本书名称: 正派都不喜欢我
本书作者: 云海青马斩
本书简介: 死了一个师傅，我得到了一本秘籍......
当师傅接二连三出事的时候，我才意识到事情没那么简单。
明明是想在游戏里成为一个大侠的我，最后怎么会变成个超级大反派了，这不科学！
为什么反派大佬都会看重我啊？？
书友群号：558572638
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017094629

第一章 师傅死了
　　天朗，气清。
　　蔚蓝的天空上没有一丝薄云。
　　山上，青碧苍翠，山花，姹紫嫣红，随风摇曳，飘散着清雅的芳香。
　　这是一个绝佳的天气，环境也是相当的清幽，相当的适合登山踏青。
　　可风亦飞的心情却是郁闷至极。
　　他此刻正半跪半蹲着，苦闷的看着臂弯里环抱着的老者。
　　老者面如金纸，气若游丝，显是就剩一口气钓着，随时都会凉凉。
　　这名老者叫惊魂手追风客游铁生。
　　听绰号就让人觉得他相当牛逼，风亦飞也觉得他相当牛逼，只是没想到现在会整出这么一出。
　　“喂，师傅，你别死啊！”
　　风亦飞小心翼翼的拍了拍游铁生的胸口，希望他能舒口气，至少能够把遗言交代下。
　　要是现实里有亲近的人是这状况，那肯定是得哭得肝肠寸断，还好这只是虚拟实境的游戏，而且，这师傅拜了也才大半天的功夫，风亦飞实在是悲伤不起来，苦闷就免不了的了。
　　师傅就要没了，这要怎么整啊？
　　刚拜师不久就能碰上剧情杀，这叫什么事咯？
　　这荒郊野岭的，也找不着医生，就算能找来医生，师傅多半也凉透了。
　　游铁生瞪大了双眼，瞪视着风亦飞的脸。
　　“师傅你看看有没有什么武功秘籍啊什么的能留给我啊？或者你有没有什么灌顶之法，把你的全部功力都输给我呗？”
　　游铁生双目瞪得更大，眼中满是愤恨。
　　目呲欲裂大概就是这样的一种状态。
　　“这也不能怪我嘛，师傅你跟那货比拼内力，我也是想帮你，没想到帮了你下，你还搞得两败俱伤。”
　　风亦飞苦恼的挠了挠头，抬手向后指了指后方，那里躺卧着一具尸体。
　　“不过你放心，你那仇家已经凉透了，比你惨，我也不用想着帮你报仇什么的，你老人家还有什么遗产给我的，速度给了吧？”
　　游铁生一口鲜血自嘴里喷出，染红了颌下胡须，脸上却恢复了几分红润。
　　“你.......你......”
　　风亦飞晓得这肯定便是回光返照了，赶紧低下头侧耳去听。
　　“直......直......”
　　“值钱的吗？太好了！师傅你顶住！”风亦飞喜出望外，屏息静气，就怕听得不仔细。
　　说不准，师傅临终前还能给个任务，给出他藏宝的地点，想想就觉得美滋滋！
　　“直娘贼.......”
　　一说完，游铁生的声音沉寂了下去，脸色也迅速变得灰败，只是双眼仍是瞪得老大，满带着不甘。
　　风亦飞脸一黑，全没想到会听到这三个字。
　　代表升级的白光在身上亮起。
　　“我擦！怎么我又升级了？”
　　不对，不是关心这个的时候。
　　“师傅你老人家也是，这样就很不友好了，临死你还要口吐芬芳，真不能怪我啊，做人啊，还是要儒雅随和，哎！我比你还郁闷，现在说什么你也听不到了，也不知道你以后会刷在哪里，我们还有没有师徒之缘。”
　　风亦飞叹息着将游铁生的尸身平放在地，将他睁大的双眼抚上。
　　死不瞑目太难看了，好歹也是师徒一场，虽然时间很短。
　　回想了下，好像官网介绍里曾说过有名有姓的NPC死了就是死了，不会再有同名的出现，大概，可能，或许这师傅是无缘再见了。
　　真的是有够衰！师傅一下子就突然没了，简直是晶了狗了！
　　还以为难得碰上了奇遇，能够学到点好武功呢。
　　风亦飞郁郁的长叹了口气。
　　剧本不对啊，明明连续剧里说内功比拼，只有被干扰的那一方会倒霉才是......
　　因为很喜欢武侠类的游戏，所以《说英雄》这游戏一开服，风亦飞就毫不犹豫的放弃了原来的游戏，跑了过来。
　　人生何处不江湖；说武、说义、说英雄、谁是英雄？
　　江湖生涯原是梦；心醒、酒醒、梦不醒、梦归何处？
　　看到《说英雄》开场影片里的这两句话，就让风亦飞觉得选择没有错。
　　每个男生心里都有一个武侠梦嘛，谁不想白衣仗剑，飒沓江湖，任他天高地阔，唯我逍遥人间。
　　只是没想到进入游戏才短短一天间，心情会像过山车一样，从狂喜的巅峰一下跌到谷底，果然人生都是起落落落落落落落落.......
　　为什么一开始会狂喜呢？因为风亦飞现在这帐号建号的时候很幸运的有三项属性是60点满值，分别是悟性，灵敏，福缘。
　　初始人物属性点悟性，灵敏，力道，根骨，福缘五项，总和在200-220之间浮动，三项数值都是60点达到了满值，加上力道13，根骨27，刚好凑足了满点220，运气非常的好。
　　悟性影响学习武功的效率，灵敏影响出手速度和身法，福缘影响掉事件触发机率，三项初始属性高，可以说是赢在了起跑线上。
　　特别是福缘，没有功法可以增长，只能通过装备叠加。
　　其他四项属性是能通过各种功法修炼以及装备让属性有所成长，但先天属性高还是有好处的，省却了许多功夫，力道初始差点就差点了，风亦飞也不觉得自己会是个四肢发达的莽夫。
　　福缘高的优势在初出新手村就展露无遗。
　　才刚离村不久，风亦飞就机缘巧合碰见了惊魂手追风客游铁生，得他看中，要收为门下弟子。
　　风亦飞果断就是纳头就拜，看绰号这就是个高手嘛，名字旁显露出来的骷髅头就表明，自己随便就会被秒杀。
　　奇遇啊！怎么能不拜！
　　福缘高了果然是人见人爱，花见花开！
　　没想到刚得到传授个轻身术和基础内功，还没正式传授其他武功，游铁生就被仇家半路截击，一番激烈比拼，两人拼起了内功。
　　就是那种两个人扎起马步，双掌对双掌，还带周身微颤冒水蒸气的那种。
　　武侠剧和小说风亦飞看得多了，据说武林高手在进行内力对决的时候，旁人触碰干扰都不行，轻则走火入魔，重则当场毙命。
　　虽然是刚拜师不久，风亦飞还是向着师傅的嘛，摸出把白板匕首溜上去，朝着师傅的仇家背后扎了一刀。
　　一刀下去，就出了丁点伤害，估计都没破防，匕首的刀刃都被震歪了。
　　哪想得到，那叫铁臂人熊的汉子被干扰了下，有没有走火入魔不知道，居然来了个大爆发，他是死得透了，自家师傅也跪了。
　　如果我不帮忙，师傅或许不会死？
　　肯定不会的，嗯，不是我的错，肯定的！
　　但他死了我也加经验了耶.......

第二章 拜师无门
　　风亦飞有些尴尬的想着，突地发现师傅的身子下面露出了形似书册的边角，赶紧把他的身躯移开一看，果然有本薄册子。
　　哇！师傅爆秘籍了！
　　好师傅！我一定不会忘记你老人家的恩情的！
　　风亦飞满怀的郁闷顿时被喜悦冲消。
　　捡起一看，是本叫鸿飞冥冥的轻功秘籍。
　　师傅的绰号叫惊魂手追风客，轻功想来是相当好才能有追风之名。
　　虽然不是攻击类的功法，总比没有好！
　　手一拍，秘籍在手中化作白光消失。
　　召唤出技能面板查看了下。
　　鸿飞冥冥是一项C级评定的轻功，跟顶级虽是差距还很大，但在新手村学到的野猫偷腥拳只是E级，这一比较，就显得非常好了。
　　不过试用了下，风亦飞又有一点点失望。
　　这门C级轻功作用比较单一，是属于提纵跳高类的轻功，优点是能随意变换方向，且启动落地都是声息很小，按描述里所说，练至化境，便如轻烟一般，袅袅而起。
　　不像武馆里能学的低级轻功旱地拔葱，要在原地“啪”地猛一跺脚才能跳起来，还十分坑爹的从哪里跳起就落回哪里，位置都不会偏移一点。
　　想要用旱地拔葱飞上房顶之类的，还得调整好位置，蹦起来后扒住个地方，再爬上去。
　　师傅号称追风客，应该有擅于奔行的轻功，可能品级还更高，可惜没爆出来。
　　做人不能太贪心，有这门轻功也不错了。
　　回头望了眼倒伏在地的铁臂人熊。
　　师傅都爆了，这货那里应该也有收获！
　　风亦飞想到这点，急忙跑了过去。
　　一看之下，不由得大失所望。
　　铁臂人熊暴了对护腕，没有暴出功法类的秘籍。
　　毕竟秘籍的爆率要比装备低得多，师傅能出秘籍，已经算是人品爆发了。
　　这护腕是件蓝装。
　　苍木护腕
　　防御提高109
　　体质+29
　　力道+20
　　灵敏+12
　　需要等级40
　　这游戏还是沿用的大多游戏里常见的装备规则，装备依次是普通，精良，卓越，珍奇，传说，按玩家的说法就是白板，绿装，蓝装，紫装，橙装。
　　怪物爆率虽然低下，但也没低下到一些网游小说里说的，爆率低到令人发指，一件绿装就可以让人跪舔的程度。
　　有些奇葩的网游小说就敢这么写，一件几级的绿装能引动几个大公会的头目跑来竞相拍卖争抢，还能拍出上千上万的高价，牛逼到你不信，那些土豪都是凯子肥羊，怎么开价都可以，任人坑。
　　从新手村出来，风亦飞身上还是有几件绿装的。
　　这护腕的属性好不好另说，最大的问题是它需求等级40级，风亦飞现在离40级还遥远得很，而且到了那时期，说不定都能混上紫装了。
　　这护腕价值实在不高，玩家都是有头脑的，不会有人提前去高价买蓝装屯着。
　　虽是这么说，风亦飞还是把护腕收到了包裹里。
　　丢店还是能卖点钱的，先留着，到40级有更好的就卖了。
　　从产出的装备，风亦飞大致能估算出师傅和那铁臂人熊的等级，他们应是都没超过50级的精英NPC。
　　属性面板里的师承已经变成了空白，这算是个好事，不用叛师就能另投其他门派。
　　不过在师承的空白位置边边多了个小箭头，点进去一看，有着游铁生的名字，灰色，标示着备注，已故。
　　这大半天师徒，还是留下了点记录。
　　突地，风亦飞发现自己的属性面板好像有些不对，揉了揉眼睛，仔细看了看，才终于确定，自己居然到了20级。
　　多亏了师傅和铁臂人熊赠予的丰厚经验，居然一下让自己升了9级，直接从11级升到了20级。
　　打开等级榜一看，自己的名字高高列在第一位，第二名的我王打钱才16级。
　　风亦飞挠了挠脸，就这么拿了次等级榜第一，好像还有点小兴奋呢。
　　果断要截个图留念，这恐怕是自己最高光的时刻了，以后绝对拼不过那些肝帝。
　　就是可惜这游戏没有什么先冲到20级全服通告，再给什么丰厚奖励之类的，太抠门了。
　　傻乐了会，风亦飞才刨了个坑，把师傅葬了。
　　这地方山清水秀，风水应该还不错。
　　就这么丢这里，或许系统也会把师傅的尸身刷新掉，但风亦飞还是想求个安心，总归是师徒一场。
　　墓碑只能从简，找了个木条，在上面歪歪斜斜的刻上了一代大侠游铁生之墓。
　　虽说师傅那绰号听起来不怎么像大侠，但在自己心目中，他就是的，嗯，没有错！
　　铁臂人熊嘛，就让他暴尸荒野了，谁让他把咱师傅打没了呢！
　　一切弄得妥当，风亦飞才下山。
　　如今还是得找个门派拜师才是正道。
　　......
　　少林寺外。
　　风亦飞不甘心的楸住了知客僧的袖子。
　　“大师，再考虑下吧，我真的是诚心出家的，你看我连乌黑亮丽的秀发都不要了，给个机会吧？”
　　知客僧双手合十，“阿弥陀佛，施主，木叶大师刚已经和你说明白了，观你面相，孽障深重，如你愿意，可到后山诵经礼佛一月，以佛法化解，方可皈依我佛。”
　　风亦飞：“......”
　　淦！谁要去诵经礼佛一个月了？那木叶老秃驴绝对是在逗我！一个月下来那不是黄花菜都凉了！
　　算了！
　　我就不信找不到肯收我的门派！
　　风亦飞郁郁的吐了口气，转身往少室山下走去。
　　也不怪风亦飞会这么郁闷，这已经是被第N个门派拒绝，挑上少林做和尚也是没办法的事情。
　　离开师傅的葬身之地已经两天，想进的门派都被拒之门外，后面都不敢挑了，连一路途径的门派都跑进去碰运气，结果都被拒绝了，且都是以心术不正为由，少林这里还好说话些，有些门派是直接把风亦飞撵出来的。
　　这着实让风亦飞想不通，我一个新手号，善恶值还是因为做了新手村的任务，还是善值42，绝对的善良民众，从哪点看出我心术不正的？
　　就算现实里，风亦飞觉得自己也是非常非常忠厚老实淳朴善良的优质社会主义青年，都是把书包放在一边，责任扛在双肩的。

第三章 半夜里的打更人
　　现在为什么会这么衰？
　　风亦飞实在想不明白，就算自己拜过的师傅不是什么侠义中人，也才拜了不到一天的功夫，没道理会传得尽人皆知吧？再者也没人以这个理由驱赶过自己。
　　连连遭到拒绝，风亦飞估摸着自家肯定有个隐藏属性很低，才会导致NPC大多都没有好感。
　　删号风亦飞舍不得，按照在论坛上看到的情况，有两项数值能到满值的玩家都在到处炫耀了，且都是悟性，灵敏，力道，根骨这四项，大多晒图出来的玩家福缘都是在30左右浮动，福缘满值的一个都没见过。
　　而且，删号要七天后才能确认删除重新建号，这真是个很坑爹的设定，又不能另外练一个小号。
　　七天时间，会落下多少，现在已经浪费不少时间了.......
　　蜿蜒的山路上，数十名已经列入少林门墙的玩家，正奋力提着两个底部是尖锥型，盛满了水的大木桶在奔跑。
　　看着他们埕亮的光头，风亦飞心底居然涌起了羡慕之情。
　　秃了就能变强的希望又化作泡影了......
　　离少林最近的大城市是洛阳城，回去的路上可以在少室山底下的驿站搭乘马车，价格很实惠，比来时只能靠双脚一路跑过来好多了。
　　风亦飞坐在马车上，打开了地图，盘算着下一站去哪，自己灵敏属性满值，或许入川是个好选择，川中唐门也是个声名显赫的大派。
　　从论坛上得到的讯息，唐门对灵敏要求较高，自己刚好符合，就是不怎么喜欢用暗器。
　　不是每个用暗器的都能像小李飞刀一样那么有逼格的嘛。
　　那边还有青城派，也可以去碰碰运气。
　　前期发展还得先找个门派加入，毫无目的的游荡，希望碰上个武林高人收自己为徒，想想还是不太实际，最近没碰上啥，多半上次见到前任师傅把欧气都用完了，要非一段时间。
　　要以后运道好了，拜了门派还是可以叛门的嘛。
　　到洛阳城转车去附近的小镇，可以节省点跑路的时间，再转道西南往四川方向走。
　　依着所想，风亦飞在洛阳坐上了马车，望着渐渐远离的高耸城墙，突地有些唏嘘，要是能在洛阳拜进了温家，就不用那么多奔波劳碌了。
　　洛阳城里盘踞着一个在江湖上声名显赫的家族温家。
　　岭南老字号温家是天下第一制毒用毒名家实力雄厚，其下分成四家分别是制毒的“小字号”、藏毒的“大字号”、施毒的“死字号”、解毒的“活字号”四脉。
　　洛阳温家便是活字号这一脉，可惜风亦飞跑过去拜师还是碰了个软钉子，被人客客气气的送了出来。
　　到得伊源镇的时候已是夜幕深沉，月朗星稀。
　　下了马车，风亦飞辨认了下方向，刚好从小镇里穿过去，往西南走就可以了。
　　夜晚对玩家不会造成什么阻碍，最多是野外出没的匪患野兽要多些，小心谨慎点多沿着大路走问题不大，死亡惩罚倒没什么。
　　游戏里的死亡惩罚是损失当前级别的30%经验，最高级别的武功掉一级，越高级损失越大，现在唯一拿得出手的轻功鸿飞冥冥级别还低，要掉也是掉到了9级的野猫偷腥拳。
　　风亦飞想着，大不了就拖尸体过去，反正是复活到最近的复活点。
　　夜深人静，伊源镇这地方看不到一个玩家出没。
　　刚开服没几天，这也是正常。
　　梆！
　　“风高物燥！小心火烛！”
　　苍老沙哑的声音，尾音拖得老长。
　　小街那头转出了一位身形佝偻的打更人，伴着喊声，敲击着手上的梆子。
　　每到夜深，打更人就会出来，算不上什么稀罕事，风亦飞也没在意，自顾自的奔跑着。
　　跑得近了。
　　突地，打更人一伸敲梆子的短木棍，拦在了风亦飞的前边。
　　“少侠请留步！”
　　打更人不是没见过，主动和玩家搭话的却是少之又少，一般和打更人对话，他也多半会和你说，天色晚了，早点回去歇息。
　　有任务？风亦飞赶紧停住。
　　福缘高就是好，赶个路都能触发剧情。
　　“大叔你好，有啥事要让我帮忙的？”
　　“不敢劳烦少侠，只是看少侠行色匆忙，大半夜了还在这游荡，有一件事不得不提醒下。”
　　风亦飞心中一喜，果然有门。
　　“什么事？”
　　“你从这方向出镇，路上有一废旧的庄子，切记千万不可靠近。”打更人语声低沉的说道，恐惧的情绪溢于言表。
　　“啊？”风亦飞愕然，“那庄子有什么不对劲的地方么？”
　　打更人的声音又压低了些，“那里闹鬼！”
　　风亦飞嘴角抽了抽。
　　拜托！这是武侠游戏，不是九幽荡魔录，哪会有阿飘啊？
　　看风亦飞一副不信的神情，打更人继续说道，“那里邪乎得很，就算光天白日，人进去都会觉得全身发冷，回来必定生场大病......”
　　“大叔你进去过？”风亦飞打断道。
　　“没有，我听镇口卖猪肉的李老三说的，他仗着手上犯过不少杀孽，煞气重，胆子大，跑去转了一圈，之后就病了几个月，整个人都瘦得不成人形那！”
　　“说不定他就是感染了风寒吧？”
　　风亦飞还是不信，不过照这么说，那庄子说不准真有什么奇异的地方，值得一探那！
　　“要只是这样，就不会说那里邪乎了，镇上有些地痞闲汉跑去那打望，想把那地方占下来，都莫名其妙的失踪了。”
　　“哦？”风亦飞挑了挑眉，绝对那里有什么剧情任务之类的，没跑的了。
　　就是自己这小身板，就会点稀松的拳脚功夫，加上初学乍练的轻功，想去行侠仗义怕有点困难。
　　可玩家哪有怕死的？
　　富贵险中求！况且这级别能碰上的剧情，哪会有多难。
　　“别说是人啦，听说狗进了那里面，一入那院子就会疯狂乱叫，常言道畜牲有灵，能看见些人看不见的物事，那里肯定是闹鬼！”打更人又道。
　　风亦飞有些错愕，还真有些诡异，但听这描述，好像《走进科学》有一期是同样的剧情，扭捏了大半集，气氛渲染足了，结果最后得出结论，是地上有根电线漏电，人穿着鞋绝缘，狗进一次电一次......
　　武侠世界当然没电线，这么古怪，肯定是有原因的。

第四章 被NPC绑架了
　　“切记，千万不要靠近那庄子。”
　　打更人神情凝重的告诫道，说完，又敲起了梆子，向前行去。
　　听这一说，我还更想去了。
　　风亦飞撇了撇嘴，径直往镇子外跑。
　　机遇就是在不经意间发现的！哪能就这么错过了，说不定是隐藏剧情呢，只有大半夜碰上这打更人才会触发。
　　出了镇子没多远，果然看到一个庄子，占地还颇广。
　　只是屋瓦残破，裂缝处处的院墙上青苔满布，还长了些藤蔓，这是已经荒废很久，没有人居住。
　　四下寂静无声，清冷的月光洒在庄子上，显得分外的惨白，相当适合拍鬼片。
　　风亦飞小心翼翼的靠近，贴着院墙静听了会，没听见里面有什么动静。
　　当下一个纵身，轻功“鸿飞冥冥”发动，轻飘飘的飞起。
　　这门轻功练到高深处，身如轻烟，落地无声，风亦飞现在才练到3级，虽是没有能如轻烟一般，但上个院墙还是很轻松的。
　　人在空中，风亦飞就惊讶的看见一道黑影自院子角落的阴影里飘出。
　　借着月光，依稀还能看清那里的状况。
　　如果没看错的话，那有一眼石块砌成的水井，黑影就是从井中飘了出来。
　　还好不是爬出来的会跳机械舞的特殊女性。
　　在皎洁的月光下，风亦飞也看清了那黑影的真面目。
　　不是阿飘，是一个人，一身的夜行衣，头脸都被黑巾蒙着，在月色下分外醒目。
　　这显然不是玩家。
　　风亦飞愕了一下，落在院墙上，瞬间反应了过来，这里的剧情肯定是着落在这黑衣人身上。正想开口喝问下，就见那黑衣人迅捷的扑了过来。
　　人未至面前，就是一片白蒙蒙的烟雾劈头盖脸的罩下。
　　风亦飞才出新手村不久，就学了点普通的把式，哪里躲得过去，都来不及闪避，就被罩了个正着，顿觉头脑晕沉沉的，天旋地转。
　　擦！我被NPC灭口了！
　　好歹给个原因呗？
　　念头刚闪过，风亦飞就眼前一黑，仰天而倒，失去了意识，往院墙下栽去。
　　.......
　　本来以为会复活在复活点，可一睁开眼睛，看看周围的环境，风亦飞就知道自己错了。
　　四下里的光线很暗，地方也不大，看映在周围那昏黄的光辉，应是在自己后方有盏油灯。
　　这里还不是一间房间，借着微弱的灯火，能看见面前的墙壁是青灰色的岩石，明显的表明这是一个山洞。
　　风亦飞很想转转脑袋，查看一番，却发现自己除了眼睛能动，全身都是僵硬的，一根手指都动不了，连想呼叫也发不出声音来。
　　和面壁罚站也没差了，离石壁就尺余距离。
　　风亦飞顿时了然，自己不是被灭口了，而是被劫持了，或许用绑架更贴切一些。
　　这真是前所未有的体验，以前玩过的网络游戏最多给个过场动画意思下，还没有真个让NPC绑架玩家的。
　　这要录起来，发到论坛上肯定能吸引些关注度度，标题就叫“夭寿啦！我被NPC监禁PLAY了！”
　　想到便做，风亦飞毫不犹豫的心念一动召唤出摄像精灵。
　　动不了完全不影响这个操作，甚至能让摄像精灵拉远一点点，方便拍摄。
　　至于紧张？害怕？不存在的！
　　大不了就死一次，掉30%经验而已，反正等级还低，武功最多野猫偷腥拳掉一级，很快就练回来的，损失很轻微嘛，那还有啥可怕！不痛不痒！
　　风亦飞眼珠子骨碌骨碌的转。
　　NPC没有理由会无缘无故的绑架我，说不定是我的高福缘又起作用了，会触发什么剧情？有什么任务呢？
　　快来吧！不要因为我是朵娇花而怜惜我！有什么只管朝着我来！
　　“桀桀桀桀桀。”
　　一阵阴恻恻的笑声自风亦飞身后冷不丁的响起。
　　要在现实里，这样的环境，这样的气氛，这样的一个笑声肯定会让人不寒而栗，SAN值狂掉。
　　但现在有人出现了，只让风亦飞觉得欣喜异常。
　　肩膀一紧，身后一道大力袭来，风亦飞不由自主的朝后飞出。
　　嘭！
　　结结实实的撞在了一张石凳的靠背上。
　　痛觉早已调到最低，就一点点感觉！嘛事都没有！
　　敢在如今的虚拟实境游戏里全开痛觉体验，并且认为这样才更有真实感的那是真的猛士，当然也可能是抖M，风亦飞觉得自己还是做不怕疼痛的拼命三郎好。
　　眼前多了个身材矮小，背负着双手的老头，一身青袍，戴着黑色的毡帽，脸上皱纹遍布，仿似道道沟壑，眉毛已是稀疏得只剩几根，一大蓬白胡子却还是很浓密，长可及胸，只是他的眼睛分外的细小，就像是一条缝开了点口子，在昏暗的灯光下，甚至看不清内里是不是有眼瞳。
　　“小子，你想死还是想活？”
　　这老头的声音很嘶哑，像是用指甲在玻璃上刮一样，分外的刺耳。
　　“啊？”风亦飞怔了下，才发现能发出声音了，应该是这老头子把自己丢出去的时候解了哑穴。
　　“想死又怎么样？想活又怎么样？给个详细点的选择呗。”
　　老头的眉头皱成了个川字，风亦飞一副喜孜孜的表情，哪有一点像受到威胁的样子。
　　“你不害怕？”
　　“啧！”风亦飞暗啐了一口，这老头显然是具有相当智能的NPC，还会察言观色。
　　一般网游小说里，出现这种NPC，都会顺势水下字数，阐述下NPC的智能有多厉害，见都见得多了，不过虚拟游戏发展到现在的地步，只需一个登录装置就能让人身临其境，实在不需赘述。
　　“我辈江湖中人，早已将生死置之度外！哈哈哈哈！”
　　一直觉得这样的台词很豪迈，总算能亲口说一次，说真的，感觉超好的！
　　“哼哼哼.......”老头阴森森的一阵冷笑，“你那三脚猫功夫也配称江湖中人？”
　　风亦飞脸一黑，自己一个新手玩家，又没能进门派，身手就比寻常百姓好一点点，这老头的评价倒也没差。
　　“算你小子好狗运，看你资质不错，也算是个可造之才，故给你条生路，若是不从，便打杀了丢出去喂野狗。”老头冷声说道。
　　风亦飞顿时明白，应该是自己的满值福缘起了作用，触发了事件，盼星星盼月亮终于盼来了一番际遇，太开心了！
　　忙不迭的点头，“从啊！从啊！”
　　话音未落，就见老头一扬手，顿觉肩头震了下，微微刺痛，好像被什么击中了，低头望去，一枚细若牛毛的银针插在了肩膀位置，针尾还在颤巍巍的抖动。

第五章 杀手预备役
　　中了一针，疼倒不是很疼的，就是看见那银针大半沒进了肩膀，相当不对味，气血也损失了些。
　　这枚银针起了解穴的作用，风亦飞立时发现自己能活动了。
　　这针现在是拔了好还是不拔好呢？
　　风亦飞陷入了沉思。
　　老头枯瘦得像树枝一样的手掌伸到了眼前，手上托着一枚黑不溜秋，比玻璃珠还要大上一圈的药丸。
　　“把这药丸服下去，你便有了活命之机。”
　　牛黄解毒丸？哇！现在已经见不到这么大颗的了，与时俱进啊，老大！
　　不消说，这枚药丸肯定是毒药无疑，电视剧里就经常这么演的嘛，一般邪派组织都会给门下弟子服下毒药，以作为掣肘。
　　虽然心底吐了口槽，但风亦飞心中只有喜意，生怕老头反悔，迅速的探手抓过药丸，丢进嘴里。
　　风亦飞这么果断让老头都呆愣了下。
　　但有时候太果断不见得是件好事。
　　一股腥臭的味道直冲脑门，就像活吞了一只臭屁虫，直让人风亦飞不禁想吐，刚一张口，就觉嘴巴被捏住，一股力道拍在下巴，“骨碌”一下药丸就从喉咙滑了下去。、
　　干呕了几下，眼泪都要出来了才险险克制住不适。
　　“很好。”老头森然冷笑，“这药名为断肠丸，服下之后每月须服一次解药，否则毒性发作，便会肠穿肚烂，死得惨不堪言，你若是够听话做事，每月会给你解药，要是不听话嘛，你便只有死路一条。”
　　“哦哦。”风亦飞唯唯诺诺的点头，摆出了一副害怕的表情，暗地里招出属性面板一看，的确是中毒了，还有个30天的倒计时，暂时没看到其他害处。
　　肠穿肚烂嘛，痛觉最低，估计能达到个拉肚子时肚子疼的水平，容我呵呵一下。
　　“从今日开始，你便是我们满天星亮晶晶的一员，不过你先得要接受成为一名杀手的训练，才好为组织效力。”
　　满天星亮晶晶？这个名称还挺文艺的，听着就靠谱，够高大上，不像是什么普通货色。
　　虽然我的理想是成为一名大侠，但人在屋檐下，不得不低头，大丈夫能屈能伸，做杀手嘛，也是很新奇的体验了，刺客信条我也玩过的，我懂！还很精通！正门强行潜入嘛！
　　“你叫什么名字？”
　　“风亦飞。”
　　风亦飞连忙回答，心中满是欢喜，管他是不是什么邪派组织，有武功学就好了，要是以后再有机缘，武功高了可以背叛的嘛。
　　啊呸！那不叫背叛，叫浪子回头！
　　老者没说什么，背转了身子，朝外走去。
　　“跟我来。”
　　看老头转身，风亦飞才迅速的把肩头的银针拔了下来。
　　就是枚普通的银针，没有淬毒，伤害3-5，不加其他属性，不是什么好东西，但风亦飞还是收进了包裹里。
　　到了我手里当然就是我的了。
　　山洞外是条黑黝黝的甬道，两侧每隔几米在洞壁上有镶嵌着青铜烛台，光线暗得很。
　　绕了几绕，分支还不少，跟个迷宫似的，阴森至极，不熟悉路途，想逃出去都难。
　　这样的环境，着实让人心中发寒，妥妥的也是个拍鬼片的好地方。
　　风亦飞只觉得心里毛毛的，老头就静静的行走，也不说话。
　　瞬即，风亦飞就整出了应对的法子。
　　游戏嘛，当然是支持开其他音轨的，喜欢原汁原味的玩家是有，但也有玩家喜欢开着音乐玩的，还不在少数。
　　再恐怖的环境，要是来首画风不对的音乐，氛围自然也就被破坏了，就像看恐怖片的弹幕护体，能把恐怖片看出搞笑片的效果。
　　举个栗子，看咒怨典藏版开最炫民族风，伽椰子姐姐能完美踩点。
　　风亦飞不喜欢现今的一些小鲜肉，那些不知道多少年的练习生，口齿不清的RAP也实在难听，明明从某个爱打篮球的出现开始，流量明星就明显开始走下坡路了，但流量小生还是层出不穷，还是老歌听着更舒心。
　　当下开了一首颇具节奏感的经典老歌，当然没有作死的开外放，只有自己听得见。
　　“为何你那纤腰~~烧得像辣椒~~却够热令到我，身心似发烧~~摇摇摆摆驱使我~~~爱到发烧.......”
　　歌声一响起，风亦飞也顺势跟着边走边摇了起来。
　　金凯瑞今晚去找乐子的经典舞步，倍儿爽~~
　　恐惧？不存在的！
　　老头阴鸷的回头，“你有癫痫？”
　　“啊？不！我就是有点紧张。”风亦飞干笑了下，立马不摇了，“还没请教前辈尊姓大名？”
　　“我姓温，你叫我温老便可。”
　　“不知温老你和老字号温家可有渊源？”风亦飞好奇的问道，温老头恰好也是这个姓，说不准就是温家的，那断肠丸很可能就是出自他手。
　　“不该问的不要问！”温老冷冷的回道。
　　语气听起来颇为不悦。
　　风亦飞撇了撇嘴，真不想别人问，就换个姓嘛。
　　又转了个弯，才在一道石门前停下，温老在石门一侧摆弄了下，机关开启，厚重的石门缓缓移开。
　　登时明亮的光线自内透出。
　　风亦飞顺势望了进去，里面的空间还蛮宽畅，比黑不隆冬的甬道好多了。
　　跟着温老入内，只见一名黑衣汉子背对着这边，站在一方石台前，不知捣鼓着什么，另一名留着两撇胡子，面无表情的马脸汉子正在一张石床上打坐，向这边看了过来。
　　洞内四周还有许多个木架子，摆放满了不知道有什么作用的金属器械。
　　“这是刚进组织的新人，就交给你们兄弟调教了。”温老发话说道。
　　“温老放心，交给我们了。”马脸汉子长身而起，拱了拱手。
　　温老点了点头，转身离去。
　　“扎扎”的机括声响起，厚重的石门又复关闭。
　　“风亦飞见过两位前辈。”风亦飞拱手行了个抱拳礼，接下来要跟着他们学艺，礼貌点肯定没错的。
　　马脸汉子上下打量了下风亦飞，冷声道，“我叫何必问，是组织的刺客，从今日起，你便随我学习行刺的手段。”
　　石台前的黑衣汉子转过了身子，“何必讲，我会传授你机关暗器之术。”
　　风亦飞愣了愣，何必问？何必讲？这两位仁兄的父母取名也够不走心的了。

第六章 终于有武功学了
　　能学机关暗器也是件好事情，风亦飞很是开心，暂时还没听说哪个门派有教机关术的，赚到。
　　瞬即风亦飞又想到一点，姓何，又精通机关暗器，恰好和官网资料里的一个诡秘门派吻合，就是这个门派的名字有点不那么好听，“下三滥”何家，从这名号就能看出何家人行事是如何的不择手段，引人诟病。
　　“两位前辈可是何家人？”风亦飞可不敢当着他们的面叫出那名头，说不准他们会不高兴，刚才温老说到温家就大为不悦。
　　“不错，我们兄弟便是出自下三滥何家。”何必问颇为自得的一笑。
　　看他这模样，他不但不觉得这名头难听，反而是引以为傲。
　　听何必问坦然承认，风亦飞心底更是开心，只要所学武功有用，管他是什么门派的。
　　名字不好听不打紧，“下三滥”何家可是把奇门杂学精研得淋漓尽致，各种诡谲的手段层出不穷，这代表着什么？
　　这代表着好玩啊！
　　江湖中人是不耻，但玩家这个特殊的群体会在意么？到哪里都想翻箱倒柜，东抠西摸的，还有什么人能比玩家更没节操，更不择手段的么？
　　魔兽世界里的工程学为什么那么玩家去学，当然也是因为有趣，好玩，能做出各种奇奇怪怪的道具，而何家，就是这么一个特殊的门派。
　　何家两兄弟显露的名号边上带着的骷髅头表明，远远超过自身，还看不出他们的等级，自己现在这身板，随手就会被秒杀。
　　而且按官网上的资料，何家的家主就叫何必有我，听起来还是跟眼前这两兄弟是同一辈份，这两兄弟不简单那，这个师傅拜得过，稳赚不亏，爽到！
　　“接下来就开始训练吧？要先教我什么？”
　　风亦飞已经迫不及待的想要投入到训练中了。
　　“看你的模样也练过几天武艺，跟我过来。”何必问招了招手，向角落行去。
　　风亦飞赶紧跟上，似乎不需要拜师的样子，这倒好了，万一以后要叛门不用担心叛师惩罚学到的武功掉一半，被追杀估计就免不了了。
　　角落里立着个不倒翁似的木头人。
　　“我只给你演示一次，看好了。”
　　何必问手掌一翻，一根长约一尺，筷子粗细的尖利铁钎出现在他手中。
　　霎时间，何必问如风般绕着不倒翁飞速旋转，手中铁钎带起一片乌光。
　　笃！笃！笃！笃！笃！......
　　风亦飞：“.......”
　　看得清条毛，你敢再快点吗？
　　风亦飞一肚子的不满，就见何必问在面前站定，拿着铁钎点向木头人。
　　“咽喉，心口，双肋，会阴.......”
　　说着铁钎一抽，木头人滴溜溜打了转。
　　“颈椎，后心，腰眼.......每一刺都要稳，准，狠，务求一击便中要害。”
　　风亦飞定睛望去，何必问指点过的位置都出现了新的刺击痕迹，他出手的确是很准。
　　问题是这样传艺完全看不清楚，你逗我玩呢！
　　要玩家都是这么得到师傅传授武艺的，那得要多好的动态视力？官网马上会爆破吧？
　　正满腹牢骚，就见一本薄册子递到了眼前。
　　我擦！
　　有秘籍你直接给不就好了，还演示个啥？吃饱了撑的？
　　风亦飞腹诽了句，接过秘籍。
　　蓝色封皮的线装本，纸张都有些发黄了，上面书有“蚀血刺”三个字，被个框框了起来。
　　“叮”一声系统提示音响起，一个框弹了出来。
　　得到《蚀血刺》秘籍，是否修炼？（需灵敏达到40点）
　　那还用问，当然是修炼了，我灵敏都满值了。
　　风亦飞手一拍，秘籍在手上化作白光消失。
　　“你自己先好生练上一阵，莫要打扰我。”何必问说完，将手中的铁钎递了过来。
　　连忙伸手接过，风亦飞就见一个任务框适时弹出。
　　任务：蚀血刺入门。
　　将蚀血刺练至5级，再向何必问回复。
　　熟练度：1级，0/50。
　　奖励：经验值500。
　　铁钎入手有点沉，任务看起来倒是很好完成。
　　风亦飞召唤出属性面板看了看，在武功一栏多了蚀血刺这项武学，在新手村只能学到些基本武功，蚀血刺属于奇门兵器，对应的是基本刺击，与判官笔，点穴撅，峨眉刺等属于一路。
　　这项武学的名字倒是听着有点吓人的样子，但只有C级的评定，不算非常好，但风亦飞也已经满足了，入门武功当然不会太高的评级。
　　不是最次的E级就该偷笑了。
　　蚀血刺没有太多招式，但分成了三项，一是纳刺的手法，便于速度取出，二是出手攻击的招法，三则是步法，小范围的快速移动，也就是何必问方才展示的身法。
　　按理说这么简单的武功应到不了C级的评定，风亦飞是知道的，许多门派的入门功法都是从D级开始，但蚀血刺这个武功有个特殊的地方，初始有5%的出手速度加成，随着等级的提高，还有相应每级1%的提升。
　　当即风亦飞就兴致勃勃练了起来，毕竟是虚拟实境游戏，没有了目标锁定，初学乍练，难免会有偏斜，每一次正确命中，才能获取一点熟练度。
　　那木头人也不是普通材质，非常的坚硬，刺中都只能留下些微的痕迹。
　　悟性高的优势在这个时候展露无遗，在练习过程中，原本只能获得一点熟练度的，时不时的蹦出个加2，加3，获得熟练度大大加快。
　　五级的目标很快达到，风亦飞欣喜的跑去找何必问交了任务。
　　何必问又给出了新的任务，这次的任务要麻烦得多，戴上蒙眼的黑布，以不能视物的状态将蚀血刺练至八级。
　　任务：蚀血刺小成。
　　将蚀血刺练至八级，再向何必问回复。
　　任务奖励：经验值1000，听风辨位术。
　　任务是更困难了，但奖励多了项技能，让风亦飞分外的高兴。
　　玩游戏，当然是能看到自身不断成长，才会快乐嘛。
　　起初是不适应，出手总有偏差，只能根据获得熟练度的提示才知道是不是命中了正确的点，随着时间的流逝，风亦飞也渐渐熟稔起来，一杆铁钎在手中翻飞，速度越来越快，熟练度飞快上涨。
　　饶是如此，也是花了一日的功夫才将蚀血刺练到了八级。
　　没办法，开始浪费了许多时间，蚀血刺每升一级，需要的熟练度又多了许多，还好只是C级武功，不然要蒙着眼睛修炼，真是让人头秃。

第七章 静心修炼
　　练得熟了，风亦飞还有心思浮想联翩，思绪如天马行空。
　　误打误撞就成了个杀手预备役，还是蛮有意思的，难怪官网上说，有数之不尽的剧情等着玩家们去发掘。
　　以前看过部很老的港产老片，主角和自己的际遇差不多，也是莫名其妙的被抓去做杀手，最后反出组织，抱得美人归。
　　嗯，那个主角有个很拉风的绰号，叫自由人。
　　插曲好听还特别洗脑，做个自由人~~~做个自由人~~~~
　　不过那主角的待遇比自己现在好很多，修炼的时候还有个漂亮妹子做伴。
　　说起那妹子嘛，她的身材真的好。
　　怎么知道她身材好的呢？因为那妹子还演过蜜桃什么的，官人什么的。
　　好孩子不要去搜！
　　游戏里一晃又是两日过去，风亦飞除了下线的时间，一股脑儿扑在了修炼上。
　　下一步的任务又提升了难度，不止要蒙着眼睛，而且何必问还会出手干扰，时不时的以暗器射击木人，不倒翁式的木头人，一被击中就胡乱摇晃，非常麻烦，风亦飞只能凭着新入手的听风辨位术去仔细辨别。
　　游戏里的三天等于现实时间的一天，也是相当的枯燥，亏得风亦飞耐性好，不在意这烦闷的练习过程。
　　最主要还是能边听音乐边练。
　　每次听到武功升级的提示，就让风亦飞如聆仙音，格外的开心。
　　蚀血刺到了十五级，后续的任务还奖励了一套蓝色品质的武器图纸“蚀血刺”，这武器与功法同名，样式也与风亦飞练习的铁钎相近，但更细一些，且是中空的，尖端往下点的管壁上不规则的布了一圈细小但锋锐的倒刺。
　　可以想见，这样的武器刺入躯体容易，要拔出来就会很麻烦，肯定会带出一大片皮肉。
　　蚀血刺的伤害是18-30，作为一件蓝装，对比同级别的武器差得蛮多，且不加任何属性，但蚀血刺不止击中的伤害，还有一个特效，就是给中招的敌人附上出血的效果，让敌人的气血值持续减少。
　　一条这样的铁管插进要害，那不叫出血了，应该直接叫放血，还不跟开了水龙头一样。
　　风亦飞从新手村出来，身上就几件低级绿装，能有这样的武器那是欢喜得不行，美中不足就是需要自己动手去打造。
　　师傅换成了何必讲，传授机关暗器之术。
　　何家被称为下三滥，除了行事不择手段，还有一点就是邪门歪道特多，江湖中人都难以揣测他们随身的物事暗藏多少杀机。
　　风亦飞对机关暗器之术充满了兴趣，打造拆解都很好玩。
　　另何必问所授不只是蚀血刺，还有潜踪匿迹以及易容术，两兄弟交替授艺，风亦飞每天都过得很充实。
　　混了些时日，也不限制风亦飞到处走动了。
　　身上中的断肠丸之毒风亦飞没怎么在意，时间还长着呢，况且玩家有一招百试百灵的驱毒妙招。
　　没有死一次解决不了的问题，如果有.......那就到时再说。
　　在满天星亮晶晶这杀手组织中，风亦飞还不止何必问和何必讲这两位师傅，在学完机关暗器之术后，何必问又将风亦飞交给了另一位叫梁鱼的人。
　　梁鱼出身太平门梁家旁支，太平门梁家以轻功腿法刀法著称，尤以轻功为最，堪称出神入化，神鬼莫测。
　　光这样说，或许还有人会觉得太平门是个小门派，没怎么听说过，但说起另一人，怕就是人尽皆知，四大名捕中的追命崔略商，他老母“烟水寒”梁初心就是出身太平门，他那一身冠绝武林的轻功，跟梁家也是大有渊源。
　　梁鱼给风亦飞传授的就是轻功，蜻蜓三抄水，是一项D级的身法。
　　练习轻功的法门由浅入深，从起初在低矮的梅花桩上修炼，慢慢的越来越困难，到得后来，风亦飞得在细竹竿顶上落足，提气纵身。
　　有鸿飞冥冥这项轻功打底，轻身平衡立于一点反是更简单些。
　　所学的内功只是一个D级的凝气诀，由组织中一位叫马南山的传授，
　　组织这地宫中风亦飞厮混熟了，马南山还带着他出了地宫，以便内功修行。
　　藏着这地宫的位置是一个山谷中的小村落，没多少间房舍，村民状似普通猎户，实则却全是满天星亮晶晶的成员。
　　修练内功在山谷内的一条小瀑布下进行，就是坐在瀑布下的一方岩石上，任由流水冲刷。用马南山的话来说，就是要让风亦飞做到不为外物所扰，什么此心何以空何以静，以空灵之心，达致无形无法。
　　说得挺高大上的，可惜练的就是门D级内功心法。
　　好处当然是有的，风亦飞在修练内功的时候很轻易就能凝息静气，做到心无旁骛。
　　温老也没闲着，他教了识毒辨毒以及制作毒药的法门给风亦飞。
　　坐实了一点，温老确是出身老字号温家。
　　不过，风亦飞感觉温老是把自己当成了试验品来研究，经常拿自己试药，每每在自己被毒得七荤八素，奄奄一息的时候才给予解药救回来。
　　糟老头子良心大大的坏！
　　有着断肠丸挟制，组织中人也不担心风亦飞跑了，完全没有派人监视，只要不出山谷，风亦飞修炼之余完全可以自由活动。
　　出谷就不行了，暗藏在外的眼线会第一时间回报。
　　风亦飞也没想过出谷，等所有训练任务达成，迟早会放自己出去的，组织不会白培养。
　　等级没有落下太多，任务都有经验给，还能到山谷里打猎砍下野兽。
　　根据论坛上的消息，风亦飞判断自身的等级能跟得上大流，比顶尖的能上等级榜的大神那就不能比了，那些一身是肝的圣雄肝帝都是怪物。
　　.......
　　时光匆匆如白驹过隙。
　　这段时日里风亦飞已得到各位师傅的认可，成为“满天星亮晶晶”中的一名铜牌杀手。
　　满天星亮晶晶作为一个杀手组织当然不是什么良善，只要雇主给钱，就能买下一个人的性命，甚至不问善恶。
　　按道理组织里都是些恶人才对，可风亦飞感觉组织里大部分人还是很和善的，就算表面板着张脸其实都很好说话。
　　不过好像就对自己的态度特别好，新进组织的那位兄弟肯定有不同的看法，风亦飞有见过他站在水潭里，摆着健美先生的姿势，被个猛将兄用竹片猛抽背脊，还发出意义不明的叫声......

第八章 刺杀
　　成为正式杀手，风亦飞得温老给了个地理星的称号。
　　这个称号风亦飞是非常不满的，居然不给自己挑选下的机会，就算自己还是新嫩，评不上天罡三十六星，好歹也给个意头好点的嘛。
　　地理星在水浒传里可是九尾龟陶宗旺的代号，龟龟，听起来就好衰。
　　会对水浒人物那么熟悉，还是多亏了幼年时的一款零食，里面有送卡片，凑齐108将，就可以获得大奖。
　　可惜一直没凑齐过，差得还不少，像地理星这些冷门的偏偏是重复得最多的。
　　温老知不知道水浒传另说，以风亦飞的了解，组织里那点人估计都凑不出108个。
　　在组织里学艺是不用拜师，但去除初期的福利后，想学进阶的武功都需要付出金钱和功勋，才可以在组织里的NPC那学习，机关暗器之术也得在何必讲那里买图纸。
　　这导致风亦飞一直处于赤贫的状态，当然也跟把自身武装到了牙齿有关系。
　　现在风亦飞可是今非昔比，包裹里的各式机关道具多得很，身上也藏着许多暗器。
　　就和段子里说的一样，风亦飞现在是个冷酷的杀手，莫得感情，也莫得钱，特别是后者，要划重点。
　　立志当个大侠，结果变成了杀手，偏差好像蛮大的，不过杀手也可以是英雄，是大侠嘛，比如流星蝴蝶剑里的孟星魂，风亦飞觉得现在可以很完美的理解孟星魂了，自己现在简直就是孟星魂的翻版，但希望以后女朋友千万不要翻版......
　　再次确认了次目标。
　　这已经是风亦飞第三次这么做了。
　　这是风亦飞第一次接到刺杀玩家的任务，之前的任务都是刺杀NPC的，诸如放高利贷的王老三，XX帮的小头目李忠平，XX庄的钱麻子之类.......
　　三百两银子，击杀三次，这价格对才32级的目标来说，何止是公道，简直是优厚。
　　现在一个任务跑下来才拿多少任务奖励？不会超过十五两！
　　有钱男子汉，没钱汉子难，这是颠扑不破的真理。
　　只要这个任务拿下来，风亦飞就有足够的钱去学下一阶的内功心法，功勋早攒够了，就差银两，完成这任务对风亦飞来说非常重要，风亦飞也有十足信心去完成，他如今级别比目标还高一些，34级，做好了充足准备，还是有心算无心，经过多次刺杀NPC历练，经验可以说是相当丰富，要怎么下手那是驾轻就熟。
　　目标叫余倚之，此刻他正在清风寨击杀精锐匪徒。
　　整个清风寨已经快成了玩家的乐园，人的数量快赶上盘踞在这的匪徒了。
　　余倚之还不是独自一人，还有一个叫妮可妮可的女玩家跟着他，时不时的丢丢飞刀，也就是俗称的带妹，相当的拉仇恨。
　　据不完全统计，玩网游的男生80%以上都是单身，缘由嘛，总体上可以归纳成一句话，女朋友哪有游戏好玩，对吧？
　　委托人给的位置可以说很详细，虽然没具体到坐标，但从风亦飞出发实时报过来的目标位置变化，风亦飞很敏锐的猜到一点，余倚之和那妮可妮可中，绝对有一个是在委托人的好友列表上。
　　可以肯定，那不会是余倚之。
　　谁会吃饱了撑的，去雇佣杀手刺杀自己的好友。
　　这样算起来，只能是妮可妮可。
　　《说英雄》里的死亡惩罚是每死亡一次掉30%经验，外加当前最高等级武功降一级，没有绑定的物品随机掉落。
　　红名就不用说了，那不叫掉落，那叫大爆。
　　杀余倚之三次，让他的最高等级武功降三级，又是妮可妮可的好友.......
　　风亦飞脑海里瞬间划过一部三角恋的戏码剧情。
　　现在的小孩子真会玩.......
　　一边想着，风亦飞一边拉着只精锐匪徒靠近。
　　使用暗器的玩家风筝只怪那不是很正常的事，一般人都不会注意。
　　余倚之丝毫没感觉到杀机临近，仍在努力的秀着刀法，力争在心仪的妹子面前表现出最潇洒的一面。
　　不过，他明显选错了武器。
　　选刀不是不行，但必须要有特点的刀，有个性的刀那才帅得起来，比如李寻欢的小刀，傅红雪的黑刀，丁鹏的圆月弯刀等等。
　　他偏偏拿的是把大砍刀，大刀王五的那种，舞起来虎虎生风的。
　　近了！
　　奔行中的风亦飞遽然扬手，一蓬赤红色烟雾爆开，朝着余倚之劈头盖脸的罩下。
　　余倚之根本没反映过来，就被烟雾糊了个满头满脸。
　　双手自腰间一抹，两支比筷子略细的蚀血刺就出现在风亦飞两手中。
　　出手如电闪。
　　井肩！
　　两支蚀血刺不偏不倚的插入了余倚之双肩要穴。
　　这一击已经足以让他暂时失去还手之力。
　　但攻击还未结束，风亦飞双手一翻，又是同样的两支蚀血刺狠狠的刺出。
　　双肋！
　　双手再翻。
　　脖颈两端！
　　电光火石之间，六击完成。
　　蚀血刺一经刺入躯体就难以拔出，只会伤上加伤。
　　用游戏里的术语应该是叫出血效果持续。
　　血箭自钢条中狂飙而出，但余倚之气血值飞速下降。
　　眨眼功夫，余倚之就血量归零，倒地化光而去。
　　毒雾加放血，两相叠加，一下就把他秒了。
　　风亦飞对自己的出手很满意，一如在脑海中预演的一样，目标还比预计的少了些反抗的功夫。
　　第一次刺杀玩家，还真的有些许紧张呢。
　　亏得有毒雾先得手，才这么的轻松，要是光明正大的冲上去，以余倚之的刀法，要获胜怕还得花上许多功夫。
　　“呀！”
　　风声骤起，风亦飞身子一偏，避过了刺来的一剑。
　　出手的是那叫妮可妮可的女玩家，长得还蛮清纯的，此际脸上有些涨红，也不知道是气的还是害怕。
　　突发状况下，她还能冲上来动手，说明她也不止是个花瓶。
　　风亦飞怎么说也是在满天星亮晶晶里受过专业训练培养出来的杀手，不会因为得手就轻易放松警惕。
　　妮可妮可偷袭前还要叫上那么一声，不发现都难。
　　对待女玩家，肯定是要怜香惜玉的，毕竟女玩家在网游里都是少数派，尤其是长得漂亮的女玩家。
　　所以，风亦飞决定给她个痛快。
　　双手快速连挥，种类繁多的暗器，飞蝗石，铁蒺藜，石弹子，飞钉如雨般倾泻而出。
　　这些暗器都有一个共同点，就是，便宜！
　　这一式暗器手法名为风雨凄凄，比唐门的漫天花雨自然是要差上数筹的，但也不是妮可妮可能够抵挡，声都没吭一下就化作了白光。
　　毫无痛苦，快捷之至！

第九章 易容
　　风雨凄凄虽是比不上漫天花雨，但也有了几分气象。
　　唐门的漫天花雨说起来也是老黄历了，谈不上是唐门的独门绝学，现今唐门已经推陈出新，暗器绝技名为三十六小手，一手包办，七十二大手，一手遮天。
　　击杀了妮可妮可，飞快的拾取了掉落的物品，风亦飞全然不管旁边围过来的清风寨精锐匪徒，尽展身法，飞掠而出。
　　论轻功，风亦飞还是相当有自信。
　　蜻蜓三抄水虽是D级的粗浅轻身功法，却已比许多门派的入门轻功要胜上一筹。
　　最近的复活点是在清风寨附近的沙河镇，风亦飞已提前踩过盘子，赶过去还要花费点点时间。
　　拿人钱财，自然要忠人之事，杀三次那是一次也不能少的。
　　不过，风亦飞还是要做点其他的准备，就这么杀过去，目标要跑了就麻烦了。
　　一边疾行，风亦飞一边在包裹里取出张人皮面具，覆盖在脸上，顺手粘了个八字胡上去，换过了件衣裳，整个人一下子变了个样。
　　快速易容乔装，那是基本功了，得自何必问的传授。
　　杀手当然不能给人看到真面目，刚暴起动手时，就不是风亦飞本来的样貌。
　　一个优秀的杀手，不能随便暴露身份，名字，相貌，都得是秘密，这是铁则。
　　戴人皮面具最大的好处，就是在战斗记录里，被击杀的玩家也看不到敌人的名字，不至于事后被人寻仇。
　　虽是叫人皮面具，但材料真没用这么骇人的玩意，只是用树胶和一些药物调制出的像面膜一样的东西，还得配合点易容药膏消去面具与皮肤接合处的肤色差异。
　　学自何必问的面具制作之术可说是相当麻烦，得预先制作捏好脸谱，再制成一个面具以备使用。
　　倒是没弄得太硬核，制作面具的时候，就是弹出一个许多网游初进游戏时都有的那种捏脸系统，然后就可以随意发挥了，易容术等级越高可微调的选项越多，从眉毛五官到肤色瞳色应有尽有。
　　缺点就是花费的时间很长，如果这制作面具的技术能普及，大概没人会在意这缺点，毕竟有很多人玩个捏脸都捏几小时的，估计还会被玩坏，出现各种奇奇怪怪的面相，明星脸都是小儿科了。
　　风亦飞暂时还没用这技术来找乐子，一是等级还不高，能选用的素材太少，二是出任务掩盖身份自然是尽量要往相貌平常上面靠，就是要那种丢进人堆里都不会被人注意的相貌。
　　这比江湖上流传的大路货易容术就要好多了，那些普通的易容就是拿药膏涂抹下，掩盖自身的容貌特征，多半还要靠粘胡须来遮挡，很容易被看穿。
　　信手就能换相貌，见过一面的立马就能搞出对应的乔装易容，瞬息千面什么的那是神技，何必问就直言，他纵横江湖多年，从未听说过，也不可能有这样的技术。
　　刚想发个信息给委托人，确认下目标的所在位置。
　　那名叫黎明的黄泉的委托人就气急败坏的发了讯息过来。
　　“地理星！你怎么搞的？怎么连妮可也杀了？”
　　“那能怎么办？我站那让她捅几剑？”风亦飞不以为意的回道。
　　“你！你！你气死我了！”黎明的黄泉又气又急。
　　他急切的态度也坐实了风亦飞所想，果然是醋海生波，才导致他要找杀手去做掉那叫余倚之的情敌。
　　可好像意义不是很大嘛。
　　难道让余倚之武功掉上3级，妮可妮可就会喜欢上他？还是他准备为了妮可妮可去找余倚之决斗？
　　可以想见黎明的黄泉年纪不会很大，想法那么简单，还是老师留的作业太少了。
　　“目标是不是到了沙河镇？”风亦飞懒得和他多啰嗦，早点完成任务早点了事，自己忙着呢，等会还和人有约，要去赴会。
　　“呃，对。”
　　一得到确认，风亦飞就不再关注黎明的黄泉发来的讯息，闷头赶路。
　　还未至沙河镇，风亦飞就远远的看见了怒气冲冲的余倚之提着大刀奔跑在大路上，后面跟着的妮可妮可跟不上他的速度，他也不管。
　　风亦飞生怕打草惊蛇，一路都是尽量不走大道，借助道路两旁的树木山石掩藏行迹，见点子来了，当下就从包裹里拿出套行头，绕了出去。
　　作为一名杀手，行走江湖，当然需要不少乔装的物事。
　　风亦飞在这方面准备得很周全，包裹里不但有卖糖葫芦的草木棒子，还有卖云吞的担子，捏糖人的架子，更有整套可以摆下简易茶寮的桌椅器具等等。
　　不要小看了这些杂物，躲避NPC捕快的追缉，这都是很好用的东西，置办下来，也花了风亦飞不少银两。
　　此刻风亦飞就背上了个卖货郎的木箱，摇着拨浪鼓慢悠悠的迎了过去。
　　这类的行脚商人在村镇之间的道路上常有出现，除了出售些低级的金创药，回气丸，偶尔还会有装备出售，运气好还能碰上属性不错的低级蓝装。
　　一般玩家碰上了大多都会招呼询问查看下货品，但想来余倚之莫名其妙被人偷袭杀了次，正是火冒三丈之时，一心想着回去寻仇，就全然顾不上了。
　　咚咚隆咚！咚咚！
　　风亦飞好整以暇的轻摇着拨浪鼓。
　　余倚之都没正眼看他一下。
　　即将擦身而过之际，一团赤色烟雾凭空而起。
　　事发突然，余倚之都没反应过来，就像是他自己一头钻进了烟雾里一样。
　　毒雾有着麻痹的功效，虽然不是什么剧毒，也够余倚之受的了。
　　要玩家内功高深了，这点毒雾自然不会造成什么麻烦，可凭着真气暂时压制御敌，现阶段嘛，几乎就是0毒抗，一罩一个准。
　　以有心算无心，余倚之这回又糟了。
　　风亦飞紧贴而上，手掌一翻，蚀血刺出现在手。
　　肋下！丹田！
　　要害遭受重击，余倚之不禁身子下弓。
　　身随步走，两支蚀血刺狠狠的刺进了余倚之的脖颈两侧。
　　“哔~~~~~”
　　咒骂的声音被系统自行消音。
　　这等情况，不外乎就是想要和风亦飞的直系亲属发生什么接触之类。
　　他也只来得及满怀愤恨的咒骂一声，就在白光中消散。
　　“啊！！！”
　　妮可妮可一声惨烈的惊叫，扭头就朝着沙河镇跑去。

第十章 卖糖葫芦的王六
　　风亦飞没有赶上妮可妮可辣手摧花的打算。
　　一闪身，纵进了路边林木深处疾行。
　　还差一次！
　　余倚之被挂了两次，这次他肯定不会莽莽撞撞的冲出来，在沙河镇里面动手，相当的麻烦。
　　虽然镇子里没有捕快游走，但在这边的玩家说不准会有正义感爆棚的愣头青横插一手。
　　易容面具是能遮盖红名，可善恶值到了负数是实打实的，一个不慎被人爆了就是大爆。
　　最好的办法是混进镇子里，静悄悄的缀上余倚之，待他出镇再动手，要是他直接到驿站乘马车离开的话就再做打算。
　　跟踪技能嘛~相信大多数男玩家都是无师自通的，毕竟电车只狼和尾随都出了N代了。
　　有黎明的黄泉爆料位置，他迟早也躲不过去，就是花的时间要更多些。
　　一边思索着一边变装，转进沙河镇的时候，风亦飞已成了个背着一草木棒子糖葫芦的小贩，显露的名字是卖糖葫芦的王六，光看外在还真难分辨出是不是NPC。
　　攻击平民NPC是会降善恶值的，降得还非常多，脑筋正常的玩家都不会这么做，要像上古卷轴那样子屠村取乐，绝逼会遭到系统捕快的追缉。
　　复活点在镇内一侧，街道两头都有NPC的摊档，也有不少玩家就在复活点边上摆开了摊子，兜售物品。
　　一个卖糖葫芦的NPC走了过来，一点都不显突兀。
　　余倚之不知道是学乖了，还是听了妮可妮可的劝告，他们两个都站在复活点的安全区，不知道交谈什么。
　　风亦飞乔装成一个NPC小贩，自然是不能走进复活点安全区那个角落的，再说也攻击不到里面的人。
　　在一个卖面条馄饨的摊子边上停住了脚步，风亦飞拄着草木棒子，悄然的观望。
　　余倚之还是满面怒色，显是气忿难平。
　　正悄悄的观察着，风亦飞突地发现一名女玩家走到了自己面前。
　　“哎！老板，你的糖葫芦怎么卖？”
　　风亦飞赶紧堆起了一脸的灿烂笑容，“1两银子一串。”
　　扮什么就要像什么，这点很重要。
　　“怎么卖这么贵啊？”那名女玩家皱了皱眉。
　　“想要便宜的话，请看这边。”
　　风亦飞把草木棒子转了个圈，指着插在底部的糖葫芦，“平民版，只要五十文钱一串。”
　　插在那的糖葫芦颗粒要明显比另一面的小上许多，也没那么浑圆。
　　“这边的是尊贵版，所以要贵一些。”
　　别说什么台词不合适宜，洛阳城里走街串巷的那个卖糖葫芦的货，他就是这么说的，如出一辙。
　　女玩家又皱了皱眉，迟疑了下，伸出两根手指，“尊贵版，两串。”
　　“好的，一共二两银子。”风亦飞笑吟吟的收钱，将糖葫芦递了过去。
　　那平民版的糖葫芦其实味道也不差，糖浆里裹的是酸枣，尊贵版的是山楂果。
　　价格就和洛阳城里的差许多了，那边平民版的卖10文钱，尊贵版的只卖30文，风亦飞就是拿来做个道具，信口胡柴，翻了个倍，做生意总不能亏本吧。
　　卖太便宜还得跑去进货，多麻烦。
　　没想到还真有凯子会上当就是了。
　　等待了好一会，余倚之和妮可妮可还蹲在安全区没出来，糖葫芦倒卖了十几串，还卖的都是尊贵版。
　　都喜欢大的。
　　风亦飞很认真的捏着下巴思考起来，怎么感觉卖糖葫芦还蛮赚的啊，这一会儿就十几两银子入账了，卖上一天好过自己做杀手啊！
　　也不对，现在其他玩家就是贪新鲜，说不定过阵子就不好卖了，还是做杀手好，不过这个可以做兼职，能赚一点是一点，等干完这一票，学了武功，省点钱出来去屯点货。
　　思索着，风亦飞忽然发现妮可妮可跑出了复活点，一路小跑着朝着自己这方向跑了过来。
　　这不是重点，重点是余倚之也跟着跑出来了。
　　风亦飞笑得一脸阳光灿烂，哇！目标自己送上门了！
　　“老板，糖葫芦啷个卖咯？”
　　妮可妮可的声音软软糯糯的，相当好听。
　　“尊贵版1两银子一串，平民版只要50文钱。”
　　风亦飞转动了下草木棒子，展示了下。
　　“拿两串！贵的那个！”
　　余倚之赶了上前，抢先摸出银两递了过来。
　　“好哩！”风亦飞笑眯眯的收起银两，从草木棒子上取下两根尊贵版的糖葫芦。
　　活要干，生意也要做，两不误。
　　妮可妮可拿起糖葫芦就舔了起来，她貌似是个喜欢甜食的女孩，不过举止看起来还是很斯文。
　　余倚之只是拿着，对糖葫芦不怎么感冒的样子。
　　只是两人都没注意到眼前这卖糖葫芦的商人不怀好意。
　　风亦飞迅速的把草木棒子一收。
　　“雪糕姐过来了。”妮可妮可舔着糖葫芦说道。
　　“哦。”余倚之转头望向妮可妮可。
　　一团赤色烟雾把两人罩了个正着。
　　风亦飞紧跟着扑了进去。
　　一声充满了惊恐的尖叫响彻云空，这是妮可妮可的声音，起码提高了八度。
　　烟雾中人影闪动了几下，风亦飞疾退而出，还未消散的赤雾中白光闪耀了下，迅速消散。
　　得手了！
　　复活点就在左近，余倚之很快就能复活，可这跟风亦飞已经没有关系。
　　雇主的委托只是杀他三次而已，任务已经圆满完成，现在只要离开这地方就可以了。
　　事发突然，吸引了周遭许多人的视线，可他们都没有反应过来。
　　一切都在风亦飞的预料之中，可他没猜到一件事。
　　遽然间，一道闪亮的刀光凌空斩下，直取他的天灵。
　　这一刀不但快，且狠！
　　犹如一道璀璨的银虹从天而降。
　　亏得风亦飞警醒，没有因为任务顺利完成而有一丝松懈。
　　无暇还击，风亦飞只来得及一个侧滚翻扑出。
　　原地闪避不行！
　　来人这凌厉异常的一刀肯定还有后着，蚀血刺伤害是高，可近战招数一般，被带进对手的节奏里讨不了好处，还是得拉开距离，以擅长暗器的功夫退敌。
　　甫一落地，风亦飞就见一溜银亮的刀光如影随形般追袭了过来。

第十一章 遁逃
　　一溜银亮的刀光如影随形般追袭而至。
　　刻不容缓，风亦飞不及调整姿势，就这么半跪在地，猛地抬起双手，虚握成拳，往下一屈。
　　咻！
　　咻！
　　两道短而锋锐的箭矢闪电般自风亦飞袖内暗藏的袖箭筒中激射而出。
　　那名刀客瞬即回刀格挡，刀光如在半空中展开了一面银色的扇子。
　　以卡簧激发的两道劲箭居然就这样被格飞了。
　　这无疑是一位刀法高手！
　　风亦飞为了这次刺杀准备得非常的周全，能带上的家伙全带上了，身上备着的当然不止是两筒袖箭。
　　一低头躬身，双手一分展开。
　　嘣！
　　一声清脆的弓弦声响起。
　　风亦飞背上三道精钢箭矢飞射向那名刀客，其势之急，更在方才的袖箭之上。
　　这是紧背低头花装弩，弩机激发的箭矢力道强劲无比。
　　那刀客眼疾手快，飞速的掠起一片刀光格挡，硬是将三道精钢箭矢劈飞，但仍是稳不住身形，连退数步才停住。
　　紧背花装弩一出手，风亦飞也不看结果如何，直接手掌一拍地面，借力飞身而起，运起轻功鸿飞冥冥，轻飘飘的上了房顶。
　　这会风亦飞才看清这横插一手架梁的刀客居然是一个身形高挑的女孩，显露出的游戏ID是棠梨煎雪糕，身高约莫在一米七以上，长相还很清纯秀美，乌黑亮丽的长发闪着鸦羽一般的健康光泽，在脑后绑了个高马尾，尤其引人注目的是她身材很好，细腰长腿，目测起码有D。
　　她不止武功高，等级也高，竟已到了40级，和余倚之是同一个帮会的，难怪余倚之会蹲在复活点不出来，原来叫了帮手过来援助。
　　余倚之无缘无故被杀，在帮会里吼一声，不是人缘太差的话总会有人来帮忙，这也是情理之中。
　　眼见棠梨煎雪糕一停住脚步就纵身而起，手中雁翎刀舞起一片刀花，朝着屋顶扑来，风亦飞手一伸，那杆插满了糖葫芦的草木棒子就出现在手中。
　　这个时候拿出草木棒子，风亦飞当然不是准备以这玩意当武器想将棠梨煎雪糕拍下去，看她手中的快刀，这草木棒子都经不起几下削的。
　　卖葫芦的草木棒子虽是平时用以做身份掩盖的物事，但早就被风亦飞改造过，在稻草扎成的捆束下有一小段竹节可活动，那就是触发的机簧所在，不仔细看很难被人察觉。
　　双手握紧草木棒子，顶端遥遥对准棠梨煎雪糕，一旋活动的关节，数十余枚尖利的钢钉喷射而出，朝着棠梨煎雪糕罩下。
　　吔钉啦！
　　棠梨煎雪糕身在空中，是避无可避。
　　就算她手中刀再快，仓促之间也是难以尽数封挡下来。
　　棠梨煎雪糕也是武艺高强，凌空硬生生的一个千斤坠，直直的坠了下去，那些钢钉自然也落到了空处，射了个寂寞。
　　风亦飞也不是非要和她分个生死不可，能阻她一会创造机会逃跑便已达到目标，收起草木棒子，一挥手，洒下几枚铁蒺藜，迅即转身运起蜻蜓三抄水，在房顶疾行。
　　身后传来哗啦啦一阵“咔嚓”“咔嚓”的声响，像是有木制器具被毁坏的声音。
　　想来是那棠梨煎雪糕直落而下，让那卖馄饨的摊子遭了殃。
　　这些事风亦飞就不去管了，疾奔了一段，朝着房屋一侧的小街跳了下去。
　　凭空跳下个大活人，引得街上行走的平民NPC纷纷侧目观望，还好这街道没复活点那边热闹，没几个玩家。
　　众目睽睽之下，风亦飞也不好立时乔装改扮，只能运起轻功往镇外狂奔。
　　刚出镇子，风亦飞就觉大事不妙，因为身后响起了急促的马蹄声。
　　方才是有看见棠梨煎雪糕级别很高，过了40级，可要购买骑术马匹的价格可不低，寻常的良驹都要好几百两银子，没想到她还是个小富婆。
　　现在的轻功跟马赛跑？那绝对是开玩笑，轻功到了高级也不是这么用的。
　　在大道上跑被追上了可没什么好果子吃，风亦飞还不想让辛辛苦苦练上去的蚀血刺掉一级，那这次任务就亏大了。
　　幸亏沙河镇外不远就有大片茂密的树林，风亦飞闷着头就钻了进去。
　　按江湖上的忌讳，逢林莫入！那小娘皮应该不会追的了吧？
　　安全起见，丢几个捕兽夹先。
　　风亦飞飞快的从包裹里摸出几个精铁打造的捕兽夹，分散丢在地面，一腿扫起了些落叶覆盖其上。
　　都是练习机关术做出来的成果，就花了些材料。
　　顺手就近几棵相邻的树上都牵上了道几近透明的鱼线，从低而起，分别是不同的高度。
　　要布置这种小机关很简单，早在包裹里备好了系上了一头的丧门钉，线一拉紧，绕上另一枚钉子便是。
　　说起来似乎有些复杂，但其实都是一瞬间就能一气呵成完成的动作，这些伎俩全是从何必讲那里学来的。
　　要是那棠梨煎雪糕依着自己逃亡的路线直接莽进来，不撞个跟斗，那些捕兽夹也够她乐的。
　　唯恐不够，风亦飞一路在林间飞奔，一路随手还丢了些铁蒺藜出去。
　　这玩意不值钱，用的材料也没多好，无所谓，但要无意中踩到乐子就大了。
　　还是亏了！要补充袖箭筒，紧背花装弩等等这些东西，卖糖葫芦赚的钱全得贴进去。
　　突地，风亦飞耳际传来后方有衣袂破风，似是擦过枝叶的簌簌声。
　　听声辨位下过一番苦功，也算是小有所成，听力格外敏锐。
　　惨！那小娘皮真的追上来了！
　　周围只有树木，上树躲藏不是什么好主意。
　　正面硬刚是肯定打不过的，下线躲避也不行。
　　棠梨煎雪糕追得那么紧，我就这么忽然下线，她肯定能猜到我大致下线的方位。
　　她一个人来还好，要是人来得多的话，在这林子里来个守株待兔的话，我总不能长时间不上线，被堵个正着免不了要被杀上一次。
　　为今之计，还是要想法子逃脱才是。
　　听响动，现在追过来的也只有棠梨煎雪糕一个。
　　该怎么办呢？
　　正思索着对策，风亦飞忽然发现前方出现了一片空地。
　　空地上座落着一间石块砌成的土地庙，很小，也就像养犬只的狗屋那么大，有些残破，顶上枯藤缠绕，青苔满布，周围也是灌木丛生。

第十二章 反杀
　　土地庙前倒是清理得干净，看那香烛残余的新旧程度，应是隔三差五的会有人来上香。
　　想躲进庙里面是不可能的，就那么丁点大位置，还供奉着个土地爷的雕像。
　　风亦飞眼珠一转，计上心头。
　　......
　　棠梨煎雪糕从枝桠上飞落，到了土地庙前。
　　她策马直追，一出镇就望见了风亦飞钻进了林子里，仍是锲而不舍的追了过去。
　　论轻功，她还在风亦飞之上，只是被风亦飞设下的陷阱阻碍了下，拖延了点时间，不然早该追上了。
　　查看了下眼前的土地庙，里面分明藏不下人。
　　棠梨煎雪糕心中疑窦丛生，刚循声追来，按听到的声响回馈，那贼子到了这里就没了声息，难道他下线了？
　　这小贼会的无聊伎俩倒是很多，不过级别差自己几级，武功也不算很高，不难对付。
　　还是先搜寻一下，说不准他还躲在这附近，要确定他是下线了，再摇人过来蹲他也不迟，总不能让他就这么杀了帮里的弟兄不管。
　　棠梨煎雪糕信心十足，以她的内功修为，方圆十几米内的声息逃不过她的耳朵，要是那小贼就躲在附近，找到了一定能将他斩杀。
　　溜达了一圈，棠梨煎雪糕仔细确认了一遍，土地庙周围只有灌木丛和岩石，藏不下人，一眼就能看出个大概。
　　那只有一个解释，那小贼真的是下线了。
　　打开帮会频道，“没追到人。”
　　才不忘初心：“那家伙那么厉害，雪糕你都没追上他？”
　　“不，我刚快追上了，他突然不见了，应该是下线了。”
　　妮可妮可：“雪糕姐姐谢谢你了。”
　　余倚之：“谢谢雪糕姐，麻烦你了。”
　　“没事，我也没帮上什么忙，还是被他溜了。”
　　帝鸿：“不能就这么放过他！我们已经在赶过来了，雪糕你报个坐标，我们过去蹲他！”
　　立时有几人附和。
　　“嗯。”棠梨煎雪糕回应了声，报了坐标所在，警觉的聆听着周围的动静。
　　也是赶得巧，她恰好在沙河镇附近做任务，看帮里有人求助，第一时间赶到了沙河镇，可惜还是被那家伙逃了。
　　正看着帮里人的对话，忽然间，棠梨煎雪糕觉得屁股上有微微刺痛，当即猛地旋身一刀向后斩了过去。
　　四下一片寂静，一刀斩在了空处。
　　棠梨煎雪糕心头怒气翻涌，直气得难以克制，愤恨难平。
　　那混账居然还在！还偷偷的暗算自己，尤其是还敢偷袭自己那羞人的位置！
　　“滚出来！”
　　周围仍是没有一点动静，只有风吹过枝叶的微微声响。
　　棠梨煎雪糕紧握着手中刀，严阵以待的原地转了一圈，一无所获。
　　她这才伸手摸向伤处，中招的位置有一根细细的物事露了半截在外。
　　拔出一看，是一根银针。
　　若只是根针也就罢了，可这根银针在光线下还泛着微微的蓝光，这无疑表明，这针有毒！
　　一阵酸软感袭上全身，棠梨煎雪糕连忙运起内功抵御，从包裹里摸出解毒药服下，可酸软麻痹的感觉还是难以遏制，只觉头晕脑胀，刀都快拿不稳了。
　　这针上附的毒还相当剧烈，发作还快，以她此时的内功根本扛不住，解毒药也没有产生效果。
　　要是正面对敌，能看见对手的动作，或许可以闪避开，可如今，根本不知道敌人藏在哪里，施展的这暗器还无声无息。
　　腰际又是一疼，不用去摸，棠梨煎雪糕也知道自己肯定又中了一针。
　　勉力转头望向毒针袭来的方向，没见一个人影，那个方向只有一片的灌木丛和岩石，方才已经都查看过了一遍，没有人藏着。
　　那卑鄙小人究竟是躲在哪？
　　棠梨煎雪糕又是气苦又是憋屈，身形摇晃了下，终是支撑不住，半跪了下来，以刀支地才勉强维持不倒。
　　又过了一会，棠梨煎雪糕摇摇晃晃的都快要瘫软在地，才听到一个声音响起。
　　“哈哈！衰了吧！让你追我呀啦！”
　　声音瓮声瓮气的，似是在一个密闭的空间中发出。
　　棠梨煎雪糕循声望去，登时看见了令她震惊万分的一幕，灌木丛边的一方岩石居然掀了起来，一个人从里面钻出。
　　卖糖葫芦的王六。
　　那岩石居然是中空的，那卖糖葫芦的王六执起岩石的边缘，一挥，那块大岩石就失去了踪迹。
　　这表明这就是件道具，被他收进了包裹里。
　　棠梨煎雪糕怎么都想不到，这个贱人竟是躲在了岩石里面，那岩石道具也是做得精致，完全没让人看出异状。
　　“你这贱人......好卑鄙！”
　　“你说是什么就是什么咯。”风亦飞也是无奈，你不追那么紧，哪会有那么多事。
　　其实风亦飞也没有下作到故意朝妹子那部位招呼，只是躲在岩石道具中，视野实在不好，留的孔洞就能看见外界一点点的地方，刚好棠梨煎雪糕又背对着，那目标最大了。
　　为了确保吹箭命中，也是不得已为之。
　　真的！
　　双手猛挥，数十枚暗器如雨般从风亦飞手中连环洒出。
　　风雨凄凄！
　　靠近风亦飞是绝对不会靠近的，虽然棠梨煎雪糕是中了毒，但谁知道她还有没有一搏之力。
　　也懒得跟她多废话了，坏人死于话多这道理风亦飞还是懂的。
　　啊呸！我不是坏人，我只是个暂时委身杀手组织，出污泥而不染的侠士！
　　唯恐不够，一波暗器射完，风亦飞又来了一波。
　　“我不会放过你的！”
　　棠梨煎雪糕已没了反抗之力，哪还躲得过去，不知中了多少暗器，只来得及撂下句狠话，就化作白光消散。
　　“不想放过我，也得你认得出我是谁才行那。”
　　光凭卖葫芦的王六这身份想找到自己，那无疑是痴人说梦。
　　拾捡了下掉落的物品，风亦飞不再停留，飞身掠出。
　　又亏了一点，毒针不能回收，针上啐的软骨散还是好不容易收集材料配出来的，比毒雾还贵，用吹箭筒发射，胜在无声无息，让人难以防备。
　　卖葫芦的王六这易容面具也不能用了，还得重新搞一个，糖葫芦嘛，换个地方还是可以卖的。
　　想到丰厚的任务报酬，风亦飞就觉心头火热，有了这笔钱，就能学进阶的武功了。

第十三章 奇遇令
　　狂奔了许久，风亦飞才停了下来，摘下了面具，又换了一张，到了这，肯定不会被人追杀了。
　　要返回组织，得到下个小镇的驿站，乘坐马车先回伊源镇，再转道跑回去，组织那村落没有马车直达。
　　顺手将黎明的黄泉拉黑，任务完成，以后也不会和他有什么交际。
　　一道传音入密冷不丁的接了进来，“师兄，你是不是去做杀余倚之的任务了？等上我啊，让我也参与一份哇！”
　　“我已经完成任务了。”
　　“啊！师兄你没义气啊，奖励这么高的任务也不叫上我。”
　　“下次有机会的。”
　　风亦飞随口敷衍了句，关闭了密语频道。
　　发传音入密过来的这个玩家也是误打误撞被组织抓过来，接受了培训成为了一名杀手的，就是经常被吊打的那位了。
　　倒也不是他犯错，而是组织里认为以他的资质更适合修习横练功夫，练抗击打的功法嘛，肯定就是要时常被揍了。
　　他也是个自来熟，从见到的第一面起，就师兄师兄的叫上了。
　　被他缠得不行，风亦飞才勉为其难的跟他加了好友。
　　不是风亦飞高冷，有一个同门师弟也不坏，出任务可以互相扶助完全是件好事，问题就是丫取的游戏ID实在是不好怎么说，也不知道他是怎么想的，才起的那名字，让人听了就想揍他。
　　这鸟人叫带着你老婆，乍听之下是不是就觉得有点古怪，不算什么大问题。
　　可每当他上线，就来个系统提示，你的好友带着你老婆上线了。
　　(눈_눈)
　　怎么样？听了是不是很想打他？
　　风亦飞纵横各类网游多年，碰到过更膈应人的只有一个，你失散多年的爹，那个更拉仇恨，只要和他战斗或者切磋，战斗记录完全让人无法直视，满屏都是，你对你失散多年的爹造成了XX伤害，你失散多年的爹的XX技能对你造成了XX伤害.......
　　还跟这师弟加了好友，风亦飞都觉得自己是宅心仁厚了。
　　嗯，以后有了女朋友就拉黑他！
　　悠哉的走在路上，风亦飞这才想起余倚之似乎暴了点东西，当时要躲避清风寨的小怪攻击，又急着完成任务，捡了就跑，都没看是啥。
　　打开包裹看了看，棠梨煎雪糕爆了两瓶金创药和一张锦帕，那锦帕是白色物品，不加任何属性，也不知道是不是她用来擦汗的。
　　包裹里有些什么物品风亦飞是心知肚明，自家的除了毒药和疗伤药品，就是各种乔装用的物事和些布设机关的东西，暗器另有暗器囊存放，排除这些就是余倚之掉落的了。
　　当时好像有两三件的样子。
　　风亦飞清点着，很快发现了余倚之贡献的收获。
　　一块铁矿石，还没有冶炼提纯的，余倚之的生活职业可能是矿工，值不了多少钱。
　　另有两块令牌一样的玩意，还不是一样的东西，占了包裹两个格子，成色倒是差不多，都黑不溜秋的。
　　一块是清风寨腰牌，这东西只要是黑道绿林山寨的喽啰BOSS都会随机出，就是名字不同，拿到各大城市的镖局里可以换些声望，达到友善以上就可以购买镖局提供的装备和物品，以及一些特有的图纸。
　　也不是什么稀罕物。
　　本以为另一块令牌也是同样的东西，一看之下，风亦飞不禁瞪大了眼睛。
　　好东西啊！
　　难怪余倚之被杀了一次，还心急火燎的往清风寨跑，起初还以为他就是想回去报仇呢。
　　奇遇令
　　价格1
　　可交易
　　不可放入仓库
　　死亡必定掉落
　　旷世奇遇，有缘者得之
　　这东西风亦飞在水论坛的时候有看到过，但还是第一次看见实物。
　　奇遇令可以说是非常的稀罕，爆率很低，但只要是人形怪都有可能掉落。
　　没想到那余倚之还是个欧皇，这么稀罕的东西都被他打出来了。
　　这令牌只要带在身上，就有机会触发一段奇遇，只是谁也说不准会什么时候触发，或许出去散步，溜达一下都能碰上位武林高人。
　　不过，结果就不好说了，撞上的这位高人可能会因为持有令牌的主人的善恶相性做出不同的反应，如果是位正道侠士，玩家的善恶值又低的话，会被他行侠仗义，同理，偏向善良，又偏偏碰上的是个黑道魔头，也会被他弄死。
　　但归根究底是段机缘，运气好就能得到高人传授武艺，最大的优点还是不用拜师就能得到传授，有门派的玩家也完全可以使用。
　　总的来说是利大于弊，论坛上就有些玩家晒过，他们触发奇遇令完成任务得到各类武学，甚至有位欧皇拿到了A阶武功，着实让人羡慕嫉妒恨。
　　暂时从论坛上的信息来看，触发了奇遇，出现概率最高的是一位叫大侠西北风的侠士。
　　他叫西北风，不是因为他姓西，而是因为他游走四方，又爱打抱不平，不求回报，不接受任何报酬，就算行侠仗义得了些银钱，也拿去了救济贫苦百姓，因此常年穷得叮当响，整天都喝西北风，故而才得到这个绰号。
　　不是每个大侠都是有钱人的，这位大侠混得也跟丐帮的差不多了。
　　碰上他的奖励最次，他会传授一套C级武功，任务倒是很简单，只要给他找些吃食就好了。
　　奇遇令若是拿去拍卖行，还是很值钱的，500两银子一枚，还供不应求，这玩意出产得太少了。
　　是该卖了还是留着自用呢？
　　思索了一会，风亦飞还是决定把奇遇令挂到拍卖行去，这东西的奇遇不触发出来都说不准好还是不好，要是触发了一无所获那就太亏了，有组织在，暂时自己不缺进阶武功，去拼那点得到高阶武功的几率很悬。
　　打定了主意，风亦飞迅速的往就近的小镇跑。
　　行程要改变一下，先转道洛阳城，把奇遇令挂到拍卖行寄售，避免出现什么意外，毕竟奇遇令死了就会掉落，之后再回组织交任务学武功也不迟。
　　正赶路间，忽然，“叮叮叮”的提示音响起。
　　风亦飞一拍脑门，这么快就到时间了！
　　这是他自己设的时间提醒，因为今天跟人约好了面基。

第十四章 面基
　　虽然从未见过面，但跟这位网友已经有超过一年以上的交情。
　　在上个游戏里，风亦飞玩先知辅助，那朋友玩兽人狂战士，并肩作战过无数次，是可以放心把后背交给他的好兄弟，好感度都达到了顶峰的三花。
　　本来嘛，风亦飞也没想过把网络上的交情弄到现实，就从未和网友见过面。
　　在现实里，风亦飞不姓风，但名字也有个飞字，叫王飞，现年23岁，算是上是个规矩的老实人，就是比较宅，不怎么喜欢和人交际，在网络上就彻底放飞自我了，用交游广阔来形容也不为过，典型的网络与现实完全两个人。
　　转游戏了，加过的游戏群还是保留着的，没事还是会和之前的好友们聊聊天吹吹水，顺口提了一嘴最近碰上的烦心事。
　　说起来也不是什么大事，就是风亦飞现在租住的房子要拆了，房东提前通知了一声，让租客们找地方搬家。
　　房东还是很好人的，兴许是因为拆迁户得了一大笔补偿款的关系，还很大方的免了这个月的房租。
　　找房子的事自然就要提上日程，刚进新游戏，正是沉迷的时候，要去找个合适的房子，还真让风亦飞觉得头大。
　　钱倒不是问题，卖掉之前那游戏里的装备和各项物资，还得了几万块，就是太麻烦了，要找到合适的房子肯定要东奔西跑去看，很浪费时间。
　　没想到在群里随便说了下，游戏里的好兄弟飞舞的西瓜刀就提出他也在同城，他那刚好有空房间，可以让风亦飞过去合租。
　　这就解了风亦飞的燃眉之急了。
　　和西瓜刀合租，也不会担心交流困难，在游戏里相处那么久了嘛，他最大的毛病就是有时说话直了些，又不怎么喜欢和人交流，风亦飞经常调侃他是个闷葫芦。
　　但他PK打架那是一等一的好手，风格粗狂豪放的那一型，风亦飞还想借机会把他也忽悠到《说英雄》这游戏里来，继续搭档。
　　不来也没啥关系，毕竟在之前那西方风格的奇幻游戏里，装备都达到了顶级，不是个个人都肯轻易放弃的。
　　前段时间里，光顾着把收集的装备材料都卖出去，也没怎么和他一起厮混了，没想到他还念着交情，现在还能帮上个大忙。
　　约的是下午三点，还有一个小时，坐地铁过去大概要30分钟，时间还很充裕。
　　但不能让人等吧，提前点到是礼貌。
　　简单的收拾了下，除了游戏登录设备和洗刷用具，也没什么需要携带的了，拿背包装着就是，其它行李清早就打包好拜托快运先送了过去。
　　确认没有遗漏，风亦飞锁好房门，跑去房东那交了钥匙退了押金才出了门。
　　要是去和女网友面基，那得先看看地图，确定下最好的逃跑路线，以防碰上太凶残的肉食动物，网上晒惨痛经历的合集都出十几季了。
　　见男网友就不必了，大家都是爷们，聊几句吃个饭喝上几杯小酒，就熟络了，何况本来交情就很不错。
　　风亦飞只是有点奇怪，为什么这朋友会把见面地点约到个咖啡馆。
　　咖啡分很多种类，但风亦飞实在喝不出超市卖的速溶和咖啡馆卖的有什么不同，咖啡馆卖得还死贵死贵的，十几块钱一杯。
　　或许这就是情调吧。
　　年少时曾看过一本小说，叫《爱尔兰咖啡》，里面讲的这种咖啡要用一种类似葡萄酒杯似的，带两条金线的杯子装着，咖啡不但要加点威士忌，上面还要浮上一层厚厚的鲜奶油，这样，会让咖啡本身的香醇加上酒香，产生独特的香气。
　　小说里描述得很有逼格，形容那就是一种思念发酵的味道，能让人温暖到心底，久久不能忘怀。
　　搞得当时还中二的风亦飞真的跑去找这种咖啡，结果真找到的时候，心情大概就是花了40元做了一次冤大头的感觉。
　　没办法，风亦飞就是这么一个俗人，品不出其中的韵味。
　　下午两点四十八分，天气晴。
　　离约定的时间还有十二分钟。
　　风亦飞走进了这间叫蓝调心情的咖啡馆。
　　这家咖啡馆光线很明亮，没有像有些咖啡馆一样，为了营造氛围，故意弄得光线昏黄。
　　这个时候，咖啡馆的生意居然还不错，坐了四五桌人。
　　风亦飞左顾右盼了下，右边靠窗的角落位置居然坐了位长发披肩的美女，在低头玩着手机，染成了咖啡色的头发反而衬得她更为清丽，如果简单的描述就是清纯玉女那一款。
　　就是看着有点眼熟，风亦飞不禁猛看了几眼。
　　心中登时一惊。
　　我靠！这不是一个小时前被自己一支吹箭扎屁股，两波风雨凄凄把她打升天的棠梨煎雪糕吗？
　　这世界也太小了！
　　风亦飞可以肯定自己没有看错，不是网红锥子脸，不可能有容貌那么相似的人。
　　赶紧抬起手掌虚挡了脸一下，迅速转头，随即又警醒过来不对头。
　　我在游戏里是易了容的，怕条毛！
　　顺势抓了抓脸，嗯！一切都很自然！
　　目光又很自然的转到了另一边。
　　那对坐一起的小情侣可以PASS。
　　风亦飞的视线落在了一位坐在桌前，似乎有些局促，坐立不安的年青男人身上。
　　国字脸，鬓角直到耳下，双眉浓黑，犹如扫帚，眉心还有些相连，胡子应是刮过不久，还有点青蒙蒙的，他本来应该是个络腮胡。
　　西瓜刀说他会穿米黄色外套，蓝色牛仔裤。
　　这男人穿的米黄色西装上衣，深蓝色牛仔裤，特征全对上了！
　　果然和自己想象的一样，是个外貌粗犷的男人，看着就相当豪气，一般豪气的男人都喜欢交朋友，不会很难相处。
　　风亦飞当即走了过去，在他对面坐下，爽朗的一笑。
　　“没等很久吧？喝点什么？我请客。”
　　“呃？”年青男人微张着嘴，瞪大了眼睛看了过来，一副受到了惊吓的样子。
　　“怎么了？看见我那么惊讶干嘛？你这人也是，来得这么早。”
　　风亦飞笑呵呵的拿起了饮品单，寻思着点杯奶茶算了，再点点小吃。

第十五章 这乌龙闹得大了
　　侍应生走了过来招呼。
　　正要点单，风亦飞才发现对面的男人表情非常的不对头，嘴角不断的抽搐着，脸部肌肉微微带着点颤抖。
　　“你这是怎么了？”
　　“不好意思，你先等等！”男人站了起来，飞快的走到了一边，还因为走得太急，在椅子上狠狠的撞了一下。
　　这么古怪的？面基而已，需要有这样的反应的吗？我们在游戏里那么玩得来，见面表现得熟络点不是很正常的吗？虽然我也是第一次面基，但我就表现得非常自然嘛！
　　风亦飞只觉摸不着头脑，随口对恭立一旁的侍应生道，“给我来一杯蜜瓜奶茶。”
　　“好的，先生，请稍候。”
　　望了眼不远处的好友，只见他站在那拿着手机不知在和谁通话，声调一下高了起来。
　　“我就算说对人没什么要求，你也不能给我找个男人吧？谁给人介绍相亲对象会介绍个男的啊？”
　　相亲？？？
　　风亦飞张大了嘴，目瞪口呆。
　　那男人说完就怒气冲冲的挂了电话，走过座位的时候状似不满的瞟了一眼风亦飞，大步流星的冲出了咖啡馆，一副生怕被人逮住的样子。
　　什么鬼啊这是？这个乌龙也闹得太大了吧？
　　风亦飞脸直抽抽，这情形哪还能不知道自己是找错人了，那侍应生走到一半，听到动静还回过头来看，眼睛猛眨，发现新大陆一样。
　　咖啡馆里的顾客也一起看了过来。
　　怎么也没想到会出这样的状况，直让风亦飞尴尬得想找条地缝钻进去。
　　赶忙摸出手机给好友发微信。
　　“大佬，你来了没啊？你在哪啊？”
　　说起来，风亦飞还没和这好友通过电话，全靠微信联络，在游戏里他也从不开麦的。
　　一般人也不会和男性好友语音的吧，用微信多方便。
　　微信很快回了过来。
　　“我已经到了啊？你还没找到地方吗？”
　　“到了？你在哪位置？”
　　“我在一进门右手边靠里一点的卡座。”
　　“哎？”风亦飞抬起头，再三，反复确认了下，那位置只有疑似棠梨煎雪糕的清纯妹子在。
　　我的妈耶！刚只注意到她的脸，都没发现她也是穿着件米黄色的连帽衫。
　　明明在游戏里辣么狂野的一条汉子！
　　突然变性？？
　　说好的我的好兄弟呢？？
　　风亦飞的嘴角抽了又抽，抽完再抽。
　　可如果没有搞错的话，应该就是她了.......
　　“介个，难道西瓜刀你是女生吗？”
　　信息一发出，风亦飞就望向坐在那的棠梨煎雪糕。
　　妈耶！她果然看了下，就在点动手机屏幕回信息了。
　　还笑了？心情这么好？我这边感觉简直是晴天霹雳当头落下，把我轰得外焦里嫩啊！
　　信息回了过来，“对啊，和辜芙你一样。”
　　哪里一样了？公会大多数人都应该知道我是男的吧？虽然我那ID是有丁点像女的，但那是系统随机取的，我还整天说自己是猛男来着，你的消息是有多闭塞啊？你都不和公会里的人交流的吗？
　　仔细想想也有这可能，西瓜刀这家伙还是被自己拉进公会的，平时真的很少在帮会冒头聊天，原先自己也只以为他是单纯的高冷，直到熟悉了才了解他的性格，不喜欢和陌生人搭话。
　　你没事玩什么男号啊？真是的！
　　都怪那破游戏，居然可以建异性帐号......
　　至于自己嘛，男人玩个女号不是很正常的吗！！！
　　这情况该怎么办才好？直接跑路？
　　行李都寄过去了啊......
　　总得把行李拿回来吧，都下午了，临时去找房子肯定难找到了，今天先去住一天酒店？听说单身男人住酒店容易失身呢，我还辣么帅.......
　　（￣□￣；）
　　风亦飞迟疑着蹭到了棠梨煎雪糕桌前。
　　“那个......你好........”
　　“嗯？”棠梨煎雪糕抬头望了眼，又低下了头看着手机，冷冷的说道，“搭讪就免了，我在等人，能不能别过来烦我？”
　　话里还带着刺，真难想象我和她做了这么久好兄弟，好得还几乎可以穿一条裤子。
　　风亦飞很是尴尬，可还是得继续说下去。
　　“你是飞舞的西瓜刀吧？”
　　“欸？”
　　棠梨煎雪糕愣了下，惊愕的抬头望向风亦飞，原本就很大的眼睛瞪得更大了些，慢动作般抬起了纤细的小手捂住了嘴，转头望了下周围，又回头。
　　整张俏脸都好像僵了一样，呆滞了几秒。
　　“.......莫非，你是辜芙？”
　　风亦飞干笑着挠着后脑勺，点头。
　　“对，我是辜芙。”
　　“先生，你的奶茶。”侍应生走了过来，把托盘上的奶茶放到桌上，迅速的转身跑了。
　　风亦飞脸一黑，人家还不一定愿意让我坐呢，你倒是会挑时候，等会可不可以打包？
　　“坐！”棠梨煎雪糕寒着张脸指了指对面的座位，满脸都写着老娘很不爽。
　　风亦飞呐呐无言的落座，双手平放在膝上，正襟危坐，像是要准备迎接入职面试一样。
　　心中满是自怨自艾，这TM叫什么事啊！早知道就不答应说要合租了，本来还想得挺美好的，晚上叫个烧烤，和兄弟喝点小酒，关系就非常自然的变得融洽了，真是理想很丰满，现实好骨感那！
　　沉默了一会，棠梨煎雪糕发话道，“现在这局面要怎么办？我房间都给你收拾好了。”
　　“我也不知道怎么办，要不我行李在你那寄放一下，明天我找好房子再来取。”风亦飞端起奶茶，就着吸管喝了口。
　　等会要付账的，不能浪费。
　　“你明明用的都是女性角色啊！名字也那么女性化！”
　　“你不也用男性角色的吗？ID也像男人啊。”
　　“我那是怕麻烦。”棠梨煎雪糕一拍脑门，“可你平时表现得也像女生啊，对谁都很热情体贴，又那么细心，和公会里几个女的都玩得好。”
　　说着，棠梨煎雪糕停顿了下来，瞪大了眼睛，一副被吓到的表情，“难道她们也是？”
　　“除了小若和琉璃，都是男的。”
　　“你们好变态！”
　　风亦飞虚起眼，变态得过你，完全看不出是个女的！
　　“这不是大家都知道的吗，谁让你除了下本和攻城总不开公会频道。”

第十六章 男女合租？？
　　“话说我在你面前没有装成过男人的样子啊？”棠梨煎雪糕道。
　　“抱歉，我真没看出来。”
　　风亦飞郁郁的拿吸管搅拌着奶茶，棠梨煎雪糕肯定是投错胎了，在她清纯妹子的皮囊下，其实是个汉子的灵魂吧。
　　“正常妹子哪会像你一样，天天蹲在战场里，刷了一身荣誉装，PK打架又冲得比谁都凶。”
　　“喜欢PK这和是男是女无关吧？”棠梨煎雪糕反驳道，“亏我还想着有个好姐妹能一起合住。”
　　风亦飞没有接话，气氛又冷了下来。
　　过了片刻，棠梨煎雪糕长吁了口气，“走吧。”
　　“啊？”
　　风亦飞愕然的抬头，就见棠梨煎雪糕抬手打了个响指。
　　“买单！”
　　妥妥的男性化啊！
　　“去哪？”
　　风亦飞只觉莫名其妙，事情都还没谈完呢。
　　“去我那。”棠梨煎雪糕答道。
　　风亦飞顿时心里发苦，这是要让自己现在就去她家把行李搬出来？那可真是太郁闷了，好歹给点时间那！晚上真要住酒店？
　　“我们还算是好朋友吧？”棠梨煎雪糕继续说道。
　　“当然。”风亦飞点头。
　　棠梨煎雪糕一拍桌子，很是果断的下了决定。
　　那就行了！我那刚好有空房间，你今天退了房，也没落脚的地方，就去我那住吧！”
　　这次轮到风亦飞张口结舌了，菇凉你那么豪气的吗？男女合租耶！
　　侍应生拿着账单跑了过来，“多谢惠顾，33元。”
　　账单上就有二维码，支持支付宝和微信。
　　看棠梨煎雪糕拿着手机要扫码，风亦飞赶紧拿起手机，“让我来。”
　　怎么好意思让女生付账！
　　虽然风亦飞对于女生的深入了解，仅限于恋爱模拟游戏和一些跟着妹子走的游戏里，但这个还是懂的。
　　“不用了。”棠梨煎雪糕推开风亦飞凑前的手机，径自付了帐，站起身向门外走去。
　　一站起来，风亦飞才发现棠梨煎雪糕就比自己矮一点点，游戏里她身材很高挑，现实也一样，身材很好，细腰长腿，她还穿着平底的休闲鞋，自己1米78，棠梨煎雪糕至少有1米72到1米73，穿高跟鞋就比自己高了。
　　喂，你还没问我愿不愿意呢！
　　风亦飞只得跟上，没法子，行李还在她那，去住一晚也不是不可以，还省了不少麻烦，自己也没什么坏心思，明天就去找房子。
　　走到门边，棠梨煎雪糕先走了出去，恰好有个打扮时尚的年轻女人进门，风亦飞让了一让。
　　只见那女人站在门边，左右张望，皱起了眉头。
　　风亦飞估摸着这女人很可能就是先前那位仁兄的相亲对象了，无意中败坏了一段姻缘，还真是罪过！南无加特林菩萨，无量阿弥陀佛，主啊！请原谅我！.......
　　跑出门外，就见棠梨煎雪糕拉开路边一辆黑色SUV的车门，坐进了驾驶座。
　　哇！还是有车人士！不过女生不都应该喜欢线条柔和好看车标要醒目的车型吗？怎么会是这么硬派的肌肉车？
　　风亦飞走近了车子，是辆福特的SUV。
　　“上车。”棠梨煎雪糕道。
　　“哦，哦。”风亦飞依言上了车，坐到了副驾驶的位置，系上了安全带。
　　这就有些像之前和她在游戏里相处的情景了，总是带着不容质疑的口吻。
　　棠梨煎雪糕旋动换挡旋钮，一倒一进就出了停车位。
　　她的车技还不错，车子平稳的行驶在路上。
　　车载音响放起了节奏强劲的摇滚乐。
　　听歌的口味也很男性化。
　　“还没问你叫什么名字。”
　　“王飞，三横王，飞翔的飞，你呢。”
　　“彭芸湘。”
　　棠梨煎雪糕就没介绍得那么仔细了，只是报了名字，就转移了话题。
　　“听你说你要转游戏到《说英雄》，我也去玩了下，那游戏还不错，挺有意思的，本来还想着给你个惊喜，没想到你先给了我个惊吓。”
　　风亦飞一阵尴尬。
　　这不能怪我啊，谁知道你会是个女的！
　　“你几级了？”棠梨煎雪糕问道。
　　“34。”
　　“还没我高，我已经40级了，到时我带你，我在游戏里换了个名字，叫棠梨煎雪糕，晚上上线加我好友。”
　　风亦飞顿时心中一紧，不久前才把她挂了，要是在她面前露出破绽，我要凉啊！
　　男的还好说，偏偏她是个妹子，自己好死不死又用吹箭扎她那里.......
　　要真一起玩，以后绝对要醒目点，在她面前不能用机关术造出来的各种器械，暗器功夫也不能用，避免她产生联想，总之死也不能承认自己就是那个杀手。
　　可不用那些能用啥？
　　风亦飞陷入了沉思。
　　棠梨煎雪糕继续说道，“今天很不爽，我碰上了个贱人！要让我找到他！我一定要让他知道我的厉害！”
　　风亦飞脸一黑，真是怕什么来什么，可还得把话头接下去。
　　“啊？怎么一回事咯？”
　　“我被人阴了，挂了一次，那卑鄙小人！只会用些无耻的伎俩！我绝对不会放过他的！”
　　“那还真是该杀，要找到了我帮你。”风亦飞义正词严的道，心里默默补了一句，不会有这个机会的，卖葫芦的王六从今天开始就人间蒸发了。
　　棠梨煎雪糕的语气更森冷了些，“以后你记得帮我留意下擅长用暗器的，还有会制作各种古怪道具的人。”
　　“没问题！有见到我一定告诉你。”风亦飞信誓旦旦的说道。
　　“还有擅长易容的。”棠梨煎雪糕补充道。
　　“嗯，嗯。”风亦飞连连点头，心里又补了一句，得！易容术也不能在她面前用了。
　　说话间，车子开到了一个小区前，正门很是堂皇大气，仿凯旋门的设计，估摸着有五层楼那么高，大门顶上正中四个金漆大字，御翠豪庭。
　　XX国际，XX豪庭，XX世家这类俗气的名字全国到处都是，都快烂大街了。
　　但从大门看进去，好像环境很好的样子，没想到棠梨煎雪糕住的地方还真不错。
　　门口是电子栏栅，能自动识别车牌号，车子一接近，一侧的屏幕上就显示出了车牌号，栏自动移开。
　　开车进门，棠梨煎雪糕就靠边停了车，招呼风亦飞下车。
　　“过来下，让物业给你录个人脸识别，以后方便进出。”

第十七章 心动
　　风亦飞愕然，你还真打算让我在这里长住啊。
　　路上本来还想和她说下明天就去找房子的事情，结果一路都被她带动着扯到其他话题上了，根本没来得及提。
　　大门两边一边是保安室，一边是物业办公室。
　　物业人员是个戴着眼镜的中年女人，很是礼貌，一见棠梨煎雪糕进去，就热情的起身问候，“彭小姐，你好。”
　　棠梨煎雪糕说明了来意，物业人员就招呼着风亦飞，让他站到电子栏栅边上竖起的一个小屏幕前，留下信息，那里有道玻璃门，供行人进出，另一边也是一样。
　　“其实不用那么麻烦，我明天就去找房子了。”风亦飞道，跟个妹子合租是真的不方便，哪有一个人自在，要是男的又不同。
　　“你一个大男人不要扭扭捏捏的，快过去！”棠梨煎雪糕不容置疑的说道。
　　风亦飞这才老大不情愿的站到了屏幕前，几秒过后，屏幕上显示出了风亦飞的本名，王飞。
　　再次上车，驶向了地下车库。
　　这小区的环境很不错，进门就是一片花园，还有篮球场，游泳池等配套设施，每栋楼之间的距离也很宽，绿化非常好，种了许多树木。
　　比起风亦飞原来租住的地方那是天壤之别，不能相提并论，风亦飞要找房子估计就是找些城中村的，租金便宜嘛。
　　棠梨煎雪糕住的地方在19栋B座13楼。
　　光是客厅，就有风亦飞原来租的房间三个那么大，正面墙上挂着面60寸的液晶电视，装修风格是欧式，非常雅致整洁，布艺沙发上摆的靠垫都整整齐齐的，沙发围着个摆着果盘的玻璃茶几，一眼过去就让人觉得赏心悦目，也不知道棠梨煎雪糕是不是特意整理过。
　　进门换了拖鞋，跟着棠梨煎雪糕穿过客厅，又是一间小厅，摆着张洁白的大理石桌，一侧是酒柜和一个双开门的大冰箱，除却周围的三道门，小厅尽头还有走廊通向右侧。
　　“这地方租下来得多少钱啊？”风亦飞看着就觉得这房子不便宜，客厅都那么大了，房间肯定不会小，两个厅加上房间粗略估算下，起码得有150平以上。
　　“这是我的房子，不是租的。”棠梨煎雪糕轻描淡写的说着，一边指点向小厅左前方的房门，“那是我的房间，这一边是给你准备的房间，靠走廊的是厨房。”
　　风亦飞惊讶的咋舌，棠梨煎雪糕看着和自己年纪差不多，就已经是有房有车了，还真厉害。
　　棠梨煎雪糕打开了靠客厅一侧的房门，里边摆设很简单，正中一张大床，有床垫，两边都有个低矮的床头柜，靠墙是紧贴到天花板的订制衣柜，柜门是推拉式的玻璃门，还有套书桌，窗户就对着楼外，采光很好，挂着米黄色的欧式窗帘。
　　这些家具肯定不是临时添置的，应该原来是作为客房使用。
　　两个用胶纸封好的大纸箱子和一个拉杆箱摆在地上，那是风亦飞打包好的行李，被褥杂物都在里面。
　　“环境还行吧？”棠梨煎雪糕问道。
　　“这不叫还行，应该说是太好了。”风亦飞答道，“你这地方我估计我租不起。”
　　“怎么说我们之前交情也不错，我也不收你多，一个月租金1500，不过分吧？”
　　“不过分。”风亦飞摇头。
　　何止是不过分，简直是赚大了，按现在的物价，1500最多去城中村租个单间，只能放张床的那种。
　　风亦飞之前租的那房子都要2200，估计棠梨煎雪糕就是随意报了个价。
　　说实话，风亦飞真的心动了，这居住环境比自己原先那里真的好得太多，就是觉得跟个妹子合租相当的不方便。
　　但仔细想想，住下来也不是不可以啊，租金便宜，环境又好，最主要是棠梨煎雪糕她都不在意，自己一个大老爷们怕啥。
　　棠梨煎雪糕性格是刚硬了点，但还是蛮多优点的，人漂亮，身材又好，作为一个健全的成年男子来说，这是个完美的对象目标啊，留在这里也没什么不好吧？还是她先提出来的。
　　风亦飞心底不由自主的出现了许多杂念，朝夕相对，日久生情.......想想还觉得相当梦幻呢！这种展开不是每个男人都梦寐以求的吗？
　　这也不能怪风亦飞，跟个美丽的妹子合租谁都免不了会起点小心思的吧？
　　“我带你看下其他地方。”棠梨煎雪糕走了出去。
　　风亦飞连忙跟上，看了下厨房，通过小厅边的走廊，就到了阳台，半封闭式的，半面墙是玻璃窗。
　　走廊尽头是个滚筒式洗衣机，阳台靠内侧的地方也有两道门，一道是雕花实木门，一道是上半镶着毛玻璃边框漆成了白色的铝合金门。
　　铝合金门开着，这是一间洗簌间，面积就几平米大，蓝天白云图案的瓷砖，黑色大理石洗簌台，墙上镶着面大镜子，抽水马桶，天然气热水器一应俱全，不过洗簌台上没看见有牙膏牙刷那些。
　　“这里你随便用，就是没有浴缸，我房间另外有浴室，平时我也不用这里。”棠梨煎雪糕道。
　　有花洒就不错了，之前那里浴室卫生间还是公用的，风亦飞寻思着，要住这里，还真没什么不满意的地方。
　　雕花木门旁是个大窗户，房间颇大，透过玻璃，可以看见里面有个跑步机，以及一个仰卧起坐的健身器，边上不远处从天花板上用铁链吊下来个圆柱形的黑色皮革沙袋，有明显的使用痕迹，都有些旧了，一侧的金属架子上摆着拳击手套和几个杠铃，另一边铺着乳胶垫，还有个很大的塑料球，应该是叫瑜伽球才对。
　　跑步机正对的那面墙上挂着液晶电视，天花板四个角落都有音响，墙壁上没有铺瓷砖，但是铺设了层洁白的阻尼吸音板，这让风亦飞觉得有点奇怪，一般KTV才会用这玩意。
　　“这是我的健身房，你有兴趣也可以用。”棠梨煎雪糕道。
　　风亦飞着实是惊到了，这是正常妹子会布置的地方吗？一般妹子不会挂个沙袋没事拿来锤的吧？你这是妥妥的汉子风格啊！

第十八章 决定住下了
　　可以想见，棠梨煎雪糕看着像个柔弱的软妹子，可衣裳下估计全是肌肉。
　　风亦飞觉得吧，自己的武力值说不定都没她高，可能这个说不定还得去掉。
　　emmmmmm~~~~~前面的想法得好好考虑下了。
　　看了一遍，回到客厅，在沙发上坐下。
　　“吃水果。”棠梨煎雪糕把果盘推向对面的风亦飞，“要不要喝茶？”
　　“不用泡茶了，才刚喝过奶茶呢。”风亦飞客气了下。
　　明明是相处了那么久的好友，如今面对面怎么就觉得那么陌生呢。
　　“那言归正传，这么说吧，是我邀你过来合租的，现在我就要负起这责任，你就在这安心住着。”棠梨煎雪糕淡然说道。
　　“我是无所谓了，但我们一男一女生活在同一屋檐下，会不会让你觉得不太方便。”风亦飞挠了挠头。
　　“这个你可以放心，你这种类型不是我的菜。”棠梨煎雪糕道。
　　风亦飞满脸黑线，这么直接真的好吗？虽然我也没多少那方面的意思，但听着就好不舒服啊！
　　“你就不怕我是个坏人啊？孤男寡女的，你不会觉得不安全吗？”
　　“呵。”棠梨煎雪糕不以为意的轻笑了下。
　　她表情冷冰冰的时候很好看，笑起来就更好看了。
　　在这一刹那间，风亦飞真的看得有些失神。
　　棠梨煎雪糕拿起了果盘里的一个苹果，掌心朝着上握在手中，向着风亦飞。
　　“哎，我不吃.......”
　　话还没说完，风亦飞就看到了让他膛目结舌的一幕。
　　棠梨煎雪糕纤细的小手一用力，整个苹果碎了，果肉果汁从指缝里流淌而下。
　　∑(っ°Д°;)っ
　　收回前言！
　　妈妈！这女人好可怕！！！
　　“你这是搞啥哩，多浪费啊，你看搞得手都脏了......快擦擦。”风亦飞满脸干涩的笑容，有点语无伦次的从茶几上的抽纸盒里抽了几张，殷勤的递向棠梨煎雪糕。
　　被她打上一拳得去住院了吧？她在游戏里还那么豪勇，现实里也不知道有没有暴力倾向，这样的母老虎，恐怖啊！！！
　　风亦飞可以发誓，自己什么心思都没有了，朝夕相对？X！日久生情？X！
　　这么凶残的妹子，不是普通人能够消受得了的，她以后的老公真是值得同情，万一发生点口角都得冒生命危险。
　　要是被她发现挂掉她的是我，怕是不死也得脱层皮......
　　风亦飞再次坚定了绝对不能泄密的想法。
　　棠梨煎雪糕把手里的残渣丢进茶几边的垃圾桶里，擦拭了下手，又抽了几张纸仔细的把茶几上的污渍擦干净。
　　“做朋友那么久，你是个好人我很清楚，所以我不介意和你合住。”
　　“哦。”风亦飞点头。
　　得！被发好人卡了，这样也好，安全有保障，不用担心她垂涎我的美色。
　　“但有几点要提前说明下，以后阳台我用左边，你用右边，你的衣服不能和我的晒一起。”
　　“那没问题。”风亦飞再次点头。
　　“还有，你的内裤袜子那些不能丢洗衣机里洗。”
　　“这也没问题。”风亦飞能理解棠梨煎雪糕的心思，在家里的时候，老妈也是要求个人的贴身衣物和袜子要手洗的。
　　“卫生方面不用担心，每个周六会有个阿姨来搞卫生，但我也不希望搞得太乱。”
　　“嗯。”风亦飞又点头，心中暗道，我不会冒着可能被暴打的危险乱来的。
　　“最后一点小小的要求，你会做饭的吧？”棠梨煎雪糕问道。
　　“啊？”风亦飞愣了下，“我会。”
　　常年一个人独居，还是经常下厨的，毕竟老吃方便面营养不好，点外卖也比较贵。
　　“那就好了，我回来吃饭的时候会提前通知你，你就煮上我的一份，我平时一般就晚上回来，买菜的钱我会和你AA，这点要求不过分吧？”
　　“不过分。”风亦飞回答完，突地反应了过来，“你不会做饭？”
　　棠梨煎雪糕摇了摇头，“不会，我大都是在外边吃的。”
　　难怪厨房会那么洁净，连瓶酱油都没有，还以为你放厨柜里了呢。
　　风亦飞满脸黑线，环境卫生找钟点工，做饭不会，那不就是什么家务都不会做了么？你从小是被当公主养的吗？
　　有一点风亦飞还是想确认下，凡事都得做好最坏的打算。
　　“那个，想问下，你看过柯南的吗？”
　　“嗯？”棠梨煎雪糕一怔，“看过几集，我不喜欢那类型的动漫，我喜欢热血些的，干嘛这么问？你是柯南粉吗？”
　　风亦飞心底大定，没看过死神小学生就好，不用担心事情败露被她来个人间蒸发。
　　说到这里又得吐槽一下，青山老贼死拖着不完结，真正的有生之年系列，能与之相比的只有职业是麻将选手业余爱好画漫画的富坚老贼了。
　　“就是随便问问。”风亦飞笑容满面。
　　“你先去整理房间吧，今天也不方便做饭了，我们就叫个外卖好了，希望我们相处愉快。”棠梨煎雪糕微笑了下。
　　“好。”
　　风亦飞应了声，溜回了房间，从箱子里拿出被褥铺好，四仰八叉的躺在床上长吁了口气。
　　对着棠梨煎雪糕压力好大那，不过这样的居住环境倒是真不错。
　　忙活了一会，离吃饭时间也将近了，风亦飞也没想着上游戏，打开APP找了本在追的小说看了阵。
　　晚饭虽是外卖，也弄得很丰盛，吃完收拾妥当，棠梨煎雪糕就催促着风亦飞上游戏，她对游戏相当狂热，不折不扣的游戏迷。
　　一上线，风亦飞刚摘下易容面具，就接到了棠梨煎雪糕发过来的好友申请。
　　不解除易容，显示就是离线状态，易容术这点设计还是相当好的。
　　通过了好友申请，棠梨煎雪糕的密语就接了进来。
　　“啊，还是在游戏里舒服，现实里和你面对面，总感觉好拘谨。”
　　拘谨？会吗？完全没感觉啊！大半时间都是你在说，我说的话还没你一半多。
　　不过的确是的，在游戏里不用面对真人，压力小多了。
　　“也还好吧。”风亦飞边走边回复。

第十九章 奇遇令没了
　　“话说回来，辜芙你竟然是个男生，真是让我很受打击啊！明明在之前的游戏里你是那么小小只的又可爱，可是本人一点都不小只，也不可爱。”
　　“.......呵呵。”风亦飞讪笑了下，以前选侏儒族的妹子角色那是因为比较萌，PK身形小也方便，不容易被锁定。
　　“真是搞不懂你们，为什么要装成女人，做男人不好吗？”
　　“以前公会里的大家不都以为你是男的吗？你又是为什么用男性角色啊？”
　　“男性角色看起来比较厉害嘛！你也知道的，女性角色连穿盔甲都那么暴露，让人看着很不舒服的。”
　　风亦飞愕然，这倒也说得对，西幻类网络游戏的通病，女性角色或多或少的都会卖肉，就算是全覆式盔甲，女性角色都得露截腰身，战裙下还能看到大腿。
　　“你在哪？我去带你练级，早点把等级提升上去。”
　　嗯，熟悉的感觉又回来了，以前玩游戏总是经常搭档一起厮混，才结下的深厚友谊。
　　不过，风亦飞可不想现在过去。
　　“我这边还有点任务没完成，你先去玩吧。”
　　当务之急是回组织交了任务，顺便看看能不能学点其他武功，以免在棠梨煎雪糕面前露出破绽。
　　“那行，有空了叫我。”
　　风亦飞仔细盘算着，本来打算得挺好，学个进阶内功，还有富余一些，如今怕是要把钱袋里的银两都花出去，学个入门的拳法应该行。
　　要是被问起怎么34级了拳法还那么菜怎么办？拜托！34级了连师傅都还没有，会拳法就不错了，还要什么自行车？
　　突地，风亦飞发现眼前的景象有点不对，按地图，沿着河流往上直走，就可以到达另一个小镇。
　　在地图上所有城市和小镇都有有个圆点标明，这点很方便，其他的地方就需要玩家自己去探索了，没开图前会有阵浓雾笼罩，随着玩家涉足其中，浓雾就会散开。
　　可风亦飞怎么也没想到，如今会看到这么一副光景。
　　跟着奔腾湍急的河流走着走着，面前居然出现了一片绵延不绝的高山峻岭，陡峭异常，山势险峻。
　　两面高耸的山壁如同被神人从中劈开，河流便是从中经过。
　　走近了些，从山脚下往上望，那峰巅似乎直接云天。
　　可在地图上，那就是犹如心电图般的一连串曲折线条，大概是一大片山岭的形状。
　　前方已经没有路，只有激湍的洪流，绝壁下根本没有可供行走的地方。
　　真是晶了狗了！
　　按地图上最直的一条路线走，居然会碰到这么一片高山拦路。
　　过了这座山，就是小镇所在了。
　　看地图，粗略估计了下距离，要沿着山脚下绕过去，要花很长的时间，大概比原路返回沙河镇好上那么一点点，所以，回沙河镇这个选项也可以PASS。
　　现在只剩两个选择了，一，爬山！二，跳河！
　　看见那么高的山峰，风亦飞就觉得深深的蛋疼，好爬的山也就算了，这山上怪石嶙峋，又太过陡峭，真要翻山过去，那得花多少功夫。
　　还不如跳河算了！虽然河水看着很急的样子，但自己刚好可以顺流直下嘛，凭自己的水性，应该是不会溺死的。
　　在游戏里不管会不会游泳，玩家都是能漂上一会的，只要入水不惊慌失措的扑腾，就不会像个秤砣一样沉到底，但要想玩成水底蛟龙一样，就得学专门的水下功夫了。
　　走到了绝壁边缘，风亦飞扶着山壁，查看了下水流的状况，寻找方便下水的地点。
　　这个真的要看清楚，谁也说不准底下有没有礁石，要是冒冒失失的直接跳下去，被撞个七荤八素的，那就真是太惨了。
　　如果河底下还有石笋之类的......呵呵.......
　　河水有些浑浊，看不出底下状况如何，下水的时候得谨慎点。
　　远处河流中倒是有尖石凸出，还不止一处，这河中急流，因那礁石的关系，到那位置就旋转甚烈，带起一道又一道的小漩涡，要顺水而下还得小心避开。
　　正准备下水，头顶上空忽然传来一句。
　　“这位小兄弟，敢问身上可有吃食？”
　　声音有些嘶哑，但还能听出这把声线并不苍老，倒似是极为疲倦。
　　风亦飞着实被吓了一跳，抬头张望了下，不见人影。
　　“我在这。”
　　峭壁上十几米高的地方一块凸起的岩石上探出了个脑袋，招了招手。
　　风亦飞楞了下，这地方居然能碰上个NPC，倒也稀罕。
　　突地想及一点，连忙打开包裹一看。
　　奇遇令没了.......
　　还想卖钱的呢，五百两啊，就这么没了！
　　随随便便走走就触发了，用不用这么快啊！
　　风亦飞估计是高福缘的锅。
　　触发了也没办法，如今只能希望能得些好处。
　　一来就要食物，不会是碰上云游四方的大侠西北风了吧？
　　但看着不像啊，按论坛上的截图，西北风没那么年轻。
　　“大哥，你在那地方我上不去啊。”
　　鸿飞冥冥现在能一蹿五米高，但那地方十几米以上了。
　　话音刚落，就见一条长长的枯藤垂了下来，离崖壁底还有三四米距离，用轻功跃起，能够抓到。
　　“抓住藤蔓，我拉你上来。”
　　“好。”风亦飞也不迟疑，脚尖轻点，一纵身，轻飘飘的飞起。
　　手一抓紧藤蔓，就觉一股巨力扯动，带着自己凌空飞起，竟是飞过了那岩石所在。
　　肩膀一紧，身形猛地往下一沉，在空中转了个圈，便觉双脚已踏到实地。
　　那人出手极有分寸，力道拿捏相当巧妙，可见武功相当之高。
　　放开风亦飞，那人挥手一扯，枯藤便收了上来。
　　风亦飞打量了下这人，显示的是无名青年，在名号边上一个血红的骷髅头，这表明这位大佬虽然年轻，但等级足以碾压自己，随手可以将自己秒杀。
　　他此刻的状况看起来并不太好，披头散发，黑发犹如枯草，一身布衣血迹斑斑，破了不知多少地方，那血渍都成了黑紫色，看着就让人觉得他落魄潦倒之极。

第二十章 白金龙
　　这青年人脸上倒还算干净，相貌很俊朗，是英气十足的帅哥类型，只是神情很是阴沉，疲态毕现，跌坐在地，一副随时都会倒下的样子。
　　不知道是不是被人追杀流落到这地方躲藏。
　　风亦飞左右张望了下，这块峭壁上突出的岩石位置着实不大，就三四米方圆，还很不平整。
　　地上有小半截细细的蛇尾，有明显啃咬过的痕迹。
　　吃生的？那么狠？
　　我要是说没食物，他会不会想吃我啊？
　　“只是饿得慌了，见笑了。”无名青年发觉了风亦飞的视线所及，不以为意的道。
　　风亦飞赶紧从包裹里摸出几块米饼与肉干递了过去。
　　“谢了。”
　　青年接过，狼吞虎咽的吃了起来，眨眼功夫就将食物一扫而空。
　　“可还有？”
　　“有的有的。”风亦飞从包裹里又拿出干粮和一袋清水双手奉上。
　　又是一阵飞擒大咬，青年将手中的食物吃得干干净净，一袋清水也尽数灌了下去，这才一抹嘴巴，打了个饱嗝，站起身朝着风亦飞拱了拱手。
　　“一饭之德，白某铭记在心，先在此谢过。”
　　哈？你不是吃干抹净就要跑路吧？好歹消耗了我块奇遇令呢。
　　心底腹诽，风亦飞还是干笑着，抱拳回道，“不过是些干粮，没什么关系，还没请教大哥名字。”
　　青年迟疑了下，才道，“白金龙，你可曾听过？”
　　风亦飞摇头，这名字俗气得很，听到就让人想到今年过节不收礼。
　　现在早不流行叫什么龙什么龙的了，就算是小说里起名字，都很少叫XX龙的了，一听就像配角，起这种名字的一般会便当得比较快，难怪大佬你会衰了！
　　高手当然要有相配的名字，要有意境，一报名字就让人觉得高山仰止，顿起景仰之心才是。
　　一报名字，青年显露的名号就变成了白金龙。
　　“没听过便好，你若是听过白某的名字，我此际落难逃亡，容不得半点疏漏，免不了要将你打杀了丢进这河里。”
　　风亦飞脸一黑，我擦嘞！听过你的名字你就干掉我灭口，这么凶残？这不是恩将仇报吗？还好我没有说久仰久仰之类的。
　　这家伙肯定不是什么好人！
　　不对啊！我之前不知道，现在知道了啊！要这鸟人还要灭口的话，我不是赔了夫人又折兵？
　　我的奇遇令啊！！！
　　要是今天小爷我栽在这里，你给我等到，以后不要让我碰上了！
　　玩家哪有怕NPC的道理，最多今天被挂了，等武功级别高了总要报仇雪恨。
　　风亦飞心底默默的发着狠话，脸上却没露出一点不悦，白金龙总归只是说说，没有真个动手，没必要去挑衅他。
　　“说来也奇怪，我明明从未见过你，却不禁对你自心底生起熟络之感，完全起不了杀心，莫非这就是一见如故？”白金龙皱着眉头说道。
　　风亦飞一怔，心里瞬间轻松了下来，脸上堆起笑容干笑道，“大概是我长得比较善良的关系。”
　　白金龙摇了摇头，转身负手望天，仿佛天空里有什么奇异的物事吸引了他的目光。
　　风亦飞也跟着抬头看了看，碧空如洗，云彩都没一片，不知道他在看啥，也不敢问。
　　良久，白金龙叹了口气。
　　“也罢，从今日过后，白金龙便不存于世间。”
　　“大哥你不要想不开啊。”风亦飞心底又悄悄补了一句，要真想不开，先把遗产给我呗。
　　白金龙嘿然一笑，转过身来，傲然道，“我志在叱吒风云立功立业，岂会有轻生之念，只是打算改个名字罢了。”
　　“那是好事啊，换个名字也是不错的。”
　　风亦飞说完也觉得这话说的，实在是尬得不行，可也不知道该怎么把话题扯下去，突地发现眼前的白金龙气质好像整个变了，不由得一愣，眨了眨眼。
　　吃饱了精神了些可以理解，但他怎么只是下巴微微抬起望过来，就让我有了种被俯视的感觉？好像一下子他变高大了？难道这就是传说中的睥睨天下的气势？
　　还用鼻孔瞪我！
　　白金龙沉吟了下，“你可有所求？”
　　风亦飞一听大喜，也不管鼻孔的事情了，戏肉来了！就等你这句话！
　　“大哥能不能传授我点武功？要是能收我为徒就更好了！”
　　白金龙眉头皱了皱，“我暂无收徒之心，现在也不是适合收徒的时候，我如今擅长的功法也不适合传授。”
　　风亦飞顿时大失所望。
　　你这是摆明要吃我的白食了，得！你拳头大！你狠！我忍你！
　　白金龙话锋一转，“终究你让我看得顺眼，我自创了一套指法，但还未曾完善，也不曾在人前显露，便将其中四式教授于你，你可愿意？”
　　哪有不愿意的道理？虽然这小气鬼只愿意教四招，总比没有好吧！
　　“愿意！愿意！”风亦飞猛点头。
　　“口诀你听好了，能领会几分就看你的悟性，你若是学不会，也怪不得我。”白金龙道。
　　怎么可能学不会，你敢教全套我都学给你看！就怕你不肯教！
　　风亦飞心底再次吐槽，白金龙这家伙真是不够大气，教就教吧，还只教口诀，要自行领悟，总想着藏一手，还好玩家就没有学不会的东西。
　　“叮”一声系统提示音响起，白金龙向你传授无名指法四式口诀，需悟性达到五十点，是否接受？
　　啧！套路深啊，白金龙这小气巴拉的家伙，传授的指法居然还有悟性要求的，还好我天赋异禀，悟性也是满点，超出多多。
　　选择了确认，白金龙开始口述指法口诀，风亦飞听得很认真，但真的是媚眼抛给瞎子看，完全的听不懂。
　　什么东天木，震为灵.......以少阳引生机，慧润诸脉......雷为外，乾在内，泽天夬......
　　(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?？
　　我听了些啥？
　　策划你在淘宝买了假秘籍来做文案吗？？？

第二十一章 这次发达了
　　四式指法的运功行气口诀，着实没有多长，一会功夫，白金龙就已述说完毕。
　　“叮”一声系统提示音再次响起，习得无名指法四式。
　　“记住！你今日没有见过我，他日江湖再遇，便形同陌路。”白金龙冷然说道。
　　“放心好了，我一定不会说见过你的。”风亦飞赶忙答道。
　　白金龙点了点头，纵身而起，如大鹏鸟般扶摇直上，一下就飞起了好几丈，凌空在崖壁上踩踏了下借力又再度拔升，反复施为几次，他的身影就已消失在山崖之颠。
　　“好轻功！”
　　风亦飞赞叹了声，立马就打开了技能面板，一看之下不由得张大了嘴巴，有些失神。
　　揉了揉眼睛，再三确认了下。
　　没有错！
　　这四式无名指法居然是A级的武功。
　　发达了这次！
　　已经好久没有试过这么欧的了！
　　收回前言，白大哥你真是大大的好人！果然姓白的强者出手都很大方！只是几两银子就能买到的干粮竟能换到这么强悍的武功，爱死你了！
　　风亦飞哪按捺得住心中的狂喜，当即就想试验下新武功的威力，可一看之下，就如一桶冰水从头顶浇下，满心火热瞬即冰冷。
　　这指法此刻竟还用不了，需要基础指法20级为辅。
　　如果单是这问题，解决并不麻烦，组织地宫里就有基础武学训练师，没有品级的基础武功练起来也很快，花不了多少时间，可是要施展这指法，还要有300点内力。
　　风亦飞的凝气决练到了21级，内力才262点，连最起码的要求都不满足。
　　A级武功都是这么坑的吗？要这么高的内力消耗？
　　风亦飞只感到深深的蛋疼，只是一级指法就消耗那么高，要级别练上去了，那消耗真是......
　　虽然已经准备回组织学习进阶内功，C级内功每级的提升要比D级凝气决更高几点，但也经不住这高得离谱的消耗吧？
　　再高级的武功只有一击之力的话，那实用性也大大下降了那。
　　这指法是好武功，可惜看起来好鸡肋啊！只希望威力不要让人失望才好。
　　再看了下，风亦飞又是满脸黑线，无名指法的第三式内力消耗还要比其他三招更高，要340点内力。
　　这倒是很奇怪，按道理不应该是一招强过一招的么？第四式也只要300点内力而已。
　　看指法的信息描述，每一式都有不同的功效。
　　第一式指劲柔韧轻绵，能从对手发出的招式里汲取吸纳真气，反哺自身，持续5秒。
　　这算是吸蓝？要能降低内力消耗倒是好事，只是这持续5秒又是几个意思？
　　第二式是指劲分化细密如雨丝，没说有什么特效，看这描述应该是形似自己的风雨凄凄这类的攻击。
　　第三式则是指劲聚于一点爆发，如霆如雷之势，附加破气洞穿的效果。
　　具体功效还得实际施展才知道，用不了，连招式都不知道是怎么样的。
　　第四式的特殊效用是加速内息气血恢复，每秒恢复3%气血与真气，不像是攻击敌人倒像是用来点自己的，持续10秒，唯一效果。
　　第一式和第二式冷却时间10秒，第三式最长，冷却时间30秒，第四式没冷却时间，除了第四式都不能连续使用，按武功描述里的说法就是需要回气，但第四式的唯一效果就已经表明这是无法叠加的。
　　1级能回30%的气血和真气，看起来还不错，但和消耗一比，就差得远了，不过这种加百分比的都是好东西，武功等级高了相信会很实用。
　　区区几招指法竟然能玩出这么多花样，风亦飞是啧啧称奇，不过招数是怎么样，还摸不着头脑，现在用不出来不好判断。
　　还是抓紧时间赶路回去，等回了组织学了进阶内功，再把基础指法学了。
　　事情那么多，今天怕是抽不出时间去跟棠梨煎雪糕练级了，还得找个借口搪塞下。
　　想到便做，风亦飞当即发了个密语过去，“我这边好像触发了连环任务，暂时去不了你那，明天再跟你混呗？”
　　“好。”棠梨煎雪糕简短的回复了下，就没再发话，不知道是不是在忙。
　　伸头看了看岩石下的大河，从高处往下看，十几米的距离还真的是高啊！
　　高喊一声这是飞翔的感觉跳下去，很容易扑到死。
　　不会疼和不会怕完全是两回事。
　　就算身怀轻功，提气轻身能减缓点下落的速度，风亦飞也觉得心底发寒，真佩服论坛里的那些奇遇党，专门找到悬崖去跳的。
　　风亦飞就不同，太高的地方就会发毛，跟父母去过次玻璃桥，强撑着上去，从头到尾死抓着栏杆，踩也要踩在玻璃下铁杆的位置，尽头的大圆盘是打死都不肯过去，更不敢往下看，从此对玻璃桥一类的景点敬而远之。
　　下去肯定是要下去的，还好那根藤蔓还在。
　　观察了下，藤蔓是在岩石下的一颗半截的枯树下生长而出，应该原本是缠着那枯树的，用力拔了下，还蛮结实。
　　将藤蔓在腰间缠了一圈，打了个结，风亦飞深吸了口气，走到岩石边，踌躇了会，双目一闭，一跃而下。
　　风声呼呼在耳边刮过，风亦飞赶紧运功提气，减缓下落的速度。
　　腰间一紧，身子在空中停滞了下，又复弹起了一小段距离，晃悠了几下才稳了下来。
　　风亦飞已睁开了双眼，不睁开不行，晃的时候都往崖壁上撞了，还好提前有准备。
　　确认了落下的位置没有礁石之类的物体，风亦飞这才拿出柄小刀割断了藤蔓。
　　“哗啦”一声坠入水中，急流自左右相反方向卷至，风亦飞紧紧闭气，手脚齐齐划动，快速的冒出水面，随波逐流而下。
　　接下来的路途倒是非常顺利，神秘令没了也不需去洛阳城拍卖行了，风亦飞直接坐马车到了伊源镇下车，再转道回返组织。
　　伊源镇闹鬼的那庄子，其实是满天星亮晶晶的一个据点，成员在那里能得到补给和情报。
　　说实话，风亦飞觉得与其这么古古怪怪的隐藏起来，还不如把庄子修缮下，整户人家乔装，不过这都是组织高层的事情，风亦飞也无权干预。
　　因为这据点的存在，伊源镇周围倒是没什么匪患，导致任务也没多少，也没几个玩家溜这边练级。

第二十二章 进阶内功
　　回到山谷的时候已是傍晚，路途实在不好走。
　　山谷内的村子炊烟袅袅，一派安宁平和的景象，任谁看到也猜测不出，这村子地下竟然会隐藏着满天星亮晶晶这杀手组织。
　　一进入地宫，风亦飞立即去交了任务。
　　到手只有240两银子，这个没办法，组织要抽两成。
　　报酬也算是丰厚了，加上钱袋里的散碎银子和铜板，风亦飞可支配的金额有273两33文钱。
　　内功导师马南山居于地宫深处，要过去恰好经过基础武学训练师所在的操练场，顺道花了10两银子，先去学了基础指法，基础的功法还是便宜，进阶内功就贵了，要200两。
　　到得马南山所在的石室，风亦飞拉了下门旁挂着的拉绳。
　　“叮铃铃”一阵清脆的铃声响起自门内响起，过得一会，石门移开。
　　马南山出现在门后，微笑着问道，“小风，这么快就攒够银两来学内功了？”
　　“嗯。”风亦飞点了点头，“刚完成了个任务，总算存够钱了。”
　　在组织里，内功导师马南山最是和善，脸上总是挂着笑容，但风亦飞可不敢小看这位大佬，在组织厮混得熟了，也知道了些讯息，马南山是组织中内功最强的。
　　风亦飞都34级了，还看不出马南山的级别，还是那个血红的骷髅头。
　　马南山打开了石墙上的暗格，“C级内功我这里不多，只有须弥功，三合功，通真功，，莽牛功几种，你想挑哪种？”
　　风亦飞面前弹出了个框，所有秘籍都在其中，C级的这些内功提升的真气点数都一样，差别只在内息之上。
　　须弥功就寥寥一句真气中正平和。
　　三合功则详细一点，讲究心与气合，气与神合，神与体合，澄心静念有独到之处，
　　通真功真气偏向阴柔，行气快捷。
　　莽牛功就如其名了，是种刚猛的内功。
　　风亦飞首先PASS了莽牛功，这内功比较适合带着你老婆。
　　呃，这话好像不怎么对劲的样子......
　　他这鸟名字真是！
　　光看描述，风亦飞还是比较中意三合功，但是，不急选择，听听马南山的意见再选也不迟。
　　“还是南山叔还是你帮我挑一种吧，你看哪种内功最适合我？”
　　“哈哈，你这小子倒也精灵。”
　　马南山笑了笑，拿起了须弥劲，“C级内功其实差别不大，修哪种以后也能改弦易辙，但你既然说了要我帮你选，就拿这本须弥劲吧。”
　　风亦飞一怔，没想到马南山竟挑了须弥劲，本来自己还想在三合功和通真功里选的。
　　“南山叔给我说说这内功的好处可好？”
　　“你小子还怕我糊弄你啊？哈哈哈！”马南山一阵大笑，才正色道，“须弥劲内息正中平和，看着无特异之处，却是转修其他内功最易融汇不会出岔子的一门功法。”
　　言下之意就是其他三种内功融汇会比较麻烦咯？
　　风亦飞当即打定了主意，“好！我就选这本须弥劲了。”
　　交付了银子，拿了秘籍，风亦飞心痒痒的问起了另一个问题，“南山叔你这里还有B级内功秘籍的吧？要什么条件？”
　　“1000两银子，5000功勋值，基础内功要达到50级。”马南山爽快的答道。
　　“这么贵！”风亦飞为之咋舌。
　　学C级内功只要200两银子，1000功勋而已。
　　“你以为B级内功秘籍是那么易得的吗？好好修炼去吧。”马南山笑道。
　　风亦飞只觉嘴里发苦，出这次任务才100功勋，之前去刺杀NPC的任务30-50功勋不等，要攒下5000功勋，还要1000两银子，想想就头疼，还要攒钱攒功勋学其他的进阶武功，暗器机关术也得在何家两兄弟那买图纸材料，40级了还要买马......
　　啊~~想想就觉得不想努力了......
　　开玩笑的！想想而已！只要不停止脚步，总有一天能达到！
　　风亦飞收好秘籍直奔自己的石室。
　　从内里关上石门的机关，在石床上盘坐好，双手一拍，须弥劲的秘籍就化作白光散去。
　　真气由丹田升起，流入经脉中，以须弥劲的行路路线运行一个周天，融汇原本的内息，这门内功就是练成一级了。
　　修炼C级内功，融合之前的真气并没有多大障碍，也不需马南山护法，在瀑布下不是白被冲刷的。
　　过程相当轻松，这门内功确是如马南山所说有独到的地方。
　　须弥劲1级提升内力18点，加上原有的基础内功26级52点，凝气决21级210点，风亦飞只是练成须弥劲，内力就达到了280点。
　　把使用的内功切换成了须弥劲，原本获得的内功点数依然是在的。
　　基础内功升一级提升2点内力，也是最好练的，只要修炼内功，就会跟着提升，所需的熟练度也较有品阶的内功少。
　　有品阶的内功，E级升一级提升5点内力，D级升一级提升10点内力，C级内功升一级提升18点内力，而B级内功升一级能提升30点内力。
　　再往上的A级和S级内功没见过，B级内功秘籍还是在拍卖行见过一次，那挂上去的玩家根本不是存心卖，挂了99999两银子，摆明就是拿出来炫的。
　　B级以上的内功还不止每级的提升，练成之时就会让内力有个大幅度的增长，且可能会依功法不同有各种的特效。
　　或许有人会说，学一大堆低品阶的内功能迅速的堆起深厚的内力，然而是不可行的，真气讲究精纯，同时修炼太多种内功，驳而又杂的真气极易让内息走岔，走火入魔，轻则经脉受损，修为下降，重则内功全废，经脉尽断而亡。
　　玩家当然不怕死，死亡还是解除异常状态万试万灵的绝学，可学了太多种内功，就和身体里塞了个炸弹一样，冷不丁就爆发了，复活了只要这些内功还在，就依然存在隐患。
　　论坛上已经有猛人亲身试验过这一点，学了一大堆低阶内功，并把等级练上去了些，结果一路走火入魔，莫名其妙就暴毙，空有内力还因为各类真气不同源互相牵扯，用也用不出来。
　　风亦飞现在的目标就是先把须弥劲升到10级左右，那就有了180点内力，加上原本的262点，就突破400点内力了，能够支持得起奇遇得来的无名指法消耗。

第二十三章 试验无名指法
　　凝神静气，抱元守一，心境空灵，物我两忘，切换出去~~~
　　修炼内功这么枯燥的过程当然是可以干点其他的，官方是这样设定的，可以参与游戏里自带的各种棋牌小游戏，或者逛论坛水贴看看视频也行，周围环境出现问题还会有系统提示，相当的方便。
　　在论坛上整天出没的那些大水比八成就是在修炼内功，当然也有些沙雕玩家是开了修炼内功就去搓麻将打牌的。
　　前10级内功练得还是相当快，加上本身又有高悟性加成，一个多时辰，风亦飞就将须弥劲练到了10级，再往上练花的时间就要多很多了。
　　施展需要消耗内力的招式，也会获得丁点内功熟练度，调息恢复内力一样也能获得少许熟练度，就是比静修的效果差得蛮远。
　　达成了目标，风亦飞立马转道去了操练场，那里有方便练习拳掌类武功熟练度的演武木人桩。
　　基础指法没啥好说的，就是戳，戳，戳，弹指都不行，拿不到熟练度，但勾指还是可以的，鹰爪一类的武功就归类到了指法类。
　　好不容易才将基础指法练到了20级，总算是满足了无名指法的需求。
　　风亦飞迫不及待的试验起无名指法。
　　第一次当然要看看系统操控给出的招式如何。
　　系统操控念头一动就能将武功使出，但是往往变化过于复杂，会将武功招数一成不变的施展出来，很可能会浪费最佳的攻击时机。
　　大部分玩家都会选择自由控制模式，攻击能更得心应手，简洁干脆，方便变招。
　　无名指法第一式，一指戳出，虚空中出现了淡绿色细细的气劲，像藤蔓一般，紧接着连环弹指引动气劲飞旋，团团转转的不断画圆，如在湖面荡起了一圈圈的涟漪，最后才是激射出去。
　　说得有些复杂，施展起来也就是一眨眼的事情。
　　跟风亦飞预想中的真是差别很大，按他所想，还以为是像六脉神剑一样，BIU的一下就射出去了，没料到还有这么多花样。
　　打在木人桩上“嗡”的一下，绿色气劲崩散，可木人桩就是晃了晃，木屑都没掉一点。
　　啧！风亦飞嘴角抽了抽。
　　这威力实在是有点感人，虽然说只有一级，不能苛求太多，但怎么也是A级武功，不可能这么差才对啊！
　　等都看一遍再回头试下。
　　原地盘坐了下来，运起须弥劲恢复内力。
　　用药来补充内力不是不行，只是有冷却时间，补气血的药要1分钟才能服食一次，补内力的好点，30秒可以服一颗。
　　商店里卖的补内力的药只有九九大补丸和人参养荣丸两种，九九大补丸不算贵，5两一瓶，5颗，一颗能立即恢复100内力，人参养荣丸就贵了，20两银子，也一样是5颗，能恢复250点内力。
　　这药用来应急还可以，要像磕糖豆一样是不可能的，而且药店老板会告诫你，是药三分毒，任何药吃得太多都对身体有害。
　　最重要的一个问题还是风亦飞穷，嗑不起药。
　　风亦飞猜想，更好的药品估计就得找到江湖上一些名医，才能配制。
　　运行了两个周天，内力恢复了大半。
　　风亦飞站起身，朝着木人桩使出了无名指法第二式，只见运指如飞，在身前飞速的连续的画了几个圈，一个足有半人高的气劲漩涡在空中浮现，不断的飞旋，且在同时间，有密集如雨的气劲从漩涡中向四面八方激射。
　　要形容的话，大概就是把电风扇拆了罩子，然后拿盆水泼过去那样的景象。
　　华丽是华丽，就是看起来威力也不是很大的样子......
　　木人桩挨了几记“流弹”都只是晃晃，不过比第一式好了许多，打掉了点木屑。
　　风亦飞揣摩了下，这很可能是一式以守为主的招数，弄出的那气劲漩涡应该能挡下些攻击，伤人倒在其次了，射出的气劲漫无目标，显是用以干扰对手使之不能追击。
　　再次调息了一轮恢复了内力，风亦飞开始试验第三式无名指法。
　　念头一动，就见抬起了手，食中二指并在了一起，其余三指屈于掌中，这手势一般在小说里叫剑指或是并指为剑。
　　一点璀璨的蓝白光芒在指尖凝聚，瞬即点出，一道惊虹般的光束撕裂空气。
　　蓬！
　　木人桩的上半截直接爆碎，点点木屑在空中飘飘扬扬的落下。
　　“哇哦！”风亦飞欣喜的大叫了起来，这威力好赞！
　　以前看漫画看到佛利萨和沙鲁拿手指随意点点就能发出光束就觉得超帅，超有逼格的，现在自己也能玩上这么一招了，爽到！
　　这第三式是消耗最大的一式，也是最简洁的一式，没多余的招数，却也是最快威力最大的一式。
　　要说唯一的缺憾，就是这招的冷却时间有点长，要30秒的时间，不能连续使用。
　　不过也没差，用完这招，内力也所剩无几，可以当作大招杀手锏来用。
　　又调息恢复了次内力。
　　第四式无名指法一施展，就见一片绿莹莹的气劲氤氲而出，反手一点，点在自己身上，顿觉全身暖洋洋的，真气在经脉中的流速也变得快了起来，消耗的内力快速的恢复。
　　10秒一过，效果就没了，内力恢复了30%的量，远远弥补不了消耗，相信等级别高了这招会很好用，它可是还能回气血的，尤其是还能对他人施展。
　　没想到在之前的游戏里自己玩的治疗职业先知，在《说英雄》这武侠游戏里也会跟治疗沾边。
　　再度试验了次第一式，换成了自由操控模式，击出的藤蔓般的淡绿气劲随着弹指的运转，还能随便控制，一圈一圈错综复杂的缠在了一起，如同灵蛇一样盘绕。
　　不过还是没有感觉到招式里描述的反哺，还得实战下才能检验效果。
　　奇遇令没有白费，这套指法还是相当强悍，攻守兼备，不愧是A级武功，可惜白金龙没有教全，也不知道以后有没有机会学到全套。
　　总之有了这意外之喜，盘算好的事情能缩短好多时间。

第二十四章 风亦飞的打算
　　一直做一个杀手怎么能甘心，风亦飞可是为了做一个跃马江湖的大侠，为了心底的武侠梦才转到《说英雄》这游戏的。
　　虽是成为了一名杀手，风亦飞还是一直秉持本心，接的任务都是杀些地痞恶霸，绝不滥杀无辜善良的NPC。
　　至于接到杀玩家的任务嘛，介个......有一句话叫死死更健康啦，又不是不会复活，玩家PK挂上一两次那不是很正常的事。
　　风亦飞早就打算好了，等都学到组织里传授的进阶武功，马上跑路，B阶武功要求太高，暂时就不奢望了，有全套的C阶武功，也勉强能在江湖上立足。
　　暗器机关术和毒术可是没品阶的，属于生活技能一类，只要能找到合适的图纸就能继续提升，下一个去处风亦飞都预先想好了，江南霹雳堂雷家，擅于制造炸药火器的名门。
　　把暗器机关术与火器制作融汇一起，想想就觉得前景无限。
　　只是雷家是个隐藏门派，虽有许多门人弟子涉足江湖，但没外人知道在哪，寻觅需要花点功夫。
　　风亦飞相信，凭自己的福缘，只要能碰上雷家的门人，肯定能触发剧情，就算是死缠烂打也要想法子加入。
　　现今有了A阶的指法，何家兄弟那的进阶武功可以不用考虑，只要再攒功勋和银两从梁鱼那学到进阶轻功草上平波即可。
　　行走江湖，轻功还是要好，打不过能跑也是本事嘛，鸿飞冥冥只擅于登高，草上平波这等快速移动的轻功是肯定要学到手的。
　　查看了下现实时间，风亦飞不由得愣了下，一门心思扑在练功上，都没发现时间过得那么快。
　　已经是凌晨6点20分了，不知不觉就忙活了一个通宵，还好也没浪费时间，今天要跟棠梨煎雪糕去练级的话，有无名指法也能糊弄过去了。
　　退出了游戏，风亦飞打了个呵欠，打算去刷个牙洗把脸睡觉。
　　现今的科技能让人在虚拟世界里如同身临其境一般，非常的真实，可终究人还是需要睡眠休息的，不能像一些小说里说的那样，进入游戏就是进入了深层睡眠，游戏就像是在做梦，等于开启第二人生，真希望科技发展进步，能有那么一天。
　　天色已经破晓，光线还有点暗，不是非常亮，
　　风亦飞拿着毛巾和牙刷牙膏口杯走到洗簌间，突地发现旁边健身房亮着灯，灯光从那大窗户透出，隐约还能听到节奏感十足的音乐。
　　棠梨煎雪糕这么早就起来了晨练？难道是在跳韵律操？
　　想想棠梨煎雪糕那美好的身段，要是穿着紧身衣......
　　风亦飞不禁好奇的凑前，打算过去望一眼。
　　可以发誓！真的就看一眼，纯粹是好奇而已！看一眼就去刷牙洗脸！
　　眼前出现的景象让风亦飞为之一呆。
　　棠梨煎雪糕确是在里面，但不是穿着紧身衣，也没跳韵律操，而是穿着白色的一身不知道是空手道服还是跆拳道服的衣裳，一记利落的高鞭腿扫在沙袋上。
　　沙袋高高的甩了起来，刚一落下，又是一记高鞭腿踢了上去。
　　踢腿的节奏还能恰好踩上音乐的鼓点。
　　大长腿的动作非常舒展，衬着音乐，看起来有种别样的美感。
　　身上道服随着大开大合的动作，显得格外紧绷，某处区域那惊人的弧线，看着就让人压力倍增。
　　美则美矣，但还是快点溜，君子不立危墙之下，被她发现自己在偷看就不太好了。
　　风亦飞小心翼翼的移步，眼睛还落在健身房内那英姿飒爽的身影上。
　　可天不从人愿，“危墙”一腿踢完，刚好朝窗户方向瞟了眼。
　　惨！被看到了！我不会被揍吧？被她踢上一脚我得去躺个几天吧？
　　现在溜也来不及了，我是不是该友好的道声早安？
　　房门拉开，棠梨煎雪糕拿着条毛巾出现在门后，边擦着额上的汗边道，“这么早？”
　　“是啊。”风亦飞堆起了一脸灿烂的笑容。
　　奇怪，她出那么多汗，连道服里的黑色紧身衣都湿了，好像也闻不到什么汗味呢。
　　“你要晨练吗？里面的器械你可以随便用。”棠梨煎雪糕问道。
　　“不了，我就是准备洗簌下。”风亦飞果断拒绝。
　　棠梨煎雪糕挑了挑眉，“只顾着玩游戏太宅了不锻炼下身体可不太好，看你那么瘦，平时也不喜欢运动的吧？”
　　？？？
　　我哪里瘦了？我身高178，体重120斤，身材很匀称啊！怎么也跟瘦沾不上边啊，我这是被鄙视了？
　　‘“我偶尔也会运动下的！身体倍儿棒！我大学的时候还经常踢足球的，人送外号进球机器。”
　　“哦？”棠梨煎雪糕饶有兴致的追问，“还这么厉害？看不出来啊，你是踢前锋？”
　　风亦飞咂了咂嘴，眨了眨眼睛，菇凉！什么事都打破沙锅问到底很容易友尽的！人艰不拆啊！
　　虽然有些不情愿，风亦飞还是回答了，“守门员。”
　　“噗。”棠梨煎雪糕失笑出声，随即又恢复了一脸的清冷，“你就贫吧！”
　　不得不说，她笑起来真好看，可惜是头凶残的暴龙。
　　“不打扰你晨练了，我洗刷完去睡会。”风亦飞露出了金凯瑞式的招牌笑容，两条眉毛能成八字的那种。
　　“你通宵了？经常熬夜你会秃的。”棠梨煎雪糕皱了皱眉。
　　“刚好对上个连环任务，也不是经常。”
　　棠梨煎雪糕摇了摇头，没再说什么，转身又进了健身房。
　　风亦飞估计自己在她心目中的好感度又下降了点，不过没关系，这是好事！
　　当她是哥们相处还好些，太凶悍的就不是女人！
　　洗刷完毕，风亦飞径直回到了房间，拿薄被把自己卷在了里面，很快就呼呼睡去。
　　一觉睡到了中午12点多，风亦飞才起床。
　　棠梨煎雪糕已经不在家里，应该是去了上班。
　　风亦飞冲了个澡，整个洗刷干净了，才神清气爽的打开了饿了么。
　　出门也是可以的，昨晚吃完饭棠梨煎雪糕就给他录入了电子锁的指纹，不用担心没门进，就是麻烦。

第二十五章 加帮会
　　小区外就有个超市，很是方便，但考虑到要购置的东西比较多，一个人不好拿，风亦飞索性就光顾外卖小哥了。
　　大润发超过39元就可以免费配送，相当的方便。
　　买了些青菜和一盘紫菜，再买了只生鸡，半斤猪肉，一袋30斤的大米，几桶方便面，以及酱油蚝油等等一堆调味品。
　　冰箱里就没有可供做菜的食物。
　　冰冻的那边放了许多袋装的速冻食品，有饺子，汤圆，花卷和包子，口味种类还蛮多的。
　　保鲜的那边就显得空荡了，柜门上的收纳栏里两排鸡蛋，柜子里就摆着几盒大盒装的纯牛奶，
　　十几盒酸奶以及两条长条的方面包。
　　棠梨煎雪糕晚上应该会回来吃饭，风亦飞打算露上一手，那么便宜住了她的房子，下下厨也算是回报了。
　　至于棠梨煎雪糕说会分摊菜钱的事，风亦飞完全没放在心上，她一个女孩子能吃得了多少，估计大半都是下了自己的肚子。
　　午饭风亦飞就没打算搞太繁琐了，都快1点了，随便整个方便面填填肚子就是。
　　冰箱里的速冻食品没经过棠梨煎雪糕的同意，风亦飞也不好意思动。
　　毕竟是饭点，外卖小哥40多分钟才把东西送了上门。
　　风亦飞还是给了个好评，外卖小哥也不容易，吃饭时节还要东奔西走。
　　解决了午饭问题，风亦飞这才上了游戏。
　　设定好了闹钟，五点就提醒下线煮饭。
　　一上线，就接到了传音入密。
　　棠梨煎雪糕：“睡醒了？过来练级。”
　　我擦嘞！你不是去上班了吗？难道你公司那么闲，上班还能玩游戏的？
　　“等等，我想起还有点事，一会再上来，回见。”
　　不等棠梨煎雪糕回话，风亦飞就摸了张面具往脸上一罩，迅速拿出易容膏贴合粘好。
　　这一来，棠梨煎雪糕在好友列表里就看不到自己在线了。
　　还红名呢，就这么溜过去还不被碰上的“侠士”行侠仗义啊，很多玩家都喜欢看见红名就扑上去摸一把的，不管打不打得过。
　　花了半个多时辰，洗去了红名，风亦飞才解除了易容。
　　棠梨煎雪糕的传音入密又第一时间发了过来，“好了？我在清风寨，快来。”
　　耶~~她怎么跑那去了？
　　棠梨煎雪糕报了坐标，风亦飞这次就不好找理由拒绝了。
　　先跑到沙河镇镇长那接了前置任务“有心杀贼”，大意就是清风寨经常下山打劫，让沙河镇民不聊生，恳请侠士前往剿灭。
　　任务要求击杀30名清风寨匪徒，奖励一般，2500经验，15两银子。
　　顺便把袖箭筒，穿花弩，暗器囊等等身藏的暗器装置都收进了包裹里，避免因为下意识的反应露出破绽。
　　到了清风寨，按着坐标，风亦飞很快就找到了棠梨煎雪糕，还不止她一个人在，还有两个妹子和一个年轻的男人。
　　其中一个妹子还是昨天才见过的，妮可妮可。
　　另一个妹子的ID比较奇特，叫烽火照烧鸡，长得蛮清秀靓丽的，身形小巧玲珑，35级，她的特征也很明显，维多利亚有秘密，她，没有秘密。
　　男人叫帝鸿，整个人的造型看起来就一副高手的样子，一脸的冷峻表情，双手抱胸静立。
　　他是选的将松散的长发在头顶绑了个髻的发型，脑后头发还是披散在肩，额头束了条黑色的发带，中间镶嵌着一块方形的晶莹玉石，一身玄黑色长袍，双肩还有黑色羽毛堆簇成的两团装饰，拳皇里某代的BOSS库里扎利德的袍子也有类似的装饰。
　　如果没记错的话，这套时装是叫墨染霜风，在商城里要卖198RMB。
　　《说英雄》的游戏公司还是很良心的，月卡只要150一个月，商城里只卖时装，这些时装还不加任何属性，单纯就是好看。
　　男性的时装从劲装长袍到铁甲都有。
　　女性的时装嘛，有雍容华贵的，风姿婉约的，也有福利向的，异域风情，面纱束胸加纱裙，跟个比基尼似的，还附送支镶嵌珠玉的步摇以及手腕脚踝的金铃，价格也是最贵，299RMB，但风亦飞从来没见有女玩家穿过。
　　帝鸿的等级比棠梨煎雪糕还高，41级。
　　跟受害者2和受害者3呆一起，好像有点慌呢。
　　棠梨煎雪糕直接发了个组队邀请，让风亦飞加入了队伍。
　　“大家好。”风亦飞抬手打了个招呼。
　　余倚之怎么没跟妮可妮可来，让风亦飞有些好奇，但肯定是不会开口问的。
　　“你好。”妮可妮可露出了个很温柔的微笑，看着跟朵小白花似的。
　　“呀！还是第一次见雪糕主动叫朋友过来呢。”烽火照烧鸡咧嘴一笑。
　　“幸会。”帝鸿表情不变，点了点头以示招呼。
　　风亦飞一怔，这帝鸿冷眉冷脸的跟着三个妹子一起来练级，难道是对其中一个有意思？妮可妮可那边都三角恋了，可以排除，那只能是烽火照烧鸡和雪糕了？
　　“都是我们帮会的，帝鸿是副会。”棠梨煎雪糕介绍道。
　　帝鸿很高冷，烽火照烧鸡倒是很热情，目光灼灼的看向风亦飞，满脸看到猎物的笑容，双手合一起搓了搓，“兄弟还没加帮会呢，要不要考虑加入我们清酒赋啊？”
　　加个帮会也有好处，每天可以领5%的经验加成和获取钱币加成，只不过之前风亦飞入了满天星亮晶晶，都是独来独往，觉得有个帮会太麻烦。
　　看了眼棠梨煎雪糕，上个游戏里自己邀她加工会，她就毫不犹豫的同意了，现在和她一个帮会也不是问题，反正组织出任务的时候都是易容，别人看到就是离线状态。
　　“随你喜欢。”察觉到了风亦飞的视线，棠梨煎雪糕发话道。
　　“哟！你什么都还要征求雪糕的意见啊，你们的关系不一般啊！”烽火照烧鸡像发现了新大陆一样，眼睛猛眨。
　　“没有，我们只是好朋友而已。”风亦飞连忙否认，“那就加入吧。”
　　帝鸿立马就发了入会邀请过来。
　　一选择确认，马上就是一大堆消息弹出，都是些欢迎的话语。

第二十六章 不靠谱的“高手”
　　“这下就好了，以后都是一个帮会的兄弟，有什么需要帮忙的叫鸡哥一声，马上就到。”烽火照烧鸡大包大揽的拍胸脯。
　　本来就很平了，再拍不知道会不会凹......
　　不知道为什么有些小女生总喜欢自称哥呢。
　　“你清风寨的任务完成没？我们准备等会去杀清风寨寨主。”棠梨煎雪糕问道。
　　“还没有。”风亦飞摇了摇头。
　　“那就先帮你做前置任务，一会一起杀寨主。”烽火照烧鸡笑道，“帝帝和雪糕早就完成了，就是过来带我和妮可的，刚好帮你一起做了。”
　　话一说完，看帝鸿还是抱臂站那，烽火照烧鸡顿时不耐烦的催促，“你还摆什么姿势啊？快去拉怪啊！”
　　帝鸿全身一震，好像这才反应过来，一溜烟似的掠了出去。
　　emmmmmmm~~他好像不是高冷，是有点呆，喜欢平板，口味也很奇特。
　　有点让风亦飞着实觉得有点奇怪，昨天明明看余倚之在带妮可妮可做前置任务，怎么今天妮可妮可就不等上余倚之来杀清风寨寨主，如果两人之间真有情意，妮可妮可应该要等他一起的。
　　趁帝鸿去拉怪等待的时间，风亦飞打开了帮会面板，加了帮会当然要了解下状况。
　　一入眼，风亦飞就是一愣，帮会成员里排在最顶的帮主悠然南山下最后的上线时间是三天前。
　　帮主还能玩失踪的？这么不靠谱？
　　而且他等级不高，才28级。
　　再看了下去，清酒赋才是个二级帮会，只能招收50人，此刻在线20余人，大部分都是30几级，有七八个40级以上的。
　　风亦飞看到了熟人的名字，黎明的黄泉和余倚之，不过他们都不在线。
　　副帮主有四个，帝鸿，凤凰院凶真，萳笙，奏。
　　“帮主是怎么回事？”风亦飞好奇的发问。
　　“啊，说起来就一匹布那么长了。”烽火照烧鸡无奈的摊了摊手，“简单来说就是南山那货又失恋抑郁了，没心思上游戏。”
　　“哈？”风亦飞嘴角一抽。
　　烽火照烧鸡又笑哈哈的补充道，“从我们认识他为止，这已经是第四次了，他分手没两天又和好，耍花枪似的，这次是最长的一次，估计是真完了。”
　　风亦飞：“......”
　　怎么感觉加入了这帮会是个错误啊！
　　“不过他在不在也没差，帮会的事一直是萳笙在管，要南山那傻货这两天再不上线，我们就投票罢免他了。”烽火照烧鸡无所谓的说道。
　　这个帮主这么没存在感的啊，风亦飞听得直想摇头。
　　棠梨煎雪糕和她以前一样，不怎么喜欢闲聊，面无表情的按着刀柄，妮可妮可则是一脸的恬淡，一副乖巧温驯的模样。
　　很快，帝鸿就拉了十几二十个清风寨匪徒浩浩荡荡的跑过来，一接近，就开始聚怪，双掌开合之间带起了片片云烟缭绕在身遭。
　　架势十足，身如渊渟岳峙，尽显高手风范。
　　看着就靠谱！
　　风亦飞认得，这是武当的进阶武功飞絮掌，气劲绵柔，敌人一进入云烟范围，便如进入泥淖之中，看似轻飘飘的，实则威力相当不错。
　　只是风亦飞马上就傻眼了，真是完全意想不到！
　　帝鸿刚还一副高手的派头，一动起手来却完全是个菜鸟的模样，还是菜得抠脚的哪一种，招式一板一眼，完完整整的施展出来，眨眼间就被十几个匪徒乱刀劈得哇哇乱叫。
　　游戏中的痛感是被调节到了一个几乎微不可查的地步，但受到攻击时身体的自然反应是很难避免的。
　　帝鸿现在就是这情况，一套行云流水般的飞絮掌让他使得束手缚脚，跟跳机械舞似的，什么以慢打快，以柔克刚的要义全都忘了。
　　“......这是闹哪样？？”风亦飞目瞪口呆。
　　帝鸿那左支右绌的狼狈姿态让风亦飞不禁想起了一首老歌。
　　♬难道这就是你分手的借口~~~如果让你重新来过，你会不会爱我~~~~爱情让人拥有快乐，也会带来折磨~~~
　　好多年前有位微胖界的老哥就是以差不多的姿态用这首歌伴奏红了。
　　照这样的节奏，帝鸿也很快会红，被他自己的血染红。
　　烽火照烧鸡乐不可支的大笑，“不用奇怪，帝鸿他操作好稀烂的，不过他舍得花钱，收了好多银两买装备，只是都一身紫装了，还是这鸟样，氪金前是个菜鸟，氪金后就成了个花里胡哨的菜鸟。”
　　亏得帝鸿等级够高，装备够好，防御也够强，但毕竟是十几清风寨匪徒，乱刀齐下，还是免不了气血值快速的下降。
　　“不小心拉多了！快帮忙！”帝鸿手忙脚乱的掏出伤药往嘴里猛灌。
　　棠梨煎雪糕已然冲了出去，雁翎刀带起了一片银光，刀芒一波接一波的闪烁，一道连一道的映耀！
　　刀的本身虽然有着光亮，却必须在急速挥展下才能凝光成形，就好比燃烧的香头在黑暗中飞快挥动，燃着的一点方可连接为一线。
　　棠梨煎雪糕的刀法是真的好快！三两刀就劈翻一个清风寨匪徒，跟帝鸿形成了鲜明的对比。
　　烽火照烧鸡也已出手，她用的是暗器，几道弧形的小月牙迅疾的飞出，围着清风寨匪徒快速盘旋，似有丝线操控一般也不落地，带起片片灿烂的血花，力道快竭之时又如回旋镖般飞回她手中，再度击出。
　　这暗器手法相当的精妙。
　　“烧鸡妹子是唐门的？”
　　“不要叫我妹子！我是猛男！叫我鸡哥或者猛男！我是唐门的没错！”烽火照烧鸡连珠炮一般的回答。
　　风亦飞：“......”
　　你丫不是女的吗？性别认知障碍？就服你们这种狠起来连自己都骗的人！
　　帝鸿已经岌岌可危，风亦飞也看不下去了，并指为剑，一指击出。
　　无名指法第四式！
　　一道绿莹莹的长虹划过，落到了帝鸿身上，绿光氤氲而起，萦绕在他身遭。
　　说实话，这一招有点像山口山里的回春术。
　　帝鸿开心的高叫了起来，“这招给力，再多来几次！”
　　“没有了，等我恢复内力。”
　　风亦飞当即盘腿坐下，开始运功调息。
　　“你这么短小快的啊，一下就不行了？”烽火照烧鸡愕然道。
　　啥叫短小快啊！风亦飞满脸黑线，你一个女孩子能不能矜持点？？啊！错了，你是个哥......

第二十七章 乱ROLL？
　　正调息着，风亦飞愕然的发现妮可妮可就提着长剑呆呆的站在一边观望着，完全没有上去帮忙的打算。
　　合着你就是来喊666的啊？
　　似是察觉到了风亦飞的目光，妮可妮可转头含羞带怯般的笑了笑，细声细气的道，“太多怪了，我有点怕，我武功太差了，上去就是添乱。”
　　这柔柔弱弱的小模样，倒是很容易激起男生的怜惜之心，不过风亦飞不在此列，太娇弱的女玩家风亦飞只会觉得是累赘。
　　转念一想，反正自己也差不多，就出一次手就歇菜了，五十步笑百步，大家都一样。
　　看着经验值像走马灯一样猛刷上来，还是蛮爽的。
　　没等风亦飞内力恢复过来，怪就清理完了。
　　烽火照烧鸡兴冲冲的跑过去拾捡起了掉落物品，“出了几件绿装，哦！还有件蓝的。”
　　ROLL点框弹了出来，风亦飞看了一眼，是条腰带，没身上的好，选择了贪婪。
　　需求和贪婪是两种不同的ROLL点模式，需求是表明我需要这件装备，贪婪则是这件装备我用不上但可以拿这装备去卖钱，需求的优先级在贪婪之上。
　　妮可妮可需求ROLL了个47点，棠梨煎雪糕，帝鸿，烽火照烧鸡都选的贪婪，腰带就归妮可妮可了。
　　“绿装我先拿着，等会打完寨主我们再分配下。”烽火照烧鸡道。
　　风亦飞没有异议，反正也不值几个钱的东西，绿装只能丢店，一件就几两银子。
　　帝鸿恢复了一脸的冷漠模样，只是他在风亦飞心目中的形象已经完全崩坏了，这是不可能弥补回来的。
　　“你的那武功消耗很高吗？”帝鸿走前问道。
　　“嗯。”风亦飞点了点头。
　　“这两瓶药送你，只管用，我这里还有。”帝鸿递了两个小白瓷瓶过来。
　　风亦飞接过一看，不由得一愣。
　　茯苓首乌丸，以百年茯苓调和百年首乌而炼成的药丸，可养身补气，使用立即恢复400内力，每次服用间隔25秒。
　　只恢复250内力的人参养荣丸就要20两银子一瓶了，这茯苓首乌丸回复得多，冷却时间还短，那价值可想而知。
　　不用想，帝鸿他用的回血药肯定也不是普通货色，他打怪就是在烧钱那。
　　也不知道他是在哪买来的这些药品，药店就没见过这些。
　　“谢了。”风亦飞也不矫情。
　　“以前玩治疗，现在又玩治疗？”棠梨煎雪糕问道。
　　“只是刚好学到了这样的武功而已。”风亦飞一笑答道。
　　“不对啊，只有恒山派才教带治疗的辅助武功，而且只收女弟子，你怎么学来的？难道是奇遇？”烽火照烧鸡好奇的问道。
　　“嗯。”风亦飞点头。
　　“哇！你运气那么好的啊？我玩到37级就没碰上过一次，你打到奇遇令了？”烽火照烧鸡惊叹出声。
　　奇遇这东西是可遇不可求，除非是拿到奇遇令会必定触发，只是结果不一定好。
　　风亦飞果断摇头否认，“只是刚好碰上了位高人，学了几招。”
　　“你运气真好！你福缘多少？”烽火照烧鸡追问道。
　　“60。”
　　“靠哦！满值，欧皇啊！”烽火照烧鸡一脸的不可置信。
　　这下不止烽火照烧鸡震惊了，全部人都愣住，齐齐望向风亦飞，像看珍稀动物一样。
　　“我开号的时候就觉得福缘属性肯定有用，随机了好久也没超过40，才放弃了。”烽火照烧鸡满带羡慕的说道。
　　“我福缘42，也算高了吧，可我好不容易收了五块奇遇令，结果四次碰上了西北风，学了一堆垃圾，一次碰上了一洞神魔左常生，把我给杀了，气死我了！”帝鸿这下再绷不住高冷的表情，郁闷非常的说道。
　　“氪不改非！酋长，你要正视你的非洲血统。”烽火照烧鸡调笑道。
　　被她一说帝鸿更是郁闷。
　　烽火照烧鸡又转向风亦飞，“欧皇大佬，等会打怪打BOSS都你摸尸体哈，看能不能爆什么好东西。”
　　“福缘只影响事件触发概率的。”风亦飞好笑的说道。
　　“不，我相信你那么欧，能随机到福缘满值，你肯定是非常幸运的，总之你摸尸就没错了。”烽火照烧鸡认真的说道。
　　“那行，黑了别怪我就可以。”风亦飞也无所谓。
　　只是福缘真的不影响爆率，自己一路练到34，也没出过啥很好的装备，鞋子和裤子两件紫装都是任务给的，还是蓝装为主。
　　“不会怪你的啦，放心。”烽火照烧鸡笑嘻嘻的道，转头就催促帝鸿去拉怪。
　　帝鸿操作不怎么样，拉怪是真的可以，在清风寨练级的玩家不在少数，他都能拉上一堆怪跑回来。
　　又拉了一波，风亦飞就完成了“有心杀贼”这任务，交了任务，后续任务是杀30个清风寨悍匪。
　　清风寨悍匪所在是清风寨深处，要杀进清风寨才能找到，有棠梨煎雪糕这个高输出的刀客加上烽火照烧鸡的暗器在，还是轻松的解决了。
　　摸尸的差事落在了风亦飞身上，绿装都收了起来，准备事后再分配，又出了两件蓝装，一对拳套和一条裤子。
　　鹿皮靴
　　品质卓越
　　防御提高130
　　体质+18
　　力道+13
　　灵敏+11
　　需要等级33
　　藏云拳套
　　品质卓越
　　攻击 32-63
　　体质+25
　　灵敏+15
　　力量+25
　　需要等级33
　　拳套是掌指类武功所用的武器，风亦飞顿时起了心思，自己现在就是空手的，刚好合用。
　　放弃了鞋子，选择了需求拳套，只ROLL出了个7点。
　　不过无所谓，帝鸿用的是紫武，他很骚包的选择了公开展示，也就是说谁都可以查看他的装备，只不过帝鸿会收到个提示，XXX偷偷看了看你。
　　风亦飞刚就欣赏过他的装备，紫光盎然的一片，明显让人感觉到了扑面而来的壕的气息。
　　雪糕用刀，妮可妮可用剑，猛男鸡用唐门独有暗器，应该都不会和自己争。
　　紧接着发生的事情让风亦飞为之错愕。
　　妮可妮可紧跟着就需求了，ROLL了81点。
　　棠梨煎雪糕三个都选的贪婪。
　　妮可妮可获得了藏云拳套。
　　鞋子也是，风亦飞放弃了，其余人选了贪婪，只有妮可妮可需求ROLL了54点，将鞋子收入囊中。
　　怎么什么都需求？乱ROLL？

第二十八章 清风寨寨主
　　要风亦飞组的是野队，绝对会第一时间炸毛，妮可妮可不给出个合理的解释，马上就会退队，直接干翻她。
　　或许有些人会觉得妹子嘛，当然是要多包容一点，她要不就给她咯。
　　但风亦飞最讨厌的就是毛装备的人，管他是谁，所谓毛人装备一时爽，全家集体火葬场，做得出就别怪人动手。
　　只是这次是棠梨煎雪糕叫自己过来的，杀怪自己也没出多少力，风亦飞打算先看看他们的反应是怎么样再说。
　　如果帝鸿他们当没事发生，偏袒妮可妮可的话，那这朋友交不过，当面翻脸倒不至于，但以后嘛，就是陌路人了。
　　棠梨煎雪糕风亦飞是信得过的，她也一样，以前一起搭档的时候就很看不惯这样的行为。
　　瞟了棠梨煎雪糕一眼，果然，她的眉头皱了起来。
　　风亦飞直接发话，“那拳套我可以用......”
　　“妮可你不是用剑的吗？”
　　烽火照烧鸡几乎是同时开口。
　　“啊！对不起，不好意思啊，我不是有意的，我点错了。”
　　妮可妮可忙不迭的连声道歉，一脸可怜兮兮的模样，从包裹里取出藏云拳套，双手捧到了风亦飞面前。
　　“风哥，都是我不好，我太笨了，什么都不会。”
　　“没关系。”风亦飞接过拳套，直接就套上了。
　　“你不会怪我的吧？”妮可妮可扁着嘴，大眼睛眨啊眨的，似乎马上就要哭出来一样。
　　看她这样子，风亦飞也不好说什么了。
　　“没事，不用放在心上。”
　　“小事小事，都一个帮会的，说开了就好了。”帝鸿打圆场道，“妮可你还是要注意点，现在都是帮里的兄弟无所谓，要在外面组队乱需求会被人骂的，用不上的你就点贪婪。”
　　“我知道了，谢谢鸿哥。”妮可妮可柔柔弱弱的笑了笑。
　　“哎，行了，风大佬，你快去交任务，我们杀寨主去。”烽火照烧鸡急不可待的催促道。
　　“嗯。”风亦飞应了声，飞掠而出。
　　后续任务是“诛除首恶”，奖励7200经验，40两银子，另外还有一个蓝装戒指，属性很不错。
　　夜白戒
　　品质卓越
　　体质+14
　　灵敏+8
　　力道+6
　　需要等级30
　　露从今夜白，月是故乡明，此物与露从戒乃是一对。
　　[1/2]暴击提升2%
　　描述最下面的一行是灰色的，这戒指还是个套装，集齐另一个露从戒才能激活套装属性。
　　戒指和玉佩之类的饰品都是出得很少的装备，这奖励可以说是蛮丰厚了。
　　这夜白戒比风亦飞现在戴着的好得多，手上的那个青铜扳指还是个绿装，只加体质5，灵敏4。
　　风亦飞猜想镇长这肯定还有后续任务，不然奖励怎么会是个对戒。
　　返回清风寨，棠梨煎雪糕几个已在山顶聚义厅门口附近等着。
　　见风亦飞来了，帝鸿开始讲述作战方案。
　　“清风寨主就在聚义厅里面，只要一和守卫开战，他就会冲出来，我先顶着寨主，雪糕和鸡哥你们先清掉四个守卫再帮忙，阿飞你就加好我，记得别省药。”
　　妮可妮可该做什么帝鸿没有分配，在他看来，妮可妮可不添乱就行了。
　　听起来蛮简单的，问题就是帝鸿能不能缠住清风寨寨主，以他之前的表现，风亦飞深表怀疑。
　　因为《说英雄》这武侠游戏套路和其他游戏不太一样，游戏公司的口号是“精彩纷呈的武侠梦，还原一个真实的江湖。”
　　一般武侠游戏比较常规的，无非就是打怪找东西跑腿，从一个小村落到一个小城池，基本上能猜到接下来的10级要干什么，核心的玩法还是刷任务，得奖励，挑战副本。
　　就是披着武侠皮，还是在强行套西幻RPG的战斗体系，甚至还把寥寥几个门派当成了角色职业来划分，比如某养猪场的顺火暖。
　　那游戏里的BOSS嘛，自然是血量堆得越高越好，然后设定各种奇奇怪怪的规则，多少秒他会施放次大招，血量下降多少会狂暴，总之只要熟悉了打法，就可以让MT拉住，稳定输出。
　　但在《说英雄》里这是行不通的，BOSS会比玩家强大只有一个理由，那就是他内功更深厚，武功更高，他会躲闪，会寻找战机，敌不过还会主动逃跑，同样的，命中要害一样对BOSS是致命伤。
　　玩家面对的是一个个AI很高的武林豪客，绿林俊杰。
　　“帝帝，你行不行的？别出糗啊。”烽火照烧鸡狐疑的问道。
　　她比风亦飞耿直，风亦飞只是在心里想想，她直接说出来了。
　　“怎么可能不行！”帝鸿嗷一嗓子就冲出去了。
　　“我怎么觉得有点不靠谱啊。”烽火照烧鸡嘟囔着往腰间暗器囊摸去。
　　“为什么这么说？”风亦飞愕然。
　　“上次和帝帝一起来杀清风寨主的是奏，萳笙，雪糕和胸针，奏和雪糕在我们帮都是出名的能打，萳笙又够稳健，我怎么想都觉得帝帝是被带过去的。”
　　说着，烽火照烧鸡转向棠梨煎雪糕，“对吧，雪糕？”
　　“我们现在等级更高了，应该没问题，上了！”棠梨煎雪糕答非所问的回了句，飞掠冲前。
　　四名清风寨精锐已呼喝着提着大刀围住了帝鸿。
　　飞絮掌带起了一片飘渺的云烟，将四个清风寨精锐都圈了进去，敌人少了，帝鸿也稍显从容了点，还能应付得过来。
　　武当这门飞絮掌本擅于以寡敌众，帝鸿恰恰相反，他是敌人人数越少，他发挥得越好。
　　风亦飞紧跟了上去，一颗茯苓首乌丸捏在了手中，帝鸿的气血值还没降到需要动用无名指法治疗的时候，好钢要用在刀刃上，等他血量下降到接近70%再用不迟。
　　烽火照烧鸡一扬手，几枚小月牙暗器激射而出，分别从不同的方向袭向四个清风寨精锐。
　　重重刀光映耀而起，棠梨煎雪糕的快刀也已出手。
　　“是谁敢犯我清风寨！”一声如暴雷炸响的大吼声猛不丁的响起。
　　一个如铁塔般的彪形大汉，大踏步的从聚义厅中冲出。
　　这人正是风亦飞等人这次要袭杀的目标，清风寨寨主。

第二十九章 激战
　　清风寨主手中提着一把刀面极大的单刀，刀背上嵌着九枚钢环，格外显眼。
　　风亦飞记得棠梨煎雪糕以前就很喜欢这种又大又刚猛的武器。
　　“你们快点清小怪，我先扛住！”帝鸿双掌一分，逼退了身边进攻的清风寨精锐，急迎上前，迅速的拉开了架势。
　　可让所有人都没想到的是，那清风寨主竟然一个急停，立在了原地，举起九环大刀，刀尖遥遥指向了众人，恶狠狠的一声大吼：“你也要与我们清风寨为敌么？”
　　“耶？之前没这一出啊。”帝鸿摆开了飞絮掌的起手势，只感莫名其妙。
　　风亦飞一怔，清风寨寨主指着的好像是自己这边？
　　“叮”一声系统提示，清风寨声望开启，当前声望：仇恨。
　　这是什么鬼？怎么会突然开声望了？
　　风亦飞一头的雾水，完全没搞清楚到底是怎么一回事。
　　清风寨主也只吼了这一声，立马就急速往前冲去。
　　帝鸿赶忙双掌一错，带起一片白茫茫的云烟，迎了上去。
　　同一时间，风亦飞一指击出，绿色长虹划空而过，落到了帝鸿的身上。
　　帝鸿的气血值损失堪堪过20%，但他要扛BOSS，治疗还是得打个提前量。
　　清风寨主突地高高跃起，凌空越过了帝鸿，朝着与清风寨精锐激战的棠梨煎雪糕扑去。
　　那九环大刀，已高举过顶。
　　“呀！”妮可妮可一声惊叫。
　　“雪糕，小心！”
　　烽火照烧鸡与风亦飞异口同声的急喝示警。
　　风亦飞迅速把手中抓着的茯苓首乌丸放进嘴里，丹药入口即化，一道暖流直下丹田，内力瞬即恢复了400。
　　刀光一闪，疾如闪电般落下。
　　棠梨煎雪糕反应神速，一个懒驴打滚，就扑了出去，翻滚的过程中，尤不忘刀轮旋舞如风，护紧了自身。
　　这一会功夫，她和烽火照烧鸡配合，已干掉两名清风寨精锐，另两名也是伤痕累累。
　　棠梨煎雪糕是闪了出去，但烽火照烧鸡的攻势未停，小月牙暗器旋转飞掠，想要将两名残血的清风寨精锐击杀。
　　匹练般的刀光飞起，带起了一阵清脆的铃声。
　　当啷啷啷~~
　　烽火照烧鸡的小月牙暗器尽数被磕飞了出去。
　　清风寨寨主窜身猛进，沉重无比的九环大刀在他手中仿似轻若无物般，冷芒溜转，连环几刀朝着仓促爬起身的棠梨煎雪糕斩去。
　　闪避已来不及，棠梨煎雪糕只能横刀硬架。
　　她不止杀过一次清风寨寨主，但都是几人联手，将清风寨寨主困住，凭轻功身法游走缠斗，将其磨死，从未落到过这么凶险的境地。
　　清风寨寨主的刀法快疾又势大力沉，这一刀棠梨煎雪糕自忖是难以接下，却没有其他的办法
　　骤然间，一个足有半人高的气劲漩涡在空中浮现，不断的飞旋卷动，挡在了棠梨煎雪糕的面前，密集如雨的气劲从漩涡中向四面八方激射。
　　棠梨煎雪糕肩头一紧，已被一只手抓住。
　　紧要关头，风亦飞及时赶至，使出了擅于防御的无名指法第二式。
　　气劲漩涡在刀光下一触即溃。
　　蓬！
　　空气中一声猛震。
　　气劲散逸狂飙。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕被震得倒飞而出，跌在地上滚地葫芦般滚到了一起。
　　我擦！
　　停了下来，风亦飞才惊愕的察觉，棠梨煎雪糕竟是压在了自己身上，自己一只手还搭了上去。
　　她的身子好软......
　　这游戏不够真实啊！她明明应该是一身钢铁般的肌肉！
　　不对，不是想这个的时候！
　　危！！！
　　“啊！我不是有意吃你豆腐！”风亦飞忙不迭的放开手。
　　棠梨煎雪糕根本就没管风亦飞慌乱的辩解，手在地上一撑就跳了起来，提着雁翎刀就冲向清风寨寨主。
　　清风寨寨主此刻已被赶过来的帝鸿挡了下来。
　　风亦飞连忙爬起，盘膝坐好，运起须弥劲恢复内力。
　　只有一个敌人，帝鸿还能勉强扛住，毕竟一身紫装不是白给的，但他只有招架之功没有还手之力，还是节节败退，气血值一截一截的往下降，若无人援手，败亡只是时间问题。
　　棠梨煎雪糕一加入战局，帝鸿的压力稍轻，赶紧摸出伤药往嘴里灌。
　　凭借飞絮掌，帝鸿能够减缓些清风寨寨主的刀势，让清风寨寨主的刀法远没有方才那么凶横霸道。
　　棠梨煎雪糕飞速的围着清风寨寨主游走，雁翎刀急速挥斩，一面面扇形的光弧散出。
　　空气嘶啸，仿佛也要被刀刃割碎了一般。
　　清风寨寨主忽进忽退，手中九环刀倒挑正劈，由各个奇异的角度劈砍俱上，带起阵阵清脆铃音。
　　金铁交击之声犹如雨打芭蕉般经久不绝，火花四溅。
　　烽火照烧鸡这会终于解决了两个残血的清风寨精锐，转了过来帮忙。
　　清风寨寨主稳守住了周身要害，烽火照烧鸡的暗器与棠梨煎雪糕的快刀只能间或在他身上留下伤痕，却不足以致命。
　　局面一时僵持不下。
　　风亦飞相当清楚，现今就靠帝鸿顶住了清风寨寨主，到他扛不住的时候，己方多半就要衰了。
　　妮可妮可实在是让风亦飞吐槽不能，她就傻傻的拎着长剑在那看着，都不敢上前。
　　有着一身不弱的暗器毒药功夫，却没办法施展，着实让风亦飞蛋疼。
　　内力已恢复到可堪使用一招无名指法，风亦飞迅即站起，一指点出。
　　绿莹莹的光华在帝鸿身上氤氲而起，萦绕在他身周，气血值快速抬升。
　　从包裹里取出茯苓首乌丸，拿了颗纳入口中，暖流涌向丹田，内力值又恢复到快满了。
　　风亦飞急掠上前。
　　无名指法第一式！
　　虚空中出现了淡绿色细细的气劲，像藤蔓一般，随着连环弹指引动气劲飞旋，团团转转的不断画圈，如有生命的灵蛇般盘绕不休，一环套一环的缠向清风寨寨主。
　　按风亦飞所想，这一式描述里说能够吸纳敌手的内力，应该能给清风寨寨主造成阻碍。
　　清风寨寨主挥刀封挡，可一接触，那气劲竟如有实质般缠了上去，如藤若絮，柔韧轻绵，切之不断。

第三十章 奇异的无名指法
　　指劲一和清风寨寨主接触，风亦飞瞬即感到气劲出现了奇特的变化，那是一股诡异的吸力，在抽取敌人散发出的真气。
　　就似努力萌芽成长中的生命，不断摄取外界的的养分供自身茁壮生长。
　　奇景出现，细细的绿色气劲得到了滋养，竟是开始抽枝生芽。
　　若之前只是有些像藤蔓，现在已跟藤蔓一般无二，颜色也变的苍翠欲滴，连叶子都长了出来。
　　清风寨寨主挥刀的速度又减缓了几分，面上露出了惊容，他的刀招攻得越急，那指劲化成的藤蔓反是长得更迅速，缠向他的身体四肢。
　　风亦飞终于感受到了招式描述中所说的反哺的效果，真气从手上经脉倒流而回，迅速的进入丹田，内力瞬间就超过了400之数，内息鼓荡充盈。
　　这无名指法第一式打木人桩没效果，对付清风寨寨主却是产生了奇效，但风亦飞也清楚记得，这一式的效果只能持续5秒。
　　见清风寨寨主行动缓慢了下来，帝鸿与棠梨煎雪糕哪会放过这样的好机会，登时加快了进攻的速度。
　　风亦飞微起手，食中二指并指为剑。
　　一点璀璨的蓝白光芒在指尖凝聚，瞬即一指击出，惊虹般的光束撕裂空气，直取清风寨寨主的双目要害。
　　无名指法第三式！
　　先前没直接用这招，一是离得还远，清风寨寨主武功高强，这一招未必能中，二则是风亦飞觉得，即便命中了，也未必能对清风寨寨主造成多少伤害，毕竟这套指法等级还低。
　　选择总算是没有错，无名指法第一式给了风亦飞莫大的惊喜，这一招指法不但减缓敌人的行动出手速度，还能抽取对方内力反馈了回来。
　　清风寨寨主的反应又疾又快，不顾帝鸿与棠梨煎雪糕的攻击，硬生生的收刀横于眼前。
　　乓！
　　一声巨响。
　　清风寨寨主踉跄后退，腰际血花狂飙。
　　那是棠梨煎雪糕抓准了机会，连斩了他好几刀，帝鸿也在他胸腹间印了数掌。
　　帝鸿的掌法使得稀松平常，痛打落水狗却是会的，身子一伏，如离弦的箭一般急冲而前，双手一张一搂，抱住了清风寨寨主两条腿弯，猛地一运劲。
　　清风寨寨主还未止住后退之势，就推金山倒玉柱般被帝鸿扳倒在地，他也是凶横，咆哮着挥刀劈向帝鸿的头颅。
　　帝鸿脑袋一偏，躲开了这一刀，却仍是被砍中了肩膀。
　　“啊！”
　　一声惨嚎响彻云霄。
　　痛叫出声的不是帝鸿，而是清风寨寨主。
　　两支月牙形的暗器深深的嵌进了他的眼窝，血流如注。
　　一抽手，帝鸿死死的握住清风寨寨主执刀的臂膀，身体横移，压住了他的双腿。
　　棠梨煎雪糕赶至，雁翎刀化作了银光闪烁的寒芒，急斩而下。
　　连环数刀都不偏不倚的劈中了清风寨寨主的喉间要害。
　　清风寨寨主只惨叫了一声，声音就戛然而止。
　　“叮”的一声系统提示音，风亦飞一看，“诛除首恶”任务达成。
　　“风大佬，摸尸体！”烽火照烧鸡兴高采烈的喊了起来。
　　恶战了一场，自然是希望BOSS能爆点好东西。
　　帝鸿仰躺在地直哼哼，“喂，我受伤很重啊！鸡哥你不先过来给我上上药吗？”
　　“还叫得出来，你就是没事了。”烽火照烧鸡碎碎念着，还是跑向了帝鸿。
　　风亦飞走到了清风寨寨主的尸体旁，蹲下一摸，一片紫光闪耀而起。
　　还真是想什么来什么，清风寨寨主的大刀爆出来了。
　　之前我怎么没发现我有这么欧？
　　还不止一件装备，还有条蓝装裤子。
　　狮首九环刀
　　品质珍奇
　　攻击54-98
　　体质+35
　　灵敏+11
　　力量+45
　　会心几率提高2%
　　装备需要等级：40
　　刀背嵌有九枚刚环的单刀，刀柄为狮头状，舞动之时会发出动人铃音。
　　熊皮护腿
　　品质卓越
　　防御153
　　体质+36
　　力量+28
　　灵敏+17
　　装备需要等级：40
　　以熊皮制成的护腿。
　　“哇！风大佬你不愧是欧皇，这手太红了！”
　　烽火照烧鸡喜悦的夸赞道。
　　“呵。”棠梨煎雪糕露出了笑意，“我刷了好几次都没见这把武器。”
　　她放弃了熊皮护腿，狮首九环刀ROLL出了个35点。
　　只有她一个人用刀的，没人和她争，连贪婪都没一个人ROLL。
　　烽火照烧鸡对熊皮护腿看了几眼，啐了一口，怏怏的又选择了放弃。
　　“怎么了？”风亦飞愕然发问，随手对熊皮护腿ROLL了个66点。
　　这护腿属性看着还不错，就是灵敏差了些，风亦飞更喜欢灵敏高的。
　　不过比身上用的那件低级紫装好，防御，体质和力量都高得多，灵敏稍差3点也能凑合用了，等级不够暂且装备不上可以先留着。
　　妮可妮可只ROLL了48点，帝鸿是什么都放弃的，都没他身上的好，风亦飞顺利的将熊皮护腿纳入囊中。
　　“这护腿不好看啊，你们男人无所谓，什么样的衣服都能往身上套，我们女孩子还得考虑衣着搭配的。”烽火照烧鸡嘟囔着说道。
　　难怪了！风亦飞顿时了然，一想又觉得不对，棠梨煎雪糕可是个实用主义者，她可不会管好不好看。
　　想到此处，风亦飞不禁转头望向棠梨煎雪糕。
　　“现在用的更适合我，这件灵敏太低了。”棠梨煎雪糕淡然解释道。
　　也是，她擅长的快刀是要追求出手速度的，堆灵敏会有加成。
　　这会棠梨煎雪糕已经把狮首九环刀装备上了，刀身在雪亮中透着波波流灿的淡紫，而锋口削利，隐约中似见寒气森森，的确是把好刀。
　　但不得不说，这柄刀比起她原本用的雁翎刀实在太巨硕了些，还没有刀鞘，就这么明晃晃的背在背后，看着感觉好违和。
　　棠梨煎雪糕倒是很喜欢的样子，眼里尽是喜悦的颜色。
　　烽火照烧鸡帮帝鸿处理好了伤口，帝鸿也是美滋滋的，一脸的得意。
　　玩家就这点好，受了再重的伤，只要敷药在伤口上，再灌下伤药恢复气血值很快就痊愈了，除非真是缺胳膊断腿之类的重症才要到医馆找医师治疗。
　　将到手的绿装分了分，一起下了山，交了任务，风亦飞升到了35级，把任务奖励的夜白戒戴了上手。

第三十一章 家常菜
　　沙河镇长那果然还有后续任务，言道他有一义兄弟在数十里外的南石鎮定居，近来遇上了些麻烦，恳请侠士前去帮忙。
　　任务奖励只有1500经验，只要到了南石镇，见到人交了任务就行，奖励低也不足为奇。
　　那边肯定还有许多任务，露从戒的任务多半也要着落在那。
　　“帝帝还要和我清下这边的任务，你们呢？一起吗？”烽火照烧鸡问道。
　　“我跟鸿哥，鸡哥你们去做任务。”妮可妮可第一个回应。
　　风亦飞看了看时间，已经是下午4点多，还得提前准备晚餐，棠梨煎雪糕晚上会回来吃饭，不能像中午那样随便弄弄。
　　“我有事要先下了，下次有机会再一起玩。”
　　“我也要处理点事情。”棠梨煎雪糕说道。
　　“那下次再约咯。”
　　烽火照烧鸡也无所谓，跟风亦飞加了个好友，带着帝鸿和妮可妮可就跑了。
　　帝鸿与妮可妮可也发了好友申请，风亦飞一并同意了。
　　“接下来，我们跑趟南石镇？”棠梨煎雪糕转头看了过来。
　　风亦飞一怔，“你不是说要处理点事情吗？”
　　“说下而已，沙河镇这边人还是多了点，怪也太分散，不方便练级。”棠梨煎雪糕道，“你开了南石镇的驿站没？”
　　“嘿嘿，没开的话你要骑马带我过去吗？”风亦飞笑道。
　　《说英雄》里的马匹不像很多游戏里一样还分单人坐骑和双人坐骑，那样的设计真的是很坑，双人坐骑要贵至少一倍，这游戏里只要马匹是神完气足的状态，驮两个人完全不是问题，良驹和宝马在速度耐力上有很大差异，外观上宝马也要神骏很多。
　　要棠梨煎雪糕敢同意，风亦飞就敢跟她共乘一骑，坐前面坐后面都无所谓！
　　棠梨煎雪糕毫不客气的拒绝，“你想得美！我最多陪你跑过去。”
　　“就知道你会这么说，开玩笑的啦！南石鎮那边我去过，开了驿站。”风亦飞说的不是假话，南石鎮就是之前跳河顺流而下抵达的那个镇。
　　“那我们坐马车过去。”棠梨煎雪糕道。
　　“我是真要下了，还得做饭呢，你不是说要回来吃饭？”
　　“我还以为你跟我一样，不想跟着帝鸿烧鸡他们凑热闹。”
　　“跟他们一起不好吗？”风亦飞愕然。
　　“帝鸿说不准是不是对烧鸡有意思，但看起来有那兆头，我跟着去干嘛？做电灯泡吗？”棠梨煎雪糕道。
　　的确，连风亦飞这第一次跟他们见面的，都能看出两个人的关系不一般，烽火照烧鸡还一直叫得蛮亲热的，就是不知道她究竟叫的是帝帝还是弟弟。
　　“妮可妮可那么大一个电灯泡不是也跟过去了吗？”
　　“她没眼色，我又不是没眼色的人。”棠梨煎雪糕皱了皱眉，“妮可妮可这人实在不好怎么说，虽然看起来很乖顺的样子，但我总觉得不怎么喜欢她，不想和她深交，要不是帝鸿叫我来帮忙杀清风寨寨主，我都不会来。”
　　“你......呃，我也不喜欢她，完全帮不上忙，什么都要人带，太麻烦了。”
　　风亦飞差点一句“你上次不是急吼吼的跑来帮她”脱口而出，还好反应快，迅速的改口，不然乐子就大了。
　　“不是这意思！算了，不说这个了，你那指法不错，是什么品阶？”棠梨煎雪糕转移了话题。
　　“A阶。”风亦飞也没打算隐瞒，以后还会一起练级，这套无名指法威力强悍，她总会察觉的。
　　“你这可恶的欧洲细作！”棠梨煎雪糕郁郁的咒骂出口。
　　“运气好，没办法。”风亦飞笑嘻嘻的回道。
　　“我觉得吧，你那武功应该可以用来A怪，不过你现在内力太差了，经不起消耗，等你内功练高点，我们就可以去刷级了，我知道个好地方，怪多人少。”棠梨煎雪糕道。
　　“嗯。”风亦飞点头。
　　的确，做任务要浪费跑路的时间，真要快速提高等级，还是拉一堆怪直接AOE快得多，无名指法第一式和第二式恰好可以搭配，还得抓紧点，把须弥劲练上去，才方便修炼提升无名指法的熟练度。
　　“我去适应下这把刀，五点半我才下班，到家估计要六点。”棠梨煎雪糕道。
　　“我知道了，下了。”
　　道别了声，风亦飞退出了游戏。
　　晚饭打算搞个盐焗鸡，再炒个青菜，弄个紫菜肉片汤就可以了。
　　如果是传统的盐焗鸡，工序是蛮麻烦的，风亦飞也不会，他要整的是从老妈那学来的懒人做法。
　　将已经去毛去除内脏的光鸡从冰箱里拿出来，再洗了一遍，最重要的一点是一定要切掉鸡屁股。
　　把光鸡切成了两半，留了一半明天再煮。
　　另一半在多肉的地方割几个刀口，再把一包盐焗鸡粉拌好淀粉酱油都抹了上去，腌制15分钟。
　　再将葱姜洗净切好，留几片大块点的姜片和葱头铺锅底，其余的葱段和姜片就可以塞进鸡肚子里。
　　在电饭锅底刷一层油，把姜片和葱头铺好，把鸡放进去，按煮饭，到开关跳起，翻个面，再按煮饭一次就可以了。
　　其他两个菜就更简单了。
　　......
　　帝鸿和烽火照烧鸡还在游戏里跑任务。
　　照旧是帝鸿拉怪，烽火照烧鸡用暗器群杀，拖油瓶妮可妮可在旁边观望蹭经验。
　　带带帮会里的人，俩人都没什么意见。
　　妮可妮可还是一副温柔恬淡的神情，却在帝鸿和烽火照烧鸡都没注意她的时候，悄然的打开了传音入密。
　　“雪糕姐今天带了个男人一起做清风寨的任务，还加入了我们帮。”
　　对方很快就回复了。
　　“我知道了，这有什么关系？”
　　“这次可不一样，雪糕姐虽然在我们面前没怎么和那叫风亦飞的说话，但凭我的直觉来看，他们的关系肯定不一般，而且我们分开后，风亦飞还和雪糕姐在一起呆了会才下线。”
　　好友列表那会显示友人的所在位置，妮可妮可自然是清楚得很。
　　这次和她发密语的男人沉默了好一会，才发话。
　　“多帮我关注一下，有什么消息第一时间通知我。”
　　“好的。”
　　......

第三十二章 第一次一起吃饭
　　电饭煲“滴”的一声响，风亦飞跑过去打开了盖子。
　　蒸腾的水蒸气带起了一片扑鼻的浓郁香味。
　　还差最后一道工序了，就是切块摆盘。
　　如果是风亦飞自己一个人吃就不用那么麻烦，直接上手撕就好。
　　有一点风亦飞着实觉得奇怪，棠梨煎雪糕不会下厨，都不在家里吃，怎么会电饭煲，电高压锅，微波炉，炖盅等等那些都买得那么齐全，连洗碗机都有。
　　想想好像也不关自己事。
　　刚端着切好的盐焗鸡走出厨房，就听到“嗒”的一声防盗门开启的声音。
　　探头一望，一身西装套裙的棠梨煎雪糕走了进来，她穿OL装也蛮好看的。
　　看了看饭厅挂着的电子钟，才是17点51，她比预计的回来早。
　　棠梨煎雪糕走入饭厅，扫了眼桌上的两菜一汤，嘴角微微勾起，露出了一丝微笑，“还挺像模像样的嘛。”
　　“还行吧，毕竟我一个人生活久了，偶尔也会给自己加加菜打打牙祭。”风亦飞说着把电高压锅从厨房里搬了出来。
　　电饭锅拿去焖鸡了，饭是用电高压锅做的。
　　棠梨煎雪糕脱下小西装外套，披在椅子靠背上，才在桌前坐了下来。
　　风亦飞目光一凝，白色衬衣略显紧绷，那隆起的弧度实在太犯规了些。
　　不要想歪！
　　虽然某个位置也是很犯规，但风亦飞做为一个正人君子怎么会去注意那地方呢！
　　吸引风亦飞注意的是棠梨煎雪糕的手臂。
　　看了两眼迅速的收回了目光，又看了看自己的上臂。
　　我擦嘞！她的肱二头肌不用使劲看起来都比我的粗壮，穿道服的时候还真看不出来！
　　菇凉！练成这样子你很容易嫁不出去的！你知道吗！
　　咽了口口水，风亦飞盛了碗饭递过去。
　　“谢谢。”棠梨煎雪糕接过碗，拿起了筷子，“让我试试你的手艺怎么样。”
　　夹了快鸡胸肉送进嘴里，咀嚼了下，棠梨煎雪糕皱起了眉头。
　　“......难吃，好咸。”
　　咸吗？风亦飞愕然，自己做这道菜都不知道多少次了，不可能的啊！连盐都没放，就加了些酱油。
　　赶紧夹了一筷子。
　　的确是咸了一点点，不过自己的口味重，不算什么，可跟难吃完全沾不上边好不好？还挺入味的啊。
　　棠梨煎雪糕一边嚼着，一边碎碎念着，“你真的是一个人生活的吗？居然能活到现在啊。”
　　风亦飞满脸黑线，怎么以前就没发现你还有毒舌的属性？你这样说话很伤人心的！
　　“明明就还好啊！”
　　棠梨煎雪糕抬头望了风亦飞一眼，“抱歉，我说得太直了些，不过真的是好难吃。”
　　风亦飞太阳穴爆青筋，你这算道歉吗？还要补下刀？
　　你拳头大，我忍你！
　　棠梨煎雪糕拿筷子戳了戳菜盘里的鸡块，“鸡肉焖太久了，有点老，也过于咸了。”
　　说完，夹了筷青菜。
　　“嗯，青菜倒是还不错！值得赞赏。”
　　听到这话，风亦飞心头突地有了些明悟。
　　“汤做得也不错，这紫菜肉片都还可以。”棠梨煎雪糕赞道。
　　果然，不是自己厨艺太差，而是棠梨煎雪糕的口味很清淡，青菜和紫菜汤就放了丁点盐。
　　一盘盐焗鸡棠梨煎雪糕再没下过筷子，就风亦飞自己一个人吃。
　　棠梨煎雪糕对青菜与紫菜汤还是挺满意的，就着两样菜都吃第二碗饭了。
　　她吃饭速度很快，但奇异的是，看起来吃相还蛮斯文的。
　　风亦飞是真觉得这盐焗鸡做得还算过得去，低头默默的吃着。
　　突地，风亦飞见棠梨煎雪糕端着碗站了起身，打开电高压锅的盖子，顿了一顿，又放下了碗。
　　“饭做得少了。”棠梨煎雪糕俏脸上露出了有些不好意思的表情，“我饭量大，下次多煮一点。”
　　我擦！我按我自己的饭量算过的，两个人吃绝对没问题啊！风亦飞暴汗。
　　“你吃吧，我一碗饭够了。”
　　“真不要？”棠梨煎雪糕问道。
　　“我多吃点菜就好。”
　　棠梨煎雪糕这才拿起了饭勺盛饭。
　　吃了三碗饭，把一碟青菜一扫而空，又喝了两碗汤，棠梨煎雪糕菜才满足的放碗。
　　看着风亦飞也吃完了，棠梨煎雪糕起身捋袖子，准备收拾碗筷。
　　“我洗碗。”
　　“我来就行了。”风亦飞赶紧站起。
　　棠梨煎雪糕一手轻按在风亦飞的肩膀上，把风亦飞按得又坐了下去。
　　“你休息下好了，你做饭也辛苦了，洗碗我还是会的。”
　　这手劲！真是让人无法抗拒！
　　棠梨煎雪糕把空了的菜盘，碗筷装进了高压锅胆里，一起端进了厨房。
　　风亦飞也没闲着，将没吃完的盐焗鸡放进了冰箱，又跑到厨房拿抹布，桌子还要擦下的。
　　看着棠梨煎雪糕站在洗碗机前忙活着的背影，风亦飞莫名的心中起了点温馨的感觉。
　　如果以后自己成家了，跟老婆一起操持家务也会是这样的情形吧？
　　猛地摇了摇头。
　　王飞你这傻冒在想什么呢？居然会把这魔鬼肌肉女当成假想对象！她是兄弟！兄弟！一拳就能送你进医院看护士姐姐的！
　　擦着桌子，棠梨煎雪糕的声音在厨房中传出。
　　“等会你上线等我一会，我们去南石鎮做任务。”
　　“好。”风亦飞应了声，放好抹布，进了房间。
　　刚想登录游戏，才想起又忘了提房租的事情。
　　拿过手机，直接给棠梨煎雪糕微信转账了过去，这才上了游戏。
　　上线的地方还是在沙河镇，等下还要和棠梨煎雪糕去做任务，风亦飞也不想回组织了，往返需要花好多时间。
　　在玩家摆摊的聚集点逛了一圈，什么都没买成。
　　倒不是没有比身上穿着的更好的装备，只是一件30级以上的蓝装就得几十两银子，感觉不划算，草药之类的材料风亦飞又没看上。
　　没办法，风亦飞的钱包太干瘪了，只有86两57钱，这还是加上了下午在清风寨的收获，还得留着买材料练习暗器机关术。
　　都过了好一会了，也没见棠梨煎雪糕上来，风亦飞索性找了个角落蹲着，打开了论坛。

第三十三章 听懂了你就要打我了
　　清风寨声望开得很离奇，而且清风寨寨主在开战前还莫名奇妙的给自己加戏，吼了句话，按帝鸿所说，之前他们打的时候是没有这一出的。
　　将大致情况发了个帖子到论坛江湖杂闻的版块，风亦飞想看看还有没有其他玩家有同样的经历。
　　清风寨的声望风亦飞就不想去管了，那寨主都被人推来推去的，哪还会有什么好东西。
　　论坛上也没什么值得注意的消息，都是在吹水的居多。
　　足足等了半个多时辰，风亦飞才等到了棠梨煎雪糕上线。
　　她的一会儿真的是好长啊！
　　“你去干嘛了？洗碗要那么久吗？”风亦飞忍不住问了句。
　　棠梨煎雪糕白了他一眼，“你管我！”
　　嗯，照这反应来看，应该是女儿家的私密事情了，不该问的不要问。
　　风亦飞还是深谙明哲保身之道。
　　一起乘马车到了南石镇，风亦飞先去交了任务。
　　沙河镇镇长的义兄弟是这里的一个布商，他所遇到的难题是他的一批货物被水匪劫了，求风亦飞去将他的货物夺回来。
　　任务奖励是露从戒，6600经验，二十两银子。
　　棠梨煎雪糕轻车熟路的带着风亦飞出了镇，沿着河边一路往下跑，经过了个渔村，又接了几个任务，都是什么击杀水匪，水贼，带回他们的腰牌之类。
　　又走了一段路，河滩上出现了一个木栏围起的营寨，内里搭着几个帐篷，有数名玩家在营寨中与水贼激战。
　　风亦飞停住脚步扫了眼，这里怪不多，要在这打，还得和其他人争抢。
　　水贼和水匪还是有区别的，水贼是拿着分水刺的，而水匪是拎着开山刀的，水匪似乎格外稀少些。
　　“这里人太多了，跟我来。”棠梨煎雪糕说完，径直跑向河边。
　　在河边的钉着的一根粗木桩上系着两条小木船，风亦飞跟着棠梨煎雪糕跳上了一艘。
　　棠梨煎雪糕一刀砍断了缆绳，拿起船舷边的一根长竹竿，用力一撑，船就离开了河岸，顺水而下。
　　“白龙寨这样的据点沿河还有好多个，我们挑个人少的地方打。”棠梨煎雪糕道。
　　“那后续任务是不是还要杀上白龙寨？”风亦飞问道。
　　“应该是吧，我都还没接到。”棠梨煎雪糕答道，“白龙寨不比清风寨，那里的水匪精锐要狡猾多了，一路杀上去的话，他们还会集结一起冲杀下来。”
　　“AI这么高？”风亦飞有些惊讶，若是有名有姓的NPC智能很高，几乎和玩家无异，风亦飞是清楚的，但普通怪物也这么狡猾，还会团结一起反打就比较让人吃惊了。
　　“我和帮里的试过和别人几个小队联合一起，连BOSS都没见到就被杀散了。”
　　风亦飞觉得吧，应该就是现在高等级的玩家不够多，棠梨煎雪糕41级都是排在前列的高手了，等玩家们普遍超过了40级，这白龙寨迟早都要变成玩家的乐园。
　　有棠梨煎雪糕这个熟门熟路的带领，很快就找到了一个没被玩家占据的水贼营寨。
　　都是39，40级的怪，风亦飞看他们的名字还是淡红色，
　　棠梨煎雪糕一靠近，十数个白龙寨水贼发现来人，就呼喝着提着兵器散开围了过来，隐约成包围之势。
　　棠梨煎雪糕倒是镇定自若，嘱咐道，“我上了！你自己小心点，看我少血了就给我补下。”
　　“嗯。”风亦飞点了点头。
　　棠梨煎雪糕一声清啸扬刀疾冲上前。
　　换做男人的话，形容就是嗷的一声冲上去了。
　　森寒的刀光如烟花一般在棠梨煎雪糕身遭炸开，首当其冲的三名白龙寨水贼瞬即横尸当场。
　　棠梨煎雪糕丝毫没有手软，狮首九环刀连续不断的挥斩，带起一阵清脆悦耳的铃音，青蓝色的莹莹刀芒宛如水银泄地，一波一波的向外扩散。
　　不过十数秒功夫，所有水贼就全数被击杀。
　　一直严阵以待的风亦飞捏着指诀一阵愣神。
　　这怎么加？你凶成这样子，都没少血就结束了。
　　还是加吧，多少能赚点熟练度。
　　风亦飞郁郁的一指点出，一道绿色长虹划空而过，落在了拾捡物品的棠梨煎雪糕身上，绿光氤氲而起，萦绕在她身周。
　　“都不用加血就解决了，我都帮不上什么忙。”
　　“你快把等级追上来就是了，你这指法回内力也挺好的。”
　　棠梨煎雪糕满带笑意，平举狮首九环刀，轻柔的在刀身上抹了把，“说起来，我都没想到会这么轻松，这把刀比我原来的雁翎刀攻击高多了，我之前来这的时候，要两三刀才能解决一个，还得边打边退，不让他们围住，现在一刀就能秒杀了。”
　　“能轻松打就最好咯。”风亦飞随口附和了一句。
　　这样跟着混还是蛮爽的，就是心底总有点大男子主义思想作祟，总觉得看着个女人在前面拼杀，自己蹲在后面有点不自在。
　　要是自己也能放手施为，把毒雾和暗器都拿出来，应该还能更快。
　　“布商的货物在营寨的帐篷里有，你去拿下。”棠梨煎雪糕指点道。
　　风亦飞一跃而起，跑到帐篷中查看了下，果然，在角落有堆着些长木箱，打开看了看，装的是些绫罗布匹。
　　跑了三个帐篷，任务就完成了。
　　怪刷新还需要一点时间，风亦飞又跑回棠梨煎雪糕附近，盘膝坐下恢复内力，她也在调息。
　　待得内力恢复，白龙寨水贼也刷新出来了，棠梨煎雪糕又冲杀了一波。
　　风亦飞还是照旧，一式无名指法第四式丢在棠梨煎雪糕的身上，就坐倒调息。
　　“你以前不是这样子的。”棠梨煎雪糕突地说道。
　　“蛤？”风亦飞愕然。
　　“以前我们一起搭档的时候，你总喜欢逗我说话，现在反而是我说得比你多了，跟我一起练级让你很不自在吗？”
　　风亦飞暴汗，这说来说去，还不是要怪你突然“变性”了。
　　“也不会，只不过以前当你是兄弟，现在你变成‘胸帝’了，我还没适应，需要给我点时间。”
　　“啊？”这次轮到棠梨煎雪糕一脸错愕了。
　　风亦飞堆起了一脸阳光灿烂的笑容，露出了一口白牙。
　　没听懂就好！听懂了你就要打我了！

第三十四章 妮可妮可的盘算
　　有棠梨煎雪糕这个高手带着，很快风亦飞就完成了接的几个任务，也就是白龙寨水匪刷得少，一拨怪刷新里面就两三个，还有令牌不是每个怪都掉，导致花费多了些时间。
　　风亦飞本想去交了任务再过来，被棠梨煎雪糕告知，后续没有多少任务了，而那收集白龙寨令牌的任务还是可以重复做的，每一面令牌可以换300经验，10点洛阳镖局声望，索性就跟着继续刷了。
　　一直刷到了晚间10点，风亦飞升到了36级过半，须弥劲也升了一级。
　　棠梨煎雪糕才发话，“今天就到这里吧，我明天还要上班。”
　　“嗯。”风亦飞点头。
　　刷了几个时辰白龙寨水贼，还是收获颇丰，先后掉落了两件灵敏属性高的蓝装，几件绿装。
　　一晚上都是棠梨煎雪糕在拼杀，带自己练级，风亦飞怎好意思要这些东西，而且都出的是40级的装备，自己也用不上，全数都放弃了。
　　最后在棠梨煎雪糕的坚持下，才收下了那几件绿装。
　　“我现在去热牛奶，你要不要来一杯？喝杯牛奶有助睡眠。”
　　“不用了，我没这习惯。”风亦飞摇手拒绝道。
　　“你昨天熬了个通宵，今天最好早点睡。”棠梨煎雪糕道。
　　“这个我知道。”风亦飞一笑。
　　的确，熬了次通宵，不是早上睡几个小时就能补回来的，风亦飞也没想玩多晚。
　　回到南石镇，棠梨煎雪糕就下线了。
　　风亦飞去交了任务，拿到了露从戒，这枚戒指和夜白戒的属性有些不同，加的灵敏属性要多些。
　　露从戒
　　品质卓越
　　体质+8
　　灵敏+16
　　力道+6
　　需要等级30
　　露从今夜白，月是故乡明，此物与露从戒乃是一对。
　　[2/2]暴击提升2%
　　装备小有提升，几个任务的经验让经验槽涨了一大截，离37级也不远了。
　　退出了游戏，风亦飞看了看手机，发现棠梨煎雪糕收了转帐，又转回了1000元回来。
　　还有句留言，“这是预付的饭钱，不够再和我说，明天我还会回来吃晚饭。”
　　风亦飞也不矫情，直接收了，按棠梨煎雪糕那性格，不喜欢占人一点便宜，就算发回去她又会发回来。
　　随手发了个信息过去，“你不是说我做的菜不好吃吗？”
　　信息马上回了过来，“比吃外卖好，晚安。”
　　“晚安。”
　　放下手机，风亦飞去洗了个澡，在床上趴着看了会小说，待头发干了才定好闹钟睡觉。
　　.......
　　妮可妮可看着风亦飞的名字在好友列表变成了灰暗，发了条传音入密出去。
　　“云大哥，今晚雪糕姐和那个风亦飞一整晚都呆在一起。”
　　云中歌：“你确定？”
　　“确定，我加了他们好友，一晚上他们都在龙潭峡。”妮可妮可很是笃定的回道。
　　好友列表里显示的位置虽然只是大概，没有确定的坐标，但妮可妮可凭下午的观感，可以确认，棠梨煎雪糕和风亦飞应是关系不差。
　　最重要的一点，在这云中歌面前，就算棠梨煎雪糕与风亦飞没有关系，也得把他们说成有关系，妮可妮可有她的小算盘。
　　“我知道了。”云中歌的声音明显有些不悦，顿了一顿，才说道，“妮可，谢谢你这么帮我，我这刚出了件云裳，算是我的谢礼，一会就给你邮过去。”
　　“哎，云大哥你跟我说什么谢啊，能帮上你的忙人家就很开心了。”妮可妮可露出了狡黠的笑容。
　　云裳是件价格不菲的紫装，不但属性好外观还漂亮，很受女玩家的欢迎，妮可妮可自然是很喜欢的，但她帮云中歌图的不止是这个。
　　云中歌：“继续帮我留意，谢了。”
　　“云大哥你就放心好了。”
　　云中歌没有再回话，妮可妮可撇了撇嘴，看向不远处，黎明的黄泉正在奋力杀怪。
　　“黄泉哥哥加油！”
　　黎明的黄泉立马看向悠然坐在一方大青石上的妮可妮可。
　　妮可妮可回以甜甜的一笑。
　　黎明的黄泉登时笑得见眉不见眼的，出手更卖力了些。
　　......
　　次日8点，风亦飞醒来洗刷了下，下了个面条做早餐，都收拾妥当了才上了游戏。
　　棠梨煎雪糕没在线，估计她上来又会叫自己去练级。
　　风亦飞打算趁她不在的这个时间好好修炼下内功，毕竟无名指法要想快速把熟练度练上去的话，还得内力跟得上消耗。
　　调息恢复和修炼是完全两码事，虽然都能获得内功熟练度，但静心修炼能得到的熟练度更多得多。
　　不过静修有个弊端，真气运转周天的时候，是不能受到外界强烈干扰的，会导致内息走岔，走火入魔，进入内伤状态，严重点还会让修为下降。
　　就算风亦飞是在马南山的指点下，进行过小瀑布水流冲刷的训练，承受能力要强些，但也是经受不住太突然的冲击。
　　在城镇里随便找个角落修炼风亦飞是不敢的。
　　谁知道会不会蹦出个闲得发慌的变态佬看你在入定，就来砍你一刀，林子大了什么鸟都有，有些玩家的素质真的是不好说。
　　各个门派都有静室供门下弟子修炼，满天星亮晶晶的地宫里也有，在外界玩家要修炼内功的话，最好的去处是客栈。
　　收费不算贵，游戏时间一天只要15两银子。
　　风亦飞囊中羞涩，就不想浪费这个钱了，还得留着买材料练暗器机关术和制作毒药。
　　花费了些时间回到组织地宫，风亦飞习惯性的先去看了看颁布的刺杀任务。
　　都是些报酬不高的低级任务，风亦飞暂时也不想去刷功勋，直接找了间静室开始修炼内功。
　　一早上下来，游戏中已过了十个多时辰。
　　经过一番静心修炼，须弥劲到了17级过半，内力值增长到了568，离能使用两次无名指法不远了。
　　前期须弥劲还是好升级，升得很快，也不累，听着音乐，玩玩斗地主很快就过去了。
　　下线随便整了点吃的，解决了午餐，到小区门口的超市买了点菜回来。
　　棠梨煎雪糕喜欢清谈口味，晚上风亦飞打算弄个西红柿蛋花汤，再做个白切鸡，西兰花炒肉，至于自家口味重嘛，拌点酱油辣椒也能对付过去。

第三十五章 新的刺杀任务
　　再次上线，棠梨煎雪糕还是没上。
　　风亦飞又跑去管事那看了看有没有合适的刺杀任务，游戏里已经是一天过去，应该又刷新任务了。
　　一看之下，风亦飞不由得一怔。
　　又有一个刺杀玩家的任务，高高挂在第一列，酬金还是300两，目标是一个叫枯叶染清秋的玩家，而且只需击杀一次。
　　现在有很多玩家能接触到满天星亮晶晶了？
　　短短几天就出现了第二个刺杀玩家的任务，着实让风亦飞有些犯嘀咕。
　　也不知道这委托人是不是钱烧手，就为了杀一次仇人出大价钱。
　　上次答应过带着你老婆如果再有报酬丰厚的任务要算上他一份的，风亦飞一向言而有信，当然不会食言。
　　打开好友列表看了看，带着你老婆不在线。
　　但是风亦飞还要进一步确认下。
　　都在何必问门下学过易容术，带着你老婆有几个马甲风亦飞是一清二楚，他在这门技能上就没花多少功夫，还粗浅得很，只做了两三个掩饰身份用的面具。
　　一搜地壮星，结果就出来了，当前在线，都不用去搜他其他马甲。
　　说起来带着你老婆对这称号还是相当满意的，风亦飞都不忍心告诉他这个称号很久很久以前有个叫孙二娘的壮硕妇人用过。。
　　“师弟，在就回个话。”
　　系统提示：该玩家关闭了密语频道，讯息无法送达。
　　风亦飞一怔，没事关密频，要么在闭关，要么就是他在执行任务，不想被打扰。
　　联系不上，那就不能怪我吃独食了，风亦飞果断的接下了任务。
　　钱袋里的银两才堪堪过百，这么高赏格的任务当然要接，就算组织要抽两成也是有240两银子入账。
　　委托人叫瞄准蛋蛋去，看这名字就像是个容易和人结仇的家伙。
　　选择好友列表一侧的添加按钮，搜索栏又弹了出来。
　　一搜，委托人也在线。
　　好友是不用加的，发过次传音入密在最近的聊天里可以找到联系人，不过风亦飞会让委托人联系上的也只有地理星这个身份。
　　戴上了地理星的面具，发了个传音入密过去，“哈喽，满天星亮晶晶应约而来，为客户你提供无微不至的服务。”
　　“地理星？”瞄准蛋蛋去的声音似乎有些惊讶。
　　“没错！亲，你现在可以提供下你的仇家的等级和擅长武功等资料吗？”
　　“呃，等级是39，擅长武功嘛，这个不太清楚行不行？我就知道他是点苍派的，用剑。”
　　风亦飞满脸黑线，你这不是说废话吗？点苍用剑的，混到39级了肯定是学了进阶剑法摩云三十六番，再混得好一点就是B阶剑法昂日一十九式。
　　如果目标是精擅昂日一十九式，那风亦飞真得多做些准备，不是好对付的对手。
　　用毒雾加软骨散偷袭暗算机会还是有的。
　　作为一个专业的杀手嘛，正面硬拼那是不合格的，一个合格的杀手，就是得像眼镜蛇般冷血，残忍，伺机而动，善于用各种伪装接近猎物，将其击杀。
　　但是，收集多点目标资料也是必要的，如果目标会点苍的A阶武功回龙十八剑那就不用去了，去了也是送死。
　　想来应该不可能，名门正派讲究循序渐进，点苍派要学到A阶剑法，那得把昂日剑法练到40级，云门诀也得40级，要枯叶染清秋有这么厉害，他就不会只有39级了。
　　“你见过他出手吗？”
　　“当然见过。”瞄准蛋蛋去没好气的回道。
　　哦？听这口气，他应该是被杀过，嘿嘿。
　　“出剑有带赤光吗？”
　　“没有，不过他的剑法很快，但出手比较奇怪，都是跳来跳去，斜着往下刺的。”
　　风亦飞顿时了然，摩云三十六番，点苍山上多飞鹰，这门剑法就是由苍鹰搏击的姿势衍化出来的。
　　那就好对付了。
　　“那亲，你知不知道他现在的位置？”
　　“知道！他现在上阳岭练级，我偷偷跟着他呢，你快来！”瞄准蛋蛋去报了个坐标过来。
　　打开大地图，输入坐标一查看，离得最近的城镇是延平镇。
　　那里的驿站风亦飞是开过的，说起来又是一把辛酸泪，曾经被那么多门派拒绝过。
　　不算远但也不近，问题不大，半个时辰内可以抵达。
　　“冒昧的问下，你们是怎么结仇的？”
　　“你们做杀手的怎么那么啰嗦？不是我给钱你们就帮我杀人吗？”
　　被抢白了下，风亦飞也不好再继续问下去了，看来这瞄准蛋蛋去多半也没什么朋友，不然被杀了应该呼朋引伴找回场子才对。
　　也就是出于好奇多嘴问了一句，或许其中另有隐情，那就不是风亦飞该考虑的了，反正瞄准蛋蛋去也不可能赖账，钱是先交付给了满天星亮晶晶的。
　　跑到清源镇搭乘上了马车，瞄准蛋蛋去一路都像催命鬼一样不断的问到哪了，着实烦得很。
　　眼看快到延平镇，瞄准蛋蛋去又着急上火的道，“他回延平镇了，现在在复活点摆摊那逛。”
　　“你继续跟着，我还要一会才到。”风亦飞直接关闭了密频，从包裹里拿出易容面具戴在脸上贴合粘好。
　　知道了目标的确切位置，也不用听他啰嗦了，只杀一次而已，要是找不到目标，再联络也不迟。
　　下马车时，风亦飞已变成了个叫梦乡宁的玩家，名字就是随便取的，睡得好。
　　至于为什么不易容成NPC小贩？有谁见过NPC是会在驿站坐马车跑来跑去的，那不就暴露了嘛！
　　跑到复活点，周围有十数个玩家在街道两旁摆开了摊位，逛的人也有三四个。
　　风亦飞一眼就看到了这次要刺杀的目标，枯叶染清秋他正站在一个摊位前和人说话，不知道是不是在讲价。
　　详装成一副逛摊位的样子，风亦飞慢条斯理的靠了过去，走了几步还停下看了看面前摊位上摆的装备材料。
　　目标就在眼前，这个时候不能急，不能让他有防备。
　　越靠越近。
　　枯叶染清秋似是察觉到有人接近，转头望了眼。
　　风亦飞立马在边上的摊位前停了下来，扫视了下这摊位上的货物。
　　嗯？还真的有好货！

第三十六章 意外
　　摊位上的一味草药吸引了风亦飞的注意。
　　翼尾草：全株有白色柔毛的草药，底部成莲座丛状，草叶呈倒披针型，有轻微毒性，酌量使用能起到镇痛的作用。
　　这摊主也是卖得真便宜，1两银子一把，一把10株，摆了13把。
　　看到这翼尾草风亦飞还真是感到非常的惊喜，没想到只是随便看看借以遮掩，还有意外的收获。
　　“兄弟，这翼尾草能再优惠点吗？”
　　问话的同时，风亦飞以眼角余光偷瞄了下距离几个身位外的枯叶染清秋，他没有发现危险临近，还在和摊主就一个玉佩讨价还价。
　　“1两银子一大把啊！这已经是白菜价了好不好，亏到贴地啊！我好歹也是辛苦采了一回，大佬你就不要讲价了吧？”
　　叫四野流火的摊主七情上面，一脸苦色的说道。
　　他这么说风亦飞是不信的，他去采药肯定不会只采这一种，这都是无本买卖，会亏才出鬼。
　　“我全要了，打个折。”
　　“真不行！”四野流火头摇得跟拨浪鼓似的，“再低我不如直接丢店了。”
　　“那能不能告诉我这翼尾草你在哪采的？”风亦飞问道。
　　四野流火思索了下，“反正不值钱的玩意，告诉你无所谓，作为交换条件吧，你也告诉我你买这草药用来做什么？制药它只能做镇痛剂，完全卖不出去，还得贴上另外的草药去合成，亏得很。”
　　看来这四野流火还练了药师，他也是实诚，把底子全掏了。
　　的确，玩家都把痛觉系统调到最低的，镇痛？有什么用？本来就不会怎么疼，缺胳膊断腿都视若等闲了。
　　“可以。”风亦飞点头，直接把摊位上的所有翼尾草买了下来。
　　四野流火报了个坐标。
　　风亦飞打开大地图查了下，那里被浓雾笼罩，还没开过地图。
　　“那地方我没去过，你没骗我吧？”
　　“我犯得着骗你吗，给你提个醒，那个褐石谷里很多毒蛇毒虫，你去的话一定要小心。”四野流火提醒道。
　　他倒是很厚道。
　　风亦飞在地图上做了个标记。
　　“该你告诉我了，你要这翼尾草有什么用？”
　　“制毒。”风亦飞坦然回答道。
　　“这草能制毒？”四野流火愕然，“我问过唐门的朋友，他们说用不上啊。”
　　“呵呵。”风亦飞笑而不答，只答应告诉他翼尾草用来做啥，交根交底就不可能的了。
　　用这翼尾草直接做毒药是不行的，描述里已经说得很清楚，它只有轻微的毒性，但风亦飞可以用来制作一种叫毒灵基的药物，是温老所传授的毒术里多种毒药所需的主材，就是苦于一直找不到翼尾草。
　　有了翼尾草，风亦飞就能制作比软骨散更强效力的尘酥散，还有无色无味，犹如尘烟般，可让人在不知不觉的情况下中毒的飘云粉。
　　四野流火不爽的碎碎念着，“你这就不够意思了，我告诉你那么清楚，你就这么敷衍我。”
　　风亦飞笑笑，没有再理他，向着枯叶染清秋走了过去。
　　刚就站在旁边不远，听得很清楚，枯叶染清秋一直在跟那摊主讲价钱，不过他杀价着实不太行，翻来覆去的就是，“大佬，我好穷的呢，便宜点咯。”“一人让一步嘛，再便宜一点我马上就买了。”........
　　卖惨哪里会有用的，一直恳求反而让那摊主觉得奇货可居，一口咬死价格一点都不降。
　　走到了摊前，枯叶染清秋抬头望了一眼，往旁边让了让，又转头向那摊主。
　　“大佬.......”
　　一团赤红的云烟遽地笼罩而下。
　　风亦飞双手翻飞，带出了一片残影，出手犹如疾电，六支蚀血刺奇快无比的连续刺出。
　　肋下，腹间，颈项，.......
　　一气呵成。
　　蚀血刺这门武功风亦飞已经练到了32级，提升出手速度36%，快得惊人。
　　为了确保万无一失，风亦飞还在每支蚀血刺上抹了名为鸩头赤的烈性毒药。
　　鲜血如箭标出，枯叶染清秋倒向一侧。
　　出血效果加鸩头赤还没秒掉他。
　　这早在风亦飞的预计之中，霎时间数十枚各种各样的暗器倾洒而出。
　　风雨凄凄！
　　突然间，风亦飞感觉身上多处刺痛，身子剧震了下。
　　然后，就骇然的几支剑尖从自己胸膛透出。
　　眼前一黑，再恢复视觉的已到了复活点。
　　身边“刷”的一下出现了一人，风亦飞一看乐了，这人正是枯叶染清秋。
　　要是死了一次还没完成任务就实在太惨了。
　　扫了眼四周，一群玩家提着刀剑，虎视眈眈的围住了复活点，那四野流火居然也在其中。
　　风亦飞仔细辨认了下，这些人有一部分是刚才在摆摊的摊主，还有一些人不知从哪冒出来的。后面出现的玩家有一个共同点，他们都是来自同一个帮会，清泉石上流。
　　这帮会风亦飞听过，是个有点名气的大帮会。
　　“不是说叫地理星的吗？搞得我盯了半天都没见人！”
　　“这人可以啊，枯叶都叠高防御了，还是被他干掉了。”
　　“我差点就没反应过来，丫出手好快！”
　　.......
　　这群人七嘴八舌的说着话，闹得复活点外跟菜市场似的，分外嘈杂。
　　看这状况，风亦飞哪还会猜不到自己是被有预谋的伏击了，瞄准蛋蛋去多半是跟他们一伙的。
　　枯叶染清秋狠狠的瞪了眼风亦飞，“你个瓜批给老子等到，哔~~~~”
　　显然他后面说了什么不太文明的话，被系统给消音了。
　　看他脸色忽青忽白的，风亦飞能理解，有时候骂不出来也是很难受的。
　　枯叶染清秋气哼哼的跑出了复活点，沒进了人群中。
　　吵吵嚷嚷的一群人忽然从中分开了条路，一名身穿月白色锦袍，头上戴着束发金冠，打扮得一副小白龙三太子的英俊青年踱步而出。
　　他叫云中歌，等级还颇高，42级。
　　论帅度，风亦飞自认不比他差，但这云中歌比较骚包，穿着的这套是199RMB的风雅公子，风亦飞是决计不会买时装的。
　　“梦乡宁，应该该叫你地理星才对。”云中歌冷然说道。

第三十七章 被困
　　风亦飞坐了下来，一手支着下巴，就这么看着云中歌，抬了抬手。
　　“请开始你的表演。”
　　这么多人逃是逃不掉了，索性看看他葫芦里卖的是什么药。
　　云中歌面色更冷，“你得罪了不该得罪的人！”
　　风亦飞一怔，合着清泉石上流这帮会是特地针对自己才设下的陷阱？
　　他们是怎么确定，接任务的一定是我？
　　反正不算太亏，任务完成了，他们这算是赔了夫人又折兵，还是偷鸡不着蚀把米？
　　云中歌这么骚包的站在众人前面，风亦飞真有跳出安全区域，给他一指戳死他的冲动，想想还是放弃了这个打算，不一定秒得掉，自己还得赔上性命，蚀血刺已经掉了一级了，再掉级这次任务就亏大了。
　　见风亦飞好一会都不接话，云中歌也没再说下去的兴致，冷哼了一声，喝道，“蹲死他！敢出来一次杀他一次！”
　　撂下这句话，云中歌就转身大步离去。
　　围着复活点的玩家散去了大半，风亦飞敏锐的发现了一点，四野流火几个又挂上了清泉石上流的标识。
　　想来为了伏击自己，他们才隐藏了帮会信息，思虑得还蛮周密。
　　风亦飞蛋疼得不行，遭遇这一出实是始料未及。
　　真有七八个人留了下来，朝着复活点隐成合围之势，枯叶染清秋就是其中之一。
　　“有种出来，我们单挑！”
　　枯叶染清秋指着风亦飞大声吼道。
　　风亦飞用尾指掏了掏耳朵，““刚挑过了，你死了！”
　　“你！......偷袭算什么本事！”枯叶染清秋气得暴跳如雷，“再出来打一次，我保证他们都不会插手！”
　　风亦飞一副看傻子的表情，相信你就有鬼了！你傻我又不傻，我一出去被群起而攻之，马上就衰了。
　　把自身安危寄托在敌人的承诺上那是相当不靠谱的事情。
　　理都不理枯叶染清秋的叫嚣，风亦飞翻看起自家的损失，被爆了一次，希望不要损失太大才好。
　　一看之下，风亦飞的脸就青了。
　　这次真是大暴，袖箭筒没了，蚀血刺也没了，帝鸿送的茯苓首乌丸少了一瓶，还是满的那瓶，其他琐碎就不说了。
　　武器都暴掉了两件，这次任务亏大发了！
　　他奶奶的云中歌，我记住你了！你不要给我逮到机会，看到你落单！
　　捋了下思绪。
　　近来杀过的玩家就余倚之和棠梨煎雪糕，想来余倚之还不足以让云中歌一帮子人出手，那这样一来，就是棠梨煎雪糕了，认识她那么久，按自己对她的了解，她是那种被杀了肯定要自己杀回去的人，不可能会求人。
　　那这云中歌费心费力的设下这陷阱，意图就昭然若揭了，十有八九他是雪糕的仰慕者，想要搏得美人欢心，才来伏杀自己。
　　最可恨还是黎明的黄泉，肯定是他泄密的，不然云中歌哪会知道怎么联络满天星亮晶晶，且自己击杀雪糕的时候，是易容成了卖糖葫芦的王六，不是他云中歌绝对不会知道出手的是地理星。
　　现今最重要的是想个办法脱身，自身一人想从那么多个玩家蹲守下逃生几乎不可能。
　　还得找人助拳才行，这情况也只有找师弟了，希望他现在没有关密频。
　　一看好友列表，带着你老婆在线。
　　风亦飞立马发了个传音入密过去，“师弟，是我，风亦飞。”
　　“呀！师兄你又披了个新马甲啊，你整那么多马甲你不累的吗？找我什么事啊？”
　　风亦飞愕然，带着你老婆的语调有气无力的，听起来像遭受了什么打击一样。
　　“你这是怎么了？”
　　“我刚任务失败了，挂了一次。”
　　风亦飞嘴角一抽，有这么凑巧，自己刚被挂了，师弟也挂了，还真是难兄难弟，不过现在自己这边的局势要倒霉得多，还要被人蹲复活点。
　　“任务失败了再做就是，先不说这个了，你师兄我被人蹲了，快来救我！”
　　“啊？谁敢蹲你，我马上过来！正好一肚子火！”带着你老婆义愤填膺的说道。
　　风亦飞欣慰的一笑，这师弟虽然名字很造孽，还是蛮仗义的。
　　“等等，忘了问，师兄你那边有几个敌人？”
　　风亦飞确认了下，据实答道，“七个。”
　　“呃.......师兄你这是要我去跟你陪葬吗？”
　　风亦飞一想也是，带着你老婆擅长横练功夫，挨打是肯定行的，就是不知道他轻功怎么样，要他过来吸引了敌人的注意力，自己应该能逃掉，他万一被留下了，到时他被蹲不可能不救他。
　　“我想他们蹲不了我多久，我先下线躲一阵，你记下我的微信号，等会加我，过个把时辰你再过来看看情况，人少了我就上线突围。”
　　“行！包在我身上！”带着你老婆一口答应。
　　风亦飞报了微信号和所在位置，确认带着你老婆记好了，才退出了游戏。
　　遭遇了这档事着实让风亦飞郁闷，拿手机打开了一部追了许久的小说看了看最新的更新章节，也觉得味同嚼蜡。
　　现在的网文作者，真的是，上架前就勤勤恳恳，也不灌水，写得非常具有吸引力，可一上架后，就开始各种水，成了个大水B，一点鸡毛蒜皮的小事也能水上几章。
　　带着你老婆迟迟不发加微信的申请过来，让风亦飞感到非常的焦虑。
　　不会被放鸽子了吧？
　　强自收拾心情，跑到厨房，把晚上要做菜的材料切了切。
　　斩西兰花如斩云中歌，削西红柿如削黎明的黄泉！
　　你们给我等到！
　　裤带里的手机震动了下，微信提示音响起。
　　拿出手机一看，是个叫持之以恒的发过来的添加联系人申请，头像用的貌似是本人的半身照，一个看起来还蛮斯文的眼镜男，样貌和带着你老婆倒是有七八成相似，就是身材差距很远，没有那么壮硕。
　　游戏里可以微调身材样貌，有差异不足为奇，应该就是他了。
　　通过了申请。
　　“师弟？”
　　“是我。”
　　“怎么那么久？”
　　“我过去看情况了，坐马车要花时间的嘛，复活点还有人守着。”
　　“你在游戏里起名字那么造孽，微信倒是很正经啊。”
　　“微信我老爸老妈看得到的嘛，当然不一样了，起个乱七八糟的名字会被削，话说回来，师兄你还没告诉我到底是怎么一回事？”带着你老婆道。

第三十八章 突围
　　风亦飞把大概情况如此这般说了一遍，没想到接下来带着你老婆说出的话真是出乎他的意料。
　　“那任务我中午的时候也接到了，也是那个瞄准蛋蛋去委托的，不过我一联系他，他就把任务取消了，我问他什么原因，他就说是目标下线了，我当时还暗地里笑他傻，任务又没有限制时间，白搭了50两委托费，让我赚了25两。”
　　组织会在委托人取消任务后扣钱，风亦飞还是第一次知道，接下任务的带着你老婆还能参与分润，这规矩倒是不错。
　　前后一对应，风亦飞就把事情捋清了，瞄准蛋蛋去会取消任务，肯定是因为接下任务的不是自己这地理星。
　　也就是组织里的玩家少，用这笨死的排除法还抓到了自己，要组织里人多点，赔都赔死云中歌那二货，之前觉得他思虑周密还真是高估他的智商了。
　　嗯......他智商低的话，那中陷阱的我那不是.......
　　啊呸！我就是一时大意失察！
　　“师兄啊，我先上线练级去了。”
　　“记得帮我盯着。”风亦飞嘱咐道。
　　“我隔一阵子就会过去看看，我办事你放心！”带着你老婆大包大揽的说道。
　　玩家蹲人肯定是蹲不了太久的，这点风亦飞很有把握。
　　就算云中歌是清泉石上流的帮会高层，也没办法强行让帮会的人员长时间呆那里蹲人，毕竟每个人都有自己的事，要练级，要打装备。
　　除非是像山口山初期一样，两方阵营在一个地方打起来就没歇没停，联盟部落越打越上火，从白天可以打到晚上。
　　看了阵小说，风亦飞忽然收到APP提示，自己一个喜欢的作者发了新书，从他老书完结都过了两三个月了，总算是开新作了。
　　收藏到了书架上，看了下刚更新的前三章，又看到了女角色那熟悉的味道，这作者是始终初心不改，男主总是喜欢心形屁股的，海底爱萝莉果然名不虚传，能在长情上和他相比的只有黝黑蜗壳的兔草了。
　　带着你老婆一直都没有发消息过来，看看时间，都时近五点了。
　　风亦飞暂且把事情抛到了脑后，专心弄起了白切鸡。
　　白切鸡这道菜还是非常容易做的，先把鸡丢锅里浸煮个15分钟再焖一下，调个葱姜蒜的蘸酱盘，再把鸡捞出来过遍冷开水让其迅速降温。
　　这个步骤不能少，可以保持鸡肉肉质的鲜嫩。
　　把鸡沥干水分，再在鸡身表面涂一层芝麻油，就可以切盘了。
　　风亦飞给自己另外弄了个蘸酱盘，多加些了辣椒。
　　正翻炒着西兰花炒肉片，微信的提示音响了。
　　拿出手机一看。
　　“师兄，现在人很少了，就三个，我们联手应该能搞定。”
　　“好，我马上上线。”
　　回复了过去，风亦飞迅速的把西兰花炒肉装盘，拿了个小盆子盖上。
　　现在17点23分，离棠梨煎雪糕下班到家还有半个多小时，换做在游戏里就是一个半时辰，只是要脱身的话时间足够了。
　　登录了游戏，风亦飞一眼就看到了复活点边上不远两个盘坐着闲聊的玩家，一个叫清香鱼丸，一个叫平砍连击带顺劈，已经不是最初守着的那班人。
　　“哟呵！终于憋不住上来了。”
　　清香鱼丸和平砍连击带顺劈一起望了过来。
　　风亦飞没有理他们，扫视着周围，带着你老婆说有三个人，肯定还有一个在附近，但没有看到在哪。
　　“师兄，我到了，准备动手！”披上了地壮星马甲的带着你老婆发了传音入密过来。
　　“好！”风亦飞也不去管还有个人在哪了，说不准离开了也有可能，小心点便是。
　　“偷袭之拳！”
　　带着你老婆的大吼声在上空响起。
　　风亦飞闻声抬头，复活点在这两层的楼宇下边，看不见楼顶的情况。
　　想来还有一个蹲守自己的玩家就是藏那楼顶上面了。
　　只是带着你老婆的做法让风亦飞只想扶额。
　　你偷袭啊！大哥！还带喊出来的啊？你作为一个专业培训出来的杀手这样光明磊落真的好吗？
　　“一个爱的抱抱！”
　　紧接着带着你老婆的吼声又再响起。
　　喀嘞嘞勒！
　　嗯，骨骼碎裂的声音下面都能听到了。
　　清香鱼丸和平砍连击带顺劈早在第一声的时候就蹦了起来，拔出了各自的兵器，对视了一眼，却是没敢离开。
　　风亦飞能猜到他们的心思，如果分开一个去查看，未必留得下自己，还不如就呆这里，要是同伴被击杀了，也就在这复活，还能集三人之力打上一波。
　　不过他们也不用纠结了，带着你老婆已是一个帅气的大鹏展翅从楼顶上一跃而下。
　　动作非常的舒展。
　　然后，仿似中箭的鸟儿般，直坠向地面。
　　蓬！
　　带着你老婆重重的落地，立足不稳，向前扑倒，摔了个大马趴，恰好扑在风亦飞面前。
　　风亦飞：“......师弟啊，你要耍帅要选个好位置啊，复活点是禁武区。”
　　带着你老婆手一撑就跳了起来，一脸尴尬的抹了把脸上的尘土，“失误！失误！”
　　不抹还好，一抹一道黄一道灰的。
　　他会这么狼狈的当然不是因为他轻功太差，而是安全区域范围不能动用任何武功招式，轻功直接失效了。
　　没见复活点有人复活，风亦飞已猜到带着你老婆的意图，他倒是精明得很。
　　“WAHHHHHH！”带着你老婆一声大吼冲出了复活点。
　　清香鱼丸与平砍连击带顺劈同时攻上。
　　重重剑影幻出，清香鱼丸是连环七剑有如明虹一闪。
　　平砍连击带顺劈则是伏身冲前，一刀从下而上撩起，直斩带着你老婆的胸腹之间。
　　不一样的招法，出手却是一样的狠辣。
　　配合得还相当默契。
　　风亦飞赶紧从复活点抢出，手一翻，手掌里就扣满了软骨散。
　　带着你老婆根本就没闪避，大手一伸，就抓了过去。
　　七剑悉数全中，“叮叮铛铛”一阵爆响，却只刺破了带着你老婆的衣裳，恍如刺在钢板上一般。
　　同时间，平砍连击带顺劈势大力沉的一刀也横斩在了带着你老婆的肋下。
　　当！

第三十九章 突如其来的问题
　　带着你老婆的衣裳开了个大口子，可平砍连击带顺劈反被震退。
　　清香鱼丸的手臂已被带着你老婆抓住，一拖就将他拖到了面前。
　　正正反反几记耳光就扇了上去，带着你老婆口中还在叫着，“看左边！看右边！”
　　几记耳光没把清香鱼丸扇晕，就是两边脸颊都红肿了起来。
　　痛觉系统调到了最低，他也不会有多疼，只是屈辱就难免了，执剑的手被抓住，他也只得挥拳起脚意图挣脱。
　　见同伴遇险，平砍连击带顺劈一稳住身形，就要再度抢上援救，兜头就是一片赤色烟雾罩下。
　　平砍连击带顺劈顿感头晕脑胀，天旋地转。
　　一大蓬暗器不偏不倚的打在了他身上。
　　风亦飞紧随而至，一记飞腿将他踹得在地上滑了出去。
　　带着你老婆完全不管清香鱼丸的拳打脚踢，双手一分，蛮横的抓住了他的两手上臂，一记头槌就闷了过去。
　　清香鱼丸顿时鼻血横流。
　　一抬头，带着你老婆恰好看见风亦飞将另一名敌人踹翻，连忙发话提醒，“师兄，不要杀人！”
　　“我知道。”风亦飞不用他提醒也明白意思。
　　“爱的抱抱！”带着你老婆直接将清香鱼丸熊抱了起来，健硕的双臂用力一勒。
　　喀嘞！喀嘞！
　　一连串骨骼碎裂的爆响。
　　带着你老婆这才松手，放开了清香鱼丸。
　　清香鱼丸的身躯软得跟面条似的摔落在地，他还没死，但也是奄奄一息，失去了反抗之力。
　　“走了！”风亦飞急叫道。
　　附近摆摊的玩家见这边发生战斗，齐齐惊讶的望了过来。
　　再不跑路，难免会多生事端。
　　“好嘞！”带着你老婆跟着风亦飞纵身而起，跃上了屋顶。
　　轻功差距体现无遗，风亦飞是轻如鸿毛一般，一片瓦都没踏破，带着你老婆却是踩裂了几块瓦片。
　　急赶几步，从屋顶跳到邻街，两人直奔驿站。
　　在驿站前稍待了一会，30秒时间一过，就脱离了战斗状态。
　　风亦飞与带着你老婆一同跳上马车，逃之夭夭。
　　方才不杀人只是将敌人击倒失去行动能力就是为了这个，要把他们杀死当然可以，只是他们马上就能从复活点出来，肯定会追过来。
　　被他们缠住一直不能脱战的话，就不能乘坐马车逃跑了，跑路就要去下一个城镇，平添许多麻烦。
　　“这次谢谢你了。”风亦飞道谢道。
　　“客气啥啊。”带着你老婆一摆手，“同门师兄弟就该互相扶助嘛，我的朋友也少，就师兄你对我很友善了。”
　　风亦飞嘴角一抽，这还不就是你起那造孽名字的锅。
　　还真没觉得自己对他有多友善，也就是他过来搭话的时候，会回应几句，如今看来，他人倒是还不错，蛮讲义气的。
　　“你的武功很强啊，都刀枪不入了。”风亦飞着实有点羡慕这师弟的功法，之前都不知道他武功到了什么境地，没想到他会这么强悍。
　　看他对敌，丝毫不用管对手的攻击，就是蛮不讲理的揍回去，这打法真是相当的霸道。
　　“还行吧，我不是白挨揍的。”带着你老婆嘿嘿一笑，“我这铜甲功其实受到攻击一样会损气血的，就是看着吓人，不过只要不刺破我的罩门，我就能有50%以上的减伤，要害攻击对我来说是不存在的。”
　　“那刺你眼睛，你会瞎吗？”风亦飞好奇的问道，一般对付横练功法不清楚罩门所在都会选择攻击最脆弱的地方吧。
　　“没试过，应该会吧，但不是罩门，减伤肯定还在，不会受伤太严重。”带着你老婆说道。
　　风亦飞的目光下移，还有更脆弱的地方呢？
　　带着你老婆一眼就看出了风亦飞的想法，抬手敲了两下。
　　铛！铛！
　　“不可能是这里啦！我怎么会把罩门设在这么明显的地方。”
　　哗！好武功！那里也能练得那么硬！真让人羡慕！风亦飞暗自赞叹。
　　“那你罩门是哪？”
　　带着你老婆做了个嘴边拉拉链的动作，“就算你是我敬爱的师兄，我也绝对不可能会把罩门告诉你的！”
　　“不说就不说咯，这也没关系。”风亦飞也就是好奇，随口一问。
　　带着你老婆一笑，“师兄你不介意就行，我有件事需要找你帮忙，不知道师兄你肯不肯答应？”
　　“只管说。”他都搭救过自己一次，风亦飞哪有拒绝的道理。
　　“我之前不是和你说过，我任务失败了嘛，我估摸着，这任务凭我自己拿不下来，加上师兄你的毒术应该就没问题了。”带着你老婆道。
　　“行。”风亦飞点头，“现在也快到饭点了，等马车到站，我们先去吃个晚饭，再上线会合怎么样？”
　　至于棠梨煎雪糕拖自己去练级嘛，随便找个理由敷衍过去就好。
　　“估计不行，我晚上有点事会晚点上线。”带着你老婆嘿嘿笑着挠后脑勺，“我约了女朋友看电影。”
　　风亦飞愕然，“那你晚上还有空上线？不是电影宵夜开房一条龙直落了？”
　　“呀，师兄你好邪恶！还没到那程度啦，我才追到她不久。”带着你老婆一脸幸福满溢的笑容。
　　“你有空上了叫我就行。”风亦飞道。
　　“嘿嘿，如果太晚了我都没上，师兄你就不用等了。”带着你老婆笑得跟朵菊花一样，眉眼都皱到了一起。
　　刚还说我邪恶呢，你这货！风亦飞只觉条条黑线在眼前垂下。
　　凭他的ID，总觉得这家伙跟女朋友联系在一起很不对味呢......
　　闲聊了一阵，到得清源镇，风亦飞立马下了线。
　　半路下线不是不可以，就是再上线的时候，会发现自己被马车甩在了路边。
　　游戏中过了大半个时辰，现实里才到17点18，弄个番茄蛋花汤用不了多少时间。
　　整治好晚餐，风亦飞静待着棠梨煎雪糕回来，突然感觉自己有点像家庭妇男了，眼巴巴的等着个女人回来吃饭。
　　也没等上多久，棠梨煎雪糕还是回来得很早。
　　“今天你的做菜水平明显提高了嘛，很好吃。”棠梨煎雪糕每个菜都下了一筷子。
　　那是因为你口味过于清淡，我就没放多少盐。
　　风亦飞默默的夹了块鸡翅，蘸了下面前的酱油辣椒，才送进嘴里。
　　太清淡了，没点辣椒真吃不下。
　　“对了，我有件事很在意，想问下，你有没有女朋友？”
　　棠梨煎雪糕忽然的发问，让风亦飞一下愣住。

第四十章 不婚主义者
　　棠梨煎雪糕忽然的发问，让风亦飞一下愣住了，心脏克制不住的加快了跳动。
　　这是什么意思？
　　难道是我的帅气打动她了？
　　好感度这么容易刷的吗？
　　我该不该答应呢？
　　是不是得先约法三章，吵架不能动手？
　　不对啊，还是很危险的，生起气来谁能控制啊？
　　要和她处朋友，得先买份人身意外险吧？
　　一时间，诸多杂乱的念头在风亦飞的脑海涌现，手上的筷子“啪”的一下掉到桌子上。
　　“你这是怎么了？”棠梨煎雪糕边夹菜边问道。
　　“为......为什么突然问我有没有女朋友？”风亦飞飞快的捡起了筷子，低下头，扒拉着碗里的饭粒，以掩饰情绪的强烈波动。
　　“因为我刚想到啊，又很在意，所以就问下咯。”棠梨煎雪糕答道。
　　风亦飞的心脏跳动得更是剧烈。
　　棠梨煎雪糕继续说，“我们现在每天合住在一间屋子里，说不在意才很奇怪吧？”
　　你别这样！这展开也太快了吧？我还没做好心理准备！等我明天去买好红花油，创可贴，跌打损伤喷雾再说好不好？
　　风亦飞感觉自己的心跳已经上了高速车道，频率疯狂的飙升。
　　“在这样的情况下，你如果有女朋友，我绝对会被误解，要是平白无故被卷入争端中，会让我很困扰。”
　　“呃......”风亦飞心率过快的毛病一下得到了治愈，心跳还变慢了些。
　　啊！原来这就是心如止水的感觉！心情好像都变低落了呢！
　　“如果你是担心这点的话，那可以放心，我没有女朋友。”
　　风亦飞暗地里叹了口气，女朋友这种东西，曾经有过，只不过她用一句跟你在一起看不到未来，就提出了分手。
　　也就是因为这样，自暴自弃的颓废了好一段时间，才会沉迷在游戏的虚拟世界里，莫名其妙的成了半职业玩家，收入倒是还比原来打工的时候高了些。
　　“那就好。”棠梨煎雪糕点头，起身添饭。
　　“你呢？”风亦飞顺嘴问了一句。
　　一问出口风亦飞就觉得这明显是句废话嘛，她有男朋友还会让自己住进来？
　　“我对恋爱这种事情很不擅长，和朋友的交往我都觉得够麻烦的了，就别提男朋友了，老是得考虑对方的心思，自己不就一点自由都没有了吗？”
　　棠梨煎雪糕一副无所谓的样子，“而且我也没觉得男人有什么魅力吸引我，大概我以后不会恋爱，也不会结婚，与其把我的人生托付给其他人，不如牢牢的掌握在我自己手里。”
　　不婚主义者啊？风亦飞一怔，现在这年代，的确是很多这种人群，只是没想到会有个活生生的在自己面前。
　　“晚上继续练级吧？我顺便刷镖局声望。”棠梨煎雪糕问道。
　　“好。”风亦飞点了点头。
　　饭后，照旧还是棠梨煎雪糕洗碗。
　　风亦飞先上了游戏，回到满天星亮晶晶，交了任务，拿到了报酬。
　　满天星亮晶晶这地方在好友列表里是看不到具体位置的，只会显示未知地点，风亦飞早就尝试过，不然也不敢随便加好友了。
　　大地图上就算迷雾全部散去，除了主要城镇与门派外，并不会显示太多，一些隐秘的组织门，隐士高人隐居的地方，世外高人的遗藏，还得玩家去探索，不然那些奇遇党也不会专往深山老林里钻了。
　　跑到仓库取了材料，把蚀血刺和袖箭筒又重新打造了出来。
　　一套蚀血刺加两支袖箭筒花了风亦飞足足54两银子，尘酥散和飘云粉配制又花了十几两买辅助药草，不过风亦飞的钱袋还是充盈了点，有了254两银子70文钱。
　　蚀血刺还有个加强版，图纸风亦飞早换到手了，只是缺样材料紫晶铁，没办法制作，另外升级版的蚀血刺要40级才能装备，做出来也用不了。
　　紫晶铁这玩意风亦飞问过何必讲是哪里有出产，据他言说是紫石矿的衍生物。
　　风亦飞没在拍卖行见到有人挂出来卖，别说是紫晶铁了，连紫石都没见过。
　　那些矿工们卖得最多的还是铁矿石和青铜矿，可能紫石矿是在更高级的区域。
　　最让风亦飞心疼的是蚀血刺这门功夫掉了一级，在无名指法还没练上去的当下，蚀血刺还是很好用的，出血效果加毒术，伤害叠在一起，相当的可观。
　　棠梨煎雪糕约的还是老地方，白龙寨下的水贼据点。
　　这次风亦飞没有急着去练无名指法，每施放一次就要恢复好一会，才换来2，3点熟练度，有时候才只有1点，还不如把须弥劲快点练上去，内力到600以上，就能连续施展两次无名指法。
　　须弥劲现在是17级，增长了306点内力，按这幅度，再升两级，内力值就能突破600。
　　风亦飞心中一直有个想法想要试验下，无名指法并不限制于左手还是右手施展，甚至连用哪根手指都没有要求。
　　已经试过，除了威力最大的第三式，必须是剑指，其余三式竖中指是可以的，朝敌人比个大拇指，你很棒！也是可以的，你就是个弟弟！尾指比划过去，还是可以的。
　　区别只在于真气的运行经脉，是走的手少阳经，手阳明经，或是手太阳经。
　　现有的四式无名指法的行功路线都是手三阳经，而手三阴经完全没有涉及，风亦飞估计，白金龙未传授的其余指法，肯定是跟手三阴经脱不了关系。
　　此际风亦飞最想试的就是能不能左右手同时施展无名指法不同的招式，如果可以的话，招数运用又会灵活很多。
　　至于杀怪练级的事嘛，完全不需要担心，工具人棠梨煎雪糕大大会一手包办，她一人应付绰绰有余，在她身后，修炼内功安全得很，她是可以放心把后背托付给她的好兄弟！
　　嗯！好兄弟！
　　从目前来看，和她的关系发展良好，只要自己戳她屁股，把她打升天的事情不败露，这友好的关系能一直保持下去。
　　有可能败露吗？肯定不可能的啦！哈哈哈哈！

第四十一章 雪糕的追求者
　　风亦飞静心修炼内功，将真气依照须弥劲的行功路线一个周天一个周天的运行。
　　这次没有切出去，棠梨煎雪糕在那里刷怪，跑去干别的不太好。
　　能感受到真气每运行一圈，就壮大了一丝，熟练度额外增加的时候感觉格外明显些，高悟性确实好，事半功倍。
　　时间飞逝，须弥劲升到了18级。
　　突地一声大喊声传来。
　　“雪糕！”
　　风亦飞听着声音耳熟，停下了修炼，睁开了眼睛。
　　一位骑着白马，穿着白衣，一脸骚气的英俊青年，飞骑而来。
　　他的脸上还带着和煦的笑容，笑得相当的阳光。
　　只是风亦飞看见他心情就不怎么爽利了。
　　云中歌，你妹的！果然我没有猜错。
　　棠梨煎雪糕理都没理他，径自埋头砍怪，一刀快过一刀。
　　待得云中歌到了面前，棠梨煎雪糕已把十几个白龙寨水贼，水匪都砍翻了。
　　“雪糕，我找你找了好久，干嘛你要关了密频？”
　　“你干嘛要找我？”棠梨煎雪糕一刀插在地上，捡拾着掉落物品，面无表情的回道。
　　风亦飞冷眼旁观，看棠梨煎雪糕对云中歌的态度，云中歌还没混到她能当成朋友的地步啊，说话那么冲。
　　相比之下，对帝鸿的态度就要好多了。
　　也是她细腰长腿，某个地方又太过突出，太具有迷惑性了，谁会知道她是个比男人还彪悍的精壮猛妹呢。
　　云中歌丝毫不介意棠梨煎雪糕的态度，仍自温和的笑道，“我刚发你的视频你看过了吧？我帮你出气了你不应该谢谢我吗？
　　棠梨煎雪糕根本不领情，“我不需要你这样帮我！你要是告诉我那地理星在哪里，我或许还会谢谢你。”
　　风亦飞自然明白她的心思，以前她就是这样，被杀了就要自己杀回来。
　　“你不喜欢就算了，没关系，要找那地理星嘛，我这里的确是有联系那个叫满天星亮晶晶杀手组织的法子。”云中歌说到这里，停了下来。
　　“怎么联系？”棠梨煎雪糕顿时有了兴趣。
　　“怎么说我们也是朋友吧，组我一个一起可好？”云中歌答非所问，笑眯眯的说道。
　　棠梨煎雪糕毫不犹豫的拒绝，“不好！我在带人，你级别太高了，会让我朋友的经验变少。”
　　“加我一个打得更快啊。”云中歌道。
　　“不需要！你就说吧，你怎么才愿意把那什么满天星亮晶晶的联系方式告诉我？”
　　“又不是什么大秘密，直接告诉你就好了，只不过那地理星已经上过一次当，要想再把他钓出来可能很难了。”
　　云中歌没有提出任何要求，就把怎么联系的方法照实说了。
　　风亦飞还是首次知道要联系上杀手组织居然是这么简单的。
　　按风亦飞的想法，接头人肯定是要藏身在一个阴暗又不为人知的居所里，委托人得花些功夫几经周折才能找到，还得对上特定的暗语暗号之类，才能接触到杀手组织的信息。
　　好多电视剧小说里都是这么演的。
　　结果呢，简单到让人不信，只要去到一个叫倚翠楼的地方，随便找个小厮把要求说出来就好了。
　　按云中歌的说法，那倚翠楼是个酒色财气俱全的地方，不但是间酒楼，还是个赌场，有卖艺不卖身的清倌人，也有勾栏院的姐儿。
　　只要愿意出钱，倚翠楼可以买得到最醇的酒最好的女人，也可以买到别人的命。
　　要让他们帮忙联系杀手，交50两银子就行了。
　　风亦飞可以肯定，从未在组织里听各位前辈说起这个倚翠楼，很可能这并不是满天星亮晶晶开设的，只是作为中介存在。
　　照这么说来，云中歌还是亏了不少嘛，为了引自己出来，前前后后就400两银子没了。
　　不过他弄死自己一次的仇是不会这么算了的！在风亦飞心里，云中歌早上了黑名单。
　　“谢了，我打怪去了。”棠梨煎雪糕过河拆桥玩得贼溜，得到了想要的讯息，丢下句话拎起刀就跑。
　　云中歌不以为忤，仍是一脸微笑，却没有上去帮忙献殷勤，而是走向了风亦飞。
　　到了风亦飞身旁，云中歌盘坐了下来，朝着风亦飞一笑。
　　“初次见面，你好。”
　　“你好。”
　　他表现得那么友善，风亦飞也一样笑容灿烂的回了过去。
　　表面功夫还是要做的，等会看看怎么应付下，骗他加个好友，然后他就逃不出手掌心了，嘿嘿嘿嘿。
　　“冒昧的问下，风兄弟你和雪糕是什么关系呢？”云中歌单刀直入的问道。
　　“好朋友。”
　　“只是好朋友而已吗？”云中歌眼中流露出惊喜之色。
　　风亦飞点头。
　　“真的？”云中歌再次确认。
　　“真的。”风亦飞再次点头。
　　“能不能再问下，风兄弟你和雪糕怎么认识的？”
　　“我们上个游戏里就是朋友。”这个没啥好隐瞒的，风亦飞照实说了。
　　“雪糕那么漂亮，以前追她的人是不是很多？”云中歌旁敲侧击的问道。
　　你就是馋她身子，下贱！
　　风亦飞默默的在心里给云中歌下了评价。
　　捻着下巴，风亦飞回想了下，棠梨煎雪糕叫飞舞的西瓜刀的时候，可是个蓝皮兽人啊，还是个高大威猛的男性兽人，下嘴唇有两颗獠牙露外面的那种，正常妹子都往白精灵黑精灵阵营里钻，就她品味那么奇怪。
　　“一个都没见过。”
　　“啊？”云中歌一愕，随即又问道，“那你呢？就没对她动过心思？”
　　“我以前玩的女号。”
　　云中歌猛眨了几下眼睛，笑容都变得有些僵硬。
　　难道他是雪糕的闺蜜？
　　风亦飞哪知道云中歌心里的戏那么多，只是随口说了。
　　好一会云中歌才生硬的转话题，“哈哈哈，看见风兄弟我就觉得会和你非常投缘，你这朋友我交定了！”
　　风亦飞暴汗，我和你投缘个鬼，到时杀你的时候我绝对不会留手的。
　　“叮”一声系统提示，云中歌申请加你为好友，是否同意？
　　哇！自己送上门这么好！嘿嘿！
　　风亦飞果断同意了。

第四十二章 同心之兰
　　云中歌微笑道，“我看风兄弟你等级还比较低，需要我带的话，只管开口，我派几个帮里的高手带你，很快就可以让你把等级追上去。”
　　“哦，这么说你在你们帮地位很高咯？”风亦飞笑眯眯的盯着云中歌问道。
　　“我只是清泉石上流的副帮主，不过，现在帮里是我在管事。”云中歌有几分自得的说道。
　　“哦。”风亦飞顿时了然，为什么云中歌能叫来那么多帮会成员蹲自己。
　　无事献殷勤，非奸即盗，他这家伙肯定是有所求，不外乎嘛就是打听雪糕的信息。
　　很可惜！一概没有！
　　云中歌换成了传音入密：“风兄弟你应该看得出来，我想追雪糕，可是试了好多办法，都没能拉近一点距离，你知不知道，她喜欢些啥？”
　　“这个我们就是会一起练级，具体喜好嘛，我还真不是很清楚。”
　　风亦飞说的是大实话，合住了几天，除了知道棠梨煎雪糕口味清淡，真的啥也不知道。
　　棠梨煎雪糕清完了一波怪，走了过来，“你们在聊什么？”
　　“就是随便聊聊。”云中歌笑着说道。
　　“我们换个地方，这里没怪了。”
　　棠梨煎雪糕撂下句话，径直走向了停泊在河边的小船。
　　风亦飞赶紧跟了上船。
　　棠梨煎雪糕拎起竹竿一撑，小船就荡了出去。
　　徒留下云中歌在岸边，呆呆的望着。
　　“你跟他说了些什么？”棠梨煎雪糕发话问道。
　　“能说啥。”风亦飞嘿然一笑，“他问我知不知道你的喜好。”
　　“你怎么回答的？”
　　风亦飞一摊手，“我哪里知道，你也从来没告诉过我。”
　　云中歌的传音入密突地接了进来，“风兄弟，你和她走得近，就拜托你多帮帮忙，给我说几句好话，只要有点进展，我一定会报答你的，你有什么要求都好说。”
　　开玩笑！我还不想被雪糕给打死。
　　“我就是凭以前的关系，让她带带我练级，你想太多了，我和她的关系没你想得近。”
　　“没事，我们也聊得来是吧，有空常联络，可以一起玩嘛。”云中歌还是不死心。
　　风亦飞哪能想得到云中歌已经完全想歪了。
　　按云中歌的脑补，对着个漂亮妹子还一起经历了两个游戏，可以说是非常好的关系了，然而只是好朋友，之前他又玩女号，那只有一个结论，他是个gay，才会让一贯待人冷漠的棠梨煎雪糕放下防备，只要拉拢了过来......
　　“有机会再说咯，我练级去了。”风亦飞懒得再聊下去了，随便回应了声。
　　一起玩是肯定有机会的，怎么玩就呵呵呵呵......
　　“你在和他说话？”棠梨煎雪糕板起了脸。
　　“你猜得真准。”风亦飞笑嘻嘻的说道，“他好像挺喜欢你的。”
　　“他老是这样凑过来只让我觉得很烦，我不喜欢这种死缠烂打的人。”棠梨煎雪糕道。
　　说完，又补了一句，“你要和他交朋友我管不着，但不要把我扯上。”
　　“我知道的，就是敷衍下他罢了，我肯定是向着你的嘛。”
　　棠梨煎雪糕这才面色稍霁。
　　又找了个水贼据点，棠梨煎雪糕把小船靠了岸。
　　风亦飞下了船，准备找个地方安闲的修炼内功。
　　“叮”的一声系统提示，一个框弹了出来，棠梨煎雪糕邀请你一起激活同心之兰，是否接受？
　　风亦飞一愣，同心之兰这玩意嘛，是要花银两购买的，还有点贵，一次二十两银子，作用呢就是在一个时辰内让激活了的双方获得的友情值翻倍，并会给点经验。
　　友情值还是有用处的，分三个层次，泛泛之交，相交莫逆，情同手足。
　　泛泛之交能让战斗胜利后获得的经验值和金钱增加2%，接下来的相交莫逆与情同手足就是依次提升到5%和10%。
　　第一层很容易达成，只要150点友情值，第二层就难了，需要500点友情值，第三层更难，要2000友情值。
　　游戏里的一天每个玩家无论是邀请还是受邀都只能激活三次同心之兰。
　　友情值还涉及到一个问题，就是游戏里的婚嫁系统，一对男女如果芝麻看绿豆，看对了眼，想要成亲，友情值要刷到最高，结婚后情同手足就变成心心相印了，额外还会有加成递增。
　　本来组队练级就会让互相加了好友的增长友情值，刷到现在跟棠梨煎雪糕已经有56点友情值，很快就能到泛泛之交的层次，风亦飞是觉得真没必要花这冤枉钱，时间长点总会把友情值刷上去的。
　　也就那一点加成，花这钱真是太浪费了。
　　“快接受啊！”棠梨煎雪糕催促道。
　　“不用花这钱吧？”
　　“有加成以后我们练级能快些，你一个大男人别婆婆妈妈的。”
　　“好吧。”风亦飞无奈，只得选择了确认。
　　一个时辰过去，棠梨煎雪糕又开了次邀请，这次风亦飞就不好意思接受了，总不能让她一直出钱，点了拒绝，苦着脸发回了一次过去。
　　二十两银子，都够自己做两个袖箭筒还有多了。
　　所谓有钱男子汉，没钱汉子难。
　　风亦飞着实有些心疼钱袋，估摸着应该不会有第三次，用完这次同心之兰的时间，棠梨煎雪糕就得下线。
　　正入定中努力修炼着内功，带着你老婆的传音入密接了进来，“师兄，现在有空没？”
　　“你回来得这么早？”风亦飞一看时间，才21点35。
　　“我送女朋友回宿舍了，十点她们那要关门。”
　　“也就是说没什么进展咯？”风亦飞敏锐的发现了一点，带着你老婆的女朋友应该是大学生，那他也肯定也是，才会有那么多时间泡游戏里面。
　　大学生活好啊！
　　为什么不往更低年龄层次猜，因为《说英雄》这游戏按分级只有十八岁以上才能玩，这也是为了保护祖国的花朵。
　　“还是有点进展的，嘿嘿嘿。”带着你老婆的笑声充满了喜悦的味道。
　　“我这还得等一会。”
　　“那行，师兄你忙，我先去做会任务，你好了叫我就是。”
　　时间拖延了一点，同心之兰激活的时间超过了十点，一交完收集令牌的任务，棠梨煎雪糕就下了。
　　经过几个时辰的修炼，风亦飞离19级须弥劲还有丁点距离，等级升到了36级，和棠梨煎雪糕友情值倒是到了139点，离泛泛之交快了。

第四十三章 很有问题的师弟
　　跟带着你老婆约好了会合地点，风亦飞在驿站搭乘上了马车。
　　趁风亦飞乘车的时间，带着你老婆将任务诉说了一遍。
　　他这任务要是刺杀一名叫许丽娘的女子，缘由嘛，就是这女人跟个叫苏庆宽的有妇之夫勾搭上了。
　　委托人就是苏夫人了。
　　苏夫人嫉妒心强，容不得丈夫纳妾，苏庆宽也是个狠角色，直接把许丽娘带了回去，气得苏夫人和他打了一架，跑回了娘家，想想不对味，就决定要买凶杀人了。
　　这个任务就是一个小三引发的爱恨情仇，难就难在这苏庆宽是个武林中人，身手还不弱，带着你老婆就是被他以内家掌力生生给震死的。
　　带着你老婆的功法能让他获得很高的减伤，内功伤害打在他身上也是一样，但这苏庆宽偏偏就能拍死他。
　　风亦飞想到了一种可能，苏庆宽的掌法很可能是一种可以透过表层直接攻击内部的武学，带着你老婆的铜甲功修炼的是身躯，又不是内腑，才会被他弄死。
　　对付这种内家高手，硬拼肯定是不划算的，能做T的带着你老婆扛不住，下毒就是最好的法子了，风亦飞刚做出了效力犹在软骨散之上的尘酥散和飘云粉，正好可以试验一下。
　　会合后，风亦飞与带着你老婆套上了夜行衣，改换成了地理星与地壮星的马甲。
　　现实时间十点多，游戏里也是晚间，亥时刚过。
　　在夜晚，穿夜行衣方便行动得多。
　　这夜行衣也是一件类似时装的装束，不加任何属性，只能遮盖面目，隐藏下信息，通过任务可以获得，但有个缺点，就是蒙面巾很容易被抓下来。
　　游戏里还有许多这种类型的装束，需要玩家去一一发掘，和商城的时装最大的区别就是没那么好看，但不用氪金。
　　夜幕深沉，静谧得让人心底发寒。
　　飞奔在月下，只有惨白的月光一路跟随。
　　这次任务本来带着你老婆是要跟风亦飞分享的，可被风亦飞拒绝了，他救过自己一次，承他的情，就不分润他的奖励了。
　　200两银子的酬金，算是个难得的任务，可惜还是要被组织抽两成。
　　冷月高悬，星光寥寥。
　　夜色下的山庄依稀还有灯光，远远的有几点如萤火的光点，时不时的会移动下。
　　带着你老婆轻车熟路的带着风亦飞小心翼翼的接近了围住整个庄园的院墙。
　　到了院墙边，带着你老婆轻轻跃起，趴住了院墙，一个引体向上，探头望了望，又缩了回来。
　　“怎么样？”风亦飞在队伍频道问道。
　　“奇怪，多了家丁在巡视，我上次来的时候没有的。”
　　“废话，你都闯过一次了，不加强防范才奇怪好吧。”
　　风亦飞也跃起抓住院墙，看了下。
　　有个穿着家丁服饰的NPC提着灯笼在走动，级别不高，只有21级。
　　“我吸引他的注意力，你动手干掉他，小心，不要让他发出声息。”
　　用飘云粉当然也可以的，只是飘云粉配制不易，没必要浪费在这些小喽啰身上，那和杀鸡用牛刀也没区别了。
　　“好。”带着你老婆应了声。
　　待走得近了些，风亦飞从暗器囊里摸出枚飞蝗石，朝着家丁侧方不远处掷出。
　　“嗒”的一声轻响。
　　那名家丁应声回头望去。
　　带着你老婆双臂一用力，越过院墙，飞扑而下。
　　一落地，就已将那家丁箍住，一手捂住了他的嘴巴，一手扼住了他的脖颈。
　　“爱慕搜骚瑞！”
　　喀！
　　不知道他喊的是啥米，但风亦飞发现这师弟有个问题，他喜欢在动手的时候大叫。
　　这本来也不是什么大问题，在队伍频道里叫，也不会惊动外人，就是听着有些闹心。
　　潜伏刺杀嘛！气氛！气氛！气氛没了！
　　作为一个专业培训出来的杀手，说好的要像毒蛇一样冷酷呢？能不能不要这么业余？
　　经验少得可怜，只有30点，以两人的级别，看这NPC都是灰名，经验削减得很厉害。
　　带着你老婆的等级较风亦飞还要高些，37级。
　　将家丁的尸身拖到了墙角下阴暗处，带着你老婆轻手轻脚的贴着院墙摸向另一边。
　　风亦飞紧跟了上去，带着你老婆来过一次，跟着他走，应该是没问题的。
　　但跟着跟着风亦飞就觉得有问题了，带着你老婆把一路见到的巡夜家丁全都放倒了。
　　还要在队伍频道里大吼大叫，诸如：“爱的抱抱！”“吃我锁喉杀！”“食我压路机啦！”“杀手催吐拳！”.......
　　他在不出手的时候还算正常的，出手的时候就不太正常了！
　　庄子并不算大，都快绕了一圈。
　　确认再没有遗漏，带着你老婆转头朝紧随身后的风亦飞竖了个大拇指。
　　“一次完美的潜入！”
　　“......”
　　风亦飞已经无力吐槽了，“目标在哪？”
　　“我上次来的时候，那许丽娘在苏庆宽的房间里弹琴喝酒，今天应该也在，你看还亮着灯。”
　　带着你老婆指了指远处一栋雕梁画柱的楼阁，二楼那里的确还亮着灯火。
　　“你来刺杀的时候是怎么搞的？”风亦飞问道。
　　“我直接就冲进去了啊，那个小三又不会武功，我想顶着苏庆宽的攻击把她给秒了就完事了。”
　　风亦飞扶额，就知道会是这样！
　　“然后你就被苏庆宽拍死了？”
　　“对啊，呵呵呵。”带着你老婆干笑着挠头。
　　组织怎么会出你这奇葩！
　　要风亦飞来执行这任务，那真是轻松愉快得很，一支吹箭，无声无息就让目标了账，等苏庆宽反应过来，早就逃之夭夭了。
　　“呵你个头啦，走！”风亦飞施展蜻蜓点水飞掠而出。
　　庄子里已经没有下人警戒，只要不发出声息，惊动楼阁上的人就好。
　　到得楼阁下，脚尖一点，一式鸿飞冥冥，轻巧的飞上了楼阁外的飞檐。
　　回头一看，带着你老婆掂着脚尖，鬼鬼祟祟的飞奔了过来。
　　风亦飞赶紧提醒了一句，“上来的时候不要发出动静。”
　　“放心啦，师兄，你要相信我的专业素养。”
　　风亦飞：“......”
　　你丫还有脸提专业素养？

第四十四章 意外的状况
　　带着你老婆轻功一般，但他还真有他的办法。
　　一跃跳起，双手攀住屋檐的边缘，一个双立臂挂腿，狗爬式一样爬了上来。
　　动作缓慢也很难看，但的确是没有发出一点动静。
　　两人猫着腰蹑手蹑脚的凑向有灯光的窗户外。
　　雕花缕空的窗棂关着，内里就蒙着一层薄纸，这种窗棂纸韧性高，薄而透光，上面刷了桐油，可以经得起风吹雨打。
　　犹如一张薄膜，但舔是舔不烂的，可以捅破。
　　有些评书小说里总说贼人拿舌头一舔就舔了个洞，那绝对是误导。
　　一近前，就已听到了交谈的细微声音传出。
　　那窗棂纸的隔音效果是有，但也就是一般。
　　冒头去看是不行的，会把影子映在窗棂上。
　　风亦飞手一翻，摸出了一支蚀血刺。
　　蚀血刺一头尖利，内里中空，用来做迷烟管也是可以的。
　　尘酥散不像软骨散的颜色那么明显，软骨散是赤色的，而尘酥散是白色的粉末，轻轻的吹进去就如飞扬的微尘，在昏黄的灯光下不会引人注意。
　　“哎，师兄，好像有点不对，里面说话的那个女的好像不是许丽娘。”
　　带着你老婆耳朵帖在墙上，轻拍了拍风亦飞。
　　“啊？”风亦飞一怔，“你听出来了？”
　　“嗯，听着像那苏夫人的声音。”
　　风亦飞也贴到了墙边，仔细去听里面的话语声。
　　一把有些粗厚的男声，“你就别气了，我已经依你所言，将那女人撵了出去，你且消消气吧？你看这碗莲子羹放了那么久都冷了。”
　　“哼！你不就是怕我带着父亲兄弟上门责难于你，才作出这等姿态。”一个女声说道。
　　“嘿，夫人还顾念着我的面子，都没跟泰山大人与舅兄说起这档事，我苏某人岂是不通情理之辈。”
　　在房外偷听的风亦飞与带着你老婆面面相窥，相顾愕然。
　　“听这情况，他们这是要和好啦，昨整？”带着你老婆问道。
　　“你要刺杀的又不是他们，有什么关系。”
　　“那许丽娘不知道去哪了啊。”
　　“白天找那苏夫人问问，她十有八九也会想斩草除根的，你之前应该有跟她见过吧？”
　　跑到地头了，出这样的意外状况风亦飞也是头疼。
　　“那就有些麻烦了，又浪费了些时间。”带着你老婆郁郁的叹了口气，“那师兄我们撤？”
　　风亦飞摆了摆手，“再听一下看看有没有其他线索，我总觉得事情没那么简单，苏庆宽先前都敢为了那小三，和夫人打上一架，又经历了你打上门刺杀的事情，会这么容易就和他夫人和好了？怎么想都会怀疑始作俑者是他老婆吧？不对头。”
　　假如他们夫妻两人真的是和好了，当这事过去了歇息，或者苏庆宽说服不了他夫人，打算睡服她，那今晚就作罢。
　　“师兄你说得有道理。”带着你老婆点头。
　　苏庆宽还在劝慰，“你看你一回来，我就命下人备好了你最爱的燕窝银耳莲子羹，你趁还没凉快喝了吧。”
　　“我不喝。”
　　苏夫人似乎还在气头上。
　　“为夫也是一时糊涂，来！我喂你。”
　　“你且发个誓，以后都不得再犯！我便原谅于你！”
　　“行行，你听好了，皇天在上，我苏庆宽今日立誓，从今往后，若再在外面沾花惹草，教我不得全尸而死！”
　　苏庆宽真的发了个毒誓，但风亦飞就是觉得这誓言听着很不对味，其中有待商榷的地方实在太多。
　　苏夫人一声惊叫，“呀！夫君你怎地可以发这等毒誓！”
　　“我对夫人的心意天地可鉴，绝不会再生二心。”
　　“嗯，我信你还不成么。”苏夫人的声线柔和了许多。
　　“来，快吃了这碗莲子羹，时候不早，我们也该歇息了。”
　　风亦飞已听出不对，苏庆宽一而再再而三的提到那碗莲子羹，其中必有古怪。
　　果不其然，不一会，就听到了瓷碗摔碎的声音。
　　“苏庆宽......你！.......你好狠的心那！”
　　苏夫人语声颤抖的骂道。
　　“你这贱女人！入我家门数载一无所出，偏又善妒，不准我纳妾，你可知不孝有三，无后为大！有今日是你咎由自取！”
　　风亦飞已是听不下去了，拿起装填好的蚀血刺，抬手朝着窗棂角落轻轻一捅。
　　蚀血刺尖锐锋利，捅穿那窗棂纸没发出一点声息。
　　“你害了我......日后我父兄定会......定会为我报仇！”
　　“哼，这毒可是我花了重金求来，等你父亲兄弟知道消息，也只道你是重病而死，哪能看得出端倪。”
　　从声音就能听出苏庆宽非常的得意。
　　“师兄，搞他！”带着你老婆也很是不爽。
　　风亦飞深吸了口气，才将嘴巴凑到了蚀血刺尾端。
　　用迷烟管有一点，吹的时候千万不能吸气，会衰！
　　特别是会抽烟的，拿着个管放嘴里就下意识的吸一下，那就呵呵呵呵，衰到贴地了......
　　吹的时候也不能急，得徐徐的吹进去，猛的一吹，就是一蓬烟雾散出去了，是人都会看出不对头啦。
　　“吱呀”一声，房门推开的声音传来。
　　“苏郎，可是得手了？”一把柔媚的女声响起。
　　“待这贱人一死，应付了我那岳丈舅兄，我们就可双宿双栖。”
　　还真是柳暗花明又一村，不用想，这女声肯定是许丽娘，她居然还暗藏在庄子里，这倒省了不少麻烦。
　　苏夫人已经没了声息，不然看到许丽娘出来，怕是得破口大骂。
　　“师兄，可以动手了没？”带着你老婆已是急不可待。
　　风亦飞含着管子在吹哪有空回答。
　　房内“啊！”的一声呼喊，伴着重物坠地的声音传出。
　　带着你老婆登时明白，肯定是毒药生效，当即长身而起，一声暴喝。
　　“FBI open the door！”
　　伴着吼声，一脚踹烂了窗棂跳了进去。
　　风亦飞：“.......”
　　FBI你妹啊！你还专门切换了频道就为嚎这一声啊？
　　算了！反正也没差，都是要杀进去的。
　　“小贼！又是你！”
　　风亦飞一站起身，就看见带着你老婆横飞而出，砸在床上，把那雕花木床砸了个稀碎。
　　苏庆宽中了尘酥散，居然还有反抗之力？

第四十五章 解毒
　　看这情况，风亦飞赶紧含了颗解药在嘴里，跳了进去。
　　窗户开了，尘酥散很快会消散。
　　风亦飞毒抗是挺高，但还是要确保万无一失。
　　带着你老婆败得那么快，也不知道有没有尘酥散的关系在。
　　苏定宽见还有外人，当即扑了过来。
　　风亦飞可不敢让他近前，心念电转，一边向侧方游走，一边手指飞速弹动，一圈一圈的绿色气劲盘旋交错延展而开，卷向苏定宽。
　　无名指法第一式！
　　风亦飞也是想得透彻，这一式指法能够延缓对手的动作，恰是最好的选择。
　　要是用无名指法第二式，化气劲为盾格挡，就算能挡住一时，气旋一散，便要糟糕，内力消耗大半之下，风亦飞可没自信凭着近身搏斗能打得过苏庆宽。
　　他连药效强的尘酥散都能扛住，其余毒药也难制住他。
　　绿莹莹的气劲如灵蛇般飞卷，与苏庆宽一接触，他飞扑之势就硬生生的慢了下来。
　　还不止于此，那气劲还像藤蔓般裹缠了上去，瞬即抽枝生芽长叶，仿似有了生命一般。
　　霎时间，风亦飞的内力就恢复了200有余。
　　并指为剑，一点璀璨的蓝白光芒在指尖凝聚，瞬即一指击出，惊虹般的光束“飒”的一声撕裂空气，直取苏庆宽的面门要害。
　　无名指法第三式！
　　这一招如今虽仍是只有一级，但所带的洞穿气劲的特效实是不容小窥。
　　苏庆宽躲避已是不及，仓惶起手，双臂交叉于面门前，硬吃了这一招。
　　蓬！
　　他的双臂衣物尽碎，化作飞絮飘散，人也跟着踉踉跄跄的后退，直撞到了门边才止住脚步。
　　搞不过！走为上策！
　　风亦飞三步做两步的疾奔到刚从木床碎片中爬起的带着你老婆面前，抓着他的手臂就往窗口跑。
　　咚！
　　一声重物坠地的声音。
　　风亦飞已到窗台边，听见声音，回头一望，苏庆宽竟然扑倒了下去。
　　看苏庆宽双手撑地，想要起来，却是根本支撑不住，又“咚”一下砸到了地板上。
　　这情况又不同了！
　　风亦飞登时明白了过来，肯定是尘酥散产生效用了。
　　想来苏定宽不是不怕尘酥散，而是他内力深厚，能压制一时半会，再被无名指法第一式抽取了下内力，他就扛不住了。
　　松开了带着你老婆，风亦飞小心翼翼的行前两步，双手迅疾挥动，各式各样的暗器倾洒而出。
　　一式风雨凄凄送上。
　　谨慎点是有必要的。
　　暗器全数都命中了苏庆宽的背脊和脑袋，他的脸顶在地板上，倒是免过了一劫。
　　苏庆宽身子抖了一抖，就再没做出任何反应。
　　这下可以确认，他是真的起不来了。
　　一个箭步上前，手一翻，几支蚀血刺就出现在手中，风亦飞毫不犹豫的朝着苏庆宽的后颈扎下。
　　血流如泉喷涌而出，苏庆宽就这么在昏迷中丧了性命。
　　系统提示弹出，获得经验值3500。
　　让风亦飞的经验槽涨了一截，离37级又近了一步。
　　跟带着你老婆组队，他也要分一半经验。
　　苏庆宽是有名有姓的精英NPC，40级，算得上是个小BOSS了，得这么多经验还行。
　　蹲下身子一摸。
　　紫光一闪，ROLL点框弹出。
　　玄英罩袍
　　品质珍奇
　　防御154
　　体质+28
　　灵敏+32
　　力道+16
　　内功防御提高50
　　需要等级：35
　　哇！我最近手这么红！又出紫装了。
　　风亦飞大喜过望，立马选择了需求，ROLL出了71点。
　　带着你老婆直接放弃了，让风亦飞有些意外。
　　爆的银两不多，自动进了钱袋，才14两。
　　另一边倒在那里的许丽娘，风亦飞就不去管了，组织颁布的任务，她还得让带着你老婆亲手杀了才行。
　　“师兄，快过来救救苏夫人！”
　　风亦飞转头一望，带着你老婆半跪在地，臂弯里躺卧着一名中年女子NPC，容貌还不错，级别也不低，38级。
　　只是她此刻的状况相当的不好，脸色苍白如纸，双眼紧闭，身子却还像发羊癫疯一样剧烈的颤抖着。
　　风亦飞立马走了过去。
　　要是其他伤势风亦飞无能为力，只是中毒还是有办法的，温老的毒术可不是白学的。
　　也是风亦飞和带着你老婆善良，换做个心狠点的玩家，多半就要将她爆了，也变成经验值。
　　找到了摔在地上的瓷碗碎片，那什么莲子羹洒了一地，但还有些残渣附在碎片上。
　　风亦飞伸出手指蘸了点，放在舌尖上舔了舔。
　　只是尝丁点，问题不大，这也是辨毒的必要过程。
　　常在温老手下被他当作实验品试毒，风亦飞对毒药的抗性还是蛮高的。
　　舌尖略有点点麻。
　　要尝出是什么毒药，也无需真的品出味道，只要尝了，自然就会有提示弹出来。
　　如果分辨不出，那就是毒术的等级不够。
　　真到那地步，风亦飞就无计可施了。
　　“叮”一声系统提示。
　　百涎丹，以百种昆虫的体液制成的毒药，化水无色无香，为一剧毒。
　　这种毒药温老所授的毒术里就有，毕竟温老是出身擅使毒药的老字号温家，在毒术这方面，温家犹在唐门之上。
　　百涎丹收集材料麻烦，还必须要口服才有效，风亦飞就没想过要制作。
　　解倒是容易，温老秘制的牛黄血竭丹就可以解掉，风亦飞包裹里就有两瓶，是温老给的，做实验品也不是白做的。
　　这种解毒灵药能解许多种毒，比药店卖的大路货解毒丸不知道要好多少。
　　掏出药瓶，取出一颗，扳开了苏夫人的嘴巴，丢了进去。
　　苏夫人中的不止是百涎丹，还有风亦飞的尘酥散，但无所谓，牛黄血竭丹能一并解掉。
　　尘酥散也有配套的解药，有了牛黄血竭丹，就不用浪费了。
　　“行了，把她放下，应该没事了。”风亦飞道，“去完成你的任务吧。”
　　带着你老婆依言将苏夫人放在地板上，跑到许丽娘身旁，蹲下身子，出手一扼。
　　“喀”一声轻响。
　　她就是个手无缚鸡之力的弱女子，等级低得可怜，只给了17点经验。
　　服下了解药，苏夫人的身躯很快就不再颤抖。

第四十六章 惊变
　　“师兄，她要多久才会醒？”带着你老婆问道。
　　“应该不会很久吧。”风亦飞也说不准，玩家吃解毒药是马上生效的，NPC就不一定了。
　　做好事不留名是不行的，等苏夫人醒来，说不定能另外要点报酬。
　　也没等多久，苏夫人幽幽醒转。
　　一睁眼，苏夫人就看到两个黑巾蒙面的黑衣人在身旁，登时惊叫出声，连滚带爬的向后退去。
　　“苏夫人，是我。”带着你老婆拉下了面罩，展现的也不是他本来的面目，而是一个满脸横肉的汉子，颇为丑陋。
　　他学艺不精，做的易容面具也就那个样了。
　　都蒙着脸，苏庆宽还认出了他，多半就是他嚎那一句FBI open the door的锅了，NPC不会留下玩家死亡的印象。
　　“地壮星？”
　　苏夫人扫视了下房中景象，看着倒伏在血泊中的苏庆宽，表情复杂，哀伤中似又有几分痛恨。
　　“是你们救了我？”
　　“对啊，买一送一，连你老公都帮你解决了......”带着你老婆道。
　　“他说了不算啊，我们不白出手的！”风亦飞打断道，虽然说这次得了件紫装不亏，但好歹救了她一命，她总得表示下吧。”
　　“两位救命之恩，自然是要报答的。”
　　苏夫人点了点头，又望了苏庆宽的尸身一眼，一声叹息，两行泪水从脸颊上淌下。
　　“想当初，我与他也曾海誓山盟，相约白头，没料到如今会落到如此田地......”
　　看她这痛苦的模样，风亦飞也不好说什么劝慰的话，任她哭完算了。。
　　抹了把脸上的眼泪，苏夫人道，“两位请稍待片刻。”
　　说完，苏夫人就走向了房外。
　　“感觉苏夫人也蛮可怜的，她都这么惨了，我们还找她要东西是不是有点过分？”带着你老婆在队伍频道发话。
　　“过分那你等下就不要分，归我。”风亦飞没好气的说道。
　　“那肯定要的啦，我不是把紫装让给你了嘛。”带着你老婆嘿嘿笑道。
　　“刚才你干嘛不ROLL点？你有需求没必要让我。”风亦飞道，一码归一码，带着你老婆帮过自己，帮回他是理所当然，分装备还是要分清楚些的好。
　　“那装备加的力量太少了。”带着你老婆解释道。
　　风亦飞了然，将玄英罩袍装备上身。
　　这件装备的第四项属性比较鸡肋，内功防御就没堆过，只有区区50点，作用着实一般，但其他三项属性除却力道差点，体质和灵敏都远胜身上穿着的。
　　这会风亦飞才想起个疑问，带着你老婆最早冲进来，那时候尘酥散还弥漫在房间中，可他像没事人一样。苏庆宽三个可是都被先后毒倒了。
　　带着你老婆的铜甲功是很强，但风亦飞还是觉得自家要胜过他一筹的，横练功夫可防不住毒，但如今一看，好像不对啊，他好像根本不怕毒一样。
　　“你刚才应该中了也尘酥散啊，怎么你完全没事的？”
　　带着你老婆一怔，唏嘘的叹了口气，“师兄，温老很久没找你试毒了吧？”
　　“是啊。”风亦飞点头。
　　的确温老是很久没找过自己了，一般只有需要学习毒术药方的时候才会过去趟，然后马上溜之大吉，免得又被当试验品。
　　中毒不疼也很难受的。
　　“从我铜甲功小成后，就成了莫老的试验对象，现在每天都还要过去一次，不过也有好处，我已经不怕一般的毒药了。”
　　一般？我这尘酥散不算一般吧？风亦飞感到蛋疼之余又有些羡慕，该不该再去温老那里接受下试验呢？
　　考虑了下，风亦飞还是放弃了这想法，把毒术练上去就是了，会解就可以了嘛，去做实验品又浪费时间，自己还难受，不如多修炼下内功。
　　等了一会，苏夫人拿了本蓝皮的书册过来。
　　风亦飞接过一看，是本C级的武功秘籍，印掌。
　　看描述的功效是一门类似隔山打牛的功夫，苏庆宽所用的应该就是这武学。
　　但这是本辅助的秘籍，不是完整的掌法，只要学习后就能运用透劲，手掌接触到对手，便能将掌力透过去，在内部造成破坏。
　　武功秘籍远比装备出得少，这倒是意外之喜，没白救苏夫人。
　　“你的了。”风亦飞随手将秘籍丢给了带着你老婆。
　　没练过拳掌类的功夫，无名指法又远比这掌法好，贪多嚼不烂的道理风亦飞还是懂的，没必要再去浪费时间多练一门掌法。
　　“谢谢师兄。”带着你老婆欣喜的道谢了声，手一拍，秘籍就化作白光消失。
　　道别了苏夫人，出了庄子。
　　“师兄我现在回组织交任务，你呢？”带着你老婆问道。
　　“我也回去。”
　　想到须弥劲就快19级，风亦飞就按捺不住想要快点将内功练上去，昨天是因为刚通宵过，感觉有点疲劳，才会那么早睡，平日里不到半夜1点，哪睡得着。
　　现在也不过才11点多，把须弥劲练到19级也花不了多少时间，还可以尝试下同时施展两招指法的猜想。
　　还没到组织所在的山谷，风亦飞与带着你老婆就震惊的看见山谷所在火光冲天，将周围映得一片赤红。
　　村子里失火了？
　　“去看看到底是怎么回事。”
　　风亦飞施展蜻蜓点水飞掠而出，带着你老婆紧随其后狂奔。
　　一进谷口，风亦飞就觉情况不妙，山谷深处所有木屋房舍都燃起了熊熊大火。
　　也不见谷口的暗哨。
　　风助火势，火舌飞窜，光亮烛天，村中隐见人影幢幢。
　　“不太对头啊，师兄。”带着你老婆已是有些慌乱。
　　“小心一点，我们摸过去瞧瞧。”
　　风亦飞和带着你老婆贴着山壁，借着树木山岩的遮掩，小心翼翼的靠前。
　　近了村庄一些，看得清楚了点，所见的景象让两人都是大惊失色。
　　在村子里奔走的都是穿着捕快衣服的NPC，足有七八名，且等级都很高，接近50级。
　　捕快会出现在组织外边，那地宫里现在是什么情况？
　　这是满天星亮晶晶被官府派人剿灭了？
　　这展开实是让风亦飞始料未及。
　　一阵微风遽然吹过......

第四十七章 严重内伤
　　一阵微风遽然吹过，风亦飞突觉周身发寒，心生警兆。
　　“你俩可也是这杀手组织中人？”一声沉喝自身后传来。
　　带着你老婆与风亦飞直吓得跳了起来，猛地转身望去。
　　身后不远处不知几时多了位面相威武，身着黑色劲装，身材高大的中年汉子负手而立，他的一袭黑衣上镶满了层层叠叠的玄黑色甲片，如同一件铁甲。
　　显露出来的名字是“铁衣铁手铁脸铁罗网”朱侠武。
　　看不出等级，只能看见血红的骷髅头。
　　他此刻面色阴沉冷厉的看了过来。
　　只是被他盯着，就如同被无形的气机锁定，连周遭空气似乎都变得粘稠了起来。
　　“下线！”风亦飞在队伍频道里急叫了一声。
　　打肯定打不过，估计信手就被秒杀了，下线躲避是最好的办法。
　　退出游戏的指令刚发出，风亦飞就听到了一句让他郁闷无比的系统提示。
　　战斗状态中无法退出游戏，请稍后再试。
　　虚拟游戏可不比古早的网络游戏，可以强行退出。
　　怎么被拉进战斗的啊？！！策划你敢再坑点吗？
　　“师兄你快走！”带着你老婆一声暴喝，疯虎般冲向朱侠武。
　　走条毛！这么高级的一个BOSS，凭自己三脚猫的轻功能跑过他？连他近身了都还没发现。如今也唯有硬着头皮上了，索性死得干脆点，复活了再用下线遁。
　　蓬！
　　带着你老婆口中鲜血狂喷，倒飞了回来。
　　风亦飞一抬手，就是一把尘酥散撒出，紧接着指尖一点璀璨的蓝白光芒凝聚。
　　还未及击出，就惊见朱侠武已到了面前，尘酥散根本没起作用。
　　胸膛遭受重击。
　　风亦飞一口鲜血喷出，整个人飞起，撞到山壁上才摔落下来。
　　痛觉系统调到了最低，不觉得很疼，但嘴巴里有股铁锈的味道。
　　丹田真气溃散，再聚不起一丝，胸膛下里像有把火在烧，五脏六腑似都在翻腾，全身也失去了力气般。
　　凉了！
　　朱侠武走了上前，却没出手杀死风亦飞与带着你老婆，只是将两人拎了起来，飞纵而出。
　　怎么没杀我们？
　　风亦飞错愕莫名，带着你老婆也是一样。
　　到得村口，朱侠武信手将两人掷在了地上。
　　“这还有两个贼人，过来个兄弟，将他们一并捆上。”
　　“来了！”一把颇为年轻的声音响应道。
　　风亦飞强忍着身体的不适，查看起自身的状况，状态栏里多个严重内伤的DEBUFF，全属性下降80%，无法聚气。
　　连想站起来都难。
　　“师弟，你怎么样？”
　　“我起不来了，严重内伤。”带着你老婆也是无计可施，就勉强能挪动。
　　“朱大人，这里就交给我吧。”
　　风亦飞与带着你老婆惊讶的发现跑了过来的竟然是一名叫余鱼同的40级玩家，他也同样穿着一身捕快制服。
　　朱侠武点了点头，飞掠进了村内。
　　“兄弟，给个面子，放了我们吧？”带着你老婆央求道。
　　同为玩家，应该好说话了。
　　“不要跟我套近乎，没用的！我是个铁面无私的公门中人。”余鱼同很是认真的说道。
　　风亦飞沉默不语，暗自想着对策，要是等30秒脱离了战斗状态就方便了，马上可以下线。
　　余鱼同一脚把趴着的带着你老婆翻转了过来，仰起头，对着空无一物的空气说话。
　　“各位兄弟，你们看，我在这里遇到了两个玩家，这一个前两天看过我直播的兄弟应该就见过了，地壮星，我就是经过千辛万苦的查探，跟踪他才发现这个藏污纳垢的魔窟的！”
　　“这个地理星就是第一次见了，他们也算是运气好，进了隐藏门派，不过堕入邪道是不对的，今天之后他们的门派就没了。”
　　风亦飞一愣，这余鱼同居然在直播。
　　组织的位置竟是带着你老婆泄露的，也不知道莫老他们怎么样了。
　　带着你老婆听到这，也是面色铁青。
　　“这次我可立下大功了，你们刚都看到了，这杀手组织是真的牛逼，要不是朱神捕刚好路过我们府衙，跟着过来压阵，光凭我们总捕头手下那些兄弟，肯定要死伤惨重啊。”
　　“刚那个逃走的轻功高手，朱神捕追出去都把他抓回来，那是相当的厉害了。”
　　风亦飞顿时明白，难怪朱侠武会从后方过来，原来他去了追梁鱼。
　　余鱼同停了停，似是在看什么。
　　“不用担心，他们逃不了，看到他们显示的这个严重内伤的DEBUFF没？属性下降80%是怎么样一种情况呢，现在他们就和小孩子一样，连想动手攻击我都不行，随便就可以欺负。”
　　说着，余鱼同踢了风亦飞身子一脚。
　　“不能让他们脱离战斗状态，不然他们就会下线跑了，这是玩家万试万灵的秘技，可惜，他们碰上的是我，有什么门道我不清楚啊。”
　　风亦飞动念悄然打开了包裹，将两样物事取到了手掌中。
　　“谢谢各位兄弟打赏！”余鱼同乐呵呵的，看来收了不少打赏。
　　“你把我们放了，我马上去给你打赏！”带着你老婆叫道。
　　“哦？”余鱼同像来了兴致，笑嘻嘻的蹲了下来，随即脸就一板，义正辞严的道，“我刚已经说了，我是个铁面无私的公门中人，你想贿赂我是不可能的！等着去吃牢饭吧。”
　　说完，他又仰起脸，“哎！我这可不是装哔啊，我没有装哔，我是要做一个神捕的，怎么会玩忽职守呢？”
　　余鱼同一边回话也没闲着，把带着你老婆又翻转了一次，双手反剪到背后，膝盖跪着他背脊，摸出条麻绳绕了带着你老婆的脖颈两圈，再拉紧朝着他的手臂手腕一圈一圈的缠上去。
　　带着你老婆根本没办法睁开，只得不断的叫骂，可屏蔽词就跟起点的那么多，他只能发出哔！~哔！~~这样的声音。
　　余鱼同缚得很紧实，带着你老婆双手一动就会勒到脖子。
　　“下面那个要龟甲缚啊？我不会啊，那么高难度的，这五花大绑我都是在衙门里才学会的。”余鱼同边和观众友互动边走向风亦飞。
　　风亦飞满脸黑线，哪个混蛋那么没天良！竟然想让余鱼同用龟甲缚，还好他不会。

第四十八章 下线遁
　　“有朋友说这两个人的名字取的很稀奇是吧？这不是他们的本来面目，易容了的，让你们看看他们的真面目哈。”
　　余鱼同走到风亦飞边上，蹲下身子，伸手往风亦飞脸上摸去。
　　易容面具是粘合在了脸上，如果用力去抠是有可能像墙皮一样抠脱下来的。
　　风亦飞怎会给他这个机会，手臂努力的一抬，一蓬白蒙蒙的烟雾向上撒出。
　　余鱼同惊急的跳了起来。
　　“哇靠！还能反抗！”
　　气力太衰弱，风亦飞倒有大半撒空了，不过足够了，飘云粉之所以有个飘字，就是因为这毒药能飞扬飘舞而起。
　　“还好我机警！没打中是不是很可惜啊！”余鱼同叉腰大笑。
　　笑着笑着他就觉得不对了，喝醉了酒一样，身子不由自主左歪右斜，“我怎么头有点晕，靠！靠.......”
　　趴在地上的带着你老婆正扭转头看着，见这光景，勉力一脚伸出，顶了他的脚踝一下，余鱼同登时一头扑倒在地。
　　脸部与坚实的地面无花无巧的做了个亲密接触。
　　尘酥散加飘云粉揉合在一起药效霸道，余鱼同就这么昏了过去，气血值还在一截一截的往下降。
　　在余鱼同的直播间里，弹幕瞬间霸满，满屏都是66666。
　　“居然就这样反杀了，杀手小哥牛逼！”
　　“就喜欢看到老鱼倒霉，哈哈哈哈！”
　　“杀手小哥：没想到吧？”
　　“滑稽.jpg“
　　.......
　　风亦飞一咬牙，如今这状况，就算脱战下线躲避等那些捕快都走了再行上线，也是行动难以自如，与其在这野外等死，不如对自己狠一点。
　　从腰带的暗器囊摸出了一支蚀血刺，只是这简单的动作，都让风亦飞难受异常，五脏六腑像翻江倒海一样。
　　这是真气走岔的状况，若不是痛觉系统调到了最低，肯定是苦不堪言。
　　正要对着心口扎下，就听见带着你老婆发话，“师兄，等等，先帮帮我。”
　　转头一望，带着你老婆像砧板上的鲤鱼一样扑腾着，还是慢动作的那种，一拱一拱的挪过来。
　　“怎么帮你？我现在一点力气都没有，就算平时我也不一定能扎穿你的防御啊。”风亦飞也是无奈。
　　带着你老婆的铜甲功不是护体气劲，而是练体的武学，就算此际因为严重内伤导致属性大幅下降，减伤还是在的，还是难以刺穿他的肌体外层。
　　“刺我的罩门！”
　　“你的罩门在哪？.......”
　　话刚说出口，风亦飞就发现已经不需要问了，带着你老婆已经挪到了位置，侧着身子，像虾米一样弓着身躯，那硕大的屁股对准了自己的脑袋。
　　“师兄，你懂的！”
　　风亦飞：“......”
　　我特么不想懂！神经病啊！将罩门弄在那里！
　　“来吧！师兄！不要手下留情！”
　　妈耶~~~这蚀血刺这样一搞以后还能用吗？新做的啊！几十两银子一套的啊！
　　“不要犹豫了，师兄！快！不用顾虑我的感受！”
　　我没有顾虑你！我特么！我特么！
　　风亦飞一咬牙，一刺扎出，蚀血刺锋锐，登时血流如箭从末端喷出，没有混杂其他颜色。
　　“嗯......呃........”
　　......
　　折腾十三号的直播间，弹幕再度霸屏。
　　“66666”
　　“这么刺激的吗！！！”
　　“厉害了我的哥！”
　　“现场暴菊啊！”
　　“杀手小哥太凶残了！”
　　“这怎么想的？”
　　“我要举报！他们在搞黄色！”
　　“笑哭.jpg”
　　连续的打赏讯息一道接一道的飞起。
　　紧接着画面一黑，再度亮起的时候，画面中就剩一脸呆愣的余鱼同站在复活点。
　　.......
　　风亦飞早忍不下去了，摸出另一支蚀血刺扎进了自己的心口。
　　白光一闪，出现在了复活点。
　　带着你老婆还要抢先一步，就在另一侧。
　　中间夹着的那位，不正是刚才那捕快主播余鱼同。
　　“你们跑不了的！”余鱼同气急败坏的大叫了起来。
　　“下线。”风亦飞理都没理他，跟带着你老婆招呼了声，立即退出了游戏，连死亡后，身上损失了多少东西都没有去清点。
　　回到现实，风亦飞拿下登录设备，吁了口气。
　　那套蚀血刺肯定不能用了，风亦飞怕自己拿出来的时候，会有心理障碍，如果爆了心底还好受点。
　　这游戏也太过那个了吧，策划怎么想的？满天星亮晶晶也算是个门派吧，还会有捕快跑来清剿灭门的？
　　这就是官方说的务求还原一个真实的江湖？有种灭我们，有种也去灭了少林，武当，唐门那些大门派啊！
　　真是让人不得安生！
　　风亦飞满肚子的牢骚。
　　寻思了下，余鱼同那家伙不正在直播吗？通过他的直播间应该能得到一些线索。
　　再次戴上登录设备，没上游戏，进入虚拟世界，打开了官方的直播频道，一搜余鱼同的名字就出来了。
　　他的名字后还带了个备注，（我爱骆冰！）
　　正直播的房间名是神捕余鱼同大破杀手组织实况！
　　还蛮热闹的，有几千人同时在线观看他的直播。
　　画面中，十数名五花大绑的NPC被一根麻绳连结在了一起，在一众捕快的押解下蹒跚前行。
　　风亦飞看到了莫老，马南山，何必问，何必讲，传授带着你老婆铜甲功的司空林.......
　　再无疑问，满天星亮晶晶被一锅端了，就走脱了个梁鱼。
　　微信提示音响起，风亦飞拿起手机一看，是带着你老婆发来的信息。
　　“师兄，接下来怎么办？”
　　“我在看那余鱼同的直播，那些捕快已经押解莫老他们上路了。”
　　“那我们现在要上线吗？”
　　“等半小时吧，以防有变。”
　　“这鸟游戏还带这样玩的？狗策划也太坑了吧！我要去投诉他们！”
　　风亦飞叹了口气，骂策划也没用，去官网投诉要么是客服说会向上级反映，要么就是说亲爱的玩家，这是正常的游戏进程。
　　天下乌鸦一般黑，所有游戏的客服几乎都这鸟样，南极生物的或许好些，但要面对的是氪了很多钱的土豪大佬，毕竟他们的宗旨是用薪做游戏，只要你氪了足够的钱，你就是大爷，要还是做不了大爷，那就是氪得还不够多。

第四十九章 一波三折（求推荐票）
　　风亦飞着实郁闷得不行，好端端的组织就这么没了，接下来该怎么办才是呢？
　　左思右想了一会，风亦飞才打定了主意，等会上线先去地宫里搜刮下，看看那能不能找到些什么。
　　跑到小区门口的超市，买了两罐啤酒一些熟食。
　　回到房间胡吃海塞了一通，风亦飞才觉心情平复了些。
　　简单收拾了下，离和带着你老婆约定的半小时，还有一会。
　　风亦飞没有立即登录游戏，戴上登录设备，又进入了官网。
　　虚拟实境这里的时间和游戏里是同步的，比现实时间流逝要快许多。
　　但置身其中感觉不出差异，就像做梦觉得时间很长，现实才过了一会一样。
　　再次找到余鱼同的直播间。
　　游戏里还是深夜，十数人被绳索系成了一串，在两旁捕快的斥喝下前行，领头的骑在马上的正是身着玄黑色铁衣的朱侠武，还有一名看似捕快头领，叫吕固的NPC骑马与他并行。
　　余鱼同则是一边在和观众互动，一边跟着押解的队伍行进。
　　马南山，何家兄弟，莫老等一干人员看起来都是连行走都很艰难的样子，走得很慢，应该是在战斗中负了伤，不然以他们的武功也不至于会这样。
　　虽然整天价的盘算着武功大成就叛门脱身，然而相处日久，人人又对自己亲善，风亦飞是真个把满天星亮晶晶当成是自己的家园一般。
　　如今目睹他们这副模样，风亦飞心中黯然，说不出的滋味涌上心头。
　　也不知道组织的高层要被他们押解去哪里，风亦飞只希望能从余鱼同嘴里知道点线索。
　　可等了一会，还是一无所获。
　　跟带着你老婆约定上线的时间已经快到了。
　　风亦飞正想关闭直播间，就听见余鱼同“咦”一声，镜头拉向了远方。
　　只见远处路上并排站立着两人，两个无声无息，全穿着一式黑袍，以黑巾蒙住了头脸的人，直如泥塑木雕般动也不动。
　　“这事情不对啊，突然就有人拦路，还看不出他们的等级，显然都是高手。”
　　余鱼同述说道，以他的视角观察，拦路的黑衣人虽然看不到名字，但还是可以看出对方等级是血红的骷髅头。
　　正看着直播的风亦飞也是错愕，这两名黑衣人出现在这当口，也实在太过巧了些。
　　余鱼同笑了起来，“嘿嘿，不过不用担心，我们这里可是有朱神捕在，这些人就是送上门找死的。”
　　“你们是何人？为何拦着我等的去路？”朱侠武沉声喝问道。
　　两名黑衣人还是一动不动的站在那里，恍若未闻。
　　“来几个兄弟！跟我去打发了他们！”
　　吕固一声令下，从马匹上飞身而起，直扑那两名黑衣人所在。
　　四五个捕快拔刀出鞘，疾掠而出，跟了上去。
　　吕固双手簸张，十指如勾，幻出重重爪影凌空袭下。
　　一名黑衣人向前了一步，轻描淡写的抬手一圈一引，漫天爪影就消散无形。
　　也未看清他还做了什么动作，吕固就已横飞到了路边，寂然无声。
　　同时间，另一名黑衣人一闪而出，迎上了那几名捕快。
　　黑影闪动了几下，瞬息间又回到了原位，冲上前的几个捕快四散飞出，摔在地上，却无一人发出惨叫，显是在这一息之间，他们就已丧失了性命。
　　风亦飞惊诧的看着这突发状况，拦路的两人着实强得离谱。
　　“贼子尔敢！”
　　朱侠武救之不及，一声暴吼飞出，人在空中，一朵乌云般的物事就已铺天盖地般的罩下。
　　他的绰号是铁衣铁脸铁手铁罗网，这应该就是他的铁罗网了。
　　两名黑衣人未等罗网落下就已各分一边闪了出去，那铁罗网一收一束，如蛟龙般飞旋，卷向其中一人。
　　余鱼同惊得张口结舌，一时之间，都忘了和直播间的观众说话，满屏的卧槽。
　　与此同时，异变再生，不知从哪扑出十数名黑衣人，袭向一众捕快。
　　余鱼同仓惶招架，还没过上两招，就被一掌拍中了面门。
　　白光涌起，画面一黑。
　　余鱼同已到了野外的复活点。
　　“这......这是什么个情况？”
　　风亦飞大感惊诧，也觉这事发生得莫名其妙，那班黑衣人似是早有预谋在那等着伏击他们一般。
　　余鱼同急吼吼的冲了出去。
　　风亦飞也是一颗心悬了起来，生怕看到组织众人遭遇不测。
　　到得事发地点时，余鱼同只看到了一地尸体，转了两圈，不见一人生还，不禁悲苦的哀嚎出声。
　　风亦飞悬着的心却是放了下来，没看见一个组织中人的尸身，很有可能是被那班武功强悍的黑衣人救走了。
　　朱侠武的尸体也没见着，不知道是逃了还是怎样。
　　这事真的是很诡异，组织覆灭也是突发的事件，就算组织有这等强援，也没理由接到讯息恰好赶了过来。
　　一看时间，早过了和带着你老婆约定的时候。
　　风亦飞赶紧登录游戏。
　　上线的地方还是在组织地宫的复活点，四下一片寂静。
　　打开好友列表一查看，带着你老婆没在线。
　　风亦飞大觉奇怪，该不会他是等着等着就睡着了吧？
　　又退出了游戏，一拿下登录设备，就听到微信提示音在响起。
　　拿起手机一看，持之以恒的那一列几条未读信息。
　　一点开。
　　“师兄，在不在？”
　　“在不在？”
　　“在不在？回个话啊？”
　　“千万不要上线，地宫里有敌人！”
　　有敌人？没看见啊，风亦飞满头雾水的回了条信息过去。
　　“什么情况？”
　　“师兄你总算回了啊！”带着你老婆马上回复了过来，还在末尾附上了个满脸漆黑，瞪大了双眼流泪的emoji表情。
　　“怎么回事？你刚上线了？”
　　“是啊！我一上线，就听见外边有动静，结果一跑出去就被人抓住了。”
　　风亦飞满腹疑惑，“是些什么人？”
　　“不知道，都是蒙着脸的黑衣人，就看得出他们的等级很高，都是血红的骷髅头。”
　　风亦飞愕然，又是黑衣人？余鱼同那边刚被劫杀，地宫这边又出事了，发生的时间应该都相差不远，怎么会那么凑巧？
　　“事情是怎么样的，你快给我说说。”

第五十章 寻找线索(求推荐票）
　　带着你老婆很快发了信息过来。
　　“他们抓住了我，然后逼我招供莫老的毒经藏在哪，TMMD！还用什么分筋错骨手逼供，他是想笑死我，跟抓痒似的，我经不住笑了几下，他们就把我拍死了。”
　　风亦飞：“......”
　　没想到莫老还真是个人物，他的毒经竟然会有人来争夺，莫老出身老字号温家，应是有其独到之处。
　　“然后呢？”
　　“我就复活咯，那帮杂种还在外边，我也不能被堵复活点嘛，就又下了一会。”
　　“我上去的时候没见人啊。”风亦飞错愕莫名。
　　“你几时上的？”
　　“就刚刚啊。”
　　“不会吧？怎么我就那么衰，我的铜甲功又掉了一级啊！痛哭.jpg”
　　“掉级了再花点时间总能练上去，对上这样的事情也没办法。”
　　“刚师兄你怎么约好了时间又没上游戏？”
　　风亦飞还没打完字回复，带着你老婆又发了一个信息过来。
　　“我不是怪你的意思，我一个人倒霉总比两个人倒霉好，就是问下。”
　　“我刚去看余鱼同的直播了，才耽搁了一会，他们那边也出事了，组织的高层好像被一帮黑衣人给救走了。”
　　“这么不确定？”
　　“余鱼同被杀了嘛，后面发生了什么我没看见，但余鱼同跑回去后，没有见着莫老他们的尸体。”
　　“他们和抓我的那些黑衣人会不会是一起的？怎么这么古怪的？”
　　“先别说这个了，我们现在上线去看看，能不能找到什么线索。”
　　“师兄你确定安全了？”
　　“我刚上去没听到什么动静，看你不在就又下线来找你了。”
　　“你没到处看看？”
　　“没有，你不放心等会一起上游戏，我先出去查看下，事情不对我们就马上下线。”
　　“好吧。”
　　再次登录了游戏。
　　白光一闪，带着你老婆出现在身侧。
　　外界寂静得吓人，没有一点声息。
　　“我先去看看情况。”风亦飞走出了复活点安全区。
　　“等等我，一起。”带着你老婆跟了上来。
　　一路上没见尸体，或许是被刷新了。
　　离复活点最近的是马南山的石室。
　　大门洞开着，他收藏秘籍的暗格已被毁坏，看痕迹还是从外部以重手法破坏，内里空无一物。
　　风亦飞仔细的又检查了一遍，还是没有任何发现。
　　何家兄弟精擅机关暗器，地宫里的机关都是他们布置设下，而他们传授的机关术里就有储藏物品的格中格，风亦飞想看看会不会有那帮黑衣人没找到的地方。
　　那帮黑衣人显然是没有找到他们要的东西，才会抓了带着你老婆逼问。
　　如果有机关存在，暗器机关术级别又够的话，附带的被动技能探查就会发现有古怪之处。
　　当然也会因为暗器机关术级别不够，导致发现不了，那就没办法了。
　　暗器机关术风亦飞才刚到中级，上边还有高级和宗师级两个层次，不过格中格在初级就能学到，应该不会需要暗器机关术升到高级才能破解。
　　沿途几间石室都有明显被搜刮过的痕迹，一片狼藉。
　　的确是没有人留在地宫中，只有两人的脚步声。
　　走到何家兄弟的石室，还是一样，暗格被人破坏了，存储材料器械的石柜也被席卷一空。
　　“那些到底是什么人啊，搜得那么干净？”带着你老婆满腹疑惑的发话。
　　风亦飞没有回答，也回答不出，走到了被毁坏的暗格前，抬手扫开了残留的碎石。
　　扫视了下，暗器机关术附带的被动技能探查立即有了反应，在暗格角落出现了个金色的小齿轮标记。
　　果然还有格中格存在。
　　风亦飞松了口气，够级别破解，不然也不会出现标记。
　　要是解不了看不出端倪那就很麻烦了。
　　伸手点击了上去。
　　触摸的地方凹陷了一点点，不仔细摸都摸不出来，齿轮标记又出现在另一个点，再次触摸了下，又是一个标记现出。
　　三个点都触摸了一遍，暗格内壁突地整个向前倒了下来，内里还有个夹层。
　　带着你老婆惊奇的看着，“哇！师兄你真厉害！何家两位师傅居然还有收藏在这里！等会帮我去我师傅那看看。”
　　我要不是练了那么多杂学，也不会级别那么低了。
　　风亦飞伸手将里面的物品掏了出来。
　　一本黄皮的线装书册，上面书写着《何氏暗器机关术心得纲要》，可惜风亦飞现在学不了，系统提示要暗器机关术达到高级才能使用。
　　除却这本新的纲要，还有五块玄铁，两块爆炎钢，一块血髓钢，一块天外石，三枚燕羽晶，一枚鹰瞳晶。
　　都是高级材料，风亦飞如今都用不上，但可以说是收获颇丰了。
　　“一人一半？”风亦飞问道。
　　带着你老婆摇了摇头，“我又不会铸造，都是你找到的，师兄你留着就好。”
　　“你以后有需要问我就是。”风亦飞将东西都收进了包裹里。
　　梁鱼和司空林的石室都没有发现，让带着你老婆有些郁闷。
　　最后走到了地宫最深处，莫老的石室中。
　　这个石室比其他人的居所大得多，一进入就闻到了药味弥漫。
　　这里不仅是莫老的居室还是他的实验场所，外间有两张石台，一个石柜。
　　平日里靠墙的石台上都会摆满瓶瓶罐罐与各种器材。
　　而中间像张床一样的石台就是供实验品躺着的了，两边都有铁链镣铐，方便将实验品固定其上，不使之挣扎。
　　看着这石台风亦飞就心有戚戚焉，带着你老婆也是一样。
　　都不知道躺过了多少次。
　　除了无法搬走的石台石柜，莫老的所有实验器皿都被席卷一空。
　　里间是莫老的歇息之所，暗格已被破坏。
　　风亦飞检视了下，登时就发现了格中格，与何家兄弟俩的那暗格是一样的布置。
　　夹层里面只有一样东西。
　　风亦飞取出一看，是一本黑色的线状书册，上面书写着《有方毒经》。
　　系统提示弹出，毒术等级未达到要求，无法学习。
　　手上一空，风亦飞震惊的发现刚到手的《有方毒经》不见了。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！呵呵呵呵！”
　　嘶哑阴鸷的声音在石室中回荡。

第五十一章 古怪的神秘人（求推荐票）
　　风亦飞与带着你老婆猛地转身。
　　一名脸上罩着个狰狞恐怖的青铜面具，身着青袍的神秘人出现在石室内。
　　看不出等级，照旧还是血红的骷髅头，不可能打得过的对手。
　　他手上的那本书册不正是方才不翼而飞的有方毒经。
　　风亦飞第一时间想到的就是下线跑路，毒经没了就没了吧，从何家兄弟石室中的格中格内获得好些高级材料，还有机关术心得纲要，已是大赚。
　　此刻都来不及将收获收到仓库中，要是被杀一次，爆上几件，那就衰得没边了。
　　现在善恶值还是负的呢，一死肯定会暴。
　　刚动念选择退出游戏，风亦飞就听见一声冰冷的系统提示。
　　处于战斗状态中，无法退出游戏。
　　风亦飞的心拔凉拔凉的，完全都没有接触，就被拉进了战斗状态，怎么这些NPC大佬都会这么让人蛋疼的一招。
　　仔细想想好像也说得通，按以往游戏的经验，离得这么近，已是进了BOSS怪物的警戒范围，区别只在于他会马上过来拍死你还是会和你聊上几句对话。
　　“他大爷的，下不了线。”带着你老婆郁郁的吐了口气。
　　风亦飞一怔，不愧是我师弟，英雄所见略同，都想到了这一招。
　　那面具人似乎完全不在意自家师兄弟的存在，径自翻阅着《有方毒经》。
　　“看来今天我们不适合玩游戏，早点解决洗洗睡吧。”带着你老婆无奈的说道。
　　“我也觉得是。”
　　风亦飞附和了声。
　　反正都要死，索性光棍一点，指着那戴着面具的神秘人一声大喊。
　　“要杀我们就快点，小爷赶时间，不用十八年了，我等会就是一条好汉！”
　　神秘人合上了《有方毒经》，收入怀中，“想早些去投胎，好！本座就满足你等！”
　　人影一闪，风亦飞都没看清他动作，身旁的带着你老婆就已化作白光。
　　一掌印到了胸腹间，却突然收住了掌势。
　　他站得那么近，位置又那么恰好。
　　风亦飞忍不住使出了一招大部分玩家都会，尤其是女玩家特别精擅的绝技。
　　撩阴腿！
　　啪！
　　不是蛋碎的声音。
　　那声音是从自己身上发出来的。
　　在这一瞬间，风亦飞感觉整条右腿好像不属于自己一样。
　　腿还在，但动不了了，有点点抽痛。
　　咽喉一下被扼住，整个人被提了起来。
　　身子震了下，似是被气劲击中，但没损气血。
　　这下不止右腿，四肢都不能动了，连说话都说不了。
　　风亦飞顿时明白，自己肯定是被点穴了，但右腿不是，那应该是脱臼。
　　这神秘人古古怪怪的，干脆利落的秒了带着你老婆，偏偏就不干脆点杀了自己。
　　一下拉近，那青铜面具几乎贴到了脸前，最多就隔了几公分的距离。
　　神秘人的脑袋微微左偏了下，又右偏了下，似是在审视自己的脸。
　　风亦飞心底暴寒，这个老玻璃不会看上了自己俊俏的面容吧？
　　不对啊，我现在是戴了易容面具的，地理星那相貌可是冲着越平常越好来整，就是丢到人群里马上就找不到的那种。
　　神秘人抬起另一只手，五指隔空屈了下。
　　风亦飞瞬即感到有气劲的锐风从脸上刮过。
　　簌簌声响，易容面具像墙皮一样一条一条的剥落。
　　这神秘人手法极是精妙，毁坏了风亦飞脸上的易容面具，却没伤到他一分一毫。
　　风亦飞的真面目露了出来。
　　隔着那狰狞的青铜面具，风亦飞都能看出那神秘人眼中流露出的喜意。
　　“面相奇特，可造之才，呵呵呵呵。”神秘人阴恻恻的笑了起来。
　　这笑声直让风亦飞觉得毛骨悚然，偏又是口不能言。
　　心里疯狂吐槽，你才面相奇特！你全家都面相奇特！我这么英俊潇洒聪明可爱机智善良勇敢无畏天生丽质霸气测漏邪魅狂拽智商超群魅力四射温文尔雅风度翩翩彬彬有礼天下无双眉清目秀气宇不凡玉树临风仪表堂堂风流倜傥清新俊逸酷到爆！
　　见你的鬼的面相奇特！
　　扼着喉咙的手忽然松开，脚还没及落地，霎时间天旋地转，腰间一紧，已被一条健硕的手臂牢牢夹住。
　　眼睛只能看到地面在不断地向后飞逝，风声呼呼在耳边响起。
　　眨眼间就已出了地宫，风亦飞心中纳闷非常，这是要把自己抓去哪里？
　　急速掠行了不到一刻钟的光景，那神秘人突地停了下来。
　　转瞬之间又动了，飞快的拔升而起，风亦飞只感到自己仿佛在腾云驾雾一般，嶙峋的怪石，树木，不断的消失在底下。
　　风亦飞已骇得闭上了眼睛。
　　童年阴影，恐高！
　　这一会，离地面怕是已经有十几层楼那么高了。
　　似乎转折了下，一下失重的感觉袭来，立即就感到背脊撞到了地面。
　　“这里应该就无人会来打扰了。”
　　神秘人的声音响起。
　　“睁开眼睛吧，你这臭小子方才还挺刚烈的，这会就变得胆小如鼠了？”
　　风亦飞睁开了双眼，只能望见浩瀚的夜空，已是浮现出鱼肚白，快要天亮了。
　　山风凛冽，呼呼的刮过。
　　不用想，这地方肯定很高。
　　“我只问你一句，想死还是想活？”
　　身子一震，风亦飞“呃”了一声，发现自己能说话了。
　　“如果能活谁会想死啊？”
　　这是大实话，死了就要暴东西，能活当然要活了。
　　“报上名来。”
　　“风亦飞。”真面目都暴露了，也不在乎让他知道姓名了。
　　“你可愿入我麾下，供我驱策？”
　　“有好处的没？”
　　“饶你不死。”
　　“靠！没好处谁帮你干活啊？黑心资本家也要发工资的。”
　　风亦飞已然明白，这神秘人肯定看中了自己不知道哪点，不然在地宫中早该把自己杀了。
　　实在忍不住想讨价还价一番，多少打发点嘛。
　　身躯忽然像被一股无形的力道拉了起来，衣领一下被拎住。
　　凌空一旋，风亦飞的脑袋不由自主往下垂落，登时看见了下方的情景，离地面都不知道有多高，反正是距离很远很远的样子。
　　一看就觉得头脑发昏。
　　吓得赶紧闭上了眼睛，就算是知道游戏里肯定能复活，可还是克制不住心里的恐惧。
　　平时靠轻功上个房还行，但太高了真的不可以！太没安全感了！
　　“不愿就把你丢下去。”
　　“我愿意啦！！我愿意啦！！！”风亦飞忙不迭的大喊出声。

第五十二章 要命的内功
　　身子猛然凌空一转。
　　啪！
　　风亦飞屁股坐到了实地上。
　　凹凸不平就管不了那么多了，反正不是太尖锐的地方不会觉得疼。
　　风亦飞稍感安心了点，睁开了眼睛一看，就看到神秘人的两条腿，青袍下是黑裤薄底长靴。
　　脑袋不能转动，看不到神秘人多少情况，风亦飞也不想去看他，从眼角的余光能瞟到些两边的状况。
　　这里应该是峭壁上的一块悬岩，两边都是如刀砍斧削直垂而下的峭壁。
　　粗略的估计了下，这悬岩上的位置着实不大，最多比张床铺大上一些。
　　躺下去打几个滚就可以高喊，这是飞翔的感觉！这是自由的感觉！然后啪唧一下......
　　正胡思乱想着，一只大手压到了头顶。
　　一股阳和温暖的真气自天灵盖透入，霎时间，周身觉得舒畅之极。
　　这难道就是传功？
　　有这么好康的事情？
　　风亦飞的喜意刚涌上心头，那股真气就回收了回去，经脉中顿觉空虚，刚还觉得有充盈的气感，一下就没了。
　　果然是想得太美了......
　　“你的武功太差，还不足以帮我成事。”
　　风亦飞闻言又是一喜，“然后呢，你要教我武功吗？”
　　这神秘人武功那么高，这师傅拜得过啊，脾气古怪可以忍的，被打几下也不会疼是吧。
　　“我不会教你武功。”
　　神秘人直接打破了风亦飞的幻想。
　　风亦飞顿时大失所望。
　　“温有方的毒术和何氏兄弟的暗器机关法门你可都学会了？”神秘人突地问道。
　　温有方？难道是温老？
　　“你怎么知道我跟他们学过的？”
　　“呵呵，他们我已命人救了下来，你可想再见到你的师傅们？”
　　风亦飞惊讶异常，听这口气，这神秘人竟是那班黑衣人的首领。
　　“当然是想的，他们现在在哪？”
　　“他们此刻很安全，你好好帮我做事，终有你们重逢之日。”
　　“你想要我做什么？”
　　“此刻你不必知道，到得需要你的时候，自然会有人告知于你。”
　　风亦飞心里直犯嘀咕，这神秘人古古怪怪的，说话也是闪烁其辞，温老的毒经他已经到手了，他到底还要图谋些什么？
　　正思索着，忽然觉得神秘人的手掌又按上了头顶，
　　五指一分，抓紧了自己的头颅。
　　和抓篮球一样的手势，神秘人的手掌很大。
　　但风亦飞没觉得自己的脑袋是个球。
　　一股沛然巨力自他掌中灌入头顶百汇穴。
　　刹那间，天地颠倒了个，风亦飞愕然的发现自己被神秘人单手擎了起来，头下脚上，成倒立的姿势，周身一下被气劲绷得笔直。
　　骤然被这深厚无比的真气灌进经脉中，风亦飞顿觉气闷非常，经脉之内游走的内息转瞬就被洪流般的真气冲得溃散。
　　周身经脉都充盈满了外来的真气，鼓胀异常，似乎随时都会寸断撕裂一般。
　　不觉疼痛，但还是非常非常的难受，风亦飞只感觉自己整个人像个气球一样膨胀了起来，越涨越大，经脉似乎随时都会寸断撕裂一般。
　　胸口的气闷感却是消散了不少。
　　“要......要坏掉了......”
　　在古早的武侠电影里，风亦飞就看过这样的情景，大魔头像气球一样膨胀起来，最后是“砰”一下爆掉，那魔头好像是戴金表的皇帝专业户演的。
　　“闭嘴！记住行功路线。”
　　经脉内肆无忌惮奔流的真气消散了不少，回归丹田，开始缓缓的沿着固定路线运行。
　　这行气路线让风亦飞着实诧异，竟是先经心脉至腋窝下，再经手臂流到小手指尖上，这走的是手少阴心经。
　　再原路返回经心脉又直上天灵，绕了一圈，再延喉而下，跟着经过大腿小腿，直流到足尖，走的却是足阳明胃经了。
　　十二经脉与脏腑有直接的相通，有一定顺序的制约，而奇经八脉不与脏腑相通，也不受十二经脉的制约，而是别道奇行，一般内功都是自丹田起，先在内腑做个小循环，是为小周天，再流走其他经脉，循环一圈就是大周天。
　　内功练到深厚处，便能打通任、督两脉，使十二经脉与奇经八脉互相沟通，真气充盈浑身各处穴位，又被称为贯通天地之桥。
　　武侠小说里就经常出现这样的情节，主角一打通任督二脉就会功力大进。
　　各门各派的内功不同会有差异，但风亦飞从未听过从手足经脉开始练起的，这另辟蹊径也太过古怪了些。
　　运行了一圈。
　　“叮”一声系统提示弹出，习得逆.少武玄功。
　　学到新内功是好事，可前面还加个逆字就让风亦飞觉得不太好了。
　　又复运行了两周，神秘人才将风亦飞甩在地上，说道，“你原本的真气我已尽数将之打散重汇，你以后就好好练这内功。”
　　风亦飞发现自己能动了，被制的穴位已被全部冲开。
　　“说什么都好，先带我下去再说。”
　　神秘人轻笑一声，一抬手就拎住了风亦飞的后衣领，直接从岩上一跃而下。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”风亦飞猝不及防，骇得大叫出声，赶紧闭上了眼睛。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！......
　　每响一声下落的速度就会减缓一些，只是须臾功夫，就停了下来。
　　风亦飞睁开眼睛一看，已到了山脚下。
　　也不知道这些NPC大佬是怎么想的，谈个事都喜欢上悬崖危岩，现代剧里也是一样，只要是单独谈判，必定上天台，生怕别人不丢他下去一样。
　　这会风亦飞才有心思去看武功面板，一看之下，登时喜出望外。
　　原本的凝气决和须弥劲都没了，变成了逆.少武真功，B阶，1级，19/500。
　　神秘人以真气辅助带动运行了两周，还得了点熟练度。
　　内力也没因凝气决和须弥劲被融汇了而减少，反而多了些，原本内力是586，现今已是几近翻倍，到了1116。
　　早听说过上了B阶的内功心法，较之C级是天壤之别，但不能像C阶一样拿本秘籍拍下就马上学会，还有个初始修炼冲关的过程，一旦修炼成功就能获得大幅加强，也就是所谓的神功初成了。
　　现今看来得这神秘人之助，还省略了这一过程。
　　神秘人忽然发话，“我传授你的内功只是上部，若没有后续功法，你修为越深便离死亡就越近，走火入魔爆体而亡是必然的结局。”

第五十三章 线索断了
　　风亦飞脸一黑，就知道不会有天上掉馅饼的事情。
　　如果是毒还好说，死一次就完事，就像之前温老让服下的断肠丸，复活后就消失了。
　　可内功有隐患，就像是身上背了个定时炸弹，不知道什么时候会突然炸了，再复活内功依然还在，照旧会爆发，如果要解掉，只有废掉内功，再找一门功法重新修炼。
　　“且每逢月圆之夜，你便会真气逆行，苦不堪言。”神秘人继续说道，“只有我的独门手法才能为你调理内息，不然每次发作你都会痛苦加剧。”
　　痛苦什么的就无所谓了，反正痛觉系统调到最低，疼也疼不到哪里去。
　　这神秘人等于给自己设了两重挟制，温老他们的安危与这隐患重重的内功。
　　“你要我怎么做？”
　　“把这内功练好，毒术与暗器机关之术也不可落下，到时自然会有人来告诉你怎么做。”
　　“你确定能找得到我？”
　　“在这江湖上，我想找一个人，绝对没有人能躲得过去。”神秘人傲然说道。
　　我听你在吹，我要是退游不玩了你能找到我就出鬼了。
　　风亦飞心中大是不以为然。
　　“那我怎么辨别来跟我接头的人？”
　　神秘人自怀中摸出一样物事，掷了过来。
　　风亦飞赶紧伸手接住，是块半个巴掌大的金色令牌，光泽略有些黯淡。
　　“若有人寻来，出示同样的令牌，你便遵从他的号令。”
　　“哦。”
　　风亦飞应了声，低头查看了下令牌，正面雕着汹涌而起的浪涛，背面是张牙舞爪的蛟龙。
　　系统给出的描述就是令牌，特殊物品，不会因死亡掉落。
　　再抬起头想要问问，眼前已是渺无人踪，那神秘人无声无息的就走了。
　　查看了下好友列表，显示地壮星离线已经有好一阵，他应该是一被杀就下了。
　　这一晚上他也是衰，接连死了两次。
　　清点了一番随身物品装备，风亦飞的脸就绿了，牛黄血竭丹少了一瓶，其他伤药若干，暗器掉了一组飞蝗石，一组丧门钉，货郎箱子没了，还掉了十几两银子。
　　这次自杀损失大了，蚀血刺掉到了30级，还赔了30%经验。
　　万幸的是身上的装备没暴，如果暴了早就有感觉了，毕竟都穿在身上的。
　　其他的东西都能买回来，丧门钉能制作，就是花钱的问题，反正一直穷得很稳定，再穷点也没差。
　　最让风亦飞心疼的是牛黄血竭丹，莫老不在了，哪还弄得到。
　　天色已经大亮。
　　现实时间则是才1点多，若是平时这时候，没去练级的话就是回组织地宫里练练毒术和机关暗器之术，可如今满天星亮晶晶都没了......
　　风亦飞突地觉得自己像个无家可归的孩子，心中的失落难以言表。
　　感伤了会，风亦飞开始思索起下一步该怎么办。
　　事情着实诡异，那帮黑衣人似乎早就知道组织会被六扇门剿灭，紧跟着就来了地宫翻找。
　　这么巧合，难道官府里有他们的内应？如果是这样的话，凭那些黑衣人的武功，直接去把满天星亮晶晶一锅端了也不是什么难事，为什么要搞得那么麻烦呢？
　　风亦飞只觉满腹疑云，一时之间也想不明白。
　　从加入漫天星亮晶晶，组织到底有多少外围据点风亦飞是一点都不清楚，只知道清源镇那废宅古井中有一个，还是得看看有没有办法找到梁鱼。
　　打开地图看了看，所处位置已离组织在的山谷蛮远，在群山之中。
　　风亦飞一路清怪下了山，往清源镇跑去。
　　只是挂了带着你老婆一次，善恶值降得不算太多，已是回到了正数。
　　到得那废弃的庄子，跳下古井，却只在井底一侧看到了个被石块掩埋的地方，看痕迹，原来这里应是有个半人高的小门户。
　　也不知道他们是得到消息撤离了还是被六扇门的给剿灭了。
　　风亦飞猜想应是撤离的可能性比较大，六扇门的捕快应不会特意把这里毁坏。
　　最后的线索也断了。
　　风亦飞喜忧半参，莫老他们还安全算是好事，只是受人挟制，估计处境也不会太好，也不知道以后有没有机会搭救他们。
　　莫名其妙的学到了一门B阶内功，倒是不用担忧无名指法的消耗了。
　　至于这内功的隐患，担心也没用，最惨不过是散去内力，从头练起。
　　这一晚上实在发生了太多事，想想又觉得有些烦闷，风亦飞索性在清源镇仓库存了材料与那本暗器机关心得纲要，直接下了线。
　　次日早上，风亦飞买了菜回来，才登录了游戏。
　　一上线，就有传音入密接了进来，是带着你老婆发过来的。
　　“师兄，早！”
　　“早！。”
　　“我一大早就上了游戏，到清源镇看了下，那里的据点毁了，师兄你一上线就在清源镇，你应该去看过了吧？。”
　　“嗯，不过我昨晚得到了些线索，莫老他们应该暂时没事。”
　　风亦飞大致把经过说了一遍。
　　带着你老婆沉默了好一会，才喃喃的说道，“为什么会这么不公平？一掌就拍死我，转头就教你内功？还是B阶的！”
　　“这内功隐患很大，容易走火入魔，其实并不好，那神秘人都说练得最高级死得越快咯。”
　　“不好我也想要啊，真羡慕你！唉啊~~~”
　　带着你老婆长叹了口气，“算了，不说这个了，师兄你接下来有什么打算？”
　　“暂时还没想好，先把级别武功练上去再说，你呢？”
　　“我现在快到少林了，准备先加个门派再说。”
　　“少林？你要出家？”
　　会选少林这门派肯定不会是想做俗家弟子的，俗家弟子接触不到少林七十二绝技，只有削发为僧，成为一名秃驴才有机会进罗汉堂，再通过考验，才能有学习七十二绝技的机会。
　　风亦飞瞬间有了明悟，带着你老婆擅长横练功夫，拜入少林门下，也是一个非常好的选择，先学金钟罩，再进阶到金刚护体神功，这路线非常的适合他。
　　“对啊，我已经想好了，做和尚就能把我现在这造孽的名字改了，因为这名字，都没几个人愿意和我做朋友，就师兄你对我最好了。”
　　风亦飞：“.......”
　　“合着你是为了改名字啊？”

第五十四章 造孽的修炼姿势
　　“也不全是啦，也是为了金刚护体神功，我要叠最厚的甲，挨最毒的打！”带着你老婆解释道。
　　“这想法蛮不错的，加油。”
　　“本来还想和师兄你干最后一票的，可惜那余鱼同没开直播，不知道他在哪，以后碰上了再找他麻烦！”
　　说起余鱼同，带着你老婆怒气横生。
　　“嗯。”
　　带着你老婆不说，风亦飞也要去寻余鱼同的晦气。
　　余鱼同早上不直播那是正常，播游戏的一般都是夜猫子，这会余鱼同估计还在睡觉呢。
　　这个不用急，只要他会开播，要找他的所在位置实在容易得很。
　　“我到了，先去拜师，如果顺利的话，我尽快通过木人巷，就下山来找你。”
　　“好的。”
　　风亦飞爽快的答应。
　　少林寺的弟子想要下山，就必须要通过木人巷的试练。
　　虽然以带着你老婆现在的武功，通过木人巷不是什么问题，但是据风亦飞所知道的，想进木人巷，得把少林心法，少林身法以及任选一项入门武功都练到20级，还得门派技能佛法10级，才能有资格。
　　会这么了解，还是因为风亦飞当初想过去做秃子。
　　短时间内，带着你老婆是别想下山了。
　　有一点风亦飞还很好奇，之前自己就是去了少林被拒绝，才误打误撞的加入了满天星亮晶晶，而带着你老婆曾经做过一名杀手，会不会导致他想拜入少林也被拒之门外。
　　也只能祝他顺利了。
　　到武器店补充了些暗器，再到铁匠铺买了点做丧门钉的材料，风亦飞才到客栈开了间客房准备修炼内功。
　　货郎箱子暂时不去订做了，近期应该也不会有需要乔装易容的时候。
　　至于捅过某处地方的蚀血刺嘛，昨夜大亏了一笔，就不奢侈的重新做一套了，想想是用来捅别人的，也不会觉得太难接受，只要记得不要用来自杀就是。
　　内功前期要求的熟练度少，容易练上去，风亦飞打算先花些时间，把逆.少武玄功练到十级。
　　客房的环境还不错，入门靠右手边墙的位置摆了张长案，上面有个小盆栽，房门正对的是一张八仙桌，几张凳子整齐的围在一旁，桌后几步就是一张叠着棉被，挂着淡黄色布幔的大床，床边还有一个洗脸盆架，一个灯台立在长案和床之间，整个房间显得非常清静整洁。
　　床上铺着的被褥很松软，这点比地宫的静室要好，静室里只有蒲团或石床。
　　刚盘膝坐下，摆好五心朝天的姿势，开始依照行功路线运行内功，风亦飞就觉胸口发闷，行气不畅，心脏剧烈的跳动，连呼吸都变得困难起来，一阵头晕目眩，几欲吐血。
　　这状况，风亦飞哪还能猜不到是不对劲。
　　回想了下那神秘人传功的情形，只有一个解释，修炼的姿势不对。
　　之前还觉得那神秘人怎么那么古怪，要把自己翻转过来。
　　换成了倒立的姿势，果然又是不同。
　　真气化作一股激流，由丹田直上心脉，再由心横行两臂腋窝下，经手臂流到指尖，再行返回，瞬即便感到身体舒适起来，不再胸闷了，慢慢见热。
　　倒立着双手有真气往复流过，畅快之意渐生，完全没有一点疲累之感。
　　风亦飞渐渐放松，发现也不用手臂完全立起，让身子完全悬空，头还是可以顶着床铺上，只是随着运劲，双腿会不由自主的蹬直。
　　运行了一个周天，风亦飞突地想到了一点，停止了行功，翻了下来，再度盘膝改成了调息恢复。
　　胸闷的感觉又再度涌起。
　　甘梨凉！真是晶了狗了！
　　连调息都必须倒立！
　　嗷！
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　要只是修炼内功还好说，那毕竟是会找个僻静安全的地点修炼，不让自身受到打扰，也不担心被人看见，但调息恢复平日里经常要运用到的，总不能别人好端端的在那盘膝静坐，自己就像杂耍一样在边上拿大顶吧？
　　那像话吗？不得被人笑死？
　　我绝对不会这样做的！
　　就知道带个逆字的内功不是什么好玩意！
　　貌似金老的小说里五绝之一的欧阳锋就是因为逆练九阴真经整个人都变得疯疯癫癫，现在自己疯倒是不至于了，癫就是有几分了，没事就要玩倒立。
　　事已至此，风亦飞也没得办法，只得再度倒立而起，贴着内墙让自己舒服点。
　　很快便凝心静气的入定，切换了出去。
　　上了论坛，风亦飞就见有提示，自己前几天发的帖子有人回复了。
　　点开一看，回复的还蛮多的，有两页，不过从2楼到8楼都不见了，估计就是那些什么沙发板凳抢座位的，或者是发了什么违禁词的，被直接删掉了，起点的本章说就经常这样的情况。
　　“楼主又水了一帖，恭喜恭喜！”
　　“一点破事都要发个帖子，有那么无聊吗？”
　　“清风寨寨主会说这个？”
　　“谁会注意BOSS说啥啊？不是直接莽上去干他吗？”
　　......
　　略过这些无意义的回复，风亦飞在第一页底部看到了一个靠谱点的。
　　是一个叫宇文庄生的玩家发的，当天回的贴。
　　“这个值得发掘下，据我所知像清风寨寨主这样的NPC，只有第一次被攻略的时候，他台词会比较多，之后再刷出来就那几句台词了，楼主你给了我些灵感，我去试试再来回帖。”
　　风亦飞翻到第二页，在末尾又看到了宇文庄生的回复。
　　“还真的让我发现了个有趣的事情，我另外发了个贴，传了视频，有兴趣的朋友可以点击传送门过来看看。”
　　在文字后面附了蓝色的传送门三字，是可以点击的状态。
　　一点就转到了另一个帖子上，这帖子还有着个一团火焰包裹着个火字的标记，这表示是当前热贴，有非常多的人观看过。
　　贴名是：成为一个黑道人物的奇妙冒险。
　　宇文庄生还是蛮地道的，引流过了这个帖子，还是提了下这是得到了风亦飞的启发，他才能做出以下的视频。
　　视频有三个，风亦飞打开了第一个。

第五十五章 宇文庄生的试验（圣诞快乐！）
　　视频一开始就是宇文庄生在一个叫黑虎寨的土匪窝穿梭的画面，但和普通玩家不一样，从他的视角看到的所有黑虎寨匪徒，黑虎寨精锐，黑虎寨守卫都不是血红的状态，而是黄名，连在山顶房子里内静修的黑虎寨寨主都是一样。
　　黄名代表这些人形怪都是中立状态，玩家不主动攻击，他们就不会反击。
　　宇文庄生本人倒是红得发紫，这表明他的善恶值已经是负数，且数值还不低。
　　远远的看见有玩家出没他就躲了起来，他的轻功相当的好。
　　“HOHOHOHO，各位兄弟是不是很好奇为什么会这样的，我接下来会一一为大家解答。”
　　宇文庄生的声音这才出现，他打开了声望列表，一般玩家只有在所属大城市区域的声望和门派声望，他又多了一条黑虎寨声望。
　　显示是冷淡，5/1000。
　　风亦飞已能看出这宇文庄生活动的区域不是在洛阳一带，而是在襄阳，他是春秋门的弟子。
　　“要达到这样的状态，其实很简单，只要杀双沟镇的平民NPC就行，不过善恶值降得很厉害，杀一个就减100，一个普通NPC减15点襄阳城声望，如果是商铺的老板会有30点，但他们会叫伙计一起抵抗，稍为麻烦些。”
　　“当超过1000点的时候，襄阳城的声望会变成仇恨，而黑虎寨的声望就出来了，但只要杀一个黑虎寨的小怪，就又会降成仇恨，但关系不大，再去杀个平民NPC又变回冷淡了。”
　　画面切换了下，宇文庄生还是在黑虎寨里游荡，所有的小怪都变成了绿名，且还会向他行礼，和他对话。
　　诸如“今日天气不错。”“宇文公子又来拜访寨主了，请上山！”“宇文公子可曾看到山下有肥羊路过？”......
　　反正都是些没什么营养的对话。
　　宇文庄生再次展示了下声望，他已经到了黑虎寨友善，10/1800。
　　风亦飞敏锐的发现了一点，宇文庄生的门派声望都已经变成了仇恨。
　　“这样做付出的代价很大，我已经被门派开除了，所有武功减半，毕竟我已经是个罪大恶极的大恶人了。”
　　宇文庄生打开了属性面板，在人物那里多了个称号，罪大恶极。
　　“不过也没差，我本来也想叛门了，机缘巧合进了这春秋门，还以为很厉害，没想到就是个二流门派，NPC都没几个，武功也不强，我都练了进阶武功了，还是感觉菜得不行。”
　　“这些土匪山寨的声望远比城市声望更容易冲，需要的声望值少得多。”
　　风亦飞也发觉了，黑虎寨友善只需要1800，而城市声望友善是3600。
　　宇文庄生跑到了黑虎寨主那。
　　黑虎寨主对他确实很友善，称呼都变成了宇文贤弟。
　　宇文庄生继续解说道，“黑虎寨主他还兼职声望商人，不过友善声望能买的东西实在不多。”
　　对话了下，打开了购买列表。
　　宇文庄生一一点了过去。
　　友善声望只能购买些蓝装，紫装有，但要到敬重，武器一把紫装长鞭和一本叫飞沙走石的C阶鞭法就要崇拜才能购买了，但价格不算贵，武器只要200两银子，秘籍300两。
　　拍卖行里的紫武绝对不止这个价。
　　“接下来的声望我就不打算冲了，太难了！为了到友善，我都熬了个通宵，还被杀了几次。”
　　说着，画面一转，接连出现的都是宇文庄生在黑虎寨中或是在双沟镇被其他玩家杀死的景象，在视频的一角，还贴了个Q版人物痛哭的动画。
　　紧接着，又转到了镇长的宅院里，这家伙还去了刺杀镇长，结果被镇长唤出的护院NPC打得落荒而逃。
　　四个大字缓缓飘过屏幕，我太难了！
　　“不建议去冲这些土匪山寨的声望，特别是有门派的玩家，得不偿失，能购买的这些东西应该就是BOSS的掉落物品。”
　　“引申出去一想，游戏里暂时我们已知的可以拜师的基本都是正派，要加入邪派会不会也是有可能是要用这同样的方法获取声望呢？”
　　最后出现的是一张海捕文书，他的悬赏居然达到了五百两银子。
　　宇文庄生已经进不了城了，多半是他的朋友帮他拍回来的。
　　“看在我这么辛苦做视频的份上，求关注！求收藏！求投币！”
　　伴着宇文庄生哀怨的恳求声，视频结束。
　　看了看回帖，开头几个帖子都是大佬辛苦了。
　　后面就画风一变，大佬，你现在哪位置？你把坐标发出来，我给你送点土特产和补给啥的。
　　打赏的玩家还是蛮多的，估计宇文庄生小赚了一笔。
　　风亦飞觉得吧，去冲这些土匪山寨的声望，真是得不偿失，能购买的那些东西多半就是BOSS的掉落物品。
　　修炼内功也闲着，风亦飞又点开了第二个视频。
　　开局又是一阵怪笑，“HOHOHOHOHO。”
　　但画面是全黑的。
　　“想知道我坐标的兄弟你们要失望了，看！当当当当！”
　　画面出现，宇文庄生盘膝坐在地上，看环境似乎是个密林之中，在他的身边站着个马赛克条状物，还会动。
　　这应该是宇文庄生他朋友了，他打马赛克实在厉害，毫无疏漏，打得全身都满了。
　　按道理要是怕暴露身份，遮盖掉名字和相貌就可以了，这货绝逼是故意的。
　　“我已经跟我的好兄弟商量好了，赏金一人一半，你们就别想了。”
　　宇文庄生哈哈大笑着，在一片剑影中化作了白光。
　　复活后宇文庄生直接到了大牢里。
　　接着是审讯，因为他一直咧开嘴在那乐呵呵的，知府直接给他上了刑，让衙役抽了他不知道多少棍。
　　看着是真吓人，背脊一片血肉模糊，宇文庄生还在笑着大喊，“舒服！用力点！”
　　痛觉太低，杖责真跟捶背差不多。
　　风亦飞正看着，忽然有传音入密接了进来，是带着你老婆发过来的。
　　“师兄啊，木叶那老秃驴说要我去后山诵经礼佛十五天，澄净心湖，洗涤罪恶，才能收我入少林门下。”
　　“可以啦，我当初去少林的时候木叶要我去后山蹲三十天呢，你这都打五折了。”
　　“......师兄你是做过什么天怒人怨的事情？是勾搭小妹妹去看金鱼了还是见人看电影小说就剧透？”
　　“我啥都没做过，木叶那秃驴就是歧视我！”风亦飞边看着视频，边回答道。
　　审讯还在进行，堂上一句，“XXX可是你所杀？”宇文庄生就像玩抢答一样，“是我，是我，都是我！”

第五十六章 前往褐石谷
　　“师兄，我已经决定好去少林后山蹲十五天了。”带着你老婆道。
　　风亦飞愕然，“真去诵经念佛你受得了啊？”
　　“不然怎么能进少林。”带着你老婆也是无奈，“应该修炼内功是可以的吧，我就当是闭关了，我先去看看再说。”
　　“好。”
　　风亦飞继续看视频，宇文庄生被判了个斩立决，直接被押送到了刑场。
　　精壮的刽子手一刀挥过，画面黑了下来。
　　BGM响起。
　　雪花飘飘~~~北风萧萧~~~~
　　”我本来以为我这次拿自己去换赏金是赚的，没想到亏了，还亏得好凄惨.......”
　　宇文庄生带着哭腔的声音响起。
　　不过哭得很假。
　　画面出现，他站在襄阳城门外。
　　让人意外的是，守卫都是黄名。
　　“上刑场这一刀是超乎想象的狠，直接砍了我三级，唯一的好处呢，就是我城市声望变成了冷淡，要刷回去很麻烦，冷淡完全接不了任务，也没有NPC卖东西给我。”
　　“最惨的还是我武功降了一半，只能暂时靠朋友带了，各位看官老爷，看在我这么惨的份上，求关注收藏投币三连啊！”
　　第二个视频到这里就结束了。
　　风亦飞有些奇怪，宇文庄生还拍得出第三个视频，他还有什么内容可以展示的？
　　带着你老婆的密语又接了进来。
　　“师兄，我已经到后山了，这边没人监督的呢，就一个戒律院的NPC守在后山口不给出去，我就趁这段时间好好修炼莽牛劲，把内功等级练高点，切换出去看看视频逛逛论坛也很快过的。”
　　“我赌不会有那么简单，你最好多摸索下。”风亦飞相当肯定，既然设置了这个环节，肯定有他的作用，不可能让玩家一直摸鱼混过去。
　　“嗯，我知道了，谢谢师兄提醒，话说我分到的这个山洞里石壁上都刻满了佛经啊。”
　　“会不会那些佛经里藏着有秘籍？”风亦飞来了兴趣，有部经典武侠小说就有这样的剧情，墙上刻的经文，所有人都看不明白，研究了几十年，直到一个文盲的出现，就他看懂了。
　　“应该不会吧？我去仔细看看。”带着你老婆不敢确定的说道。
　　他没再发密语过来，风亦飞又打开了第三个视频。
　　这次开场宇文庄生没有怪笑了，只有哀怨无比的叹息，伴着“雪花飘飘~~~北风萧萧~~~”的BGM。
　　要是再来一声凄厉的呼喊，“秋雅！！！”就相当应景了。
　　“我还以为我被杀过次头就一了百了了，没想到居然还有后遗症......”
　　宇文庄生展示了下善恶值，已经是善值往上100多。
　　接下来的进展让风亦飞非常的意外。
　　宇文庄生辗转奔波，跑了许多个门派，都被驱赶了出去。
　　态度最恶劣的甚至连门都不给他进，直接撂下句话，“你这奸恶小人，不配踏足本门！”
　　这一幕和自己当初的际遇何其相像，只是宇文庄生所面对的NPC态度还更差。
　　他是因为曾杀过许多平民NPC，罪行累累才会落到这境地。
　　可自己呢？那时候完全没做过什么恶行那，进游戏可是立志要做大侠的。
　　风亦飞越想越是迷糊。
　　“被那么多门派拒绝，我都快绝望了，没想到柳暗花明又一村，哈哈哈哈。”
　　宇文庄生开心的大笑起来。
　　画面一转，他已经到了一个密林环绕的地方，周围的房屋都是空悬离地，全是由竹子搭建而成的竹楼。
　　走动的NPC都是穿着怪异的服饰，男性好些，就是扎着头巾，衣着花花绿绿的，女性穿着就不太保守了，都是着短到膝部以上的五彩短裙，白生生的手臂和小腿都露在外边，且手腕脚踝还佩戴着许多饰物。
　　“我进了个叫不老峒的门派，暂时这里就我一个玩家，嘿嘿嘿，有好多衣衫褴褛的小姐姐哦，这次是赚到了！”
　　“求关注收藏投币三连，达到5万关注我就会把坐标报出来，后面有机会我会更新下这边的任务之类的视频。”
　　风亦飞顺手点了个关注，宇文庄生的关注才是4W1，离5W还蛮远。
　　不过风亦飞对不老峒在哪是完全没兴趣。
　　经过几个时辰的修炼，逆.少武玄功到了10级。
　　B阶内功是比C阶所需的熟练度更高，但阶层更高，真气在经脉里运行的速度也要更快，获得熟练度也更频繁，比须弥劲练到10级也没多花多少时间。
　　内力提升的差距就大了。
　　10级逆.少武玄功让风亦飞如今的内力达到了1386点，足以应付连出四式无名指法。
　　下线吃过午饭，风亦飞再度上线，在药店采购了一大批草药带在身上，才在驿站乘坐上马车。褐石谷那边还没有开地图，不过可以在去过的城镇里离得距离最近的一个，然后再跑过去。
　　按四野流火所说，那里很多毒虫毒蛇，很少玩家去那，应是个适合练级的地方。
　　为什么不选白龙寨，而去褐石谷，盖因为白龙寨那总会有玩家路过，风亦飞不好放手施为，总不能没了内力就在那玩倒立调息吧，那也太过引人注目了些。
　　褐石谷又不同，没人见着就无所谓了，还能顺便去多采些翼尾草，不然现今所用的尘酥散和飘云粉迟早会跟不上消耗，制作两种毒药的主材毒灵基一个就需要三株翼尾草，这东西得多备上一些。
　　突地有个密语接了进来，是个叫萳笙的人发来，声线很清朗。
　　“兄弟，你进帮会已经几天了，帮会的日常任务要做啊。”
　　风亦飞寻思了下才反应过来，这是帮会的副帮主。
　　“哦，好的。”
　　“我就是提醒下，不要嫌我啰嗦，帮会要升级，要靠大家提升帮会的功勋值，每周的礼包，也得要功勋值才能发，你一点帮会功勋都没有，发礼包你也领不到是吧？”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“如果一个人不方便练级做任务，也可以在会里喊一声的，我听帝鸿说你挺厉害的，能加能打，要不你现在过来，我们组个队一起去清任务？”
　　“今天恐怕不行，我这边有点事。”风亦飞婉拒道。
　　“那行，你忙，有空可以多和帮里的兄弟多交流交流嘛，你加帮会后，我就没见你在帮里说过话。”
　　“呵呵。”风亦飞只能干笑回应，这副帮主真的是挺啰嗦的，像个管家婆一样。

第五十七章 采药练级（求推荐票）
　　风亦飞查看了下帮派日常任务，当天任务有四个，三个是捐物品的，分别是捐麻布，捐铁矿石，捐金银花，还有一个清除匪患。
　　清除匪患的任务没指定是哪里，只要击杀土匪山贼一类的人形怪50名就可以完成。
　　捐助任务的奖励要比杀怪的任务差上一些。
　　完成捐物品的任务可以得到20两银子，5000经验，30点帮会功勋。
　　清除匪患的任务则可以得到30两银子，8000经验，50点帮会功勋。
　　按游戏的时间三十六个时辰刷新一次，也就是24小时，奖励不多，但聊胜于无。
　　成为一名杀手后，惯了独来独往，完全没有加帮会的打算，也没有去了解过这些。
　　加了清酒赋，就没仔细看过，帮会频道都一直关着的。
　　帮会成员列表那里点开折叠页，就能看到每个成员的功勋值，风亦飞还是个醒目的0，难怪萳笙会着急上火的来催了。
　　风亦飞细看了下，还有个帮会功勋商店。
　　商品不多，110功勋可以换到补内力的人参养荣丸，或者是补气血值的白术益气丸，这两种都是药店里能买的寻常货色，但在药店都要20两银子一瓶。
　　另外还有三种物品。
　　20功勋能换一沓10个的煎饼，10功勋换一个清水袋，供以日常补饱食度和饮水度。
　　最后是个200功勋的铁锤，不是用来锤人的，而是可以用来在户外修理装备，每个铁锤能使用5次。
　　和去铁匠铺的功效一样，好处是不用跑来跑去，缺点嘛，就是照旧要收钱的。
　　清酒赋只是二级帮会，估计等升级了商店里的物品还会增加。
　　在野外不方便补给又食物不足的时候，这帮会商店就能派上用场了，还是有些作用的。
　　日常任务风亦飞就不急着去做了，等棠梨煎雪糕上线多半又会拉着自己去练级，白龙寨的水贼刚好可以满足帮会任务的要求。
　　下了马车，风亦飞花了一个多时辰才跑到褐石谷。
　　在谷口打望了下，这片山谷看起来非常广阔。
　　但有一点很奇怪，这时候日正当空，这山谷里竟然还是弥漫着白茫茫的薄雾。
　　就像是清晨时节一般，近处的物体还能看清，远了就不行了，朦朦胧胧的。
　　隐约能见谷里高大的树木不多，但低矮的植被很茂盛，一片绿地望不到尽头。
　　没看到有其他玩家在，挺僻静的一个地方。
　　风亦飞没急着进山谷，打算先验证下自己的猜想。
　　左手运起无名指法第一式，挥指连环弹出，一圈一圈的绿色气劲盘旋交错延展而开，于同时间，右手施展出无名指法第二式，半人高的气劲漩涡在空中浮出，如细雨般的气劲四散激射而开。
　　稍感有些阻滞，应是还没有熟练的关系。
　　毕竟第一式是弹指，第二式是并指绕圈，不同的动作，但不算很复杂，因为系出同源的关系，真气运行路线差异不太大。
　　比左手画方右手画圆要容易，那个还要悟性低，如果有的话风亦飞是肯定学不来的。
　　第三式和第四式都是直接点出去，试不试都无所谓。
　　一个倒立而起，调息恢复了下消耗的内力。
　　逆.少武玄功的恢复速度要比须弥劲快上许多。
　　待得内力尽复，风亦飞这才进入山谷中。
　　走出几步，风亦飞就发觉不对了，翼尾草在这山谷里确是随处可见，一丛一丛的和些杂草生长在一起。
　　可在草茎下面，那些花花绿绿在游动的全是一条条的毒蛇。
　　都数不出来有多少条，反正草丛下几乎都是。
　　要是密集恐惧症的在这里，怕是得“嘎”一下直接抽过去。
　　小心翼翼的往一丛翼尾草靠近，还未到前面，十数条毒蛇就一下子涌动了过来。
　　风亦飞早就想好了应付的对策，一把尘酥散撒出，左手连环弹指，绿莹莹的指劲如灵蛇翻飞，裹缠了过去。
　　没有内力反哺，一点都吸不到。
　　指劲也光秃秃的就是细细的绿色线条一般，不像之前和NPC对敌，还能显出抽枝生叶的景象。
　　但还是有效果，蛇群进击的动作一下子全被延缓了下来。
　　加上尘酥散，那些毒蛇瞬即软瘫。
　　风亦飞又是一把飘云粉撒出，右手这才施展出了无名指法第二式。
　　足有半人高的气劲漩涡在空中浮现，不断的飞旋卷动，密集如雨的气劲从漩涡中向四面八方激射而出。
　　一大片灿烂的血花接连不断的弹起。
　　第二式刚歇止，一点璀璨的蓝白光芒在风亦飞指尖凝聚，击了出去。
　　经验值犹如走马灯样飞速的翻腾。
　　要只是群杀这些毒蛇，不用第二式第三式完全没有问题，有第一式牵制，尘酥散加飘云粉就足够杀绝它们。
　　但风亦飞不止是为了升级采药而来，还是为了练无名指法的熟练度，在棠梨煎雪糕面前，是不能用毒的，无名指法必须练上去。
　　等级上去了武功肯定要跟上。
　　在这游戏里，等级并不是一切，甚至一件好的装备也不是一切，玩家的实力，大多数的时候，还是取决于所修炼的武功，内功，以及高人一等的实战操作。
　　褐石谷里的这些毒蛇等级都在三十以上，但血量比人形怪要少，难就难在是群起而动，其他玩家在这里可能会被围攻得手忙脚乱。
　　像棠梨煎雪糕的快刀在这里就不太好使了，毒蛇都是在地面游走过来扑咬，一多就不好应付。
　　但是非常的适合风亦飞，尘酥散能迅速的瘫痪它们的动作，飘云粉一撒就是一群。
　　每条毒蛇都能获得150点以上的经验，比人形怪要少一点，但是光这一波风亦飞就获得了2000多点经验。
　　在这一丛翼尾草那采到了四株，风亦飞迅速的采集了一遍，收获了些蛇皮蛇胆，才退回了谷口，点自己一式第四式无名指法，倒立起来调息恢复内力。
　　动物类的小怪不掉装备，只能采集皮毛之类，远没人形怪收益高，也不好打，不怪得这里没有玩家来练级了。
　　风亦飞粗略估计了下，应该还能多引一些。
　　待得内力恢复，风亦飞一个蜻蜓三抄水掠出，一回一绕就拉了三批怪回来。
　　依样划葫芦施为，这次冒起的血花几乎连成了一片血云。
　　看着经验哗哗的涨，风亦飞只觉爽快之极。

第五十八章 谷中小屋
　　拉一波怪就6000多近7000点经验，赶得上做个任务了，调息恢复内力到满值也只需要十几秒，反而是采集物品最花时间，每条蛇都要划拉一下。
　　风亦飞又舍不得不捡，翼尾草得用来做毒灵基药膏，还得加其他药草辅材才能制作成尘酥散和飘云粉，不拾捡掉落，那就等于是在亏钱了。
　　有一点风亦飞很想吐槽，为什么不是每条蛇都能采集到蛇胆，有些就是只采集到蛇皮的。
　　随着深入谷中，毒虫也出现了，有成群出现的毒蜂，从树上突然掉下来的毒蜘蛛，以及毒蜈蚣那些，但都不够蛇群的数量多。
　　这些昆虫比毒蛇好杀，但采集不到什么物品，杀几只才可能采到一点甲壳或是毒腺。
　　风亦飞是尽量不往大树边靠，不划算。
　　一路边采药边杀怪，苦练了一个多时辰，风亦飞不但把之前损失的经验都补了回来，还升到了38级。
　　无名指法四式都升到了3级，前期还是很容易升。
　　第四式用以恢复的熟练度最高，已是接近4级，之前跟着棠梨煎雪糕练级就第四式用得多些。
　　之前就是苦于内力不足，须弥劲调息又恢复得慢，导致无名指法无法快速提升。
　　无名指法升级威力增强了不少，第二式的细雨气劲已是初具杀伤力，不再只是打个木屑那么寒碜，估计再升个两三级就能超过风亦飞的暗器招数风雨凄凄。
　　A阶武功与C阶的差距真是天壤之别，完全不能比。
　　只是这一来又出现了个麻烦，随着等级增长，内力消耗又加高了一点，风亦飞此际的内力堪堪够用四招，就多出几点，差点就一滴都没有了。
　　无名指法再升级就得考虑暂且停下其中一式的修习。
　　这个当然就是第四式了，就它最接近。
　　翼尾草收集了300多株，在这山谷里，这药草真跟野草一样，长得到处都是。
　　在背包里99株一组，也没占多少空间。
　　看了看尘酥散和飘云粉的储备，还够使用好一阵子。
　　来褐石谷前准备了许多辅助药草材料打算不够用的时候就现做，等会就能派上用场。
　　难得找到个这么适合自己练级的风水宝地，风亦飞打算下午就泡在这了。
　　又清了几波怪，向前行了一段路。
　　风亦飞突地发觉透过前方的薄雾，隐约能看见远处似有一间茅屋的样子。
　　这么多毒蛇横行的地方居然有人住？
　　风亦飞心中一喜，能住这种地方的多半都是世外高人。
　　当即就往屋子的方向杀了过去。
　　杀了两大拨蛇群，风亦飞就发现似乎有点不对，蛇群走到这里居然没了，仿佛前方有道无形的屏障，将之隔开，蛇群不敢再向前。
　　已经能看清了些，远处的确有个篱笆围着的小茅屋。
　　但比茅屋更显眼的是，右边有个大水潭，有十几米方圆，水色墨绿得都快近黑。
　　水潭上空萦绕的薄雾已经不是白色，带着点淡黑。
　　常言道，事出反常必有妖。
　　那水潭里肯定有什么古怪。
　　可茅屋依着山壁而建，就占据了个角落，要想过去，就避不开那个水潭，肯定要从水潭边绕行。
　　“有人在吗？”风亦飞远远的呼喊了一声。
　　等了好一会，没见一点反应。
　　风亦飞小心翼翼的靠前了一点，无事发生。
　　再往前了几步，突地发现旁边草丛里好像有东西，拨开一看，不由得愣了下。
　　赫然出现在眼前的是张色泽黯淡的蛇皮，像张膜一样，有些许透光。
　　这不是剥下来的，应该是蛇蜕皮的留存，不过着实大了些，风亦飞估计要两手合抱才能围拢，长也有十米以上。
　　如果没猜错，那水潭里的异物就是这条大蛇了。
　　将蛇蜕捡了起来，破碎了一些，但还留下完整的一大块。
　　系统给出的注释是百年蛇皮遗蜕。
　　哇！百年啊，好东西！
　　这东西可以入药，有些解毒药能用得上，年份那么高，说不定会出变异的产品。
　　摸出块飞蝗石朝着水潭掷了过去。
　　飞蝗石落入水中，激起了一圈圈的涟漪，就再没异状出现。
　　风亦飞正觉奇怪，寻思着是不是飞蝗石太小块了，闹出的动静不足以惊动底下的大蛇。
　　骤然间，水面上浮起了气泡，接连不断，沸腾了一样滚荡了起来，一道比水桶还粗的黑影冲天而起。
　　那血红色的骷髅标记，表明这是打你妈啊系列，根本没办法战胜的对手。
　　风亦飞二话不说，转身就跑。
　　百忙中回头一看，那巨蛇已从水潭中游出，气势汹汹的追了过来，速度飞快。
　　一点璀璨的蓝白光芒在指尖凝聚，风亦飞脚下掠行之势不停，回手一指击出。
　　足以击碎岩石的一击不偏不倚的打在巨蛇脑袋上，却只让它的头颅微偏了偏，丝毫无损。
　　风亦飞心中叫苦不迭，这下要完！刚练的经验又得赔进去。
　　但要认命停下来让那蛇吞吃是不可能的。
　　风亦飞还是心存侥幸，闷头逃窜。
　　后方传来的声音渐远，风亦飞又转头望了一眼，那巨蛇居然返回去了。
　　风亦飞这才停下了脚步，还好这边的蛇群还没刷新，不然少不了一番手忙脚乱。
　　这样算起来，这巨蛇的活动范围很小，和外边的蛇群是泾渭分明，蛇群不接近水潭附近，它也不会跑出外面。
　　就像是守着那间茅屋一样，里面到底有什么东西值得它守护？
　　想想风亦飞就觉得心痒痒的。
　　那茅屋会不会曾经是这巨蛇的主人居住过的，此刻可能他已经逝世了，就还留下这异兽在守卫着。
　　屋子里面会不会有他的遗藏呢？
　　那巨蛇接无名指法一击一点事都没有，这近乎刀枪不入了，凭自身想干掉它是肯定不行的，尘酥散还没撒到它面前，自己就被它一口吞了，而且能不能毒倒它还得另说。
　　思考了会，风亦飞想到了个点子。
　　那巨蛇那么凶猛，就不要去坑帮会的人了，超过40级的就那么几个。
　　但外人又不同，好友里就有个绝佳对象。
　　打开了好友列表看了看，云中歌恰好在线。
　　“在吗？”
　　云中歌回得飞快，“风兄弟，你找我有事？是有什么雪糕的信息要告诉我吗？”

第五十九章 团灭
　　“不是雪糕的事。”
　　风亦飞满脸黑线的说道。
　　我看起来就那么像会出卖朋友的人吗？
　　这云中歌看起来就不太聪明的亚子。
　　我居然还衰了次在他手上......
　　“哦。”云中歌的情绪瞬间就低落了不少，“那有什么事？要带任务还是要带练级？”
　　“都不是，我发现了个BOSS，想问问你有没有兴趣？”
　　“啊？你们帮会不打吗？”
　　“你也知道我们帮会高级的不多，而那BOSS的等级看起来很高。”
　　“如果等级差距太大，那这BOSS肯定武功高出我们很多，靠人数是很难堆死他的。”
　　“不是人类高手，是条很大的蛇。”
　　“蛇啊，风兄弟你在哪发现的？”云中歌顿时来了兴趣。
　　“褐石谷。”风亦飞当即报了个坐标过去。
　　“那地方我听帮里的兄弟说过，那山谷很多蛇，那里还有BOSS？”
　　“对，在山谷最深处的一个水潭里。”
　　“那周围的蛇群是个大麻烦。”
　　“不麻烦，那些蛇群不会接近水潭。”
　　“这样就好办了。”云中歌一喜，“那我组上你，马上就叫人开个团过去。”
　　“不用，我就是被那BOSS咬死了次很不爽，你去就好。”
　　“你给我提供了信息，有好处肯定要算上你一份的。”
　　“真的不用，我现在有事要先下，有空再聊。”
　　风亦飞不等云中歌回复，直接一张易容面具罩在了脸上，迅速粘合贴实，变成了个叫白开心的人。
　　在蛇群出没的边缘继续刷怪练级，云中歌要召集人手，估计一时半会还过不来。
　　等他的位置到了褐石谷，就不能清怪了，避免他带人杀进来的时候怪没刷新会引起怀疑。
　　等了小半个时辰，云中歌才带着人到了褐石谷。
　　风亦飞早就把岩石道具壳子摆到了一颗树的附近，藏到了里面。
　　树下就蜈蚣毒虫多些，这还更好，被吸引的它们爬到岩石壳子上还更不容易露出破绽。
　　窥视孔小得很，那些毒蜂和蜈蚣都很难爬进来，就是视野有限。
　　风亦飞稍调整了下，让窥视孔对准了远处水潭位置。
　　扛着这岩石壳子去尝试能不能骗过那条巨蛇，风亦飞是不敢的。
　　要那蛇灵智高些，看一块岩石时不时的变换位置，拍一尾巴下来，那就壳碎人亡了。
　　一路清进来风亦飞花了一个多时辰，可云中歌他们只用了半个时辰多点就杀进来了。
　　只听到厮杀的声音和脚步声，没听见有人说话，估计他们是用团队频道交流。
　　但从窥视孔里，风亦飞闻到了空气中弥漫的雄黄味，他们准备得还挺周全。
　　一道信息闪过，你的好友棠梨煎雪糕上线了。
　　雪糕那家伙又上班玩游戏，她上班就那么闲的吗？
　　“呵，那里还有间茅屋，说不定里面有好东西呢！”四野流火在团队频道里说道。
　　“有哪位前辈高人在这隐居吗？”一名叫圆空的光头玩家扯开了喉咙呼喊道。
　　声如洪钟震响，响彻四下。
　　等了一会，圆空道，“看来是没人。”
　　“查看下周围有没有人藏着。”云中歌道。
　　立时便有两名玩家四下走动探看了圈。
　　风亦飞心中一紧，被发现就不好玩了。
　　还没近前，那两名玩家就引来了大批毒蜂和蜈蚣的攻击。
　　在数十名玩家的攻击下，毒虫迅速被消灭。
　　“帮副，这周围应该藏不了人。”
　　云中歌点头，周边树木的情况一目了然，枝叶都不是很茂密，要有人藏身树上早看到了。
　　他也不傻，风亦飞无端端的送个BOSS坐标过来，又不要一点好处就下线了，着实让他觉得疑惑不解。
　　那茅屋建在这人迹罕至的地方，又有大蛇守护，多半是有什么世外高人的遗藏在。
　　看见这茅屋的时候，云中歌还以为风亦飞会躲藏在附近，趁自己等人打BOSS的时候，趁机溜去茅屋那拿东西，毕竟要制造不在线的假像还是有办法的。
　　如今看来是多虑了。
　　看来他还真是个好人！云中歌对风亦飞又平添了几分好感。
　　“小心点！大家准备开怪！圆空引BOSS出来打！”
　　“好！”
　　圆空应了声，拿下背着的熟铜棍一马当先的走向了水潭，其余人呈散开之势，保持了小段距离，跟在他身后。
　　风亦飞的角度只能看见黑压压的一片人影，窥视孔还是太小了。
　　还没近水潭边，水面就如沸腾一样，骨碌骨碌的冒起了气泡。
　　骤然间，一道粗硕异常的黑影自水下冲天而起，带起一大片水花。
　　“孽畜！”圆空一声暴吼，舞了个棍花，周身亮起了乌黑色的金属光泽。
　　他是少林门下，修的就是横练功法，铁布衫等级不低。
　　黑影一闪。
　　蓬！
　　圆空立足处多了个大坑，而圆空，消失得无影无踪。
　　巨蛇速度奇快的自水潭中游出。
　　数十名玩家迅速的围杀了过去。
　　一连串的白光涌起，那巨蛇攻击高得吓人，肆无忌惮的冲入人群中翻腾扑咬，玩家被它挨着便死。
　　刀剑暗器都没法对它造成任何伤害，那一身乌黑闪亮的鳞片坚硬异常。
　　云中歌见势不妙，迅速下令，“长空，百合，去屋子里找东西。”
　　当即有两名玩家飞身纵出，一名叫嘤击长空，一名叫百合绚斗。
　　云中歌不是随便点的，这两个都是帮会中的轻功好手。
　　凌空一道漆黑如墨的激流喷洒而过，犹如高压水枪一般，嘤击长空和百合绚斗在空中就化作了白光。
　　风亦飞愕然的张大了嘴。
　　这么大条蛇还会喷毒？这不科学！
　　像这种巨蟒应该是无毒，只能靠身体战斗的才对吧？
　　巨蛇硕大的嘴巴大张，像开了水龙头一样，毒液激流横扫了一圈。
　　一个玩家都没有留存，死得干干净净，只余下地上暴出的各式杂物。
　　就像网页里经常会弹出的传奇广告一样，铺满了一地。
　　不过没有装备，就是些药品材料，不是红名，不会大暴，但死亡多少会掉落一点东西。
　　巨蛇这才返身而回又沉入了水潭中。
　　风亦飞皱起了眉头，这巨蛇这么强悍，严防死守那间茅屋，这就没办法了啊。

第六十章 江上奇人
　　草莽英雄也不是个个人都能做的，对那巨蛇无计可施，风亦飞也不惦记着那茅屋里的物事了，
　　从岩石壳子里出来继续练级采药。
　　清了一波怪，趁恢复内力的功夫，风亦飞打开了好友列表，看了看云中歌所在，被团灭了一波，万一他们不死心又来的话就麻烦了，会被堵个正着。
　　虽然觉得可能性不大，但出于谨慎，还是小心些好。
　　一看之下，风亦飞顿觉惊讶，他们还真的又来了，云中歌此刻的位置就是在褐石谷。
　　风亦飞赶紧拿出岩石壳子，猫了进去。
　　清进来他们要半个时辰，有这时间，外面的蛇群毒虫就刷新了，不会露出破绽。
　　风亦飞也不想闲着，从包裹里摸出药盅药杵，开始制作尘酥散与飘云粉。
　　毒术熟练度缓缓的上涨，风亦飞耐心的等着。
　　将所有翼尾草都合了一遍，再加上辅材草药都制成了尘酥散和飘云粉，又等了一阵，才听到厮杀声响起。
　　但这次云中歌他们没有急着去挑战大蛇，就在外围聚集在一起。
　　窥视孔还是对着水潭和茅屋方向，而云中歌他们在另一侧，看不到。
　　风亦飞在静听了许久，有些搞不清楚是什么状况，
　　能听见偶尔有动静，似是他们在杀刷新出来的蛇群。
　　还是那些人就这么莽上去的话，绝对又是灭团的结局。
　　终于他们动了，风亦飞赶紧凑到窥视孔查看。
　　这次他们散得很开，才接近水潭，巨蛇一出来凶威大发的开始了杀戮。
　　“大家分散点，尽力牵制，多拖点时间。”云中歌飞速游走着，一边在团队频道中发号施令，一边看向茅屋背后的峭壁之上。
　　在风亦飞看不到的地方，峭壁上垂下了一条极长的绳索。
　　嘤击长空与百合绚斗抓着绳索，飞速滑下。
　　初战失利，云中歌就想出了这办法，在就近的城镇购置了绳索回来。
　　他打算让团队拖住巨蛇，轻功最好的两人则从山谷外绕到峰巅攀沿而下，趁机去拿小茅屋内的物品。
　　这办法的可行性的确是很高，可让云中歌没想到的事情发生了。
　　嘤击长空和百合绚斗滑到半截，突地在半空中化作了白光，绳索也断裂落下，还未及落到地面，就成了飞灰飘散。
　　“撤！”云中歌情知事不可为，当机立断，立马呼喊众人撤离。
　　却已是迟了，毒液铺天盖地的乱洒，沾上的立即骨肉溶解，化作白光散去，云中歌也未能幸免，逃出去的就寥寥几人。
　　风亦飞藏在岩石壳子里，没能看到全部状况，只觉莫名其妙。
　　云中歌怎么又带人来送死了次，嫌经验多？
　　坑了他们两次，风亦飞都觉得有些不好意思了，默默在心中把云中歌从仇人列表里划去。
　　一从复活点出来，云中歌就迫不及待的询问嘤击长空，百合绚斗两人。
　　“到底怎么回事？”
　　“那半空中有瘴气，毒性还很剧烈，一下我们就死了。”嘤击长空也是无奈。
　　云中歌顿时明白，想要拿茅屋中的物品，就不能取巧，只有战胜那巨蛇一途，凭现在帮会中人的武功等级，是做不到的。
　　想想那么多人掉了经验，云中歌就倍感头疼，这些都是帮里的精英，不安抚下不行。
　　风亦飞看着好友列表，确认云中歌他们这次是真的离开了，才从岩石壳子里出来。
　　还发现了另一件事，棠梨煎雪糕没去练级，跑战场里玩去了。
　　现在战场就开了一个，夜战都城，达到40级以上的玩家才可以进入。
　　类似于副本的模式，随机一个大城市的复刻，夜晚的环境，但里面没有任何NPC的存在，一场只能容纳100个玩家进入。
　　所有玩家进去都是身着夜行衣蒙着脸，这蒙面巾还是不能解下来的，在不显露身份的情况下展开大混战，决出最后一名胜利者，规则和吃鸡一样，但没有跑毒这环节。
　　只是三分钟内没有进行战斗的话，就会被系统判定为消极应战，会被播报坐标所在，想藏着做老阴B是不行的。
　　参与了就能领点经验，金钱和少许战功的奖励，要是能获胜，奖励就较为丰厚了，适合喜欢PK的玩家。
　　风亦飞还没到等级，没参与过。
　　一路清怪出去又花了个把时辰，风亦飞的等级升到了39，无名指法升到了4级。
　　那小茅屋里可能存在的物事就得以后武功高了再来看看了，要被他人捷足先登了也是没有办法的事。
　　晚上照旧还是被棠梨煎雪糕拉去了白龙寨下的水贼据点练级。
　　这次就没让棠梨煎雪糕独自杀怪了，一直被个妹子带，风亦飞都觉得有些汗颜。
　　秀了把无名指法，以第一式困住敌手，第二式细雨气劲绞杀，棠梨煎雪糕在旁辅助劈砍，速度非常快。
　　但有一点风亦飞觉得有些奇怪，一批水贼只能吸取回100多点内力，还不如打苏庆宽时所能吸到的内力，这还是第一式升了几级的情况下。
　　估计可能是这些水贼内功不如苏庆宽那内家高手强的缘故。
　　“不愧是A阶指法，威力真强。”棠梨煎雪糕艳羡的说道。
　　“以后你也能学到A阶武功的，我只不过快了一步而已。”
　　想到调息恢复要用那蛋疼的倒立，风亦飞就纠结异常。
　　“这里的怪刷太慢了，我们上白龙寨吧。”棠梨煎雪糕提议道，她都没消耗多少内力，就已经解决了敌人。
　　风亦飞当即同意，就十几个水贼水匪，比起褐石谷，效率着实差了许多。
　　正要动身，风亦飞突地发现江上有异状，一条乌蓬扁舟自下游而上，明明是逆流，速度却是快得惊人，船后的江水浪涛拉成了一道白线。
　　这么一叶轻舟，居然弄出了快艇一般的效果。
　　在船头，立着一名身着青衫的俊逸青年，看着就让人觉得他有种说不出的洒脱。
　　只是看到他的等级，就让风亦飞为之一惊。
　　血红的骷髅头，又不知道是哪里蹦出来的大佬。
　　扁舟突地在江心停下，那青年男子面带笑意的看了过来，船舱中又行出一名身披大氅，长相极美的女子。
　　虽是身处简陋的扁舟中，仍是无损她的风仪，自有一种优雅雍容的气质。
　　一样的看不出等级。

第六十一章 上白龙寨
　　风亦飞很明显的感觉到，那不是欣赏的目光，就像是在路边看到了某样新奇的物事，想要驻足观望下的眼神。
　　被当作观赏对象的滋味貌似不太好，但至少看起来他们没有恶意。
　　“嘿！前辈你好！”
　　风亦飞抬手挥了挥，打了个招呼。
　　友善点总是没错的，说不定能触发什么任务呢。
　　青年男子正轻笑着和身旁的女子低语，看见风亦飞挥手，回了个微笑。
　　扁舟再度劈开浪涛，带起一线白浪，疾驶而去。
　　眨眼功夫，就去得远了。
　　出现得莫名其妙，走得也是飞快。
　　啧！没任务啊。
　　风亦飞咂了咂嘴。
　　“你认识？”棠梨煎雪糕问道。
　　“不认识，要是他过来能说上话说不定就可以变成认识了，可惜！”
　　“我还以为有什么奇遇呢。”
　　“我也是这么想的。”
　　“走，我们上白龙寨去。”棠梨煎雪糕跳上了小船。
　　风亦飞刚在船舷边坐好，云中歌的密语就接了进来。
　　“风兄弟你可害苦我了，那BOSS那么强你也不说清楚点。”
　　“我直接就被秒了啊，哪知道有多强。”风亦飞敷衍的回答道，云中歌还想兴师问罪？
　　“我也不是怪你，你给我BOSS坐标也是出于好意。”云中歌说着话题一转，“你是不是跟雪糕在一起？”
　　风亦飞一怔，这才是这货发传音入密过来的重点吧。
　　“对，你又想跟过来啊？”
　　云中歌唏嘘的叹了口气，“我过去也没用啊，一过去雪糕又跑了。”
　　“然后呢？”
　　“风兄弟你和雪糕关系那么好，总能知道她一点喜好吧，算我求你了，告诉我一点吧？”
　　“喜欢PK算不算？”风亦飞只想快点把他打发了，随口说道。
　　“嗯......你的意思是她喜欢比她强的男人？我在她面前不止要展露我温文尔雅的优点，还要展现我强势的一面对吗？我明白了！谢谢你！”
　　风亦飞：“......”
　　我就随便说了句，你怎么脑补出那么多内容的？
　　云中歌再没发信息过来，风亦飞也乐得清净。
　　小船顺流而下，很快就到了一个码头。
　　白龙寨是依山崖而建，上山的通道只有一条狭窄的石道，道路陡峭，要登山也只有从这码头沿道而上。
　　不过倒是不用担心守卫了，有一队玩家在码头上与十几名水匪激战。
　　棠梨煎雪糕径直带着风亦飞上山。
　　清了几个白龙寨水匪，走了一阵，就见前方分出了几条岔路。
　　棠梨煎雪糕直接掠向了左边。
　　“路上的不用管，拉到里面去再打。”
　　风亦飞赶紧跟上。
　　半路确是有零星的几个水匪，两人一冲过去，他们就叫嚣着追了过来。
　　也没走多远，风亦飞就看见了前方一块大空坪，矗立着几间木屋，木屋前的空地有大概二十多名白龙寨水匪在一名白龙寨头目的监督下挥刀练武。
　　一见两人，那白龙寨头目长嚎了声：“敌袭！”
　　一众白龙寨水匪立即围杀了过来。
　　棠梨煎雪糕没有立即应战，往一侧掠去，风亦飞紧随其后。
　　在上个游戏里，就配合惯了，风亦飞不用棠梨煎雪糕提醒，也知道她这是要先聚怪，不然怪太分散了不好群杀。
　　绕了个圈，风亦飞猛一转身，左手连环弹指，一圈一圈绿莹莹的气劲盘旋交错延展而开，
　　团团转转的不断画圈，如有生命的灵蛇般盘绕不休，一环套一环朝着追来的白龙寨水匪罩了过去。
　　无名指法第一式。
　　经过升级，笼罩的范围也大了许多。
　　一触及，气劲便凝实了些，颜色变得苍翠欲滴，开始抽枝发芽长叶，瞬间变得与藤蔓一般无二。
　　风亦飞的内力登时恢复了200有余，当即右手无名指法第二式击出。
　　气劲漩涡在虚空中浮现，不断的飞旋卷动，密集如雨的气劲从漩涡中向四面八方激射而出。
　　惨叫声此起彼伏，飙起的血花横空飞洒。
　　第二式刚歇止，棠梨煎雪糕手中九环刀就带起了一串清脆的铃音，团团转转的雪亮刀光直冲进了人群中。
　　现在的虚拟网络游戏里，可没有同队伍的队友不会互相伤害，攻击会从身上穿过这个设定，只是同一队伍的队友会受到伤害大大减少的判定。
　　所以第二式没停下，棠梨煎雪糕也不能贸然出击，会受到气劲阻碍，只能从风亦飞身旁辅助劈砍。
　　指尖一点璀璨的蓝白光芒凝聚，一道长虹疾若闪电的破空而过，已是残血的白龙寨头目顿时被一击毙命。
　　他的武功较寻常的白龙寨水匪要高些，那些水匪在棠梨煎雪糕的快刀下像割草一样被劈倒，他还挡了两刀。
　　拾捡了掉落物品，没出什么好东西，就两件40的绿装。
　　经验倒是还行，水匪都在40级以上，和棠梨煎雪糕分一下，都接近在褐石谷单刷的经验了。
　　“来这边恢复。”
　　棠梨煎雪糕带着风亦飞绕到了一间木屋后的山壁边，才盘膝坐下。
　　却见风亦飞就是站在一旁，不由得奇怪的问道，“你怎么还不恢复？等下怪都要刷了。”
　　“呃......”风亦飞犹豫了下，“先说好，不要笑我。”
　　“干嘛啊？”
　　“你先答应。”
　　“好，我不笑。”
　　风亦飞嘘了口气，整天一起混，迟早会被她发现的，躲也没用。
　　当下就一个空翻，双手支地，倒立了起来。
　　身体还没绷直，就听见棠梨煎雪糕，“呵呵，你这是干嘛？蛤蟆功啊？”
　　“......说好不笑的。”风亦飞满脸黑线。
　　“我就是觉得有点奇怪，呵呵。”棠梨煎雪糕掩住了嘴，“你之前调息都不是这样的。”
　　“我换内功了。”风亦飞郁闷的答道。
　　棠梨煎雪糕一怔，“什么品阶？”
　　“B阶。”
　　话一出口，就见棠梨煎雪糕虚着眼望着自己。
　　“怎么了？”
　　“我突然好想打死你！”
　　“这内功缺点很大的，以后说不定还要散功。”
　　“为什么？”棠梨煎雪糕愕然。
　　风亦飞半真半假的把事情大概说了遍，就是隐没了满天星亮晶晶覆灭那一段，只是说师傅被神秘人抓走了，自身受到要挟。
　　“既然是任务链，肯定会有解决的办法，你个死家伙，得了便宜还卖乖，我更想打死你了，我混了那么久，才是C阶内功。”
　　棠梨煎雪糕没好气的白了风亦飞一眼。

第六十二章 令牌的奇异作用
　　风亦飞只十几秒就恢复到了内力满值，更是让棠梨煎雪糕羡慕。
　　她的内功都练到33级了，才854的内力，还不如风亦飞，品阶比不上，恢复速度还要差那么多。
　　“欧皇就该天诛地灭啊！跟你比一下，我觉得我的游戏体验实在是太差了！”
　　风亦飞只能讪笑，“这个你迟早也会有的。”
　　“怎么有？我的师傅那里就剩下个B阶刀法我还没学到，那刀法还是不完整的，只有三招。”棠梨煎雪糕郁郁的吐了口气。
　　“你师傅那么弱鸡的吗？”风亦飞还是首次知道棠梨煎雪糕的师承，之前一直觉得她一手快刀还蛮厉害的。
　　“不许说我师傅坏话，他老人家人还是挺好的，我很快就能把刀法练到40级，学B阶的了，之后完成我师傅的心愿就可以出师了，到时看看有没有机缘学到其他刀法或者是加个门派看看。”
　　“你就没想过用剑？”风亦飞问道，像会收女弟子的大门派崆峒，点苍，峨眉，青城都是剑法为主。
　　大派有个好处，就是底蕴深厚，按步就班苦练下去就能学到A阶武功，不像江湖上一些小门派上限那么低。
　　“不喜欢剑，我还是喜欢用刀，砍起来爽快。”
　　你就是喜欢暴力的劈砍嘛，我懂！风亦飞自是清楚得很。
　　在上个游戏里，她玩兽人战士的时候就是喜欢大砍刀和斧头的。
　　“那令牌呢？拿出来看看。”棠梨煎雪糕伸手道。
　　风亦飞从包裹里取出令牌，递了过去。
　　棠梨煎雪糕翻来覆去的把玩了下，也没看出什么名堂。
　　恰在此时，外面传来了动静。
　　“刷了，我去拉怪。”
　　棠梨煎雪糕起身把令牌丢回给风亦飞，疾掠而出。
　　风亦飞刚接住令牌，就见棠梨煎雪糕停在了木屋旁，轻“咦”了一声。
　　“什么情况这是？”
　　“怎么了？”风亦飞收起令牌，跑了过去。
　　当即就听到了一片咆哮声起，一大帮子白龙寨水匪呼喝着围了过来。
　　木屋边上这地形也还可以，都省了聚怪的麻烦了。
　　风亦飞正想出手，就听棠梨煎雪糕喊道，“把那令牌拿出来，快！”
　　说着，她疾挥九环刀，一片片如扇面的刀光闪动，挡住了敌人的进击。
　　愣了下，风亦飞还是依言又取出了令牌。
　　令牌一抓在手里，奇异的事情发生了，所有白龙寨水匪都停止了攻击，变成了绿名。
　　白龙寨头目越众而出，一拱手，“这位公子，可否将你手上的令牌让我看看。”
　　风亦飞举起了令牌。
　　给他是不行的，但看看就无所谓了。
　　为什么这令牌会让他们都变成了绿名的友方单位，着实让风亦飞觉得古怪异常。
　　那白龙寨头目望了两眼，当即单膝跪地，又是一拱手，谄媚的笑道，“不知是特使大驾光临，小的们冒犯了，还请恕罪！”
　　啥米？特使？
　　风亦飞满头的雾水，棠梨煎雪糕也是愣神。
　　“还不向特使问安！”白龙寨头目一声大喝。
　　一众白龙寨水匪齐齐单膝跪下，“拜见特使大人！”
　　“我好像拿到个不得了的玩意啊。”风亦飞在队伍频道里说道。
　　“嗯，看看怎么利用。”
　　“起来吧。”风亦飞一挥手。
　　白龙寨头目站起身，恭敬的道，“容小的给特使大人带路，寨主此刻就在山顶聚义厅。”
　　“好。”风亦飞点头。
　　不知道为啥，土匪窝都得搞个聚义厅。
　　一路所见的白龙寨水匪，水贼，精锐，全数都变成了绿名。
　　白龙寨内练级的玩家还是少，且都是避开直上峰顶的这条山道。
　　越往山顶走，聚集的匪徒越多，且都在操练。
　　“哗！等下要是事情败露，我们就得被包饺子。”风亦飞道。
　　“淡定，你不觉得很有意思吗？”
　　“的确是有趣，真没料到还能这样搞的。”
　　“你说是不是谁拿着这令牌谁就是特使？”
　　“你要拿试试吗？”风亦飞将令牌递了过去。
　　“好。”棠梨煎雪糕接过令牌，拿在手中。
　　聚义厅门口有两名白龙寨精锐守卫着，有令牌之助，是畅通无阻。
　　白龙寨头目微躬着上身引导两人进入了大厅。
　　大厅内十分宽敞，左右两边都整齐的列着排靠背椅，上首是张虎皮金角椅。
　　白龙寨头目毕恭毕敬的说道，“特使大人请在此稍待，小的禀报过寨主就来。”
　　“不必了，我已经来了。”
　　如铜钟般的声音响起。
　　大厅右侧的一扇门后，大步走出一名中年汉子，身躯魁伟，肩宽背厚，内穿紫缎劲衣，外罩黑色亮缎敞襟大锦袍，扫帚眉，国字脸，蓄了把大胡子，隐带几分狰狞之色。
　　白龙寨寨主，分水狻猊叶敬德。
　　风亦飞看不出他的等级，不过骷髅头标志是淡红，这表示比自身高出了10级以上，但超出得不多。
　　要是翻脸动手，凭自己和棠梨煎雪糕两个，多半会衰。
　　难怪会接不到杀寨主的任务了，他级别那么高。
　　“看得出他的等级吗？”风亦飞在队伍频道中悄然问道。
　　“51级。”棠梨煎雪糕还是冷静异常。
　　叶敬德目光炯炯的扫视了过来。
　　风亦飞突地觉得有点不对，这叶敬德看棠梨煎雪糕的眼神明显透着点怀疑之色，目光闪烁。
　　不会是要穿帮吧？
　　叶敬德拱了拱手，“特使大人请出示下令牌，让属下看个分明。”
　　棠梨煎雪糕举起令牌。
　　叶敬德上前两步，双手接过，仔细的端详了下。
　　“果是金蛟令。”
　　风亦飞心中顿时松了口气。
　　叶敬德双手捧着令牌交了回来，朝着风亦飞又是拱手一礼。
　　“还请特使大人宽恕属下无礼。”
　　“谨慎点是对的，没有关系。”
　　风亦飞表面云淡风轻，但心里着实有些紧张。
　　这白龙寨怎么会和那神秘人扯上关系，想想风亦飞就觉满头雾水。
　　“为什么是我拿着令牌，他还是认为你才是特使？”棠梨煎雪糕大觉奇怪。
　　“我也搞不懂。”风亦飞也是莫名其妙。
　　“来人！吩咐下去，设宴给特使大人接风洗尘。”叶敬德喝道。
　　那白龙寨头目应诺了声，赶忙跑了出去。
　　“特使大人这边请。”叶敬德抬手一引，走向大厅一侧的一扇门。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕对视了一眼，跟了过去。
　　这边应该是会客室，正中摆着一套八仙桌。

第六十三章 无心之过（求推荐票）
　　招呼两人坐下，叶敬德出言问道，“还未请教特使大人尊姓大名？”
　　“风亦飞。”
　　“棠梨煎雪糕。”
　　风亦飞敏锐的察觉到，叶敬德意义不明的瞟了棠梨煎雪糕一眼。
　　怎么好像这叶敬德特别关注雪糕一样？
　　爱吃甜食？
　　说笑！这时代背景，雪糕都还没发明呢。
　　“喂，这家伙没事就看我一下，不太对头啊。”棠梨煎雪糕也发现了不对劲，在队伍频道中悄然道。
　　“难道他看上你了？”
　　“滚！”
　　“特使大人这次前来白龙寨，是否天王他老人家有吩咐要着属下去办？”叶敬德问道。
　　天王？那是谁？
　　难道就是那个教自己逆.少武玄功的神秘人？
　　这白龙寨寨主都是他的手下，那他背后的势力应该是相当庞大了。
　　“长江三峡十二连环坞水道大盟主，朱大天王，白龙寨应该就是他座下三十六水寨之一，我做过相关的任务。”棠梨煎雪糕提醒道。
　　哗！听起来就好牛逼。
　　风亦飞暗自咋舌，对着叶敬德微笑道，“没有，我就是经过这里，过来巡视下。”
　　这个时候不能慌，吹吹水蒙混过去看看。
　　“天王他老人家如今可好？”叶敬德笑意盎然的问道。
　　他面相凶恶，硬是要堆起一脸笑容，看着还蛮古怪的。
　　“好得很。”
　　能提着自己飞来飞去的，不好才出鬼了。
　　风亦飞想想又觉得特别疑惑，这么一位大佬级别的人物，怎么会看上满天星亮晶晶那小小的杀手组织，温老的毒经里究竟隐藏了什么大秘密？
　　自身又有什么值得他去利用的地方？
　　叶敬德道，“要到年底才有幸去拜会天王他老人家了，特使大人这次难得来到，就在寨子里多盘桓几天如何？”
　　“哦，不用了，我们事情繁忙，等会就走。”风亦飞赶紧推拒道。
　　“想必是天王有要事需特使大人去办？”
　　“嗯嗯。”风亦飞连连点头。
　　心里飞快的盘算着，要这叶敬德问起去办什么事该怎么应付？是不是该说到各处水寨巡视？
　　还好叶敬德没有追问下去这个话题，“特使大人观我这白龙寨如何？属下一直尽心尽责的操练部属，随时听候天王调遣。”
　　“蛮好的。”风亦飞都不知道该怎么接下去，只好没话找话，“就是我上山的时候，好像看到山下有人闹事。”
　　“哈哈哈，不过是些江湖宵小前来滋扰，算不得什么大事，随便就可打发了，正好让手下儿郎们练练手。”叶敬德毫不在意的说道。
　　风亦飞一怔，NPC原来是这么看来练级的玩家的，倒也说得过去。
　　“想是那些鼠辈冲撞了特使大人，属下这便着人将他们打杀了。”叶敬德道。
　　呃......风亦飞愣神，还未等回话，叶敬德就一声大喝，“来人！”
　　一名白龙寨精锐跑了进来，行了个礼，“寨主有何吩咐？”
　　“召集人马，把山寨里的小老鼠都给清理了，之后守好各处山道，不要让这些鼠辈扰了特使大人清静！”
　　“是！”白龙寨精锐应喏了声，跑了出去。
　　风亦飞立马听到外边传来“咻”的一下尖锐的声音，就像是小时候玩冲天炮的那种响声。
　　紧接着“嘭”的一声炸响。
　　“你这害人精，哪壶不开提哪壶，练级的都被你害死了。”棠梨煎雪糕道。
　　“我怎么知道他反应那么大！”
　　风亦飞也是无奈，信口胡柴下，叶敬德马上就有动作了。
　　反正死道友不死贫道就好，嗯嗯，没错的！都是叶敬德的错，不关我的事！
　　......
　　闪钢斩今天还是照常和几个好友组队上了白龙寨练级。
　　山上藏身的地方多，找个好的点，就能稳定的刷怪，不上峰顶，还是很安全的。
　　白龙寨水贼水匪掉落的令牌是换镖局声望的好东西，努力的刷上几天，就可以换到敬重声望的40级紫武。
　　闪钢斩眼馋那把镖师剑很久了。
　　正杀怪杀得畅快，就听到山上尖利的“咻”一声，响彻云空。
　　蓬！
　　高空爆出百千朵火树银花。
　　在这白龙寨厮混了许久，闪钢斩对这声音可以说是非常的熟悉了。
　　只要这哨箭一出现，马上就会有大批白龙寨水贼水匪涌下山。
　　只是一般哨箭好几个时辰才会出现一次，可离上一次哨箭好像才没过多久啊。
　　“靠！怎么那么快又暴乱了？”
　　“大家快跑！”
　　面前的怪也不打了，闪钢斩跟着队友就往靠江的那一边跑。
　　早就经过了惨痛的教训，走山道逃下山是不行的，各个地方的水贼水匪也会在这个时间一起冲出来。
　　一到山崖边缘，闪钢斩毫不犹豫的一跃而下，底下是奔流的江水，摔不死，就是狼狈点。
　　噗通！
　　噗通！
　　一连串的声响。
　　跳崖的玩家还不在少数，下饺子一样的往下落。
　　“今天到底是怎么了？白龙寨突然发神经一样。”闪钢斩的一名队友郁闷的说道。
　　“就是浪费点时间，过一会他们退回去，我们再上山就是。”
　　闪钢斩望向了山道下的码头，数不胜数的白龙寨水匪一直冲到了那儿，才停歇了下来。
　　不多时，白龙寨的水匪们就又呼啸着上了山。
　　“好了，我们走。”闪钢斩向队友招呼了声，向码头游去。
　　清了几名守卫，闪钢斩就觉得不对了，怪越打越多，密集的脚步声再次响起，白龙寨水匪又如潮水般推了下来。
　　“敲你~哔~~！”闪钢斩忍不住暴了句粗话，落荒而逃。
　　看这情况，白龙寨不知道是出了什么事，暂时是没办法安逸的练级了。
　　......
　　宴席已经摆了上来，鸡鸭鱼肉俱全。
　　风亦飞看着眼前的酒碗有些愣神。
　　喇叭形的，好大一个，还大过家里的饭碗。
　　如果这是饭碗也问题不大，可如今这碗里的是满满一大碗的烧刀子。
　　本来和叶敬德聊得挺好的，叶敬德没有一点怀疑。
　　可酒菜一上来，风亦飞就觉得不太好了，刚说自己会喝酒，可没想到是用那么大的碗喝那。
　　叶敬德直接一个硕大的酒碗摆到了面前，拍开小酒坛的泥封，一下就倒满了。
　　游戏里会不会喝醉？是会的！
　　风亦飞心底已有了谋划，可这酒碗还是出乎意料了些。

第六十四章 下毒（求推荐票）
　　棠梨煎雪糕直接一句不喝酒就推却了，叶敬德也没在意。
　　看着大酒碗风亦飞就觉得蛋疼。
　　果然土匪都是要大碗吃肉，大碗喝酒才符合身份的吗？
　　“特使大人，我敬你一杯！”叶敬德双手端起酒碗说道。
　　风亦飞满脸黑线，你明明拿的是个碗。
　　不是纠结这个的时候，想要完成谋划，还得仔细考虑下怎么瞒过去。
　　不止是瞒叶敬德，还有身旁的棠梨煎雪糕，也得找个借口。
　　这酒还是得喝。
　　风亦飞郁郁的端起了酒碗。
　　“属下先干为敬了。”叶敬德一仰头，一大碗酒就一饮而尽。
　　风亦飞只得一梗脖子，一口气干了。
　　喉咙火辣辣的，一如其名，烧刀子，像喝下了一团火，度数应该不低。
　　这酒的滋味还不如红星二锅头，如果有瓶冰雪碧兑一下就好了。
　　还好自己酒量还过得去。
　　“吃菜，吃菜，山野地方，拿不出什么好菜，特使大人别见怪。”叶敬德殷勤的招呼道。
　　“好，好。”风亦飞连连点头，夹了块烧鸡肉送进嘴里，味道还不错。
　　突地想试试能不能像天龙八部里的段誉一样将酒气逼出来，可仔细思考了下，风亦飞就放弃了这个打算，要运转内功，得倒立过来。
　　这就很烦了。
　　叶敬德不住的劝酒，风亦飞又不好不喝，又干了三碗，开始觉得有点微醺了。
　　“特使大人好酒量，佩服，今日我们就喝个痛快！”叶敬德也是喝得红光满面。
　　“我已经有些醉了。”风亦飞道。
　　“会说自己醉的人肯定就是没醉，特使大人你别蒙我。”叶敬德哈哈大笑道。
　　一直悄然不说话，就在默默吃菜的棠梨煎雪糕突地在队伍频道里发话。
　　“要不要搏一手？”
　　“怎么搏？不会是要我灌醉他吧？我估计我倒了他都不会倒。”
　　“我这里有毒药，你看看有没有办法下在酒里。”
　　“哇，最毒妇人心啊，古人诚不欺我！”
　　风亦飞本还在左思右想，要不要下毒试试能不能杀死叶敬德，就是毒药的来源不好解释。
　　先前还在考虑，如果跟棠梨煎雪糕说毒药是任务得来的，她会不会信。
　　没想到棠梨煎雪糕她就带着有毒药。
　　“去你的！”
　　棠梨煎雪糕发了交易申请过来。
　　风亦飞立即选择了确认，交易框弹出。
　　NPC看不见这些玩意，也听不到在队伍频道的说话，一点都不用担心。
　　一看交易框内的物事，风亦飞一怔，是瓶断魂丹。
　　断魂丹:这是由毒不断的反覆制作而成，虽看起来不起眼，毒性却很惊人。
　　“你哪来的毒药？”风亦飞好奇的问道。
　　“奏奏练毒术时冲技能做的。”
　　风亦飞才想起来，奏是清酒赋的副帮主之一，没想到她也是用毒的。
　　“温家的？”
　　会有此一问是因为这毒药风亦飞也会，在温老那学过。
　　“嗯。”
　　“我不确定这断魂丹能不能毒死叶敬德，富贵险中求！赌一赌，单车变摩托！”
　　真靠这断魂丹，单车都要卖掉了！
　　这种毒药并不好，而且味道带点苦涩，只是在初级毒术的列表里，风亦飞还有更好的选择，不过这瓶毒药还是有用的，给了很好的一个借口。
　　“特使大人你怎地不动筷了？”叶敬德问道。
　　“哦，有点不胜酒力，叶寨主，请问下小解的地方在哪？我想去方便一下。”
　　“就在厅后不远，我着人带你过去。”
　　“不用不用，我自己去就行了。”
　　说完，风亦飞就起身步出了聚义厅。
　　“你搞什么？”棠梨煎雪糕急问道。
　　“姐姐，你那药是装在瓷瓶里的，交易他看不见，我拿药出来怎么掩盖过去？”
　　“对哦。”
　　“你先应付下他，我马上回来。”
　　转到房屋后面，果然在附近有间小小的茅厕。
　　就是在一个粪坑上面叠了几块木板的那种，有道半截的门板可以挡住下半边，气味相当的感人。
　　这种细节都做得那么细致，应该是赞下游戏公司的工作人员，还是顶他们的肺呢？
　　风亦飞还是走了进去，关上了门板，背对着门口，飞快的摸出了药盅药杵。
　　毒灵基药膏还有剩余，其余的辅助药草不够做一份飘云粉，也不够做一份尘酥散，但是合在一起，加上毒灵基药膏可以做出另一种药。
　　奇微去命散：毒性极猛烈的药物，只需少许就能致命。
　　这种毒药比飘云粉的毒性都还更强得多，但有一个缺点，需要口服才能生效。
　　风亦飞抓了点藏在左手心，以拇指按住，含了颗解药在舌下，这才返回了会客厅。
　　“不好意思，失礼了。”
　　“无妨无妨。”叶敬德丝毫没有怀疑。
　　“叶寨主盛情款待，感激不尽，我敬你。”风亦飞端起酒碗。
　　“好，干了！”叶敬德举碗碰了下，一饮而尽。
　　风亦飞亦是一样，喝完碗中酒，顺势拎起了桌上的酒坛，轻轻一弹指，奇微去命散就无声无息的落入了坛中。
　　借给自己斟酒的功夫，轻晃了下酒坛。
　　坛中酒还剩下小半，奇微去命散没有味道，不是擅长辨毒之术，绝对尝不出端倪。
　　一切都很顺利，风亦飞默默的为自己的演技点了赞。
　　看风亦飞拿起了酒坛，棠梨煎雪糕顿时知道他要下手了，不动声色的继续吃菜。
　　“来，叶寨主你也满上！”
　　“怎敢让特使大人斟酒，我自己来便是。”叶敬德不疑有他，起身就去接风亦飞手中的酒坛。
　　风亦飞也由得他。
　　叶敬德倒满酒，端起碗，“特使大人，此番来白龙寨巡视，还望回去后能在天王他老人家面前为我美言几句。”
　　“小事，一定办到，来，喝酒。”风亦飞拿起酒碗，一口就干了。
　　嗯......喝太多，开始有点晕了。
　　风亦飞强打精神，看着叶敬德喉结蠕动，喝下了碗中酒，妥了这次！
　　叶敬德拿起筷子夹了口菜，边嚼边道，“特使你是爽快人，我老叶也敞亮，等会就给特使大人备上份厚礼。”
　　风亦飞一怔，还有礼物，如果不下毒的话，这段剧情是不是就可以拿上礼物安全跑路。
　　那现在这情况算是亏了还是赚了？
　　骤然间，叶敬德脸色剧变。

第六十五章 首杀（求推荐票）
　　骤然间，叶敬德面色剧变，一把掀起了桌子，满桌菜肴带桌子向着风亦飞砸了过去。
　　风亦飞早有准备，一个后撤步，气劲漩涡在虚空中浮现而出，飞速的旋转卷动，密集如雨的气劲从气劲漩涡中向着四面八方激射。
　　无名指法第二式。
　　蓬！
　　八仙桌登时破碎，木屑夹杂着瓷片菜汁横飞四溅。
　　叶敬德暴吼着，身影在后出现，双掌当胸推出。
　　于同时间，一道长虹般的光束一闪，不偏不倚的轰在叶敬德的胸口。
　　叶敬德登时倒跌了出去，摔在地上。
　　虽未被双掌击中，但强横的掌劲仍是将风亦飞震得踉跄后退，后背撞到了墙上才停歇下来，喉间一甜，一口鲜血喷出。
　　满嘴的铁锈味。
　　这还是在叶敬德中了剧毒的情况下，要是他全盛之时，绝对没那么容易将他击退。
　　风亦飞赶紧一指无名指法第四式点在身上，绿光氤氲而起，气血值迅速回升。
　　这门指法还是相当好用，唯一的缺点就是原谅色，特别是这第四式尤其明显，全身都绕着绿。
　　兔起鹘落之间，战斗就已结束，闪到一边的棠梨煎雪糕都来不及插手。
　　正想上前给叶敬德补刀，就听见门口脚步声急促的响起。
　　门外两名白龙寨精锐许是听见了响动，恰在此时冲了过来。
　　瞟了眼叶敬德，他似是已爬不起来，只是勉力撑起了上半身，脸色乌青得怕人，不停的咯血。
　　那血液不是鲜红的，而是乌黑如墨汁般的颜色。
　　棠梨煎雪糕心中一定，拎起九环刀带起一片雪亮的刀光杀向两名白龙寨精锐。
　　“我.....我待你以诚，你这......你这小贼......为何要害我？”
　　叶敬德气喘如牛，像扯破了的风箱一样，一句话都说得断断续续。
　　啧！我虽然要死了，但我还能说五分钟系列？
　　风亦飞还是不敢贸然上前，被他的掌劲余波轰了下，都去了一半的气血值，要是他还能临死反扑，那就亏大了，风亦飞还不想给他垫背。
　　“可......可是天王......下令？为......何？我......我忠心耿耿.......呃......”
　　话还没说完，叶敬德又是一口黑血吐出，胸襟全被染得一片墨黑。
　　本来风亦飞不知道该怎么接他的话，一听这话，索性就把锅全推到了那什么朱大天王身上。
　　“天王行事，何需向你解释。”
　　谁让那老家伙教个内功都是个坑。
　　“我......一生英雄，竟......竟......竟会死在你......你这兔儿爷的手上，我不甘.......”
　　啥？兔儿爷？
　　风亦飞错愕当场。
　　兔儿爷这词风亦飞是听得懂的，现代换了个词，叫受，一如其名，承受的那个角色。
　　问题是自己怎么也和这个词扯不上边啊！
　　难道那个鸟朱大天王有断袖之癖，爱好是俊男？
　　怪不得他会放过我了！我这么英俊！
　　想想风亦飞就觉得全身都起鸡皮疙瘩，虽然明白在游戏里自己肯定不会受到侵犯什么的，但还是禁不住感到菊花一紧。
　　啊呸！那个老玻璃！
　　叶敬德话说了半截，一口气没喘上来，就死得透了。
　　这个他想诈死是不可能的。
　　系统公告：侠士风亦飞，棠梨煎雪糕击杀白龙寨寨主分水狻猊叶敬德，还一方安宁，侠名远播。
　　这是首杀的好处？还来个广而告之？
　　那当时师傅和铁臂人熊死的时候怎么没给公告，也算到我头上的啊，刺杀苏庆宽的时候也没有，难道是因为他们名气不够大？
　　系统提示紧接着弹出，经验值+36700。
　　越了十级以上杀了BOSS，经验相当的丰厚，让风亦飞的经验槽暴涨了一大截，瞬即到了39级过半有余。
　　棠梨煎雪糕刚好解决了两个白龙寨精锐，叶敬德的遗言她也听得清清楚楚。
　　拍了拍风亦飞的肩膀，“原来你付出了那么大的牺牲啊？不要难过，勇敢的活下去，我不会歧视你的。”
　　“我才没有！”风亦飞郁闷的反驳了回去。
　　“呵呵，你说不是就不是咯，我相信你的。”棠梨煎雪糕嘻嘻一笑，“快去摸尸吧，小红手。”
　　手字好像音不太对......
　　不管了！
　　风亦飞郁郁的跑到了叶敬德的尸身边。
　　爆了两件紫装，200两银子。
　　兽头熊皮靴
　　品质珍奇
　　防御282
　　体质+30
　　力量+54
　　灵敏+26
　　移动速度+3%
　　需要等级：50
　　斩燕头冠
　　品质珍奇
　　防御266
　　体质+33
　　力道+24
　　灵敏+35
　　根骨+10
　　需要等级：50
　　兽头熊皮靴的属性看起来更实用些，但不是风亦飞和棠梨煎雪糕喜欢的类型，加力量比较多，不过移动速度加3%这属性看起来蛮好的。
　　斩燕头冠的价值就不好说了，是稀罕的加根骨的装备，如果碰上对根骨有需求的武功，这头冠就很有用，但作为常用装备的话，比同级紫装它又少一项属性。
　　“暂时都用不上的，一人一件，你先选吧？”风亦飞道。
　　离50级还早呢，自己还没到40级，棠梨煎雪糕也才42级，不过她应该快升了。
　　单独和她一起就不用ROLL点分配了，都老搭档了，以前都是谁有需要就给谁的。
　　“我拿头冠。”棠梨煎雪糕没有犹豫，直接要了斩燕头冠。
　　风亦飞把兽头熊皮靴收到了包裹里。
　　刚分赃完毕，风亦飞就收到了两个传音入密接入。
　　带着你老婆：“师兄厉害！等我出了少林记得带我。”
　　云中歌：“风兄弟很强悍啊，和雪糕两个人就拿下了白龙寨寨主的首杀。”
　　风亦飞都是同样一句回过去，“我在逃跑，有空再聊。”
　　顺势就关掉了密语频道。
　　一看棠梨煎雪糕，她也是定在了原地，估计也是一样的情况，密她的人应该更多。
　　以前玩游戏的时候是自己朋友比较多，在这游戏里倒是反过来了。
　　“雪糕，走了。”
　　“嗯。”棠梨煎雪糕点头，跟了上来
　　走到聚义厅门边，风亦飞一下子愣在原地。
　　远处一片密密麻麻的红色，所有的白龙寨水匪，水贼全都恢复成了红名。
　　“应该是叶敬德死了，导致令牌失效了。”棠梨煎雪糕将手上的令牌递向风亦飞，“你的令牌收好。”
　　“现在这情况怎么逃得出去？”
　　聚义厅下去些左右两侧都是整排的木屋，大批白龙寨水匪在屋前操练。
　　十几二十个还能应付得过来，那里一引就肯定是全数一起了，只有被乱刀砍死的份。

第六十六章 顺利逃脱
　　风亦飞是一筹莫展，想不到一点办法怎么逃出去。
　　想来想去都只有死出去一途。
　　“我有办法。”棠梨煎雪糕仍是镇定得很。
　　“什么办法？”风亦飞一喜。
　　棠梨煎雪糕没有回答，一声呼哨，一匹枣红色的骏马出现。
　　风亦飞顿时明白了她的意图，骑马直冲过去的确是个好主意。
　　还没到40级，没有买坐骑，都没有想到这一点。
　　那就是要两人共乘一骑了，我该是坐前面还是坐后面呢？想想还有点小激动呢。
　　棠梨煎雪糕一跃跳上了马匹，躬下身子，一探手就抓住了风亦飞的衣领。
　　“哎，我自己会上马......”
　　风亦飞话还没说完，就被搭在了马鞍前。
　　这姿势和想像的不一样啊！
　　腹部贴在马背上的感觉那是相当的不好。
　　不是共乘一骑吗？！！！
　　你这是运死尸吧？
　　背脊被一只手按住。
　　“驾！”
　　一声清喝，马匹疾冲而出。
　　“我会吐的！”
　　随着马匹的奔驰，风亦飞身子不由自主的摇晃，边上景物刷刷的向后飞逝。
　　“不要吵！紧要关头，你就忍一下好了。”
　　“我怎么好得了？”风亦飞蛋疼异常。
　　知道是紧要关头，事急从权，就一起骑不好吗？我这么老实一个人，也不会故意吃你豆腐的嘛！
　　嘈杂的叫嚣声起，数不胜数的白龙寨水匪围了过来。
　　“叮叮当当”一连串金铁交击之声，想是棠梨煎雪糕在格挡袭来的攻击。
　　枣红马直接从中冲了过去。
　　白龙寨水匪还是紧追不舍。
　　风亦飞突觉脚上震了下，有点微微的刺痛，应该是中了暗器。
　　趴在马上，都会被“流弹”击中，那忙着奔逃的棠梨煎雪糕肯定是无暇去管身后的暗器。
　　骑马逃跑这种时候就该上身俯下来，贴紧马匹嘛，还坐那么直！不是给敌人做活靶子吗？
　　嗯？好像哪里不对？
　　一看队伍面板，果然棠梨煎雪糕的气血值降了下一大截。
　　风亦飞连忙抬手一指戳在了她腿上。
　　无名指法第四式。
　　绿光氤氲而起。
　　软软的，很Q，很弹，还很光滑。
　　棠梨煎雪糕急叱道，“摸哪呢？”
　　“我还不是为了帮你。”
　　“你的指法需要接触的吗？”
　　“这么颠簸，晃来晃去的，怕没点中嘛！”
　　“你就找借口吧！”
　　斗嘴间，风亦飞突听前方杀声震天。
　　转头一看，已快到上山那狭窄的石道口，打斗声是从石道下传来。
　　这下该要下马了吧？风亦飞趴在前面是很不舒服。
　　那石道也不适合马匹奔行，太过陡峭，会一头栽下去。
　　让风亦飞感到意外的是马速丝毫没有降低，到得石道顶端，马匹直接飞跃而起，向石道外跳了出去。
　　身在半空，风亦飞已看到下半截石道被白龙寨的水匪水贼堵得水泄不通。
　　这一落下，得摔进这些水匪的人群里。
　　风亦飞虽有恐高症，但这高度，还不至于让他感到胆寒。
　　身下一空，背后的腰带被提住。
　　棠梨煎雪糕竟是在空中取消了坐骑，顺势借力而起，像在平地跑步一样，双腿连环踩踏而出。
　　港台武侠片就经常有这样的一幕，演员吊着威亚，从空中这边跑到那边。
　　没想到她轻功这么好！
　　这个念头刚起，风亦飞就感到前冲的势头一竭，开始往下坠去。
　　怎么才这么短的距离？我收回前言，这轻功弱爆了！
　　虽是飞出的距离不远，但也是越过了山下的码头，下方是奔流不息的江水。
　　这下要双双湿身了~~~
　　~(～￣▽￣)～
　　心中刚生出这想法，风亦飞就觉自己被向下掷了出去，像秤砣一样直坠而下，赶紧提气，让下落之势缓了一些。
　　虽然会轻功，但也要有凭空借力的地方，现今也只能靠鸿飞冥冥提起一口真气，减慢一点点速度。
　　啊！死雪糕！居然丢我出去！我刚应该让你尝尝我的绝技考拉抱树！
　　“噗通”一声落入水中，风亦飞手脚并用，迅速冒出了水面。
　　还来不及抹把脸上的水滴，就觉肩头一重，又身不由己的沉了下去。
　　谁啊这是？这么过分？
　　棠梨煎雪糕脚尖轻巧的在风亦飞肩头点了下，借力腾起，连续几下后空翻，落到了码头边系着的一艘小舟上。
　　手起刀落，一刀砍断了缆绳，拿起竹篙一撑，朝着风亦飞落水的地方驶去。
　　码头上许多玩家和白龙寨水匪战作了一团，战况激烈。
　　风亦飞已从水下浮出，看看身上一点都没湿的棠梨煎雪糕，又看了看成了落汤鸡的自己，只觉蛋疼得无以复加。
　　她肯定是借机报复吧？绝对是的吧？只不过拿手指戳了下腿而已！
　　“上来。”棠梨煎雪糕操控着小船靠近。
　　风亦飞伸出双手扒住了船舷，心中一动，好想就这么把船掀翻，让棠梨煎雪糕也试试落汤鸡的滋味。
　　寻思下还是算了，万一她恼羞成怒，跑来真人PK自己......
　　人在屋檐下。
　　我还能怎样？能怎样？
　　爬上了小船，风亦飞先脱了靴子，把里面的水倒出来，再脱下玄英罩袍，拧干水，才重新套上。
　　装备还能湿掉这个设定真是太坑了！还好在游戏里不会感冒！就是穿着湿衣服不太舒服。
　　裤子就没办法脱了，要是当着棠梨煎雪糕的面前脱裤子，估计她会一竹篙把自己敲下水。
　　棠梨煎雪糕撑着船靠了岸。
　　“运功把你的衣服弄干吧，我给你护法。”
　　用真气把衣服烘干倒是可行的，只是刚在小船上，摇摇晃晃的，要玩倒立也太过难为人了。
　　风亦飞这才倒立起来，默默的运转起逆.少武玄功。
　　身子渐暖，热力向外发散，水蒸气升腾而起。
　　运转了一个大周天，周身的衣物就变得干爽如初。
　　棠梨煎雪糕见风亦飞收功站起，道，“你那令牌我们可以好好利用一下。”
　　“你的意思是，一个个水寨挑过去？”风亦飞也是动了心思，有这么一个好用的近乎作弊的东西，怎么能不用。
　　棠梨煎雪糕点头，“我刚密了奏奏，让她帮忙问问离白龙寨最近的在哪，不过她还没回。”
　　忽然间，一个系统公告响起。
　　侠士空山新雨，明月守心，浆浆浆浆，鲁初雪，萳笙，奏，影夜，金拱门边的肯德基，肯德基边的必胜客，必胜客边的金拱门击杀铁腕神魔傅天义，侠名远播！

第六十七章 合影（求推荐票）
　　萳笙，奏这两个风亦飞是知道的，帮会的副帮主，影夜也是帮里等级靠前的帮会精英，其余的人风亦飞就不认识了。
　　看他们击杀的那傅天义的绰号，能叫神魔的应不是什么寻常人物。
　　“奏奏回话了，给了个双义寨的坐标，她就知道一个。”棠梨煎雪糕道。
　　“离这里远吗？”风亦飞问道。
　　“有些远，从这里顺流直下，中途还要转下水道。”
　　“你十点就要下线，会不会弄得太晚？”
　　“明天周六我不上班，晚点没关系。”
　　每天在游戏里厮混，都没怎么注意过时间，一下子一个星期又过去了。
　　“那就走起。”风亦飞兴致勃勃的道。
　　乘上小舟，风亦飞接过了撑船的活计，顺流而下也不用怎么操控，只要注意不要偏离航向就行。
　　行船许久，已是进了荆州地界。
　　游戏里虽然地图广阔，但也是有所取舍，大小城市没有现实中那么多，只保留了名气较广的各大城市，但也增添了一些现实里所没有的名山大川。
　　到得双义寨，风亦飞亮出金蛟令，和预料的一样，双义寨的水匪水贼又变成了绿名。
　　但是双义寨的水匪头目却是给出了个出人意料的答复，寨主外出访友未归，暂时不在寨子里。
　　招待是没有的。
　　那水匪头目言道，特使大人想要巡视的话，可随意走动看看。
　　比起白龙寨的待遇真是天差地别，一点都不热情！
　　这双义寨主绝对是御下不严。
　　大老远的跑过来，没点收获就空手而归，让风亦飞怎么能甘心。
　　不死心的跑了趟峰顶的聚义厅，除了大门边的双义寨精锐守卫，双义寨寨主真的是不在。
　　“你说，是不是事情败露了？”
　　风亦飞向着棠梨煎雪糕问道。
　　“我觉得要是败露了该会直接把我们赶出去，或者聚集人手干掉我们吧。”棠梨煎雪糕也有些失望。
　　风亦飞一屁股在上首的虎皮金角椅上坐下，长叹了口气。
　　“白跑了一趟，郁闷死人。”
　　“有固然好，没有也是没办法的事。”棠梨煎雪糕一笑。
　　相处了段时日，现在看她笑已经没有初见时那种惊艳的感觉了，兴许是见惯了。
　　男人都是贪新鲜的，不然也不会有七年之痒这一说法了。
　　曾有位大师研究过，一个男人觉得一个女人最“新鲜”的是什么时候呢？刚认识的72小时！
　　在这72小时内，只要男人动了心，就会爆发全身的浪漫细胞，做尽一切有可能讨女方欢心的行为，一点都不会觉得难为情。
　　很多女孩子在确立关系一段时间后都会忍不住和男朋友说，“你对我不像以前那样子了哦。”
　　很简单，在男朋友眼里，你已经不再新鲜了嘛！
　　“难得过来了，就留张影吧。”
　　风亦飞嘀咕了句，召唤出了摄像精灵，双脚叉开，昂首挺胸，一手搭在扶手上，一手比了个剪刀手。
　　“我这样像不像山大王？”
　　“你把你的剪刀手放下就像了。”棠梨煎雪糕道。
　　“来来，配合下，我们合张影留念。”风亦飞笑嘻嘻的招手。
　　“怎么配合？”棠梨煎雪糕狐疑的问了声，还是走了过去。
　　“站我边上，嗯，靠近点，自然一点，手放椅背上。”风亦飞调整着摄像精灵的角度。
　　“我这算什么角色？”
　　“压寨夫人？”风亦飞忍不住口花花了句。
　　“滚！”
　　“开玩笑的啦。”
　　“我配合你，你等会也配合我一次。”棠梨煎雪糕道。
　　“行啊。”
　　风亦飞无所谓的笑道，看来雪糕也来了兴致。
　　“不许反悔！”
　　“合影而已，有什么好反悔的，你知道我一向说话算数的，男子汉大丈夫，一口吐沫一口钉！”
　　棠梨煎雪糕近前，半坐在扶手上，身子微侧，手肘搭到了风亦飞的肩上，身体还是保持了段距离。
　　风亦飞一愣，看了看摄像精灵反馈的画面，这一副景象看起来倒是蛮和谐的，棠梨煎雪糕这样子就有女人味多了。
　　咔！咔！咔！
　　连截了几张。
　　棠梨煎雪糕站了起身，“又让我想起以前了，我们玩那西幻游戏的时候，就留下过很多合照，我还一直留着。”
　　“呵呵，我也留着。”风亦飞回想起那会的情况，笑了起来。
　　那时选的种族个子太小，很多时候还是坐牛高马大的雪糕肩膀上合影，真是想都没想过，雪糕会是个妹子。
　　“好了，该轮到我了，起来。”
　　风亦飞一跃而起，“我也是像你刚才那样坐着吗？”
　　棠梨煎雪糕坐了下来，摆了个大马金刀的坐姿。
　　“不，你坐地上。”说着，棠梨煎雪糕拍了拍右边的扶手，“坐这下面。”
　　“哈？”风亦飞一怔。
　　“速度啦。”
　　“好嘛。”风亦飞捻了捻下巴，盘膝坐了下来。
　　“不是这样，侧坐，身体向着前面，左腿屈起来，右腿伸直，把左脚压着，然后看向我抬头。”
　　风亦飞嘴角抽了抽，从她的描述，已经能想象到那别扭的姿势是什么模样，这不就是在网上流传了很久的那张滑行抱大腿的姿势吗？
　　“不用这样吧？”
　　“说好了不可以反悔的啊。”棠梨煎雪糕狡黠的笑着，“一言既出驷马难追，男子汉大丈夫哦。”
　　“算你狠！”风亦飞无奈，男子汉大豆腐要言而有信，依言摆好了姿势。
　　“双手搭在这扶手上。”棠梨煎雪糕又拍了拍扶手。
　　风亦飞郁郁的照做。
　　棠梨煎雪糕板起了脸，一副冷若冰霜的表情，一手轻抚在了风亦飞的头顶。
　　这姿势，一副献媚的模样，好让人蛋疼啊，我这是在扮宠物吗？女王座下的男宠？
　　“好了。”棠梨煎雪糕满意的一笑。
　　风亦飞立马跳了起来，“这合影不许给别人看的啊！”
　　“我知道。”棠梨煎雪糕站起，很是乐呵的对着眼前的空气笑个不停。
　　不消说，肯定是看着那合影了。
　　看她笑得那么开心，风亦飞郁闷的抓了把椅背上的虎皮。
　　一抓之下，整张虎皮都被扯歪了些。
　　系统提示：发现完整虎皮一张，是否拾取？

第六十八章 真阿姨啊！
　　风亦飞就没想过这虎皮能拿。
　　这游戏里，像这种NPC的地盘，还是很多东西都是纯粹的摆设，可以破坏掉，但要拿走是不行的。
　　或许就有人要说，这就不够真实了，这就自由度不够高了。
　　这个讲真，以玩家群体的尿性，加上有了过人的武力，如果什么都可以拿，绝对会变成所过之处，寸草不生。
　　所有NPC的家里都会被抢光挖干净，就算是暂时打不过，也会惦记着，没事来摸几下。
　　第四天灾不是说笑的！
　　风亦飞喜孜孜的把虎皮拿了起来。
　　既然能拿肯定是要拿的，不然多浪费！
　　不知道要杀多少只老虎，才能剥到一张这么完整的虎皮。
　　而且这是硝制过的，如果将来有钱了买个小窝的话可以当摆件。
　　棠梨煎雪糕一见这情况，也来了兴致。
　　两人开始从厅堂找起，什么物品都去摸一下，看看能不能找到什么可以拿走的物事。
　　在门口守卫的两名双义寨精锐对风亦飞倆个盗贼一般的行为是视而不见。
　　翻找了一番，找到了两个花瓶，一幅字画，算是小有斩获。
　　棠梨煎雪糕要了那成对的花瓶，风亦飞则是把字画和虎皮收入了囊中。
　　现实时间已是晚间11点过了，棠梨煎雪糕已打算下线，和风亦飞一起到附近的城镇开了驿站，把物品存到了仓库里。
　　风亦飞是不想那么早睡，可棠梨煎雪糕一句话让他改变了主意。
　　“明天早上阿姨8点会来搞卫生，要早点起来。”
　　虽是心中觉得奇怪，钟点工怎么会约得那么早过来，风亦飞还是下了线。
　　洗下澡，等头发干了也差不多是12点多了。
　　次日清晨，风亦飞7点半就起了床。
　　洗簌完出来，就见棠梨煎雪糕走出了房间。
　　她的头发还有些微湿，应是刚洗过还没完全吹干。
　　不上班的日子她还是穿得很休闲。
　　“我蒸了包子，一起吃早餐吧？”棠梨煎雪糕道。
　　“好。”风亦飞点头。
　　跑到厨房一看，电蒸锅已经是保温状态，旁边的养生壶里还热着牛奶。
　　当下就关了电蒸锅，把包子和牛奶都端了出来。
　　“冰箱里不是很多包子，饺子那些吗？怎么好像你完全没动过一样。”
　　“我比较喜欢吃面条。”
　　风亦飞都不好说，你买的东西放那里，我哪好意思去动。
　　关系好归关系好，有些东西还是分清点的好，可以避免很多矛盾。
　　刚吃过早餐，门铃就响了。
　　“应该是刘阿姨来了。”棠梨煎雪糕走了去开门。
　　“湘湘，早上好。”
　　风亦飞听见那刘阿姨跟雪糕打了个招呼，听语气还蛮亲热的样子。
　　走出饭厅望了眼，刘阿姨刚好在换拖鞋，听到脚步声抬起了头，望见风亦飞，一下愣在了原地。
　　她是个身材瘦小，慈眉善目的中年女人，约莫五十来岁的样子，头发有些花白。
　　“刘阿姨你好。”风亦飞朝她点了下头。
　　刘阿姨瞪大了眼睛，像是发现了新大陆一样，目光炯炯看着风亦飞，上下打量了两三遍，好一会才点头回应道，“你好。”
　　风亦飞着实觉得奇怪，这刘阿姨怎么感觉古古怪怪的。
　　“湘湘，你这丫头什么时候交了男朋友？都没听你说过。”刘阿姨朝着棠梨煎雪糕发问。
　　她的嗓门着实大，风亦飞站在饭厅门口都听得清清楚楚。
　　“他不是我男朋友，就是我好朋友而已。”棠梨煎雪糕答道。
　　“哎呀，你们小年轻真是的，是就是嘛，这有什么好否认的。”刘阿姨笑呵呵的轻拍了棠梨煎雪糕一下。
　　“真的不是。”
　　“好！好！不是，不是。”
　　风亦飞索性回了饭厅，收拾起蒸笼碗筷，雪糕会和刘阿姨掰扯清楚的。
　　说起来，这刘阿姨还真是不见外，对雇主还这么八卦。
　　说曹操曹操就到，曹操，啊不，刘阿姨跑了过来。
　　“放着就好，放着就好，等阿姨来收拾，你们该干嘛该干嘛去。”
　　说着，刘阿姨就抢过了风亦飞手中的碗筷，把他挤到了边上。
　　风亦飞也只得由她。
　　刘阿姨回头对跟上前的棠梨煎雪糕道，“湘湘，还是先收拾你的房间，对吧？”
　　“还有他的。”棠梨煎雪糕一指风亦飞的房间。
　　“哎，你们不是住一块啊？”刘阿姨一愣，疑惑的问道。
　　“都说我们不是那种关系咯。”棠梨煎雪糕无奈的说道。
　　“哦。”
　　刘阿姨尾音拖得老长。
　　风亦飞觉得吧，她多半还是不信的。
　　“走，我们去买菜。”棠梨煎雪糕对着风亦飞招呼了声，就向外边走去。
　　风亦飞赶紧跟上。
　　出了门，风亦飞忽然就觉得不对头，棠梨煎雪糕就这么放心那上门打扫的刘阿姨？
　　“留刘阿姨单独一个在那不会不好吗？”
　　“我们很熟的，她是我妈的朋友，自己弄了个家政服务，所以我房子清扫的事情就全拜托给她了。”
　　“哈？”风亦飞愕然，“她是你真阿姨啊!”
　　“这么说也没错。”
　　风亦飞脑瓜子开始疼了，要是这刘阿姨在雪糕的老妈面前说下她和自己合住一起的事情，那要怎么收场。
　　正常人都不会允许自己的女儿跟个网友合住的吧？
　　才安逸的住了段时间，恐怕又得考虑下出去找房子了。
　　“你不用担心，我刚就和她说了，让她不要跟我妈说起你的事。”棠梨煎雪糕满不在乎的说道。
　　“对哦，你周末不回家的吗？”风亦飞好奇的问道。
　　棠梨煎雪糕瞟了眼过来。
　　“回哪里？这里才是我的家。”
　　风亦飞一听就觉得这话不对味了。
　　“你平时不去探望下父母的吗？”
　　“你怎么那么八卦？”
　　棠梨煎雪糕没好气的白了风亦飞一眼。
　　风亦飞顿时明白，恐怕其中还有不为人知的故事，显然棠梨煎雪糕不想多谈，自己这外人也不好再问下去。
　　她会变成个不婚主义者，很可能也跟家庭有关系。
　　一路无话，到了小区外的超市。
　　推着手推车在超市内慢悠悠的逛着，风亦飞突地发现棠梨煎雪糕跑去拿了两包大型止血贴。
　　嗯，会买这个，很有可能她的生理期快到了，据说女人在大姨妈来探望的时候会特别的暴躁，得记住这个日期才行。

第六十九章 浣花萧家
　　挑好菜品，风亦飞抢先付了帐。
　　都收了菜钱的，多两包大型止血贴也关系不大......才怪咧，两包小小的东西居然要30多元。
　　棠梨煎雪糕也没说啥，一转眼，风亦飞就收到了个红包，还多给了几毛。
　　风亦飞直接就收了。
　　这个实在客套不来，总不能跟雪糕说，哎呀，你买止血贴这点小钱无所谓，不用给啦......
　　气氛有些冷，不知道是不是因为提了她父母的关系，棠梨煎雪糕变得很沉默，风亦飞也不知道该怎么找个由头搭话。
　　微信的提示音响起，风亦飞一看，不是自己的。
　　一旁的棠梨煎雪糕拿出了手机开始查看。
　　“奏奏说她们那边开启了个大任务，让我们快点上线赶过去。”
　　“呃，应该是叫你快点上线才对吧。”
　　风亦飞才不信奏会叫上自己，见都还没见过面呢，也没说过一句话。
　　“那你要不要跟我去？”
　　棠梨煎雪糕虽是面无表情，看似很平淡的说着，风亦飞却敏锐的从中感到了一丝杀气。
　　她最近可能会大出血，提前爆炸的可能性大！
　　危！！！
　　“去！”
　　风亦飞果断的答应。
　　这不是怕惹恼她什么的，作为她的好朋友，在这种时候，应该给她多一点关心，多一点温暖，多一点陪伴，人之常情嘛，哈哈哈哈.....
　　回到家，风亦飞就见刘阿姨站在自己房间内的窗台上，很仔细的擦拭窗户。
　　“就回来了？你这边还没搞好呢。”刘阿姨道。
　　风亦飞顿时有些为难，虽然说登录虚拟世界，就会与外界信息隔绝，除非是身体遭遇什么意外情况才会感受到，但知道有个人在身边走动，哪能安心玩游戏。
　　玩虚拟实境的网游还是一个人蹲房间里最好，如果怕有人找，最多是关联下手机，让来电话可以接入。
　　“还有啥没搞的？”风亦飞看了下，都蛮干净的，床头柜什么的都应该擦过，一点微尘都不见。
　　“等我擦完窗户，拖个地就好了。”刘阿姨道。
　　“我来拖地吧。”
　　风亦飞刚把菜放下的时候，就有看见饭厅里放着拖把和水桶。
　　拧干了拖把回到房间，刘阿姨已从窗户上下来。
　　“拖把给我，我来。”
　　“没关系，我来就好了，阿姨你去忙其他地方吧。”风亦飞径自开始干活，就一个小房间，能花多少功夫。
　　“现在愿意做家务的男孩子可不多了。”刘阿姨笑呵呵的说道。
　　“也不会，我在家里经常做的。”风亦飞随口答道。
　　房间本来也不脏，三抹两抹就拖完了。
　　刘阿姨拿了拖把出去，风亦飞迅速的关好门，躺到床上戴上了登录设备。
　　登录的地方还是在昨天下线的小镇，棠梨煎雪糕骑在马上等着。
　　不过马匹上换了套鞍具，赤金的颜色，纹饰蛮精致的。
　　这玩意风亦飞认得，叫鎏金双行鞍，是商城里卖的东西，要500通宝，也就是RMB50元。
　　比普通的鞍具也就是看起来更漂亮，铺在马背上的位置会更长一些，双人骑乘的时候会更舒适。
　　其实不用这个也是可以双人骑乘的，只是单人的马鞍容不下两个人，没那么舒服。
　　风亦飞觉得这东西就是官方在恰烂钱，双人马鞍收集材料也是可以在马商那里制作的，就是没那么好看。
　　这是打算和自己共乘一骑了？风亦飞着实感到有些意外。
　　“你坐后面，把你的那张虎皮拿出来垫中间，别挨到我。”
　　风亦飞满脸黑线，棠梨煎雪糕还是非常抗拒肢体有接触，之前一起玩那西幻游戏的时候，还经常坐她的科多兽呢。
　　“干嘛浪费这钱啊？”风亦飞嘀咕道，“其实我不去也是可以的。”
　　“快点上马，那么啰嗦。”棠梨煎雪糕不悦的说道。
　　风亦飞只得一跃上马。
　　棠梨煎雪糕身子往前缩了缩，都快贴到马脖子那。
　　拿出虎皮卷了卷，垫好，风亦飞一手按着虎皮，一手抓住了鞍具后方凸起一点的位置。
　　“驾！”棠梨煎雪糕一声轻喝，枣红马疾驰而出。
　　这待遇还是比昨天摊尸的那姿势好。
　　要前方坐着的是自己的女朋友，可以怀抱着她，让她小鸟依人的倚靠在自己怀里就好了！
　　可惜暂时没有女朋友，也还买不起马，前面坐的还是雪糕这女暴龙。
　　“这是要去哪里？”风亦飞好奇的问道。
　　“成都浣花剑派。”
　　“怎么要跑那么远？”
　　“奏奏说是昨天他们击杀那铁腕神魔的后续，是个团队任务，具体情况没说清楚。”
　　风亦飞这才了然。
　　赶路就花了许久的时间，顺便还开了沿途驿站。
　　也亏棠梨煎雪糕想得周到，弄了个好马鞍，要还像昨天一样趴马背上，一路颠簸真是活受罪。
　　地图太广阔，赶路着实是个大麻烦。
　　本来还担心要下线做饭的问题，棠梨煎雪糕打消了风亦飞的顾虑。
　　刘阿姨来打扫完卫生，会顺便做好饭菜，她也会吃了再走。
　　成都是个好地方。
　　如今虚拟实境的游戏可不比十几年前的网络游戏，说是某某大城，也就那么丁点大地方，还没现实世界里一个村落的面积那么大。
　　这成都城就建得相当的堂皇大气，周遭大部分有名的名胜古迹都原样复原。
　　在锦江右岸就有唐代著名女诗人薛涛的故居崇丽阁和吟诗楼，都是有名的胜景，此外，南郊的诸葛武侯祠和刘备墓，也是个适合游玩的好去处。
　　但风亦飞和棠梨煎雪糕的目的地不是成都城。
　　在成都城的西郊，自百花潭溯流而上，至杜甫草堂，沿途景色十分苍翠绮丽，这一段叫做浣花溪。
　　而浣花剑派就座落在其中。
　　但浣花剑派说是个门派，更像是一个世家，将其称作浣花萧家也不为过，历代掌门都是萧家父子相传。
　　棠梨煎雪糕和风亦飞一到浣花剑派的门口，就见到了等在门外的奏，以及一个叫唐柔的NPC。
　　奏是个容貌清秀的女生，眉眼间透着些狡黠的颜色，一看就知道她是古灵精怪的那种。
　　而唐柔一如其名，长相有些偏向阴柔，细眉，丹凤眼，说得好听点就是俊秀，说得不好听嘛，就是娘炮。

第七十章 事情的缘由
　　唐柔是个男性，45级，看着就二十出头的模样。
　　有名有姓的都是精英人物，他虽然长得娘炮，也不会例外。
　　风亦飞在打量唐柔和奏的时候。
　　奏也是微张着小嘴，一脸错愕的看看棠梨煎雪糕，又看看风亦飞。
　　风亦飞顿时明白，她肯定又是误会自己与雪糕的关系了。
　　男女共乘一骑，想不被误会都难。
　　唐柔也看了过来，风亦飞莫名的感觉，他看自己的眼神有些闪烁，似乎不太对劲一样。
　　“雪糕，你不声不响就和人凑成一对了啊。”奏也是心直口快，直接说了出来。
　　“我们只是好朋友而已。”棠梨煎雪糕解散了马匹，答道。
　　“好朋友啊，我懂，嘻嘻嘻。”
　　奏脸上的表情摆明了她是不信的。
　　“这位想必就是棠女侠了，在下唐柔，幸会！”唐柔拱了拱手。
　　“你好。”
　　棠梨煎雪糕与风亦飞齐齐拱手。
　　“还未请教这位兄弟尊姓大名？”唐柔道。
　　“风亦飞。”
　　“这也是我们帮里的兄弟。”奏说道。
　　“哦。”唐柔点了点头，“两位远道而来相助，感激不尽，萧大哥在内堂议事，不便相迎，还望见谅，里面请。”
　　风亦飞都不知道他说的萧大哥是谁。
　　奏发了个组队邀请过来，风亦飞当即进了队。
　　这是开了个团队，有二十几人，都是帮里的，曾有数面之缘的余倚之和妮可妮可也在团队里，但没看见黎明的黄泉。
　　一段时间没关注，到了40级的又多了些人。
　　风亦飞认识的不多，就帝鸿和烽火照烧鸡，还有个说过话但未曾谋面的副帮主萳笙，他的等级也是最高，44级。
　　浣花剑派一进门就是个大广场，已是聚集了许多玩家，洋洋洒洒的起码有数百人，分别是属于看热闹不嫌事大和半夏芳华两个帮会。
　　但两个帮会的玩家是截然不同的景象。
　　半夏芳华的是井然有序，整整齐齐的盘坐一起，形成了个方阵，还立起了面大旗，最上面是他们帮会的标识，两朵并蒂莲，下面是半夏芳华四个大字。
　　而看热闹不嫌事大也有面旗，他们的帮会标识就好玩了，一个眉毛呈m字形，戴了个礼帽有两撇八字胡的简笔画老头，他们的人员也是东一撮，西一堆，打麻将，打牌，下棋，插旗比武的什么都有，闹得跟个菜市场似的。
　　跟着奏和唐柔到了广场的一侧，清酒赋就占了个角落。
　　送到地头，唐柔就把奏拉走了，要不是知道NPC不会和玩家产生爱情，风亦飞都会以为唐柔是想追奏。
　　清酒赋在场的只有九个人。
　　和两个帮会相比起来，清酒赋的人员又显得更为精锐些，最低都是40级，40级以上的还蛮多个，而两个大帮会的玩家还是35级上下的居多。
　　算起来，还是风亦飞的级别最低，39级。
　　“嘿，风大佬你来了。”烽火照烧鸡跳了起来，很是乐呵的道。
　　“好久不见。”风亦飞微笑着回应了下。
　　没看见萳笙和另一个副帮主凤凰院凶真，还有个副帮主才不忘初心倒是在场，其余没见过的分别是影夜，小汤圆，鹿微，囚谛，反转狂三，哭泣的净土。
　　一帮子人齐齐抬头挥手打招呼，倒是都蛮热情的。
　　帝鸿的脸色有些发黑，一副苦大仇深的模样。
　　风亦飞道了声“大家好”，瞟了眼，一群人围作一圈在玩斗牛，全部都喜笑颜开的，不用想，输的肯定就是帝鸿了。
　　“你加帮会后就没见你浮过头，不要只顾着和雪糕过两人世界啊，和帮会里的兄弟认识下。”才不忘初心笑道。
　　“就是，以后练级打架都可以叫上一声。”影夜附和道。
　　“我们不是那种关系。”棠梨煎雪糕道。
　　“行行行，你说不是就不是。”才不忘初心笑得一脸阳光灿烂。
　　鹿微举手，“雪糕姐，我已经准备好大红包了，记得一定要发喜帖给我！”
　　小汤圆不甘落后：“我也是！”
　　棠梨煎雪糕脸一板，“你们俩个讨打吗？”
　　“哦，我刚才什么都没说。”鹿微马上低下了头，“打牌，打牌。”
　　小汤圆比他还缩得更快。
　　棠梨煎雪糕这才把笑嘻嘻的烽火照烧鸡拉到了一边，“这次任务是怎么回事？还有其他人呢？”
　　风亦飞也凑了过去倾听。
　　烽火照烧鸡把大概情况说了一遍。
　　就是奏接了个跑腿的师门任务，回来的路上在秭归那地方又触发了剧情，当地有个叫金银钱庄的恶势力，做的开赌场妓院的营生，这也就罢了，他们还干贩卖人口的勾当，自从他们开了妓院后，附近的少女失踪案件，也多了起来。
　　奏估摸着自己搞不定，就把影夜和萳笙也叫了过去帮忙，在解决金银钱庄的过程中，又撞上了来行侠仗义的锦江四兄弟及跟来的其他玩家，唐柔就是锦江四兄弟之一。
　　最后，一同联手干掉了金银钱庄的幕后主使者，也就是铁腕神魔傅天义，奏还救了唐柔一命，所以唐柔对她好感度特别高。
　　但事情到这还没完，那铁腕神魔傅天义还有后台，他是权力帮‘九天十地，十九人魔’地魔的其中之一。
　　锦江四兄弟的老大萧秋水就是浣花剑派的掌门之子，惹上了这摊事，权力帮很快发了信笺过来，扬言要把浣花剑派杀得鸡犬不留。
　　之后就是萧秋水传信发下任务，邀约参与了杀傅天义一事的过来助拳。
　　这还是个大型任务，不限参与人数，奖励也很丰厚，只要成功击退敌人，玩家就能获得一件40级的紫装。
　　至于清酒赋其他人嘛，上了线知道消息的，都还在路上赶过来。
　　烽火照烧鸡说完就把任务分享给了棠梨煎雪糕和风亦飞。
　　风亦飞看了一眼，任务如烽火照烧鸡所说，就是守住浣花剑派，奖励的确是件紫色的装备，不过看不到属性，上面标了个问号，这表明是什么部位都是随机。
　　权力帮，风亦飞也知道一些，在游戏里的这江湖上，第一大帮不是丐帮，而是权力帮。
　　他们开帮立派，就是为了权力，意欲一统武林，所以直接命名为权力帮。
　　说实话，风亦飞觉得这帮派名字实在是违和得很。

第七十一章 萧秋水
　　权力帮当今的帮主是李沉舟，他的绰号叫做君临天下，能叫这个绰号还没被人打死就足以证明他很牛了。
　　他的结义兄弟共七人，「李大」李沉舟，「陶二」陶百窗，「恭三」恭文羽，「麦四」麦当豪，「柳五」柳随风，「钱六」钱山谷，「商七」商天良，并称为权力七雄。
　　原本的天下第一大帮是天下社，帮主是‘横扫天狼’姜任庭，‘威震神州’姜端平兄弟，姜氏兄弟身负绝世秘籍《忘情天书》，武功已是登临巅峰，深不可测。
　　权力帮大战天下社后，权力七雄除了李沉舟和柳随风外，其余五人全部战死，姜氏兄弟也伤重身亡。
　　经此一役，权力帮才成了天下第一大帮，各大门派世家都不敢轻缨其锋。
　　浣花剑派对上权力帮，处境确是相当的不妙。
　　风亦飞却是想到了另一点，会出这个大型任务，肯定不会只刷NPC来玩怪物攻城，十有八九还是双向任务。
　　“萳笙和胸针呢？”棠梨煎雪糕问道。
　　“被叫进去议事了。”烽火照烧鸡迟疑了下，“雪糕啊，等下你可能还会看到你烦的那家伙出现。”
　　一听烽火照烧鸡这么说，风亦飞立马猜到了是谁，肯定就是云中歌了。
　　棠梨煎雪糕挑了挑眉，“萳笙又约了清泉石上流的一起过来？”
　　烽火照烧鸡点头，“毕竟清泉石上流是我们的同盟帮会嘛。”
　　“这不对头啊？一般结盟都需要实力对等，好像我们帮和清泉石上流差距还是有点大，他们不会是想吞并我们吧？”风亦飞猜测道。
　　“那倒不会，他们的帮主曾几何时下过雪和萳笙是好朋友。”烽火照烧鸡解释道。
　　风亦飞这才了然，原来还有这一层关系。
　　清泉石上流的帮主这名字也是够长了，名字起得太长的不逗逼就文青，果然没有错！
　　正聊着，奏跑了回来。
　　“呀，奏奏，你跟你家小柔子幽会完了？”烽火照烧鸡调侃道。
　　“呸！什么幽会啊。”奏啐了一口，“他就是跟我说，他想帮我引荐下，你们唐门不是来了位大佬，叫唐大的嘛？”
　　“他要唐大指点你？哇！我才是唐门的啊，怎么不见他对我这么好。”烽火照烧鸡郁闷的叫了起来。
　　“这里唐门的多了去了，谁让我救过他呢。”奏笑嘻嘻的说道。
　　说完，奏一脸狡黠的笑着看向风亦飞，“还有件好玩的事情，唐柔跟我说，风亦飞你面似奸邪，叫我要小心点，说吧，风亦飞，你是不是做过什么天怒人怨的坏事，嘿嘿嘿。”
　　风亦飞愕然，这什么跟什么啊？才初次见面就在背后说我坏话？
　　“他肯定是嫉妒我比他帅！”
　　奏一怔，“噗哧”一下就笑了起来。
　　烽火照烧鸡很是认真的道，“风大佬，说句公道话，唐柔真的比你帅。”
　　“唐柔太娘娘腔了。”一直没说话的棠梨煎雪糕突地说道。
　　烽火照烧鸡悄然给奏传音，“早说雪糕跟风亦飞有路，果然，你看这就帮他说话了。”
　　奏深以为然的点头，“嗯。”
　　一阵脚步声由远而近，风亦飞抬头一望，一群玩家与四名青年人从内殿行出。
　　唐柔也在其中，他和一个瘦高个子，名叫左丘超然的，还有一个冷眉冷眼的邓玉函，一同跟在为首的萧秋水身后。
　　萧秋水容貌俊朗，49级，这级别已高过在场所有玩家。
　　但让风亦飞感到意外的是，他的气质与之前在江上见过的那位把一叶扁舟开成汽艇一样的那个青年人十分的相像，就是那种万千人当中，一眼望过去也会忍不住把目光聚焦在他身上的感觉。
　　明明一起出来四人，长相都不差，但他就是能吸引人的目光。
　　说得通俗点，就是魅力值超高。
　　这气度，妥妥的主角模版。
　　名字也很顺口，很有意境。
　　受人景仰的大侠，譬如楚留香，西门吹雪，独孤求败，令狐冲等等，最让人记得的是哪一点？武功？长相？性格？身材？血型？三围？......
　　全错！是名字！萧秋水这名字就非常好，朗朗上口，又有深意，一听就让人觉得很有侠客风范，容易记住。
　　嗯......妖僧牛大春是个例外......
　　唯一欠缺的就是出身了，出身名门世家不是个加分项，武林世家从来都出不了旷世大侠。
　　比较出名的武林世家如山西彭家，五虎断门刀世代相传，哪朝哪代的小说里都有他，但每次出场的第一个镜头不是被故事头号反面人物一掌震死就是被故事头号正面人物一脚踢飞，反正都是绿叶的角色，只起衬托和修饰的作用。
　　所谓虎父无犬子纯粹是一句屁话，谁要是还相信，宋远桥和宋青书就会马上跳出来给他一记响亮的耳光。再往上古走，刘备和刘阿斗？典型的虎父犬子。关羽、关平？一代不如一代。赵云和赵……，赵云的儿子是谁？不知道？那就是无名之辈嘛。
　　起点的诸多小说已经概括得很清楚了，孤儿才是最好的出身，无牵无挂，在江湖上窜下跳东奔西走扬名立万，这才有发挥空间嘛。
　　胡思乱想了下，风亦飞忽然觉得这次浣花剑派有点会凉凉的味道了。
　　凤凰院胸针和萳笙走了过来。
　　萳笙是个看起来很像邻家大哥哥的那种类型，光看样貌就让人觉得他会是个暖男，加上性格婆妈，基本可以确认无误了。
　　凤凰院胸针嘛，一副没睡醒的样子，一看就是位“修仙”达人。
　　“啊，你们又聚众赌博！你们就不能玩点正经的东西吗？”
　　萳笙痛心疾首的碎碎念着，真跟个老妈子一样，“看看人家半夏芳华的......”
　　影夜直接打断，“少盖了，棋牌游戏那里从666桌开始，全是他们的人。”
　　萳笙顿时无语。
　　风亦飞失笑，难怪半夏芳华的全是纹丝不动坐那里，先前还觉得半夏芳华的管理怎么那么厉害，能把跳脱的玩家们都约束得那么好，原来就是个表面功夫。

第七十二章 月圆
　　“各位英雄！请先静静！”萧秋水站在殿前台阶上，扬声道。
　　场中顿时安静了下来，目光齐刷刷的望向萧秋水。
　　萧秋水抱拳一礼，“各位英雄远道而来相助，秋水不胜感激，已准备好膳食为各位接风洗尘，请各位稍待，此战若是能胜，还有厚礼奉上。”
　　叮一声系统提示：浣花萧家声望开启，当前声望冷漠。
　　风亦飞一怔，就听烽火照烧鸡叫了起来。
　　“哇，一开声望就是友善了。”
　　“这里的声望商人不知道在哪呢？”小汤圆道。
　　“就是萧夫人那里，东西还蛮多的，我和萳笙已经看过了，很不错。”凤凰院凶真道。
　　“你们都是友善？”风亦飞错愕莫名。
　　“是啊。”
　　众人齐齐点头。
　　“怎么就我是冷漠？”
　　“不可能吧？你截张图出来看看。”鹿微道。
　　风亦飞当即打开声望列表，选中浣花萧家的声望，截图发到了团队频道。
　　“还真是，怎么那么奇怪的。”
　　一群人都是疑惑不解。
　　棠梨煎雪糕悄然传音，“是不是跟你那金蛟令有关系？”
　　“不会吧，我都没把令牌拿出来。”风亦飞密语回道。
　　“我明白了，肯定是唐柔在萧秋水面前说起你了。”奏捏着拳头一击手心。
　　“还带这样的？”风亦飞郁闷异常。
　　“没事，我等会去萧秋水那帮你问问。”萳笙道。
　　风亦飞思索了下，估计不是那么简单，这也不是第一次了，正派人物似乎对自己就是没好感，反而是偏向反派的人物都是莫名其妙的示好，曾经的师傅是这样，白金龙是这样，那朱大天王也是这样。
　　就和那宇文庄生犯下死罪之后就洗不白了一样。
　　这算是隐藏属性天生反派好感高？这怎么能行？我是立志要做大侠的啊！
　　好歹我杀白龙寨主的时候，系统也通吿过一下，说我侠名远播啊！
　　风亦飞叹了口气，冷漠也行，至少比仇恨好，总有机会升上去。
　　萧秋水四人走了上前，一同抱拳行礼问候。
　　在场诸人也是抱拳还礼。
　　风亦飞发现，萧秋水他们都往自己这扫了眼，其中意义不言自明。
　　也算是另类的引人注目了。
　　头疼！
　　“萳帮主，你刚说还有强援来到，他们几时能抵达？”萧秋水发话问道。
　　“我刚还联系了，马上就到了。”萳笙答道。
　　“那我们出去迎接下。”萧秋水提议道。
　　“好。”
　　萳笙点头，跟着萧秋水几个出了庄园。
　　才不忘初心向着凤凰院凶真问道，“胸针，你们刚在里面商议了些什么？”
　　凤凰院凶真眨了眨眼，仿佛他真的是很困，“就是说权力帮这次来的是三绝剑魔孔扬秦，百毒神魔华孤坟，飞刀狼魔沙千灯。”
　　说完，凤凰院凶真发了张截图到团队频道。
　　拍的是一张纸条，上面还有许多折痕。
　　萧大侠伉俪、唐大侠、康大侠、朱大侠台鉴：
　　今日为始，萧家剑庐，鸡犬不留；权力帮君临天下，顺我者昌，逆我者亡。见字者即离萧家，否则格杀毋论！
　　三绝剑魔
　　百毒神魔
　　飞刀狼魔顿首。
　　“只来了三个应该很好对付吧，奏和萳笙加影夜不都干掉一个了？这里都多少人了。”哭泣的净土说道。
　　“不好对付。”奏摇头道，“打那铁腕神魔，还是萧秋水他们牵制住了，我们才打赢。”
　　“对面有BOSS来，我们这边应该也有高手吧？”帝鸿抬头问道。
　　“有啊，我们这边的高手还蛮多，萧秋水的老爹浣花剑派掌门萧西楼，他老妈萧夫人，唐门的唐大，还有六扇门神捕铁衣铁手铁面铁罗网朱侠武。”凤凰院凶真道。
　　风亦飞心中一凛，把满天星亮晶晶给一锅端了的朱侠武居然跑来了这里。
　　还好，他应该认不出自己。
　　“本来还有个观日神剑康出渔的，据说是敌人来飞刀传书，他接了下，没想到飞刀还抹了毒，然后就倒霉的中毒了，唐大暂时帮他封住了手臂穴道，不让毒素扩散，能保住命，但是我们就少两个NPC战力了。”
　　“为什么是少两个？”鹿微疑惑的问道。
　　凤凰院凶真解释道，“康出渔的儿子康劫生要照看他，帮不上忙了，所以是两个。”
　　“但算起来还是我们更占优势嘛。”小汤圆道。
　　“暂时来看是这样。”凤凰院凶真笑了笑，“听萧夫人他们说，百毒神魔华孤坟已经先来了个下马威，把养的家畜都弄死了，我就服他们这点，数量算得超清楚的。”
　　“死了多少？”反转狂三好奇的问道。
　　“一百四十七只鸡，三十六只兔子，三百零五只鸭，十一只猫。”凤凰院凶真道。
　　风亦飞侧目，他们算得清楚，你也记得很清楚嘛。
　　大批密集的脚步声从门外传来，风亦飞朝门口望去。
　　是清泉石上流的人到了，跟萳笙萧秋水他们走在最前面的是清泉石上流的帮主，曾几何时下过雪，46级。
　　曾几何时下过雪是个看着很有书卷气息的男人，不算英俊，属于很耐看的那种类型，云中歌紧跟在他的身后。
　　在云中歌身边的人就让风亦飞有些意外了，妮可妮可笑靥如花的在缠着他说话。
　　扫了几眼，余倚之也在人群里，一脸全天下都欠我钱的表情，估计是醋坛子打翻了。
　　风亦飞还看到了黑口黑面的黎明的黄泉，不过他已经不是清酒赋的帮会成员，变成了清泉石上流的人。这下可以坐实，肯定是他出卖了自己的信息。
　　本来风亦飞顾虑到在同一帮会，找他寻仇会不太好，现在嘛，就不一样了。
　　见又有大批人马来到，半夏芳华帮会的让出了块位置，往看热闹不嫌事大帮会那边凑了凑，广场很宽敞，也不显得太拥挤。
　　妮可妮可跑了回来，笑盈盈的朝着清酒赋众人打了下招呼，她的小嘴还是很甜的，见谁都是哥哥姐姐的叫，余倚之的脸色这会才好看了些。
　　天色已渐渐昏暗了下来，风亦飞突然发现了一件很要命的事情，游戏里的时间今日是十五，月圆之夜。

第七十三章 经脉逆行
　　月圆之夜，就是逆.少武真功内息逆行之时。
　　要躲过去当然可以，月圆之夜不上线就可以了，只是浣花剑派这场大战就得错过了，好歹有件40级的紫装能入手呢，离40级已经不远，很快就能用上。
　　风亦飞还是心存侥幸，逆.少武真功才是10级，功力尚浅，内息逆行的痛苦说不定熬熬就过去了，至少得保证在线，聚集了四个帮会那么多人，说不定能躺赢呢。
　　正思索间，就见云中歌向着这边走了过来。
　　人未至，呼喊声就到了。
　　“雪糕。”
　　棠梨煎雪糕的密语于同时间接入，“下线吃饭。”
　　风亦飞一看现实时间，已是近12点。
　　棠梨煎雪糕的身影在白光中消散，风亦飞也跟着下了线。
　　刘阿姨已做好三菜一汤摆在饭桌上用罩子盖住，不过她人已经走了。
　　单看桌上的菜肴倒是不像有人动过的样子。
　　“吃饭快些，吃完我们速度上游戏。”
　　“你就不怕云中歌又来缠你啊？”
　　棠梨煎雪糕眉头皱了皱，“再说吧，他们帮会这么多人到了，他总要管他们帮会的事。”
　　“他平时不会密你的吗？”风亦飞好奇的问道。
　　“我早把他拉黑了，不是到面前，他跟我说不了话。”
　　风亦飞顿时觉得奇怪，照这么说起来，那次龙潭峡他找过来的时候，怎么知道棠梨煎雪糕在哪的？那会他可没加自己好友。
　　只有一个解释，清酒赋里还有他的内应，就是不知道是哪个，那人肯定在雪糕的好友名单里，云中歌才能知道雪糕的位置在哪。
　　他这人也真是，雪糕明显都一副拒他于千里之外的表现了，他还是不肯放弃，难道强扭下来的瓜还会特别甜？那也得扭得下来才行啊！特别是这条瓜还非常能打......
　　“快吃吧，不要啰嗦啦。”棠梨煎雪糕催促道。
　　“还有个问题，我那个内功到了月圆之夜会经脉逆行，我就算上线了也帮不上什么忙。”
　　棠梨煎雪糕沉吟了下，“我们帮也不是主力，无所谓的吧，等会上了游戏你看看什么情况，不行你就找个安全的地方藏着。”
　　风亦飞点头，三扒两扒就干掉了一碗饭。
　　刘阿姨的手艺不错，就是做得很清淡，她也是根据雪糕的口味来做的。
　　再次上了游戏。
　　夜幕已经笼罩了天际，明月初升，暗红的颜色。
　　暂时还没感觉有不对头的地方。
　　广场上到处都摆满了桌椅，桌上摆着盆子，但各帮会的人员似乎少了许多。
　　面前就有两桌，稀稀拉拉几个人。
　　桌上一大盆米饭，三个菜，辣椒片炒空心菜，榨菜肉丝，姜葱蒸鱼。
　　这样的款待略显简陋，但萧家饲养的家畜都被毒死了，能在短时间内凑出数百人的饭食，也算是可以了。
　　“雪糕姐，风亦飞，吃饭了。”小汤圆招呼道。
　　“刚吃完饭上来呢。”
　　“游戏里没吃过嘛，补充满饱食度，才好战斗嘛。”小汤圆道。
　　风亦飞和棠梨煎雪糕这才坐了下来。
　　“还有其他人是下线吃饭了吗？”棠梨煎雪糕问道。
　　“嗯，轮班下线吃饭，很快大家就上来了。”一旁的鹿微说道。
　　风亦飞随便吃了几口，不一会就见萳笙等人上线，小汤圆几个又下了。
　　明月渐渐升高，变成了金黄的颜色，皎洁的清辉洒下，像轻纱一般的温柔。
　　可这温柔的月光却没让风亦飞感到好受。
　　骤然间，丹田内翻江倒海一般倒腾了起来，真气全然不受控制的四下乱窜。
　　风亦飞登时仰天便倒。
　　棠梨煎雪眼疾手快，一把将他扶住。
　　风亦飞只觉胸闷气短，心跳加剧，一颗心仿佛要蹦跳出来一样，一边身体奇热难受，一边身体却冰冷异常，全身痉挛，手脚不能动，全身都僵住了，浑身上下像被千万支针攒刺。
　　痛觉系统调到了最低，不是很疼，但觉得一阵阵麻痒，经脉里面似有虫子在到处乱钻。
　　周遭的清酒赋成员见有突发状况，齐聚了过来。
　　“风亦飞这是怎么了？”萳笙惊愕的问道。
　　“他经脉逆行了。”棠梨煎雪糕答道。
　　“怎么会这样子？”萳笙愕然。
　　“他的内功比较奇怪，到了月圆之夜就会出状况。”
　　萳笙当机立断，“走，我带你们去萧掌门那里看看，正好浣花剑派这里有武林高人在，试下有没有办法解决。”
　　棠梨煎雪糕一个公主抱，横抱起风亦飞，跟着萳笙直奔向广场后的大殿。
　　边上清泉石上流的玩家见这情形，一时只觉摸不着头脑。
　　一人突地拍案而起，高呼道，“肯定是这菜里有毒！”
　　顿时一片哗然。
　　凤凰院凶真赶紧带人过去一一解释。
　　风亦飞全身瘫软，紧靠在棠梨煎雪糕柔软富有弹性的怀里，可惜他此刻无暇去想其他，一点都不觉得舒服。
　　实在是难受得紧！
　　穿过内殿，跑过曲亭花园，到了听雨楼。
　　浣花剑派的掌门萧西楼，唐门的唐大，铁衣铁手铁面铁罗网朱侠武正在听雨楼上，他们亦是在吃饭。
　　萳笙一说明来意，萧西楼几人立即应允，上前为风亦飞检视。
　　意味深长的注视了眼风亦飞，萧西楼才动手把脉。
　　一查知脉象，萧西楼拉起了风亦飞的衣袖，又扯开了他的衣襟。
　　一看之下，脸色就沉了下来。
　　状况着实有些骇人，皮肤下面仿佛真有活虫在钻动一般，不时凸起，又复落下。
　　萧西楼道，“这内功奇异，怕是要散功才行。”
　　“还是......不要散吧。”风亦飞艰难的发话。
　　散功？开什么玩笑，虽然隐患多，好歹也是B阶的内功，要没这一身内力，无名指法根本没办法用了。
　　朱侠武接着探了下风亦飞的脉像，“他的内功确是奇特，依我所见，强行散功怕会对他的奇经八脉造成损伤，一身武功是我们习武之人的命根子，既还不会伤及性命，他不愿散功便由得他罢。”
　　唐大表示赞同，他暗器功夫了得，内功还比不上朱侠武，自是相信他的判断。

第七十四章 开战
　　风亦飞被送到了观鱼阁的客房静养，不过没人照料。
　　没那么矫情，只是内功经脉逆行而已，玩家死亡都当是吃饭那么轻松的啦。
　　房间里只有一盏昏黄的油灯。
　　床铺很软，很舒适。
　　就是有些孤独，也很无聊。
　　动不了，全身又麻又痒，难受！
　　体内的两种冷热不同的真气充溢了全身，偏又不能融合，造成身体里面一会发热，一会又发冷，还各行其道，在经脉中乱窜。
　　已经过了小半个时辰，不知道开战了没有。
　　风亦飞没有想过发密语去打扰棠梨煎雪糕，要是已经开打了，容易让她分心。
　　刚有听见了几声古怪的尖啸，那啸声有拖长音的，也有短促的，像是在发信号。
　　正想着，隐约听见一长一短两声犬鸣声，不是吠叫，而是呜的那种声音。
　　风亦飞记得很清楚，凤凰院凶真说过，萧家的狗已经全部被毒死了，那这犬鸣声只可能是人装出来的，为了传达某种信号。
　　又过了一会，犬鸣声再度响起，这次风亦飞听出来了，三长一短，又一短三长，但不知道代表什么意思。
　　两道真气突地在丹田中撞到了一起，缠绕盘旋，逐渐融汇。
　　风亦飞顿觉通体舒泰，浑身暖洋洋的，像泡在温泉里一样。
　　还不止于此，逆.少武玄功还得到了许多熟练度，升到了11级。
　　看了看时间，第一次在这月圆之夜发作，只持续了半个时辰不到。
　　虽是心喜内功升级，但风亦飞也明白一点，这门内功练得越快，倒霉得也越快。
　　暂时获得的功力提升，却是非常有益，内力值达到了1434点。
　　从床铺上一跃而起，风亦飞直接从窗户跳了出去。
　　他却没发现，在这观鱼阁的另一个房间，有个青年NPC听见响动，开门看了一眼，又关上了门。
　　风亦飞径直往外边跑，已能听到远处传来隐隐约约的厮杀声。
　　到得听雨楼外，风亦飞停住了脚步。
　　萧西楼，朱侠武，唐大并排站着，相隔是七尺之遥。
　　在两三丈外，站着四人。
　　萧西楼面对的是三绝剑魔孔扬秦，剑依然垂荡腰间，剑锋依然在鞘里，没有亮出来。
　　孔扬秦站在那里，似是低头沉思，剑已出鞘，剑尖点地，看来就像一个仗剑冥想的高人隐士。
　　朱侠武面对的是飞刀狼魔沙千灯。
　　一盏红灯提在沙千灯的手中。
　　人在灯后，灯光血红。
　　唐大面对的是一老一少，老的在前，少的在后，老的长相黝黑，少的面色苍白。
　　两人站着的姿势却是一模一样的，笔挺，僵硬，冷毒如僵尸，死灰色的雾气在他们身遭萦绕不散。
　　百毒神魔华孤坟和南宫松篁。
　　年轻的那个才是华孤坟，老的是南宫松篁。
　　另一边，有二十余名玩家在激战中，刀光剑影闪烁不休。
　　风亦飞认识的有萳笙和影夜，还有清泉石上流的帮主曾几何时下过雪。
　　清泉石上流还有三人，其余的便是半夏芳华的和看热闹不嫌事大两个帮会的。874
　　看热闹不嫌事大帮会的三个玩家名字着实醒目，让人不注意他们都不行。
　　金拱门边的肯德基，肯德基边的必胜客，必胜客边的金拱门，像顺口溜似的。
　　和他们对敌的皆是十方无敌帮会的玩家，其中一个名叫独孤无敌的玩家面对数人围攻，只凭一双铁拳应敌，仍显得游刃有余。
　　按道理己方有人数优势，应是占了上风才是，可看萳笙他们的行动，似乎受到了什么阻碍一样。
　　风亦飞瞬即发现了问题所在，地面上有许多毒虫扑咬。
　　自己的武功并不适合混战，团队里都只是帮会成员，现在要过去一式无名指法，肯定会将友军一起卷进去。
　　风亦飞快步从萧西楼几人后方绕了过去，寻思着看下几个BOSS对峙，能不能找到点混水摸鱼的机会，萳笙那边还是可以帮下忙，看友方谁情况不妙，就以无名指法第四式治疗辅助。
　　也不知道这些武林高人是怎么养成的习惯，开打前总要对着站上一会，不然就要互相绕绕圈，不像玩家PK，冲上去就是直接干。
　　萧西楼忽然动了，踏前了一步。
　　这一步踏得三分实，七分虚，趾偏内，跟侧外。
　　孔扬秦却退了一步。
　　这一步退得七分虚，三分实，脚掌借力，趾虚点。
　　萧西楼、孔扬秦这一退一进，身上的姿态却全无改变。
　　风亦飞满脸黑线，两位高手你走一步，我走一步，真的开始绕了起来。
　　此时如果有旁白，肯定就是XXX一步踏出，虽无出手，却已先声夺人，封死了对手进击的全部路线。
　　似是得到了开打的号令一般，沙千灯手中的红灯开始晃动，带起重重红影，他的人就似突然消失在了那红影之中。
　　风亦飞本就对朱侠武没啥好感，若不是他，满天星亮晶晶也不会惨遭剿灭，他要怎么打生打死那是他的事。
　　也无需去为他担忧，他的绰号是铁衣铁手铁面铁罗网，一身都铁，对上沙千灯的飞刀，他是有绝对优势。
　　比起在绕圈圈一时半会不会动手的萧西楼，更值得关注的是唐大。
　　风亦飞本身也是擅长暗器，自是知道不出手则以，一出手就要分出胜负。
　　南宫松篁眼帘低垂，“四川唐家可否不管此事？”
　　唐大手按在腰际镖囊间，淡定自若的道：“不可以！华孤坟你若害怕，现在离开也未算迟。”
　　“哈哈哈哈！”南宫松篁一阵怪笑，“天下间就没事能让老夫害怕，怕只怕你死得太快，不够过瘾！”
　　风亦飞忽然发现不对，唐大似是误将南宫松篁当成了华孤坟，这也是有可能的事情，唐大不是玩家，根本看不到他们显露的姓名。
　　“死吧！”南宫松篁一声厉啸，双掌推出，毒雾狂涌而出，分化三股，凝成了毒蛇般的虚影，飞速的袭向唐大。
　　唐大的手已自镖囊中抽出。
　　抽出的手中依然没有暗器，因为暗器已打了出去。
　　“唐大侠，那个年轻的才是华孤坟！”
　　风亦飞的提醒喊了出口，却已是慢了一步。

第七十五章 唐大中毒
　　风亦飞提醒慢了一点，当机立断，遥遥一指点出。
　　一道蓝白光束疾电般袭向百毒神魔华孤坟。
　　无名指法第三式。
　　南宫松篁拍出幻化蛇形的毒雾已在空中暴散而开，不知道是被什么给打散了。
　　惨叫声响起，发自那貌似少年的华孤坟，霸道厉烈的蓝白光束轰至，不偏不倚的击中，华孤坟仰天而倒。
　　系统公告，侠士风亦飞击杀百毒神魔华孤坟，侠名远播。
　　哗！又远播了次！
　　风亦飞都没想到自己想要阻止华孤坟趁机出手的一招，竟然恰好抢怪成功，将华孤坟给击毙了。
　　无名指法第三式虽然强，但还不足以击杀华孤坟，想必是唐大的暗器先建功，才让第三式一击将残血的华孤坟给收掉。
　　反馈回来的经验就是明证，经验值才加了13000。
　　经验不多不是问题啊，掉落是我的！
　　南宫松篁已是脸色发白，双掌连拍，毒雾如洪水爆发，向唐大涌去。
　　于同时间，南宫松篁向后疾退。
　　他想跑！却不敢把背后空门暴露在唐大面前。
　　在一名唐门高手的面前，背转而逃无异是自寻死路。
　　唐大手一挥，几道弧光电闪般飞旋而出，毒雾瞬间被劲风所驱散。
　　南宫松篁一声凄厉的惨叫，像是背后遭受了重击，踉跄向前了两步，才萎然扑地而倒。
　　风亦飞惊讶的看见，他的背上有七支弧形的奇异暗器镶嵌了进去，衣上有七滩血红。
　　唐大是面对面出手，这暗器竟是绕了过去打在南宫松篁的背上。
　　南宫松篁还未死，仰起头颤声道，“千回荡气，万回肠......七子神镖？”
　　风亦飞暗地里竖了个大拇指，好敬业的反派，临死都要科普一下，点个赞！
　　点赞归点赞！补刀肯定是要的，风亦飞下手一点都不迟疑，摸出把飞刀向南宫松篁掷了过去。
　　“没错，正是唐门七子神镖！”唐大傲然笑道。
　　但南宫松篁已经听不见，风亦飞一飞刀就把他戳死了。
　　系统公告：侠士风亦飞击杀南宫松篁，侠名远播。
　　赚到了这次！哈哈哈！
　　风亦飞喜不自胜的跑了过去。
　　经验还是不多，只有9000，但离40级只差一点点了。
　　唐大手凌空一抓，七枚钢镖竟自南宫松篁背肉破飞而出，回到了他手中。
　　“我早知他不是华孤坟，我也是用毒行家，一眼便看出这老者浸淫在毒物中的时间不及五年，而华孤坟十年前就以毒名扬天下。”
　　风亦飞一愣转头，这是跟我说话？大佬你刚才是没装到逼意犹未尽，还要解说一下？
　　你的眼力也是够好了，这又不是品酒，用毒你也能看出年份的，厉害了我的哥！
　　唐大神色不变，“所以我便知道他是华孤坟的弟子南宫松篁，华孤坟想借他来吸引我的注意力，好趁机下毒，可惜我早已看破。”
　　说完，唐大又赞了句，“你那指法不错！”
　　“谢谢前辈夸奖。”风亦飞随口敷衍了声，蹲下就去拾捡掉落。
　　没有遭遇冷眼，应是协助击杀了华孤坟和南宫松篁，让唐大的好感高了些。
　　南宫松篁出了件蓝装，60两银子，华孤坟暴了件紫装，80两银子。
　　蛇步靴
　　品质卓越
　　防御116
　　体质+21
　　灵敏+23
　　移动速度+2%
　　需要等级：40
　　辟邪兜帽
　　品质珍奇
　　防御235
　　体质+33
　　力量+20
　　灵敏+53
　　毒素抗性+15%
　　需要等级：50
　　这下40级的鞋子也有着落了，50级的装备暂时用不了，可以存着。
　　没有ROLL点框弹出，直接进了风亦飞的包裹里。
　　风亦飞猜想可能是团队成员离得距离远的关系，分享不到掉落。
　　至于影夜和萳笙，他们留在这里守护，应该是另开了个团。
　　一看团队列表，果然，萳笙和影夜都不在团队里。
　　战局出现了变化。
　　和三绝剑魔孔扬秦玩爱的魔力转圈圈的萧西楼已然出手开打。
　　剑影交炽，快得令人看也看不清楚。
　　另一边是一边倒的战况，沙千灯已被朱侠武欺近身前，飞刀完全施展不开，只有招架之功没有还手之力。
　　华孤坟和南宫松篁一死，那些毒虫失去控制，纷纷遁走。
　　没了毒虫的牵制，萳笙他们也占据了上风。
　　这次妥了！
　　风亦飞正自心喜，就见唐大到了面前，一脚将华孤坟的尸体挑得翻转。
　　华孤坟的致命伤也是在背部。
　　唐大伸手临空一抓，七枚七子神镖就弹飞了而起，回到了他手中。
　　将七子神镖收回到镖囊中，唐大忽然“嘶”的倒吸一口凉气，一脸惊怖的看向他的手，那手竟已变成了紫色。
　　唐大骇然嘶声道，“有毒！”
　　话一出口，唐大就已向前扑倒。
　　风亦飞蹲在一旁看得分明，赶忙出手将他扶住，让他躺到了地上。
　　短短一瞬间，唐大已是人事不省。
　　这毒附在他的七子神镖上，当然不会是他自己的毒，那只有一个可能，华孤坟的血有毒，唐大收回飞镖，便沾上了。
　　刚还在吹他是用毒行家呢，这会就被人毒倒了，也是不靠谱得紧。
　　风亦飞抓起了唐大的手，细看了下。
　　辨毒技能发动。
　　不是入口的毒药，不需要去舔尝一下。
　　看中毒的症状就能知道是什么毒。
　　手指皮肉有被轻微被腐蚀的痕迹，那伤口还在缓慢的扩大。
　　能辨得出来！
　　风亦飞心中一喜。
　　结果出现，穿心之毒，沾肌伤肉入骨，若毒血攻心，药石无救。
　　风亦飞一把捋起了唐大的衣袖，一条紫痕如蛇般蜿蜒而上，已过了手腕，到了小臂中段。
　　幸亏棠梨煎雪糕不在这里，风亦飞才敢放开手脚施为。
　　沙千灯已是抵敌不住，手上的红灯笼突然“波”的一声迸裂，溅出乌黑浓烈的液汁。
　　趁朱侠武闪躲那恶臭的浓汁时，沙千灯借势飞出，转身就溜。
　　“权力帮不会就此罢休的！孔扬秦！暂且撤退！”
　　三绝剑魔孔扬秦在萧西楼如行云流水般的剑势下被压得节节后退，连挡了几剑，怪啸一声，往后一翻，飞鸟投林般纵起。
　　“萧西楼，你我一战未了，下次再决生死！”
　　萧西楼没有去理他，一掠到了风亦飞的面前。
　　毒是辨出来了，但风亦飞没办法去解这穿心之毒，华孤坟的尸身搜了一遍，没见他带着药瓶之类。
　　只剩一个办法，用温老的牛黄血竭丹一试，这丹药能解许多种毒。

第七十六章 出手治疗
　　见风亦飞要喂唐大吃药，萧西楼一把抓住了他的手腕。
　　“你要作甚？”
　　“试试给唐大侠解毒。”
　　萧西楼皱了皱眉，“不要胡来，待老夫看看。”
　　风亦飞悻悻的把牛黄血竭丹收起，你不愿意我救就算了，我还不想浪费药呢。
　　牛黄血竭丹就剩几颗，用一颗是少一颗，要不是看在唐大让自己捡了两次便宜，才不会拿出来。
　　萧西楼一把脉，脸色一沉，把三颗颜色不同的药丸，塞入唐大口中，可唐大还是奄奄一息。
　　朱侠武上前，沉声道，“唐大的伤势如何？”
　　萧西楼长叹一声，满目忧戚：“五成把握，这儿能治百毒神魔奇毒的，实只有唐先生一人耳。我的三颗药丸，一是压制毒性发作，二是增加内息，三是催动唐先生转醒；只有在唐先生苏醒后，才有可能迫出毒性。”
　　风亦飞终究是于心不忍，一指唐大的手臂，“他怕是等不了那么久了，这穿心之毒要是攻入心脉，神仙都救不了他。”
　　萧西楼与朱侠武齐齐注目望去，只见唐大手臂上的紫痕已快蔓延至小臂关节处，此刻仍在以肉眼可见的速度缓缓上行。
　　“你认得出这是什么毒？”萧西楼冷声问道。
　　“认得是认得，但能不能解不是非常有把握。”风亦飞据实答道。
　　“那岂不是废话。”萧西楼不悦的说道。
　　风亦飞拿出牛黄血竭丹，“我这颗丹药是从一位毒术很厉害的前辈那里得到的，有很大机会能解毒，可以试试。”
　　朱侠武冷哼一声，“你这丹药来路不明，怎可随意让唐大服食！”
　　萧西楼沉吟了下，凝视着风亦飞，“你可能担保唐大服下此药会无恙？”
　　“总之不会比现在的情况更坏，我可以用性命担保。”风亦飞熟知牛黄血竭丹的作用，不可能会出问题。
　　“你的命又怎比得上唐大！”朱侠武斥喝道。
　　风亦飞对朱侠武的印象更是恶劣，这家伙就不干点好事！
　　萧西楼却是神色缓和了些，“我信你不会害唐大，试试。”
　　风亦飞一怔。
　　盲生我好像发现了华点，一说用性命担保他就信了，下次要博取NPC信任的时候，可以尝试下哦。
　　玩家的性命值几个钱，死了马上就复活了。
　　朱侠武还待劝阻，“萧掌门......”
　　萧西楼打断了他的说话，“他方才就有协助唐大对付百毒神魔，姑且信他一次。”
　　萳笙他们恰在此时跑了过来，这会他们也将那帮玩家打退了，正好听见了风亦飞与萧西楼等人的谈话。
　　“萧掌门，这是我帮里的兄弟，我也愿以性命为他担保！”萳笙毫不犹豫的说道。
　　“我也是。”影夜附和道。
　　萧西楼点头，“请救治唐大。”
　　风亦飞把牛黄血竭丹塞进了唐大嘴里，心中突地生起个奇异的想法，要是刚没有出手击杀百毒神魔师徒，萧西楼会不会直接把自己撵出去。
　　说不定真有这可能。
　　牛黄血竭丹的效果立竿见影，唐大的呼吸变得平缓了些，手臂上的紫痕开始缓缓向下消退。
　　见唐大没事，萳笙也放心了，“风亦飞，那你在这看着，我们去庄外帮忙。”
　　话一说完，一帮子人就呼啸而去。
　　虽然以性命担保这事就不怎么靠谱，但萳笙和影夜肯站出来为自己说话，人还是不错，很仗义。
　　对温老留下的牛黄血竭丹，风亦飞更觉珍惜，剩下几颗绝对不能随便浪费了。
　　萧西楼拱手一礼，“我萧西楼一把年纪，竟还会犯下以貌取人的毛病，先前多有怀疑，小兄弟见谅。”
　　朱侠武也拱了拱手，“朱某亦如是。”
　　“没关系。”风亦飞抱拳还了一礼。
　　反正都习惯了，也不是第一次了。
　　“叮”一声系统提示，浣花萧家声望达到友善。
　　风亦飞嘴角一抽，这声望给得还真是随便。
　　唐大呻吟了一声，幽幽醒转。
　　“我这是？”
　　萧西楼笑道，“唐大你还得谢谢这位小兄弟，他拿出了一颗得自高人的神妙丹药，将你救了回来。”
　　“哦？”
　　唐大从地上站起身，舒了口气，才向着风亦飞一揖到底。
　　“救命之恩，唐大铭记在心，他日兄弟若有事用得上我唐大的，定不推辞！”
　　风亦飞满头问号，这样就完了？救你一命，你不给我点秘籍好歹也给件装备吧？？
　　好像有点亏啊！
　　“能解华孤坟的奇毒，那位高人在毒术一道，定是宗师级人物，兄弟你可知道他高姓大名？”唐大问道。
　　“好像是叫温有方吧。”风亦飞也不是很确定温老是不是叫这个。
　　“温家活字号的有方先生？难怪了！”
　　唐大一副恍然大悟的样子。
　　“你认识？”风亦飞有些错愕。
　　温老还是活字号的？那他一直在研究毒药做啥？温家活字号不是应该致力于研究怎么破解各种毒的吗？
　　“据说有方先生十几年前与死字号的温蛇前辈因理念不合吵了一架，从温家出走，下落不明，我这后辈只听过他的名号，未曾见过他。”唐大解释道。
　　萧西楼道，“我也曾听闻过有方先生的事迹。”
　　风亦飞更觉得奇怪了，温老居然这么有名？那他应该很厉害才对啊，朱侠武怎么放倒他的？
　　“小兄弟你那丹药可还有？我有一位友人也需要救治。”萧西楼问道。
　　“观日神剑康前辈？”风亦飞立时想了起来，凤凰院凶真说起过，观日神剑康出渔中了百毒神魔华孤坟的毒。
　　“正是。”萧西楼点头。
　　唐大道，“康先生所中之毒，我完全看不出一点端倪，若是有方先生的解毒灵药，应可以奏效。”
　　“小兄弟那灵药得之不易，要是能治愈康先生的毒伤，萧某定有重酬。”萧西楼道。
　　有酬劳那就可以考虑了，萧西楼这一派之主看起来就比唐大要大方。
　　“行，我就去试试看。”风亦飞一口应承。
　　按时间推算，观日神剑康出渔中毒已有蛮久，要是和唐大一样中的穿心之毒，他早该凉了，说不定他中的毒不太厉害，要是自己能解，还能省下颗牛黄血竭丹，这门买卖做得过，怎么都不会亏。

第七十七章 给你加点料（求推荐票）
　　庄外仍在激战，萧西楼要留下主持大局，由唐大陪同风亦飞前往观鱼阁为观日神剑康出渔治疗毒伤。
　　现在观鱼阁那只有康出渔之子康劫生守护照料。
　　观鱼阁的位置风亦飞还是熟悉的，经脉逆行的时候，就是被送到那的客房静养，才从那出来一阵。
　　风亦飞自己知自家事，在正派人物面前，好感度都是偏向冷漠，独自前往，肯定会被康出渔怀疑，有唐大陪着那是再好不过。
　　与唐大行至康出渔所在的客房，风亦飞发现房内除了康家父子还有两人在。
　　一人是萧秋水，另一人看不出等级，显露的名号是阴阳剑客张临意。
　　张临意的白发披散着，背对着房门方向坐在床前，看不到面容，似是在为康出渔诊治，萧秋水和康劫生站在一侧。
　　见有人来到，萧秋水与康劫生同时回头望了过来。
　　兴许是浣花萧家声望到了友善的关系，萧秋水的眼神和善了很多。
　　风亦飞敏锐的发现康劫生的目光在自己身上停留了下，眼睛还眨了眨。
　　这当然不是在打暗号，可也不是冷漠的眼神，似是带着些疑惑。
　　风亦飞可以肯定，和康劫生是第一次见面，浣花萧家的声望也影响不到他，按道理，他应是和其他人一样，对自己不怀好感才对。
　　瞬间，风亦飞心中闪过许多念头，这不对劲！
　　在正派人物面前好感低反而成了一个鉴别探测器。
　　康劫生肯定有古怪，那引申出去，他父亲观日神剑康出渔......
　　“秋水兄弟，这位是？”唐大率先发问道。
　　“这是阴阳剑客张临意张前辈。”萧秋水介绍道。
　　“哦，久闻大名！唐门唐大见过张前辈！”唐大抱拳一礼。
　　张临意连头都没回，只是不耐烦般挥了挥手。
　　唐大也没在意。
　　萧秋水问道，“唐大侠你是为何而来？还带着这位兄弟？”
　　“这位风兄弟他有得自温家活字号有方先生的解毒灵药，所以才请他过来，为康先生治疗毒伤。”唐大答道。
　　“张前辈已在为康师伯救治，不如稍待一会看看再说？”萧秋水道。
　　“不必了。”张临意发话道，“老夫看了许久，也未看出端倪，想是那华百毒的毒术又精深了。”
　　说着，张临意站起转身，扫了唐大与风亦飞一眼。
　　风亦飞一看张临意的眼神，这反应就对了！冷漠！
　　这张临意的打扮也很是古怪，着实让风亦飞觉得奇异，他身穿那对襟素袍，怎么看都像女装，而且他虽是满面皱纹，显得很是苍老，胡须却是刮得干干净净，一点须根都看不见。
　　按他这年纪的老人，都会蓄起胡须才对，他要是将头发束起，配合这副装束，稍为乔装下，装扮个老妈子一点问题都没有。
　　古时候的女装大佬！
　　难怪叫做阴阳剑客了！这嗜好真是不好怎么说......
　　张临意从怀中取出个瓷瓶，倒出三颗药丸交给康劫生，“若那小子的药没有效果，便让你父亲先服这三生草还丹试试，这药须泡在酒里，烘热调好，才可服用。”
　　康劫生唯唯诺诺的接过。
　　张临意转向萧秋水，“老夫先回振眉阁。”
　　语毕，他就大步走出了房外，理都不理唐大和风亦飞，不近人情得很。
　　风亦飞愕然，这NPC真是一点情商都没有，不理自己就算了，唐大好歹也对他算恭敬，也不打下招呼。
　　唐大不以为忤，对风亦飞道，“这位张前辈出道极早，但性格极怪，出手极辣；中年因痴于剑，而忘于情，竟于练剑时误杀其爱妻，事后悔恨交集，几成痴狂，时常装扮成发妻的装束，放荡江湖，后来便没了声息，没想到他会隐居在萧家。”
　　风亦飞这才明白，为什么这张临意会身穿女装。
　　“我也是今日才知道张前辈在我家里。”萧秋水道，“不过却是有其他的缘由，并不是在我们萧家隐居。”
　　“先不说这个了，事不宜迟，风兄弟先看看能不能为康先生解毒。”唐大道。
　　风亦飞点头，走过去，坐到了床前的凳子上。
　　康出渔的情况看起来很不好的样子，脸色苍白如纸，眉心有一点赤乌，乌黯得就像暮色转换夜色一般惨淡。
　　风亦飞已看见康出渔的左手摊开的掌心也是一片乌黑，伸手以指尖触摸了下。
　　辨毒技能发动。
　　什么鬼反应都没有！
　　如果真有中毒，辨不出来，那系统给出的提示会是难以辨别。
　　“请兄弟一定要设法救救我父亲。”康劫生带着点哭腔说道，似乎眼泪马上就要掉下来了。
　　风亦飞点点头，谨慎些，还得再确认一下。
　　翻了翻康出渔的眼皮，没有一点异状，再摸了下他的眉心，还是没有一点反应。
　　系统不会说谎！
　　丫根本没中毒！
　　康出渔状似勉强的睁开了眼帘，声音低沉嘶哑的开口，“劳烦小兄弟了......”
　　哦~~~你们的父子对我的态度都那么好！呵呵呵呵呵呵！
　　事出反常必有妖！
　　若是旁人来，以这对父子的精湛演技肯定不会让人看出不对，但偏偏对上的是风亦飞这奇葩。
　　“我也看不出有什么问题，不过我这里有活字号有方先生的解毒灵药，试试看。”
　　康出渔缓缓点头，不疑有他。
　　“你去倒杯温水过来。”风亦飞对康劫生吩咐道。
　　康劫生赶紧点头答应。
　　萧秋水正跟唐大谈起战局状况，得知已击杀了百毒神魔华孤坟，打退了三绝剑魔孔扬秦与飞刀狼魔沙千灯，振奋不已。
　　康劫生倒了水回来，双手捧着杯子，恭敬的递向风亦飞。
　　风亦飞接过，从包裹里取出奇微去命散，倒了些进去，这玩意无色无味，绝对尝不出啥问题。
　　喜欢装中毒嘛，满足你的要求！给你加点料！嘿嘿嘿嘿！
　　思虑了下，风亦飞又摸出了点尘酥散，放了进去。
　　这下清水有了点颜色，微褐。
　　尘酥散是丢过去就会生效的毒粉，会让人全身麻痹头晕，难以运功，内服一样会有效，但味道会有些苦涩。
　　良药苦口嘛！苦就对了！

第七十八章 揭露
　　风亦飞调好药，递向康出渔。
　　康出渔却没有伸手接。
　　康劫生在旁说道，“家父身受毒伤，多有不便。”
　　“行，那你喂他。”风亦飞转而递给康劫生。
　　“这药可是真的能治愈我父亲？”康劫生接过杯子，有些迟疑的问道。
　　风亦飞心中了然，康劫生他肯定是知道他老爹是没有中毒的，这家伙还很谨慎嘛。
　　“你是怕药有问题吧？拿个杯子过来。”风亦飞摆出一副不耐的样子。
　　康劫生立马转身去拿了个杯子。
　　风亦飞倒了点进去，举杯就一口干了。
　　“这下可以放心了吧？”
　　康劫生这才尴尬的一笑道，“兄弟我并不是怀疑你，只是心忧家父。”
　　唐大也发现了这边的不对，扬声帮腔道，“我先前也中了华孤坟的奇毒，就是这位风兄弟治愈的，无需担忧。”
　　风亦飞心中一喜，脸上却不动声色，还好唐大当时人事不省，根本不知道吃的是药丸和药粉，不然就要露出马脚了。
　　唐大这一说，康劫生登时去了疑虑，扶着康出渔半坐起来，将杯中药水喂他服下。
　　风亦飞看得清楚，康出渔喉结蠕动，是真个喝了下去，演戏演了个十足。
　　妥了！
　　“看看效果如何，再做定论，不行的话就吃张前辈给的药丸吧。”风亦飞说完，非常自然的站起，转身向着唐大走了过去。
　　一走到唐大身后，风亦飞就飞快的摸出了尘酥散与奇微去命散的解药，往嘴里塞。
　　苦练暗器已久，风亦飞的手法快得很，一瞬间就一气呵成的完成了所有动作，收起了药瓶。
　　毒抗高也是会死人的！
　　风亦飞的毒抗可还没高到能无视任何毒物，百毒不侵的程度。
　　服了药风亦飞才转身，形若无事一般。
　　唐大眉头紧皱的倾听萧秋水说话，全没注意风亦飞的小动作。
　　风亦飞刚就一直在边搞事边听着。
　　因为萧秋水说到了一个严重的问题，他刚跟萧夫人到内院振眉阁送餐，飞刀狼魔沙千灯的四个徒弟潜了进来，在张临意剑下三死一伤。
　　据擒下的那个招供，这一次权力帮袭击浣花剑派，不是因为萧秋水击杀了铁腕神魔傅天义结下梁子而要血洗浣花剑派，主因还是为了在萧家藏着的一位老夫人，权力帮才不惜动用重兵，吸引大部分高手的注意在外边，然后再派遣高手，潜入内府，想要掳劫那位老夫人。
　　那老夫人萧秋水也不知道其身份，阴阳剑客张临意就是她的护卫。
　　最重要的是权力帮不止来了百毒神魔，飞刀狼魔，三绝剑魔三个，还有两个已经潜了进来，一个是无名神魔，另一个是绝灭神魔。
　　就连沙千灯的那徒弟都不知晓他们究竟是谁。
　　这种藏在暗处的对手往往比明处亮相的更可怕。
　　风亦飞顿时明白，康出渔肯定就是其中之一，他儿子康劫生怕是当不起神魔这称号。
　　骤然间，康出渔一声暴吼，“小畜生！你敢害我！”
　　话音未落，他已从床上不知哪角落摸出把长剑，飞身而起，凌空拔剑出鞘，一剑带起了炽烈的光华，向着风亦飞刺去。
　　哪还有先前那一副就快要死的模样。
　　烈日般的光芒，赤焰般的剑。
　　观日神剑！
　　风亦飞早有防备，一个闪身闪了出去。
　　变生肘腋，唐大和萧秋水一下没反应过来，但唐大还是出手了。
　　数枚飞镖激射而出，直取那炽烈的剑光，七子神镖沾毒不能动用，但作为一个唐门的高手，身上怎么会没有其他暗器。
　　唐大也不是为了伤敌，只是想拦下康出渔，毕竟风亦飞对他有救命之恩。
　　飞镖命中，剑光消散，长剑飞了出去，插在了地上，康出渔也重重的坠地。
　　唐大满脸愕然之色。
　　只有风亦飞明白，喝下了奇微去命散加尘酥散，康出渔十成功力起码去了八成，能有一击之力就不错了。
　　就从没碰到过躺好在床上等你喂药的BOSS，真是不要太舒爽。
　　风亦飞也没闲着，迎来了急冲上前，挺剑刺来的康劫生。
　　雪糕不在，身遭又没其他玩家，不怕外泄隐秘，风亦飞放心大胆的战力全开。
　　一抖手，几个捕兽夹子就甩在了地上，顺势手指飞速连弹，一圈一圈的绿色气劲盘旋交错，蔓延而开。
　　另一只手劈头一把尘酥散洒出。
　　咔嚓！
　　啊！
　　康劫生猝不及防，被气劲延缓了速度，身形一偏，踩了个正着，凄厉的惨呼出声。
　　登时被白茫茫一片的尘酥散罩了进去。
　　一束璀璨的蓝白光束一闪，康劫生倒飞而出。
　　正想追击，一道冰凉的剑刃顶在了喉间，风亦飞赶紧停住。
　　喉咙处有感觉到像水滴流淌下的感觉，不用看，破皮了。
　　萧秋水的怒吼在耳畔响起，“你若不说出个分晓，今天就是你的忌日！”
　　唐大一伸手就捏住了萧秋水的剑锋，急劝阻道，“其中定是有什么误会！”
　　萧秋水一拔，可唐大的手指犹如铁铸一般，竟是挣脱不开。
　　风亦飞淡定的退后了几步，抚了下脖颈，一指在地上半撑起身咯血的康出渔，“他根本没有中毒！就是装的！哦，错了！是我在为他治疗前，他就没中毒！不过现在中了。”
　　萧秋水面露惊疑之色，震惊的看向康出渔。
　　“萧贤侄，他下毒害我，快杀了他，搜解药......”
　　一句话没说完，康出渔又是一口黑血吐出。
　　“这也不是你施毒害人的理由！”
　　萧秋水一松剑柄，就想冲前。
　　唐大丢开手中长剑，眼疾手快的将他拦腰抱住。
　　“听风兄弟说明白再动手也不迟。”
　　风亦飞没管挣扎的萧秋水，对着康出渔道，“你中的这毒发作很快，撑不了多久，再啰嗦你就死定了！想活就快点招供，你到底是无名神魔还是绝灭神魔？”
　　萧秋水一下愣住，兹事体大，确是不能轻忽对待。
　　康出渔脸上神色剧变，终是求生欲望占了上风，嘶声道，“我若说了，可饶我不死？”
　　这会，萧秋水哪还能听不明白。
　　唐大厉声喝道，“可饶你一命，但得废去你的武功！”

第七十九章 大丰收（求推荐票）
　　一听唐大发话说可以饶康出渔的性命，风亦飞就心中一紧。
　　揭露不揭露康出渔的真面目倒在其次，这个BOSS可是躺平了任锤，收益是实打实的，要放过他的话，那不是竹篮打水一场空？
　　最多是博取浣花萧家的好感，怎么想都是亏啊！
　　“我是无名神魔！快给我解药！！！”康出渔面容扭曲的嘶声大喊。
　　看样子他是快扛不住了。
　　“绝灭神魔是谁？”唐大厉声喝问道。
　　“是辛虎丘！解药！快......”话未说完，康出渔又是一口黑血吐出，脸色也变得青黑一片。
　　唐大一扬手，一枚飞镖不偏不倚的击中康出渔的腹间气海。
　　“啊！”康出渔一声撕心裂肺的惨嚎，再撑不住，后仰倒下。
　　飞镖坠地。
　　没有扎进去。
　　唐大是将飞镖反掷而出，命中的是尾端，但蕴含的劲力已足以击破康出渔的气海。
　　“风兄弟，给他解药。”
　　“......好像已经没必要了吧。”风亦飞嘴角抽了抽。
　　康出渔躺在地上，瞪大了双目，大张着嘴巴，黑血源源不绝的溢出口腔，身体不停抽搐着，已是回天乏术。
　　他内力深厚，先前还能强撑着，此刻气海一破，真气散失，哪还能撑得住。
　　唐大眼帘低垂，冷然道，“那就不是我等言而无信了。”
　　系统公告：侠士风亦飞击杀无名神魔康出渔，侠名远播！
　　系统提示紧接着弹出，经验值+83200。
　　升级的白光一闪，风亦飞到了40级。
　　风亦飞开心的咧开了嘴，喜不自胜。
　　越级杀BOSS得的经验就是丰厚，康出渔的巨额经验几乎全算在了自己头上。
　　看了眼经验槽，从40级升41级要101400经验，这会都快接近41级了，还差3万多经验就能升级。
　　好爽！
　　开心之余，风亦飞也没忘去拾捡掉落物品。
　　康出渔可是个看不出等级的BOSS，他会爆出啥极品装备风亦飞是期待不已。
　　一看掉落的物品，风亦飞顿时笑得见眉不见眼。
　　观日剑
　　品质珍奇
　　攻击82-137
　　体质+66
　　灵敏+37
　　力道+45
　　破防值提高251
　　装备需要等级：50
　　一柄造型古朴的连鞘长剑。
　　暴武器是稀罕，但要只是一把珍奇级别的宝剑还不足以让风亦飞这么开心，还出了另一样东西，一本蓝皮的线状书籍，上书四字，【观日剑谱】。
　　观日剑谱：康出渔于东海劳山观日峰上，观了十年日出，十年日落，练剑十年，始创出的剑法，威力极大。
　　学习要求力量40，灵敏30，基础剑法30级。
　　虽然描述是威力极大，但是本B阶的剑谱，不过也很不错了，暴秘籍的概率本来就非常低。
　　风亦飞没想过要练剑，这柄观日剑和观日剑谱都用不上，但可以拿去卖。
　　现今大多数玩家都还是用着C阶的武功，而且观日剑谱需求的学习条件可以说一点都不高，很容易达成，丢到拍卖行肯定能拍出个好价钱。
　　迅速的将东西收进了包裹里，顺手把地上没奏效的捕兽夹捡了起来。
　　这玩意不太值钱，可是还蛮好用的，要是一不小心被夹中，乐子就大了。
　　康出渔还爆了120两银子，让风亦飞的腰包充盈了些。
　　这次参与浣花萧家的任务大丰收！
　　快乐！
　　瞟了眼，萧秋水蹲在了康劫生的身旁，扯着他衣襟将他上半身提了起来，一手猛掐他的人中。
　　唐大在侧冷眼旁观。
　　中了尘酥散哪有那么容易弄醒的。
　　风亦飞走了上前，递了颗解药过去。
　　才发现康劫生小腹那有半截鞋印，不知道是萧秋水还是唐大所为，但可以肯定一点，康劫生的气海是被踢破了，武功被废。
　　服了解药，康劫生很快就醒了，一醒就禁不住一声痛呼出口，看到揪着他的萧秋水就想要动作，可内力散失殆尽，他哪能挣得开。
　　康劫生瞬即面色惨变，咬牙切齿的恨声道。
　　“你们废了我的武功？”
　　萧秋水脸上满是愤怒，“你本是我的好友，我已将你当成了好兄弟，你为什么要来害我家？”
　　康劫生惨然一笑，“我没有朋友，我只有帮主和爹爹，我根本不需要朋友。”
　　萧秋水恨恨的松开了手，站起一转身，背对着康劫生。
　　“你走！不要再让我看见你！”
　　风亦飞：“......”
　　萧秋水你是在搞笑吧？他脚上还夹着个捕兽夹呢，能走他就出鬼了！
　　这东西可是能用来夹野猪的。
　　康劫生脸色灰败凄然，他已看见了他父亲死不瞑目的尸身。
　　一伸手，康劫生拿起了身旁的长剑。
　　风亦飞一惊，抬指正要出手，却见康劫生双手横剑到了颈边，狠狠的一拉，鲜血箭也似的飙出。
　　康劫生倒是比他父亲性子刚烈。
　　萧秋水一脸的痛苦无奈，握紧了拳头。
　　或许是因为康劫生是自杀的关系，风亦飞得到的经验不多，13000。
　　没有系统公告，康劫生应只是精英NPC，还达不到BOSS的级别。
　　掉落的装备也不怎么样，一双40级的蓝装鞋子，属性还不如蛇步靴。
　　把掉落都捡了起来，风亦飞就见萧秋水一副颓丧的样子走出了房门。
　　好友的背叛似乎让他受到了很大的打击。
　　“风兄弟，我们需得去找萧掌门回禀一声，商讨下怎么把混入庄中的绝灭神魔辛虎丘找出来。”唐大说道。
　　风亦飞点头，确是应该去看看庄外的战况了。
　　刚和唐大走到楼梯口，就听楼下传来萧秋水的怒喝声。
　　“你是何人？”
　　风亦飞与唐大疾赶了下去。
　　一出观鱼阁，就见萧秋水挥舞着长剑攻击一名脸上蒙着黑纱的黑衣女子。
　　黑衣女子腾挪，飞跃，急移，轻起，在萧秋水的剑下犹如蝶飞翩翩，轻功相当的了得。
　　萧秋水手中长剑突地剑光大盛，势不可挡的一剑上挑。
　　唐大急喝道，“住手！”
　　黑衣女子一侧身，姿态曼妙的闪开了萧秋水的这一剑，可她脸上的轻纱，还是被萧秋水一剑挑了下来。
　　这是个容貌清丽秀美的女子，俏脸上还带着几分稚气。
　　萧秋水已收住了剑，可那女子还是一镖向他打了过去，面纱被挑落似是让她非常的恼怒。

第八十章 又一个卧底
　　萧秋水似为眼前这女子的容颜震惊，居然忘了闪躲。
　　风亦飞看得清楚，这名女子也不是存心要取萧秋水的性命，应是为了面纱被挑落而嗔怒，这一镖袭向的位置是萧秋水的手臂。
　　风亦飞没有出手相助，也不需他出手相助。
　　因为唐大已经出手。
　　一枚飞镖激射而至，将那女子打出的五棱镖击飞了出去。
　　风亦飞明白，这架肯定是打不起来的了，因为这名容色娇秀的美丽女子叫做唐方，估计是唐门中人。
　　“小妹，不要胡闹！”唐大呵斥道。
　　“我哪有胡闹，刚赶过来他就拿剑刺我！”唐方不悦的反驳道。
　　一听他俩的话，萧秋水顿时了然，赶紧拱手致歉。
　　“是在下唐突了，请姑娘见谅。”
　　唐方轻哼了声，“你知错就好。”
　　“这是我小妹唐方，也是我们唐门最美丽的年轻一代高手。”唐大笑着道。
　　听到自家大哥说到最美丽年轻高手，唐方有几分羞涩，俏脸上挂起了一抹红晕。
　　风亦飞是不怎么在意的，NPC再美丽也就是那样，又不是玩动感沙滩，见两面就很熟，可以进行各种各样，多姿多彩的互动。
　　唐大为唐方介绍道，“这位是浣花剑派的萧秋水兄弟，这位是风兄弟。”
　　风亦飞抱了抱拳，算是见礼过了。
　　“唐大哥，我先去趟振眉阁。”萧秋水道。
　　唐大点了点头，带着唐方，风亦飞往听雨楼走去。
　　还没到听雨楼，风亦飞就收到了系统提示，守护浣花萧家的任务完成。
　　隐约能听到远方传来一片浪潮般的欢呼声。
　　奖励经验15000，还差几千点就41级了。
　　但一看奖励的装备，风亦飞就满脸黑线。
　　又是鞋子，三双鞋了！
　　云台靴
　　品质珍奇
　　防御157
　　体质+20
　　灵敏+25
　　力道+18
　　内力恢复速度提升5%
　　需要等级：40
　　属性倒是比前两双蓝装鞋子好得多，还有个回内的加成。
　　蛇步靴虽然有速度加成，但2%真的不怎么好说，只能说是聊胜于无。
　　风亦飞当即将云台靴装备了起来。
　　外观还不错，玄黑色的靴子，靴筒上有细金线绣的几丝云纹。
　　到得听雨楼，唐大述说了一遍风亦飞识破康家父子的事情，萧西楼大为震惊，连声对风亦飞道谢。
　　浣花萧家声望涨了1000，离尊敬还好一段距离。
　　唐柔，左丘超然，邓玉函跑了进来报告战况。
　　权力帮已经暂且退兵。
　　但这不是结束，权力帮肯定不会就此罢休。
　　唐柔，唐方姐弟久未见面，聊到了一起。
　　萧西楼则吩咐邓玉函去找各帮帮主过来商议。
　　待他们开完会，守护萧家的任务肯定还有后续。
　　风亦飞看没啥自己事，告辞了声，往听雨楼外走去。
　　还没到门口，就见左丘超然跟了上来。
　　“风兄弟等等。”
　　风亦飞知道左丘超然是萧秋水的义兄弟，锦江四兄弟之一，但他为什么会突然找上自己，风亦飞就觉得奇怪了。
　　“有啥事？”
　　“有些事情想和风兄弟单独聊聊，去我的房间那详谈可好？”
　　风亦飞当场就惊了！
　　你想干嘛？约我单独去你房间？
　　完全没有征兆，自己也没跟他接触过，怎么会触发剧情？
　　而且他的态度值得怀疑，显得有些过于友善了，之前见他的时候明明还板着张马脸的，又有古怪？
　　风亦飞起了疑心，寻思着还是跟去看看他葫芦里卖的是什么药，左丘超然也就46级，风亦飞有信心单挑他。
　　左丘超然也是居住在观鱼阁的一间客房，还没进门，他就四下查看了会，确认附近并没有人潜藏着，才把风亦飞带了进去。
　　他这副小心谨慎的态度着实让风亦飞满腹疑惑。
　　心中打算好了，要是左丘超然图谋不轨，马上尘酥散伺候。
　　闲聊的时候听烽火照烧鸡说起过，左丘超然擅长各路擒拿手，一定不能让他近身。
　　左丘超然闩好门，才转身从怀里拿出一样物事，朝着风亦飞一亮。
　　风亦飞一看见他手中的东西，顿时心中大感震惊。
　　那是一面令牌，亮出的是正面，铭刻着一条张牙舞爪的蛟龙。
　　左丘超然居然是朱大天王的属下，风亦飞真是想都没想到。
　　玩无间道啊这是！浣花萧家已经被渗透成这样了吗？先有康家父子是权力帮的人，左丘超然又是长江三峡十二连环坞水道的。
　　难道他想要自己在浣花萧家内部搞破坏？
　　“你杀了白龙寨叶敬德，天王十分震怒。”左丘超然板起脸，压低了声音说道。
　　“然后呢？”风亦飞满不在乎的说道。
　　“你该感谢天王的宽宏大量，没有因此降下责罚！但天王有令，此事可一不可再！”
　　“哦，还有其他事吗？”风亦飞拉了张椅子坐下，朱大天王看起来还对自己蛮宽容的。
　　左丘超然不可能为了转达这话就贸然暴露身份，肯定还有其他指令。
　　“你不适宜留在萧家，天王有事要着你去办，明日正午之前，你要赶到新津渡口，那里会有人接应你去面见天王。”左丘超然道。
　　“我要是拒绝呢？”
　　“你没有拒绝的余地，别忘了你的长辈们现今都在长江水道总舵。”
　　风亦飞默然，如果有机会救出温老他们，当然是要争取下的。
　　“记住，暗号是长风破浪会有时......”
　　“直挂云帆济沧海是吧？”风亦飞打断道。
　　这诗词风亦飞还是熟稔，还是学生的时候还曾把这两句诗写在笔记本的扉页上。
　　“不！下句是黄河之水天上来。”
　　风亦飞：“......”
　　果然是暗号啊，一般人都不会想到这样接的吧？
　　和借问酒家何处有，牧童倒拔垂杨柳有异曲同工之妙了！
　　“现在权力帮的人肯定还在暗中窥视，我要是逃不出去怎么办？”
　　“那就是你的事了。”左丘超然冷冷的说道，“尽快动身。”
　　出了左丘超然的房间，风亦飞越想越不对头，左丘超然是怎么接到朱大天王的指令的？
　　下午时分，自己和雪糕才赶到浣花萧家，也就是那会才第一次见到左丘超然，他就算马上把消息送回去，也不可能这么快有回音吧，还安排好了接应......
　　神奇！难道朱大天王真的这么神通广大，到处都是他的眼线？

第八十一章 新津渡口
　　一出听雨阁，风亦飞就见浣花剑派内到处都是兴高采烈的玩家乱窜。
　　风亦飞发现了一点，见着自己的玩家都会注目望过来，好像自己脸上有花一样，就没试过这么引人注意的，看来是系统公告的锅，自己也算是小有名气了。
　　游戏里已经是半夜时分，现实时间是下午快近三点，四点到晚上八点是游戏里的白天，要在正午之前赶到新津渡口，也就是说在六点前要到，如果要算上下线做饭的时间，时间很紧迫。
　　还好新津渡口不算远，离成都城三十多里路，加上从浣花萧家这里过去的路程，以自己的轻功，一个时辰内应该可以到。
　　马上动身过去，到了新津渡口见了接应的人，下线做饭也不迟。
　　风亦飞也不打算特意告别了，直接翻墙跳了出去，飞奔而出。
　　发了个密语给棠梨煎雪糕，“接下来的任务我不参与了，我有事要先走一步。”
　　“你又没开帮会频道？”棠梨煎雪糕问道。
　　“嗯。”风亦飞不是没开帮会频道，是进帮那时开过一下就关掉了，之后压根就从来没开过，帮里的人都不太熟，认识的就寥寥几个。
　　“帮里都炸锅了，萳笙他们一帮子挑出来的高手留下守护萧家掌门，都没捡着一个BOSS，你还连杀了三个。”
　　“都是NPC他们动的手，我就是捡了个便宜。”风亦飞敷衍的回答道，突然醒觉忘记跟唐大说声，不要透露自己是下毒弄死康出渔的事。
　　应该也不用担心，会接触到唐大，萧西楼，朱侠武的都是几个副帮主，任务都是由他们帮会高层转达下来，唐大看起来也不是嘴碎的人，主事的终究还是浣花剑派掌门萧西楼。
　　多想也没用，如果暴露了干脆就招了算了，老隐瞒着也不是个事，自己和雪糕那么熟，只不过杀过她一次，最多让她杀回来，以她的性子应该还不至于会到翻脸成仇的地步。
　　当时也是个意外，哪想得到她会是飞舞的西瓜刀。
　　总之是见步行步，船到桥头自然会直。
　　或许找个她心情好的时候，再主动招了会是个好主意！
　　“你已经走了？”棠梨煎雪糕问道。
　　“是啊，中午前要赶到新津渡口，时间有点紧。”
　　“是什么事那么紧急？”
　　“跟那令牌有关。”
　　“在浣花剑派这里会触发朱大天王的任务？也就是说萧家还藏着朱大天王的人？”棠梨煎雪糕立即发现了其中不对。
　　风亦飞也没把左丘超然当自己人，朱大天王也不知道是谋划什么要利用自己，教的武功都是隐患重重。索性直接把左丘超然卖了，“小心点那个左丘超然，他就是朱大天王派来的卧底。”
　　“那也只能注意一些，就算让奏去跟唐柔说，他们也不会信的，左丘超然对付权力帮的还是表现得相当拼命。”
　　“嗯。”风亦飞赞同这个说法，萧秋水肯定会选择相信他的义兄弟，没有确凿证据，左丘超然只要死不承认，就拿他没办法。
　　风亦飞才不会傻到自己去指证，那就变成自身在朱大天王面前要倒霉了，完全是得不偿失嘛。
　　“如果时间很紧，你就不要下线做饭了，我等会下点速冻饺子，也可以应付一餐。”
　　“好。”风亦飞心中一喜，不用担心这问题，时间就很充裕了。
　　一路都没碰上什么阻碍，无惊无险的到了成都城，风亦飞把暂时还不能装备的紫装存到了仓库，取出了熊皮护腿穿上身。
　　护腿属性是不错，但是真的不好看，外面带点绒毛的，不过有玄英长袍遮着，不要没事把长袍下摆撩起来就关系不大。
　　到拍卖行看了看，挂出来的40级紫武价格都是400-600两之间。
　　50级的只有两样，一把月梦爪，一柄狂啸刀。
　　月梦爪是拳套类的武器，全覆式的金属手套，指尖很锋锐，卖家挂出的底价是1000两银子，但没设定一口价，挂的是最长的72小时，已经竞价到了1300两。
　　狂啸刀还更贵些，底价1200两，一样没有一口价，72小时，不过没有玩家出价。
　　观日剑属性不错，风亦飞也挂了个1200两上去，设定了3天的售卖时间。
　　秘籍就没有B阶的，C阶的武功秘籍都最少要500两，高的甚至挂到了800两。
　　风亦飞估摸着观日剑谱应该能比武器卖到更贵，B阶武功比C阶还是要强上很多的，定了1500两的底价。
　　蓝装风亦飞就懒得挂了，花寄售费不划算。
　　拍卖行要分两次收费，一是寄售物品保管费，24小时2两银子，72小时则是6两银子，保管费不算贵，如果所寄售的物品到了寄售时间还没有卖出去，拍卖行会把物品退回到邮箱，只是寄售费用不会退。
　　第二项成交物品扣税就贵了，拍卖行会抽取物品成交金额的5%。
　　比起摆摊那是省却了好多麻烦，高价的物品也没有玩家会拿去摆摊，拍卖行是所有城市都联通的，能看到的玩家更多。
　　之前把许多零零碎碎的蛇皮绿装丢了店，加上这次浣花萧家的收获，风亦飞身上一共有了596两银子46文钱。
　　可学习马术买坐骑还不够。
　　学习马术要500两银子，买一匹普通的良马也至少要300两银子，鞍具还得另外购置。
　　黄遛子，花面娘那些说是良马，实际上却是最低级的劣等马匹，良马速度只提高80%，短途冲刺可能还比不上高级一些的轻功。
　　但有坐骑始终比没坐骑好。
　　观日剑和观日剑谱能顺利卖出去的话，风亦飞才有钱购置坐骑，现今也只能靠两条腿。
　　抵达新津渡口时，还是夜幕深沉，只有清冷的月光洒在渡口旁的几条乌蓬船上。
　　可是没见一点灯火。
　　风亦飞走上前望了望，还是没有一点动静。
　　难道半夜不开船？
　　这就很让人蛋疼了！
　　风亦飞只得一条条船看了过去，连过了两三条船，都是空置的，没有人在上面。
　　一阵窸窣声响，一名面目黝黑沧桑的船夫提着盏马灯自前方一条乌篷船的船舱中走出。
　　“客官可是要坐船？”
　　大半夜哪有会出来招呼客人的，十有八九就是他了。
　　风亦飞近前，“长风破浪会有时？”
　　“黄河之水天上来。”船夫压低了声音，“公子请上船。”

第八十二章 论坛上的消息
　　朱大天王纵横长江水域，负责接引的船就这么小一条，还那么破旧？
　　风亦飞有些莫名其妙。
　　这艘船实在旧了些。
　　从伪装上面来讲，倒是做得相当好啦，船舱里一股扑鼻而的鱼腥味，只有张矮脚桌，船尾还挂着渔网。
　　“要多久才能到？”风亦飞向船夫问道。
　　“小人不知道，公子问我什么，小人也是答不出来的。”船夫答道。
　　风亦飞愕然，这明显是存心隐瞒嘛。
　　“不知道你怎么带我去？”
　　“到了时候，公子就知道了。”
　　船夫回答了这一句，就不再开口说话。
　　风亦飞无可奈何，只得无聊的打开了论坛。
　　水流湍急，船身时起时伏，晃得很，还好风亦飞不晕船。
　　想修炼内功就比较难了，要用倒立的姿势，多晃几下难免会翻下来。
　　论坛上有个帖子置顶了，后面有着个一团火焰包裹着个火字的标记。
　　标题是：震惊！京城大战，一代绝世强者流落民间！
　　发帖的是个叫爱情水深王霸多的玩家。
　　这标题是起得着实骇人听闻，很有松鼠党的味道，不是那个半年天道又猛又浪的松鼠，是另一个。
　　风亦飞顿时一奇，点了进去。
　　这里的京城不是指北平，而是汴京。
　　帖子里发了个视频。
　　但摄录的完全不是战斗的内容，视角在皇城之外，就是遥对着皇城。
　　录的是夜晚时分，皇城上空是一片奇异的景象，云层像形成了一片漩涡般。
　　隐约可见电弧在云层下乱窜，还有道黑光奇快无比的飙射。
　　如雷鸣般的爆炸声时而出现，火花电蛇四溅。
　　这玄幻的景象，都让风亦飞要以为是后期加的特效。
　　但看起来又不像，皇城中都起了浓烟，总不能是在里面起烽火或者办烧烤大会吧？
　　就短短几分钟时间，就消停了，云层渐渐散开，只剩皇城内还有烟雾飘起。
　　视频到此结束。
　　视频下还有几行文字和七张图片。
　　“经过我多番打探，据说是迷天七圣盟七圣主关木旦不知为什么闯进了皇城，和当朝太傅诸葛神候大战了一场，负伤逃离，而诸葛神候也因此身负重伤，现在闭府养伤中。”
　　“第二天就发出了海捕公文，大家可以看看，迷天七圣一个不落。”
　　画面一转，贴出了七张海捕文书，也就是通缉令。
　　镜头拉近了些，每张海捕文书都展示了几秒的时间。
　　分别是关木旦，颜鹤发，朱小腰，邓苍生，任鬼神，张铁树，张烈心。
　　关木旦的赏金最高，十万两银子，其余几位的赏金就比他低多了。
　　就是画得十分抽象，凭画像肯定是认不出人的，玩家就没关系了，可以靠名字来认。
　　不过如果真像视频一样，关木旦的武功有那么变态，能引动环境气象变化，绝对不是现在的玩家能够抓捕得了的，多少都不够死。
　　“这是个好机会啊，要是哪位兄弟碰上了关木旦，或者迷天七圣之一，就很有机会学到绝世武功了，我提供了这么好的一个消息，兄弟们是不是该素质三连走上一波？长按点赞就可以三连了！”
　　爱情水深王霸多的文案做得着实一般，解说完全没有什么吸引力，但收藏还是蛮多的，估计是为了那几张海捕文书的关系。
　　一如他所说，要是关木旦及迷天七圣其他人流落江湖，有玩家碰上了，说不定就会触发系列任务。
　　看了看回帖，一水的，“下次！”“下次一定！”“白嫖使我快乐！”
　　风亦飞还是点了收藏和点赞，投币就算了，买马的钱都还没凑够。
　　其他的帖子就没什么值得注意的了，水贴的居多。
　　风亦飞索性切换到了棋牌游戏，玩起了斗地主。
　　时间匆匆流逝，风亦飞突地发觉船停了下来。
　　这么快就到了？
　　关了游戏一看，船夫已在招呼，“公子请出来。”
　　一走出船舱，风亦飞就惊讶的睁大了眼睛。
　　天色已经大亮，但并没有到达长江水道总舵。
　　乌蓬船边是一条奇异的大船。
　　船边上有四个轮桨，每个轮桨上都有八个桨片，船上也有两杆风帆，看起来是可以用轮桨和风帆来驱动的船只。
　　这种应该算得上是战船了吧？
　　船上一名叫高宣的大汉朗声道，“风公子请上船。”
　　大船上垂了个绳梯下来。
　　风亦飞哪用得着绳梯，脚尖在船板上一点，一式鸿飞冥冥，就飞跃了上去。
　　高宣笑着赞了声，“好轻功！”
　　是不是出自真心就不知道了，风亦飞看他的等级要比自己高，45级。
　　船上其余的NPC都是扎着头巾，腰挎大刀，不过都没有姓名，就是寻常的喽啰角色，等级倒是颇高，都超过了40，高宣应该就是他们的头目了。
　　跟着高宣到了船上一间客房，环境还不错，跟刚才的渔船比是天壤之别，床铺桌椅一应俱全，就是房间有点小。
　　“风公子在此静候，用不了多少时间便能到总舵。”
　　说完，高宣就走了出去，带上了房门。
　　这艘奇异的大船速度确是十分之快，还非常平稳。
　　风亦飞也没闲着，到床铺上倒立而起，开始修炼内功。
　　一进入了入定的状态就切换了出去继续斗地主。
　　直至敲门声起，风亦飞跑去开门一看，是名大汉送了食物上门。
　　一看时间，已是正午时分。
　　只有鱼虾做的菜肴和些馒头，游戏里的食物就不在意那么多了，能补充饱食度就行。
　　正吃着，棠梨煎雪糕发了密语过来，“下好饺子了，我已经吃过了，你那边没事的话可以下线吃了先。”
　　“我现在在船上，应该暂时下不了吧。”风亦飞也搞不清楚，现在下线再上来会不会直接掉进水里。
　　“没事，我用蒸锅保温了，你等会吃也可以。”
　　又过了个把时辰，风亦飞感觉船速变得缓慢了许多，跑到窗户边望了望。
　　在烈阳照射下金色的江水荡漾。
　　到了一个支流的分岔口，船只转向驶了进去。
　　水道曲折蜿蜒，船只航行得很慢，行了一段，前方豁然开朗。
　　但远处的景色着实让风亦飞觉得惊讶。

第八十三章 面见朱大天王
　　一片广阔的水域，四面环山，其中居然是石柱林立，那些巨大的石柱仿似是从水底冲天而起。
　　在石柱形成的石林后是巍峨险峻的山峰，云雾缥缈，隐约可见山中如宫殿般的建筑群。
　　船只已不能行进。
　　咻！
　　一声尖啸声响彻四下。
　　不多时，石林深处驰出一艘轻舟。
　　这轻舟来得十分之快，以致狭细的船首划出了一道白色的水浪。
　　不等高宣招呼，风亦飞就走了出去。
　　这轻舟肯定是来接自己过去的。
　　长江水道总舵设在这地方，确是易守难攻。
　　须臾功夫，轻舟就到了风亦飞所处的大船面前。
　　风亦飞上了轻舟，来迎接的大汉操控船只在错综复杂的石林中绕了几转，才到山峰脚下的码头处。
　　码头上停的都是这种船首狭细的梭形轻舟，为数众多。
　　这长江水道总舵防守极为严密，一路上山，沿途都有岗哨把守，连过几个岗哨，才到了一片用黑色木柱建筑而成的寨前，两边都设有箭塔。
　　进了寨中，又换了名引路人，带着风亦飞一路上山，到得那宫殿前。
　　殿门口的阶梯上已有一名神色冷然，留着五络长须，白衣文士打扮的中年人在等着。
　　风亦飞看不出他的等级，血红的骷髅头标示，名号是柔水神君雍希羽。
　　能叫神君的肯定是大佬无疑。
　　“你就是风亦飞？”雍希羽脸上挂起了和善的微笑，问道。
　　“是。”风亦飞点头。
　　“果然是一表人才。”雍希羽笑着颌首，“跟我来。”
　　风亦飞赶紧跟了上去。
　　待遇就是不一样啊！在萧家的时候见过的都说自己面似奸邪，到这里就变一表人才了。
　　难道我就是小说里形容的那种邪魅的帅哥？
　　跟着雍希羽在宫殿中穿梭，过了内殿，又经过一片小花园，雍希羽才在一道黑色大门前止步。
　　“天王命你单独进去。”
　　单独啊！
　　想起白龙寨主叶敬德曾说过兔儿爷什么的，风亦飞就觉得心底一寒。
　　朱大天王很有可能是有龙阳之癖，虽然玩家是不可能会受到什么损害，但如果剧情策划恶趣味一点，他要摸上几把的话，也是让人毛骨悚然的啊！
　　“怎地还不进去？”雍希羽问道。
　　是福不是祸，是祸也躲不过。
　　风亦飞一咬牙，推开了大门，走了进去。
　　雍希羽直接把门给关上了。
　　映入风亦飞眼帘的一个宽敞至极，简直如平原一般的大殿。
　　大殿上什么摆设都没有，就是铺着地毯。
　　远处有一张十余丈长的大理石桌子。
　　在桌子顶端，只有一张椅子，很大的一张椅子，要在上面玩什么震都可以，打滚都行。
　　椅子后面，有一道巨大的屏风，屏风上绘有一条欲飞上九天，翼翔爪张的金龙。
　　由于大厅太过阔大，以致那张奇长的桌子，都不会让人觉得过长。
　　“既然来了，怎地还不上前？”
　　一把略显苍老，但沉厚异常的声音传来，似就在风亦飞的耳畔响起。
　　人应该是在屏风后面。
　　风亦飞大步走了上前，快近那长桌才停下。
　　屏风后走出一名颧骨高耸，目光炯炯，十分矍铄的黑袍老人，大马金刀的在长桌上首的椅子上坐下。
　　他有着武侠小说里描述内家高手常有的特征，两侧太阳穴鼓起。
　　这点是比较奇怪的，帅哥主角一般都不会有。
　　铁索横江朱顺水，长江水道总盟主朱大天王。
　　身材高大倒是和印象中没差，但声线似乎有点差异，不过当时他戴着金属面具，听着有点不同应该也算正常。
　　“本座有一事着你去办。”朱顺水沉声道。
　　看他一点都不像窥觑自己美色的样子，风亦飞心中松了口气。
　　“什么事？”
　　“混入权力帮。”
　　风亦飞愕然，这是让自己去玩无间道做卧底？早两天或许没问题，现在怕是难了。
　　“我昨天才在浣花剑派那里杀了百毒神魔和无名神魔，怎么可能混得进去，这不是让我去送死吗？”
　　“哦？”朱顺水眉头微皱了下。
　　风亦飞一怔，朱顺水似乎是不知道自己杀了华孤坟和康出渔的消息。
　　朱顺水沉吟了下才道，“关系不大，十九人魔不过是权力帮座下走狗之流，死了便是死了，李沉舟不会放在心上，既然要你去，自然有办法，旁人不行，你应该可以。”
　　“为什么？”
　　“就凭你天生异相，本座见你都不禁起惜才之心，要招揽到麾下。”朱顺水道。
　　的确是如朱顺水所说，反派人物对自己天然好感高，但也不能保证万无一失吧？
　　“你若不去，你的亲长们都要死，你没有后续功法，你也要死！”朱顺水轻描淡写的说道。
　　风亦飞对他这话是嗤之以鼻，玩家怕什么死，最惨不过是废掉内功重新练，有四式A阶指法做依仗，就算从头来过也不怕。
　　只是马南山和何氏兄弟对自己终究是不错，要考虑他们的安危，能救肯定是要救。
　　“那失败了不能怪我，也不能因此伤害我的那些长辈。”
　　“可以。”朱顺水颌首道。
　　“我要怎么做？”
　　“本座会命车船送你去一个叫东屏集的地方，每日清晨你就去那守候着，若是看见有位妇人遭人伏击，你出手相助便可。”
　　风亦飞顿时明白，朱顺水所说的那女人多半是权力帮的重要人物，估计出手伏击的也是朱顺水安排好的人手。
　　“那如果我混进去了，该怎么说？总要有个让人相信的理由吧？”
　　“你的亲长被我们长江水道十二连环坞袭杀，现今能与我等相争的只有权力帮，故而你想投入权力帮拜师学艺，报仇雪恨，这理由够了，随机应变你应该懂的。”
　　“假如我能顺利混进去的话，我要做些什么？”风亦飞追问道。
　　“他们要你做什么你便做什么，博取好感，能接近到李沉舟便是最好，记住一点，没得到指令，切忌不可轻举妄动，露了破绽。”
　　风亦飞点头，看朱顺水这安排，不是打算让自己去刺杀权力帮帮主李沉舟，他这又是想图谋什么？

第八十四章 温老的任务
　　“还有个问题，要是以后对上我们的人，又非得出手的情况该怎么办？”风亦飞问道。
　　“哼！白龙寨叶敬德都成了你手下亡魂，你还会在意是不是自己人吗？”朱顺水冷哼了一声，说道。
　　“我那时是不知道嘛。”风亦飞信口胡诌道。
　　“一切以保住你身份为宜，可便宜行事，当杀就杀。”
　　“我内功的隐患怎么办？一到月圆之夜经脉逆行，我就失去战斗力了。”
　　“听好了，我传你段口诀，在明月升起之前，你便运行这口诀，便可暂时缓解经脉逆行之危。”
　　风亦飞心中一喜，能解决那是最好了。
　　朱顺水诵了段口诀出来，就短短十几句。
　　口诀完全听不懂，但不妨碍能学会，朱顺水传授的是一项名为弱水诀残篇的功法，但连升级经验都没显示，是个只能运转的技能。
　　“这功法只是治标不治本，你想要彻底根除隐患，就尽心尽力做好事情，本座自会将下部内功心法传授于你。”
　　朱顺水顿了一顿，又道，“只要你顺利完成任务，你便是我，朱大天王的嫡传弟子，一人之下，万人之上的长江水道十二连环坞的少主。”
　　那也得完得成才行，风亦飞心底嘀咕了句，还是觉得不太靠谱，这边厢刚砍了权力帮两个BOSS，转头就说我要投奔你们，做这样的二五仔是绝逼要被打死的吧!
　　或许该祈祷下黄黑之主保佑？
　　“那天王现在先传授我三招两式防身呗？”
　　风亦飞试探着问道，要能先混点好处那是再好不过，至少失败了也不亏。
　　朱顺水摇了摇头，“你要是学了我的武功，难免会被看出破绽。”
　　风亦飞嘴角抽了抽，你就是不想教，你个老忽悠！画个大饼就想让我去拼命！
　　“那我要见下我的那些长辈。”
　　“可以，你现在出去，把雍希羽叫进来。”朱顺水道。
　　“好。”风亦飞应了声。
　　出了门，柔水神君雍希羽还守在门外。
　　把朱顺水呼唤他的事说了下，雍希羽就飞快的跑了进去。
　　等了一会，他就走了出来，“我带你去见你的长辈，跟我来。”
　　雍希羽还是相当的和善，风亦飞对他的印象不错。
　　跟着一路下山，走到半山腰，却是绕了下，走到了一个山洞前，门口有两名大汉守着。
　　有雍希羽带路，自是畅通无阻。
　　山洞中守卫森严，每隔几丈远，就有人把守。
　　甬道中全靠洞壁上镶嵌的铜灯照明，光线有些黯淡。
　　通过了许多道闸门，才出现个大些的洞窟，这里居然是把这山峰中掏空出偌大一片空间，四面山壁上有着许多道门户，皆是精铁铸造的大门，就留了上边一个铁栅阻隔的窗户，下边一个长方形的窄口。
　　周遭有许多守卫游走巡视，这里应该是个囚牢。
　　雍希羽将风亦飞带到了一道铁门前，吩咐守卫开了门，“有方先生在此，你先与他会面，但不要耽搁太长时间，稍后再带你去见其他人。”
　　风亦飞走了进去，扑鼻而来的就是浓重的药草味。
　　让风亦飞十分意外的是，里面除了灯光昏暗点，房间还蛮大，床铺书架桌椅是齐全得很，被褥看着也还很新。
　　个子矮小的温老站在一张矮脚长桌前，背对着门口，不知道摆弄着什么，桌上摆满了各样瓶罐器皿。
　　“又来作甚！说了不要随便来打扰老夫！”
　　他老人家的脾气还是暴得很，看这颐指气使的模样一点都不像囚犯。
　　“温老，是我，风亦飞。”风亦飞打了声招呼。
　　温老这才回头，一脸错愕的道，“你怎地也来了？”
　　“朱大天王以你们要挟我，现在我也算是成了他的手下。”风亦飞道。
　　温老手中还是不停，沉默了会，才道，“无需担忧我等，朱顺水看重我的毒术，不会轻易加害，在这里也挺好的。”
　　风亦飞也不知道该和温老说些啥，之前在组织接触的时候，多是躺在石床那里任他施为的时候多。
　　但有一样东西是要问下的。
　　“温老，你那牛黄血竭丹还有么？可不可以给我些。”
　　牛黄血竭丹那么好用，风亦飞当然希望是能多备着点。
　　温老在一旁的柜子上翻找了阵，拿出两个瓷瓶走前塞到风亦飞手里。
　　触感有异，风亦飞低头一看，才发现除了两瓶牛黄血竭丹还有一张揉成了团的纸条。
　　温老显然是担心说话被门外的柔水神君听见，才会以纸条传书。
　　纸条系统还给了备注，会触发一个任务。
　　这会当然是不好打开看，风亦飞直接收到了包裹里。
　　“温老，我先走了。”
　　温老又回到了矮桌前，不耐的摆手，“快走，快走！”
　　何氏兄弟所在的囚室比温老的还要大得多。
　　据他们言道，朱大天王要他们想法子制作出足以射穿内家罡气的机簧暗器，暂时还没有眉目，让他们很是头疼。
　　朱大天王倒是没有虐待他们。
　　得知藏着的暗器机关心得纲要及材料被风亦飞得去了，两兄弟还很是欣慰。
　　马南山和司空林关在一起，他们的状况稍惨淡些，被封禁了武功。
　　组织被擒的一干NPC都还活着，风亦飞也安心了些。
　　探望了一圈，雍希羽着人将风亦飞送回到了车船上，船只再度起航。
　　风亦飞这才有闲暇打开了那张纸条。
　　上面只有短短的一句话，“保住自身，若有办法再行营救，重振满天星。”
　　“叮”一声系统提示，触发任务【重振满天星亮晶晶】。
　　任务要求就是救回组织的几位首脑人物，奖励是一枚印信和一个图标是问号的奖励，不知道是什么。
　　但备注了个完成率，救回温老是25%，何氏兄弟，司空林，马南山是各15%，失踪的梁鱼也算一份。
　　凭借这印信，能获得组织那村落与地宫的所有权。
　　但要得到印信需40%以上的完成率。
　　也就是说风亦飞完成任务就可以在那安家了，当成自己的小窝，有一个私人空间。
　　这个奖励倒是很奇异，在游戏里想要建个自己的庄园，得去大城市买地皮，价格还非常昂贵，这等于是白送了一大块地皮，还有现成的一个地宫，就是偏僻了些。

第八十五章 暴躁的雪糕
　　任务没有期限，这还好。
　　有机会当然要把温老他们都救出来，目前来看，杀进长江水道总舵救人实在是不实际，要是成功混成朱大天王的嫡传弟子，说不定机会还大些。
　　但那个前提又是要先混进权力帮做卧底，也不容易。
　　风亦飞只想哀叹一句，我太难了！
　　正想着，奏的传音入密接了进来，“风亦飞，云中歌公然挖你墙角啊，你要小心了！”
　　风亦飞满脑袋黑线，什么跟什么啊，雪糕那边又出什么幺蛾子了？
　　“怎么回事咯？”
　　“权力帮的又来攻打萧家，混战里，云中歌奋不顾身帮雪糕挡了一剑，还挂了，你想想，一个男人肯为一个女人而死，是不是很浪漫，很容易让女人产生好感的嘛。”
　　风亦飞：“......”
　　这就很离奇的一件事了，虽然清酒赋和清泉石上流是同盟帮会，一起行动不奇怪，问题是云中歌那囧货作为清泉石上流的帮副，居然在战场上还不忘把妹，深井冰啊！
　　而且云中歌追雪糕也不是一天两天的事了，我和你才见过一面加了好友，为什么你会兴冲冲的跑过来给我打小报告？我和雪糕哪点看起来像一对了？
　　“风亦飞你要有点危机感才行那。”奏道。
　　“无所谓，我和雪糕不是你想象的那种关系。”
　　“我懂的，我们看得出来。”奏一副了然于心的语气，“总之你要注意了。”
　　风亦飞也懒得解释了，嗯，嗯，啊，啊的应了几声，把奏给打发了。
　　再无人打扰，风亦飞开始修炼内功。
　　车船虽是快速，也是花了许多时间。
　　到达目的地的时候，风亦飞的逆.少武真功到了13级，内力值小有提升，达到了1497点。
　　不过车船没有把风亦飞直接送到东屏集，而是送到了离东屏集还有一段路的地方。
　　风亦飞还得自己跑过去。
　　已是夜晚时分，现实时间也是晚上10点多了。
　　要蹲守的时间是清晨，还早着呢，要到12点后才会天亮。
　　风亦飞当即选择了下线，都还没吃晚饭。
　　之前怕在船上离开游戏会掉水里，现在上了陆地就没关系了。
　　在游戏里没感觉到肚子饿，一下线就觉得饿得不行，胃里面有种很空虚的感觉，但偏偏又觉得没什么食欲。
　　风亦飞明白，这是饿过了头，才会出现这样的状况。
　　以前顾着玩游戏，经常有这样的体验。
　　蒸锅里保温的饺子吸收了太多水分，已经结在了一起，变成了面糊一样。
　　风亦飞也不想再煮，将就着应付一餐也就是了。
　　正吃着，就见棠梨煎雪糕打开房门走了出来，一身分体式的粉色睡衣，点缀着许多卡通小绵羊，长袖上衣长裤，加绒加厚的那种。
　　全身上下遮盖得很严实，但穿着这么宽松的衣服，弧度还能那么明显，也是比较厉害。
　　她还会穿粉色系的衣服，有些颠覆风亦飞心中对她的印象。
　　还是蛮好看的，衬着自然垂下如清汤挂面一样的长发，让她平添了几分女人味。
　　“你不重新煮过一份？冰箱里还有速冻饺子。”棠梨煎雪糕瞟了眼风亦飞碗里的面糊。
　　“能填饱肚子就行了。”风亦飞满不在乎的答道，“怎么那么早就下了？明天不是星期天吗？”
　　“有点不舒服，打算早点休息。”棠梨煎雪糕从冰箱里拿出了盒装牛奶。
　　风亦飞顿时明白，她肯定是到了亲戚上门探望的时候，坦白的事情得先搁置一段时间，这阵子也不要惹到她。
　　明天买菜的可以考虑买点红糖，煮点红糖水。
　　风亦飞对这个有点点经验，毕竟曾经有过一个女朋友。
　　作为雪糕的好朋友，关心一下也是很应该的嘛。
　　“你要不要喝？”棠梨煎雪糕问道。
　　“不用了。”风亦飞摇头，饿过劲了胃酸会分泌过多，这时候喝牛奶对肠胃并不好。
　　三扒两扒就吃掉了面糊，风亦飞走进厨房洗碗。
　　棠梨煎雪糕还站在那里等着，电水壶里的牛奶还没热好。
　　“听说云中歌今天舍命保护你，有没有觉得有丁点感动？”风亦飞边刷碗边笑着调侃道，一副碗筷就用不着洗碗机了。
　　“你一提我就来气，我原本算好了，以伤换伤，只要受点轻伤就能干掉那个对手，结果云中歌那猪头没事跳过来挡一剑，还想往我身上倒，我没一刀劈死他就算好了。”棠梨煎雪糕气鼓鼓的答道。
　　风亦飞：“......”
　　跟奏说的完全是两个版本啊。
　　这也符合雪糕的性子，她以前玩兽人狂战士，就完全不惧伤痛，喜欢猛冲猛打的。
　　云中歌的算盘是打得挺好，英雄救美，再倒在美人怀里，刷刷同情分，那好感肯定就猛往上涨，可惜他对上的是雪糕这男人婆，根本不吃他的套路。
　　“本来杀得挺痛快的！但那猪头还老凑过来，害我一点心情都没有了！”棠梨煎雪糕还是气郁难平。
　　暴躁！相当的暴躁！
　　果然，在这特殊的日子里脾气会特别大。
　　看雪糕已倒好了牛奶，风亦飞道，“我来洗水壶吧，你不舒服就早点休息。”
　　“那谢了。”
　　“举手之劳而已，说什么谢。”风亦飞拿起了水壶，在水龙头下冲刷。
　　“我去睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　收拾好，风亦飞再度回到房间上了游戏，跑到东屏集开了驿站，天色才破晓。
　　东屏集就是个小集市，还没个小镇大，就一条主街道，但没见有玩家在这边活动。
　　过了酉时，行动的NPC渐渐多了起来，卖菜的，肉贩子，鱼贩子都摆开了摊档，店铺也都开了门。
　　但风亦飞惊讶的发现了一点。
　　有个卖菜的老太婆是血红的骷髅头标记，卖肉的屠夫也是血红的骷髅头标记，有个鱼贩子也是一样。
　　最让人惊奇的是，有个跑来跑去似在嬉闹的小孩子，最多只有一潘高，连他都是血红的骷髅头标记。
　　这四个家伙，等级都高过白龙寨主叶敬德了，竟然会在这里乔装成贩夫走卒。
　　不用说，这些人肯定就是准备伏击的杀手了。

第八十六章 见过一面的女人
　　蹲守到了1点多，快到游戏的正午，也没见着有什么目标人物出现。
　　卖肉的真是在卖肉，卖鱼的真是在卖鱼，卖菜的真是在卖菜，相当的敬业，就是没见那小孩子躲哪去了。
　　风亦飞下线洗了个澡，才爬上床。
　　想想又发现一个问题，明天早上要去买菜的话，小区门口的超市要8点才开，那个时候刚好就是游戏里的清晨时分，肯定得去东屏集蹲守。
　　晚饭没煮，白天买的菜够两餐的，应该还有剩下。
　　又起身到冰箱看了下，果然还有剩余，应付一餐够了。
　　风亦飞这才安心睡觉。
　　第二天在手机闹钟的催促下起来，蒸锅里已热着包子。
　　雪糕依旧还是起床很早，但没见人，估计又上游戏了。
　　吃过早餐，风亦飞迅速的赶了上线。
　　游戏里还是清晨时分，四个杀手一个不落的都在。
　　风亦飞跑到铁匠铺花了50两银子买了些铁块，机关暗器术不能落下了，得修炼上去才能使用那本【暗器机关术心得纲要】。
　　在四名杀手附近找了个角落蹲着，风亦飞也摆开了个糖人架子，免得目标人物来了，显得自己像早就在这等着。
　　乔装的粗布衣裳也给披上了，和夜行衣一样，可以穿在装备外面，和时装一个效果，就是不好看。
　　这都是以前做杀手时准备的乔装物事，还是能派上些用场的。
　　捏糖人风亦飞还真是跟小贩学过，可以捏十几种动物人物，也是个技能，相当容易，还可以升级，不过一般玩家不会去学这玩意。
　　不过现在插在架子上的都是现成的。
　　一切准备妥当，风亦飞这才开始拿起锉刀钻子制造机关零件冲暗器机关术。
　　一点生意都没有，走动的NPC都是贫苦的寻常百姓，就没一个买糖人的。
　　辰时六刻，风亦飞突地发现集市口走来了两名女子。
　　应是主婢二人，婢女亦步亦趋的跟在后面，前方的那名女子梳着环髻，宝蓝色配水绿色衣裙，披了个紫色绒边的斗篷，容貌很漂亮，气质雍容优雅，用绝代芳华来形容也不为过。
　　像她这般的丽人，理应是出身豪门，锦衣玉食，十指不沾阳春水才对，怎地会亲身跑来这种
　　膻腥味扑鼻的集市买菜，着实让人觉得奇怪。
　　更让风亦飞感到惊奇的是，这美丽的女人他还见过，就是和雪糕在白龙寨下练级时，江上路过的那“快艇”上的女人。
　　她显露出来的名号是“流云水袖”赵师容，等级看不出来，血红的骷髅头。
　　叫小莺的婢女等级则不是很高，才35级。
　　赵师容带着婢女在一个卖菜的摊档前驻足停留了下，她是真的自己挑拣，买好的菜就让婢女提着，悠然行来。
　　已走过了那卖菜的老太婆身边，可那老太婆丝毫没有出手的意思。
　　突地，风亦飞发现赵师容停住了脚步，视线落到了自己身上，眼神里透着几分惊奇。
　　像我这样出众的男人，果然就像是黑夜中的萤火虫一样！就算藏身市井，也分外引人注目！
　　骤然间，赵师容后方的老太婆飞身而起，手中出现了把锋利的短刀，势如雷霆般，劈向赵师容的后脑勺。
　　赵师容似是一无所觉，脸上还带着淡淡的微笑。
　　“小心！”风亦飞一声暴喝，一指点出。
　　蓝白的光束闪电般划过长空，后发而先至，直袭那老太婆的头颅。
　　老太婆凌空变招，一刀便将指劲劈得在空中溃散。
　　于同时间。
　　肉档前的屠夫拎起了屠刀，一脚踏过案板，朝着赵师容扑去。
　　鱼贩子也不知从哪抽出了道链子枪，一下抖得笔直，袭向赵师容。
　　小孩子冲前，双手一挥，飞撒出了大蓬暗器，圆形、方形、梭形、三尖八角的都有，有些在迅射中根本让人看不清形状，尖啸而且急嘶着激射向赵师容周身要害。
　　四位杀手，从四个不同的位置欺近，默契十足的封死了赵师容所有的退路。
　　风亦飞已无暇顾及赵师容，因为有数枚暗器向他袭来。
　　躲避已是不及，风亦飞抬指飞速划圈，气劲漩涡在虚空中浮现而出，飞速的旋转卷动，密集如雨的气劲从气劲漩涡中向着周遭攒射。
　　无名指法第二式！
　　糖人架子登时爆碎。
　　气劲漩涡也只挡了一下，便即溃散。
　　风亦飞胸口一疼，倒跌而出。
　　赵师容的身遭忽然出现了五朵硕大无朋，银光闪烁的梅花，绽放而开。
　　血雨飘飞。
　　残肢碎骨四射。
　　赵师容却是露出了风情万种的微笑，一闪而出。
　　四下的民众惊慌失措的尖叫着逃散。
　　风亦飞强撑着跃起，饶是无名指法第二式抵挡了下，让袭来的暗器减缓了速度，还是受伤颇重，血量去了大半。
　　要不是挡这下，恐怕得当场毙命。
　　朱大天王派出的这些杀手，居然下手这么狠，一点都没留情。
　　暗器上还啐了毒，风亦飞赶紧一式无名指法第四式点在自己身上，绿光氤氲而起。
　　”叮叮当当“一阵如珠落玉盘的声音传入耳际。
　　风亦飞边拔暗器，一边摸出伤药与牛黄血竭丹往嘴里塞，一边向着赵师容望去。
　　只见赵师容已到了那小孩子身前，手中一柄细细的长剑抵住了他的咽喉。
　　“饶......饶命！”
　　他模样是稚童，发出的声音却是如成年男子一般。
　　“原来不是小孩子，早知就不留手了。”赵师容柔和的说道，可手下一点都没留情，剑尖向前一递，就刺入了那小孩子的咽喉。
　　风亦飞不禁吞了口唾液，赵师容下手那么狠辣，真的会随便相信自己吗？
　　赵师容轻甩了下长剑，挥去了剑上的血滴，她那长剑显然也不是凡品，一点血迹都留存不了在剑刃上面。
　　回剑入鞘，赵师容走到了风亦飞的面前。
　　“你没事吧？”
　　她的声音很清脆，也很温柔。
　　“没事。”风亦飞服了伤药，毒也解了，血量也回升了许多，已无大碍。
　　“你怎么会到了这里？”赵师容问道。
　　“我想来寻找权力帮拜师。”风亦飞只能依照朱大天王教的谎话做答。

第八十七章 师傅的选择
　　听到风亦飞说想到权力帮拜师，赵师容意味深长的微笑了下。
　　“你叫什么名字？”
　　“风亦飞。”
　　“你可知道我家夫人是什么人？”一旁的婢女小莺插话道。
　　“不知。”风亦飞摇头。
　　这个就是谎话了，官网就有天下第一大帮权力帮的信息，权力帮三巨头，“君临天下”李沉舟，“流云水袖”赵师容，“袖里日月”柳随风。
　　虽然只是简略的信息，但名字是给出来了。
　　照这么算来，当日在江上所见与赵师容十分亲密的青年就是“君临天下”李沉舟了。
　　不过初次见面，风亦飞也不好直接说是认得，总不能说我能看见你们的名字吧。
　　这丫鬟小莺敢在主人面前肆无忌惮的说话，看来她和赵师容的感情不错，赵师容丝毫没有责怪的意思。
　　赵师容含笑说道，“我就是权力帮李沉舟的妻子，赵师容。”
　　风亦飞露出了震惊的神色，迅速的一低头，抱拳行礼，“见过帮主夫人。”
　　不低头怕坏事，万一表情没做到位，会容易衰。
　　“呵呵。”赵师容轻笑了下，“你又不是权力帮中人，也无需叫我帮主夫人，我看你也挺顺眼的，叫姐姐就好了。”
　　哇！赵师容这么平易近人的吗？
　　还是我在反派人物面前好感度爆棚？
　　风亦飞立马打蛇随棍上，“姐姐。”
　　“这里不是说话的地方，走吧。”赵师容转身行去。
　　风亦飞赶紧跟了上去。
　　赵师容并没有马上离开集市，而是继续挑拣着做菜的材料，只是民众都已逃散，并没有人收钱。
　　但赵师容在拿取了东西后，还是放下了银钱。
　　风亦飞很是狗腿的担负起了拿菜的活计，做“弟弟”当然要殷勤点嘛。
　　东屛集外有辆华丽的马车在等着，车夫以奇异的目光瞟了风亦飞几眼。
　　赵师容发话招呼风亦飞上车，车夫也没敢多言，只是从风亦飞手中接过了买来的菜，放在身边。
　　车内还挺宽敞，四周皆是以精美的丝绸所装裹，最里面有张软塌，铺着白裘，左右两边有可以坐的木台子。
　　风亦飞和小莺各坐了一边。
　　“还没问你，你来找权力帮，怎地会流落到这东屏集卖糖人？”赵师容问道。
　　“生活所迫......”风亦飞话说了半截就低下了头，鬼知道权力帮是在哪，还好现在披了身粗布衣裳，完全说得过去。
　　“说说你为什么想到权力帮拜师。”
　　要命！又到了要表现演技的时候。
　　“我所在的门派被长江水道十二连环坞朱大天王手下灭门了。”
　　风亦飞眼帘耷拉了下来，回想起满天星亮晶晶覆灭的时候，心情不由得真个沉重了起来，曾经有个家园，如今却没了，当时真是觉得孤苦无依，如今也不知道有没有机会将温老他们救出来。
　　想想糖人摊子打碎了，又得花钱，更觉得悲痛，坐骑钱都还没凑全，又添一笔花费。
　　有钱男子汉，没钱汉子难，绝对是句真理！
　　将情况大致述说了一遍，满天星亮晶晶那一段是没有隐瞒的，只是把罪魁祸首朱侠武一行换成了朱大天王的部下，也没说温老他们是被擒，直接说全死了，说谎嘛，肯定得夹杂上七分真话，才容易让人相信。
　　赵师容颌首，她倒没有多关注风亦飞的表情，而是着重了另一个关键点，“照你这么说来，你原本的师承是叛出了温家的有方先生？”
　　“算不上是有方先生的弟子，传授过我武功的长辈有好几个，现在能和长江十二连环坞抗衡的只有权力帮了，其他门派都不敢轻易招惹他们。”
　　一个敢说，一个敢信，赵师容竟是没有起一点怀疑。
　　“你也算出手帮过我，姐姐也帮你一次，就为你寻个好师傅，你方才说你擅长的是毒术暗器指法，又在有方先生门下学过艺，我需得好好想想，让你拜入谁人门下。”赵师容道。
　　沉吟了片刻，赵师容才道，“莫非冤和鞠秀山应是可以。”
　　风亦飞很想说一句，不如让你老公李沉舟教我咯，但赵师容完全没有提起李沉舟的意思，他也不好贸然开口。
　　“不知道莫非冤和鞠秀山两位前辈是？”
　　“我们权力帮有八大天王，莫非冤是药王，擅于毒术医术，鞠秀山是水王，长于掌指类功法，施水借力，武功极是了得。”赵师容解释道。
　　水王这名号，风亦飞不自觉的联想到论坛上的某些玩家，水起来就是无边无际的那种，那些也叫水王。
　　赵师容温和的道，“你意下如何？是想要拜入莫非冤门下，还是鞠秀山门下？离到总坛还有一会，你可仔细考虑一下，想好了我再为你引荐。”
　　风亦飞寻思了下，有赵师容这帮主夫人出面，无论是拜莫非冤，或是鞠秀山，肯定是不会被拒绝的。
　　但有了无名指法第四式，又有学自温老的毒术，风亦飞着实对做治疗不是很感冒，鞠秀山能被称为水王，肯定武功有独到之处。
　　权力帮八王按官网的资料是在九天十地十九人魔之上，只是没有详细列出所有的姓名信息，无名神魔康出渔那家伙的观日剑法都是B阶了，水王鞠秀山的武功得是A阶吧。
　　虽是来做卧底的，拜师只是幌子，可是能学到新武功是绝对不亏，还是鞠秀山比较靠谱。
　　“姐姐，我想拜入水王鞠秀山前辈门下。”风亦飞道。
　　姐姐这个称呼得坐实了，跟赵师容搞好关系，还怕没机会见到李沉舟吗？有了她这层关系，等于在权力帮里面也多了重靠山。
　　“好，便如弟弟你所愿。”赵师容微笑点头。
　　“姐姐你怎么会亲自来集市买菜？”风亦飞问起了心中的疑惑。
　　“沉舟喜欢吃我亲手做的小菜，我当然是要来精心挑选食材了。”赵师容说起李沉舟，满眼的柔情展露无遗。
　　风亦飞点头，“姐夫真是好福气。”
　　“你倒是嘴甜。”赵师容一笑。
　　得寸进尺换了下称呼，见赵师容丝毫没有责怪的意思，风亦飞心中大定。
　　安逸了。
　　说起来，都是好感度高的状况下，赵师容对自己似乎比朱大天王要好多了。
　　要这么呆下去，我是不是该像刘建明一样来一句，我以前没得选择，现在我想做一个好人。

第八十八章 截胡
　　见过长江水道总舵，风亦飞本以为朱大天王的宫殿已是相当的辉煌宏伟，没料到跟眼前的权力帮总坛一比，那是小巫见大巫。
　　单是大门下的百级阶梯就是辽阔无比，一眼望不到边，和高耸的外墙一样，呈环形将权力帮内部的宫殿建筑群围住。
　　在阶梯脚下往上望，都能看见一座似乎与云天相接的雄伟楼阁，相当的壮观。
　　“哇哦！那楼怎么那么高！”
　　风亦飞不禁赞叹出声，现实里高楼就见得多了，像这样雕梁画栋的古建筑能有几十层楼高的还真是闻所未闻，也就游戏里能够实现了。
　　“那是摩星阁。”赵师容笑道，“沉舟平时就喜欢去阁顶上乘凉，享受大地在脚下的感觉。”
　　“就为了乘凉啊，也太奢侈了。”风亦飞为之咋舌。
　　赞叹归赞叹，风亦飞是绝对不会去上摩星阁的顶楼的。
　　太高了！小心肝受不了！
　　在阶梯中段的平台上有一座硕大的雕像，不是雕的人像，而是一个巨大的手腕与其上握紧了的拳头，在阳光下闪着金灿灿的光芒。
　　跟着赵师容拾阶而上，风亦飞在雕像旁驻足停留看了下，底座上铭刻着“权力”两个大字。
　　这是寓意权在手中？
　　阶梯顶是个庞大的三门石制牌楼，十分恢弘气派，正中的牌楼上方黑底金字，雕镂出了权力帮三字。
　　门坊下除了守卫，还有个非常英俊，身着淡紫色长袍，气质温文尔雅的青年男子轻摇着折扇站在那。
　　一般太过英俊，总会让人觉得娘，可他清秀英挺的容颜并不会给人这种感觉，反让人觉得他有种说不出的飘逸不凡的感觉，翩翩于俗世的佳公子就是他最好的写照。
　　风亦飞身为男性，但忍不住为他的气质所慑，多看了几眼。
　　“袖中日月”柳随风，权力帮三巨头之一，也是权力帮的大总管。
　　“赵姊，回来了。”柳随风眼中仿佛凝结了水一样的温柔，脸上带着淡淡的微笑。
　　“五弟。”赵师容点头回应了下。
　　“这位小兄弟是？”柳随风的目光落在了风亦飞的身上，眉头微皱了下，上下打量了会，似是觉得非常的惊奇。
　　“我刚认的弟弟风亦飞，我在东屏集遭遇伏击，他出手帮了我一把。”赵师容道。
　　“哦？”
　　柳随风的眉毛挑了挑，看向风亦飞的视线更柔和了些。
　　“东屏集居然会有贼人潜藏，那不可不防，赵姊你下次再去需得带上些人护卫。”
　　赵师容不以为意的笑道，“以我的武功，想要杀我岂是那么容易的事情。”
　　柳随风轻摇了下折扇，“这位风小兄弟既然帮了赵姊，那自当是好好酬谢。”
　　赵师容道，“风亦飞他门派遭朱顺水那老儿手下灭门，所以想到我们权力帮寻访名师，报仇雪恨，我准备为他引荐，让他拜鞠秀山为师。”
　　“我看这位风小兄弟很有意思，非常合我的眼缘，我不收徒，不过是没有合心意之人，不如让他拜到我门下？”柳随风一合折扇，说道。
　　风亦飞一愣，心中登时大喜过望，柳随风这是要截胡？这也可以啊！他这权力帮的掌权人物要比水王鞠秀山又强上许多了。
　　赵师容也怔了下，“我这弟弟学过暗器毒术，本也想过让他入你门下，但从未见五弟你有收徒的打算，故而才考虑其他人，若是五弟你有这意向那是再好不过。”
　　“那便行了，这风小兄弟就交给我了。”柳随风笑道。
　　赵师容转向风亦飞，“这是我们权力帮的大总管柳随风，也是我夫君的结义兄弟，你可愿意拜他为师？”
　　风亦飞忙不迭的点头，“愿意！愿意！”
　　“好。”赵师容微笑了下，看向柳随风，“那我这弟弟就托付给你了，五弟你可要悉心教导才是。”
　　风亦飞突地觉得有点不对，这辈分要怎么论？我叫你叫姐姐，然后拜了柳随风做师傅，那岂不是要改叫你师伯了？
　　好像拜鞠秀山做师傅也没差，反正一码归一码，叫赵师容姐姐肯定是没错的！
　　“赵姊放心，我会好好调教他的。”柳随风应道。
　　风亦飞眨了眨眼，我没听错吧？干嘛要在调教两个字着重一下语气？
　　紧接着就听柳随风道。
　　“人我带走了。”
　　话音一落，风亦飞就觉微风扑面而至，脑后衣领一紧，身形就飞了起来。
　　柳随风像是乘风而行一般，身法相当的飘逸，速度却是奇快。
　　如果风亦飞不是被拎着的话，感觉应该会更好一些。
　　风在耳边呼呼刮过，景物也如浮光掠影一般。
　　玩家就是轻功了得，也没有柳随风这样的气度，画风会完全不对。
　　须臾功夫就到了目的地，风亦飞被放了下来，眼前是栋雅致的小楼，周围是花圃，各式花卉争奇斗艳。
　　远处刚及腰际的石栏杆外是一片澄澈的湖泊，湖面上飘着荷叶莲花，另一边有块小广场，铺着石砖，一端有供练习武技用的木人桩。
　　风亦飞正打量着周围的环境，忽觉身上连中了几下，瞬即动弹不得，一柄折扇就顶在了喉间。
　　我这是被点穴了？这是闹哪样？
　　柳随风的声音在身侧响起，却是冰冷了许多，“风亦飞你这小子竟敢闯入我们权力帮总坛重地，你也算好胆量了！说吧，你想怎么死？”
　　风亦飞：“？？？”
　　碰瓷也不是这样碰的哇！明明是你带我进来的！
　　风亦飞嘴里直发苦，刚才还说得好好的，柳随风明明答应赵师容要收自己为徒，怎么一转眼就变脸了。
　　“师傅你这是什么意思咯？”
　　“你在浣花剑派杀了康出渔与华孤坟，坏我大事！赵姊不知才致于被你蒙蔽，你以为我柳随风也会被你蒙骗么？”柳随风冷然说道。
　　在这危险的时刻，风亦飞却是镇定了下来，柳随风要是真的想杀自己，以他的武功，随手就秒了，也不会带自己过来这里才动手。
　　当即急声道，“我师门被长江水道十二连环坞灭门，我已经想得很清楚，与正道为伍，不足以对抗朱大天王，只有权力帮才能与他们抗衡，我是真心想来拜师，可以用性命担保，若是师傅不信，只管现在取了我这条命去！”
　　要柳随风实在不信那就没办法了，复活了马上跑路，在朱大天王面前也算有了个交代。

第八十九章 第二个师傅
　　柳随风的折扇仍是抵着风亦飞的咽喉。
　　“当真？”
　　“我发誓！我是真心拜师，为了覆灭十二连环坞报仇雪恨，要是有一句假话，就让我天打雷劈，不得好死！”风亦飞毫不犹豫的立誓。
　　的确是没一句假话，想拜师那是真的，拜到柳随风门下好处大大的有，本来对朱大天王也没啥好感，教个内功练高级了还要爆体而亡的，要是武功练高了，覆灭十二连环坞这黑道组织当然可以。
　　就是不知道要多久，反正也没有说什么期限。
　　身子一震，风亦飞顿时发觉恢复了行动能力。
　　折扇从喉间移开。
　　“你既是帮过赵姊，我便信你一次。”
　　柳随风“刷”地一下展开了折扇，轻摇了下，“好好在这呆着，不要胡乱到处走动。”
　　耶？说好的拜师呢？
　　风亦飞愣愣的看着柳随风走进了楼阁里。
　　那我现在要干啥？
　　柳随风肯定还有下文。
　　百无聊赖之下，风亦飞只得走向了那像练功场一样的地方，打算练练无名指法的技能熟练度。
　　一式无名指法威力最大的第三式打在场边的木人桩上。
　　“乓”的一声脆响，犹如金铁交击发出的声音。
　　那木人桩晃了晃，竟是夷然无损。
　　足以击碎岩石的第三式居然打不动这木人桩。
　　风亦飞惊讶的上前摸了摸木人桩，的确是木头制作的没错，掏出蚀血刺用力捅了下，锋锐的刺尖根本捅不进去，刺尖还歪了。
　　这木头的坚硬程度可见一斑。
　　权力帮果然财大气粗，连个木人桩都用那么特殊的材质。
　　损坏了支蚀血刺风亦飞倒没放在心上，不是完全损毁，到铁匠铺修理下就能恢复原样。
　　这木人桩这么坚固，反而让风亦飞来了兴致。
　　要练习四式无名指法，提高熟练度，只能是多施展使用。
　　从得到这门指法后，就没有抽出多少时间安心习练，正好趁这空闲的时节多练上一会。
　　刚想开练，就听见有脚步声响起，风亦飞转头一望，只见一名女子从楼阁中走出。
　　一身紫色的紧身劲装，勾勒得凹凸有致的身材更显火爆，如秋水般的眼眸，挺直的鼻梁，朱红的唇色，小麦色的肌肤，很漂亮妖媚的一个女人。
　　显露的名号是“紫凤凰”高似兰。
　　等级也是很高，又是血红的骷髅头，接触得高手多了，风亦飞已经不是那么的惊奇。
　　高似兰饶有兴致的站定，目光上下打量着风亦飞。
　　“这位姐姐，你有什么事吗？”风亦飞错愕莫名的问道。
　　礼貌点总是没错的，以自身独特的隐藏属性，高似兰肯定对自己有好感，应该没有恶意。
　　高似兰嫣然一笑，飞身掠出，眨眼间就不见了人影。
　　风亦飞一阵莫名其妙，她出现到底是搞什么的？
　　想不通风亦飞索性也不去想了，开始修炼无名指法。
　　一直练到了下午时分，期间只有一个仆役送了饭食过来，柳随风还是没有出现。
　　风亦飞还是有收获，无名指法四式都升到了5级。
　　前三式是威力增强，第四式则是10秒时间恢复的气血与真气提升到了34%。
　　风亦飞觉得这第四式蛮逆天的，照这么练下去后期的恢复那不是要达到100%，消耗完了一指下去10秒又回满了状态，到那时就完全不愁内力的消耗问题了。
　　按这样的提升程度推算，到71级就能有100%了，那后面再升级难道还能超过100%的回复？
　　离到那等级还很遥远，风亦飞一时也没办法证实，只是觉得有些疑惑。
　　一看现实时间已经是11点多，风亦飞赶紧下线做饭。
　　花了半个多小时搞定饭菜，就见棠梨煎雪糕走了出来，她的脸色比平时略显苍白，应是亲戚来看她了。
　　或许是身体不舒服的关系，棠梨煎雪糕就是默默的吃饭，都没怎么说话。
　　吃完饭，棠梨煎雪糕还是揽下了收拾洗碗的活。
　　风亦飞则跑到小区门口的超市，买了菜和红糖回来，才再度上了游戏。
　　游戏里已是夜晚时分，楼阁上亮起了灯火。
　　才过十五没几天，月光还很明亮。
　　风亦飞诧异的发现，楼阁前的阴影下似乎跪了个人。
　　走近看了看，是个中年男人，一脸的血污，衣衫也是破破烂烂的，但质地很不错，应是丝绸锦缎制成的衣裳。
　　他显露的名号就是“铁胆剑客”欧阳照，等级48级。
　　风亦飞已经有了预感会发生什么，基三要加入恶人谷也会有这一出。
　　欧阳照也看见了风亦飞，可只是瞪大了眼睛，猛眨了几下，也不见出声。
　　风亦飞顿时明白，这欧阳照肯定是被点了穴。
　　柳随风轻摇着折扇带着高似兰从楼阁中行出。
　　一见高似兰，风亦飞心中已有了猜测，这欧阳照恐怕就是她去抓回来的。
　　高似兰自腰间摸出了把匕首，掷到了风亦飞脚下。
　　柳随风道，“这人叫欧阳照，在江湖上名声还算不错，绰号铁胆剑客，风亦飞你把他杀了，我就收你为徒。”
　　果然和自己预料的一样，如果不听柳随风的吩咐，拜师肯定成了泡影，说不定他还会翻脸。
　　这欧阳照落到了权力帮的手里就算自己不杀他，他也没有逃生的希望。
　　事已至此，着实没有选择，不是心慈手软的时候。
　　风亦飞吁了口气，捡起了匕首。
　　这匕首居然还不是个白板，是件40的紫武。
　　心情有些沉重，踌躇了下，风亦飞走上前，一咬牙，一匕首捅进了欧阳照的心窝。
　　鲜血飞溅而出，欧阳照倒了下去。
　　没有爆东西，但获得了6000经验。
　　“很好。”柳随风露出了微笑，“风亦飞跟我进来，兰儿你收拾下。”
　　说完，柳随风就向楼阁行去。
　　风亦飞顺手将匕首收进了包裹里，跟着柳随风走向楼阁。
　　高似兰欲言又止，留了下来处理欧阳照的尸身。
　　柳随风在大厅上首的一张太师椅上大马金刀的坐下，望向风亦飞，“拜师吧。”
　　风亦飞双膝跪下，以上坟的标准姿势，磕头拜了三拜。
　　经这一出，风亦飞对柳随风的观感也是降低了许多，他终究还是个心狠手辣的反派。

第九十章 武功考较
　　看着风亦飞拜了三拜，柳随风温和的道，“起来吧，从今以后，你就是我柳随风的二弟子。”
　　风亦飞一怔，站了起身。
　　听柳随风这话，他还有个徒弟？赵师容不是说他没有动过心思收徒么？
　　“那我是还有个师姐还是师兄？”
　　“你师兄叫梁襄，性子敦厚正直，他日在江湖上遇到，若不是性命攸关之事，你便避让他一下。”柳随风道。
　　这名字一听就是个NPC，玩家应不会取这样的名字，但敦厚正直是几个意思咯，难道师兄还是个正派人物？
　　这倒是离奇了，柳随风是黑道大佬，居然会收正派人物做弟子？
　　柳随风似是不想在这问题上多谈，“天色不早，我要去歇息了，明日辰时，你在练武场上等着，我要考较你的武功，一楼的厢房你可随选一间休息，晚间你不要闹出太大动静，免得扰人安宁。”
　　风亦飞愕然，不是马上传授我武功？
　　你要睡觉我不用睡的啊！
　　这么早睡觉你睡得着吗？
　　柳随风没再搭理风亦飞，走了出大厅，上了楼。
　　风亦飞满脸黑线，照这么说来，去修炼指法也是不行的了，那只能去房间里修炼内功过上一夜。
　　四下转悠了会，大厅侧是间书房，一楼还有两个小房间，都有床铺被褥。
　　风亦飞随便选了间，就听轻盈的脚步声响起，在走廊停顿了下，又踏上了楼梯。
　　应该是高似兰上去了，柳随风和她都是住在二楼，这关系看来不一般。
　　这么快就处理好尸体了？
　　风亦飞溜出门外看了看。
　　只见草地上还留着些许血迹和一大滩浅浅的黄水，还在像沸腾一样冒着泡沫。
　　估计不消多时，就会被土地尽数吸收。
　　这是化尸粉？比浓硫酸都要厉害了，这么一会功夫，那欧阳照就连皮带骨一起没了。
　　走回房间，风亦飞坐到床上，从包裹里拿出匕首看了看。
　　高似兰没有问我要，那就是她送给我了！
　　属性还不错，造型也挺好看的。
　　匕首非常的锋锐，柄上细密的缠绕着红色丝线，尾端雕了个不知道什么野兽的兽头。
　　宿铁匕首
　　品质珍奇
　　攻击67-84
　　体质+30
　　灵敏+33
　　力量+12
　　会心几率提高2%
　　装备需要等级：40
　　武功没有用匕首的不打紧，用来削削东西也蛮好。
　　突地有传音入密接入，风亦飞一看，是帝鸿发过来的。
　　“风亦飞，你打到了好东西怎么不告诉我一声？”
　　“什么啊？”
　　“观日剑和观日剑谱啊，我刚在拍卖行看到了。”
　　风亦飞愕然，“你不是在守护萧家吗？这么有空去拍卖行？”
　　帝鸿回道，“昨天半夜干掉了绝灭神魔辛虎丘，权力帮的和十方无敌那帮会已经暂时退兵了，他们就加了一洞神魔左常生一个NPC高手，我们这边还蹦出了个萧掌门的哥哥‘掌上名剑’萧东广，他们打不过我们，说起来我以前拿奇遇令就碰到过一次左常生那老鬼，被他杀过，这次没干死他真可惜！”
　　风亦飞这才了然，但又有了疑惑，“帝鸿你不是用掌法的吗？干嘛对剑谱又有兴趣了？”
　　“我学得太杂了，掌法离进阶武功还早，有更高品阶的剑法改用剑也没问题嘛，大家都帮会里的兄弟，我也不让你吃亏，一口价，观日剑1500两，观日剑谱3000两，你直接去拍卖行取消寄售，给我寄过来，挂收费邮件就行了。”
　　听帝鸿一副急不可耐的语气，看来他是真的很想要观日剑与观日剑谱。
　　土豪就是土豪，不但没讲价，还把价钱提高了一大截。
　　帝鸿对观日剑谱的出价完全是超乎了风亦飞的预期，本来以为卖到2000两以上就很不错了。
　　“行倒是行，但剑谱你给的价格太高了吧？”
　　帝鸿爽快，风亦飞也不想坑他，毕竟同属一个帮会的。
　　“观日剑谱值这个价！”帝鸿毫不犹豫的回复道。
　　他都这么说了，风亦飞也不再坚持，“但我现在没空去拍卖行。”
　　约定是辰时，跑到最近的城市肯定不够时间赶回来，权力帮总坛离城市很远。
　　“啊呀！看见想要的东西不能马上拿到真的难受！”帝鸿郁闷的碎碎念着，“那说好了，你一有空就马上去拍卖行取消寄售，不要真拍出去了！”
　　风亦飞只觉好笑，离寄售结束的时间还早呢，还真看不出来，帝鸿还是个急性子。
　　“没问题。”
　　等次日清晨柳随风教了自己武功，应该会有空闲时间出去。
　　“下次再打到你用不上的紫装或者秘籍，先跟我说声。”帝鸿道。
　　“好。”
　　有个固定的买家也不坏，不用被拍卖行赚个中介费，最喜欢这种不讲价的土豪了。
　　想想很快就有钱买坐骑学骑术，风亦飞也是心头火热，随即又想到一个问题，自己这进了权力帮，清酒赋却是站在正道一方的，到时肯定会闹出麻烦。
　　看来在清酒赋也呆不长了。
　　一宿过去，逆.少武真功升到了15级，内力值提升到了1560点。
　　卯时七刻，风亦飞就在练武场等着。
　　柳随风很准时，一到辰时，他就来了，见风亦飞已在提前候着，满意的点了点头。
　　“把你会的武功施展一遍，我再考虑先传你哪项功法，就先看暗器功夫吧。”
　　风亦飞当即对着木人桩，一招“风雨凄凄”打出。
　　那木人桩委实太过坚硬，各式暗器“叮叮当当”的落了一地。
　　柳随风摇头，“下三滥何家的暗器手法，上不了台面。”
　　风亦飞有些尴尬，C阶的暗器不就这个样。
　　“毒术呢？把你制作的毒药亮出来给我看看。”柳随风道。
　　风亦飞依言拿出了尘酥散和飘云粉。
　　柳随风抬手轻触了下，“温家的毒是好的，还强过唐门，但你未学到家，这点小玩意实是不值一哂，你可还会其他武功？若只是这样，我真想不出你怎会帮得到赵姊。”
　　“我还碰上过位高人，教了我四式指法。”
　　风亦飞食中二指并起，一点璀璨的光芒凝结，瞬即点出，蓝白色的光束闪电般的轰在木人桩上，轰得木人桩连晃了几晃。
　　柳随风轻“咦”了一声，“这指法倒是看得过眼了，不错！”

第九十一章 授艺
　　风亦飞正手指比做手枪状顶在太阳穴给自己来了式恢复。
　　bang!
　　A阶武功你要说不好我就死给你看！就不信你还能教我更好的武功！
　　听到柳随风这句评价，心中顿感欣慰，高手果然都是识货的！
　　柳随风瞟了眼风亦飞的奇怪动作，悠然问道，“这也是其中一式？弄得一脑袋绿油油的这征兆可大是不妙。”
　　风亦飞满脸黑线，什么叫一脑袋绿油油的？这招明明是全身发绿，跟个小绿人似的。
　　“还有两式呢？”柳随风来了兴趣。
　　风亦飞依言展示了无名指法第二式和第三式。
　　没有内力可以汲取，第二式就是盘绕不休的莹绿线条，没有抽枝生芽长叶的异像，反是第三式的气劲漩涡看着气势更强些。
　　“有点意思。”柳随风颌首，“那绿色指劲可是有困敌之效？”
　　“嗯。”风亦飞点头。
　　“传授你这几式指法的人姓甚名谁？”
　　“他说他叫白金龙。”风亦飞据实回答道。
　　柳随风皱了皱眉，“有这一套指法却是名不见经传，也是出奇。”
　　“这套指法是他自创的，还没完善，所以只传了我四式。”风亦飞道。
　　“你运气不错，这套指法很好。”
　　柳随风说完，一掌按到了风亦飞肩上。
　　风亦飞顿觉一股柔和的劲道从经脉透入，直下丹田，如入无人之境。
　　柳随风面色阴沉了下来，“谁教你的内功？”
　　风亦飞心头一紧，难道内功露出了破绽？
　　“一位前辈高人。”
　　“哪有手足经脉的真气强盛，奇经八脉却是气虚难调的？”柳随风冷声道，“这内功前期是进境快了，可到要沟通天地之桥，突破任督二脉之时，难以阴阳相辅，龙虎相济，你便要走火入魔！也是那白金龙教的？”
　　风亦飞心中一松，赶紧摇头，“不是，是另一位前辈，我也不知道他的名字。”
　　“他胡乱教你也敢学，你不要命了？”柳随风斥责道。
　　“我当时不知道啊。”风亦飞露出了无奈的表情。
　　朱大天王那老玻璃早就说明了弊端，就是为了挟制自己。
　　柳随风收回了真气，“你这功法已然是根深蒂固，若我帮你强行散功怕是会让你经脉受损，再难修习内功，等会我去和帮主讨个人情，让他看看能不能解你功法之危。”
　　风亦飞心中一喜，这是要请李沉舟出手了，要是能解决内功问题那就再好不过了。
　　不过朱大天王说过只有内功下部才能解除隐患，不知道李沉舟这便宜姐夫搞不搞得定。
　　刚拜师，柳随风就这么袒护自己，这师傅靠谱，拜得不亏！
　　“谢谢师傅。”
　　柳随风点头，道，“看看你的轻功。”
　　展示轻功就简单了，蜻蜓三抄水就是和三段跳差不多，只不过掠行更远些，再配上鸿飞冥冥蹦个高。
　　风亦飞现在已能一蹿两丈多高，鸿飞冥冥有了几分身如轻烟的味道。
　　“不堪入目。”柳随风摇头，“行走江湖，打不过至少要逃得掉，你轻功却是你最弱的一环，我便先传你轻功。”
　　这话相当有道理，溜得快确是存身之道。
　　语毕，柳随风诵了大段口诀出来。
　　什么“......风为速，流是势......心如止水化风轻，波澜不惊点涟漪......”
　　文绉绉的，风亦飞是有听没有懂。
　　“叮”一声系统提示弹出，柳随风向你传授轻功【梦月追星】，【弱柳扶风】，是否确认？
　　当然是确认，还用说么！
　　风亦飞一看轻功列表，多了两项，还都是A阶。
　　直接从D阶C阶轻功提升到了A阶，风亦飞几乎有感动到泪流满面的冲动
　　梦月追星是综合了提纵掠行的轻功身法，而弱柳扶风是腾挪闪避的一套步法，一如其名，可借对手的劲力随风而动。
　　这两项轻功比蜻蜓三抄水和鸿飞冥冥可是好多了。
　　柳随风走到练武场边的一颗大树旁，一挥袖，大树迎袖而倒，也不见他怎么动作，就见一蓬银光闪了几闪，倒在地上的树干就分出了十余截尺余长，寸余宽的木条，长度几乎都是一致。
　　再一挥袖，十几根木条同时飞向了石栏杆外的湖泊，却是先后分别落下，相隔都有五六米的距离，在湖面上铺得老远。
　　风亦飞看得目瞪口呆，这随手一袖，柳随风还展露出了不俗的暗器手法。
　　“你就在此好好练习，直至能在这湖面上不用这些木条借力折返自如再回禀于我。”柳随风道。
　　系统提示弹出，柳随风颁布“轻功修习”的任务，是否接受？
　　完成任务需要将【梦月追星】练到十级，奖励是12000经验。
　　风亦飞愕然的选择了接受，问道，“不借力怎么可能折返？”
　　“这不是满湖荷叶么？”
　　柳随风轻笑了声，身形一闪而出，如幻影般纵出，一下子就横跨了十余丈的距离，脚尖轻盈的落在一朵莲花上，那朵莲花却没一点损伤。
　　像是有无形的力道托起了背负着双手，凝立在莲花上的柳随风，姿态说不出的潇洒，仿似神仙中人。
　　眨眼间，柳随风又飞了回来。
　　“我去见帮主，你就在这儿好生习练。”
　　风亦飞正想点头，随即又想起了帝鸿的事情，“师傅，我想外出一趟。”
　　柳随风摸出个令牌递了过来，“凭这枚令牌，你可在总坛通行无阻。”
　　风亦飞接过端详了下，这枚黄金令牌正面是权力二字，反面雕着个柳字，单是质地也很值钱了，纯金的！
　　“快去快回，不要耽搁太久。”柳随风叮嘱道。
　　“嗯，我先走了。”
　　别过柳随风，风亦飞兴致勃勃的运起梦月追星，飞掠而出。
　　只是一级的梦月追星，掠出的距离暂时还赶不上27级的蜻蜓三抄水，但速度却是快了许多，还有个优点，转折变向毫无阻滞，远胜蜻蜓三抄水。
　　正好趁赶路的机会，练习轻功的熟练度，两不耽误。
　　轻功是持续消耗内力，一直施展就能不断的获得熟练度，比无名指法又更好练些。
　　风亦飞却没发现，他刚离开权力帮总坛，高似兰就悄无声息的缀了上来。

第九十二章 红糖姜水
　　梦月追星不止是能快速掠行，连在空中也能轻盈的飞出一小段，转折自如，风亦飞只觉畅快无比，越练越是起劲。
　　凭借梦月追星这轻功风驰电掣般的速度，很快风亦飞就赶到了城里，要是用原本的蜻蜓三抄水，起码要多花上一倍多的时间。
　　一路跋涉下来，梦月追星也到了2级。
　　到拍卖行看了看，观日剑竞价只到了1350两，观日剑谱的价格居然飙到了2750两，实在是出乎了风亦飞的预料，难怪帝鸿会愿意出3000两买了。
　　取消了拍卖，将观日剑和观日剑谱邮寄给了帝鸿，很快回信就带着4500两回来了。
　　从进游戏以来，风亦飞还是第一次拥有这么多钱，开心得不行。
　　在马商那里只有黄骝子，花面娘，红骊，小桃红四种良马可以选择。
　　属性价格都一样，骑乘时速度提高80%，300两银子，就是花色的不同。
　　红骊就是棠梨煎雪糕的那种枣红色的马匹了，黄骝子是黄马，还是土黄色，难看得紧，小桃红是微显粉色，不适合男性，花面娘则是黑色鬃毛的白马，但马身不是纯白，和奶牛一样有黑色的斑块。
　　风亦飞是想要匹黑马的，但马商这没有。
　　看来看去还是觉得红骊最好看，风亦飞当即买了匹红骊，花500两学了骑术，60两银子买了套革制鞍具。
　　装点好马匹，风亦飞这才动身返回权力帮总坛。
　　如今也算是有马人士了，省得靠两条腿到处跑，只可惜不是什么宝马。
　　像乌云踏雪，墨麒麟，一丈雪，里飞沙等等之类的宝马得玩家去抓，还得有机缘能碰上，这类的宝马都是一个马群中的马王，很难抓捕。
　　回到柳随风居住的楼阁外，风亦飞直接下了线。
　　他完全不知道，高似兰紧随而回，向柳随风禀报了他的行踪。
　　赶在六点前做好饭，煲了红糖姜水，等了一会，才见棠梨煎雪糕穿着那套粉色的卡通睡衣走出房间。
　　棠梨煎雪糕的气色倒是好了很多，比较精神了，不过脸色还是有些苍白，头发也有些蓬松，明显是一副刚睡醒的模样。
　　“你下午没上游戏吗？”
　　棠梨煎雪糕摇头道，“没有，不太舒服，睡了一下午。”
　　风亦飞盛了碗饭递过去，“不舒服晚上也不要玩游戏了，好好休息，明天你还得上班。”
　　“哪用休息那么长时间，你当我是猪啊？睡太久了我都怕晚上会睡不着。”
　　风亦飞就是随口关心下，她都那么说了，也就由得她咯。
　　“你去朱大天王那怎么样了？”棠梨煎雪糕好奇的问道。
　　“那都什么时候的事了，我现在都到权力帮卧底了。”风亦飞边扒饭边答道。
　　“你进了权力帮？”棠梨煎雪糕惊讶的叫了起来。
　　“是啊。”风亦飞点头。
　　“你居然投敌叛变了！你这叛徒！”
　　“什么跟什么啊，朱大天王要派我去，我也没办法，不要和别人说哈。”
　　“我没那么八卦会什么都跟人说，但如果权力帮那边要你去攻打浣花剑派呢？你要和我们打吗？”棠梨煎雪糕问道。
　　“应该不会吧，我拜了权力帮大总管柳随风做师傅，现在他就是发任务让我练习武功，话说，柳随风还对我挺不错的，一来就教了我两项A阶轻功呢。”
　　“什么？A阶轻功？还两项？”棠梨煎雪糕夹菜的手停住了，转头瞪着风亦飞。
　　风亦飞缓缓的点了点头，警觉的看着棠梨煎雪糕纤手中的筷子，颤巍巍的，似乎随时会飞过来的样子，以她的凶悍武力，什么东西到她手里都会变成凶器。
　　“帮我看看，有没有教刀法的，我也想叛变了。”棠梨煎雪糕郁郁的夹了筷子菜。
　　“我才刚进不久呢，你居然想背叛正道，我还以为像我这样的人才会叛变，啊呸，我被你带沟里了！我不是叛变！我是迫不得已，我始终是有着颗侠义的红心。”
　　棠梨煎雪糕没好气的白了风亦飞一眼，“只要能让我变强，给我A阶刀法，就算是做反派也没关系，你这死家伙！得了便宜还卖乖，怎么就那么让人想揍你呢？”
　　“君子动口不动手啊。”风亦飞立马说道。
　　“我不是君子，我是女人。”
　　风亦飞：“......”
　　这会你就把自己当女人了，平时明明举止那么男性化。
　　“说真的，看看权力帮有没有用刀的高手愿意收徒的。”棠梨煎雪糕道，“我很快就要出师了。”
　　“我帮你留意下吧，我也不是很清楚，你不怕帮会那边会有问题吗？”
　　要是有的话，风亦飞是不介意帮棠梨煎雪糕问问，但清酒赋可是集体加入了浣花剑派一方，萳笙他们人都还不错的。
　　“那是因为奏先接到了锦江四兄弟的任务啊，要是接到的是权力帮的任务，我们现在就肯定是去攻打浣花剑派了，游戏嘛，你干嘛要那么纠结正派反派之分？再说回来啦，学反派的武功又不等于要做反派，还不是看自己的行事，看不过眼的动手就是，不然什么叫快意恩仇，就算现在暂时打不过，总有一天能打赢的。”
　　风亦飞觉得棠梨煎雪糕这话好像有点道理，但又总觉得不对味，可又不知道怎么反驳。
　　吃完饭，趁棠梨煎雪糕收拾碗筷的功夫，风亦飞到厨房盛好碗热红糖姜水放到她面前。
　　“喝了吧，对你身体好。”
　　棠梨煎雪糕愣了下，抬头定定的看向风亦飞。
　　风亦飞让她看得有些发毛，感觉自己就像是被猛兽锁定了的猎物一样。
　　“你看啥咧？我脸上有花吗？”
　　棠梨煎雪糕眼睛微眯了下，一拳轻捅在风亦飞肩头。
　　“不要关注一些无关紧要的事啦！”
　　话音未落，棠梨煎雪糕端起红糖姜水就急匆匆的跑回了房间。
　　我为你好，你还打我？跑那么快干啥？
　　风亦飞满头雾水的摸摸肩头，还好锤得不重。
　　一看桌面，碗筷都还没收拾完，就全部搁着了。
　　得！这活又归我了！
　　叹了口气，风亦飞收好碗筷，擦了桌子洗了碗才回到房间。

第九十三章 奇异的变故
　　上了线，游戏里的时间还是刚过中午。
　　没见柳随风，风亦飞直接开始练习梦月追星。
　　一来当然不可能跳湖里练，施展掠行就能有熟练度，风亦飞可不想下水游泳，还是练高点级别再说。
　　当初刚学会蜻蜓三抄水的时候就试过，总觉得按蜻蜓三抄水的名称，像蜻蜓一样轻触一下水面再弹起来应该是可以的，结果证明完全不行，往水里一蹦，直接插水下变落汤鸡去了，水流根本没办法借力。
　　经梁鱼解释后才知道，踏水凌波需得轻功达到极高境界，蜻蜓三抄水这低级轻功，就是模仿蜻蜓点水的动作，做出的三段掠行。
　　到处晃了一圈。
　　权力帮里面是真的大，跟个小城差不多，铁匠铺，裁缝铺，仓库等等是一应俱全。
　　凭借柳随风给的令牌是大部分地方畅通无阻，但有些地方还是不给进去的。
　　如在摩星阁附近的权力帮八大天王的府邸，守卫大多给的回复都是主人不在，请改日再来探访。
　　帮里面只有药王莫非冤和水王鞠秀山在，其余几大天王都不在帮内，药王在炼药，水王在闭关，风亦飞也没敢去打扰。
　　但是风亦飞看到了刀王的住宅，既然能称做刀王，他的刀法肯定不会差。
　　等他回来倒是可以问问师傅，能不能帮棠梨煎雪糕引荐一下。
　　在药王莫非冤的宅院外有个药店，会出售些在普通药店买不到的药物，如治疗内伤特别有效的朱蛤丹，外敷有迅速止血生肌之用的止血生肌丸等等。
　　帝鸿赠送的那种茯苓首乌丸也有售卖，但风亦飞没买这种补血补气的药物，包裹里还有，无名指法第四式也足够应付需求，还没有冷却时间。
　　治疗内伤的朱蛤丹风亦飞备了一瓶，以免出现上次受严重内伤属性下降太多几乎不能行动的情况。
　　这药挺贵的，50两银子一瓶，就五颗。
　　风亦飞还找到了权力帮的声望商人，出售的都是40级以上的装备，皆是珍奇级别，而且是出得很稀少的腰坠和项链。
　　友善声望就能买40级的腰坠和项链，200两银子一件，尊敬声望就是50级的了，装备也更贵，依此类推，最高到60级，暂时没见70级的，不知道是不是要待玩家以后等级上来了再更新。
　　到崇敬声望还能够买到匹叫乌云骓的马匹，1000两银子，速度提升110%，还有套云渊马具的三件套装，500两银子，两件的属性加马匹体力上限200，三件套则是马匹速度提高5%。
　　这匹乌云骓就很符合风亦飞的审美了，虽然不是墨黑色，但也非常接近，可如今也只能眼馋下。
　　崇拜声望就是许多种武器和饰品的制造图纸。
　　拜了柳随风为师，风亦飞的声望开启就直接到了友善。
　　身上还没有腰坠，项链也只是件绿装，风亦飞毫不犹豫的买下了40级的腰坠和项链。
　　血锋链
　　品质珍奇
　　体质+28
　　灵敏+19
　　力量+16
　　破防值提高53
　　需要等级：40
　　不可交易
　　权力帮腰坠
　　品质珍奇
　　体质+21
　　灵敏+22
　　力量+19
　　攻击提高20
　　需要等级：40
　　不可交易
　　换上了两件紫装，自身属性又提升了许多，毕竟原来就一件绿装项链。
　　跑到权力帮深处摩星阁楼下，已是将整个权力帮逛了一圈，风亦飞正想原路返回。
　　就听上空“轰”一声震耳欲聋的爆炸声传来。
　　哗！搞什么？光天白日搞那么夸张，还带玩爆炸的？
　　风亦飞惊愕莫名的抬头，只见高处楼层上一大波木块碎屑飞出。
　　第一时间，风亦飞心中涌起了个离奇的念头，难道李沉舟和赵师容吵架了，导致大打出手？
　　这算是家暴现场？李沉舟绰号君临天下，便宜姐姐赵师容肯定是打他不过的。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！.......
　　一连串的爆炸声连续不断的响起。
　　摩星阁上一排的门窗碎片爆碎，一道青影倒飞而出，凌空一个转折闪电般又杀将了回去。
　　速度太快，风亦飞没看清他的样貌名号。
　　但可以肯定，那不是赵师容，那只能是李沉舟了。
　　姐姐还那么厉害？
　　四下登时一片兵荒马乱，人声鼎沸了起来。
　　风亦飞已能听到远方大批脚步声朝这边靠近。
　　人影一闪，就见师傅柳随风横空飞掠而至，在几层楼高的屋檐上一点，急速冲天而起。
　　“是谁人敢犯我权力帮？”柳随风暴喝出声。
　　耶！是我误会了吗？那究竟是谁人能无声无息的闯入了权力帮总坛重地？还直取李沉舟所在！
　　风亦飞心中诧异非常。
　　说话间，柳随风就到了那发生爆炸的楼层，闪了进去。
　　紧跟着是水王鞠秀山赶至，也是依样画葫芦直接从屋檐扶摇直上，他的轻功却是比柳随风弱了许多，两三下借力飞起，才堪堪到出现异变的那层楼阁。
　　一道灰影疾电般自楼阁中穿出，水王鞠秀山一挥掌，凭空出现了一只几近透明的大手抓向那道灰影。
　　一道幽蓝光束一闪而出，大手顿时在空中溃散，那幽蓝光束居然还余势未竭，直袭向水王鞠秀山，灰影瞬即飞出了老远。
　　“哈哈哈哈！李沉舟，我还会再来找你的！”
　　苍老浑厚的声音如暴雷轰鸣，响彻四下，语气狂得不行！
　　水王鞠秀山竟是抵挡不住，被那道光束轰得在楼上摔了下来，凌空翻了几个跟斗，才卸去劲力，飘然落地，嘴角已是溢出血迹。
　　权力帮大批人马与药王莫非冤这才赶至。
　　看见鞠秀山负伤，莫非冤面露惊容，赶紧上前想要查看他的伤势。
　　“无碍。”鞠秀山摆了摆手。
　　柳随风自楼阁上轻飘飘的飞出，如片羽毛般缓缓下落。
　　“敌手已退，都散了吧。”
　　高手都不喜欢走楼梯，喜欢直接跳楼的。
　　柳随风这大总管发话，权力帮的帮众立马依照他的命令各自散去。
　　风亦飞满心好奇，到底是谁？闯入权力帮如入无人之境，李沉舟还留不下他。
　　见水王鞠秀山和药王莫非冤在一侧没有离开，风亦飞连忙上前抱拳行礼。
　　“风亦飞见过两位前辈。”
　　混个脸熟也好。

第九十四章 晋见李沉舟
　　见风亦飞上前见礼，药王莫非冤和善的微笑了下，水王鞠秀山颌首以示回应。
　　他们已经知道，风亦飞是柳随风新收的弟子。
　　柳随风翩然落下。
　　“柳总管，那人是？”水王鞠秀山急问道。
　　“是本帮大敌燕狂徒。”柳随风答道。
　　“燕狂徒？他不是早就死了吗？”药王莫非冤惊愕的叫了起来。
　　水王鞠秀山也是面露惊容。
　　“我本也以为他已经死了，没想到他竟然又重现江湖。”柳随风道。
　　风亦飞着实不知道燕狂徒是谁，听名字是蛮牛逼的样子，武功也相当吊，师傅都冲上去帮忙了，加上李沉舟都没有留住他，反而让他打伤鞠秀山跑了。
　　“吩咐下去，让所有弟子加强防范。”
　　莫非冤与鞠秀山齐齐抱拳应喏，领命而去。
　　“师傅，那我也去练功了。”风亦飞道，还是快点溜，免得师傅说自己到处乱跑。
　　“你既然过来了，我就顺便带你去晋见帮主。”柳随风道。
　　“现在？不好吧？帮主刚和人大战了一场。”风亦飞道。
　　“无妨。”柳随风一伸手就拎住了风亦飞的后衣领。
　　“走楼梯啊！师......”
　　话还没说完，柳随风已冲天而起。
　　风亦飞只得无奈的闭上了双眼。
　　听动静似是到了，风亦飞才睁开了眼睛。
　　只见眼前一片狼藉，赵师容正指挥仆从收拾。
　　左右看了看，隔间墙壁许多个大窟窿，全被打通了，一眼就能望个通透。
　　见赵师容望了过来，风亦飞赶紧打招呼，“姐姐。”
　　“无礼！叫师伯！”柳随风斥喝道。
　　风亦飞一缩脖子，叫师伯哪有叫姐姐好。
　　赵师容掩口轻笑了下，“就叫姐姐吧，我们各论各的，叫师伯平白把我叫老了。”
　　柳随风皱了皱眉，没再说什么。
　　风亦飞登时一脸得计的嬉笑。
　　“沉舟上楼顶了，你们要寻他就上去吧。”赵师容道。
　　柳随风点了点头，又拎起风亦飞自楼阁破洞跃出，一个起落就上了楼顶。
　　摩星阁的顶上不是像一般古建筑那样四面坡的盔顶，而是有一个宽敞的平台，但四周没有护栏，正中位置一个石制圆盘，上面座落着一把高靠背的汉白玉石椅。
　　在楼顶边缘上有个青衫人负手而立，望着远方，正是“君临天下”李沉舟。
　　风亦飞是恐高，但不向下方看就没事了，看远方的山峦重叠根本没一点问题，要看到下方还得走出平台，到飞檐的边缘才能往下看呢。
　　李沉舟转头望了过来，他的眼神似带着淡淡的倦意，却又如闪电惊雷般震人心魄。
　　确是那日在白龙寨下开“快艇”的青年男子。
　　只是让他看了一眼，风亦飞就觉得不由自主的紧张了起来。
　　这就是巨佬的气势？霸气外露？
　　为气势所摄又怎么样？套近乎还是要的！
　　风亦飞堆起了一脸灿烂的笑容，“姐夫好！”
　　“哈哈哈哈！有意思！”李沉舟大笑，“好！”
　　哦耶！风亦飞在心里比了个剪刀手，计划通！
　　“没大没小！”柳随风眉头紧蹙。
　　“哈哈哈，由得他吧，如今已没多少人敢在我面前，当我平常人般这么说话了。”李沉舟道。
　　那是你见过的玩家少，就没什么话是玩家不敢说的，风亦飞心底暗道。
　　“老大还在想着方才的事情？”柳随风问道。
　　“嗯。”李沉舟颌首，“燕狂徒重出江湖，他毕竟年事已高，不复当年的强盛，我这些年武功大进，仍是拾掇不下他，着实是个心腹大患。”
　　“他若是再敢来，我们召集高手齐聚，定叫他竖着进来横着出去。”柳随风冷声道。
　　“他已试探出我的武功不下于他，短时间内怕是不会再来了。”李沉舟一笑，“难得有个好对手，要觅得他的踪迹，便由我亲自对付。”
　　“老大你怎可亲身犯险，这燕狂徒......”
　　柳随风还没说完，就被李沉舟打断，“我意已决，老五你不需再劝阻，此事休要再提。”
　　见李沉舟这么说，柳随风默不作声，也不知他听进去没有。
　　李沉舟对着风亦飞招了招手，“过来，让我看看你的内功是有何异处。”
　　风亦飞立马跑了过去，李沉舟的身材颇为高大，以风亦飞的身高，还是矮他半个脑袋。
　　李沉舟探手按上了风亦飞的天灵盖，风亦飞顿觉一股霸道的真气自头顶百会穴探入。
　　须臾功夫，李沉舟收回了手，“你这内功确是奇异，如今你有两个选择，一是我让莫非冤去寻修复经脉的法子，再由我将你的内功散去，重新修炼老五的功法，二是等你到要突破任督二脉之时，以我之力强行助你贯通天地之桥，不过危险性颇大，你可仔细考虑清楚。”
　　什么经脉受损之类，风亦飞还真没放在心上，玩家哪会有恢复不了的伤势，就算是经脉有了损伤，大不了就死一次，就没有复活解决不了的问题。
　　散功重新练起那才是大麻烦，逆.少武真功练到15级都花了好多时间，要是到突破任督二脉的时候，李沉舟能帮自己突破，就算死亡复活过来经脉也是贯通了，那是大大的好处。
　　“我选第二个法子。”
　　“好，到你要突破之时，便来找我。”李沉舟道。
　　“谢谢姐夫。”风亦飞满心欢喜的道谢。
　　李沉舟看起来还挺好说话的，比朱大天王好多了。
　　别过李沉舟，柳随风又拎着风亦飞跳下了摩星阁，风亦飞自然又是闭着眼睛的。
　　太高了，太过刺激，不敢看！
　　落到地面，风亦飞才向柳随风问起心中的疑惑，“师傅，那燕狂徒究竟是什么人啊？”
　　柳随风道，“燕狂徒他是上一辈威震天下的强人巨擘，他十岁时已自创绝艺，十三岁崭露锋芒，二十岁时就已名震江湖，创立了我们权力帮，仅用了十年时间，他便一统岭南绿林，其后东征西讨，接连吞并了三帮九会十五寨，成为一代黑道霸主。”
　　风亦飞愕然，“权力帮是他创的？那姐夫怎么会和他打起来？”

第九十五章 当年秘辛
　　风亦飞着实是觉得奇怪，有燕狂徒这么一个大高手，权力帮不等于又多了个镇场子的中流砥柱，怎么会反目成仇的。
　　看燕狂徒一来就和李沉舟打起来，其中肯定又是有一段故事了。
　　“老大算是燕狂徒的徒弟，我们进权力帮的时候，燕狂徒已是号称天下第一狂人，威震黑白两道，可他为人亦正亦邪，行事乖僻，又心高气傲，心狠手辣，听不得任何人的进言。”
　　“饶是我们几兄弟拚死去刺杀了当时天下社的两位帮主，‘横扫天狼’姜任庭，‘威震神州’姜端平，让权力帮成了天下第一大帮，他也没把我们当人看，肆意打骂折辱，说我们胡作非为，哼！”
　　柳随风冷哼了一声，“我们付出了五个好兄弟的性命，就换来这个结果，那时我和老大就明白了，燕狂徒只顾自身练功，已经没有了锐意进取之心，权力帮在他手中注定会走向没落。”
　　“终于让我们等到了机会，将他的行踪泄漏了出去，武夷山一役，黑白两道好手尽出，十六大门派，四大世家，长江水道朱老儿及他手下七大长老，加上我与老大，权力帮中四大护法，围杀于他。”
　　风亦飞心中惊讶难以形容，光听这描述，这是用人海战术来堆了，如此之多的高手围攻一个人，纵观众多武侠小说影视剧，那得是魔教教主，绝世魔头才有的待遇那。
　　好像燕狂徒称作绝世魔头也没差，十几岁就能自创绝艺，他的升级速度说是旷世奇才也不为过，开挂一样的存在。
　　柳随风有些唏嘘的望天，似是回想起了当时的情景，“武夷山一战，杀得鬼泣神号，遮天蔽日，血流成河，燕狂徒全身无一处不是伤，连胸口都被人用剑对穿而过，可他在那情况下，仍是脱身逃走了。”
　　“黑白两道高手都是死伤惨重，朱老儿也是元气大伤，手下长老折了五位，我们权力帮中四大护法也丧了‘九手神魔’孙金猿，‘翻天蛟’沈潜龙，但终究权力帮的权柄是掌握到了老大手中。”
　　死了的护法名字就不用去记了，但四大护法还有两个呢？燕狂徒现身，也没见他们出来查看帮忙，在帮里晃了一圈，也没看见他们的府邸。
　　“师傅，还有两个护法呢？”
　　“东一剑蓝放晴，西一剑白丹书两位护法现在秘密地方闭关潜修。”
　　柳随风顿了一顿，没在这问题上纠缠，神情沉重的道，“我们一直以为燕狂徒早已重伤而死，没想到他还会重现人间！”
　　“关系其实也不大吧，姐夫现在不是能对付他吗？”
　　风亦飞想想还挺神往的，一个人对付那么多高手，装完逼还能保住性命跑路，燕狂徒真的是有够强悍。
　　“老大的武功进境我清楚，他此刻仍是比不上当年巅峰之时的燕狂徒，只是燕狂徒年老体衰，较诸当年，已是弱了许多，老大才能与他打成平手。”
　　柳随风说着冷然一笑，“岁月无情，燕狂徒这老匹夫再是豪勇，也是扛不住年华的逝去。”
　　岁月的确是把杀猪刀，这点风亦飞相当同意，小李子年轻时帅得那么惨绝人寰，也变成了顶着大肚腩玩水枪的老爷子了。
　　自己倒是不用担心会肥，宅了那么久，也没见胖一点。
　　天然好感度高还是相当有好处，随口问一下，师傅就竹筒倒豆子一样什么都说了。
　　也免了把自己拎来拎去的。
　　到了居住的楼阁下，柳随风像嘱咐小孩子一样，“好生修炼轻功，不要再到处乱跑。”
　　风亦飞忙不迭的点头，师傅好像也不在意自己没下湖里练功，跑来跑去还是可以的嘛，不能到处逛，就在这边折返算了。
　　开启了音乐，风亦飞继续练习梦月追星。
　　练功当然要配上音乐，才不会那么的无聊。
　　从成为一名杀手后，都是潜伏行动，为了不影响感知周围的动静，已经蛮长时间没有悠闲的听着音乐玩游戏了，都快忘了这爱好了。
　　折返掠行，蛇形游走......风亦飞在楼阁前的庭院到练武场间各种花式修炼，梦月追星这门轻功是转折自如，不像蜻蜓三抄水那样闷着头朝前掠，改变方向的幅度也不大。
　　过了许久，将梦月追星升到了6级，掠行距离变远了许多，感觉施展轻功的时候身形也更是轻盈，真个有了身轻如燕的感觉。
　　突地，风亦飞听见天空上响起了一声清越嘹亮的鹰鸣。
　　抬头一望，一只黑褐相间的苍鹰出现在空中，个头不算大，但还是看起来很矫健凶狠的样子。
　　“唳~~~”又是一声嘹亮震耳的鹰鸣，那头苍鹰忽然飞扑了下来。
　　风亦飞下意识的摸出枚丧门钉射了过去。
　　那苍鹰还颇有灵性，居然振翅拔升躲开了。
　　指尖一点璀璨光芒凝结，蓝白光束“飒”地一下撕裂空气，闪电般直击长空上的苍鹰。
　　“不要！”一把女声响起。
　　风亦飞闻声转头望了过去，就见高似兰自楼阁中飞掠了过来。
　　她阻止的声音却是来得太迟，威力最大的无名指法第三式不偏不倚的命中，苍鹰在空中爆作了一团灿烂的血花，一下就被整个打碎了，满天羽毛伴着残肢肉块，飘飘洒洒的落下。
　　获得经验150。
　　“这是传讯的飞鹰，不要乱杀。”高似兰无奈的横了风亦飞一眼，说道。
　　“它突然扑下来，我这是本能反应。”风亦飞尴尬的解释道。
　　“下次记好了。”高似兰拾捡起一只爪子，从那上面撸下了一枚沾满了血污尘灰的铜环，转身走进了楼阁。
　　风亦飞顺手拾捡了掉落，得到三根鹰毛，一条鹰腿，都是白色物品。
　　鹰毛应是副职业能用上的材料，鹰腿就只能用来烹调了，都没多少肉。
　　风亦飞直接把鹰腿丢了下湖里喂鱼，不是什么好东西，卖不了几个铜板。
　　正自练习着轻功，就见高似兰飞掠而出，眨眼间就不见了人影，紧接着柳随风自楼阁中走了出来。
　　“小飞，暂且不练了，跟我出去一趟。”柳随风招呼道。

第九十六章 前往浣花剑派（求推荐票）
　　听柳随风叫自己跟他出去一趟，风亦飞愕然。
　　“去哪？”
　　正想最快速度把轻功练到10级完成任务，然后看看柳随风能教什么新武功呢。
　　“浣花萧家。”
　　风亦飞一下呆住，真是怕什么来什么，那里可还有清酒赋帮会的人在，棠梨煎雪糕也还在那边。
　　柳随风不由分说的拎住了风亦飞的后领，飞纵而出。
　　风声呼呼在耳边刮过，风亦飞满脑袋的黑线。
　　自己碰上高手NPC大部分的移动方式都是拎包就走，最惨的是自己还是那个包。
　　极速掠行之下，一开口，就被冷风灌进了嘴里，风亦飞都难以和柳随风分说。
　　不一会就到了江边，柳随风才停了下来，放下了风亦飞。
　　冷风猎猎，暮色深沉，夜幕就快笼罩大地。
　　“师傅，现在去浣花剑派做啥？”风亦飞问道。
　　“久攻不下，我亲自过去坐镇，这次务必要将萧家一举歼灭。”柳随风答道。
　　风亦飞惊愕异常，柳随风这一去，那不是萧家危险了，他的武功远在十九人魔之上，浣花剑派的掌门萧西楼不过比三绝剑魔孔扬秦稍胜一筹，朱侠武，唐大也是差不多，就算萧家多了张临意，萧东广两大高手，但又有谁能挡得住柳随风。
　　“其实，我想说，为了萧秋水他们击杀了铁腕神魔一事，就这么兴师动众，要灭他们萧家满门，是不是太过蛮横了些？”
　　“冒犯了我们权力帮，自然是需要付出代价！”柳随风悠然说道，“不过此行还有另外的一个目的。”
　　“什么目的？”风亦飞疑惑的问道。
　　“朝中精忠大将军威退西夏进犯，平定智高叛乱，解救万民于水火之中，安民保国，如今他驻守昆仑关与外族交战，天下英雄，受感于他，故十六大门派，以及三十二奇帮杂派，都献血矢誓，共铸一方‘天下英雄令’赠予精忠大将军，见令如见人，愿随时听其调动，驱使。”
　　柳随风淡然说道，“此刻，‘天下英雄令’便是在精忠大将军的义母手中，那位老夫人现今就在浣花萧家剑庐，此行便是要将这‘天下英雄令’夺过来。”
　　风亦飞一愣，那这天下英雄令不就和倚天屠龙记的屠龙刀差不多了，屠龙刀也有一段口号，武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。
　　感觉其实就是个象征意义的东西吧，不过按古人对誓言看得那么重，说不准‘天下英雄令’真的能号令群豪。
　　“师傅，我能不能不去啊？”风亦飞苦着脸问道，“守护萧家的还有我的友人在。”
　　“你既下定决心投入权力帮，拜入我门下，还没有与过去决裂的觉悟吗？迟早反目成仇，兵戎相见，不如直接挑明了。”柳随风冷冷的说道，“这次也是表明你忠心的机会，不要让我失望。”
　　风亦飞顿觉头疼，兜兜转转又兜回浣花萧家了，还是以敌人的身份的回去......
　　柳随风负手望着江面，不再言语。
　　打开好友列表，见棠梨煎雪糕在线，风亦飞立马发了个密语过去，“柳随风亲自出来要去打萧家了，雪糕你到时看事情不对头就快点跑路。”
　　“哦，那我先去萧夫人那，把能买的都买了先。”棠梨煎雪糕道，“不过关系也不大，就算打输了，我也赚了很多声望了，现在萧家声望都已经到尊敬过一大半，就快崇敬了。”
　　“这么快？”风亦飞愕然。
　　“杀一个玩家就50点声望，NPC100点，当然赚得快，而且到了尊敬，萧家还会发福利，每天两个补给包，有经验有银两还有药品，爽得要死。”棠梨煎雪糕笑道。
　　风亦飞默默的看了看自己的萧家声望，还是友善，等一掺合进去，估计就得变仇恨了。
　　“听萳笙说，看热闹不嫌事大的帮主金拱门边的肯德基还想约十方无敌的互刷声望值，可惜他们的帮主独孤无敌不同意。”棠梨煎雪糕道。
　　“......你们就没点节操的吗？”风亦飞嘴角抽了抽。
　　“有奖励谁在乎节操啊？有了声望买东西还照样要给钱的好不好，而且论没节操谁比得过你，你都成叛徒了。”
　　风亦飞：“......”
　　棠梨煎雪糕这家伙真是哪壶不开提哪壶，自己这明明是身不由己好不好？
　　说话间，风亦飞就见一艘双桅大船在江面上驶来，高似兰站在船头。
　　上了船，进了船舱，分配好了房间，风亦飞拉住柳随风央求道，“师傅，我能不能易个容再过去啊？”
　　柳随风皱了皱眉，一副恨铁不成钢的神情，“随你。”
　　“谢谢师傅。”风亦飞大喜过望。
　　这一来就可以避免跟帮会里的人见面太过尴尬了，易容可以遮盖掉帮会信息，最多是不和他们打咯，对其他帮会的下手就没什么好顾忌的了。
　　看着柳随风进了间房，高似兰紧跟了进去。
　　所料不差，他们果然有一腿，但为什么师傅就没让自己叫过师娘呢？这算是部下兼泡友的关系？
　　看不出师傅也是个这么糜乱的人。
　　关好房门，风亦飞开始制作新的易容面具。
　　地理星，梦乡宁和卖糖葫芦的王六不能用了，卖糖人的李老三也不适合，卖馄饨的老余头更是不行，只能另做一张。
　　捏脸谱的面板弹出，风亦飞从眉毛眼睛开始一样样的调整，以不引人注目为主，最重要是不能像本人一样那么帅气。
　　帅哥总是关注度特别高的！
　　仔细想想，返回浣花萧家也不是那么坏，有师傅这个大高手在，跟着他混肯定没错，而且浣花萧家那里还有个大仇人在。
　　朱侠武率一众捕快灭了满天星亮晶晶的仇风亦飞可一直没忘记过。
　　什么忍一时风平浪静，退一步海阔天空，不存在的！
　　忍一时只会越想越气，退一步只会越想越亏！
　　现在就有个大好的机会报仇了！
　　果断要忽悠师傅去干死朱侠武那老家伙，以泄心头之恨！
　　打定了主意，风亦飞心情瞬即好了很多，专心的捏好了面具，起了个管中流的名字。
　　并没有什么特别的含义，就是随便取的。

第九十七章 抵达
　　半夜时分，风亦飞默默的修炼着内功。
　　棠梨煎雪糕突地发了个传音入密过来，“风亦飞，权力帮是不是还派了高手在浣花萧家卧底？”
　　“我不知道啊，没听柳随风说起过，无名神魔和绝灭神魔不是已经都干掉了吗？怎么了？”
　　“萧家这边出大事了，阴阳剑客张临意和他保护的一位老夫人被人暗杀了，都是重手法一击毙命，要不是萧夫人去探望，都没人发现他们已经死了。”
　　“不会吧？”风亦飞惊愕莫名，能让阴阳剑客那女装大佬守护着的老夫人，十有八九就是精忠大将军的义母了，那天下英雄令不是也落入了那杀手的手中？
　　“也是奇怪，那人怎么不去刺杀萧掌门，而是去杀了张临意和那老夫人。”棠梨煎雪糕疑惑的道。
　　“你们还不知道的吗？”风亦飞将从柳随风那得知的天下英雄令的信息复述了一遍。
　　“还有这回事？都没听他们说过！”棠梨煎雪糕诧异的道，“不是柳随风找人干的吗？”
　　“不是，如果是柳随风的手下干的，他就不需要赶过去了。”
　　“现在萧家正在盘查，你那边怎么样？柳随风还有多久到？”
　　风亦飞打开地图看了看，双桅大船行进的速度很快，已经是路程过半。
　　“估计还要几个时辰。”
　　“那就是游戏时间的早上了。”棠梨煎雪糕道，“我今晚就晚点睡，熬一下。”
　　“明天不是周一吗？你不怕上班犯困啊？”
　　“没关系，睡了一下午，我现在精神得很。”
　　风亦飞突地想到一个问题，自己连续跑了长江水道十二连环坞总舵和权力帮总坛，都是以本来面目活动，如果有加了自己好友的，又恰好看了好友列表的话，那不是已经暴露了？
　　当下把猜想跟棠梨煎雪糕说了下。
　　“你这会才想起这个啊？不用担心了，你去十二连环坞总舵的时候，我就看过好友列表，显示你在未知地点。”棠梨煎雪糕道。
　　风亦飞这才松了口气，也对，长江水道十二连环坞总舵与权力帮总坛所在应该都算是隐秘，会这样显示也不足为奇。
　　转念一想，风亦飞又觉得不对，“你这么关注我的啊？”
　　“我们是好朋友，多留意下有什么问题？”棠梨煎雪糕不悦的说道。
　　风亦飞赶紧转移话题，“萧家那边查出了什么眉目没有？”
　　“没有呢，估计那人得手了就跑了。”棠梨煎雪糕道，“还有个问题啊，你跟着柳随风过来，要和我们动手吗？”
　　“我会避开你们的，攻打萧家的时候我会易容再过去，我从柳随风这里学到了易容术和毒术。”
　　什么锅都让师傅背起来就好了，有他扛了这口大锅，以后在棠梨煎雪糕面前用毒易容什么的，就不用束手束脚了，尽管放手施为。
　　好师傅！
　　“啊！你这货！一听到你又学了新功夫，我怎么就这么不爽呢！”
　　听棠梨煎雪糕的语气，确是没有怀疑的意思，风亦飞心中大定。
　　也不用去顾虑坦白的事情了，就让地理星随风逝去，永远不再现身。
　　“记得我拜托你的事情，帮我找找权力帮有没有用刀的高手。”棠梨煎雪糕叮嘱道。
　　“还真有，权力帮八大天王有个叫刀王的，不过现在他不在权力帮总坛，等他回来了我找柳随风帮你引荐。”风亦飞大包大揽的说道。
　　“太好了！”
　　只听棠梨煎雪糕的声音，风亦飞都能感觉到她满溢的喜悦之情。
　　“奏叫我了，回头见。”棠梨煎雪糕道。
　　“嗯。”风亦飞随口应了声。
　　回头就不见了，等会还要易容呢，马甲没什么必要就不用让棠梨煎雪糕知道了，免得又浪费一张面具。
　　到得权力帮在江边驻扎的营地时，已是次日上午时分，苦修了一夜，风亦飞的逆.少武真功都升了一级多。
　　还没停船，风亦飞已能听到营地传来震耳欲聋的音乐声。
　　“WOW！You can really dance~~~”
　　也不知道是哪位仁兄做了人肉播放器，把外放开得轰轰烈烈的。
　　在柳随风与高似兰面前，易容成了管中流，风亦飞才跟着走出船舱。
　　在船舷上眺望了下，十方无敌帮会的玩家们真的是群魔乱舞，搓麻将的，打牌的，下棋的，插旗决斗的，跳舞的，干啥的都有。
　　与集结在一起的权力帮帮众是泾渭分明。
　　柳随风似是完全听不到外接进来的音乐一般，对玩家的古怪行为也是视若无睹。
　　船下权力帮的一帮子高手已在等着迎接，除却风亦飞之前见过的三绝剑魔孔扬秦，飞刀神魔沙千灯，还有一洞神魔左常生，铁骑神魔阎鬼鬼，长刀神魔孙人屠三人。
　　难怪权力帮还能和浣花剑派相持不下，原来是又来了几个援军。
　　除了这些NPC高手，还有十方无敌帮会的两个玩家夹杂在其中，一个叫独孤无敌，一个叫柔美的大炮君。
　　独孤无敌这人风亦飞是曾见过的，武功不弱。
　　风亦飞在打量他们的同时，他们也在以好奇的目光注视着风亦飞。
　　“恭迎柳总管！”
　　见柳随风下船，一众NPC高手齐齐单膝跪下行礼问候。
　　独孤无敌和柔美的大炮君则只是拱了拱手。
　　柳随风也不以为意，淡然道。
　　“都起来吧。”
　　一站起身，飞刀神魔沙千灯就谄媚的道，“柳总管舟车劳顿，可需到营帐里歇息一阵？”
　　“不用了，集结人手，立即出发，一举覆灭萧家。”柳随风冷冷的回道。
　　马屁拍到了马腿上，沙千灯顿时噤若寒蝉。
　　号令一下，权力帮帮众立即集合到了一起，排好了整齐的队伍，个个都是面沉如水，煞气十足。
　　十方无敌帮会的玩家就要逊色得多了，装束是千奇百怪，整个队也歪歪扭扭的，不时有玩家四处走动。
　　毕竟玩家都是闲散惯了，要他们列阵，能有这副模样已经是不错了。
　　柳随风和高似兰已有人给他们备好了马匹，风亦飞也召唤出了红骊跟随在柳随风身边。
　　跟着师傅走肯定是没错的。

第九十八章 惊变
　　大军浩浩荡荡的出发。
　　风亦飞突地发现柔美的大炮君策马凑到了身旁。
　　一个密语接了进来，就是身边的柔美的大炮君发过来的。
　　“兄弟，你跟着柳总管一起过来，你是他的徒弟吗？”
　　这个不需要否认，风亦飞据实答道，“对。”
　　“看兄弟你还没有帮会，不如加入我们十方无敌，我们帮福利挺好的，妹子也多。”
　　风亦飞愕然的回头扫视了下十方无敌帮会的玩家们，人是挺多的，但妹子真没看见几个。
　　柔美的大炮君有些尴尬的笑了笑，“现在太晚了，好多都下线了，明天你就能见着了。”
　　“我暂时不想加帮会。”
　　风亦飞只是掩饰了帮会信息，哪能加入得了十方无敌。
　　“没关系，交个朋友，以后我们同在权力帮阵营，互相可以关照下，想加帮会的话直接找我啊，我是十方无敌的副帮主。”
　　“行。”风亦飞点头答应。
　　柔美的大炮君立马发了个好友申请过来，风亦飞随手点了确认。
　　这个无所谓，他加的是管中流，等易容解除，他就看不到管中流上线了。
　　如果以后还有接触的机会，再跟他结交也不迟，始终他看中的还是柳随风徒弟这重身份。
　　十方无敌的帮主独孤无敌一直是面容冷峻，看起来不是很好相处的样子，ID也像个中二少年，风亦飞对他的帮会着实兴趣不大。
　　权力帮大举进攻，丝毫没做一点掩盖，浣花剑派的弟子与几个帮会的玩家瞬即涌了出来。
　　孔扬秦一挥手，暴吼出声，“进攻！”
　　喊杀声震天响起，铁骑神魔阎鬼鬼一马当先，率先冲出，在其余人魔的率领下，权力帮弟子拔出兵刃，毫不犹豫的冲了出去。
　　十方无敌的玩家也一窝蜂的跟着涌上。
　　柳随风却是勒住了马匹，停在了原地，冷眼旁观。
　　他和高似兰不上，风亦飞当然不会跑去冲杀。
　　放眼望去，漫山遍野都是玩家，刀光剑影闪耀不停，金铁的撞击声，喊杀声不绝于耳，死亡的白光不断的在战场上闪烁。
　　风亦飞看到了清酒赋一帮子，只有十几人抱团一起，在战场一边角落，棠梨煎雪糕也在其中。
　　权力帮这一方明显是占了优势，浣花剑派阵营的玩家是节节败退。
　　风亦飞猜想应是十方无敌这边是情知柳随风会赶到，还大多数人在线，而萧家那边，玩家人数明显比上次集结的时候少了许多。
　　萧西楼，朱侠武，唐大，萧东广，萧夫人几大高手适时出现，敌住了阎鬼鬼，孔扬秦等人，抓对厮杀。
　　场面一时僵持不下。
　　风亦飞看得分明，唐大对上飞刀神魔沙千灯根本没用他的七子神镖，不知道是不是因为那时他镖囊里都沾上了百毒神魔华孤坟的穿心之毒，让他只能用普通暗器，但亦是压制得沙千灯手忙脚乱。
　　朱侠武和一洞神魔左常生战成了一团，拳来脚往，互有攻守。
　　铁骑神魔阎鬼鬼被萧东广打得只有招架之功，没有还手之力，却是多亏了一身战甲，勉强维持不胜不败的局面。
　　萧夫人稍弱，但有丈夫萧西楼照应，双剑合璧对上孔扬秦，孙人屠二人，仍能不落下风。
　　柳随风终于动了，身形飘逸的横掠而出，速度奇快的横跨战场。
　　于同时间，风亦飞突觉衣领一紧，身躯不由自主的跟着飞出。
　　这次当他是“拎包”的却是高似兰。
　　高似兰拎着风亦飞，速度跟不上柳随风。
　　但她是狠辣之极，掠行之势一竭，就将所过之处的人当成了踏脚石，一脚踏下，顿时有人身化白光而去，她便又借力再度拔升而起飞掠。
　　风亦飞已顾不上高似兰，目不转睛的盯着柳随风的身影。
　　柳随风直接找上了剑法精绝，将铁骑神魔阎鬼鬼打得应接不暇的掌上名剑萧东广。
　　一道银光如青龙甩尾般自柳随风手中出现，虚空中银光幻作瓣瓣兰花闪出，明明是凌厉的杀招，却偏偏让人觉得秀丽脱俗。
　　萧东广的身躯遽地爆碎，脑袋横飞了出去。
　　毫无抵抗之力，一出手，柳随风就轻易将其击杀。
　　唐大救之不及，一声嘶吼，不顾对手沙千灯，各种各样的暗器如暴雨般挥洒而出，铺天盖地般激射向柳随风。
　　柳随风长袖一挥，漫天暗器在空中凝滞了下，以比来时更快的速度倒卷了回去。
　　唐大躲闪不及，尽数命中，浑身上下被扎得跟个刺猬似的倒飞而出。
　　沙千灯见有便宜可捡，立马追了过去。
　　“师傅！杀那朱侠武！”风亦飞大叫了起来。
　　不知道能不能说得动柳随风，但总要试上一试。
　　柳随风闻言，果是掠向了朱侠武。
　　一洞神魔已是抵敌不住，见柳随风来援，立时虚晃一招，向后飞退。
　　风亦飞大喜过望，这下看朱侠武这老家伙怎么死！
　　高似兰已近了，风亦飞抬起了手指，准备等柳随风出手的时候，尝试下能不能蹭上一记。
　　璀璨的银光幻出了瓣瓣兰花，朝着朱侠武罩下。
　　朱侠武已是避无可避。
　　骤然间，朱侠武的身影闪动了下，竟是毫不犹豫的自银光中冲出。
　　他的身遭如有一道无形屏障，银光纷纷崩散。
　　柳随风反应神速，如风般向一侧飘飞，却仍是被朱侠武欺近身前，一掌狠狠的拍在胸口，登时横飞了出去。
　　风亦飞震惊得目瞪口呆。
　　不止他惊了，周围激战的一众人等都是震惊莫名。
　　柳随风一出手就秒杀了掌上名剑萧东广，击退了唐大，武功可说是惊人至极，可谁能想到朱侠武会暴起发难，居然将他打飞了。
　　明明朱侠武方才只比一洞神魔左常生稍胜一筹，可如今他展现的武功岂止于此。
　　朱侠武没有追击，他的肩头不知何时间，插上了一枚飞镖。
　　一枚看似很普通的飞镖，入肉还不深。
　　可朱侠武像是碰见了什么极度骇人的事般厉啸出声，头也不回的飞纵而去，那速度，竟是丝毫不比柳随风逊色。
　　高似兰一声尖叫，丢下了风亦飞，直掠向柳随风落下之处。

第九十九章 无奈的萳笙
　　风亦飞一站定，立即向柳随风落下的地方掠去。
　　好不容易拜的师傅，风亦飞也不想看到他出意外。
　　柳随风横飞而出，撞倒了许多人，自然也有许多人想要捡便宜。
　　一个受伤的大BOSS，哪个玩家不想趁机摸上一把。
　　一圈人影被震飞了出去，高似兰适时赶至，腿影如风，那颀长秀美的大长腿成了致命的武器，冲过去的玩家挨着便死。
　　风亦飞松了口气，师傅还能出手，应该是没事。
　　突兀的一声凄厉的惨叫响起，风亦飞猛地回头，只见沙千灯扑倒在唐大的身上。
　　他的背后背上有七支弧形的奇异暗器镶嵌了进去，可流出的血液却是黑紫色。
　　唐大终是拿出了他的七子神镖，将沙千灯击杀。
　　可他自身也失去了性命，眼睛瞪得老大，寂如死灰。
　　一洞神魔左常生，铁骑神魔阎鬼鬼，三绝剑魔孔扬秦，长刀神魔孙人屠齐皆围了过来。
　　风亦飞才发现没见萧西楼和萧夫人的踪影，想来他们应是见势不妙，趁柳随风出事，众人分神的时候逃了。
　　柳随风已让高似兰扶了起身，他的状况着实不太好，脸色白得怕人，口中还在不断的咯血。
　　“我送总管回去疗伤，你们处理好萧家的事情。”高似兰急声道。
　　四人齐齐应喏。
　　“风亦飞你也跟过来。”高似兰甩下句话，背起柳随风，飞纵而出。
　　风亦飞一怔，不会是要过去听遗言吧？
　　虽然我拜师像上坟，但真没咒过师傅死啊！才拜师几天啊！
　　“公子我护送你出去。”长刀神魔孙人屠讨好的说道。
　　风亦飞点头，要不要他护送，其实都无所谓了，浣花剑派一方大势已去，几位高手死的死，逃的逃，玩家人数又不够十方无敌帮会的多，已经开始溃散。
　　孔扬秦，左常生，阎鬼鬼率众杀进了庄园中，喊杀声和惨叫声混杂成了一片，显是他们在到处大肆搜杀。
　　长刀神魔孙人屠在前开路，风亦飞轻松的跟着，向着权力帮营地掠去。
　　心思千回百转。
　　这次的意外状况着实让风亦飞想不通，本来以为柳随风亲征，是飞龙骑脸，怎么都不会输，没想到朱侠武会突然跟变了个人一样，临场爆发，居然差点把柳随风干掉了。
　　难道这个朱侠武是假的？只是有人冒充了他的身份，不然他作为六扇门神捕，干嘛要故意隐藏实力。
　　风亦飞着实想不通，只觉满头雾水。
　　旧仇未去，又添新仇！
　　朱侠武你这老鬼，这仇我记下了，以后绝对要报仇雪恨！
　　到得双桅大船下，风亦飞正想上船，突觉衣袖一紧。
　　转头一看，袖子被长刀神魔孙人屠扯住。
　　“公子请留步。”
　　“什么事？”风亦飞愕然的问道。
　　“方才我等心念柳总管安危，不慎让萧西楼夫妇逃了，还请公子在柳总管面前美言几句。”长刀神魔孙人屠恭声说道，从怀中摸出两个小封包递到了风亦飞手中。
　　风亦飞一愣，一下都没反应过来。
　　这算是贿赂？NPC还能这样玩的？
　　见风亦飞没有发话拒绝，长刀神魔孙人屠堆起了一脸谄媚的笑容，他本是相貌狰狞，这一笑就更难看了。
　　“一点小意思，拜托公子！小人就先告退了。”
　　说完，长刀神魔孙人屠就转身飞掠而去。
　　我接了就算我答应了？
　　风亦飞错愕的看了看手中的封包，“权力帮中级补给包”赫然入目。
　　打开一看，每个封包里面的东西都是一样的，一张100两银子的银票，30000经验值，200点权力帮声望，一瓶解止生丹。
　　解止生丹的功效是恢复气血值400，恢复内力值350，能解一般的毒药。
　　算是一个很好的药品。
　　贿赂就给这么点东西？我怎么感觉像被侮辱了一样？这样子的侮辱，起码得来个十次吧？
　　算了，意外收获，有总比没有好。
　　风亦飞把东西收到了包裹里，跑了上船。
　　到柳随风的舱房门外敲了敲门。
　　“进来。”高似兰的声音响起。
　　风亦飞推门而入。
　　柳随风躺在了床榻上，高似兰一脸焦虑的坐在床沿。
　　风亦飞走上前看了看。
　　柳随风双目紧闭，不知是昏迷还是睡了过去。
　　嘴边的血迹已经清理得干干净净，但他仍是面色惨白，气息也很微弱，一副奄奄一息的模样。
　　“师傅他没事吧？”
　　“内腑伤得很重，还好总管及时护住了心脉，我已让他服了药，还得回去总坛让莫非冤医治。”
　　高似兰答道，“去下令开船返回，有我看护着你就不需过来惊扰了。”
　　风亦飞点头，跑去找了船上的管事，启程返回权力帮。
　　现实时间已是凌晨两点过了，风亦飞看了看好友列表，棠梨煎雪糕已经下了。
　　风亦飞考虑了下，索性也退出了游戏，明天上游戏要是掉到了水里，就一路跑回去总坛算了，顺便开下驿站，也可以兼顾练下轻功。
　　......
　　在离浣花剑派颇远的一座小山峰上，清酒赋的帮主萳笙手搭凉棚遥望着萧家庄园的情况。
　　庄园里已燃起了熊熊大火，火光直冲云霄，风助火势，不用多久时间，整个萧家就会付之一炬。
　　在萳笙身旁的只有影夜和哭泣的净土两人，他们也在望着。
　　“这叫什么事咯？萧家都被烧了，这趟任务就守了下萧家居然就没后续了，还以为有连环任务呢。”萳笙无奈的叹气。
　　“那现在怎么办？”影夜问道。
　　萳笙挑了挑眉，“萧秋水总算是逃了出去，我们立即南下，追寻他的足迹看看，说不定有什么收获。”
　　影夜与哭泣的净土同时望向萳笙，“所有人一起？”
　　萳笙思索了下，“我们几个先去看看吧，其他人该练级的练级，不要耽搁时间。”
　　“你说这把火烧完了，我们再去搜查遍会不会有什么收获？”哭泣的净土问道。
　　萳笙点头，“可以尝试下，权力帮也太不要脸了，神特么直接放大BOSS，那柳随风莫名其妙的跑过来凑热闹，这剧情是强行要浣花剑派死啊！”

第一百章 新的任务
　　影夜问道，“那朱侠武也是奇怪，明明那么高的武功，一掌就可以打飞柳随风，偏偏还扮猪吃老虎，要不是柳随风去搞他，他都不会露出马脚。”
　　“这些大佬的想法我们哪搞得懂，可以肯定，他不是个好人。”萳笙答道。
　　影夜捻着下巴，“按我的推理啊，很有可能杀了阴阳剑客张临意和老夫人的就是朱侠武，只有他有这么高的武功，能一下秒了张临意，让他连出剑的机会都没有。”
　　哭泣的净土与萳笙齐齐点头表示赞同。
　　“天下英雄令十有八九也落在朱侠武手里了。”萳笙郁郁的说道。
　　“那玩意又没用，又没藏着武功秘籍什么的，难道我们拿到手还能指挥NPC高手帮我们干活吗？”哭泣的净土道。
　　“说不定能触发精忠大将军的任务呢。”萳笙反驳道。
　　“触发又怎么样？我们难道还能去当兵，当个大头兵哪有混江湖自由自在。”影夜冷冷的吐槽。
　　“就这么定吧，萧秋水应该去浣花分派找他哥去了，我们明天上线看看萧家废墟里有没有收获，没有的话就追过去看看。”萳笙道。
　　影夜与哭泣的净土皆是点头赞成。
　　......
　　风亦飞一觉睡到了九点，才爬起身。
　　照旧还是每天的日常。
　　上了游戏，意外的发现没有掉水里，而是还在船舱中。
　　风亦飞第一反应就是打开地图，大船所在的位置变了，到了一个码头，这码头离权力帮总坛也不远。
　　从舱房的窗户向外看了看，走动的NPC都是权力帮的帮众。
　　之前是白担心了，这倒是个新发现，要是再碰上乘船需要长途跋涉，又刚好是深夜的话，可以安心下线休息。
　　解除了易容，凭借柳随风给的令牌一路畅通无阻。
　　回到柳随风的居所，风亦飞跑了去探望师傅。
　　柳随风的房间挺宽敞的，两进的居室，那张床比一般的床铺要格外大些，两个人要在上面进行某些活动的话，打滚都行。
　　高似兰在床侧侍候，柳随风已经苏醒，背靠着软枕斜倚在床头，只是脸色仍是惨白如纸，一副病秧子的模样。
　　“师傅，你现在感觉怎么样？好点了没？”风亦飞上前关切的问道。
　　“还好，侥幸保住了性命，需要静养段时日。”柳随风平静的答道。
　　“这次都怪我，要不是我让师傅你去杀朱侠武，就不会闹成这样了。”风亦飞主动认错道。
　　柳随风摆了摆手，“怪不得你，是我大意了，本以为都是些随手可杀之辈，未料到朱侠武竟会隐藏得如此之深。”
　　师傅不迁怒自己就好，风亦飞心中暗喜。
　　“那朱侠武也讨不了便宜，他中了我的克死千千镖，只有死路一条。”柳随风笃定的说道。
　　风亦飞听他的语气，似是对那名字怪异的克死千千镖相当有信心，心中顿时一宽。
　　“风亦飞，总管需要多休息，没什么事你就好去练习武艺，不要来滋扰。”高似兰道。
　　正想告退，风亦飞突地想起收了两个补给包，也算是得了点好处，拿人手软，委婉的帮孙人屠提一嘴应该没问题。
　　“师傅，孙人屠让我在你前面帮忙说几句好话，他们顾着你的安危，让萧西楼夫妇跑了，怕你怪罪。”
　　高似兰轻笑了下，“你却是说得迟了，总管已命我传书给莫姐姐，让她前去责令孔扬秦等人抓紧搜寻萧西楼夫妇的下落，若是找到了自然可将功折罪，要找不到嘛，呵呵......”
　　风亦飞立时明白，孙人屠他们要是完不成指令，多半免不了责罚，不过那就不关自己事了。
　　但风亦飞还是忍不住问下，“莫姐姐是？”
　　高似兰道，“我和莫艳霞姐姐，宋明珠妹妹并称三凤凰，都是总管的近侍，你以后会见着她们。”
　　三个！近侍！！难怪要那么大的床了！！！
　　看不出师傅一副小白脸的模样，肾有那么好！
　　真是让人羡慕嫉妒！
　　接下来两天时间，风亦飞一门心思扑在了练功上。
　　将无名指法与梦月追星，弱柳扶风都练到了10级。
　　梦月追星掠行速度，滞空时间都大有增长，下到湖泊里，已能轻松的踩着木块借力往返，可踩莲花荷叶还是有些勉强，莲花茎能借力，但会被踩折，荷叶嘛，就免不了鞋子会湿了，要像柳随风一样轻盈停滞在莲花上，现阶段还完全做不到。
　　弱柳扶风还是很好练，小范围内的腾挪快速移动，这套步法每一个闪避动作都很小，脚步似是在划着一个个微小的弧形，但却是可以毫不停顿的行进，犹如无孔不入的水流，悄无声息的渗透。
　　无名指法第一式和第四式的变化都不明显，第二式的气旋变大了些，原本只是半人高的气旋，如今变成了可以挡住身体大半，攻击范围也更广了些。
　　威力最大的第三式变化最明显，除了威力增长了，发出的指劲隐约间能见微小的电弧环绕，击中目标的位置会像被炙烧过一样，一片焦黑。
　　还不止于此，冷却时间还减少了三秒。
　　梦月追星达到10级，风亦飞兴冲冲的跑去柳随风那交了任务。
　　柳随风传授了一招投掷暗器的手法，“闪电惊鸿”。
　　描述挺夸张的，练到极处，可以让敌人完全看不到出手。
　　闪电惊鸿：辅助技能，使用暗器时，伤害提高5%，出手速度提升10%，当前技能等级1，熟练度1/200。
　　这技能是等于给所有暗器招数都提供加成，可惜风亦飞只会一招风雨凄凄。
　　柳随风突地说道，“如今你的武功已能勉强自保，我这有个任务给你，据所得的情报，诡丽八尺门的门主龚侠怀近来遭人陷害，如今陷身囹圄，关在平州府大牢，他算是绿林中人，曾与帮主有一面之缘，帮主赞过他为人不错，这次便是给你的一个考验，你去想法子将他搭救出来。”

第一百零一章 十方无敌的招揽
　　听到柳随风这话，风亦飞一下愣住。
　　都关到牢里了要怎么救？强闯大牢？想想都会衰的吧？
　　如果师傅派几个高手帮忙好像也不是不行。
　　风亦飞不自觉的望向高似兰，她的武功就在十九人魔之上，要她肯去应该问题就不大了，不然派还没露过面的宋明珠跟去压阵也行。
　　“这次你不能以权力帮的名义行动，为师也不会派人给你提供任何协助，只能靠你自己，如果你能成功，我便会传授独门绝技克死千千镖给你，你到了平州府，可到吉祥赌坊找掌柜的询问情报，兰儿已传书下去，但他们也只会给你情报讯息。”
　　柳随风一句话就让风亦飞心中的奢望化作了泡影。
　　“叮”一声系统提示，触发任务【营救龚侠怀】，是否接受？
　　还能不接受吗？师傅都发话了。
　　风亦飞郁郁的选择了确认。
　　这是个连续任务，最终奖励就是柳随风的绝技“克死千千镖”。
　　第一环的任务出现，【获取信息】。
　　任务内容就是到平州府的吉祥赌坊，寻访金掌柜，从他那得到情报。
　　奖励是3000经验。
　　连银子都没得。
　　告别了师傅，出了他的居所范围。
　　风亦飞才发现权力帮总坛内多了些玩家在走动，都是十方无敌帮会的成员。
　　他们也算是权力帮阵营所属，会出现在这里倒是不奇怪。
　　还有个认识的，十方无敌的副帮主柔美的大炮君，他已停住了脚步，朝这边凝望了过来。
　　风亦飞正犹豫着是和他打个招呼，还是就这么跑了算了，柔美的大炮君已走了上前。
　　“管兄弟？是你吧？”
　　似乎也没什么必要否认的样子，风亦飞一笑，“你怎么知道的？”
　　柔美的大炮君解释道，“柳总管那边是禁区，我们都不给进去的，会从那里走出来，你肯定就是柳总管的徒弟了，最让我想不到的是，你居然还是敌对帮会的，难怪攻打浣花剑派的时候你要易容了。”
　　他也不是傻子，风亦飞完全没有遮掩帮会信息，一下子他就明白了其中关窍。
　　风亦飞干笑了下，没做回应，这事着实说不清楚。
　　“讲真，风兄弟你现在是权力帮这边的，还是柳总管的徒弟，你在的帮会又偏偏是和权力帮敌对，你就算瞒得了一时，也不可能一直瞒下去，不如考虑下，退帮加入我们咯？”柔美的大炮君怂恿道。
　　“我暂时还没有换帮会的想法。”风亦飞真没想到柔美的大炮君还不死心。
　　柔美的大炮君捻着下巴，“清酒赋就是个小帮会吧，在浣花那打了那么多天，也没见他们有多少人，福利肯定是比不上我们帮的，你是因为朋友还是因为妹子才不愿意退帮啊？”
　　风亦飞一怔，柔美的大炮君猜得还挺准的，“有个好朋友在那。”
　　“不如一起拉过来算了？”柔美的大炮君道，“只要你愿意加入我们帮，马上就是我们十方无敌的副帮主！”
　　这算是诱之以利了，可惜风亦飞根本不会上钩。
　　在游戏里做帮会高层着实好处不大，帮主副帮主是能多点福利和权限，但承担的责任也要更多，做了帮会高层不能不管事吧？
　　帮会成员听从调动，说明帮会有凝聚力，真想把玩家们当手下颐指气使是不可能的。
　　毛人与风那种几乎全是他粉丝的公会不也照样因为太毛导致玩家跳反嘛。
　　“真不用了，谢谢。”风亦飞拒绝道。
　　“那好吧，有想法直接联系我或者联系独孤无敌也行。”柔美的大炮君道。
　　“嗯，嗯。”风亦飞点头。
　　“再加次好友。”
　　柔美的大炮君发了好友申请过来，风亦飞选择了确认。
　　“风兄弟你这是准备去哪？”柔美的大炮君问道。
　　“出去做个任务。”
　　“那就不耽误你的时间了，需要帮忙的话叫一声，都一个阵营的，不用太客气。”柔美的大炮君道。
　　“好的，先走了。”
　　风亦飞是没把柔美的大炮君的话放在心上，纯当他是客套，不算太熟，哪会好意思叫他帮忙。
　　别过柔美的大炮君，刚出大门口，风亦飞又接到一个好友申请，是十方无敌的帮主独孤无敌发过来的。
　　他这名字和帮会名联在一起真是太拗口了！
　　这是副帮主游说未果，换帮主亲自来招揽了？
　　风亦飞考虑了下，还是通过了好友申请。
　　“你好！”独孤无敌的声音洪亮，简短有力。
　　“你好。”
　　对方友善，风亦飞自然是友好应对。
　　“做个朋友！”
　　风亦飞：“......”
　　这位无敌仁兄有没有觉得他说话的风格有点不太对劲？
　　但他提出做个朋友，似乎也不好措词拒绝。
　　“好。”
　　“好！朋友！”
　　独孤无敌紧接着弹了个聊天窗口，发了个大拇指的表情过来。
　　然后就没下文了。
　　风亦飞愣神，之前对他的印象似乎有偏差，他不像是高冷，而是不善于和人交流的那种。
　　......
　　赶到平州府的时候还是游戏时间的早上。
　　平州府这城市比不上成都洛阳那样的大城市，稍显冷清，像个小县城一般，却让人感觉更具生活气息些。
　　吉祥赌坊在城中一端，远离衙门。
　　风亦飞走街串巷，循着地图找了过去。
　　路过一段巷弄的时候，风亦飞突觉裤腿被扯住，低头一看，是个蹲在路边，像是个乞丐一样的NPC。
　　显出的名号就是无名氏，头发蓬乱得跟个鸟窝似的，因为沾了许多灰尘的关系，黑发都变成了灰色，不但油腻还成络打结，似是很久没清洗过一样。
　　他的脸上也是沾满了灰土，黑乎乎的看不清样貌，胡须乱蓬蓬的，遮盖住了下半边脸，身上就披了块破烂的大灰布，勉强遮盖身体，裤子也很是残破，小腿和脚丫子都露在外面，很是邋遢的模样。
　　可以肯定他不是丐帮的人，这无名氏就像普通的平民NPC一样，根本没有等级，随手就可以击杀的那种。
　　但从他的手臂和腿脚来看，这人还是正值壮年，肌肉挺健硕的。
　　风亦飞抬了抬腿，摆脱了无名氏扯着裤腿的手。
　　熊皮长裤茸毛多，一个灰手印赫然留在了上面。
　　身体健壮，却不去做工养活自己，反而是来做乞丐，要现实里风亦飞肯定是转头就走，理都不理他。
　　但游戏里设置这样一个NPC，那就很可能是触发什么任务了。

第一百零二章 奇怪的乞丐
　　“你有什么需要我帮忙的吗？”风亦飞问道。
　　叫无名氏的乞丐抬起了头，定定的望着风亦飞。
　　好一会风亦飞才听到他那嘶哑得快失声的声音。
　　“我......我饿......”
　　难道我搞错了，不是任务？
　　风亦飞从包裹里分出一两碎银子，递向无名氏。
　　“饿就拿去买点东西吃。”
　　无名氏伸手接过银子，直接塞进了嘴里。
　　风亦飞：“......”
　　没有听到牙齿崩碎的声音，貌似还好。
　　无名氏从嘴里掏出了满是口水的银子，牙印赫然在其上。
　　他的牙齿倒是很整齐，也很白。
　　“不......不好吃......”
　　说着，他又将银子递回给风亦飞。
　　风亦飞已经可以肯定，这无名氏是个弱智。
　　一两银子好歹也是钱，他既然不要，收是肯定要收起来的。
　　风亦飞伸出两根手指拈起了银两，直接丢进了包裹里。
　　反正丢进去就变成数值了，也就不恶心了。
　　无名氏就看向了巷子的对面。
　　风亦飞顺着他的视线望去，那是一间包子铺，门口铺着粗布的案台上摆着热气升腾的蒸笼。
　　“你想吃包子？”
　　无名氏重重的点了点头。
　　索性就好人做到底，请他吃几个包子也不需要几个钱。
　　“过来吧。”风亦飞转身走向包子铺。
　　无名氏站起身，步履蹒跚的跟在后面。
　　“肉包子多少钱一个？”风亦飞向站在案台后的老板问道。
　　“客官，十文钱一个，你要几个？”
　　包子铺老板热情的招呼道。
　　看见后面跟上来的无名氏，他立即又换了副嘴脸，猛挥手驱赶，“去去去，死叫花子，别坏了我的生意！”
　　“我就是买包子给他吃的，给我拿五个吧。”
　　风亦飞转过身瞟了眼，才发现无名氏还蛮高大的，微微佝偻着都和自己差不多高。
　　“好嘞！”包子铺老板赶紧陪笑脸，“客官你倒是心眼好，这叫花子身强力壮的，也不去干活，反是出来行乞，实是不值得可怜。”
　　风亦飞不想和包子铺老板啰嗦，付了钱，直接让他将包子给了无名氏。
　　无名氏也不管烫不烫，就狼吞虎咽的往嘴里塞，拳头大的肉包子两口就解决一个。
　　看来是饿得狠了。
　　包子铺老板却还在絮叨着，“起初我看他可怜，卖不完的还给他两个果腹，结果可好，他直接过来上手抓，被他抓过的哪还能卖，我揍了他两回他才安生。”
　　风亦飞一怔，一般小贩哪会这么啰啰嗦嗦的，这应该是有剧情的。
　　包子铺老板还在继续说着，“这叫花子也是皮粗肉厚，我拿擀面杖打他，反是擀面杖被打断了，震得我的手生疼......”
　　风亦飞顿时觉得奇怪，这叫花子难道还会武功？但看不出他的等级啊。
　　“他在这里多久了？”
　　“有好几日光景了吧。”包子铺老板也不是很肯定的说道。
　　说话间，无名氏已将五个包子一扫而空，有些畏缩的伸出乌黑的手，“还饿......”
　　“再给他五个。”风亦飞又摸出了银钱。
　　手那么脏，就这么直接吃下去，也不知道是帮了他还是害了他。
　　风亦飞心底莫名其妙的起了这念头。
　　想想就觉得自己多虑了，除非是剧情，不然NPC哪会生病。
　　“水......”无名氏吃完了包子，又眼巴巴的朝着风亦飞伸手。
　　风亦飞摸出了袋清水拔开塞子递给他。
　　不拔塞子怕他会直接去啃袋子。
　　游戏里的清水都是用皮袋一袋袋装着的，玩家身上都会备着些干粮和清水，饱食度和饮水度低了的时候用来补充。
　　无名氏牛饮般将一袋清水都灌了下去。
　　“吃饱了？”风亦飞问道。
　　无名氏傻傻的点头。
　　“有什么要说的吗？”
　　无名氏傻傻的摇头。
　　得！我真帮了个傻子！
　　风亦飞一拍脑门。
　　算了！就当是做善事了。
　　继续向吉祥赌坊走去。
　　风亦飞突地发现无名氏跟了上来。
　　停下，他也停下，一走，他又跟着走了。
　　“你好干嘛就干嘛去，别跟着我了。”风亦飞无奈的道。
　　无名氏眼神呆滞的望过来，“你......好人......跟着......不饿......”
　　我擦嘞！
　　我这是被NPC赖上了？
　　碰瓷也不是这么碰的吧？
　　风亦飞无语的吁了口气，触发不了任务，溜了算了。
　　脚尖轻点了下地面，飞纵而起，轻巧的落在屋顶上，掠了出去。
　　到了吉祥赌坊的楼阁前，风亦飞才飘然落下。
　　见风亦飞从屋顶上跳下来，站在门口的两位大汉都是一惊。
　　他们的等级都在30以上，显然不是普通的打手。
　　看风亦飞不像是来闹事的，两名大汉又堆起了满脸笑容，抬手引道，“这位爷，里边请！”
　　风亦飞掏出柳随风给的令牌亮了亮，“我找金掌柜。”
　　两名大汉登时面色一肃，拱手行礼。
　　其中一名大汉毕恭毕敬的道，“小的这便给公子带路，请随我来。”
　　穿过人声鼎沸的赌坊大厅，直入后院。
　　风亦飞见到了赌坊的金掌柜，他是个身材瘦削，留了两撇鼠须的中年人，也才36级。
　　验证过令牌，交了任务，风亦飞问道，“现在你给我说说，那龚侠怀是怎么一回事？”
　　“回禀公子，据探子报回来的信息，只知道龚侠怀是被抓了去大牢里，罪名是聚众谋反，手筋脚筋都被挑断了。”金掌柜恭声答道。
　　风亦飞愕然，诡丽八尺门的情况虽是不清楚，但要真是聚众谋反，龚侠怀哪有那么容易被抓，一进去手筋脚筋就被挑断了，那不是摆明有人要搞他。
　　“他好歹是诡丽八尺门的掌门人，他那些手下没想办法救他？”
　　金掌柜道，“龚侠怀在门里有七名结义兄弟，可惜都是些乌合之众，龚侠怀一被抓进牢里，老三和老四两股人马就斗了起来，老五和老七立即跟龚侠怀划清界线，表示他们从来没有支持过他，而且相当鄙薄他的为人，老六蹲在益都未回，还有个老八，早出龚侠怀出事前就已叛离诡丽八尺门了。”
　　一被抓就众叛亲离，这龚侠怀听起来做人行事还蛮失败的，便宜姐夫是看中他哪点，才赞他为人不错？风亦飞有些莫名的想道。

第一百零三章 讯息
　　“这龚侠怀听起来做人还挺失败的啊。”风亦飞道出了心中的疑惑。
　　“龚侠怀虽是出身绿林，为人却是好的，素有豪侠之名，平日里也算交游广阔，只是口无遮拦了些，常喜褒贬时弊，到得他大难临头之时，那些他所谓的朋友都是明哲保身，撇清了关系，言道诡丽八尺门都不替他们的掌门出头，外人怎好贸然多管闲事。”金掌柜道。
　　“他这门派的名字取得也是够古怪的。”
　　金掌柜解释道，“公子有所不知，龚侠怀与其七名义兄弟创立帮派时本是叫八尺门，可门中名头最响的还是他‘诡刀’龚侠怀与其妻‘丽剑’方致柔，故而江湖中人把“八尺门”之上加上了“诡丽”二字，叫多了，这名字也就定下来了。”
　　“那他老婆呢？没想法子救他吗？”
　　“方致柔早在多年前逝世了。”
　　那就难怪了。
　　风亦飞还以为他老婆也来了一出大难临头各自飞呢。
　　“那现在我应该是去大牢那边打探下消息？”风亦飞问道。
　　“牢狱那边根本不让探视龚侠怀，显是要把这事做实了，不给他一点翻身的机会，我的属下也是没打探到任何讯息。”
　　“那我该怎么着手？”
　　总不能直接去劫狱吧？多少得了解下敌人的消息那。
　　“太多的情况我也未得知，只知道红叶庐的叶红，与龚侠怀的门人弟子杜小星在为他的事奔走。”
　　“叶红又是什么人？”
　　“叶红是个官家子弟，他父亲本在朝为官，因不忍见朝政日庞，辞官归里，不问国事，宁在家读书作画，或是出门游山玩水，最大的嗜好就是纳妾，家中已有十八个小妾，未入门的还不计其数。”金掌柜饶有兴致的说道。
　　风亦飞:“.......我问的是叶红，不是他老爹，他是龚侠怀的朋友吗？”
　　“哦哦，公子见谅。”金掌柜赶紧赔罪，“这叶红自幼时起就喜剑，在高人那学了套红叶剑法，一身艺业还不错，得了个剑侠的称号，手下还养了些门客，号为红叶盟，却只是小打小闹，没什么声势。”
　　“他是龚侠怀的朋友？”
　　金掌柜摇头，“据闻他是与龚侠怀决斗过，被打败了，现今龚侠怀入狱，反倒是他出来想方设法为龚侠怀脱罪，也是出奇。”
　　风亦飞愕然，龚侠怀的同门朋友都不帮他，他的手下败将还跑出来帮忙了，这算是惺惺相惜？
　　“公子要是想多了解下龚侠怀的讯息，可先去寻下那龚侠怀的门徒杜小星。”金掌柜道。
　　“那杜小星现在在哪？”
　　“方才有情报呈上来，杜小星出了城往诡丽八尺门的方向去了。”
　　“叮”一声系统提示弹出，触发任务【寻访杜小星】，任务奖励，经验3000。
　　任务目标就是要到诡丽八尺门找到杜小星，又是个纯跑腿任务。
　　风亦飞站起身，“那我走了。”
　　“公子留步，有点小礼物奉上。”
　　风亦飞一怔，就见金掌柜走入了后堂。
　　不一会，金掌柜就双手托着件叠得整整齐齐的衣物出来，纯黑的颜色，带着褐色的毛绒边。
　　风亦飞抖开一看，是件斗篷，黑灰色的里子，挺厚实的，还带有个兜帽。
　　但重点是不加任何属性，描述就是可以御寒的毛皮斗篷，还没写清楚是啥皮的。
　　“天色渐寒，见公子衣衫单薄，小的这刚好有件新斗篷，还请公子收下。”金掌柜恭敬的笑道。
　　“谢谢。”
　　风亦飞也不拒绝。
　　金掌柜也是一番好意，那就却之不恭了！
　　但真的没觉得有多冷，玄英罩衫也不是薄衫，足以御寒，熊皮长裤就更不用说了，厚得很，还带毛绒。
　　披上了斗篷，感觉还蛮好看的，斗篷长到小腿下一点，合拢可围着整个身子，挺暖和。
　　就是作战不是很方便，像影视剧里的侠客弄个披风斗篷都是耍帅的多。
　　走出赌坊外，风亦飞就是一愣，无名氏赫然蹲在街对面。
　　他怎么找过来的？难道他鼻子还能像狗一样灵？可我虽然英俊，但我没有体香的啊！
　　或许只是恰好游荡到了这边，也是有这可能。
　　风亦飞一声唿哨，召唤出了红骊，刚要策马驰出，就见无名氏到了马前，定定的望着自己。
　　“哪来的叫花子，敢打扰我们公子！”
　　吉祥赌坊守门的两名大汉讨好的冲上前，其中一名大汉朝着无名氏狠狠的一脚就踹了过去。
　　“啊！”
　　不偏不倚的踹中了，可发出惨叫声的不是无名氏，而是那名大汉，倒跌而出在地上翻滚了几圈，抱着腿哀嚎不已。
　　另一名大汉还不及出手，傻在了原地。
　　“别......别打......”无名氏双手抱头，蹲在地上缩成了一团。
　　标准的抱头蹲防姿势，可在他蹲下之前，那大汉就被震飞了。
　　风亦飞心中一凛，这无名氏果然是个深藏不露的高人，但这弱智的表现，看起来又不像是装出来的。
　　高手常见，弱智的高手可不常见！
　　“这人我认识，你带同伴去疗伤，下次不要乱出手打人。”风亦飞道。
　　“是！是！”傻站着的那大汉赶紧去扶同僚。
　　风亦飞解散了马匹，拉起无名氏，疑惑的左右端详了下。
　　根本看不出等级，又不像是高手。
　　但又是身怀内力，挨打能把对手震飞，30几级的NPC，风亦飞自忖也可以做到，只是没这么随意。
　　根据最近知道的消息，落难的高手就是迷天七圣盟的七大圣主，可他们只是被通缉，被打跑的只有七圣主关木旦，就算受了伤，也不会是这副模样。
　　风亦飞可以肯定，这不是关木旦，虽然海捕公文上画得比较抽象，却是说明了关木旦是个银发的青年人，卷发，画出来的还是个波纹面头。
　　能驾驭那样发型的风亦飞只见过扮演过永恒正义之光，送女飞刀的焦大侠。
　　波纹面头哪能变成这样的鸟窝发型，发色也不对。
　　“你会武功？”
　　“蜈......蜈蚣？”无名氏猛地摇了摇头，“不......不......不好吃。”
　　弱智还口吃。
　　看来他还是过得蛮艰苦的，蜈蚣都吃过。
　　“你要跟着我？”风亦飞觉得吧，这无名氏身上肯定有什么隐秘可挖，让他跟着也不是不可以。

第一百零四章 杜小星
　　游戏里没有收伙伴这设定，但是风亦飞打算让无名氏跟着一阵，试试能不能触发什么剧情。
　　无名氏点头，“你......好......好人......跟着......不......不饿......”
　　“好，那你要听我的话。”
　　无名氏傻傻的点头。
　　“叫哥。”
　　“哥......哥......”
　　无名氏确是很听话。
　　“以后你的名字就叫来福，可好？”
　　本来风亦飞想让他叫旺财的，但考虑到太多人类的好朋友叫这名字，还是叫来福算了，也是个好兆头。
　　“来......来......福......好......”
　　这口吃的毛病真是听着难受。
　　无名氏倒是从善如流，名号马上变成了来福。
　　风亦飞索性也不骑马了，边飞掠而出，边转头看无名氏，赫然发现他是跑着追上来，速度还颇快，只落后了两三个身位。
　　能追上来那就问题不大了。
　　他还真是身怀武功。
　　风亦飞放缓了速度，来福还是亦步亦趋的跟着。
　　来福披着那破布看着实在膈应，考虑到天气确实冷了下来，平州府也有些玩家在，带着个状似乞丐的NPC也太过引人注目了些。
　　风亦飞带着来福到了布庄，花了十两银子给他买了套粗布棉衣，弄了顶毡帽戴上。
　　这下来福看起来就像个邋遢的老农，不像乞丐了。
　　实在没时间带他去洗澡，还得先去找杜小星。
　　出了平州府，风亦飞逐渐提升掠行速度，可将梦月追星的速度提到了极致，来福依旧可以跟得上。
　　两条腿都快迈出残影了。
　　风亦飞心底有些惊讶，梦月追星可是A阶轻功。
　　虽然梦月追星等级不算高，但来福根本没用轻功，就是靠两条腿猛跑，一点都没显出疲累的样子，没变弱智前他肯定是个高手，而且很可能是个反派人物。
　　风亦飞猜想他会主动找上门，也是自家在反派人物面前好感度天生就高的关系。
　　不然早被其他玩家带走了。
　　他只是默默的蹲在街角，没有等级显示之下，一般玩家只会把他当成普通NPC，都不会搭理，才有可能轮到自己来捡漏。
　　就是不知道怎么从他那里捞点好处。
　　投资了十一两银子，应该不会亏，亏了也不会太心疼。
　　天空灰蒙蒙的，苍灰色的云层堆叠，天色着实不太好。
　　诡丽八尺门离平州府不算远，很快就抵达了。
　　说是个门派，也就是个依山而建的山庄，远不如浣花剑派萧家占地那么广阔。
　　还没至庄子前，远远的风亦飞就听到了大喊声。
　　“求二当家一见！求求你！救救龙头！”
　　风亦飞看到了目标人物，杜小星。
　　一个腰佩单刀，衣衫槛楼的汉子，37级。
　　就是他在嘶声大喊，反反复复喊的都是同一句话。
　　都喊得破音了。
　　可庄子的门还是紧紧关闭着。
　　风亦飞走近，只见杜小星脸憋得通红，脸上犹带着泪痕，满脸都是病容，两眼都是黑眼圈，眼袋很重。
　　杜小星却是理都没理风亦飞，犹自大喊不休。
　　风亦飞着实觉得奇怪，杜小星不是龚侠怀的门徒么，怎么会连门派都进不去。
　　一伸手，风亦飞就将他提了起来。
　　“你！你作甚？”杜小星怒喝道。
　　见到杜小星，任务框就弹了出来，显示任务完成了，获得3000经验。
　　后续任务没见，应是还没触发，得和杜小星聊聊。
　　“我是来帮你的人。”
　　杜小星打量了风亦飞两眼，又看了看站在风亦飞身后一脸乌漆嘛黑的来福，一把甩开了风亦飞的手，吼道，“你怎么帮我？你可知道我所求何事？”
　　“你就是为了救龚侠怀嘛，我也是为这事而来。”风亦飞耐着性子解释道。
　　这家伙的态度一点都不客气，要不是看在他一脸可怜相的份上，风亦飞都想揍他了。
　　杜小星的神色顿时缓和了些，抱拳道，“我也是心焦龙头的事情，多有得罪，勿怪！”
　　“无所谓。”风亦飞摆了摆手。
　　“还未请教阁下尊姓大名。”杜小星道。
　　“风亦飞。”
　　杜小星面露喜色，“击杀了分水狻猊叶敬德的可是你？”
　　“是。”风亦飞点头。
　　“久仰风大侠大名！”杜小星一脸景仰的说道。
　　这一声大侠真是叫得风亦飞心头暗爽，看来自己在江湖上也算小有名气了。
　　“我们找个地方详细说下？”
　　“风大侠赶来相助，不胜感激，但凭你一人单枪匹马怎能成事，还需得求门里当家的出手。”杜小星毫不犹豫的拒绝道。
　　风亦飞嘴角抽了抽，接下来的任务该不会是让自己带他闯进去求人吧？那就不好办了，听金掌柜说诡丽八尺门都内讧了。
　　潜入暗杀自己就擅长，可要去单挑一个门派，真没这实力那！
　　“你先把具体情况告诉我，我再给你想办法。”
　　杜小星摇了摇头，还是不愿。
　　庄门“吱呀”一声开了。
　　只见一行人从庄里走出，带头的是个容貌俊逸，身着锦袍的年青人，“剑侠”叶红，48级。
　　不够柳随风帅，气质也远不如柳随风。
　　在他身旁落后了一步的是个五络长髯，脸如冠玉的中年人，高赞魁，46级。
　　紧跟其后的也是两名青年NPC，皆是41级，名字相当容易让人记住，一名叫简单，一名叫单简。
　　另外三个就是玩家了，两个40级，一个41级，41级的游戏ID是闪钢斩，另两人叫砍手党，随便打打。
　　杜小星急冲了上去，对着高赞魁哀声叫道，“三当家的......”
　　话还没说完，高赞魁就脸色一沉，挥手疾喝道，“去！”
　　杜小星还是不肯罢休，哀求道，“三师父......弟子生死荣辱，决不足惜，只望门里念在......”
　　高赞魁一伸手就将他推了个跟斗。
　　他猝然出手，风亦飞一下没反应过来，还好这高赞魁不是下杀手，赶紧上前挡在了杜小星身前。
　　高赞魁以奇异的目光看了风亦飞一眼，才转头对叶红道，“叶公子见笑了。”
　　风亦飞顿时了然，这高赞魁绝对是反派无疑了，诡丽八尺门多是绿林中人出身，倒也不出奇。
　　叶红一指杜小星，问道，“他是？”
　　高赞魁忙道，“他本是本门里最没出息的东西，给二哥逐出门墙，他还死心不息，缠个没完没了。”

第一百零五章 男儿有泪
　　听见高赞魁这么说杜小星，叶红不以为意的“哦”了一声。
　　“叶公子，请！”高赞魁拱手送客。
　　叶红也拱了拱手，着跟随着的简单和单简去牵马。
　　杜小星站起身，还是锲而不舍的跑过去哀求高赞魁。
　　闪钢斩则跑到了风亦飞的面前。
　　“风大佬，巧遇啊！”
　　“你认识我？”风亦飞愕然，一边关注着杜小星的情况，一边答道。
　　“你和棠梨煎雪糕杀白龙寨主的时候，我那时也在白龙寨上刷怪，被突然暴动的水匪打下山了。”闪钢斩解释道。
　　风亦飞嘴角微抽了下，合着这是当时的受害者。
　　“哦。”
　　闪钢斩还在继续说道，“你可真是太厉害了，我们现在都还打不过那白龙寨主，你和棠梨煎雪糕两个人就把他杀了。”
　　“运气好。”风亦飞只能敷衍的回答，要不是用金蛟令作弊，跟雪糕只会被白龙寨主叶敬德打得落荒而逃，逃不逃得了还得两说。
　　闪钢斩指了指站在风亦飞身后的来福，“风大佬，这个乞丐也有任务的么？”
　　“你见过他？”风亦飞没有回答，反问道。
　　来福身上的隐秘还没发掘出来，风亦飞可不会什么都跟个刚见面的人和盘托出。
　　“见过，他不是蹲在包子铺附近嘛，我跟他说过话，他不理我，我一直以为就是个普通的乞丐NPC呢。”
　　“哦。”风亦飞点头。
　　看风亦飞没有继续说下去的意思，闪钢斩也没追问，“风大佬，你也是来做营救龚侠怀的任务么？”
　　“是啊。”
　　“我们也是，路过红叶庐，好奇跑去看了看，就接到任务了。”闪钢斩道。
　　叶红的随从简单已在招呼，“闪兄弟，走了。”
　　闪钢斩应了一声，又转头对风亦飞道，“风大佬，我要先走了，加个好友，说不定有并肩作战的机会。”
　　风亦飞同意了闪钢斩发过来的好友申请，这闪钢斩挺健谈的样子，看起来应该可以结交，不同的任务路线，目标都一样，可以分享下信息。
　　叶红一脸冷漠，从头到尾就没有搭话的意思。
　　正派人士嘛，风亦飞也习惯了。
　　另一边厢，高赞魁在大骂杜小星。
　　“你已给逐出门墙，再缠着我也没用，多说无益。”
　　杜小星跪在了他的面前，哀哀的道，“三师父，我被门派开革不敢有怨，只求各位当家的去救救龙头！”
　　叶红一行已经走了，风亦飞也不想在这多逗留，诡丽八尺门的摆明是不想淌这浑水，杜小星求也没用。
　　当下走了上前将杜小星提了起来，“走吧，我们再去想其他办法。”
　　高赞魁看了风亦飞一眼，语气稍缓和了些，“杜小星啊，给你个忠告，这桩事不是你这小人物能管的，你强要去管，就是活得不耐烦了，你犯不着惹事，要栽进去了，还连累了你的朋友。”
　　杜小星被风亦飞扯着，跪不下去，可还是不肯罢休，“龙头是大家的龙头啊！恳请各位当家的暂且放下私怨，先行救了龙头吧！”
　　“放肆！什么恩怨！你胡说什么！”高赞魁怒叱了一声，像驱赶苍蝇一样猛挥手，“快走！快走！”
　　看杜小星都卑微成这样子了，风亦飞实在看不过眼，不由分说的拎着他后领就飞掠而出。
　　拎着个人速度要慢了一些，不过总被人“拎包”，也算轮到自己拎别人了。
　　来福跟得很紧，照旧还是保持着两三个身位的距离。
　　掠出一段，离诡丽八尺门远了，风亦飞才将一脸颓丧灰败的杜小星放下。
　　“你怎么会被逐出师门了？”
　　杜小星喃喃说道，“自龙头被抓入大牢，我就去求几位当家的营救龙头，二当家哀叹着告诉我有些事是我不明白的，三当家劝告我不要惹祸上身，四当家给了我一巴掌，打得我满脸是血，只有六当家的说要率人去营救，但二当家的叫他不要轻举妄动，着他去寻龙头的至交好友闪电刀楚楚令......”
　　说着杜小星泪流满面，“六当家临行前还吩咐我说，让我去告诉龙头一声，牢里冷，要当心，结果他这一去，消息传回，他和楚老英雄都遭人暗杀，至今还不知道杀手是谁。”
　　风亦飞一下怔住，为龚侠怀被擒一事，居然还有人因此丧生，这又是什么缘由？事情有点奇怪了。
　　杜小星哽咽着继续说道，“当家们不管，我只好请门中的师兄弟帮忙，事情一传出去，我就被逐出了师门，我再打听不到任何龙头的消息，千方百计想要去探监，花去了所有积蓄打点，可是被拒绝了不知道多少次，还遭人打骂折辱，还被扣押......”
　　说着，杜小星掩面痛哭了起来，越哭越是大声，几近声嘶力竭。
　　杜小星动不动就落泪，风亦飞也不会因此轻看他。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　诡丽八尺门所有人都在撇清关系的时候，他还能站出来为龚侠怀奔走，足已证明他是个讲道义的好汉子。
　　本来觉得龚侠怀做人挺失败的，现在一看，还并非是这样，至少有杜小星这个忠心耿耿的门徒，还有剑侠叶红这还算不上他朋友的为他奔波。
　　风亦飞都不知道该怎么安慰他，只能拍了拍他的肩膀以示劝慰。
　　杜小星抹了把脸，吸了吸流出的鼻涕，“风大侠你会赶来营救龙头，肯定是相信龙头是冤枉的吧？”
　　风亦飞点了点头，来之前完全不知道龚侠怀是什么人，但这就不需要明说了，能让李沉舟高看一眼，想必是有过人之处。
　　“龙头是不可能谋反的，他一直这样教我，武者可以管不平事，但不可以武犯禁，在武林中，有拳头的律法，不服气的就凭手底下见真章，但民间也有民间的道义，那日被拘捕，龙头也是坦然束手就缚，完全没有抵抗......”
　　这特么就是迂腐了吧？被抓还不快点跑？龚侠怀真是个江湖人吗？
　　风亦飞满脸的黑线，突觉有衣袂破风之声传来，猛一抬头，就见不远处，有三人飞掠而来。
　　带头那大汉叫路雄飞，45级，跟着两名诡丽八尺门的门徒。
　　这会他们追上来，恐怕是来者不善了。

第一百零六章 杀敌
　　“叮”一声，系统提示，任务框弹出，【保护杜小星】，任务奖励：经验值9800，二十两银子。
　　这下不用确认了，的确是来者不善。
　　风亦飞迅速的把毛皮斗篷收进了包裹里，披着这玩意不适合动手。
　　杜小星顺着风亦飞的视线望去，却是露出了惊讶的表情。
　　“五当家！”
　　路雄飞带着两人已经追至近前。
　　望着风亦飞，路雄飞皱了皱眉，扬声道，“朋友！这是我们诡丽八尺门的家事，你最好不要插手！”
　　杜小星却犹像未听出其中意思，发话问道，“五当家，你有何事？”
　　有些人一辈子都不对自己人动刀的，有些人却正好相反。
　　风亦飞灿烂一笑，“不好意思，这事我管定了！”
　　路雄飞表情未变，转向杜小星，语气温和的道，“杜小星，你想救龙头的话就跟我们走。”
　　风亦飞瞬即发现杜小星本是满带疲惫之色，都快要睁不开一样的眼睛瞪大了些，眼神亮了起来。
　　像是点燃了希望的灯火。
　　我特么！别人随便说说，你就信了？
　　一蓬白雾当头罩下。
　　“你！......”杜小星惊呼出声，后面的话语还没说出口，他就软软的倒了下去。
　　出手的当然是风亦飞，多他一个帮不上多少忙，反而是累赘，动起手来还得分心照顾，不如先把他放翻。
　　尘酥散不会致死，迷晕过去而已，也省得要杀这路雄飞时，杜小星又来个于心不忍，为他求情。
　　杜小星本就疲惫不堪，犹如风中残烛，哪顶得住尘酥散的药力。
　　呆站着的来福根本不去管杜小星，任他倒在了地上，世间的一切事情仿佛都不关他的事一般，眼神呆滞无比。
　　骤然的变故，让路雄飞愣了下，他怎么也想不到风亦飞会朝杜小星下手。
　　风亦飞抬手点了自己一指，绿光顿时萦绕周身。
　　无名指法第四式。
　　闪电般疾掠而出，霎时间就到了路雄飞三人面前。
　　路雄飞手才塞入腰间暗器囊，兜头就是一片白茫茫的雾气劈头盖脸的罩下。
　　一圈一圈绿莹莹的气劲盘旋交错延展而开。
　　团团转转的不断画圈，如有生命的灵蛇般盘绕不休，一环套一环缠绕上了三人。
　　一触及，气劲便凝实了些，颜色变得苍翠欲滴，开始抽枝发芽长叶，瞬间变得如有实质，与藤蔓一般无二。
　　升到了10级，无名指法第一式已不止是延缓敌人行动那么简单，卷动飞绕的指劲更是牵引得路雄飞三人身形踉跄，想要闪避却没办法脱出毒雾的范围。
　　对他们下手，就不单是尘酥散了，风亦飞还加上了飘云粉。
　　出手之时，风亦飞已认准了路雄飞的方位，璀璨的光芒在指尖凝结。
　　蓝白色的光束一闪，几乎是贴脸命中。
　　蓬！
　　路雄飞无声无息的自白雾中倒飞而出。
　　风亦飞已不需去确认他的死活，系统反馈回来的获得经验12000的提示，已经表明路雄飞是个死人。
　　紧接着又是“咔嚓！”“咔嚓！”两声，伴随着骨骼碎裂的声音，两声惨呼。
　　捕兽夹子便宜易造，却是相当的好用。
　　跟能牵制对手的无名指法第一式简直是绝配。
　　硕大的气旋出现，如暴雨般的气劲从急速旋动的气旋中激射而出。
　　如今的无名指法第二式伤害已超过风亦飞的风雨凄凄。
　　两名诡丽八尺门的门徒死得极是凄惨，一身细小的血洞，如同蜂巢一般。
　　要有密集恐惧症的恐怕会受不了这样的一幕。
　　升级的白光自风亦飞身上亮起，升到了42级。
　　比预想的还要更轻松许多。
　　“叮”一声系统提示，【保护杜小星】的任务完成。
　　拾捡了下掉落，两名门徒只出了一件绿装，几两银子。
　　风亦飞走到路雄飞的尸身旁。
　　路雄飞的头颅一片焦黑，脸部深深的凹了进去，像是一个黑洞，任是谁来也认不出他原本的样貌，毁得相当彻底。
　　一股焦臭难闻的味道弥漫四下。
　　路雄飞暴出了件卓越级别的武器，一条铁锁链相连的流星锤，锤头不大，但布满了细小的尖刺，名为火流星，属性不怎么样，但是流星锤带着机关，快速舞动的时候，锤头会生出火焰。
　　这种奇门兵器用的人少，又是蓝装，风亦飞估计只能丢店。
　　收起物品，风亦飞转头一望，就愕然的看见来福又摆出了标准的抱头蹲防的姿势，缩成了一团，瑟瑟发抖。
　　走近，风亦飞才听见来福如蚊子般细小的声音，不住的在说着，“怕......怕......”
　　也不知道，他究竟受过怎么样的刺激，才会变成这个样子。
　　风亦飞没管来福，给杜小星嘴里塞了颗解药进去。
　　来福颤抖了一会，才恢复了过来，仍是一脸的呆滞。
　　“你没事吧？”风亦飞问道。
　　“哥......饿......饿......”来福转头，定定的望着风亦飞。
　　风亦飞摸出两块干饼，一袋清水，拔开了水袋的木塞，递了过去。
　　来福吃一口饼，喝一口水，狼吞虎咽的大嚼。
　　说是跟班，还不如说是宠物。
　　除了要食物，会跟随，会害怕，他似乎就没了其他的反应。
　　战斗也帮不上忙。
　　杜小星这会才幽幽醒转，撑起身子看了眼不远处的尸身，表情复杂。
　　“他们都想杀你了，我杀了他们很正常。”风亦飞道。
　　杜小星深吸了口气，似是克制心中的情绪，“我不怪你，我刚是想和你说，五当家的头发竖起来了，那是他想要动手的征兆，结果你就把我给放倒了。”
　　风亦飞：“......”
　　你刚眼神传达出的信息明明和你说的不一样！
　　“现在我们该怎么办？”杜小星问道。
　　“先回城再说吧。”风亦飞提议道，看杜小星一脸苦瓜相，瘦得脸颊都凹了进去，怕是很久都没有好好吃过顿饱饭，也没好好休息过了。
　　“嗯。”杜小星点了点头，一副心伤若死的模样，刚被同门袭击让他受到了很大的打击。
　　一路无话，回到平州府，风亦飞拉着杜小星进了个酒馆，吩咐店小二送了饭菜上来。
　　杜小星和来福都是一副饿死鬼一般的吃相，一顿胡吃海塞。
　　风亦飞随便吃了点，就静坐在一旁。
　　吃着吃着，杜小星突地低下了头，眼泪滴到了桌上。

第一百零七章 杜小星的情报
　　风亦飞知道杜小星是心中委屈，但男子汉大丈夫，怎可动不动就掉眼泪。
　　爱哭的男人，风亦飞一般只会有个想法，把你的头伸过来，我给你加个BUFF。
　　还好酒馆里的客人很少，也没人关注这边。
　　“你又是怎么了？”
　　杜小星抬起手抹了把脸，“不知道龙头现今在牢狱中是何处境，想到我就难受。”
　　“相信我，我就是为了这事专程赶来的，我肯定会帮你救出龚侠怀。”风亦飞道。
　　这任务可是关系着师傅要传授的独门绝技，风亦飞绝对是要尽心尽力而为。
　　杜小星抽了抽鼻子，“我可以要壶酒吗？”
　　风亦飞点头，招呼小二送了壶温好的酒上来。
　　杜小星连喝了两杯，长吁了口气，脸上泛起了酡红，“八尺门里的当家，已不可指望，只是我走投无路，始终还存着念想。”
　　杜小星哽咽了下，“我本以为几位当家的义结金兰，龙头出事，就当同心协力，谋求营救龙头的法子。”
　　“可龙头一入狱，三当家和四当家两股人马就因要紧握手上势力而斗将起来，二当家置身事外，他只对八尺门名下的产业较有兴趣。”
　　风亦飞还是觉得奇怪，根据所得的信息，龚侠怀和他七名结义兄弟拜把子多年，怎么会连他们的品性都不清楚。
　　现今看来就一个老六靠谱点，可惜都被人暗杀死掉了。
　　“你们八尺门的几个当家的怎么会闹到这个地步？”
　　“这我也说不上来，龙头一向治事甚严，大公无私，其中路雄飞和夏吓叫二位当家曾因私吞门中的款项，给龙头各打七鞭以惩，或许那时他们心中就有了嫌隙。”
　　“等等，夏什么？”风亦飞问道。
　　杜小星解释道，“四当家姓夏天的夏，名字是吓唬的吓加大叫的叫，这名字是有些古怪对吧，他本是西夏人，如今的名字也不知道是不是真的，他曾是个大盗出身，脾气很坏，被龙头收服了才成了门里当家的。
　　风亦飞嘴角抽了抽，怎么出身就无所谓了，这名字也是取得够扯淡的。
　　杜小星继续说道，“我记得有一次，门里有位供奉叫‘一笔虎’严掷海，是门里辈份除龙头以外最高的人物，跟龙头原本交谊甚深，历过几次生死大劫。”
　　“后来，好像是因为严掷海既强暴民女；龙头不得已，只好阵前斩爱将，而且对那民女照顾周至，但此后便传言他因与严长老争风呷醋而不惜趁此来斩除异己云云，这事我也不很清楚。可是龙头是怎么个人，我们门里上下至是明白不过！像我这么一个微不足道的人，他也视同我如手足，他事必躬亲，但决不拘私。他常说：我能交到这样一群兄弟，是我毕生最大的荣耀！所以我这一生怎么都不会背叛龙头的！”
　　杜小星似是酒劲上来了，彻底打开了话匣子。
　　“门里的当家，自是怕龙头出来了。他一向不许门里的当家跟官府勾搭，他曾说过：‘我们是武林人，不为求一官半职，何必趋炎附势，没的辱没了咱们的操持！’朝廷昏庸，龙头免不了非议了几句，传了开来，这只怕也得罪了不少权贵了吧。”
　　“龙头才给押起来，二当家就已发了财了，三当家也当了官了，至于四当家，好像变成了大义灭亲的英雄，在门里，究竟有几个是朝廷派来的？有几个是把龙头推进黑狱里的人？谁也不晓得，总之杯弓蛇影，所以谁也不敢再说真话，五当家成了剪除异己的刽子手，七当家则处处指证龙头曾垂涎她的美色，企图染指于她，谁知道内里文章呢？反正都是一边的话，龙头进去以后，门里便没有人是互相信任的，大家也组合不出一个士气来。”
　　“七当家是女的？”风亦飞插话问道。
　　“嗯，就是五当家路雄飞的妹妹，叫路娇迷，据传她和四当家有一腿，早勾搭到了一起。”
　　杜小星又仰头喝下了杯酒，越说越是激动。
　　“暗中做了丧心病狂卖友求荣的人，依然在门里春风得意跋扈嚣张，反正说成是他们代表了受屈受欺，不忠不义变成了大仁大义，大奸大恶的可以大摇大摆，杀人不见血的更成了反正大侠客，私通外贼的逍遥法外，龙头就算出得了来也半残不废，一生前途尽湮灭，大家都嚷着人心思散，事无可为，可都没想过当年有福同享、歃血为盟的时候，大家不是口口声声争着嚷要分忧解劳、生死同心！现在，依我看，就算龙头能活着出来，他们也决不会放过他的。”
　　风亦飞默默的听着杜小星一口气说完，按这么说来，还是龚侠怀的锅，识人不明，一帮子结义兄弟在他出事后就集体跳反，他入狱他那些义兄弟多半也脱不了关系，说不定其中还做了推手。
　　“龚侠怀还有没有亲近熟悉的朋友？”
　　杜小星沉默了下，“龙头本来有个红粉知己叫严笑花的，她开了个春雨楼，和官场道上的人面都熟......”
　　风亦飞打断道，“那我们可以去找她帮忙打探下信息。”
　　杜小星露出了奇怪的表情，像是悲苦和痛恨糅合到了一起，眼睛连眨了几眨，眼角又泛起了泪光。
　　“以前我们都道严笑花是个好女人，对龙头体贴备至，若不是龙头心念亡妻，早该娶了她的，可龙头一被捕，她就关了春雨楼，这几天已经在准备办喜事了。”
　　“喜事？”风亦飞一怔。
　　“她要嫁人了。”
　　“嫁给谁？”
　　杜小星咬牙，“平州提刑司陆倔武，龙头就是他批捕的。”
　　风亦飞总觉得事情不会那么的简单，既然这严笑花一直钟情龚侠怀，怎么会突然间要嫁给抓了龚侠怀的人。
　　“我们去找找她问问看。”
　　杜小星紧咬下唇，“我去寻过，她避而不见，只让婢女带了句话，以前的事休要再提。”
　　“我觉得还是要去找找看，至少得见到她的人，其中肯定有隐情。”风亦飞道。
　　杜小星给出的情报价值都不大，就是诡丽八尺门内讧，比金掌柜说的是更详细些，可就算去将八尺门当家的都杀了，对救龚侠怀的任务也没什么帮助。
　　还是要去严笑花那走一趟才行。

第一百零八章 请背弃我
　　杜小星灌了杯酒下肚，吸了吸鼻子，“我不去见严笑花，我见了她肯定会忍不住，想抽她几个耳刮子，风大侠你自去便是。”
　　“那你呢？准备去哪？”风亦飞也是郁闷，后续任务还没触发。
　　“我要去找八当家。”杜小星道。
　　风亦飞这才省起，金掌柜说过，诡丽八尺门的老八早在龚侠怀出事前就叛离出走。
　　“你知道他在哪吗？”
　　“我知道。”杜小星点头，“八当家一贯和门中几位当家的不和，后面闹得僵了，就独自回大孤山去了，现今他恐怕都不知道龙头入狱的消息。”
　　“那你又怎么知道，他就不会明哲保身，他要不管这事呢？而且一路上，还不知道会不会遇上什么艰险。”风亦飞道。
　　“我已经打定主意了，就算赵八当家不一定会救龙头，但总不能不试一试。”杜小星坚毅的说道，“我这些天来，流连八尺门外，不是不知道他们根本已弃信背义，而是总巴望他们有人会念及兄弟之情，回心转意，做做好事。”
　　“现在，我已死心，但我不相信八尺门里的人都如此绝情绝义，我还是要到大孤山跑一趟！”
　　风亦飞长吁了口气，又得跑腿，这任务真是！剧情就让人致郁，还得东奔西跑的！
　　“行吧，我就陪你走这一遭。”
　　杜小星定定的凝望着风亦飞，一副难以下决定的模样。
　　风亦飞愕然，我脸上有花还是怎么了？
　　好一会，杜小星才道，“风大侠，大孤山我自行去就好，就劳烦你找严笑花问问了。”
　　我这是被嫌弃了？什么鬼？
　　“叮”的一声系统提示，触发任务【探访春雨楼】。
　　任务目标很简单，见到严笑花就是，任务奖励是5000经验。
　　行了，后续任务有了。
　　“那你去大孤山一路小心。”风亦飞道。
　　“我晓得，未救出龙头，我怎也要保住自己这条命。”杜小星坚定的点头。
　　风亦飞突地听见边上传来唏溜，唏溜的声音，一看顿时一愣。
　　来福不知什么时候把桌上的菜饭都吃完了，捧起个碟子在猛舔。
　　杜小星脸抽了抽，”风大侠你这随从真是......不拘小节。”
　　“他脑袋有点问题。”
　　风亦飞也是无奈，伸手把来福手上的碟子抢了下来。
　　来福胡须上沾满了菜汁，神情呆滞的看看桌上的碟子，又看看风亦飞，却是不敢再伸手去拿碟子。
　　看他这样子明显是没吃饱，风亦飞挥手招呼店小二又叫了个两个菜，一盆饭。
　　“风大侠，这位兄弟若是神志不太清醒，还得先找个地方安置下。”杜小星道。
　　“嗯。”风亦飞敷衍的应了声，根本没打算让来福离开自己的视线，要他跑了到哪找人去。
　　杜小星沉默了一会，“这些日子以来，我千方百计，想进牢里求得一见龙头，都不能如愿，但在多方请托之下，终于拿到了一张龙头写的条子，若严笑花真是别有隐情，便将这条子给她看看，让她别管这事了。”
　　说完，杜小星从怀中拿出一张对折的纸条。
　　“我可以看看吗？”风亦飞接过纸条问道。
　　杜小星点了点头。
　　风亦飞打开了纸条，纸很薄，纸上的褶纹很深，可见曾经多次展读，但又每次都再为珍惜保藏。
　　纸上的字很潦草，但仍是力透纸背。
　　上面只有四个字：请背弃我。
　　风亦飞心中恻然，龚侠怀大概已经知道情形不妙了吧，怕连累门里的兄弟，所以在唯一可以递出来的字条里，让诡丽八尺门的人背弃他。
　　也许，龚侠怀还为了他们，把一切罪名都认了，都揽在了自己身上。
　　可他绝对没有想到，这这字条送出来之前，他的一帮子兄弟一早就背弃了他，都用不着他说。
　　对那些玩意而言，朋友，就是拿来出卖的。
　　龚侠怀恐怕也没想到，跟便宜姐夫有过一面之缘，师傅就会派自己这倒霉鬼来救他。
　　风亦飞心底不由得生起了杀心，诡丽八尺门那些当家的都不是好人，等营救龚侠怀的事有了眉目，看看有没有机会，去把他们都干掉。
　　小心地折起纸条，放到了包裹里。
　　有这东西也好，等见到严笑花可以拿出来说服她，当然，得在确定她是没有背叛龚侠怀之后。
　　杜小星斟满了杯酒，端起酒杯，“风大侠，喝完这杯我就启程去大孤山了，多谢你赶来相助。”
　　风亦飞点了点头，“路上小心。”
　　杜小星仰头一饮而尽，快步走出了门外。
　　来福还在开怀大嚼，风亦飞也只得等上他。
　　闪钢斩的传音入密突地接了进来，“风大佬，你那边情况怎么样？”
　　“不要叫大佬，听着好不习惯，叫我名字就好。”
　　“呵呵，那就叫风兄弟了。”
　　“我这边没事发生，你那边呢？”
　　和闪钢斩才是刚认识，风亦飞可不会把杀了诡丽八尺门五当家路雄飞的事情给说出来，免得横生枝节。
　　“叶红有个叫宋再玉的朋友被暗杀了，听叶红说，他是中午拜托宋再玉去提刑司陆倔武那儿探探风声，没想到在约好会面的地点，就见到了宋再玉的尸体，从背后一箭穿心。”闪钢斩道。
　　风亦飞大觉奇怪，就算叶红是为了龚侠怀的事奔走，怎么杀手会去杀他的朋友，不直接去搞他，看他身边人多不好下手？
　　“为了救龚侠怀这事，叶红想到什么办法没有？”
　　“找的人就多了，我们跟着他到处跑，先是去托了饮冰上人去京城找人说情，听说那饮冰上人在朝廷认识些官员，之后又给刑房的一个叫石暮题的送了幅画，让他想办法找找门路，打探下龚侠怀的消息。”
　　风亦飞愕然，“他这些行动哪像个江湖人士？”
　　果然是官家子弟出身，想的办法都是从官面上找人走后门。
　　“我也烦啊，这任务做得纠结，还不如让我们直接开打呢，可叶红说了，劫狱就是最后的法子，不到万不得已不会走到那一步，要不是看在奖励是B阶的红叶剑法，我真不想做这任务了，心累。”

第一百零九章 探访春雨楼
　　在闪钢斩那并没有得到多少有用的消息，风亦飞找店小二询问了下春雨楼所在，才带着来福出了酒馆。
　　天色已暗了下来，阴霾异常，云层越叠越厚，寒风呼呼刮起，无孔不入的钻进衣物的缝隙中。
　　风亦飞缩了缩脖子，“嘶”地倒吸了口凉气，这会是真觉得有点冷了。
　　看这架势，很可能是要下雪了。
　　还好有金掌柜送的毛皮斗篷。
　　风亦飞从包裹里取出斗篷，披上裹住了周身，感觉顿时好了许多。
　　瞟了眼来福，他还是一无所觉一样。
　　绕过一条窄小的横街，风亦飞就找到了春雨楼所在。
　　已从店小二那得知，春雨楼是平州府有名的青楼。
　　青楼里的姑娘也分两种，虽然都是卖艺的，但施展技艺的场所不同，一种是懂些吟诗作对弹琴歌舞，需要空间比较大，另一种则是只需要一个房间就行了，足够折腾了。
　　严笑花是春雨楼的老板，也是那里最出名的女子，她却是卖艺不卖身的。
　　只是此刻春雨楼大门紧闭，也不见楼里点起灯火，说不出的萧索。
　　其实风亦飞挺好奇的，玩家进青楼会发生什么，应该就没可能有什么剑及履及的事情，毕竟《说英雄》不是个瑟秦游戏，神兽的钳子可不会讲情面。
　　但有这个场所嘛，玩家进去是给了钱直接来个一夜过去还是怎样？
　　记得有个古早的游戏就是这样，只要碰上需要贴身短打搏斗的时候，就会屏幕一黑，一夜过去。
　　路上已没有行人，天就要黑了，气候又寒冷，许是都躲回屋子里去了。
　　倒是非常方便行事。
　　风亦飞拎起来福的后衣领，脚尖轻点地面，轻飘飘的飞身而起，落到了二楼的飞檐上。
　　在楼阁后面还别有洞天，一个宽广的庭院映入了风亦飞的眼帘，有凉亭有流水，倒是十分的雅致。
　　四周的花圃中仍是有不少绿意，可想而见，春天来临之际，这里面肯定是芳草萋萋，花团锦簇。
　　庭院里两条石块铺就的道路分别通向两栋精致的小楼，但只有一栋亮着灯火。
　　风亦飞从飞檐上飘然落下，拎着来福掠向有灯火的那栋小楼。
　　无声无息的纵身上了屋檐，在窗户口敲了敲。
　　“严姑娘在吗？有事求见。”
　　房内传来一名女子的惊呼声，紧接着另一把清冷的女声响起。
　　“求见是这般来的么？你可知擅闯民宅是犯了刑律？”
　　“我也是不得已。”风亦飞也是无奈，严笑花躲在这楼里，在外面敲门多半要吃个闭门羹。
　　发问的多半就是严笑花了，她倒是挺镇静的。
　　“你为何事而来？”那女声问道。
　　“为了龚侠怀被陷害入狱的事情。”
　　“我已跟他没有任何关系！”女声冷冷的说道。
　　“如果我有他的消息呢？”风亦飞只能赌上一赌，如果严笑花是真的背叛了龚侠怀，她肯定不会在意，要是她在意的话，那事情就有门了。
　　房内人沉默了一会，脚步声响起，窗户打开了。
　　出现在窗后的是个身着素衣的俏丽女子，挽着环髻，她明明是板着张脸，可眼睛却似是带笑的一般，颇具风情却不显媚俗。
　　严笑花，47级。
　　她居然是会武功的，等级还不低。
　　难怪会这么镇定了。
　　“叮”一声系统提示，【探访春雨楼】任务完成，获得经验5000。
　　风亦飞敏锐的发现了一点，严笑花的左手用白布包扎着，白布上微微有血迹渗出的印迹，只露出了四根手指，尾指没了。
　　还会着紧龚侠怀的事情，严笑花肯定就是为了搭救他，才肯嫁给那提刑司陆倔武。
　　说实话，风亦飞是很不喜欢严笑花她的做法的，总以为牺牲自己能够换来情郎的安全，可无论是小说还是影视剧里，这么做的都没一个有好下场。
　　“进来吧。”严笑花道。
　　风亦飞轻巧的跳了进去，来福笨拙的攀着窗沿，几近是用爬的姿势翻了入内。
　　严笑花顿感莫名的瞟了来福几眼。
　　房中还有一名侍女，严笑花挥了挥手，吩咐她出去。
　　侍女有些惊惶的看了看风亦飞和来福，还是依言走出了房外，带上了房门。
　　风亦飞拉了张椅子坐下，来福也坐到了一旁。
　　关好窗户，严笑花才说道，“我在陆倔武那都无法如愿见到龚侠怀，你又怎么能有他的消息了？”
　　她的态度倒是不算冷漠，但也不热情。
　　风亦飞道，“果然和我猜想的一样，严姑娘你是为了龚侠怀的事情，才会想要嫁给陆倔武。”
　　“你是诈我？”严笑花俏脸一寒，冷声问道。
　　风亦飞从包裹里掏出纸条递了过去，“这是龚侠怀自狱中送出的字条。”
　　至于杜小星说的什么不让严笑花管这桩事，风亦飞才不会去理会，严笑花都肯牺牲自己的身子，看了这字条绝对是更不可能放弃。
　　展开纸条，严笑花定定的望了一会，抬手掩住了嘴，眼泪簌簌而落。
　　龚侠怀的字迹她自然是认得的。
　　“没关系的，没关系的......你再忍上段时日，陆倔武已答应我了一定会救你，我虽是要嫁给他，但你一天没出来，我绝不会让他沾我一个指头......”
　　严笑花状似自语般喃喃说道。
　　“严姑娘你这手上的伤是？”风亦飞问道。
　　“陆倔武想要碰我，我若是婉拒他，他决不会罢手，我要是给他点甜头，他就会得寸进尺，如果我断然拒绝，他也会恼羞成怒，因为这令他更深切地知道他在我心里的位置永远也不及龚侠怀，他唯一的对策，也许只有把龚侠怀毁掉或把他永久的押在牢里，不放出来，我不能冒这种险。”
　　那字条似是打开了严笑花的心防，彻底相信了风亦飞这陌生人。
　　“我只能斩指明志，否则陆倔武一定纠缠个没了，他那种男人，我是看得透心澈肺的了，无论他现在怎么说爱我更甚于爱他自己，可是他也只不过是要得到我，一旦得到了我的身子，他肯定还是会去选择爱他自己多些，我已经和他说好了，等龚侠怀出来的那一天，我就是他的人。”

第一百一十章 来福的奇怪举动
　　听了严笑花一席话，风亦飞只觉无比的蛋疼。
　　“严姑娘你想过没有，如果龚侠怀出来了，却看到你嫁给了别人，你让他怎么办？”
　　“我当然想过，可我只希望他能安然无恙的出狱，好好的活着，所以我不管别人怎么看我，怎么说我，骂我绝情也好，背义也好，只要能救他出来，一切都是值得的！”
　　严笑花说着将那张纸条仔细的折好，收进了怀里。
　　风亦飞眨了眨眼，好像我没说过要给你吧？
　　算了，看她也够苦逼的，整个一琼瑶剧的女主角一样。
　　“严姑娘你就没想过其他的法子吗？比如劫狱？”
　　严笑花沉默了会，才道，“不到最后关头，万万不能走那一步，就算劫狱成功，侠怀也成了‘黑户’，一辈子都见不得光，下半世只有亡命天涯。”
　　“你神经啊！”风亦飞终是忍不住了，“你就算和他亡命天涯，也算是双宿双栖，也好过嫁给害他的仇人去救他啦，救不救得出来另说，龚侠怀头上这顶绿云就没得散了。”
　　严笑花没有动怒，凄然一笑，“只要他能得脱身，我自会有个交代给他。”
　　风亦飞登时觉得这话不对味，要怎么交代？
　　按严笑花这样的性子想法，真嫁给了陆倔武，等龚侠怀放出来了，说不准她就会自尽以对了。
　　风亦飞可以肯定龚侠怀是没那么容易被释放的，不然也不会有两条任务线来救他了。
　　“劫不劫狱就暂时不说了，现在有个问题，我们直到此时，都没人能有办法见到龚侠怀一面，对吧？”
　　严笑花默然的点头。
　　“所以呢，我们得想办法去弄清楚龚侠怀的状况如何。”
　　“要怎么做？”
　　风亦飞考虑了下，“当时抓龚侠怀的是哪些人？”
　　“是从瑞安府调过来的四名刑捕，容敌亲，何九烈，谈说说，易关西，四人合起来有个外号，叫‘谈何容易’，意思便是一旦被他们盯上，想要脱身活命，就谈何容易了。”
　　严笑花咬了咬牙，又复道，“据闻侠怀的手筋脚筋就是他们挑断的！”
　　“那就从他们身上着手好了。”风亦飞一拍手，“这就得严姑娘你帮忙了，从陆倔武那里套一套话，看看他们四个经常在哪出没，他们总不可能一直呆在衙门里的吧？”
　　“你想怎么办？”严笑花问道。
　　“这个严姑娘就不用管了，我自有我的办法。”风亦飞道。
　　严笑花沉吟了下，“今日天色已晚，不适合去找陆倔武，明日早上我便往陆府一行，到未时你再过来，我看看能不能得到什么讯息告知于你。”
　　“叮”一声系统提示音，任务框弹了出来，后续任务就是第二日未时到春雨楼来找严笑花。
　　未时是在午时之后，还有好长的时间。
　　别过严笑花，一出小楼就见雪花纷纷扬扬的从天空中飘落下来。
　　下雪了，天色已彻底暗了下来，夜幕降临了大地。
　　要不是有气候的变化，风亦飞还真不会注意游戏里是什么季节。
　　有个四季变化倒是正常的，总不能天天都是艳阳高照，偶尔来点蒙蒙细雨也是挺带感。
　　下雪当然也不错，好多南方人都没在现实里见过雪的，风亦飞就是其中之一，看见雪就有想撒欢的冲动。
　　当然，得雪积厚些。
　　站在漫天飞雪中着实有点冷，风亦飞紧了紧毛皮斗篷，带着来福走向吉祥赌坊。
　　一到吉祥赌坊，风亦飞就让金掌柜安排了间厢房，安置来福。
　　因为已经过了吃午饭的时间，风亦飞还什么都没搞。
　　饭还是要吃的，只是来福会不会乱跑，风亦飞心里没底。
　　好歹是个机缘，总不能让他就这么跑了。
　　吩咐了金掌柜看好来福，顺便找人给他洗刷下。
　　风亦飞又叮嘱来福好好呆着，不要到处走。
　　来福一脸茫然的点头，也不知道到底听懂没有。
　　一切都安排妥当，风亦飞才下线。
　　想想又觉不放心，又登录游戏看了看，只见来福傻傻的蹲坐在房间的地板上，倒是没有要走的意思。
　　这下风亦飞稍觉放心了些，退出了游戏。
　　匆匆吃了饭，风亦飞再度上线。
　　来福还是照旧那副样子，脸上还是黑漆漆的，还缩到了墙角，一副可怜兮兮的模样。
　　桌上摆了些饭菜，但显然并没有动过。
　　一见风亦飞出现，来福站了起身，胆怯的叫了声，“哥......”
　　风亦飞顿觉奇怪，出门一看，门口站了两名大汉把守。
　　看好来福这点金掌柜倒是遵从了，但怎么没给他洗刷干净？
　　着人唤来金掌柜一问，金掌柜登时大吐苦水，“公子，你这朋友根本不让人接近，我又不好用强，让侍女给他洗把脸他都跟杀猪一样，就别说服侍他沐浴了，不是我老金不听号令，是实在没法子。”
　　哇！还有侍女服侍沐浴，这么好康？
　　风亦飞瞟了眼来福，他还真是身在福中不知福。
　　虽是有些遐思，风亦飞也没有尝试下的意思，反正也不可能有洗小头的事情发生。
　　裤头是件神奇的物品，不加属性，但是脱不下来，看不到自身的雄鹰。
　　这点真是相当的不真实！
　　送走金掌柜，风亦飞让来福好好呆着，自己上了床铺，倒立了起来，开始修炼内功。
　　下雪的天气，出去练级也难受。
　　刚进入抱元守一的状态，风亦飞突觉身侧有动静，赶紧停止运功，睁眼一看，就见来福也毛手毛脚的爬了上床。
　　不知他是好奇还是觉得好玩。
　　风亦飞愕然的看见来福翻了一个跟斗，摆出了倒立的姿势。
　　而且还有创新，他的双手放开了，只用脑袋顶着床铺，双臂抱于胸前，双腿绷得笔直。
　　他就这么直挺挺的竖着，也没贴上墙壁，还有点点距离，却是没有一点要倒下的意思。
　　风亦飞只觉满腹疑惑，这又是触发了什么古怪？
　　来福闭上了眼睛，呼吸悠长平和。
　　看他的样子好像是在运功，风亦飞更是不敢打扰了他，以免他走火入魔。
　　这功法也是相当邪门了，和逆.少武玄功一样，都是倒立着运行的。

第一百一十一章 残缺的功法口诀
　　风亦飞静静的看了一会，来福就是那么直竖着，整个身躯笔直得像是一杆标枪，也没见有任何反应。
　　正想继续修炼内功。
　　来福突然开始呢喃不清的说话，“.......以神适则劲透体.......以气适则适全身.......以力过偏刚不柔......”
　　这会他倒是不口吃了，但是音调突高突低，声音也是忽大忽小。
　　不是在身侧都很难听得清楚。
　　听是完全没有听懂，但风亦飞是震惊异常。
　　因为“叮”的一声提示音响起。
　　系统提示：获得未知功法口诀，是否记录？
　　当然是记录了！
　　风亦飞毫不犹豫的选择了确认。
　　一个框弹出，里面有像拼图一样的小版块，亮起了一小块。
　　机缘总算是触发了！
　　没想到修炼下内功，居然让来福作出了反应。
　　还好一直把他留在了身边。
　　风亦飞有些欣喜，但想到这可能是门内功法诀，心思又不由得淡了些。
　　逆.少武玄功暂时肯定是不能散功的，不然在朱大天王面前不好交代。
　　自己的安危倒无所谓，死了能复活，但就不能确保温老他们的安全了，能有救他们的机会，肯定是要救他们的，何况还有【重振满天星亮晶晶】这任务呢。
　　没想到在来福身上投资了些银钱，到头来还是一门内功的心法。
　　风亦飞有些无奈，但有总比没有好，收集齐了口诀说不准以后能派上用场，总不会完成了这口诀拼图就要立即修习的吧。
　　如果真是的话，那就要好好斟酌一下了，看来福也是倒立运功，说不准这套功法能和逆.少武玄功互不相冲。
　　拼图刚亮起几小块，来福的声音突地沉寂了下去。
　　风亦飞脸一黑。
　　不会吧？你不要说一截藏一截啊！
　　又不敢惊扰了来福。
　　风亦飞是连动都不敢动，还是保持着原本倒立的姿势，只让双脚贴紧了墙壁。
　　就怕一动之下，产生的动静就让来福停下了运功，那后面的口诀也就没了着落。
　　希望这功法的品阶不要太低。
　　就算不是A阶，B阶也是可以接受的嘛。
　　来福沉默了一阵，又似喃喃自语一样，“.......杳之若日.......偏如腾兔......追形逐影.......光若仿佛.......”
　　风亦飞：“.......”
　　原先的口诀拼图没有继续亮起，又弹了个框出来，又是一版拼图。
　　还带这样的？你就不能完完整整的说完一篇功法？你这样让人很难受的好不好？
　　这口诀听着就像轻功的了，不然怎么有腾兔，又有什么追形逐影之类的呢。
　　有了柳随风教的梦月追星这门A阶轻功，风亦飞着实对轻功口诀兴趣不大。
　　一个传音入密突然接了进来，是棠梨煎雪糕发过来的。
　　“风亦飞你怎么跑平州府去了？”
　　得！这家伙又上班玩游戏，她那么闲的吗？
　　风亦飞倒不担心会漏听了来福道出的心法口诀，毕竟是系统自动收集。
　　“柳随风派我过来做任务。”风亦飞大致把情况说了一遍。
　　述说的途中，又弹了个框，两套口诀都没有完整，只收集了一小部分，又添了个。
　　风亦飞只感觉到深深的蛋疼。
　　不！已经不能用蛋疼来形容了，应该说是蛋都要碎了！
　　如今这状况也只能静静的听着来福述说。
　　棠梨煎雪糕听了事情经过，顿时来了兴趣，“我过去帮你，等上我！”
　　“你之前不是说要去做出师任务吗？”风亦飞好奇的问道。
　　除了晚饭时间见下面聊上几句，这两天棠梨煎雪糕可都没怎么联系自己。
　　“很简单的任务，早就完成了，正好去帮你做了任务，我就跟你一起去权力帮。”棠梨煎雪糕道。
　　“好。”
　　风亦飞应了声，棠梨煎雪糕就没再发密语过来。
　　跟她搭档做任务还不错，她的战力不算弱，就是得考虑下哪些手段在她面前不能用。
　　好像也没什么。
　　暗器和毒术什么的有师傅柳随风背锅，关系不大，以后有说不清来路的手段全推他身上就可以了。
　　就是棠梨煎雪糕曾见过的蚀血刺不能用，吹箭不能用，捕兽夹子也最好不要拿出来。
　　至于紧背低头花装弩早就卸掉了，威力远比不上无名指法第三式，背着还不怎么舒服，填充箭矢还麻烦，不解下来都装不上去。
　　蚀血刺这蓝色武器已经不足以用于对敌，升级版的蚀血刺又没收集够材料，而且贴身作战远没有可远可近的指法好用。
　　盘算了下，对自身战力并没有什么影响。
　　如今所学的武功里，就无名指法第二式和第三式是主要攻击手段，第二式的攻击太分散，第三式威力大但是回气时间长，到了十级减了三秒回气时间还是要27秒，缺点就是不适合连续作战。
　　新学的“闪电惊鸿”还没怎么练，这暗器手法前景不错，能给所有暗器功夫都提供加成，而且试验过，投掷毒雾也能享受出手速度加成，系统将毒雾也算作了暗器。
　　但毒雾就没有伤害加成了，还是毒药本身的伤害。
　　看了看面前刚弹出的拼图框，风亦飞就有种无力之感涌上心头，已经是第四个了。
　　来福这臭弟弟！述说功法口诀都不是连贯着来的。
　　“.......元气生天地，天地生万物.......人或草物，皆有其气.......内聚以为源......久之不竭.......”
　　来福像说梦话一样，断断续续的说道。
　　他还是整个身躯竖得笔直，连摇晃都不摇晃一下。
　　听着又像内功心法的口诀了，可是第一个拼图没有亮起，第五个拼图框弹出来了。
　　风亦飞郁闷得难以言表，没完没了了这是！来福他变成弱智前到底是什么人啊？这些口诀拼图哪些有用，哪些又没用？
　　千万别最后拼出来个完整的是低阶武功啊！
　　风亦飞耐着性子静听。
　　来福说一会又停一会。
　　时间匆匆的流逝。
　　风亦飞面前足足弹出了九个拼图框。
　　从第六个拼图框开始，来福的话语开始变得有些颠三倒四，有时候还会重复下之前所说过的，但吐露的口诀越来越多，终于有两块拼图框逐渐变得越来越趋于完整。

第一百一十二章 霸剑，柔剑
　　风亦飞又默默的等待了一阵。
　　来福反复了好几轮，一下说到这个拼图的功诀，一下又说到了那个拼图的功诀。
　　好不容易有块拼图全了，整个拼图框的边缘亮起了耀眼的金光。
　　“叮”一声系统提示，获得武技“霸剑”诀要。
　　听到提示的语音说是霸剑的时候，风亦飞心中一凉。
　　剑法根本就没有学过，来一门剑法有什么用？
　　无名指法本来就是可以双手齐施的，一边舞剑一边用指法，要一心二用反倒会容易不顺手。
　　可当看清“霸剑”的描述时，风亦飞一下子愣住了。
　　差点怀疑自己看错。
　　不敢相信的猛眨了几下眼睛，才终于确认，没有看错。
　　霸剑：以拇指击出霸道剑气，威力无俦，可双手同使，回气时间30秒，不共享回气时间。
　　修习需求：基础指法30级，灵敏50，悟性55。
　　这名为“霸剑”的功诀居然是一门指法。
　　但让风亦飞震惊咋舌的是这“霸剑”的武学评阶，一个金光灿烂，耀目至极的“S”。
　　S阶武功，见都没见过......
　　这次真是发达了！
　　风亦飞心中狂喜难耐，却还谨记着不能打扰了来福，只得咧开嘴，无声的大笑。
　　不用施展，风亦飞也能猜到个大概，这一式霸剑极大可能与无名指法第三式一样，是招同类型的指法。
　　但比无名指法第三式更优胜的一点是不共享回气时间，霸剑可以左手竖大拇指你好棒棒！第一击，右手再你好棒棒！第二击，或者双手一起同施。
　　无名指法第三式可做不到这样，一指击出就要等回气了。
　　要修炼霸剑的条件，自身完全符合，基础指法会随着使用指法武功一同提升，早到了30级以上。
　　风亦飞轻点了下“霸剑”的拼图。
　　金光一闪，拼图化作点点光芒融入风亦飞的躯体中。
　　一看武功列表，霸剑归类到了未知功法一栏下的分支里。
　　但让风亦飞觉得非常意外的是，霸剑下面多了条空的进度槽。
　　在下方有个备注，因所习内功不符，强行施展会令手上经脉受损。
　　也就是说，进度槽满了的时候自己会倒霉咯？
　　关系不大！
　　来福还在说呢，等他把配套的内功都说出来就好了，这里可是有九块拼图，里边肯定有内功法诀的。
　　风亦飞突地想到一点，来福现在心智不全，一直让他叫哥，万一他有一天恢复正常了，会不会打得自己叫哥？
　　转念一想，风亦飞又觉得无所谓了。
　　S阶功法啊！怎么也要先学了再说！
　　就算以后他打得自己叫大爷都没关系，以后的事以后再说！
　　又是“叮”的一声系统提示。
　　获得武技“柔剑”诀要。
　　风亦飞喜笑颜开，激动得难以自己。
　　柔剑也是一门S阶的武技，也是指法。
　　正要看下描述，风亦飞就觉身侧有异。
　　一转头，就见来福直挺挺的向床外倒了下去。
　　风亦飞一时之间都不知道该拦好还是不拦好。
　　反应稍慢了一拍，来福的双脚就砸在了地上。
　　啪！一声震响。
　　风亦飞赶紧一点眼前已经完整，萦绕着金光的“柔剑”拼图，跳下床去看来福的情况。
　　来福半截身子趴倒在床上，双脚在地板上砸了下，顺势就这么跪了下去。
　　地板上多了个坑，边缘如蛛网般四分五裂。
　　“来福你没事吧？”风亦飞轻推了下来福的身躯。
　　来福没有回答，他的呼吸还是悠长平和，不像是出了问题的样子。
　　风亦飞将来福翻转了过来。
　　只见他双眼紧闭，双臂还是抱于胸，一无所觉般任人施为。
　　看起来倒是像睡着了。
　　又轻推了两把，来福没有一点要醒过来的迹象。
　　风亦飞不敢再妄动，只将来福的身躯摆正了些，双脚放到了床榻上，让他睡得舒服些。
　　这位现在可是大爷，得好好伺候着。
　　虽是有些郁闷，没有将全部拼图补全，但来福还在自己身边，就是迟早的问题。
　　打开武功列表查看了下，“柔剑”归类到了“霸剑”的上面一栏，这式指法却是还有分支的。
　　柔剑：以尾指击出轻柔飘忽的剑气，变化莫测，可双手同使，回气时间30秒，不共享回气时间。
　　修习需求：基础指法30级，灵敏50，悟性55。
　　柔剑分为两式。
　　十面锋流：以尾指击出轻柔飘忽剑气，环绕自身以御敌。
　　锋柔蚀骨：以尾指击出轻柔飘忽剑气，卷袭切割对手。
　　光看描述这两式是一攻一守，各有所长。
　　霸剑与柔剑两招也是内力消耗大户，比无名指法初始学得之时还要更高的消耗，柔剑需要400内力，霸剑要450。
　　柔剑与霸剑一样，有一条空的进度槽，备注也是一般无二。
　　看着武功列表里的两招S阶指法，风亦飞直乐得合不拢嘴。
　　没有再搜集到后续的功法口诀，飘在空中的拼图框悬了一会，就自动消散。
　　在未知功法的列表里，柔剑与霸剑下方多出了三栏，都是？？？的符号。
　　再往下，隔开了些，又是一项未知功法，也是三栏，同样是？？？的符号。
　　这里就是八式了，可风亦飞清楚的记得，出了九个拼图框。
　　有一项是内功无疑，一看内功列表，果然，在那里多了一栏？？？的符号，备注是残缺不全的内功诀要。
　　风亦飞真是想都想不到，来这平州府做柳随风吩咐的任务，会有这么一番奇遇。
　　有了这套功法，营救龚侠怀任务奖励的“克死千千镖”风亦飞都不是那么在意了。
　　但任务还是要做，能拿就肯定要收入囊中的嘛，技多不压身，暗器和指法完全不冲突。
　　端详了下来福的面容，风亦飞心中满是疑惑。
　　难道他真是关木旦？可又不是波纹面头，又不是银发，跟海捕公文描述的完全不像啊。
　　也不知道那七圣主关木旦擅长的是什么武功，根本无从印证。
　　来福在床榻上安睡，风亦飞也只能按捺下想要去试招的心思。
　　拉了张椅子到床铺边，风亦飞再次倒立而起，修炼逆.少武真功。
　　这会修炼就不切换出去看论坛玩小游戏了，得时刻紧密看着来福的动向，要是他再说“梦话”，可万万不能错过。

第一百一十三章 一筹莫展
　　来福这一睡直接睡到了天明。
　　风亦飞练了一夜的内功，逆.少武玄功升到17级，内力值增长到了1626点。
　　每升一级就加几十点内力，增加得并不多，还是刚修习心法成功的那会好，一下就暴涨了一截。
　　见来福醒来，风亦飞赶紧过去嘘寒问暖。
　　说话都特别温柔了些。
　　“醒过来了？饿不饿啊？”
　　来福茫然的望了风亦飞一眼。
　　“哥......饿......饿......”
　　还是口吃。
　　风亦飞马上走出房外，找了名侍女吩咐了一声，让她送早点上来。
　　来福亦步亦趋的跟着。
　　回到房间，风亦飞让来福坐到了桌前，“来福啊，你记得跟哥，啊不，跟我说过什么吗？”
　　来福迷茫的看着风亦飞，摇了摇头。
　　“饿.......”
　　风亦飞吁了口气，也不用急于一时，等喂饱他先，不然等会侍女过来了，要触发了事件还不方便。
　　不一会，就有人过来敲门。
　　风亦飞开门一看，门外来了三名侍女。
　　一名侍女捧着托盘，上面摆着一大瓦锅白粥，一碟油饼，一碟咸菜，两副碗筷。
　　另两名侍女则是端着托盘，可上面放的不是食物，两个托盘上都是一个装着清水的小铜盆，还冒着热气，铜盆边上摆着崭新的面巾，两个大碗，一碗装着水，一个碗空的，另有一杯淡黄色的浓汁，还有支像毛笔一样的物事，但和毛笔不同，那顶端的毛是蓬松散开的，看起来还有些硬的样子。
　　端着食物的侍女将东西放到桌上，行了个礼就出去了。
　　两名侍女各自站到了风亦飞和来福的面前，把手上的托盘放下，福了一福，齐声道，“小婢侍候爷净面涤齿。”
　　风亦飞已闻出那杯黄色的液体是姜汁，味道有点重，这玩意熟悉，加点熟油葱末就可以做白切鸡的蘸料。
　　想来那像毛笔的就是古代牙刷了。
　　拿起看了看，显示的名称是刷牙子。
　　可古代不是用盐的吗？用姜汁这倒是比较奇怪，游戏制作人员里肯定有个强迫症，居然做得这么细节。
　　玩家刷不刷牙无所谓了，又不会口臭。
　　既然都拿过来了，风亦飞索性也试了试，那碗水是啷口的，空碗却是用来盛漱口水的。
　　这刷牙子真是很不舒服，拿姜汁漱口也怪怪的。
　　“啊！”边上的侍女一声惊叫，“爷！不要！”
　　这糟糕的台词......
　　风亦飞转头一望，来福面前装着姜汁的杯子已经空了，他还端起了那碗水在大口喝着。
　　还好不是端盆。
　　“给他洗洗脸就好了。”
　　侍女赶紧应了声，拿起面巾浸湿拧干，往来福脸上擦。
　　来福迅速往后躲去，一副惊慌失措的样子。
　　明明是个身怀绝世武功的高手，怎么会沦落到这幅弱智的样子，风亦飞着实想不明白。
　　“来福，乖，听话她不是要打你，把脸洗干净。”
　　风亦飞还真想仔细看看来福的模样。
　　来福很听话，胆怯的坐好，任由侍女擦拭了一遍。
　　风亦飞也让侍女伺候着洗了把脸。
　　金掌柜这里还是招待很周到，在柳随风那就没人管过要不要洗漱之类的事情。
　　洗干净了脸上的污垢，来福的脸还是挺白皙的，剑眉星目就是最好的形容，就是一蓬大胡子遮了半边脸，但还能看得出是个帅气的大叔。
　　吩咐侍女退了出去。
　　风亦飞摸出了高似兰赠送的匕首，“来福，来把胡子刮了？”
　　来福看见匕首，惊叫出声，惶恐的跑到了房间角落，瑟缩成了一团。
　　“好，好，不刮，不刮，过来吃早饭。”风亦飞感觉自己像在哄小孩子一样。
　　用强肯定是不行的，说不准来福受惊爆发下，那倒霉的就是自己了。
　　见风亦飞收起了匕首，来福才敢上前。
　　他不会用筷子，都是上手拿，风亦飞帮他盛好粥，直接就往嘴里倒，也不怕烫。
　　吃过早饭，风亦飞又在床榻上摆出了倒立的姿势，可这次来福只是定定的望着，根本没有一点异常的举动。
　　等待了许久，风亦飞是无可奈何。
　　难道这段剧情只能学到两招？那一大堆残缺不全的功诀有什么用？
　　考虑了下，风亦飞想到了个办法，要是当着来福的面，施展下霸剑和柔剑这两式指法，说不定他能想起什么。
　　带着来福到了庭院，风亦飞让来福站远了些。
　　一式柔剑.十方锋流使出。
　　招式是简单的一挥而出。
　　可击出的剑气不止一道，尾指霎时间如旋风般带出了数道细细的莹白剑气围绕着周身，杂乱无章的划着弧度飞旋乱窜。
　　笼罩范围还不算小，以自身为中心，方圆几尺都罩了进去。
　　被敌人近身的话，这招用来退敌倒是很好用。
　　风亦飞出手试招的时候，就一直关注着来福的反应，瞬即发现来福眼睛瞪大了，浑身剧烈的颤抖起来。
　　这是他的招法，很可能对唤醒他的记忆有成效。
　　风亦飞赶紧掠到了他的身边。
　　来福嘴唇颤动，眼神像失去了焦距一般。
　　“你想起什么了吗？”风亦飞关切的问道。
　　“白......白......胡子.......”来福嗫嚅着说道。
　　白胡子？海贼王啊？
　　风亦飞只觉莫名其妙。
　　“很.......很凶.......老头.......小......小白......”
　　来福断断续续的说着，突地双手抱住了头。
　　“好痛.......痛.......”
　　眼看来福要倒下去，风亦飞连忙将他扶住。
　　来福不住的唤痛，眉眼都皱做了一堆，表情狰狞异常，看起来相当的痛苦。
　　风亦飞只得将他扶回了房中，让他在床榻上躺下。
　　可状况没一点见好，来福像发了癫痫一样，周身上下不断的抽搐，不一会，竟是昏迷了过去。
　　过了好些时候，来福才苏醒过来，又是一副呆傻的样子，仿佛刚才的事情根本没有发生过一般。
　　风亦飞还是不死心，回想了下他曾呓语说过的功诀，复述了几句出来。
　　来福痴痴的愣了一会，也不知道是听懂了还是没听懂。
　　骤然间，又抱住脑袋惨嚎出声，拼命撕扯着头发，在床榻上疯狂打滚。
　　风亦飞看情况不对，赶紧上前想要抓住他的双手，不让他伤害自己，可一触及来福，就被震得踉跄后退，一口鲜血喷出。
　　受伤倒在其次，双手麻了，像是不属于自己的一样。
　　整张实木大床塌了下来，碎片横飞四溅。

第一百一十四章 煮熟的鸭子飞了
　　折腾了会，来福安静了下来，又晕了过去。
　　脚步声响起，风亦飞回头一看，是金掌柜跑了过来查看。
　　见到在木块碎片躺着的来福，金掌柜一阵惊诧。
　　“公子，你这朋友是？”
　　风亦飞已恢复了许多，给自己补了指无名指法第四式。
　　“他只是又犯病了，没什么关系。”
　　“可要找大夫过来看看？”金掌柜问道。
　　风亦飞摇了摇头，“给我换个房间。”
　　金掌柜立马点头应承。
　　换的客房就在隔壁，风亦飞将来福抱了过去。
　　不能再随便刺激他了，虽然他现在心智像小孩子一样，但终究他还是个能随便吊打自己的超级高手。
　　来福刚才的只言片语里有透露信息，那白胡子老头什么的肯定是关键人物，让来福一看到柔剑就想到了他，还有个小白应该是另有其人。
　　现今想得到那几式功诀，也只能等来福自行触发。
　　等待了一阵，来福醒了过来，猛地一下坐了起身。
　　“来福你没事了吧？”风亦飞问道。
　　话刚说出口，风亦飞就发觉来福的眼神不对，心中顿时咯噔了一下。
　　那眼神居然是冷厉如刀，被他瞟了眼，风亦飞就觉如坠冰窖一般，遍体生寒。
　　“来福？”
　　来福缓缓的扭动了下脖颈，在床沿边大马金刀的坐正，望着风亦飞冷然说道，“你是在叫我？”
　　惨！他不是受刺激过度，记忆恢复了吧？
　　风亦飞大感不妙，立时改口。
　　“你听错了！大哥！”
　　来福抬手轻抚了下脸颊，他脸庞上胡须立时根根掉落，露出了一张俊美的脸庞。
　　五官深刻，鼻梁高挺，剑眉星目，明明该是一副一脸正气的面容，却给人一种邪异的感觉。
　　单从外貌看，他应该就是三十上下的模样。
　　等级标识显露了出来，之前没等级显示的，现在已经成了鲜艳欲滴的血红骷髅头。
　　“来福”没有言语，冷冷的盯着风亦飞。
　　风亦飞心底不由自主的升起危险之意，只觉压力横生，空气都凝滞了一样，背脊像有电流涌起，从尾椎直上头顶。
　　逃是肯定逃不了的，这次衰了！
　　来福居然在这节骨眼恢复了正常，风亦飞深深的感到后悔，光顾着想要得到S阶功法，刺激了他两回。
　　太贪心了啊！
　　要来福还是弱智一般的跟在身边，总会有再触发的机会，这下可好，煮熟的鸭子都飞了，统统化作泡影了。
　　“来福”伸手虚握了下。
　　风亦飞顿觉一股大力牵引，身不由己的向前飞出，喉咙一紧，已被大手扼住。
　　怎么这些大佬都喜欢卡人脖子？
　　初见朱大天王那货的时候是这样，来福也是这样。
　　“来福”凝视着风亦飞的面容，另一只手抚上了下巴，双眼里蕴含着淡淡的玩味之色。
　　风亦飞愕然的眨了眨眼，当初朱大天王也是这么看了下自己，然后说自己面相奇特，可造之才。
　　难道来福也要来这么一出？
　　没有立时干掉自己，绝对是自家帅气的相貌又起作用了。
　　我果然是人见人爱，花见花开的一代俊男！靠脸吃饭，无往不利！
　　“来福”挑了挑眉，“居然敢给我乱起名字，还敢让我叫哥？你也配？”
　　“误会！听我狡辩一下，啊不！是解释一下！”
　　风亦飞一脸尴尬，当初哪想得到他会是拥有S阶功法的顶级大佬。
　　“来福”的脑袋忽然猛烈的摇晃起来。
　　掐着风亦飞喉咙的手放开了。
　　风亦飞莫名其妙的看着“来福”，都还没打好腹稿要怎么忽悠他，他这又是怎么了？
　　“来福”停止了晃动脑袋，眼神恢复了呆滞，嘴角牵动，露出了个古怪的笑容。
　　“哥......”
　　又傻了？
　　风亦飞愕然。
　　“来福”的脑袋又复剧烈晃动，英俊的面容变得格外狰狞。
　　“你还想出来？不可能！！！”
　　来福这是人格分裂了？风亦飞惊诧莫名。
　　“啊！！！”
　　一声震耳欲聋的狂吼，来福如闪电般的撞穿了房门，冲了出去。
　　风亦飞愣了下，急追而出，想要看看到底是什么情况。
　　只见来福的身影飞上了空中，带起了一道光华，流星般远去，一下子就不见了人影。
　　哦豁！剩下的功法没指望了.......
　　风亦飞想想就觉郁闷得不行，心中的失落难以言表，整套的S阶武功在自己面前，就这么没了。
　　以后也不知道有没有机会凑全。
　　金掌柜急匆匆的赶至，“公子，出了什么事？”
　　“没事！”风亦飞摆了摆手。
　　金掌柜惊疑的望了望开了个大洞的房门，“给公子你再换个房间？”
　　“不用了，我想一个人静静。”风亦飞长叹了口气。
　　看风亦飞一副心情不好的样子，金掌柜不敢多言，依言离去。
　　风亦飞郁闷了一阵，强自收拾心情。
　　错过了就是错过了，也没有办法。
　　总的来说还是不亏的，毕竟学到了霸剑与柔剑两招S阶武功，已算是意外之喜了。
　　打开武功列表看了看，在柔剑下方的进度槽里多了丝血红。
　　没有配套的内功心法，以后想练霸剑和柔剑都麻烦，总不能等级别练上去了，进度槽满了就死上一次重置吧。
　　损失当前级别30%经验倒是其次，最高级别武功掉一级才是麻烦。
　　不过现在级别最高的还是蚀血刺，但这门武功风亦飞也不想就这么荒废了。
　　思索了下，做最坏的打算，如果没办法学到内功心法，干脆就去找个武馆学项最低品阶的武功，容易练上去，掉级也不心疼。
　　现实时间已是四点多，任务还得做。
　　和严笑花约定的是未时，风亦飞粗略估算了下，那是现实时间的六点多，按平常的时间吃过晚饭上来说不准会错过时辰。
　　现在下线做饭倒是可行，提前点吃饭，把饭菜给棠梨煎雪糕热着就可以了。
　　花了半个多小时弄好饭菜，夹了些菜，风亦飞就将剩余的菜肴放到蒸锅里设置好了保温。
　　大半饭菜还是要留给棠梨煎雪糕的，她吃得多，难得的是还能保持身材。
　　蒸一会问题不大，棠梨煎雪糕六点就回来了，有时还会提前。
　　匆忙的解决了晚餐问题，风亦飞又登录了游戏。

第一百一十五章 出手相助
　　午时已过，离未时还有一会。
　　漫天雪花还在飘着，雪下得不大，但路边已有了一层积雪。
　　风亦飞找了个NPC问了下路，先跑了趟武馆。
　　武馆的师傅叫詹皎茅，在这里不用拜师，只要交纳银两就可以学到各种基础武功以及武馆师傅的独门绝学。
　　虽然号称是绝学，但是全都是E级的武功。
　　风亦飞出新手村的时候也学过一门E级武功野猫偷腥拳，只是现在自身专精指法，要花时间练习拳法太麻烦，想看看有没有腿法之类的，在练习指法之余，没事蹦跶下踢几脚也可以获得熟练度，两不耽误。
　　詹皎茅擅长的是刀法和腿法，能传授的有两项，魔狼饮血刀与断子绝孙脚。
　　魔狼饮血刀听着像很厉害的样子，却是一招类似地躺刀一样砍人脚，朝对手下路招呼的武功。
　　断子绝孙脚就不用赘述了，就是奔着男人最痛最脆弱的地方去的，对女性伤害会降低些，是一式弹踢，讲究一弹即收。
　　玩家不学这招也可以踢得出来撩阴腿，只是有个功法，会加些伤害。
　　用来掉级是极好的，E级武功初始熟练度需求低得吓人，10点熟练度就可以升一级了，后续熟练度也高不到哪去，要练起来很轻松。
　　风亦飞悟性高，要练就更简单了。
　　花了10两银子学了断子绝孙脚，风亦飞才向春雨楼走去。
　　还没到春雨楼，断子绝孙脚就升到了3级。
　　风亦飞突地听到远处传来一阵刀剑交击的声音。
　　那正是春雨楼的方向，过了前方的窄街就是。
　　风亦飞立时使出“梦月追星”，飞速向前掠去。
　　一顶如同马车厢般装饰精致的轿子停在了路中间，四名轿夫惊恐的躲到了街道一边。
　　闪钢斩与他两名同伴还有叶红的随从简单，单简正守护在轿子旁，与十数名黑衣人展开了激战。
　　“剑侠”叶红被一名叫李三天的人缠住，剑来剑往，身影飞快的不断交错，一时脱不得身。
　　眼见闪钢斩在三名黑衣人的围攻下，有些疲于应付的模样。
　　风亦飞一式无名指法第四式点在自家身上，立马遥遥一指击出。
　　一道蓝白光束如长虹般横跨长空。
　　无名指法第三式！
　　不偏不倚击中一名黑衣人的后脑。
　　蓬！
　　黑衣人的脑袋爆碎，红的白的漫天飞洒。
　　无头尸身顿时向前扑倒。
　　风亦飞双手拳头虚握，拇指一同捺出。
　　你好棒棒！二连击！
　　霸剑！
　　两道幽蓝光束闪电般一闪而过，围攻闪钢斩的其余两名黑衣人齐齐中招，飞跌而出。
　　霸剑造成的声势没有无名指法第三式那么血腥，毕竟是等级没升上去，但还是秒杀了敌人。
　　“风兄弟，你来得正好，谢了！”闪钢斩一边大喊，一边扑向左近的黑衣人。
　　“客气。”风亦飞从包裹里摸出颗补内力的丹药，纳入口中。
　　内力还是不够用，连出四招内力就见底了，无名指法第四式虽是回得快，也要10秒时间才能恢复600多内力。
　　攻击最强的三招都已尽出，柔剑，无名指法第一式和第二式都不利于此刻的局面。
　　这三式都是范围攻击，擅于以寡敌众，闪钢斩他们和简单，单简与那些黑衣人战作了一团，难免会被一起卷进去。
　　用飘云粉和尘酥散也不好下手。
　　霸剑和第三式的冷却时间还是太长了。
　　突地，闪钢斩左手化作了道幻影般，奇快无比的将面前的黑衣人脑袋扇得一歪，顺势一剑刺进了他的咽喉，解决了一名对手。
　　这出手速度之快，让风亦飞都不由得为之惊诧。
　　换做自身与那黑衣人易地而处，措不及防下，也不一定有把握闪得过去。
　　见闪钢斩又是依样画葫芦的一式快速扇耳光，然后挺剑猛刺。
　　那手法真是快捷无伦，黑衣人挡都来不及挡。
　　方才他要不是被三人联手围攻，或许早就解决了战斗。
　　随便打打得闪钢斩之助，缓了口气，居然也是和闪钢斩一样，骤然出手，手的影子都看不清，就一耳光扇了出去。
　　这门功夫这么大路货的么？怎么谁都会？
　　风亦飞愕然。
　　这招扇耳光的功夫看起来攻击不高，但干扰对手却是有奇效。
　　他们都已不需担心，风亦飞瞄向了和叶红战斗的李三天。
　　虽是只有46级，好歹也是个小BOSS，说不定能有些斩获。
　　内力已恢复大半，风亦飞急掠上前，手指飞快划动，一圈一圈绿莹莹的气劲盘旋交错延展而开。
　　团团转转的不断画圈，如有生命的灵蛇般盘绕不休，一环套一环缠绕向李三天。
　　只有两人交战，又方便控制很多，不致于误伤。
　　李三天已处于下风，被风亦飞打了个措手不及，一下子就被指劲缠了上身。
　　气劲瞬即凝实了些，颜色变得苍翠欲滴，开始抽枝发芽长叶，变得如有实质，与藤蔓一般无二。
　　内力登时又恢复了200有余。
　　叶红见强援来到，剑出如风急攻。
　　他的红叶剑法就似是描绘着一副画，行云流水一般，重重剑光亮丽华美。
　　李三天被指劲牵制，犹如陷身泥沼，哪还招架得住。
　　风亦飞还来不及使出“锋流蚀骨”，叶红手上的长剑就已洞穿了李三天的胸膛。
　　好嘛，没抢怪成功。
　　风亦飞也不是很在意，没第一时间用“锋流蚀骨”，全是因为怕柔剑的剑气会误伤到叶红。
　　帮忙变误会就不太好了。
　　牵制了下，只获得了少量经验，李三天掉了个蓝色护腕，还不如身上装备的，风亦飞捡拾了起来，塞进了包裹里。
　　蚊子再小也是肉，蓝装挂拍卖碰上有需求的玩家还是能卖点钱的。
　　叶红没停留，疾掠向轿子旁。
　　战局已接近尾声，叶红刚过去，闪钢斩几人就解决了战斗。
　　叶红凑到了轿子前，似在和轿子里的人说话。
　　风亦飞走近了些看了看。
　　轿子前方是用彩贝串成的帘子挡隔，隐约可见里边坐着个容貌秀美漂亮的女子。
　　“多谢兄弟出手相助。”叶红转过身，对着风亦飞抱拳道。
　　“不客气。”
　　风亦飞也拱手还了一礼。
　　帮了他的忙，他倒是态度好了很多，也不显冷漠了。

第一百一十六章 祝大家新年快乐
　　叶红道谢了声，就回了轿子边上与那女子低声说话，那名女子似是与他关系很不一般。
　　帘子遮着，也看不到那女子是什么姓名。
　　闪钢斩三个拾捡了物品跑了上前。
　　“风兄弟，还好你来得及时，不然还真麻烦了。”闪钢斩道。
　　“碰上了肯定要帮忙的。”风亦飞一笑。
　　“早听师兄说你的武功肯定比我们高很多，我开始还不信，现在一看，还真是，我们跟你比差得远了。”随便打打道。
　　“就是，你那武功跟激光一样，真是让人羡慕。”砍手党也附和道。
　　原来闪钢斩和随便打打他们是同门师兄弟，那就难怪会一样的招式了。
　　“你们那招扇人耳光的功夫不也是很厉害么？出手那么快。”
　　“那只有他们两个会，我可不会。”砍手党叹了口气，“他们青城在门派里居然有任务能提前学到一门B阶武功，我们崆峒就没有这么好的福利，只能按部就班的修炼。”
　　“也付出了很大代价的好不好？我们跳了屎坑的。”随便打打一脸郁闷的说道。
　　风亦飞：“.......”
　　为了个B阶武功还要跳屎坑？这么坑的吗？
　　闪钢斩干笑道，“也不是屎坑啦，就是在池塘边有个茅厕，只是跳下了池塘而已，在茅厕底下有块石头能触发个任务。”
　　策划什么恶趣味啊，居然设置这样的任务，虽然NPC要上厕所的话，一般都是中了泻药，剧情需要，但是游戏里有些细节真的是做得太过，那池塘里的味道肯定不会太好.......
　　风亦飞相当的无语。
　　对青城派风亦飞着实印象不深，盖因为在很多武侠小说里，青城派都跟跑龙套似的，而且金老的书里，余矮子太深入人心，弄得个名门正派跟土匪窝似的。
　　“你怎么会发现茅厕底下能触发任务的？”
　　风亦飞觉得闪钢斩真是个人才，不服都不行，谁能想得到去茅厕下面找任务啊？
　　“这在我们青城派都是公开的秘密了，只要跟门里一个叫关贫贱的NPC师兄搞好关系，他就会告诉你曾有一天他上大号的时候刺蚊子练剑，不小心摔到了茅坑底下，无意中发现了石头上刻有门派前辈留下的功诀。”闪钢斩解释道。
　　风亦飞这才了然，那位关贫贱也是位奇才，蹲坑都不忘练剑，他这么刻苦修炼，很有前途那，说不准以后会是青城派的重要人物。
　　这真是一门带有味道的功夫，以后碰上青城派的得当心了，不要被冷不丁抹上一巴掌。
　　“这神手拍蚊说是B阶，也就是出手快，伤害又不高，对其他武功也没有加成作用。”随便打打叹气道。
　　“你们难道没想过在手上夹个毒针暗器之类的吗？”
　　风亦飞所学的何家机关暗器术里就有这样的小玩意，可以做个戒指，触动机关，就能弹出一枚细小的毒针。
　　但风亦飞没做过这东西，要触摸到对手才有用，那蚀血刺都可以直接捅上去了。
　　闪钢斩和随便打打对视了一眼。
　　“对哦！”
　　“真是一语惊醒梦中人！”
　　砍手党咂了咂嘴，“还真看不出来，风兄弟你居然那么阴险！”
　　风亦飞满脸黑线，什么叫我阴险啊？很容易就能想到的好不好？应该赞我聪明才对！
　　叶红突地走了过来，对闪钢斩道，“闪兄弟，我现在要送冰姑娘回府，你们是同行还是等会红叶庐里再会？”
　　“哦，我们一起。”闪钢斩立即回答道。
　　刚遭遇了一场伏击，闪钢斩可不想看到叶红出事，任务奖励还得着落在他身上。
　　叶红转向风亦飞，拱手道，“这位兄弟方才多得你出手相助，有空请到红叶庐一聚，让叶某尽下地主之谊。”
　　“好。”风亦飞还了一礼。
　　红叶庐未必会去，但礼数上总要周全些。
　　目送叶红等人离去，风亦飞继续走向春雨楼。
　　刚到春雨楼前，闪钢斩的密语又发了过来，“风兄弟你是去找严笑花？”
　　“对。”
　　“我们已经找过了，叶红因为严笑花要嫁给陆倔武的事情，和她吵了几句，我们就被赶出来了。”
　　风亦飞当即明白，叶红为龚侠怀出头奔走，肯定是对严笑花看不过眼，一言不合就直接开喷了，都不仔细想想其中是不是另有隐情。
　　闪钢斩有些无奈的道，“是个人都能看出严笑花是故意要嫁陆倔武，好搭救龚侠怀，这不就是三流言情剧里经常出现的桥段嘛，叶红还偏偏要和她吵，唉.......”
　　“那你们现在进展怎么样？”
　　“还是到处跑咯，今天早上帮叶红打探消息的哈广情又被暗杀了，不过叶红已经有了些眉目，刚被他杀了的那个李三天本来是他的朋友，是个开香店的，叶红发了任务给我们，让我们去李三天店里找找线索，风兄弟你要不要一起？”
　　“不了，我在严笑花这边还有任务。”风亦飞拒绝道。
　　“那行，你在严笑花那要是得到了什么情报，记得跟我们分享下。”
　　“嗯。”风亦飞答应了声，闪钢斩就再没发密语过来。
　　风亦飞就没想过要和闪钢斩他们一起行动，易容潜入才是自己的强项，这任务已经耽搁了许多时间，不如直接快刀斩乱麻，顺利的话，晚上就去大牢里查探下情况。
　　施展轻功进了春雨楼后院，找着了严笑花，从她那得到了情报，擒拿龚侠怀入狱的“谈何容易”四人就居住在离衙门不远的一个小院内。
　　平时他们除了白天到衙门当差，都是深居简出。
　　严笑花用了什么手段从提刑司陆倔武那得到情报，风亦飞并不关心，反正她那么刚烈，宁愿斩掉尾指都不让陆倔武碰一下，肯定不会是用身子换来的。
　　后续任务就是从“谈何容易”四人那里获得情报。
　　想要夜探大牢，风亦飞还得做一些准备。
　　蒙面硬闯当然是不行的，何氏兄弟教的易容术除了凭空塑造张面具出来，还有一种法子。
　　就是将易容药膏敷到想要乔装的人脸上，直接复制一张脸谱下来。
　　“谈何容易”四个刑捕就是最好的人选，有他们的身份掩盖，进大牢也就不是什么难事了。
　　刚购置好需要用到的物品，风亦飞就接到了棠梨煎雪糕发来的密语，“我到平州府了，你在哪？”

第一百一十七章 天下英雄令
　　跟棠梨煎雪糕约好在客栈前会合，风亦飞就跑了过去。
　　那地方最好找，进城不远就是。
　　棠梨煎雪糕站在客栈的屋檐下，还是一身利落的劲装，对凛冽的寒风似是毫不在意一般。
　　女生总是没那么怕冷的，大冬天敢穿短裙出来秀美腿的大有人在，当然，也有很多是穿了肉色打底裤的。
　　但讲真，一条加绒打底裤就能过冬的，风亦飞觉得那样的姑娘真的是坚强，她们肯定没有听过风湿与风。
　　当风湿遇上风~~~~当腰骨觉得很痛，转个身又头痛，心脏又觉得好痛~~~
　　可以看出，棠梨煎雪糕是个没什么浪漫细胞的女孩子，看见漫天飘落的飞雪也没有一点惊喜的神情。
　　雪下得不大，但积得已是有点厚，街道上铺了一层细细的白雪，踩在上面簌簌作响。
　　风亦飞总觉得，正常的女孩子看见这样的情景，应该会雀跃的去堆堆雪人，拍个美美的照片留念才是。
　　倒也不出奇，棠梨煎雪糕骨子里跟个男生也没差，鲜少见到她有女性化的一面。
　　“你任务的情况怎么样？”棠梨煎雪糕问道。
　　“从严笑花那里得到了些情报，到晚上去探听下讯息。”风亦飞用密语回答道。
　　“呵。”棠梨煎雪糕轻笑了下，也以密语道，“你还真是够小心的。”
　　“谨慎点总没坏处，你不冷吗？”
　　“还好。”棠梨煎雪糕不以为意的说道，“离晚上还有一个多时辰，现在去哪？”
　　“先去权力帮在这里的据点吧，我还得准备点东西。”
　　“好。”棠梨煎雪糕点头，跟着风亦飞行出。
　　“对了，你有没有夜行衣？”风亦飞转头问道，一般玩家没什么需求，都不会买这种不加属性类似时装一样的东西。
　　“有。”棠梨煎雪糕答道。
　　那就没什么问题了，棠梨煎雪糕的轻功还在带着你老婆之上。
　　说起来，已经没联系过师弟，风亦飞打开好友列表看了一眼，突地发现带着你老婆的名字没了，列表里的在线好友多了个叫圆润的，显示位置就是在少室山。
　　这肯定是带着你老婆了，风亦飞就没加过少林的好友。
　　他这是已经出家受戒当了和尚？叫圆润又是几个意思？少林的秃子大师起名字都这么随便的吗？还不如叫圆通好听顺耳。
　　发了个传音入密过去给圆润，只有系统语音回了过来，提示是当前玩家关闭了密语频道，请稍后联系。
　　联系不上就暂时不去管了，师弟他要是下山了，总会找过来的。
　　回到吉祥赌坊。
　　金掌柜对风亦飞带人回来已经是见怪不怪了，他也不敢多问，当即安排好了客房。
　　看着风亦飞坐在桌前做了条铁管出来，仔细装填粉状物进去。
　　棠梨煎雪糕狐疑的问道，“这是迷香吧？柳随风还会教你这么下作的手段？”
　　“柳随风教我的是毒术，包含很多东西。”风亦飞一脸认真的回答。
　　本来用蚀血刺也是可以的，但那玩意不能在棠梨煎雪糕面前拿出来，只能重新做条迷烟管。
　　有个能背锅的师傅就是好！
　　棠梨煎雪糕眨了眨眼，也没追问下去，话题一转，“奏今天跟我说，她跟着萳笙，影夜他们南下，一路到处追寻萧秋水的踪迹，结果到了浣花剑派分派，还一直没找到，萧秋水人间蒸发了一样，萳笙他们白跑了一趟，郁闷得要死。”
　　风亦飞一愣。
　　萳笙找不到萧秋水风亦飞倒不觉得很奇怪，之前有听雪糕说过，萧秋水在浣花剑派被攻破前，就和他几个义兄弟还有唐方去了分派求援，要得知了浣花剑派被灭派的消息，在权力帮追查之下，绝对会隐藏身份，不会大摇大摆的露面。
　　但他没去浣花剑派的分派，那就有些奇怪了。
　　“萧掌门和萧夫人呢？”
　　风亦飞在权力帮都没听师傅说起过萧家的事，最主要是柳随风在养伤，不是必要的事情不好去打扰他。
　　都是朱侠武那卑鄙小人惹的祸，也不知道他中了师傅一记“克死千千镖”死了没有。
　　“没有消息，不知道萧掌门夫妇他们逃到哪去了。”棠梨煎雪糕答道。
　　加入了权力帮一方，与萧家已是形同陌路，风亦飞也没怎么在意。
　　“我修炼会内功，你帮我看着。”棠梨煎雪糕在床榻上盘膝坐好，摆出了五心朝天的姿势。
　　“嗯。”风亦飞点了点头，继续捣鼓手中的活计。
　　......
　　权力帮总坛，摩星阁。
　　独孤无敌恭敬的双手捧着一面约莫有大半巴掌大小，光闪闪的长形令牌呈上给坐在厅中桌旁的李沉舟。
　　那令牌晶光莹莹，材质不知是银是铜，上面刻有几个大字，天下英雄令。
　　李沉舟接过端详了下，这令牌正面是“天下英雄令”五字，反面是“不得有违”四个字。
　　得到了这天下英雄令，李沉舟仍是表情云淡风轻，不见一点喜色。
　　“此物从何而来？”
　　“我们伏杀了左丘超然，从他身上拿到的。”独孤无敌答道。
　　“只他一人？”李沉舟问道。
　　独孤无敌点头，“就他单独一个人。”
　　李沉舟淡然一笑，将天下英雄令随手放到了一旁的桌上。
　　“这令牌就是象征意义多些，盟誓的那些门派信服的是精忠大将军，就算令牌在我手中，能号令他们又如何，多半也是阳奉阴违的，他们未必会服我，也就是老五过于看重，挟令威逼这等事，我李沉舟还不屑为之。”
　　独孤无敌心里顿时“咯噔”了下，辛苦抢回来的天下英雄令，李沉舟居然根本不在意。
　　李沉舟凝视着独孤无敌，似是看穿了他的心思，“你也算是为帮里尽心尽力，我便如你所愿。”
　　独孤无敌错愕了下，一贯不苟言笑的他也不由得喜容满面。
　　“还不拜师？”李沉舟悠然微笑道。
　　“拜见师傅！”
　　独孤无敌立时反应了过来，恭恭敬敬的跪下，一拜三叩。

第一百一十八章 听墙角
　　夜幕笼罩了大地。
　　灰暗的云层重重叠叠的压了下来，不见月色。
　　风携着雪花，纷纷扬扬。
　　洁白的雪地反射着街道两边的昏暗光线，还能依稀看得清楚。
　　这样的一个夜晚，正适合潜伏探查。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕换好了夜行衣，自吉祥赌坊飞掠而出。
　　掠出一段，风亦飞就已发现自身的轻功已比棠梨煎雪糕胜出许多，她跟不上自身的速度，当下放缓了些。
　　不多时，就摸到了衙门边不远处的小院落。
　　是个小小的四合院。
　　风亦飞一跃上了前院的屋脊，悄然无声的猫低了身子，向院中探看。
　　有个房间亮着昏黄的灯火，人影照到了窗棂上。
　　棠梨煎雪糕轻巧的落到了风亦飞身边，她的轻功不如风亦飞，但也没发出一点响动。
　　风亦飞打了个向前的手势，棠梨煎雪糕立即会意，跟着从屋顶一侧摸了过去。
　　在离那有灯火的房间不远处飘落了下来，两人猫着腰蹑手蹑脚靠近窗棂下方。
　　“你怎么那么熟练？”风亦飞好奇的在队伍频道问了一句。
　　自家是之前干过这类的门道，执行任务免不了潜行暗杀。
　　棠梨煎雪糕可没做过杀手。
　　“你多玩几次夜战都城就会了，轻易暴露死得快。”
　　风亦飞这才了然。
　　在窗棂下已能听清房中人的说话。
　　“陆倔武那已过来问了几次，他被严笑花那婊子迷得神魂颠倒的，着实让人为难，他真是......”发话的人叹了口气。
　　“陆倔武要管这件事，是他自己吃不了兜着走，我看，这件事扯开来，闹上去，姓陆的算老几！他惹得起？”
　　“我等有沈大人的支持，不用给他面子！”
　　“就是嘛，当日就是沈大人的意思，说相爷听到消息，平州府这里有些人无聊生事，抨击朝政，要拿下个特别抢眼的来镇一镇场面，让那些有血气没见识的江湖人平息平息，这不是指龚侠怀是指谁？平州府里，不当官不从商，只爱惹是生非的，也就是龚侠怀了。”
　　“来！来！喝酒，不说这些。”
　　一阵推杯换盏的声音。
　　四把男声，应该就是“谈何容易”四名刑捕了。
　　“你准备了迷香该不会只是来听墙角的吧？”棠梨煎雪糕问道，“先迷倒他们再拷问？”
　　风亦飞点了点头，从包裹里摸出准备好的迷烟管。
　　正想动手，就听屋内一人说道，“可是，沈大人也没指明是龚侠怀，只叫我们把个‘猢狲王’揪出来，这件事，似乎我们做得，太......太那个一些了......”
　　风亦飞一怔，似乎其中还另有隐情，顿时停止了动作。
　　“老何你这是什么意思？”一人责问道。
　　先前那说话的应该就是何九烈了。
　　何九烈道，“龚侠怀在地方上名声相当的好，咱们这样拿他，后果不堪收拾！”
　　“是咱们拿他的么！咱们拿得起么！还不是上头的意旨！”另一把声音斥喝道。
　　“可是，要不是我们呈上去的报告，说龚侠怀私结朋党，意图造反，我看，也不会引动上头下这一道命令吧！”何九烈争辩道。
　　“你这算什么？！后悔了？反悔也没用，你可也跟我们一块儿动手了的！再说，姓龚的的确刻意结纳江湖中人，又整天妄议朝政，咱们在公在私，都该严办他的！”
　　何九烈吁了口气，“有什么好后悔的！只不过咱们公报私仇，一上来，就把龚侠怀弄得半残不废的，在牢里又给他吃了那么大的苦头，现在，可不好下场子了！”
　　另一人道，“你以为是我和老三的意思吗！还不是沈大人在签公文时说下的话：‘拿这种凶悍之徒，务必要他翻不得身！否则，他一旦纠众闹事，咱们又得多费周章了！你们要警省着点来办，必要时，不妨也眼看着点，办大事仁慈不得！’你当时也亲耳听到的。”
　　“但沈大人并没有叫咱们给龚侠怀断筋绝脉啊！咱们下手，也太重了一些吧？”何九烈道。
　　“这有什么好争辩的！反正，已下了手，结了仇，现在，麻烦也来了，听说，不只陆倔武、严笑花闹救人，连江湖上一干亡命之徒，也蠢蠢欲动，这些人还不打紧，你们有没有注意到那叶红？”
　　“叶红？”
　　“对！这贵胄公子，情面大、人面广，听说他动用了不少官道上、黑道上、白道上的角色，来替龚侠怀打点开脱，这才教人头疼！”
　　一人嘿然一笑，“叶红那浪荡子真当他爹还在朝中么？叶府早已家道中落，外强中干，也就剩个门面还能显摆下。”
　　风亦飞已经听明白了，合着这龚侠怀被抓进去，真是无妄之灾，那什么沈大人要杀鸡儆猴，“谈何容易”四名刑捕又和龚侠怀有怨在先，假公济私就把他送进去了。
　　龚侠怀也是够倒霉，偏偏他还不反抗，被人坑得死死的。
　　但伏击叶红的又是些什么人？听这四人的话语，似乎并不知道叶红遇袭的事。
　　风亦飞只觉满腹疑云。
　　蘸了点口水，悄悄的将窗棂一角的纸糊湿。
　　将迷烟管轻轻的捅了进去。
　　迷烟管也是留有锋口的，轻易就将那窗纸捅穿，没有发出一点声音。
　　风亦飞双手握住迷烟管，深吸了口气，才将嘴巴凑到了迷烟管尾端，徐徐的将尘酥散吹了进去。
　　棠梨煎雪糕静观着风亦飞的动作，大眼睛微眯了起来。
　　风亦飞一面专心致志的吹着迷烟管，一面侧耳静听屋内人的说话。
　　何九烈许是胆怯，“龚侠怀要是真的被放了出来，一旦能够复原，他这身武功这般声势，咱们还有活路的吗！咱们还是不该向他下重手的！这一来，咱们也没了退路，失了余地了！”
　　“上头既然签下了海捕公文，由咱们来缉拿，这就是件卖命的恶事！说实在话，他要是反抗，咱们四人联手起来，够得上他手下十招吗？如果不一上来就废了他，如何能安心保命？再说，沈大人是要拿他立威的，这给逮起来，他就没有活出生天的机会，不是在牢里一辈子发霉，就是在刑场吃上一刀，你就安心吧。”

三江感言
　　时间过得好快，反派这本书不知不觉已经持续更新了60天的时间，说实话完全没想到做为萌新的自己能迎来三江的推荐。
　　一时之间，百感交集，也不知该说些什么好。
　　总之是非常激动，非常兴奋！
　　我很喜欢武侠，很喜欢策马扬鞭，快意恩仇的江湖，也很喜欢武侠网游类的小说，毕竟侠客有忌讳，玩家是百无禁忌的。
　　看了云东流大大的《我能提取熟练度》和铁牛仙大大的《网游之金刚不坏》，觉得非常的有趣，诙谐的江湖历程，纯粹的游戏，带给我很多欢笑和感动，不禁就生起了自己也动笔写一写的想法。
　　第一次开书，能够顺利签约，我已经觉得是件很幸运的事情，感谢我的责编指针，能把反派这本书给签了下来，在我写文的过程中，也给了我很多的帮助。
　　武侠网游本就是小众题材，《反派都喜欢我》这本书能走到现在，多亏了各位书友的关爱支持与各位作者大佬的提携，青马斩感激不尽，拜谢！m(__)m
　　作为一名萌新作者，真的有很多东西不懂，明天就要上三江被各路大神按倒摩擦了，不过我会坚持下去的，毕竟是为了写出自己心里面的故事，写下我喜欢的武侠江湖，跪着我也要把这书写完。
　　时值新年，祝各位书友身体健康，万事如意，心想事成，特别是湖北的兄弟们，注意身体，全国人民都在为你们加油！没有跨不过去的难关！(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　最后，跪求收藏，推荐票，各位书友再给青马斩点关爱吧！！！

第一百一十九章 乔装改扮
　　房中四人推杯换盏，酒兴正浓，根本没发现异状。
　　一管吹完，风亦飞又补了一管，正吹着。
　　一阵碗筷摔碎的声音伴着重物砸到桌上的声音同时响起。
　　风亦飞顿时明白，尘酥散已经奏效了。
　　窗棂是横棂与竖棂相交，组成灯笼形图案的灯笼锦，中间的空隙颇大。
　　拿起迷烟管划拉了几下窗纸，风亦飞伸手进去打开了铁栓，拿了颗解药含在嘴里，又递了颗给棠梨煎雪糕。
　　“含着。”
　　屋内还是尘酥散弥漫，要雪糕中招就不好了。
　　“啧！好苦，味道这么怪！”棠梨煎雪糕啐道。
　　不苦才出奇了，解药是加了黄连制作的。
　　“难道你还想要草莓味的啊？”风亦飞调侃了句，打开窗户跳了进去。
　　在房里的果然是谈说说，何九烈，容敌亲，易关西四人，一个不少。
　　桌中央放了个生炭的小火炉，炉上架了个瓦锅，热气升腾。
　　在这等寒冷的天气搞个火锅，喝杯小酒，倒是好享受。
　　风亦飞瞬即动了心思，现实里还是秋天，吃火锅还早了点，不过也可以考虑做下，但得等游戏里的事情忙完了，空闲的时候才好弄。
　　最麻烦的棠梨煎雪糕不喜欢吃辣，口味太清淡，那就只能搞个清补凉的鸡煲之类的。
　　“接下来怎么搞？”棠梨煎雪糕问道。
　　风亦飞从包裹里掏出一大捆麻绳，“把他们都捆起来再说。”
　　回去权力帮还得问问师傅，会不会点穴的功夫，要能学到点穴，就不用那么麻烦了，点几下就能将人制住。
　　棠梨煎雪糕显然也是不会点穴，接过麻绳就开始捆人。
　　风亦飞用的是标准的五花大绑，先勒颈再抹肩系腕，再捆住双脚就OK了。
　　“下三滥”何家兄弟亲传，相当的牢靠。
　　棠梨煎雪糕就没那么专业了，跟缠大闸蟹似的，但也是捆严实了，只是速度慢了许多，风亦飞捆好了两个，她才搞定易关西。
　　“谈何容易”四名刑捕都才40级，也不用防备太多。
　　“他们多久才会醒？”棠梨煎雪糕好奇的问道。
　　“估计得几个时辰吧。”风亦飞也没试过让人等药效解除。
　　刚才听墙角的时候说话流露出怯意的就是何九烈，想来他也是最怕死的。
　　风亦飞扯过何九烈，给他喂了颗解药。
　　不一会，何九烈就茫然的睁开了双眼。
　　风亦飞一把就捂住了他的嘴巴，摸出高似兰赠送的匕首顶在了他的喉间。
　　“别乱叫，否则马上杀了你。”
　　何九烈惊惶的“唔唔”做声，连连点头。
　　“你们是怎么进入大牢的？”风亦飞放开了手。
　　“凭暗号和腰牌就可进去，今日的暗号是里边问，外头风声鹤唳？答里面水落石出就行。”
　　不用逼问，何九烈就一股脑儿的抖落了出来，不住的哀求。
　　“求求大侠饶我条狗命，不要杀我！”
　　风亦飞取出奇微去命散，抓住何九烈的下颌，将药硬塞进了他嘴里。
　　“吃点药，很快就好了。”
　　说完，风亦飞又拿了块麻布出来，堵住了何九烈的嘴。
　　何九烈惊骇欲绝的猛摇脑袋，像砧板上的鱼一般剧烈挣扎。
　　奇微去命散这口服良药连内力深厚的康出渔，叶敬德都扛不住，又岂是他能受得了的。
　　短短几秒时间一过，何九烈就没了声息。
　　获取的经验就几千，不多，爆了件蓝装，属性也不怎么样。
　　看了眼其他三名刑捕，考虑了下，既然他们的绰号并称叫“谈何容易”，那谈说说很可能是老大，用他的身份应该没问题，最主要是身材差不多。
　　棠梨煎雪糕就适合身材健壮，膀大腰圆的容敌亲了。
　　风亦飞将谈说说拖了过来，先截了张图，才拿匕首仔细的将谈说说的眉毛，胡子刮干净。
　　不刮掉不行，要制作他的脸谱面具，眉毛胡子会成为阻碍。
　　棠梨煎雪糕饶有兴致的蹲在一旁看着风亦飞施为。
　　拿了块布巾将谈说说的脸庞擦拭干净，把易容药膏均匀的敷了上去。
　　不多时，易容药膏就已成型凝结。
　　风亦飞小心翼翼的将面具取下，没用药剂贴合，还是比较简单。
　　看着风亦飞像在谈说说脸上揭了张脸皮下来，棠梨煎雪糕皱了皱鼻子，“这东西要戴在脸上，总觉得有点恶心啊。”
　　尤其这些人还满嘴酒气，面具少不了会沾染上些。
　　“那没办法，你觉得受不了的话后面的事你就不要参与了。”风亦飞道，棠梨煎雪糕要女扮男装本来就是个麻烦事，尤其是她还不会改变声线，就只能做个哑巴了。
　　总不能像电视剧里一样，女角色换套衣服就硬说是男的，偏偏还没几人看得出来。
　　“感觉很有趣的样子，我肯定要去的。”棠梨煎雪糕道。
　　她既然能忍得了，风亦飞也不打算劝阻。
　　还有最后一道工序，捏脸框弹出，比对着截图，风亦飞稍微调了下，选择了合适的眉毛胡须，再把名字谈说说和等级弄上去。
　　一张面具就大功告成了。
　　将面具覆盖到了脸上，贴合粘好，转向棠梨煎雪糕，嗓音放沙哑了些，“怎么样？”
　　“很像，厉害。”棠梨煎雪糕竖了个大拇指。
　　风亦飞扯跑到容敌亲身边，截了张图，刚动手去刮容敌亲的眉毛，棠梨煎雪糕就提出了异议，“这个易关西比较好吧？他要瘦些，我可没那么壮。”
　　你还没自知之明的啊......
　　风亦飞虚起眼看了看棠梨煎雪糕，摇头叹了口气，拍了拍容敌亲的胸膛，“他的胸肌要发达些。”
　　长得跟个葫芦似的，还想装瘦子？
　　也就容敌亲这种水桶一样的身材，衣服要宽松点，容易掩盖得住，早就考虑到了身材这问题。
　　要易容身材好并不是优点，还是平板的好，怎么变都行。
　　但光这样还是不够。
　　不过风亦飞早有准备，又从包裹里掏出了叠得整整齐齐的一大沓白绫，递向棠梨煎雪糕，手掌在胸前比划了下，“你也闲着，去隔壁绑一绑，勒紧点，不要显得太突出。”
　　棠梨煎雪糕：“.......”
　　见她的眼睛微眯了起来，流露出了危险的信号。
　　风亦飞顿时头顶危字高悬，赶紧笑道，“这也是没办法的事嘛，不然怎么易容乔装。”
　　棠梨煎雪糕鼓了鼓腮帮子，还是接过了白绫，走了出门。

第一百二十章 潜入大牢
　　弄好容敌亲的易容面具，风亦飞割断绳索，将谈说说与容敌亲的外衣扒了下来。
　　这样剥下来的衣服没有任何属性，只能用于伪装。
　　腰牌就系在腰带上，这一身刑捕的衣裳，要混进大牢就方便了。
　　棠梨煎雪糕这才返回，风亦飞看了眼，鼓囊的部位平实了一些，说明勒得够紧，衣服一罩就难看出端倪。
　　尤其她还真的是冰雪聪明，会举一反三，腰肢明显臃肿了不少，显然也是缠了些白绫上去。
　　“哎哟，腰粗了哦。”风亦飞忍不住调笑道。
　　“讨打么？”棠梨煎雪糕没好气的白了风亦飞一眼。
　　“不开玩笑了，不要动，我给你戴上面具。”
　　棠梨煎雪糕依言站定，风亦飞小心翼翼的把面具贴合到她的脸上，抚平，以药物粘紧。
　　“好了。”风亦飞拍了拍手。
　　棠梨煎雪糕抬手摸了摸脸颊，“好像贴了层面膜一样。”
　　“不要用力抠就行。”
　　风亦飞拿起谈说说的衣裳往身上套，棠梨煎雪糕也跟着穿起了容敌亲的衣服。
　　装束弄好，还真是像模像样，就算身高有些许差异，这大晚上的，也应该不会有人注意到。
　　发型不是问题，有帽子，绑个发髻塞帽子里也简单。
　　“把他们都杀了？”棠梨煎雪糕拎出了她的九环大刀。
　　“不用那么麻烦。”
　　风亦飞扳开谈说说三人的嘴，分别塞了些奇微去命散进去。
　　不多时，三人的嘴里就汨汨溢出黑青色的血液，在昏睡中一命呜呼。
　　三个刑捕所得经验合起来才一万多，暴了两件蓝装一件绿装，属性都很一般，只能丢店的货色。
　　和棠梨煎雪糕出了小院，溜到府衙边的大牢，对了暗号，大门上开了个小窗。
　　验证了腰牌，顺利的混了进门。
　　刚想向前行，开门的狱卒突地凑了上前。
　　风亦飞心中一惊，难道就露馅了？
　　不可能啊！明明已经伪装得很完美！
　　只听那狱卒压低了声音，“谈捕头，容捕头，方才有三只苍蝇混进去了。”
　　风亦飞暗暗松了口气，板着脸点了点头，“我知道了。”
　　那狱卒这才点头哈腰的退开。
　　风亦飞带着棠梨煎雪糕向监狱内行去，心中疑窦丛生。
　　还有其他人进来了大牢这里？是NPC还是玩家？他们蒙混进来只可能是为了救龚侠怀的了，目标倒是一致。
　　看起来谈说说在府衙里的身份还蛮高的，这狱卒没有一点怀疑，还主动提供了情报。
　　这看门的狱卒能分辨出外人，那肯定去了通风报信，混进来的那三个人多半是要衰了。
　　去找他们联合不是好主意，还是静观其变再做打算。
　　“吓我一大跳，还以为就被看穿了。”棠梨煎雪糕在队伍频道中说道。
　　“要相信我的易容术嘛。”风亦飞回道。
　　何氏兄弟教的易容术还是可以的，就没出过纰漏。
　　监狱还是第一次进，幽黯昏黑，满是霉臭的味道，就见几个差役在走动。
　　这监牢还颇大，分岔路还不少，跟个迷宫似的。
　　一幢幢鬼域也似的甬道，两边都是监牢，全靠每隔几丈远，镶嵌在墙上的油灯照明。
　　关着的犯人一个个身上的囚衣都污秽不堪，如行尸走肉一般，静静的坐在牢房里，低垂着头。
　　显示的名号都是死囚犯，龚侠怀也不知道关在哪，风亦飞和棠梨煎雪糕只得一路深入，可还是遍寻不获。
　　突听左侧方向有说话的声音，风亦飞与棠梨煎雪糕快走了几步，绕过个拐角，说话声就已接近。
　　“头儿，你说，寇太保和孙爷会拿她怎么弄？”
　　“他们！这还用说么！”
　　“反正，不管他们怎么做，咱们都看着就是了、听着就是了，而且，咱们都是看不见、听不到的。”
　　“知道了。”
　　那些人突兀的笑了起来。
　　说话间，他们已从前方一条甬道转了出来。
　　一小队狱卒押解着一名容貌秀美漂亮的年轻女子行来，那女子显露出的名号是冰三家。
　　这名字着实也不走心，一般人家哪会给女孩儿起这样的名字。
　　冰三家手上戴着镣铐，双眼红肿，紧咬着下唇，一脸的无助凄婉之色，让人一看就不由得生起一种想要怜惜她的感觉，觉得她不该出现在这种地方也不该受这些劫难。
　　这女子着实有些眼熟，风亦飞脑海中如电光一闪，想了起来，确是见过，不过那时她是坐在轿子中，被那彩贝串成的帘子阻隔。
　　就是叶红护卫着的那位冰姑娘，可她中午的时候不是让叶红送回家了吗？
　　让风亦飞惊讶的还不止于此，在这队狱卒队伍里，混杂着三个“奸细”，只是他们都穿上了狱卒的衣服帽子，但显露的名号还是出卖了他们。
　　“大刀”王虚空，47级。
　　“阔斧”丁三通，47级。
　　还有一名就是玩家了，投湖自尽的鱼，40级。
　　风亦飞当然不好停在原地，带着棠梨煎雪糕就迎了上前。
　　“谈捕头，容捕头。”
　　那些狱卒见着风亦飞与棠梨煎雪糕纷纷停步见礼。
　　他们都是低着脑袋，但风亦飞敏锐的发现了一点，问好行礼的时候，王虚空与丁三通身子都微微颤抖了下。
　　这反应倒是奇异，混在队伍里，这两人抖什么抖？
　　估计这队狱卒都不够他们杀的。
　　“你们这是押解人犯去哪？”风亦飞沉声问道。
　　“两位上头来的大人要提审人犯，所以将其送过去。”带头的狱卒恭敬的说道。
　　“哦，既然是那两位大人的号令，那就快去吧。”风亦飞挥了挥手。
　　狱卒应喏了声，一行人立即依言押着冰三家前行。
　　“那冰三家我见过......”
　　棠梨煎雪糕的声音于同时在队伍频道响起，“那冰三家看起来......”
　　两人同时停住。
　　“我先说，我先说。”风亦飞赶紧道，“冰三家我中午才见过，没猜错的话，她应该是剑侠叶红的女朋友，不知道为什么被抓了进来，王虚空他们从那边来，说明他们在那个方向肯定没找到龚侠怀，我想我们是不是跟去看看冰三家的情况。”

第一百二十一章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　“那就行了，我们偷偷跟上去。”棠梨煎雪糕转身放轻了脚步，向拐角行去，边道，“我刚就是想说那冰三家看起来很可怜的样子，听他们刚的说话，她肯定落不了什么好下场，我有些看不过眼，但又不知道她是犯了什么罪，拿不定主意，现在知道是剑侠叶红的女朋友，那她肯定是被龚侠怀的事牵扯进来的，去看看也好。”
　　风亦飞当即跟了上去。
　　棠梨煎雪糕又补充道，“那两个NPC他们跟过去了，很有可能那边就有陷阱，小心一点，如果实在救不了也是没办法的事情。”
　　风亦飞赞同，“我也是这样想。”
　　轻手轻脚的动作瞒得过那些狱卒，却瞒不过甬道两旁的囚犯，风亦飞已经发现有囚犯偷偷的注视过来，不过他们眼里只有畏惧之色，不足为虑。
　　一路跟踪，转了几道弯，那小队狱卒在甬道尽头一道铁门前停了下来。
　　周围的数间牢房都是空置的，倒是利于行事。
　　两人缩在拐角处的柱子后，风亦飞探头观望了下，狱卒进了那房里，但没有关上铁门。
　　脚步声响起，一老一少自另一条通道走了出来。
　　风亦飞赶紧缩回了脑袋。
　　只是惊鸿一瞥，风亦飞已看清了他们的侧脸名号。
　　年轻人长相温文阴柔，细眉丹凤眼，典型的男生女相，就是鹰钩鼻稍显突兀，但要是化化妆，恐怕会比些女人还更漂亮得多。
　　见过唐柔，风亦飞已经觉得他很娘炮了，没想到在这里还会见到个长相更娘炮的。
　　这年轻人叫“大不慈悲”寇琛，看不出等级，淡粉色的骷髅头，这是出了十级差距但超得不多的标志。
　　另一名老人黑发油亮，但能见中间有一络是雪白的，额前还垂下了一缕白发，这发型真是有些像臭鼬的感觉，他的面容极为苍老，皱纹满布。
　　“白大帝”碎爷，等级如“大不慈悲”一般。
　　“怎么样？”棠梨煎雪糕在队伍频道里问道。
　　她站在风亦飞身侧，不方便伸头观望，但看风亦飞的反应，肯定是发现了什么。
　　“两个高手，超出我十级以上，我们估计正面刚打不过。”风亦飞道。
　　“先看看情况再说，不行就溜。”棠梨煎雪糕道。
　　“嗯。”风亦飞点头。
　　待他们进了门内，关上了铁门，风亦飞和棠梨煎雪糕才蹑手蹑脚的摸了过去。
　　那道乌黑的铁门上有着斑驳的锈迹，像赭色的苔藓一样地黏在那里，但沉重的关门声表明铁门非常的厚实。
　　铁门上方有个小小的方形窗口，有几道铁栅阻隔。
　　还未近前，风亦飞就听到了“哐”一声闷响，应是门内的人把门闩给关上了。
　　这是准备瓮中抓鳖？
　　看着，风亦飞眼珠子骨碌碌的转了几转，计策已上心头。
　　似乎可行性还非常高，禁不住心中一喜，换做了童声柯南腔。
　　“这是一间密室！”
　　嗯，有几分像~~不愧是看了柯南上千集的我！
　　棠梨煎雪糕惊悚的转头瞪了风亦飞一眼，“你抽什么疯呢？”
　　她现在顶着容敌亲的相貌，偏偏还是女声，被瞪一眼的感觉真是超怪异的。
　　“嘿嘿，我只是想到了个好办法。”
　　“你又打算用迷香？”
　　风亦飞摇了摇头，“不，这窗口太显眼了，要伸根管子吹迷香进去，很容易被发现。”
　　“那怎么办？”
　　“山人自有妙计。”风亦飞卖了个关子。
　　这办法还得里面的人动手之后才好实行。
　　“切，古古怪怪的。”棠梨煎雪糕啐了一口。
　　与棠梨煎雪糕各自站到了门的两边，背贴到了墙上，侧耳静听。
　　门内传来一股腐臭的味道，着实不好闻。
　　递了颗尘酥散的解药给雪糕，风亦飞自己也含了颗。
　　里边随时会动手，得先准备着。
　　“我平生不犯事，也不犯法，我实在不知道自己犯了什么罪。”
　　一把柔弱的女声道，光从声音就能听出她的悲哀，凄凉。
　　说话的是冰三家，就她一个女的。
　　苍老的声音响起，这应是那“白大帝”碎爷了，“让我来帮你想一想吧，来人啊，先把她请上‘仙女献桃’！”
　　风亦飞皱眉，这“仙女献桃”不知道是什么玩意，但想来不是什么好东西，估计是动刑了。
　　怎么他们看着王虚空和丁三通还有那投湖自尽的鱼三个奸细进去了还忍得住不动手？
　　一阵脚步声杂乱的传出，没听到冰三家的惨呼。
　　这是还没开始？或者并不是刑罚？
　　“你现在有没有清醒一些了？”脚步声又复响起，白大帝道，“你是个好姑娘，所以我才要告诉你，我问你话，你就得要回答，而且还要大声，我不要看你点头，更不要看你摇头，要看，我就要看你这样冰清玉洁的一个姑娘爬着吃粪，你明白了没有？”
　　“明白了。”冰三家哀声说道。
　　“明白就好！”白大帝声线骤然提高。
　　劲风声突起。
　　一声闷哼，紧接着是如炸雷般的咆哮。
　　“狗官！老子和你们拼了！”
　　不用说，肯定是白大帝借着逼问冰三家，让王虚空等三人放松了警惕，这才暴起发难。
　　可他们决计没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　风亦飞早准备好了，毫不犹豫的猛一旋身，站到了铁门前，大把大把的尘酥散朝着铁窗内掷了进去。
　　有“闪电惊鸿”的出手速度加成，风亦飞投掷毒雾的速度快捷无比。
　　瞬息间，尘酥散弥漫而开，房中已是茫茫一片。
　　BOSS自行关在密室里，任凭施毒，实在是HIGH到不行啊！
　　棠梨煎雪糕愣住，虽然早想过风亦飞会用毒，但没想到会用这么豪放的方式，疯魔乱舞一般。
　　第一印象想到的不是风亦飞聪明，而是斗舞要在口袋里装一斤水泥......
　　拎出了九环大刀，却是没有帮忙的机会，只得立于一旁守护。
　　人体倒地之声，惨叫声接连响起，夹杂着怒吼声。
　　“狗官一起死！”
　　不消说，肯定是白大帝与大不慈悲被王虚空和丁三通缠住了。
　　风亦飞猛洒着尘酥散，突听到有劲风往铁门处而来，可没看到有人影。

第一百二十二章 顺利得手
　　但凭着听声辨位，风亦飞已听出这人是直取铁门下方。
　　当机立断，左手伸进了铁窗内，尾指击出，一式“柔剑.锋柔蚀骨”。
　　莹白剑气飞旋流转，电闪般卷袭而下，笼罩了铁门几尺方圆的范围。
　　右手还是不停，猛掷尘酥散。
　　铁门被剑气刮得“铮铮”作响，一道矮小无比的人影倒纵而回。
　　毒雾已被剑气驱散了些，风亦飞不止听了出来，还看到了他的方位。
　　萦绕着微弱电芒的蓝白光束电闪般激射而出。
　　无名指法第三式！
　　不偏不倚的打了个正着。
　　“啊！”一声惨嗥。
　　那苍老的声音，是白大帝。
　　他怎么突然变了个矮子？白雪公主里的小矮人怕都没他矮。
　　风亦飞大觉奇怪，可手上动作不敢停，一边掷尘酥散，一边给自己补了指无名指法第四式。
　　好一会，没见动静。
　　风亦飞才停了手，侧耳细听，却也没听出点声息。
　　门内还是烟雾弥漫，尘酥散已从铁门上的小窗口飘出。
　　“解决了？”棠梨煎雪糕问道。
　　“应该是吧。”风亦飞也不是很确定。
　　没有获取到一点经验，里面的人最多是迷倒了，并没有死。
　　“那问题来了，我们怎么开门进去？”
　　“是哦！”风亦飞一拍脑门，刚只想到出手便利了，完全没想过这问题。
　　门是从里面闩上的，铁门又严丝合缝，也看不到门闩的情况，这下真是为难了。
　　想到此处，风亦飞尴尬的笑了起来，“介个，所谓智者千虑，必有一失，让我想想。”
　　话音刚落，就听“啷”的一声轻响。
　　风亦飞反应神速，立时知道不妙，脚尖一点，身形疾速向后飘飞。
　　乓！
　　一声震耳欲聋的爆响。
　　铁门猛地掀开。
　　蓬！
　　一个身上带着许多伤口，仍在遍体流血的人自门口飞纵而出。
　　“大不慈悲”寇琛，只是他此刻面目狰狞，没有了一丝温和之色。
　　飒！
　　刺耳的尖啸声撕裂空气。
　　两道幽蓝剑气以摧枯拉朽之势轰在了他的身上。
　　你好棒棒X2！
　　距离近，霸剑双剑合击又是刚猛绝伦，大不慈悲还没反应过来，就被轰回了房中，只留下一声闷哼。
　　铁门再度猛然掀起，“哐啷”一声关上。
　　棠梨煎雪糕愤怒的冲出。
　　“他喵的！”
　　居然不是“哔”一声，她这下口吐芬芳完美的避过的系统的屏蔽机制。
　　风亦飞赶紧服了颗茯苓首乌丸补充了内力，严阵以待，可再没见铁门打开，没有一点动静。
　　棠梨煎雪糕也是转身紧握狮首九环刀，对着铁门，全神戒备。
　　风亦飞一指无名指法第四式点在自己身上，10秒结束，又补了一指，房内还是寂静无声。
　　似乎真的是搞定了，不然大不慈悲该马上冲出来拼命了。
　　风亦飞仍是不敢放松，掠至门边，反手又丢了几把尘酥散进去。
　　这才有闲暇瞟了眼棠梨煎雪糕，不看还好，一看之下差点就笑出声。
　　还好风亦飞控制能力好，关键时候刹得住。
　　棠梨煎雪糕的脸都被拍平了，鼻梁塌了下去，鼻端和口腔都在汨汨流血。
　　风亦飞赶紧给她补了指恢复，鼻梁骨折了的伤势就没办法了，得去医馆治疗下。
　　幸亏她是顶着容敌亲的相貌，并无损她在风亦飞心中的形象。
　　棠梨煎雪糕摸出条手帕擦拭了下鼻子和嘴上的血，她倒不是那么在意伤势，更重的伤都尝试过，只是被门板拍了下很不爽。
　　密集的脚步声响起。
　　“动手？”棠梨煎雪糕问道。
　　“不急，看看能不能应付得过去。”风亦飞移步挡住了铁门上的小窗口。
　　不能全数遮挡，但也不能让人上前细看。
　　十数名狱卒自甬道里跑出。
　　“快滚！不要扰了两位大人的兴致。”风亦飞冷声喝道，像驱赶苍蝇般挥了挥手。
　　那些狱卒哪敢违抗，当即依言退走。
　　披着谈说说的皮还是相当有用的。
　　要是打起来，说不定还会惊动更多NPC，那就不太美妙了，房子里还有两个BOSS等着收割呢。
　　待脚步声远去，风亦飞拉开了铁门，走了进去。
　　房内诸人倒伏了一地，房里的摆设大都是铁制的，上面结着一些锈一般的污渍。
　　墙壁上悬挂着铁刷，皮鞭，铁网，尖刀等许多种刑具。
　　房中央的火盆还在熊熊燃烧着，里面摆放着平底柄式的烙铁。
　　最显眼的是房内一角的一台刑具，圆长型的木板，下面安装有四条支撑的木条，如同一张普通的条凳一般，但有所不同，表面并不平坦，呈现半圆的弧度，且在木板正中间，有安装一根约两寸粗，一尺余长的圆木蹶子，向上直竖着。
　　这物事的作用，应该就不用描述了。
　　冰三家双手被吊起，身躯却是严实的绑在一个奇异的木架子上，脑袋快低垂到了胸前。
　　那架上，绳上都沾着许多凝结的赭块。
　　这姿势真是像双手捧着物品高举一样，难怪会是叫‘仙女献桃’了。
　　可以想见，若不是恰好过来了营救，她必定会迎来凄惨的命运。
　　“白大帝”碎爷倒在了角落，身材又恢复了原本的模样，不像小矮人一般，一只眼睛已经成了个黑洞，边上满是被炙烧过的痕迹，但还未死，只是被迷晕了过去。
　　“刚开门拍我的是谁？”棠梨煎雪糕气呼呼的问道。
　　风亦飞一指倒在一边的“大不慈悲”寇琛。
　　棠梨煎雪糕立马跑了过去，操起狮首九环刀对着他要害就是乱刀斩下，跟切菜似的。
　　这架势，让风亦飞都暗暗心惊。
　　女人果然都是记仇的生物。
　　而且雪糕她还根本不怕血腥，凶残得一比。
　　风亦飞走到“白大帝”碎爷的身旁，一式无名指法第三式击出，结果了他的性命。
　　干掉了大不慈悲，棠梨煎雪糕又把几名昏迷的狱卒也给杀了。
　　两个BOSS加几名狱卒一共给了8万多经验。
　　越了十级击杀BOSS，经验相当的丰厚。
　　棠梨煎雪糕升到了45级。
　　风亦飞才刚升42不久，离升级还有段距离。
　　拾捡掉落的事情自然是落在了风亦飞头上，棠梨煎雪糕则是去将冰三家救了下来。

第一百二十三章 两个活宝
　　白大帝的尸身旁爆了本蓝皮线装的书籍。
　　这是出秘籍了。
　　我不愧是小红手！
　　风亦飞一拾捡，ROLL点框就弹了出来。
　　看了眼描述。
　　寸地存身法：出自魔门的诡异功法，能在瞬间使身躯压缩变小。
　　缩骨术的强化版，看这描述还挺玄幻的，居然还是个B阶功法。
　　难怪刚才白大帝能突然变成小矮人了。
　　“这东西我有兴趣，但这次任务我没帮上什么忙，我补钱给你吧？”棠梨煎雪糕发话道。
　　“以我们的交情，谈什么钱啊，你要就给你了。”风亦飞直接选择了放弃。
　　这门功法也不是非常必要，手头的武功都快练不过来了。
　　棠梨煎雪糕也没矫情推拒，ROLL了个33点把秘籍收了，手一拍，《寸地存身法》的秘籍就在她手中化作白光消失。
　　风亦飞又跑到大不慈悲的尸体边上，他也出了件好货色。
　　一对珍奇级别的拳套。
　　天魁拳套
　　品质珍奇
　　攻击 90-126
　　体质+45
　　灵敏+65
　　力道+50
　　出手速度提高5%
　　装备需要等级：50
　　这拳套自然就是风亦飞的了，棠梨煎雪糕连点都没ROLL就选了放弃。
　　几名狱卒就出了两件绿装，数块棉布。
　　棠梨煎雪糕已给冰三家服下了解药，扶着她到了一边坐倒。
　　“这两个也救下吧？”
　　“大刀”王虚空和“阔斧”丁三通也还没死，只是被迷晕了，但都有负伤，衣衫破碎了好几处，鲜血还在汨汨流出。
　　那名为投湖自尽的鱼的玩家没见着，应该是死亡复活去了。
　　风亦飞点头，给两人喂了尘酥散的解药，顺便拿出金创药撒了些上去，帮他们止血，一人给了一指无名指法第四式恢复。
　　说起来，丁三通的情况还真和棠梨煎雪糕有些相似，也是鼻梁塌了下去，满脸是血，但他看起来还要更惨淡些，一脸的淤青。
　　没易容就敢随便混进来，他们也是够胆色。
　　无名指法神异，伤痕迅即收口，淤青逐渐退散，但NPC恢复终究要比玩家慢些，不会一下子就状态尽数恢复。
　　不多时，王虚空与丁三通就醒了过来。
　　一个翻身爬起，看清站在不远处的风亦飞，丁三通就大叫出声，“谈说说你这贼子......”
　　在他身旁跟着跃起的王虚空一下就捂住了他的嘴，将他的话语闷在了喉咙里，轻声道，“他不是谈说说，要是的话方才怎会认不出我俩，你这猪脑子不想事的么？”
　　风亦飞一怔，这两人还是认识谈说说的？
　　丁三通愣住，狐疑的看向风亦飞。
　　王虚空环视了一圈，拱了拱手，压低了声音道，“两位可是易容了？”
　　“对。”风亦飞点了点头。
　　“虽不知道两位是谁人，但多谢相救。”王虚空致谢道。
　　话音刚落，王虚空又像杀猪一样嚎了起来，“狗官！你们不得好死！”
　　嚎完，还配了声尾音拉得老长的惨叫，啊~~~~~
　　风亦飞：“......”
　　棠梨煎雪糕：“.......”
　　王虚空压低了声音嘿嘿笑道，“俺老王是聪明人，这刑室里要没点响动必定惹人怀疑。”
　　聪明你就不会被人瓮中捉鳖了，风亦飞忍不住在心底吐槽。
　　王虚空抬肘撞了撞一旁的丁三通，“愣着做啥，叫啊！”
　　“哦，哦。”丁三通忙不迭点头，张嘴就来“狗官！啊~~我做鬼！啊~~~也不会放过你们的！啊~~~”
　　还不止于此，他还举一反三，从墙上拿下了皮鞭，配合着惨叫声对着地下的尸身抽去。
　　风亦飞满脸黑线，这两位仁兄还真是一对活宝。
　　“我们也是为营救龚侠怀而来，但是没找到人，你们有什么收获吗？”
　　“绕了许久都没见人。”王虚空摇头，一指倚靠在墙边的冰三家，“看这美貌女子被提审，就跟了过来，瞧瞧他们要拿她怎样。”
　　冰三家先服下解药，可这会才幽幽醒转，茫然的看了眼周边的景象，禁不住要张口惊呼。
　　棠梨煎雪糕迅速的抬手捂上了她的小嘴，“不要怕，我们是来救你的。”
　　容敌亲的容貌本就是满脸横肉，如今鼻梁断了，更显狰狞，可偏偏说出来的是清脆的女声。
　　碰到这诡异的事情，冰三家是又惊又怕，满眼的恐惧之色。
　　“原来还是位女侠，便让这位姑娘叫几声也无妨，受刑哪有不叫的。”王虚空道。
　　棠梨煎雪糕一想也对，放开了手。
　　冰三家的神色这才安定了些。
　　“姑娘，叫上几声，要惨烈一些，像他那样。”王虚空一指戏精上身的丁三通，怂恿道。
　　冰三家眼睛眨了几眨，张了张口，却是一脸的窘迫，叫不出口，只得转向棠梨煎雪糕，柔柔弱弱的道，“谢谢姐姐相救。”
　　“找不到龚侠怀，只能另想办法，这位冰姑娘是叶红的女朋友，得先救了她出去。”风亦飞道。
　　“原来是叶红的爱侣，他我也认识，切磋过一场，是条好汉。”王虚空道。
　　听王虚空说到自身是叶红的爱侣，冰三家脸上升起了一抹羞红。
　　“我们先混出去再说。”风亦飞提议道。
　　王虚空点头赞同，当下就去剥狱卒尸身上稍显干净的衣裳。
　　跟丁三通招呼了声，丢了套给冰三家。
　　两人也不忌讳有女子在场，就这么脱了衣服裤子更换，
　　冰三家也知事急从权之理，只央求棠梨煎雪糕挡在身前，更换上了狱卒的衣服帽子。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕在前，三人低垂在脑袋跟在后面。
　　一路无事的行至大牢门口，那守门的狱卒却是起了疑心，眼神猛往王虚空三人身上瞟。
　　到了门边，风亦飞哪还有顾忌，一指就将他爆了头。
　　开了大门，棠梨煎雪糕将冰三家背负了起来，一行人疾冲而出。
　　“随我来。”王虚空一声轻喝。
　　总归是救了他一场，他应不会有恶意。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕依言跟了过去。
　　跟着王虚空穿街过巷，绕了几绕，到了一所民居外。
　　王虚空上前拍了拍门。
　　里面一个苍老的声音问道，“谁？”
　　王虚空大大方方的说道，“我！”
　　很快就有一名头发花白，叫傅三两的老者打开了门。
　　这名老者显然也是江湖中人，46级，还有个响亮的绰号，流云一刀斩。
　　看见跟着王虚空兄弟俩的风亦飞与棠梨煎雪糕，傅三两悚然一惊，立即就想关门。
　　王虚空赶紧把门抵住，“老傅，这是自己人，只是易容了，我们多年老友，决计不会害你！”

第一百二十四章 武学心得
　　风亦飞当即拿出药物将自己与棠梨煎雪糕的面具取了下来。
　　傅三两才放心的让众人进了屋，又伸头左右张望了下，才关上了大门。
　　顺利逃出生天，冰三家不由得喜极而泣。
　　不得不说，鼻子真的是个很重要的部位，鼻梁塌了下去怎么看都不对味，就算雪糕是个大美女也不例外。
　　“看什么看？”棠梨煎雪糕气恼的白了风亦飞一眼，拿了块棉布快速的叠成了小方块，又扯了条细布带将叠好的棉布绑在了鼻端。
　　这大半夜的也只能将就下，医馆早关门了。
　　说来也奇怪，只是挡了下，感觉又完全不同了。
　　就像是在网上看穿比基尼美女的照片，拿手指挡住泳装的部分，顿时就是不一样的感受。
　　这是个小宅院，有个天井，过了天井，才是厅堂。
　　各自在厅中落座，傅三两拱手问道，“老夫傅三两，道上朋友送了个绰号，流云一刀斩，还未请教两位尊姓大名。”
　　“风亦飞。”
　　“棠梨煎雪糕。”
　　风亦飞与棠梨煎雪糕齐齐抱拳还了一礼。
　　“得恩公相救，我等方才竟都忘了报上名号。”丁三通也跟着拱手道，“阔斧丁三通。”
　　“大刀王虚空。”
　　风亦飞很想说我看得见，但跟NPC打交道，互通姓名这环节实是少不了。
　　傅三两这才转向王虚空，“跟着你们那小子方才过来说，你们失陷在大牢里了，莫非就是这两位侠士将你们兄弟搭救出来的？”
　　“没错。”王虚空颌首道。
　　“这两位侠士可不得了！大不慈悲与白大帝两个凶人都丧命在他们手中！”丁三通道。
　　傅三两吃了一惊，“当真？”
　　“若不是他们，我们兄弟今日怕是难了。”王虚空附和道。
　　傅三两赞叹道，“果是长江后浪推前浪，两位侠士年纪轻轻，想不到武艺居然如此高强！”
　　“过奖，侥幸而已。”风亦飞应道，要不是恰好有地形之便，恰好让尘酥散发挥了奇效，正面刚还真未必干得过白大帝与大不慈悲。
　　“投湖自尽的鱼哪去了？”丁三通问道，“若不是他帮我挡下了大不慈悲的暗算，我老丁就倒霉了。”
　　“他刚来报信后，我就打发他去接巴勒马了，你们陷身牢狱，总得想出个法子营救的。”傅三两答道。
　　“老傅你有心了。”王虚空笑道，“马仔不是远在长洲么？”
　　“还不是为了龚侠怀的事，他已经在路上赶来了。”傅三两道。
　　王虚空一愣，“他也来救龚侠怀？”
　　“你不也是，绿林道上佩服龚侠怀为人的大有人在，我今晚才接到信函，道上的朋友发起了个‘救龙’行动，不止是巴勒马，听闻还有“千疮百孔”谢红飞、“山为之开”牛满江、“短指剑”阴盛男，饮露真人、餐风长老、“跨海飞天”邢中散、融骨先生、销魂头陀、“神通”莫虚舟等人前来共襄盛举，此番必定要救出龚侠怀。”
　　“那岂不是囊括了平州府一带的各路高手？”丁三通咋舌道。
　　风亦飞听得着实无聊，名字多得记都记不住。
　　棠梨煎雪糕则在安慰着冰三家。
　　傅三两突地转头望了过来，“风大侠与棠女侠不如也参与一份？”
　　“叮”一声系统提示，触发任务【绿林聚会】，是否接受？
　　聚会的时节是游戏时间一天后的上午巳时，，奖励是经验值7000。
　　刚好错开晚上睡觉的时间，倒是可以做。
　　风亦飞当即选择了确认。
　　雪糕应该就不会接了，她早上还得上班。
　　这会现实里都已经10点多了。
　　“你要不要先下线？”风亦飞在队伍频道里向棠梨煎雪糕问道。
　　“晚一点没事。”棠梨煎雪糕答道。
　　王虚空突地道，“风大侠，方才就有一事想问，谈说说，何九烈，容敌亲，易关西四人可是已被你们击杀？”
　　风亦飞点了点头，“你们认识？”
　　王虚空站起拱手道，“那还得谢过风大侠棠女侠为我们兄弟俩的师门清理门户！”
　　丁三通也起身跟着行礼，“谢过风大侠棠女侠！”
　　“你们和他们是同一个门派？”风亦飞一怔。
　　王虚空点头，“我等的师傅见他们加入了官府为非作歹，下山劝他们放下屠刀，结果反给这四个丧心病狂的联同公门中的败类，联手暗算重创，回山就撒手人寰，这次我和师弟也是为报仇而来。”
　　风亦飞这才明白，难怪在牢里初见他们的时候，会抖上一抖，原来是这缘故。
　　“大恩不言谢，日后两位若有用得上我们兄弟的地方，只管来老傅这留书传信，赴汤蹈火在所不辞！”王虚空很是认真的说道。
　　丁三通赞同的点头，连声附和。
　　风亦飞嘴角微不可察的抽了抽，那就是说救了你们的命没奖励咯，就给个承诺那就很坑了，唐大当初就是这样，结果承诺都还没兑现他就凉了。
　　还不到50级的NPC能帮上什么忙，用不了多久就能超越他们的等级。
　　还真是大恩不言谢......
　　“举手之劳而已，不用太客气。”风亦飞也只能说客套话回应了。
　　王虚空继续说道，“老王与师弟行走江湖，身无长物，只有先师传下的一身武艺，但想必风大侠与棠女侠看不上眼......”
　　我看得上的，不学也可以拿去卖，风亦飞心里碎碎念着。
　　可人家都叫自己大侠了，怎么好意思明说。
　　大侠行侠仗义当然是不求回报的了。
　　大侠西北风就是明证，所以他经常喝西北风。
　　“先师曾留下两本武学心得，我们兄弟俩也只有这物事说得上是珍贵，这便取来赠予两位，以报大恩。”
　　王虚空说完走进了内堂。
　　不一会，就拿了两本册子出来，双手捧着递向风亦飞。
　　收回前言，他们比唐大好多了。
　　风亦飞接过一看，不由得一怔，这两本不是秘籍，而是加熟练度的物品，还是蓝色品质，每本可以给相应的武功类别加1000点熟练度。
　　使用需求等级是40级以上。
　　只可惜一本是刀法心得，一本是斧法心得。
　　风亦飞精擅指法，都用不了。
　　但还是首次见到这样的物品，以前从来没见过。

第一百二十五章 四处奔波
　　刀法心得不用说是棠梨煎雪糕的了，斧法心得这玩意用不上，得去拍卖行看看有没有同类型的物品，或许可以卖点钱。
　　很有可能这是高等级才能爆出来的物品。
　　可惜不是指法心得，不然1000熟练度，足够霸剑或者柔剑升许多级。
　　王虚空重新落座，“还好冰姑娘让风大侠与棠女侠救出来了，白大帝那凶人贪花好色，最喜虐杀女子，冰姑娘落到他手里，怕是难有幸理。”
　　冰三家听他这一说，禁不住又抽泣了起来。
　　王虚空完全没感觉自己失言，继续道，“冰姑娘就劳烦两位侠士送回家中了，我与师弟伤势未愈，需调理下，好参与‘救龙’行动。”
　　好处拿了，任务也触发了，风亦飞也没想在这呆下去，找傅三两暂借了间空房，和棠梨煎雪糕卸下了身上的刑捕装束。
　　冰三家也在棠梨煎雪糕的遮挡下脱去了狱卒的衣裳。
　　其实也看不到什么，那衣裳都是直接套在外边的，但她就是楚楚可怜的要人遮挡，也只能由得她。
　　待收拾妥当，风亦飞取出管中流的面具给冰三家覆在脸上粘合好。
　　毕竟冰三家曾被抓进过大牢里，小心谨慎点总是没错的。
　　看冰三家衣着单薄，一直瑟瑟发抖，她一个娇弱女子，显是经受不了这寒冷天气，风亦飞好心的拿出毛皮斗篷给她披上，这才告辞离开。
　　出了门，冰三家很是弱气的央求道，“我现在不敢回去娘舅家里，两位恩公能送我去叶红哥哥那里吗？”
　　“怎么你家不是平州府的吗？”风亦飞问道。
　　冰三家双目垂泪，“我原本是嘉兴人，家道中落，父母早亡，才投奔到了娘舅这里，可今夜擒抓我那人已威吓过舅家，要是这事不张扬，祸害就仅在我一人身上，要传了出去，就要诛杀满门，我就算回去他们怕也不敢留我，我已是无处容身......”
　　“叮”一声系统提示，冰三家发布任务【护送】，是否接受？
　　任务奖励12500经验，加一个锦盒。
　　不知道是什么物品。
　　好人做到底，送佛就送到西咯。
　　风亦飞也无所谓，一声唿哨召唤出了红骊。
　　冰三家自是与棠梨煎雪糕共乘一骑，她坐在前端，棠梨煎雪糕在后面扯着缰绳，她身形又不够高挑，就形似依偎在雪糕怀里一般。
　　偏偏她顶着个男子的相貌，这副景象感觉真是怪怪的。
　　风亦飞只觉有什么东西在心里挠一样，不知道为什么会有这么古怪的感触。
　　“驾！”
　　棠梨煎雪糕轻喝了声，纵骑而出。
　　风亦飞晃了晃脑袋，策马紧跟了上去。
　　红叶庐离平州府不远，说是庐，其实是个雅致的小庄园。
　　帮冰三家解除了易容，风亦飞才过去拍门。
　　叶红早已经就寝，可一听闻是冰三家来到，就急匆匆的赶了出来。
　　冰三家劫后余生，见到叶红，哪还忍得住，飞扑进他怀里嘤嘤哭泣个不停。
　　叶红温香暖玉在怀，柔声抚慰，全似忘了风亦飞与棠梨煎雪糕的存在。
　　没法子，风亦飞两人也只得看着他们撒狗粮。
　　好一会，冰三家才停止了哭泣，让叶红着侍婢陪同送进了内堂。
　　叶红这才迭声道谢，走进内堂把奖励拿了出来奉上，两个锦盒。
　　还有风亦飞借给冰三家御寒的毛皮斗篷也还了回来。
　　具体经过风亦飞就懒得和他说了，他这官家子弟，救人都全从官面上想办法走后门，要知道自己和雪糕闯了牢狱，又杀了那么多官差，恐怕反应不会有多好。
　　冰三家总会告诉他的。
　　反正和闪钢斩他们是不同的任务路线，风亦飞也没打算跟叶红牵扯太多。
　　风亦飞拿到的锦盒里是一对晶莹剔透的翠绿玉马，描述是价值不菲，可做为屋内摆设。
　　还额外有个属性，修炼内功时熟练度获取速度提高5%，唯一效果。
　　也就是说摆两件的效果不会叠加。
　　棠梨煎雪糕的锦盒里也是一样。
　　这绝对算得上是好东西，就是留在身上不太保险，死了说不准会爆掉，每次修炼内功前要去仓库取出来也麻烦。
　　“以后要买了房子可以摆里面做装饰，我记得看过说玩家购置的房屋在里面自修也会有加成的。”棠梨煎雪糕道。
　　虽然有个房子可以存放各类物品，但风亦飞就没想过在游戏里设个窝，都是东奔西跑的，房子又不可以跟着跑，要可以像仙侠游戏里一样随身携带还差不多。
　　游戏里有关房屋的内容完全没去了解过，不用说，肯定贵得吓人。
　　叶红还是个好人那！不枉花了番力气把他的女朋友救回来。
　　得到这玉马真是意外之喜。
　　出了红叶庐，两人又飞驰回平州府。
　　“接下来你是要去找严笑花吧？”棠梨煎雪糕问道。
　　“嗯。”风亦飞点头，“得把讯息告诉她下。”
　　“那我就不去了，到了城里我就先下了，不太喜欢她那样傻的女人，为了男人居然肯什么都牺牲掉。”棠梨煎雪糕说道。
　　“也行。”
　　的确时间不早了，雪糕明天她还得上班。
　　她这样的不婚主义者肯定是无法理解严笑花为了情郎愿意嫁给仇家的行为。
　　风亦飞对严笑花的作为也是嗤之以鼻，想救人用什么办法不好，太傻冒了！
　　回到平州府，棠梨煎雪糕退出了游戏，风亦飞径直去了春雨楼。
　　灯还亮着，严笑花居然还没睡，独自坐在桌前。
　　一见风亦飞跳窗进来，严笑花就猛地站了起来，连珠炮般的问道，“听闻牢狱里出了大事，是风大侠你闹出来的？可有找到龚侠怀？他可是平安无事？”
　　风亦飞摇头，“搜寻了一遍，没找着人。”
　　严笑花面如死灰的坐下，“怎么会这样呢？他到底被关在哪了？”
　　说着，严笑花的声音颤抖了起来，“你说，会不会龚侠怀已经遭了毒手？”
　　“应该是没死的，你不要瞎想。”风亦飞对这点很笃定，这次来的任务就是为了救出龚侠怀，要他死了，早该有提示失败了。
　　而且，从“谈何容易”四个家伙那里得到的讯息也没有说到龚侠怀死了。
　　当时一门心思以为龚侠怀就是被关在大牢里，还是思虑不够周详，应该多拷问下的。

第一百二十六章 夜探
　　听到风亦飞笃定的认为龚侠怀未死，严笑花像抓住了根救命的稻草，恢复了些神采，目光炯炯的凝视着风亦飞。
　　“你怎么知道的？确定吗？”
　　“从‘谈何容易’四人的话语里透露的讯息，龚侠怀应该还活着，他们都很怕他会被放出来。”
　　风亦飞大致述说起夜探的情况。
　　得知龚侠怀是因为‘谈何容易’四人公报私仇，才有了这场牢狱之灾。
　　严笑花愤恨的俏脸扭曲，咬牙切齿，“这四个狗贼，只恨他们死得太容易，恨不能将他们碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　估计尸体都刷新掉了，想鞭尸真是比较难。
　　风亦飞继续说了下去。
　　严笑花越听眼睛瞪得越大，不禁惊呼出声。
　　“你居然这么胆大妄为！白大帝与大不慈悲居然就这么轻易的被你杀死了？简直让人无法置信！”
　　显然她是属于没什么见识的那种，风亦飞见过的大佬比她多多了，白大帝和大不慈悲跟李沉舟，柳随风，朱大天王比起来，算得了什么，随便来一个都可以吊锤他们。
　　就连便宜姐姐赵师容都行。
　　那个贱人朱侠武肯定也可以！
　　听风亦飞说完，严笑花长出了口气，“想不到冰姑娘还会遭此劫难，还真多亏了你，不然她肯定要被白大帝与大不慈悲凌虐致死。”
　　“你也认识冰三家？”风亦飞好奇的问道。
　　严笑花道，“冰姑娘冰雪聪明，甚得人缘，且诗词歌赋，琴棋书画样样精通，是平州府有名的才女，对她倾倒的书生公子，不知凡几，可她只倾心于叶红，我也是听闻过其名，但未曾见过。”
　　才女在这江湖上可没什么意义，今晚她就差点被人先XX后XX了。
　　做才女还得像黄老的武侠世界里那样，纪嫣然，尚秀芳，怜秀秀等都被称作大家，名闻天下，备受追捧。
　　“接下来你打算怎么办？”严笑花殷切的问道。
　　风亦飞沉吟了下，“后天，不对，明天参加了那个绿林聚会看看再说吧。”
　　已是后半夜，子时早过了，确是明天无误。
　　严笑花点了点头，“他们若是商议出了什么结果，告知我一声。”
　　任务触发，【回报讯息】，奖励经验7000。
　　风亦飞早就打定主意了要去参加绿林聚会，也就是顺带的事情，还能多捞一笔经验那是再好不过。
　　确认了接受任务，风亦飞又想起一事，“谈说说他们一再提起的那个沈大人究竟是什么人？”
　　这个才是真正的罪魁祸首，要不是他下令要抓个人出来杀鸡儆猴，也不会搞出那么多事来。
　　“沈清濂是这平州府的经略安抚使，当今丞相大人的爱将，后台很硬，‘谈何容易’四人就是他身边的红人，极是得他信任。”严笑花道。
　　“经略安抚使是什么官儿？”风亦飞真是搞不懂这官职。
　　严笑花一解释，风亦飞才明白，沈清濂就是这平州府的最高行政长官，不过是个文官，但也有管兵的权力，他也是等同于下来镀金的，做出番功劳，就会调回朝中任命。
　　难怪会搞事了。
　　“他的府邸在哪？”风亦飞追问道。
　　“你不会是想对沈清濂下手吧？万万不可！”严笑花道，“我听陆倔武说过，沈清濂府上护卫众多，不要去枉送性命！”
　　“你告诉我方位就行了，以我的轻功去探听下情况总是可以的，说不定能得到什么讯息呢。”
　　严笑花迟疑了下，还是将沈清濂府邸位置所在报了出来。
　　离大牢还挺近的，趁还没天亮，正好去查探一番。
　　别过严笑花，风亦飞到仓库存了玉马，天魁拳套与斧法心得，才换上夜行衣，直奔沈清濂的府邸。
　　风亦飞可不会在意沈清濂是什么大官，玩家哪有那么多顾忌，大官肯定是惜命的，抓住沈清濂逼问下，肯定能知道龚侠怀关在哪。
　　大街上多了几队巡视的捕役，但没造成什么麻烦。
　　凭着高绝的轻功与听声辨位，风亦飞悄无声息的在阴影中潜伏穿梭，没花多少时间就到了目的地。
　　大门紧紧的关闭着，风亦飞悄然靠近，攀墙看了眼，确是守卫森严，有兵丁在提着灯笼四下游走，几栋楼阁都不见灯火，但能依稀看到有栋楼阁上有兵丁把守，想来那就是沈清濂的寝室所在。
　　楼上都有人守着，就不用说楼阁入口了，肯定也是有守卫的。
　　的确是不好下手。
　　又探头望了眼，一个地方引起了风亦飞的注意，在府邸深处左侧有一个院落还是灯火通明。
　　这不禁勾起了风亦飞的疑心。
　　那究竟是什么地方？怎么会通宵达旦的点着灯。
　　趁巡夜的兵丁走过，风亦飞轻飘飘的掠起，如阵轻烟般闪了进去。
　　这府邸中花木扶疏，奇石森列，找个藏身的地方倒是简单。
　　风亦飞对潜踪匿迹是驾轻就熟，这对一名杀手来说是基本功了，况且如今还有了梦月追星这A阶轻功。
　　借着阴影的遮挡，一路躲避着巡查的兵丁，风亦飞小心翼翼的向着那院落靠近。
　　花了好些时间，才到了那院落前。
　　攀住墙缘绿瓦，风亦飞冒头望了眼，又迅速的缩了回来。
　　看见的事物让风亦飞震惊异常。
　　院中一角有个大铁笼，有数名兵丁把守在周围。
　　可铁笼里面关着的不是猛兽，而是一个瘫坐在里面的人，让一堆破布烂棉絮围着，他显露出来的名号是，“诡刀”龚侠怀，级别是淡淡粉色的骷髅头。
　　他竟然是囚禁在这里，难怪在大牢里怎么也找不到了。
　　风亦飞再度望了眼，铁笼不远处是一排平房，有一道门开着，可见有名戴着面具的人盘坐在床榻上闭目调息。
　　他的名号很奇特，叫“黄花”，但他明显不是个闺女，等级蛮高，51级。
　　发型也很奇异，像是一把残破的扫帚，杂乱得不行。
　　其他几间房子里也不知道有没有藏着人。
　　干不过啊！
　　风亦飞只觉头大如斗，这会可没有地利之便，敌人又多，说不定还没迷晕那“黄花”，自己就被先放倒了。
　　没有万全的把握风亦飞真不敢轻易动手，万一打草惊蛇，导致他们把龚侠怀转移走就更麻烦了。
　　仔细考虑了下，等绿林聚会，把这个消息捅出去，带上一帮人来强攻或许可行。
　　想到此处，风亦飞原路返回，溜出了宅院，这才下线睡觉。

第一百二十七章 奇怪的访客
　　清早起床，风亦飞洗簌妥当，吃过早餐，照旧出去小区门口买菜。
　　绿林聚会约在巳时，时间还早，买完菜回来也还有充足的时间前往。
　　走到大门口，跟保安邓叔打了个招呼。
　　风亦飞一惯待人礼貌，每日都差不多是这个时间段出来买菜，跟几位值班的保安也算混了个脸熟。
　　他们的工作还是比较轻松的，小区里的清洁工作另有专人负责，保安每班两个人，一个人巡视，一个人呆在保安室里登记访客信息，还是三班倒。
　　正要刷脸出门，邓叔突地道，“王先生，昨天有位女士早上过来找你，但她说按了门铃没人开门。”
　　“女士？”
　　会有谁来找自己？
　　风亦飞一愣，搬了家的事就大概告诉了声爸妈，也没透露是和雪糕合住，免得他们想七想八。
　　不可能是老妈啊，家里开了个小超市，就请了两个小妹做帮手，老爸老妈轮班看店，哪有空闲过来看望自己。
　　而且他们来也会提前打电话通知声。
　　不开门那是正常，进了游戏里哪听得到门铃声，要打手机才行，跟游戏联通了会有提醒。
　　“是姓刘的阿姨吗？”风亦飞不知道刘阿姨叫啥名字，也只可能是她了，但她只有周末才会来搞卫生呢。
　　“不是，刘大姐在小区里给好多个业主做清洁工作，我们都认识她的。”
　　邓叔在电脑上翻看了下访客记录，“是位姓邱的女士，叫邱志红，大概五十多岁的年纪，我给她登记的。”
　　姓邱？
　　风亦飞更觉愕然，不认识姓邱的女人啊，还是个年纪大的。
　　“不会是搞诈骗的吧？”
　　新闻里不就很多这种事，有些别有用心的人会混进小区里面，进行不法活动。
　　“应该不是，她都说得出彭小姐和你住哪栋哪层，还知道你的名字。”
　　风亦飞眼睛眨了眨，突然有了点不太好的预感。
　　这姓邱的女人很有可能是雪糕的亲属，但她为什么要来找我呢？
　　是雪糕母亲的可能性应该不高，怎么说自家女儿在这住，不可能没设指纹，不知道电子密码的吧？
　　不过也说不准，上次跟雪糕提起家人的时候她态度就很奇怪。
　　说什么这里才是她的家之类的.......
　　会知道自己的名字，十有八九就是刘阿姨暴出来的了，果然什么不要说出去就是等于广而告之。
　　发了个微信给雪糕，没回。
　　她大概在忙着。
　　一时想不通风亦飞也懒得去想了，买好菜，回到家又上了游戏。
　　游戏里已是辰时三刻，离巳时还有半个多时辰。
　　棠梨煎雪糕的传音入密猛不丁的接了进来，“这么迟才上线，等着你出发了。”
　　风亦飞惊了，“你居然在线？你不用上班的吗？”
　　“我在公司啊，只是我的时间可以自由支配。”棠梨煎雪糕满不在乎的说道。
　　这么自由都可以的吗？我也想上这种班啊！
　　风亦飞羡慕得不知道该说什么才好。
　　“我在仓库门口等你，快过来吧。”棠梨煎雪糕催促道。
　　想起刚碰上的事情，风亦飞赶紧问道，“你认识个叫邱志红的女人吗？”
　　棠梨煎雪糕话语急促的反问，“你在哪碰上她的？”
　　雪糕的语气不怎么好，让风亦飞更觉疑惑，解释道，“没有，就是保安跟我说，她昨天找上门来拜访了，但我在游戏里，没听到门铃声。”
　　好一会，棠梨煎雪糕才回话，“你不用管了，我会处理的。”
　　听到这话时，风亦飞都已到了仓库门口。
　　棠梨煎雪糕的表情很冷，一副老娘心情不好，谁都不要惹我的模样。
　　不知道为什么提到那叫邱志红的女人会让她心情那么不爽，风亦飞也不好触她霉头，只得道，“走吧？”
　　“嗯。”棠梨煎雪糕召唤出了马匹，翻身上马疾驰而出。
　　一路无话。
　　聚会地点是离平州府不远的一个小镇的民居中。
　　赶到的时候已近巳时。
　　开门迎客的是“流云一刀斩”傅三两。
　　他有个响亮的绰号，不知为啥总担上了看门的差事。
　　一进门，就听见院落后的厅堂中传来喧闹的话语声。
　　走入厅堂，已有许多人在，齐齐注目望了过来。
　　这些目光还是友善的居多。
　　“大刀”王虚空和“阔斧”丁三通快步迎了上前。
　　“风兄弟，你可来了！”
　　“这位小兄弟倒是气宇不凡！”说话的是个叫“踏雪无痕”巴勒马的中年汉子，48级。
　　绰号叫踏雪无痕，应是轻功了得之辈，可他身形魁梧健硕，任谁看到他第一印象都不会觉得他轻功很强，更像是修炼横练功夫的。
　　“一看就非等闲人物，定是少年英才。”一名留着山羊胡的老者捻着胡须笑道，他的名号是“大击大利”苏看羊，50级。
　　“小哥长得好俊俏，等会可得和姐姐亲近亲近。”一位叫“千疮百孔”谢红飞的娇媚女子调笑道，朝着风亦飞抛了个媚眼。
　　她年纪看起来已是三十往上，但仍是风韵犹存，有几分风情。
　　风亦飞只能干笑，亲近就免了，没什么好康的事情，这是个正经的游戏。
　　其余人等皆是笑着点头以示招呼，“山为之开”牛满江、“短指剑”阴盛男，“无疾而终”蔡小虫......
　　牛满江与巴勒马一样，是个粗豪的大汉，阴盛男却是个身材矮小，像是五六岁孩童高的侏儒，蔡小虫身材跟个竹竿似的，精瘦。
　　坐在厅堂上首的是餐风长老，饮露真人，皆是身穿一袭已经洗得有些发白的衣袍，区别只在一个是僧袍，一个是道袍。
　　从他们的绰号可以看出一个讯息，穷！
　　餐风饮露嘛。
　　但他们的等级也是在场诸人中最高，52级。
　　风亦飞还见着了三个熟人，闪钢斩，随便打打，砍手党，他们和投湖自尽的鱼凑作了一堆，坐在角落里。
　　就没试过这么受人瞩目，短短一小段路像走T台似的，所有人的视线都凝聚在自己身上。
　　“小兄弟可有师承？贫道饮露，正缺一个衣钵传人。”饮露真人起身说道。
　　“呀！倒叫你这老牛鼻子抢了个先，老衲餐风，也有此意！”餐风长老也站起说道。
　　风亦飞一阵恍惚，不幸因意外去世的那师傅“惊魂手追风客”游铁生，刚碰上他时，他也是和饮露真人这般说话。

第一百二十八章 奸细
　　风亦飞还没来得及开口婉拒，王虚空就抢过了话头。
　　“你们可没那本事收风兄弟为徒，要知道白大帝与大不慈悲两大凶人都丧命在他与棠女侠手中，你等扪心自问，可有这能耐？”
　　一干人等齐皆动容，只有闪钢斩三个不是那么在乎，他们都不晓得白大帝和大不慈悲是谁。
　　投湖自尽的鱼却是知道的，大不慈悲一掌就把他秒了，早听王虚空述说了脱困的经过，此刻也不是那么的惊讶，但对风亦飞，棠梨煎雪糕还是相当的佩服。
　　“果是英雄出少年！是老道唐突了。”饮露真人道。
　　“只是侥幸而已。”风亦飞一笑。
　　众人又开始向着风亦飞俩个自我介绍，热情得不得了。
　　风亦飞最是难耐这样客套来客套去的，可来参加这场绿林聚会，这又是避不开的环节。
　　应付了一圈，风亦飞带着棠梨煎雪糕溜到了闪钢斩他们那边角落里。
　　还是跟同为玩家的他们混一起自在。
　　“风兄弟，他们对你可是够热情的，我们进来通报姓名，都没什么人搭理。”闪钢斩笑道。
　　这点他倒不觉意外，就是说笑下，青城，崆峒都属于名门正派，这帮绿林道上的好汉哪会有多少好脸色。
　　他却不知道，风亦飞在这帮人面前，是天然的好感度高，不然也不会如此受关注。
　　“你们怎么也来了？”风亦飞好奇的问道。
　　“听叶红的好友泥涂大师说的，叶红就让我们过来探听下情况。”闪钢斩答道，“据泥涂大师说，他有两位师弟也会来参加这场聚会，一个叫销魂头陀，一个叫融骨先生，但还没见到人。”
　　话音刚落，就听脚步声响起，傅三两引领着两人进来。
　　还真是说曹操曹操就到，来的正是销魂头陀与融骨先生。
　　风亦飞一望，不由得愣在当场。
　　融骨先生是个做书生打扮的清瘦中年人，留着几络长须，就像是个教书的老夫子一般，看着并不怎么出奇，就是等级高，51级。
　　让风亦飞惊诧的是一身灰袍的销魂头陀，他一头像残破扫帚一样的杂乱短发，那发型恰好与昨晚夜探沈清濂官邸，见到的那名叫“黄花”的高手一模一样，连等级都对得上。
　　哪有这么凑巧的事情，十有八九这就是同一人。
　　怎么我老是碰得到二五仔的呢！
　　风亦飞蛋疼的皱了皱眉。
　　本想在他们商议的时候再说出来龚侠怀被关押的地方。
　　如今看来，得缓一缓了，有销魂头陀这奸细在，要把这消息说了，绝对那里会变成个陷阱。
　　现在无凭无据，当场指证他，他肯定不会承认。
　　风亦飞思索了下，把闪钢斩几个都拉了进队伍。
　　“那个销魂头陀很可能是官府的人，我昨天晚上去了经略使沈清濂家里查探，发现龚侠怀被锁在一个铁笼子里，而看守他的就是销魂头陀，不过那时他戴着面具，显出来的名字是黄花。”
　　“不会吧？”闪钢斩愕然。
　　“有没有看错？”随便打打也觉疑惑。
　　“发型等级都一样，在平州府就找不出第二个这样发型的。”风亦飞道，“而且他是奸细的话，跟他一起来的融骨先生，还有叶红的朋友那个什么泥土大师也可能不是好人。”
　　“那现在怎么办？只凭风兄弟你这样的判断，我们能信你，那些NPC就未必会相信了。”砍手党道。
　　“等会他们商议妥了，销魂头陀真是奸细的话，肯定会去告密，到时我去跟踪他看看，我还可以试试叫上王虚空和丁三通去做人证。”
　　对王虚空与丁三通有救命之恩，风亦飞相信他们肯定会答应。
　　“这是个好主意，王虚空，丁三通他们跟巴勒马，傅三两关系都很好，有他们作证，应该就没问题了。”
　　投湖自尽的鱼赞同道，“等会散了再说怕就迟了，我现在去把王虚空叫到院子里去，风亦飞你再跟出来和他说下。”
　　风亦飞点头。
　　投湖自尽的鱼立马走去王虚空那，将他叫了出去。
　　风亦飞瞟了眼销魂头陀和融骨先生，他们正跟餐风长老，饮露真人聊着，全没关注这边。
　　当下就行了出门。
　　王虚空已被投湖自尽的鱼拉到庭院一角。
　　一上前，王虚空就压低了声音问道，“风兄弟，小鱼说的可当真？”
　　“没错，我亲眼看见的。”风亦飞笃定的说道。
　　“黄花绿草都是道上有名的凶徒，一贯焦不离孟，孟不离焦，早听闻他们投入了官府，为虎作伥，如果销魂头陀真是黄花，那融骨先生肯定就是绿草，要确认了，我老王定要将他们斩于刀下！”王虚空恨声说道。
　　顿了顿，王虚空又道，“龚侠怀真是囚于沈清濂府上？”
　　“对。”风亦飞点了点头。
　　“有奸细在，那一会他们商议出的章程就尽数无用了，这也不打紧，我可以让老傅马仔挨个去联系他们。”王虚空道。
　　说话间，拍门声猛然响起。
　　傅三两急急的跑了出来开门，一见来人，就叫了起来。
　　“哎呀！梦真妹子你可来了！他们都在吵嚷着你邀人过来共襄盛举，却怎么还迟迟未至。”
　　“刚巧碰上了点事，耽搁了会。”一把略显沉厚的女声答道。
　　当先进门的是个劲装打扮的中年妇人，她的容貌与那“千疮百孔”谢红飞有几分相像，但更显老态，多了几分沧桑，身形也更健硕。
　　她显露的名字是宋嫂，47级。
　　跟着她进来的那青年汉子风亦飞认识，正是去了大孤山找诡丽八尺门八当家的杜小星。
　　一见风亦飞，杜小星就喜孜孜的招呼，“风大侠，你也来了。”
　　看他那模样，已不复当日的颓唐，想来他去大孤山之行应是很顺利，请回了那个八当家，龚侠怀的结义兄弟里总算有个靠谱的。
　　“原来是风大侠，谢谢你搭救了小星。”宋嫂抱拳道。
　　“刚好撞上，举手之劳而已。”风亦飞也拱手回了一礼。
　　听傅三两所言，这聚会还是她发起的，一介女流，有这么强的号召力，也不是个简单人物。
　　不待风亦飞问起，杜小星就主动介绍道，“宋嫂虽然不是当家的，但她是门里打点上下的管事，兄弟们敬爱她，绝对不在那些当家的之下。”

第一百二十九章 蚁音入耳
　　跟着宋嫂进了厅内。
　　宋嫂一一向众人抱拳见礼。
　　“诸位，谢了。”
　　融骨先生朗笑道：“谢什么！我们来，又不是要你谢！”
　　销魂头陀道：“我们要听的那一声谢，要龚大侠亲口说的才有意思。”
　　风亦飞默默旁听，这两位疑似奸细的倒是会说漂亮话。
　　“赫！老娘也才不是谢你们，人都没救出来，你们值什么我来谢？”宋嫂道，“我是谢谢你们来等我！我碰上了些事，以致迟到了。”
　　巴勒马大嘴巴一张，单刀直入的地道，“闲话就不要啰嗦了，我们什么时候动手？”
　　“大击大利”苏看羊：“这需得找个好时机，务求一击必中。”
　　傅三两道，“今天聚合了大伙儿，就是要研判一下，该如何下手？从何下手？在哪里下手？该什么时候下手？”
　　牛满江不耐的地叫道：“哪有那么多啰嗦的！咱们一群人就杀进天牢去，看谁能奈得了咱们的何！”
　　“你道官府牢里没有能人么！”餐风长老白眉一展，低叱道，“就算教你来去自如，他们不会先一刀砍了龚大侠么？要是龚大侠因此受了些伤，我们这叫做救他？这可不是害人么？”
　　牛满江顿时静了下来。
　　饮露真人一捋黑髯，目露神光地道：“大伙儿先别吵，老秃驴你把探得的消息跟大家说个分明，再行定夺。”
　　众人齐齐望向餐风长老。
　　餐风长老也不嫌饮露真人这么叫他，道，“我探得一桩情报，三日后，他们要把龚侠怀自牢狱里押解至府衙提审，必得经过朱衣桥……”
　　“短指剑”阴盛男一拍椅子扶手，“对！那里就是下手的好地方！”
　　他身形如孩童，声音也是尖利异常。
　　宋嫂不以为然的摇头，“劫囚这回事，没有易为的，他们要押龙头受审，必定召集四方狗腿子，全力防范，反而难以得手，依我看，还是夜劫大牢，出奇不意，倒可攻其无备！”
　　“千疮百孔”谢红飞立马提出了异议，“妹妹，你却是想得岔了，你带一伙人去攻打牢狱，以弱攻坚，对方只要稳守，拖住战局，以待增援，咱们就只有撒手溜脚，落得个打草惊蛇，还是莫如拦途截劫的好！”
　　风亦飞这才明白，合着谢红飞和宋嫂是姐妹，难怪外貌那么相像了，真没想到谢红飞才是姐姐，宋嫂看起来比她要老得多。
　　“踏雪无痕”巴勒马道，“为了龚侠怀这档事我早已将生死置之度外，怎么都好！死，坐牢我都不怕！就怕救不出龚侠怀！”
　　“我等又岂是贪生怕死之人！”
　　“头掉了不过碗大个疤！十八年后又是一条好汉！”
　　一干人等嘈杂的喧闹起来，却是分成了两派，苏看羊，傅三两，巴勒马是支持宋嫂所说直接去劫大牢，其余人却是支持餐风长老，饮露真人的说法，待到提审之日去半路拦截囚车。
　　一时争执不下，吵吵嚷嚷的。
　　风亦飞几个就没发表意见，全都知道商议出什么结果都没用，有奸细在肯定会计划暴露。
　　棠梨煎雪糕心情不太好，更是沉默不语。
　　王虚空的声音骤然在风亦飞耳畔响起，“风兄弟，我已将事情跟师弟说了，等会散了我们就去缀上销魂头陀，融骨先生两个奸人。”
　　风亦飞心中悚然一惊，这能是在大庭广众之下公然说的吗？
　　可一看周围，似是没有人听到王虚空的话语。
　　不由得望向王虚空，只见他嘴唇微微颤动。
　　话语声又复在耳畔响起，“不要看我，别引起旁人的注意。”
　　风亦飞赶紧将视线移往一边。
　　“风兄弟你似是不通晓这蚁音入耳的法门，我教给你，有些私密事儿可用这法子联络，不致于被旁人听到。”
　　说完，王虚空就诵了一段口诀出来。
　　系统提示紧跟着弹出，王虚空向你传授【蚁音入耳】，是否接受？
　　风亦飞毫不犹豫的选择了确认。
　　召唤出武功列表一看，这门功法是独自一列，是个不可升级的技能，使用时要持续消耗内力，但耗费不高。
　　功用就是以NPC为对象的传音入密了，但比玩家的密语就差得远了，玩家之间的密语可以跨越千山万水，随时联络，除非是进入了特殊场景，不能联系外界的，或者对方关闭了密频，才不能接通。
　　蚁音入耳的距离很短，就几丈范围，还得看得见传音对象才能使用。
　　但也算得上是个实用的技能，碰上些特殊的情况时，和NPC交流就方便了许多。
　　风亦飞当即试用了下，传音给王虚空，“能教下这法门给棠梨煎雪糕么？”
　　“自然是没有问题的，这也算不上什么秘技。”王虚空马上回了过来。
　　他不觉得是什么秘技，在风亦飞看来就不一样了，要不是因缘际会，来参加了营救龚侠怀的任务，都不知道什么时候才有机会能学到这技能。
　　不一会，王虚空又发了密语回来，“风兄弟你和棠女侠真是感情深厚，一教她，她又问能不能教给你。”
　　风亦飞也懒得跟他解释不是他想象的那重关系。
　　雪糕这“好兄弟”还是相当靠谱的，有好事都惦记着自己。
　　瞟了眼棠梨煎雪糕，她还是一脸郁卒的模样，也不知道那邱志红到底是什么人，让她那么的不开心。
　　傅三两朝着王虚空叫了起来，“老王！你们师兄弟别缩在那里跟个鹌鹑似的，怎么看？是哪个法子好？”
　　王虚空早知内情，敷衍的回道，“怎么样都好，只要能救出龚侠怀就行，我只负责动手，你等商议好就行了。”
　　丁三通帮腔道，“我就跟着师兄，师兄是决计不会有错的。”
　　众人又争辩了一阵，才终于定了下来，等龚侠怀受审的时候，中途拦劫囚车。
　　任务跟着触发，【救龙行动】，奖励看着挺丰厚的，25000经验，100两银子，一条珍奇级别的项链。
　　情知这任务内容后续肯定会改变，注定是完成不了，风亦飞只是接了，也没去管太多。

第一百三十章 除奸
　　聚会一散，众人各自离去。
　　风亦飞等人也分作了两批。
　　这也是有考量的。
　　人多一起行动难免招人耳目。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕轻功要好些，与王虚空，丁三通一道，跟踪不那么容易被发现。
　　闪钢斩三人则和投湖自尽的鱼一路，骑马远远跟着，组了团队也能在地图上看到队友的踪迹。
　　投湖自尽的鱼还买不起马，由闪钢斩带着。
　　闪钢斩为人豁达，也不介意共乘一骑。
　　回到平州府，销魂头陀与融骨先生直奔城中一角，那明显不是府衙的方向。
　　从风亦飞等的行动轨迹，闪钢斩已经推断出销魂头陀和融骨先生要去哪，“他们这应该是去找泥涂大师了，他在那边有个宅院。”
　　“和尚不是应该住庙里的吗？”风亦飞疑惑的问道。
　　“泥涂大师他都喝酒吃肉的，还喜欢吟诗作画弹琴，就是挂了个和尚的名头而已。”闪钢斩解释道。
　　那很有可能泥涂大师也是有问题的了，风亦飞如是想到。
　　见销魂头陀跟融骨先生进了间宅子，风亦飞几个赶紧跟了上去。
　　那宅子大门上方挂了个黑底金字的招牌，上有三字“宁水斋”。
　　攀墙看了下，内里是个雅致的小院，还有个小池塘，只是水面已结了层冰。
　　并没有其他人在，销魂头陀和融骨先生应该是已进了屋内。
　　风亦飞轻盈的从宅院边缘飘了进去，落地无声无息。
　　王虚空与丁三通紧随而入，两人的身手不弱，轻功也是不差。
　　最后进来的是棠梨煎雪糕。
　　风亦飞发现了奇异的一点，雪糕已经把狮首九环刀拎在手上，她全身上下像被一层淡淡的的黑光裹住，让人看着都有些朦朦胧胧的。
　　“走。”王虚空传音了声，比划了个手势。
　　棠梨煎雪糕身上出现的异像让风亦飞不禁多关注了她下，她这不知道是运起了什么功法，行动之间一点声息动静都没有，仿似声音都被那层黑光吸收了一样。
　　还有种古怪的感觉，让人像是不自觉会忽略她的存在一般。
　　厅堂的大门关着，隐隐传来了说话声。
　　风亦飞几个从侧悄悄溜近。
　　刚近门前，就听到了一连串“喀啦啦啦啦”的爆响，比骤雨打落在芭蕉叶上，或是棉棒敲在扬琴弦上更密集而清晰的响着。
　　伴着一把沉闷的的诡异声音，听起来像是一个人被捂住了嘴，但他偏偏还在拼了命的嘶吼。
　　“哼哼哼哼，大师兄也算是求仁得仁了，总以高人隐士自居，故作超然，又喜欢插手去管江湖上的闲事。”
　　一阵阴笑声，说话的那声音是像个老夫子般的融骨先生。
　　销魂头陀接话，“只可惜师兄他这次管了不该管的事，他还至死不知，你是‘绿草’我是‘黄花’，他虽然是我们大师兄，但在江湖上、武林中的地位与身份，我们其实比他高多了！”
　　风亦飞愣住，错怪了泥涂大师，销魂头陀和融骨先生居然是来杀他的。
　　“狗贼！”
　　王虚空已按捺不住，一脚就踹碎了大门，与丁三通冲了进去。
　　风亦飞赶紧一指无名指法第四式点在自己身上，紧随而入。
　　刀光斧影闪动，将销魂头陀与融骨先生罩了进去。
　　两人虽是空手应敌，却仍是丝毫不落下风，疾行飘飞，掌影憧憧，劲气狂飙四散。
　　泥涂大师倒在一侧，他已变成一堆烂泥似的，双眼瞪得跟铜铃般大，似是在表达着不甘的怨念。
　　恐怕他至死都还不明白，为什么他的两个师弟会对他下杀手。
　　风亦飞一个闪身，手指飞速弹动。
　　虚空中出现了淡绿色细细的气劲，随着连环弹指引动气劲飞旋，团团转转的不断画圈，蜿蜒交错，如有生命的灵蛇般盘绕不休，一环套一环的缠向销魂头陀与融骨先生。
　　无名指法第一式！
　　销魂头陀和融骨先生都挥掌劈出了凛冽的劲风，以拒袭来的指劲。
　　可掌风接触到指劲，反让指劲瞬间变得更茁壮了些，飞速的抽枝生芽，瞬间变得如有实质，与藤蔓一般无二，颜色也更苍翠欲滴，其疾无比的裹缠上了他们的身躯。
　　两人的动作为之一滞，变缓了些许。
　　王虚空与丁三通顿时抓住机会，猛砍猛劈，他们师兄弟也是久经战阵，机灵得紧，完全不朝着有指劲蔓延的地方下手。
　　霎时间，风亦飞的内力就恢复了400多。
　　都不用等第四式恢复了，内力已经到了满值。
　　可被王虚空的刀光阻碍了下，风亦飞本想接连击出的第三式没抓住机会，不敢轻易动用。
　　销魂头陀一声暴吼，一个错身，闪过王虚空的劈斩，一掌狠狠的拍向风亦飞的面门，一掌拍向王虚空。
　　风亦飞终是在实战中感受到了“弱柳扶风”的妙用，销魂头陀才抬手，就已心生感应，飘飞横移，似是未卜先知般躲过了这一下重击。
　　璀璨的光芒在指尖凝聚，风亦飞毫不犹豫的一指点了出去。
　　裹挟着微小电流的蓝白光束飞闪而出。
　　销魂头陀已不及腾挪闪避，只得挥掌硬挡。
　　他的大手上显是蕴含了强横的内劲，隐泛黄光。
　　但无名指法这威力最大的第三式是有破气洞穿的特效。
　　蓬！
　　断指横飞，销魂头陀一声惨嚎，身形趔趄，连退几步，他的手掌被轰去了半截，掌心一片乌黑，像是被雷电噬过一般。
　　不过这一击他终究是挡了下来。
　　银亮的刀光一闪，人影交错而过。
　　销魂头陀再度惨嗥出声，整个人像对折一样，上半身先歪倒了下去，鲜血如喷泉般狂涌。
　　下半身晃了下，才复跟着倒下。
　　惨叫声又起，风亦飞急望向另一边，只见棠梨煎雪糕一刀斩入融骨先生的肋下，她身周的黑芒似是更盛了些。
　　棠梨煎雪糕还不及退走，融骨先生一脚就将她蹬了出去。
　　眼看融骨先生如风般追击了过去，风亦飞赶紧双手齐出。
　　飒！
　　厉啸声撕裂空气。
　　两道幽蓝的光束划空而过，将融骨先生轰得衣衫破碎，横飞而出。
　　他还未及站稳身子，刀光斧影就已笼罩而下。

第一百三十一章 雪糕的师承
　　惨叫声起，融骨先生在王虚空与丁三通联手围攻下，哪还有幸理。
　　风亦飞赶紧一指无名指法第四式遥遥点在爬起身的棠梨煎雪糕身上。
　　绿光氤氲而起。
　　这绿光裹黑芒，都变成墨绿的了，棠梨煎雪糕嘴唇下巴还有血迹，映得真个像女鬼似的，去演鬼片都不需要化妆。
　　看起来她倒是没什么大碍的样子。
　　霸剑的威力还是弱了，无名指法也还需要提升，不然碰上这样越级打BOSS，又不能施毒的情况，效用着实不大。
　　要不是带了王虚空与丁三通过来，还真不一定能撂倒销魂头陀与融骨先生。
　　想到霸剑柔剑因内功心法不符，会有后患，风亦飞就觉得头疼。
　　这几日霸剑用得多，进度槽已经涨了短短一小截。
　　进度槽一满就会经脉受损，得去死一死清空下恢复正常，那升级所需要的经验就比寻常玩家要多得多了。
　　实在是个大麻烦。
　　要这么将霸剑柔剑这两项S阶武功雪藏起来不动用，风亦飞又舍不得，满肚子的愁绪。
　　击杀销魂头陀与融骨先生两个BOSS应该是王虚空他们出了大力的缘故，一共才给了3万多点经验。
　　得了这些经验，风亦飞升到了43级。
　　销魂头陀出了件珍奇级别的百衲衣，融骨先生却是黑了，出的是一件蓝装。
　　百衲衣
　　品质珍奇
　　防御320
　　体质+60
　　力道+45
　　灵敏+22
　　内功防御提高120
　　需要等级：50
　　这件衣服体质力道加得高，不是很适合自身，倒是比较适合久未见面的师弟，他练横练功法，要堆内外功防御多些。
　　最主要也不好看，对襟的短装外袍，一边是土黄色，一边是灰色，还有些小块的杂色，像是好多块布缝缝补补拼凑在一起的样子。
　　三阳护腕
　　品质卓越
　　防御提高206
　　体质+36
　　力道+20
　　灵敏+28
　　需要等级：50
　　蓝装护腕的属性也高不到哪去，风亦飞选了贪婪，棠梨煎雪糕也是一样。
　　但两件装备都落到了棠梨煎雪糕手中，风亦飞只ROLL了一个17点，一个22点。
　　ROLL点的运气不是那么的好。
　　风亦飞也没怎么在意。
　　分完装备，闪钢斩几人才赶到，看见泥涂大师的尸身，也有几分恻然。
　　“风兄弟，我等需得把这消息告知其他人，再行商议营救龚侠怀的事宜，先行告辞，晚些时候在老傅那里见。”王虚空是个急性子，匆匆说道。
　　任务框弹出，内容就是到晚上再去傅三两家里找王虚空，奖励经验不多，只有3000。
　　“嗯，晚上见。”风亦飞点了点头。
　　王虚空与丁三通快步离去，投湖自尽的鱼也跟着一起，他的任务还得着落在他们身上。
　　“我们触发了任务，要把泥涂大师的死讯回报给叶红，我们也先走了。”闪钢斩道。
　　送走了他们，风亦飞回头一看，就见棠梨煎雪糕在揭墙壁上的字画，显然她是发现可以拿走，就直接去取了。
　　她翻箱倒柜的技能倒是相当的熟稔。
　　风亦飞自是不甘落后，行到一边，见案几上的青玉镇纸看着有几分精致，拿起看了看。
　　嗯......可以收到包裹里。
　　这样的话......
　　既然泥涂大师已经过世，那就不要暴殄天物了，留着也不知道便宜了谁。
　　里屋外屋一番搜刮，除了青玉镇纸，风亦飞还拿到了一张有些陈旧的古琴，一本琴谱。
　　棠梨煎雪糕则是得了两幅字画，在书房里找到了一枝毛笔，一方砚台。
　　都是不加属性的东西，只可以丢店卖钱，或者自身买了房屋放里面做摆设。
　　泥涂大师确是个风雅的人物，可惜他两个师弟都不是好人，就这么被杀害了。
　　琴谱是可以学的，风亦飞随手就学了，技多不压身，没事可以拿出来自娱自乐。
　　和捏糖人一样是个技能，还能升级，初级琴艺暂时只能做熟悉音律的练习，待熟练度高了才能学会琴谱中包含的几首乐曲。
　　“现在去哪？”棠梨煎雪糕问道。
　　“得去趟春雨楼，龚侠怀被关在沈清濂那的消息，要告诉声严笑花，顺便交个任务，你不想见她的话，就在外边等我下。”
　　“还是一起去吧，也没什么关系。”
　　一同出了宁水斋，风亦飞好奇的问起，“雪糕你刚用的是新学的武功吗？”
　　那功法看着真是挺奇怪的，周身都被淡淡的黑芒裹住，行动又无声无息。
　　“对，我出师后师傅教的三招刀法之一，哥舒夜带刀，说是刀法，不如说是一招辅助，不过在白天用没有加成，只能收敛气息。”棠梨煎雪糕也不隐瞒。
　　“难道在晚上用就有加成了？”风亦飞错愕。
　　“是啊，在晚上的时候，只要刀在手上，越是没有光线的地方，伤害加成越高，还有夜视能力，出手速度和移动速度的加成。”
　　风亦飞更觉惊奇，竟还有这么奇异的武功，在夜晚的环境下会加强的，创出这刀法的也是个奇人了。
　　有这门刀法，棠梨煎雪糕似乎比自己更适合做一个杀手。
　　“你的师傅是？”
　　“天机组织的二当家，绰号“一夜艳芳”的艳芳大师。”
　　“怎么听着这外号很不对味呢？”风亦飞嘴角抽了抽。
　　大师嘛，十有八九是和尚了，偏偏他还取个这么花里胡哨的名字。
　　棠梨煎雪糕深以为然的点头，“我也觉得他们的外号古古怪怪的。”
　　“他们？”风亦飞一怔。
　　“天机组织里还有三个人，跟我师傅一起并称“四日壹女，三天哈佛，两晚祖贤，一夜艳芳”，但是我除了师傅，只见过一次绰号是“两晚祖贤”的袁祖贤师叔，师傅他是独自隐居。”
　　风亦飞：“......”
　　怎么感觉这四人的绰号另有其意，一个也就算了，艳芳，祖贤这两名字不禁会让人想到好久以前曾经红遍大江南北的两位港台女星。
　　另两个也是古怪，又是哈佛又是日的。
　　到了春雨楼，只见严笑花在房里静坐着，定定的望着桌上摆着的一条白布包裹着的物事。
　　看那轮廓形状，像是一柄长刀。
　　望见风亦飞进来，严笑花的眼里多了几分神采，急问道，“他们商议的情况怎么样？”

第一百三十二章 又见二五仔
　　听风亦飞说了一遍事情经过，严笑花眉头紧锁，“未想到侠怀居然是被囚在沈清濂的官邸，那你们打算什么时候动手营救？”
　　她也算得上是坚强，听闻这消息，也未露出一丝凄婉之色。
　　“要救龚侠怀肯定是越早越好，我准备游说他们今晚就动手。”风亦飞道。
　　这任务也是做得久了，耽搁了好几天时间，风亦飞只想早点回权力帮，好好的把所学武技都练上段时间，不然空有一身高品阶的武功，却展现不出应有的威力，实是不爽。
　　“那就有劳风大侠了。”严笑花说着顿了一顿，又道，“方才朱星五着人送信过来，让我将天涯刀送过去，他要以此刀号召各路门人齐聚前去搭救侠怀。”
　　“朱星五是谁啊？”风亦飞愕然。
　　严笑花一愣，“朱星五就是诡丽八尺门的二当家。”
　　“哦。”风亦飞顿时明白，“可他不是置身事外，还吞没了诡丽八尺门的产业，发了财吗？”
　　杜小星说过的这事，风亦飞还记得。
　　“所以他突然有这么大的转变，我怀疑他居心叵测，不知道打什么主意，风大侠你可愿陪我走一遭？”
　　“没有问题，天涯刀是龚侠怀的兵器吗？”
　　“对，只是他已很多年不用这把赖以成名的宝刀了，这些年来他都只用木刀，他曾和我说过，不想放弃这把刀，但又不能留着，放在身边，就容易伤人，杀人，故而将这天涯刀存放在我这。”严笑花似是有些感怀，叹了口气。
　　听到此处，风亦飞不禁摇头，龚侠怀这状态都形同于退出江湖了嘛，可还是有人去陷害他，他也是够倒霉的。
　　“我可以看看这刀吗？”棠梨煎雪糕突地插话道。
　　她就是用刀的，对宝刀的兴趣特别大些。
　　“可以。”严笑花点头。
　　棠梨煎雪糕立即解开了包裹的白布，内里是一柄造型古朴的连鞘长刀，比一般的单刀要更长一些，纯黑的刀柄看起来十分的光滑。
　　刀鞘也是通体乌黑，只有和刀柄连接的部分以及刀鞘末尾包裹了一层金属。
　　棠梨煎雪糕拔刀出鞘，只见刀锋晶亮如雪，刀身寒芒流转，隐有云纹呈现，一抹青蓝色的光芒，如水波一样流动。
　　“好刀！”
　　棠梨煎雪糕赞了声，刀在手，她已能看到这柄天涯刀的属性，比她的狮首九环刀要更好得多。
　　天涯刀
　　品质珍奇
　　攻击93-142
　　体质+48
　　灵敏+62
　　力量+38
　　造成伤害时有30%概率无视目标40%防御
　　任务物品，无法装备
　　能看属性，但是用不了的一把刀。
　　棠梨煎雪糕将刀入鞘，放回了桌上，骤然间拔出狮首九环刀架在严笑花的脖颈上。
　　“你干嘛？”风亦飞一惊，就是看天涯刀的属性好，也不用这样打算明抢吧？
　　“棠女侠你这是什么意思？”严笑花镇定异常，没有一点惊慌之色。
　　“刀上有毒，我中毒了。”棠梨煎雪糕冷然说道。
　　“这不可能！”严笑花顿时动容。
　　风亦飞凝视着严笑花，她的神情不似是作伪，可雪糕不可能说谎，系统是不会出错的，她肯定是接到提示中毒了。
　　严笑花也不可能会无缘无故的害第一次见面的棠梨煎雪糕。
　　风亦飞仔细看了下，突地发现了不对，严笑花的眼白有问题。
　　再看了眼棠梨煎雪糕，她的眼白也是一样的征兆，出现了细小的红点，左眼里是六个红点，右眼里是七个红点。
　　“雪糕把刀放开，严姑娘也中毒了。”
　　棠梨煎雪糕皱了下眉头，还是依言将九环刀收了起来。
　　闻言，严笑花更是震惊，“我今日没触摸过天涯刀！”
　　“严姑娘你别动，我给你看看。”
　　风亦飞伸手翻了翻严笑花的眼皮，辨毒技能发动。
　　结果出现，十三点红，慢性毒药，无色无味，难以察觉，两个时辰之内，中毒者会内力难聚。
　　这下毒的也是诡异，要毒杀严笑花的话，就不会只用散功的毒药了，天涯刀上抹了毒，那可能还要针对的是诡丽八尺门的二当家朱星五。
　　“怎么样？”严笑花急急问道。
　　“的确是有毒，除了你，还有谁接触过这把刀？”
　　“我的侍女三妹姐。”
　　“她现在在哪？”
　　“我刚用过膳食，她去了厨下洗碗。”严笑花走到窗边，一指小楼一侧的一所平房。
　　风亦飞了然，严笑花中的毒恐怕就是下在食物里的了。
　　当即疾掠而出，一到门口，就见在蹲着洗碗的婢女三妹姐。
　　她的等级并不高，只有18级，面对风亦飞是全无反抗之力，一个照面就被风亦飞扼住脖颈提了起来，捏得她满脸通红，舌头直往外吐，只得死死的抓住了风亦飞的手。
　　风亦飞却也不好下手去搜，一般藏东西都是在怀里。
　　男女之防还是有的，就算是女性NPC也一样，杀她们可以，但对着她们的要害部位毛手毛脚会受到系统惩罚。
　　风亦飞只得拎着她，飞掠回了小楼上。
　　“风大侠你不会点穴？”严笑花错愕的看着风亦飞手中双腿乱蹬的三妹姐。
　　“会点穴我就不用这样抓着她了。”风亦飞也是无奈。
　　“我现在无法聚气，风大侠你来制住她。”严笑花迅速的诵了段口诀出来。
　　风亦飞都没想到会在这里学到点穴的法子，名称也简单，就是【点穴功】，品阶还很低，D阶。
　　备注是，粗浅的点穴功法，内力深厚者能轻易冲开。
　　有总比没有好。
　　风亦飞一指下去，将三妹姐松开，她就整个瘫软了下去，倒在地上无法再动弹，猛喘着粗气。
　　“我待你情同姐妹，你为何要害我？”严笑花厉声问道。
　　三妹姐惨然一笑，“我早被沈大人收买了，他看上了你的姿色，今日去诡丽八尺门，高赞魁就会将你擒拿，献上给沈大人。”
　　“那为何要在天涯刀上抹毒？”
　　“高赞魁要除去朱星五，朱星五为人又小心，可你拿过去的天涯刀他不会有防备。”
　　“解药呢？”
　　“在我怀中，求小姐念在往日的情分，饶我一命。”三妹姐倒是相当光棍，一被擒拿就什么都招了。

第一百三十三章 赴会
　　严笑花从三妹姐怀中搜出两个小瓷瓶，也不让她辨认，直接递给风亦飞。
　　“风大侠你看看，哪个是解药。”
　　她还是有些江湖经验，有些歹人就是把毒药故意说成解药，骗人服下，那便呜呼哀哉。
　　风亦飞接过一看，有个瓷瓶上点了点红漆做为暗记。
　　系统给出的备注是未知药物。
　　瓷瓶内的药物都是比黄豆大的丸子，倒是有些像保济丸，不过有记号的那瓶里是朱红色，另一瓶里是褐色。
　　各倒了粒药丸在手，辨毒技能发动。
　　结果出来，点了暗记的那个才是解药。
　　让严笑花和棠梨煎雪糕服下了解药，风亦飞顺手把两瓶药都丢进了包裹里。
　　这十三点红还是有可取之处，这类散功的药物风亦飞都还没学会。
　　三妹姐兀自苦苦哀求，不外乎是相随多年，求严笑花放过之类，也没闹出个什么新花样。
　　沈清濂也看上了严笑花的姿色，让风亦飞觉得着实有些奇怪，这些官场上的怎么个个都迷上个艺妓。
　　真论容貌，雪糕似乎还要更胜上一筹，只是严笑花看起更柔媚些，更有成熟女子的风韵。
　　严笑花上前轻轻一脚踢在三妹姐的身上，解开了她的穴道，叹了口气，回首转向别处，“你走吧！”
　　风亦飞一怔，严笑花倒是心慈手软，她这婢女害了她都不干掉。
　　“谢谢小姐！谢谢小姐！”三妹姐忙不迭的爬起身。
　　一道刀光闪过。
　　棠梨煎雪糕一刀就将三妹姐砍翻。
　　“我可没答应放过她！”
　　严笑花望了眼棠梨煎雪糕，却也没说什么。
　　几点经验，级别相差太多，什么东西都没爆。
　　风亦飞暗地里吐了吐舌头，雪糕还是一贯的性格，睚眦必报。
　　天涯刀上抹的毒好解决，拿解药泡水浸一下就解除了。
　　任务颁发了下来，【保护严笑花】，奖励经验12000。
　　严笑花已着人备好马车，她自乘车，风亦飞则是和棠梨煎雪糕骑马在侧，一同前往诡丽八尺门。
　　刚出平州府，闪钢斩就发了密语过来，“风兄弟，我们这边接了任务为龚侠怀清理门户，诡丽八尺门的八当家赵伤来了找叶红，约定要对付朱星五他们几个叛徒，现在我们就出发了。”
　　“我也在跟着严笑花过去。”风亦飞回道。
　　“我知道，朱星五让严笑花送天涯刀过去嘛，他也传书给叶红了，让叶红过去做见证，我估计肯定是设下什么陷阱了。”
　　诡丽八尺门还真是个个都有算计，二当家朱星五要对付叶红，严笑花，三当家高赞魁又想暗算朱星五，八当家赵伤又要清理门户。
　　“等会去了怎么动手？”风亦飞问道。
　　风亦飞是真没把诡丽八尺门几个当家的放在眼里，想来他们比路雄飞也强不到哪去，单挑能稳而胜之，要不是这几天又是来福的事，又是任务一环扣一环，早抽空去把他们都做掉了。
　　想到来福，风亦飞心底就不禁喟然长叹。
　　亏了啊！
　　“赵伤会迟一点赶到，我们先看下剧情发展怎样？”闪钢斩道。
　　“不用那么麻烦吧，让叶红和严笑花应付他们，我们找机会打他们个出其不意，主动点总比让他们暗算了我们再反打好。”
　　“行！”
　　闪钢斩应了声，发了个合并队伍的申请过来。
　　风亦飞选了确认，把事情跟棠梨煎雪糕说了下。
　　这也颇合棠梨煎雪糕的心思，她也是不喜各种啰嗦的剧情。
　　诡丽八尺门的厅堂里已是摆好了香案。
　　风亦飞悄然观望着，参加仪式的人倒是不多，二当家朱星五47级，三当家高赞魁46级，四当家夏吓叫45级，七当家路娇迷43级。
　　还有几个八尺门的弟子远远的站着。
　　找到机会先偷袭一个，再群起而攻之。
　　朱星五先让严笑花将手中的天涯刀送了过去，由他摆好在香案上。
　　几人一一上香，祈禀天地神明君亲师后，各人刺破中指，滴血在一个盛满清水的小铜盆里。
　　朱星五、高赞魁、夏吓叫、路娇迷等人一人舀了一碗，喝下了这掺着各人鲜血的水。
　　这仪式还真是挺让人膈应的，要喝别人的血想想就让人不太舒服。
　　“叶公子，严姑娘，各位侠士也请过来滴血喝一碗盟誓的血酒。”朱星五抱拳道。
　　风亦飞心底无力吐槽，这么明显的下毒，这几个傻鸟还真是上不了台面，真把人当弱智了。
　　高赞魁让三妹姐把毒抹在天涯刀上，手段还高明一些。
　　叶红微一皱眉，道：“我并未跟大家结义，也要喝吗？”
　　“这不是结义的酒，而是作为共同为营救龙头行动里的一种誓约。”
　　朱星五忽然压低了声调，慷慨激昂的说道，“叶公子，不瞒您说，要是龙头的情形不妙，咱们就算杀进衙厅，从此落草为寇，也得要救出龙头！”
　　高赞魁帮腔道，“所以这不是一般的酒，而是不救龙头誓不还的血！各位义士都是为了龙头的事奔走，便以此酒定下盟约，共同进退！”
　　严笑花盈盈一笑，“那我也要喝？”
　　朱星五笑道，“你不一直都是我们门里的一分子吗？”
　　严笑花笑吟吟的睨着他，“我是吗？”
　　路娇迷插话道，“你是！大伙早把你当成了我们的嫂子了。”
　　夏吓叫紧跟着唤了声，“大嫂！”
　　严笑花不再说话。
　　眼看叶红似想要起身，风亦飞大步向前走向香案。
　　“就由我来先喝！”
　　语毕，在队伍频道里补了句，“准备动手！”
　　朱星五看风亦飞是格外顺眼，笑眯眯的拿起香案上的长银针，递向风亦飞。
　　这下他真是站得够近了，不出手风亦飞都觉得不好意思。
　　璀璨的光芒在指尖凝聚。
　　“请侠士先......啊！！！”
　　朱星五话还没说完，就被一指点在腹间，凄厉的惨呼出声，被轰飞了出去。
　　变生肘腋，高赞魁三人满面惊容，都不及反应。
　　风亦飞顺势尾指挑起，飘忽灵动的剑气飞绕而出，闪电般裹上了高赞魁。
　　柔剑.锋流蚀骨！
　　高赞魁嘶声惨叫，手舞足蹈的往后疾退，可柔剑的剑气就如跗骨之蛆，盘旋切割。
　　路娇迷尖叫着跃开，从怀里摸出了个小陶罐。

第一百三十四章 迟到的八当家
　　朱星五的身躯方才坠地，一片裹着黯淡黑芒的刀光劈头盖脸的斩了下去。
　　近距离挨了一记无名指法第三式，他的腹间开了个洞，满是炙烧过的痕迹，也不知是几分熟，散发着焦臭的味道。
　　朱星五本就是奄奄一息，已毫无抵抗之力，刀光一劈下，顿即了帐。
　　路娇迷手里的小陶罐里面无疑是藏着有毒物之类的物事，才会让她第一时间摸了出来。
　　可她只来得及掀开了盖子，一道影子就疾风般的扑上了面门。
　　啪！
　　一声清脆的响声，直将她扇得鼻歪眼斜。
　　出手的是闪钢斩，青城派这招绝技“神手拍蚊”伤害不高，但扇耳光的速度着实是出奇的快。
　　闪钢斩一耳光得手，顺势就托起路娇迷的手，将她手中小陶罐朝着她的脸上盖去。
　　响彻云霄的尖利惨叫声飙起，骤然又没了声。
　　路娇迷的脸霎时间融化，成了一堆紫色的浆糊。
　　闪钢斩吓了一大跳，猛地跃开，他都没想到路娇迷手中的那小陶罐会是这么的厉害。
　　夏吓叫从一侧座椅下抽出一柄镔铁禅杖，狂嚎着一杖就朝着闪钢斩头上砸去。
　　斜刺里一道幽蓝光束迅若流星般激射而至，不偏不倚的命中砸下的禅杖，夏吓叫的禅杖登时反弹了回去。
　　蓬！
　　沉重的镔铁禅杖一下反砸到了他自家的面门，直砸得他嗷嗷直叫，晕头转向，步履蹒跚。
　　闪钢斩哪会错过痛打落水狗的机会，挺剑疾刺，一套水云剑法施展得淋漓尽致。
　　高赞魁身上的剑气消散，一式锋流蚀骨不足以把他杀死，却也让他遍体鳞伤。
　　才方站定迎面就是一记锅贴。
　　啪一声脆响。
　　随便打打可比闪钢斩阴险得多，这一下他是朝着高占魁的眼睛扇过去。
　　高赞魁痛呼出声，右眼里一枚银针扎了进去。
　　砍手党与随便打打联手进攻，高占魁瞎了只眼睛，又一身是伤，哪还抵挡得住，只得拼命呼喊讨饶。
　　在随便打打两人的眼里，这就是个BOSS，哪会饶得过他，攻势更为猛烈。
　　风亦飞气定神闲的收回了手，轻嘘了口气，连续动用三招指法，期间又给自己补了记恢复，真是一滴都没有了。
　　几名冲前的八尺门弟子，被叶红，严笑花轻易击杀。
　　棠梨煎雪糕砍死了朱星五，转头就奔着夏吓叫而去。
　　她的刀法本是刚猛快疾，可学会了哥舒夜带刀之后，行动都变得悄无声息，多了几分诡异的味道，让人防不胜防。
　　瞬即就从背后给了夏吓叫几刀重斩，将他劈翻。
　　一群八尺门弟子这会才从后堂蜂拥而出。
　　随着高赞魁最后一声惨叫，八尺门四名当家全部身死。
　　那些八尺门弟子也没造成什么麻烦，众人杀这些普通弟子，就如砍瓜切菜一般，尸首横了一地。
　　闪钢斩三人兴致勃勃的收拾起了战场。
　　五个人一分，经验也没获得多少，才堪堪一万多点。
　　严笑花走到倾倒的香案前，拾起了天涯刀，珍而重之的抱在怀里，才转向风亦飞道，“想不到风大侠武功如此之高！”
　　她还是首次见到风亦飞出手，见风亦飞轻描淡写的随手击飞朱星五，逼退高赞魁，一派宗师风范，禁不住赞叹出口。
　　却不知道风亦飞用完这几招就山穷水尽，只能等内力恢复。
　　“过奖。”风亦飞一边看弹出来的ROLL点框，一边回答道。
　　“救出侠怀的事情就依仗风大侠了。”严笑花道。
　　“嗯，没有问题。”
　　不用她说，龚侠怀也是要救的，师傅那里还有一式绝技“克死千千镖”的奖励呢。
　　“叮”一声系统提示，任务框弹了出来，“营救龚侠怀”，奖励是个问号，额外还有12000经验。
　　闪钢斩他们的手气也还行，出了本秘籍，三件蓝装。
　　秘籍叫《大泻神通》，是朱星五的武功，名字带个神通，听起来挺牛逼的，但只有C阶，功效是一经发动，无论身体哪个部分碰触上的物体，都会贯注内力砸向对手。
　　不是很实用的样子，名字还大大不妙，大泻，大泻，一听就像拉肚子停不了。
　　风亦飞还真看不上眼，随手选了个贪婪。
　　秘籍让砍手党ROLL了去，在他看来算得上是好东西，他只有崆峒的师门武功，加上这《大泻神通》可以起扰敌的作用。
　　三件蓝装一件是靴子，一件是镔铁禅杖，一件名为羽裳的女装，宫装的款式。
　　鞋子随便打打需求，风亦飞鞋子够多了，也没和他抢。
　　镔铁禅杖所有人都是贪婪，又落到了砍手党的手里。
　　女装就是除了棠梨煎雪糕全部人放弃，她也只选了贪婪，收入了囊中。
　　风亦飞估计她也不会穿这么女性化的服饰，就是拿去卖钱。
　　“我们去后面看看，有没有什么东西跟我们有缘的。”随便打打笑嘻嘻的撂下句话，就带着砍手党跑了。
　　风亦飞满脸黑线，你们两个名门正派的弟子也好意思！
　　嗯，雪糕ROLL完点就不见人了，估计跟她有缘的东西会更多。
　　蓬！
　　一声巨响。
　　大门猛然掀开，一个满脸胡渣子，眼神看起来很忧伤的高大汉子步伐很沉重的走了进来。
　　他不止步伐很沉重，他扛着的东西也很重。
　　那是一口相当巨大的黑漆棺材，比他整个人都还要大得多。
　　赵伤，48级。
　　风亦飞侧目，这诡丽八尺门的八当家这出场是挺厉害的，颇有些惊心动魄的架势。
　　他扛这棺材来是决心要给朱星五他们收尸？
　　也还来得及，尸体都还没刷新掉。
　　赵伤已看清厅堂中的情况，不由得停住了脚步，张口结舌的问道，“已经解决了？”
　　叶红轻笑出声，“赵伤你们来得太迟，朱星五几个已被风大侠他们击杀。”
　　你们？风亦飞一怔。
　　赵伤神色复杂的放下了棺材，掀开了棺材盖。
　　两名老者拎着刀剑从棺材里跳了出来，都是45级，一名叫苏幕桥，一名叫朱古泥。
　　风亦飞顿觉愕然，赵伤竟还带了援兵，他也真是好力气，扛着棺材还带了两个人。
　　“这两个是叶红的朋友。”闪钢斩介绍道。
　　“嗯。”风亦飞点头，也难为两位老人家肯躺棺材里，都没点忌讳。
　　这趟任务完全是飞龙骑脸，根本不需要这么多人帮忙，叶红也是考虑得太多。

第一百三十五章 意外的访客
　　诡丽八尺门善后的事宜赵伤，叶红会解决。
　　赵伤还好些，帮他清理了门户，他也是出身绿林草莽，要热情一些。
　　叶红的两个朋友苏幕桥，朱古泥就是相当的冷漠了，也不怎么看得上严笑花这风尘女子。
　　风亦飞也没想过去和他们混什么交情，和棠梨煎雪糕直接告辞，护送严笑花回平州府。
　　棠梨煎雪糕去了翻箱倒柜，拿到了两对花瓶，一个盆栽。
　　她不准备卖，打算以后买了房子当摆设，风亦飞也没要她分，“好兄弟”之间算得太清楚就没什么意思了。
　　说起来，雪糕的观念是挺奇怪的，在游戏里也想设个窝。
　　回到平州府，已是暮色沉沉。
　　看严笑花进了春雨楼，风亦飞与棠梨煎雪糕到仓库存了物品，各自下了线。
　　现实里已经是快到吃午饭的时间。
　　吃过饭上来，游戏中就该到晚上了，那会去傅三两那找王虚空刚刚好。
　　刚摘下游戏设备，风亦飞就听到了“叮咚”“叮咚”的声音传来。
　　那是门铃的响声。
　　走到门边，在猫眼里看了看。
　　是个短发的中年妇女，约莫五十多岁，那头发是烫过，斜刘海微卷，容貌看起来还挺和善的，最重要的是她的眉眼依稀和雪糕有几分相似，就是更显老态，法令纹很深，眼角的皱纹也要多些，但有几分雍容的气度。
　　风亦飞瞬即有了不太好的预感。
　　装不在也来不及了，在现实里风亦飞可没有走路无声无息的本事。
　　她要是雪糕的母亲或是亲属，这个时候应该知道雪糕是不在家的吧？
　　那只可能就是冲着自己来的。
　　风亦飞思想斗争了下，还是打开了门，堆起了礼貌的笑脸。
　　“阿姨你好，请问有什么事吗？”
　　“你就是小王吧？”门外的中年女人微笑着问道。
　　emmmmmm......
　　风亦飞嘴角抽了抽，是小王没错，但你加个吧字就很不友好了，听着像有壳的那啥。
　　又不好明说，只得心里mmp，脸上还是挂满笑容。
　　“对的。”
　　“我是湘湘的母亲。”
　　“哦哦，阿姨你好。”风亦飞嘴里直发苦，神情却不能变。
　　“我昨天来过一次了，只是你不在家。”
　　果然她就是之前来找过的邱志红，也不知道雪糕为什么态度那么古怪。
　　风亦飞哪好意思说自己那时是在的，只是没听到门铃声。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　“请进，请进。”风亦飞赶紧让开。
　　雪糕她妈来女儿家看看当然没有什么问题。
　　邱志红在客厅沙发上坐下，左右扫视了下。
　　看起来她也有些局促不安的样子。
　　雪糕家里没有备茶叶，她不喝那玩意。
　　风亦飞只得去倒了杯白开水，摆到了邱志红面前的茶几上。
　　“阿姨，请喝茶。”
　　脑海里风亦飞已在疯狂脑补，接下来可能会出现的剧情。
　　要按韩剧的发展，这情况一般就是甩张支票出来，“你这家伙！收下这个赶紧离开我家湘湘！”
　　如果真是这样，肯定是不能收的，乖乖的收拾行李搬出去就是。
　　“你和湘湘在一起多久了？”
　　“啊？”风亦飞赶紧摇手，“我们不是男女朋友关系，我们就是好朋友而已。”
　　邱志红微微皱了皱眉头，“你们都住在一起了，还有什么不好明说的？”
　　“这个，我只是没找到合适的房子，所以在彭芸湘她这暂时借住段时间，很快我就会搬出去了。”
　　叫雪糕叫惯了，都快忘记她本名了，还好想得起来。
　　风亦飞头大如斗，这个真是有点解释不清，孤男寡女住一起不让人误会都难。
　　是不是该捏个兰花指，说话嗲一点，装是雪糕的闺蜜好呢？
　　明显不是个好主意嘛！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“我没有责怪你的意思，你不要紧张。”
　　邱志红微笑着拿起水杯抿了口，“我就是过来看看，湘湘也是合适的年纪了，交男朋友也正常。”
　　风亦飞苦笑，“我真不是她男朋友。”
　　就没想过和雪糕凑一对，合住了一段时间，早发现了，她的性格基本跟男人没差，还非常强势，已经惯了把她当兄弟。
　　她还是不婚主义者，就算没这个倾向，跟太强势的女人一起，肯定不怎么有趣，做朋友还好说，要关系亲密了，这样性格的人控制欲绝对是很强的，很可能去哪都得报备。
　　尤其她还喜欢游戏动漫，整天一起玩游戏，要在她面前撒谎想借口都难。
　　在普通妹子面前，找借口就简单了，比如可以说萨尔的老爸杜隆坦过世了，要去参加丧礼。
　　说不准妹子还会来句，你还认识外国人，好厉害哦！
　　或者说，诚哥被他女朋友打伤了，要去探望下。
　　这也是可以的。
　　邱志红一笑，“湘湘的性格比较直爽，她人还是挺好的，你们相处没问题吧？”
　　风亦飞满脸黑线，阿姨你是不听人解释啊！
　　“还好吧。”
　　“那就好。”邱志红点头，又拿起水杯喝了口水，眼帘低垂了下来，看着水杯，不知道在想些什么。
　　风亦飞着实觉得气氛有些尴尬，起身道，“已经到饭点了，阿姨在这里吃饭吧？”
　　“不会太麻烦你吧？”邱志红抬头道。
　　她这话说得，在她女儿家里，反而疏远得像是个普通客人似的。
　　“不会，不会。”风亦飞赶紧溜进了厨房，手脚麻利的洗米下锅，切菜。
　　脚步声响起，邱志红跟了过来，“要阿姨帮忙吗？”
　　“不用，不用。”风亦飞手中不停，“平时也是我做饭的。”
　　“湘湘从小爷爷奶奶惯着，就不会做家务，要辛苦你了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”风亦飞随口答道。
　　突然觉得有点越描越黑的感觉。
　　这么回答是不是不对？
　　邱志红没再问什么，就是在吃饭的时候赞了几句手艺不错。
　　她这反应也让风亦飞觉得疑惑，要真把自己当成是她女儿的男朋友，该会问问工作家境之类的吧？
　　吃过饭，邱志红就准备走了，要了风亦飞的手机号，才叮嘱道，“我来过的事情，就不要告诉湘湘了，帮阿姨保密好吗？”
　　风亦飞愕然的点头，这情况，更是让人摸不着头脑，从早上雪糕的态度，再加上她母亲的表现，雪糕似乎跟她母亲关系很不好的样子。
　　明明是很和气的一个人那。

第一百三十六章 夜袭
　　洗好碗筷，把果篮的水果放进了冰箱，篮子丢到了房间，风亦飞才上了游戏。
　　游戏内已是夜晚。
　　“你怎么才上？”棠梨煎雪糕的传音入密瞬即接了进来。
　　“有点事耽搁了会。”风亦飞也是无奈，总不能实话实说。
　　雪糕的母亲既然说了保密，风亦飞也没想在雪糕面前多嘴，免得横生枝节。
　　毕竟自己是外人，不好牵扯到雪糕的家事里面。
　　“在仓库等我会，我马上过来。”
　　等了几分钟，棠梨煎雪糕就来了会合，一同到了傅三两的屋子那。
　　风亦飞扫视了圈，屋里不止早上聚会时见过的诸人，还多了四人，下午才见过的诡丽八尺门八当家赵伤，还有“跨海飞天”刑中散，“神通”莫虚洲，“单眼神枪”霍梦姑，他们三个都在四十五级以上。
　　闪钢斩三个也到了，和投湖自尽的鱼坐在角落里。
　　宋嫂一抱拳，“风大侠，多亏了你揭穿销魂头陀与融骨先生两个奸人，不然我等此次行事，必有祸端，另外还得谢过你找到了龙头的囚禁之所。”
　　风亦飞拱手还了一礼，“谢谢的话就不用多说了，现在还是要早点救出龚侠怀，大伙准备什么时候动手？”
　　“我们已商议过了，宜早不宜迟，今夜子时，便一同杀入沈清濂官邸。”宋嫂道。
　　风亦飞点头，都不用游说，就定好了时间，那是再好不过。
　　“叮”一声系统提示，任务更改，请查看。
　　【救龙行动】的奖励没变，只是改了时间，从劫囚变成了夜袭沈清濂官邸。
　　上线得迟，离子时已没多少时间。
　　宋嫂取了堆红布条来，分发了下去，让众人绑在手臂上，以作标记。
　　子时一至，所有人就蒙上黑巾，疾掠了出去，直奔沈清濂府邸。
　　早已探明白龚侠怀囚禁在哪，风亦飞一马当先，带领一众江湖豪客绕到了左侧院落墙外，才掠了入内。
　　府中守卫显是没想到会有人半夜来袭击，全无防备。
　　风亦飞凌空一指，裹挟着微微电芒的蓝白光束闪电般激射而出，瞬即轰爆了个守卫的脑袋。
　　身形一折，就挡在了铁笼的前面，手指飞速的弹出。
　　虚空中出现了淡绿色细细的气劲，随着连环弹指引动气劲飞旋，团团转转的不断画圈，蜿蜒交错，如有生命的灵蛇般盘绕不休，一环套一环的缠向其余几名守卫。
　　那些守卫哪抵挡得了，登时被气劲牵引，脚步踉跄的拉到了一起。
　　“敌袭！”一名守卫大吼出声。
　　到了铁笼前，风亦飞就无所谓了，不会让他们见势不妙，先杀害了龚侠怀。
　　硕大的气旋浮现，如暴雨般的气劲从急速旋动的气旋中激射而出。
　　惨呼声交杂做了一块，几名守卫死得极是凄惨，一身细小的血洞，如同蜂巢一般。
　　风亦飞还有闲暇回头望了眼，确是龚侠怀无误，只是他憔悴异常，见有人来救，也只是勉强的睁开了些眼睛，双目无神的望了望，干裂的嘴唇蠕动了几下，却是说不出话来。
　　一排平房里确是还有守卫，数十名守卫闻声蜂拥而出。
　　值守的还有两名高等级的高手，49级的“飞星传恨”雷誓舞，48级的“鬼生虫”毛炸。
　　要是风亦飞独自前来，肯定是难以解决他们。
　　但如今来的还有一众绿林豪杰，立时杀了过去，与守卫混战作一团。
　　“风大侠帮我看着，我来开锁，这门道我熟。”
　　“无疾而终”蔡小虫凑到了风亦飞身边，急声道。
　　“好。”风亦飞一指恢复点在自己身上，又摸出颗茯苓首乌丸纳入口中。
　　一卷黑光如黑龙般直袭雷誓舞，那是棠梨煎雪糕。
　　夜晚，正是她的哥舒夜带刀最好发挥的时节，无论是速度还是伤害都得到了大幅加强。
　　雷誓舞连挡三刀，踉跄后退，可他面对的不止棠梨煎雪糕一个人。
　　餐风长老，饮露真人联手夹杀了过去，人影一分一合，雷誓舞就如摊烂泥般倒了下去。
　　他们出身绿林，可不会在这个时候讲什么江湖道义。
　　“靠！NPC还抢BOSS人头！”棠梨煎雪糕不爽的在队伍频道大喊出声。
　　宋嫂拎着把像屠刀一样的阔刀，挥洒奋战，刀光与血光掠起一阵一阵，大步杀向“鬼生虫”毛炸。
　　“大击大利”苏看羊抄着一柄沉重的长戟，刺出重重戟影，圈了过去。
　　毛炸挥动双掌，带起了一片霹雳之声，勉力招架，
　　一道矮小的人影突地穿入了他的胯下，抓住了他的鼠蹊，阴狠的一剑自下而上捅了上去。
　　一下子，毛炸的双目和舌头，都突了出来，而且变成了诡异的蓝色。
　　风亦飞看得分明，那是身材像侏儒一般的阴盛男，他的“短指剑”确是歹毒。
　　同时间，苏看羊的长戟刺入了毛炸的胸膛，宋嫂一刀斩飞了他的人头。
　　都不用动手了，那些连名字都没有的守卫完全挡不住一帮子绿林豪杰。
　　“大刀”王虚空，“阔斧”丁三通，尤其出彩，不知道多少守卫死在他们手下。
　　这趟才真是怎么都不可能输，比预料中要轻松很多。
　　飒！
　　尖锐的破风之声。
　　一道劲箭突如其来，直射向牢笼中的龚侠怀。
　　风亦飞反应神速，拇指一挑，幽蓝光束激射而出，将箭矢于半空中击碎。
　　这一箭是来自院落另一侧楼阁的上方。
　　餐风长老，饮露真人如大鸟般长身而起，直飞了过去。
　　有他们两位出手，应该也是没有了问题。
　　果不其然，数息功夫，就有具尸身掷了下楼，是个叫严寒的青年男子。
　　“咔嗒”一声，蔡小虫欣喜的叫了起来，“开了！”
　　守卫已被悉数击杀，众人团团围了过来。
　　蔡小虫将龚侠怀背负出了牢笼。
　　龚侠怀衣衫破烂，一身是伤，手筋脚筋都被挑断，已是形同废人一般。
　　“龙头！”
　　看见龚侠怀的惨状，宋嫂不禁泪流满面。
　　“此地不宜久留，这边出事，官府肯定要大肆搜捕，我们快出城，城外已给大哥备好了马车。”赵伤急急的吼道。
　　三道人影如飞而至，一人朗笑道，“看看我们抓到了谁！”

第一百三十七章 任务完成
　　来人是“踏雪无痕”巴勒马，“跨海飞天”刑中散。
　　巴勒马手中提着个身着白色对襟内衣，留了几络长须的中年人。
　　他应是被点了穴道，眼中满是惊惧之色，却是口不能言，也无法动弹。
　　“沈清濂！”随便打打立马抢答。
　　玩家本就可以看得见NPC显露的名号，哪还需要猜。
　　“是了，有这狗官在手做人质，便是有官兵来，也无须去怕，他们还敢让这狗官死了不成。”巴勒马大笑道。
　　“我说怎么不见你，原来马仔你是去擒了这狗官，干得好！”王虚空道。
　　闻言，巴勒马更是得意。
　　“莫要闲聊了，先出城再说。”宋嫂急道。
　　官邸内已无一活口，不知哪个去了四处放火，几栋楼阁都烧了起来。
　　风亦飞几个护在蔡小虫身遭，龚侠怀是怎么都不能死的。
　　这趟救龙行动就没获得多少经验，击杀雷誓舞，棠梨煎雪糕参与了一分，但也只出了一件蓝装，风亦飞与棠梨煎雪糕也没ROLL着，落到了闪钢斩那。
　　出了沈清濂的官邸，众人急往城门方向掠去。
　　前方大批捕役兵丁举着火把涌出。
　　巴勒马提刀架在沈清濂的脖子上，大吼道，“沈清濂在我等手上，你们快些滚开！若不然，立时便将他一刀杀了！”
　　那些兵丁借着火光的照耀，已是认出了巴勒马拎在手中的确是平州府经略使沈清濂，投鼠忌器，哪还敢上前，只得依言退远了些。
　　一干人等疾掠出城。
　　赵伤一路指点方向，跑出了几里远，回头仍能见到平州府中火光直冲天际。
　　在一个小树林边上阴暗处，已备好十几匹骏马与一辆马车候着。
　　众人这才停下了脚步。
　　确认没有追兵追来，巴勒马一刀就将沈清濂捅了个对穿，弃尸林边。
　　这害得龚侠怀入狱的罪魁祸首，也算是遭了报应。
　　赵伤从蔡小虫那接过龚侠怀，横抱上了马车。
　　“各位英雄高义，此际无暇招呼各位了，他日再另行酬谢！”宋嫂抱拳作了个罗圈揖，致谢道。
　　“哪里话，能救出龚老大，已是足够，何必言谢！”
　　“不就是！”
　　“青山不改，绿水长流，我等便择日再聚。”
　　顺利救出了龚侠怀，一帮子绿林豪杰也是心情爽朗，各自取了马匹告辞离去。
　　风亦飞在宋嫂那交了任务，奖励是条很不错的项链。
　　诗舞链
　　品质珍奇
　　体质+32
　　灵敏+26
　　力量+20
　　攻击额外提高3%
　　需要等级：45
　　红叶为诗诗作舞，敢向刀丛觅秋风
　　不可交易
　　比现在装备的权力帮声望项链要好，就是等级还没到，暂时装备不上。
　　链坠还挺好看的，一张红枫叶上斜嵌着把细小精致的单刀。
　　“这项链不错，这次来帮你不亏。”棠梨煎雪糕喜孜孜的把项链戴了起来。
　　王虚空带着丁三通，傅三两跑了上前。
　　“风兄弟，我们得去先避避风头，日后若要找我们师兄弟，来平州府寻老傅留下讯息便可，后会有期了。”
　　“嗯，后会有期。”
　　投湖自尽的鱼也是跟着王虚空他们师兄弟一起。
　　风亦飞发现了一点有趣的事，傅三两骑在马背上还依依不舍的去望宋嫂，又瞟了眼站在宋嫂边上的“大击大利”苏看羊，吹胡子瞪眼的。
　　苏看羊一脸得意的抚着长须呲了呲牙，以示回应。
　　从这情况来看，像是段黄昏三角恋。
　　宋嫂完全未发现两人隔空斗表情，她正被“千疮百孔”谢红飞拉着说话。
　　“山为之开”牛满江，“断指剑”阴盛男亦步亦趋的跟在谢红飞的身后，看起来像是她的手下一般。
　　不过阴盛男那身高，远望过去，说是一家人也没差。
　　闪钢斩凑了过来，“我们要回红叶庐叶红那交任务，下次有机会再一起做任务咯。”
　　他们三个都是笑容满面，完成了任务，B阶的红叶剑法马上就能入手，开心得不行。
　　“行。”风亦飞点头，目送三人策马离去。
　　这趟任务告一段落，风亦飞寻思着是不是该问问宋嫂和赵伤，他们要带龚侠怀去哪里落脚，也好转告严笑花。
　　交了严笑花的任务，就可以返回权力帮了。
　　赵伤坐到了车辕前，充当车夫的角色。
　　风亦飞刚要过去，就见马车一侧的窗帘掀开，严笑花探出了脑袋，招了招手，“风大侠，劳烦你过来下。”
　　她居然也在，那就省了许多麻烦，如今平江府里面肯定是四处搜捕，行动多有不便。
　　风亦飞立即走了上前。
　　“我们要带侠怀去寻访名医赖药儿救治，这次真是谢谢你了。”
　　龚侠怀获救，严笑花脸上是掩不住的喜意。
　　“不用客气。”风亦飞笑道。
　　任务完成，经验到手，但那问号的奖励没见，风亦飞正好奇严笑花会给出什么奖励，就见严笑花嫣然一笑。
　　语音在耳畔响起，“我刚问过侠怀了。”
　　这是闹哪样？还要用“蚁音入耳”这么古古怪怪的？
　　“我观你和棠女侠出双入对，却又不像结了鸳盟的模样，怕是还没捅穿那层窗户纸吧？便想着帮你一把，棠女侠也是爱刀之人，宝刀赠佳人，好好把握，有花堪折直须折。”
　　说着，严笑花将天涯刀递了出来。
　　风亦飞满脑袋黑线，哪点看出来我们是一对了？那是个披着女人皮的汉子好不好？
　　也以蚁音入耳回了过去，“我们不是那种关系。”
　　“晓得了。”严笑花捂嘴轻笑，一副我明白的神情。
　　风亦飞无语的接过天涯刀，辛辛苦苦一趟任务下来，反而好处是雪糕的了。
　　但也关系不大，好“兄弟”嘛，都老搭档了，她能更强悍总归是件好事。
　　看了眼天涯刀，已经没有了那个无法装备的属性，只是装备等级需要50级。
　　“如若顺利，我会带着侠怀觅地隐居，不知有没有再逢之日，风大侠多保重。”严笑花又复说道。
　　“你们也是，多保重。”
　　宋嫂过来，与赵伤又是一番致谢，才驱车离开，苏看羊也跟了去。
　　马长嘶，马车渐远。
　　风亦飞向棠梨煎雪糕发出了交易申请，“喏，这把刀你的了。”
　　棠梨煎雪糕也不矫情，直接收了，笑道，“那你这次任务不是亏了？”
　　风亦飞双手叉腰大笑，得瑟道，“哈哈哈，我说出来怕吓到你，我这次学到了两招S阶的指法。”
　　棠梨煎雪糕的表情定格，眼睛猛眨了几下，一掌重重的拍在风亦飞的肩头，“虽然不是出自真心的，但还是恭喜你。”
　　“谢谢，我还是希望你发自内心的祝贺我......”
　　嗯，还好是游戏里，要现实里让她拍这么一掌，应该要趴下了吧。

第一百三十八章 偶遇
　　北风呼啸，天色阴沉。
　　风亦飞是一路开了驿站，可以安闲的乘坐马车到离权力帮总坛最近的城镇。
　　可棠梨煎雪糕没有，所以风亦飞也只能跟着策马而行。
　　这一趟平州府之行的任务，是圆满完成，就是让吉祥赌坊的金掌柜款待了几天，没有跟他道个别就跑了。
　　倒也算不上什么大事。
　　途径一个叫味螺镇的小镇，棠梨煎雪糕去开了驿站。
　　在寒风飒飒的镇口，有一摊卖饽饽的，一摊卖烧饼油条的，一摊卖面的，凑在一块，摆了几套残旧的桌椅。
　　饽饽和馒头还是有区别的，饽饽以杂粮为主，馒头主要以白面为主。
　　在风亦飞的认知里，还是包子好，没馅的怎么跟有馅的比，又不是骑兵步兵，没马更好。
　　许是因为天寒的关系，一个食客都没有。
　　“吃碗面再走吧？补充下饱食度。”棠梨煎雪糕提议道。
　　“好。”风亦飞没有异议。
　　天寒地冻的，找口热食也不容易，这种天气里，吃干粮的话，也实在是难以下咽。
　　风亦飞包裹里倒是有一套卖馄饨的担子，也有做馄饨的材料，但那个不好拿出来，很有可能会让雪糕产生不太妙的联想。
　　一般玩家谁会带着整套的这种家什。
　　总不能说柳随风教过我卖馄饨吧？
　　而且那馄饨担子上还有机关的。
　　卖面的老板表情很呆板，说话的语气还算有几分热情。
　　端上来的面卖相不怎么好，汤水混浊，显是油放多了。
　　风亦飞尝了一口，面也煮得太久，都快成面糊了，肉末倒是放得挺多的。
　　味道实在是不行，但一碗只要二十文钱的面，着实不能要求太高。
　　这天气里，能有碗热汤喝已是不错。
　　但总觉得有点不对劲，那老板明明板着张脸，但话语里又流露出热情的味道，也不像一般摊贩向顾客的殷切示好。
　　风亦飞多望了几眼，面摊老板一直低着头，双手拢在袖子里，似是难耐寒冷，也没有其他异状。
　　或许是自己想多了？也可能是冷风吹得多，摆面摊成了面瘫。
　　一个看着有些落魄潦倒的年青人走了过来，下腮长满了密集粗黑的胡碴子，也没剃一剃，上唇反而是刨得很干净。
　　他显露的名号是崔七，等级还颇高，48级。
　　风亦飞在打量着他，他也在打量风亦飞。
　　那眼中闪烁的是警惕戒备的目光。
　　毫无疑问！这是个正道人士！
　　“老板，来碗面。”崔七笑眯眯的喊道，对面摊老板的态度那是好多了。
　　风亦飞发现崔七会以余光瞟过来，不过一望过去他又偏转了头。
　　面很快端了上来，崔七吃了一口，就停了筷子。
　　显然他也是觉得味道不好。
　　“老板，怎么你的面......”
　　话还没说完，卖面的，卖饽饽的，卖油条的已是暴起出手。
　　卖面老板手中的面，变成一条长线般半黄色的剑，直刺崔七。
　　卖饽饽的饽饽，飞蝗石般的飞射向崔七。
　　卖油条烧饼的，将油条烧饼都变成了漫天花雨。
　　他们袭击崔七也就罢了，可饽饽，烧饼油条那攻击范围将风亦飞与棠梨煎雪糕也罩了进去。
　　我敲！
　　他对面有意见，又不是我们有意见！
　　觉得不好吃，想要问一句，立马打人的摊贩也是第一次见了！
　　卖切糕的也没那么狠啊！
　　风亦飞抬指飞速划圈，气劲漩涡在虚空中浮现而出，飞速的旋转卷动，密集如雨的气劲从气劲漩涡中向着周遭攒射。
　　无名指法第二式！
　　饽饽，烧饼油条还未近身前，就被气劲射得粉碎。
　　崔七平平飞起，闪过了“面剑”和“饽饽暗器”，速度奇快的闪到了摊前，一张口，连面带汤的喷到了面摊老板脸上，如风般连环两脚，一脚踢到了面摊老板的脑袋上，另一脚，把整锅热油踢到卖油条烧饼那人身上。
　　卖油条烧饼的那人才惨呼出声，又立马歇止，因为崔七已紧接着一记飞踢，踹上了他的脖颈。
　　咔喇！
　　一脚，他的脖子就断了。
　　崔七这才落地。
　　卖饽饽的已不需动手，崔七震愕的看见一道蓝白光束横空闪过，卖饽饽的脑袋就爆了。
　　棠梨煎雪糕悻悻的把狮首九环刀放回了背后，就没来得及出手。
　　风亦飞跑了上前摸尸，就几块棉布，几两银子。
　　总体来说还是赚的，面钱也不用给了。
　　崔七也在摸尸，不过他是摸脸，从卖油条烧饼的和面摊老板脸上摸下了一层皮。
　　卖油条烧饼的那家伙显露出来的名号变成了梁坚乍，这名字倒是取得好，他整个人给沸油淋得也像刚煎炸过的一样。
　　面摊老板也姓梁，梁星火。
　　崔七皱了皱眉，似是认得他们。
　　“多谢出手相助。”崔七起身拱手道。
　　“不用客气，我不动手，你也杀得了他们。”风亦飞抱拳回了个礼，走回了桌前。
　　崔七跟了过来，“面里有毒。”
　　“你的有毒，我们的没有。”
　　要有毒风亦飞早尝出来了，要是尝不出的高级毒药那系统也会有提示中毒，也不用等到崔七发现，雪糕那母老虎早蹦起来了。
　　崔七在桌旁坐了下来，“我是本县捕头崔七，还未请教两位尊姓大名。”
　　“风亦飞。”
　　“棠梨煎雪糕。”
　　风亦飞暗自忖道，这崔七的腿法倒是相当的凶悍，才只是个县衙捕头，估计“谈何容易”混府衙的都不够他打。
　　“哦，原来是除去了白龙寨匪首叶敬德的风大侠与棠女侠，久仰久仰。”崔七笑道，“风大侠你面相凶狠，暴戾之气外显，我初还以为你有歹意，小心防备着，也是我太过以貌取人了。”
　　听到崔七这么说，棠梨煎雪糕不禁轻笑出声。
　　风亦飞脸一黑，心底疯狂吐槽。
　　见你的鬼！我哪里面相凶狠了？你见过长得这么俊俏的凶狠面相吗？
　　这货真是不会说话！
　　不消说，又是那造孽的好感度的锅，要不是帮了他一把，估计崔七都不带搭理一下的。
　　“那三个家伙你认识？”
　　“他们是冲着我来的，太平门梁家的人。”崔七道。

第一百三十九章 还未出道的追命
　　“梁家的人为什么要杀你？”风亦飞心中一动，曾传授过自己轻功的师傅梁鱼也是太平门梁家的人，问问也不亏，说不定能得到什么线索。
　　崔七皱起了眉头，“那梁坚乍与我有仇，据我查到的讯息，我父母亲都是被他暗算而死，我前阵子一纸状纸递到了县衙，告发了他们，可衙门里不想惹上太平门梁家，根本不受理，没料到他们反而来暗算我。”
　　风亦飞一怔，这崔七也是脑回路奇怪，江湖中人不应该是江湖事江湖了的吗，打得过直接找上门报仇就是，不过他身在公门，依官家规矩办事，好像也没错。
　　崔七似是不想在这事情上多谈，在腰间取下了个葫芦，喝了一小口下去，“如今也算是大仇得报，了了一桩事。”
　　“崔捕头，你对太平门的事熟么？”风亦飞问道。
　　“何故有此一问？”崔七反问道。
　　“我曾碰上过一位梁家的人，叫梁鱼，水鱼的那个鱼，他传授过我一门轻功，现在我想寻找下他的下落。”
　　“梁鱼？不认识。”崔七摇了摇头，又复望着手中葫芦出神，不知想些什么。
　　风亦飞顿觉蛋疼，是不是因为好感度的锅，他才语焉不详。
　　发了个密语给棠梨煎雪糕，“雪糕，你来问问他太平门的事。”
　　棠梨煎雪糕早听风亦飞说过他在邪派人物面前好感度会天然高些，当即一口答应。
　　“崔捕头能说说太平门的事吗？”
　　崔七这才打开了话匣子，“我前段时日反覆搜查证据，对太平门梁家倒是有些了解，那梁家与我母亲也有些渊源。”
　　风亦飞满脸黑线，换个人问情况就不一样了，差别对待啊这是！
　　崔七继续说道，“太平门以轻功见称，腿法为辅，但从上任首领梁大口死后，门里即分为了两支，精擅腿法的一派以梁铁舟为首，认为太着重轻功，未免有未战先逃之意，可太平门本家梁艳丽那一派仍以轻功为主的却觉得，轻功提纵术才是太平门梁家的擅长，无可替代，岂容后人轻侮，何故要舍本逐末，结果两派就这么闹将了起来，梁铁舟遂带人自立门户，将太平门的太字去了一点，称为大平门。”
　　“后来，两派冲突日频，互讥相残，倾轧日重，“太平门”讥“大平门”少了的那一点，应放在头上，即是“犬平门”，“大平门”笑“太平门”一味只会逃命功夫，不战而逃，尽早变成“摆平门”，两家仇恨越演越烈，互相寻仇，伤亡愈来愈重。”
　　“太平门门主梁艳丽为了要先安内患，便与“下三滥”何家首脑何必有我联合，突袭“大平门”，直将大平门杀了全军覆没，听说只有掌门梁铁舟被个高人救了去。”
　　崔七顿了顿，又拿起葫芦喝了口。
　　风亦飞听得愕然，这“太平门”梁家怎么又牵扯上“下三滥”何家了，何氏兄弟两位师傅与梁鱼凑在一起难道也与这事有关？
　　崔七嘿然一笑，“梁艳丽联合“下三滥”何家了结了心头大患，却没料到何必有我野心勃勃，借着两家合流的这机会，想要吞并太平门，这一来纷争又起，太平门虽然在梁艳丽率领下，击退了“下三滥”何家，但也是元气大伤，从此，梁何二族，成了遇梁斩梁，遇何杀何，结怨极深。”
　　风亦飞顿觉奇怪，何必问何必讲两兄弟跟梁鱼的关系还挺和睦的，哪像有深仇大恨的样子。
　　只能肯定一点，梁鱼是太平门的，他就没提过什么大平门。
　　“风大侠你遇到的那位梁鱼没跟你说过这些事么？”崔七问道。
　　“没有，他好像是单独在江湖上漂泊的样子。”风亦飞也不好说得太详细。
　　“我母亲也是太平门的旁系成员之一，那梁鱼可能就是和我母亲一般，不忍见同门相残，不满“太平门”种种所为，才脱离了门派的。”
　　崔七眼中流露出悲哀之色，“这样叛门而出的人不在少数，可梁艳丽还不肯放过，下令追剿格杀，我母亲本已隐姓埋名，与我父亲以打渔卖鱼为生，可还是因某事显露了身手，让那梁坚乍找了上门，以一支毒针藏于鱼肚内，让我母亲遭了暗算。”
　　风亦飞思索了下，说不定何家兄弟跟梁鱼一样，也有叛门被追杀这方面的原因，才能凑到一起，躲到了满天星亮晶晶的地宫中。
　　“不好意思，又让崔捕头你想起了伤心事。”棠梨煎雪糕安慰道。
　　“无妨，我也是最近才查明父母过世的真相，如今仇敌伏诛，也能告慰他们在天之灵了。”
　　“崔捕头你叫崔七，是还有六个兄弟姐妹吗？”棠梨煎雪糕问道。
　　“对，只是在我年幼的时候，我父亲就把我送到了他一位好友那里，待我下山时，父亲已经过世，兄弟姐妹也流离失散，不知所踪。”崔七有些唏嘘的叹了口气。
　　风亦飞暗自心想，姓崔，老妈又是太平门梁家的人，好像有点熟悉啊。
　　棠梨煎雪糕有些惊愕的凝视着崔七，“你是追命？”
　　风亦飞登时也想了起来，在官网上看过列出的一些主要人物介绍，当朝太傅“六五神候”诸葛先生座下四大名捕之一，追命，他娘亲就是太平门的梁水心。
　　崔七却一愣，“追命？什么意思？这又是从何说起？”
　　“你不是应该叫崔略商的吗？”棠梨煎雪糕急声道。
　　“棠女侠你怎么知道的？”崔七大觉惊奇。
　　这却是不好怎么解释了，解释不清楚说不准还要掉好感。
　　风亦飞只见棠梨煎雪糕眼珠转了转。
　　“曾帮你疗伤救命的是不是“三缸公子”温约红？”
　　“对，温叔叔待我如师如父，棠女侠你认识他？”
　　“我一个好朋友就是拜在温前辈门下，叫奏，我听她说起过你的事。”棠梨煎雪糕道。
　　崔七这才了然，登时又热情了不少，“确是听说温叔叔收了个女弟子，我本名叫内伤，因我母亲在怀着我的时候遭仇家打了一记七苦拳，身受内伤差点流产，以致我一出世就带着内伤，幸而在温叔叔手下得到了救治才活了下来，他觉得我名字不好听，才以“商略黄昏雨”词句为灵感，让我改名为崔略商，只是家乡这边人都叫我崔七，也就惯了。”

第一百四十章 何家门人
　　“你不是应该拜师到诸葛先生门下的么？”棠梨煎雪糕问道。
　　“我哪有那福分，诸葛先生倒是见过一次，我在饱食山庄偷酒的时候，得他劝诫，才立志好好做人，不再蝇营狗苟。”崔七道。
　　风亦飞着实没想到崔七居然会是诸葛神候座下的四大名捕之一的追命，但看来他现在是还没正式入神侯府，他在这县里做捕快，也不知道还要消磨多久时光。
　　还以为四大名捕应该出场就是威风凛凛的大佬呢。
　　认识了也是件好事，可以结个善缘，以后见面也好招呼。
　　“崔大哥现在有什么事情我们帮得上忙的吗？”棠梨煎雪糕问道。
　　“没有。”崔七摇头道，“这小县城里还是清宁，也没多少案子。”
　　“难得遇上，不如我们找个地方喝上一杯？”风亦飞提议道。
　　崔七他随身都带着酒葫芦，肯定就是好酒的了，在酒桌上，要拉近关系要容易得多。
　　“不了，我要在这等一位朋友。”崔七笑着拒绝道。
　　“那你饿不饿啊？我给你下碗面吃？”
　　面摊上就有现成的家什，弄碗面那是很轻松的事情，面摊老板那死鬼也不是全都下了毒的，风亦飞也能分辨得出来哪些有毒，哪些没毒。
　　“不用，不用。”崔七忙不迭的摇手，“不敢劳烦风大侠。”
　　棠梨煎雪糕的密语立即发了过来，“噫！你这家伙那么狗腿的！”
　　“好歹他以后也是个大佬啊，套套近乎总没错。”风亦飞回道。
　　突地，一阵衣袂破风声传来。
　　风亦飞猛地转头一看，一道红影如风筝般滑翔了过来，由远而近，老实不客气的坐到了桌前。
　　是个容貌带着几分狡黠之色的青年人，一身火红的衣裳，脸上不是很显胖，身躯却是有几分臃肿，膀大腰圆的。
　　显露出的名号是“飞天蜈蚣”何炮丹，44级。
　　“这是我的好友，何炮丹。”崔七介绍道，“这两位是风亦飞风大侠，棠梨煎雪糕棠女侠。”
　　何炮丹笑嘻嘻的拱了拱手，“久仰！久仰！”
　　风亦飞两个也抱拳还了一礼。
　　何炮丹这才转向崔七，嘴唇嗫嚅，却是不见声音传出。
　　估计他是有什么私密消息要单独告知崔七，所以才用的传音。
　　一番交流，崔七起身道，“风大侠，棠女侠，我有些事得先走一步。”
　　“需要我们帮忙吗？”风亦飞不死心的问道。
　　“不是什么大事，好意心领了。”
　　崔七拱手告辞，大步离去。
　　何炮丹撇了撇嘴，“这家伙，帮他打探消息，也不请我吃个酒。”
　　“我请你啊。”风亦飞转头道。
　　何炮丹眉头一挑，笑道，“那却是不必了，我也走了。”
　　一站起，何炮丹又嘿嘿笑道，“给你们变个戏法！”
　　话音刚落，就见他掷了一样物事到地上，顿时一蓬烟雾升起。
　　风亦飞，棠梨煎雪糕皆是一惊，赶紧掩住了口鼻。
　　“某去也！”
　　一声大喊，紧接着是何炮丹乐不可支的大笑。
　　烟雾一下就弥散了开去，并不是什么毒雾，可淡薄的烟雾后所看到的情景让棠梨煎雪糕不禁吓得惊惧的呼喊出声。
　　“啊！啊！！！~~~”
　　风亦飞也吓了一大跳。
　　一句“妈耶！”差点脱口而出。
　　只见远处手归手，头归头，脚归脚，一截身躯.......
　　像自动分尸了一般，四肢，脑袋全分离了开来，偏又是各自为政，还都能移动，速度还非常快。
　　这场面实在是太惊悚了！
　　要是在半夜碰上这么一出，胆都会被他吓破。
　　跑出一段，那截身躯突地飘荡飞起，四肢，脑袋也飞回了原位，又变成了个完完整整的人，飞掠远去。
　　风亦飞心中一动，会这么诡异的玩意，又姓何，十有八九就是“下三滥”何家的人。
　　棠梨煎雪糕犹自惊魂未定的猛拍胸口。
　　“在这里等我下。”
　　说罢，风亦飞疾掠而出，将梦月追星的速度催到了极致。
　　何炮丹的轻功不弱，但风亦飞得柳随风亲传的轻功更强。
　　虽是给他先跑了一大段路，距离还是不断的拉近。
　　不多时，就已追至他身旁。
　　“还跑？”
　　何炮丹无奈的停下，苦着脸笑道，“风大侠你轻功硬是要得，不过我只是开个玩笑，不用这么认真吧？”
　　“你是“下三滥”何家的人？”
　　“对。”何炮丹点头，“不过我只是何家旁支不成器的弟子。”
　　“你认识何必问与何必讲兄弟吗？”
　　何炮丹脸色一变，笑容收敛，寒声道，“你问这个做甚？”
　　眼看他有想动手的架势。
　　风亦飞摸出支蚀血刺，在他面前一亮，“这是他们教我的。”
　　何炮丹面容一肃，“何必问与何必讲两位叔叔是本家的人，我是旁支，年幼的时候拜见过，得过他们指点，但他们许多年前，就已不知所踪，你不要告诉我他们的行踪，我也不想知道，要家主知道他们的下落，肯定会派人追杀他们。”
　　说完，何炮丹又补了句，“还好你是碰上了我，在其他何家人面前，千万不要拿出这蚀血刺，这是两位叔叔的独门武器，你必定会遭到袭杀。”
　　“为什么会这样？”风亦飞收起蚀血刺，招出地图看了看，棠梨煎雪糕确是没有追过来，在原地等候。
　　“我都说我是旁支的人咯，哪里知道本家的机密事情，说来也奇怪，两位叔叔本是很得家主器重的。”何炮丹道。
　　在他口中，显然是问不出什么答案了，还得以后救出何家兄弟才能清楚其中关窍。
　　风亦飞也只是一时起意，才追了过来。
　　何炮丹那分尸跑路的法子还是让风亦飞相当好奇。
　　“你刚那戏法是怎么弄的？”
　　“说穿了就不值钱了。”何炮丹一蹦，四肢头颅又分离开来。
　　风亦飞这会离得近，看得分明，他是整个人缩了进躯体里，丢了个假脑袋出来。
　　手臂和腿上的衣物就和个套子一样，还连着假手靴子，里面都有钢丝支架，另有极细的丝线连在躯体内牵引动作。
　　他的身材显然是很瘦小，身躯内应该也有支架，才会显得臃肿肥胖。
　　隔得远了，还真会被他吓一跳。
　　何炮丹手段捻熟，瞬间又恢复了原样，从怀里摸出张图纸拍在风亦飞手上，“我曾蒙两位叔叔指点过，与你相逢一场也算有缘，送你了，我走了。”

第一百四十一章 论坛上的消息
　　风亦飞看了眼手中的图纸，名为蜈蚣衣，就是何炮丹方才施展的那一套像戏法一样的玩意，要制造许多零件，材料自然也是需要很多，但都不是什么珍贵材料，要收集不难。
　　一看能学，风亦飞随手一拍，图纸就化作白光在双手中消散。
　　这东西实用价值不大，但用来恶作剧倒是挺好玩的。
　　返回原地，棠梨煎雪糕还在那坐着等候。
　　尸体早刷新没了，摊档还留在那。
　　可惜也不能搬走，这点就很不真实，不像幕后大佬啊，地下城那些小说里，连地板砖都可以撬走，玩家过境，寸草不留。
　　“追上了吗？”棠梨煎雪糕问道。
　　“追上了，但他说就是开个玩笑，也不能拿他怎么样，是吧。”
　　“他是怎么弄的？”棠梨煎雪糕不怎么在意被吓了一跳，却是非常好奇那肢体脱离的戏法。
　　风亦飞便将窍门说了一遍。
　　就和魔术揭穿了一样，清楚了就觉得不怎么有意思了。
　　也就是个障眼法。
　　追命那触发不了任务，也没继续留在味螺镇的必要，而且追命还没拜入神侯府，他手里估计也没什么好东西。
　　嗯，这不是吃不到葡萄说葡萄酸！
　　再度踏上返回权力帮的路途，棠梨煎雪糕是用的跟随模式，她还能趁机会练白大帝的“寸地容身法”。
　　棠梨煎雪糕已经能让身高矮上那么一两寸，级别练高了，或许能像基三里的萝莉一样，变成小巧玲珑的身材。
　　这门功法还是挺玄幻的，可惜学了秘籍就没了，也不能再传授给别人，要能量产的话绝对会很受广大玩家欢迎，基三里那么多正太萝莉，奇幻游戏里身材袖珍的种族特别受玩家青睐就是明证。
　　正策马飞驰，棠梨煎雪糕突地道，“论坛上刚出了个很有趣的帖子，标题是我的生涯一片无悔，你看看。”
　　风亦飞当即打开了论坛，那帖子后已经有了个火焰包裹着个火字的标记。
　　点开一看，里面是个视频，发帖人是我王打钱。
　　这玩家很有名，曾霸占等级榜第一很长一段时间，不过他到38级之后就突然隐匿了，被其他玩家陆续超越，现在等级榜第一已经到了49级。
　　风亦飞曾因为师傅的馈赠拿过次第一，那次后就再没上过等级榜，估计也没人记得。
　　等级榜只有前100名才会有显示，我王打钱是直接跌出了等级榜，不少人还以为他退游了。
　　视频下有句话。
　　总有一天，我，我王打钱！会带着我的爱人，重临巅峰，横扫群雄！
　　这是为嘛？
　　中二宣言？
　　花式秀恩爱？
　　单看这句话，风亦飞是满头雾水，搞不清什么状况。
　　打开了视频，柔和婉转的BGM响起，我王打钱与一个身材窈窕，身着淡蓝色宫装，外披雪白轻纱的女子手牵着手在一座花团锦簇的花园里悠然漫步。
　　和他牵手肩并肩而行的那女子脸上戴着一个蝴蝶般的面具，遮住了上半边脸，但回首望向我王打钱的时候，美目流盼，流露出娇媚动人的风情，那白皙柔嫩的肌肤，似是吹弹可破，配上柔润的唇瓣，无疑是一个美人，直让人心痒痒的，想要揭开她的面具一睹全貌。
　　半遮半掩的反而是比露出庐山真面目还要更勾人。
　　最主要的是这个女子是个NPC，显露的名号是“魔姑”。
　　我王打钱的等级才是41级，显是没怎么提升，可从他的视角看，那女子的等级标示是鲜红得像要滴出血似的骷髅头。
　　这表明她是个等级很高的BOSS级人物。
　　蘑菇与我王打钱在个凉亭里坐了下来，很是亲近的挨在一起。
　　我王打钱执起蘑菇的小手，轻轻的抚摸着那白皙的手背。
　　蘑菇也不以为忤，含情脉脉的望着他，柔情万种的也不知道说些什么。
　　我王打钱那货除了播放BGM，去掉了说话的语音。
　　说了几句，蘑菇状似娇羞的脸泛红云，纤手搭上脸颊，脑袋扭向一边。
　　搞不清楚我王打钱是不是说了什么肉麻的情话，让她那么的羞涩。
　　猛不丁一声大喊蹦了出来，“我这辈子值了！我的青春一片无悔！”
　　风亦飞：“......”
　　一直都以为跟女性NPC不可能发生什么，真是怎么都没想到还能搞这么一出。
　　看视频里蘑菇那柔媚的笑靥，真是一笑可以摇绽百花吐蕊来。
　　我王打钱也是心满意足的满脸喜色。
　　或许有人会说虚拟老婆有什么好的！
　　玩过阴阳师的可以想象下不知火在身边红袖添香，或者呆毛王，黑贞小鸟依人，爽不爽？
　　风亦飞忍不住大加赞叹。
　　“特么的这真是个人才！”
　　风亦飞也只能用六个顿号来表达此刻的心情。
　　六个顿号不能回帖，还得补足十个字。
　　风亦飞只得再打上一行字，“大佬你真是个人才，给你跪了!”
　　回帖一水的。
　　大佬牛逼！X3
　　6666666666......！（发这种的肯定会被删帖警告）
　　膜拜大佬.jpg
　　求大哥以后带我混.jpg
　　......
　　风亦飞关闭了这帖子，就见又有个帖子窜了上来，挂起了火的标记，标题很长，“我决定了，要向我王打钱同志学习，我要去泡恒山掌门！”
　　发帖的是个叫无情豹子头的玩家。
　　帖子里放了张恒山掌门九劫神尼的截图，虽是年纪略大了些，但看着还是像三十许人，妥妥的御姐范，娇美英挺。
　　唯一的缺点就是光头，戴着僧帽，但能hold得住光头造型的都是千里挑一的美人，九劫神尼无疑就是这种。
　　想对尼姑下手，这位仁兄的口味好重！
　　这是个不可能完成的事情！
　　九劫神尼出身贫寒，几次被卖落窑子，但她力保清白，誓死不从，但命途多纣，每逃一次，即被恶奴追回，残加虐待，几乎死过九次，最后她以一弱女子，凭着莫大的毅力和意志，终于上了恒山，落发为尼。
　　以坚忍不拔的毅力在俗世受辱度劫，最后能上佛门圣地清白全志，自然可佩，从一位小尼姑，登上了掌门大位，还以超绝悟性创下了七七四十九路‘雪花神剑’，九劫神尼确有过人之能。
　　只是她非常讨厌男人，立下规矩，男子不得上山，女子一旦皈依，不得重回俗世，恒山殿、悬空寺附近更不许男人出没。
　　跟倚天里的灭绝师太有得一拼。

第一百四十二章 被挖墙角了
　　想去泡九劫神尼的这位无情豹子头，实在是位勇士，风亦飞已能猜想到他的下场。
　　多少经验都不够死的。
　　会不会虐出情感，来个打是亲骂是爱，那个真说不准，谁知道会不会有什么隐藏的条件。
　　风亦飞也只能默默的给无情豹子头的帖子点个赞。
　　兄弟，祝福你！活着不好吗？
　　评论是一面倒的支持，大概也是一众玩家看热闹不嫌事大。
　　关闭了论坛，继续策马飞驰。
　　过得许久，又听棠梨煎雪糕叫了起来，“风亦飞，你被人挖墙角了，你快看论坛。”
　　风亦飞满脸黑线。
　　神特么的被挖墙角！我女朋友都还没有！
　　想挖我墙角，拿金锄头也没用啊，都没土给人松。
　　“我哪来的墙角？”
　　“你看论坛嘛。”棠梨煎雪糕道。
　　风亦飞再度打开了论坛，就见刚才火热的两个帖子下面又有一个帖子挂上了火的标记。
　　标题是：长江水道十二连环坞朱大天王座下第一帮会纵酒狂歌火热招人中
　　帖子里的文字内容和标题一样。
　　但还有附个视频。
　　点开视频一看，那熟悉的场景就让风亦飞震惊异常。
　　那是在十二连环坞总舵那个宽敞至极，如广场一般的大殿。
　　铁索横江朱顺水大马金刀的坐在他的那张奇长的桌子后，沉声说道，“从今日起，仗剑高歌你就是我朱顺水的义子，长江水道十二连环坞的少主之一，好好效力！”
　　风亦飞脸一黑，不但场景一样，连说的话都差不多。
　　一名叫仗剑高歌的蓝衣玩家单膝跪地抱拳，“谢谢义父！”
　　画面一转，变成了仗剑高歌的半身特写，他相貌还算得上俊朗，就是眼睛生得太细，像是睁不开的样子，导致看起来有些阴鸷。
　　眯眯眼看起来都阴险。
　　和十万个冷笑话里的河神那种眼睛看着像一条线，只会让人觉得呆萌的又不同，河神那是没开缝的，他是开了缝的。
　　仗剑高歌展示了下武功列表，那里有两项A阶武学，分外引人注目，一项是黑水真功，一项是黄河浩瀚掌。
　　“欢迎广大玩家加入我们纵酒狂歌，只要帮会贡献达标，我可以为你们引荐，在十二连环坞的绝顶高手门下学习高阶武功......”
　　风亦飞顿时觉得蛋疼无比。
　　朱顺水那老忽悠，前阵子才跟我说，好好完成任务就能成为他朱大天王的嫡传弟子，十二连环坞的少主，现在就蹦出了干儿子，还搞出什么少主之一。
　　这鸟十二连环坞到底要设多少个少主？你家少主是搞批发的吗？
　　而且待遇也差太多了！
　　我才得了B阶的逆.少武玄功，那死仗剑高歌就给了两项A阶武功。
　　要不是顾虑到温老他们还在朱顺水那老忽悠手下，还挂着重振满天星亮晶晶的任务，风亦飞都不想再鸟他了。
　　相较之下，柳随风为人比朱顺水好多了，一点都不藏私，直接散功重修也肯定能学到门好内功。
　　回帖里都是些拍马屁的，什么帮主威武之类，这帖子能顶上热帖，多半是纵酒狂歌的帮众卖力发帖的关系。
　　实在是看得眼冤。
　　风亦飞郁郁的吐了口气，心念一动，关了论坛。
　　“你现在准备怎么办？”棠梨煎雪糕转头问道。
　　“能怎么办，见步行步咯。”
　　“不如你直接叛变算了，反正你现在也拜了柳随风做师傅。”棠梨煎雪糕提议道。
　　“不行，我以前的师门长辈在十二连环坞做了人质，做人不能那么不讲道义，总要救他们。”风亦飞颓然道。
　　反正雪糕也不知道那些师门长辈是谁，不提到他们曾是杀手组织的成员，一点问题都没有。
　　棠梨煎雪糕能理解风亦飞的感受，虽然是出师了，但如果艳芳大师被人挟持的话，她也肯定会想尽办法去营救，要是被迫为仇人效力，也是没办法的事情。
　　“之前听你说，柳随风对你也不错，朱大天王要是逼你去暗算他呢？”
　　风亦飞头疼的抓了抓脑袋，“到时再说吧，我怎么可能暗算得了柳随风，武功也差太多了。”
　　棠梨煎雪糕一想也觉得有道理，风亦飞的毒术都是柳随风教的，下毒肯定不可能，就搞不懂朱大天王要风亦飞去卧底为的是什么。
　　她想不明白，风亦飞更想不明白。
　　这卧底做得不明不白的，也不知道朱顺水究竟有什么图谋。
　　一路跋涉终是回到了权力帮总坛，虽是带了棠梨煎雪糕这外人回来，但有柳随风给的令牌，守门的权力帮弟子也不敢阻拦。
　　风亦飞直接带着棠梨煎雪糕去了小楼拜见师傅。
　　柳随风还是呆在床榻上，半躺半坐着，高似兰随侍在旁。
　　他应是伤势还未痊愈，脸色稍显苍白，但比离开时所见，他的气色已是好了很多，不再是一副病恹恹的模样。
　　“师傅好，高姐姐好。”风亦飞笑嘻嘻的作揖。
　　“棠梨煎雪糕见过两位前辈。”棠梨煎雪糕跟着行礼。
　　高似兰回以一笑，柳随风却是打量了棠梨煎雪糕几眼，才凝望向风亦飞。
　　“她是你的女人？”
　　风亦飞赶紧摇手，“不，不，她是我好朋友。”
　　柳随风神色一冷，“那你带她过来作甚？”
　　风亦飞顿觉不妙，师傅怎么翻脸跟翻书一样，说变就变。
　　一时之间都不知道该怎么回答才好。
　　柳随风变脸，高似兰的神情也冷了下来。
　　看这情况，别说帮雪糕问拜师的事了，说不定雪糕等会就要被撵出去。
　　“回禀前辈，我们只是互有好感，还没确定关系。”棠梨煎雪糕镇定自若的回答道。
　　风亦飞悚然一惊，飞速发密语过去，“哇！你怎么能这么说？”
　　“先骗过去再说！你看他那样子，我要说只是想来拜师学艺，高似兰绝对会把我丢出去。”棠梨煎雪糕快速的回道，“说假的而已，你又没损失，赶快配合我一下！”
　　风亦飞连忙发挥演技，嘿嘿傻笑着挠头，“这不是还没确定嘛，所以就不好跟师傅你说咯。”
　　这下可牺牲大了！
　　以后在师傅前面还得演戏。

上架感言
　　昨天编辑通知我周五上架。
　　听到这个消息我真的是有点懵逼，还以为还会有段时间。
　　群里前辈指点的什么卡高潮之类的完全没准备。
　　至今两个多月的时间，都是各位书友们的陪伴和鼓励让我坚持走到了今天。
　　青马斩在这里拜谢诸君！
　　明天中午就到了考验成绩的时候，希望各位亲爱的书友兄弟能够再给点关爱。
　　之前都不知道打赏了舵主要加更的，万赏过的兄弟不好意思，容我以后补上。
　　扑街不敢求月票什么的，只求大家订阅支持一下，希望成绩能够好一点让我继续坚持下去。
　　再次拜谢！
　　感谢《我能提取熟练度》的作者云东流大大，《网游之金刚不坏》的作者铁牛仙大大一直无私的给我这萌新各种指点，还提供了不少的点子。
　　最后，感谢提携过我的各位大佬，他们的书都非常非常好看，我知道各位书友兄弟宅家里书荒了，快来拿书单呀~（挥手）
　　《绝对一番》
　　作者：海底漫步者
　　非常好看的一本重生日娱文。
　　......
　　《亏成首富从游戏开始》
　　作者：青衫取醉
　　这本相信不用说了，就想看赔总赔钱。
　　......
　　《超神机械师》
　　作者：齐佩甲
　　这本想必也不用赘述，游戏类扛把子
　　......
　　《网游之金刚不坏》
　　作者：铁牛仙
　　主角佛门侠圣，作者谦逊儒雅，是少有的正能量作品。
　　......
　　《我能提取熟练度》
　　作者：云东流
　　十年写作如今势不可挡崛起有没有，网游武侠文落寞的年代为数不多的精品。
　　......
　　《假装是个BOSS》，作者：更从心
　　原本唐闲思考的问题是，在这群毁天灭地的boss里，自己是要做一秒钟的英雄，还是继续假装是个boss。
　　后来他发现，假着假着，就变成真的了。
　　……
　　《我是幕后大佬》
　　作者：一刀斩斩斩
　　游戏频道大佬，幕后流第一代宗师
　　......
　　《峡谷正能量》
　　作者：Iced子夜
　　超正能量的英雄联盟小说，就算不会玩的也能看得津津有味。
　　......
　　《我真没想出名啊》
　　作者：巫马行
　　已经封神的都市大佬，相当有趣的一本书。
　　......
　　《诸天大道宗》
　　作者：裴屠狗
　　诸天流小说的精品，以往作品《诸天投影》
　　《我真不是仙二代》
　　作者：明月地上霜
　　顶级仙二代流落凡间，寻找人生自我价值，轻松搞笑修仙爽文，你值得拥有～
　　……
　　《被召唤成巨人是什么体验》
　　作者：盾山
　　简介：如果古神能够被人类召唤，那人类能不能被蝼蚁当成神灵召唤出来呢？
　　唐临就是一个普通人类，却被异位面的生灵召唤过去，成为参天巨人般的存在。
　　……
　　《猎魔烹饪手册》
　　作者，颓废龙
　　当夜晚降临，耳边响起了呢喃声，阴影中的怪物开始躁动的时候，杰森饥饿的胃袋开始发出轰鸣，他不由吞咽起了口水……饥饿，就是最好的鞭策。
　　......
　　《我是狗策划》
　　作者：诸葛婉君
　　“捏一下我手上的尖叫鸡，你就可以继承三百亿光年外你堂叔的舅舅的小学同学初中时候同桌的曾曾曾祖父留下来的一颗星球。”三十八度炎炎夏日还裹着西服的黑衣人认真说道。
　　江寒：“我可是游戏策划，就你这种鬼话还想骗到我？”
　　一分钟后……
　　“卧槽，这颗星球为什么没有黑夜？”
　　……
　　《我的玩家好凶残》
　　作者：白逗腐
　　“四百年前，你老祖宗秦始皇拥兵三十万都输了。
　　现在就你？区区一个人族余孽，拿什么跟我玩？”
　　反派BOSS很嚣张地看着陈河。
　　下一秒，人山人海的玩家大军集体上线。
　　“三千万打赢三十万，都能吹四百年。
　　来，现在比比谁人多！”
　　陈河仰天大笑，看着愣在原地的反派。
　　“谁爆了这个笨比BOSS，
　　奖励一套酷炫屌炸天的永久限量炫彩时装！”
　　......

第一百四十三章 克死千千镖
　　“你确是对她有意？”柳随风望向风亦飞。
　　“是啊，是啊！”风亦飞忙不迭的点头。
　　柳随风这才神色稍霁，“那你带她回帮，就是想让为师见见？”
　　风亦飞刚想摇头，瞬即又反应了过来，要说不是的话那不是对师父不敬？
　　立马想好了说法，“确是想让雪糕拜见下师父，还有个原因就是雪糕她喜欢刀法，我想让师父帮忙引荐一下给刀王前辈，看能不能让他收个徒弟。”
　　“兆秋息？我引荐也是不行的。”
　　柳随风一笑，洁白如贝的牙齿微露。
　　风亦飞还是首次知道刀王叫什么名字，但师父身为权力帮大总管，竟然还不能说动刀王，实是出乎意料。
　　棠梨煎雪糕不禁流露出失望之色。
　　“兆秋息他一贯认为，刀是男儿才配使用的兵器，就连他的独女兆兰容都未能得他真传，又岂会收女徒弟。”柳随风解释道。
　　风亦飞嘴角抽了抽，这刀王还重男轻女的，那就很坑了。
　　“那师父你呢，你也是有套刀法绝学的。”风亦飞可是清楚的记得，柳随风在攻打浣花萧家的时候，一出刀就秒了萧东广。
　　“你这小滑头，媳妇还没过门，就那么着紧她了。”柳随风斜睨了风亦飞一眼。
　　风亦飞只能干笑挠头。
　　“你不擅使刀，故而没传授你我的刀法五瓣兰。”柳随风沉吟了下，望了眼棠梨煎雪糕。
　　“她惯用沉重的兵刃，我的刀法走轻灵之势，与身法配合，也是不适合她。”
　　“这个无所谓啊，刀可以换的嘛。”风亦飞赶紧说道。
　　虽然棠梨煎雪糕喜欢用大刀，但换把刀就能有A阶刀法学，她肯定会同意换刀的了。
　　“我没打算再收一名弟子。”柳随风道。
　　棠梨煎雪糕闻言更觉失望。
　　柳随风淡然道，“却也不用失落，我这里还有一册刀谱，所载刀法刚猛凌厉，不同凡响。”
　　风亦飞欣喜的拍手道，“那就最好了。”
　　棠梨煎雪糕也觉惊喜。
　　柳随风对棠梨煎雪糕道，“但也不能平白给你，据新近查探到的消息，凝碧崖落日寨投靠了朱顺水那老儿，他们寨主樊可怜也得朱顺水收为了义子，你去把那樊可怜诛杀了，刀谱就赠送于你。”
　　风亦飞满脑袋黑线，又是义子，朱顺水那老忽悠到底要收多少义子。
　　“好。”棠梨煎雪糕点头。
　　她已接到了任务提示，当即选择了确认。
　　“师父，我带媳妇上门，你不是应该给个见面礼的吗？”风亦飞嘻笑道。
　　“她此际还算不上是你媳妇，无需再多言。”柳随风道。
　　风亦飞登时闭嘴，既然是这样，那就没办法了，只能陪着雪糕去走一趟，金蛟令还在手上，说不定能派上用场。
　　“平州府那边已有飞鹰传书过来，龚侠怀的事情你办得很好。”柳随风说完，吩咐高似兰去取来了本蓝皮线装的小册子。
　　风亦飞接过一看，正是“克死千千镖”的秘籍，里面还夹着张毒药的图纸。
　　克死千千镖：又名客舍青青镖，专为克制唐门暗器【千千】所创出的功法，必须使用特制飞镖才能启用，出手速度提高10%，伤害提高10%，能够吸聚对手发出的暗器，学习需求，基础暗器30级，灵敏60，悟性45。
　　青青：毒性极其剧烈的毒药，可用以暗器淬毒，学习需求，高级毒术
　　秘籍学习要求不高，灵敏靠装备堆起来，早过了百数，悟性也达标。
　　手一拍，秘籍在手中化做白光一闪而逝。
　　图纸就没办法了，毒术还没达标。
　　无论是出自唐门还是温家或是其他的图纸，都是通用的，只要毒术达到境界，就能学习。
　　“这趟出门，你可有甚感悟？”柳随风语气平淡的问道。
　　风亦飞正一门心思放在克死千千镖上，当即就脱口而出，“下毒偷袭打闷棍实在是最便利好用的手段。”
　　说完才觉不对，可话已出口，收也收不回来。
　　本以为柳随风会斥责，没想到他只是云淡风轻的一笑，“要做大事的，本就该不择手段，行了，我要歇息了，去吧。”
　　见师父下了逐客令，风亦飞赶紧带着棠梨煎雪糕溜出了小楼。
　　到了院中，风亦飞问道，“现在出发帮你去做任务吗？”
　　“明天下午吧，时间要充裕一点，早上我有事要忙，我先下了。”棠梨煎雪糕回道。
　　风亦飞点头，确也是夜幕深沉，现实里的时间也不早了。
　　棠梨煎雪糕身影在原地消失，退出了游戏。
　　看了看技能列表，机关暗器术那多了个克死千千镖的制作方法。
　　材料倒是很简单，用普通的铁锭就行。
　　风亦飞立即制作了一枚出来。
　　飞镖分为很多种类，系绸带璎珞用来鼓风乘势的带衣镖，如箭头般的燕尾镖，有个尖利锋刃，还带着一截把柄类似苦无的脱手镖等等......
　　克死千千镖是上宽下窄，和普通的飞镖有些相似，但多了几道细细的凹槽。
　　暂时用不上青青，用其他毒药淬上去也是可行。
　　风亦飞出手试了下，配上闪电惊鸿辅助，速度确是很快，带着奇异的螺旋气劲，如同流星飞逝一般，一闪而过。
　　没有对手，还感觉不出吸聚暗器的特效。
　　也算是多了一门攻击的手段，但这克死千千镖的主要伤害多半是要落在那名为青青的剧毒上。
　　现在等级低，攻击轨迹还是容易判断。
　　要把闪电惊鸿和克死千千镖的等级练上去才行。
　　做了几十枚飞镖，又练了一会功，风亦飞就下了线休息。
　　次日早上，风亦飞再度上线，正练习着武功，突见远处赵师容提着三层的食盒，带着名侍女，袅袅婷婷的走来。
　　风亦飞赶紧迎了上前，“姐姐，早！”
　　赵师容温婉的一笑，“早，我做了点小吃送过来给老五，也分你一份。”
　　说着，从食盒里拿出一层递给风亦飞。
　　“谢谢姐姐！”
　　“乖了。”赵师容笑着拍了拍风亦飞的脑袋。
　　柳随风受伤后，她就经常来探望，风亦飞都习以为常了，卖卖口乖能增长好感度，被当成小孩子也无所谓了。
　　目送赵师容走进了小楼，风亦飞才看向手中的食盒，整整齐齐的摆着些淡红色的鼎盛糕，一种糯米粉制作的小吃。
　　糕点很松软，带着点甜甜的豆沙味，味道很不错。
　　正吃着，骤然间，远方传来“轰”一声震耳欲聋的爆响，像是有什么东西倒塌了一样。

第一百四十四章 大敌来袭
　　风亦飞已然听出，那巨大的响声传来的方向是权力帮大门牌楼那边。
　　牌楼塌了？
　　紧接着风中隐约传来此起彼伏的惨叫声。
　　这是有人来袭？
　　风亦飞赶紧飞掠了过去，想要一看究竟。
　　还未至大门口，风亦飞就远远的看见，牌楼崩碎，石块瓦砾散乱到四处，只余下几截石柱的残余还矗立在那。
　　地面上权力帮弟子的尸体横七竖八的倒伏了一地，还不乏残肢碎块，血流成河。
　　一名身着灰白长袍，头戴斗笠，身材魁梧的白发老者背负着双手傲然而立。
　　他的相貌极具威仪，只是戾气十足，赤红的双目犹如灯火一般，叫人触目心惊。
　　银白的长眉横飘而起，虬髯如戟，须发皆张，胸口袒露在外，能见其强健结实如山石块垒般的肌肉，如魔神降世一般，威风凛凛。
　　风亦飞悚然一惊，这名老者显露出来的名号是燕狂徒，等级标示是鲜红得要滴出血来似的骷髅头。
　　这老魔头怎么又过来搞事了？
　　只是看着他站在那里，就不自觉的心跳剧烈加速，压力横生。
　　周围的权力帮弟子提着兵刃，却是远离了十数丈，不敢再靠前。
　　寥寥几名玩家也是目光闪烁，躲得老远。
　　风亦飞也不敢凑过去送死，这燕狂徒明显是不能力敌的对象，随手一下就被秒了。
　　三道人影如飞而至，朝着燕狂徒直扑了过去。
　　风亦飞已看清了，来的是“刀王”兆秋息，“水王”鞠秀山，“药王”莫非冤。
　　一重一重的刀光叠在一起，千刀万光，刀影如山般压下。
　　鞠秀山双袖飞卷，如波涛翻浪般疾缠向燕狂徒。
　　“药王”莫非冤的声势最弱，只是飞快的手指轻弹，但他绰号是药王，自是精于下毒的手段，声威不显也在情理之中。
　　面对三王凌厉的攻势，燕狂徒只是双手簸张，虚空一按。
　　他的手掌上亮起了如金属一般的玄黑色光泽。
　　空中像多了一层无形的屏障。
　　三王的身形凝滞，重重刀影破碎，飞瀑横空般的水袖倒卷。
　　漫天掌影突现，强横的气劲狂飙四射，铺天盖地般将兆秋息，鞠秀山，莫非冤三人轰飞了出去。
　　一倒地就没了声息。
　　能列入权力帮八大天王之属，三人皆是一等一的高手，可在燕狂徒手下竟然瞬间就被击败，几近是秒杀，他的武功，实是骇人听闻。
　　粗豪沉厚的声音响彻四野，“实在是太令我失望！权力帮就剩下你们这些酒囊饭袋？”
　　风亦飞的耳鼓都被震得嗡嗡直响，心中震骇异常。
　　兆秋息，鞠秀山，莫非冤三个就这么领了便当？也太随便了吧？
　　难道这燕狂徒是打算一人挑了权力帮整个帮会？姐夫怎么还不出来揍他？
　　虽是知道自己在反派人物面前好感度会天然的很高，但风亦飞也没胆大包天的冲出去晒脸，谁知道会不会出纰漏，要是燕狂徒不吃这套那就死得很冤枉了。
　　而且就算晒脸成功，也未必解得了此刻的危局，这情况也只有李沉舟才能力挽狂澜。
　　这个时候，还是老老实实的做个吃瓜群众的好。
　　一道身影从身侧飞快的掠过，风亦飞只觉衣领一紧，就被股轻柔的力道丢到了一边。
　　原本是站在路旁，此刻却是到了屋檐下。
　　耳畔响起赵师容温婉柔和的声音，“好好躲着。”
　　风亦飞抬头望去，赵师容已站定在燕狂徒身前丈余远的地方。
　　大敌在前，赵师容仍是波澜不惊般，一派云淡风轻的从容模样。
　　“老爷大驾光临，师容专程过来给你请安了。”
　　说着，赵师容行了个万福礼。
　　这称呼也没错，燕狂徒是李沉舟的师父，确是当得老爷这一说。
　　赵师容面对燕狂徒这副情态，一点都不像是即将展开厮杀的仇敌，反像是拜见长辈。
　　风亦飞一怔，姐姐这是在拖延时间？
　　燕狂徒嘴角勾起，嘿然笑道，“你倒是恭谨有礼。”
　　赵师容微笑道，“师容谢老爷赞赏，可惜沉舟刚巧今早出去了办事，否则媳妇定亲自下厨弄几味拿手小菜，让你们师徒俩平心静气坐下来，好好叙叙旧。”
　　燕狂徒大笑出声，“我当然知道今日那逆徒不在，所以才会过来！”
　　“既然不是回来找沉舟算以往的旧账，未知老爷有何所图？”
　　“许多年前，这权力帮的势力我就已不放在眼里，但是，沉舟还有利用的价值，哈哈哈哈！”
　　燕狂徒放声长笑，“前番我过来，已摸清他的底细，但他离我预估的境界，还是差之甚远，这就得你这好媳妇帮忙了！”
　　赵师容柳眉轻挑，神色渐冷，“老爷要师容怎么帮？”
　　燕狂徒双手于身侧微分而开，掌心向外，袍袖无风自动，猎猎做响，头上的斗笠震飞了出去。
　　银发苍虬都飘飞了起来，一圈圈的黑色气流在他双掌间飞卷凝结。
　　“据传闻沉舟很疼爱你，想必就是儿女私情耽搁了他的武功进境，所以......”
　　燕狂徒的声线突地拔高，大喝道，“好媳妇，就借你的命一用！”
　　赵师容早就心怀戒备，身形遽地向后飘飞，可一股无俦巨力陡然涌现，猛地将她的身躯硬生生的扯了回来，朝着燕狂徒抛去。
　　风亦飞心中一紧，就想冲出。
　　赵师容这便宜姐姐，待自己还不错，怎也不能眼睁睁的看她死去。
　　身形刚掠出，就见一道青影奇快无比的到了燕狂徒背后。
　　银亮的刀光幻作瓣瓣兰花闪出，像是水面初漾的波纹，快捷无伦的袭向燕狂徒身后多处要害。
　　风亦飞心中一喜，停住了前冲之势。
　　师父来了！
　　燕狂徒连看都不看，反手倒拍而出，强横的气劲勃发，像是平地升起了一面无形气墙般，刀光尽数爆碎。
　　柳随风凌空一个飘逸的转折，掠向了一侧。
　　燕狂徒不知何时已扭转身子，“叮”一声响，一缕青芒骤然落地。
　　那是克死千千镖。
　　风亦飞都没看出柳随风是何时出手的，但燕狂徒更是强悍，也没看清他是用了什么手段，居然将克死千千镖击落了。
　　赵师容长剑出鞘，电闪般一剑刺向燕狂徒的脖颈。

第一百四十五章 狂人凶威
　　急劲锐利的一剑，不偏不倚的刺中了燕狂徒的脖颈。
　　剑尖已然见血，可是再无法寸进。
　　燕狂徒的手指如铁铸一般捏紧了剑锋，狂笑道，“好媳妇！这就是你的见面礼？倒算是有点心思......”
　　“叮”的一声，这次风亦飞看到了，燕狂徒屈指一弹，一缕青芒就坠落了下来。
　　克死千千镖虽快，青青的毒性再是剧烈，可无法命中目标，根本发挥不了效用。
　　于同时间，赵师容手中长剑寸寸断裂，飞卷了回去，将她打得倒飞而出。
　　“可惜狠辣有余，实力不足，老夫这条老命，你还不够资格取走！”燕狂徒身形纵出，急追而上。
　　一道银光如青龙甩尾般出现，瞬即化作片片兰花瓣，清丽脱俗的刀光，暗藏着无数的杀机。
　　燕狂徒的前冲之势为之一滞。
　　他在纵出的时候，风亦飞也冲了出来。
　　情况紧急，也顾不上男女之防什么的了，凌空接住了赵师容，可根本没法子卸去那沛然巨力，跟着飞了出去。
　　“噗！”，风亦飞胸口一闷，喉间铁锈味涌现，一口鲜血喷出，血洒长空。
　　神仙打架，果然不是可以轻易帮忙的。
　　风亦飞坠落在地，赶紧从怀中摸出治疗内伤的朱蛤丹，服了颗下去，又一指无名指法第四式点在身上。
　　玩家就是这点好，恢复得超快。
　　还好有师父阻了一下，不然这下大大的不妙。
　　赵师容已然跃了起身，嘴角上挂了点血迹，衣衫也被断剑碎片刮破了些，渗出了鲜血，但看起来似乎受伤不是很重。
　　风亦飞一指恢复激射在赵师容身上，绿光氤氲而起。
　　“小飞，躲开点，你帮不上忙。”赵师容冷声说道。
　　风亦飞转头一看，柳随风一击未果，已溜得老远，身姿仍是说不出的潇洒飘逸。
　　“得见老帮主风采依然，霸气更胜当年，实在是叫人欣慰，柳五迎驾来迟，还望老帮主大人有大量，莫要怪罪。”
　　柳随风俊面上挂着淡淡的笑意，如同闲话家常一般，一点都不像是生死相搏。
　　风亦飞是暗暗叫苦，便宜姐夫今天莫名其妙的就跑了出去，他不在，哪有人扛得住燕狂徒这老魔头。
　　燕狂徒长眉一挑，笑道，“柳五你这小鬼头，今番重逢，老夫高兴都来不及，怎么会怪罪于你呢？一晃数年，当年的黄毛小子都变得成熟多了，可惜......”
　　“本领还是没什么长进！”话音未落，燕狂徒已到了柳随风面前，一掌狠狠的拍向他的面门。
　　可拍中的是一缕消散的残像，柳随风已鬼魅般飘到了另一边。
　　“长进是没多少，但我较诸以前是更快了。”
　　伴着话语，数之不尽的暗器如乌云盖顶般罩向了燕狂徒。
　　燕狂徒双手簸张拍出，强横的掌风过处，漫天暗器四散横飞。
　　惨叫声混杂成一片，柳随风是躲开了，但周遭躲着的权力帮弟子却是被“流弹”命中。
　　两道人影如闪电般逼近，璀璨的剑光如霹雳，疾刺向燕狂徒。
　　铛！
　　两声爆震混合做一声。
　　燕狂徒双手比出了中指，不是鄙视之意，他两个中指都冒出了三尺余长的剑光，那剑光凝聚，如有实质，不但挡下了刺来的长剑，还将来人震飞了出去。
　　“蓝放晴，白丹书，你们两个窝囊废，相隔数年，武功依旧还是原地踏步，真是叫人索然无味。”
　　风亦飞左右看了看，来人是两位文士打扮的老者，各持一柄银光闪烁的长剑。
　　东一剑蓝放晴，西一剑白丹书。
　　又是两个看不出等级的大佬。
　　“老帮主别来无恙！”蓝放晴冷声说道。
　　白丹书却是没回话，冷冷的盯着燕狂徒。
　　赵师容从一旁的权力帮弟子那取了柄长剑，走上前，四人隐成合围之势。
　　燕狂徒放声狂笑，“老夫也玩够了，该动真格的了。”
　　风亦飞惊骇莫名，刚还不算动真格的？这老魔头是学赛亚人吗？还要先打一场做热身运动？
　　一蓬蓬的白光忽然间在各处涌现。
　　风亦飞一怔，登时发现那是上线的光芒，十方无敌在权力帮总坛下线的玩家一起上线了。
　　先前畏缩躲到一旁的几个玩家雀跃了起来。
　　十方无敌的人员聚集，却是没有立即冲上，在原地停了一会。
　　风亦飞却不知道，柔美的大炮君此刻正在帮会频道里大吼，“所有人上线了的马上开帮会模式！速度！”
　　燕狂徒扫视了一圈，笑道，“有意思。”
　　“兄弟们！干他！”
　　不知道谁呼喊了一声。
　　人潮疯狂的涌了上去，各类暗器先行激射而出，密如暴雨。
　　燕狂徒只是挥掌一记横抡，所有暗器就倒飞了回去。
　　有白光涌现，但无一人惨叫。
　　倒是哔~~~！的声音连成了一片。
　　独孤无敌在赵师容身边匆匆而过，撂下句话：“师娘，柳总管，你们快走！我们拖住他！”
　　风亦飞顿时明白，十方无敌是打算用人海战术，不计牺牲的拖延燕狂徒，给赵师容等人逃生的机会。
　　这确是个好主意，留得青山在，不怕没柴烧！
　　就陪你们疯上一把！
　　“姐姐，师父，你们走！”
　　话是说出口了，可风亦飞真没发现出手的机会，前方都是熙熙囔囔的人潮，不止是冲锋的，凌空飞扑的都不少，燕狂徒四面八方都是玩家。
　　赵师容厉声呼喝，“所有人退后！不要做无谓的牺牲！”
　　可没有一个玩家听她的，都在拼命的前冲。
　　风亦飞明白他们的心思，玩家死几次无所谓，经验总补得回来，赵师容他们挂了就是真没了，要权力帮被毁了，什么都无从说起。
　　忽然间，白光冲天而起，像是平地丢了个闪光弹一般，那是代表死亡的光芒，却是柔和并不刺目。
　　光芒一闪而逝。
　　十方无敌的人潮像是蒸发了一样，燕狂徒周围空了一大片，继续前冲的玩家们，还在不断的化作白光。
　　风亦飞震惊的看见，燕狂徒身遭剑气环绕，说不出到底有多少道剑气，灵动异常盘旋飞转激射，笼罩了方圆数丈偌大一片范围。
　　没有看错的话，那是柔剑.十面锋寒。
　　还是加强加强加强版！
　　一式柔剑让他用得跟万剑诀似的，狂暴无比。
　　他怎么也会来福的武功？？？

第一百四十六章 无计可施
　　燕狂徒这魔头根本不是用人海战术能够拖延住的BOSS，当前的玩家都是一被剑气触及就秒杀化光。
　　在他眼里，玩家怕是就跟蝼蚁一般没有什么区别。
　　燕狂徒又使出了一个新招式，伴着他飞速的弹指，如鸽子蛋大小的莹白气劲漫天洒出，击中的玩家纷纷被秒杀。
　　眨眼功夫，十方无敌的玩家们就被屠杀得一干二净。
　　蓝放晴，白丹书，柳随风都在阻挡闪避，不住后退。
　　风亦飞早被赵师容扯到了身后护住，若不是这样，也早已遭难。
　　赵师容奋力挥舞长剑，憧憧银亮剑光将袭来的气劲一一击散。
　　风亦飞明白自己怕是想得差了，燕狂徒不止是会来福的武功，他很有可能是直接会全套。
　　除了自家也会的柔剑，燕狂徒还展现了另两招，中指的剑芒，弹指的气劲。
　　从来福那里得到的残缺口诀，去掉一门内功口诀，也可是有整整八招。
　　燕狂徒脚下突地亮起了一束剑光。
　　风亦飞顿感不妙，当日恢复了记忆的来福就是脚踏剑光，飞掠而走。
　　“小心！”
　　这示警却是迟了些，柳随风正向后飞退，燕狂徒如瞬移般出现在了他的面前，中指激射而出的剑芒捅穿了他的胸腹，透体而出。
　　风亦飞目呲欲裂，“师父！”
　　“小五，你还不够快啊！”燕狂徒冷笑，那如火一般的赤目里充满了恶意。
　　“柳五！”赵师容焦急的大呼，飞抢上前。
　　“东一剑”蓝放晴，“西一剑”白丹书比她还要快一步。
　　但还有更快的！
　　裹挟着微微电流的蓝白光束贯空而过，气劲撕裂空气，带起一声刺耳的尖啸。
　　唳！
　　无名指法威力最凶悍的第三式！
　　这也是风亦飞当前能拿得出手的最强一击！
　　燕狂徒另一手中指又飙射出三尺余长的剑芒，轻轻一挥，破空而至的蓝白光束就被击散。
　　这狂恶的老魔头终是注意到了风亦飞，长长的白眉挑了挑，横飞飘荡。
　　风亦飞从未想到过被个人注视一眼会是那么恐怖的感受，那双赤目像在眼前不断的放大，如同恶魔的眼睛，瞬间就如坠冰窖，周身发冷发寒。
　　这算是晒了次脸？还晒脸失败了？
　　燕狂徒也只是望了风亦飞一眼，一甩手，柳随风的躯体就如破布袋般飞了出去。
　　蓝放晴，白丹书两人手中长剑疾刺，两道剑光，微若萤火，但迅若急电，奇快无比。
　　可燕狂徒已不在原地，遽地掠后了丈余远，两剑刺到了空处。
　　他闪避的同时双手尾指划出。
　　数十道轻柔飘忽的剑气裹上了蓝放晴，白丹书。
　　耀目的光华掣电般绕着躯体穿梭，不单是森寒的清蓝，还隐现着赤辉。
　　柔剑这一式锋寒蚀骨就如同绞肉机一般，绞得血肉横飞。
　　两人不禁惨嘶出声，翻滚倒地。
　　赵师容这才赶至，剑刃一抖，身前忽然出现了五朵硕大无朋，银光闪烁的梅花，绽放而开。
　　燕狂徒又复闪了出去，他脚下出现剑光的时候，腾挪移动速度比原先是天壤之别。
　　“好媳妇莫急，燕某人向来公平，不会缺了你的份儿！”
　　两道幽蓝光束急轰而至，燕狂徒闻声抬手，掌上泛起玄黑色的金属光泽。
　　迅猛的幽蓝光束只轰得他的手掌微微震颤了下。
　　“霸剑？”
　　燕狂徒状似错愕的回头。
　　赵师容趁机揉身扑上，挺剑疾刺。
　　燕狂徒拇指捺出，一道粗硕如柱般的幽蓝光束轰中赵师容的胸腹之间，将她轰得倒飞了出去，撞在一栋建筑物的墙上。
　　蓬！
　　霎时间，墙壁如蛛网般裂痕遍布，砖石簌簌落下。
　　同是霸剑，燕狂徒使出，比风亦飞的强横霸道了不知道多少倍。
　　风亦飞一出手，就已跟着急扑向前，一手的手指飞速弹动，一圈圈的莹绿气劲飞卷缠绕而出，如同灵蛇般卷向燕狂徒，另一只手摸出尘酥散朝着燕狂徒飞速撒去。
　　毒雾重重弥漫而开。
　　风亦飞眼角余光已瞥见赵师容扶着墙壁勉力站了起来，只要能拖住燕狂徒一时半会，就能给她争取到一丝逃生的机会。
　　毒雾中一只泛着玄黑金属光泽的大手探出，平地像起了阵狂风，盘旋交错的指劲崩碎湮灭在空中，毒雾也尽数被吹散。
　　风亦飞也一样被狂风吹得横飞，身在半空，突觉周身一紧，又被一股无俦巨力硬生生的扯了回去。
　　脖颈瞬即被扼住。
　　风亦飞也顾不上什么了，双手摸出蚀血刺就往燕狂徒身上扎，脚下一记撩阴腿踹了出去。
　　还未击中，一股雄浑狂暴的真气透入了体内经脉，风亦飞瞬间全身僵直，无法再动弹。
　　“霸剑是你这臭小子这么用的吗？徒具其形，却无其神，你从哪偷学来的？”燕狂徒恶狠狠的呲牙喝道。
　　“喀！吐！”风亦飞愤恨的一口口水啐了过去。
　　燕狂徒只封住了他的行动，却没封住他的口舌，骂娘会被系统哔~~~哪有吐口水直接，虽然不太文明，但这老魔头杀了师父，怎么对他都不为过。
　　风亦飞只恨自己不够强大，在这老魔头面前毫无抵抗之力。
　　“呼。”燕狂徒轻吹了口气，口水就倒卷而回，糊在风亦飞脸上。
　　一扬手，一道气劲就狠狠的刮在风亦飞脸上。
　　疼是没多疼，只是脸部肿胀了起来，好像塞入了一大团东西一样。
　　身上一震，连嘴巴都没法动了，有口不能言。
　　“我先料理了我那乖媳妇，再好好炮制你这小子！”燕狂徒狰狞的笑起，拎着风亦飞掠向赵师容。
　　风亦飞忿恨欲狂，偏又是连根手指都没办法动一下。
　　这造孽的好感度，想求速死都无计可施。
　　喊杀声震天响起，人潮蜂拥而至，街道上，屋顶上俱是掠行的玩家。
　　十方无敌的玩家复活冲了出来，可复活点在权力帮总坛深处，终是慢了一些。
　　赵师容捂着胸口，鲜血洒满了衣裳，嘴里鲜血还在不断流出。
　　“嘎.......嘎......”的猛喘着粗气。
　　此际她伤势过重，想要逃也是有心无力。
　　泛着乌光的大手朝着她脸庞印下。
　　“死！”

第一百四十七章 落入魔掌
　　风亦飞悲愤无比，却是发不出一点声音，只能眼睁睁的看着燕狂徒一掌印在赵师容的面门。
　　轰！
　　墙壁崩碎出了个大洞，赵师容倒跌了进去。
　　虽是因为来做卧底的关系，才认了这姐姐，但赵师容也对自己不错，引荐自己拜到了柳随风门下。
　　燕狂徒这老魔头武功强横，他存心要杀赵师容，这一掌轰下，赵师容哪还有存活的机会。
　　风亦飞心中悲怆。
　　武功大成之时，定要报仇雪恨！
　　身躯被拎着扭转。
　　十方无敌的玩家们已冲至近前，燕狂徒尾指一划，数十道剑气飞旋了出去，一片白光涌起。
　　燕狂徒放声狂笑，飞纵而起。
　　风亦飞只觉风声在耳边呼呼刮过，周边景物飞逝。
　　被燕狂徒的真气封禁，全然无法动作，但系统面板还是可以召唤出来，至少可以在师承那里确认下师父的生死，风亦飞心中还存着侥幸，柳随风被剑气穿胸，说不定还有一线生机。
　　心念一动，属性面板弹出。
　　师承一栏还列着柳随风，没有变成空白。
　　风亦飞顿觉惊喜，转念一想，又怕柳随风是奄奄一息，挨不了多久就得和第一任师父游铁生一般，列入已故那一栏。
　　如今还得想个办法脱身。
　　试了下退出游戏，系统回应还处于战斗状态，请稍后再试。
　　虚拟游戏根本没有强退这一说。
　　不一会，到了一座怪石嶙峋的荒山上，燕狂徒在一面山壁前停了下来，尾指划出，剑气飞舞盘绕，碎石横溅，只是数息功夫，就开辟出了个几丈方圆的山洞。
　　袍袖一拂，堆积的石块就尽数飞出了洞外。
　　地面上还是略有凹凸，却已是能够存身。
　　身躯一震，应是燕狂徒解开了身上禁制，可身子还是没办法动弹，嘴巴却是能动了。
　　“小子，你从哪偷学了老夫的先天无相指剑？”
　　这居然是他的武功？那来福是怎么学到的？
　　风亦飞已打定主意什么都不跟他说，招出了好友列表，选中柔美的大炮君，传音入密过去。
　　“大炮，我师父和姐姐情况怎么样？”
　　“哪个是你姐姐？”柔美的大炮君反问道。
　　还未及回答，就觉劲风扑面，脸上挨了下重击，脑袋一下甩到了一边。
　　这下不止是脸颊像塞了一大团东西，眼皮也像厚了许多，左眼睁都睁不开，鼻子有点酸，鼻端像有水流汨汨流了出来。
　　被扇出血了。
　　不用找镜子看，风亦飞也能猜到，此刻自己那帅气的脸庞，恐怕肿得跟猪头一样。
　　鼻血滑过上唇，流进了嘴巴里，一股的铁锈味。
　　“噗！噗！”吐了两口血沫，鲜血还是自上唇滑下，没办法擦。
　　吐燕狂徒就没必要了，刚吐他的口水还糊在脸上，都被冷风吹干了。
　　只见燕狂徒面目阴沉，那双如火般的赤目恶狠狠的瞪视过来。
　　喉间一紧。
　　“臭小子，你最好乖乖回答，不然叫你求生不得，求死不能！”
　　风亦飞也不去管他，径自回复柔美的大炮君，“我姐姐是赵师容，不要废话了，快告诉我，她和我师父怎么样了？”
　　“帮主夫人和柳总管都是重伤垂危，药王已经在动手抢救了，现在还不知道情况。”柔美的大炮君回道，“风兄弟你可以啊，还认了帮主夫人做姐姐。”
　　风亦飞心中一松，药王居然吐便当了。
　　姐姐和师父没死就好，总归是有了一线希望。
　　燕狂徒见风亦飞不答，神色一冷，一掌拍在风亦飞胸膛。
　　风亦飞顿觉身躯剧震，不由自主的蜷曲了起来，手脚能够动了，可完全不受控制，不住的抖颤，经脉里的内息四处乱窜，周身上下麻痒难当，有轻微刺痛，像是针扎，又像是有千百只蚂蚁在啃噬着身体。
　　燕狂徒随手一掷，就风亦飞掷到了地上。
　　风亦飞忍了下，实在憋不住，喷笑出声，“敲......哔~~~~”
　　口吐芬芳又被系统消音了。
　　“你个烂番茄......哈哈......臭......哔~~~~”
　　真想完全不吐脏字的骂人，可风亦飞着实没这本事。
　　“......哈哈哈......有种杀......杀了我.....啊哈哈哈......”
　　柔美的大炮君又发了个密语过来，“听帮里的兄弟说，你被燕狂徒抓走了，现在没事吧？”
　　风亦飞已无暇回答，从小到大就最是怕痒，被人碰下小腹，挠下胳肢窝就会受不了。
　　不怕痒的人理解不了这种感受，真是一碰就得蹦。
　　对痛觉调到了最低的玩家用各种手段的刑罚，那是根本起不了多大效果，断手断脚也是等闲事情。
　　但风亦飞已发现不对劲，四肢都在痉挛抽搐，经络像在虬结收缩，勾到了一起。
　　柔美的大炮君还在发问，“哎，风兄弟？怎么不说话了？”
　　“人呢？”
　　“我先忙去了。”
　　燕狂徒面沉如水，眉头拧做了个井字。
　　风亦飞已笑得上气不接下气，口中吐出了混杂着血丝的白沫。
　　照这样下去，怕是要直接笑死过去。
　　几缕指劲袭上风亦飞的胸口。
　　风亦飞顿觉身上异状尽去，不禁猛喘粗气。
　　身躯还是蜷缩成一团，感觉像是抽筋了，伸展不开。
　　虽是不怎么疼，但也是非常的难受。
　　燕狂徒屈指凌空一抓，风亦飞又被提了起来，就是姿势着实不太好，像是一团人球一般。
　　“先天无相指剑我只传授过给关七一人，你是怎么从他手上偷学来的？”
　　风亦飞一愣，来福居然是关七关木旦？他是燕狂徒的徒弟？他又是怎么会沦落到失去记忆，在路边行乞的？
　　忍不住开口道，“你怎么知道不是他教我的？”
　　“要是以我的先天无相神功推动，霸剑怎会没有锋锐之气。”燕狂徒冷然道。
　　风亦飞再度闭嘴，摆出了拒不合作的姿态，反正也没什么可说的，误打误撞的从关七那里学了霸剑，柔剑，他就莫名其妙的恢复记忆跑了。
　　燕狂徒继续说道，“方才我就有察觉，你的内功有古怪，先天无相指剑寻常内功根本无法施展，你这臭小子居然能够使出来，也是奇异。”
　　说着，燕狂徒一把将风亦飞按到了地上坐倒，大手罩上了他的天灵盖。
　　“便让老夫一探究竟！”

第一百四十八章 奇经八脉，通！
　　燕狂徒狂猛霸道的真气从天灵探入，直下经脉之中。
　　一探之下，他就明了，“手足经脉内息强盛，奇经八脉却是气虚难调，创出这门功法的想自寻死路？”
　　风亦飞默不作声，这门逆.少武玄功师父和李沉舟都察看过，得出的结论都是一样，燕狂徒武功高强，能看出来也不出奇。
　　燕狂徒输入的真气突地变得柔和，稍一牵引，风亦飞的内息就依着惯行的路线开始运转。
　　风亦飞顿时知道坏了，姿势不对。
　　发闷的感觉涌上胸口，像是当胸挨了记重击，行气不畅，心脏也跟着剧烈的跳动起来，一阵头晕目眩，想要吐血。
　　燕狂徒的真气紧随着流转而过，风亦飞立时感到胸口清凉，一阵轻松。
　　他的真气竟是能压下逆.少武玄功因姿势不对引起的不适症状。
　　依着逆.少武玄功的行功路线，由丹田直上心脉，再由心脉横行两臂腋窝下，经手臂又流到指尖，再行返回心脉，又复转足少阳胆经......
　　一个周天下来，行气毫无阻滞。
　　风亦飞只觉全身暖洋洋的，如同浸泡在温泉里一般，舒展不开的四肢也恢复了正常，当下顺势摆出了五心朝天的姿势。
　　蜷缩一团似是“人球”一般实在是太不舒服。
　　燕狂徒的手还是没有放开，真气依旧随着风亦飞的内息运转。
　　“这运功线路倒是别具蹊径。”
　　说着，他似是陷入了沉思。
　　风亦飞静静的行功，有燕狂徒的真气辅助，内息在经脉中行进的速度还快了几分，熟练度不断的提升。
　　燕狂徒突地状似自语的道，“这内功的行功路线若是调转过来，与大般若禅功有几分相似，又将弱水柔易九转功修炼的几道经脉也糅合了进去，要再将奇经八脉的功诀补上，确是一门奇功，可偏是逆行，反是容易导致内息走岔，有走火入魔之危......”
　　风亦飞一怔，朱顺水那老忽悠就曾传授过一门弱水诀残篇给自己，好压制月圆之夜的经脉逆行。
　　那和燕狂徒所说的弱水柔易九转功是不是有什么关联？
　　难道弱水诀残篇补全了，就是他所说的弱水柔易九转功？
　　“这跟脚倒是与我的先天无相神功系出一脉，这人也是奇才，如猜想没错，此人定是将大般若禅功与弱水柔易九转功融会贯通，创出了一门新的功法。”
　　燕狂徒似是魔怔了一般，一手抚着长须喃喃自语不休。
　　“与我的先天无相神功相较，却是差了一筹，中正平和却失却锋芒，也难怪，我这门神功是以本身玄天化炁为主，博采百家典籍，糅合了佛道两家的大般若禅功与弱水柔易九转功，才终而创出......”
　　“难怪这小子能动用无相指剑了！”
　　“最奇的是这门功法逆转过来也能练得通，这小子还形若无事一般，若我的先天无相神功逆练又会是如何？”
　　燕狂徒停住了自语，低头下望，凝视着风亦飞。
　　风亦飞察觉燕狂徒的真气收回，不禁抬头看去。
　　看着那双目光灼灼的赤目，风亦飞只感背脊有道电流升起，周身不寒而栗。
　　那眼神，像是看着小白鼠一般，明显是不怀好意。
　　“就赐你小子一番造化！”燕狂徒冷然笑道。
　　他那神情哪像是给好处的样子，风亦飞毫不犹豫的拒绝，“我不要！”
　　“由不得你！”
　　一股狂暴霸道的真气自风亦飞的天灵涌入，一路裹挟着风亦飞本身的内息，沿足太阴脾经流转注心，直搭阴跷脉。
　　风亦飞只觉经脉鼓胀无比，那道真气肆无忌禅的穿行。
　　霎时间，就在阴跷脉受到了阻滞。
　　逆.少武玄功的行功路线本就没怎么与奇经八脉有牵连，那些经脉就没经开发过，哪受得住这突如其来的无俦巨力。
　　“噗！”风亦飞一口鲜血喷出。
　　“没道理他那功法行，我的先天无相神功不行的！”燕狂徒猛一发力，真气势如破竹的贯穿而过。
　　风亦飞这下更惨，不止喷血，连七窍都开始渗血。
　　头脑一阵恍惚，神志不清，下意识的一指无名指法第四式点在自己身上，平日里入定修炼内功，要做到心无旁骛，根本没办法分心使用招法，除非停下修炼。
　　但此时全由燕狂徒的真气带动行功，却是能够分心动手了。
　　“怎会行气不畅？定是任督二脉未通之故！给我开！”燕狂徒一声暴喝，真气源源不绝的输入风亦飞的经脉中。
　　风亦飞脑中一下轰鸣，像是万千钟鼓齐响，神智却是变得清明了许多，整个世界都像变得更为清晰一般，就连很多平时忽略了的细微情况，亦一一有感于心。
　　肉眼虽不曾见，但仿佛看到了真气在经脉里的运行状况，不断贯入的真气如洪流倾泻，将经脉一一势如破竹的拓宽。
　　要只是燕狂徒的真气，经脉肯定是经受不住，会寸寸断裂，但有氤氲的绿光护住润泽，却是硬扛了下来。
　　身躯的状况却是大大的不妙，已不止是七窍流血了，全身毛孔都喷出了血雾，与周身包裹着的绿光交映。
　　风亦飞却是注意到了另一点，内力值居然过了5000点，后面三个数值看不清，还在飞速的刷新增长中。
　　不由得惊喜过望。
　　本来恢复了神智，想就这么死回去算了，此刻风亦飞却是不想死了，飞速从包裹里摸出颗解止生丹，塞进嘴里。
　　眼看无名指法第四式的恢复时间要过去，风亦飞马上又补了一指。
　　就算跟燕狂徒是仇恨滔天，但这好处还是得吞了下去再说。
　　燕狂徒这般胡搞乱搞，要是寻常玩家多半就被他直接搞死了，丹药都有冷却时间，完全补不过来，经脉也承受不住。
　　风亦飞却是有着恢复力惊人的无名指法第四式，堪堪保住了性命。
　　运转了两个周天，燕狂徒才复收手，狂笑道，“果然是练得通的！这逆练功法竟能吸纳先天无相神功的真气，反归己用，这功法全然不弱于先天无相神功，我果是天纵奇才，天下间无人可及！”
　　说罢，燕狂徒突地又变得神情低落，“若是我再逆练，还有谁能击败我？我的寂寞还有谁能懂？”
　　他像是疯了一般，反反复复的自语着，“谁能击败我？谁能？”
　　来回踱步转了几圈，忽然间一声厉啸，冲出了山洞。

第一百四十九章 内功变化
　　风亦飞愣愣的看着洞口。
　　燕狂徒的厉啸之声还余音未绝。
　　这老魔头就这么走了？
　　抓我过来为嘛啊？
　　站起身，跑到山洞外张望了下，只闻风声呼呼，哪还有燕狂徒的踪影。
　　山风一吹，风亦飞才觉得身上有些凉飕飕的，低头一看，才发觉身上的衣裳，裤子，靴子都是千疮百孔，跟乞丐装似的，脚趾都从靴子里露了出来。
　　全身上下还都是血，真正的被血染红，还是被自己的血，看着相当惨烈的样子。
　　装备的耐久度降到了很低，还好没降到0，要损毁到那程度的话装备就会自动回到包裹里等待修复了。
　　估计身上唯一完好的就是那条裤头，永不磨损，堪比绿巨人的裤子。
　　虽然状况看着很不好，可周身都感到一阵酣畅淋漓的爽快，头脑也格外的清明。
　　和贤者时间的感觉又不同，那会是会觉得自己的心思如同圣人，对什么都看得很平淡，提不起心思。
　　现在则是方圆数丈内的动静都一一被灵敏的听觉感知，连风声的细微变化都一清二楚。
　　看了眼内力值，风亦飞更是按捺不住的狂喜，内力值到了7326，比较原先是翻了数倍。
　　经脉内真气运行道路变得更为宽广，内息原本只是潺潺小溪，现在已经变成了奔流不息的江河一般。
　　浩瀚真气贯通奇经八脉，生生不息。
　　任督二脉一通，也就是武侠小说里常说的贯通天地之桥，周身经脉再无阻滞，任督呼应，周天自成。
　　不用再刻意入定静心修炼，真气也会沿着行功路线周而复始的不断自发运转，内功熟练度随之增长。
　　但是比起修炼内功的时候，熟练度获取的速度还是慢许多。
　　风亦飞观察了下，大概是20秒左右跳下，涨1点熟练度，有时会因为悟性加成，涨2-3点。
　　内功升级倒是不用愁了，毕竟总是到处跑的时候比较多，要呆在一个地方苦苦修炼内功，就算是能够切换出去玩小游戏打牌看论坛，也是枯燥得很。
　　打开武功列表一看，内功那里多了一栏，逆.先天无相神功。
　　得！又是一门逆的功法！
　　不过这门逆.先天无相神功的等级评定是让风亦飞欣喜若狂，因为这是一门S阶的内功。
　　尤其让风亦飞觉得惊喜的是这门内功上手就是26级。
　　刚才有听见燕狂徒说，这门逆练的功法能够吸纳先天无相神功的真气，反归己用。
　　照这么推测，想必就是他灌输进自己体内的真气都留存了下来，才会导致这门逆.先天无相神功等级暴涨。
　　风亦飞略一提气就觉得浑身内息激荡，蕴含的真气浑厚无比，源源不绝般，予取予用。
　　逆.少武玄功这门功法也没消失，还挂在那里，等级没变。
　　或许是因为系出一脉的关系，没有被逆.先天无相神功合流化去，原本的真气也能够很好的融合其中。
　　风亦飞试了下，可以切换过来，但真气运行速度就会变慢了很多。
　　这也好，要是以后面见朱大天王的时候，可以用来作为掩饰。
　　得自来福的那门残缺口诀也在，不过是灰白的颜色。
　　内力变得深厚可不是像奇幻游戏里一样，只是蓝条的增长。
　　浑厚的内力会给所有武功都提供加成。
　　切换回逆.先天无相神功，风亦飞随手一掌拍出，强劲的掌风汹涌而出，在山壁上打了个尺余方圆的浅坑，碎石簌簌落下。
　　没有相应的掌法招式，打出去的掌力还是比较分散。
　　伸手一招，一块拳头大的石块就到了手中，运劲一握，石块瞬即粉碎。
　　劲气外放，隔空取物都变成了很随意的事情。
　　风亦飞满心欢喜的多试了几次，才发现距离不能隔太远，两三米内就能办到，体积重量大的也不行，像磨盘大的山石，遥空一抓只能让其原地移动一点位置。
　　要如燕狂徒般，相隔几丈远，都轻松的把人拎过来，完全做不到，从这点可以看出，跟燕狂徒这类顶级BOSS比较，内力还有相当巨大的差距。
　　飞花摘叶倒是勉强可以做到了，贯注了内力的草茎树叶能在山壁上留下轻微的划痕。
　　霸剑等招式也各自试了一遍，一如燕狂徒所言，有了相配的内功，霸剑和柔剑的威力变得更强了，发出的剑气更是凌厉锋锐。
　　有了7000多点内力，已经无须再担心所学招式内力消耗太大，得精打细算的使用，可以毫无顾忌的接连施展。
　　无名指法第四式10秒间就能回2800多的内力。
　　就是几种攻击招式的回气时间还是个问题，风亦飞可是清楚的记得，燕狂徒能够毫无顾忌的连续使用先天无相指剑。
　　这门指法实在很强大，可惜没办法学到全套。
　　被燕狂徒这老魔头莫名其妙的抓走，竟让内功得到了这么大的提升，实是让风亦飞始料未及，差点就想振臂高呼长啸几声，“我终于神功大成！”
　　想想还是算了，做人要低调点，不然容易乐极生悲。
　　这么做过的某位王姓大佬，就因为天降飞靴，当场扑街。
　　嗯，那不是靴子，那是一门非常非常奇特的暗器！
　　风亦飞自忖还远远达不到王大佬那程度。
　　玩闹了一阵，风亦飞才警醒过来现在不是欢喜的时候，得立即赶回权力帮总坛，看看姐姐和师父的情况。
　　招出属性面板看了眼。
　　师承一栏还是柳随风。
　　还好，他老人家生命力顽强，还没有凉。
　　风亦飞心中的担忧略降了些。
　　不知道姐姐怎么样，她应该伤势更重，被燕狂徒一掌拍在脸上，也不知道会不会毁容......
　　不过在那等情形下，能保住性命，已是不幸中的大幸。
　　风亦飞脸上已经消肿，就是周身沾染上的血迹麻烦，荒山野岭的，也难找清洗的场所。
　　只能掏出几袋清水，当头淋下，略微的洗了把脸和手。
　　可以想见现在的模样是非常的狼狈。
　　不过风亦飞也顾不上许多了，打开地图辨认了下方位，将梦月追星的速度施展到极致，飞掠而出。

第一百五十章 疗伤的办法
　　风亦飞被燕狂徒挟持的时候没觉得过了有多久时间，可返回去却是花了许久，轻功着实相差得太远。
　　一赶回权力帮总坛，风亦飞直接去了“药王”莫非冤的宅院。
　　在守卫那得知莫非冤在后院药庐，风亦飞疾赶了过去。
　　还未近，就已闻到扑鼻而来的草药味。
　　药庐中很宽敞，摆开了三张床铺，各自躺了一人。
　　柳随风赤着上半身，他的伤口已经被包扎了起来，但还是双目紧闭，昏迷不醒。
　　高似兰一脸忧愁的坐在一旁。
　　莫非冤正在为柳随风施针，细细的银针扎了十几支在柳随风的胸膛上。
　　柳随风还算好的，另两张床上的“东一剑”蓝放晴，“西一剑”白丹书包得跟木乃伊似的，从头到脚，裹得严严实实，都看不到面目。
　　风亦飞一进门，莫非冤与高似兰就已察觉，抬头望了过来。
　　看见风亦飞的模样，两人都是一愣。
　　他们会露出这样的表情，风亦飞丝毫不觉意外，一身的血迹，衣裳又烂得跟乞丐装似的，一路过来都引人侧目。
　　心急赶来，根本没来得及去修装备和清洗。
　　“小飞你也受伤了？”高似兰站起身关切的问道。
　　“待我为柳总管针灸后，再为你治疗。”莫非冤又低下了头，专心致志的扎针。
　　“我没事，就是身上染了些血。”风亦飞据实答道。
　　玩家不是骨折内伤或断手断脚，根本不需要去找大夫。
　　每个NPC大夫对玩家来说都是神医，不是特殊的毒药，经脉受损之类，他们几乎都能治，还是只要给钱立马就能恢复如初的那种，但医治NPC的疑难杂症就大部分都治不了了。
　　高似兰走了上前，“不要打扰药王，我们出去说。
　　风亦飞依言跟随高似兰走到了院中。
　　“你怎么搞成这副模样？”
　　“这说来就话长了，先不管这个，师父现在怎么样？”
　　“总管伤了脾胃，失血过多，经过药王救治，已无大碍，所幸没伤及要害。”高似兰长吁了口气，“不过药王说，总管经脉中仍有少许燕老魔的真气残留，要以针灸之术导出，得休养一段时日。”
　　神奇！被剑芒捅穿了身躯都不用动手术的！
　　游戏世界确也不用深究太多。
　　“那姐姐呢？”风亦飞追问道。
　　“夫人......”高似兰眼里泛起哀伤之色，她也是知道风亦飞认了赵师容做姐姐的。
　　不会吧？
　　风亦飞张大了嘴，全然没想到会得到噩耗，顿觉悲痛莫名，心脏像是被攥紧了一样。
　　高似兰叹息道，“她伤势很重，药王也只能堪堪保住她的性命。”
　　风亦飞脸抽了抽，“高姐姐你说话不要大喘气，我真的被你吓到了！”
　　人还活着就好。
　　“夫人如今的情形确是很不好，老夫也没有救治的把握。”莫非冤走了出来。
　　“我能去看看吗？”风亦飞急问道。
　　“此刻就帮主守在夫人身边，他已下令不让任何人去打扰。”莫非冤拒绝道。
　　“姐夫已经回来了？”风亦飞一怔。
　　莫非冤点头。
　　“见是燕老魔来袭，总管就吩咐我去请蓝放晴，白丹书两位长老出关，之后我就去了找帮主，只是回到总坛时已是迟了。”高似兰道。
　　风亦飞这才了然，难怪与燕狂徒大战的时候没见着高似兰了。
　　“那姐姐现在究竟是什么状况？”
　　“夫人经脉中俱是燕老魔布下的真气，既吊住了她的命，又隔绝了外间一切援手，那真气就如铸就了道铜墙铁壁，我的针灸之术全然无从下手。”莫非冤道。
　　先天无相神功的真气？那我的逆.先天无相神功不正好可以吸纳？
　　“让我去看一眼，我或许有办法。”风亦飞急道。
　　“你能有什么办法？”莫非冤闻言疑惑的问道。
　　“我修习的内功可以吸纳燕狂徒那老魔头的真气。”
　　“当真？”
　　风亦飞忙不迭的点头。
　　“且过来一试。”莫非冤返身走进了药庐中。
　　风亦飞急忙与高似兰跟了进去。
　　莫非冤站在了柳随风的床前，“柳总管内腑中亦有燕老魔的真气残留，我以银针定住总管内息，你试试能不能将燕老魔的真气吸纳。”
　　高似兰却是不敢放手让风亦飞施为，迟疑道，“小飞，你可有把握？”
　　“应该是有把握的。”风亦飞也不是很确定。
　　“有老夫在旁看顾，不会有大碍。”莫非冤扎了几支银针在柳随风的身上，一手搭住他脉门，对风亦飞道，“你把手按在柳总管膻中穴，缓缓的将内力渡进去，不能急。”
　　风亦飞依言将手掌按在柳随风膻中穴，缓缓的将真气输入。
　　从经脉中稍一流转，就感觉到了柳随风经脉里已停滞的内息中混杂着几缕锋锐的真气，还能感知到有另一道真气盘桓往复，显然那不是柳随风本身的内息，应该是莫非冤在探查情况。
　　完全不需吸引什么的，一接触，那几缕锋锐的真气就飞速的融入了风亦飞的真气中。
　　只是吸纳了这些真气，又让逆.先天无相神功升了一级。
　　算得上是意外的收获。
　　“可以收手了。”莫非冤道。
　　风亦飞将真气收了回来，就是这疗伤的位置不太好，师父也就罢了，要是换做姐姐，男女授受不亲，哪好去按住这位置。
　　不过为了救人，事急从权，要只有这办法也只能一试。
　　“确是有效。”莫非冤颌首。
　　高似兰顿觉惊喜。
　　“只能从这穴位输入真气吗？”风亦飞问道。
　　“不，只是柳总管伤在腹部，残留的真气又刚好在膻中穴经脉附近，不然的话，自丹田渡入真气更好。”莫非冤道。
　　风亦飞点头，按肚子倒是问题不大。
　　莫非冤沉吟了下，“老夫还是有些疑虑，但想到了个法子，先带你过去见帮主。”
　　说罢，莫非冤站起身，“随我来。”
　　风亦飞赶紧跟了过去。
　　出了药庐，绕了几绕，莫非冤带着风亦飞在一道石门前停下了脚步。
　　风亦飞已看见石门旁有个凸起的石块，暗器机关术附带的被动技能探查立即有了反应，那里出现了个小齿轮的标记。
　　莫非冤开启了机括，石门缓缓的移开。
　　寒气扑面而来，门内是道向下的石阶。

第一百五十一章 新任务触发
　　石阶就几级，下面是个大冰窖，寒气弥漫。
　　风亦飞已看见李沉舟，他盘坐在一方硕大的寒冰前，那块寒冰晶莹剔透，足有四五米高，泛着淡蓝的光辉。
　　寒冰中冻结着一个丽人，正是赵师容。
　　还是大战时的那副装束，淡紫色轻衫，水红色罗裙，身上还沾染着许多血迹。
　　她紧闭着双目，宛若失去了生命一般，但丽色如昔，燕狂徒那么凶狠的一掌拍下去，赵师容脸上居然一点伤痕都没有。
　　这点着实让风亦飞觉得奇怪，燕狂徒似乎并没有要杀人的心思，不然在那情况下，赵师容早就应该死了。
　　师父，蓝放晴，白丹书，莫非冤全数吐了便当，就死了一帮权力帮帮众和许多玩家。
　　“我不是说了，不许任何人来打扰吗？”李沉舟头也不回的喝道。
　　“帮主恕罪，只是属下已想出一个救夫人的办法。”莫非冤鞠身拱手道。
　　耶！怎么是你想出来的？这是要抢功？
　　风亦飞也懒得跟他计较，还是救人要紧，反正动手的是自己，这份功劳肯定少不了的，让莫非冤分润点也无所谓。
　　李沉舟给什么赏赐之类，风亦飞还没放在心上，要能救回赵师容这姐姐的性命，她经脉中盘踞着的燕狂徒的真气，才是最大的收获。
　　单是师父身上那几缕真气，就让逆.先天无相神功升了一级，要能吸纳了姐姐身上的真气，自身的内力，估计没有一个玩家能赶得上。
　　“当真？”李沉舟猛地站起，转身望了过来。
　　见是风亦飞，他阴沉的脸色已是缓和了许多。
　　风亦飞明白，这无疑是又刷脸成功了。
　　“姐夫，我的内功可以吸收燕狂徒那老魔头的真气。”风亦飞朗声说道。
　　“过来，我看看。”李沉舟招了招手。
　　风亦飞赶紧跑了上前。
　　李沉舟一手按在风亦飞天灵盖上，一股霸道的真气自百会穴探入。
　　异类真气一侵入经脉中，风亦飞立时发现自身的真气做出反应，倒卷了过去。
　　这是内息自行护体之兆。
　　连忙动念，收束真气，不使之躁动。
　　李沉舟的真气一探即收，神情却是沉了几分，“小飞你的内力比之前深厚了许多，还隐带锋锐之气，但这功法与你之前让我查看时并不相同，反倒与燕狂徒那老鬼的真气有了几分相似之处，这是何故？”
　　风亦飞立马将被燕狂徒掳劫走后的遭遇一五一十的说了一遍，顺便提了嘴在关七那学到了柔剑和霸剑的事情。
　　这无相指剑是燕狂徒的独门绝技，主动说出来，也避免以后横生事端。
　　李沉舟颌首，神情缓和了下来，“你也算是因祸得福。”
　　“事不宜迟，我现在就为姐姐吸纳燕老魔的真气。”风亦飞急不可耐的说道。
　　李沉舟却是摇头，“不成，你的修为太低，燕狂徒那老鬼留在师容身上的真气盘踞各大经脉，牵一发而动全身，你一吸纳，那真气暴起涌出，师容如今身子太过虚弱，只有一息尚存，怕会即刻身死。”
　　风亦飞顿觉惊愕，姐夫武功高绝，他肯定是很清楚姐姐的状况，但这样一来，岂不是救不了姐姐。
　　那该怎么办才好？
　　“属下也是考虑到了这一点，但有了小飞这功法，我才想出了救夫人的法子，等无敌觅得灵药回来，补益夫人的气机，暂时就能保全夫人的性命，再寻得一名内力中正平和，不下于帮主你的高手，为夫人护住心脉，便能让小飞为夫人吸纳身上的真气。”莫非冤道。
　　风亦飞闻言一怔，原来是错怪莫非冤了，他思虑得倒是周详，只是要找一个不弱于李沉舟的高手，哪是那么容易的事情。
　　李沉舟道，“我的真气确是过于霸道，难以为师容护持，只是普天之下，又有几人能与我在伯仲之间，这法子也是难。”
　　“照小飞方才所说，那关七也是会燕老魔的功法，找到他或许也能解去夫人之危。”莫非冤道。
　　“可关七不知道哪去了，人海茫茫去哪找？”风亦飞郁闷的道。
　　莫非冤认同风亦飞所说，沉吟了下，“属下还有一计，去请神医赖药儿过来，他的医术不在我之下，也许他可以想出其他法子。”
　　“据闻那赖药儿周游天下，悬壶济世，要找到他也是不易。”李沉舟道。
　　风亦飞一阵错愕，兜兜转转又转到了神医赖药儿身上，严笑花就是带了龚侠怀去找赖药儿，她应该有把握找得到赖药儿，可惜也没办法联系上她。
　　“要想找赖药儿，可先找李布衣，他与赖药儿是挚友，肯定知道赖药儿的下落。”莫非冤道。
　　李沉舟点了点头，望向风亦飞，“虽是封锁了燕老魔来袭的消息，但是老五还未苏醒，蓝放晴，白丹书两位长老，鞠秀山，兆秋息等尽皆负伤，我要坐镇总坛守护师容，以防朱顺水那老儿趁势来攻打。”
　　说着，李沉舟一手轻拍在风亦飞的肩头，“小飞，寻觅赖药儿的事情就交托在你身上了，你去问问高似兰，各方分舵搜集所得情报里可有李布衣的踪迹。”
　　“叮”一声系统提示，触发任务【寻找神医赖药儿】。
　　还是个连环任务，第一环的任务是去高似兰那获取情报，任务奖励3000经验。
　　风亦飞当即确认了接受任务，“行，包在我身上。”
　　“去吧。”李沉舟又在寒冰前盘坐了下来。
　　......
　　长江水道十二连环坞总坛。
　　此际，这地方已是热闹了许多，不少纵酒狂歌的玩家在四处走动。
　　一间石室外，一群玩家兴高采烈的围着一个NPC汉子上交各类药草毒虫，换取经验声望银两。
　　要风亦飞在这里，肯定会觉得惊讶，马南山，司空林已恢复自由之身，将玩家们送过来的药草分门别类的在石室中堆叠放好。
　　内室中，温老面无表情的看着铁架上架着的一个大瓮，这瓦瓮巨大无比，就像是现实中到处开设店铺的江西瓦罐煨汤店门口摆着的那种大坛子差不多，但还要更大一些。
　　不同的是，在大瓮底下还有个大炭炉，燃着熊熊火焰。
　　温老当然不是在煮食。

第一百五十二章 燎原火
　　大瓮中散发着极腥的味道，温老却像是没有嗅觉一样，毫不动容。
　　他不是在烹煮食物，瓮中煮着的液体粘稠无比，呈惨绿的颜色，不时冒着气泡，连蒸腾而上的雾气都是诡异的墨绿色，萦绕不散。
　　有个披头散发的人泡在大瓮中，就露出个脑袋，头发不知是雾气所致，还是出汗，湿漉漉的搭在脸上。
　　隐约可见这人脸上道道狰狞的伤痕，但并不像是刀伤所致，伤口是自内而外，皮肉向外边翻开，像是因干旱龟裂的土地一般。
　　......
　　风亦飞找到高似兰，转达了李沉舟的命令。
　　高似兰立即带着风亦飞回返柳随风的住所。
　　出了门，已是暮色沉沉，夜幕即将降临。
　　现实里也到了该下线吃饭的时节。
　　去寻找神医赖药儿也不是一时半会就能解决的事情，风亦飞考虑了下，决定得到情报后再下线。
　　登上二楼，在柳随风卧室旁的另一间房前，高似兰推开了门。
　　风亦飞左右张望了下，这间房内四面都是书架，摆满了厚厚的线状书籍，就正中位置摆了张书桌，上面放着文房四宝。
　　“总管平日里就是在这处理事务，有价值的情报便会收录起来，最近都是由我抄阅，我记得李布衣的信息是有的。”
　　高似兰解释了句，走到个书架前，找了一阵，拿出一本书籍，开始翻看。
　　风亦飞静静的等着，好一会，才见高似兰抬头道，“有了，李布衣近日在元州盘桓，你可去那寻觅，他是做相士打扮，多留意下。”
　　做什么打扮就没什么关系了，玩家直接能看到名号，问题是会不会扑个空。
　　高似兰又补充道，“到了元州，若是找不到李布衣，可到揽翠楼找管事的询问下信息，那是帮里的产业，也是分舵所在。”
　　揽翠楼？风亦飞一怔，听这名称好像有点不太对味的样子，居然不是开赌坊了。
　　“好，我现在就出发。”
　　风亦飞打开大地图，查询了下元州所在，从地图上来看，离权力帮总坛也不算远，但没去过那一头。
　　“事情虽急，但你这模样也需收拾一下，就这么出去，别人不把你当乞儿吗？”高似兰提醒道。
　　风亦飞都忘了自己现在是一身的洞洞装，还是血迹斑斑，高似兰确是说得有理，不由得尴尬的挠了挠头，寻思着是不是该去跳湖洗洗。
　　“我去命下人给你准备沐浴的热水。”高似兰道。
　　“不用了，我去湖里洗下就是。”风亦飞摇手道，等他们临时烧水沐浴还不知道要多久。
　　“那随你。”高似兰也不坚持。
　　出了小楼，风亦飞跳到湖里游了一圈。
　　内功高了就是好，几近寒暑不侵，天气虽是寒冷，泡在冰冷的湖水里也没多大感觉，只是觉得清凉舒爽。
　　洗涤干净，风亦飞又跑到铁匠铺，花了三十多两银子修理了装备，这才下线吃饭。
　　吃完饭，再度上线，正准备出发，就见传音入密接了进来。
　　发密语的是棠梨煎雪糕，“在大门口等我下，我马上来。”
　　“没办法陪你去做任务了，权力帮这里出事了，我得去找李布衣，问问神医赖药儿的下落。”
　　碰上了这码事，风亦飞也是无奈，还是救赵师容要紧些。
　　“我知道，就是跟你去找李布衣啊，我上游戏的时候刚好碰上高似兰送柳随风回来，在她那里知道了事情的经过。”棠梨煎雪糕道。
　　“我师父醒了吗？”风亦飞问道。
　　“没有。”
　　风亦飞吁了口气，师父也是够倒霉的，上次被朱侠武那老贼重伤还没痊愈，又被燕狂徒打得重伤。
　　“你的刀法怕是又得拖上一段时间了。”
　　“那无所谓，你现在要去的元州，离凝碧崖落日寨也不远，有空就帮我做了任务，没空就下次，先去开了驿站也行。”棠梨煎雪糕道。
　　“好。”风亦飞一声唿哨招出红骊，一跃上马，疾驰而出。
　　大门口已有工匠NPC搭起了竹架修缮牌楼。
　　没等一会，棠梨煎雪糕就来了。
　　当下，两人并骑而行，出了权力帮总坛。
　　地图上看着不远，但还是赶了一夜路，到了次日上午，才进入元州地界。
　　风亦飞也没闲着，趁有了足够的内力，再不用苦等恢复，一路毫无顾忌的对着空处施展各项指法。
　　一个晚上，把霸剑和柔剑都练到了4级。
　　霸剑柔剑各能用两次，也没有了原先的弊端，练得还是快，无名指法虽然也有练习，但只有用以恢复的第四式升了一级，不过其他三式也快接近升级了。
　　内力增长的事情就没跟雪糕说了，免得她又吐槽。
　　正策马奔驰，风亦飞突地听见一阵急促的马蹄声，循声转头一望，只见远方一匹通体火红的骏马，急奔而来，油亮的鬃毛在暖阳照耀下，闪着亮光。
　　那马膘肥体壮，雄峻异常，像是一团火云一般，看这速度远在红骊之上。
　　它的身上还没有马鞍，显然这是一匹野马，它的名字是燎原火。
　　棠梨煎雪糕也发现了，惊喜的叫了起来，“燎原火！好马！抓它！”
　　话音未落，棠梨煎雪糕就拍马迎了过去。
　　也怪不得她急躁，这等好马是可遇不可求，碰上了抓不抓得着还得看本事。
　　风亦飞紧跟了上去，心中却有几分奇怪，按道理，这样的宝马应该都是一个野马群的马王，怎地它会孤零零的单独一骑。
　　燎原火见有人接近，长嘶了一声，一个急速转折，跑向另一个方向。
　　风亦飞在马鞍上轻按了下，飞身而起，如闪电般疾掠而出。
　　如今的梦月追星，有了深厚内力的加持，速度已比红骊快得多，要不是雪糕跟着，风亦飞用轻功赶路还要快些。
　　几下起落间，风亦飞就已追上了燎原火，纵身跳上了马背，抓紧了马鬃，双腿夹紧了马腹。
　　“唏律律律律~~~”燎原火惊惶的一阵长嘶。
　　它也是烈性，猛地向前跃出，一落地又人立而起，紧接着又急速转身，奋起后蹄，向空中猛踢，脖颈也不断的甩动，想要把风亦飞甩下来。

第一百五十三章 争端
　　风亦飞猝不及防，差点被燎原火给颠下来。
　　做骑兵没有马鞍真的是麻烦。
　　刚远看着没感觉，燎原火背上都是汗，滑溜得很。
　　风亦飞只得双手抱紧了燎原火的脖子，抓鬃毛不行，刚都扯了一把下来。
　　燎原火仍在不停的颠动，前掀后跳。
　　要不是怕干掉它，风亦飞真想一掌把它拍翻。
　　驯马的经验风亦飞不曾有过，但也知道一点，让它没有了抵抗之力会容易些。
　　环抱着马脖子的手屈起手指，一指点了下去。
　　绿莹莹的指劲一圈一圈的扎进了燎原火的脖颈，包裹上它的脑袋。
　　无名指法第一式这效果看起来真有点像魔物的藤蔓，如同从燎原火的身躯中滋生出来的一般。
　　燎原火奋力挣扎的动作立时缓了下来，悲嘶着，粗气从马鼻子上喷了出来，想要反抗却是力不从心。
　　风亦飞分出一手，摸出尘酥散往它脑袋上撒去。
　　对人有效，对动物自然也是有效的。
　　燎原火连打了几个响鼻，像被撒了胡椒粉一样。
　　它的抵抗力也是够强，连撒了好几把，它铜铃般的大眼才眨了几下，脑袋晃了晃，轰然倒下。
　　蓬的一声响，结结实实的砸在了地面上。
　　风亦飞见机得早，一纵而起，轻飘飘的落到了一边。
　　这会才发现，燎原火身上还有着些伤痕，看起来像被刀剑扎过的痕迹，它显是遭到过攻击。
　　它出的汗也是红色，和流出的血也差不多，之前都没看出来。
　　燎原火被迷晕了过去，已没有了抵抗之力，风亦飞却是犯了难，身上就没有准备过套马索。
　　那玩意只能在马商那里购买，还是消耗品，抓野马套中了会被挣脱，价钱还贵，一根就要十两银子，要抓马起码得备个十几条。
　　风亦飞之前穷出渣，身上的银两都是买各种材料制药练技能，就没想过花银两买这玩意，后面有钱了也是东奔西跑，一桩事接一桩事，没顾得上去想抓马的事情，哪想得到会这么凑巧碰上匹宝马。
　　棠梨煎雪糕驱马赶至，见风亦飞呆站着，立时明白了怎么回事。
　　“我这里有套马索。”
　　说着，就向风亦飞发出了交易申请。
　　“你来抓。”风亦飞心念一动，拒绝了交易请求。
　　因为，灵敏的听觉反馈，又有一阵急促的马蹄声自远而近。
　　循声望去，是七八个策马飞驰的玩家。
　　棠梨煎雪糕已解散了红骊，拿出套马索，迫不及待的抬起了燎原火的脑袋，将绳圈套进去。
　　但还是依旧有个读条的过程，要维持被套住的状态30秒时间。
　　若这期间绳索被挣脱则捕捉失败。
　　燎原火晕了过去，应该是不会失败的了。
　　那些玩家已经近了些，当先一骑上的是个身着鲜艳红衣的女玩家，名字叫清清柠檬，42级。
　　他们都是一个帮会星月阁的。
　　清清柠檬的容貌很精致，那身段，那小脸蛋......
　　让见惯了诸多老师的风亦飞都不禁挑了挑眉。
　　绝对算得上是九十分以上的美女，和棠梨煎雪糕是各擅胜场，要是雪糕多点柔婉的女人味的话就能在她之上。
　　还未近前，清清柠檬就尖叫了起来，“你们把它杀了？”
　　人是美，但说话一点都不客气。
　　棠梨煎雪糕蹲在那的样子确是像在摸尸。
　　话音未落，清清柠檬就手一挥，十数枚小月牙的暗器盘旋飞出，带起一阵呼啸之声，罩向风亦飞与棠梨煎雪糕。
　　唐门的？
　　这暗器和烽火照烧鸡用过的如出一辙，就是数量更多了些，还闪动着湛蓝的光辉，显是还淬了毒。
　　风亦飞一掌拍出，强横的气劲汹涌而出。
　　袭来的暗器顿时被掌劲拍得横飞四散。
　　早见过烽火照烧鸡施展，知道个大概。
　　这样的暗器风亦飞已不放在眼里，连无名指法都不需动用。
　　她既是先出手攻击，那就是没什么好说的了。
　　裹挟着微微电芒的蓝白光束贯空而过，撕裂空气的啸声刚起，清清柠檬就化作了白光消散。
　　“我来应付，你先抓了马再说。”风亦飞在队伍频道里跟棠梨煎雪糕招呼了声，免得她见到要开打就停止了动作。
　　几名玩家震惊异常的勒住了马匹，看风亦飞的等级不过是比清清柠檬高出一级，可随手一指就将她秒了。
　　“谁再靠前一步，谁就死！”风亦飞冷冷的喝道。
　　“那匹燎原火是我们先看到的！”一名叫一秒遗忘的玩家大喊道。
　　从燎原火身上的伤痕，风亦飞当然知道它是先遭受过袭击。
　　只是这伙人这么迟才追过来，要不是自己放倒了燎原火，它早跑没影了，也算不上是故意抢他们的。
　　让我看见了，这燎原火当然是跟我有缘了！
　　“他杀了柠檬，还跟他废话那么多做啥，干掉他！”另一名玩家急吼道。
　　说罢，几名玩家就纵身下马，拔出刀剑冲向风亦飞。
　　风亦飞脚尖一点地面，身姿飘逸的迎了上去。
　　一秒遗忘向你发起了攻击。
　　兰陵王富贵向你发起了攻击。
　　任性的辣条向你发起了攻击。
　　......
　　一连串的系统提示。
　　风亦飞轻巧的在刀光剑影中穿梭，等的就是这个，他们被系统判定先出手，那就不用担心杀人会红名了。
　　有弱柳扶风，提前感应到劲气袭来的方向，预判闪避，想中招都难。
　　双手尾指同时挑起，灵动飘忽的莹白剑气飞绕而出。
　　柔剑齐施.十面锋流！
　　轻柔的剑气电闪般盘绕旋动，笼罩了丈余方圆的范围，带起了漫天血雨。
　　一连串的白光交叠升起。
　　风亦飞站定，有些愣神，手上霸剑还蓄势待发，居然全秒掉了。
　　没掉落多少物品，就丁点材料金创药之类。
　　棠梨煎雪糕已站了起身，手上多了个马牌，她也觉得惊诧。
　　知道风亦飞有几招强横的指法，但面对数个对手，本以为风亦飞要缠斗上一会，还想着要帮忙，哪料到风亦飞竟是一招就解决了战斗。
　　“你好像又变强了？”
　　“我一直都很强，你没发现吗？”风亦飞嘿嘿笑道。
　　“切！你就吹吧！”棠梨煎雪糕啐了一口。
　　心中突地有些失落涌上心头。
　　好像武功被他越拉越远了，之前都还要我带他练级的......

第一百五十四章 揽翠楼
　　“我不会放过你的！这事没完！你等着！”清清柠檬的密语接了进来，不忿的大喊大叫。
　　可以想见她平日里也是这么的蛮横。
　　发过传音入密在最近的聊天里可以找到联系人，风亦飞淡定的一划，把清清柠檬加进了黑名单。
　　对杀了她一次，风亦飞丝毫没有心理负担。
　　她都先动手了，难道还要让她打不成？
　　又不是普天之下皆她妈，长得漂亮一样揍，舔她又没有好处。
　　要是武功不好，说不定就被他们那伙人给砍了，燎原火自然也是只有被抢的命运。
　　“叮”一声系统提示，棠梨煎雪糕向你发出了交易申请。
　　风亦飞点了下确认，交易栏弹出。
　　棠梨煎雪糕放了个马牌上来。
　　不是列入常用坐骑的列表里，就可将马匹变成马牌收起，马牌是可交易的。
　　风亦飞看了看燎原火的属性。
　　燎原火，珍奇骏马，速度加成120%。
　　还附带两个技能。
　　护主，被动技能，主人骑乘在马背上的时候，所受到的伤害降低20%。
　　奋蹄，主动技能，对周围最多三个敌对单位造成击退效果。
　　也就是说这是匹性子烈的马，会撅蹄子踹人的。
　　的确是匹极品的好马儿，只是当前显示的状态是负伤虚弱。
　　这个不打紧，可以到马商那里花钱治疗，正所谓术业有专精，玩家的金创药对马匹的效果一般，恢复得慢，就跟向NPC使用一样。
　　棠梨煎雪糕已经确认了交易。
　　要双方确认才能交易完成。
　　风亦飞选择了取消。
　　棠梨煎雪糕虽是没说出口，但能看得出来，她对这匹燎原火还是挺喜欢的，眼里都流露出了些不舍的味道。
　　并不是为了讨她好感什么的。
　　打开交易框就是想看下马牌的属性。
　　风亦飞感觉吧，燎原火是比红骊快，但靠着梦月追星都能追得上的，也没多大用。
　　而棠梨煎雪糕得了这马，赶路的速度就要快很多，她骑马，自己就能毫无顾忌的使用轻功了，正好可以指法轻功一起练，两不耽误。
　　棠梨煎雪糕一愣，“干嘛取消交易？”
　　“我轻功好，要不要这个无所谓。”风亦飞笑着回道。
　　“上次天涯刀我已经欠你个人情了，在柳随风那里获得刀法任务也是你帮忙引荐的，刀你用不上我也就收了，这燎原火你可以用的。”
　　“分那么清楚干嘛，我们不是好朋友嘛？你就算骑着这燎原火我也追得上你，你就拿着吧。”风亦飞不以为意的说道。
　　说者无心，听者有意。
　　棠梨煎雪糕顿时心里直犯嘀咕。
　　沉吟了下，才说道，“那下个月的房租你不用给了，算是菜钱和马钱，不然我不要。”
　　风亦飞无奈的抓了抓脑袋，这一搞，倒像是卖给了她一样。
　　现在收银两的比例是大概接近300两100元，权力帮声望商那里的乌云骓就要1000两，这匹极品燎原火还高10%速度，肯定要更贵。
　　亏是肯定不亏，只是“好兄弟”之间谈钱，有点不那么对味。
　　看棠梨煎雪糕一脸的坚持，风亦飞只得点头，“好吧。”
　　棠梨煎雪糕这才把马牌收到了包裹里。
　　“我们得快溜了，那些人被你杀了，肯定会找人过来报仇。”
　　“嗯。”风亦飞再度点头，召唤出红骊与棠梨煎雪糕纵骑驰出。
　　一路疾赶到了元州，倒也没碰上什么事情。
　　找了个路人NPC问了下揽翠楼所在，才策马行出几步。
　　风亦飞就听见那路人在自言自语。
　　“真是世风日下，怎地会白日里就去找姐儿寻欢的。”
　　风亦飞：“......”
　　你怎么就那么多戏呢？
　　果然，当初听着揽翠楼就觉得不太对劲了，原来真是那门道。
　　不过也没什么所谓，某古早的RPG游戏里，就有逛窑子的，那里的小姐姐还会吟诗。
　　床前明月光，地上鞋两双，举头抓小鸟，低头吃香蕉。
　　真个给钱就会一夜过去，跟住客栈也没两样，还要贵些，根本没有体验小姐姐娴熟技巧的机会。
　　揽翠楼比春雨楼的牌面要大多了，楼阁都建得格外恢宏大气些，吊了许多红灯笼，二楼三楼有个木栏围着的阳台，想来到了晚间，会有莺莺燕燕在那里招揽客人。
　　不过现在门户窗棂都关着，不见一人。
　　大门口除却招牌揽翠楼，左右还有两道木牌雕刻着的对联。
　　枝迎南北鸟，叶送往来风。
　　不得不说，中华文字博大精深，这两句用在青楼门口，真是意味深长啊......
　　揽翠楼的大门紧紧的关闭着。
　　风亦飞下马锤了锤门。
　　好一会，才有人来开门，门内人是个中年汉子，堆着一脸谄媚的笑容，“客官，你却是来得太早了，姑娘们此刻都在歇息呢，须得到午后过来......”
　　话没说完，他就看到了在风亦飞一侧的棠梨煎雪糕，脸上露出了奇异的神色，止住了话头。
　　风亦飞满脸黑线，见过来风月场所玩还自带个漂亮妹子的吗？
　　这中年汉子应该是俗称的大茶壶了，36级，显然他也是兼任打手之流。
　　风亦飞掏出柳随风给的令牌亮了一亮。
　　那中年汉子顿时面容一肃，鞠身见礼。
　　“带我去见这里的管事。”风亦飞吩咐道。
　　跟着走进了大堂，厅中非常宽敞，左右两边都摆着几套桌椅，厅底是阶梯，通往二楼三楼，能见楼上有许多厢房，此刻是一个人都没有，显得非常的冷清。
　　棠梨煎雪糕对这揽翠楼倒没有什么排斥的意味，反是一脸好奇的左右张望。
　　穿过大堂，跟着那中年汉子走过一片花园，行经一个月洞门，才到了个小院中。
　　亭台楼阁俱全，有几分雅致的味道。
　　权力帮在这的管事是名风姿绰约的中年女子，叫苏莺莺，46级，她虽是经营青楼，自身却是裹得严严实实的，看起来像个端庄的妇人。
　　风亦飞直接说明了来意。
　　苏莺莺毕恭毕敬的回禀道，“李布衣几日前确是在元州这逗留了一阵，据探子回报，他曾与邙山剑客项笑影夫妇有过接触，一同前往大魅山，之后就不知所踪。”
　　风亦飞顿觉意外，苏莺莺这里居然找不到李布衣的讯息，那该怎么找人？

第一百五十五章 任务讯息
　　“那要怎么找李布衣？”风亦飞向苏莺莺问道。
　　“或许找到那邙山剑客项笑影夫妇，就能从他们口中得知李布衣的下落。”苏莺莺恭敬的答道。
　　“那你这里有邙山剑客的讯息吗？”风亦飞追问道。
　　“有的。”苏莺莺点头，“几日前，是这元州一带黑白两道一年一度的青玎谷之约，那邙山剑客夫妇许是去了大魅山青玎谷观战，李布衣多半也有牵涉其中，之后，据探子回报，樊可怜那贼子已盯上了邙山剑客夫妇，多番讨好，与之结交，且将他们请上了凝碧崖落日寨。”
　　风亦飞与棠梨煎雪糕对视了一眼，都觉惊讶。
　　还真是无巧不成书，兜兜转转又兜到了凝碧崖那边。
　　“那就方便了，刚好帮我把任务也做了。”棠梨煎雪糕在队伍频道里说道。
　　“嗯。”风亦飞赞同道，“先找到那什么邙山剑客，问到李布衣的信息，我们再下手。”
　　“项笑影夫妇上了落日寨之后，属下的探子就没法子查到消息了，也不知道樊可怜有何意图，刻意与他们结交，那贼子投入了长江水道十二连环坞麾下，得朱大天王收为了义子，这消息我已传书回总坛，想必公子是知道的？”苏莺莺道。
　　风亦飞点头，却还是觉得有些疑惑，“邙山剑客夫妇也是绿林道上的吗？”
　　“不。”苏莺莺摇了摇头，“他们应算是白道中人。”
　　“那他们怎么会和樊可怜凑到一块？”风亦飞顿觉奇怪。
　　“樊可怜在元州这一带名声甚大，绿林中人都得尊称他一声樊大先生，虽是没有什么恶名，但也没有什么清誉，但黑白两道多少都会卖他个面子，这青玎谷之约他也是作为评判人之一，也许就是冲着他这名头，项笑影夫妇也不好贸然得罪于他。”苏莺莺解释道。
　　“青钉谷之约是怎么回事？”风亦飞好奇的问道。
　　“也就是元州一带黑白两道，为结下的梁子设的个解决办法，无论有何过节，于青玎谷一战后自见分明，恩怨两消。”苏莺莺道。
　　说罢，苏莺莺踌躇了下，又道，“公子此番前来，若是有机会，不知可否翦除樊可怜那贼子，自他投入朱大天王座下，属下便一直提心吊胆，担心他来进犯，我这分舵只是操持营生，为帮里聚敛钱财，不属要地，并无神魔大人坐镇，虽有打点官府，樊可怜不敢在明面上动手，但暗地里来袭的话，实是没有抵抗之力。”
　　风亦飞了然，难怪师父会下个任务让雪糕来干掉樊可怜了，肯定是苏莺莺发了飞鹰传书求援。
　　“这个没有问题，师父已经交代过我们了。”
　　苏莺莺立时喜容满面，“那就劳烦公子出手了。”
　　“叮”一声系统提示，触发了一环任务，【潜入落日寨】，任务内容是在落日寨中找到邙山剑客项笑影与他的妻子茹小意，奖励12000经验，20两银子。
　　风亦飞凝视着苏莺莺。
　　还有呢？
　　让我去帮忙杀人，你不给个任务额外给点报酬的吗？
　　苏莺莺让风亦飞看得直发毛，笑容收敛了起来，一副手足无措的模样。
　　真没有任务啊？
　　风亦飞心中吁了口气，看来真没有任务了。
　　这个念头刚起，就听苏莺莺的声音在耳畔响起，“能得公子看上，属下不胜荣幸，只是蒲柳之姿，不敢当公子厚爱，不如等公子有暇，属下给公子安排几个清倌人伺候？”
　　风亦飞：“......”
　　差点就想一口老血喷出。
　　什么跟什么啊？
　　想到哪去了？
　　那么多戏的吗？
　　真当我是色中恶鬼啊？我只是想要个任务而已！
　　策划什么鬼恶趣味，居然还有设计这样的台词！！！
　　风亦飞满脸黑线，这个却不好直接在棠梨煎雪糕面前回复的，当下以【蚁音入耳】回了过去。
　　“我不是那个意思。”
　　闻言，苏莺莺一副诚惶诚恐的模样，咬了咬下唇，“公子息怒！是属下错了，只要公子喜欢，属下扫榻以待！”
　　越描越黑了这是！风亦飞直想扶额，又不是成人向的，没什么实质性收获，谁要玩你啊？
　　而且我这么英俊，妥妥的嫩草一棵，被你这老牛啃，是我吃亏好不好！
　　“我真没那意思，你不要多想，走了。”
　　密语发完风亦飞站起身，朝棠梨煎雪糕招呼了下，向门外行去。
　　“公子，樊可怜那贼子贯用金弓金箭，有百步穿杨之能，还请多加小心。”苏莺莺跟上前说道。
　　不知道是不是错觉，她说话似乎多了些娇滴滴的味道，直让风亦飞起鸡皮疙瘩。
　　“行了，我知道了。”风亦飞头也不回的挥了挥手。
　　这苏莺莺真的是没有金掌柜好打交道。
　　出了揽翠楼，棠梨煎雪糕突地问道，“她刚偷偷地跟你说些什么？你表情那么古怪的？”
　　“没有，就是说些要转达给师父的事情。”风亦飞赶紧找了个借口敷衍过去。
　　棠梨煎雪糕也没怀疑，“那我先去拍卖行看下。”
　　“不是直接去凝碧崖吗？”
　　“你得看时间啊，我都快下班了，你还没做饭吧？”棠梨煎雪糕道。
　　风亦飞一看，现实里已是近五点，现在要赶去凝碧崖确是不够时间了。
　　“那去拍卖行干啥？”
　　“我去买点材料，做副马具。”
　　“你生活技能练的是锻造？”
　　“对。”棠梨煎雪糕点头。
　　“你会做马具上次干嘛还要氪金买？”风亦飞疑惑的问道。
　　“之前我锻造技能不够，才买的那鎏金双行鞍，现在已经可以做双人骑乘的了。”棠梨煎雪糕解释道，“但也不亏，有套马具可以用鎏金双行鞍做主材。”
　　“那你去吧，我下线做饭。”风亦飞道别了声，直接在揽翠楼门口退出了游戏。
　　花了大半个小时弄好饭菜，不到六点，棠梨煎雪糕就回来了，一起吃过饭，风亦飞再度登上了游戏。
　　棠梨煎雪糕要洗碗还得等上一阵，她是在铁匠铺下的，已约好在那会合，风亦飞先走了过去。
　　趁等待的时间，还可以顺便练练暗器机关术，线下是一会，游戏里也有几刻钟了。
　　行走在路上，风亦飞突地发现，碰上了几个星月阁的玩家，都是目光闪烁的看着自己，显是不怀好意。
　　在城里，有捕快游弋，他们似乎不敢直接动手。

第一百五十六章 被围
　　风亦飞蹲在铁匠铺门口做了十几个零件，棠梨煎雪糕就上了线，直接发了个交易申请过来。
　　“我刚做的，适合你用。”
　　选择了下确认，交易框弹了出来。
　　棠梨煎雪糕放上去的是个拳套。
　　虬雷拳套
　　品质珍奇
　　攻击 58-91
　　体质+30
　　灵敏+35
　　力道+26
　　出手速度提升3%
　　装备需要等级：40
　　制作者：棠梨煎雪糕
　　风亦飞用的还是33级的蓝装藏云手套，用着也能凑合，主要是拍卖行的紫装太贵，就没想过去买一个替换。
　　这个倒是合用，风亦飞直接换上了。
　　“你刚买的图纸吗？”
　　棠梨煎雪糕点头，“铁匠这里学的拳套类紫装只有带爪子的，我觉得你不会喜欢，刚好在拍卖行看到了这拳套图纸，顺手就帮你做了个。”
　　“谢了。”风亦飞一笑。
　　雪糕这“好兄弟”还是惦记着我的嘛，不然她用刀的怎么会专门去看拳套的图纸。
　　“不用客气。”棠梨煎雪糕说着一声唿哨，召唤出了马匹。
　　风亦飞这才发现燎原火已让雪糕改了个名字，叫火云儿，换上了一套赤金色的鞍具，马头的笼套，缰绳，马鞍都镀烙上了一层闪亮的金边。
　　这套鞍具还带护胸护腿的，一面兽头的金属牌像一个护心镜一样贴合保护着马匹的胸口，上面镶嵌了几个赤金垂饰，垂饰上挂着大红色的璎珞流苏。
　　护腿就是包裹了马匹蹄子上一截小腿，也是皮革与金属结合。
　　马鞍上面也是有精美的雕纹，非常华丽的一套马具。
　　火云儿就没一点杂色，四肢长而有力，似乎周身每一寸肌肉都蕴含着强健的爆发力，却又有着柔和匀称的曲线，配上马具，真是帅气十足。
　　“走吧，试试你追不追得上我。”棠梨煎雪糕轻抚了下火云儿的鬃毛，道。
　　“哪会追不上呢，要追不上的话，就抓不到这火云儿了。”风亦飞对自己的轻功是信心满满。
　　“那可不一定，那会火云儿受伤了，现在它可是最佳状态，而且我这套马具还加10%的移动速度。”棠梨煎雪糕道。
　　“试试看。”风亦飞笑道。
　　“驾！”棠梨煎雪糕一抖马缰绳，纵骑奔出。
　　风亦飞紧随着飞掠而出，瞬间就将速度催到了极致。
　　火云儿确是速度不俗，直如一团奔行的金红色火焰般，四只蹄子像不沾地似的。
　　风亦飞竭尽全力，仍是差了一段，似乎还有被拉开的趋势。
　　如棠梨煎雪糕所说，火云儿恢复后变得更快了，加上马具的加成，快如疾风一般。
　　“追不上了吧！”棠梨煎雪糕开心的咯咯直笑，轻勒了下马缰绳，让速度放缓了些。
　　风亦飞这才能与火云儿并行。
　　“知道它厉害了。”
　　“有没有后悔把火云儿给了我？”
　　“有什么好后悔的，我轻功还能升级呢。”风亦飞是真无所谓，现今梦月追星才11级，等升上去了，火云儿就只能吃尘了。
　　一出城门口，棠梨煎雪糕就已发现了不对，勒停了火云儿。
　　风亦飞也停住了脚步。
　　城外已站了几十个星月阁的玩家，熙熙攘攘的一片。
　　风亦飞扫视了一圈，他们的等级都不算太高，三十多级到四十几级的都有，但没一个超过四十五级的。
　　清清柠檬几个也在人群中。
　　显然这是清清柠檬带了人过来报仇了。
　　这死女人！
　　还不止外边这些人，左右两边城墙下也聚集着不少星月阁的玩家远远的站着，显是防备着从两边突围。
　　风亦飞看着清清柠檬举起了手，指向自己这边，蛾眉倒蹙，杏眼圆睁，不知道在呼喝些什么。
　　拉黑了，什么都听不到。
　　“她说啥？”
　　“她骂我们狗男女，抢了她东西。”棠梨煎雪糕面如寒霜的回道。
　　一帮子星月阁的玩家跟着喝骂喧哗起来，但没冲杀过来，应是不想招惹到城门口的卫兵。
　　卫兵虽只是40级，但敢杀卫兵，马上就会刷一群驻守的官兵出来。
　　敌人的人数太多了，打起来很麻烦，凭借自身的轻功，风亦飞是有十足信心跑掉，但棠梨煎雪糕就不好办了。
　　风亦飞眼珠一转，就已想到了办法。
　　棠梨煎雪糕伸出了手，“上马，我们靠火云儿的速度冲杀出去。”
　　这当口，她也顾不上共乘一骑有什么不妥了。
　　“不用。”风亦飞摆了摆手。
　　靠火云儿的速度不是好主意，他们绝对会对火云儿下手，火云儿要是重伤，收了回去，还是免不了要打。
　　而且要让人下马，还有坠马镖，坠马索那些玩意，一中招马匹就收回了。
　　“那怎么办？我们先退回城里？再易容出来？”棠梨煎雪糕问道。
　　“也不用，先往前冲，不要太快，我有办法杀出去。”风亦飞胸有成竹的说道。
　　棠梨煎雪糕自是相信风亦飞的，依言拍马而出。
　　风亦飞紧随一侧。
　　已能见有些玩家手中掏出了奇异的暗器，以绳索连结着的两个铜球。
　　风亦飞所料不差，那是坠马索。
　　眼见近了些，风亦飞飞身纵起，一把抓住棠梨煎雪糕的背心。
　　棠梨煎雪糕措不及防，被抓了个正着，“你......”
　　话还没出口。
　　风亦飞就已奋尽全力将她朝着远方天空掷出。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~~~~~”
　　尖叫声响彻四野。
　　棠梨煎雪糕直如炮弹出膛一般，瞬息之间就已越过星月阁众人上空，还余势未竭，速度丝毫不减的划着抛物线投向远方。
　　“呃！”风亦飞飘然落地，错愕的眨了眨眼。
　　￣□￣|||
　　这下糟糕了！
　　跟预估的似乎有些出入，好像用太大劲了！
　　希望雪糕能安全落地，不然会被她锤死......
　　一大群人目瞪口呆的看向风亦飞。
　　还没动手，他就先向同伴下手了......
　　风亦飞不再迟疑，脚尖一点，纵上空中，电闪般飞掠而出。
　　顿时，密密麻麻的暗器激射了过来。
　　风亦飞凌空连拍数掌，袭来的暗器纷纷被扫落。
　　又发现了一点内力深厚的好处，偶有命中的暗器还未及体，就已被自主护体的真气震落，全然没有受到一点伤害。
　　裹着微微电芒的蓝白光束如同雷霆般直击而下，清清柠檬根本不及闪避，就成了白光消散。

第一百五十七章 锅从天降
　　一击得手，风亦飞立即飞掠远遁。
　　轻功好，的确是可以为所欲为。
　　尤其是在深厚内力的加持下，风亦飞的掠行速度已是快过一般的骏马，此刻虽是还比不上火云儿那等的马中吕布，但也不是普通坐骑能追得上的。
　　跳进人群里开无双割草？
　　别开玩笑了！
　　手头就柔剑和无名指法第二式是群攻，霸剑和威力最大的第三式都是单体，就算能秒也才秒得了多少人，杀完还不是得跑路。
　　而且杀玩家又没多少收益，还会红名，洗起来也麻烦，干掉挑事的清清柠檬就足够了。
　　照着领头的打肯定是没错的。
　　风亦飞已盘算好了，再碰上的话，一样是秒了她就跑。
　　借着队友定位，风亦飞迅速的找到了棠梨煎雪糕所在。
　　她正一脸阴沉的提着狮首九环刀站在一个坑旁。
　　俏脸上是沾了些灰土，但看起来不是用脸来刹车的样子，胸前也无异状，没有作为缓冲体，就是半边身子有点脏，衣裳上带着明显的道道划痕，应是情急中扭转了身子着地。
　　寻思间，就见棠梨煎雪糕目露凶光的望了过来。
　　“你这衰人，竟然把我丢出去！”
　　刀光一闪，一刀当头劈下。
　　风亦飞赶紧双掌一合，夹住了刀刃。
　　嗯？
　　还都在队伍里呢，被砍一刀好像也无所谓，队友之间的“误伤”会减低到微乎其微，可以忽略不计的程度。
　　她就是气不过，想要发泄下吧。
　　“别闹！他们追过来了！”
　　“我真的生气了！”棠梨煎雪糕用力拔了下，只觉风亦飞的双掌如同铁铸一般，根本抽不回刀。
　　风亦飞灵敏的听觉已能听到远方传来的马蹄声，手一松，放开刀刃，快捷的一个闪身凑前，拎住棠梨煎雪糕的后衣领，飞纵而出。
　　这事闹得，雪糕本来都没进战斗的，她要召唤出火云儿直接开溜现在就要轻松很多，现在又要拖过30秒了。
　　“你就不能用个好点的姿势吗？”棠梨煎雪糕终是没有再动手，不忿的叫道。
　　这个风亦飞能理解，被人当包拎，还是拎后衣领，前面的领口会卡住脖子，确是不太舒服。
　　可男女有别，哪有什么好姿势。
　　以前一起玩的西幻游戏里，自己倒是经常坐她肩膀上，可那是侏儒族身形小，她那么大件，骑在肩上都不方便提纵了。
　　既然她提出了要求，还是满足她一下，换个体位。
　　风亦飞猛一提起棠梨煎雪糕，将她拎转了个方向，肩头顶上她的小腹，扛柴一样将她扛了起来，一手紧搂住了她的腿弯，疾速掠行。
　　“你......”棠梨煎雪糕欲言又止，没继续说下去。
　　这下她该满意了吧，虽然看起来是像土匪抢压寨夫人一般，但身体可以避免更多的接触。
　　比公主抱肯定要好，省得两个人都尴尬。
　　跑出一段，就听棠梨煎雪糕道，“我脱战了，放我下来！”
　　风亦飞连忙将她放下。
　　棠梨煎雪糕站定，一声唿哨，招出了火云儿，纵身上马，疾驰而出。
　　还好，她没有将火云儿的马速催到最快，风亦飞堪堪能赶上。
　　侧头望了下棠梨煎雪糕，立马见到她横了一眼过来。
　　看起来似乎还余怒未消的样子。
　　生气的样子其实也挺好看的。
　　风亦飞干笑道，“你不觉得这也是个好办法吗？就是我估计错了，力气用大了些。”
　　“你还提！”棠梨煎雪糕柳眉倒竖。
　　“好嘛，不提了。”风亦飞立即闭嘴。
　　已听不到追兵的马蹄声，应是已将他们甩掉了。
　　......
　　清清柠檬站在复活点，直气得浑身发抖。
　　又被杀了一次，叫她怎么能不气。
　　追踪了许久的燎原火被抢了，邀了帮里的人手，仇没报成，还被反杀，此际她是对风亦飞恨之入骨。
　　她也明白，风亦飞武功高得吓人，面对众人包围，仍是来去自如，想围杀他极难。
　　打开好友列表，发了个密语出去，“清风，我又被人杀了！你要帮我！”
　　风亦飞武功虽高，可清清柠檬认为她求的这位倚楼醉清风肯定能帮上忙，因为倚楼醉清风不仅是星月阁的帮主，还是当前等级第一人，已到了50级。
　　“我知道了，我会解决。”倚楼醉清风平淡的回道，他正忙着修炼，但帮里人有事，他总要出头。
　　清清柠檬顿觉欣喜，随即又有些无奈，她在帮里是众星捧月般的存在，一呼百应，可倚楼醉清风就是不假颜色，全然没把她这大美女的姿容放在眼里。
　　......
　　风亦飞悠闲的一路杀怪练指法洗红名，棠梨煎雪糕也没闲着，在修炼着“寸地容身法”。
　　突地一个陌生的传音入密接了进来。
　　“朋友，你这样欺负清清柠檬一个小女孩不太好吧？”
　　等级榜风亦飞偶尔还会看下的，知道发密语的这倚楼醉清风是当前等级第一人，自从我王打钱突然匿了后，他就牢牢的霸占了那位置，再没被其他人超越。
　　“我哪有欺负她？”
　　“她在帮里说你们抢了她的马，还杀了她。”
　　倚楼醉清风说话语气还是挺礼貌的，可这明显是听了清清柠檬的一面之词。
　　要他是出言不逊，风亦飞才不会管他什么等级第一，直接拉黑。
　　当下把事情经过简单说了下。
　　“这件事确是清清柠檬有不对的地方。”倚楼醉清风道。
　　这人还是通情达理的。
　　风亦飞这念头刚起，就听倚楼醉清风话锋一转，“但你也杀了她两次，不如你给她道个歉，我也算有个交代，这件事就算揭过去了怎么样？”
　　“我又没做错，我干嘛要道歉！”风亦飞毫不犹豫的回了过去。
　　“那不如这样，你挑个地方，我和你公平一战，你要输了，就给清清柠檬道个歉，我输了，这段恩怨也就算了结了，如何？”倚楼醉清风道。
　　“我不要。”
　　知人知面不知心，鬼知道这家伙会不会当面一套背后一套，真去跟他单挑，要他带一帮子人群起而攻之，那找谁说理去。
　　而且现在也没那空闲时间。
　　“那就是没得谈了。”倚楼醉清风道。
　　风亦飞连回都懒得回了，倚楼醉清风也没再发密语过来。
　　......
　　萳笙正苦练着拳法，一条突如其来的讯息登时让他觉得莫名其妙。
　　星月阁将你的帮会列入敌对。
　　真是人在家中坐，锅从天上来。
　　怎么回事啊？

第一百五十八章 进入落日寨
　　萳笙正自奇怪，满头问号，不禁停住了动作。
　　背后立马就挨了一拳。
　　萳笙登时一口鲜血喷出。
　　奇异的是，他中了这一拳，头上就多了几丝白发。
　　中拳位置的衣裳如风化腐朽般，化作飞灰飘散在空中。
　　“习练武功都不好好练，你还能做好什么！再有懈怠，我就一拳打死你！”身后那人厉声斥喝道。
　　萳笙噤若寒蝉，强忍着伤势，赶紧朝着面前的大树挥拳轰击。
　　碰上了奇遇本应该是很开心的事情，可惜偏偏撞上的是个凶神。
　　这点让萳笙是悲喜交集。
　　这凶神就如他的名号一样，小心眼，稍有不顺就任意责打辱骂。
　　“小心眼”赵好。
　　但得他传授的拳法还是很不错的，威力很强，就是名字不那么好听，叫“老拳”，还是一门A阶的武功。
　　萳笙一边挥拳，一边哀怨的在帮会频道里发话，“哪位兄弟惹上了星月阁的啊？什么原因啊？出来回个话呗？”
　　......
　　萳笙接到了信息，风亦飞和棠梨煎雪糕也是接到了的。
　　这算是星月阁宣战了，要是撞上，开帮会模式，直接就可以对敌对帮会人员动手，不会红名。
　　“这事得和萳笙说下吧，不然我就退帮算了，没必要连累帮里的人。”风亦飞寻思着，这事是自己惹出来的，一人做事一人当，无需牵连到帮会。
　　“我在和他说了，等下。”棠梨煎雪糕道。
　　风亦飞侧目，雪糕似乎消气了。
　　不一会，就听棠梨煎雪糕说道，“萳笙说不是我们的错，要打就让他们来，反正帮里就那丁点人，哪有那么容易碰上。”
　　“其实我们加入了权力帮的阵营，迟早都要退的。”风亦飞可是知道帝鸿他们都是名门正派的弟子，多半不会加入权力帮一方。
　　“帮里又没确定阵营，到时再看吧。”棠梨煎雪糕也知道风亦飞说的在理，但在清酒赋呆了也是蛮长时间，和奏几个的关系又不错，暂时还真没有退帮的想法。
　　“也行。”风亦飞点头。
　　“等会到了落日寨，还是用金蛟令混进去先？”
　　“有这么便利的东西肯定要用啦，先从邙山剑客夫妇那里拿到李布衣的信息再说。”风亦飞道。
　　“你就不怕惹毛了朱大天王，对你以前的师门长辈下手？”棠梨煎雪糕还有疑虑。
　　“这个好说，他要我卧底的，柳随风要让我来对付樊可怜，我也没办法嘛，只要我对朱大天王还有利用价值，他肯定就不会责怪我。”风亦飞很笃定，朱顺水那老忽悠让自己混进权力帮，绝对是有谋划。
　　况且他把温老他们抓回去，还让温老与何氏兄弟研究毒物暗器，这必定是另有所图，他们的安全还是有保障的。
　　“嗯。”棠梨煎雪糕这才打消了顾虑。
　　到得凝碧崖下，已是日落时分。
　　山路陡峭，不能骑马。
　　和白龙寨却是不同，不是那种开放式的山寨，也没见寨中匪徒出没。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕沿着山路疾掠上山。
　　奔行了一段，风亦飞突地察觉，在一侧山林中有轻微的响动。
　　骤然间，林子里一阵像鸟鸣般的尖锐声音响起。
　　不用说，这肯定是有暗哨在，在发暗号通知山上。
　　紧接着远处又有同样的声音传来。
　　风亦飞停下了脚步，扬声大喊道，“朱大天王座下使者前来拜访，还请通传一声。”
　　本来想表现得霸道一点，直接喊让樊可怜下山迎接的，但转念一想，他认了朱顺水做干爹，就算有什么使者来，至多也跟他平起平坐，太嚣张反容易露出破绽。
　　树林中一阵簌簌作响，一名黑衣汉子奔行而出，却是不敢直接上前，远远的喊道，“既是使者，可有凭证？”
　　风亦飞摸出金蛟令挥了挥。
　　那名黑衣汉子才跑过来，仔细的看了看令牌，脸上流露出奇异的神色，但还是抱拳行礼道，“见过尊使！”
　　“你的表情为什么那么奇怪？”出于谨慎，风亦飞还是问了声，他这神色，看着就不太对头。
　　“回禀尊使，约莫半个多时辰前，还有一位使者带着部属上了寨中。”黑衣汉子恭敬的答道。
　　风亦飞心中一惊，这是李鬼碰上李逵了，还这么凑巧，刚好就有朱大天王的使者来了这落日寨。
　　脸上却是不露声色，“哦？那使者是叫什么名字？”
　　“小的不知。”
　　“现在怎么办？”棠梨煎雪糕在队伍频道里问道。
　　“来都来了，先上山看看，至少也能摸清下地形，要不就我一个人上去，你去山下等着，要是有什么差错，以我的轻功要逃的话还是有把握的。”风亦飞回道。
　　“大不了死一次，怕什么，一起去。”棠梨煎雪糕道。
　　雪糕她都这么说了，风亦飞也不好再说什么，只得应允。
　　两人说话间，那黑衣汉子撮着嘴又发出了阵古怪的声响，瞬即林中就有人回应。
　　这暗哨还不止一人，要是贸然击杀了他，山上的匪徒怕会即时有了防备。
　　“尊使请随小的上山！”黑衣汉子抬手一引，向山上走去。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕紧随其后。
　　每行一段路，那黑衣汉子都会发出啸声，每次的声响还都不同，时如鸟鸣，又似牛喘，亦像马嘶，他的口技倒是厉害，各种声音，都能运转自如。
　　山林中皆有人应和，之后就不再有声响。
　　到了山顶，只见灰黑色的大石砌就的高耸石墙横跨两端，将整个寨子都围得跟铁桶一样。
　　紧闭的厚重大门上方，镶嵌着一块石质匾额，上有三个金色的篆体字，落日寨。
　　上山就一条路，这落日寨也是易守难攻。
　　黑衣汉子上前呼喊了几声，对过暗号，叫开了门。
　　风亦飞和棠梨煎雪糕跟着入内。
　　寨门后是一个大广场，前端位置还有个巨钟，广场后是一片庄院，有数栋楼阁矗立其后。
　　黑衣汉子到了这里，就折返了回去，另有他人引领风亦飞两个进入庄院中。
　　风亦飞悄然查看着地形，前院占地极广，应是这落日寨门下匪徒的住所，以平房居多。
　　穿过前院，沿着条回廊入内，领路的落日寨匪徒将风亦飞与棠梨煎雪糕带到了一侧偏厅前，才进去通报。
　　风亦飞已能听见厅内推杯换盏的谈笑声。
　　不多时，樊可怜便迎了出来，他的长相还颇为英俊，长着张娃娃脸，不是很显老，但眼角的皱纹表明，他至少也有三十多四十岁了。

第一百五十九章 错有错着
　　樊可怜虽是名为可怜，但一点可怜的样子都没有，驻颜有术，面白无须，显得阳光清爽，若不是眼角还有些皱纹，真个和青年人一般无二。
　　现实里也有这样的人，曾经火遍大江南北的小旋风，五十多岁的人了，还像个年轻人一样，跟他同年的相声大咖，和他站一起，都像是差了一辈。
　　樊可怜的绰号是“太阳神偷”，等级还颇高，标示是淡淡的粉色骷髅，这已是高出风亦飞十级以上。
　　而且他的容貌是属于那种让人一看就会觉得心生好感的那一型。
　　“这位兄弟，还请出示下金蛟令，让樊某一观。”樊可怜微笑道，他也觉风亦飞看得顺眼，但终究还是要验证下的。
　　风亦飞依言掏出金蛟令，递了过去。
　　也不知道他们是怎么辨识的，这令牌在风亦飞看来，除了图案，并没有什么很出奇的地方。
　　“确是金蛟令无误。”樊可怜将金蛟令交还给风亦飞，“还未请教，兄弟高姓大名？”
　　“风亦飞。”
　　“义父他老人家都未曾有传信，说还会派使者前来，不知风老弟你此番上门，有何见教？”樊可怜笑吟吟的问道。
　　“事关隐秘，这里不是说话的地方。”风亦飞一时没想好该怎么接话，只得敷衍以对。
　　樊可怜挥退了那名落日寨匪徒，话语声在风亦飞耳畔响起。
　　“但说无妨。”
　　风亦飞顿觉蛋疼，仓促间又不好找什么借口，要说不会【蚁音入耳】，多半樊可怜马上就会传授一遍。
　　又不好马上动手，邙山剑客夫妇都还没找到。
　　心一横，索性传音道，“师父他命我来寻找李布衣。”
　　肯定是要干掉樊可怜的，灭口了，也不会有多大干系。
　　樊可怜神色变了变，“你是义父他老人家的徒儿？”
　　风亦飞心里咯噔一下，难道错了，应该没问题的啊！朱顺水那老忽悠可是亲口答应，待卧底的事情了结，就收我为亲传弟子。
　　樊可怜却是笑了起来，更显热情，“义父想必是要从李布衣那得知神医赖药儿的行踪，听闻帮中有位重要人物身受毒伤，难以医治，故而令我等搜寻灵药，呈送上去，赖药儿医术精湛，确有用得上他的地方。”
　　风亦飞顿觉茫然，说是朱顺水的徒弟，反而让樊可怜的态度变得更亲热了些，这又是什么原因？
　　十二连环坞里又有哪个重要人物中毒了？有温老在，都还医治不了？
　　风亦飞哪想得到，朱大天王广收义子，手下徒弟却是一个都没有，听闻他是朱大天王的徒儿，樊可怜自是对他高看一眼。
　　脑海中念头千回百转，风亦飞突地想到个一点，朱侠武那老贼也是姓朱，又恰好中了师父的克死千千镖，难道他和朱顺水也能扯上关系？
　　不过，也说不准是其他人，只是有这可能性。
　　樊可怜自行脑补，也算错有错着，不用多想借口了。
　　“樊大哥你知道李布衣的下落吗？”风亦飞问道。
　　“前几日在青玎谷见过他为人出头，这事不忙，你今日便在为兄这里歇息一夜，明日我便派人手去打探，定不会耽误你的事情。”樊可怜回道。
　　“好。”风亦飞点头。
　　樊可怜不再用蚁音入耳，转向棠梨煎雪糕，“这位可是弟妹？”
　　“不，这是我的下属。”风亦飞随口胡扯道。
　　棠梨煎雪糕也没放在心上，能顺利蒙混过去就行。
　　樊可怜不再关注棠梨煎雪糕，笑道，“义父还派了位兄弟过来，我等正好把酒言欢，厅中已设下宴席，里面请。”
　　跟着樊可怜走进厅中，看见坐在桌前的两人风亦飞不禁愣了下，那是两名玩家，其中一个不久前还在视频里看到过，就是被朱顺水收为义子的仗剑高歌，47级。
　　另一名玩家叫映江河，45级。
　　仗剑高歌两个看见风亦飞也是一怔。
　　“你也是义父手下？我怎么没见过你？”仗剑高歌沉声问道。
　　哗！叫爹叫得那么自然，你也是个人才。
　　“我进十二连环坞的时候，你还不知道在哪呢。”风亦飞毫不客气的怼了回去。
　　讲多错多，还是不要跟他扯上太多关系的好。
　　仗剑高歌心中不悦，却是不好确认，朱大天王说过，他只是十二连环坞少主之一，他也是不久前才加入十二连环坞的阵营，对那里的情况也不算非常清楚。
　　只得转向樊可怜，“樊大哥，他的身份查证清楚了吗？别是假冒的过来招摇撞骗。”
　　“有金蛟令为证，确实无误，义父他老人家另有事情着我去办。”
　　回答了一声，樊可怜又打圆场道，“都是同门兄弟，大家和气点。”
　　一见风亦飞就觉得颇有好感，樊可怜是一点都不怀疑。
　　仗剑高歌悻悻的闭嘴，不再说话，心底却是把风亦飞当成了竞争对手。
　　风亦飞也不理他，樊可怜敬酒，也就举杯干了，喝了几杯，就推托不胜酒力，埋头吃菜。
　　一门心思想着等会怎么从樊可怜那里套话，知道邙山剑客夫妇的讯息。
　　樊可怜只当风亦飞性子如此，也没在意，与仗剑高歌两人谈笑风生，一杯接着一杯。
　　酒过三巡，樊可怜已是有些醉了，脸泛红光，“为兄日前做了桩甚是得意的事情，我那日去主持青玎谷之约，恰好撞见邙山剑客项笑影夫妇，那项笑影武功不咋地，他那夫人茹小意倒是貌美如花。”
　　风亦飞一怔，他竟主动说起了邙山剑客夫妇的事。
　　“我借故接近他们，曲意逢迎，一来二去，就和项笑影结为了兄弟，让他们乖乖的跟我上了寨中，我虽是倾慕茹小意的美色，但用强却是落了下乘，绿林中人送了我个绰号太阳神偷，却无人知道，我不仅能偷物，偷心也是一绝。”樊可怜洋洋得意，状似卖弄的说道。
　　风亦飞心中一凛，邙山剑客夫妇的下场恐怕不太好了。
　　仗剑高歌只当是听故事，笑问道，“然后呢？”
　　“我给项笑影下了春药，找了个女人与他苟合，又将茹小意引了过去，让她撞破了这担事。”樊可怜嘿嘿笑道。

第一百六十章 暴起发难
　　“茹小意痛心疾首之下，我便乘虚而入，安慰于她，她却不知道那项笑影快活了那番，就已遭我擒下。”
　　樊可怜在外人面前，述说起这段事，似是分外兴起。
　　风亦飞听得心里怒火升腾，也只能暂时按捺着。
　　“那一夜，我就得了茹小意的人，嘿嘿嘿嘿。”樊可怜咂了咂嘴，端起酒杯一饮而尽。
　　“最痛快的是，我还将项笑影制住穴道，塞到了床底下，让他听了一夜，实是过瘾，哈哈哈哈！”樊可怜放肆的大笑，笑容越来越变态。
　　他显是喝得有点大了。
　　风亦飞为之齿冷，这樊可怜看着一副道貌岸然的模样，私底下竟是这般丧心病狂。
　　“无耻！”棠梨煎雪糕在队伍频道里愤怒的骂道，“直接砍他吧！”
　　“再忍一忍，总得知道项笑影夫妇结局怎么样，还有没有机会救人。”风亦飞赶紧安抚道。
　　樊可怜继续说道，“那茹小意虽是身为人妇，却还有一种比少女还有韵味的风姿，直让我在那一刹那间清清楚楚的省悟到青实的涩比不上熟果的甜，她那纤弱的姿态，着实让人爱怜，这几日间，为兄可是，哈哈哈哈......”
　　映江河也是在队伍频道里怒斥，“这个鸟人！实在是太贱了！”
　　仗剑高歌却是面不改色，“NPC而已，管她的死活，又不关我们事，不要节外生枝。”
　　风亦飞发话道，“那后来樊大哥你怎么处置了？”
　　“嗯？”樊可怜嘴角勾起，邪邪的一笑，“难道风老弟你也对那茹小意起了心思？却是不行，如今她可是我心头所好，这事得日后再说。”
　　风亦飞了然，茹小意还是安全的，“那项笑影肯定是要斩草除根的了。”
　　“风老弟你却是不懂了，最有趣的一个环节还没到呢，现今茹小意已对我言听计从，过几日，我就将那项笑影押到她面前，将真相告诉她，想想那会，她会是何情态，我就心头火热，到时再将她......哈哈哈哈！”
　　这货妥妥的是个大变态！
　　风亦飞听得太阳穴直凸凸，青筋直冒，实是忍不得他。
　　“准备动手！”风亦飞在队伍频道里朝棠梨煎雪糕招呼了一声。
　　说罢，风亦飞双手端起酒杯，站起道，“樊大哥我敬你一杯！”
　　樊可怜不疑有他，欣然起身，“干了！”
　　“干了。”
　　趁樊可怜仰首饮酒，风亦飞瞬即挑起食中二指。
　　萦绕着微微电芒的蓝白光束闪电般击出，不偏不倚的命中樊可怜喉间要害。
　　樊可怜登时倒跌了出去。
　　变生肘腋，仗剑高歌也是反应神速，猛地一掀桌子，满桌残汤剩菜连桌一起砸向风亦飞与棠梨煎雪糕。
　　风亦飞疾速挥指，硕大的气旋在虚空中浮现，密集如雨的劲气朝着四面八方激射。
　　霎时间，桌子就在劲气下粉碎。
　　尾指划出，抖手就是一记柔剑.锋柔蚀骨紧跟而上。
　　轻灵飘忽的剑气飞旋激射，一道白光涌起，一闪而逝。
　　却有一道人影自一侧闪出，漫天掌影横空而至。
　　掌劲才出，风亦飞就已心生感应，身形一动，斜掠了出去，一拇指捺出。
　　幽蓝的光束带着凌厉的破空尖啸声，划空而过。
　　霸剑！
　　那人立时横飞而出，在空中化作了白光消散。
　　风亦飞看得清楚，那是仗剑高歌。
　　刚一拧身子，掠往樊可怜所在位置，风亦飞就接到了系统提示。
　　系统公告：侠士风亦飞，棠梨煎雪糕击杀落日寨寨主太阳神偷樊可怜，还一方安宁，侠名远播。
　　樊可怜的尸身横在地上，身躯已是面目全非，满是刀痕，头颅都被斩了下来。
　　这个恶徒，落得尸首不全的下场，也是罪有应得。
　　棠梨煎雪糕拎起他的脑袋，收进了包裹里。
　　又一道系统提示紧接着弹出，经验值+38200。
　　越了十级以上杀了BOSS，经验相当的丰厚，让风亦飞的经验槽暴涨了一大截。
　　“可以啊，就把樊可怜杀了。”
　　“他挨了你那一指，都快死了。”棠梨煎雪糕道，“来摸尸，看看你的小红手能摸出什么。”
　　风亦飞上前一摸。
　　ROLL点框出现，看着爆出的物品，风亦飞嘴角抽了抽。
　　爆的是件武器，还是珍奇级别的，属性不错，可惜并不太好。
　　飞羽金弓
　　品质珍奇
　　攻击 91-128
　　体质+47
　　灵敏+65
　　力道+36
　　会心几率提高5%
　　装备需要等级：50
　　棠梨煎雪糕直接选择了放弃，“这武器我用不上，你拿去卖吧。”
　　弓这武器很少有人用，樊可怜的功法也没爆出来，不知道挂拍卖场能不能卖得出去。
　　风亦飞随手点了下贪婪，将飞羽金弓收入了囊中。
　　仗剑高歌的传音入密接了进来，“你给我记着，这个仇我迟早会报！”
　　“改日不如撞日，不如今天就报咯，你在哪？我去找你。”风亦飞满不在乎的回道。
　　梁子都结下了，他敢来，风亦飞就敢杀。
　　他的黄河浩瀚掌似乎也不怎么出奇，应是级别还不高的缘故。
　　仗剑高歌再没回复。
　　他和映江河两人也没爆什么东西，就丁点材料，几张丝绸。
　　仗剑高歌先掀桌子，系统判定他的队伍先发起攻击，杀了他们，风亦飞也没红名。
　　樊可怜一死，落日寨里的NPC尽皆变成了红色的名字。
　　所幸后院里的敌人并不算多，风亦飞抓了个落日寨匪徒，逼问出了讯息，项笑影被关在囚室里，而他的夫人茹小意则是在后方一栋名为养气轩的楼阁中。
　　思索了下，风亦飞决定先去救项笑影，方才据樊可怜那恶徒所说，茹小意已被他蒙骗，不带她老公过去，难解释得清楚。
　　这女人也是可怜，给她男人戴了顶大绿帽子，这事还不知道怎么收场。
　　囚室里就寥寥几名守卫，轻松就解决了。
　　地方也不大，就三间牢房，也不过是寻常房间加了扇铁门，远不如平州府的地牢。
　　只关着项笑影一个。
　　见有人来救，项笑影扑到了门前。
　　他是个约莫三十多岁的中年人，样貌有几分和善，微胖，显得有些富态，完全不像是刀头舔血的江湖中人。
　　只是此刻他愁眉深锁，这个风亦飞能理解，换做谁对上那档事都是悲忧难解，没抓狂就不错了。
　　风亦飞掏了根铁丝出来，捅开了锁，精擅何家暗器机关术，开个锁自是不在话下。
　　“求求两位侠士搭救下我夫人。”项笑影一脱牢笼，就急声道。

第一百六十一章 夫妻相见
　　见项笑影一脱困，就着急的央求救他夫人，风亦飞也只能点头。
　　“你夫人现在养气轩，我们这就过去。”
　　这段剧情实在太过膈应人，也不知道他们夫妇见面会是怎么样的光景。
　　“谢过两位侠士，我中了樊可怜那奸贼的九残散，七八天内功力都难以恢复，还得靠你们照应。”项笑影道。
　　风亦飞拿出药瓶，取了颗牛黄血竭丹出来，递给项笑影，“试试能不能解。”
　　温老秘制的牛黄血竭丹能解大多数的毒，应是没有问题，他能恢复武功，也省得累赘。
　　项笑影当即服下了药丸，坐倒调息了下，点头道，“这丹药确是神效，我已恢复了些。”
　　“走吧。”风亦飞领头向外走去。
　　项笑影急步跟上，棠梨煎雪糕跟在后面。
　　这邙山剑客还是要保护好，后面的任务还得着落在他身上。
　　“还未请教两位恩公高姓大名？”项笑影发话问道。
　　风亦飞两个通报了姓名，项笑影又担忧的问道，“恩公，你等杀入这落日寨中，可有碰上樊可怜那奸贼？”
　　“樊可怜已经被我们杀了。”风亦飞应道。
　　项笑影面露喜色，随即又神情低落，不知想到了些什么，默然不语。
　　一路击杀了几名落日寨匪徒，到得养气轩，只见二楼还亮着灯火。
　　风亦飞径直带着项笑影与棠梨煎雪糕上楼，也没见有其他敌人。
　　到了有灯火的那房前，风亦飞轻推了下门。
　　门并没有闩上，一推就开了。
　　房中央站着名持着长剑的女子，地上一大滩血迹，血泊中倒卧着一名叫林秀凤的女人，喉间一个血洞，鲜血还在汨汨流出。
　　见房门洞开，那女子神情木然的转头望了过来。
　　正是茹小意，她确是生得极为美貌，清纯中带着几分娇媚之色，颇有丰韵，不怪得樊可怜一见她，就打定主意要交项笑影这“朋友”。
　　望见项笑影跟着风亦飞进来，茹小意神色变了几变，先是惊喜，随即又复满面哀容，想要上前又似是不敢，贝齿紧咬着下唇，嘴唇被咬破，血液渗了出来。
　　项笑意踌躇了下，上前了两步，嗫嚅道，“小意......”
　　风亦飞能理解，撞上了这档事，项笑影心底怕也是极为难过，过不过得了这关还得看他自身，他一出牢笼，就惦记着他夫人，说明他还是很爱他老婆的。
　　看这房内的情况，茹小意似乎已经知道了真相。
　　她也算不上是主动出轨，只能怪樊可怜套路太深，让她一步步的坠入了陷阱中。
　　只是失节这种事，是个男人都难以接受，何况樊可怜还那么贱格，来了个夫前犯。
　　两行泪珠自茹小意白皙的俏脸上滑落，悲呼道，“项郎，我对不起你！”
　　话音未落，她就一横手中长剑，向脖颈上划去。
　　风亦飞早预想到可能会有这等事发生，疾电般掠至了茹小意身前，劈手捏住剑刃，将她手中剑夺了下来。
　　喀嘞！
　　情急动手抢剑，似乎将茹小意的手指给崩断了。
　　幸好人救了下来，只在脖子上留下了一道细微的血痕。
　　为免她又嚼舌自尽，风亦飞连环几指点出，制住了她的穴道。
　　茹小意登时软瘫了下去，眼泪仍是流淌不止，但已是不能动弹，也不能发话。
　　项笑影赶紧上前，将她扶起，咬了咬牙，“此事为夫也有错处，怪不得你，小意你切莫再寻短见......”
　　说着，他眼里也是泛起了泪光。
　　他还是选择了原谅。
　　这当口，风亦飞也不好说些什么安慰他，默默的站在一旁看系统提示信息。
　　【潜入落日寨】的任务已经完成，奖励入手。
　　这样的结局还算是不坏，但风亦飞扪心自问，要是自己处在项笑影这境地，恐怕都会接受不了。
　　项笑影以衣袖在脸上抹了把，抬起头，“两位恩公，还得依仗你俩救我们夫妇出去。”
　　随着他的话语，新的任务触发，内容就是护送他们夫妇下山，奖励15000经验，50两银子。
　　这倒不是问题，救人救到底，送佛送到西嘛。
　　“行，我们走吧。”风亦飞接受了任务。
　　棠梨煎雪糕对着项笑影提醒道，“你背着你夫人，不要给她解穴，她现在肯定很内疚，别出什么意外。”
　　项笑影忙不迭答应，“我明白的。”
　　说罢，他就将茹小意背负了起来。
　　棠梨煎雪糕吁了口气，边往外走，边在队伍频道中说道，“这剧情真是让人郁闷。”
　　“嗯，我也觉得是。”风亦飞赞同的点头。
　　“他们两个原本应该感情不错，可惜茹小意居然不相信他丈夫的人品，导致被樊可怜乘虚而入，没一点主见，这性格实在是不好怎么说。”棠梨煎雪糕摇头叹息。
　　“要是你碰上了这种事，你会怎么办？”风亦飞随口问道。
　　“我又不打算结婚。”
　　“说不定以后碰上了对的人呢？”
　　棠梨煎雪糕皱了皱眉，“不要做些不可能发生的假设。”
　　风亦飞撇了撇嘴，感情的事哪说得清楚，说不定哪天雪糕真能碰上个看对眼的。
　　这念头刚起，就听棠梨煎雪糕又补了句，“如果真有那一天，情非得已的出轨也不行，起码打个半死！”
　　这暴力女......
　　风亦飞不再在这话题上纠缠，转向项笑影，“听说你们夫妇在上这落日寨前，和李布衣有过接触，你知道他去了哪里吗？”
　　“回恩公，我们去青玎谷前曾遭遇仇家，得李神相师徒相救，到了青玎谷，他们去了闯五遁阵，破阵成功后他们就不知去向。”项笑影答道。
　　风亦飞一愣，线索断了，这可怎么办？
　　回去元州再找下苏莺莺，让她派探子出去查探一下或许可行，就是碰上星月阁难免又起争端，有些麻烦。
　　正思索间，风亦飞突地隐隐约约的听到远方有惨叫声此起彼伏的传来。
　　又有人打上了落日寨？
　　“外边好像有情况。”
　　“去看看。”棠梨煎雪糕道。
　　一出小楼，风亦飞就觉声响越来越近，一连串的惨叫声连环响起，显是朝着后院这方向来的。
　　棠梨煎雪糕也听到了。

第一百六十二章 布衣神相
　　衣袂破风声起，两道人影如飞而至。
　　不过，其中一人是被拎着过来的。
　　看来高手都有拎人的习惯。
　　风亦飞已看清了来人的面目名号，一名葛衣长袍做相士打扮的中年人，约莫三十多岁上下，面容清俊，五绺长髯随风飘扬。
　　“神相”李布衣，等级看不出，红色骷髅头。
　　被他拎着的是一名玩家，叫一落观青，43级。
　　与一脸正气的李布衣截然不同，一落观青是那种一看模样就很跳脱的青年人。
　　项笑影奔了上前，招呼道，“李神相，你怎地来了？”
　　李布衣将手中的一落观青放了下来，“项老弟你平安无事便好，我卜了一卦，算得你们夫妇有场劫数，故而赶来相救。”
　　风亦飞就没想走过去搭话，李布衣现身的时候就望了自己一眼，明显的皱了皱眉头。
　　这是个正派人士，贸然过去反而令他不喜，等项笑影和他说清了事情缘由，有了这层关系，应就能稍为说得上话。
　　造孽的好感度！
　　还是隐藏的看不见。
　　要像GLAGAME里的妹子那样，都能看见好感度，就方便很多。
　　他也是神奇，居然能算得出项笑影夫妇有难，就是来得太迟。
　　“多亏了风大侠，棠女侠，我们夫妇才能得脱大难。”项笑影向李布衣述说道。
　　“樊可怜如今何在？”李布衣问道。
　　“已被两位恩公击杀。”项笑影据实答道，虽未亲眼目睹，但他也没丝毫怀疑。
　　一落观青顿时拉长了脸，“BOSS没了啊！”
　　风亦飞估计，这位肯定就是李布衣的徒弟了。
　　李布衣拱了拱手，“果是英雄出少年，幸会。”
　　风亦飞与棠梨煎雪糕齐齐抱拳回了一礼。
　　李布衣又道，“风大侠，虽是初次相见，但有一言不得不说，观你面相，戾气深重，印堂隐有黑纹，以致形貌狞恶，须得找一佛门或道家清静之地，修身养性，方能破除魔障。”
　　风亦飞：“......”
　　我哪点形貌狞恶了？真是晶了狗了！
　　棠梨煎雪糕不禁失笑。
　　一落观青毫不犹豫的拆台，“我师父说的，听听就好，他算NPC还行，算我们，他算不准的，我拜师的时候，他抓破头都没算清楚我的跟脚......”
　　李布衣一个暴栗就凿了下去，“逆徒！又胡说八道！”
　　一落观青登时抱头哀叫，“说好了不打头的！”
　　看来一落观青拆台不是第一次，以致让李布衣都保持不了高人形象，直接敲他。
　　李布衣神色一正，“此地不是说话的地方，我们先下山。”
　　一路行出，只见尸横遍地，就不见一个活人。
　　风亦飞心里直吐槽，李布衣说自己戾气重，他下手还不是那么的狠辣。
　　一落观青凑了过来，堆起了一脸灿烂的笑容，“两位，我也算精通先天易数，小衍神算，有空可以帮衬下小弟的生意哇。”
　　说完就发了好友申请。
　　在他看来，风亦飞与棠梨煎雪糕肯定是高手无疑，樊可怜他可是在青玎谷见过的，等级很高，只凭二人之力就将樊可怜干掉了，决计不是寻常人物，顿时起了结识的心思。
　　风亦飞随手确认了，“你能算什么？”
　　“算命我不行，算因缘我也不行，最近学到的这门功夫只能算算人的当前位置，你们要是有仇人，我就可以帮你们算下他现在哪个地界，坐标在哪，一次十两银子，便宜实惠，童叟无欺。”
　　一落观青也是光棍，将底子直接兜了出来。
　　人才啊，这是！
　　可惜现在满天星亮晶晶没了，不然把他拉进组织，都不用等客户提供情报了。
　　不过，组织还在的时候，也没有多少刺杀玩家的任务就是了。
　　“有需要的话肯定找你。”风亦飞随即又觉得不对，“你刚说精通，又说最近才学到？”
　　“是啊，又不可以升级的，学了就是精通了嘛。”一落观青很是坦率的说道。
　　这话好有道理，竟是没有办法反驳啊！
　　“如果算的人坐标改变了的话，就要算下一次了？”棠梨煎雪糕问道。
　　“对啊对啊，都说是当前位置了嘛。”一落观青猛点头。
　　这就是个坑嘛，哪个玩家不是到处乱跑的，除非是在潜修内功的时候，但那一般不是在客栈，就是在门派里，在客栈开了房就是个私人空间，根本不可能破门而入。
　　难怪他会收费那么便宜了。
　　棠梨煎雪糕还是觉得好奇，“话说李神相真是算出项笑影他们夫妇有劫难才过来的吗？”
　　“呃......”一落观青望了眼前面的李布衣和项笑影夫妇，“拉我进队。”
　　风亦飞将他组了进来，一落观青才在队伍频道里说道，“有些话不好当着项笑影他们面前说，上次在山神庙救他们的时候，我师父就观察过项笑影的面相，说他双眉之间，像涂了层胶似的粘在一起，又似给水浸腻了一般，眉毛有这样子的情形，自身或配偶，必有奸媾的情况出现。”
　　“奸沟？”风亦飞一怔。
　　“篝火的篝字去了竹字头，加个女字旁，不是很好的意思，你可以当是出轨来理解。”一落观青解释道。
　　其实他不用说那么多，一说清字眼风亦飞就已听明白了。
　　“而项夫人呢，又眼带桃花，她已身为人妇，断不可能出现这等征兆，所以师父和他们同行了一阵，发现两人关系和睦，项夫人性子贞烈，都不与其他男人接触，师父还以为他算错了。”
　　一落观青说罢转向风亦飞，“现在具体情况我不知道，是不是有这回事？”
　　风亦飞顿觉尴尬，点了点头。
　　“能不能详细的说说？”一落观青立时起了八卦的心思。
　　风亦飞摇头，项笑影已经够惨的了，就不要再去提他的事了。
　　“草原？绿了？”一落观青不死心的追问道。
　　风亦飞默然不语，棠梨煎雪糕已是不耐，“你一个大男人怎么那么八卦呢？”
　　“我本来就是学八卦易术的嘛，八卦点很正常。”一落观青反驳了句，看风亦飞的神情已是形同默认，他也明白了怎么回事。
　　满怀同情的望了眼前方走着的项笑影，才继续说道，“师父去闯五遁阵，受了点伤，调养了几天，得知他们夫妇跟随樊可怜上了落日寨，又卜了一卦，就知道坏事了，这才带着我杀上落日寨。”

第一百六十三章 武林轶闻
　　“接下来的事情就不用说了，你们都知道了。”一落观青一摊手。
　　“我还以为李神相的相术是可以未卜先知的呢。”风亦飞道。
　　“用我师父的话来说，就是天意难问，命是不可更变，运是常易的，他也只能尽可能的参透一些因果循环，掌握一些统计与经验的学识，领悟到命运在人的脸上、掌上、行动里的一些暗示与符号，哪可能未卜先知，事事如意，又不是仙侠，对吧？”一落观青道。
　　“和我想象中的出入有点大。”风亦飞回道。
　　“真能未卜先知，我师父就不会穷得靠看相为生了，要是什么他都能料得到，早就脱贫致富了。”
　　一落观青唏嘘的叹了口气，“我刚拜师的时候也是跟你差不多的想法，还以为能算出什么高人遗藏之类，结果真是理想很丰满，现实好骨感。”
　　“李神相真是靠看相为生？”风亦飞好奇的问道。
　　“是啊，大侠也要吃饭的，他又自命清高，杀了些恶徒得的钱财都拿去救济穷苦百姓了，我估计他兜里的钱都没我多，真正的两袖清风。”一落观青答道。
　　风亦飞思索了下，一落观青学自李布衣的小衍神算还是很玄幻了，能算出玩家在哪个位置的坐标。
　　心底突然有了些疑惑，“你真能算出每个人的坐标所在吗？什么地方都行？”
　　“大多数地方可以，但也有例外的，像一些隐秘位置就会提示未知区域，我刚学会的时候就试过，我一个武当的朋友进了门派禁地，我就算不出来了。”
　　一落观青丝毫没有顾忌，把他的功法缺陷说了出来。
　　“像一些门派禁地啊，帮会总舵啊，都是秘而不宣的，什么权力帮，长空帮，血河派，十二连环坞，劫余岛等等之类，在大地图上都不会显示的，只有到了那个地方你才知道，原来在这里。”
　　风亦飞了然，合着他的小衍神算就是相当于不用加好友的好友列表，但能精细到当前坐标，但隐秘的地方他是没办法算的。
　　一落观青方才提到了许多个门派，都将之以权力帮并列，不禁勾起了风亦飞的好奇心。
　　长江水道十二连环坞风亦飞当然是知道的，也去过，但其他门派就不太熟悉了，又不像少林武当那些名门大派，广开门户，在大地图上就能看到。
　　“长空帮，血河派，劫余岛那些是什么样的门派？”
　　“长空帮是雄踞北方的大帮会，势力之广不弱于权力帮，血河派就是个隐秘门派了，我听师父说过，非常的强悍，而劫余岛远在东海，也是个大势力。”一落观青道。
　　风亦飞愕然，“权力帮不是天下第一大帮吗？”
　　“没说不是啊，长空帮的势力虽强，但座下高手不如权力帮，帮主“长空神指”桑书云，名列正道三正四奇，但他因为多年前围攻血河派一战，元气大伤，现在不知道是不是蹲在长空帮总坛里闭关。”
　　一落观青一笑，“权力帮只是雄霸南方，触角还伸不到北边，而且权力帮面对的敌人也多，除了长江水道十二连环坞，还有慕容，墨家，唐门三大世家虎视眈眈，本来是四大世家的，但听说南宫世家已经归顺了权力帮。”
　　一落观青说着咂了咂嘴，“慕容世家就厉害了，最有名的绝技“以彼之道，还彼之身”，你应该听过吧？”
　　“斗转星移？”
　　风亦飞与棠梨煎雪糕都觉惊奇。
　　《说英雄》这游戏的武侠世界应该跟金老扯不上关联才对，都没有听说过一个熟悉的人物。
　　“是啊，我当时听师父说到的时候也觉得很神奇欸，据说少林绝技里都还有参合指，这两门功夫跟天龙八部都能联系上了。”一落观青很是乐呵的说道。
　　写剧情的大佬肯定是金老的书迷，风亦飞如是想道。
　　“三正四奇是哪些？长空帮围攻血河派又是怎么回事？”
　　“三正四奇是三位名门正教出的高手，武当大风道长、少林天象大师、恒山雪峰神尼，而四奇呢，是四位奇门高手，武功自成一家，一是来自戈壁沙漠的“大漠仙掌”车占风、一是崛起中原北地的“长空神指”桑书云、一是来自东海劫余岛的“劫余老怪”严苍茫，一是自创一家的“天羽奇剑”宋自雪。”
　　“血河派嘛，也是个实力雄厚的大派，行事心狠手辣，杀人如麻，尤其是十二代掌门人“血踪万里”卫悲回继任后，十二门派就给他灭了三派，嵩山，衡山，括苍山，后来三正四奇就邀集各大门派大举进攻，围剿血河派，据说大战了三天三夜，终于把卫悲回打下了龙门绝崖，血河派自此声势大减，销声匿迹，三正四奇也是因此身负重伤，闭关不出，少林天象大师和武当大风真人，恒山雪峰神尼就是在那之后把掌门位置传给了现在的少林方丈天正大师，武当掌教太禅真人，恒山掌门九劫神尼。”
　　风亦飞听得津津有味，但又有了新的疑惑，“那时候权力帮和十二连环坞在搞啥？”
　　“他们不是在十年前参与正邪两道围攻燕狂徒元气大伤嘛，都在蹲着舔伤口呢。”一落观青答道。
　　“那十二门派不是也有份吗？”
　　“是啊，他们休养了几年又去打血河派了，又死了一片人，所以才会导致各大门派人才凋零，声势大不如前嘛。”
　　风亦飞都不知道该说什么才好，名门正派的果然都是事儿逼。
　　不过也是情理之中，血河派将十二门派灭了三派，唇亡齿寒，不打都不行。
　　“那血河派也算是灭门了吧？”
　　“没有呢，他们的镇山之宝血河车还时不时的会现身江湖，据说那血河车上还记载着有血河派的绝学武功。”
　　“血河车是个什么样的东西？”
　　“一辆八匹马拉的金属马车，也是染成了血色。”一落观青解释道，“我没见过，全是听师父说的，跟着他东奔西跑，没事就会给我讲些武林轶事，我就当故事来听，有些还挺有趣的。”

第一百六十四章 赖药儿的下落
　　风亦飞估计那血河车肯定又代表着一段奇遇了，不知道哪个玩家会那么好运气，想想八匹马拉的大车，好像还挺带感的。
　　“其实除了九大门派和各大势力，四处分布的帮派也多了去了，像黄河上游的五泽盟，就和十二连环坞不怎么对付，盟主蔡般若也是一方高手，他们势力也不算弱，十二连环坞也吃他们不下。”
　　一落观青扳着手指数道，“京师那边有金风细雨楼，一直与六分半堂争斗，江南有霹雳堂，还分出了个分支封刀挂剑小雷门，西南边又有七帮八会九联盟，西北戈壁也有个大漠派，还有其他什么东堡，南寨，西镇，北城，精于用毒的老字号温家，擅长锻造的黑面蔡家，关东的神枪会孙家等等，这还只算了实力雄厚的，小帮小派就不计其数了。”
　　“下三滥何家呢？算不上大势力吗？”风亦飞好奇的问道。
　　“你都知道他们叫下三滥咯，上不了台面，哪里能相提并论。”一落观青道。
　　风亦飞点头，表示了解，又追问道，“你知道江南霹雳堂在哪吗？”
　　从学会何氏兄弟的暗器机关术，风亦飞就有过想法，寻找到霹雳堂，学火器的制作方法。
　　爆炸物很好玩的，要能和暗器机关融合，那就非常有意思了。
　　一落观青讪笑道，“未知区域。”
　　风亦飞无语，看他像个百事通一样，原来也不是什么都知道的。
　　棠梨煎雪糕突地道，“试试你的小衍神算，我想看看一个人的位置在哪。”
　　一落观青伸出手，“承惠十两。”
　　棠梨煎雪糕立即摸了十两银子递过去。
　　风亦飞顿觉奇怪，雪糕是想算谁？
　　“不容易啊，总算做成了一笔生意。”一落观青眉开眼笑的收起银两，“什么名字？”
　　“无情豹子头。”棠梨煎雪糕答道。
　　风亦飞一愣，“你认识他吗？”
　　“不认识。”棠梨煎雪糕摇头道，“就是好奇他去泡九劫神尼怎么样了，有没有上恒山。”
　　“或许他就是吹水呢。”风亦飞笑道，没想到雪糕这性子，也会有八卦的心思。
　　“那个帖子我也看过，待我算算。”
　　一落观青抬起手，拇指在其余四指尖上捻动了几下，一声惊呼。
　　“我擦！他居然真的在恒山派！神奇！不是说恒山派不给男人进去的吗？难道他用出了江湖秘技男扮女装？果然是个狠人！”
　　风亦飞也觉惊诧。
　　这无情豹子头，说去泡九劫神尼就真的去了！
　　狠人都不足以形容了，应该说是个狼灭才对，竟然真的让他混进去了。
　　说话间，已到了凝碧崖山脚下。
　　任务顺利完成，轻松愉快。
　　项笑影再三向风亦飞与棠梨煎雪糕致谢，他还不敢解开茹小意的穴道，仍是背负着她。
　　茹小意还在不住的垂泪，女人真是水做的没错，哭了那么久，泪水就不见干，眼睛都红肿了。
　　李布衣行前道，“项老弟，我观你们夫妇的面相，已是否极泰来，好好过日子去吧。”
　　项笑影忙不迭点头，“谢过李神相提点，我也打算带小意回邙山隐居，不再履足江湖。”
　　“那就最好不过了。”李布衣微笑道。
　　待他们告辞离开，风亦飞才向李布衣问道，“李神相，能不能请问下你，神医赖药儿现在什么地方？”
　　李布衣皱起了眉头，“风大侠你问他的行踪作甚？依我之见，你应早些寻个清静之地，消除魔障才是。”
　　你才魔障！
　　都叫我大侠了，你就不能告诉我吗？
　　风亦飞暗自腹诽，脸上却不敢露出一点端倪。
　　看李布衣这模样，应是不想说的样子，这就很难搞了。
　　棠梨煎雪糕发话道，“我们有位师门长辈，现在身受重伤，靠着灵药吊住了口气，希望能找到赖神医为她救治，还请李神相告诉我们赖神医的下落。”
　　李布衣眉头舒展，点了点头，微笑道，“原来有这缘由，你既坦诚相告，我亦不会借故推诿，赖药儿为了采集几味珍稀药草，现今去了句容一带的须脚城，棠女侠你可去那寻他。”
　　风亦飞：“......”
　　差别对待！
　　明显的差别对待！
　　换雪糕问马上就不一样的态度了！
　　虽然一肚子的牢骚，但任务还是触发了。
　　【寻访赖药儿】，任务奖励只有8000经验，就是个跑路任务，经验还算可以。
　　“谢过李神相。”棠梨煎雪糕拱手致谢。
　　“也不是什么大事，无需客气。”李布衣淡然摆手笑道。
　　还好雪糕有任务要跟过来，要不然还真麻烦了。
　　风亦飞心底郁闷，正想告别，就听一落观青向李布衣问道，“师父，你刚和项笑影夫妇说的是不是真的？”
　　这事风亦飞也觉得有些好奇，经过这一遭灾祸，项笑影夫妇还能行若无事般的相处下去么，李布衣是不是说了个善意的谎言，让他们安心。
　　李布衣颌首道，“虽有些小波折，但他们夫妇都显安泰之相，是多子多福之辈，若是我没看错，项夫人今年就能怀上麟儿。”
　　“那就大大的不妙了！”一落观青叫了起来，“别是樊可怜的种吧？”
　　风亦飞也是嘴角猛抽，可是听樊可怜那贱人亲口所说，茹小意被他那个了几天。
　　李布衣一个暴栗就敲了下去。
　　“咚”的一声。
　　一落观青顿时抱头痛呼，“师父你又打我头！”
　　“你这逆徒，就不会想点好事。”李布衣怒斥了一句，还是解释道，“在青玎谷我就观察过，樊可怜面相印堂发黑，眉心山根之间，有数条青黑微纹，隐在肤下，这是断绝了子嗣之兆，不可能是他的。”
　　“这还算好，没有惨到接盘，不然就太过凄惨了。”一落观青揉着脑袋嘟囔道。
　　李布衣没管他的胡言乱语，转向风亦飞与棠梨煎雪糕说道，“两位见笑了，我这逆徒口不择言，我也只能出手惩戒。”
　　风亦飞倒是觉得他们这样显得师徒感情很好，一落观青这人蛮不错的，很健谈。
　　“我还另有要事去办，两位就此别过。”李布衣抱拳道。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕齐齐拱手相送。
　　“后会有期了，有生意帮衬的话直接密我。”
　　一落观青挥了挥手，跟着李布衣飞掠而去。

第一百六十五章 被拒
　　棠梨煎雪糕骑着火云儿，风亦飞施展梦月追星紧跟着，一路边练轻功边练指法。
　　疾赶了一夜路，已是日上三竿时分，离须脚城近了。
　　风亦飞突地听到远处传来一声大呼。
　　“神医！”
　　“我有病啊！”
　　我去！这位仁兄好坦荡！
　　听到神医这两字，风亦飞不禁有了一探究竟的念头。
　　赖药儿的绰号就是神医，说不准就是他在那儿。
　　“去看看。”风亦飞跟棠梨煎雪糕招呼了一声，循声疾掠而出。
　　先前喊话的那人还在咋呼，“神医，我真的有病！”
　　近了些，风亦飞已能听清说话声。
　　一人说道，“体魄康健是好事，小兄弟你不必装病，我看得出来。”
　　声音很是温和醇厚。
　　“我真没装，我有病！”先前那人还是不肯罢休。
　　另一把童声响起，“你一个大男人怎地就不顾体面，纠缠我们作甚！”
　　“神医大佬，给个任务呗。”又是另一把声音。
　　“就是，指点下我们武功也好啊！”
　　“要求不高，随便教点绝世神功就好！”
　　听起来人数还不少。
　　风亦飞掠前，只见不远处一片小树林边数人聚在一起，三个NPC，五个玩家，四男一女，其中一个男玩家半躺半卧的抱住了一名NPC的小腿。
　　那名NPC正是“神医”赖药儿，他背对着这边，风亦飞看不到他的样貌，只能看到他的背影。
　　赖药儿的头发有些奇异，如雪般的洁白，在头顶绑了个发髻，也不知道年纪如何。
　　他的级别标示是粉色的骷髅头，这表明他高出了风亦飞十级以上，但高得不多。
　　跟在他身后的两人，一名身材矮小，但还是超过了一潘，约莫就一米三左右的样子，背着个药篓，篓中还放着些草药，名字叫唐果，应就是方才说话的孩童，等级倒是不低，41级。
　　另一个就是身着黑衣劲装，腰胯单刀的青年人，叫傅晚飞，44级。
　　几名玩家的等级不高，都是30几级，四名男玩家还在喋喋不休的纠缠，另一名女玩家弱弱的站在一旁看着。
　　他们会缠住赖药儿，风亦飞倒是不觉意外，以他们的等级，看赖药儿是血红骷髅头，且赖药儿还是一头白发。
　　白发，等级又高，不是世外高人才怪嘞。
　　纵观各类番剧，白头发的大多是猛人，例子实在太多了。
　　瞬息间，风亦飞就到了赖药儿的身旁，棠梨煎雪糕骑着火云儿，丝毫不比风亦飞慢，还要快上一线。
　　众人望了过来，风亦飞一怔，看赖药儿一头的白发，还以为他年纪很大，没想到竟是非常的年轻，最多三十出头的样子。
　　“哗！好帅的马！”一名男玩家脱口赞叹道。
　　棠梨煎雪糕解散了马匹，她骑着马还好，一下马就显得有点古怪了，一直在保持着“寸地容身法”，也算练得卓有成效，本来一米七几的身高现在只有一米四几，背着的狮首九环刀都快赶上她的身高。
　　虽是矮了，身材比例倒是还好，依旧纤细，不会像个矮冬瓜一样，关键部位反而感觉更为突出了。
　　也亏得是玩家的装备会自动调整贴合体形，不至于因为身形缩水出现太过宽松的情况。
　　赖药儿一行三人看着风亦飞却是皱了皱眉，傅晚飞更是警惕的按住了腰间刀柄。
　　“见过赖神医。”
　　风亦飞与棠梨煎雪糕齐齐拱手。
　　“大佬，你们这么高级，就别和我们抢任务了吧？”一名玩家哀叫了起来。
　　“我不是要跟你们抢任务，我找赖神医另外有事。”
　　风亦飞随口回了句。
　　【寻访赖药儿】的任务已经完成。
　　风亦飞向着赖药儿道，“赖神医，我是得到了李神相的指点才过来找你，我有位师门长辈身负重伤......”
　　还没说完，赖药儿就打断道，“我已立下誓言，除非欠人深恩，否则，会武的人我是不救的，而且我观你面相上戾气很重，多半你的师门长辈也是杀戮深重之人，此事休要再提。”
　　风亦飞郁闷非常。
　　我太难了！
　　造孽的好感度虽然提供了很多便利，可在正道人士面前真个是好难说得上话啊！
　　“赖神医慈悲，此事只能找你出手救助，还请你帮个忙。”棠梨煎雪糕帮腔道。
　　赖药儿摆了摆手，“无需多言。”
　　说罢，他不再搭理风亦飞与棠梨煎雪糕，转向了那几名玩家。
　　“绝世神功我是不会的，若是你们想学我的医术，我便考你们一下。”
　　五名玩家齐齐欣喜的点头。
　　“那只能跟着他，看他有什么事我们能帮上他忙的咯。”棠梨煎雪糕在队伍频道里说道。
　　“嗯，也只能这样了。”风亦飞也是无奈。
　　赖药儿从唐果背着的药篓里拿出了一株药草，“谁能说出以这药草的药性，能治疗什么病症，我就教他。”
　　风亦飞看得真切，那药草上有黄色绒毛，叶子呈羽毛状披针形，花朵成圆锥状，边上还有长卵形的果子，颜色黑乎乎的。
　　那名抱着赖药儿小腿的玩家一下跳了起来，接过他手中的药草，“这东西叫鸦胆子，味苦，性寒，有轻微毒性，有清热燥湿之效。”
　　风亦飞清楚得很，这名玩家就是照本宣科，直接依着药草的备注来读，只是药草的描述简略，他这并不算答上了。
　　估计赖药儿就是找个名目摆脱他们的纠缠，没学过医术哪能知道这玩意能治什么病。
　　风亦飞知道一些，这药草可以用来做赤蝎粉的解药，但用以治病，就不清楚了，想要借这个机会增添点好感度都不行。
　　赖药儿温和的问道，“还有呢？”
　　那男玩家顿时语塞。
　　另外三个男玩家也是面面相窥，答不出来。
　　一直站在旁边静观的那名叫花海的女玩家拿过药草，“这鸦胆子可以用来治痢抗疟，还能外敷赘疣，鸡眼。”
　　她容貌清秀，有几分俏丽，虽是不如棠梨煎雪糕美貌，但声线却着实是清柔婉转，让人听着就感觉非常舒服。
　　“对了。”赖药儿点头，一拂衣袖，几名男玩家顿时脚步踉跄的退开了十几步，才站稳了身子。
　　他劲道用得柔和，并没伤害一人。
　　赖药儿这才转向花海，“你跟我们来。”
　　说罢，赖药儿向前走去，花海喜孜孜的紧随其后。

第一百六十六章 卖娘救祖
　　看方向，赖药儿他们是往须脚城去。
　　风亦飞和棠梨煎雪糕不好跟得太前，以免惹毛了赖药儿，好感度更降，隔了一小段路跟着。
　　那四名玩家不知是回城，还是不死心，也远远的跟了上来。
　　风亦飞内力深厚，听觉灵敏，方圆几丈内的细微动静都一清二楚，能听见他们低声议论的话语。
　　他们没在讨论赖药儿，反是在说着棠梨煎雪糕。
　　“那美女大佬刚骑的马好帅！”
　　“马商那里有这么漂亮的马卖的么？等到了40级我也要去买一匹。”
　　“别傻了，那是燎原火啊，坐骑中的极品！根本就是买不到的，只能在野外捕抓，但极其罕有，能见到都算是运气了”这说话的玩家显是懂行的。
　　“这美女大佬人靓马也靓，就是身材实在袖珍了些。”
　　“这才好啊！合法萝莉！”
　　“可惜已经有主了。”
　　“不一定呢，刚才看那美女大佬明明是用的双人马鞍，都不让他一起骑，这说明他肯定还在追求中。”
　　“那你去搭讪啊。”
　　“不要，会被打死，我还不想掉经验。”
　　风亦飞听得满脸黑线，哪跟哪啊，这几个货想到哪去了。
　　还好他们没在这话题上多聊，又转到了赖药儿身上。
　　“那赖神医只教医术，我们跟着去有意义吗？”
　　“他等级那么高，肯定武功很强，又好说话，难得碰上了，这就是奇遇啊。”
　　听他们说话间，已近了须脚城。
　　须脚城就是个小城，光看城墙两面的范围，就远不如平州府，更比不上元州。
　　风亦飞突地发现，城楼下有有一个衣服破烂、满面泥污的小孩子，双手里拿着两支竹竿，竿上横晾着一面白布，白布上歪歪斜斜写着几个字，“卖娘救祖”。
　　这倒是奇异，影视剧里一般都是见卖身葬父的，卖亲娘的还是头一次见，真是闻所未闻。
　　看那小孩子还比跟着赖药儿的唐果年纪更小一些，个子也要矮，最多一潘，泥污的脸上五官却长得十分清秀，只是鼻孔挂着两行鼻涕。
　　他的名字叫做闵小牛。
　　赖药儿一行走了过去。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕也跟了上前。
　　“你们怎么老跟着我们？爹爹都说了不会帮你们医治的咯。”唐果回头，没好气的说道。
　　这唐果居然是叫赖药儿爹爹，难道他是赖药儿的儿子？那怎么没跟赖药儿姓？
　　风亦飞也不好恶语相向，终究他是赖药儿身边的人，笑道，“我们也是来须脚城，见这小孩子卖娘救祖，实在是奇怪，过来看看是怎么回事罢了。”
　　唐果嘟了嘟嘴，不再理风亦飞。
　　那四名玩家也跟了过来，站到了一边。
　　傅晚飞俯身问闵小牛，“小兄弟，你叫什么名字？”
　　闵小牛可怜兮兮的抬起头，两只乌灵灵的眼珠眨了眨，却摇了摇头。
　　傅晚飞又问：“你家住在哪里？
　　闵小牛还是摇头。
　　唐果老气横秋的喝道，“叫你爹爹来见我！”
　　闵小牛身子震了一震，嗫懦道：“我爹……早死了。”
　　唐果没等他哭出来，又道：“刘老板我昨天还见到他，他欠我四文钱，怎会死了！
　　闵小牛慌张地道：“我爹姓闵……不是姓刘……”
　　唐果立即截道：“哦，我认得你！你就是那个闵……叫闵财福的。”
　　闵小牛忙分辨道：“我不是闵财福，我叫闵小牛。”
　　唐果转向傅晚飞，“你一点都不聪明，都不会问话，看我一问就出来了，他叫闵小牛，你还要问什么？我替你问，包管有问必答。”
　　“果儿别吓着人家。”赖药儿轻斥了句，蹲下了身子，柔声道，“闵小牛？”
　　他对小孩子倒是特别的温柔。
　　风亦飞思索着要是赖药儿要想出钱相帮的话，自己帮他给钱或许是个好主意，身上还有三千多两银子，肯定足够了，回去权力帮总坛，姐夫应该能给报销，说不定还能多报一点。
　　闵小牛有些畏缩的眨了眨眼睛。
　　赖药儿温和地道：“为什么你要卖掉妈妈？”
　　这句话一问出口，闵小牛的眼泪，就往脸上淌，使得泥污的小脸，淌出两道干净的白痕。
　　“不哭，不哭。”赖药儿抚了抚他的头顶，安慰道，“小牛你需要多少银钱？我也不要你娘亲，就是帮你一下，可好？”
　　风亦飞赶紧插话道，“赖神医，算上我一份，这孩子看起来挺可怜的，我也能尽上些绵薄之力。”
　　“我们也可以给钱的。”一边站着的玩家叫了起来。
　　赖药儿看了看风亦飞几个，摇了摇头，“你们无需如此。”
　　闵小牛还是哭个不停。
　　“我买你妈妈，你带我去看看。”赖药儿道。
　　闵小牛这才收起竹竿，抽噎着走向城门。
　　一进城，赖药儿又被两名刚好出城的玩家给缠住要任务。
　　没办法，他那副造型，实在是太有世外高人的范儿。
　　赖药儿已是不耐，吩咐唐果拉住了闵小牛，身躯一扭，一袖扫出。
　　风亦飞身形一闪，挡在了棠梨煎雪糕身前。
　　虽是没出手，但气劲临体，护体真气自行发动反震，汹涌的气劲登时倒卷了回去。
　　那几名玩家都是踉踉跄跄的直后退，只有风亦飞岿然不动，赖药儿回手一挡，反而被震退了两步。
　　一众玩家都觉膛目结舌，看风亦飞等级还没棠梨煎雪糕高，更别说是血红骷髅标记的赖药儿了，可他完全没做任何动作，赖药儿这BOSS级的大高手竟是被震退了。
　　“好内力！”赖药儿沉声赞道。
　　“赖神医不好意思。”风亦飞一脸尴尬。
　　情知赖药儿不是存心伤人，出手很有分寸，可这护体真气反震的事情，实在是无心之失，并不是有意为之。
　　“不要再跟来。”赖药儿撂下句话，拉起闵小牛就走，唐果，傅晚飞，花海紧跟了上去。
　　“这就麻烦了。”风亦飞挠头，要再跟过去，赖药儿肯定更没好脸色，他不遭遇强敌，都不好怎么帮忙。
　　“也有办法解决的。”棠梨煎雪糕道。
　　风亦飞一怔，就见花海加入了队伍。
　　“花海已经答应了，帮我们在赖神医面前说下好话，有她在，赖神医去了哪里，我们也能知道。”棠梨煎雪糕道。
　　“能帮上你们的忙就好。”花海道。
　　“那谢谢了。”风亦飞都没想到，一直默然不语的雪糕悄悄的就和花海联系上了。

第一百六十七章 袭击
　　女人之间还是好说话，雪糕搞定了花海，有这内应，方便很多。
　　风亦飞不是没想过把赖药儿掳劫回去，问题是万一他怀恨在心，在治疗的时候下黑手，那姐姐就没了。
　　而且严笑花教的点穴功夫就是个粗浅的武学，要制住赖药儿也不容易，说不得还得下药捆绑之类，他能被称为神医，还不一定迷得倒他。
　　现今也只能等着。
　　“我们跟近点去看看情况。”棠梨煎雪糕提议道。
　　“去哪？”风亦飞问道，“跟太近要被赖药儿发现的话，肯定又有麻烦。”
　　棠梨煎雪糕一指高耸的城墙，“去城墙顶上，他们跑西边角落去了，在上面应该能看到些。”
　　“好。”风亦飞点头，走到城墙下，脚尖一点，纵身而起，一蹿七八米高，在墙上踩踏借力了下，轻巧的跳上了城墙。
　　虽然恐高，但不站在边缘往下看并没有多大问题。
　　看了就不行了，会觉得头晕。
　　棠梨煎雪糕抬头望了眼，默默的走向了城门一侧的石梯。
　　以她的轻功，这足有十一二米高的城墙真的是上不去。
　　艳芳大师所授的轻功长于隐匿行迹疾行，跳高不是强项。
　　风亦飞也没觉得自己的举动有什么不对，雪糕很讨厌拎她，况且拎着个人也不方便纵跃。
　　城楼上虽然是有守卫的NPC兵丁，但并不会阻止玩家上城墙观光，不主动攻击他们不会有任何问题。
　　打开地图看了看，花海显示的位置在须脚城西边，临近角落。
　　奔行了一段路，就已近了。
　　风亦飞扒着城墙边看了看。
　　那地方显是一片贫民聚居的场所，都是窝棚矮屋，破烂不堪，有些门户都没有，就拿几块破木板遮拦着，屋角巷尾零星坐着些蓬头垢脸的贫民NPC。
　　居高临下，已能远远的看见花海与唐果，傅晚飞站在一所破旧的木屋前边。
　　花海拉着闵小牛的手，不知道在和他说着什么，她似是很喜欢小孩子的样子。
　　隔壁也是间木屋，两屋之间就一点点缝隙。
　　这两间木屋在这贫民窟中已是算比较完整的了，都是以枯干的茅草铺就的屋顶，但至少还能遮风挡雨。
　　闵小牛家的确是很穷。
　　棠梨煎雪糕一跃上了城墙的垛口上，坐了下来，摸出肉干送入口中。
　　风亦飞可不敢像她这样毫无顾忌的坐城垛边，心理阴影太大。
　　看起来也不像会有事发生的样子。
　　骤然间，两道人影穿破了木屋的墙板，跌了出来。
　　这情况，风亦飞哪能想不明白，这明显是个针对赖药儿的杀局。
　　吞了口唾液，一咬牙，风亦飞如大鸟般纵起，飞扑而出。
　　不往下方望还是可以克制得住心中恐惧的。
　　身在空中，风亦飞已见那两人爬了起身，朝着傅晚飞与唐果发起了攻击。
　　他们的武器也是奇异，攻向唐果那人手上各有四道银光闪烁的薄剑刃，双手一齐旋舞开来，就像同使八剑，手里绽放着两朵银花一般。
　　另一个袭向傅晚飞的则是拿着一杆长杵，顶端上六个分叉，以锁链连着月牙铲，蛇形剑，链子枪，弯钩，刀刃，铜锤等六种不同的兵器。
　　一挥击就各样兵器砸打而上。
　　就像闻西教授的“要你命三千”，什么都混杂在一起。
　　傅晚飞被打得有些手忙脚乱。
　　唐果的状况还好，他年纪虽小，身法却很是灵动，就是赤手空拳，不好正面迎敌，只能以身法游走。
　　也多亏了他吸引了敌人的注意力，花海安置好了闵小牛，还能跟在一旁，挥剑刺击，但没发挥多大效果。
　　另一所木屋里忽然间四支箭矢激射而出，两道射向傅晚飞，两道分袭唐果与花海。
　　傅晚飞也算反应快，回刀勉力格飞了箭矢，那古怪的奇门兵器就已朝着他头顶砸了过去。
　　眼见已是闪避无从，一道幽蓝光束带着尖利的啸声破空而至，轰在敌人的胸口，将其轰飞了出去。
　　唐果那边也没有大碍，他一脚踹开了花海，险之又险的躲开了箭矢。
　　他面对的敌人亦是被一道幽蓝光束轰飞。
　　两人都觉惊疑，抬头望向光束来处。
　　就见几道莹白剑气跨空而过，没入了箭矢射出的那木屋中。
　　木块碎片横飞四射，剑气飘忽盘旋飞射，一连串的凄厉惨叫声响起。
　　风亦飞飘然落下，已获得击杀提示，数名敌人都全数干掉了。
　　“哇！你还是跟过来了啊！”唐果叫道。
　　“我只是刚好在城墙上看风景。”风亦飞回道。
　　这小屁孩，都不会先说声谢谢。
　　傅晚飞回刀入鞘，抱拳道，“多谢出手相助。”
　　他就要有礼貌多了。
　　不需去查看两名汉子的情况，傅晚飞也知道他们已经身亡，因为他们胸口都开了个血洞，鲜血如泉般喷涌而出，已经是没有了动静。
　　“不需他帮忙我们也能解决的。”唐果还是嘴硬。
　　“举手之劳而已，不需要道谢。”风亦飞懒得和个小孩子斗嘴，掠至木屋前，从破洞里看了进去。
　　还是赖药儿的安危更值得关注些。
　　一股霉味混杂着药味扑鼻而来。
　　赖药儿跪坐在一张床前，说是床，也不过是块木板放在地上，上面铺了层破旧的被褥。
　　一名身着白色粗布衣，长发披肩的女子蜷曲着双腿侧坐在床上，她的衣裳上有数个补丁，浆洗得略微有些发黄。
　　容貌倒是很不错，瓜子脸，长长的睫毛，清纯秀美，让人一见就心生怜惜之意。
　　只是她的等级不算低，“玉芙蓉”嫣夜来，46级。
　　这是刺客还是闵小牛他娘？看起来就不像是生过孩子的模样呢。
　　“你......你真是神医赖药儿？”嫣夜来颤声问道。
　　赖药儿和气的答道，““你要杀我，又焉能不知我是赖药儿？世上能冒充得了赖药儿的，还不算多。”
　　这女人还真的是刺客，但看赖药儿没打算动手的样子，风亦飞也没想横插一手。
　　ROLL点框弹了出来，应是花海去拾捡了物品。
　　风亦飞分到了十几两银子。
　　三件蓝装，两件40级的护腿护腕，另一件武器，是一把装备等级只需要35级的弩，没一样风亦飞看得上眼的，属性都不怎么样。
　　但是花海全部都选择了放弃。

第一百六十八章 以德报怨
　　“花海你为什么不ROLL？”风亦飞继续看着屋内，随口在队伍频道问道。
　　“我等级还低，ROLL了也用不了，你们先拿。”
　　花海才33级，离40级确实还有一段距离。
　　棠梨煎雪糕这才赶至，她刚离得远，没份ROLL点，也看不到出了什么装备。
　　“出什么了？”
　　“三件蓝装而已。”风亦飞身上都好几件紫装了，确是看不上这些装备。
　　棠梨煎雪糕这才了然，“花海你收起来吧，风亦飞他用不上。”
　　花海这才牵着闵小牛去拾捡了装备。
　　方才的变故，吓得闵小牛不轻，一脸煞白，满是泪痕。
　　棠梨煎雪糕走到了风亦飞身边，“怎么样？”
　　“在看剧情，赖药儿似乎太过圣母了，那女人刺杀他，他都不干掉她，看他的样子又不像贪图美色的人啊，难道还会是一见钟情那么扯淡？”
　　棠梨煎雪糕凑了上前，向屋子里看去。
　　风亦飞一直关注着屋内状况，赖药儿询问了嫣夜来为什么来杀他，可嫣夜来一直低头不语，实在让人不耐烦。
　　赖药儿又问道，“你们家谁患了鬼疰病？”
　　嫣夜来这才吃惊的抬头，“你......你怎么知道？”
　　风亦飞无语，他都说明身份是神医赖药儿咯，屋子里药味那么重，他闻一闻就分辨出是什么药了。
　　赖药儿道：“这房间有很浓的药味，一定有病人在此卧病过，药味有紫苑、麦冬、阿胶、川贝、茯苓、五味子，桔梗，五灵脂的味道，人服用这些药，多为了治鬼疰病症。”
　　他顿了顿又道：”不过这种病大分为二十六类，细分九十九种。这病人造留下来的病气，已经非同寻常，不发作则如常，一旦发作，神智全失，寒热交加，昏沉交替，是最严重的一种，要及早给他医治。”
　　嫣夜来哭泣了起来，“......他便是贱妇的家翁......”
　　风亦飞想给她鼓掌，好手段，说哭就哭。
　　现实里的许多演员都做不到这一点，还得靠滴眼药水。
　　换做风亦飞和赖药儿易地而处，肯定不会这样平心静气和她说话。
　　刺杀我？当然是要马上干掉了！
　　才不管她是不是美女！
　　赖药儿偏偏就吃这一套，“那你家翁如今何在？”
　　嫣夜来哽咽道，“交给鬼医了。”
　　赖药儿问道，“你求鬼医为你公公治病，鬼医便要你假扮卖身女子，来杀我了？”
　　风亦飞乍听之下有些欣喜，又有新角色登场，那就好办了，正愁没办法帮上赖药儿的忙呢。
　　这什么鬼医死定了！
　　嫣夜来点头。
　　“那闵小牛是你找来演戏的？”赖药儿沉声道，“孩子总是无辜的，你不该利用他。”
　　嫣夜来抹了把眼泪，“小牛确是我的孩儿，鬼医扣住我公公，要我杀了你才肯为他医治，我也是没得办法，但我不知道你就是赖神医。”
　　赖药儿的语气和缓了些，问道，“你公公会不会武功？”
　　嫣夜来低声道，“他......他不是武林中人。”
　　“你为什么不来寻我给他医治？”赖药儿道。
　　风亦飞直想扶额，这话说的，你好找的话她就不用去找鬼医了。
　　嫣夜来眼里流露出几分惊喜之色，“你肯为我公公治病？你不怪我刺杀你？”
　　赖药儿道，“你公公又不会武功，我不愁把他治好了之后会作恶害人，当然是可以出手为他医治的。”
　　丫的！以德报怨，果然是个圣母，风亦飞实在无语。
　　嫣夜来的明眸一下子充满了泪光，可是她紧抿着无血的唇，不让泪儿落下：“只要你能治好我公公的病，你......你要什么，我......都给你......”
　　风亦飞咂了咂嘴，看这屋子里一件像样的家具都没有，穷成这鸟样了，能拿得出手的也只有她的身子了。
　　也没见嫣夜来的老公去哪了，就提到她公公，看她话里蕴含的意思，显然有以身相报的打算，说不准是个寡妇。
　　“我学医本就是为了治病救人，并不是为了报酬。”赖药儿淡然道。
　　嫣夜来又忧愁了起来：“可是......我公公还落在鬼医手上......”
　　赖药儿问道，“鬼医现在何处？”
　　嫣夜来道，“在古亭山萝丝富贵小庄。”
　　赖药儿继续问道，“看你身手也不弱，怎么会落到这么贫困的境地？”
　　嫣夜来这才道出了缘由，“家母在贫病交迫时，得我公公收留相助，为了报答他的恩情，我自幼就被许配给了我夫君闵良。”
　　“在十一岁那年，我碰上了师尊女剑侠方兰君，她教了我三年武艺，从那以后我就干起了劫富济贫的行当，济贫苦百姓也济自己家，还得了个绰号“玉芙蓉”，家中的日子过得好些了，但家母对当初许下的诺言却是念念不忘。”
　　“我夫君闵良不会武功，只会制作陶器为生，这些我也没在意，在二十二岁的时候就嫁了过去，我公公是个好人，我夫君也是一样，公公很疼惜我，夫君也很爱我，他们唯一的要求，就只是不希望我不再抛头露面去作无本买卖，我自然是依从了，从那以后就退出了江湖，洗衣下厨，侍奉公公和夫君。”
　　嫣夜来眼里流露出缅怀的神色，“虽是过得清苦，但也很幸福，小牛降生后，我们一家子更是其乐融融。”
　　“可惜上天不佑，我夫君不幸染上了鬼疰这恶疾......”嫣夜来说着痛哭了起来。
　　“鬼疰啊，难怪了。”唐果说道。
　　风亦飞早发现了他凑了过来观望，忍不住问道，“鬼住是啥？”
　　“肺痨咯，你怎地连这个都不知道？”唐果老气横秋答道。
　　这死小孩，一点都不讨人喜欢！
　　风亦飞心中直吐槽，现代人哪会知道这么古怪的病症名称。
　　嫣夜来平复了下心情，哽咽着继续说道，“我夫君在病榻缠绵了足足三年，用尽了家财遍寻名医，都束手无策，他从咳嗽到咯血，终于撒手人寰，还把这病传染到了公公身上，幸而我有些武功底子，才没染上恶疾，怕公公亦步入夫君后尘，无计可施之下，我才求到了“鬼医”诸葛半里那。”
　　“结果一去，他就扣押住我公公，言道要我以卖身救父的陷阱，去杀掉一个今日上午会经过须脚城门，青袍白发的年轻高个男子，才肯为我公公医治。”
　　“他提前派了手下来我这隐藏，故而我让小牛去城门外等着你来，可我不知道会是赖神医你......”

第一百六十九章 作恶多端的鬼医
　　风亦飞听着就觉得这嫣夜来实在不好怎么说，虽然是因为丈夫和公公的要求，金盆洗手，不再做劫富济贫的行当，可都穷困成这样子了，也得破例去赚点钱撒，没钱怎么治病？
　　“鬼医是什么人物？”风亦飞转向唐果问道。
　　唐果回道，“鬼医诸葛半里以医术闻名于江湖，名头不逊色于我爹爹，但他医人，不是救人，而是害人，要人付出极高的代价，才肯出手医治，尤其是武功高强的武林人来求医，他便先要对方作下十恶不赦的事，治好之后，要挟对方为他继续做那伤天害理的事，否则便把丑事公诸于世，令其身败名裂，这样的一个小人，亏他还有面子跟我爹并称。”
　　风亦飞点头，听起来确实不是个好人。
　　唐果自顾自的说下去，“鬼医又好为人师，收了一大班无赖恶徒，美其名曰是学医，其实是学害人，我听爹爹说，鬼医说要教弟子认识产妇，胎儿，于是这干恶徒就自作聪明，四出抓了不知多少无辜孕妇，剖腹取胎；鬼医又说要研究人体心肝五脏，于是那一干丧心病狂的东西，又把武林中侠烈之士抓来，活生生解剖分割，据说五脏都挖出来后，人还没死绝，手指还会动哩。”
　　风亦飞与棠梨煎雪糕闻言齐皆动容。
　　本来风亦飞还想着要这鬼医的医术不错，或许还能把他也找上，为姐姐治疗，但听到他恶行累累，此人实是留他不得，谁知道他会不会心怀叵测，下暗手以赵师容挟制权力帮。
　　唐果仍是滔滔不绝，“方才那两个拿奇门兵器的，用杆子带六件兵器的家伙叫做叫做‘六面叱咤’人屠屠，一手八剑的王八蛋，叫‘八方风雨’敬不惊，都是鬼医门徒，那四个暗箭伤人的，就叫‘桐城四神箭’干氏兄弟，这些人，都是鬼医手下，这班家伙，作恶多端，怕给武林中人群起而攻，鬼医便挟技投奔‘天欲宫’，所以更有恃无恐，无恶不作。”
　　随手就秒了的喽啰风亦飞根本不在意，死都死了，管他叫什么名字。
　　“天欲宫是？”
　　“天欲宫是黑道上的一个大帮派，势力不弱。”唐果答道。
　　风亦飞一怔，这帮派倒是没听一落观青说起过，“比起权力帮怎么样？”
　　唐果小脸拉长，“权力帮是天下第一大帮，天欲宫哪能跟他们相提并论。”
　　那也就是势力不大嘛。
　　说话间，赖药儿已带着嫣夜来行了出门。
　　木板墙上就两个大洞，这房子不修补也是难以住人了，看起来嫣夜来也没打算继续在这呆下去，收拾了个小包袱背着。
　　以赖药儿的武功，对门外发生了什么事是心知肚明，对风亦飞的态度也稍好了些，拱手道，“谢过这位侠士出手相助。”
　　“举手之劳罢了，赖神医不必客气。”风亦飞还了一礼。
　　赖药儿转向唐果，傅晚飞和花海，简单的介绍道，“这位是闵夫人，你们叫嫣姐姐。”
　　说罢他又补了一句，“唐果，你负责看顾闵小牛。”
　　“我！唐果抗议地叫了起来。
　　赖药儿不理会他的反应，继续说道，“我们这就上萝丝富贵小庄去会一会鬼医，花海不如你身手好，你可要把小牛保护好了。”
　　唐果这才嘟了嘟嘴，点头应允。
　　风亦飞道，“其实不需要赖神医你亲自前往，只要你一句话，我这就去把鬼医的人头取来。”
　　在赖药儿这能触发任务那是最好不过，看鬼医诸葛半里的手下等级都不高，他应也高不到哪去。
　　赖药儿摇头拒绝道，“你的好意我心领了，鬼医阴险狠毒，诡计多端，门下恶徒众多，此行凶险，你我萍水相逢，不必涉足其中。”
　　凶险你还带那么多累赘去！
　　风亦飞只觉蛋疼异常，赖药儿的态度是好了些，但也不过是从没好感变成了冷淡，这就很让人郁闷了。
　　棠梨煎雪糕帮腔道，“赖神医，你去会鬼医，小牛花海他们还是需要人保护的，不如让我们跟去，更妥善些。”
　　唐果一指风亦飞，“是啊，爹爹，这人的武功好厉害，让他们陪同一起好了。”
　　风亦飞都没想到唐果会帮忙说话，这小屁孩看起来也不是那么讨人厌嘛。
　　赖药儿沉吟了下，“那就有劳二位了。”
　　又是差别对待，雪糕一发话就是不同的待遇。
　　风亦飞心底着实郁闷，但能跟去总是好事。
　　“对了，还不知道你们叫什么名字？”唐果道。
　　“风亦飞。”
　　“棠梨煎雪糕。”
　　傅晚飞惊诧道，“原来是大破白龙水寨的风大侠与棠女侠，久仰大名了！”
　　风亦飞报以一笑，说来说去还是只有白龙寨那一桩。
　　自己的威风史远不止那么多，可惜在浣花剑派一役，萧秋水一行与萧掌门夫妇都失踪了，毒杀了康出渔的事没人宣扬，不过也不好宣扬，自己都加入权力帮阵营了。
　　至于平州府营救龚侠怀，那牵扯到了官府衙门，一帮子绿林好汉也不会到处大肆去吹，毕竟劫狱谋害朝廷命官都是大罪。
　　击杀了樊可怜的事倒有可能加入战绩，不过这是昨夜才发生的事，应该还没传开。
　　跟着赖药儿一行前往古亭山，在路上，得花海帮忙，还是从唐果和嫣夜来那里套出了些话。
　　他并不是赖药儿的孩子，只是认了干爹。
　　萝丝富贵小庄，本是以出产各种各类珍奇罕见的草药闻名。
　　培植这些药草的人，叫作“妙手回春”余忘我，他种植这些药草为的是济世救人，但他已经失踪，“鬼医”诸葛半里不知道是囚禁还是杀了他，占据了他的产业。
　　除了鬼医和他的弟子，天欲宫还派了五方巡使之一的“红衣使者”俞振兰在那驻守。
　　沿着山路上了古亭山，正行走间，一只小松鼠忽然从路边蹿跳了过来，到众人左侧不远，就不走动了。
　　风亦飞早发现了动静，知道是只小动物活动，并没有在意。
　　此刻却是发现那松鼠后腿染红了一片，似是受了伤的样子。
　　唐果一看见那小松鼠却是来了兴致，“它受伤了，好可怜，我去看看，替它医治下。”

第一百七十章 路途生变
　　唐果虽然一直都是老气横秋的，一副小大人的模样，但他毕竟是个孩子。
　　那小松鼠也确是有几分可爱，尾巴蓬松而弯曲地勾在后面，阳光斜照在毛丝上，象一撒金光，晶莹夺目。
　　它也不怕生人，乖乖蹲着在那，眼球乌溜溜的，看似受伤颇重的样子。
　　闵小牛看了也是眼中放光，忍不住从傅晚飞背上爬了下来，叫道，“唐哥哥，等等我。”
　　“让我抓到它先。”唐果小心翼翼地摄步走了过去。
　　情知他们孩童心性，但这又不是来游山玩水的时候，哪有那么多空闲时间，风亦飞身形一动，疾掠而出。
　　“慢着！”赖药儿急阻止道，却已是迟了。
　　风亦飞已一把将小松鼠抓在手里。
　　小松鼠挣扎着尾巴一抖，一蓬晶莹的粉末就撒了出来。
　　风亦飞反应奇快的撤手，一掌拍出，掌风狂飙，将那些粉末与小松鼠一起拍飞。
　　这小松鼠不过是只普通的小动物，哪经受得起风亦飞足以粉碎山石的掌劲，登时在空中爆碎，变成了一蓬血肉，横飞四溅。
　　骤然生变，棠梨煎雪糕几人都觉惊诧。
　　唐果与闵小牛也吓了一跳，但也知道这小松鼠有古怪，后怕不已。
　　嫣夜来赶紧上前将闵小牛抱了起来。
　　“风大侠你可有沾上了毒粉？”赖药儿问道。
　　风亦飞摇头，“没有，不用担心。”
　　“方才我就觉那松鼠不对劲，要它是腿部受伤，跳出来的姿势不会这样，也不能安然的蹲着，那血多半是被涂上去的。”赖药儿道，“还好风大侠你没事。”
　　风亦飞回以一笑。
　　“小心一点。”棠梨煎雪糕道。
　　“放心了，以我的毒术，一般的毒对我起不了什么作用。”
　　风亦飞自忖也算精擅毒术，但这等下毒的方式还是第一次见，差点就中招了，鬼医确是有些门道。
　　耳中突听到动静传来，风亦飞猛一回头，就见一个文士打扮的中年人，背负着双手，出现在远处，悠然行下。
　　他的名号是“穷酸杀手”茅雨人，46级。
　　茅雨人走近了些，到了两丈余远的地方才停步，笑道，“不愧是赖神医，果然是眼光独到，我那点小伎俩是献丑了。”
　　傅晚飞戳指怒骂道，“鬼医，你好卑鄙，竟训练小动物来害人。
　　“你错了。赖药儿道：“这等善良的动物，再训练也不会害人。
　　“说得对。”茅雨人笑道，“我只是把药粉撒在它尾后，训练它一见陌生人就匍伏不动罢了。
　　“他不是鬼医。”嫣夜来提醒道。
　　茅雨人并没有遮掩面目，风亦飞，棠梨煎雪糕，花海都能直接看到他的名号，自然是知道的。
　　傅晚飞与唐果闻言却是一愣。
　　“赖神医多年不见。”茅雨人道，“十一年前你救了我，我现在想来，赖神医你实是救得很错。”
　　“确是我错了。”赖药儿冷声道。
　　茅雨人又笑了起来，“都是你救了我，害得我在这十一年里，不过害死了三四百个人，只是日后到阎王殿里，更多仇家，实在是害苦了我。”
　　赖药儿咬牙，“害死了三四百人？”
　　茅雨人得意的笑道，“要是能害死你，少害一两百人我也甘心，你是神医，所谓医者父母心，你总不忍心见我害死无辜的人，所以，最好成全我，给我害死吧。”
　　赖药儿冷冷地道：“要取我性命，尽管出手。”
　　茅雨人摇头，“我有自知之明，既暗算你不着，也不会是你对手。”
　　说罢，他微抬起下巴，睨向赖药儿，“我知道你的个性，你生平只救人，未曾杀过人，只要我不先动手，你可不会杀我。”
　　傅晚飞怒喝道，“赖神医不杀你，你以为我们杀不了你吗？”
　　茅雨人摇头笑道，“要是杀了我，谁带你们去见鬼医，况且，除了赖神医，你们几个我还真不放在眼里，你们不行！”
　　飒！
　　刺耳的尖啸声起。
　　一道蓝白光束闪电般划空而过。
　　茅雨人的脑袋爆碎，无头的身子摇晃了下，仰天而倒。
　　“谁说我不行的？”风亦飞淡定的收手。
　　这傻比！走得那么前，还唧唧歪歪个没停，要不是想看看他说些什么，早干掉他了！
　　傅晚飞和唐果都觉心惊胆寒，风亦飞竟是一言不合，直接动手，手段还那么酷烈。
　　棠梨煎雪糕与风亦飞熟悉，倒是不觉意外。
　　花海震惊得张口结舌，这“穷酸杀手”茅雨人在她眼里，已算得上是个高级BOSS，风亦飞居然随手一击，就将他秒了。
　　唐果与傅晚飞跟着赖药儿行走江湖，还算见过些世面，闵小牛却哪里经得起这番惊吓，小脸一下变得惨白，张大了嘴，整个人哆嗦着说不出话来，双眼瞪得老大，眼泪不停的流淌。
　　嫣夜来惊急交加，带着哭腔道，“赖神医，这可如何是好？”
　　赖药儿行前，伸指揉了揉闵小牛的眉心，又在他胸口揉按了几下，闵小牛这才回过神来，扑倒在嫣夜来怀里放声大哭。
　　“不妨事，他只是受惊过度。”
　　嫣夜来这才安心了些，轻声的抚慰闵小牛。
　　棠梨煎雪糕横了风亦飞一眼，“你这死家伙，也不看看情况，有小孩子在，还搞得那么血腥。”
　　风亦飞尴尬的挠头，刚才真是没考虑到那么多，就是看茅雨人不爽，索性就把他做掉了。
　　走了过去拾捡了物品，就出了件蓝装秀士长衫，是件男装，这款式花海用不上，三人都选了贪婪，落入了棠梨煎雪糕囊中。
　　也不知道赖药儿用了什么手段，在闵小牛后颈和背脊上按摩了阵，闵小牛的哭声就逐渐停歇，沉沉的睡了过去。
　　“不好意思，都是我的错。”风亦飞有些局促的走上前，向嫣夜来致歉。
　　“怪不得风大侠，不必放在心上。”嫣夜来低声回道。
　　风亦飞明显的从她眼中，看到了惧怕的神色。
　　这事闹得......
　　赖药儿倒是没说什么指责风亦飞的话，平静的道，“我们上山吧。”
　　说罢，他就领头向前行去。
　　山路愈来愈陡，一行人越爬越高。
　　山巅已然在望。
　　前方林中突地飞出几只乌鸦，哇哇乱叫着，向着众人上空飞来。
　　风亦飞眼睛微眯，已看出不对。

第一百七十一章 路途生变（二）
　　赖药儿也看出了不对劲，刚一抬手要动作，就见几道莹白剑气激射向空中，飞旋盘绕了一转，几只乌鸦便化作了漫天血沫乌羽，纷纷扬扬的落下。
　　出手的当然是风亦飞。
　　嫣夜来一怔道：“怎么......”
　　赖药儿沉声道：“那乌鸦是给人用透明丝线缚住，扯放到我们头上，它翅翼布满毒粉，可不能让它撒下。”
　　只听前方山阴暗处一人冷冷地道：“好眼力，乌鸦是真乌鸦，却不知如何给瞧破？”
　　看不破才奇怪嘞！
　　风亦飞无语，哪有乌鸦振翅的时候还会带出点粉尘的，而且那细线虽是透明，但并不是完全看不见。
　　凭借感知，风亦飞已察觉到那阴暗处不止藏着一人，还有一人隐藏在树上，默不作声。
　　赖药儿回道，“一只被控制飞行的乌鸦，翅翼扑打时候的不自然，只要对飞禽走兽曾稍加留心观察的人，都不难察觉。”
　　那人冷笑道，“我倒明知是毒不倒你赖药儿，只是想毒倒你身边的人，好在师父跟前有个交代，没想到还是不成。”
　　赖药儿还不及回应，风亦飞已纵身扑了出去。
　　哪有这么多时间跟你们这些小喽啰啰嗦啊！
　　还未近前，就见那人手中扣满了暗器，待要撒出。
　　可惜风亦飞比他更快，抬手一指，蓝白光束如惊虹乍现，一闪而逝。
　　那人胸口立时开了个洞，被指劲轰得倒跌了出去。
　　这家伙也是傻得可以，磨磨叽叽的废话一大堆，就站在那里，连位置都没移动过一下。
　　另一个躲在树上的人惊急的跳下，就见面前多了道身影，额头已被一根手指按住。
　　“bang!”
　　幽蓝的光芒闪耀了下。
　　霸剑贴脸命中，他哪还有逃生的机会，整个人倒撞在树干上，“蓬”的一声巨响，这才软软的瘫倒滑下，眉心一个血洞，鲜血混杂着些粘稠的白色液体汨汨流出，死得透彻。
　　赖药儿这会才掠了过来，看了看树干下的尸身，意兴阑珊的长叹了口气。
　　风亦飞拾捡物品没去管他。
　　赖药儿这人太过仁慈了些，还有个对面不动手，他就不动手的设定，这就让人很无奈了！
　　敌人都出现了，还要聊个天，等对方先出手，这不是给对手设下陷阱的机会么。
　　直接莽上去不就好了！
　　要把隐患扼杀在萌芽中才是正道。
　　被霸剑射杀的这人叫“夜鹰”乌啼鸟，爆了件黑色劲装。
　　这次总算是出货了，不是蓝装。
　　山鬼轻装
　　品质珍奇
　　防御230
　　体质+21
　　灵敏+45
　　力道+23
　　内力恢复速度提升5%
　　需要等级：40
　　比35级的玄英罩袍体质差了点，但灵敏高出了很多，力道也高了一点。
　　就是不怎么好看，像件夜行衣似的，没玄英罩袍的外观帅气。
　　风亦飞点了需求，就听赖药儿道，“我想起了我的一位友人，这“夜鹰”乌啼鸟是我救活的人中最无耻的一个，六年前，他假以悔过求我出手相救，但一康复后，就趁我不在的当儿，奸杀了天祥镇中一名女子，还杀了两个企图阻止他的百姓，我那位友人拼死打跑了他，却也因此丧命。”
　　“他作恶多端，死不足惜，也算给赖神医你的朋友报仇了。”风亦飞回了一句，溜到另一边捡另一人的掉落。
　　不给他对话的机会，他还是要说，也只能由得他了。
　　山鬼轻装到了包裹中，棠梨煎雪糕和花海都直接选了放弃。
　　风亦飞顺手就换上了，虽没有玄英罩袍好看，但也有好处，要是潜伏行动，都省得穿夜行衣了。
　　先说话的那人叫沙蛋蛋，这名字取得不好，他应该叫傻蛋蛋才对，就傻不拉唧的站那等着人过去杀。
　　他出了一双蓝装鞋子，一卷石蚕丝，这石蚕丝应该就是他用来绑那些乌鸦的丝线，也是样蓝色品质的材料。
　　鞋子风亦飞已经够多的了，和棠梨煎雪糕都没有要。
　　看两人放弃了，花海才ROLL点将鞋子收了起来。
　　石蚕丝风亦飞选择了需求，这东西或许以后用得上。
　　刚ROLL出了个46点，就听花海在队伍频道里说，“这石蚕丝我可以ROLL吗？我练的是裁缝，有样东西需要这材料。”
　　“你要的话就直接需求啊。”棠梨煎雪糕道。
　　“打怪我又没帮上忙，不太好意思。”花海道。
　　“无所谓了，你ROLL吧。”风亦飞回道。
　　花海这人还挺不错的，就是太过腼腆了些，不太喜欢和人交流的样子，不然以她的姿容，又有一把柔美动听的好嗓音，应该会受蛮多男玩家追捧。
　　可惜花海的手气并不太好，只ROLL出了22点。
　　赖药儿又走了上前，查看了下沙蛋蛋的尸体，“果然是他。”
　　唐果也和众人一起跑了过来。
　　死了的人风亦飞真不怎么在意，反正就是鬼医的手下。
　　给花海发了交易申请，将石蚕丝给了她。
　　花海欣喜的连声道谢，石蚕丝采集不易，她也没想到在这地方会出，还是一卷那么多。
　　赖药儿自顾自的说道，“七年前这沙蛋蛋因为残杀无辜，手段过于残酷而方法又过于下流，被正道六名侠士围攻，被暗器击中面门，以致五官受创，仓皇逃脱后，已是命悬一线，奄奄一息，我恰好路过，不知他是歹人，为其救治。”
　　“他虽是保住了性命，但面部肌肉已经僵死，完全不能做出任何表情，我已算是尽了力，没料到他康复后竟反怪我，只是把他人救活，没把他五官回复原状，言道要恨我一辈子，这也就罢了，他找上了六名仇家暗施偷袭，逐个击破，用尽残酷办法，把仇人凌辱折磨致死，还把仇人一家老幼，肢解分尸，这件事令武林中人为之发指，据闻他怕被人围剿，投入了天欲宫，取得靠山，继续胡作非为，想不到他是投入鬼医门下。”
　　赖药儿说着长叹了口气，“就是因为救错了他们三人这等败类，我才痛下誓言，再也不愿医治武林中人。”
　　风亦飞这才明白了事情缘由。
　　早说嘛！早说就不让他们死得轻易了！
　　顶他个肺啊！要不是这三个货，赖药儿也不会立誓什么的，省却了多少麻烦啊！

第一百七十二章 三杯毒酒
　　赖药儿讲述了事情缘由，转头对风亦飞道，“风大侠，你嫉恶如仇，对上恶徒就按捺不住痛下杀手，这本不是坏事，我那挚友李布衣也是一样，但一会见到鬼医，千万不可贸然动手，闵老爹还在鬼医手上，不要救人反变了害人。”
　　“这个我清楚的。”风亦飞讪笑，哪是什么嫉恶如仇了，这是玩家的通病，见到能打的敌人肯定立马扑过去打了。
　　打不过的另说。
　　鬼医连折三名手下，再没闹什么幺蛾子。
　　一路上顺顺当当的到了峰巅，就见一大片栅栏围着的药田，在药田后是一座庄园。
　　药田里只见翻松过的土壤，就没见有一株草药是发芽生长了出来的。
　　这个就很不好了，都没有下手搜刮下的机会。
　　风亦飞之前还在想着这萝丝富贵小庄里要是种植有许多珍稀药草的话，可以帮他们忙收割下。
　　可惜了！
　　庄子门口已有一名汉子候着，带着众人进入了山庄内。
　　穿过庭院，进入大厅中，就见一名蓄着长须，头发花白的清瘦老者坐在上首，最令人注目的是脸、额、颊上深深的皱纹，像折成一团的衣服一样，笑起来一脸邪相，象一肚子都是坏水。
　　“鬼医”诸葛半里，50级。
　　“久候多时了，赖神医。”诸葛半里笑道。
　　他那神情就像面对阔别多年的好友，完全不像是想将赖药儿置于死地的样子。
　　“闵老爹在何处？”赖药儿单刀直入的问道。
　　诸葛半里淡然道，“放心，那老头没事，我让这个闵寡妇‘玉芙蓉’送上门去求医，我估摸着她是杀不了你的，你好管闲事，必找上庄来，省得我要下山找你了。”
　　赖药儿冷冷地道，“找我做什么？
　　诸葛半里道，“宫主的公子爷病了，要你看看。”
　　赖药儿冷笑道，“你治不好吗？”
　　诸葛半里脸上闪过一丝尴尬之色，道，“这病不易治，集你我二人之力，或许可治。”
　　“那你还派人来杀我？”
　　“我没想着杀你，副宫主多年来一直都很钦佩赖神医你，因此事一再在宫主面前举荐，你我齐名，所以忍不住就让门下弟子试探了下。”
　　诸葛半里坦然说道，“只是没想到赖神医你的同伴下手居然那么狠辣，我派去给你引路的弟子都全给杀了。”
　　风亦飞估摸着他这肯定是借口，多半是那什么副宫主在天欲宫宫主面前说了赖药儿许多好话，让他心生嫉妒。
　　赖药儿冷哼道：“救哥舒天，是我生平最错的一次。”
　　风亦飞心底暗自嘀咕，刚那三个你也是这么说的，太过圣母不行那！
　　“哥舒天又是谁？”风亦飞悄然向唐果问道。
　　“就是天欲宫的副宫主。”唐果答道。
　　风亦飞这才了然，看来赖药儿以前还真是菩萨心肠，是个人上门他都给医。
　　这性子倒是好，如果对他有恩情，想必让他上权力帮总坛帮姐姐医治也不会有问题。
　　“你觉得错，副宫主可是很推崇你。”诸葛半里笑道。
　　赖药儿面色更冷，“天欲宫我是不会去的，你快将闵老爹交出来。”
　　“你现在想去我也不会立即带你去，宫主令我去看看你的本事，本想去天祥找你，未曾料到你为了采药竟主动来了这须脚城，倒是不用我白跑一趟。”
　　诸葛半里说着挑了挑眉，“宫主既是有令，我当然得考较你一下。”
　　“我为何要让你考较？”赖药儿冷然回道。
　　“就凭闵老头在我手上，你不从也得从，不然我一声令下，闵老头即刻就得送命。”诸葛半里道。
　　“划下道来！”赖药儿冷声道。
　　诸葛半里笑了起来，脸上皱纹如海波般荡漾，“你要救闵老头，就试试我调制的三杯酒，酒里当然有毒，你能喝，就喝下去，喝之前可以先服敷任何你认为能破解之药物，再行分辨是何种毒药。”
　　顿了顿，诸葛半里又道，“我已打探到你有未老先衰之疾，以致少年白头，多病缠身。”
　　风亦飞闻言一怔，赖药儿一点都不像有病的样子，根本看不出来。
　　只听诸葛半里继续说道，“这三杯毒酒并非沾唇即腐肤烂舌的那种，但它能引发你体内三种病症，一发便不可收拾，你若不敢喝，认输算了，闵老头是不能给你。”
　　“我若是分辨得出来，你就会放了闵老爹？”赖药儿道。
　　“自然。”诸葛半里笑着点头。
　　风亦飞皱眉，这货显然是在玩文字游戏，这个自然是放还是不放，还不是由他说了算。
　　这鸟人实在是该杀！
　　赖药儿道，“我先看看那三杯酒。
　　嫣夜来惊道，“赖神医，你不能喝，你不要喝。”
　　傅晚飞也变色道，“喝不得的。”
　　赖药儿道，“我先看看，又没真的喝了......喝不得我自然不喝。”
　　唐果大声道，“如果爹爹一定要喝，先赏我们一人一杯。”
　　诸葛半里桀桀笑道：“我这三杯酒，小朋友只怕拿着杯子，已经咽了气，可再不能这般豪情了。”
　　赖药儿朗声喝道，“拿来！”
　　诸葛半里又堆起了笑脸和皱纹，竖起大拇指道，“好！赖神医果然有种！”
　　“不能让赖药儿喝那酒。”棠梨煎雪糕在队伍频道说道，“找机会制住诸葛半里，再逼他放人。”
　　“我知道的。”
　　那毒酒既然是引发赖药儿身上的病症，怎么也不能让他喝的。
　　要杀诸葛半里不难，他还不如樊可怜级别高，但想要制住他就有些麻烦了。
　　诸葛半里拍了拍手，立时就有一名汉子端着托盘从后堂走了出来，显是早就准备好了。
　　赖药儿正要上前，就被风亦飞伸手拦住，“赖神医，我也算粗通毒术，辨毒这事就由我代劳了。”
　　“不行。”赖药儿摇头，“验毒之事非同小可，若是不慎，反会害了风大侠你，还是让我来吧。”
　　“我要是出事，你还能救，赖神医你要出了问题，我们就没办法了。”
　　风亦飞说着切换了蚁音入耳，传音道，“放心吧，赖神医，我的毒术学自活字号温有方温先生，寻常的毒对我没有效果。”

第一百七十三章 变故突生
　　听得风亦飞说毒术是学自老字号温家，赖药儿才点头同意让他上去试那三杯毒酒。
　　那名汉子已经端着托盘走到了面前。
　　风亦飞朗声道，“鬼医，我代赖神医试毒，怎么样？”
　　诸葛百里诡谲的笑了起来，“你自己要寻死，自无不可。”
　　风亦飞端起了第一杯酒，左右望了望，只见众人的目光都落在自己身上。
　　耶，我来试你们就没一个人阻止了，这就很不友善了。
　　跟赖药儿的待遇差那么多的啊！
　　“你可是怕了？怕就还是让赖药儿来吧！”诸葛半里催促道。
　　切，试毒而已，怕条毛。
　　风亦飞食指轻点了下杯中酒液，辨毒自行发动。
　　能辨得出来。
　　信息已经呈现。
　　显然这并不是什么很剧烈的毒药，还不需毒术达到高阶。
　　诸葛半里先前已经说明，这毒药可以引发赖药儿身上的疾病，这无疑是针对赖药儿的。
　　“阴虚之毒，接触服食都会染上风蒸痨之疾，十日内若无有效手段治疗，便会因疾毙命。”风亦飞直接读了出来。
　　这毒药也算是有些奇异，竟是能让人染上疾病，但风蒸痨是什么样的一种病风亦飞就不懂了。
　　诸葛半里脸色一变，“你这小子确是有些门道。”
　　接触的确是中毒了，风亦飞能感觉到一股阴冷之气沿着指尖透入手臂中，可本身真气立即做出了反应，真气洪流瞬即流转至阳明经。
　　一缕淡淡的白烟自指尖冒起，消散无踪。
　　逆.先天无相神功确是神异，些许毒根本无需担心。
　　“风大侠你可有事？”赖药儿急声问道，他已摸出了几个小药瓶。
　　“放心，没事。”风亦飞淡定自若的答道，“这点毒我还不放在眼里。”
　　本想装个比，把酒给喝了，想想还是算了，装给NPC看又没有什么意义。
　　端起了第二杯酒，再次以食指点了下液面。
　　辨毒技能再次给出了结果。
　　“这杯酒是麻疯之毒，接触服食都会染上麻疯之疾，轻者致残......”
　　风亦飞念着念着就觉得不对了，这不就是麻风病嘛！
　　在现实里已经能得到根治的一种传染病，一般是通过直接接触或者飞沫传播。
　　在古时候，患了麻疯病得不到治疗的病人会被非常残酷的对待，不是烧死就是活埋。
　　那这酒里有的话，那很可能里面就是混杂着病人唾液之类的玩意。
　　我勒个去！
　　还好没有来个豪气的一饮而尽......
　　顶你个肺啊！
　　体内真气已做出反应，将毒性逼出，在指尖化作了袅袅白烟散去。
　　但风亦飞是一肚子不爽。
　　诸葛半里发话道，“好本事......”
　　“好个毛！”风亦飞闪电般抬手一掷，整个小酒杯砸进了诸葛半里的嘴里。
　　风亦飞本就是苦练过暗器功夫，加上“闪电惊鸿”的加成，这一下暴起发难，诸葛半里立时就中招了。
　　诸葛半里措不及防，顿时牙齿与酒杯一起崩碎，满嘴是血，余下的话自然也再说不出口。
　　忍着疼痛，一手去抠口中的碎片，一手急急的往怀里掏丹药。
　　“我去你个令堂的！”
　　风亦飞身形一动，就闪到了诸葛半里面前，飞速的连环几指制住他穴位，扯住他头皮，让他的脑袋仰起，又将手中一杯酒倾倒了下去。
　　“喜欢叫人喝酒是吧！让你喝个够！”
　　这是第三杯，酒液还是沾染上了一点在手指上，辨毒自行发动。
　　疟毒，接触服食皆会导致高热寒战，肌肉关节酸痛，进而痉挛致死。
　　又是个传染病之类的玩意。
　　一声凄厉的惨叫伴着衣袂破风声起，风亦飞急转头一望。
　　那名端着托盘的汉子已被棠梨煎雪糕劈翻，赖药儿端着杯酒掠至了身边。
　　唐果和傅晚飞，嫣夜来皆是震惊的看着花海，棠梨煎雪糕神色也有些奇异。
　　花海却是一副呐呐不安的样子，微低着头，好像手都不知该往哪放一样。
　　风亦飞大觉奇怪，他们是怎么了？
　　他却是没看到精彩一幕，能踢出残影的断子绝孙腿，还是一息之间连环几腿，尽皆命中那汉子的要害。
　　攻击虽是不高，但那位置，男人最痛！
　　那已不是蛋碎那么简单了，那汉子叫得凄厉也是理所当然，反而是棠梨煎雪糕帮他解决了痛苦。
　　赖药儿迅速的出手连点了诸葛半里身上七八处穴道，又摸出数粒药丸放进他的嘴里。
　　诸葛半里瞬即脸如死灰，汗如雨下。
　　赖药儿一见他出汗，又把剩余的那杯酒倒入了他口中，拿出一剂药粉让他服下。
　　风亦飞开始以为他是要救诸葛半里，但见他又把酒给诸葛半里喝了，不由得疑窦顿生。
　　还不等风亦飞发问，赖药儿就解释道，“要我服下这三种毒酒的话，凭我的功力及药丸解救，也抗拒不了这三种毒力同时发作，他服下了倒是还好，风蒸痨’之毒含有大风干、白莲葵和白花蛇等毒物，刚好可以克制大部分的‘麻疯之毒’．而我的‘霜红发丹’足可治‘痨毒’，所以，我只须把这几种毒的质调和，止它们互相克制，顺调入经，转口出脉，便可以瓦解毒力了。”
　　“赖神医你知道第三杯酒是什么毒？”风亦飞好奇的问道，自己可是直接拿走了那酒就给诸葛半里灌下去了。
　　“我嗅出来了。”赖药儿答道。
　　好厉害的鼻子！
　　风亦飞暗自钦佩，赖药儿确是医术高明。
　　一阵脚步声响起，风亦飞转头望去，只见两名汉子押着一名老者行了出来，一名汉子手中单刀就架在那老者的脖颈上。
　　名号确是显示的闵老头没错，没见等级标记。
　　风亦飞双手拇指齐出。
　　一式，你好棒棒哦！
　　两道幽蓝光束疾电般激射而出，一道击中持刀汉子的手臂，一道击中另一名汉子的面门。
　　两声惨叫同时响起。
　　霸剑锋锐，那持刀汉子的手臂穿了个洞，只剩些皮肉相连，以诡异的角度垂落了下来，单刀应声落地，另一人更惨些，直接鼻子都没了，变成了个血洞，仰天倒下。
　　风亦飞身形一闪，瞬即欺前，一手抓住闵老头的衣襟，将他扯到了身后，另一只手一掌轰上了兀自惨叫不休的那汉子脸上。
　　嫣夜来急急的掠了过来。
　　她还未及说话，变故突生。
　　闵老头忽然摸出了一柄短剑，狠狠的捅向风亦飞的腰际。

第一百七十四章 BOSS现身
　　“闵老头”这一剑来得阴狠，风亦飞着实没有防备。
　　可剑尖甫一刺入风亦飞腰间，让人意外的事情就发生了。
　　风亦飞这挨刺的身形没动，刺他的“闵老头”却是被震飞了出去，摔出了丈余远的地方。
　　风亦飞惊急的转身，戳指一点，蓝白光束迅若雷霆般击出，不偏不倚的命中了“闵老头”。
　　一声惨嚎。
　　“闵老头”胸口开了个黑黝黝的孔洞，像是被火烧过一样，伤痕周围尽是炙烧的痕迹。
　　身躯抽搐了下，就再也不动。
　　嫣夜来停住了脚步，脱口惊呼出声，神情剧变。
　　唐果，傅晚飞也是惊诧的叫了起来。
　　对杀了“闵老头”，风亦飞没怎么放在心上，嫣夜来早已说过，她公公不会武功，这人明显就是会武的，应该是易了容。
　　这段日子内功大进，实在是太过膨胀了，竟然被人暗算成功，还好护体气劲自行发动，挡住了这一击，不然乐子就大了。
　　摸了摸腰际，出了点血，问题不大，也没什么感觉，就像被针扎了下一样，那剑上还抹了毒，不过侵入体内的毒素已被真气逼出，并无大碍。
　　难怪燕狂徒当年能力战群豪而不死了，自己内力远不如那老魔头，护体劲气都有这么好的效果，以他之能，估计围攻他的那些人，被反震受伤的绝不在少数。
　　“风大侠让我看看你的伤势如何？”赖药儿掠前急声问道。
　　“我没......”风亦飞刚想回答没事，又立马收住了嘴，改口道，“受了点伤，没什么大问题，赖神医你可带着有金创药？”
　　赖药儿点头，从怀里掏出个四四方方的小盒子，递了过来。
　　风亦飞脸上不动声色，心里笑开了花，出自赖药儿这神医手里的，肯定不是凡品。
　　一看，果然。
　　宝香珍珠膏，以多种药材混炼而成，有止血生肌之效，恢复气血值1500。
　　唐果已跑到那“闵老头”的尸身旁，从他脸上揭了张薄薄的面具下来，他原本的面目是一个面容枯槁的独眼汉子。
　　“他不是闵老爹，是易容假扮的。”
　　嫣夜来这才松了口气。
　　风亦飞打开了盒盖，盒子里是泛着光泽的米黄色膏药，捻了点涂抹上去，瞬间就觉一阵清凉，能摸到伤口在收拢。
　　再摸一下，已察觉不到有伤痕。
　　确是有奇效的好药。
　　见赖药儿没有索要的意思，风亦飞随手就把宝香珍珠膏丢到了包裹里。
　　赚到！
　　这一盒省着用能用蛮久。
　　赖药儿走了过去，审视了下那具尸身的面容，“他是天欲宫的香主农义乌，在青玎谷曾见过。”
　　傅晚飞钦佩的道，“风大侠你真厉害！一击就将他杀了！”
　　风亦飞笑嘻嘻的应道，“过奖，过奖。”
　　摸了摸尸，出了柄紫武，40级的短剑，看描述还是带机关的，一触动机簧，剑身就会伸长一截。
　　花海就是用剑的，风亦飞当然不会乱ROLL。
　　棠梨煎雪糕也是一样选了放弃。
　　花海得了这柄紫武，欢喜得眉开眼笑。
　　经验三人一分，也没有多少，一人6000多点。
　　“赖神医，我们逼问下那鬼医，闵老爹究竟被他藏到哪去了。”
　　风亦飞话刚出口，就听到庄子后方传来了一阵整齐的脚步声，人数众多。
　　赖药儿也察觉了异状，忙叫众人聚了过来，不要再站在门边，以防生变。
　　数十个额系红巾，身着黑衣劲装，手执长矛的汉子列着队伍跑到了庭院中，分成两排，中间让出了一条通道。
　　他们不是鬼医的门徒，额上的红巾都有“天欲宫”三个金字，全是天欲宫的弟子，40级。
　　一顶画龙绣凤，装饰有金缨络银流苏的轿子由四名天欲宫弟子抬着，从通道中行来。
　　轿前垂着幕帘，轿角还吊着四盏红灯笼，倒像是新娘子出嫁的花轿一样。
　　行至半途，随着一声低沉的号令，四名天欲宫弟子就放下了轿子。
　　只听轿子里的人道，“赖神医，我既已来了，你就走一趟天欲宫吧。”
　　风亦飞已有猜测，上古亭山之前，就听唐果他们跟花海说起过，这萝丝富贵小庄还有一名天欲宫的红衣使者俞振兰驻守，想来他就是最后的大BOSS了。
　　赖药儿冷冷的说道，“你是谁？你来了我为什么就一定要去？”
　　轿中人道，“因为我来了。”
　　这对话实在是很没有营养，有位小说界的著名大神在古早时候，那时还按分段算稿费，他就经常这样水对话分段骗稿费。
　　诸如，“我来了。”“其实你不该来。”“但我还是偏偏来了。”“我知道你会来。”“我毕竟是要来的。”“既然你来了那就不要走了。”
　　还好，赖药儿没有这样应对，他只是全神贯注的盯着那顶古怪的轿子。
　　“我倒要看看你是怎样带得了我走！”
　　突然之间，长空飞起一条长索，起自轿子旁，霎时间就套向花海抱着的闵小牛。
　　风亦飞身形一动，挡在了花海面前，眼疾手快的扯住了长索。
　　那长索一抖，卷出两个索圈，系住了风亦飞的手腕。
　　风亦飞顿觉一股大力扯动，想要将自身抽拔而起。
　　“装神弄鬼！给我过来！”风亦飞一声暴喝，往回猛一发力。
　　风亦飞早已知道，自己此际的内力深厚程度，不弱于自己十级以上的精英和BOSS，连赖药儿也可能稍逊一筹，比力气他是找错人了。
　　长索登时被扯得笔直，一名红衣青年脚步踉跄的前奔了两步，赶紧放开了手中长索。
　　“风大侠好样的！”
　　“厉害！”
　　傅晚飞与唐果齐声喝彩。
　　风亦飞急将长索收回，卷了一卷，居然还是件紫装，凌云索，50级的紫武。
　　到了我手里就是我的了！别想拿回去！
　　BOSS主动送装备，这么好康的事情！还不用ROLL点！
　　可惜是件奇门兵器，估计不怎么好卖。
　　风亦飞喜滋滋的将长索丢进了包裹里，卖不出去也得留着。
　　那红衣青年眉如剑、目光如水、嘴唇却是诡异发红，像涂了口红一般，但脸色极其苍白。
　　正是天欲宫五方巡使之一的红衣使者俞振兰。
　　等级标示是粉红色的骷髅头，他的等级应该和赖药儿差不多。
　　一个照面就被夺了武器，俞振兰面目阴沉，“好深厚的内力，想不到赖神医你还请了这么一个高手来助拳！”

第一百七十五章 火轿
　　赖药儿望着俞振兰道，“难得你已学会‘移音遁形’的功夫，人躲在轿子后，声音却自轿内响起。
　　“轿子里实在是没有人的。”俞振兰冷声说道，目光却一直盯在风亦飞的身上。
　　风亦飞暗自盘算着怎么给他下狠的，见他关注自身，索性让赖药儿跟他放嘴炮。
　　俞振兰却没耐心再啰嗦下去，抬手一声号令。
　　数十名天欲宫弟子都聚集到了轿子前，扬起了手上长矛，抬至了鬓边，作投物的姿态。
　　只等命令一下，所有人便会将长矛齐齐掷出。
　　那长矛的矛尖隐隐泛着紫芒，显是还淬了毒。
　　“我这长矛阵操练多时，赖神医你们纵是武功高绝，也未必护得住所有人。”俞振兰道，“你最好还是跟我们走一趟。”
　　赖药儿顿时面沉如水，眉头紧蹙。
　　风亦飞自忖也不是十分有把握将数十支长矛尽数接下来，压低声音道，“你们进内堂，没了目标他就没办法了。”
　　俞振兰冷笑着说道，“我听得见你说话，只要你们一有动作，我便令他们立即......”
　　话还没说完，风亦飞就已揉身纵前。
　　这些NPC都喜欢啰啰嗦嗦的，就等着他说话这一刻！
　　双手尾指迅疾伸出，数道莹白剑气分别从两指激射而出，迅若游龙般绞杀向一众天欲宫弟子。
　　双剑齐施.锋柔蚀骨！
　　另有一道身影抢到了身边，伴着刀刃破风之声，两道丈余宽的弧月形气劲飞速斩出。
　　惨叫声此起彼伏的响起，鲜血飞溅。
　　风亦飞急转头一望，就见棠梨煎雪糕旋身又是一刀劈下，一道凌厉的气劲急斩而出，尖锐的呼啸声起，这道刀劲笼罩的范围还比此前两道更宽广些。
　　雪糕也会劲气外放的招式？
　　风亦飞却不知道，棠梨煎雪糕学得师父艳芳大师三式刀法，这招也是其中之一，长于群攻，只是之前一直没有碰上合适的机会施展。
　　柔剑的剑气肆虐绞杀，加上三道刀劲，一众天欲宫弟子霎时间就死得干干净净，尸横一地。
　　只有寥寥几人临死前投出了长矛，被风亦飞挥掌击落。
　　“骁浪三重斩，艳芳大师是你什么人？”俞振兰却是把所有攻击都闪了过去，厉声问道。
　　认得出艳芳大师的刀法，认不出我的先天无相指剑？难道燕狂徒还不如艳芳大师有名咩？
　　风亦飞抬手就是一指，裹挟着微微电芒的蓝白光束如长虹经天般贯空而过。
　　无名指法第三式虽是快似闪电，但俞振兰反应神速，身形一动，险之又险的避了开去。
　　果然离得远了，命中是个问题，高手的轻功都不弱，纵使无名指法第三式威力再强，打不中也是枉然。
　　就剩一个BOSS，风亦飞也没打算和他继续周旋下去，飞身疾掠而出。
　　远了打不中，近身交战看他还怎么躲。
　　对自身的轻功风亦飞还是相当有自信的，毕竟是得自柳随风所授的轻功绝学梦月追星，还有弱柳扶风辅助。
　　俞振兰惊急的躲到了轿子后，双掌猛地拍出。
　　那古怪的轿子腾飞而起，突地燃起了熊熊大火，变成了一顶火轿，横空撞向风亦飞。
　　风亦飞空中一个变向转折，绕过了那轿子，速度丝毫不减的直扑俞振兰。
　　却发现俞振兰身边又多了一道身影，抖手就是六枚黝黑的弹丸掷了过来。
　　风亦飞刚想闪避，就见那些射来的弹丸，在空中两两相撞。
　　情知不对，风亦飞急刹住飞掠之势，脚尖一点，飞速后撤。
　　轰！
　　三声巨响连作一声，震耳欲聋。
　　半空中一大团火光暴闪，热气扑面而来，团团滚滚的烟雾弥漫而起。
　　风亦飞闪得快，并没有被爆炸波及，心中有些惊诧。
　　竟然还有一个人在，以自己的灵觉，都没有察觉到一点端倪，这叫年不饶的人屏气敛息的功夫实在是了得。
　　正待再追过去，就听赖药儿一声暴喝，“风大侠，快闪开！”
　　风亦飞急转头，就见那燃烧着的轿子又腾飞了起来，朝着院子里落去。
　　那轿子肯定有古怪。
　　风亦飞当机立断，闪电般横掠了出去。
　　百忙中回头一望。
　　只听“轰”的一声巨响，整座轿子炸成了一大团烈火，白芒耀眼，无数碎片，木块，飞石，尘土激射飞溅。
　　这强烈的爆炸和强光，一闪即灭，但冲击所引发的碎石，飞木，好一会才告止息。
　　风亦飞溜得老远，飞袭过来的碎片沙石都被护体气劲震落，没受到什么伤害。
　　只觉小心肝噗通，噗通的跳个不停。
　　那轿子里竟是放了炸药，还好跑得快，要是被爆炸卷进去，再内力深厚也是要去复活点蹲着。
　　院中还是硝烟满布。
　　风亦飞捂住口鼻疾掠回去大厅中，只见厅门已是千疮百孔，破烂不堪。
　　一帮子人这会才爬起身，显是在爆炸的时候，他们都已及时的伏倒在地，身上发上，覆盖了些沙土就是在所难免了，看起来有些狼狈的样子。
　　“风大侠你没事吧？”赖药儿问道。
　　“没事。”风亦飞摇了摇头。
　　只可惜俞振兰跟年不饶两个BOSS趁机跑了，没能爆了他们。
　　棠梨煎雪糕看了眼风亦飞，“噗哧”一下就笑了起来。
　　花海也是失笑，但她性格腼腆，一笑出口就赶紧抬手掩住了嘴，但眼里的笑意却是怎么都掩饰不了的。
　　唐果转头一望风亦飞，也是咯咯直笑。
　　傅晚飞一本正经的板着脸，嫣夜来却是一副想笑又不敢笑的神情。
　　风亦飞顿觉莫名其妙，满头雾水。
　　唐果解答了风亦飞的疑惑，乐不可支的笑道，“风大侠，你怎么变得跟个黑面神似的。”
　　风亦飞抹了把脸，果然，一手的黑灰，可以想见自己此刻肯定跟个包公似的，怪不得他们会笑了。
　　应就是方才躲避爆炸时被熏了一脸，护体气劲能反震飞来的沙石，对无害的烟尘却是没有反应的。
　　棠梨煎雪糕掏了条手绢出来，递向风亦飞。
　　“擦一擦。”
　　风亦飞赶紧接过，摸出袋清水，沾湿手绢好好洗了把脸。
　　雪糕包裹里倒是常备着手绢，第一次和她见面的时候，也得过她赠送一条，不过那条没留着，直接丢店处理了。

第一百七十六章 鬼医要洗白了？
　　赖药儿走到了鬼医诸葛半里身旁，他被点了穴道，动弹不得，被尘沙碎石罩得满头满脸。
　　抬手解了他的哑穴，赖药儿喝问道，“闵老爹在哪？”
　　诸葛半里神色木然的抬起头，答非所问的道，“三种毒混合你都能解，我是怎么都想不到这三种毒竟能互相克制调和。”
　　他一嘴牙被风亦飞一杯子砸碎了许多，说话有些漏风，含糊不清，但还能听得明白意思。
　　赖药儿皱了皱眉，“你不是想不出来，而是你从没有想过以身试毒，一个药师若不能把人疾当作己患，这样又怎会切身体验到这数种药物的互调相克之处，闵老爹可交出来了吧？”
　　诸葛半里道，“我还想问一句，天下有没有不能治的病？”
　　赖药儿反问道，“世人谁能不死的？”
　　诸葛半里脸上突现懊丧之色，“若病不能治，学医为何？”
　　赖药儿道，“世上有一疾病，即有一疗法，有一药治，不过，疾患未必全可治，但学医可以替人除病救命，这才是为医之道。”
　　诸葛半里眼睛一亮，忽又一黯，道，“论医理医术，我确是不如你。”
　　赖药儿道，“那是因为你学医为害人，为医己，我学医为救人，不为己。”
　　风亦飞已听得不耐，“你快点招供，闵老爹在哪，再废话就干掉你。”
　　嫣夜来满怀忐忑，定定的望着诸葛半里，生怕从他口中听到噩耗。
　　诸葛半里道，“我平生虽无恶不作，但对方守信，我也守信约，解开我的穴道。”
　　赖药儿伸手在他身上连点了几下，诸葛半里身子震了震，站了起身。
　　“随我来。”
　　诸葛半里说着抬步走入后堂，众人连忙跟了上去。
　　风亦飞紧跟在诸葛半里身后，已准备好了，要他再敢耍什么花样，马上就弄死他。
　　行过条走廊，诸葛半里到了一间房前推门而入，房内有名汉子神色不安的坐在桌前，见他进门，匆忙站起身，“师父......”
　　一声师父刚唤出口，就发现诸葛半里口角满是血迹，不由得惊愕的闭嘴，惊疑不定望着跟进来的众人。
　　他就是名普通的NPC，连名字都没，就得个鬼医弟子的头衔。
　　诸葛半里挥了挥手，“出去吧。”
　　那名鬼医弟子忙不迭的点头，走了出门。
　　这个杀不杀无所谓，不是BOSS，也没多少经验。
　　风亦飞已看见闵老爹倒卧在床上，闻及人声，眼珠子还在骨碌碌的转动，显是并没有受到什么伤害。
　　嫣夜来急冲上前，将他扶起，为他解了穴。
　　“公公......”嫣夜来唤了一声，关注之情，溢于言表。
　　闵老爹点头安慰道，“我没有事。”
　　风亦飞寻思着人救出来了，再干掉鬼医，那这次古亭山之行就算功德圆满了。
　　就是不知道赖药儿要怎么处置他，贸然动手，可能会让赖药儿不高兴，降好感就不太划算了。
　　正想着，突然间，诸葛半里就向着赖药儿跪了下去。
　　风亦飞一怔，难道他想讨饶？
　　诸葛半里这一跪，所有人都觉惊讶。
　　“你为何下跪？”赖药儿冷声问道。
　　诸葛半里恭敬的拜了下去，头颅磕在了双手之间，“不瞒赖神医，我有事相求，想借重赖神医的医术，救一个人。”
　　“我已经说了，不会去天欲宫。”赖药儿摇头道。
　　“并不是为了宫主之子的事情，是另一位对我很重要的人。”诸葛半里道。
　　风亦飞顿觉奇怪，居然还有剧情。
　　赖药儿毫不犹豫的拒绝，“你的为人，我甚不苟同，你的朋友，我更不想救，也不愿救。”
　　诸葛半里抬起头，哀求道，“我之所以行恶江湖，全无医德，都是这人遭遇令我改变学医初衷的，若赖兄能治好他，要我自绝谢罪也无半点怨言。”
　　赖药儿摇头，“我早已许下诺言，除非欠人深恩，否则，会武的人我是不救的，你那朋友想必也是江湖中人，我不会破例。”
　　诸葛半里道，“赖神医，别的人，你可以不救，但是这个人，你一定非救不可，我知道你这多年来，为了医治你的未老先衰之疾，远赴边回，四出寻访‘七大恨’，我手中就有一样神药，龙睛沙参，为‘七大恨’之一。”
　　鬼医道出“龙睛沙参”的时候，不但赖药儿为之动容，唐果也忍不住惊喜的叫了起来，“原来你有龙睛沙参！”
　　风亦飞虽然不懂龙睛沙参是什么东西，但听名字这么古怪，应该是样很珍稀的药物。
　　能治赖药儿的病，对他肯定很重要，那这鬼医就不忙杀了。
　　“你要救的是什么人？”赖药儿问道。
　　诸葛半里脸上浮现悲痛之色：“便是家慈。”
　　赖药儿追问道，“令堂大人是......？”
　　“吕凤子。”诸葛半里答道。
　　赖药儿身躯震了震，急道，“黄泉路塌、奈河桥断、十皇殿前传金牌——起死回生，再世华佗’吕凤子吕仙姑？”
　　哇！这绰号够响亮的了！
　　风亦飞咋舌，听起来鬼医他老母还是个大人物。
　　“正是。”诸葛半里点头道。
　　“我在医理上，尤其解毒、蒸、洗、熨、烙以至推拿、打稽、行气、消水、引涎、豁痰等法，都受吕老前辈影响非浅，据闻她老人家二十多年前就已销声匿迹，能知她如今还健在，实在是太好了，没想到......”
　　赖药儿说到这里，突地停了下来。
　　诸葛半里苦笑道，“没想到作恶多端，毫无医德的鬼医，竟是吕仙医之后吧？”
　　赖药儿坦然道，“这点确是令在下好生不解。”
　　诸葛半里脸上浮现出了悲愤之色，恨声道，“你们可知家母为何沉疴不起，病榻缠绵二十二年么？”
　　说着声音转厉，“那是因为她仁心仁术，甘冒大不韪，救了三个不该救的人，这三个所谓侠义中人、一个打了她一掌，一个用毒镖伤了她，一个迫她服下剧毒，这三种任何一样，都比刚才那三杯酒加起来还毒。”
　　诸葛半里满眼都是不平的忿恨，“你们说，做一个侠骨仁心的医师，下场竟是如此，我能不能服气？她甘不甘心？”
　　风亦飞听着就觉不对味了，这剧情发展，鬼医明显是因为他老母的际遇，才堕入邪道，现在这是要洗白的节奏？

第一百七十七章 七大恨
　　鬼医虽是说得满怀悲怆，但风亦飞却是听得皱眉。
　　他老母的际遇再惨淡，他做下那么恶事，害了那么多人，也是有取死之道，总不能因为他有过这些悲惨的遭遇，他害过的人就都该死了，他做过的恶就都不存在了，凭什么？
　　也就是让他多活一阵，等赖药儿救了他母亲，得了那龙睛沙参，他终究是要杀的。
　　傅晚飞气愤填膺的接过了话头，大声怒问道，“三个忘恩负义的人是谁？”
　　诸葛半里惨笑道，“三个我惹不起的人，要不是他们，我又怎会投入天欲宫。”
　　傅晚飞怒道，“人间自有公义在，有什么惹得起，惹不起的！谁作了恶事，迟早都会遭到报应！”
　　诸葛半里双眼微眯了起来，盯住他道，“看你的服饰，你是飞鱼塘的弟子吧？三人里其中一人，便是你的师父沈星南，你又能怎样？”
　　傅晚飞瞪大了眼睛，大声道，“我不信！你胡说！你竟敢污蔑我师父！”
　　诸葛半里愤恨的道，““你信不信，与我何关！只是家母一病二十二年后，心智衰退，日渐愈甚，至近几年已濒油尽灯枯，我遍尝各法，采尽名药，仍束手无策，可惜家母一生医人，但是重伤不能自疗，病榻二十二年，宛似废人，近几天病情恶化，奄奄一息......造成她如此的，其中便有沈星南那老匹夫的背后一掌。”
　　“你胡说！”
　　傅晚飞大为愤怒，就要冲前去打他，唐果赶紧将他拦腰抱住。
　　风亦飞动了心思，看鬼医的神情不像说谎，如果有机会见到那沈星南，真的要小心一点，正道不是没有伪君子，表面一派正气，背地里做下无数恶事的多了去了，小说影视剧里就常见这样的人物。
　　不过倒是容易分辨，一见自己就显得平易近人，笑眯眯的，肯定是反派无疑。
　　啊！造孽的好感度！
　　要是正派都喜欢我该多好......
　　风亦飞心底暗叹，徒有侠义之心，偏偏进入了反派阵营，虽说姐姐姐夫师父都待自己不错，姐夫还颇有豪侠之气，但他们手下的十九人魔，就不当礽子了。
　　说起来，权力帮许多恶事貌似都是师父运筹把控，若有一天......
　　风亦飞只觉脑子里一团乱麻般，不想再想下去。
　　胡思乱想间，就听赖药儿打圆场道，“吕仙姑既然病危，我们就先别说这些了，带我去探看下再从详计议。”
　　诸葛半里大喜，忙道，“凭我医术，仍药石罔效，今日与赖神医一会，深知你医术远在我之上，有你出手，家母复原可望。”
　　傅晚飞还是忿忿不平，见赖药儿发话，也只得暂时压下心中怒火。
　　诸葛半里带着众人出了房间，继续朝着内里行去。
　　风亦飞这才有暇问唐果，“那七大恨是什么？”
　　唐果道，“春秋战国时期，有一位名医，叫做扁鹊，他的医术高明，据说可以把死人医活，排斥巫神，救死扶伤，一经诊断，犹似能透视五脏，邯郸，咸阳活人无算，著有《难经》，创有望、闻、问、切的诊断法，民间奉为‘药王’......”
　　“说重点就好，扁鹊我有听过。”风亦飞打断道，唐果不愧是赖药儿的义子，这唠叨的功夫学了个十足十。
　　“你听我说完嘛。”唐果不悦的鼓起了腮帮子。
　　“好，好，你说。”
　　唐果继续说道，“后来扁鹊到了秦国，被当时太医令李硫所忌，派出高手暗杀扁鹊，当时那凶徒还夺走了扁鹊刚完成的一条方子，后来为了争夺这一条据说可以‘起死回生’的方子，不知死了多少人。”
　　“经历了数百年，这一条方子才得以公开，原来是用世上绝难寻获的七种性质不同的奇珍罕药配制，不但药物绝难找到，方子主治的仅是一种怪病，而且无此病者根本不能服用，跟‘死能复生，寿比南山’毫无瓜葛，所以江湖中人都失望而去，这条用七种性质迎异的奇珍奇药配制成的方子，就叫做‘七大恨’。”
　　“为什么会叫做七大恨？”风亦飞好奇的问道。
　　唐果老气横秋的答道，“因为这道方子是用至寒、至阴、至复、至阳、至燥、至湿、至毒的七种药材制成的，而天下间要收集这七种药何其不易，连药王扁鹊都未能觅得，引以为平生恨事，故起名为‘七大恨’。”
　　“赖神医就是需要这‘七大恨’来治疗自身疾病了？”风亦飞顿时有了新的想法，可以让姐夫发动权力帮的势力去帮赖药儿寻药嘛，那也是救命的大恩了，到时还怕他给姐姐治疗不尽心尽力么。
　　唐果点头，“爹爹七年前在天山采得了‘独活雪莲’，又在昆仑山掘得‘万年石打穿’，五年前在滇池里捞获‘珊瑚马蹄金’，两年前我跟着爹爹在大咎山取得‘飞喜树’，现今就差
　　‘龙睛沙参’、‘燃脂头陀’和太行山的‘孟仲季’三种药物了，诸葛老儿这里有龙睛沙参，又凑全了一样，实是太好了！”
　　没想到唐果小小年纪就跟着赖药儿走南闯北，难怪会像个小大人一样，远比同龄人成熟。
　　孩童里能有他这么高等级的，风亦飞也只见过他一个，算得上是天赋异禀的天才人物。
　　到得吕凤子所在的静室。
　　只见房中一名面容枯瘦的老妇躺卧在床，要不是她还有着微弱的呼吸，完全就像一个死人一般。
　　房内满是扑鼻而来的药味，还有一名老又瘦又秃顶驼背的老者侍奉在旁。
　　老者的名号是余忘我，45级。
　　风亦飞看他的名字有些眼熟，似乎在哪听过。
　　赖药儿却是吃了一惊，“余庄主？”
　　“见过赖神医，想不到许多年前见过一面，赖神医还记得老夫。”余忘我拱手道。
　　“传言你不是被诸葛半里杀了，他才占了你这萝丝富贵小庄么？”赖药儿惊诧的问道。
　　诸葛半里道，“余庄主与家母有交情，我怎会杀他。”
　　风亦飞听明白了，之前就听唐果说起过，余忘我就是原来萝丝富贵小庄的主人，他同时也是一位被人称为“妙手回春”的名医。
　　总以为他已经挂了，就没去记这名字。

第一百七十八章 治疗的法子
　　余忘我道，“我的命是吕神仙救的，我的医学也是吕神仙传我的，但是吕神仙现在病了，我用尽方法，都治不好，这些日子都躲在这里想法子，我实在很蠢，很对不起吕神仙。”
　　风亦飞忖道，这鬼医倒还会顾念过往的交情，但可惜他还是走上了歧途，余忘我只顾报恩，也并没有阻止他做出种种恶行，却是他的不当了。
　　要说他什么都不知道，风亦飞是不信的。
　　“这怪不得你。”赖药儿走上前翻了翻吕凤子的眼皮，抓着她的手仔细替她把了把脉，脸上露出了喜色。
　　“有希望！”
　　诸葛半里与余忘我都觉惊喜。
　　赖药儿又补了一句，“但希望并不太高。”
　　诸葛半里顿觉失望，忧急地道，“我跟家母把过脉。她脉搏细、软、弱、虚、散。促、弦、紧、沉不定，令我无从对症下药。”
　　赖药儿脸色凝重，道，“其实你若仔细把脉，便发现还有伏、革、实，微，内隐缓、迟、结。代，动诸象，只怕......”
　　诸葛半里惊道，“只怕什么？”
　　赖药儿没有直接回答他，反问道，“吕仙姑被暗算受伤之后，是否仍有服药？”
　　诸葛半里连忙答道，“有的，家母她虽受重伤，但仍能调配药方，余四叔为她金针度穴，艾条灸患，她亦能运气调息，但无奈伤势太重、掌力、伤势、毒药一齐发作，到了第三天，她便人事不省，我们用尽药物，也只能保住一息之存......”
　　说到这里，诸葛半里已是悲不能抑，黯然泪下。
　　赖药儿沉声道，“你们做对了，吕仙姑果真当世一代医仙，她受此重创，换作旁人，早死了八九次，但她用药力及医理，几将伤势毒力逼出，只可惜在紧要关头，因精神体力耗尽而不省人事，这一旦失去知觉，毒力便沉滞不去，转入膏育，你们的药物针灸，总算也能制住毒力不发，只是......”
　　风亦飞在旁静听，赖药儿说话还真是，老喜欢卖关子，不得爽利。
　　诸葛半里和余忘我异口同声的问道，“只是什么？”
　　赖药儿叹息了一声，“只是也将毒力全逼上‘百会穴’。”
　　一众NPC齐齐动容，脸上变色。
　　风亦飞也知道“百会穴”乃人体的重要穴位，在头顶部位，为督脉会聚之所，能触摸得到，有微微的凹陷，这也是个要害穴道，要是被重击，即刻便会身死。
　　“那该如何是好？”诸葛半里急问道。
　　赖药儿沉吟了下，“劈开脑袋，取出毒质。”
　　一听之下，所有NPC都倒吸了口凉气。
　　只有风亦飞，棠梨煎雪糕，花海还是面色如常，只是觉得诧异，赖药儿的医术居然有这么高。
　　现实里医学昌明，开颅手术还是很多的，没见过也听过，并不觉得怎么奇怪。
　　但在这古代背景下，说开颅就有些骇人听闻了。
　　诸葛半里惊声道，“这......这......怎么......怎么能......”
　　赖药儿回道，“怎么不能？剖脑还有一线生机，若是不这么做，吕仙姑只能等死，古时候，不就有神医华佗想要为曹操劈脑救治么？”
　　风亦飞满脸黑线，赖药儿这栗子举得不对啊，华佗说完就被曹操推出去斩了。
　　可又不好插嘴。
　　余忘我试探地道，“也许可以试用药力催汗和下、吐、泻之法，逼走毒力。”
　　赖药儿摇头，“吕仙姑已失排泄机能，下、吐、泻之法不可行，若以药物化汗，她已濒临闭气，来不及了。”
　　诸葛半里嗫嚅着道，“不如想个安全点的法子？”
　　赖药儿斩钉截铁地道，“没有安全之法！”
　　“以毒攻毒呢？”诸葛半里声音都颤抖了。
　　赖药儿摇头道，“不行，吕仙医弥留二十二年，昏睡如死，身体状况为至虚赢弱，怎受得了任何细微的毒力？事不宜迟，我们现在就剖脑，还须依仗两位大力相助。”
　　诸葛半里虽是穷凶极恶之辈，但这关系到他母亲生死的事情，仍是不敢下决断，周身颤抖着，“这.....这......”
　　余忘我忍不住问道，“若是失败，吕神仙岂不是......赖神医你有几成把握？”
　　赖药儿沉思了好半晌，才竖起两根手指，“两成。”
　　听及这话，诸葛半里顿时脸色灰败。
　　赖药儿道，“可惜我那至交好友李布衣不在，不然可让卜个卦，算下凶吉。”
　　风亦飞愕然，这不全是看你的医术的吗？还求神问卦？有什么用？
　　“余庄主准备针刀，我们即刻动手。”赖药儿说完转向风亦飞等人，“你们都出去吧。”
　　无菌室都没有，你就敢动手术，也是艺高人胆大，就不怕术后感染什么的。
　　不过武侠世界也不能以常理推断，指法都能像激光一样。
　　“我也学过些医术，让我留下来帮忙可以吗？”花海突地问道。
　　风亦飞转头望去，就见花海眼神放光，这妹子居然完全不怕那么血腥的场面？
　　忽然间，风亦飞发现了件事，花海不知什么时候挂上了清酒赋的帮会标识，显然是棠梨煎雪糕将她拉进了帮会。
　　妹子是稀缺资源，哪个帮会里都是僧多粥少，对清酒赋的其他成员或许算是件好事。
　　“花海你不觉得想想就让人起鸡皮疙瘩吗？”棠梨煎雪糕在队伍频道里问道。
　　“没事啊，我现实里就是学医外科的，想看看他们动手术是什么样子。”花海毫不在意的回道。
　　风亦飞嘴角一抽。
　　哇！学外科的妹子，恐怖啊！
　　传说中有个医科大学的妹子男友劈腿，那妹子拿餐刀捅了她男友32刀，刀刀避开重要器官，那男生受到极大创伤但仍被判定为轻伤，这事迹还成为她们大学里年年解剖课必讲内容，美其名曰：知识就是力量。
　　不过，听说学医的妹子也很好接近，只要跟她说，我有病就行了，就是勾搭上了，分手有很大的风险，容易危及性命。
　　“你不怕？”赖药儿向花海问道。
　　“我已下定决心，向师父学习医术，既是为了救人，也没什么可怕的。”花海镇定自若的回答。
　　赖药儿赞许的点了点头，“那你就在旁静观。”

第一百七十九章 外敌来袭
　　风亦飞，棠梨煎雪糕，唐果，傅晚飞，嫣夜来母子，闵老爹呆在房外静候。
　　听房内的响动，开颅手术已在进行中。
　　约莫过了小半个时辰，房门“呀”的一声推开，诸葛半里满头是汗，脸色灰败的走了出门，转身又复将房门关上。
　　唐果急问道，“怎么样了？”
　　诸葛半里似是失魂落魄般，嗫嚅着答道，“剖......剖开了.......”
　　他的衣裳已是尽数被汗水浸透，一股浓重的汗味。
　　嫣夜来柔声问道，“鬼医，令堂大人情形如何？”
　　泪水从诸葛半里脸上滑下，众人心里皆是一沉。
　　诸葛半里抽了抽鼻子，惨然道，“我本来在旁协助，但手克制不住，一直发抖......赖神医就把我撵了出来......”
　　唐果忍不住骂道，“那你又哭什么哭！我还以为......”
　　话说了半截，唐果重重的吁了口气，没再说下去。
　　嫣夜来安慰道，“那你还是出来休息一下好些，既有赖神医主持，你也勿用过虑了......”
　　傅晚飞道，“今番你救的是自己亲人，心中何等珍惜，想先前你毒杀他人时，可有没有一丝怜悯之心？”
　　诸葛半里垂下了头，默然不语，傅晚飞看他这模样，也没好再说下去。
　　风亦飞心底却是犯了难，鬼医作恶多端，肯定不能饶过他的，但他老母要是救活了，总不能当着他娘的面把他干掉。
　　他不是好人，但据赖药儿所说，他母亲却是个大好人，救人无数。
　　要杀了他，吕凤子气急攻心，一下跟着去了，那就等于白救了，赖药儿肯定会不喜。
　　着实有些麻烦。
　　暂且让他多活些时日？
　　正思索间，风亦飞突地察觉到房顶似有动静自远而近，虽然很轻微，可确是听到了。
　　一抖手，循声就是一枚飞镖甩了上去。
　　这还不是普通的飞镖，而是克死千千镖所用的特殊飞镖，手法也是。
　　“笃”一声，飞镖射穿了瓦面。
　　一声痛呼自屋顶上传来。
　　果然是有人在上面。
　　风亦飞又是一枚‘克死千千镖’掷了上去，这次却是没有命中，没听到呼声，显是来人移开了位置，又静止了下来，一时之间判断不出在哪。
　　可惜飞镖没有淬毒，制作出来的这些特殊飞镖风亦飞只是打算用来练习用，淬毒那就太浪费了。
　　诸葛半里倏然变色道，“房里正在剖脑疗毒，决不能给人进去骚扰。”
　　唐果急道，“我们先挡一阵再说。”
　　棠梨煎雪糕默默的持刀在手，嫣夜来赶忙抱着闵小牛，拉着闵老爹躲到了一旁。
　　“有我在，不必害怕！”风亦飞沉声道，管他来的是谁，杀了就没事了。
　　“诸葛半里，你竟勾结外党，背叛神宫。”一道声音飘飘渺渺的传来。
　　风亦飞已听了出来，是红衣巡使俞振兰的声音，抬手就是一镖。
　　他居然还敢回来，本以为错失了这个BOSS，这倒好，来了他就别想再逃了。
　　唐果有样学样，摸出暗器就循着声音掷去。
　　一出手风亦飞就觉得中计，俞振兰那货可是会“移音遁形”的功夫，他的人多半不在那位置。
　　诸葛半里怒喝回道，“我无意背叛，只是......”
　　话还没说完，前方屋瓦忽然穿破，一道人影直扑了下来。
　　风亦飞急掠而前，却没有立即出手。
　　因为已看得分明，那人是大头朝下的撞下来，还是脸先着地。
　　不是俞振兰，而是一名鬼医弟子，他已是一具尸身。
　　蓬！
　　一声巨响，一侧屋瓦又破了个洞，紧接着两道细锁链连着的两团烈火朝着风亦飞头顶飞砸而下。
　　风亦飞急撤一步，闪开了那袭来的两团火焰，双手急出，抓住了那两条锁链，猛一发力。
　　“给我滚下来！”
　　一声惊呼，当即就有道身影被扯落。
　　风亦飞迅速松开锁链，尾指一挑。
　　灵动飘忽的几道莹白剑气自指尖击出，飞旋绞杀而上。
　　柔剑.锋柔蚀骨！
　　顿时，凄厉的惨呼声起。
　　于那人落下的同时间，风亦飞身后屋瓦又再度穿破了个洞，一条红衣人影疾跃了下来，凌空挥掌拍向风亦飞后脑勺。
　　“早等着你了！”风亦飞急旋身一声暴喝，食中二指并指为剑，指尖璀璨的光芒凝聚，蓝白光束迅若雷霆般击出。
　　这后面跃下的果是俞振兰，他也是反应神速，虽是不及闪避，但却已力贯双掌封挡住指劲来势。
　　断指横飞，指劲贯穿了他的双掌，还是余势未竭，轰中了他的胸口，将他高高的顶飞了起来。
　　他却还未死，风亦飞并没有接到获取经验的提示。
　　脚尖一点，飞纵而起，霸剑蓄势待发。
　　这次来个贴身命中，看他还不死！
　　身形才纵起，风亦飞就惊见棠梨煎雪糕等人身前屋瓦“喀嘞”一声碎开，伴着破碎的瓦砾，一道白影电射而入。
　　还有一人在，风亦飞是始料未及。
　　雪糕他们应该能挡得一会，先杀了俞振兰再说。
　　电光火石之间，风亦飞就已定好了盘算。
　　一指霸剑击向俞振兰，幽蓝光束电闪般激射而出。
　　俞振兰遭受无名指法第三式重击，已无抵抗之力，登时被霸道的剑气透体而过。
　　一击命中，风亦飞一口内息下沉，硬生生止住上升之势，急坠了下去。
　　甫一落下，风亦飞就见最先落下的那人已挣扎着爬起，那是年不饶。
　　风亦飞尾指一点，又是一记柔剑.锋柔蚀骨盘旋绞杀了过去。
　　凄厉的惨叫声又复响起。
　　风亦飞无暇管他的死活，急往雪糕她们那里看去。
　　只见那道白影向着自己这边飞退，拼命的挥动右手，棠梨煎雪糕与诸葛半里，傅晚飞齐齐倒跌了出去，还撞倒了想要冲前帮忙的唐果与嫣夜来。
　　那白影手上明明空无一物，却是拳头虚握，好像抓着什么东西一般。
　　他的名号是“白衣巡使”展抄，等级比俞振兰还更高一些，标示是略偏桃红色的骷髅头。
　　展抄一边退一边厉吼出声，“诸葛半里，你竟敢向我下毒！我的眼睛！”
　　送上门来了，风亦飞怎可能放过他。
　　身形一动，风亦飞就贴了过去，右手一伸，就抓住了他的后颈，左手拇指捺出。
　　一式你好棒！
　　霸剑！
　　幽蓝光束闪耀。
　　劲风骤起，展抄脖颈一被卡住，惊急之下，回手奋力一击。
　　展抄的身子被霸剑轰得像荡秋千般飞了起来，口中鲜血狂喷，可他后颈被风亦飞铁钳般的手掌捏住，只有下半身荡起，情形看起来颇为古怪。
　　风亦飞错愕的瞪大了眼睛，胸腹间多了道寸余宽的伤痕，血液汨汨渗出。

第一百八十章 鬼医之死
　　风亦飞之所以会觉得惊愕，全是因为这展抄反手一击时，明明离自己身躯还有一段距离，还是感觉像被利刃戳中了一样。
　　伤口就表明，确实他手里有把武器。
　　可是全然没有看见。
　　那武器虽然锋锐，入肉倒是不深，只是伤及了肌肤，就被护体真气将他的手臂震得甩了回去。
　　这当口也不是揣摩这个的时候，展抄被霸剑轰得飞起的身躯又返了回来。
　　这一下背后重击，让他受创不轻。
　　风亦飞捏紧展抄的脖颈，狠狠的往地面一惯。
　　这会才发现这名字有些近似展护卫的这货，长得着实是寒碜。
　　脸目五官，几乎等于什么也没有，没有眉毛，没有唇色，眼睛本来就小，许是中了毒的关系，眼眶乌青肿胀，快睁不开的样子，鼻子塌下去像一条猪肠糕粘在脸上，还又小又短，整个面容就如同是一个鸡蛋壳上点上四点一般。
　　连伏地魔都要比他长得帅，这么丑的人还是第一次见。
　　霸剑，柔剑，无名指法第三式都还在回气中，风亦飞所余的攻击手段已是不多，
　　左手飞速弹动绕圈，硕大的气劲漩涡在空中浮现。
　　不过这次是向着地面上的展抄压下，密集如雨气劲从漩涡中激射而出。
　　凄厉的惨叫声高昂的响起，展抄根本没有闪避的机会，尽数全中。
　　风亦飞右手也没闲着，连环不断的挥掌拍下。
　　气劲漩涡一散，风亦飞索性双手齐施，狂轰猛打，汹涌的气劲狂飙四射。
　　骨骼碎裂的声音不断的响起，展抄已停止了挣扎，地面龟裂。
　　“叮”一声系统提示，获得经验26700。
　　系统公告：侠士风亦飞，棠梨煎雪糕，花海击杀白衣巡使展抄，侠名远播。
　　花海虽在帮忙做手术，也是算上她一份，三人一分，经验也还算过得去。
　　风亦飞都快到44级了。
　　击杀俞振兰的时候也有公告，不过当时风亦飞没在意。
　　花海惊喜的在队伍频道里叫了起来，“哇！我一下升了两级多耶！”
　　“好好做你的手术。”风亦飞回了一句，向倒卧在一边的年不饶奔去。
　　她升得快也在情理之中，她跟展抄俞振兰两个都差了二十几级，所得经验相当的多
　　花海郁郁的吐了句，“什么也看不见啊，一片的马赛克......”
　　说完，她就不再回话。
　　年不饶连中两招锋柔蚀骨，已是奄奄一息，见风亦飞近前，颤声道，“饶......饶命！”
　　呵呵！
　　他的等级虽然没展抄和俞振兰高，但也是个50级的BOSS了，哪能饶他。
　　风亦飞连环几掌轰下，结果了他的性命，又是一道系统公告弹出。
　　下次跟人通名报姓的时候，就不止白龙寨主叶敬德一人了，战绩可以加很多个。
　　拾捡了下战利品。
　　ROLL点框接连弹出。
　　年不饶出了一组五枚霹雳子，就是之前他用来阻止风亦飞用的那种。
　　霹雳子，品质卓越，一受到冲击即会爆炸的小型弹丸，威力足以炸裂山岩，出自江南霹雳堂。
　　这一手算是黑了，只是一次性的蓝色物品，作用并不大。
　　以风亦飞如今的内力，徒手都能拍裂岩石，更想要的是霹雳子的制造方法。
　　和人开打，先炸一波那就非常开心了。
　　俞振兰出了本秘籍，也不是什么好货色，《移音遁形》，就如之前他所用的一样，站原地发话，声音能在一丈方圆内随意调整位置发出，还是没得升级的一项技能，只能用来装神弄鬼。
　　展抄却是出了样武器，但ROLL点框里完全看不到形态，就只能看见一个黑点。
　　可是属性显示了出来。
　　蝉翼刀
　　品质珍奇
　　攻击87-132
　　体质+50
　　灵敏+66
　　力道+32
　　造成伤害时有30%概率造成撕裂效果
　　装备需要等级：50
　　以天外奇铁铸成的一柄奇刀，通体透明，薄如蝉翼。
　　透明的刀？
　　这就相当奇异了，武侠世界还真是什么古怪玩意都有，怎么打造出来的？
　　花海“啪啪啪”的全部选择了放弃。
　　风亦飞也只需求了霹雳子和《移音遁形》，棠梨煎雪糕用刀的，她虽是已经有了天涯刀，但也不好和她抢。
　　蝉翼刀的属性稍逊天涯刀，但有这个透明的特性就很容易坑到对手了，武器都看不见，根本没有刀光，怎么闪。
　　“风大侠，不好了！鬼医他不行了！”唐果惊叫了起来。
　　风亦飞赶紧跑了过去，只见诸葛半里半躺在傅晚飞的臂弯中，目光已是有些涣散。
　　他身上的衣裳已被鲜血浸湿，血染红了他的衣衫，也染红了地上，胸口手臂皆有数道刀痕，有一道正好是在心脏要害。
　　“那白衣人来袭，他把我推开了，结果他就中刀了，我帮他止住了血，可伤及了要害，我救不了。”唐果带着哭腔说道。
　　傅晚飞也哀声道，“他也帮我挡了几下，若不然我也要遭难。”
　　风亦飞才发现，傅晚飞肩头位置也有刀伤，不过已经敷了药，止住了流血。
　　诸葛半里茫然的嘟囔着，“......娘......娘......”
　　声音越来越低。
　　他临死都记挂着，他的母亲会不会被医好，这是他最大也是最后的遗憾，他已没办法等到了。
　　看到他这幅情形，风亦飞心中恻然，已没有心情顾及他也是个BOSS，出手干掉他也会有掉落这些事情。
　　“这我也没法子了，让他安心的去吧。”
　　风亦飞叹了口气，转头一望，就见棠梨煎雪糕也是瘫坐在地，身上好几道伤痕，血染衣裳，嫣夜来正为她包扎伤口。
　　看那包扎的布带，应是嫣夜来从她的裙摆上撕下来的。
　　闵老爹关切的抱着闵小牛站在一旁，闵小牛还是睡得很沉，也不知道赖药儿用了什么方法，上山后他就一直没醒。
　　棠梨煎雪糕倒是不怎么在意伤势的模样，手抬到了眼前，似是在端详着什么。
　　风亦飞赶紧给了棠梨煎雪糕一指无名指法第四式恢复，绿光氤氲而起，顿时发现她手中出现了一柄刀的轮廓，刀身很窄，两尺余长，被绿莹莹的光芒包裹着。
　　还真是透明的，可以看穿过去。
　　雪糕她倒不用担心，身为玩家没死就能很快恢复过来，就算死了也能信春哥去复活点重生。
　　只听傅晚飞道，“鬼医你放心吧，风大侠已帮你报了仇，吕仙姑有赖神医看顾，绝对会没事的！”
　　也不知道诸葛半里是听见了还是没听见，气息一下就断了，头颅无力的侧倒在傅晚飞怀里，眼睛还是瞪得老大。
　　他一生为恶，临死前也算做了件好事，救了傅晚飞与唐果两人。
　　唐果紧咬着下唇，颤抖着手抚上了诸葛半里的眼睑。
　　傅晚飞长叹了声，“我们终归是让鬼医救了一命，去为他立个墓罢。”
　　唐果忙不迭点头，傅晚飞横抱起诸葛半里的尸身，一同行了出去。

第一百八十一章 将要归来的师弟
　　唐果和傅晚飞出去了，只余下嫣夜来一家子三人在一边呆着。
　　开颅手术还不知道要进行多久。
　　和嫣夜来也说不上话，风亦飞明显能感觉到，她有些惧怕自己的样子。
　　闵老爹就是个手无缚鸡之力的NPC，跟他也没有什么共同语言，风亦飞也没想去多学一门制陶的手艺，根本用不上。
　　静静的等待着，看着棠梨煎雪糕爱不释手的把玩那把蝉翼刀。
　　风亦飞发现了一点，虽然蝉翼刀是透明的，但还是能够分辨出刀柄在哪，漆了个黑点做标记。
　　棠梨煎雪糕突地传音入密道，“你每天就是躺床上玩游戏，长久下来，对身体不好的，偶尔也锻炼下吧？”
　　风亦飞一想确实也是，之前有工作的时候，还能说工作太忙，老板巴不得让员工主动加班，可后来没工作后，有了空闲时间，也没想过去锻炼，身体比读大学的时候确是虚了些。
　　毕竟那时还会去踢踢球，虽然是做守门员，多少也有活动的机会。
　　现在雪糕家里就有现成的健身房，跑跑步还是可以的。
　　“等我这两天调整下，我就借用下你的健身房锻炼锻炼。”
　　“不用等两天了，明天就跟我一起晨练吧？”
　　风亦飞一怔，雪糕这么主动的邀请我做运动？是出于关心还是有其他心思？她不会是想着跟我对练吧？挨她一脚我就得躺下去了......
　　想想也不是不可以，只要不做她的对手就行了，她还是去玩沙袋的好。
　　“行啊。”风亦飞点头。
　　“那说定了，我明天叫你起床。”
　　风亦飞正想“嗯”地回应一下，就有一道密语接了进来。
　　“阿弥陀佛！师兄！哇哈哈哈哈哈！”
　　发密语的是圆润，也就是带着你老婆那货。
　　太久没联系，风亦飞都快忘记有这个师弟了。
　　“搞毛？有事启奏，没事就跪安吧！”
　　“阿弥陀佛！师兄，那么久没见，你是不是很想念我啊？没我这好师弟这身边，你有没有感觉很寂寞，很空虚，很冷啊？”
　　“滚！”
　　“阿弥陀佛！这么长时间没约，师兄你这么说话就很不友好了！”
　　“谁跟你约啊！有什么事，说重点！不然拉黑！”风亦飞没好气的回道。
　　“阿弥陀佛！我就快神功大成下山了！这几天我就去你啊！”圆润兴高采烈的说道。
　　听得出来，他的心情很好。
　　“你干嘛说每句话都要在前面加个阿弥陀佛？你当和尚当傻了啊？”
　　“阿弥陀佛，师兄你这就不懂了，身为少林弟子，要修佛法的，每次说话宣一声佛号，能加佛法的熟练度。”圆润解释道。
　　风亦飞愕然，还有这一说，没进过门派还真不知道，但每次都说话都加一个上去，听着就很不对味，还好不是小说，不然的话绝逼会被读者喷水字数啊！
　　“你怎么会选圆润这法号的？你师父取的？一点都不好听。”
　　这法号加上他的嘴碎，只会让风亦飞想到让他圆润的滚粗。
　　“阿弥陀佛，我们是圆字辈嘛，法号倒是可以自选，我本来想叫圆通的，可惜已经被人占了，我想叫圆梦，圆雕，师父又说不可以，所以就叫圆润咯，至少比原来的名字好听嘛，一听就容易让人记住。”
　　风亦飞倒是觉得，还不如他原来那名字呢，带着你老婆多占人便宜。
　　“阿弥陀佛，士别三日当刮目相看，等我下了山，就让师兄你看看我闭关苦修的成果，我可是触发了个奇遇任务，学到了个A阶武功，哈哈哈哈，想不到吧，师兄，你的A阶指法还是残缺不全的，我可是学到了全套哦，羡不羡慕？”
　　“呵呵。”风亦飞不以为然，A阶而已，我都会S阶的了。
　　算了，还是不说出来打击他了。
　　“阿弥陀佛，我修炼去了，师兄，等我下山，记得给我接风洗尘哈！”圆润很是乐呵的说道。
　　“行，没问题。”
　　回了声，就再没见圆润回话过来。
　　青菜豆腐能要几个钱，圆润这厮进了少林出家，可是要守戒律吃素的。
　　又等了一阵，傅晚飞与唐果都挖坟回来了，还没见赖药儿他们出来。
　　风亦飞等得有些焦急，在队伍频道向花海问道，“花海，里面怎么样了？”
　　“快好了，在缝合包扎，再等一会就可以了。”花海答道。
　　算起来速度还是蛮快的，才过一个多时辰，据说现实里做这样的大手术，起码得几个小时。
　　过不多时，就见赖药儿打开门走了出来。
　　他脸上的汗珠已擦拭干净，但一头白发明显是湿了的，看起来颇为疲倦的样子，最奇异的是，他眼角添了些许皱纹，更显沧桑了些，像一下子老了几岁一样。
　　风亦飞敏锐的发现，见着赖药儿这幅模样，嫣夜来俏脸上浮现出了心疼的神色，却是不敢上前。
　　她难道还真的跟赖药儿看对眼了？
　　“爹爹，吕仙姑怎么样了？”唐果问道。
　　“毒质已然取出，吕仙医正由余忘我料理，一会便无碍了。”
　　嫣夜来喜道，“这就好了。”
　　赖药儿叹了口气，“方才敌人来袭，正当替吕仙医开脑救治之时，若给他们冲进来，可真不堪设想。”
　　唐果还心有余悸，“多亏了风大侠击杀了他们，只是鬼医他......”
　　说到这里，唐果黯然的低下了头。
　　“我在房内已听见了你的呼声，但那会我忙于救治，不能出来帮忙。”
　　赖药儿说着又是一声长叹，转向风亦飞拱了拱手，“还得谢过风大侠，要不是你们跟了来，这番劫难也不知该如何渡过。”
　　“赖神医客气了，能帮上你的忙就好。”
　　风亦飞回了一礼，看样子赖药儿的好感度又增添了些。
　　傅晚飞插话道，“鬼医辞世这事，吕仙姑那我们最好不要让她知道吧？白发人送黑发人，实是人间惨事......”
　　只听房中一个沙哑中带着威严的女音道，“谢谢好意......老身已经听到了，该伤心的，总要伤心，不争迟早......”
　　风亦飞悚然一惊。
　　听这声音明显就是吕凤子了。
　　这么厉害的吗？刚做过开颅手术那么快就清醒过来了，也太不真实了吧？

第一百八十二章 龙睛沙参
　　知道吕凤子已经醒了，所有人都走了进室内。
　　只见吕凤子已在余忘我的搀扶下坐了起来，她头上用白布缠了几圈，包裹得严严实实，脸色非常的苍白，应是失血过多的关系。
　　花海一脸被雷劈了的表情站在一边，显然这很颠覆她的三观，在队伍频道里喃喃自语。
　　“怎么可能就醒了呢？”
　　风亦飞也感觉实在是太扯淡了，就算赖药儿医术如神，但这开颅手术后除了头上包了包，就没见其他异状了，也不用输血什么的，吕凤子竟然就清醒了。
　　按道理说这样的大手术该用麻药的吧，这个时候确是有麻沸散那玩意，药劲这么快就过去的吗？
　　昏迷了二十多年的病人动个大手术说醒就醒，阿三的电影都不敢这么演的吧？
　　果然武侠世界就不能用常理去推断啊！
　　“我昏迷了多久？”吕凤子问道。
　　“已是有二十二年了。”余忘我据实答道。
　　眼泪在吕凤子干瘪的脸颊上淌落，“没想到二十年后我再睁眼看这世间，竟先得知吾儿之死……”
　　余忘我道，“半里一直惦挂着你老的病，这二十年来，他耗尽心血，费尽心机，为的就是给你老治病。”
　　吕凤子悲声道，“也累了你了。”
　　余忘我连忙道，“我的命都是前辈悉心救回来的，前辈这样说，折煞我了。”
　　吕凤子长叹道：“如果说我对你有恩，这个恩，你已报了二十年了，现在轮到我欠你了......只是，不知道......半里在这二十年来，有没有做过不好的事？医好过多少人？有没有恃技为恶、祸害江湖？”
　　一听这话，众人皆是面面相觑。
　　风亦飞立马摆出一副我啥也不知道的表情。
　　确也是没毛病，鬼医的事迹全是听唐果他们说的。
　　赖药儿发话道，“诸葛兄仁心济世，扶病救难，这二十年来除了悉心专神于替前辈治病，就是殚精竭虑于救百姓贫病之中，赢得世人一致推崇......在下医理，也受请葛兄启发颇多。”
　　他一脸正直，说起这善意的谎言，确是容易让人取信。
　　吕凤子泪流满面，道，“这......这就好了......我也对得起他......他死去的爹爹了......只是......苦......苦了这孩子......”
　　傅晚飞大声道，“他......诸葛神医是为维护前辈，所以才战死的，他......”
　　说着，他声音也嘎住了。
　　唐果赶紧接话，“我们的命，也是他救的。”
　　吕凤子强抑哀伤，问道，“是谁杀害吾儿？”
　　傅晚飞道，“都是天欲宫那干狗贼！不过风大侠已帮诸葛神医报了仇，将他们悉数击杀！”
　　唐果忿忿的叫了起来，“天欲宫那帮贼子恶事做尽，总有一日要将他们铲除。”
　　吕凤子望向众人，“不知哪位是风大侠？”
　　傅晚飞和唐果齐齐指向风亦飞。
　　“见过吕仙医。”风亦飞抱拳行了一礼。
　　吕凤子明显的错愕了下，才点头道，“多谢风大侠了，老身如今不便行礼，还望见谅。”
　　风亦飞都已经习惯了，要不是有帮鬼医报仇这层渊源，估计吕凤子对自己的态度不会好到哪去。
　　场面话还要说下的，“诸葛神医济世为怀，不幸被奸贼所害，我为他报仇雪恨，也是理所应当。”
　　吕凤子又在众人脸上扫视了下，慈和的目光停留在赖药儿身上，“想必为老身开脑疗毒的便是阁下吧？”
　　她也是心细，一眼就看了出来谁是施术之人。
　　“正是。”赖药儿点头，他的神态还是颇为疲惫。
　　吕凤子仔细的端详着赖药儿的面容，“能施以开脑剖颅之术，你的医术高明，还胜过老身。”
　　赖药儿微微笑道，“前辈过誉了，我曾研读过你手著医学药方，获益非浅，在医理上，我还远不及前辈。”
　　吕凤子皱起了眉头，眼中露出忧色，“老身有一疑团，冒昧相问，尚请阁下不要见怪。”
　　“前辈请说。”
　　“你今年贵庚？”
　　“二十四。”
　　一听这话，风亦飞，花海，棠梨煎雪糕齐皆愕然，以赖药儿的容貌来看，至少也该是三十往上或更长接近四十才对，可只有二十四就令人奇怪了。
　　就比我大一岁啊！
　　风亦飞大觉诧异，本以为赖药儿身患未老先衰之疾，只是表现在头发眉毛上，看来是想岔了。
　　吕凤子点头道，“这就是了，如老身没看错，你患上的先天过早衰老症，这种病症不多见，看你的模样，已是很严重。”
　　赖药儿神色泰然，“我早就知道了，我今年实龄虽才二十四，但身体状况，已如六十许人。”
　　吕风子眼中悲悯之色更重。
　　赖药儿洒脱的继续说道，“我已是时日无多，虽然有了治疗的方子，但灵药难寻，若找不齐药物医治，只望有生之年，多救一些人，也算没有白来世间走这一遭。”
　　唐果是知道赖药儿情况的，一脸的悲容。
　　吕凤子道，“你所说的方子可是‘七大恨’？你这病我也想到只有这方子能治。”
　　赖药儿点头，“实不相瞒前辈，在下也珍惜性命，近年来苦心收集，但七样药物之中，仍缺其三......”
　　吕凤子问道，“是哪三件？”
　　“孟仲季、龙睛沙参、燃脂头陀。”
　　风亦飞顿时想起鬼医承诺过，要赖药儿治好了吕凤子，就将他珍藏的龙睛沙参赠予赖药儿，现在他死了，这药也不知道他收在哪了。
　　余忘我插话道，“龙睛沙参半里已交了给我，这便去取来。”
　　说罢，他走到室中一侧的橱柜里捣鼓了下，取了个锦盒出来。
　　风亦飞听到了机括开启声，那里应是设置了个机关暗格。
　　“赖神医请看，可是此物。”余忘我拇指一弹，盒盖“啪”地一下弹开。
　　只闻一阵清芬的参味，弥漫而出。
　　风亦飞只嗅了下，就觉脑中软暖舒泰，倦倦欲眠，这气味十分好闻，让人迷醉，如饮甘醇。
　　盒内有一株形似珊瑚状的药物，和人参倒是不怎么像，顶端花茎作伞形，果梗倒卵形，极像两颗龙目，淡黄色绒毛。
　　“确是龙睛沙参。”赖药儿颌首道，“这灵药滋阳养血，补力至强，如元气本盛，反受其冲，不可久闻。”

第一百八十三章 第六味灵药
　　余忘我本是医师出身，也是明白龙睛沙参的药理，“啪”地把盒子关上，递给赖药儿。
　　“半里叮嘱我术后，不论成败，都要将这龙睛沙参给你，赖神医请收下。”
　　风亦飞暗自忖道，“鬼医”诸葛半里要将这罕世奇药相赠，倒是十分真诚的。
　　赖药儿双手接过，连声致谢。
　　唐果欢喜的道，“这下好了，那就缺两样了。”
　　吕凤子插话道，“太行山奇珍‘孟仲季’，恰巧我有留着一份，一并都给了你吧。”
　　众人皆觉惊喜。
　　风亦飞一奇，还这么凑巧，吕凤子就有‘孟仲季’这灵药，这救人救得真是不亏。
　　赖药儿宅心仁厚，果然好人有好报。
　　嫣夜来欣喜的道，“那真是太好了！”
　　余忘我问道，“那‘孟仲季’前辈存放在哪？我这便去取来。”
　　赖药儿抬手阻止道，“不可，太行山‘孟仲季’是药中绝品，三百六十五年开花一次，一开即谢，花籽结在根部，花落时蒂即熟，为地底热流所吸，钻地而去，可谓稍纵即逝，前辈得之想来不易，现在前辈正需强血药物，怎可......”
　　吕凤子道，“我既昏迷二十二年不死，今大梦方觉，就白发人送黑发人，天意如此，吾复何言？我死不了的……但是这药你却非要不可，你的病已是很严重。”
　　赖药儿仍是不同意，“事有轻重缓急之分，晚辈罹疾已非一日，一时三刻还死不了，还是前辈留用。”
　　吕凤子摇了摇头，正色道，“正因事有轻重缓急，你必须马上收下，你这先天性易衰老症，已由潜在被转为剧烈，你活一天，等于别人活上半年，而且还会加剧老化，你再不急治，控制病况，还剩几天可活？”
　　这话一出，众人脸上齐齐变色。
　　风亦飞怎也想不到赖药儿的疾病已到了这么严重的程度，难怪见他动完手术后就苍老了一些，连皱纹都长了出来。
　　赖药儿沉默不语，吕凤子又道，“若老身没看错，你近日是否常有眩晕、呛血、脱发、易倦的情形？”
　　赖药儿点头，“是。”
　　唐果大惊道，“爹爹你怎不和我说？”
　　赖药儿云淡风轻的一笑，轻抚了下他的脑袋，“告诉你徒然让你担心，还不如不说的好。”
　　吕凤子点了点头，神情严肃的道，“这就是了，若无‘七大恨’你已没有多少时日可活，你救老身一命，这会轮到老身反过来帮你了。”
　　“谢谢吕婆婆，谢谢吕婆婆！”唐果乖巧的连连道谢。
　　吕凤子笑了笑，皱眉苦思，“二十四年前，我在太行山掘药，无意中得到‘孟仲季’种籽五枚，把它研化成粉未，再制成丸，只有一颗......只是，我把它放在哪里呢？半里他......有没有服用或丢弃呢，这......”
　　自语着，她的脸容渐呈痛苦之色。
　　显然她是大病初愈，还不能太过伤神。
　　一听这话，众人的神情又低落了下去。
　　赖药儿忙道，“前辈不用担心，生死乃安天命，没有什么大不了的，前辈请先休息，晚辈的事，可容后再费神......”
　　吕凤子忽道，“我记起来了。”
　　唐果急问，“在哪里呢？”
　　吕凤子道，“就在辰字排药柜最上一格左边医治抽屉里，我把半里他爹留下的书信，也放在那里。”
　　傅晚飞道，“不知诸葛神医有没有取出服用？”
　　吕凤子摇首道，“不会的，这‘孟仲季’药性奇特，半里只怕验不出来，他验不出性质的药品又怎能胡乱处理呢？”
　　风亦飞顿觉有理，诸葛半里虽是个恶人，但却不是一个庸医，这样一个高明的医师肯定不会胡乱处理药物的。
　　他分明不知道他老母已经获得‘孟仲季’，所以只答应赠予赖药儿龙睛沙参，完全没提及孟仲季’这灵药。
　　余忘我插话道，“此刻想必不在辰字药柜中，前辈方才说跟诸葛老先生的书信放在一起，我记得，半里曾找出一批书信，说是诸葛老先生的遗物，他怕放在药柜上不安全，便移到别处去了。”
　　唐果登时面如土色，“这可如何是好？”
　　吕凤子急问道，“他把书信放在哪了？可有将那‘孟仲季’丸同时安放？”
　　“便存放在前辈的药箱中，我这就去找找。”
　　余忘我急奔到墙边的橱柜前，开启了暗格，拿了个长方型的铁箱出来，交到吕凤子面前。
　　“劳烦替我打开来。”吕凤子昏睡了二十二年，此刻虽是病愈苏醒，四肢还是酸软无力。
　　余忘我应了声，打开了铁箱，内里是一大沓发黄的信笺。
　　吕凤子轻抚了下那沓信笺，翻找了阵，从信笺下拈出一枚略比乒乓球小一些的蜡丸。
　　包裹着的腊封呈土黄的颜色，看起来真跟牛黄解毒丸没什么差异。
　　“是这颗了。”吕凤子笑着递向赖药儿。
　　“谢过前辈。”赖药儿双手接过致谢道。
　　唐果拍手笑道，“好哇！那七样药物全了六样！只欠一味‘燃脂头陀’了！”
　　傅晚飞急忙问道，“吕老前辈可知道那‘燃脂头陀’在哪可以寻得？”
　　吕凤子摇头道，“可遇不可求。”
　　唐果与傅晚飞顿时大失所望。
　　风亦飞忍不住问道，“这七味药只缺一味，用其他药物来代替不可以的么？”
　　吕凤子看了眼风亦飞，“风大侠你有所不知，这‘七大恨’药方，性子奇特，是利用各种性质为特异的药性，掺合一起，相克相生，正好医治‘先天衰老病症，而燃脂头陀，是这七种药性里最重要的一味，至寒至凉，入肝经，几可起死回生，惟常人服食反受阴寒之害而致命，功力高深的人服食，也难抵受，故“七大恨’中以此药来专制调和其它至阳、至燥、至毒的药物，不可或缺。”
　　也就是说，找不到这味药，有那六味灵药也是不行的咯。
　　赖药儿忽然说道，“我知道哪有‘燃脂头陀’的。”
　　“在哪里？”
　　风亦飞，唐果，傅晚飞，嫣夜来异口同声的问道。
　　赖药儿道，“就在天欲宫副宫主，哥舒天的行宫‘海市蜃楼’里。”

第一百八十四章 诸事议定
　　一听赖药儿说出‘燃脂头陀’所在位置，一众NPC皆是又喜又愁。
　　喜则是知道灵药的位置，总比茫然毫无头绪的好，愁却是为了天欲宫的副宫主哥舒天的行宫那无异是龙潭虎穴，哪是那么容易得到的。
　　风亦飞却是动了心思，赖药儿曾说过，除非身受深恩，不然绝不会破例为武林中人治病，他要‘燃脂头陀’治病，那就要对付天欲宫了。
　　回去跟姐夫恳求下，派人攻打天欲宫应该可以的吧？他要坐镇总坛，水王，刀王负伤，药王不是擅于战斗，但权力八王还有五王呢，随便派几个出来那不就是手到擒来了。
　　正想说话，就听傅晚飞忿忿的说道，“‘燃脂头陀’怎么东不生，西不长，偏偏种在哥舒天那厮的行宫里！”
　　吕凤子截道，“如果你找着燃脂头陀，可千万不得如此恶言相骂，那植物极具灵性，若对它言骂，它长燃不绝的火花便告熄灭，那时药性便全无作用了。”
　　风亦飞一怔，植物也有灵性？那不就和一幕老电影那里的情花差不多了，那玩意还跟长脚似的，只有情侣说情话才能引得它靠前。
　　听起来好玄幻呢。
　　唐果吐了吐舌头，“那不是比女人还小气？”
　　这话一出口，花海，棠梨煎雪糕，嫣夜来同时瞪眼望向他。
　　唐果顿时噤若寒蝉。
　　赖药儿道，“‘燃脂头陀’不是长在哥舒天行宫里，而是哥舒天移植过去的。”
　　傅晚飞奇道，“莫非哥舒大要养性恰情，把‘燃脂头陀，收养着，收心养性，用以戒出口恶言，变得彬彬有礼？”
　　赖药儿失笑，“哪有这事，哥舒天的武功最可怕的就是他的独门绝学‘六阳神火鉴’，挨上了那火毒几乎无药可救，只有这至寒的‘燃脂头陀’，专治‘六阳神火鉴’之伤，所以哥舒天把它移植在他行宫里，因为他要杀的人，绝不许对方能活。”
　　余忘我好奇的问道，“赖神医你怎么知道得那么清楚？”
　　赖药儿脸色一黯，“我给他治过病。”
　　救活哥舒天是他抱愧终生的事情。
　　嫣夜来担忧的道，“那哥舒天身为天欲宫副宫主，武功，才智，实力都非同小可，要去取药，谈何容易？”
　　“这个不用担心，不瞒赖神医说，我们帮派势力很大，绝不会输给天欲宫，待我回去请示下，应能召集大批人马过来帮忙。”风亦飞道。
　　唐果立马面露喜色。
　　赖药儿摆了摆手，“不需劳师动众，风大侠你随我上这古亭山助拳，已是欠了你的人情，强攻天欲宫，必会有人为此牺牲性命，我虽是想活命，但却不想有人因我而身死，这话休要再提。”
　　风亦飞嘴角抽了抽，果然就没这么好的事情，系统不会让玩家钻空子。
　　“那天欲宫之行，算上我一份，我是肯定要去的。”
　　赖药儿沉吟了下才点头道，“那就有劳风大侠了，但还得再等一日时间才能动身，我本已想过上哥舒天的行宫求药，已经邀了位至交好友过来。”
　　“可是李神相？”风亦飞问道。
　　“正是。”赖药儿答道。
　　这倒是好事，有李布衣这大BOSS帮忙，而且等一天，刚好错开了晚上休息的时间。
　　说起来，好像许多任务都会规避开半夜的时间，说明游戏策划也是考虑到了玩家夜里要睡觉，不是每个人都是圣雄肝帝的。
　　赖药儿转向吕凤子，“前辈的病也还需看顾。”
　　吕凤子道，“我虽迷迷惚惚过了二十二载，但既已苏醒，这一点小调理，还难不倒我。”
　　余忘我接话道，“照顾吕仙姑的事可包在我身上，我愿随身侍奉。”
　　“这萝丝富贵小庄不宜久留，怕有天欲宫的贼人再来袭击，不如让余庄主护送前辈至天祥我药庄那休养调理？”赖药儿道。
　　吕凤子点头，“也无不可，那就多谢赖神医收留了。”
　　“前辈客气。”赖药儿一笑。
　　“那便这样说定了，我们一日后，就一起去闯哥舒天的行宫！”唐果叫道。
　　赖药儿板起了面孔，“果儿你不能去！此行凶险，你当是凑热闹么？你和晚飞一起护送吕老前辈回天祥。”
　　唐果立时哭丧着脸，却又不敢反驳。
　　风亦飞敏锐的发现，傅晚飞偷偷的扯了扯唐果的衣袖，嘴巴蠕动了下，不消说，这两个家伙肯定有古怪。
　　“我......”嫣夜来咬了咬下唇，欲言又止。
　　她也是想去帮赖药儿的，但她还有公公幼子要照顾。
　　“我可能去不了。”棠梨煎雪糕皱眉道。
　　这个风亦飞知道，雪糕多半是有工作。
　　“没关系，棠女侠若另行有事，可自便。”赖药儿道。
　　花海也是苦着脸，“师父，我也没办法去。”
　　赖药儿笑道，“你武功低微，本来也没打算要你去，你跟果儿他们一起回天祥。”
　　花海这才在队伍频道嘀咕道，“好可惜啊，明天早上有课要点名，不然我真想跟去看看。”
　　风亦飞一笑置之，少几个人去还不用分心照顾，也算是好事。
　　吕凤子皱起了眉头，“两位姑娘不能去却是有些麻烦了，要采‘燃脂头陀’，一定要斯斯文文的女子采撷，‘燃脂头陀’长燃不绝的火花才不会熄灭，定要有一女子跟随去才行。”
　　风亦飞愕然，这灵药还有这特性，丫肯定是雄的，那雪糕就算能去也要PASS了，她根本就不斯文。
　　一直默不作声旁听的闵老爹发话道，“夜来，我们受了赖神医的大恩，要知恩图报，你就跟去帮帮赖神医的忙。”
　　“可公公你和小牛无人照顾。”嫣夜来迟疑着说道。
　　“这个就无需担心了。”闵老爹转向赖药儿道，“赖神医，我这老头子也有恶疾在身，还需得劳你出手医治，但苦无诊金，厚着脸皮问下，你那药庄里可缺下人，打杂的活计老朽还是能干的，恳请你收留一下我们爷孙俩。”
　　风亦飞一愣，这明显是借口吧，这闵老爹怎么感觉有点像想撮合嫣夜来与赖药儿一样。
　　赖药儿也是呆了呆，“怎可让老丈做仆役，治病救人是我应做之事，老丈就请先到我药庄盘桓段时间，天祥那地方山清水秀，民众淳朴，也是可以安居之地，闵夫人如愿意跟我前往‘海市蜃楼’相助，老丈你与小牛就随果儿他们一同回天祥便是，也有个照应。”
　　嫣夜来脸红了红，“能帮上赖神医，我自是愿意的。”
　　风亦飞咂了咂嘴，赖药儿绝壁是和嫣夜来这俏寡妇看对眼了，这都邀上门了。
　　司马昭之心，昭然若揭啊！
　　诸事议定，风亦飞与棠梨煎雪糕护送赖药儿一行人回了须脚城，这才双双下线。

第一百八十五章 倒霉的横行无忌（为书友轻轻巧巧呵呵加更）
　　重峰连绵，磷峋嗟峨的断壁突崖间，一名玄衣劲装的女子正飞掠而行。
　　她是一名玩家，等级还很高，49级。
　　若有关注等级榜的玩家看到她，绝对会觉得讶异，因为她的名字是横行无忌，高居等级榜第三的位置。
　　她虽是个妹子，但除了她帮派里的人，却没多少玩家知道横行无忌是个女人，而且还是个大帮会群魔乱舞的帮主。
　　横行无忌名字起得霸道，完全不似女生，但她的容貌却是极为漂亮，桃形脸蛋，挺直的琼鼻，樱桃般的小嘴，以及一双秋水般的杏目，和安在一起的两道细月弯眉，不但尽显秀美，还英气十足。
　　只是此刻横行无忌神色满是焦虑，珠贝般的玉齿咬着樱唇，嘟囔道，“不是说深山老林里容易碰上奇遇的吗？怎么到处都撞不上的？我的福缘也不算低了啊！”
　　“独孤无敌那猪头三都拜师混上A阶武功了，我怎么就碰不上这么好的事情！到时跟他约战怎么打啊？”
　　也不怪得她焦急，她包裹里已带上了收集来的十几枚奇遇令，她的福缘也高达53点，还花大价钱收了一支加5点福缘的云梦钗，加起来已是58点。
　　加福缘悟性的装备几乎是可遇不可求，远比一般的装备贵得多。
　　但价钱横行无忌没怎么放在心上，只要能起作用就行。
　　又转悠了几圈，横行无忌才气鼓鼓的下了山。
　　根据论坛上的经验，奇遇令就是要到人迹罕至的地方容易碰上高人，虽说是有些玄学，但横行无忌也只能信。
　　奇遇令已触发了三次，两次大侠西北风，丫概率最高，另一次是个46级的NPC，还打不过她。
　　以她大多数到了B阶的武功，加上一身极品紫装，越个几级打个BOSS不是什么问题。
　　她想要的就是A阶，可惜一直没碰上世外高人。
　　正自气苦，边走边打开地图寻思着再去找哪座山碰碰运气，横行无忌就听到一片急促的马蹄声传入耳际。
　　与同时间，“叮”的一声系统提示，奇遇令消失了一枚。
　　有奇遇触发了！
　　横行无忌惊喜的循声望去，只见八匹血红的骏马拉着一辆通体血色的金属大车飞驰而来。
　　血河车横行无忌是听过的，那上面记载有血河派的绝世武功，车的主人也是一位高人，不对，或许说是魔头才更符合。
　　“武林孤子”任狂，心狠手辣，杀人无算，血车过处，血流成河。
　　但横行无忌哪会顾忌这些传言，喜滋滋的迎了上前，一拱手，扬声喊道，“任狂前辈！晚辈求见！”
　　瞬息之间，血河车就已近了。
　　一道细长的血影闪电般自血河车中飞出，如灵蛇般缠住了横行无忌的身躯。
　　横行无忌根本不及闪避，也不敢反抗。
　　气劲透体，身上穴道瞬即被尽数制住
　　横行无忌正想着是不是任狂要拉她上车，就觉血影一甩，将她甩到了车前。
　　八匹巨骏疾驰而过，横行无忌都不知道被马蹄踏了多少脚，愤恨得不行，一脑子的MMP想要讲，却是偏偏说不出口。
　　紧接着车轮碾过身躯，白光闪耀而起。
　　横行无忌眼前恢复光明时，已是到了就近的一个复活点。
　　还是在荒郊野外。
　　“啊！！！！！”横行无忌气愤的尖叫出声，响彻四野。
　　你马的血河车！尼玛的任狂！总有一天我要灭了你！
　　奇遇是触发了，可不但没捞到一点好处，还掉了当前等级的30%经验，怎么能让她不气。
　　本已接近50级，这一来又得花许多时间才能把经验刷回来。
　　骑上马，郁闷的跑了回去，血河车已是渺然无踪，掉落的几瓶药倒是捡了回来。
　　横行无忌都怀疑自己是不是太非了，这脸黑得跟包黑炭似的。
　　怎么就会那么倒霉呢！
　　气郁难平的策骑狂奔了一段，一间残破的庙宇出现在眼前。
　　这庙宇显是年久失修，屋顶都破了几个洞，墙皮更是剥落了不知多少。
　　“叮”一声系统提示，奇遇令又少了一枚。
　　横行无忌心情稍缓，下马疾掠了过去。
　　庙中燃着火堆，一名头发花白，衣裳陈旧的老道人在就着篝火，烤着一只野兔。
　　只是这道人没有一点仙风道骨的味道，反是面目阴鸷，一看就不像是良善之人。
　　他的名号是野鬼道人，以横行无忌的等级，看他居然是桃红色的骷髅头标示。
　　横行无忌心中悚然一惊，就见野鬼道人丢下了手中野兔，站了起身，阴笑道，“没想到在这等地方，还能碰上个这么俊俏的小娘子送上门来，本道爷真是艳福不浅。”
　　虽然情知NPC不可能会对玩家做出什么事情，但横行无忌还不想再掉经验。
　　这明显是无法力敌的对手。
　　横行无忌急转身往庙外掠出，一声唿哨，召唤出了马匹，飞身上马狂奔而出。
　　“还想逃？你逃得过道爷的手掌心么？”
　　声音居然是就在身后响起，横行无忌惊骇欲绝的想要回头，就觉背心连震了几下，顿时周身无法动弹。
　　后领被执住，拖了下马。
　　身躯一下反转，野鬼道人涎着脸凑前嗅了嗅，舌头探出在嘴边舔了遭，“果然是好货色，这肌肤都嫩得出水了。”
　　横行无忌是束手无策，心中狂骂。
　　说好的对女玩家的保护机制呢？我要投诉游戏公司！我要找律师告死你们！
　　眼见野鬼道人的爪子已向高耸的胸口探来，横行无忌欲哭无泪。
　　只后悔没有第一时间下线，现在进入了战斗状态，想要退出游戏也是不行了。
　　野鬼道人还未触及那傲人的地方，他的手忽然间像遭遇了攻击，一下弹了开去。
　　“叮”一声系统提示，奇遇令又消失了一枚。
　　横行无忌惊愕莫名。
　　一道清朗的声音响起，“你想要对这位姑娘做什么？”
　　横行无忌心中一喜，看样子来的是位正道人士，总算是有救了。
　　系统还真是鸡贼，直接刷了个大侠来救命，可竟然扣了一枚奇遇令，这就非常的坑爹了。
　　“臭小子！不要坏了道爷的兴致！快滚！否则立时打杀了你！”野鬼道人恶形恶状的厉声喝道。
　　苦于穴道被制，没办法回头看看来人是谁，听声音似乎很年轻。
　　可别要打不过啊！

第一百八十六章 奇遇
　　横行无忌满心忐忑不安，只听那清朗的声音说道，“这么说来，那你是个恶人咯？”
　　一阵清风刮过身侧，横行无忌只觉身子一轻，不知怎么的脱离了野鬼道人的手，随风向后飘去。
　　余光能见到了一个淡紫色长袍人的身侧，身躯震了下，受制的穴道就已尽数解开。
　　野鬼道人震惊的望着那紫袍人，戳指骂道，“你这臭小子究竟是何人？竟敢坏道爷的好事。”
　　横行无忌转头看向那突然出现的侠士，这个角度只能看见他的侧脸，一头乌黑油亮的头发自然的披散而下，剑眉星目，丰神俊朗，正气之中夹杂着几分潇洒不羁。
　　但他的眼里似是有着淡淡的忧郁，似有情若无情。
　　明明很年轻的一个英俊男子，却像是历经了沧桑一般，满带着落寞，单看那眼眸，直像一个看破了红尘的得道高僧一般。
　　他的名号是萧秋水，但等级并不算非常高，只有53级，还不如野鬼道人。
　　帅气的男人不是没见过，可这么有气质的男人还是平生第一次见，就算在人群中，他也会瞬间吸引所有人的目光。
　　横行无忌暗自赞叹，心底却还是有些发凉，没到30秒，不够时间脱离战斗状态下线。
　　但转念一想，这名为萧秋水的侠士出手不凡，无声无息就让自身摆脱了野鬼道人的挟制，说不准也不用下线跑路。
　　这里可是耗费了两枚奇遇令啊！
　　钱，横行无忌不在乎，但奇遇令不好收集，拍卖行一有挂出来，就会被人秒掉，收集这十几枚，都是让属下专门在拍卖行蹲守，才弄到手的。
　　“既是恶人，又对这位姑娘居心叵测，那便有取死之道了。”萧秋水云淡风轻的说道。
　　野鬼道人厉啸出声，闪电般直扑萧秋水。
　　他的双手簸张而开，屈指成爪，重重爪影幻出，带起一片死灰色的气劲，其中隐有一个个骷髅头影影绰绰的出现，声势骇人之极。
　　萧秋水毫不动容的抬手扬指，璀璨的金芒一闪，如有万千日光聚集在了他的指尖。
　　横行无忌不禁闭了下眼，眼睛再睁开时，就听“蓬”的一声，野鬼道人摔到了几丈外，寂然不动。
　　他也没办法动了，他的额头多了个鸡蛋大的血洞，鲜血汨汨流出。
　　一击就秒了？横行无忌震惊得张口结舌，凝望向萧秋水。
　　突地发现了个不对劲的地方，揉了揉眼睛，才确定并没有看错。
　　萧秋水刚刚明明是53级的，现在居然变成54级了，他还升级了？
　　这绝对是个可遇不可求的奇遇啊！他虽然等级不是非常的高，但武功却高得吓人！
　　可惜没有出手参战，一点经验都没分到，没有贡献，野鬼道人自然也没有掉落。
　　正想要发话搭讪，就见萧秋水轻描淡写的遥空勾了勾手指。
　　奇异的事情发生了，野鬼道人尸身下的泥土像有了生命一般，向空中升起，尸体登时陷落了下去，泥土覆盖而上，成了一个小土堆。
　　若不是亲眼所见，横行无忌都不敢相信居然有这么玄奇的武功，这已不是可以用内劲精微掌控来描述的事情。
　　萧秋水表现得太过轻松了，就那么轻勾了下手指。
　　横行无忌心中好感大生，武功高，人又帅，气质还极佳，要是能成为他的弟子，那该有多好。
　　“谢谢大侠相救。”
　　“不必客气，我也是恰好路过。”萧秋水淡然的点了点头，就要抬步离去。
　　“等一等，你要去哪？”横行无忌赶紧阻止道。
　　自忖也是姿容过人，可萧秋水就没在自己的脸上多望一眼，这点让横行无忌有些许郁闷，但想来像他们这样的世外高人肯定不会被美色所惑，这也是情理之中的事情。
　　“我要回一个地方，有位前辈要我在那等着，我只是出来走走罢了。”萧秋水答道。
　　“大侠，我叫横行无忌，你能不能收我为徒？”横行无忌满怀期盼的问道。
　　萧秋水摇了摇头，拒绝道，“我无意收徒。”
　　他显然是正道中人，看起来也不像不好相处的样子，难得有番奇遇，怎么可以眼睁睁的让他走了。
　　横行无忌连忙发问道，“那我能不能跟你一起去看看？”
　　他都那么厉害了，他所说的那位前辈肯定更是强悍，但打心眼里，横行无忌还是想拜到萧秋水门下。
　　长这么大，第一次体会到小说里那种心头像小鹿乱撞一样的感觉，他虽然是个NPC，但怎么也不能就这么错过的，能跟他同行一段也好啊。
　　萧秋水眼帘微垂，似在思索。
　　连想事情都那么帅！
　　横行无忌从没想过自己有一天也会像犯花痴一样，对一个男人产生怎么也看不够的感触。
　　赶紧召唤出摄像精灵，将萧秋水的身影拍了下来。
　　“你想跟着，那就跟来吧。”萧秋水淡然说道。
　　说罢，萧秋水就向前飘了出去，他的身躯像被清风托起，身如羽毛一般，全然不需着地，可速度奇快，横行无忌骑上了马匹，策骑狂奔，也是追之不上，只能眼看着他的身影远去。
　　“等等我啊！”横行无忌气苦的大喊。
　　身下骏马不是凡品，骑乘速度110%，可跟身怀绝顶轻功的高手一比，就差得太远了。
　　萧秋水又御风飘了回来，脚尖轻点，凝立在马头之上，奔驰的骏马一无所觉，浑然没发现脑袋上多了个人。
　　“你太慢了。”
　　“那带我一程呗。”横行无忌央求道。
　　萧秋水身形一闪，轻一探手，就执住了横行无忌的后衣领，凌空掠出。
　　横行无忌只觉两边景物刷刷刷的向后掠去，这速度真如风驰电掣一般。
　　按理说，这么快的速度，劲风应该刮得脸面生疼，可是全然没有一点感觉，似有一道柔和清风裹在身周，连头发都没吹乱。
　　悄然看了看萧秋水，他脸上还是没有一点表情，似是完全失去了喜怒哀乐的情绪，就像无波的古井。
　　疾行了半个多时辰，到了一处白雾弥漫的山谷口，隐见两侧险峰直入云霄。
　　萧秋水直入迷雾之中。
　　横行无忌只觉眼前白茫茫的一片，视线根本无法及远，只能看到身前的位置，要不是被萧秋水拎着，怕都会在这雾气中迷失方向。
　　“叮”一声系统提示，横行无忌一看，惊愕的发现自己中毒了，气血值开始飞速的下降。
　　随即就一道暖流透入了经脉中，侵入体内的毒素瞬间被驱散无踪。
　　打开地图看了看，这山谷根本没有在地图上标示，只有连绵不绝的山脉。
　　这究竟是什么地方？
　　横行无忌忽然发现，刚掠过去的位置有具骸骨倒卧着，那显是人类的尸骸，心中顿觉骇然。

第一百八十七章 奇遇（二）
　　横行无忌一路仔细观察，看来有不少NPC死在了这毒雾里，见了不少骸骨。
　　怕是不存在的，玩武侠游戏都敢抽刀子砍人了。
　　萧秋水人这么好，多半出去的时候会送我出去，不用我掉经验吧？
　　横行无忌暗自想道，他似乎很容易相信人的样子。
　　打开好友列表，横行无忌发了个传音入密给一个叫鱼中咸的玩家。
　　“去帮我查下，一个叫萧秋水的NPC的信息。”
　　“好的，马上就去。”鱼中咸毫不犹豫的答应。
　　萧秋水的武功那么高，应该在江湖上会有些名气，知道些信息也好。
　　虽然不会像些小女生一样，见到帅哥就花痴的叫老公，但横行无忌真的是对萧秋水非常的有好感。
　　不能做他的弟子，至少也要套上点交情。
　　疾掠了一刻多钟，就到了迷雾的尽头，眼前豁然开朗。
　　横行无忌看着眼前的景象直愣神。
　　本以为谷外满是毒雾，这山谷中定会是个凶险的所在，已预想过有毒沼之类的了。
　　没想到谷中竟然是风景如画，有如世外桃源一般。
　　一弯清澈的河流围着一个占地约莫千亩的小岛流向远方，一侧险峰上有道如玉带般的大瀑布飞流而下，岛上绿草如茵，树木繁茂，隐见飞鸟出没，遍地都是七彩斑斓的奇花异卉，外围的岩石巍峨壮丽，彷如经过能工巧匠细心雕铸，这山谷用人间仙境来形容也不为过。
　　“这是什么地方？”横行无忌好奇的问道。
　　“那位前辈曾告诉我，这里叫海角仙踪。”
　　萧秋水飞掠之势不停，瞬息之间已从河流上掠过，上了岛中。
　　“他为什么让你呆在这里啊？”
　　“那位前辈说让我在此静心参悟武学。”
　　萧秋水似是毫无戒心一般，横行无忌问什么，他就直接答了。
　　绕过一片小树林，横行无忌就见到了一座茅舍。
　　“你就住在这里？”
　　“嗯。”萧秋水点头，松开了横行无忌的后领。
　　趁和萧秋水站在一起的这会功夫，横行无忌赶紧凑前了些，抓拍了几张合照。
　　美滋滋！
　　茅屋的门突地打开，一名身着灰白长袍，头戴斗笠，身材魁梧的白发老者大步走了出来。
　　横行无忌一怔，定睛望去。
　　那老者的相貌极具威仪，银白的眉毛很长，向两侧飘飞，虬髯如戟，直如须发皆张的怒狮一般。
　　他的衣襟敞开，胸口袒露在外，能见其强健结实如山石块垒般的肌肉。
　　和他的目光一接触，横行无忌就觉如同当头一盆冰水浇下，遍体生寒，克制不住的颤抖起来。
　　这老者的眼瞳竟是诡异的赤红色，犹如灯火一般，戾气十足。
　　他的名号是燕狂徒，等级标示是鲜红得仿似要滴出血来的骷髅头。
　　这就是萧秋水所说的前辈？看起来一点都不和善那，和萧秋水完全是两个极端。
　　“你去哪了？”燕狂徒毫不客气的问道。
　　“静极思动，出谷走了走。”萧秋水面无表情的回道，语气还是一贯的淡然。
　　“怎地带了个女娃子回来？难道你修炼了忘情天书，还会对女人动心思不成？”
　　忘情天书是什么？绝世秘籍？
　　横行无忌紧咬着下唇，不敢插话，暗暗思索道。
　　萧秋水摇了摇头，“只是刚好见她被个恶徒劫持，顺手救了她一把，她想跟来这里看看，相逢也算有缘，我就带她过来了。”
　　燕狂徒嘴角微微勾起，露出了一丝笑意。
　　只是在横行无忌看来，那笑容怎么看都觉狰狞。
　　“你可想起了你的过往？”燕狂徒问道。
　　“不曾，记忆中全是空白一片，心中只有一个念头，就是遇恶即斩。”萧秋水再度摇头。
　　燕狂徒放声大笑，“姜任庭，姜端平他们兄弟穷毕生所学，居然创出了这么一门古怪的神功，忘情天书，还真没取错名，武功大成之后竟会让人慢慢忘却世间的所有情感。”
　　横行无忌一愣，萧秋水居然是修炼了忘情天书之后，才变成这样子的？难道这门神功练成了，就会失忆？还是有过情感的记忆全数被抹去？
　　“前辈离去之前，曾跟我说过，要我继续苦练忘情天书的功法，日后需要我为你办一件事，现今我自问忘情天书的招法已是练得精熟，可达到了你的要求？”萧秋水问道。
　　燕狂徒摇头道，“忘情天书这门奇功只有招法，没有内功诀要，你的一身内力，全是依仗我给你服食了四颗珍藏的‘无极仙丹’，才能达到如今的境地，你还缺一门合适的内功心法，才能达致巅峰。”
　　“晚辈心有疑惑，不得不问，前辈的武功已是惊世骇俗，有什么事是你不能亲自去办的，还要假手于我？”
　　燕狂徒又复狰狞的笑起，“很简单，等你登临巅峰之日，与我痛快一战，击败我，杀了我！若你不能杀我，我便会杀了你！”
　　“这又是何故？”萧秋水还是神情淡然，丝毫不见一点惊奇之色。
　　横行无忌大为好奇，那忘情天书就那么古怪，可以让人没有了一点情感波动？他都说要杀你了啊！
　　燕狂徒道，“我年幼的时候，很苦，一天到晚，只梦想做大人物，鲜衣怒马，叱咤风云，年轻时胸怀大志，不甘平凡度日，要做大事，创不朽基业，找各门各派比试，誓要成为武林第一人，杀人无算，无所不为，可到了暮年时，却觉得天下间许多事，原来都是虚幻的，如同过眼云烟，死后不过也是一滩黄土，一度消沉。”
　　横行无忌默默腹诽，也不是所有人都是一滩黄土的，你肯定没看过埃及法老的金字塔，就说古代的皇陵吧，那也是恢宏壮观啊。
　　“直至众叛亲离，被各大门派联手袭杀，幸得不死，老夫却是想明白了一点。”
　　说着，燕狂徒顿了一顿，冷笑道，“你们可知道，人生在世最可悲的是什么事？那就是睥睨苍生，横扫天下再无敌手，欲求一败而不得，那感觉是多么寂寞多么苦闷，我一生过得轰轰烈烈，死也得死在强过我的高手手中。”
　　“而你萧秋水，就是我埋下的一颗种子，我早知当年姜氏兄弟死前得你们萧家收留，所以我才会特地去寻你，助你获得忘情天书，赠予你‘无极仙丹’，让你的武功短短时日间，就跻身一流高手之列，但这还不够，你还未有资格挑战我！”

第一百八十八章 奇遇（三）
　　横行无忌听得发愣，这燕狂徒性子也太过古怪了吧，居然主动培养对手去杀自己，练武练到疯癫了？
　　“也就是说，前辈也是个恶人？”萧秋水问道。
　　燕狂徒狂放的大笑道，“不错！我就是天下第一大恶人！可惜你现在还杀不了我！”
　　萧秋水的语气还是平淡，“光凭前辈所说，我还无法确定，毕竟我也是得你相助，才有了这一身武艺，但有几点疑问，想让前辈解惑。”
　　“说。”
　　“我是否有仇人？我的朋友家眷又在何处？”
　　“待你练好内功，履足江湖，你自然会知道。”燕狂徒冷笑道。
　　萧秋水道，“忘情天书的招法我已是捻熟，想必如今我就应该去寻求一门内功口诀。”
　　燕狂徒摇头道，“我此次出行，正好无意中从一个臭小子的行功路线那里获得了些许灵感，推演出了一门功法，他那门内功是将大般若禅功，弱水柔易九转功，先天无上罡气融汇而成，偏他又练得乱七八糟，狗屁不通，我重新理清了脉络，这无疑是一门玄门正宗的心法，不比我创出的先天无相神功逊色多少，能配得上忘情天书，我一会便将这门功法的行功路线，以及佛道两家的三门功法尽数传授于你，你这段时日就好好修习，自行再作完善。”
　　横行无忌忍不住插话道，“燕前辈你不如直接把你的先天无相神功传给萧大哥咯。”
　　燕狂徒狞笑了下，“我一身艺业，早已传授给了另一人，结果表明，他学了我的武功，要想青出于蓝胜过我，委实太难。”
　　萧秋水点了点头，“多谢前辈授艺。”
　　“你需静心修炼，这女娃子留在这里，必会让你分心，留她不得。”燕狂徒说着猝然出掌，一掌遥空印向横行无忌的面门。
　　横行无忌哪想得到燕狂徒会突然出手，根本不及闪避。
　　突觉眼前恍惚了下，竟是不知何时变换了个位置，到了萧秋水的另一侧。
　　燕狂徒一掌拍到了空处。
　　横行无忌花容失色，心有余悸的拍了拍胸口。
　　完全搞不清楚自身是怎么移动了的。
　　不用想，肯定是萧秋水出手相救，不然就被燕狂徒一掌拍死了。
　　“我自会尽心尽力的修炼，还请前辈不要在我的面前杀人。”萧秋水冷然说道。
　　还是萧大哥人好！
　　横行无忌心中感激，触发了这番奇遇，能认识他真是太好了，只可惜好像没什么机会学到功法之类，燕狂徒动辄就要杀人，想要拜师肯定是不可能的。
　　“既是你所求，那我就放过她，你不要让我失望！”燕狂徒道。
　　萧秋水默然点头。
　　两人都陷入了沉默，横行无忌呆在一边，也不敢做声。
　　好半饷，才听燕狂徒道，“可记住了？”
　　萧秋水道，“已是了然于心。”
　　横行无忌也不是蠢人，立时就猜到燕狂徒是用传音入密之类的功法教授萧秋水功法口诀。
　　心中顿时郁闷非常，真是一点好处都捞不着。
　　“这门功法确是玄奥，该叫什么名字？”萧秋水问道。
　　燕狂徒哼了一声，“我凑巧从那臭小子身上获得，也懒得取名，就叫乱七八糟臭小子神功便是。”
　　横行无忌愕然，这么随便的吗？好歹也是一门神功啊！燕狂徒所说的臭小子究竟是哪位高人？
　　“自无不可。”萧秋水颌首。
　　喂！萧大哥你不该提下意见的吗？这名字多难听啊！
　　横行无忌暗自嘀咕，却是不敢当着燕狂徒说出口。
　　“我另行有事，就不在这多逗留了，你好生修炼，我过阵子再来看你的进展，这女娃子我会送她出谷。”燕狂徒道。
　　“还望前辈不要伤害她。”萧秋水回道。
　　“我一向言而有信，既然说过会放她一马，就绝不会再出手杀她。”燕狂徒道。
　　“谢过前辈，我有几句话和她说下，请前辈稍待。”
　　燕狂徒没作回应，径自走向了一侧。
　　横行无忌只觉奇怪，萧秋水要跟自己说些什么？
　　萧秋水的声音柔和的在耳畔响起，“你跟我过来，想必也是想求取我的武学，忘情天书这门功法我不能传授给你，连情感记忆都失去了，我觉得自身都不似真实的活着，我已为这功法所苦，不能害你。”
　　“没关系的，萧大哥，我不介意，你教我吧。”横行无忌赶紧传音回应道，【蚁音入耳】这门功法并不算什么绝学，她也是偶然间学到了。
　　横行无忌在心底补了一句，只要是高阶功法，管他有什么弊端了，学了肯定能用得上。
　　反正只是在游戏里丧失情感，又不会牵扯到现实里，怕什么！没情感就没情感咯！
　　萧秋水摇了摇头，“燕前辈方才所授内功心法也是门玄妙的神功，相逢一场，也算有缘，我便转授于你。”
　　“叮”一声系统提示，萧秋水要传授你【乱七八糟臭小子神功】，是否接受？
　　横行无忌实在是吐槽不能，这内功的名字实在是太过膈应人。
　　可想到这确是一门高阶内功，横行无忌也只得捏着鼻子忍了，果断的选择了确认。
　　听萧秋水讲述了口诀，横行无忌一看之下，登时大喜过望，【乱七八糟臭小子神功】名字虽然非常不好听，却是实打实的A阶内功。
　　奇遇令没白费！
　　“好了，我这便请燕前辈送你出去。”萧秋水道。
　　“等一等。”横行无忌连忙阻止。
　　“还有什么事？”萧秋水问道。
　　“没什么，就想和萧大哥合个影留念下。”横行无忌凑到萧秋水身边，挽住他的手臂，又用摄像精灵拍了好几张，这才心满意足的松手。
　　对她的奇怪举动，萧秋水也没放在心上。
　　“萧大哥，我先走了，等你出山的时候，我一定会去找你。”横行无忌依依不舍的道别。
　　“嗯，后会有期。”萧秋水神情淡然的应道，扬声招呼了下燕狂徒。
　　燕狂徒飞掠至前，也不啰嗦，毫不客气的拎起横行无忌，疾掠而出。
　　横行无忌登时发现，燕狂徒的速度还远在萧秋水之上，最奇异的是，他掠行间，脚底下像踩了道剑光似的。
　　只是他远没萧秋水体贴，根本没有气劲相护，一路的罡风，刮得脸面生疼。
　　还好他也算守信诺，过毒雾的时候，还是帮忙驱散了毒素。
　　一出谷，燕狂徒就闪电般破空而去。
　　横行无忌回望了眼白雾弥漫的山谷，在大地图上做了个标记。
　　也不知道什么时候才能和萧秋水有再见之日，愁绪顿上心头。
　　随即又转忧为喜，有了这门A阶内功，总算没给独孤无敌那猪头拉开太大差距，迟早要打得他满头包。

第一百八十九章 晨练
　　清晨。
　　风亦飞被一阵急促的敲门声惊醒。
　　门外传来了棠梨煎雪糕的声音，“起床了！”
　　风亦飞迷迷糊糊的拿过枕边的手机看了看时间，才是6点12分。
　　风亦飞一甩手机，拉起被子蒙住头，含糊的回道，“我被被子恶魔抓住了，没办法起来......”
　　“去你的！说好今天起来运动的呢？”棠梨煎雪糕提高了些声音。
　　“再让我和被子恶魔战斗十分钟，就十分钟......”风亦飞应道，昨晚虽是睡得早，但没习惯早起，真的是睁不开眼睛。
　　门锁“喀”地一响，伴着急促的脚步声，薄被一下被掀开。
　　风亦飞顿觉身躯一凉，稍清醒了些，惊急的叫了起来。
　　“哇！”
　　赶紧抢过被子裹住了身子。
　　没办法，只穿了一条四角裤衩睡觉。
　　亏大！这下被看光光了！
　　平时也没锁门的习惯，哪想得到雪糕会直接进来。
　　“你干嘛叫得跟杀猪一样？”棠梨煎雪糕满不在乎的问道。
　　“你就不能矜持点吗？这可是单身男人的房间啊！我的清白之身啊！”
　　“切，就你那几两肉。”棠梨煎雪糕撇了撇嘴，“快起来，说到要做到，以后每天早上都要锻炼下。”
　　说完，棠梨煎雪糕就走了出去。
　　风亦飞无奈的爬起身，披上皮到洗漱间洗刷干净，才到了健身房。
　　节奏强劲的音乐已在奏响，但棠梨煎雪糕没在做什么激烈运动，还是穿着一身道服，在劈叉压腿。
　　她的额头已微微见汗，显是刚才已经有运动过。
　　“你用跑步机吧，先慢跑下，锻炼最好先做个计划，要完成哪些项目。”
　　风亦飞启动了跑步机，设定的是每小时7公里的速度，跑了几步，就觉得实在太慢了，又调快了些。
　　跑步算是风亦飞的强项，在大学时候还会代表班里参加校运会，就是比不过那些体育特长生，但比一般人还是快多了。
　　“你平时就跑那么慢的吗？”
　　“那是给你调的，刚开始锻炼要适应下，不需要跑太快。”
　　风亦飞转头望了望棠梨煎雪糕，她正并拢双腿站着，将身子屈了下去，整个人像叠了起来一样，脑袋都碰到了膝盖下。
　　哗！好柔软的身体！
　　风亦飞暗赞了声。
　　紧接着就见棠梨煎雪糕开始在垫子上做俯卧撑，和一般的俯卧撑不同，她每次压下的时候，都会换下手，一会掌心朝下，一会又是手背朝下。
　　姿势很标准，不像曾在电视里看的一位大爷说能做上千个俯卧撑，结果只有下半截在动。
　　速度频率还很快，她的手臂确实是强韧有力。
　　“这样不会对手腕负担很重吗？”风亦飞好奇的问道。
　　棠梨煎雪糕还有闲暇回话，“这样可以练腕劲，先活动开，等会打沙袋不容易受伤。”
　　难怪她有那么大力气了，这锻炼方法科不科学风亦飞不懂，但看她的样子，显然是已经习惯了。
　　确实是太久没做运动了，跑了十分钟，风亦飞已觉双腿像灌了铅一样，气喘吁吁。
　　棠梨煎雪糕已在开始打沙袋，飞速的出拳踢腿，打得“蓬蓬”做响，沙袋不时高高扬起。
　　也不知道她一个女孩子，怎么会喜欢那么暴力的运动，倒也不用愁这样嫁不出去，她根本就没想过结婚。
　　风亦飞本是盘算着先做五十个俯卧撑，再做五十个仰卧起坐，差不多就可以了。
　　可才做了三十几个，就觉得手酸得不行，汗流侠背，僵在那里直喘。
　　这个真得循序渐进，目标定得有点高。
　　坚持做到了四十个，风亦飞一下趴了下去，嘟囔着，“还有十个俯卧撑，再五十个仰卧起坐。”
　　棠梨煎雪糕嗤笑出声，“就知道你缺乏锻炼，别像念咒一样了，快继续做吧，每天给自己加加码，你迟早也能练成美国队长那样的身材。”
　　“好多人都希望成为美国队长的身材，可大多也只是美式身材，身宽体胖的那种。”风亦飞嘀咕了句，只想好好躺上一会，胸肌两侧都有点开始疼了。
　　她确是说得没错，太少锻炼了，已经到了随便运动下就受不了的窘境。
　　还没等风亦飞完成锻炼计划，棠梨煎雪糕就停了下来，擦了擦汗，笑着道，“等会你记得收拾下，垫子和仰卧板上的汗顺便擦擦。”
　　风亦飞虚眼，叫我来运动不会就是为了让我做收尾工作的吧？
　　好不容易运动完一轮，风亦飞收拾妥当，到洗簌间冲了个澡，出来就发现棠梨煎雪糕弄好了早餐，在饭厅桌上摆着，她已经出了门。
　　吃过早饭，照旧去门口超市买了菜，风亦飞才登录了游戏。
　　还是游戏里好，什么酸痛都感觉不到。
　　赖药儿就是在客栈投宿，风亦飞也是在客栈门口下线的。
　　找到他所在的房间，风亦飞就见到了李布衣与一落观青师徒俩，和赖药儿一同坐在桌前。
　　一落观青笑嘻嘻的抬手招呼了下，“又见面了。”
　　风亦飞回以一笑，朝赖药儿与李布衣拱手行了个礼，“见过李神相，赖神医。”
　　“就等风大侠你了，我们出发吧。”赖药儿起身道。
　　“好。”风亦飞点了点头，跟着赖药儿走出了房间，从隔壁房叫出了嫣夜来，往须脚城外行去。
　　大清早的也没什么玩家活动，不然赖药儿与李布衣两个BOSS级别的人物一同出现，少不了又是一番纠缠。
　　赖药儿雇了辆马车，他和嫣夜来，李布衣一同乘车，风亦飞则是与一落观青骑马跟随。
　　一落观青突地道，“风兄弟，我跟你说哈，昨晚有人找我，让我占卜你的位置，我才在论坛发了帖子不久，就有生意上门，还是找你的，真是让我觉得意外。”
　　风亦飞一怔，“谁找我？”
　　“等级榜第一的倚楼醉清风，你得罪他了？”
　　风亦飞愕然，倚楼醉清风居然还没死心。
　　“你怎么和他说的？”
　　“你那时都不在线，我就直说咯，送上门的生意总不能不做嘛。”
　　“我不在线那你不是收不到钱？”风亦飞倒是无所谓，反正跑来跑去，又不会固定在一个地方，暴露下坐标也没事。
　　“我是先收钱再办事的，不在线也要收钱的。”一落观青狡黠的笑道。
　　风亦飞思索了下，这事总得解决下，等赖药儿的事情办好了，趁雪糕不在，自己一个人行动方便，倒是可以和倚楼醉清风一战了结恩怨。
　　要他不讲信义，带人围杀，凭自身的轻功，也能轻易逃脱。
　　“他要对付你的话，我下次就不泄露你的行踪了。”一落观青道。
　　“那不是会影响你的生意？”
　　“也不缺他一个了，而且亲疏有别，你帮了赖师叔，我怎么能出卖你，这点小忙我还是帮得上的。”
　　“那就谢谢了。”风亦飞一笑，一落观青还是蛮讲义气的嘛，不是死要钱的那种。

第一百九十章 添乱的熊孩子
　　时近黄昏，才赶至大关山。
　　风亦飞也没闲着，一路练指法，无名指法三式到了12级，第四式到了13级，霸剑柔剑都升到了6级。
　　一落观青非常羡慕风亦飞的指法，他得自李布衣所授的易命八卦掌虽是精妙，但威力明显比不上这两套指法。
　　还不是深暮，雾气已把山峰崖壁遮掩得像一幅云深不知处的画，重叠的峰峦若隐若现。
　　雇来的马车折返了回去，马车也不能上山。
　　李布衣率先走进了雾气中，风亦飞与赖药儿，嫣夜来，一落观青跟了过去。
　　雾气深寒，卷涌不定，视野根本无法及远。
　　李布衣前行了几步，就停了下来，捻动手指不知在掐算什么。
　　这弥漫的迷雾有些古怪，就没见过有这么冷的雾。
　　风亦飞倒是没感觉有多大问题，内力深厚，几近寒暑不侵，只是嫣夜来有些抵挡不住寒意。
　　她的修为似乎还比不上一落观青，一旁的一落观青形若无事一般。
　　可这趟去哥舒天的行宫“海市蜃楼”，要采摘‘燃脂头陀’，没她跟随还真的不行。
　　赖药儿体贴的解下了外袍，披在了嫣夜来身上。
　　嫣夜来满脸羞红，还是接受了他的好意。
　　风亦飞猜想昨天晚上肯定发生了什么，毕竟游戏里已经过了一天，两人好像更熟络了些。
　　闵小牛起码有七八岁了，嫣夜来说过她二十二岁嫁人，现在算起来也该有三十了，赖药儿才二十四，要真凑成一对，还没有结过婚，似乎他要吃亏些。
　　不过感情的事情说不清，有时候年龄真不是什么距离。
　　“这是个迷阵。”李布衣沉声说道。
　　“李神相能破这阵吗？”风亦飞对阵法一道，完全没有涉猎，对上这种情况就只能抓瞎。
　　“放心啦，我师父卜卦虽然一般般，但通晓天文地理，精熟五行相克，应该没问题的。”一落观青道。
　　“你是不是该对李神相有信心一点，把应该给去掉？”风亦飞道。
　　“那就去掉吧。”一落观青嘿嘿笑道。
　　李布衣也没去锤他，道，“我要去查探一下，你们在这稍待片刻。”
　　说罢，李布衣就掠进了迷雾中。
　　破阵还得靠他这行家，风亦飞几人也只能等着。
　　过不多时，风亦飞就听到了一阵马蹄声传来，不由得侧耳细听，听声音是两骑并行而来。
　　赖药儿也发现了异状。
　　马蹄声在迷雾外停了下来，一把青年男子的声音响起，“车辙印到这里就没了，赖神医他们想必已经上了山。
　　风亦飞已听出，这是傅晚飞的声音，就知道他和唐果那小滑头有古怪。
　　果不其然，唐果紧接着发话，“先安置好马匹，我们也快上去吧。”
　　赖药儿面沉如水的转身走向雾外，风亦飞三个也跟了出去。
　　只见唐果在忙活着将两匹马的缰绳系在一颗树上，傅晚飞站在一旁，他居然还抱着闵小牛。
　　风亦飞满脸黑线，这不是添乱吗？本以为这次上“海市蜃楼”，只需要看顾嫣夜来就好，现在可好，多了闵小牛一个，那又麻烦许多，他可不像唐果和傅晚飞两人，有自保之力。
　　赖药儿也是为之气结，重重的哼了一声，怒斥道，“好啊！你们都来了！”
　　傅晚飞一脸尴尬，“赖神医好。”
　　唐果心虚的不敢抬头。
　　闵小牛挣扎着让傅晚飞放了他下地，扑向嫣夜来，“娘，我好想你！便央两位哥哥带我来了，您不会生气吧？”
　　嫣夜来无奈的揽他入怀，偏又是气不起来，“怎么不气？你怎能那么调皮？”
　　傅晚飞干笑道，“小牛一直哭闹，要找娘亲，所以我们......”
　　唐果赶紧帮腔道，“爹爹我们也是担心你。”
　　赖药儿一挑眉，冷哼道，“此行不是胡闹，你们立即带小牛回去！”
　　闵小牛一听这话，立马死命的抱住了嫣夜来，脑袋埋进了她怀里，“小牛不要回去，我要跟娘一起。”
　　唐果呐呐的说道，“爹爹就让我们跟去吧，都到这里了。”
　　看他这模样，风亦飞估计就算赖药儿拒绝，他又会悄悄的跟过来，要陷身迷阵里，那就真是想救都麻烦。
　　熊孩子熊起来的时候真是让人头疼。
　　赖药儿怒道，“不行！”
　　恰在此时，李布衣的身影从迷雾中穿出，见到唐果三个也是一愣，扫视了几眼，忽然定定的望着闵小牛，沉吟了下，“药儿，让他们跟着吧，我们看着，也有个照应。”
　　唐果顿时大喜，“爹爹，李师伯都说了，就让我们同去罢。”
　　赖药儿拂袖摇头长叹，再不说话。
　　唐果喜孜孜的上前，殷勤的去接赖药儿背着的药箱，赖药儿也只能由他。
　　风亦飞情知李布衣肯定看出了什么，刚想传音问下，就听李布衣的声音在耳畔响起，“风大侠，此行上山，劳烦你好生保护闵小牛。”
　　“这个没问题，但我还是觉得奇怪，直接让他们回去不就好了？还不用分心守护。”
　　“我观闵小牛他的面容，有早夭之相，此番若是同行，反是还有一线生机，若让他们回返，恐遭不测。”李布衣解释道。
　　“那李神相可有给赖神医卜一卦，这次上‘海市蜃楼’的凶吉？”风亦飞追问道。
　　“有，但药儿本就是命悬一线，濒临死劫，实是难以判定，能不能渡过此劫，还得看他的福缘，我们只能尽力协助，以求改变。”
　　风亦飞嘴角抽了抽，李布衣这卜卦，好像真的不太靠谱的样子。
　　但事已至此，也没有其他办法，只有硬着头皮上了。
　　赖药儿是怎么都不能让他死的，姐姐还等着他去治呢！
　　“路径我已探清，大家手握着手，牵在一起，千万不要失散。”李布衣道。
　　风亦飞寻思着闵小牛肯定是抵不住那雾气的严寒，从包裹里取出金掌柜赠送的毛皮斗篷，递向嫣夜来，“给小牛披上吧。”
　　嫣夜来忙不迭的道谢，拿起斗篷将闵小牛裹得严严实实的。
　　赖药儿从她手里接过闵小牛，抱在怀里，一手握住了嫣夜来的手。
　　嫣夜来霞飞双颊，也不抗拒，拉起了唐果。
　　这场面看起来倒真是有些像一家子。
　　李布衣探手轻扯着赖药儿的上臂衣裳，走进了迷雾中，风亦飞几个像排火车一样紧随而入。

第一百九十一章 强敌阻路
　　兜兜转转，左绕右绕，花了刻把钟，才穿过了迷雾。
　　幸好迷阵里面没有设置暗桩伏击，没遇上什么麻烦。
　　在迷雾后是一面彷如刀削斧凿的山壁，但山壁下有一条幽深的隧道。
　　这一条隧道在极其坚硬的花岗岩底开出来的，傍依高峰绝壁，这一手笔可谓鬼斧神工，也不知开辟者熬尽了多少心血，洒遍了多少鲜血。
　　隧道里很黑，几近伸手不见五指。
　　初入隧道还是背着一团朦胧的亮光，走了一段路以后，前面看不见光，后面也没有了光，只能听见两面山壁上似有山泉从石缝里淌下。
　　傅晚飞点起了个火折子，稍微能够看清了些，路很窄，只能容两人并行。
　　这地方倒是易守难攻，真要带大批人马来，只要天欲宫的堵住洞口，就难以前行。
　　风亦飞全神戒备，警觉的提防着可能出现的暗算。
　　这条隧道里实在是不方便动手。
　　行了许久，风亦飞估摸着这隧道起码有几里远。
　　可这一路并没有所预期的出现敌踪。
　　已能看见远处的一点微微光芒，快到隧道的尽头。
　　一出隧道，呈现在眼前的是一道蜿蜒向上的山道，残雪满地都是。
　　地上的冰屑，混杂着湿漉的黑泥，远处山巅皑皑白雪，雾气缭绕，一片迷蒙，完全看不清那里的景象。
　　山道两侧只有些松树，覆盖了些冰屑，偶尔被清风吹落下来，发出轻微而清脆的碰响。
　　哥舒天这行宫把守的人似是不多，就没见到一个天欲宫的弟子。
　　“师父，‘海市蜃楼’就在山顶上吗？”一落观青问道。
　　李布衣摇头道，“我也是第一次来，那里应该有方阵势，以致雾气不散，听说哥舒天不让人进‘海市蜃楼’，便谁也看不见那地方。”
　　“这么厉害？”一落观青不禁赞叹。
　　“哥舒天在阵法一道，可能还在我之上。”李布衣道。
　　风亦飞咂了咂嘴，这阵法搞得还挺玄幻的，能够凝聚雾气。
　　“赖神医你来过这里吗？”
　　赖药儿也是摇头。
　　风亦飞一想也对，要是赖药儿来过，他为哥舒天治病，看见有‘燃脂头陀’，直接问哥舒天要就是了，也不用现在来闯他的行宫。
　　行近山顶，就见一片白雾下站了几人。
　　风亦飞心中一凛。
　　“金衣巡使”孙虎波，“绿衣巡使”周断秦，“黑衣巡使”谷秀夫，“飞砂狂魔”蕉心碎，“独耳豺人”胡镇山，“朱砂掌”邬少峰。
　　等级标示至少都是粉色骷髅头，“金衣巡使”孙虎波与“飞砂狂魔”蕉心碎两人等级最高，标识偏桃红色。
　　一来就这么多个BOSS，不太好对付那。
　　其他人的容貌还算方正，只有那叫蕉心碎的瘦削老者相貌奇异，一脸枣红像鸡冠般的颜色，偏又是斑斑驳驳，一个个痦子密密麻麻的结在脸上，像是癞蛤蟆的外皮一样，非常的粗糙，且相当的丑陋。
　　“哗！还有姓蕉的？”一落观青嘀咕道。
　　一说到蕉，风亦飞就不禁会想起一个戴着红色头巾的身影，那傲人的星条裤，邪魅的笑容，妖异的舞姿......♂
　　丫这么丑，也配姓蕉？
　　蕉心碎上前了两步，阴沉嘶哑的声音响起，“赖神医李神相大驾光临，天欲宫上下欢迎之至，在下等人在此恭候多时了。”
　　风亦飞一怔，他人长得那么丑，居然还是领头的？
　　李布衣道，“大关山隧道伸手不见五指，是绝佳暗袭之地，你们不出手，直是错失良机。”
　　蕉心碎嘴角勾起了下，似是发笑，不知道是不是他那脸皮的缘故，嘴巴展一展就算是笑了。
　　“李神相想得岔了，你们既来‘海市蜃楼’，除非副官主点头，否则，谁也回不去，我们又何必多此一举施加暗算呢？”
　　傅晚飞一步跳出来戳指骂道：“哥舒天！”
　　“他不是哥舒天。”
　　风亦飞与一落观青异口同声的打断道，傅晚飞不是玩家，看不到名号，导致看见蕉心碎为首，就错认他就是哥舒天。
　　“没想到两位也认得老夫。”蕉心碎轻抚了下长须，悠然说道。
　　傅晚飞一愣，“那他是？”
　　李布衣接话道，“他是‘飞砂狂魔’蕉心碎，天欲宫的十二大神煞之一。”
　　傅晚飞惊声道，“他就是苗疆那个擅于用蛊，遍身是毒的老毒物？”
　　蕉心碎也不以为忤，毫不动容，全当傅晚飞是夸赞他一般，“没错，我就是那老毒物。”
　　一落观青忽然轻“咦”了一声，风亦飞也发现了不对。
　　一副奇景出现，弥漫的洁白雾气在缓缓的散开，在夕阳的映照之下，显出了七色的光彩，在那片雾气后，矗立了一座雪雕冰砌的宫殿，一条长长的雪玉石阶，正自上卷铺而下，也不知是幻是真。
　　众人皆觉讶异。
　　蕉心碎道，“副官主让你们看见‘海市蜃楼’，你们才见得到，要是副宫主不肯，你们谁也别想看得见。”
　　“副官主知道赖神医肯为小宫主治病，专程而来，很是高兴，请我们接赖神医上去喝杯水酒洗尘，李神相若有心屈就，天欲宫定必委于重任，亦可留下，其他的人，送到此地，可以回去了，你们该感谢副宫主的仁德，并不打算为难你等。”
　　赖药儿摇头道，“我不是为医治你们小宫主而来。”
　　蕉心碎神色不变，“哦？”
　　赖药儿单刀直入的说道，“我要见哥舒天。”
　　蕉心碎转向李布衣，“李神相呢？”
　　李布衣笑道，“我也要见哥舒天。”
　　蕉心碎道，“李神相若无心加入‘天欲宫’，那请自便，宫主吩咐过，只见赖神医一人。”
　　李布衣淡然说道，“如果我一定要见呢？”
　　蕉心碎轻叹了口气，“那就别怪我们了，这大关山的尽头便是你们人生的尽头。”
　　风亦飞一怔，他们似乎很有把握能解决李布衣，以自身的武功，应该能应付两人联手，但场中有六人，最麻烦的还是嫣夜来和闵小牛，她加上唐果与傅晚飞也不知道能不能顶住一个。
　　动起手来，有李布衣和赖药儿在，还是有些胜机。
　　但哥舒天都还没现身，他的等级武功肯定更高。
　　想想风亦飞就觉头疼，要分心保护闵小牛实在是个难事。
　　“你吓唬谁呢？”傅晚飞暴喝出声。
　　蕉心碎仍是没有动怒，“赖神医可以进楼，其他人请回。”

第一百九十二章 毒虫
　　赖药儿发话道，“求药是我个人的事，大伙儿一起进去，又有何用？我进，你们不必进去。”
　　李布衣面色一沉，“我既然跟你来了，又岂能让你独自犯险。”
　　“没错！我也是这么说，赖神医你单独进去，我怎么能安心。”风亦飞道。
　　赖药儿摇头，“风大侠的好意我心领了。”
　　说罢转向李布衣，“李兄，有一事委托于你。”
　　李布衣皱眉道，“你说吧。”
　　赖药儿抬手握住了李布衣的手，“如果万一我有什么不测，嫣女侠、闵氏祖孙、天样的朋友，唐果都要你照顾，相交多年，你就答应我这些事。”
　　风亦飞嘴角猛抽，还没动手，赖药儿你不要立FLAG啊！
　　李布衣瞧着他，猛地甩开了他的手，冷然道，“我不答应。”
　　只见错愕与失望在赖药儿脸上绽开，李布衣坚定的说道，“我决不答应，因为，你一定会活着，你一定要活下去，嫣女侠、闵氏祖孙、天祥人、唐果、全由你自己看顾。”
　　李布衣一字一句地道，“你不要死，死了，那些人，不会有人代你照顾。”
　　赖药儿茫然了一下，苦笑道，“我知道了，我知道你的意思。”
　　话音未落，他已腾身而起。
　　“爹爹！”唐果惊呼出声。
　　嫣夜来也是惊声大叫。
　　风亦飞看赖药儿像诀别一样，心中已有防备，紧跟着疾掠而出。
　　李布衣亦然，身影一闪，一同冲出。
　　蕉心碎没拦赖药儿，双手一分一抖，两片黑云飞出，分别迎向风亦飞与李布衣。
　　“小心！”李布衣急喝一声，疾往后撤。
　　四道人影倏地落下，分东，南、西、北四个角度，像是早就演练过一样，包围了他。
　　风亦飞已看清了袭来的是什么东西，那片黑云居然是密密麻麻的聚集在一起的小飞虫，从蕉心碎的袍袖中飞出，真个如同飞砂走石一般。
　　手指迅速的连划几个圈，硕大的气旋出现在空中，密集的气劲如暴雨般向着四面八方激射。
　　这些小飞虫数量繁多，劈头盖脸的罩过来，柔剑反而是不如无名指法第二式的效果好。
　　虫子纷纷扬扬的被气劲击落，蕉心碎袍袖一扬，攻向李布衣的虫云骤然又返了回来，绕过气旋，从另一个方向罩向风亦飞。
　　他也是手段奇异，竟能把这些怪异的飞虫操控得如臂使指一般。
　　赖药儿此时已踏上了阶梯，飞掠而上，叱喝声四起。
　　情知那些虫子有古怪，风亦飞一边横掠闪避，从腰间摸出尘酥散，双手连挥，猛洒而出，毒雾弥漫而开。
　　手中不停，百忙中转头一望。
　　只见李布衣已被金衣巡使”孙虎波，“绿衣巡使”周断秦，“黑衣巡使”谷秀夫，“独耳豺人”胡镇山缠住，李布衣掌影纷飞，阴阳鱼浮现在空中，各式卦象连环击出，可竟也冲不破他们的包围。
　　四人身影腾挪纵跃，刀光剑影联作一块，遥相呼应，又互不干涉，配合十分的默契，李布衣一冲就被逼退，没办法闯出来。
　　那显然是个四人联合的阵法。
　　另一边，““朱砂掌”邬少峰已攻向唐果等人，一落观青挥掌，一掌在上，一掌在下，击出了个足有半人高的卦象光影，横在了身前，两道长横条居中，上下各是两个等号整整齐齐的并列。
　　风亦飞也看不懂那是什么卦，但他这招如同一道屏障般，将邬少峰拦了下来。
　　窸窸窣窣的声音响起，风亦飞惊急的回头。
　　尘酥散确是有效，一大片虫子被迷倒落地，可有些虫子居然能突破毒雾，席卷过来。
　　风亦飞只得一退再退，飞速挥掌拍出气劲，将袭至面前的虫子轰飞。
　　可这一来，掌风将尘酥散也驱散了。
　　蕉心碎身上的虫子像是无穷无尽一样，潮水般涌出，直让人觉得头皮发麻。
　　一个人的身上怎么能养那么多的虫子？
　　拇指一捺，遥遥一指点出，霸剑幽蓝锋锐的光束电闪般划空而过，蕉心碎的身影如鬼魅般一闪，避了过去。
　　他还有余裕赞了声。
　　“好指法！”
　　忽然间，只见嫣夜来抱着闵小牛趁这会蕉心碎躲避的功夫，冲上了阶梯。
　　蕉心碎一路追袭风亦飞，忙着操控毒虫，也不及去拦她，让她掠了过去。
　　风亦飞心中发急，突觉脚上感觉有异，低头一望，顿时悚然一惊，不知何时，裤腿靴子上已爬满了黝黑的小虫，地上也是遍布毒虫，已将周围地面覆盖，不停的跃起扑击。
　　要有密集恐惧症的看见这景况，肯定会当场晕厥过去，风亦飞虽没那病症，也是觉得心底不适，相当的反胃。
　　蕉心碎阴声道，“小子，你躲不了的。”
　　系统提示中毒，转瞬间又复消失，逆.先天无相神功自行发动护体，将侵入体内的毒素驱除。
　　风亦飞已发现虫子到了腿上，就僵直的跌下，痛觉调到了最低，没什么感觉，想来是毒虫噬咬了自身，又被护体气劲震死。
　　但鞋子里的触感非常非常的不好，像是进了一大把砂子。
　　这些毒对自己无效，那就不用顾虑那么多了，毒虫险恶在它们的毒，被咬几下又不会死，就是恶心而已。
　　回手一指无名指法第四式点在身上，莹绿的光芒在周身氤氲而生，风亦飞毫不犹豫的双掌猛拍，凭掌劲护住头脸，揉身掠向蕉心碎，躯体上的就不管了，任毒虫往身上扑。
　　转瞬间，风亦飞身躯上下就布满了各种毒虫。
　　蕉心碎身影展动，想要游走应敌，让毒虫缠死风亦飞。
　　但风亦飞得自柳随风所授的梦月追星不同反响，掠行速度犹在他之上，距离迅速拉近。
　　蕉心碎也不惊慌，嘴巴展了一展，似是发笑，一片诡异的灰白雾气从他身上弥漫散开，将他团团裹住。
　　腐臭的味道扑鼻而至，风亦飞手指飞速弹动，虚空中出现了淡绿色细细的气劲，随着连环弹指引动气劲飞旋，团团转转的不断画圈，蜿蜒交错，如有生命的灵蛇般盘绕不休，一环套一环的缠向蕉心碎。
　　蕉心碎满是痦子的面皮抖了抖，迅急挥掌劈出劲风抵挡。
　　可掌风接触到指劲，反让指劲瞬间变得更茁壮了些，飞速的抽枝生芽，瞬间变得如有实质，与藤蔓一般无二，颜色也更苍翠欲滴，其疾无比的裹缠上了他的身躯。
　　灰白雾气里藤蔓横生，场面诡异至极。
　　蕉心碎的动作顿时一滞，变缓了些许。
　　风亦飞一下欺近。

第一百九十三章 直面哥舒天
　　趁蕉心碎被无名指法第二式的指劲缠绕，动作凝滞之机，风亦飞疾掠欺前。
　　蕉心碎的衣袍突然像灌满了风一样，鼓荡了起来，骤然炸开。
　　一大片的黑色云烟向着四面八方涌出。
　　于同时间，蕉心碎两掌推出，拍向风亦飞的面门。
　　风亦飞根本没去管，机会稍纵即逝，一闭眼睛，双手齐出，一指捺向蕉心碎的眉心，一手并指为剑，狠狠的戳向他的小腹丹田。
　　唳！
　　一声刺耳的尖啸。
　　伴着“喀嘞”两声骨骼碎裂的声音。
　　蓝白光束穿透了蕉心碎的躯体，他的眉心也开了个血窟窿，倒飞了出去。
　　风亦飞抹了把口鼻流出的鲜血，裂的不是自己的面骨，而是蕉心碎的手臂，逆.先天无相神功的护体气劲防护能力杠杠的，硬挨了两记重掌，也只是流鼻血而已。
　　那黑烟的毒素已被体内真气驱除，这门绝学内功确实是神妙，百毒不侵。
　　“你......你怎地......怎地......不怕毒？”
　　蕉心碎居然还未死，他也算生命力顽强了。
　　风亦飞急纵过去，“去问阎王爷！”
　　一式柔剑锋寒蚀骨，莹白剑气绞杀而下。
　　血肉四散横飞，蕉心碎本就没有了挣扎之力，挨了这一记柔剑，立时命归黄泉。
　　升级的白光一闪，瞬间风亦飞状态就恢复到了最佳。
　　系统公告声起，侠士风亦飞，一落观青击杀飞砂狂魔蕉心碎，侠名远播。
　　风亦飞摸了把尸体，ROLL点框弹出，一片紫光闪耀，但不是件装备，而是一口小罐子。
　　无暇去细看是什么，随手点了个需求，风亦飞就急望向场中战局。
　　李布衣扬声高呼道，“风大侠，快进楼去协助药儿！”
　　他虽是遭四大高手结阵围攻，但也奈何不了他，只是他一时之间也闯不出来。
　　一落观青与傅晚飞，唐果联手应对“朱砂掌”邬少峰，已是隐隐占了上风，他的武功也是不弱。
　　对风亦飞这么快就解决了对手，还是数位BOSS中的首脑人物，一落观青心中也觉佩服异常，大喊道，“风兄弟，你快去帮赖师叔，这里我们扛得住！”
　　风亦飞再不迟疑，疾掠上阶梯。
　　这趟大关山之行最重要的始终还是赖药儿的安危。
　　一落观青都没有闲暇去ROLL点，时间一过，那小罐子自动到了风亦飞的包裹中。
　　还未至门口，风亦飞就听到了赖药儿抖颤的声音自内里传来，“‘六阳神火鉴’！好......掌......力......”
　　另一把清脆如银铃般的声音慢悠悠的响起，“原来你犯的是早衰之症。”
　　风亦飞急掠入内。
　　穿过大门，是一片院落，院落里花团锦簇，长满了各式奇花异草。
　　院落后是大殿。
　　大殿石墙上。有着很多座石雕，大部分都雕着神佛菩萨，或低眉冥坐，或怒目俯视，栩栩如生。
　　在大殿门口，垂着紫色的布幔阻隔，隐隐可见布幔里映着一个挽着宫髻苗条婀娜的身影。
　　风亦飞已见到了赖药儿，他正站在殿前阶梯下，与殿中人对恃。
　　嫣夜来在阶梯一侧，拎着把长剑掘着一棵小树苗，闵小牛瑟缩在她的身旁。
　　那小树苗说是树也不算恰当，因为它没有叶子，只有紫红色的茎须，像珊瑚树一般以各种形态散开，像是水晶一般，剔透玲珑，在其中似有淡红色光芒流转，这植物竟还是在缓缓蠕动着的，像是活物一般，给人有一种在水波上飘浮的感觉。
　　在它的顶端，绽放着几朵小小的金花，如同星火一样不停的闪耀着。
　　不用说，这就是‘燃脂头陀’了。
　　情况看起来好像还好啊，哥舒天竟然会放任嫣夜来去挖‘燃脂头陀’，她这么好说话的吗？
　　不过，哥舒天居然是个女人，还是让风亦飞有些意外。
　　疾掠到赖药儿的身旁，刚听他的声音，似乎有些不太对劲。
　　“赖神医，你没事吧？”
　　“还......好......”
　　已无需听赖药儿的回答，风亦飞也看出了他状况不太好，满脸通红，一头是汗，而且他脸上出现了许多皱纹，像是生命力在飞快的流失，一下像老了十几二十岁一样。
　　那些皱纹就如同干瘪橘子的厚皮，如不是亲眼所见，实在难以想象，一个人可以一下子老得那么快。
　　显然他跟哥舒天动手吃了大亏。
　　风亦飞心中一凛，这却是有些麻烦了，无名指法第三式和霸剑都在回气，能动用的只有一记柔剑，还要十几秒时间，得向鸣人学习下，放放嘴炮拖延下时间。
　　能不能打赢风亦飞心底也没谱，刚对付蕉心碎都已是差不多手段尽出。
　　“你又是何人？”哥舒天悠然问道。
　　“你猜。”风亦飞嘿嘿笑道。
　　又到了该卖脸的时候了，这哥舒天怎么想也是反派吧？
　　看我！快看我！觉得有好感就对了！多聊一会啊！
　　“呵呵呵，你这小子倒是放肆，少不得要代你长辈惩戒你一下。”
　　布幔里突地伸出一只白皙的芊芊玉手，五指张开，六点若隐若现的金芒萦绕着手掌转动，掌心骤然变得火红，遥向风亦飞一按。
　　“小......”
　　赖药儿示警的话语还未说完，风亦飞已觉炙热的劲风扑面而至，赶紧双掌推出，掌劲排山倒海般涌出。
　　蓬！
　　掌劲溃散，火热的气息及体透入。
　　风亦飞蹬，蹬，蹬连退三步，才稳住身形，像是一团火焰烧上了四肢百骸，酷热无比。
　　却也只是一瞬间，体内真气迅速流转而过，将侵入的异种真气驱散，顿觉通体一下清凉了下来。
　　“......心......”赖药儿这才勉强说完话。
　　等赖神医你提醒，我要是抵挡不住的话都已经凉了......
　　燕狂徒那老魔头弄出的逆.先天无相神功确实玄妙，根本不怕哥舒天的‘六阳神火鉴’，而且哥舒天这一掌表现出来的内力也没比自身强上太多的样子。
　　但她只是随手一击，也不足以判断她的实力，听她的话语似是有手下留情，如果这样的话，那就很难打赢了。
　　哥舒天轻“咦”了一声，“小子，你的内功倒是非常的不错，接了我的‘六阳神火鉴’居然安然无恙。”

第一百九十四章 两个‘哥舒天’
　　“过奖，过奖。”风亦飞堆起了一脸灿烂的笑容，不知道哥舒天打什么主意，能拖一会是一会，也就是还有几秒的功夫，等霸剑和无名指法回气完毕，拼命也要让赖药儿逃出去。
　　只是赖药儿现在受伤，他要跑也是难。
　　“你小子也算是眉目方正，让我瞧得顺眼，不禁起了惜才之心，你可愿加入天欲宫？”哥舒天问道。
　　风亦飞一怔。
　　听这意思，哥舒天她居然想招揽自己？只可惜自己已经进了权力帮，再加天欲宫怕是在师父面前不好交代。
　　赖药儿颤声道，“风......风大侠......万......万万......不可......”
　　“多谢宫主好意，这事还是算了吧。”风亦飞拒绝道，天欲宫远比不上权力帮，也没多大好处。
　　嫣夜来这时已挖出‘燃脂头陀’，紧抓在手中，一手抱着闵小牛，跑回了赖药儿身旁，一脸的担忧不安。
　　“你若是不愿，我也不强求。”哥舒天毫不在意的回道。
　　风亦飞有几分意外，也不知道是不是自身好感度的关系，这哥舒天还挺好说话的。
　　赖药儿竭力挺直了身躯，但仍是克制不住周身剧烈的颤抖。
　　“你......你们......先走......”
　　“当然是要一起走了，想来宫主也不会拦着我们吧？”风亦飞笑嘻嘻的说道。
　　霸剑，无名指法都已经能够动用，虽然搞不懂哥舒天葫芦里卖的是什么药，但她如果要杀赖药儿，早就该杀了，也不用在这啰嗦半天。
　　“呵呵呵。”哥舒天轻笑出声，没再搭理风亦飞，转向赖药儿道，“赖神医，你医活过哥舒天，这‘燃脂头陀’可以给你治病。”
　　嫣夜来顿时喜出望外。
　　风亦飞听着就觉不对，这哥舒天说赖药儿医治过她，却不是以我自称，反而是说了名字，这其中似乎又有什么古怪。
　　赖药儿断断续续的道，“你......你有......什么......条件？”
　　哥舒天悠然说道，“你救过哥舒天，这回哥舒天也赠药救你一次，两下扯平，你不要再给我遇上，但是，非天欲宫之人，入‘海市蜃楼’，从来没有不死一人，就全身而退的事情，规矩不可废，你们其中必须死一个人，然后就自去吧。”
　　赖药儿强忍着伤势，拒绝道，“不......行......”
　　“既然非要死一个人，那就是我了。”风亦飞踏前了一步，挡在了赖药儿身前，“赖神医，你和闵夫人先走。”
　　等他们安然离开，真没办法逃脱大不了就丢30%经验，反正也能复活，以后武功练好了，再回来寻她的晦气。
　　“不......”赖药儿伸手想要将风亦飞推开，他身负内伤，运气都困难，却哪里推得开。
　　“风大侠，不可！”嫣夜来也急声阻止道。
　　风亦飞立时对嫣夜来平添了几分好感，这会情势不对，她也没拉着赖药儿就跑，算是讲情义的人，可这不是推三阻四的时候，他们死了是真没了，再刷出来也不是这人了。
　　“你们快走，我自有打算。”
　　哥舒天声调转冷，“你小子想死，但我却不想杀你。”
　　“就我啦，不用客气，让他们走吧。”风亦飞已是随时准备好动手。
　　哥舒天没管风亦飞，径自对赖药儿道，“赖神医，我观这女子对你也是情深义重，你也不会忍心杀她，你一路来的事情，我都知道，念在当日活命之恩，我也不欲为难你，你杀了那小孩便算数，那孩子可不是你的骨肉......”
　　赖药儿打断道，“我......我......不能......杀任何一人......来......来换取......自己......自己的性命......”
　　哥舒天摇头道，“你中了我三掌‘六阳神火鉴’，身上病痛已被引发，你此刻还不自救，毙命就在旦夕之间，我已算是仁慈，你不忍下手，就我来替你杀吧！”
　　嫣夜来顿时大惊失色，紧搂住了闵小牛，向后退去。
　　风亦飞心中一凛，全神戒备，难怪李布衣说闵小牛会有劫数，原来应在了这里。
　　赖药儿踉跄移步，挡住了嫣夜来，长袖扬起，艰辛的喘息道，“我......我不许......你下手！”
　　忽听一把男人的声音朗声笑道，“谁能不许哥舒天出手？我哥舒天偏要出手！”
　　话音未落，就见布幔扬起，一道人影疾闪了出来，绕过赖药儿，一掌印向嫣夜来怀抱着的闵小牛。
　　风亦飞早有准备，一闪身，一把将嫣夜来推开，挥掌迎了过去。
　　蓬！
　　一声爆响，劲气狂飙四散。
　　风亦飞踉跄后退，一口鲜血喷出，来人却是稳稳的站在原地。
　　情知不能让他有追击的机会，风亦飞拇指一捺，就是一式霸剑激射而出。
　　幽蓝光束闪电般划空而过，那人身形一闪，就避了开去，却是没有追击，凝立在了原地。
　　惊声叫道，“先天无相指剑！你究竟是何人？怎地会燕老魔的独门绝学？”
　　真气一流转，侵入身躯的炙热气息立时消散无形，风亦飞这会才看清了来袭这人的面目。
　　他是一个肤色红润，眉目清朗，但脸庞又带着几分邪异的英俊男子，就是身材着实矮了些，风亦飞估摸着他要比自身起码矮两个头。
　　但他显露出的名号让风亦飞觉得诧异非常，他居然叫哥舒天！
　　风亦飞愕然，闪身掠至嫣夜来与赖药儿面前，挡住了他们。
　　他是哥舒天，那布幔里的女人又是谁？
　　眼力倒是好，竟然认出了霸剑是燕狂徒那老魔头的武功。
　　布幔后的女子行了出来，那是个容貌清丽的女人，颇具风韵，眉眼和这个男‘哥舒天’有几分相似，就是身材要高些，她的名号也是‘哥舒天’。
　　两个都是‘哥舒天’？风亦飞只觉满头雾水。
　　女‘哥舒天’冷声道，“不对！如我没看错，他腾挪的身法是柳随风的独门绝技‘梦月追星’，燕老魔早就身死多年，不可能重现人间！”
　　说着，抬手指向风亦飞，“你到底是何人？”
　　风亦飞一抹嘴边血迹，“权力帮柳随风门下弟子，风亦飞！”
　　这‘哥舒天’有两个，肯定是没办法打得过，只能试试扯扯师父的虎皮，看看能不能起什么作用。
　　两个‘哥舒天’顿时神色一变，面露惊容。
　　不止他们惊了，赖药儿与嫣夜来也是惊诧的看向风亦飞。

第一百九十五章 安然离开
　　“柳五公子的独门轻功‘梦月追星’做不得假，你既是他门下，我们就给柳五公子个面子，破例一次，你带他们走吧！”女版‘哥舒天’冷然说道。
　　哇嘞！连称呼都变了，都不敢直接叫柳随风了！
　　风亦飞心中大喜，没想到师父名头那么响，这张虎皮这么的有效，早知这样，一开始就该亮
　　他老人家的名字了。
　　啊！不对，他还不算老！
　　嫣夜来喜极而泣，喃喃说道，“太好了！太好了！”
　　赖药儿神色也为之一松。
　　风亦飞忍不住问道，“你们到底谁是哥舒天？”
　　男版‘哥舒天’道，“我是哥舒天。”
　　女子‘哥舒天’跟着道，“我也是哥舒天，我们都是哥舒天。”
　　风亦飞虚眼，你们唱二人转呢？
　　他们被师父的名头震慑，倒是大大的好事。
　　风亦飞眼珠子骨碌碌的转了转，临时起意，笑道，“那‘燃脂头陀’还有没有，再给一株呗，这灵药说不准我师父也会喜欢。”
　　两个‘哥舒天’的面色同时一沉。
　　女版‘哥舒天’冷声喝道，“你莫要贪得无厌！真当我们不敢杀你么？若你等尽数葬身于此，也是神不知鬼不觉，柳五公子未必能知道消息！”
　　嫣夜来赶紧扯了扯风亦飞的衣袖，哀求道，“风大侠，我们走吧？”
　　风亦飞撇了撇嘴，神特么的神不知鬼不觉，你现在杀了我，我马上回转权力帮，报告师父，要他知道你们害了赖药儿，耽误了救姐姐，还不派人来推平了你们天欲宫。
　　但那样就不太好了，赖药儿要是遭了劫难，就这么挂了，也没人去救姐姐了。
　　一阵银铃般的清脆笑声响起，场中无声无息的多了一人。
　　以风亦飞的灵觉，都全然没发现她是怎么进来的。
　　“大家早！大家好！我来了！”
　　来人笑盈盈的说道。
　　是一名肤色却如雪一般白皙的美艳青年女子，一身鲜红如火的劲装，却裹着黑腰带，黑马靴，发髻上别着个黑的蝴蝶扣。
　　她的名号是“红凤凰”宋明珠，看起来也最多是二十多岁左右，可等级标示是红得快要滴血的的骷髅头。
　　看见是她，风亦飞顿时松了口气，师父手下的三凤凰之一，听高似兰说过。
　　但她怎么会来的风亦飞就搞不清楚了。
　　这天色，都快天黑了，哪点早了？
　　风亦飞是安心了，两位‘哥舒天’却是神色剧变，如临大敌。
　　“可是柳五公子座下，‘红凤凰’宋明珠宋姑娘？”女版‘哥舒天’道。
　　“是呀，我就是宋明珠。”宋明珠嫣然一笑，“小风子的话，你们也听到了，总管对你们的灵药有兴趣，是你等的荣幸，还不快双手奉上？”
　　风亦飞满脸黑线，我几时有了个小风子的外号？
　　女版‘哥舒天’咬了咬下唇，“好！既是柳五公子看上了，自当如他所愿！”
　　说罢，她就匆匆的绕过了大殿，掠了进去。
　　男版‘哥舒天’脸色阴沉，明显是敢怒不敢言。
　　宋明珠笑着走到了风亦飞身旁，抬手摸了摸风亦飞的脑袋。
　　她身材小巧玲珑，本就没风亦飞高，年纪看起来也差不多，摸头还要踮起点脚，却是将风亦飞当小孩子一般，娇笑道，“小风子你倒是聪明，还知道报总管的名号。”
　　风亦飞也是无奈，“宋姐姐好。”
　　“不太好咯，东奔西跑的，得知你来了这‘海市蜃楼’，怕你遭遇凶险，特地赶了过来。”
　　“谢谢宋姐姐了。”风亦飞赶紧致谢，这可是师父的身边人，说不定也是他的宠姬，礼貌点搞好关系总是没错的。
　　也不知道她来了多久，她要早点出现就不用担惊受怕了。
　　“都是自己人，谢就不用说了。”
　　宋明珠说罢，又笑眯眯的走到嫣夜来身边，朝着赖药儿拱了拱手，“见过赖神医。”
　　赖药儿神情凝重的回了一礼，以示招呼，隐有戒备之色。
　　宋明珠也不在意，轻轻的抚了把闵小牛的脸蛋。
　　嫣夜来俏脸上露出了畏惧之色，可又不敢闪开。
　　闵小牛刚就被吓得脸色苍白，一直不敢做声，被宋明珠一摸，脑袋就缩进了嫣夜来怀里。
　　“小娃娃生得倒是乖巧可爱。”
　　宋明珠娇笑着从怀里摸出一颗泛着微微光晕的夜明珠，塞给闵小牛，“姐姐给你个见面礼。”
　　闵小牛抬头望了下，他一贯跟着母亲过得贫苦，哪见过这新奇物事，眼神一亮，想接又不敢接，转头看向嫣夜来。
　　嫣夜来正待拒绝，就听赖药儿道，“收......了吧......”
　　风亦飞明白宋明珠是存心示好，赖药儿肯让闵小牛收下，就说明找他求医的事情肯定是没有问题的了。
　　说话间，就见女子‘哥舒天’持了一株‘燃脂头陀’过来，顶端的星火似还比嫣夜来手上那株更多一些。
　　风亦飞咂了咂嘴，宋明珠真是好大的威风，自己问被叱骂，她一说就‘哥舒天’就乖乖的给了。
　　宋明珠接过‘燃脂头陀’，转向嫣夜来，“这株看起来药效好些，我们换一换罢。”
　　嫣夜来转头望了下赖药儿，见赖药儿颌首，这才欣喜的与宋明珠交换。
　　宋明珠神色一肃，“赖神医你此际情况可不太好，可要让他们安排个地方让你合药医治？”
　　她的口气，全然没把两个‘哥舒天’放在眼里，像是召之即来，挥之即去的奴仆一般。
　　赖药儿缓缓的摇了摇头，“不必......我......药箱......有器皿......”
　　宋明珠这才点头道，“那我们走吧。”
　　说完，笑盈盈的转头朝着两个‘哥舒天’挥了挥手，“谢了，我们走了，有机会再见咯。”
　　风亦飞瞟了一眼，两位‘哥舒天’都是面如严霜，偏又是不敢动怒。
　　多半他们是决计不想和宋明珠再见的。
　　搀扶着赖药儿一同走出了大门，就见李布衣带着一落观青，唐果，傅晚飞沿着阶梯急纵而上。
　　见到巧笑嫣然的宋明珠，几人都是一愣。
　　李布衣眉头紧蹙，显是他也认出了宋明珠的身份。
　　他们倒是来得巧，没得到经验，也没见有系统公告，风亦飞已有猜测，合着他们打了半天，还让那几个BOSS都跑了。

第一百九十六章 大病痊愈
　　“见过李神相。”宋明珠笑着招呼道。
　　“宋姑娘。”李布衣望着宋明珠神情凝重，“不知你为何在此？”
　　“我只是路过，不用在意。”宋明珠满不在乎的回道。
　　风亦飞咂嘴，这话说得，你要李布衣信才行那。
　　赶紧发话道，“李神相，赖神医的病被‘六阳神火鉴’引发了，先想办法治疗再说吧。”
　　李布衣一看赖药儿，只见他满脸通红，汗如雨下，一下子就像衰老了二三十岁一样，皱纹密布脸上，情况显然是相当的不好，连忙走了上前。
　　“药儿，你怎么样？”
　　“......无妨......”赖药儿艰辛的回道，“药......已集齐......劳你帮忙......以......真元化开......”
　　李布衣连忙将他扶到了阶梯下，唐果，傅晚飞，嫣夜来母子关切的围了上前。
　　一落观青满眼好奇的望了下宋明珠，也没上前搭话，跟了过去赖药儿那边。
　　风亦飞正想过去看看情况，就听宋明珠的声音在耳畔响起。
　　“小风子，他们对我满怀戒备，我待在这里他们也不放心，这灵药幸许赵姊用得上，现今也没器物妥善保存，还得送回去给莫非冤过目，我就先走一步咯。”
　　“好，谢谢宋姐姐了。”风亦飞点头，宋明珠就是来打了个酱油，不过她有心赶来相护，还是要领情的。
　　“赖药儿的事就交予你了，若他答应前往总坛，你就让他持我的令牌前去元州找苏莺莺，或是去就近的权力帮分舵，当地舵主都会派人护送。”宋明珠掏出块银光熠熠的令牌，交给风亦飞。
　　“嗯。”风亦飞接过翻看了下，一面是权力二字，另一面是雕着展翅欲飞的凤凰，图案中有个宋字。
　　这下就方便了，不用一路跟随。
　　宋明珠嫣然一笑，飞身而起，眨眼间就不见了人影，这轻功，比风亦飞是高多了。
　　她的性格貌似也比高似兰活泼，不知道还有个没见过的莫艳霞又是怎么样的人物。
　　忽觉身后似有动静，风亦飞回头一望，只见浓重的白雾再度聚集，初还能见仿佛在云端的楼阁，虚无飘渺，不一会，‘海市蜃楼’已是淹没在雾中，再看不到一点影子。
　　一落观青走了上前，“刚才那个是权力帮‘袖中日月’柳随风手下‘双翅一杀三凤凰’之一的‘红凤凰’宋明珠吧？”
　　“对。”风亦飞点头。
　　“她怎么会来了？”一落观青疑惑的问道，“看她好像和你很熟的样子啊，风兄弟你不会是她的徒弟吧？”
　　“不，我师父是柳随风。”风亦飞据实答道。
　　也没什么好隐瞒的了，嫣夜来，赖药儿都知道了，等会李布衣说不准也会问起。
　　风亦飞已预计到肯定会掉好感度了，毕竟权力帮是个黑道帮派。
　　一落观青瞪大了眼睛，张口结舌。
　　“哇！你怎么那么好的运气！难怪你武功那么高了！”
　　“你运气也不差啊，能拜到李神相门下。”
　　“那不一样，我是机缘巧合，在一个淫贼手下救了我师父的红颜知己叶梦色，得到她的引荐，师父才收我的，听说柳随风已经很少现身江湖，你怎么拜他为师的？”
　　风亦飞干笑了下，这就很难解释得清楚了。
　　一落观青见风亦飞不想说，也没继续追问这事，转而问道，“你来找赖师叔，是不是权力帮有人碰上了什么疑难杂症？”
　　“是。”风亦飞思忖道，姐姐受伤这事又是不好当面说的了，燕老魔攻击总坛的消息都被封锁了。
　　“是谁？”一落观青好奇的问道。
　　风亦飞笑笑，转移话题道，“这个我不方便说，怎么你们打了半天，一个BOSS都没拿下？”
　　一落观青顿觉没趣，也知道风亦飞肯定有顾忌，摊手道，“没办法啊，我和唐果，傅晚飞联手都干不掉那邬少峰，我师父一破阵，他们就溜得比兔子还快。”
　　风亦飞这才了然，与一落观青走回了赖药儿身边。
　　只见李布衣盘膝在地，双手捧着个药钵，头顶冒白烟，药钵上也是雾气缭绕，隐约可见钵中一片琥珀色的液体，晶莹生辉，液体不断的冒着气泡，像是沸腾了一样。
　　唐果几个围作一圈，聚精会神的看着，赖药儿坐在一侧，嫣夜来关切的为他擦着额上脸上淌下的汗滴，闵小牛在侧兴致勃勃的把玩着夜明珠。
　　他恐怕还不知道，他很快就要多个‘后爹’了。
　　药香扑鼻而至，闻及就让人觉得精神爽利，头脑为之一清。
　　这一手真元熬药的功夫，风亦飞也是不会，饶有兴致的观看，并警觉的防备着周围的突发状况。
　　天欲宫倒是没再派人来骚扰。
　　过了刻把钟，李布衣才熬好了药剂，赖药儿将之服下，盘膝坐好，运功消解药力。
　　李布衣转向风亦飞道，“原来风先生是权力帮中人。”
　　风亦飞一听就知道不太好了，大侠都不叫了，他语气也明显生疏了些。
　　这也没办法否认，“对。”
　　李布衣叹了口气，“此番还是多得你相助，在此谢过。”
　　“李神相客气了。”风亦飞回道。
　　李布衣道谢了声，就再不说话。
　　夜幕降临了下来，嫣夜来着闵小牛拿过了夜明珠，紧盯着赖药儿的面庞。
　　借着微微的光芒，只见赖药儿脸上的皱纹以飞快的速度消散，皮肤渐渐变得光滑紧致，容貌恢复了青春。
　　但他一头的银白如雪的白发，还是依然没有变化。
　　也没差了，白发其实也挺好看的。
　　这‘七大恨’的方子确实神异非常，效果立竿见影。
　　赖药儿睁开了双眼，脸上露出了和煦的微笑，“劳各位担心了。”
　　“爹爹你可是痊愈了？”唐果喜上眉梢，欢笑着问道。
　　赖药儿点了点头。
　　嫣夜来俏脸上泪珠淌落，却是说不出的欢喜，喃喃说道，“太好了！太好了！”
　　“恭喜赖神医康复。”风亦飞道。
　　“大恩不言谢，风先生若有所求，赖某定不推辞。”赖药儿拱了拱手。
　　他虽是变了称呼，语气听起来还是要比李布衣亲近不少。
　　风亦飞暗地里松了口气，赖药儿的好感度似乎没怎么降，赶紧将宋明珠的话转述了遍，将令牌递了过去。

第一百九十七章 约战
　　赖药儿刚接过令牌，就听李布衣沉声道，“权力帮总坛无异是龙潭虎穴，药儿，此行务必让我一同前往。”
　　“也没那么夸张，赖神医大驾光临，我们肯定是以礼相待。”风亦飞斟酌着话语，讪笑着说道。
　　权力帮里的人大多数都挺好的，除了十九人魔那些货，算得上面相狞恶，不过他们都不在总坛。
　　而且赖药儿是为医治姐姐去的，姐夫肯定会把他当贵客，供起来伺候，不可能会有一点危险。
　　赖药儿微笑道，“我此行是去看病医人，想来李帮主都不会为难我的。”
　　李布衣执意道，“那我也要去，李帮主号君临天下，久闻其名，既然有机会，当然要去见识一下他的风采。”
　　“我也去！”一落观青举手叫了起来。
　　李布衣脸一沉，“你跟唐果他们回天祥！你也该到出师的时候了！”
　　一落观青顿时脸拉得老长。
　　赖药儿转向风亦飞，“让李兄陪同，应没问题吧？”
　　风亦飞笑道，“当然可以。”
　　反正姐夫只是要请赖药儿去为姐姐治疗，也并没有说只准他一人到总坛。
　　“那就行了，不过我得先回趟天祥，也不会耽搁多少时日，我一向言出必行，你可以放心，我绝不会食言。”赖药儿道。
　　风亦飞点头，据这两天的接触来看，赖药儿的人品还是信得过的，仁心仁术，除了太过圣母了些，也没啥缺点了。
　　他把嫣夜来母子与唐果等人都送了回去，也省得麻烦。
　　沿着原路下山，路过山口那迷雾阵势时，风亦飞愕然的发现那阵法已没了，雾气也已消散，周遭多了些被击碎的巨岩山石。
　　这只有一个解释，那就是宋明珠上山时是直接暴力破阵，将之摧毁殆尽。
　　赖药儿显然是不欲风亦飞随行去天祥，下了山就径自道别。
　　风亦飞也没在意，目送他们远去。
　　这会风亦飞才省起蕉心碎爆的那个小瓦罐，打开包裹取出来看了看。
　　里面是两只黑色小虫，和甲虫差不多，体形就比蚂蚁大点点，安分的呆在瓦罐里。
　　噬心蛊，品质珍奇，毒性极其剧烈的蛊虫，需滴血认主，一经啮中，会沿袭血脉而上，直入心脉，每三日需投毒虫血肉豢养，每周可产一窝幼虫，数量不定。
　　是个养成的东西啊，还跟法宝一样，要滴血认主？
　　当前状态显示是未认主。
　　也不知道它们会不会飞的，就两只，也没认主，风亦飞也不好拿出来试验。
　　等养得多了，一抖手就是一片虫云，好像还挺带感的，记得某本小说里的主角，就是有一大窝的噬金虫。
　　不过风亦飞没打算拿来用，蕉心碎的蛊虫也就那样，还未侵入躯体，就已经被真气震死了。
　　先丢去拍卖行看看，能不能卖出去，或许有玩家喜欢。
　　现实时间已过了中午十二点，到了该下线吃饭的时候。
　　但还有件事要解决。
　　风亦飞打开好友列表里的最近聊天，找到倚楼醉清风，他恰好还在线，这个变态，都已经51级了。
　　当即发了个密语过去。
　　“在没？”
　　“你愿意和我一战了？”倚楼醉清风马上回复了过来。
　　“嗯，你说地方。”
　　“就元州吧，如果你怕有埋伏，也可以换地方。”
　　“不用了，元州就元州，时间就今天晚上，到时我密你。”
　　风亦飞有十足信心，自身的内力修为，当前的玩家，绝对没有一人能比得过，要干掉他应该不难，也不怕他有古怪。
　　“行，我等你。”倚楼醉清风回道。
　　地图太大，路途遥远是个大问题，驿站乘坐马车是远比坐骑赶路要快得多，可也要花时间，这点广为玩家诟病，已经有许多玩家上官网请愿，希望策划再让马车提速，但还不知道会不会被采纳。
　　风亦飞是准备一路练指法练过去，坐马车太无聊，决斗前能把指法升升级也好。
　　约定好了，风亦飞这才下线。
　　......
　　某餐厅卡座。
　　棠梨煎雪糕正在吃午餐，在桌对面，坐着一位容貌美艳的女人，她是雪糕的闺蜜江美茹。
　　她和雪糕是截然不同的另一种美丽，弯弯的柳眉，坚挺小巧的瑶鼻，丰润的柔唇之上，润红的唇色娇艳欲滴，平添了几分妩媚性感，白皙的肌肤上，透着引人遐思的红晕，眼波如流水，带着股勾人的妖娆风情。
　　“你们住一起那么久了，真没发生什么啊？”江美茹问道。
　　“都说没有咯，能发生什么？”
　　“知道你们同居的时候，我都吓了一跳，还以为你这独身主义者，终于铁树开花了呢。”
　　“只是好朋友而已。”
　　“他不会是个GAY吧？对着你这大美女，一点都不动心？
　　“你想太多了。”
　　“那你还有什么好烦心的？”
　　“我就是感觉，之前跟他玩得挺好的，现在相处，虽然也是一起玩游戏，但总觉得有层隔阂一样，他好像心里藏着什么事......”
　　“拜托，以前别人当你是男的，现在知道你是女人了，肯定会有区别的嘛，你们两个也是奇葩，一起玩了那么久游戏，居然会互相搞错性别的。”
　　棠梨煎雪糕不予置评，自顾自的夹菜扒饭。
　　“话说那王飞其实会不会已经暗地里喜欢上你了，只是看你太冷淡，不敢挑明？”
　　“不可能！那家伙比我还沉迷游戏，在他眼里，估计游戏就是他老婆。”
　　“呵，男人。”江美茹轻笑了声，“这个可说不准哦，要不你试探下？”
　　棠梨煎雪糕愕然，“这有什么好试的？”
　　“我就不信他一个正常的男人，会对你不动一点心思，要不他就是个弯的，试试嘛。”江美茹怂恿道。
　　“怎么试？”
　　“你装病看看？”
　　“切，我这么健康，哪会容易生病。”棠梨煎雪糕突地想起上回‘亲戚’来探望时，那碗红糖水，不由得脸上起了点红晕。
　　那死家伙，不该关心的也关心！
　　“不然，你就试试正面凝视他看看，要他真有暗恋你，肯定会表现出来。”江美茹笑嘻嘻的提议道。
　　“无聊。”棠梨煎雪糕轻啐了口，继续吃饭。

第一百九十八章 郁闷的仗剑高歌
　　长江水道十二连环坞总舵。
　　“柔水神君”雍希羽从大殿内行出，对等候在外的仗剑高歌道，“天王应允了见你，你进去罢。”
　　仗剑高歌连忙恭声道谢，这才入内。
　　心底却是腹诽不已，做这朱大天王的义子，分外的不爽利。
　　名头是叫得响，十二连环坞的少主，但想面见朱大天王都要让雍希羽通传。
　　从落日寨樊可怜那取了灵药回来，呈送了上去，话都没说全，朱大天王就匆匆的走了，这都过了好几天功夫，才容许晋见。
　　仗剑高歌着实想不通，要救治的那人究竟是谁？为什么朱大天王会这么着紧他。
　　虽是遭了冷遇，但金蛟令的事肯定要禀报上去的，之前告知雍希羽想让他转达，雍希羽却说朱大天王去了闭关，为那人疗伤，不许任何人打扰。
　　走进了辽阔的大殿中，只见朱顺水已坐在那道奇长无比的案几后面。
　　仗剑高歌敏锐的发现，朱顺水脸上明显带着疲惫之色，以他的武功都劳累至此，更说明了那人在他心目中非常的重要。
　　走到了近前，仗剑高歌单膝跪下，抱拳道，“拜见义父！”
　　“起来吧。”朱顺水挥了挥手。
　　仗剑高歌这才起身，每次晋见都要行跪礼，相当令人不快，但朱顺水又极重礼仪，不恭敬行礼就会动怒。
　　作为玩家还好些，仗剑高歌可是知道，连“柔水神君”雍希羽进来这大殿，都要稽首下拜的。
　　“说吧，有何事？”
　　“就是为了落日寨主樊可怜被人击杀的事情。”
　　“这事已经听雍希羽禀报过了，本座自会处置，若无其他事情，就退下吧。”朱顺水不耐的说道。
　　仗剑高歌赶紧道，“杀了樊可怜的那个风亦飞手头有义父颁发下来的金蛟令，应该是他杀了不知道哪位兄弟，才得到手的，这事情不可不防，要他拿着金蛟令，再去其他水寨搞事情，就很麻烦了。”
　　他哪想得到，风亦飞是直接从朱大天王手里拿到的金蛟令，全以为风亦飞不知道爆了哪个朱大天王的义子。
　　朱大天王义子多这事，仗剑高歌也是知道的，这个没办法，还好根据所知信息，玩家里面，就他一个，也算是没什么竞争对手。
　　被风亦飞杀了一次，仗剑高歌实在是恨得牙痒痒的，可情知单挑打不过，还得将黑水真功与黄河浩瀚掌的级别练上去，也是这两门高阶功法入手时间太短，级别都还不高。
　　仗剑高歌已有盘算，下次再见到风亦飞，一定要带人蹲死他！
　　“本座会通传下去，这金蛟令不再作为使者的凭证，那风亦飞是权力帮柳随风的弟子，你若是见着了，须得小心些。”朱顺水沉声道。
　　要风亦飞在这里，肯定会觉得惊讶，去了权力帮之后，就再没有和十二连环坞的人有接触，朱顺水竟是对这些信息了如指掌。
　　“是。”仗剑高歌心中惊讶，风亦飞居然是柳随风的徒弟，难怪他武功会那么强悍了。
　　“行了，去吧。”朱顺水挥手道。
　　仗剑高歌一愣，朱顺水死了樊可怜这义子，竟是毫不在意的样子，就这么简单的放过去了？也不说要派人找回这梁子？
　　亏自己还着急上火的来禀报消息，也不给点奖励。
　　朱顺水都发话了，仗剑高歌也不好再在这事上纠缠，顿觉郁闷无比，一肚子牢骚的退了出去。
　　见他离开，朱顺水站起身，转到了屏风后，行经一条长长的甬道，绕了几绕，到了一间静室中。
　　房内并无其他摆设，也没有窗户，只有一精壮魁梧的汉子盘坐在中央位置，他的脸上具是伤痕，像是整张脸都曾四分五裂，又拼凑补了起来一般，狰狞可怖。
　　见朱顺水进来，这汉子也不起身行礼，只是睁眼望了一下。
　　朱顺水对他的态度却是好多了，将樊可怜遭击杀一事简要的述说了遍，才道，“风亦飞那小子也是胆大妄为，一而再再而三的利用金蛟令袭杀我等手下人。”
　　沙哑低沉的声音自汉子口中传出，“若是柳随风下令，他自是不敢不从，也怪不得他，你吩咐下去，别让他再钻这空子便是。”
　　“那小子得柳随风器重，很难说会不会因此反叛。”
　　“不可能！我逆转了少武真经，传授了半部于他，他就算不顾念他那些师门长辈，没后续的功法诀要，他也只有走火入魔身死一途，凭残缺的弱水决，只能暂时压下，时日越长，隐患越深，就算是李沉舟，也难以帮他化解，他跳不出我的手掌心。”汉子笃定的说道。
　　朱顺水点了点头，“燕老魔此番袭击权力帮总坛，柳随风一干人等重伤垂死，本是个机会，只可惜我们不能借这时机，趁势攻伐。”
　　汉子摇头道，“李沉舟不是那么好对付的，有他坐镇，便是我功力尽复，也难以拾掇得下，燕老魔重出江湖，与权力帮为敌倒是个好事情，他们鹬蚌相争，我们大可坐山观虎斗，坐收渔翁之利。”
　　“所言极是！”
　　朱顺水深以为然的颌首，笑了起来。
　　......
　　风亦飞一路疾掠，练指法练得畅快。
　　霸剑柔剑都又升了一级。
　　“叮”一声系统提示音响起，你的亲友棠梨煎雪糕上线了。
　　风亦飞才想起，雪糕还呆在须脚城，这事都抛在脑后了，还好也不是什么大事。
　　“你去哪了？赖药儿的事情解决了吗？”棠梨煎雪糕的传音入密发了过来。
　　风亦飞寻思着跟倚楼醉清风决斗这事还是不要告诉雪糕了吧。
　　最主要是她又不会易容术遮盖面目，一到元州，难免会被星月阁的人盯上。
　　她要跟过来的话，万一有什么意外，逃起来也不方便。
　　“已经搞定了，你先回权力帮总坛吧，我这边还有点事处理下。”
　　“我还是要等上你啊，要一个人回去，在柳随风，高姐姐那里怎么好交代？”棠梨煎雪糕道，“你在哪，我过去找你。”
　　风亦飞一怔，雪糕什么时候跟高似兰那么亲近了？姐姐都叫上了。
　　这顺竿子爬的功夫颇有我几分风采那！
　　“不用过来了，我正赶路呢，你先回去，找个地方先练练级，我到了再密你。”
　　“也行。”棠梨煎雪糕也没起疑心。

第一百九十九章 决斗
　　晚间，风亦飞已到了元州。
　　发了密语，跟倚楼醉清风约到了元州城外。
　　这地方够开阔，在城里打反而不方便，有巡逻的捕快不时的经过。
　　等了一会，就见倚楼醉清风自城门口掠出，只是他的身后，熙熙攘攘的跟了一大片人潮，起码有数百人之多。
　　风亦飞一愣。
　　哗！等级榜第一好歹也是有头有脸的人物，没这么厚颜无耻吧？真的要我一个人单挑一群？
　　那我肯定是脚底抹油，有那么快跑那么快啦！
　　寻思间，倚楼醉清风已经近前。
　　一看风亦飞的神色，倚楼醉清风顿时明白了他的心思，笑道，“不用担心，我帮里的兄弟只是想来观战，绝对不会插手我们之间的战斗。”
　　说完，一声大喝，“所有星月阁的，退开百步之外，留出场地来！”
　　嘿！风亦飞不禁一笑，倚楼醉清风还蛮入戏的，这退开百步，难道还真的数着来啊？
　　星月阁的帮会成员顿时依言退后，围了个大圈子。
　　不止是星月阁的人，还有些闲散玩家，显然是来看热闹的。
　　之前密语交流的时候听倚楼醉清风说话温和，风亦飞还以为他会是个斯文的青年人，可如今一见，才知道与想象中的完全不同。
　　一张方正的国字脸，浓眉大眼，身形魁梧，颇有点豪迈的味道。
　　看他腰挎长剑，想必是擅长剑法，只是长相豪气的大汉用剑，就有点画风不太对头了。
　　有星月阁的玩家维持秩序，那些闲散玩家也是走到了一侧。
　　风亦飞已能听到他们的议论声。
　　“还以为谁要跟倚楼醉清风决斗呢，原来只是个44级的。”
　　“这怎么可能打得过，倚楼醉清风都高他7级了。”
　　“想出名想疯了吧？”
　　“听说这人是杀了星月阁的帮花清清柠檬，倚楼醉清风是为妹子出头。”
　　“难怪了，可这家伙傻不傻啊，知道倚楼醉清风是等级榜第一，还敢过来送死。”
　　“还别说，这风亦飞很强的，是个高手，前天的系统公告你们不知道？落日寨的大BOSS樊可怜都被他拿下首杀了。”
　　“但等级差距也太大了，我不看好他。”
　　“能来就已经是够勇的了，这大兄弟够硬气。”
　　风亦飞撇了撇嘴，这些人几乎是一面倒的看衰，就没人觉得我会赢吗？
　　倚楼醉清风抬手道，“准备好了吗？我也不欺负你，先让你三招，在这三招内，我出手了也算我输。”
　　风亦飞挠了挠头，这么有信心干掉我的啊？这表现倒是挺有高手风范的。
　　“插旗吧？”
　　倚楼醉清风眉头微皱了下，正要发话。
　　一把女声就尖叫了起来，“你还想不掉经验，你今天死定了！杀我两次，还抢我的马！”
　　顿时星月阁一片人跟着怒骂，“哔”声不断。
　　风亦飞转头一看，不正是清清柠檬。
　　“喂，话不要乱说啊，你先看见就是你家的？你先动手还不让我还手了？”风亦飞毫不犹豫的反唇相讥。
　　才不会惯着她！
　　这死女人真以为长得漂亮，就所有人都要舔她了。
　　“别吵！”倚楼醉清风吼了一声。
　　他在帮会里还是颇具威望，一声令下，星月阁的玩家们就安静了下来。
　　倚楼醉清风转向风亦飞，“你怕掉经验的话，我还是那句话，你当着大伙的面，诚恳点跟柠檬道个歉，这件事也就算揭过去了。”
　　风亦飞黑脸，又不是我的错！
　　哂然道，“我是怕你掉经验，为你好，你登上等级榜第一也不容易。”
　　这话一出，围观的玩家们一片哗然，如浪潮般的嗤笑声经久不绝。
　　倚楼醉清风也是摇头失笑，只当风亦飞是嘴硬。
　　“来吧，一战了断恩怨，我已经设置了你们清酒赋为敌对帮会，都开帮会模式，你要真杀得了我，你也不会红名。”
　　风亦飞吁了口气，开启了帮会模式，道，“那我真上了？”
　　“上吧。”倚楼醉清风傲然说道，“只管用你威力最强的武功，不用藏着掖着，不然我怕你等会没有机会再出手。”
　　风亦飞点头，这是你要求的，那就不要怪我了！
　　身形一动，风亦飞电闪般疾掠而出。
　　倚楼醉清风悚然一惊，完全没有想到风亦飞的速度会有这么的快，瞬间就到了眼前，闪避的念头刚生起，两根手指已经戳到了胸口上。
　　璀璨的蓝白光芒一闪而逝，白光涌现，原地已没了倚楼醉清风的身影。
　　一切都发生在电光火石之间，等众人回过神来，战斗已经结束。
　　惊呼声四起，哗”地一声，观战的所有人如同炸了锅一般沸腾起来。
　　“这怎么可能？”
　　众目睽睽之下，等级榜第一的大高手居然被一个等级远不如他的人秒杀，实在让人难以置信。
　　这样的局面，是他们怎么也没想到的。
　　风亦飞转头望向了清清柠檬，她缩到了人群里，星月阁的一帮子玩家蠢蠢欲动，看起来就不安好心。
　　他们要是敢不要脸围殴，就第一时间干掉这罪魁祸首再跑路，风亦飞心底已定好盘算，目光锁定了清清柠檬，霸剑蓄势待发。
　　预想中的事情没有发生，一名叫满眼星辰的玩家越众而出，说道，“风亦飞，是你赢了，按我们帮主所说的，恩怨就此一笔勾销。”
　　风亦飞闻言一怔，又瞟了眼清清柠檬，只见她眼眶发红，泛着泪花，眼泪似是随时会掉下来一样，她肯定是不愿意的。
　　星月阁的人都不打算开战了，风亦飞也懒得管清清柠檬是什么感受，飞身纵出。
　　才掠出，就接到了倚楼醉清风的传音入密，“好武功，是我太低估你了，但我输得不服气，什么时候有空，约个时间，我们再切磋下？”
　　“那等我有空再说咯。”
　　“你现在不愿意就算了，我会撤销跟清酒赋的敌对，但总有一天，我会再挑战你！”倚楼醉清风执着的说道。
　　他这人还算光明磊落，输了也没让帮里成员一拥而上，为人不坏。
　　“好。”风亦飞随口应了声，全没放在心上。
　　要挑战我，也得找得到我才行那。
　　这趟决斗，风亦飞也只是想了结这桩事情，省得连累帮会里的成员，要不然也不会来了。

第二百章 战后余波
　　风亦飞是没把和倚楼醉清风决斗的事情放在心上，可终究有好事的玩家把经过发到了论坛上。
　　顿时引起了轰动。
　　毕竟是等级榜第一的大神惨遭秒杀，这事就够博人眼球的了。
　　决斗的视频倒是没人上传，观战的那些闲散玩家里都认为风亦飞必败无疑，也没想过录视频。或许星月阁有人录了，但也不会发上来让自家帮主丢面子。
　　这个帖子迅速的被顶到了顶端，质疑的人很多，44级能秒杀51级的也太过耸人听闻了些。
　　但很快就有人提出了证据，倚楼醉清风从等级榜第一的位置掉了下来，到了第三位，他占据这位置已经有蛮长时间，都没被人超越。
　　这足以表明，他确是在这场比武里，损失了当前等级30%的经验，才会丢掉第一的宝座。
　　讨论的热点转向风亦飞怎么会拥有那么快的身法和这么高的攻击？他的武功究竟是什么品阶？
　　也有玩家提出，等级榜里前列的高手会不会只顾着冲级，以致等级虚高，按实战能力来评判的话，当前上了等级榜的高手大神应该会有一次大洗牌。
　　这个实战能力在各方高手都没显山露水的情况下，就是不好评估的了，能借以推测的也只有等级榜。
　　已经有许多玩家发觉到了，《说英雄》这游戏里等级并不能代表一切，武功，装备更重要，等级可以说在一定程度上只是为了更高级的装备和武功。
　　还是有些玩家提出了异议，认为风亦飞率先出手是这场决斗决定胜负的关键。
　　倚楼醉清风事先提出先让三招，肯定是轻敌大意了，而风亦飞则是充分利用了自身高速高攻的优势，完全没给他出手还击的机会，如果换做倚楼醉清风先出手的话，风亦飞也肯定会被秒杀。
　　另有一个推测则是认为风亦飞拥有的武功是短时间爆发极强威力的，类似天魔解体大法之类，用过后说不准有负面影响，不能久战，再战一次，倚楼醉清风有了防备，绝对不会是这样的结果。
　　这个说法还得到了非常多玩家的认同。
　　总之，风亦飞是出名了，名声远扬。
　　作为当事人的风亦飞也是知道的，论坛上的帖子一火，清酒赋里认识的，萳笙，影夜，帝鸿，烽火照烧鸡等人就发了密语过来祝贺。
　　连很久没联系过的云中歌都来唠叨了下，碎碎念了一番。
　　这哥们也是惨，雪糕把他拉黑了，想要死缠烂打施展烈女怕缠郎的水磨功夫都无从下手。
　　最让风亦飞没想到的是，妮可妮可居然也发了传音入密道贺。
　　还是柔柔弱弱的款式，一副娇怯小白花的语气，实在让风亦飞听得不耐，只得敷衍应对了声。
　　风亦飞可是很清楚这妹子不是什么等闲货色，将黎明的黄泉与余倚之两个都玩弄在股掌之间，服服帖帖的拜倒在她的石榴裙下。
　　棠梨煎雪糕则是对风亦飞独自跑去决斗有些生气，风亦飞解释了几句也就消气了。
　　她也知道，跟过去帮不上忙，反而会让风亦飞有顾忌。
　　论坛上的帖子风亦飞就懒得去管了，随便他们怎么猜。
　　做人还是要低调些，在玩家群体里名声再大又不能当饭吃，风亦飞本就不喜欢太过引人注目，能闷声发大财才是理想状态。
　　帝鸿这土豪对噬心蛊没有兴趣，他不喜欢玩虫子。
　　风亦飞也没有立即把噬心蛊丢到拍卖行，反而是选择了滴血认主，这是可再生资源，抽出点时间喂一喂，就能产幼虫的。
　　有两条成虫在手，卖幼虫就好了，要能卖得出去，也是一条生财之道。
　　次日早上，风亦飞依旧是买了菜，才登录游戏回到了权力帮总坛。
　　棠梨煎雪糕也抽了时间上游戏，她心心念念着柳随风要赐予的那门刀法。
　　先跑了趟师父的小楼，却发现柳随风不在那里，楼阁门紧闭，喊了几声都没人回应，应是里面没人在。
　　风亦飞只得带着棠梨煎雪糕去了“药王”莫非冤的宅院，打算探听下姐姐的状况如何。
　　一去才发现，赖药儿和李布衣已经到了，他们确是在天祥没有耽搁什么时间，安顿好了嫣夜来等人，就赶了过来。
　　还不止他们，一大帮子人齐聚在一间房中，李沉舟，莫非冤，鞠秀山，柳随风，宋明珠，高似兰都在。
　　还好房间宽敞，也不算拥挤。
　　柳随风脸色苍白，让宋明珠，高似兰两女一左一右搀扶着，他的状态看起来委实不太好，很是虚弱的样子。
　　挨了燕老魔穿胸一剑，受伤严重，这么快能下地走动已是不错。
　　赵师容已从寒冰中移出，安睡在一张床榻上，容貌如故，只可惜还是双目紧闭，昏睡不醒。
　　风亦飞赶紧领着棠梨煎雪糕上前一一见礼。
　　李沉舟摆了摆手，“不要打扰赖神医，有话等会再说。”
　　风亦飞点了点头，退到了一旁观望。
　　赖药儿正在为赵师容施针，她的胸口要穴插了几根细如牛毛的金针，仍在颤颤巍巍的轻动。
　　这看来，“药王”莫非冤之前说赖药儿的医术不在他之下，带着点吹水的味道，他的针灸之术可是完全没办法下手，赖药儿还能用针，显然医术比他要高。
　　细细的金针在赖药儿手中仿似重如千钧一般，缓缓的捻动着，他手上的那根金针泛起了莹润如玉的光辉。
　　他的额角已经见汗淌下，也没人敢惊扰他。
　　只是扎一根针居然这么耗费气力，风亦飞猜想这肯定也是门特殊的治疗针法。
　　好半饷，赖药儿才长出了口气，“幸不辱命，我这九灸护心针还能奏效，李夫人性命暂时不需担忧。”
　　众人闻言都是面露喜色。
　　李沉舟问道，“那接下来该如何施救？”
　　赖药儿道，“先前已与莫兄详谈过，得知李帮主你已派亲传弟子前往搜寻灵药，等那药物取回，再辅以我这护心针法，再寻找修炼玄门正宗内功，真气平和的高人为夫人护住心脉，便可让风先生为她抽取体内盘踞的异种真气。”
　　风亦飞一愣，那和之前莫非冤想的法子有什么区别？

第二百零一章 雪糕的新刀法
　　这念头刚起，就听赖药儿继续说道，“有了我的九灸护心针，加上寻回的灵药，却也不需要再找一位内功修为与李帮主不相上下的高人，李兄就可以帮得上忙，但凭他一人之力，还不足以护持，需得再找一个内力不输于他的高人。”
　　风亦飞这才明白，原来是把要求降低了，这倒是件好事，但要再找一个正道高手过来，似乎也不是那么容易的事情。
　　独孤无敌去寻药还没回来，那这事多半又得着落在自己身上。
　　柳随风插话道，“这个容易，我有办法。”
　　风亦飞一怔，师父还早有准备？倒是省了很多麻烦。
　　柳随风转向李沉舟，“老大，我即刻就发消息出去，着人过来。”
　　李沉舟点了点头，“快去吧。”’
　　风亦飞心中有些疑惑，正道高手这么好找的吗？听师父这话的意思，只要发个讯息，就能招呼人过来。
　　思索间，柳随风在宋明珠与高似兰的搀扶下，快步行出。
　　李沉舟对李布衣说道，“就劳烦李神相出手相助了。”
　　李布衣颌首道，“我与药儿既然来了，自当会尽心尽力，李帮主也不需过于担忧夫人的安危，我观夫人面相，下颌饱满，水星不陷，地阁沉厚，与中岳气贯相连有势，应能渡过此劫。”
　　“谢李神相吉言。”李沉舟稍感安心了些。
　　寻思着留在这里也没自己什么事，风亦飞对李沉舟道，“那姐夫，我也先出去了。”
　　“嗯。”李沉舟微笑了下，“小飞你这趟事情办得很好，待师容痊愈，我再嘉奖于你。”
　　“叮”一声系统提示。
　　【寻找神医赖药儿】的任务已经完成，触发的后续却是【治愈赵师容】。
　　看到奖励风亦飞就是一愣，经验也就罢了，显示出来的奖励是由李沉舟传授一招功法，但没说明是什么，一个？号的图标。
　　风亦飞心痒痒的，不知道姐夫会教自己什么武功，不过这个就得师父找到人，独孤无敌又把灵药拿回来才能完成这任务，急也急不来。
　　跑回柳随风的小楼，棠梨煎雪糕交了任务，顺利拿到了本刀法秘籍。
　　在柳随风面前，棠梨煎雪糕温驯得就像个小羊羔似的，让风亦飞看得心里发笑，脸上却不敢动声色。
　　雪糕这家伙还是有几分演技的，要她本性也是这样就好了。
　　一出楼阁，风亦飞就好奇的问道，“是什么样的刀法？”
　　刚只看见秘籍上书写着“大天刃”三个字，也不知道究竟如何，雪糕就直接学了。
　　棠梨煎雪糕眉开眼笑的回道，“一个叫‘大天刃’吉百瑞的黑道高手独创的刀法绝学，描述有点夸张，说是吉百瑞将他浸淫大半生的刀法心得撷其精华聚成三招绝技，威力霸道绝伦，分别叫‘大屠魂’，‘天泣血’，‘刃无回’。”
　　这三招的第一个字连起来刚好就是吉百瑞的绰号‘大天刃’了，他取名字倒是取得好。
　　雪糕从她师父艳芳大师那学到的刀法只有三招，这套刀法也是三招，也是凑巧。
　　棠梨煎雪糕已迫不及待的想要演示下新得来的这刀法，兴冲冲的往小楼一侧的练功场跑去。
　　风亦飞紧跟了过去，只见雪糕在木人桩前站定，拔出狮首九环刀，一刀横掠而出。
　　沉重的狮首九环刀在她手中极快的闪烁，瞬间就成了一团光，骤然爆发，看不见锋刃的晃动，也看不清刀光的层叠，青蓝色的莹莹刀芒宛如水银泻地一般，陡然笼罩方圆丈余的范围，朝四周扩散。
　　锐利的锋刃撕裂空气，激荡呼啸，宛如冤魂厉鬼的嚎哭，惊心动魄。
　　斩击在木人桩上的声音就像密集的雨点，绵绵不绝的连成一片。
　　这无疑是一式群攻的刀法，范围还蛮大的。
　　“这就是‘大屠魂’？”风亦飞问道。
　　“对。”
　　棠梨煎雪糕回了声。
　　狮首九环刀的刀尖指天，锋刃突兀的向两侧回旋，一个完整的光圈便豁然接合，光圈灿亮浑厚，有若晶幕倒悬，璀璨的月弧凝形，在连续的闪晃下一刀淬现，刀影瞬即幻化为数十道冷电，迸射流飞。
　　极目所见，尽是森寒的刀光，无所不在的锋刃相连。
　　不用问，风亦飞也知道这招就是‘天泣血’了，威势还在‘大屠魂’之上。
　　看起来也是一招群攻。
　　刀光一收，棠梨煎雪糕立定不动，双手紧握住了狮首九环刀。
　　耀目的刀芒一闪，木人桩“笃”地一声，留下一道深刻的刀痕。
　　最后一招‘刃无还’则是化繁为简，就是极致的快，像是一道从苍穹之上劈落的雷电。
　　风亦飞看得有些心惊，这一式‘刃无还’速度委实太快，刀光仍在眼前，木人桩已经中招了，虽然刀法等级还没练上去，但都是快得离谱了，要是被雪糕近身，风亦飞都没一点把握躲过这一刀。
　　果然就跟它的描述一样，霸道绝伦。
　　“我总算也有A阶的刀法了。”棠梨煎雪糕欣喜的笑道。
　　“恭喜了。”风亦飞笑嘻嘻的道。
　　“还是多亏了你，不然柳随风也不会把这刀法秘籍给我。”
　　“那你想怎么谢我？”
　　“切，你不是说以我们的关系，不用说谢谢的吗？”
　　风亦飞顿时语塞。
　　棠梨煎雪糕轻吁了口气，“刀法是很好，可惜就是内力消耗太高了，三招一过，就没剩多少内力了，而且回气时间也很长。”
　　“消耗多少内力？”
　　“‘大屠魂’300，‘天泣血’320，‘刃无还’350，回气时间都是30秒。”
　　那倒是和自己的无名指法差不多。
　　“A阶武功消耗大是肯定的了，你现在有多少内力值？”
　　“1352，你呢？”
　　“7476。”
　　这阵子东奔西跑，但逆.先天无相神功还是升了级，内力涨了一点。
　　棠梨煎雪糕：“.......”
　　“我好想一刀砍死你！你这家伙就是故意来打击我的吧？”
　　风亦飞讪讪的干笑，这个全是燕老魔胡搞乱搞弄出来的，自己也没得办法嘛。
　　暂时没其他事，倒是安闲了下来，棠梨煎雪糕要将刀法等级先练上去些，风亦飞也打算将霸剑柔剑的等级提升下，索性就在练功场一人一边修炼。
　　除了吃饭时间，两人都一头扑在了练功上。
　　下午时分，一道传音入密突地接了进来。

第二百零二章 师弟下山
　　“阿弥陀佛！我亲爱的师兄，与你生死与共，情同手足，莫逆之交，情比金坚的好师弟下山了！”
　　猛不丁的一个传音入密让风亦飞一指霸剑都射歪了，周身打了个冷颤。
　　妹的！丫上少林吃青菜豆腐吃多了！说话越来越不着边际了！
　　“你不是说还要过几天吗？”
　　“阿弥陀佛！师兄，已经几天过去了......”
　　“然后呢？”
　　“阿弥陀佛！不是说好了等我下山，带我吃香的喝辣的吗？”圆润很是乐呵的说道。
　　“我好像没有说过这话。”
　　不对，应该自信点，把好像去掉，风亦飞记得很清楚，最多就是答应了请客。
　　“啊~~师兄你这就很不友好了！难道你在花花世界里过得潇洒，就把你遁入空门，天天面对青灯古佛，以泪洗面的好师弟给忘了吗？”
　　说着，风亦飞面前弹了个框出来，一个大大的泪流满面emoji表情。
　　“别扯些有的没的，说正经的，你现在到哪了？还在少室山？”风亦飞回道。
　　这师弟虽然嘴碎了点，但人还不错，他要找过来一起混还是可以的，就是不知道他出身少林，能不能加入权力帮阵营。
　　“阿弥陀佛！其实我早上就下山了，回了趟伊源镇看了看，居然真的有发现。”
　　风亦飞一愣，“发现了什么？等等，不要再念那该死的佛号，听着头疼。”
　　“阿弥陀佛......”
　　“还念？”
　　“好嘛，习惯成自然了，哈哈，我在伊源镇看到了组织的暗记，找到了原来分据点的管事，他现在是在那里做一名卖肉的屠户做掩饰，据他说，梁鱼师父有回来过，又走了，去了查探温老他们的下落，但有办法联系得上。”
　　“我已经知道温老他们在哪，只是暂时没办法救他们出来。”
　　风亦飞心中一喜，知道梁鱼的下落也算好事一桩，任务列表里那个【重振满天星亮晶晶】的任务还挂在那，能找回梁鱼也有些完成度，但不用急于一时。
　　“我们都脱离组织那么久了，以后能救再考虑咯，我先去找你再细说，师兄你现在在哪混？怎么显示的是未知位置？”
　　“我在权力帮总坛。”
　　“呃......”圆润似是惊讶得忘记回话。
　　等了几秒才见他又发话过来，“师兄，想不到你居然进了黑道第一大帮，你这是要一条路走到黑啊！”
　　“怎么？进了名门正派就不屑与我为伍了是吧？”
　　“哪有这回事，我只想说，请带上我一个！”
　　“你不怕被少林派知道了，逐你出师门啊？”
　　“怕啥，我会易容的嘛。”圆润无所谓的说道，“师兄你现在可威风了，等级榜第一都败在你手下，跟师兄你混肯定没错的。”
　　原来他也看了论坛上的消息。
　　“那你先过来，走水路应该要快些。”风亦飞报了东屏集的坐标，没有马车直达总坛，从那里过来都还得小半天功夫。
　　看了看圆润的位置，他还在伊源镇，路途遥远，今天他肯定是到不了的了。
　　“啧！好远，我明天早上还有课，可能要晚一点才能到。”
　　“这个没关系，等到了我去接你。”
　　“那说定了，我现在出发。”
　　“好。”
　　这两天苦练下来，风亦飞的无名指法升到了15级，第四式16级，霸剑柔剑都升上了11级，先天无相指剑能各施展两次，练得还是快些。
　　照这样发展下去，慢慢的先天无相指剑会超过无名指法的级别。
　　霸剑柔剑越过十级，都是回气时间减少了两秒。
　　独孤无敌倒是回来了，但柳随风找的人还没过来，赖药儿与莫非冤忙着处理药物，风亦飞也不好去打扰。
　　治疗赵师容的事情就等柳随风找来的高人了。
　　棠梨煎雪糕的刀法升了些级别，一同到总坛附近刷了刷怪，挂了同心之兰，增长了些好感度。
　　搭档组队了许久，好感度也提升了许多，离相交莫逆的阶段也只差一点点了。
　　晚间，风亦飞到了东屏集码头，等待圆润。
　　棠梨煎雪糕也跟了过来，对风亦飞的师弟，她还是有几分好奇。
　　等了好一阵，才见圆润下了船，兴冲冲的跑了上前。
　　他的等级还只是40级，在少林寺修炼这么长日子，似乎没升多少，但体魄似是更健壮了，单薄的灰色僧衣下，都能依稀看见垒结的肌肉轮廓。
　　最大的变化，还是那埕亮的大光头，但没见戒疤。
　　“师兄~~~我想死你了~~~”圆润激动的呼喊着，尾音拉得老长，张开双手，就想要给风亦飞一个热情的拥抱。
　　“滚那！少肉麻！”风亦飞身形一动，就闪了开去，两个大男人，搂搂抱抱的像什么样子。
　　圆润笑呵呵的，也没在意，这才注意到俏生生站在一旁的棠梨煎雪糕，眼睛猛眨了眨。
　　“嫂子？”圆润不太敢肯定的唤道。
　　风亦飞脸顿时一黑，“雪糕是我好朋友，我们不是那种关系。”
　　“哦！”圆润一副我明白的神情。
　　密语接入，“师兄，看来你还需要多努力啊，眼光真不错，加油！”
　　风亦飞满脸黑线，难道男女之间就不能有纯洁的友谊吗？
　　“你好。”棠梨煎雪糕招呼了一声。
　　“姐姐好，姐姐好。”圆润忙不迭的回应，“师兄的好朋友，那就是我的好朋友了，我们关系很好的，以后姐姐多关照小弟哈。”
　　说着，就给棠梨煎雪糕发了个好友申请过去。
　　棠梨煎雪糕信手同意了，随口问道“你们以前是同一个师父？”
　　她也是出于好奇，就没见风亦飞用过之前师父那学到的武功，全是用得自奇遇的无名指法。
　　风亦飞一听就知道坏了，忘了交代圆润这囧货不要提以前组织的事情。
　　圆润那直肠子直接脱口应道，“我们是同一个组织......”
　　风亦飞出手如电，疾点圆润身上要穴，封住穴道，他就说不下去了。
　　“......那会我叫地壮星，师兄是地理星。”圆润后半截话都已经出口，点穴功夫点在他身上像根本没反应一样。
　　愣愣的转头，“师兄你干嘛点我？”
　　你妹啊！
　　风亦飞哪想得到衰鬼师弟会一上来就放大招。
　　“地理星？！！！”棠梨煎雪糕面如寒霜的望向风亦飞，声音拔高了几度。

第二百零三章 败露的后果
　　哗！还这么记仇的啊！
　　眼见雪糕眼眸里已经透露出危险的信号。
　　风亦飞毫不犹豫的退出了游戏。
　　紧跟着白光在棠梨煎雪糕身上一闪，她也跟着下线了。
　　只留下一脸莫名其妙的圆润愣愣的风中凌乱。
　　“我......我说错什么了吗？”
　　风亦飞早就想找个机会挑明，但一直苦于没有合适的时机，结果事情一多，想着想着就忘了。
　　昨天雪糕新得了刀法，心情好得不行，本来应该是个好机会，可完全没想起来还有这回事。
　　迅速的收拾身份证，手机，袋在身上。
　　先出去几天避避风头再说，行李就丢在这先了。
　　刚跑到门边，正要拧动门把手。
　　就听到“啪嗒啪嗒”急促的脚步声，棠梨煎雪糕的大叫声紧接着响起，“王飞！我今天要你知道什么是残忍！”
　　风亦飞心中一凉，“喀”地一下，按下了反锁的按钮。
　　“不用今天知道了，我早就知道你好残忍！”
　　棠梨煎雪糕气鼓鼓的锤门喊道，“出来！”
　　“男子汉大豆腐，说不出来就不出来！”
　　“你还耍贫嘴！快出来！让我锤几拳就放过你！”
　　“别说几拳了！你一拳过来，就得马上哭着求我不要死！”
　　棠梨煎雪糕都被气笑了，这死家伙，还敢贱嗖嗖的。
　　风亦飞想想又觉得不对味，自己一个大男人，好像这样也太没骨气了。
　　要不索性出去，让她揍几拳？
　　emmmmmm~~~那不用说了，护士姐姐在招手，就是会断几根骨头的问题了......
　　或者放个大招猛虎落地式一击制敌？
　　不行！男儿膝下有黄金，怎么能做那么跌份的事情！
　　那时又不知道是她，她要砍自己总不能不还手吧，虽然说用吹箭射她屁股，手段是有点下作。
　　但对付敌人，不择手段，也没毛病啊。
　　“你再不出来，我进去了！”棠梨煎雪糕叫道。
　　风亦飞一愣，以雪糕的武力值，要破门而入好像并不是什么问题。
　　可是......不用搞得那么大阵仗吧？
　　思索间，风亦飞错愕的听到了钥匙插入门锁，开始转动的声音。
　　哇嘞！
　　她居然有钥匙，这么坑！
　　风亦飞不敢再迟疑，躲是肯定躲不过去这一劫，还不如坦然点。
　　错了要认，挨打要立正。
　　一伸手，直接一把拉开了房门。
　　风亦飞摆出了一副英勇就义的神情，眼一闭，胸一挺，手一摊，“来吧！不用怜惜我！随你处置！”
　　好一会，没见动静，风亦飞眼睛偷偷的睁开了条缝，悄咪咪的看去。
　　只见棠梨煎雪糕气呼呼的举着拳头，表情复杂，似是犹豫不决。
　　棠梨煎雪糕已发现了风亦飞睫毛抖动，显然是在偷看，又是好气又是好笑。
　　贝齿咬了咬下唇，一拳擂在风亦飞肩头。
　　“嗷。”风亦飞轻呼了声，捂住了肩头。
　　有点点疼，但以雪糕的劲道，明显是打得轻了，这是暴风雨要来临的前奏？接下来就是欧啦欧啦欧啦欧啦？
　　预想中的攻击没有出现。
　　“混蛋！哼！”棠梨煎雪糕哼了一声，转身向卧室走去。
　　风亦飞错愕莫名，只觉满头雾水，呆呆的望着她的背影，这算是高高拿起又轻轻放下了？
　　雪糕这葫芦里到底卖的是什么药？
　　棠梨煎雪糕在房门口停住了脚步，头也不回的说道，“上线！你师弟还在等着！”
　　这事算是过去了？
　　早知道就这么“残忍”，那早就该坦白了。
　　棠梨煎雪糕鼓着腮帮子走回了床边，之前就有些怀疑了，这死家伙一拜柳随风为师，就什么毒术，易容术都抖露了出来，把黑锅全甩在了他师父身上。
　　可这短短时间，哪能把毒术练得那么精熟，连大不慈悲，白大帝那样的大BOSS都能轻易毒翻，就没见过他去练这两样东西。
　　念及一起合住的这段日子，也算是相处融洽，又有这么久的交情，真个是打也不是，不打也不是。
　　可不锤他两拳实在是心里不爽，居然敢用暗器射我的......
　　棠梨煎雪糕悻悻的躺到床上，戴上了游戏设备。
　　死家伙，竟然瞒了我这么久！
　　一登录游戏，就发现风亦飞已在身旁，一脸讪然的赔着笑脸。
　　不由得冷哼了声，将脑袋扭向一边。
　　风亦飞顿时明白，雪糕这是还没消气，就不要过去触霉头了。
　　“哎......师兄你们刚才是怎么回事？”圆润是丈二金刚摸不着头脑，完全没搞懂啊！
　　一起突然下线，又一起突然上线，这很耐人寻味啊......
　　风亦飞蹦起来，就是一记暴栗凿到了他的光头上。
　　“没事提组织干啥？”
　　圆润根本不在乎，一点反应都没有，只是莫名其妙的道，“有什么关系的吗？啊？组织都散了那么久了，雪糕姐又是好朋友，怎么不可以说哩？”
　　棠梨煎雪糕瞪了眼风亦飞，“他要不说，你还想瞒我多久？”
　　风亦飞干笑道，“也没想着瞒下去，只是一时之间忘记这回事了。”
　　“哼！”棠梨煎雪糕又是一声怒哼。
　　“你们发生过什么？”圆润猛眨着眼睛，一脸八卦的表情。
　　“要你管！不说话没人当你是哑巴！”风亦飞郁闷的回道，还好结果不坏，圆润这囧货，口没遮拦的，差点就被他害苦了。
　　圆润立时闭嘴，眼珠子滴溜溜的转动，师兄跟雪糕姐的关系似乎很有趣的样子。
　　风亦飞从包裹里拿出面铜制令牌，递给圆润。
　　这是从高似兰那里拿来的，入手这令牌，确认过后，就算是加入了权力帮阵营，等同权力帮的普通弟子，在总坛大多数地方可随意走动，但八王的府邸，摩星阁等地方没人带着就不能随便去了。
　　雪糕手上的又不同，师父将她当成了徒媳妇，权限要更高些。
　　圆润倒是有不少积蓄，一下山就买了马，但看见棠梨煎雪糕的火云儿，还是艳羡不已。
　　不赶时间，风亦飞也召唤出了马匹，三人并骑而行。
　　“刚我的点穴法怎么对你无效？”风亦飞向着圆润问道。
　　“嘿嘿。”圆润笑了起来，“你师弟我可是今非昔比，我练成了少林绝学金钟罩，寻常点穴功夫是对我没用的。”
　　“金钟罩是什么品阶？”
　　这武功在许多武侠小说影视剧里都有出现，但似乎少林弟子都会，品阶不算高的样子。
　　“B阶。”
　　“切，不过就是个B阶武功，我还以为你学到了金刚护体神功呢。”风亦飞突觉疑惑，圆润之前可是说过，他在少林碰上了奇遇，学到了A阶功法。

第二百零四章 切磋
　　“金刚护体神功是少林七十二绝技之一，要学那个门派技能佛法要达到很高的境界，我现在才声闻小乘境，还要把金钟罩练到30级以上，还离得远呢，而且修习那功法后，就得立誓表明要斩断尘缘，不能还俗的啦。”圆润解释道。
　　“你还想着还俗啊？”风亦飞失笑，果然圆润就是不安定的家伙。
　　圆润摸了把他的大光头，“是有想过，但还没打定主意，还俗门派福利会少很多，也学不到少林的顶级武功，最主要是又得用回以前那名字，但成了秃子，也就不能在游戏里结婚了。”
　　风亦飞：“......”
　　“你不是有女朋友的吗？还想在游戏里沾花惹草？”
　　“我女朋友看我玩这游戏玩得起劲，有问过一下，如果她要来玩，我不得看好她啊，不能结婚我就觉得很那个了。”圆润道。
　　风亦飞一脑袋黑线垂下，“你还俗以前那名字觉得好见人吗？”
　　“所以就头疼了哇。”圆润嘿嘿笑道。
　　“删号重练吧。”
　　圆润虚眼，“我好不容易才练了一身武功，重练多麻烦。”
　　棠梨煎雪糕好奇的插话道，“圆润你以前叫什么名字？”
　　圆润摸着自家光秃秃的脑袋讪笑不已。
　　风亦飞毫不犹豫的揭他老底，难得雪糕肯主动说话了，刚一直都气哼哼的。
　　“他之前叫带着你老婆。”
　　棠梨煎雪糕愕然，“怎么想的？”
　　圆润尴尬道，“当时就觉得好玩，就随便取了。
　　说完仰天做唏嘘状，“啊~~往事不堪回首......”
　　风亦飞撇嘴，对这师弟是知根知底，他丫的那操行就是喜欢乱取名，不然法号也不会叫圆润了，让人听着就想盘他。
　　圆润转移话题道，“师兄你别看我练的金钟罩只是B阶武功，但配合我原来的铜甲功，我的内功外功防御现在可都是高得惊人，你能秒那个倚楼醉清风，未必能秒得了我。”
　　“真的？”风亦飞诧异，居然这么有把握，无名指法第三式可是许多BOSS都顶不住一击，威力强悍得要死。
　　“珍珠都没那么真，要不然我们搞个彩头，切磋赌一把？”圆润很是乐呵的道。
　　“赌什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿。”圆润狡黠的笑道，“一击定胜负，我扛下来了师兄你就拍个穿女装比心的视频，传上斗阴，我要是被秒了也一样。”
　　卧槽，玩这么大！
　　圆润这囧货看起来非常有信心啊。
　　我也对无名指法很有信心的呢，谁怕谁啊！
　　棠梨煎雪糕看热闹不嫌事大，拍手道，“风亦飞要输了我借套衣服给他，圆润你要加油！”
　　风亦飞无语的看向棠梨煎雪糕，这胳膊肘怎么往外拐呢，我们比较熟好不好。
　　棠梨煎雪糕“哼”的一声，脑袋扭向一边，一副我不想理睬你的模样。
　　风亦飞咂嘴，还没消气呢？
　　“我怎么可能会输！来就来！下马！”
　　“等会嘛，师兄你就那么想穿女装？带我参观下权力帮总坛先也不迟嘛。”
　　圆润说着突地反应了过来，惊奇的手指抬起指指风亦飞，又指指棠梨煎雪糕，咋呼道，“等等！雪糕姐刚才说借衣服给师兄你，你们......你们该不会在现实里已经见过面了吧？这关系果然不一般啊！”
　　“不要想些有的没的。”风亦飞从马背上跃起就是一记暴栗，反正不用上内劲，他丫的就打不疼，全不当一回事。
　　圆润笑嘻嘻的密语发了过来，“师兄你这表现是害羞了吗？我懂！哈哈哈！”
　　“懂你妹啊！”
　　怎么可能会和雪糕凑成一对，她骨子里就是个男的，没一丁点女人味，就是投错胎了。
　　风亦飞懒得多解释，免得越描越黑，扯开话题道，“你不是说你在少林派碰上了奇遇，学到了个A阶武功吗？”
　　“是啊，我因为犯戒，被派去厨房做了阵子伙夫，在那蹲了段时间，从一个老和尚那里触发了一连串的任务。”
　　圆润说完，抬手比划了个咸蛋超人放大招的姿势，“看！动感死光！哔哔哔哔~~~~”
　　随着他自配的音效，一道炙热的烈焰从他手掌上贯空而出，整得跟个火焰喷射器似的。
　　“我这火焰刀炫不炫酷？”
　　风亦飞愕然，火焰刀不应该是某位装比第一的番僧的绝技么，剧情策划又是抄过来了？
　　听一落观青就说起过，参合指都出现在少林绝技中，以彼之道还施彼身也是慕容世家的独门绝学，似乎也说得过去的样子。
　　“我还开发出了新用法，等会展示给你们看哈。”圆润乐呵呵的笑道。
　　难得他蹲在少林寺里都能撞上奇遇，这运道也够强的，要不是他说出来，谁能想得到少林厨房里还有一番际遇。
　　“你是犯了什么戒才被丢到厨房的？”风亦飞好奇的问道。
　　“也没啥，就是吃青菜豆腐吃得实在腻味，打了只野兔烤了，不小心被抓到了。”圆润讪讪的笑道。
　　就知道他不安分，不会守清规戒条。
　　一路聊着，回到了权力帮总坛。
　　圆润跟刘姥姥进大观园似的，在阶梯上的拳头雕像下都比剪刀手拍了好几张。
　　风亦飞带着他粗略的逛了一圈，声望商人那里的物品让他眼馋得不行，直叫着要去刷日常任务赚声望。
　　答应过要给圆润接风洗尘，风亦飞找了个权力帮弟子，吩咐他去食堂叫人弄几道素斋送过来师父的小楼。
　　权力帮这里的膳食还是不错的，平日里菜式弄得挺精致。
　　回到练功场，风亦飞就接到了圆润发过来的切磋申请。
　　这囧货想要女装比心，当然要满足他一把。
　　风亦飞奸笑着选择了确认，圆润肯定不清楚自己的无名指法究竟有多厉害。
　　一面书写着个硕大战字的旗帜凭空落下，迎风飘扬。
　　圆润周身泛起了黄金一般的光泽，尤其那大光头格外埕亮，都能反射阳光了，熠熠生辉。
　　真是相当的亮眼，去扮演十八铜人都不用刷金漆。
　　“师兄，来吧！从选择了少林开始，我就立志要叠最厚的甲，成为这游戏里最抗打的男人！你是秒不了我的！”

第二百零五章 切磋（二）
　　眼看圆润已经摆好了架势。
　　“那我来了！”
　　风亦飞一声呼喊，正待出手。
　　就见圆润抬手阻止道，“等等！”
　　“又怎么了？”风亦飞叉腰道。
　　“师兄，有件事要说清楚，我都忘了你知道我罩门在哪了，不能攻击人家的罩门哦~~~”
　　说着，圆润还捏了个兰花指，做娇羞状抛了个媚眼。
　　(*╹ꇴ◠*)v ~♡
　　风亦飞：“......”
　　你妹啊！
　　能想象一个五大三粗的光头糙汉子抛媚眼是有多可怕的一副景象吗？
　　(눈_눈)
　　丫还是死性不改！
　　罩门居然还是设在菊花那里，就不怕碰上喜欢玩千年杀的。
　　风亦飞就知道某小说里就有位铁骨铮铮，正气凛然的大师喜欢用龙爪手掏钢，无论是动物还是人，都是一手掏之，相当的狠辣，直接把括约肌肠子什么的都一起掏出来。
　　无奈的扶额道，“我不会打你罩门的！”
　　他这提醒不是废话嘛，当着雪糕的面，怎么好意思对着那位置来一指，会让人想歪的，而且也太过不文明。
　　棠梨煎雪糕一脸莫名，望望圆润，又望望风亦飞。
　　怎么一说到罩门两个家伙的表情都那么奇怪？
　　功法罩门这个就不好发问的了，毕竟是圆润的弱点所在。
　　“来吧！师兄！不要因为我是朵娇花而怜惜我~~~用你威力最大的招式打在我身上~~~啊~~~”
　　风亦飞实在忍无可忍，“嗷”地一声掠出，瞬间就到了圆润面前，一指点在他胸口。
　　璀璨的蓝白光芒爆闪而逝。
　　圆润满脸惊愕的双膝跪地，双手高举向前，像是要向人讨饶一样摆了个POSE，眼前一个大大的败字闪过。
　　切磋就这点不好，输了的要被强制跪一下，根本没办法控制得了自己。
　　“我擦！这也能秒！师兄你吃过期春药了吧？怎么那么生猛啊？”圆润从地上一跃而起，满脸哀怨的惊呼出声。
　　无名指法第三式都升到15级了，威力又提升了许多，再配上逆.先天无相神功深厚的内力加成，秒不掉才怪哩！
　　风亦飞得势不饶人，“愿赌服输啊！记得穿女装比心，拍好视频然后发上斗阴然后让我过目哈。”
　　谁让师弟这囧货要恶心自己的，还弄出这么个坑爹的彩头，活该！
　　棠梨煎雪糕也是笑盈盈的，一副兴致昂扬的样子。
　　圆润无所谓的拍了拍膝盖上的尘土，“没有问题！男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”
　　风亦飞愕然，这家伙居然这么爽快！
　　还以为他会挣扎下，找借口蒙过去的呢。
　　圆润已报了串号码出来，嘿嘿笑道，“这是我的斗阴号，都不用现拍了，上面就有，去年我们寝室就搞了次女装，不止我的，连我室友的都有，我的室友里可是有个穿女装比女人还更漂亮的哦~~”
　　风亦飞一脑袋黑线垂下，现在的大学僧都这么变态的吗？还有女装大佬？
　　难怪他会这么干脆了，想不到这囧货一脸憨厚的样子，居然暗藏诡计，这个坑逼！还好没有被他坑到！
　　正无语间，一名权力帮弟子拎着个三层的大食盒与碗筷跑了过来，鞠身行了个礼，“公子，素斋已备好。”
　　风亦飞接过了食盒，打发了那名弟子离开。
　　圆润兴致勃勃的揭开一看。
　　里面是油焖笋干，香菇炒杂蔬，红烧豆腐，萝卜丸子，酸辣土豆丝，照烧杏鲍菇几道菜，卖相都挺不错的，色香味俱全。
　　风亦飞有柳随风弟子这重身份，大厨哪敢怠慢，下了一番功夫才整治了这些菜肴。
　　可圆润的脸一下拉得老长，“师兄，你不是吧？我在少林就吃素，下山了你又请我吃素？”
　　“你当和尚不是不能沾荤腥的吗？你不怕犯戒啊？”
　　“在门派里就是没办法，在外面又不一样了嘛，你不说谁知道，不是有位高僧说过，酒肉穿肠过，佛祖心中坐。”圆润撇嘴道。
　　“戒律没点制约那不是乱套了？”
　　“喝酒吃肉就是降点佛法经验，补回去就行了。”
　　圆润说着宣了口佛号，从包裹里摸出个烧烤用的铁架子，摊开了一块方布在地上，又搬出了各式生肉块，还弄了砧板菜刀出来。
　　“阿弥陀佛！我多念念佛法就自然会涨了，师兄你帮忙切肉，我来烤，雪糕姐帮忙串一下。”
　　他也是准备得齐全，又拿出了孜然蜜糖酱油等各式调料，一大把铁枝，还有一坛酒。
　　“阿弥陀佛！吃素有什么意思，就看我露一手吧！”
　　风亦飞错愕，这边念佛边准备烤肉，亏他想得出来，要他师父看到，还不得送他去戒律院好好惩治一下啊。
　　他既然无所谓，风亦飞也懒得再说什么了，切肉那是熟练得很。
　　棠梨煎雪糕蹲到一旁，拿起铁枝，将风亦飞切好的肉片一条条的串起，再递给圆润。
　　“阿弥陀佛！少林真传！纯天然烤肉，连炭火都不用！”
　　圆润呼喝着拿起一把肉串，放在架子上，手一挥，一大团烈焰自手掌窜出，围绕着肉串炙烤。
　　眨眼功夫，肉串就已变得金黄，油脂渗出，在火焰中发出“毕毕剥剥”的声音，肉香味横飘四溢。
　　圆润另一手也没闲着，一边在烧烤架上翻动肉串，一边猛洒各种调料。
　　火焰刀还带这么用的？风亦飞看得发怔，他这一手功法倒是练得精熟，对烈焰的细微控制把握得相当好，显然不是第一次这么玩了。
　　“阿弥陀佛！师兄你别顾着看我，快切啊！”圆润发话催促道。
　　风亦飞赶紧加速切肉，挥刀如风，都带出残影了，在游戏里还是方便，换做在现实里，肯定切不了那么快。
　　幕色渐深，夜幕就将降临下来，月亮还没升起的这会，相当的昏暗。
　　圆润一声轻喝，金钟罩运起，周身泛起了一片金芒，映着手上的火光，他的光头跟个灯泡似的，还真的可以用来照明。
　　学以致用能到程度，他也算是个奇葩了。
　　这模样，要是龙珠里的那巴也能变超级赛亚人，应该就是差不多的情形。
　　不到一会，风亦飞就切好了所有肉块，又帮棠梨煎雪糕一起串好，才一并拿过去。
　　圆润已烤好了许多肉串。
　　风亦飞拿了几串烤好了的，尝了下。
　　还别说，圆润烤肉的手艺还真不错，外皮焦香酥脆，内里却是肉质嫩爽，肥瘦相宜，肥肉不腻，瘦肉不干。
　　突觉有人接近，风亦飞一转头，就见棠梨煎雪糕走了上前，刚好望了个对眼。

第二百零六章 找上门的独孤无敌
　　棠梨煎雪糕也没想到会恰好与风亦飞目光相接，鬼使神差的想起闺蜜江美茹的话语。
　　这似乎刚好是个机会，心一横，不闪不避的望了过去。
　　凝望着风亦飞清澈的眼瞳，棠梨煎雪糕莫名的感觉心跳似乎快了几拍。
　　怎么会有点紧张呢？
　　风亦飞见她突然止步，定定的望了过来，不由得心中一惊。
　　那眼眸中分明闪烁着冷冽的光芒。
　　这是闹哪样？
　　我又哪里招惹到你了.......
　　还要这么虎视眈眈的望过来？
　　眨了眨眼，见棠梨煎雪糕还是板着脸望着，看看她，又低头看看手里的一把烤肉串。
　　老老实实的递了过去，“喏。”
　　囧！
　　棠梨煎雪糕嘴角微抽了抽，心中复杂得难以言表，这算是什么回应？
　　还是伸手接过了烤串，恨恨的咬了一口。
　　哪有什么暗恋，这死家伙根本就是当自己“兄弟”一样。
　　风亦飞心里直嘀咕，想吃就直接拿嘛，烤了那么多，还非得要我手上的，犯什么毛病呢这是？
　　圆润看在眼里直偷笑，一道密语发给风亦飞，“阿弥陀佛！师兄这就是你的不对了，怎么能光顾自己吃呢，要先照顾好女朋友嘛，在感情方面你还得请教我这过来人那。”
　　风亦飞黑脸，“都说我们不是那种关系，滚！”
　　“我懂！我懂！嘿嘿嘿，爱你在心口难开~~~”
　　风亦飞满脑袋黑线垂下，圆润这货还唱起来了。
　　衣袂破风声突地从远处传来，风亦飞转头望去，只见一道身影自远而近。
　　看得分明，那是一袭黑袍的独孤无敌。
　　这阵子他的等级也没落下，已到了50级。
　　悄然打开等级榜看了看，他都排到第七的位置了。
　　见风亦飞扭头，棠梨煎雪糕咬着烤串，与圆润也是好奇的望去。
　　独孤无敌眨眼间已到了面前，他的轻功也殊为不弱。
　　柳随风这小楼的区域对大多数玩家都是禁区，独孤无敌却是能畅通无阻的，风亦飞已知道他被姐夫收作了亲传弟子。
　　心中有些疑惑，和独孤无敌加好友后就没见过几次，还只是密语说了几句话，就再没联系过，他怎么会忽然跑过来了。
　　“朋友，好久没见。”独孤无敌对风亦飞点了点头以示招呼，瞟了眼棠梨煎雪糕，又看了看圆润。
　　雪糕虽然是大美女，但他的目光也没多停留，反而是在圆润身上多望了下，眼中流露出奇异的神色。
　　没法子，圆润脑袋发亮，这用光头照明的方式着实太过惹眼了些。
　　“你好。”风亦飞露出了个微笑，心里却是暗道，什么好久没见，根本就没怎么见过。
　　“不介意我加入一份吧？”独孤无敌道。
　　“不介意，反正也烤了很多。”风亦飞也无所谓。
　　无事不登三宝殿，独孤无敌肯定是有什么事情，等会他自然会说明。
　　独孤无敌一笑，从包裹里拎了两坛酒出来，“我刚好带了两坛好酒，来凑个热闹。”
　　要说他随身会带着酒，风亦飞是不信的，绝对是早有准备。
　　“师兄，他是谁啊？”圆润发密语问道。
　　“十方无敌的帮主，也是我姐夫李沉舟的弟子。”
　　“哇！这么厉害，他等级那么高，应该都是等级榜十大高手的级别了吧。”圆润咋舌，马上又继续说道，“还真是，十大第七。”
　　独孤无敌摸出了几个碗，拍开酒坛的泥封，按人头数，一人倒了一碗。
　　棠梨煎雪糕婉拒道，“不好意思，我不喝酒。”
　　她却是认识独孤无敌的，在浣花剑派一战，就见过这敌对帮会的帮主，只是没有正面交战过。
　　“没关系，我和风老弟也认识了一段时间，都没抽空聚上一聚，你们不怪我不请自来就好。”
　　“怎么会怪呢，高兴都来不及。”风亦飞笑道，同在一个阵营，独孤无敌看起来人也不坏，又是姐夫的徒弟，倒是可以结交下。
　　这际遇也是奇异，当初在浣花萧家第一次见面的时候，还是敌人，这会就凑到一起了。
　　独孤无敌拿起了烤串，尝了下，赞道，“圆润老弟的手艺不错，很好吃，这一手真火烤肉的功夫也真是厉害。”
　　“过奖过奖。”圆润应了声，继续忙活着，肉串还没全部烤完。
　　“来，来，喝，试试我这椰花酒怎么样。”独孤无敌举碗招呼道。
　　风亦飞跟他碰了下一饮而尽，这酒还不错，口感清冽醇厚，没有辣喉咙的感觉，应该度数也不高。
　　酒过三巡，独孤无敌似乎真就是过来喝酒吃肉，联络感情的，什么也不提。
　　风亦飞已感觉有些微醺，脸上热热的，这椰花酒喝着舒爽，后劲还有点大，直说道，“独孤大哥你是要找我有什么事吧？”
　　他确是看起来年长一些，约莫二十七八的样子，他都兄弟相称，叫声哥也没多大关系。
　　独孤无敌笑了笑，“也不是什么大事，前几天你不是击败了倚楼醉清风吗，我就动了心思，想和你切磋一下。”
　　风亦飞一怔，独孤无敌居然是为了这个事情找上门。
　　“可以啊。”
　　“也不用急，相聚当然先喝个尽兴，切磋的事改天也行。”
　　“再喝我就要醉了。”
　　独孤无敌笑道，“会说自己醉的肯定就是没醉，真醉了只会继续找酒喝。”
　　风亦飞摇了摇头，“就现在吧，活动下醒醒酒。”
　　“也行。”独孤无敌骨子里还是挺好战的，见到武功高的就忍不住会想切磋比试一下。
　　风亦飞这段时间声名鹊起，他才忍不住找上门，想要看看风亦飞是不是真的那么强悍，已经强到可以无视等级差距的境界。
　　论坛上的消息虽然描述得不够详细，但也坐实了一点，风亦飞是一击秒了倚楼醉清风，可见攻击力奇高无比。
　　但独孤无敌敢来邀战，当然是有依仗。
　　圆润将烧烤架搬到了一边，给两人让出了场地。
　　风亦飞眼前弹出了个面板，独孤无敌发出了切磋的邀请。
　　选择了确认，一面书写着战字的大旗凭空出现，插在了两人的中间。
　　独孤无敌缓缓的拉开架势，袍袖无风自动，鼓荡而起。
　　“风老弟，先说明一下，我这次帮师娘去寻找灵药，机缘巧合下采到了几颗朱果，内力增长了许多，我的内力很强，你要小心了。”

第二百零七章 出手的缺陷
　　一听独孤无敌这话，风亦飞愣了下。
　　巧了，我内力也很强啊！
　　“独孤大哥你内力多少？”
　　“4800，已经快要到突破任督二脉，贯通天地之桥的境界。”独孤无敌自信的说道。
　　“哇！好强！”圆润惊奇的脱口叫道。
　　风亦飞眨了眨眼，那还是有差距嘛，嘿嘿嘿。
　　棠梨煎雪糕闻言，轻“啧”了声，风亦飞那挂逼也就算了，独孤无敌的内力居然也那么强，看来自身离顶尖高手差距还是很大。
　　独孤无敌满心以为风亦飞也会觉得惊讶，没想到风亦飞竟是毫不动容，淡定自若。
　　心底暗赞了下，果然不愧是柳师叔的弟子，很有高手的风范。
　　“请！”
　　“让我先出手啊，那我来了。”风亦飞笑道。
　　独孤无敌全神戒备的点头。
　　他是心知肚明，柳随风的轻功，在权力帮中，就算是师父李沉舟，也要稍逊一些，风亦飞得自柳随风真传，速度绝对是很快。
　　风亦飞身形一闪，已到了独孤无敌面前，一指闪电般点出。
　　都已经惯了，近身就是无名指法最强的第三式，屡试不爽。
　　可让风亦飞没想到的是，这一次竟是失手了。
　　唳！
　　一声尖啸。
　　裹挟着微微电芒的蓝白光束划空掠过，打到了空处。
　　独孤无敌在千钧一发之际，一个错步就闪了过去。
　　顺势一拳狠狠的轰在风亦飞肋下。
　　蓬！
　　一声爆鸣，气劲狂飙四散。
　　风亦飞一个趔趄，横移了一步，才稳住了身形。
　　莹白的剑气萦绕身周，飘忽灵动的飞旋闪绕。
　　这一式柔剑.十面锋柔全是为了防止独孤无敌追击。
　　于同时间，一阵刺耳的声音响起。
　　柔剑没有起到一点效果，尽数落空。
　　因为独孤无敌根本没办法趁势追击，他的双脚牢牢的贴在地面之上，却是向后滑出了好几米远才停了下来。
　　那奇异的响动是他的鞋底摩擦地面的声音。
　　独孤无敌不由得震惊的问道，“你的内功居然比我还强！！！”
　　“也还好啦。”
　　风亦飞只觉得非常诧异，独孤无敌似是早就清楚自己会怎么出手，这明显是预判闪避，才避开无名指法第三式，要不然他就该中招了。
　　柔剑白费了一招，没想到他会被震开那么远。
　　“师兄好棒！加油！”圆润拍手高喊道，方才还觉得独孤无敌的内力深厚，风亦飞可能会有些麻烦，没想到仅靠反震之力就震退了独孤无敌。
　　棠梨煎雪糕已看出了些端倪。
　　独孤无敌脚尖一点，再度飞掠冲前。
　　情知风亦飞的内力修为在他之上，独孤无敌是不打算和风亦飞硬拼了，要避开反震还是有法子的。
　　风亦飞悍然迎上，一抬手，拇指捺出。
　　果不其然，独孤无敌已提前向一侧闪去。
　　可风亦飞只是虚晃了一招，霸剑没有出手，另一只手飞速划动。
　　空中出现了淡绿色细细的气劲，随着连环弹指引动气劲飞旋，团团转转的不断画圈，蜿蜒交错，如有生命的灵蛇般盘绕不休，一环套一环的缠向独孤无敌。
　　独孤无敌已不及闪出指劲范围，被波及到一些，绿莹莹的指劲就缠绕了上身。
　　指劲飞速的抽枝生芽，瞬间变得如有实质，与藤蔓一般无二，颜色也更苍翠欲滴。
　　顿时独孤无敌的动作为之一滞，暴吼一声，乱拳铺天盖地的轰出。
　　风亦飞已发现，他的拳头上泛起了金属般的光泽，跟燕老魔所用的掌法非常的相似。
　　但也没有闪避，无名指法第一式已创造了个好机会，怎能轻易放过。
　　双手齐施，拇指同时捺出，两道幽蓝光束势若雷霆般激射进拳影之中。
　　升到了11级，霸剑的威力已快接近无名指法第三式，何况是霸剑合击。
　　爆鸣声起，风亦飞身躯摇晃了下，后撤了一步。
　　独孤无敌却是直接跪倒了，摆出了失败的POSE。
　　这切磋的失败姿势真是太过让人尴尬，风亦飞赶紧伸手将独孤无敌拉了起来。
　　独孤无敌完全没当一回事，站起身，拍了拍膝盖的泥尘。
　　“师兄厉害！”圆润猛拍手掌。
　　“你内力到底多少了？刚击中一拳，我的手都有点发麻。”独孤无敌问道。
　　“7476。”风亦飞据实答道。
　　独孤无敌张口结舌，自己都算碰上了奇遇，才让内力翻了一倍有余，还以为没有哪个玩家能及得上，哪想得到风亦飞竟然还要强出那么多，实在是变态得很。
　　“怎么练的？”
　　“这个就说来话长了，也算是奇遇吧。”风亦飞笑道，还不是很熟，也没打算详细解释。
　　独孤无敌的实战能力很强，要不是他还不清楚自己的指法，被无名指法第一式打了个措手不及，还真的有些难放翻他。
　　不过，要僵持下去风亦飞还是有信心赢，这就是纯粹的内功压制了，他打自己没多大事，挨一记他就受不了。
　　“要和你打，看来还得等我学到师父的绝学翻天三十六路奇才行，你的指法伤害太高了。”独孤无敌道。
　　“姐夫还没教你吗？”风亦飞好奇的问道。
　　“要学翻天三十六路奇，得先把玄天霸拳和玄天化炁两样武功都练到30级以上，还差些级别。”
　　风亦飞知道玄天化炁是燕老魔以前的内功心法，姐夫是他的弟子，会也不奇怪。
　　说起来，风亦飞还有些羡慕独孤无敌，到时一学就能学整套绝学，不像自己，两套指法都不完整。
　　但是三十六路啊，要都把等级练上去也是个难事。
　　逗留了一会，又喝了几碗酒，独孤无敌才告辞离去。
　　棠梨煎雪糕突地发话道，“风亦飞，我知道你出手的缺陷了。”
　　风亦飞一愣，“我出手有问题吗？”
　　“你没发现，碰上BOSS或是高手，你不近身的话，指法就很难命中吗？要是有轻功在你之上的BOSS，你跟不上的话，指法也就难奏效了。”
　　确是有这个问题，风亦飞一直以为是指法的等级不够高的关系，看燕狂徒用的时候，姐姐和师父都难以闪避得开。
　　但从与独孤无敌切磋来看，他都能轻松预判，肯定是哪里出了问题。
　　“嗯，你说得对。”风亦飞深以为然的点头。
　　“你的指劲是够快，但你出手的预兆太明显了，还没到发出指劲的时候，你的手就先有动作了，紧盯着你的肩膀和手，就能猜到你的出手轨迹，得改改这个习惯，做到毫无征兆才行，让人预判不了，反应不过来。”
　　风亦飞挠头，这毛病还真得改一改。

请个假
　　各位书友抱歉，今天家里有点事，更新不了，见谅！

第二百零八章 心思（一）
　　这出手的毛病说起来容易，但要改似乎又不知道从何着手。
　　风亦飞猜想独孤无敌现实里肯定跟雪糕一样，练过武技，不然怎么会那么容易看穿自己的出手轨迹。
　　习武之人跟普通人肯定是有区别的。
　　倒是可以举一反三，预先判断对手的闪避路线，加以阻击。
　　见风亦飞似乎陷入了沉思，棠梨煎雪糕道，“我跟你试试，我应该也能躲得过去。”
　　风亦飞立时接到了棠梨煎雪糕的切磋申请。
　　“我也有了些想法，正好试试。”风亦飞选择了确认，一面战字大旗凌空插下。
　　走到离了风亦飞丈余远的位置，棠梨煎雪糕勾了勾手指，“来吧。”
　　情知雪糕轻功远不如自己，就不用梦月追星欺负她了，一丈也够近的了。
　　风亦飞直接抬手一招无名指法第三式迅疾的点出。
　　蓝白光束闪电般划空而过，棠梨煎雪糕气定神闲的轻移一步，闪避了过去，“看......”
　　才说了一个字，就发觉风亦飞的手势变换，拇指抬了起来，又是一道幽蓝光束激射而至。
　　棠梨煎雪糕惊急的向一侧避开，却发现所处位置已被几道盘旋飞舞的莹白剑气笼罩，根本没了腾挪闪躲的机会。
　　柔剑这招锋柔蚀骨的威力虽是不如霸剑，但也不是棠梨煎雪糕现在能挡得住的，剑气及体切割而过，登时跪了下去，摆出了失败的POSE。
　　风亦飞了然，雪糕预判就是看自己抬手的动作，要是连续攻击，阻断了她闪避的方向，她就闪不开了。
　　自己的想法还是对的。
　　这样对付一个人，还是太浪费了些，两记大招都被她避开了。
　　无名指法和先天无相指剑的等级还得提高，到了像燕老魔的那境界，不用在意回气时间，就没那么多麻烦，直接BIU！BIU！BIU！像机关枪一样打过去就让人难以闪避。
　　燕老魔的先天无相指剑还有一招弹出许多弹丸状剑气，像是弹指神通一样的招式，那招用来扰敌倒是挺好，可惜学不到手。
　　正思索间，就听棠梨煎雪糕一字一顿的大喊出声，“风！亦！飞！”
　　风亦飞一怔，只见棠梨煎雪糕怒气冲冲的提着狮首九环刀冲了过来，赶紧撒丫子就跑。
　　“干嘛生气啊！”
　　“不是跟你说了试招吗！你故意连续出招打跪我是几个意思？”棠梨煎雪糕气恼的喊道，奋起直追。
　　轻功着实差得太多，追也追不上。
　　“我刚都说了，有些想法想试试啊。”风亦飞溜得飞快，边跑边回头叫道。
　　“你又不说明白点！站住！别跑！”
　　“我不跑给你砍吗？才不要！”
　　果然是女人心海底针，切磋也能生气的......
　　圆润看两人一追一逃，很是乐呵的哈哈大笑，“阿弥陀佛！雪糕姐加油！师兄你也别逃了！打是亲骂是爱，越打越亲那！”
　　棠梨煎雪糕闻言立马停步，气鼓鼓的拎着大刀走了回去。
　　一时情急，都忘了还有圆润这个刚认识的人在，让他看了笑话。
　　“我和他只是朋友而已，你别误会了。”
　　圆润神色一正，连连点头，“嗯嗯，我知道了，不误会，不误会。”
　　这边回话，这边又发传音入密给风亦飞，“阿弥陀佛，师兄，你看我一说，雪糕姐就害羞了，你也是的，就不能让着女孩子一点？你这是注孤生的节奏啊！”
　　“都说我们不是那种关系咯。”风亦飞溜了回来，无奈的回道。
　　说雪糕会因为这个害羞，风亦飞是不信的，她就是追不上拿自己没办法而已。
　　武力值太高的妹子不是个个人都能生受的，圆润哪会知道雪糕在现实里有多彪悍，为了小命着想，那是肯定要敬而远之的存在那。
　　“喏。”圆润抓起一把烤串，递给风亦飞，发密语道，“去哄一下呗。”
　　风亦飞接过烤串，一想也是，刚确实是自己没说清楚，走上前赔笑道，“别生气了，吃点东西吧。”
　　棠梨煎雪糕白了风亦飞一眼，“我没生气。”
　　没生气还会提刀砍我？
　　见雪糕拿起了烤串，风亦飞赶紧找话题，“你确实说得挺对的，但我不知道要怎么改出手，才不容易被人预判。”
　　“这个需要一定时间的练习，明天晨练的时候我慢慢教你，能对打练习最好。”棠梨煎雪糕轻咬着烤串说道。
　　风亦飞虚眼，包藏祸心那！
　　我能和你对打？你就是想找借口殴打我吧？
　　对打什么的，是绝对不行的！
　　干笑道，“那个以后再说。”
　　一转头，朝向圆润，“师弟，出来，我再试试你的金钟罩防御有多高。”
　　圆润直咧嘴，我费尽心思的给你做僚机，你居然还想抽我。
　　“有种不用指法啊！”
　　“不用就不用。”
　　棠梨煎雪糕默默的撸着串，看风亦飞与圆润“哐哐哐”的打成一团。
　　风亦飞不动用指法的状态下，只凭双掌的劲力，还真是奈何不了圆润，他的金钟罩防御的确挺高的。
　　圆润一个劲的叫嚣着，火焰刀猛挥，“烧你眉毛，烧你头发！”
　　可轻功差距就摆在那里，没一下打得中，风亦飞潇洒飘逸的游走自如，圆润连连中掌。
　　“你烧得到我才行那，哈哈哈。”
　　看两人笑闹的模样，棠梨煎雪糕突地觉得有些羡慕，在以前的那西幻游戏里，自己也是这样和风亦飞打闹。
　　可当在现实里见面，发现了各自的性别后，虽然还在一起玩，关系好是好，却再也不能像从前一样肆无忌惮的开玩笑了，似乎两人间多了层隔膜，有了一些距离。
　　或许自己应该更放得开一些，才能找回以前的感觉？
　　......
　　夜已深，棠梨煎雪糕坐在床头，给闺蜜江美茹发微信语音。
　　“你说的那法子我试过了，那家伙根本就没有暗恋我的意思，他只当我是普通的好朋友。”
　　“什么情况？详细说说看？”
　　棠梨煎雪糕斟酌着字句，将当时的情形简略的述说了一遍。
　　“噗哈哈哈哈！他就这样塞了你一把烤串，笑死我了！”
　　“但我和那个傻瓜对视时，不知道为什么，心跳得好像有点厉害。”

第二百零九章 心思（二）
　　“呃，该不会是你对他动心了吧？”江美茹的讯息马上回了过来。
　　“怎么可能！我对男人没兴趣的！”棠梨煎雪糕毫不犹豫的反驳道。
　　“湘湘，你还是承认吧，这样心里好受些，呜呜，我们的冰山女神居然沦陷了！”
　　“这是不可能的事！”
　　“人的心本来就是这样子，有时根本不受控制，你都认识他那么久了，现在住一起生活，该看到的缺点你也应该看到了，不觉得和他处不来吧？你也觉得他挺好的吧？爱情就总是这样突然从天而降的了。”
　　“说了不可能！”
　　“那你觉得他有没有优点嘛？”
　　棠梨煎雪糕思索了下，“每天回到家，有个人做好饭菜等着，感觉还算不错，他手艺也还行，最开始做得完全难以下咽，我吐槽过后，慢慢的他也改善了，确实下了一番功夫迎合我的口味。”
　　“也就是说他先抓住了你的胃咯，但他不会只有厨艺这么一个优点吧？”
　　“算得上体贴，会关心人。”棠梨煎雪糕发完，又赶紧补充道，“不过只是普通朋友之间的那种关心。”
　　“湘湘，你承认吧，承认吧，你的心门被打开了。”
　　“闭嘴！没点可能的事情！”
　　“哈哈，被我说中恼羞成怒了。”
　　“再乱说我不理你了！”
　　“其实我觉得吧，真的可以考虑下的，你因为从小家庭环境的原因，对婚姻恋爱都没什么兴趣，刚好有这么一个合适的人出现，怎么就不能试试呢，再说回来，你妈妈当年虽然也有错，但终究最大的错误还是你父亲。”
　　“不要在我面前提那两个人！”棠梨煎雪糕克制不住的怒气上涌。
　　“好吧，好吧。”
　　棠梨煎雪糕没再回复，可江美茹又发了过来，“我还真想见见那个王飞，是个怎么样的人，就明天好了，明天我去你家吃饭。”
　　江美茹不是第一次来家里了，但要让风亦飞跟她见面，棠梨煎雪糕还是有些犹豫不决。
　　想想好像也没什么，只是合住一起的好朋友罢了，江美茹也早知道是怎么回事。
　　“怎么，还怕我看上他了？”江美茹的讯息又发了一条。
　　“哪有的事，你要喜欢的话我帮你牵线，反正你现在也还单着。”
　　发了出去，棠梨煎雪忽然觉得，心中情绪有点复杂。
　　“切，我才不会喜欢一个爱玩游戏的死宅，就这么说定了，明天下班我就跟你一起回家。”
　　“嗯。”
　　......
　　风亦飞洗刷完毕，爬上床，拿起手机，准备看看小说等头发干了再睡觉。
　　突然发现有条未读信息，去洗澡前都没看到有信息。
　　随手点开一看。
　　“最近过得好吗？”
　　是个没见过的号码。
　　诈骗短信？这种套路还是经常见的，一回的话，对方就会装作是熟人了。
　　风亦飞直接删了，打开了小说APP。
　　隔了一会，信息提示音又响起。
　　不用点开，手机屏幕上端已滑过信息内容。
　　“飞，我是丽婷，看到信息回复我一下好吗？”
　　还是刚才那个号码，可风亦飞心中一震，难以言述的情绪翻涌而出。
　　这个名字，曾经在风亦飞心里，占据很重要的位置。
　　赵丽婷，这是风亦飞前女友的名字，她也是风亦飞第一个女朋友，在大学认识，又是老乡，相恋后同居在了一起，虽然她有时候会发发牢骚，又有些任性，但一起生活，相互倾诉的那段日子，还是很开心的。
　　本以为会和她走到最后，可最终还是没敌过现实。
　　一句“跟你在一起，看不到未来。”就那么的提出了分手，彻底的将风亦飞的心撕开。
　　曾想过挽回，可电话，QQ，微信，什么都全部被拉黑，让风亦飞身心都受到了重创，自暴自弃的颓废了好长一段时间。
　　都过了两年多了，她怎么会莫名其妙的发短信过来？
　　回信息是不可能回的，分手得那么彻底，就没必要再做朋友，什么最熟悉的陌生人都是假的。
　　继续看书，没翻两页，信息又来了。
　　“飞，我这段时间总是不自觉的想起你，想找你聊聊，看到了回一下好吗？”
　　呵呵呵呵。
　　这又是闹哪样了？
　　事隔两年多，莫名其妙的找上门，还真难为她记得自己的号码。
　　风亦飞打开微信一看，没有出乎意料，多了个添加的申请。
　　虽然换了头像，也换了ID，但她的微信号，风亦飞还是有些许记忆的。
　　要说分开个把两个月，要旧情复燃，破镜重圆，还有几分可能。
　　可这都过了那么久了，别说黄花菜凉了，连菜渣都没了吧。
　　时间还真是什么都可以消去，曾经那么刻骨铭心的一个人，现在想起来，也只是微微的引起心底的一点刺痛。
　　借着谈心事的机会，慢慢的加深亲密度？然后又重新在一起？
　　这剧本风亦飞可不想踩进去。
　　别说风亦飞生疑心，换做谁来也会觉得不对。
　　分手这么长的时间，之前没想起过，现在倒想起来了。
　　风亦飞觉得吧，她会不会是碰上了什么事，又想找下家了，就像当年一样，在完全不知情的情况下，她就和另一个人好上了。
　　冷不丁的找前男友谈心，没有企图才奇怪呢。
　　还是别有牵扯的好。
　　果断拉黑号码，微信也拒绝再添加。
　　安逸。
　　也没心情再看书了，直接睡觉。
　　一大早，在手机闹钟的音乐声中爬起，刚穿好衣服，就听见棠梨煎雪糕的砸门声。
　　她也不怕把门给敲烂，那么用力。
　　对打练习倒是没有，晨练项目又多了一项，马步冲拳。
　　按棠梨煎雪糕所说，要将出拳的轨迹达致自然而然，随心而动的地步，不需要刻意去想，做到尽量简洁干脆，养成一种习惯。
　　有没有效果不知道，反正雪糕有心指点，照做就是，不对练就好。
　　要对练的话，风亦飞只会怀疑雪糕想动私刑，都不是一个量级的，单方面的吊打。
　　可还是被雪糕敲了好几下，一再的唠叨，不要耸肩！不要耸肩！
　　被敲得还有点疼，她绝对是借故泄愤。
　　处理好了各项事宜，风亦飞才上了游戏。
　　一上线，就从高似兰那里得知，师父请来的高人已经到了。
　　风亦飞赶紧跟着跑向”药王”莫非冤的宅院。

第二百一十章 治疗
　　一见那高人风亦飞不禁觉得奇怪，他着了件黑袍，周身裹得严严实实，面目呆板犹如僵尸，一头鸟窝似的乱发，连双手都拢在袖中，显露出的名号是张虚无。
　　他的等级很高，血红的骷髅头标示，可连个绰号都没有。
　　风亦飞只觉奇怪，玄门正宗的高人怎会是这幅模样，看着就不像好人。
　　扫视了一眼，李沉舟，柳随风，宋明珠，莫非冤，赖药儿，李布衣一众人等都已聚集在房里。
　　李布衣也在打量着那张虚无，面露狐疑之色。
　　“高姐姐，那张虚无是谁啊？”风亦飞以【蚁音入耳】传音给高似兰问道。
　　高似兰回道，“他是总管属下的卜绝卜老大，与我等并称“双翅一杀三凤凰”，他就是一杀了，江湖人称“一剑杀人，从不失手”，但他明面上的身份却是不能泄露的，这个你不要去问总管，以免让总管斥责。”
　　风亦飞一奇，内功是出自玄门正宗，身份又见不得人，这很耐人寻味啊。
　　“我知道了，谢谢高姐姐提点。”
　　“事不宜迟，我们现今就为李夫人动手疗伤。”赖药儿道。
　　李沉舟与柳随风眼里都满是关切的神情。
　　风亦飞一直觉得师父对姐姐的感情有些超乎寻常，并不止于姊弟，如今一看他的神色，果然是流露于外。
　　这其中怕是又有一段故事。
　　“赖神医尽管吩咐。”李沉舟道。
　　赖药儿点头，招呼宋明珠将赵师容扶了起来，摆好了盘膝而坐的姿势，又让李布衣与张虚无上榻，并肩坐倒在赵师容的背手，伸手抵住了她的双肩要穴。
　　九炙护心针还插在赵师容的心口，可她没有一点要醒转的迹象，要不是面色红润，又有呼吸，真个跟死人没什么区别，全靠李布衣和张虚无伸手抵着，才能坐着不倒下。
　　“风先生你也上去，与李夫人面对而坐，李夫人能不能安然渡过此劫，我们只能护持，还得看你的功法之效。”赖药儿道。
　　风亦飞依言上了床榻，盘坐了下来。
　　还好这张床榻够大，坐了四个人也不嫌拥挤。
　　只是有个很重要的问题。
　　莫非冤之前说要从丹田渡入真气，能收到最好的效果，可姐姐这样一个姿势，伸手去按住她小腹很别扭啊，虽然是为了疗伤，但这样伸只手下去，怎么看怎么不对味。
　　风亦飞只觉头大如斗，要姐姐平躺着还好点，但那又不方便李布衣和张虚无贯注真元护持了。
　　突觉赖药儿拍了拍肩膀，转头一望，就听赖药儿道，“往后挪点。”
　　风亦飞愕然，往后挪的话，手就不够长了。
　　赖药儿主持医治事宜，他的吩咐还是得听的。
　　风亦飞又向后挪了个身位，才见赖药儿点头，“可以了。”
　　说罢，赖药儿伸手拿起了赵师容的一条手臂，对风亦飞道，“抓着，可以扣住李夫人的手掌，掌心相抵便可以了，但先不要渡入真气，待李兄与张兄先为李夫人护住心脉。”
　　风亦飞心中顿时松了口气，这姿势就没什么问题了，赶紧抓紧了姐姐的手掌，与其五指相扣。
　　赖药儿坐在榻边，牵起了赵师容另一只手，手指搭上了她的脉门，神色凝重的转向李布衣和张虚无道，“张兄，李兄，你们可动手施为了。”
　　李布衣颌首，闭上了双目，张虚无也是一样。
　　眨眼功夫，就见李布衣天灵之上开始冒起淡淡的白烟，似是祥云朵朵缭绕不休，而张虚无则是周身呈现出了莹润柔和的光晕，像是珍珠一般的光泽。
　　“风先生，渡入真气。”赖药儿轻喝道。
　　风亦飞立时闭上了眼睛，抱元守一，凝定心神，缓缓的将真气自手掌经脉透入赵师容掌心。
　　真气一注入，风亦飞就觉一股狂暴无比的洪流涌动而至，一触之下，就裹挟冲击了过来，如同川流暴泻，都不用继续贯注真元，就像是受到了牵引一样，源源不绝的真气怒涛般沿着手上经脉冲入体内。
　　外来真气肆虐，逆.先天无相神功的内息迅速运转，交缠而上。
　　风亦飞顿觉丹田里真气翻涌，肚子里似有许多东西在搅动，像是闹肚子的感觉，实在是难耐非常。
　　估计要不是痛觉调到了最低，这会的感觉应该是如同许多把刀在切割，肯定是痛苦难当。
　　燕老魔布下的内息居然是这么的刚猛绝伦，隐隐透着锋锐之气。
　　鼻端一酸，直发痒，风亦飞不禁猛哼了一声，闭着双眼，也能感觉到两道鼻涕一样的物事从鼻子里喷了出来。
　　旁观的众人却是为之一惊，在他们所见，风亦飞鼻子里喷出的可不是鼻涕，而是两道血柱。
　　高似兰惊声道，“这......”
　　赖药儿急抬手打断道，“稍安勿躁，不要惊动他们行功。”
　　高似兰赶紧闭嘴。
　　李沉舟与柳随风都面露忧虑之色，皱起了眉头。
　　风亦飞只觉周身经脉劲气旋涌，内息激荡异常，每条经脉似都快要涨暴了一样。
　　眼角像是有泪珠淌下，风亦飞心底清楚，这肯定不是流眼泪，而是出血了。
　　嘴巴里也有铁锈味，控制不住的有液体流出。
　　众人焦急的看着风亦飞七窍流血，心急如焚，却是不敢惊扰。
　　赖药儿端详了下风亦飞的面容，小心谨慎的伸手把上风亦飞垂放在膝上的手腕间，手指一搭上脉门，就被一股巨大无匹的力道震得手指弹起，指尖一阵刺痛，鲜血滴下。
　　“他只是一时承受不住，应无大碍。”赖药儿轻抖了下手指，低声说道。
　　风亦飞对自己的状态心知肚明，的确是没有性命之忧，一指第四式点在自己膝盖上，柔和的绿光氤氲而起，包裹了周身，顿觉通体上下都舒服了些。
　　真气沿着逆.先天无相神功的行功路线周而复始的运转，一点点的融合。
　　激涌而来的劲气虽是出自同源，但太过强劲，不能尽数吸纳融汇入自身，随着血液的流淌，似乎外泄了许多，已是没那么狂暴。
　　渐觉再无真气贯注而来，风亦飞又运转了两个周天，才睁开了眼睛，丹田内汹涌如潮的真气，似一道巨大的激流，在全身经脉循环游走，浑身似乎充满了力量，身体也轻盈得几欲腾空飞升而起。

第二百一十一章 李沉舟传授的武功
　　“小飞，你怎么样？快让赖神医看看。”李沉舟发话问道。
　　“好得很，浑身是劲那。”
　　风亦飞才发现赵师容已被移到了一侧，斜靠在坐于床头的李沉舟怀里。
　　其余人都围在榻前。
　　刚顾着运动，都没怎么在意周边的响动。
　　宋明珠“噗哧”一下笑出声，“还好得很呢，你看你那样子。”
　　风亦飞讪然挠头，想来现在自己的面容肯定很狼狈，鼻端下巴好像涂了层胶一样，黏糊糊的。
　　“我给你把下脉。”赖药儿伸出了手。
　　虽然知道自己没事，风亦飞还是依言让赖药儿搭上了脉门。
　　赖药儿探查了下脉象，颌首道，“确是无碍。”
　　柳随风微笑道，“没事就好。”
　　师父还是挺关心自己的。
　　“姐姐怎么样了？”
　　洗脸倒不急，风亦飞还是比较关心赵师容的安危。
　　赖药儿道，“李夫人已经没事了，应很快就会醒来，但她需静养一段时日。”
　　风亦飞顿感安心。
　　“赵姊已无需担心，你快去清理下面容。”柳随风说道。
　　风亦飞赶紧奔出门外，在院里的井边打了桶水，映照了下。
　　眼角两道血痕顺着脸颊直到下巴，口鼻都是一片血迹，去演鬼片都不用化妆。
　　刚清洗干净，就见李沉舟横抱着赵师容走了出来。
　　“小飞，等会到摩星阁来找我。”
　　风亦飞忙不迭点头，“好的。”
　　李沉舟一笑，抱着赵师容飞掠而去。
　　紧接着，就是张虚无出了门，径自走了。
　　从头到尾，就没见他说过一句话，也不知道是性子古怪还是怎么样。
　　风亦飞走向房间，还未至门口，就听见柳随风道，“赖神医，此次得你大力相助，不如在此多盘桓几天，让我等尽下地主之谊。”
　　“不劳柳总管费心，已在这耽搁数日，还有病人在等着我去医治。”赖药儿拒绝道。
　　“那也请赖神医稍待，我命人备上些礼物......”
　　赖药儿打断道，“此番前来，是为了还风先生的恩情，礼物就不用了，我只望没救错人，日后不会因此事愧疚于心。”
　　风亦飞听他这话说得直白，恐会令师父不喜，赶忙跑了进去。
　　柳随风倒是没有在意，仍是面带微笑，“即是如此，就不挽留赖神医了，他日若有需要我们权力帮出手相助的地方，请尽管开口。”
　　赖药儿点头算是应承，与李布衣一同拱了拱手道别。
　　风亦飞看他这样子，这话估计他也没放心里去。
　　不会闹僵就好。
　　赖药儿除了太圣母了些，人还是挺好的，仁心仁术。
　　“小飞，送送赖神医与李神相。”柳随风吩咐道。
　　风亦飞点头，将赖药儿和李布衣送出了权力帮门口。
　　李布衣一路都没说话，似是在思索着什么。
　　“风先生，他日有缘再会。”赖药儿抱拳道。
　　“后会有期。”李布衣跟着说道。
　　“嗯，两位后会有期。”风亦飞笑着拱手，看起来赖药儿对自己的观感还行，好感度应该没掉多少，以后说不定还有求到他帮忙的时候。
　　目送他们远去，风亦飞才返回了总坛。
　　这会才有暇看下自身的状态，一看之下，顿觉惊喜非常，吸纳了姐姐身上燕老魔留下的真气，经过那一阵煎熬，逆.先天无相神功已然升到了45级，内力值突破了一万，现今有了10178点的内力。
　　但看到逆.先天无相神功升级需要的熟练度，风亦飞又觉得郁闷了起来，内力是突飞猛进，大涨了一截，可那熟练度还真是个天文数字，从45级升46级竟然要9万多的熟练度。
　　还好周天已成，会自动运行，也不需要多花费心思去苦修，多在线还是能升得上去。
　　......
　　李布衣与赖药儿行出一段，突地说道，“如我没搞错的话，那张虚无所用的功法应是少林的绝学大般若禅功。”
　　赖药儿闻言一愣，“你的意思是？那张虚无是少林叛徒？”
　　“这门功法应不会流传于外，据我所知，只有数十年前，燕狂徒那老魔头潜入少林藏经阁，劫去了心法口诀的正本。”
　　“还有此事？”赖药儿更觉惊愕。
　　李布衣沉声说道，“这本是少林的秘辛，我也是无意中得知，藏经阁里如今留存的也是天象大师手书的副本，燕老魔于当年武夷山一役，绝迹江湖，这功法按理说不会在他手中流出。”
　　“那张虚无会不会是燕老魔的传人？”赖药儿道。
　　李布衣摇头，“围攻燕老魔，权力帮李沉舟等人都有参与，李沉舟就是燕老魔唯一的弟子，他如果会，就不用假手他人了，他既然都不会，其他人肯定也是不会的。”
　　“那倒是奇怪了。”
　　“送你回了天祥，我得往少林一行，面见天正方丈。”
　　“我自个回去便可，也不需李兄相送。”
　　“你性子太过仁厚，不喜与人相争，让你单独回去，怕又会在路途上闹出什么事来，我可是应了果儿，要与你安然返回，还是同行的好。”
　　见李布衣执意如此，赖药儿也只得应允。
　　......
　　也不知道姐夫说的等会要等多久，他要安顿姐姐，应该要点时间。
　　风亦飞练了会指法，过了约莫小半个时辰，才跑去摩星阁。
　　姐夫会教什么功法招数，风亦飞还是满怀期待的。
　　找侍女一问，得知李沉舟在卧室中看护。
　　找了过去，敲了敲门。
　　“姐夫，我来了。”
　　“进来。”李沉舟的声音传出。
　　风亦飞推门而入，只见赵师容已盖着锦被，安睡在床榻上。
　　李沉舟静静的坐在床边。
　　风亦飞走上前问道，“姐姐还没醒吗？”
　　“方才醒了下，又睡了过去，她重伤初愈，还需多歇息。”
　　李沉舟站起身，一手按在了风亦飞的天灵盖上。
　　“让我看看你现今的修为。”
　　风亦飞顿觉一道雄厚霸道的真气探入，情知姐夫不会害自己，也就收敛内息，任他施为。
　　真气一探即收。
　　李沉舟笑道，“燕老魔布下的真气倒是让小飞你得了番造化，你此际的内力已有一甲子之功。”
　　一甲子那就是普通人苦修六十年咯，这点对玩家不通用，玩家练内功的进度都不是寻常NPC可比拟的，用NPC的话来说，那就是所有的玩家都是练武奇才。
　　任务已经完成，就等姐夫发奖励了。
　　“你的根骨不适合学我的翻天三十六路奇，但我创出的这套武功有一式却是可以传授于你的。”
　　风亦飞兴奋无比，翻天三十六路奇的其中一招？那也是可以了，独孤无敌都还没学到手的呢。

第二百一十二章 拿手好菜
　　风亦飞正自心喜，就听李沉舟道，“我要传你的这一式名为“移经走穴遁神奇”，我的翻天十六路奇是将内功，轻身功法，攻防武技招式尽数融汇其中，炁为神，意为体，形为用，其余三十五路都需内功法诀配合，这一式却是于早些时候创出，以玄天化炁也可运用。”
　　“你得自燕老魔的逆.先天无相神功也是以玄天化炁为根基，学这招应能运转自如，这一招的妙用便是气走诸穴，电光火石间，可让穴道经络不可思议地全部移位，专门克制截脉锁穴擒拿手之类的武技。”
　　“你学会了老五的轻功，再加上我这式“移经走穴遁神奇”，即使是碰上武功高过你的敌手，
　　也难以钳制于你，将你擒下。”
　　风亦飞了然，原来是招防御类的招数，反控制类的技巧。
　　也好，学了就不怕被人点穴了。
　　“谢谢姐夫！”
　　“为师容的事情你到处奔走，出了大力气，都是自家人，也无需道谢。”李沉舟微笑着说道。
　　“叮”一声系统提示，李沉舟向你传授武技“移经走穴遁神奇”，是否接受？
　　当然接受，那还用问的吗？风亦飞毫不犹豫的选择了确认。
　　姐夫的武功绝学肯定不是凡品，哪有不学的道理。
　　李沉舟口诵出了一道口诀。
　　风亦飞调出武功面板查看了下。
　　移经走穴遁神奇，被动技能，受到点穴截脉功法时自行触发，10秒内免疫任何点穴截脉封锁经络效果，回气时间30秒，当前技能等级1，熟练度0/300。
　　是个可以升级的技能，品阶是S。
　　风亦飞猜想要升级的话估计是增长免疫时间，或者是降低回气时间。
　　是招实用的技能，倒是和山口山里被遗忘者的亡灵意志有点像。
　　虽然不是攻击类的招式，但风亦飞还是非常开心的。
　　“去吧，有闲暇时多来看看师容。”李沉舟道。
　　风亦飞赶紧点头答应，道别了声，退出了房间。
　　师父养伤，姐姐也要休养，暂时是闲了下来。
　　逆.先天无相神功等级越过40级，内力值破万之后，还多出了一重特效。
　　能感觉到身遭有了层无形气劲护体，如果遭受到攻击，就会引发内力反震，不用像原来一样，被敌人武器扎进了身体，才触发真气防护。
　　防御是加强了许多。
　　风亦飞跑出了总坛，捕捉了条毒蛇，分割成小块，投喂给噬心蛊，游戏时间三天就要投喂一次，也不是很麻烦。
　　两只噬心蛊成虫已产了窝幼虫，一共四只，呈半透明的形态，跟蚜虫似的，很是微小，成长时间也要一周。
　　都是雌雄成对的，这个要是能卖出去的话，就不能细水长流了，买家也可以培养成虫继续饲养。
　　但总比没有好，就是不清楚好不好出手，幼虫还得养好才能拿去卖。
　　用毒虫的玩家现今都还没见过。
　　雪糕早上有工作，圆润不知道有课还是玩得太晚了，风亦飞昨晚下线的时候，他都还没下。
　　大学僧玩起游戏来都不太顾忌时间的，通宵是等闲事情。
　　风亦飞上大学的时候也是一样的款式。
　　独自去练了练级，到了中午退出游戏做饭时，突地接到了棠梨煎雪糕的电话。
　　“晚上我有个朋友要来家里吃饭，得麻烦你多煮点菜招待了。”
　　风亦飞莫名的心中一紧，也不知道为什么会有这样的感觉。
　　不禁脱口问道，“男的还是女的？”
　　一问出口，风亦飞就觉不对，自己不过是雪糕的好友，房子是她的，她要带谁回来，也是她的自由，这问得有点唐突了。
　　“女的，我闺蜜，怎么了？”棠梨煎雪糕没察觉不对。
　　风亦飞顿觉提起的心放下了些。
　　也对，雪糕是不婚主义者，怎么可能会带男人回来呢，跟她关系最好的男性朋友只有我了吧，平时也没见她怎么出门的。
　　刚才的感觉很不对头啊，我到底在想些什么呢？
　　或许是出于好友之间的关心吧。
　　风亦飞拍了拍脑门，掩饰道，“那她的口味喜好怎么样？跟你一样清淡吗？”
　　“她喜欢味道浓重点的，和我不一样。”
　　“能吃辣吗？”
　　“她还挺喜欢吃辣的。”
　　“那就行了，包在我身上。”风亦飞大包大揽的回道。
　　恰好自己有道老妈教的拿手好菜可以露一手。
　　雪糕吃得太清淡，都不好煮放辣椒的菜式。
　　吃过饭，风亦飞跑到门口超市，斩了半边鸭子，买了朝天椒等佐料，还有一些水果回来。
　　下午也没发生什么事，就是和圆润，雪糕一起出去练了练级。
　　权力帮总坛方圆几十里都没有什么匪患之类，跑得要远些。
　　跟圆润组队练级还是方便，他开了金钟罩去拉一大堆怪，放开手脚用群攻招式就行。
　　组队之下，队友伤害降到了微乎其微，根本不用在意会误伤，都突破不了他的防御。
　　圆润的金钟罩与铜甲功都是挨揍就能获得熟练度提升，相当的好练。
　　到了四点多，风亦飞早早的下了线，开始准备菜肴。
　　先煲了个冬瓜骨头汤，小火煨着。
　　风亦飞要做的菜是酸笋焖鸭，这道菜在家乡几乎人人会做，还是许多饭店里的招牌菜，有不少饭店是直接打着鸭王的名号。
　　将买来的半边鸭子洗干净，剁成小块，烧热一锅水，煮上几分钟，去掉血水和腥味。
　　鸭屁股还是得去掉的，那玩意骚得不行，加进去一锅菜都坏了，味道去不干净。
　　烧热锅，将焯过水的鸭肉与大火干炒，直至出油，再铲起来，将鸭油都倒掉，就可以放上姜片爆炒了。
　　完全炒干，到鸭肉外皮都有些焦黄，先装盘，炒香下朝天椒，蒜瓣等佐料，加入鸭肉一起翻炒。
　　老妈教的诀窍，要想回味无穷，越辣越好。
　　这点风亦飞是非常赞同的，所以辣椒要多放，全部都丢了下锅。
　　最后将混合了酱油料酒等等的调料以及切好片的酸笋放进去，再注入清水，到堪堪淹没鸭肉的位置，盖上锅盖，焖煮二十分钟左右，到汤汁只剩三分之一就可以出锅了。

第二百一十三章 雪糕的闺蜜
　　趁焖煮的功夫，风亦飞顺便洗菜切菜。
　　有客人来访，肯定是要多煮几个菜的，水果也得洗洗。
　　焖了近二十分钟，风亦飞揭开锅盖看了看。
　　一阵香辣的味道扑鼻而来。
　　汤汁已少了许多，微微泛红色，“咕噜咕噜”的冒着泡。
　　拿筷子夹了块尝了下，许久没煮这道酸笋焖鸭，手艺也没生疏。
　　非常的入味。
　　酸笋的酸味和辣椒的辣味都完全渗入到鸭肉里面去了，刚入口并不会觉得非常的辣，但多吃几块就会觉得头皮像发炸一样，直冒汗。
　　吃起来非常的开胃舒爽。
　　风亦飞又炒好了青菜，弄了个萝卜炒肉与一道油焖鸡中翅，这三道菜本来就是预备做晚餐的，适合雪糕的口味。
　　不到六点，就听到了门开启的声音。
　　风亦飞刚刚才弄好各样菜式，走出客厅一看，棠梨煎雪糕带着一名容貌美艳妩媚的女子走了进来。
　　看年纪应该和雪糕差不多。
　　“这是我的好朋友江美茹。”棠梨煎雪糕分别介绍道，“这是王飞。”
　　“帅哥你好。”江美茹笑盈盈的挥了挥手。
　　心中有些惊讶，风亦飞容貌俊朗，看起来和雪糕还挺登对的。
　　“你好。”风亦飞微笑着点头招呼了下，心底也是暗道，雪糕这朋友怎么跟她完全不同的类型，虽然也是个大美女，但明显是辣妹系的，最怕应付这一型的女生。
　　“我已经煮好饭菜了，可以开饭了。”
　　风亦飞说完，就转身走进了厨房，收拾碗筷。
　　风亦飞却没发现，江美茹拉着棠梨煎雪糕压低了声音道，“哎，他好像真的是对女人没兴趣的耶，一般的男人见到我，都会多看几眼的。”
　　棠梨煎雪糕一笑，“他跟你又不熟，哪会盯着你看，那很不礼貌的好不好。”
　　“切，男人不都一个样。”
　　江美茹撇了撇嘴，跟着棠梨煎雪糕走进了饭厅，桌上已摆好热腾腾的菜肴。
　　“看起来还整得很不错嘛，以前来你家里，也只有吃外卖的份。”
　　“他听说你要来，特地问了我你喜欢什么口味，做了道辣菜招待你。”棠梨煎雪糕看了眼酸笋焖鸭，看着那泛红的汤汁就觉得心头发寒。
　　她吃不得辣，这道菜她是肯定不会下筷子的。
　　“还挺细心的。”江美茹笑了笑，拉开椅子坐了下来。
　　风亦飞拿着三副碗筷行出，分发给两人。
　　先喝汤还是先吃饭就随便她们了。
　　江美茹兴致勃勃的夹了块鸭肉，送进小嘴里，嚼了几下，脸色就是一变，满带笑意的表情一下就崩了。
　　“啊！啊！好辣！嘶啊！”
　　看江美茹整张俏脸都憋得通红，风亦飞赶紧倒了杯凉白开放到她面前。
　　江美茹喝完一杯水仍觉得不解辣，风亦飞又给她倒了一杯。
　　喝了两杯水下去，她的小手还不断在嘴边扇着，嘴巴似乎都辣得有些微肿了。
　　风亦飞汗颜，有那么辣吗？
　　棠梨煎雪糕嗔怪的道，“怎么煮那么辣？”
　　“你说她能吃辣的啊。”风亦飞讪笑，夹了块入口。
　　没问题啊，味道刚刚好。
　　鸭肉吸收了酸笋的香味，不仅完全没有一点腥味，而且皮一点都不韧，软软嫩嫩的，又香又辣，伴随着每一下咀嚼而冲开来，盈满了整个口腔，余味绵长。
　　就是要这酸爽才够味嘛。
　　“是挺好吃的，就是太辣了，你放了多少辣椒啊？”江美茹问道。
　　“也没多少。”风亦飞尴尬的低头扒饭，也就买了三两朝天椒，全丢下去了。
　　酸笋鸭不辣哪里好吃。
　　一盆鸭子也没吃多少，除了风亦飞自己吃，也就江美茹夹了几块，还得泡过下凉白开，她才敢吃。
　　都不知道雪糕怎么会觉得她能吃辣。
　　明天这盆鸭子都够自己一个人吃的。
　　其他几道菜倒是被一扫而光，江美茹对风亦飞的厨艺是赞不绝口。
　　风亦飞对她印象还行，大大咧咧的，乐天派似的，很活泼，也很健谈，笑容几乎就没停过，跟外表看起来不太相符。
　　雪糕那清冷的性子怎么会和她成了闺蜜的，这算是互补？
　　吃过饭，棠梨煎雪糕和江美茹到了客厅，风亦飞切好果盘送了过去。
　　有客人来了，就不好让雪糕洗碗了，风亦飞把碗也洗好，收拾妥当回了房间。
　　雪糕怕是晚上没什么时间上线了，得陪她闺蜜。
　　江美茹见风亦飞走了进房，才笑嘻嘻的对棠梨煎雪糕道，“他人还挺不错的啊，就是内向了些，都不敢怎么跟我搭话。”
　　“他在游戏里可不是这个样，皮得很。”棠梨煎雪糕不以为然的说道。
　　“说真的，你不考虑一下？”
　　“要我说几遍啊，我对男人没兴趣。”
　　江美茹微眯着眼睛，笑意盎然的看着棠梨煎雪糕，不予置评。
　　棠梨煎雪糕让她看得直发毛，挥手道，“饭你也吃了，人你也看过了，没事就早点回去，我要玩游戏去了。”
　　“那游戏就那么好玩？”
　　“是很好玩啊，我又没别的嗜好。”
　　“你不会就是想着到游戏里跟你的小飞飞过二人世界吧？”
　　“去你的！”棠梨煎雪糕啐了一口，“又不止我们两个，他师弟也跟着一起的。”
　　“哇，他师弟就没点做电灯泡的自觉么？”
　　“你还胡说！”棠梨煎雪糕柳眉一挑，不悦的说道。
　　“好了，好了，不打扰你了。”江美茹站起身，在她心底，还是认为雪糕与风亦飞的关系不会止步于好友那么简单，认识那么久，就没见过雪糕会与一个男人走得那么近的。
　　还挺有趣的样子，值得关注一下。
　　送了她出门，棠梨煎雪糕收拾了果盘茶杯，才回房上了游戏。
　　打开好友列表一看，风亦飞和圆润又到了老地方练级。
　　下线的地方也离得不远，正想过去，风亦飞的密语就发了过来。
　　“雪糕你不用陪你闺蜜吗？”
　　“她已经走了。”
　　“你不送送她？”
　　“她自己有车啊，哪用我送，在那等着，我过来了。”
　　风亦飞也没怎么放在心上，和圆润清了波怪。
　　刚跟圆润拾捡完物品，就见一只白鸽飞来，扑扇着翅膀落在圆润的肩头。
　　圆润从鸽子脚上取下了个铜环，从中拿出了张纸条展开，看了下眉头就皱了起来。
　　“怎么了？”风亦飞疑惑的问道。

第二百一十四章 地壮星地理星重出江湖
　　见风亦飞发问，圆润扬了扬手中的信笺，“郑管事来信，梁鱼师父被“下三滥”何家的发现了行迹，被他们追杀，现在被困小阴山求援。”
　　说着，圆润就分享了个任务过来。
　　【援助梁鱼】，任务内容就是搭救梁鱼脱困，奖励经验9000，30两银子，还有件绿装。
　　奖励不怎么好，但梁鱼肯定是要救的，他教过自己轻功，也有几分情谊，而且【重振满天星亮晶晶】那任务他也有一份完成率。
　　和圆润聊起温老等人事情的时候，就想过把这【重振满天星亮晶晶】的任务分享给他，可惜这任务居然是分享不了。
　　至于自身是朱大天王那老忽悠派来权力帮卧底的事情，风亦飞就没跟圆润说了，他这货口没遮拦的，就怕他出纰漏。
　　风亦飞看了看给出的坐标，召出大地图搜索了下，那周边的位置倒也去过，到驿站乘坐马车应该很快能赶到就近的小镇，几个时辰的功夫。
　　还好圆润下山的时候跑了趟伊源镇，找到了郑管事，不然的话这趟任务怕是要错过了，梁鱼要是遭难，以后想找他都难。
　　“阿弥陀佛！师兄，我们现在就去吧，那什么鸟“下三滥”何家，敢追杀梁鱼师父，不能轻易饶过他们。”圆润道。
　　“哗！你口气那么大，你就不怕何家有高手的啊。”风亦飞道。
　　“怕啥，师兄你都差不多能算得上玩家里的第一高手了，等级榜第一和第七都败在你手下，有你在我当然放心了。”
　　“我可不敢当玩家第一高手这名头，难说哪个旮旯里还隐藏着没显山露水的高手。”风亦飞说的是大实话，自己能碰上奇遇，其他玩家肯定也有机会撞上的。
　　要论内功的话，风亦飞倒是有自信，当前没有一个玩家能跟自己比较。
　　“嘿嘿，师兄你是过分谦虚了。”圆润笑道，“何家也不过是个不入流的小门派，就是杂七杂八的手段多些，小心点应该不难对付，而且任务奖励那么低，用膝盖想也知道，不会有太厉害的BOSS了。”
　　他现今拜到了少林这名门大派，对“下三滥”何家哪瞧得上眼。
　　风亦飞一想也对，但还是觉得有些疑惑，梁鱼的轻功了得，当日组织覆灭之时，他在朱侠武手下，都能逃掉，如今怎么会被困了？
　　不过朱侠武那老贼隐藏得那么深，也许当日他也不想显露武功，才让梁鱼逃脱。
　　“要叫上雪糕姐吗？”圆润问道。
　　“不用吧，她明天还要上班，也不会玩得太晚。”
　　“哇！师兄你那么清楚雪糕姐的作息时间，还说你们不是有一腿！”圆润一脸狡黠，一副发现了新大陆的神情。
　　“腿你个头啦！”
　　风亦飞已听见急促的马蹄声传入耳际，转头一望，就见棠梨煎雪糕骑着火云儿由远而近。
　　“雪糕来了，不要乱说哈。”
　　圆润笑呵呵的连连点头。
　　待棠梨煎雪糕到了面前，风亦飞将事情述说了一遍。
　　“那你们去吧，我自己练练刀法。”棠梨煎雪糕道，她确实也不好跟着前往，早上还得处理工作上的事宜。
　　跟雪糕道别了声，风亦飞拎起圆润飞纵而出。
　　圆润的坐骑就是普通的良驹，骑行速度还不如风亦飞的轻功梦月追星，他自身的轻功又实在一般，去救人，当然是要抓紧点时间。
　　在驿站搭乘上了马车，一上车，圆润就捣鼓了起来，拿出了地壮星的面具往脸上贴。
　　“你这是干啥？”风亦飞愕然的问道。
　　“也是时候让地壮星，地理星重出江湖了，师兄你也戴上面具吧，梁鱼师父代表的可是我们满天星亮晶晶，我们用这身份也方便。”圆润回道。
　　“组织都散了那么久了。”
　　“这你就说得不对了，郑管事和梁鱼师父不是还在嘛，温老他们也还活着，总有一天我们会东山再起。”
　　风亦飞怔了怔，想不到圆润对组织还挺有归属感的。
　　“最主要是用地壮星的身份，不用担心传出去什么，我现在是少林弟子，不好跟些黑道上的NPC扯上关系，要被门派知道的话，我回去就得进戒律院了。”圆润拿出了顶假发套在头上。
　　他倒是准备得很齐全。
　　“啊！有头发的感觉真好，剃度了之后总觉得头上凉飕飕的！”圆润感叹道。
　　风亦飞失笑，也拿出地理星的面具，覆在脸上。
　　一晃几个时辰过去。
　　深夜时分，风亦飞与圆润就赶到了小阴山。
　　夜色深沉，灰暗的云层重重叠叠的遮盖了天空，不见月光，能见度极低。
　　不过夜晚并不能对风亦飞造成什么阻碍，逆.先天无相神功让风亦飞的五感都增强了很多，虽然黑暗，风亦飞还是能看得清楚。
　　小阴山不算非常高耸，也没什么险峰，但林木葱郁，想找个人也是有些麻烦。
　　风亦飞已能看见山上有不少星星点点的火光，应该是有人持了火把在搜寻。
　　圆润一把抓下了头上的假发，“刷”的一下抬起了手，一团炽热的烈焰自他手掌上冒出，就如举了个火把似的。
　　于同时间，他周身泛起了一片金芒，映着手上的火光，他的大光头跟个灯泡似的，分外的埕亮，丈余方圆范围都照得亮堂堂的。
　　风亦飞：“......”
　　他这招用得真的是好熟练，平时他也没少用吧......
　　圆润想当灯泡，风亦飞也只得由他，一同飞掠上山。
　　才掠出一段，就见前方几丈远的大树上跃下了两名黑衣大汉。
　　都是不配拥有名字的普通NPC，就顶着个何家弟子，等级也不高，一个40级，一个41级。
　　“站住！你们是什么人？”一名何家弟子厉声问道。
　　风亦飞懒得跟他们啰嗦，径自纵身向前，尾指一划，莹白的剑气闪耀而出，飞旋盘绕一转，两名何家弟子就四分五裂的碎开，尸块散了一地，鲜血横流。
　　随手拾捡了下物品，继续掠往山上，清理了几处暗哨。
　　呼喝声自风中传来。
　　风亦飞抬眼望去，就见远处山林中火光憧憧聚集在了一块，显然是敌人已经发现了自家师兄弟俩。
　　圆润的照明方式也太过显眼了些，不被发现才是怪事。

第二百一十五章 诡异的功法
　　风亦飞与圆润毫不犹豫的上前，只见十几名何家弟子持着火把簇拥着一名叫“远走高飞”何止此的中年汉子。
　　这趟来追杀梁鱼的，应就是以这何止此为首了。
　　他的等级也不算高，48级，只不过比风亦飞高了3级。
　　要说他能逼得梁鱼遁逃无路，只能求援，风亦飞是不怎么信的。
　　看起来并不像很难对付的样子，越级击杀的高等级BOSS多了去了。
　　“两位是少林的高人？为何要来此地？”何止此冷声问道。
　　他的目光主要还是放在圆润身上。
　　圆润的造型实在是奇异了些，手上燃着熊熊烈火，整个人又像黄金铸就的一般，熠熠生辉。
　　何止此还是有点眼力，金钟罩这门功夫他还是认得的。
　　毕竟少林派是武林中的泰山北斗。
　　“那些小喽啰归我，师兄你去对付那个BOSS。”圆润在队伍频道说了声，接话道，“你都惹了我们满天星亮晶晶，还好意思问我们是为什么？”
　　何止此皱眉冷笑道，“满天星亮晶晶？是什么门派？全然没听说过。”
　　“和他啰嗦那么多干啥，上了。”风亦飞疾掠而出。
　　眼见风亦飞身法奇快无比的接近，何止此骤然一惊，急往后退。
　　一众何家弟子迅速的围了过来。
　　风亦飞双手尾指同时划出，数道飘忽灵动的莹白剑气飞绕而出，呼天抢地的哀嚎声不停响起，漫天血花四散飞溅。
　　这些何家弟子根本抵挡不住柔剑的剑气，一被凌厉锋锐的剑气绕了上身就化作了碎尸。
　　“给我留几个啊。”圆润大叫着冲前。
　　却哪里还找得到对手，眨眼间，一帮子何家弟子就在柔剑齐施下被屠杀殆尽。
　　风亦飞已追近飞退的何止此，刚想要一指点出。
　　忽然间，何止此双手抬起，十指如莲花绽放般舞动，带出阵阵残影。
　　风亦飞顿觉眼前一片迷蒙，不禁失神了下。
　　何止此趁势双掌齐出，狠狠的拍在风亦飞的胸口。
　　蓬！
　　一声爆震，何止此倒飞而出，鲜血自口中狂喷。
　　甫一落地，何止此就一个翻滚跃起，一股白烟爆开，烟雾弥漫。
　　趁着烟雾的掩盖，何止此头也不回的逃之夭夭。
　　风亦飞挨了两掌，反是回过了神来，心神一定，循着何止此逃窜的方向就追了过去。
　　“下三滥”何家果然多古怪，那不知道是什么功法，竟能让自己瞬间失神。
　　散开的雾气中还带了毒，但没造成什么麻烦，迅速的被体内真气驱除。
　　何止此的身影已消失在茂密的丛林深处。
　　风亦飞也不担心他能逃得掉，虽是有林木阻挡，但衣袂破风声遮掩不住，比轻功他是找错人了。
　　传入耳际的声音突然消失，何止此似是停了下来。
　　放弃挣扎了？
　　风亦飞心中一奇，疾赶了过去。
　　到得声音消失的地方，风亦飞错愕莫名的环视了一圈。
　　放眼所见，都是一棵棵的树木。
　　在深沉的夜幕下，如同张牙舞爪的鬼影。
　　只能听到树叶在夜风吹拂下，“簌簌”的响声。
　　何止此像是凭空蒸发了一样，消失无踪。
　　风亦飞扫视着四周，这么快追过来，他应该来不及藏身到树上，要纵身上树的话，难免会发出些许响动，不可能逃过自己的灵觉。
　　鼻翼抽动了下，风亦飞闻到了淡淡的血腥味。
　　可是风亦飞简直不敢相信自己的眼睛，那血腥味传来的方向居然是一棵枝叶茂密，得双手合抱才能围拢的大树。
　　怎么做到的？
　　学自何必问，何必讲两兄弟的机关暗器术是有藏身之法，风亦飞就做过个岩石壳子，现在还丢在包裹里。
　　当初就是靠这玩意，暗算了雪糕。
　　可NPC不像玩家有包裹，能够容纳那么大的一棵树啊。
　　风亦飞只觉满头雾水，实在是摸不着头脑。
　　但闻到的气味是不可能出错的。
　　风亦飞佯做不知，来回踱步，装成一副四下寻找的样子。
　　近了些，风亦飞身形一闪，遽地贴近，双手拇指齐齐捺出。
　　一式你好棒棒！
　　幽蓝光芒爆闪而开，两道光束贯穿了树干。
　　凄厉的惨嚎声响彻四下。
　　风亦飞错愕莫名的看着眼前那棵树的映像破碎，在空中淡去，然后幻灭。
　　何止此的身影出现，胸腹间开了两个血洞，颓然倒下。
　　挨了一记霸剑合击，他已是死得透了。
　　圆润这才追了过来，他都没发现刚才发生了什么事情，很是乐呵的道，“师兄好样的！我就知道他逃不了！”
　　经验值就几千，也只出了一件蓝装，ROLL点风亦飞没ROLL过圆润。
　　蓝装风亦飞不在意，就是刚才的事情实在是太过诡异。
　　怎么会把何止此看成是一棵树的？
　　这是幻术？也太过玄幻了点吧？
　　把击杀何止此的经过跟圆润说了说，圆润也是大为奇怪。
　　风亦飞实在想不通是怎么一回事，想了一会搞不明白索性也不去想了。
　　搜索梁鱼的敌人都已经翦除，剩下的就是寻找梁鱼的下落。
　　组织里有接头暗号，就是那暗号委实简单了些。
　　就一句“天上星，亮晶晶。”
　　一问一答。
　　还不如十二连环坞的“长风破浪会有时，黄河之水天上来。”
　　跟圆润满山遍野的喊着“天上星”，到处寻觅。
　　行至一处，终于听到了嘶哑的回应声，“亮晶晶。”
　　风亦飞拎起圆润，循声疾掠了过去，只见梁鱼与一名叫“九手如来”梁允擒的NPC互相搀扶着。
　　两人都很是狼狈的模样，一头的草茎树叶，满身尘土。
　　梁鱼还好些，就是面色苍白如纸。
　　风亦飞还是首次看出了他的等级，52级。
　　那梁允擒是脸色灰败，周身血迹斑斑，最让人触目惊心的是他的鼻子整个被削平了，就剩两道黑洞，双耳也没了。
　　风亦飞赶紧丢开圆润，跑了上前，“梁鱼师父，你没事吧？”
　　跟梁鱼虽无师徒名分，但得了他传授轻功，风亦飞还是挺关心他的安危。
　　“能见到你们真是太好了！”梁鱼面露喜悦之色，“你们这般大喊，我差点都不敢出来，追击我们的敌人可是已经退去？”
　　“不用担心了，师兄把他们全部都杀了。”圆润答道。
　　“此话当真？”梁鱼急问道。
　　圆润点头，“师兄现在可厉害了。”
　　梁鱼一阵愣神，惊奇的对着风亦飞看了又看，“想不到阔别一段时日，小飞你的武功长进了那么多。”
　　“有了一番际遇，你伤势怎么样？”风亦飞还是觉得奇怪，按道理，以何止此的等级，应该奈何不了梁鱼才对，何况还加上了个梁允擒。

第二百一十六章 事情的来由
　　见风亦飞问及伤势，梁鱼颓然道，“只是受了些内伤，行气不便，不然也不会落到如此田地。”
　　风亦飞从包裹里摸出朱蛤丹递了过去，莫非冤炼制的这丹药专治内伤，也不是什么稀罕物，回到总坛随便都可以买得到。
　　找到了梁鱼，援救他的任务已完成，【重振满天星亮晶晶】的任务完成率也到了15%，但离完成还是遥遥无期。
　　梁鱼与梁允擒服了颗朱蛤丹，将药瓶还给了风亦飞，两人的面色都稍缓了些，稍有了些红润之色。
　　莫非冤的药物效果确实还不错。
　　圆润掏了瓶金创药给梁允擒调理身上伤势，也就是瓶普通的伤药。
　　和他不是很熟，风亦飞也没想拿出赖药儿精制的宝香珍珠膏给他使用，那药膏只得一盒，用一点就少一点。
　　梁允擒连道谢都是有气无力，估计是被人削了鼻子双耳，让他受到了很大打击。
　　“此地不宜久留，我们先下山。”梁鱼道。
　　风亦飞点头应允。
　　上山搜寻的何家人都被杀光了，也没走漏消息，按理来说就不会有什么问题。
　　和圆润一人背一个，护送着两人飞纵下山，风亦飞忍不住问起了心中的疑惑，“梁鱼师父，那何止此的武功应该比不上你，你怎么会被他打伤的？”
　　“我本是来寻觅一位好友，恰好撞见允擒被追杀，他是我的子侄辈，我怎好见死不救，结果不慎被何家的““伤人脾胃”何家顶，““碎人心肝”何家威兄弟俩打伤，好不容易才带着允擒逃脱。”梁鱼答道。
　　原来打伤他的另有其人，那就难怪了。
　　“那你这侄子怎么不向梁家求援？”圆润问道。
　　“他就是盘踞何家左近，打探情报，一时之间也没法联系得上门里的人，况且我也不好与梁家人相见，当年我因不满“太平门”与“大平门”分家内讧的事情，离开了太平门，已是形同叛门，若是被见着，又是一番事端。”梁鱼解释道。
　　风亦飞也能理解，看到亲眷遭难，梁鱼总不能眼睁睁的看那梁允擒丧命。
　　“这段时日我也听到过些小飞你的名声，但没料到你的武功竟是进步如此之快，若是温老他们知道，必会深感欣慰。”
　　梁鱼说着叹了口气，“可惜温老他们此际不知在何处，我到处打探都无法寻到他们的讯息，那朱侠武覆灭了组织，又于浣花萧家那场祸乱后，就销声匿迹，也没见他回到公门。”
　　“我查到了，温老他们全部都被朱大天王的人抓了，暂时应该没事。”风亦飞道。
　　梁鱼闻言一惊，“竟是被十二连环坞劫去？那就难了！朱大天王手眼通天，手下高手如云，温老等人陷身其中，这可如何是好？”
　　“这个只能看看以后会不会有机会营救他们出来了。”
　　这档事风亦飞一直都觉得很头疼，还好朱顺水那老忽悠有用得上温老的地方，不至于有性命之忧。
　　“你从哪得到的消息？”
　　风亦飞寻思了下，跟梁鱼似乎没必要隐瞒，但也不用到处宣扬，让梁允擒听到，传音道，“我们都加入了权力帮。”
　　梁鱼沉默了下，才道，“良禽择木而栖，也是个好去处，不怪得你的武功会突飞猛进了，你们师兄弟俩就好生在权力帮呆着，也不要去管温老等人的事了，免得枉送了性命。”
　　听他的话语，似是已对营救温老他们不抱希望。
　　这个风亦飞也难以说明其中关窍，毕竟卧底权力帮是隐秘，不能随便告知他人。
　　也不用【蚁音入耳】了，扯开话题道，“我刚才与那何止此打斗的时候，他用了一个很奇异的功法，居然能变成一棵树，梁鱼师父你知道是怎么回事么？”
　　“那是何家秘传的掩眼法，与何家人对敌，难免就会着了道。”梁鱼与何必问，何必讲两兄弟相交多年，对“下三滥”何家的事情还是知道一些。
　　“怎么都没听何家两位师父说起过？”圆润好奇的问道。
　　“你们那时武功低微，应还未能达到学这掩眼法的要求。”
　　风亦飞顿时动了心思，何家的掩眼法还挺有意思的，能让人看到幻象，等打发梁鱼回去，干脆就和师弟看看有没有机会爆掉几个何家的人，试试能不能将这掩眼法爆出来。
　　圆润的传音入密接了进来，“师兄，这掩眼法蛮好玩的，我们要不要去想办法刷上一份？”
　　他和自己想一块去了，风亦飞嘿嘿笑着点头，传音道，“当然要，梁鱼师父被打伤的事情不能就这么算了嘛。”
　　暗杀潜伏那是自己的拿手好戏了，至于师弟嘛，他一向的理念是，把所有人放倒就是一次完美的潜入了。
　　但要说去夜闯何家，风亦飞也没什么把握，能把梁鱼打伤，何家还是有高手在的，而且还有他们的家主何必有我那老家伙。
　　何止此这等级都能用掩眼法让自己失神了下，要等级高过他的BOSS肯定更难对付。
　　这事还得详细计划下，看看要怎么搞，先得弄清“下三滥”何家的大本营在哪。
　　到得就近的小镇驿站，已是拂晓时分。
　　风亦飞打算让梁鱼雇辆马车回伊源镇，这事就不要让他这伤员掺和了。
　　“梁鱼师父你就先回去郑主事那养伤，我们有空再去看你。”
　　梁鱼应了声，迟疑了下，道，“有件事情想让你们帮我去办下，可好？”
　　“什么事？”风亦飞问道。
　　“我本是来寻觅一位好友，他叫何签，江湖中人送了他个绰号“战僧”。”
　　风亦飞一奇，姓何的？
　　“难道他是何家的人？”
　　梁鱼点了点头，“他的确是何家的人没错，但他是何家的叛徒，已被开革出门墙，我打探到消息，何家最近要对付他，但我还没找到他的踪迹。”
　　“你都能查到何家人对付他，他多半都不会现身的了。”圆润插话道。
　　“何家似是很有把握引他出来，我现在受伤，行动不便，得劳烦你们留意一下他的行踪，给他报个信。”
　　“报信是肯定没问题，就是我们人生地不熟，不好找人。”风亦飞道。
　　“这个可以让允擒帮忙，他近段日子都在这左近打探何家的情报，这一带他熟悉。”
　　风亦飞望了眼梁允擒，只见他点头道，“鱼叔救了我的性命，这点忙我还是帮得上的。”

第二百一十七章 战僧的下落
　　圆润疑惑道，“既然他对这一带熟悉，梁鱼师父你怎么不把报信的事情交给他？”
　　梁允擒讪然道，“我哪敢见战僧，这不是要我去送死么？”
　　梁鱼解答了圆润的疑惑，“太平门梁家与下三滥何家争斗多年，已是遇梁斩梁，见何杀何，何签虽已叛门，但碰上梁家人也是会出手的。”
　　风亦飞虚眼，你也姓梁啊，何签都没斩你还跟你做了朋友。
　　这话却是不好当着梁鱼的面说的。
　　梁鱼从怀里掏出一小截墨块，从衣衫上撕了一下块布下来，蹲下身子，放在膝上，书写了几行小字上去，又折叠起来交给风亦飞。
　　“找到何签，你就将这布给他。”
　　风亦飞在他书写的时候就已看得清楚，大意就是表明下自家师兄弟俩的身份，是友非敌，让何签小心，不要中了何家的诡计。
　　任务触发，【送信】，奖励经验9000，30两银子。
　　风亦飞随手接了下来。
　　送走了梁鱼，圆润转向梁允擒，“你去为我们打探消息，到时怎么找你？”
　　梁允擒自怀中拿出了一段像是火折子一样的东西，“这是我们联络用的“二式三花四开八旗箭”，我等会就去打听消息，明日你们到顶下沟郊道的田陌上，燃放上天，我就会来找你们。”
　　圆润拿过那段又短又黑又粗的玩意，摆弄了下，自语道，“烟花？这么短小的？”
　　梁允擒没管圆润，径自拱手道，“两位，此际我需去调理下伤势，就先告辞了。”
　　风亦飞伸手将他拦住，“那何签你清楚他的底细吗？”
　　梁允擒答道，“他是何家的叛徒，曾是何家年青一代的顶尖高手，擅长武功是三十七抽二十九送之诀，极是厉害，传说他好色如命、贪财嗜杀，我也只是听过传闻，知道的也就这些了。”
　　这武功怎么听起来那么不对味啊，有种车轱辘压脸上的感觉，又抽又送的，好容易让人想歪的。
　　照他这么说，这“战僧”何签似乎不是个好人。
　　风亦飞咂了咂嘴，好像也没什么不对，梁鱼本来就是黑道中人，结交的朋友自然也是一样。
　　说起来，自己也算是黑道上的了。
　　“没其他事了吧？那我先走了？”梁允擒抬步就欲行出。
　　“等等。”风亦飞一伸手就将他拦住，“还有事麻烦你，再帮我们打听点事情，打伤了梁鱼师父的那叫什么来着？”
　　“何家顶，何家威两兄弟。”梁允擒咧嘴一笑，“你们想找他们的麻烦？”
　　他没了鼻子，做出这欢喜的表情实在是丑恶得很。
　　风亦飞点头，“不止是他们，要有其他何家人出来走动，也一并回报过来。”
　　“行！包在我身上！”梁允擒被何家人追杀折辱，对何家的人是恨之入骨，哪会不答应。
　　目送他离去，风亦飞跟圆润约好明天早上再一起做任务，直接原地下了线。
　　现实里已是接近晚间十二点，到了该睡觉歇息的时候。
　　次日清晨，风亦飞照旧跟棠梨煎雪糕晨练完，去买了菜，处理好了各项事情，才上了游戏。
　　圆润已在等着。
　　顶下沟是个地名，在驿站马夫那直接问到了位置。
　　两人一同到了顶下沟边的田陌上。
　　由圆润点燃了那“二式三花四开八旗箭”，扬手朝着天空掷出。
　　“二式三花四开八旗箭”在空中炸开，绽放出了三青一蓝、三红一黄的火箭旗花。
　　不多时，就见梁允擒飞纵而来，他的轻功还算不错。
　　他在脸上覆了个面罩，遮挡住了下半边脸，头发也披散了下来，遮挡住了双耳的位置，看起来没有昨晚所见那么丑怪。
　　还没等风亦飞发问，梁允擒就急声道，“你们可来了！让我等得好苦！”
　　“你干嘛那么急？”风亦飞愕然的问道，他这么快就能赶过来，应该就是隐藏在附近。
　　“林晚笑林姑娘昨夜遭我门中管事“树王”林削寒擒下，现在囚于法门寺，以她要挟，约见“战僧”何签......”
　　“等等等等。”风亦飞抬手打断道，“林晚笑又是谁啊？”
　　梁允擒一来就像连珠炮一样的说一堆，风亦飞只听明白了一点，那“战僧”何签肯定是现身了，才会被人找到他。
　　“我们边走边说。”梁允擒发急，纵身掠出。
　　他纵跃的速度对风亦飞来说不算什么，圆润却是赶不上了。
　　风亦飞回身拎起了圆润，追上梁允擒，与其并肩掠行。
　　“现在可以说了。”
　　“林姑娘是不愁门掌门的妹妹，是个出名的大美人，只是现今不愁门被小碧湖游家所灭，家破人亡，她就到了何家，想要借助何家的势力，为她报仇，复兴不愁门。”
　　风亦飞越听越不对劲，“她为什么会找上何家？战僧又跟她是什么关系？为什么那梁削寒要抓他来威胁？”
　　“你听我细说，林姑娘她与何家现今年青一代的第一高手何平结识相恋，所以她就想到了找何平为她出头，但何家高层也有所顾忌小碧湖游家的势力，收留了她，但没真的打算助她复兴不愁门，可是她在何家居住的这段时日里，许多何家年轻弟子都迷上了她，要帮她的人愈来愈多，听说何家子弟已经联名十三次“请准光复不愁门”动议呈了上去。”
　　风亦飞愕然，有这么漂亮吗？这女人听起来就不是个简单人物啊，都已经确定了恋人，还能迷得何家弟子神魂颠倒？这手段就相当高明了。
　　“那些何家弟子是没见过女人啊？”圆润大是不以为然的说道。
　　“你们未曾见过林姑娘，自然不会明白，她究竟有多么美丽。”梁允擒道。
　　“你见过？”风亦飞疑惑道。
　　“嗯，我曾失手遭何家人擒下，幸得林姑娘为我求情，才让我逃过一劫。”
　　风亦飞：“......”
　　圆润：“......”
　　“你怎么整天失手的？”圆润没好气的问道。
　　昨晚失手，之前又失手，他这名字就取错了，不该叫梁允擒，应该叫梁失手才对。
　　仔细一想，他的名字叫允擒，允许擒拿，取这鬼名字意头就不好，不就是活该他被抓嘛。
　　梁允擒顿觉尴尬，默然不语。
　　“你还没回答我，战僧又跟她是什么关系？”风亦飞道。
　　“战僧与何平是师兄弟，两人感情甚笃，情同手足，何平的恋人遭难，战僧肯定不会坐视不理的。”
　　战僧与何平？战争与和平？这绰号和名字倒是相当搭配，不怪得会关系好了，冥冥中自有天意？

第二百一十八章 失踪的人质
　　“阿弥陀佛！师兄，你说那战僧的三十七抽二十九送，到底是怎么个抽，怎么个送法？真是勾起了我的兴趣那，听名字就很不寻常。”圆润贼兮兮的传音道。
　　“我哪知道，我又没见过。”风亦飞一听这话，就晓得师弟这货肯定是另有其意。
　　这六根不净的秃子！
　　战僧这武功的名字倒也取得稀罕，又抽又送的，要不要再来个九浅一深啊？
　　啊呸！
　　纯洁的好孩子不必懂这东西。
　　到得法门寺的小山下，梁允擒就不敢上去了。
　　那“树王”梁削寒是梁家大佬，比他身份高多了，他上山怕遭到责难。
　　风亦飞打发他离去，与圆润从山路边的树林中潜了上去。
　　山不高，两边的树林还挺繁密。
　　圆润拜到了少林门下，潜踪匿迹，屏气凝息的功夫不但没生疏，反是有了些长进。
　　可想而知，他在少林学艺的时候肯定也靠这些手段搞了些勾当，不然哪会那么捻熟。
　　还未至山顶，风亦飞与圆润就不禁觉得奇怪。
　　遥遥看见一大片树木挡在了一道宽阔的石阶顶上，只能隐约从树木后看见寺庙的飞檐屋瓦，但已是残破了许多，藤蔓横生。
　　看这景象，似乎这法门寺已是荒废已久。
　　石阶很长，估摸着起码有百阶之数。
　　那片树木都完全将寺庙大门给挡住，每一棵树木都很粗硕，如同壮汉的身躯那么粗。
　　“树王”梁削寒就站于树木前，背负着双手傲然而立。
　　他的等级标示是桃红色的骷髅头，这表明他已高过了风亦飞十级有多。
　　照这标识推算，他应该接近60级，不是好对付的货色。
　　他身后似是背了把弓，但那弓着实太大了些，比他的人还高得多，弓身都要比碗口更粗。
　　这样的武器着实是很奇异，这么大的一把弓，也没见他带着相配的箭矢。
　　在石阶的两旁，还有数十名梁家弟子标枪一般的站着，他们的等级还不一样，越往上等级越高。
　　圆润已在抬手点着人数，“十一个45级的，十三个48级的，七个50级的，人有点多啊。”
　　风亦飞点头，暗自寻思，梁削寒这家伙的绰号是树王，那片树林会不会跟他有什么关系？
　　原先寺庙里的僧人肯定不会这么神经病，在大门口栽种一片小树林。
　　没见着那林晚笑在哪，不知道是不是被囚于寺院中。
　　看他们严阵以待的样子，“战僧”何签应该还没到。
　　风亦飞与圆润在石阶下几丈远的树林中隐藏了起来，以免被梁削寒等人发现。
　　接了梁鱼交托的任务，那“战僧”何签就算是友军了，敌人有人质在手，难免会投鼠忌器，等会动起手肯定有许多掣肘。
　　想及此处，风亦飞对圆润道，“我摸进寺庙里看看情况，你在这看着。”
　　要是能把人质先解救出来，那就不麻烦了。
　　“嗯，师兄你放心，要有什么动静我马上通知你。”圆润毫不犹豫的答应道，他也知道自身轻功远不如风亦飞，跟去反容易被人发现。
　　风亦飞绕了个大圈，绕到了寺庙的后墙，侧耳细听了下，并没有察觉到什么动静，当即越墙而入，小心翼翼收敛声息，四下搜寻了一圈，。
　　只见处处残墙败瓦，灰尘积了厚厚的一层，野草丛生，一片荒芜。
　　大殿，禅房都没有一个人在。
　　林晚笑似是没有被囚禁在这寺庙中。
　　她究竟被藏到哪了？
　　正自疑惑，就听圆润的密语接了进来，“师兄，‘战僧’何签上山了。”
　　“好，你先那藏着别动。”风亦飞应了声，悄无声息的飞身而起，上了大殿顶上，伏下了身子，借着屋脊的掩盖，探头望去。
　　一声暴喝自寺庙外传来。
　　“梁削寒，你要我来！我已经来了！林晚笑在哪？”
　　这人的吼声就如炸雷一般，响彻四下。
　　殿顶居高临下，视野还不错。
　　风亦飞已看清了“战僧”何签的相貌。
　　与圆润一样，顶着一个埕亮的大光头，身材不算非常高大，但看起来十分精悍，他的眉毛很浓，眼睛大如铜铃，一脸大胡子，面膛很黑，胡须也很黑，很是粗豪的模样。
　　他这容貌倒是有些像水浒传里的鲁智深，只是他没穿僧衣，身着一件无袖的虎皮外褂，内里是灰色劲装。
　　除了有个光头，跟僧人完全不搭边，像山寨里的土匪还更多些。
　　他的等级也很高，与梁削寒一样，是桃红色的骷髅头标记。
　　他到了石阶下，石阶两旁站立的梁家弟子都拔出了兵刃，虎视眈眈的望着他。
　　可他似是全然没看见一般，仰头看向石阶顶的“树王”梁削寒。
　　以他的等级，确是无需在乎那些小喽啰。
　　梁削寒淡然回道，“你想救林晚笑，可以！但你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“杀了“孩子王”何平！”
　　“为什么要杀他？”
　　“因为他是‘下三滥’中年轻一代最强的一人，杀了他，我们便可以大挫‘下三滥’何家的威风。”
　　“为什么要我杀他？”
　　“因为只有你才杀得了他。”
　　“为什么我要杀他？”
　　“因为杀了他，有你的好处。”
　　“什么好处？”
　　“何平自‘下三滥’崛起以来，抢了你的锋头，压了你不少威望，你杀了他，你便可以重振雄风。”
　　“别忘了，我也是姓何的！”
　　“就是因为你是姓何的，而且是给‘下三滥’何家元老扫地出门、天涯追杀的叛徒。”
　　“我为什么要答应你？”
　　“因为你来了。”
　　“我来了不一定就答应你！”
　　梁削寒冷笑出声，“你不答应，就休想救回林晚笑。”
　　风亦飞听得咂嘴，这对话真是很有作古已久的那位大师的风范。
　　圆润在队伍频道里嘀咕道，“啰啰嗦嗦的那么多话，直接开干不就好了。”
　　“对方有人质，不好动手的。”风亦飞也是一向信奉能动手就尽量少哔哔，但敌人有人质在手，又不同。
　　“师兄你没找到人质在哪吗？”
　　“没有，没见人。”
　　这事也是诡异，都找不到林晚笑藏在哪里。
　　战僧沉默了一会，一字一顿的冷声说道，“你可知道我与何平是什么关系？”

第二百一十九章 怪异的战斗
　　听到战僧这话，梁削寒道，“我当然知道你是何平的师兄，与其情同手足。”
　　战僧仰天大笑，“你既然知道，我怎会为了救他的恋人，而去杀他？这岂不是滑天下之大稽？”
　　梁削寒笑了起来，“但我却也知道，你也倾慕林晚笑，她是个很出色的女人，只要杀了‘孩子王’何平，林晚笑就是你的了。”
　　风亦飞听得一愣，三角恋？这么狗血的吗？
　　战僧摇了摇头，“不一定要杀何平，我也救定她了！”
　　梁削寒冷然道，“什么意思？”
　　战僧暴起冲上石阶，怒吼出声，“只要杀了你，自然能救下她！”
　　话语声出，他已上了几十级石阶，一道道蜿蜒的剑光横空闪出，围杀上来的梁家弟子都在他蚯蚓一样的剑光下纷纷倒地。
　　谁拦阻他冲势的，都给他砍瓜切菜一样的砍翻。
　　梁削寒拔出背后那柄硕大的长弓，一手拔起了身后一棵粗硕的大树。
　　以树为箭！
　　弯弓搭树！
　　“着！”梁削寒大吼。
　　那一棵偌大的树，激射而下，直奔战僧，不用面对，只凭那破风的尖啸，都绝对可以想像那有多巨多大多强多劲的力道！
　　战僧一声大喝，枝叶飞散，他一手抱住了树，飞退下阶梯。
　　大树横空高悬，激射之势陡然而止，只差半尺距离就要撞上他的胸膛。
　　风亦飞看得张口结舌，这“树王”梁削寒的树原来是这么用的？那他要跟人动手那不是很麻烦？
　　问题是这手段看起来也不是很难对付的样子。
　　“神特么的用树来做箭，真特么会玩。”圆润也是目瞪口呆。
　　战僧这已抱着那棵树倒冲上了石阶，他的身法也是怪异，如同一条大蚯蚓一样，速度却是快得惊人。
　　那棵大树成了他的武器，以横扫千军之势，带起阵阵狂风，声势骇人。
　　拦阻的梁家弟子如同落叶一般被扫飞。
　　梁削寒突然发出了一声长啸。
　　很特别的一种啸声，刺耳至极，但又不好用词句去形容这啸声是种什么样的状况。
　　怪啸声甫起，梁削寒背后的那一片树木摇晃了起来。
　　骤然间，石阶上裂开数个大洞，一道道树根突兀的伸出，像是八爪鱼的触手一般，卷缠向战僧的脚踝。
　　神奇！要不是亲眼所见，风亦飞都差点不敢相信自己的眼睛。
　　居然还有这样的武功，能控制树木的，这梁削寒是走错片场了吧？他该去演兰若寺的姥姥才对吧？
　　“我靠！木遁，他是不是该姓千手？”圆润在队伍频道里惊愕的叫道。
　　战僧身法虽然快，而且怪，但仍遭好几条比大腿还粗的树根缠住了脚踝和小腿。
　　可他仍旧没有停下，依旧怒吼着往上冲。
　　树根绷紧，发出令人牙齿发酸的声音。
　　紧接着。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！......
　　连环几声爆响。
　　战僧的速度是缓了下来，风亦飞却发现了一件事，梁削寒身后那片小树林中，有几棵树歪歪斜斜的摇晃着，沉入了地面。
　　这几棵树，应该就是用树根缠绕住了战僧双腿的了，但没有困住战僧，反被拉扯得下陷，可以想见，战僧的力道有多巨大。
　　梁削寒仰天又怪啸了一声。
　　那片小树林中，有五棵树都动了起来，向着战僧的方向移动，枝叶碰撞簌簌作响。
　　眼见战僧已处于劣势，风亦飞急喝道，“我们上！”
　　话音未落，风亦飞就已长身而起，飞掠而出，直取梁削寒所在。
　　于同时间，圆润于树林中冲了出来，大声呼喝道，“阿弥陀佛！你们这些妖魔鬼怪，佛爷特地来超度你们！”
　　这会，战僧已经快接近石阶顶，那几棵树都被扯下了陷洞里去，他的双足像拖着重重的镣铐，几棵树“砰蓬砰蓬”的在石阶上给扯了上来，将石阶崩得碎开。
　　战僧一声震耳欲聋的咆哮，缠在他双腿上的粗硕树根尽皆崩断，连他脚下的石阶，都一起震裂。
　　那五棵会移动的树木，迎向了战僧，可他看也不看，目光只死盯着梁削寒，手上的大树直飞了出去。
　　一声巨响。
　　战僧飞掷而出的大树与那五棵树撞到了一起，翻倒于地。
　　梁削寒已发现自上空飞掠而来的风亦飞，双掌齐出，各拍在一棵大树的树干上，成千上万的树叶脱离了树冠，全像利刃一般，形成一道怒龙般的旋风，卷向风亦飞。
　　另一道树叶旋风，却是铺天盖地的罩向了战僧。
　　这等密集的暗器，想闪避都难。
　　空中出现了个硕大的气旋，密集如雨的气劲攒射而下。
　　数不胜数的树叶化作的旋风一触便即溃散，漫天碎末纷纷扬扬的飘落。
　　战僧以一种相当诡异的姿势，伏身了下去，几乎要贴到了地面，就像一只蜿蜒逃窜的蚯蚓一般，奇快无比的从树叶旋风下穿了过去。
　　飞叶完全击空。
　　风亦飞迅急的冲过了树叶碎末化作的漫天飘絮，凌空一拇指捺出，幽蓝锋锐的光束如天降雷霆般电闪而出。
　　霸剑！
　　风亦飞手中霸剑，无名指法第三式都已蓄势待发，无论梁削寒闪向哪边，都会迎来痛击。
　　梁削寒身形一动，撞在了后方一棵树上，险之又险的闪过了当空击下的霸剑。
　　这下你没得跑了！
　　风亦飞揉身贴近，一指飞速点出，璀璨的光芒在指尖凝聚。
　　裹挟着微微电芒的蓝白光束暴闪。
　　可让风亦飞没料想到的事情发生了，梁削寒的身影骤然闪动，空气都像模糊了下，无名指法第三式只洞穿了方才他身后的大树。
　　梁削寒如同移形换位般出现在了另一棵树后。
　　战僧适时扑了上前，但也扑了个空。
　　梁削寒的身影在几棵树木中穿梭，电光火石之间，就穿了出去，飞也似的横空纵出，扑入了石阶下的树林中，愤怒的咆哮出口。
　　“梁家不会放过你等的！”
　　圆润正挥舞火焰刀，将几名残存围杀过来的梁家弟子烧成了火人，根本不及拦截。
　　战僧放声应道，“我平生只放过人，不大喜欢给人放过！”
　　风亦飞急追而至，但是梁削寒已消失在茂密的树林内。
　　这梁家的轻功确是有过人之处，以梦月追星的速度竟都没赶上他。
　　“别追了，一入林中，他便是如鱼得水，天下间，能在树林中追上他这树王的，屈指可数！”战僧大喝道。

第二百二十章 树中玄机
　　风亦飞折返，两三下起落间，就到了石阶顶上。
　　“好轻功。”战僧赞了声，但他仍是执紧了手中那柄弯弯曲曲像是蚯蚓一般的长剑，显是心中存着戒备。
　　和影视剧里出现的金蛇剑又是不同，弯曲的弧度更小，也更多，或许用泡面剑来形容更贴切一些。
　　“你们究竟是何人？因何故出手相助于我？”战僧冷然说道。
　　风亦飞从包裹里拿出了梁鱼给的布巾，递了过去，“梁鱼师父吩咐我们来送信，你是他的好友，碰上了我们当然是要帮忙的。”
　　一听到梁鱼的名字，战僧的神情就缓和了下来，接过了那方叠得整整齐齐的布巾，展开细看。
　　风亦飞回头瞟了眼师弟，他已经拾捡完了物品，蹲在石阶上的大洞旁，研究那几棵树。
　　“原来你们是梁大哥的弟子，身手不错。”战僧看完了布巾上的信息，笑了起来，继续说道，“地理星，地壮星怕只是个绰号吧？”
　　风亦飞点头，“对的，我是地理星，他是地壮星。”
　　说着回手指了下圆润。
　　战僧又是一笑，“事情我已知晓，代我谢过梁大哥的好意，可有些事是避不过去的。”
　　“我们也看不过眼何家与梁家的行事，前辈不如让我们同行，也能帮上你点忙。”风亦飞道。
　　战僧浓眉皱起，似在思索，捻着下巴的大胡子上上下下的打量风亦飞。
　　圆润愕然的在队伍频道里问道，“师兄，我们不是送完信就去找何家人的麻烦吗？怎么要跟着他？”
　　“你傻啊，梁家跟他也结了仇，何家又要对付他，只要跟着他，还怕没人找上门吗？”风亦飞回道，“到时来一个暴一个，来两个暴一双。”
　　“是哦，好主意！”圆润恍然大悟。
　　战僧颌首道，“也行，不知为何，我看你也颇为顺眼，总觉有种一见如故的感觉，那就多谢两位相助了。”
　　嘿嘿！刷脸成功！
　　风亦飞心中暗笑，突觉奇怪，人质没救着，他好像一点都不着急的样子。
　　正想发话问下，就听圆润大叫了起来。
　　“师兄，你看！”
　　转头一望，就看见圆润猛力拉扯着一条大腿粗的树根，那树根像是有弹力一样，拉扯得老长，一放手，又弹缩了回去。
　　“这是假的，不是真的树，就是贴了些树皮的壳子，这玩意做得倒是挺精巧。”
　　圆润立掌为刀，插入一棵大树的树干中，剖开了条裂痕，双手抓着裂痕两边用力一分。
　　“喀啦”一声响，树干从中分开。
　　里面现出了一个穿着灰黑色衣裳的瘦削汉子，双眼瞪得老大，嘴角流血，已是死得透了。
　　他的双手十指上都戴着扣环，连结着许多透明的细线，分别延伸到树根枝桠内。
　　难怪那些树会自己活动了，原来里面是安置了机关，有人藏在其中。
　　“梁削寒一贯就喜装神弄鬼，令他的弟子藏于树中操控，若是不通晓此道之人，还真会被他吓住，可他这伎俩却是唬不倒我。”战僧哈哈大笑道。
　　风亦飞满脸黑线，还真以为梁削寒有什么奇门武功，能操控树木，原来是想得岔了。
　　“不过他的功法确是有些奇异之处，能吸纳树木中的精气，加强自身。”战僧说着走向还剩余的那片树木。
　　“那这些树里面也还藏着有人？”
　　战僧摇头道，“有些却是真的，梁削寒以树木为武器，他吸纳了精气反哺，会威力倍增。”
　　说罢，战僧屈指逐棵去敲那些大树。
　　看他这动作，风亦飞已想明白是怎么回事，作为人质的林晚笑多半也是藏在其中一棵树的里面。
　　那梁削寒用树做箭，要是不小心拔错了，那不是把他的弟子给射出去了？
　　他也是个奇葩，这么喜欢整蛊作怪的。
　　想想又觉得不对，“太平门”梁家以轻功见长，“下三滥”何家才是精通机关诡术，歪门邪道特多，怎么这会是反转了过来？
　　亏了啊！刚应该去砍那些树人，说不定能爆出什么图纸来。
　　但仔细想想好像也没多大作用，藏在树里面，根本不方便施展武功。
　　寻思间，战僧已凭着敲击，找出了藏人的树木，持剑小心翼翼的破开。
　　果然，树心中有个明眸皓齿，肌肤胜雪，容貌清丽的美貌女子。
　　她似是被点了穴道，眼珠子猛转，却是动弹不得。
　　只是观她的容貌，就让人觉得这精灵一般的女子，一颦一笑，莫不是教人觉得温柔的，禁不住的会心生好感，想要亲近，好好呵护于她。
　　她的魅力值肯定是很高，不然也不会给人这样的感觉，难怪能迷得何家的一帮弟子神魂颠倒了。
　　等级倒是不高，就44级。
　　祸水！妥妥的红颜祸水！
　　圆润跑了上石阶，啧啧赞叹道，“好漂亮！比我女朋友漂亮多了！”
　　“你敢当着你女朋友这么说吗？”
　　“那又不同，在她面前，我会说，全世界都没有女人能比她更美的。”圆润理直气壮的回道。
　　风亦飞：“......”
　　战僧伸手点动了几下，解开了她的穴道。
　　林晚笑轻出了口气，幽幽的问道，“你怎么来了救我？”
　　“难道我不该来？”战僧凝视着她，语气带着几分温柔，“你其实根本是故意给他们抓着的，是不是？”
　　林晚笑长长的睫毛轻颤了下，没有回答。
　　“你是为了要助令兄光复‘不愁门’，所以才故意让他们逮着的，是不是？”
　　“......是。”林晚笑的声音低得像蚊子叫一样。
　　“你以为不入虎穴就不得虎子，所以身入虎口，试图说服‘太平门’的人，为你恢复‘不愁门’的大业？”
　　战僧的声线拔高，袍袖无风自动，似是非常的生气。
　　“你错了！你是个良家女子，为了男人的事业，不惜把自己的清白置之不理，我佩服你有这等勇气，但也鄙夷你这种行径！”
　　“你置身于污泥中，以为凭坚决的意志便可以不染吗？也不好好想一想相与的是什么人，万一你失贞失节而一无所得，岂不是愚蠢无比、自甘堕落？如果你误了何平来救你，万一他不幸为人所害，你良心可安乐？拿自己清白之躯这样作贱，我瞧不起你！”
　　战僧越说越激动，大力锤了自己胸膛三下，“中兴门户，是男人的事，你妇道人家，插什么手？”
　　圆润从包裹里摸出一袋瓜子，分了爪给风亦飞，两人磕着瓜子淡定的看剧情。
　　看起来传言有误啊，战僧这模样哪像是好色如命的样子，为了师弟的女人就急吼吼的跑过来，用急公好义来形容也不为过了吧。

第二百二十一章 护送
　　这边“战僧”何策在激愤难平的训斥林晚笑，在旁的风亦飞与圆润磕瓜子磕得欢实。
　　等会别触发任务，要护送林晚笑回去才好。
　　她漂亮是漂亮，但泡NPC这种事不是个个人都有兴趣的。
　　红颜祸水嘛，扯上关系也麻烦，她还是什么‘孩子王’何平的恋人，跟她有牵扯，到时爆何家人都不方便。
　　战僧终于不耐，转头道，“两位兄弟，你们吃瓜子可否走开些。”
　　啊？还嫌我们破坏气氛了？
　　风亦飞一怔，跟圆润依言溜到了另一边，照旧做吃瓜群众，继续观望。
　　林晚笑已被训哭了，泪珠在脸颊上淌下，“我就是个弱女子，身负家仇，我能不报吗？你要我怎么做？我能怎么做？”
　　她这一哭战僧似是慌了手脚，急道，“你别哭！”
　　说了这话似是又觉得不对，语气加重强调道，“那是你家的事，你哭了我也不会帮你！”
　　林晚笑果然马上就不哭了，定定的望着战僧。
　　战僧烦躁的解下腰间系着的酒葫芦，咕噜噜的喝数大口，然后一伸手就递给林晚笑，“你喝不喝？”
　　林晚笑轻摇螓首，睫毛上闪耀的泪光被摇落，甚是惹人怜惜的样子。
　　战僧也不勉强，自顾自的饮了数口酒，忽然道，“不愁门到底是怎么回事？要怎样才能复兴？真是！”
　　他说话的语调极其凶恶。
　　神情却极温柔，显是心软了。
　　也难为他一个莽汉子能流露出这样的神态。
　　梁削寒的确没说错，他怕是对这林晚笑有着些许倾慕之意。
　　林晚笑破涕为笑，抿着小嘴，勾起了一丝浅笑，这梨花带雨的小模样，还有几分妩媚。
　　圆润悄然在队伍频道中说道，“这女人不是省油的灯啊！变脸比翻书还快！”
　　风亦飞深以为然的点头。
　　林晚笑没有回答战僧的问题，反问道，“你是怎么知道我是故意给他们抓来的？”
　　战僧冷哼了一声，“何家那些小子，众星捧月一般护着你，若你不是有几分情愿，主动出来，就凭太平门梁削寒还能到何家抓得了你？”
　　一提这事战僧就来气，也不理林晚笑了，转向风亦飞师兄弟俩，“两位兄弟，我们既是结交为友，你们也不需在我面前藏头露尾，若我没看错，你们所用的应该是何家的易容之法，大家坦诚相待，可敢以真面目示人？”
　　林晚笑顿觉失落，低下头默默无语。
　　风亦飞闻言，“这有什么不敢的。”
　　取出药膏轻抹了下，将脸上的面具揭了下来。
　　圆润取下了面具，让战僧看了看，又复贴到了脸上，“我就不行了，不戴面具暴露了身份有许多麻烦。”
　　战僧一奇，“莫非你是少林门人？”
　　圆润嘿嘿一笑，不予作答。
　　战僧了然，“我幼年时也曾在少林学过艺，出过家，自那以后，也不再喜欢蓄发，都剃了凉快，你若是少林门下，确是不便与我这恶人为伍。”
　　顿了顿，战僧又道，“还未请教，两位兄弟姓甚名谁？”
　　“风亦飞。”
　　“带着你老婆。”
　　战僧错愕的眨了眨眼，看向圆润，“你这名字倒是占人便宜。”
　　说完，又望向风亦飞，“原来你就是灭杀了白龙寨叶敬德，落日寨樊可怜，天欲宫白衣红衣二使的风大侠，闻名已久，只是没想到你素有侠名，竟还有这一重身份。”
　　风亦飞敏锐的发现，战僧说到大侠的时候，林晚笑似是受到了什么惊吓，身子很明显的颤抖了一下。
　　她到底怕什么来着？
　　她还怕侠客？她做了什么恶事？
　　自己是权力帮中人的事情倒是没有败露，赖药儿他们嘴巴还挺严的，天欲宫哥舒天那边也没宣扬，也是，那两个‘哥舒天’在宋明珠威吓下吃了瘪，这等丑事，想来也不好传开。
　　一笑回道，“人在江湖，身不由己的啦。”
　　“你还是戴上面具罢，若让人见到你与我一起行事，不利于你的名声。”战僧道。
　　说完，转头对林晚笑说道，“林姑娘，这两位兄弟的身份劳烦你保密，不要让他人知晓。”
　　林晚笑默默的点头。
　　风亦飞倒不怕暴露什么的，反正总有一天，身在权力帮阵营的事情也会让人知道，到那时候，什么侠名都没了。
　　入了黑道，哪有那么容易洗白，况且自身还和长江水道十二连环坞有一重关系。
　　但还是依战僧所说重新粘合好了面具。
　　“早听梁大哥说起过，他与何必问，何必讲两位叔父结识，我们各交各的，我虚长几岁，就以兄长自居了。”战僧说道。
　　圆润惊奇的叫了起来，“你叫何家两位师父叔叔？你才比我们大几岁？你多大？”
　　“二十八。”
　　风亦飞与圆润相顾愕然，看他这副尊容，都还以为他跟梁鱼差不多了，没想到还那么年轻！
　　战僧看出了两人的意思，摸了把光头，“黑道走得多，黑口黑面，显老也在所难免。”
　　风亦飞暗自腹诽，这不是走黑道的问题吧？你是天生长这模样，看我就还白得那么俊俏。
　　也没在这话题上纠缠，问道，“何大哥，有一件事我一直觉得奇怪，为什么梁削寒这梁家的人，反而会那么多机关之术。”
　　战僧解答了风亦飞的疑惑，“当年何梁两家联手绞杀大平门，那段日子也算关系亲近，互通有无，何家得了梁家的一些轻功技艺，梁家也自何家习得了部分机关之道与掩眼法。”
　　说到掩眼法，圆润顿时来了兴致，堆起了一脸灿烂的笑容，“那何大哥你能不能教我们掩眼法？”
　　“那法门我不喜欢，不曾研习过。”
　　风亦飞与圆润都觉失望。
　　战僧又道，“掩眼法我不会，教不了你们，但我精擅的轻功身法‘四十一仰五十七伏蚯蚓大法’却可以相授，不过得等这趟事情了结。”
　　也就是说要完成任务线了，这功法名字倒也取得古怪，这么长气的还是第一次听说。
　　轻功身法风亦飞着实没多大兴趣，已经有了梦月追星这A阶的轻功，这又仰又伏的蚯蚓大法难道还能好得过梦月追星？
　　圆润却是听得眼睛发亮，他还没学到少林的高阶轻功，刚战斗的时候，就已瞧见战僧的轻功很是不俗，虽然说姿势怪异不太潇洒，但也比没有好。
　　护送了林晚笑下山，她还是要回“下三滥”何家，战僧也没阻拦，只是发了个任务让风亦飞两个跟随守护同行。
　　他完全没打算隐藏行迹，这也符合风亦飞师兄弟俩的心意，就等着何梁两家的高手上门。
　　可一路上都没碰上截杀，直至傍晚时分，到了何家大本营所在的幽云山附近的一个小镇，四名玩家在镇口挡住了去路。
　　都是姓何，名字却是奇奇怪怪的，什么何六刻，何炸鸡腿，何热水，何永不为奴，等级都在40左右，级别最高的何六刻也才43级。
　　风亦飞大概明白是怎么回事，肯定是要加入“下三滥”何家就得把游戏ID去掉前头一部分，冠上个何姓，才会变得这么古怪。

第二百二十二章 圆润的主意
　　那个叫何永不为奴的多半是山口山的粉丝，他原来的ID十有八九是兽人永不为奴，其实再去掉一个字，叫何不为奴还更好听些，没那么拗口。
　　风亦飞在打量着他们。
　　他们也在好奇的看着风亦飞与圆润。
　　杀玩家就没什么意思了，不是红名爆不出什么东西。
　　看他们的样子也不像是要动手，这级别来找战僧的麻烦，无疑是送死。
　　何六刻走了上前，对着战僧拱了拱手，“战僧前辈，何平师兄吩咐我们迎接林姑娘回去，另有一封信函转交给你。”
　　说完，他拿出封信递给战僧，又朝着林晚笑点头微笑了下，“林姑娘好。”
　　林晚笑笑了笑，以示回应。
　　战僧撕开了信封，拿出信笺展开观看。
　　圆润好奇的凑了上前，他完全不顾忌是不是有什么隐私，不方便观看的。
　　这样的行为其实相当的不礼貌。
　　但看战僧不说话，也没驱赶圆润，风亦飞靠近了两步，侧目偷看。
　　信上以力透纸背，刚劲有力的字体写着，“宁负天下，不负本门，当年曾会龙虎庙，我登绝顶天为峰，明日辰时，不死不散——何平。”
　　看这意思，何平是约战僧一分生死？
　　梁允擒不是说他们关系很好的么？
　　战僧抓着信纸，似是陷入了沉思。
　　何六刻恭敬的说道，“战僧前辈，我们送林姑娘回去了。”
　　战僧挥了挥手，何六刻走到林晚笑身旁，比了个请的手势，“林姑娘，我们走吧？”
　　林晚笑转头望了眼战僧，见他只是低着头看着信笺，没再多言，跟着何六刻一行离去。
　　战僧这会才抬起头，远望着林晚笑的背影，怅然的叹了口气。
　　“何大哥，何平是个什么样的人物？”风亦飞问道。
　　战僧似有几分唏嘘，缓缓的说道，“和他的名字一样，是个性情温和，爱好和平的人，但他又喜欢打抱不平，和我这叛徒不同，他自小承受“下三滥”何家的恩泽栽培，愿为“下三滥”生，愿为何家死......”
　　他似是不欲在这话题上多说，说到这里就停了下来，大步行出，径自找到客栈投宿，包了间小院。
　　饭间，也是一句话都不想说的样子，一直默然不语。
　　风亦飞能猜到他的感受，他与何平感情深厚，如今何平偏又找上他决斗，他心情肯定是很不好的。
　　吃过晚饭，战僧就在院落中来回踱步，时不时的驻足叹息，过得一会，他又是烦闷难当一般，自顾自的演练起一套拳法，拳法虎虎，很是刚猛。
　　不过只是很普通的一套拳法，圆润认得，那是少林的入门武功，罗汉拳，他也会。
　　只是观看了一遍，风亦飞就收到了是否修习的提示，D阶的武功，着实没什么好学的。
　　这会也是差不多该下线吃午饭了。
　　圆润忽然在队伍频道里说道，“师兄，他们约战是明天早上辰时，漫漫长夜，无心睡眠啊，我们去哪混混？”
　　鬼的睡眠哦，玩家又不用睡觉。
　　风亦飞心底吐槽了下，“你想去哪？”
　　“都离幽云山那么近了，我们去何家大本营转转？”圆润提议道。
　　“可是可以，但你轻功太差，我要拎着你的话速度多少有些影响，也不方便隐藏行迹。”
　　“晚上应该没问题吧，我轻功也算凑合，潜踪匿迹不是白学的。”
　　风亦飞嘿然一笑，“别忘了我们的潜踪匿迹是从何家两位师父那里学到的，何家人比我们还清楚这功夫，要潜入进去估计相当困难。”
　　“来都来了，不去看下我总觉得不爽，总比呆在这里干等的好，一晚上时间呢。”
　　这话风亦飞也同意，战僧要歇息，自己和圆润是不需要休息的，一整晚呆在这里也很无聊。
　　突地，风亦飞敏锐的听到有极轻微的衣袂破风声接近，当即提高了警惕，跟圆润知会了声。
　　又近了些。
　　战僧一声暴喝，“是谁！出来！”
　　一道人影飘进了院中，风亦飞定睛一看，居然是戴着面罩的梁允擒。
　　“你是何人？”
　　呼喝声出，战僧已扑前将他楸住，抓小鸡一般提溜了起来。
　　梁允擒在他手下丝毫没有反抗之力，心惊胆战的指了指风亦飞与圆润，颤声道，“我不是来找你，是来找他们的。”
　　“你们认识？”战僧回头问道。
　　“认识。”风亦飞点了点头。
　　战僧这才松开了梁允擒的衣襟。
　　梁允擒赶紧跑到了风亦飞面前。
　　“什么事？”风亦飞问道。
　　梁允擒小心翼翼的传音道，“你们不是让我去打探何家人出没的消息吗？”
　　“嗯。”
　　“据我查探到的消息，今日何家只有‘孩子王’何平出了门，约战霹雳堂的“大忽雷”雷马克，以三十七抽二十九送之诀，于火器夹攻中将雷马克斩杀，但他的送别刀，也遭雷马克的旱天雷炸着，有些损毁。”
　　何平杀了什么人，风亦飞是根本不在意，有用的信息只有一点，他也会三十七抽二十九送，擅长用刀。
　　“然后呢？他去哪了？”
　　“不知去向。”
　　风亦飞黑脸，“那有毛用啊？”
　　梁允擒尴尬道，“我之前给的‘二式三花四开八旗箭’你们不是用了嘛，我寻思着你们到时也不知道去哪找我，这才寻了过来。”
　　说罢，他又掏了支发信号用的“烟花”出来，塞给风亦飞。
　　“多给支。”风亦飞伸手道，用不着以后当烟花来玩也行。
　　梁允擒又摸了支递给风亦飞，他已经得了消息，风亦飞是个能将梁削寒打得落荒而逃的狠人，丝毫不敢违背。
　　风亦飞正想打发他离去，就见他嘴唇蠕动，似在和别人传音。
　　战僧在院中打拳，他这梁家的人多半不敢去招惹战僧，那只有和师弟在密语交流了。
　　过了一会，就见梁允擒从怀中摸了样物事出来，以手掌遮住，悄悄的交给了圆润，这才告辞，匆匆离去。
　　“你和他说了啥？”
　　圆润狡黠的一笑，没有回答，扬声对战僧叫道，“何大哥，我们师兄弟俩出去一趟。”
　　战僧挥了挥手，“两位兄弟请自便。”
　　圆润转向风亦飞，“师兄，我们走。”
　　“去哪？”风亦飞疑惑的问道。
　　“跟来就知道了。”

第二百二十三章 夜上幽云山
　　跟了圆润出去，就见他手一翻，掌上是两面椭圆形的小铜牌，还系着缨络。
　　铜牌上赫然是个何字。
　　“这是何家弟子的腰牌？从梁允擒那里拿到的？”风亦飞已经大致猜到圆润的想法，肯定就是利用这铜牌混进“下三滥”何家的大本营。
　　圆润笑嘻嘻的点头，“对，我刚问梁允擒，何家弟子有没有什么身份凭证，没想到他身上就带着有，据他说本来是要拿着这些腰牌回去领功的，我们要，就送我们两个。”
　　风亦飞了然，梁允擒多半是杀了些何家的探子眼线。
　　“有了腰牌，也不好易容成什么人，都没见过几个何家的人物，不好捏脸。”
　　就算见过了，也是麻烦，易容术风亦飞都好久没练习过了，要是像平州府那里对付‘谈何容易’四人一样，擒了何家的人，直接用他们的脸做模子就容易很多。
　　“这个师兄你就放心好了。”圆润有些唏嘘的长出了口气，“你不知道我在少室山面壁的那十五天究竟是过的是什么日子，那真的是憋屈得慌，练内功打牌烦了，我就开始练易容术，机关术等等杂学，现在这些手段你恐怕都没我的等级高。”
　　说完，圆润从包裹里摸出张面具，套在脸上，一下又抹过头顶。
　　风亦飞愕然的瞪大了眼睛，那狭长凶狠的眼瞳，诡异的眼线，如纸般惨白的面庞，紫色的嘴唇，头顶那一大片椭圆的紫色印记。
　　弗利萨大王？！！
　　圆润尖着嗓子说道，“我是宇宙最强的弗利萨大人！宇宙第一......”
　　风亦飞满脸黑线的打断，“要装弗利萨你好歹把衣服脱了上个色，穿上衣服的真的很诡异。”
　　“死鬼！那怎么好意思嘛，我的玉体哪是随便给人看的。”圆润扭捏妖娆的摆了个兰花指，嘟着嘴，朝着风亦飞抛了个媚眼。
　　风亦飞：“......”
　　好想一脚踹死他！
　　圆润很是乐呵又在脸上一抹，这次却是一下子变成了个中年男人的形象。
　　风亦飞依稀觉得有几分眼熟。
　　“大扎好，我系炸猪蹄，戏我演过很多，但游戏，我挤玩《热血战歌威力加强版》，介系里们没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样爱上这款游戏......”
　　圆润一说出那口古怪的国语，风亦飞就想了起来，影帝炸猪蹄......啊呸！是张祖廷才对！
　　顶着个大光头，一下都没认出来。
　　哇靠！他居然捏脸捏得那么像！
　　“我还捏了不少霓虹国老师的哦，师兄你想不想看看？”圆润挤眉弄眼的笑道。
　　“滚！”
　　想想他个五大三粗的糙汉子顶着个“老师”的面容，风亦飞就觉得一阵恶寒，看过之后以后哪还能看教学片了，会做噩梦的！
　　“行了，知道你厉害了，别卖弄了。”
　　话虽是这么说，但风亦飞明白，圆润的易容术真的是超过了自己许多，就是对着照片捏，自己大概也捏不出来。
　　他的何家易容术应该已经到了高阶，可选择的细节选项要多得多，才能达到这效果。
　　“你的易容术比我是强，但没有参照物，也不好捏啊。”
　　圆润已拿出易容药膏，手指在虚空中飞速点动，“就照平常NPC的随便来就行了，样子越普通越好，我就不信那些没名字的何家弟子个个样貌他们都认得。”
　　“随便搞个脸谱？那我也行啊，你还卖弄个什么劲？”风亦飞很是无语，这主意似乎不太靠谱，但也好像可行，寻常的何家弟子连名号都没，谁会注意他们是什么样子。
　　“我就是想到面壁那会花了那么多苦功，不显摆下实在对不起自己。”
　　这囧货......
　　说话间，圆润已捏好了两张易容面具，递了张给风亦飞。
　　风亦飞覆在脸上以药物贴合好，一看圆润，他又套上了假发，成了个细眉细眼的马脸汉子，在僧袍外又套上了夜行衣。
　　看起来确是像那么回事了。
　　何家弟子，40级。
　　风亦飞现今穿着的山鬼轻装本就和夜行衣的款式差不多，也不用特意更换。
　　摆弄妥当，圆润道，“我们先下线吃饭，等会再一起去幽云山。”
　　风亦飞点头应承，退出了游戏，简单的解决了午餐，又跑了上线。
　　圆润已在等着，他不用自己煮，比风亦飞要快许多。
　　他已经在梁允擒那里问清楚幽云山所在，当下师兄弟俩就赶了过去。
　　当然，圆润还是由风亦飞拎着过去的，这样行进比较快，不耽误时间。
　　花了半个多时辰，就到了幽云山下。
　　幽云山这名字挺雅致的，可却是险峻异常，壁立如削，危崖林立，抬头望去，也看不清山巅的状况，模模糊糊的，似有云雾阻隔。
　　已是夜幕深沉时分，清冷的月光洒遍了大地。
　　沿着山脚下绕了绕，风亦飞与圆润发现了条窄小的山道，崎岖蜿蜒，极是难行。
　　才行出一段路，猛不丁就听一把闷闷的声音响起，“来人停步，出示腰牌。”
　　这声音有些古怪，像是在个窄小的空间里发出。
　　风亦飞顿觉惊愕，以自己的内功，竟都没察觉有人隐藏。
　　循声望去，那声音的来源居然是在斜前方的一面山壁上，离山道都有几丈高。
　　仔细看了看，风亦飞就发现了端倪，那山壁上有个拳头大的孔洞，暗哨应该就是在那窥视，想来那里是开辟了个机关密室。
　　当即就和圆润举起腰牌展示了下。
　　那藏于山壁中的何家弟子忽然道，“你真的决定了要和我走吗？”
　　什么鬼？
　　风亦飞一听就知道坏了，那何家弟子不会无缘无故的说这么一句话，这莫名其妙的话应该就是切口暗号。
　　但这暗号会这么长实是出人意料，完全都不知道该怎么答，是该说对，还是说不对，抑或都不是。
　　搞来搞去还是要硬闯啊，那山壁能容一人藏身于后窥视，想来不会很厚实，飞纵而起给他一指或许能击穿。
　　圆润已扬声答道，“就让我们远离世俗的喧嚣吧。”
　　山壁中人道，“无误，可以通行了。”
　　风亦飞错愕莫名，居然对了？
　　传音问道，“你怎么知道的？”
　　圆润嘿嘿笑道，“好像是在一篇搞笑漫画里看到过，印象有点深。”
　　风亦飞满脑袋黑线垂下，这特么的暗号到底是谁想出来的？也太违和了吧？
　　只有一个可能，是出自于玩家之手，策划不可能搞出这么恶趣味的暗号，完全不符合武侠世界的背景。

第二百二十四章 送上门的玩家
　　一路上的暗号都一样，设定这暗号的人肯定想不到会被圆润误打误撞的蒙中了。
　　圆润得意洋洋的领着风亦飞前行，畅通无阻。
　　风亦飞猜想，肯定有个玩家在“下三滥”何家里混到了不错的地位，才会担起这设定暗号的职责。
　　应付NPC这暗号就相当靠谱，对付玩家就不一定了，谁知道玩家里会不会有像圆润这样，知道一些奇怪知识的。
　　何家大本营所在的山庄是在临近山巅的一方山坳中，依山而建，三面山壁环绕，只有一条狭窄的道路可以通行，易守难攻。
　　一进入庄子，笼罩在地图上的迷雾就已散开，大致可分为五个区域。
　　过了庄子，三面都是一排的平房，有个小广场，再往后是庭院，穿过庭院是德诗厅，煮鹤亭，焚琴楼，以及山庄最深处的至尊阁。
　　不用说，至尊阁肯定就是何家家主何必有我那老怪物的居住之所，起这个名字，他倒是好大的口气。
　　离得远，也不用太过担心。
　　风亦飞打算慢慢的深入，探索过去，能不接近至尊阁的话还是不要去招惹那老怪物的好。
　　夜深人静，巡视的何家弟子并不算多。
　　这些没有姓名的何家子弟AI确是不怎么高，撞见风亦飞师兄弟俩也就是点点头招呼示意，都不发话。
　　沿着回廊走过了前排的平房。
　　何家虽是名为“下三滥”，但庄园里还是挺雅致的，庭院里四处假山林立，各具神韵，种植了许多花卉植被，在清冷的月色下显得宁静幽远。
　　庭院里都没有守卫。
　　刚接近德诗厅，就见一名白发满头，皱纹满脸，一对招风耳特别大的老者从后侧一道月洞门行出，形色匆匆走进了庭院。
　　他叫“阿耳伯”史诺，48级。
　　风亦飞与圆润赶紧鞠身行礼，摆足了恭敬的姿态。
　　可“阿耳伯”史诺看都没看两人一眼，径自走进了名为德诗厅的那栋两层的楼阁。
　　何家这里还有外姓在，倒是奇怪，不过林晚笑都能住在何家，说不准这“阿耳伯”史诺也是何家的亲眷。
　　总之没露馅就好。
　　风亦飞心中一定，与圆润正商量着是不是进去看看是什么情况。
　　突听一阵脚步声响起，风亦飞连忙和圆润做出巡逻的样子，向庭院一边绕去。
　　从德诗厅里走出来的是两名玩家，还是见过的，何六刻与何永不为奴。
　　NPC都没发现异状，他们两个玩家应该也不会发现什么问题的了。
　　可偏偏是事与愿违。
　　何六刻停住了脚步，眼中露出了狐疑的神色。
　　风亦飞灵觉敏锐，已听到他的自语声。
　　“长老这里有人巡视的吗？我记得安排防务的时候没有吩咐过啊？”
　　风亦飞登时了然，在何家混得好，得了高层器重的十有八九就是这何六刻了。
　　不由得心中一紧，脚步却是不好停下。
　　何永不为奴满不在乎的说道，“或许是长老吩咐的呢。”
　　“总觉得有点不对。”何六刻嘀咕道。
　　“普通NPC管他做啥。”何永不为奴哂然道。
　　何六刻摇了摇头，朝着风亦飞两人招手道，“哎，你们过来。”
　　风亦飞和圆润一溜小跑的跑了上前，鞠躬见礼。
　　这会何六刻完全没有面对战僧时的恭谨，一副颐指气使的模样，“是谁让......”
　　话还没说完就被截断，风亦飞闪电般出手，指影翻飞，瞬间就点上了两人身上要穴。
　　两人顿时僵在了原地，动弹不得。
　　本来都不想对付他们的，谁让他们多事撞上来。
　　点穴也是个不得已的办法，要击杀了他们，等他们复活过来，肯定会暴露行藏，封住穴道短时间内他们是没办法发出示警信号的。
　　何六刻与何永不为奴惊骇欲绝的瞪视着风亦飞，全然没想到会碰上这样的状况。
　　虽是被一下制住，但转瞬间，何六刻就已冷静了下来，哑穴等穴位被封禁，连传音入密都发不出去的确是麻烦，不过他心里已有底，这伪装成何家弟子的敌人武功是很高，根本不及反应，可是这点穴的功夫并不太高明，用不了多少时间，就能冲开。
　　圆润对风亦飞的点穴手法看得清楚，微皱了下眉头，在队伍频道里说道，“师兄你拜了柳随风这么一尊大神做师父，怎么这点穴的武功这么差？”
　　风亦飞汗颜，就没问过师父有没有什么点穴类的功法可以学，都是机缘巧合，才学回来的。
　　圆润埋汰了风亦飞一句，出手如风，飞速运指在两人身上点动。
　　何六刻嘴里发苦，心中直叫，“够了！真的够了！不要了！别再点了！一两道封禁还不够？这都十几道了！还要点？！！！”
　　这人的手法不止是封了穴道，袭入经脉中的真气还遥相呼应，将自身运行的内息纷纷截开，随着运指，那些真气还连线般连接了起来，将丹田封禁得死死的，完全没办法再提起一丝内息。
　　圆润的点穴封禁手法可不像风亦飞的点穴法就是大路货，随便就学得到手，这可是出自武林中泰山北斗少林派的截穴锁脉法。
　　“这下没几个时辰他们是休想动的了。”圆润得意的说道。
　　“再老稳一点。”风亦飞一手一个，将两人挟到了院中角落的树丛边，从包裹里摸出两块布，掰开何六刻与何永不为奴的嘴巴，塞了进去。
　　又拿出绳索，分了条给圆润，“绑上。”
　　何六刻跟何永不为奴气愤无比，心底“贱人，狗娘养的，敲你马，娘希匹.......”一通狂骂，偏又是一根手指都动弹不了，没有一点办法。
　　风亦飞迅速的以标准的五花大绑捆好了何六刻。
　　转头一看，不由得错愕的张大了嘴。
　　圆润这囧货居然把何永不为奴弄了个龟甲缚，绑得严严实实的，也不知道他是从哪学会的这玩意。
　　他绝对是拘束，强制縛り的教学片看多了。
　　圆润已发现了风亦飞惊诧的眼神，唏嘘的长叹了口气，“阿弥陀佛，师兄，你要明白，在面壁的时候，我难免是有很多时间研究些奇门杂学的，不用太奇怪哈。”
　　风亦飞虚眼，我信你个鬼！我都不会！面壁的时候你哪来的参照物？绑自己吗？
　　圆润没管风亦飞，手脚麻利的将何六刻与何永不为奴塞到了低矮的树丛底下，遮盖好。
　　不是走得近，基本是发现不了的了。
　　郁闷到极点的何六刻看见何永不为奴的惨状，心底莫名的感觉有了些庆幸。
　　倒霉的时候，看见有人更倒霉，确是会有些安慰。

第二百二十五章 刺杀
　　风亦飞与圆润悄无声息的溜进了德诗厅，大厅空无一人，就点着盏灯，沿着走廊转了转，几个房间似是侍从的居室，隐约能听到悠长的呼吸声。
　　两人蹑手蹑脚的从木制楼梯上了二楼，转角处有个房间，灯火从雕花木门上半截的窗棂透出，后面蒙着层细密的纱，将缝隙遮得严严实实的。
　　风亦飞已能听到极细微的说话声，对圆润做了噤声的手势，两人蹲了下来，侧耳细听。
　　这样的一层纱隔音居然还不错，刚在楼道里，风亦飞就没听到什么动静。
　　一把沙哑的声音道，“何平自打算约战战僧之后，每隔一段时间，便杀一敌，一敌比一敌更强，他这样做，无非是为了激起自身的杀心和杀志，壮大自己的信心与杀力，以便在杀气至旺极盛之时，一举格杀战僧。”
　　“还有呢？”另一把更显苍老的声音发问。
　　风亦飞大致弄清楚了房中两人的身份，先说话的应该就是“阿耳伯”史诺了，问话的肯定是何家长老。
　　“既然何平还须燃烧自己的杀意与斗志，可见他自己仍无十分把握可杀得了战僧。”史诺说道。
　　“嗯。”
　　“何平似乎还是相当忠于本门，不过，他杀的敌人中，大多是他个人的死敌。”
　　风亦飞一怔，史诺这话怎么隐隐的有几分挑拨的味道？
　　“他杀了谁，并不重要，只要他不与战僧勾连，为家中尽忠效命便是。”
　　那名何家长老冷声回道，“何平已将三十七抽二十九送练到了第二十一重，以他的年纪火候，算是百年难遇，是个难得的人才。”
　　史诺赶紧附和道，“他确是不可多得的人才。”
　　何家长老继续说道，“战僧武艺高强，也精通三十七抽二十九送之诀，更有自创的四十一仰五十七伏蚯蚓大法，何平还是略输他一筹，不过他们师兄弟原本感情深厚，此刻要相争搏命，也是有意思得很。”
　　“是的。”史诺似是在这何家长老面前十分的拘谨，回话都是毕恭毕敬的。
　　“你在我面前，很压抑，而且，也很老实，一向以来，都不敢在我面前说谎，进谗言，可我还是听得出，你对何平有怨气。”何家长老道。
　　“属下不敢！”
　　“你对我很忠心，这点我知道，可在其他人眼里，你是没什么才干的人，就靠着是我的小舅子，才能做个管事，像何平与战僧这样的人才留在“下三滥”，恐怕你不易长久立足，而我，年事已高，也难保有一天，会让何平这后起之秀取而代之.......”
　　何家长老语气拖长。
　　风亦飞这才清楚，为什么史诺这外姓人会在何家，原来他是这何长老的小舅子。
　　史诺马上回道，“那些跳梁小丑，哪配与长老想提并论！他们连挽鞋都不配。”
　　何长老笑了起来，“你这句话像是阿谀奉承，不过，听来是蛮悦耳的，长江后浪推前浪，一代新人杀旧人，你我不可不防，家主一向不易信人，罢黜扶植，用人手法天威难测，所幸，他如今闭关不出，才让许多权柄落入了我手中。”
　　风亦飞心中一喜，何必有我那老怪物在闭关？好事情！不用太过担心了！
　　何长老悠然道，“我同意何平娶林晚笑，其实就是为了要他去杀战僧，我要他杀了战僧，也是为了让你升上来，他若是杀了战僧，又娶了林晚笑，必定成为众矢之的，为人所嫉。”
　　说着何长老又是阴笑出声，“林晚笑这样好的女人应该由你来娶，由我来玩，这样好的女子你我都不能放过，这种事情，咱们一向合作无间，也合作愉快。”
　　“是极！”史诺嘿嘿笑着应道。
　　这两货端的是无耻！
　　风亦飞听得嘴角扯了扯，还带别人娶，他来玩的？这史诺也甘心做绿毛龟？
　　圆润直接在队伍频道里啐了口，“贱格！”
　　何长老又道，“所以，不可留的，不能留的，应该除恶务尽，斩草除根，为了‘下三滥’的基业，还有我们和‘太平门’的新合作大计，有些事情你须得办好了，战僧与何平，终究不能让他们任一人活着。”
　　“是！”
　　“世上本来就不可能人人活得长，活得好，我们要想让自身活得长一些，好一些，就只能让别人活得少一些，坏一些了。”
　　“是！”
　　“你要盯紧林晚笑，她和何平感情甚笃，与战僧又有些交情，也只有她，有这个份量，阻止得了他们决战。”
　　“属下明白的。”
　　“明白就好，去吧。”
　　听到这话，风亦飞赶紧拎起圆润飞蹿下楼，在楼梯后的空间藏好。
　　也没听到多少有用的信息，就是知道了何家人内部也是勾心斗角，何必有我这家主暂时不管事。
　　这趟潜入何家的目标，就定在这位何长老身上了，务求一击得手，爆了他就跑。
　　动手的时间应该剩余不多，何六刻与何永不为奴虽是被点了穴，捆了起来，但一脱战，他们还是可以退出游戏，联系其他玩家的。
　　想到此处，风亦飞摸出了杆蚀血刺，填装尘酥散进去。
　　这药物是温老的毒术秘传，跟何家无关，应能起点作用。
　　楼梯上已响起脚步声，史诺下了楼走了出去。
　　风亦飞和圆润又摸了上楼，原先那间房的灯已经熄了。
　　走廊另一边的房间亮起了灯火，不一会，又熄灭了。
　　那何长老应该是睡下了。
　　两人小心翼翼的凑了过去，风亦飞抬手以蚀血刺轻轻的刺穿了窗棂一角阻隔的纱，徐徐的将尘酥散吹了进去。
　　这等活计风亦飞是熟稔得紧，都用过了不知多少次。
　　吹了两管进房，不见房内有任何动静。
　　想来应该是得手了，温老的毒药果然相当的有效。
　　风亦飞手掌按在门上，内劲输出透过门户，缓缓的将门闩移开。
　　与圆润悄然步入房中，远远的看到床上正安睡着一名须发皆白的瘦削老者，盖着锦被。
　　从被子的隆起程度，能够看出，这何长老的身材不高，又矮又瘦。
　　他叫何富猛，53级。
　　风亦飞准备走近些，再下手，和圆润行了上前。
　　刚近床榻，遽然间，那何富猛睁大了双眼，一仰而起，双掌狠狠的拍向风亦飞的胸口。

第二百二十六章 逃离
　　事发突然，风亦飞全然没想到这何富猛竟会暴起发难，已是避无可避。
　　登时被何富猛双掌轰中胸口，“蓬”地一声闷响，劲气自发护体。
　　“喀啦”一下骨骼碎裂的声音，却不是来自风亦飞的胸膛，而是出自何富猛的双腕手臂。
　　胸口有些气闷，但无大碍，何富猛的内功有些古怪，直透体内经脉，但逆.先天无相神功的内息一运转，就将外来的异种真气尽数冲得溃散。
　　何富猛惊骇欲绝的痛呼出口。
　　才叫出半声，风亦飞已一手掩住了他的嘴巴，将他的惨叫闷在了喉咙中，猛一发力，将他按回了床榻上。
　　拇指顺势捺上了他的咽喉，幽蓝光芒暴闪，另一手也没闲着，同样一指霸剑捺向他的胸口要害。
　　同一时间，圆润已反应过来，猛扑上了床榻，以身躯死死的压住了何富猛踢腾挣扎的双腿，一片金芒在周身涌起。
　　他还有闲暇在队伍频道里大叫了一声，“大郎，该吃药了！”
　　风亦飞实在是无语，这货不叫两下，就像是浑身不舒服一样。
　　这叫的是什么鬼啊！虽然何富猛身材是跟武大郎差不多，但有你这么粗硕秃头的“金莲”么？那我不成了西门大官人了！啊呸呸呸呸！
　　此际风亦飞也没时间去喷他。
　　霸剑锋锐凌厉，已在何富猛咽喉，心口开了两个血窟窿。
　　但何富猛仍在疯狂的抽搐挣扎。
　　风亦飞只觉手掌里一片黏糊，血液自指缝渗出，按紧了何富猛的面庞，并指为剑，又是一记无名指法第三式狠狠的轰下。
　　璀璨的蓝白光芒闪耀，何富猛的身躯剧震了下，再无声息，双眼瞪得老大，似是在诉说着满心的不甘。
　　13000多经验入手，这下他是死得透彻了。
　　升级的白光自圆润身上亮起，他与何富猛相差10级以上，获得的经验还要多上许多，喜滋滋的大叫，“阿弥陀佛！大功告成，师兄你快摸尸！”
　　风亦飞随手摸了把尸体，一个ROLL点框弹出，是一本蓝皮封面的线装书册。
　　居然爆秘籍了，手还挺红的。
　　银两没爆多少，四十几两银子，几张丝绸。
　　瞟了一眼，可惜不是想要的掩眼法，而是一本名为九五神功的B阶内功。
　　九五神功，为“下三滥”长老何富猛的独门奇功，只要伤及对手，劲气即可攻入内脏，制敌于死。
　　描述挺夸张的，但风亦飞挨了两记重掌，真的没多大感觉，也就气闷了下。
　　他却不知道，也就是他内力深厚，逆.先天无相神功又是玄妙，才能扛得住，要何富猛袭击的是圆润，这从内腑伤敌的功法，恰是金钟罩等横练功夫的克星，以圆润当前等级内功修为，是决计抵挡不住的。
　　“你要不要学？”风亦飞转头问道。
　　圆润摇了摇头，“我的内功心法也是B阶，这功法不比我的好，要真气混杂，反而容易出问题。”
　　“那我拿去卖了，再和你平分。”风亦飞ROLL出了个87点。
　　圆润点头，直接放弃了ROLL点。
　　闹出了些微动静，也不知道有没有惊动到其他人，风亦飞已没了继续探索的心思，拾捡了掉落的丝绸银两，拎起圆润就冲出房外。
　　下了楼梯，细听了下，在一楼的侍从还是睡得酣熟。
　　风亦飞心中一定，放下了圆润，一同奔出了德诗厅。
　　到藏着何六刻，何永不为奴的树丛下一看，两人已是杳然无踪，想必是下线去联系人了。
　　再在这里逗留下去，引出何家的高手群起而攻之，又是许多麻烦，得了本秘籍也算是有了斩获。
　　与圆润装作无事发生一样，过了前庭何家弟子居住的地方。
　　才出庄子不远，就见山庄里闹腾了起来，一片喧嚣之声。
　　风亦飞赶紧拎起圆润，飞纵下山。
　　忽然间，“咻”一声尖啸，响彻夜空。
　　风亦飞扭头一望，一道火箭冲天而起，在天空中连环爆开，如同一朵朵绽放的花朵般，漫天火星窜向四周。
　　发出这信号，显然是招呼各处分布的暗哨。
　　想要凭着圆润蒙出来的暗号下山怕是不行的了。
　　果然，一近一处暗哨，风亦飞就远远的看见，山壁上打开了孔洞，锋锐的弩箭自孔洞中探出。
　　风亦飞掠行速度快疾，守在这里的何家弟子哪还会不明白这是来袭的外敌，本就接到了信号，山庄里出事，不容许任何人下山，也不发问，直接扣动了机簧。
　　连珠箭如暴雨般激射而下，撕裂空气的尖啸声连成了一片。
　　风亦飞猛拍几掌，强横的掌风过处，劲矢尽皆被扫飞了出去。
　　孔洞里又冒出了个圆筒，连续十几道乌黑的水柱喷涌而出。
　　还未及面前，风亦飞就已闻到了扑鼻而来的腥臭气味，闻之欲呕。
　　身形急速闪动了几下，将袭来的水柱全数避开。
　　水柱落下的位置，山石都被腐蚀，“嗤嗤”作响，冒起了白烟。
　　这些毒液毒性很是剧烈的样子。
　　趁攻击停顿的刹那功夫，风亦飞直掠了过去，信手又将背后袭来的箭矢拍飞。
　　“师兄好样的，加油！”圆润丝毫没有一点紧迫感，仍是兴致盎然的叫着。
　　你倒是闲了！
　　风亦飞眼珠子一转，计上心头。
　　“开启金钟罩！速度！”
　　圆润一愣，没想明白怎么回事，但仍是听话的启用了金钟罩，一片金芒在周身环绕，霎时间，整个人像是金属铸就的铜人一般。
　　“搞啥？都有月光，不用拿我拿照明吧？”
　　风亦飞一发力将他举起，一手执他的后腰带，一手执着他的后衣领，将他高高举起，顶到了头上。
　　“保持金钟罩，不要停啊！”
　　这会圆润哪还会不明白风亦飞的意图，手舞足蹈的哇哇大叫，“师兄！师弟不是这么用的！你竟然想拿我当盾牌，你有没有人性的啊？”
　　“你不是要叠最厚的甲做最强的盾吗？这就是对你的考验，顶住哈！”
　　风亦飞才不管圆润的挣扎，高举着他将速度催到了极致，飞掠而行。
　　这会就不用担心被攻击延缓了掠行速度了，圆润毒抗高，问题也不大，他也不是不能动，可以自行抵挡下的嘛，他的火焰刀对付毒液还方便些。

第二百二十七章 歪打正着
　　“师兄，你怎么卖队友卖得那么熟练啊？”
　　圆润不住口的叫，“枉我一直待你亲如兄弟，当你是我的好大哥，你居然这么对我！”
　　“我哪有卖你，这不是带着你跑嘛。”
　　每过一处暗哨，风亦飞就听得头顶上“叮叮当当”的响，没有料错，那些箭矢都破不了圆润的防御，一有“嗤嗤”的水箭声，就有烈焰燎起，将毒液化作了蒸汽，升腾而上，弥散的蒸汽就造成不了什么麻烦了。
　　他还是做得挺好的。
　　这人肉盾牌实在是好用得很。
　　虽是顶得住，但遭遇攻击，在队伍列表里还是能见圆润的气血值缓缓下降，金钟罩想来也是和铜甲功一样，加了减伤，但不是完全不伤血。
　　风亦飞手指微动，给圆润上了招无名指法第四式恢复。
　　绿光氤氲而起，笼罩了圆润全身。
　　金芒混杂着绿光，颜色还真的有些古怪。
　　一路狂奔下山，回到了小镇客栈。
　　圆润好一通埋怨，风亦飞笑呵呵的，任他去说。
　　这一趟何家之行，算是有惊无险。
　　只可惜还是没爆出掩眼法。
　　要不是碰上了何六刻他们，或许还能多摸几个何家的BOSS，幸好也没有白跑一趟，内功心法还是好卖钱的。
　　还未天明，战僧就已起身，在院中练了趟剑法，临近决战，他的心情似乎很不好，都没有心思说话。
　　匆匆用过早饭，风亦飞师兄弟俩才跟着战僧动身前往天为峰。
　　路程不算很远，离小镇三十多里，一片名为绝顶山的山脉，最高的一座山峰便叫做天为峰，在峰顶有一座龙虎庙。
　　约战的地点便是在龙虎庙前。
　　上得山巅，风亦飞便已看到了龙虎庙，并不宏伟的一座小庙，就一间大殿，邻着两间小屋。
　　庙宇显是年久失修，久无香火，蛛尘遍布。
　　殿前有一口硕大无匹，布满灰尘的铜香炉，在大殿里的边上，还挂着一口尘封的大钟。
　　战僧在殿前拂袖拭去了些尘土，愁眉不展的盘坐了下来。
　　圆润却是闲不住，东张西望的到处晃悠。
　　风亦飞索性拿出了铁锭，钻子，练起了机关术。
　　突听圆润自语道，“这香炉可是够大的，比我们少林寺的那个就小一些，这么间小庙用得着这么大的香炉吗？”
　　风亦飞也没去管他，专心致志的打造机簧零件。
　　“咚”一声轻响，圆润将香炉上的铜盖揭了起来。
　　“我靠！”
　　圆润一声惊呼。
　　风亦飞急转头望去，就见白发满头，皱纹满脸的“阿耳伯”史诺自香炉里跃出，他还挟持着一名女子，一站定，他就一手环过了那女子的脖颈，扼住了她的咽喉，将她挡在了身前。
　　那女子正是林晚笑，看她的模样，云鬓凌乱，衣襟敞开，露出了半截小衣，满脸的泪痕，显是遭遇了狼爪的蹂躏。
　　昨夜才在德诗厅见过“阿耳伯”史诺，让何富猛遣了出去，没想到他居然来了这天为峰。
　　林晚笑来这地方，显然就是为了阻止战僧与何平决斗，也不知道她是什么时候被史诺给擒住，香炉里那窄小的空间，倒是不便剑及履及，只是不晓得她被擒住了多久，有没有被那个.......
　　见着战僧与风亦飞，圆润三人，林晚笑明媚的大眼睛中流露出了几分喜色。
　　风亦飞心底长叹，最烦就是这种女人，武功不怎么样又偏要来添乱，说她是祸水还真没怪错她。
　　要不是圆润东抠西摸的，都没发现史诺抓了她藏身于香炉中。
　　战僧暴跳而起，戳指厉声喝道，“史诺你这狗贼，放开她！”
　　“阿耳伯”史诺满是皱纹的老脸抽动了几下，狞笑道，“何签！你最好不要轻举妄动，放我离去，我便将林姑娘还你！”
　　“你别想用林姑娘来要胁我！你将她放开，我可与你公平一战！”战僧怒声道。
　　史诺摇头，“我可打不过你，你还是乖乖的让我走，你要是敢杀我，你这辈子都休想回“下三滥”何家了。”
　　战僧愤怒的吼道，“我自叛出何家就没想过要回去，要不是何富猛这等人主持‘下三滥’，滥杀门内正义之士，何家又怎会给称为‘下三滥’？你与他里外为伥，朋比为奸，像你这种人，我杀一百个都不眨眼！”
　　史诺目光闪动了下，扼住林晚笑咽喉的手紧了一紧，直扼得林晚笑脸色发青，“我再说一遍，滚开！”
　　趁他们说话间，风亦飞已悄然摸出枚特制的小飞镖，见史诺完全没注意自己这边，一抖手，电闪般掷出。
　　银光一闪，飞镖就深深的扎进了史诺的手背。
　　配上了“闪电惊鸿”的加成，这一镖是奇疾无比，史诺根本不及反应。
　　“啊！”史诺吃疼惨叫出声，手一松，一道幽蓝光束就接踵而至，不偏不倚的命中了他的眉心，将他轰得倒飞而出。
　　林晚笑也被带倒，滚到了地上。
　　圆润急冲上前，一把将林晚笑拽开。
　　战僧心急火燎的奔了过去，将林晚笑拉了起来。
　　其实也不用担忧了，风亦飞已收到获取经验的提示了，霸剑一击就把史诺给秒了。
　　就几千经验，远不如何富猛。
　　“师兄，你手红，你来摸尸。”圆润招手道。
　　风亦飞走前一摸，这次却是黑了，就一件蓝装。
　　战僧已解开林晚笑的穴道。
　　林晚笑惊魂未定，手忙脚乱的整理衣衫，嘤嘤痛哭。
　　战僧看她这模样，也是手足无措，想要抬手帮她拭去泪珠，手抬了下，又似是不敢的缩了回去。
　　“你怎地来了？”
　　“还不是为了阻止你和何平决斗！”林晚笑哽咽着说道。
　　“你可有被他......”说到这里，战僧已说不下去。
　　问得这么直接，战僧老大，你也是个钢铁直男了！
　　风亦飞吁了口气，这会应该先安慰下才对的吧？
　　林晚笑自然明白战僧问的是什么，拼命的摇头。
　　战僧语气温和的说道，“后院有口井，我带你去洗把脸，可好？”
　　林晚笑呜咽着猛点头。
　　看着两人走去了大殿后方，风亦飞不禁奇怪，战僧到了这里就坐那，他怎么知道后院有井的，难道他还在这寺庙里呆过？
　　这不算什么大事，风亦飞也没多去想。
　　一阵衣袂破风声遥遥传来，风亦飞转头循声望去，一名白衣人由远而近，飞掠了过来。
　　“孩子王”何平。
　　他是有着一张孩子般的脸的美少年，皮肤细腻而嫩，光洁白皙，唇很红，但眼神很坚锐，有一种特殊干净的气质，衬着点尘不染的白衫，让人见了就不禁觉得眼前一亮。

第二百二十八章 平和的何平
　　何平的等级很高，标识与战僧一样，是桃红色的骷髅头。
　　他的长相确实是很容易让人产生好感，就像一个平易近人的清爽少年。
　　这点风亦飞自忖也不输给他，自家英俊的容貌，在很多NPC面前都是很吃香的，用人见人爱来形容也不为过。
　　当然，谁也做不到个个人都喜欢，有部分人不喜欢那是很正常的啦！
　　何平瞟了眼远处躺卧在地的“阿耳伯”史诺的尸体，也只是一眼，就像看到路边的一块石子般移开了目光。
　　风亦飞注意到了他的手，他的左手一直搭在挎在腰间的那柄刀的刀鞘上。
　　黝黑的刀鞘，比一般的单刀略宽，刀柄是绯红色的，分外引人注目，不知原本就是这颜色，还是让敌人的血染成了这色泽。
　　风亦飞看着何平，何平也在看着他。
　　眉眼弯起，露出了和煦的笑容，礼貌的问道，“你好，请问我师兄在哪呢？”
　　他这神情不像是来决斗的，倒像是来找战僧叙旧的一般。
　　风亦飞一怔，伸手不打笑面人，他这样，都不好直接顶他个肺了。
　　这么和善也表明了一点，丫是一个反派！
　　要是正派人物，免不了会流露出点冷漠嫌恶的神色。
　　“战僧带林晚笑到后面洗脸去了。”
　　何平轻轻的点头，微笑仍挂在脸上，似是对林晚笑到了这里丝毫不觉意外，“两位兄弟怎么称呼？”
　　“地理星。”
　　“地壮星。”
　　“恕我孤陋寡闻，未曾听闻过。”
　　何平也是直白，没有来两句久仰久仰。
　　“没听过就对了，我们就是小角色，跟着来看看，不用管我们的。”圆润毫不犹豫的接话道。
　　何平一愣，又复笑了起来，“这位兄弟说笑了。”
　　圆润没再答话，一转头就在队伍频道里说，“阿弥陀佛，师兄，这小白脸油头粉面的，要战僧跟他两败俱伤，我们就爆了他吧？”
　　“等会看看再说。”风亦飞心底也有这打算。
　　脚步声响起，林晚笑跟着战僧自大殿后行出。
　　见着何平，林晚笑急奔了上前，抓住了他的手臂，“平，你们不要打好不好？”
　　何平轻轻的挣脱了她的手，神色温柔的一笑，“这个我自有分寸，你且先到一边，我和师兄说说话。”
　　林晚笑紧咬着下唇，“他是你的大师兄，一直那么维护你，看重你......”
　　何平打断了她的话语，“我明白的。”
　　说罢，望向了神色复杂的战僧，笑意仍是平和。
　　“师兄，你来得真早。”
　　战僧也笑了起来，“我一贯喜欢早到。”
　　“而我从不喜欢早，也不喜欢迟，我只守时。”
　　“所以我是你师兄，而且生不逢时。”战僧轻叹了口气。
　　何平诚挚的道，“不管怎么样，你始终都是我的大师兄，除非，你有一天，真的背叛了‘下三滥’。”
　　风亦飞与圆润都觉诧异，这何平跟战僧闲话家常一样，怎么看都不像会要生死决斗的样子那。
　　战僧一笑，笑容却是满带苦涩，摊了摊手，“可是‘下三滥’上上下下，都当我是叛徒。”
　　何平摇头道，“你不是的，你是为了‘下三滥’好，所以才无法忍耐一些门众的恶行，你出面制止，言行太直，数次开罪了‘德诗厅’、‘焚琴楼’、‘煮鹤亭’三位主管，故而在‘下三滥’何家不能立足，何家少了你，如失右翼；‘下三滥’少了你这等人物，那是个蒙受不起的损失。”
　　战僧道，“还好，‘下三滥’还是有你，你英雄出少年，青出于蓝而胜于蓝。”
　　何平激动了起来，“大师兄，我是怎么出身的！我不是因为家主特别栽培，我也不会有今天！可是，如果不是大师兄你一直看护着我，手把手的教了我一身武功，我也不会得到家主的青睐，没有你，我啥也不是！”
　　风亦飞暗自思索，听起来，战僧对他来说，还是亦师亦兄的存在，梁允擒给的消息确是没有错，他和战僧感情深厚，那他还为什么要来约战？
　　听到两人这么平静的说话，林晚笑俏脸上流露出了欣喜的神色。
　　战僧道，“每个人成功都有他的遇合，不能全说是别人提携、帮忙的，我帮你，我只是据理力争而已。我跟你一样，也爱‘下三滥’，期望‘下三滥’何家不会真的变成下三滥的流派，能够光明正大，名扬天下，所以，我做我该做的。”
　　“若不是你暗里助我，解决了张李陈，我也不能在‘斩经堂’夺回送别刀，不是你暗中帮我，八落山庄之役，我早已送命了！我所得的功绩，全是师兄你的恩德，我一刻都没有忘记过！”
　　战僧长出了口气，“这些就无需去说了，你是我的小师弟，我帮你是应当的，我如今已成了江湖上的孤魂野鬼，你还挂念着我，我已经很感动了。”
　　“大师兄你照顾我良多，要不是你，我早已在家里给人挤兑下去......”
　　看两人絮絮叨叨的一大堆，何平一再的表明感怀战僧的恩德，圆润听得着实不耐，悄然在队伍频道里说道，“这小白脸要么真是个好人，要么就是个彻头彻尾的伪君子，决战之前，说这些有的没的，不就是动摇战僧的心志战意么？”
　　风亦飞深以为然的点头，“嗯。”
　　看他对着自己那么友善，肯定不是什么善良之辈啊，那造孽的好感度就如探测器一般，不会说谎的。
　　虚拟实境的游戏就这点不好，NPC叨逼叨的时候没得快进，就算是些没什么营养的对话，也只能蹲在边边看剧情发展，不像古早的网络游戏，大概扫一眼知道概况，猛点鼠标键飞速跳过就是。
　　早些时候，听闻在其他游戏里，有些冲动派的暴躁老哥耐不住性子，看见对面亮了血条就当是敌人，蹦起来就打，结果遭到双方围殴的惨剧。
　　胡思乱想着，风亦飞突地接到了棠梨煎雪糕的密语，“组我！”
　　风亦飞愕然，打开好友列表，将棠梨煎雪糕组进了队伍，才发现她所在的位置已经到了附近。
　　这么闲的吗？她怎么又跑过来了？
　　在权力帮总坛周边练练级，多练下刀法不好么？
　　虽是没注意她是什么时候上的线，但要跑来这边，就算是乘坐马车都要几个时辰的时间，显然她上了游戏，就在往这边赶了。
　　来都来了，风亦飞也不好去问她的意图，她喜欢来凑热闹就由得她咯。

第二百二十九章 怒从心起
　　风亦飞与圆润百无聊赖的等了好一会，才见战僧说到正题。
　　“你约我今天来这里，我还以为你是找我比拼的。”
　　何平微笑摇头，“上头是要我杀你，不过只是‘德诗厅’主事何老大的意思，他们欲杀你而后快而已，并不是家主的命令，我自然不会跟你动手的，若是家主下令，我就不能违抗的了。”
　　战僧疑惑道，“那你约我来这绝顶山、天为峰干啥？”
　　何平道，“我想劝大师兄回去，你在外也流浪够了，风霜遍了，回来为何家效力吧？家主他老人家是一个很英明，很会用人的人，在他面前我还说得上话，你若是愿重返何家，我这师弟愿为你求情说道。”
　　啰嗦了半天，合着他是来做说客的。
　　战僧嘿然一笑，“家主？不是他暗中把弄，‘下三滥’哪有那么多斗争，那么多败类？我宁愿当他的仇人！多年前，我们分手也在这儿，天登绝顶我为峰，我出得来，就不打算回去何家的了，我跟你，但愿为友不为敌；咱们一在江湖一在家，不负初衷，各尽其力！”
　　何平的脸色变幻了下，手按到了刀柄上。
　　战僧脸色也是沉了下来。
　　风亦飞与圆润齐齐无声的鼓掌，闹翻了，终于闹翻了！干他！
　　林晚笑惊呼出声，“你们不要动手！”
　　“铮”一声轻吟，何平腰中刀已经出鞘，但却没有进击，林晚笑奔上前双手紧抓住了他的手臂。
　　他若是强自要出手，凭林晚笑是阻止不了他的。
　　何平似乎也没有动手的意思，只是平举着手中刀。
　　刀身也是呈绯红的颜色，只是在刀口处有了一道裂痕，若再用力斩击，怕会整个断开。
　　战僧愣住，“这送别刀怎会裂了？”
　　何平一笑，“其实我约大师兄来，根本就不会动手的，日前我与‘大忽雷’雷马克一战，送别刀遭他的旱天雷炸毁，如果用来跟你的蚯蚓剑交手，我只是找死而已，我倒是另外约了梁家的‘奇王’梁八公，就在这天为峰决战，那是我和他的事，你不要插手。”
　　不要战僧插手，你又亮刀出来是几个意思？
　　风亦飞只觉莫名其妙。
　　战僧眉头皱了下，“我不插手，但刀已将断，你不能再用此刀，‘奇王’也决非省油的灯，他手下的‘风、林、火、山’，也都是辣手人物，你不能去送死。”
　　何平笑道，“我不用送别刀，还能用什么？”
　　“你用我的蚯蚓剑。”战僧说着解下腰间的蚯蚓剑，递了过去。
　　何平面露迟疑之色，似是不敢接。
　　战僧一把夺过了他手中的送别刀，将蚯蚓剑塞到了他手里，“你还犹豫什么。你大敌当前，我的剑就是你的剑，而我的剑法都已早教了给你，你拿去用吧。”
　　风亦飞心中已有定论，这何平怕是城府极深，一番话就赚了战僧的趁手兵器去，战僧顾念师兄弟之情，他就未必了。
　　难道他还想让战僧帮他对付那什么梁八公？战僧没了蚯蚓剑，手上就一柄快要断的送别刀，要是因此负伤，他再趁势下手的话......
　　圆润在队伍频道里嘀咕道，“这小白脸好奸诈那。”
　　“嗯。”风亦飞点头。
　　何平握着蚯蚓剑，状似坚定的道，“当年，在斩经堂之役，你替我夺得了送别刀，所以，我才能在那一役一鸣惊人，今天，你又送我你的绝世名剑，我要不能以此击垮‘奇王’梁八，那就太负你厚望了。”
　　“你只管放心去应战，林姑娘我会看顾好，有我在，谁人也伤不了她一根头发！”战僧沉声说道。
　　“如果我能杀了‘奇王’梁八，这剑我要怎样才能还给你？”
　　战僧笑了起来，“我还会回到这里来的，我想，这两天你应该还会来找我，剑你是不必还我了，只要你不是来取我的性命就好。”
　　话音刚落，风亦飞就听到了一阵奇怪的声音，好像有很多只木屐，一齐敲响了地面。
　　紧接着远远的传来像是念经一样的声音，喃喃复喃喃，满山遍是，念得甚不清楚，但仔细听去，语间固是卷宏虔诚，但却不似是一般经文，而是极其恶毒诅咒的语言，只是用一种念经文的声调念出来，就仿佛令人生起很虔诚、很肃穆的感觉。
　　战僧与何平也是闻及了动静，齐齐扭头望去，天穹之上，飞起了十数只五颜六色，色彩斑斓，形状却是各自不同，泛着奇异磷光的风筝，有的像一串蜈蚣，有的像一间房子，有的书着一张凶神恶煞的人面.......
　　但有一点相同，这些风筝上都印着“梁八”二字。
　　何平神色凝重的道，“梁八公来了。”
　　战僧面沉如水，“风、林、火、山也来了。”
　　何平沉声道，“这是我的仗，由我来打，这么多年来，你一直在明里暗里帮我，但这一次，我只求你不要插手。”
　　“好！”战僧道，“我也有仗要打，你打你的，我打我的，各不相干，我只是去看，这样可好？”
　　何平咬咬他那薄薄而红红的下唇，“随你便。”
　　说着就往外行去。
　　恰在此时，风亦飞耳际却听到了遥遥传来的刀剑交击之声，跟着，就见队伍列表里雪糕的头像暗了下去，气血值清空。
　　这情况，风亦飞哪还会不清楚是怎么回事，雪糕肯定是上山的路途上撞上了梁八公一行人，被他们杀了。
　　登时怒气从心中狂涌而起。
　　圆润也发现了不对，“雪糕姐她......”
　　风亦飞身形一动，惊虹般纵出。
　　看见风亦飞奇疾无比的身法，何平也不禁为之动容，脚尖一点，紧追而上。
　　圆润轻功稍弱，却是慢了许多。
　　战僧的轻功不差，但他要护着林晚笑，落到了后面。
　　这会，风亦飞已看到了敌人所在，“奇王”梁八公坐在一张由四名大汉抬着的交椅上，他是个童颜鹤发，面色通红，头大身小四肢长的老者，边上跟随着三名彪悍的汉子，风，林，山，另外还有十数名梁家弟子在侧。
　　火与几名梁家弟子倒在山道中，血流遍地。
　　梁八公的等级标识是桃红色的骷髅头。
　　他等级是高出许多，但这并不能压下风亦飞心中的怒火。
　　雪糕大老远的跑过来，无端端的被这鸟人杀了，叫风亦飞怎能不怒。
　　“哔~~~”
　　愤而出口的怒骂被屏蔽，风亦飞也不骂了，闪电般掠前。
　　双手尾指同时划出。
　　十数道锋锐无匹的莹白剑气飞旋盘绕而出。
　　柔剑齐施.十面锋寒。

第二百三十章 奇王的幻术
　　剑气飞绕过处，无尽的锋芒闪耀而出。
　　灵动飘忽的柔剑将丈余方圆都罩了进去。
　　风，林，山三个汉子身上本就带着刀伤，仓促迎敌之下根本没有办法脱出剑气的绞杀。
　　一片惨叫声四起，鲜血四散飞溅，残肢碎块漫天洒出。
　　梁八公坐着的交椅被剑气绞得支离破碎，他见势不妙，却已闪了出去，脱口惊呼，“先天无相指剑？尊驾是何人？”
　　风亦飞如影随形的贴近，一指狠狠的点出，“去问阎王爷！”
　　裹挟着微微电芒的蓝白光束爆闪。
　　一出手，风亦飞就用了身怀指法中，威力最大的一招，无名指法第三式。
　　却愕然的发现，眼前出现了一副奇异的景象，梁八公竟然离奇的变成了一方山石。
　　指劲命中，山石一下爆碎。
　　可声响却是隔了一刹那才传出，轰中的山石像是镜子般碎开，不远处的山壁上多了个深邃的孔洞，周遭一片被炙烧过一般的乌黑痕迹。
　　显然并没有击中梁八公，打中的只是幻象。
　　风亦飞突觉周围景物迷迷蒙蒙，似是多了层透明的隔膜，连远处的景物都看不清楚，方才身死的一众梁家弟子的尸块自行移动拼凑了起来，如丧尸般摇摇晃晃的靠前。
　　左右看了看，梁八公整个人似是人间蒸发般消失得无影无踪。
　　这情况，风亦飞哪还会不明白，是中了幻术。
　　战僧之前就说过，梁家自‘下三滥’何家那里习得了掩眼法。
　　自己又在不知不觉间着了道。
　　肉眼已无法看破幻象，只能凭着袭来的动静辨别敌人所在。
　　风，林，火，山四人与一帮子梁家弟子满身血污，晃晃悠悠的越来越近。
　　快接近面前，突地暴起飞扑袭来。
　　无声无息的没带起一点动静，风亦飞索性任他们扑了上身。
　　这些NPC弟子就算是真的，让他们攻击，风亦飞自忖凭自身的护体气劲，也能抵挡得住。
　　几道身影直接从身躯上穿透了过去。
　　确是幻象没错！
　　不会造成任何伤害。
　　一道道幻影在身上穿过。
　　风亦飞只觉有力无处施，没法子破解这幻术，就找不到梁八公所在，只能等着他攻击自己，再反手一击。
　　伤害高的招式只余下两击霸剑，柔剑与无名指法第三式都在回气，不能乱出手。
　　衣袂破风声接近，风亦飞猛一回头，手指抬起，却是一道白影疾风般掠向了一旁。
　　清喝声起，“梁八是我的对手！”
　　风亦飞已看得清楚，那是一身白衣的何平，没有贸然出击。
　　何平挥剑刺向的位置是一片空处，可突兀的那里忽然间出现了一棵大树。
　　弯弯绕绕的剑光闪动，大树又像镜面一样破碎，在空中消散。
　　腾挪纵跃的声响不断传入耳际，何平的身影也是突隐突现，诡异非常。
　　他出现的位置，时有一道桥梁横空拍下，又有各种毒虫满天飞舞，骤然间，所在位置又成了一片汪洋，鱼跃鸟飞。
　　这幻术是什么鬼啦！
　　正经点的幻术明明应该是变出许多衣衫褴褛，花枝招展的小姐姐包围过来，才方便扰敌的嘛！
　　一旁水波涌起，突有一道人影凝聚，身姿婀娜，凹凸有致。
　　这才像话嘛！
　　风亦飞心中刚出现这念头，就张口结舌的见那人影露出了真容。
　　居然是棠梨煎雪糕的模样！
　　影视剧漫画里就常有这样的情节，中了幻术的人会看见心中最恐惧的物事。
　　我最怕的是雪糕？
　　开什么玩笑！
　　棠梨煎雪糕的幻影已扬起手中大刀劈斩了过来。
　　看着这熟悉的人，实在不对味，风亦飞抬手就想一掌将这幻象拍散，迟疑了下，又觉下不了手，干脆随她砍，反正没伤害。
　　飞舞的刀光自身上穿过，没点事情，就是阻碍视线。
　　见这情况，风亦飞干脆闭上了眼睛，凭着听觉去判断声响传来的位置。
　　圆润赶至，愕然的看见风亦飞紧闭双目站在原地，而何平正与梁八公展开了激战。
　　风亦飞忽然间纵前，挥指连弹，一道道淡绿色的气劲如灵蛇般盘旋着裹向两人。
　　何平和梁八公惊急的闪了开去。
　　“别碍事！”何平怒吼出声。
　　圆润也只看到了这一下，就见风亦飞又停在了原地，侧着脑袋似在听周围的动静。
　　梁八公已是清楚风亦飞是听声辨位，不住的拍出掌劲，扬起碎石沙砾，击向四处。
　　破风尖啸声连连响起，风亦飞已是难以分辨两人所在。
　　圆润只见梁八公掌影翻飞间，与何平缠斗做一团，突觉眼前迷蒙了下，惊愕莫名看见何平一会跟一棵大树作战，一会又在猛挥蚯蚓剑刺击一块大石头，一下子又往空处刺去，身形也是不住的闪烁。
　　眨眼间，就见鬼影憧憧，遮挡了视线。
　　“靠！我也中招了！”圆润蛋疼无比的叫了起来，只是观看了几眼，就中了幻术，师兄置身其中，肯定更是麻烦。
　　这会上前帮忙也是困难，都完全看不出哪是幻象，哪是真实。
　　风亦飞无奈的睁开了眼睛，眼前还是幻象丛生，眼角余光瞥见一道人影无声无息到了身边。
　　扭头一望，还是棠梨煎雪糕的幻影。
　　就没点新花样啊！
　　风亦飞郁郁的吁了口气，轻轻一掌按在了幻影的面门。
　　“散了，散了！”
　　触感不对，光滑柔腻，明显感到了肌肤的弹性。
　　风亦飞不禁捏了捏幻影的鼻子。
　　还真的能接触到......
　　“你干嘛？找打吗？”
　　眼前的棠梨煎雪糕柳眉倒竖，恶狠狠的问道。
　　风亦飞暴汗，这跟刚才的幻象不一样，周身还微微泛出幽幽黑芒，显然这是雪糕本尊复活过来了。
　　棠梨煎雪糕又羞又恼的白了风亦飞一眼。
　　这猪头！毛手毛脚的又摸自己脸，又捏自己鼻子干啥？
　　她是直奔风亦飞而来，可看了眼何平与梁八公的战况，也陷身到了幻术中，还好风亦飞是找着了。
　　风亦飞一脸尴尬的挠头，这能怪我吗？刚看见你的幻象，这会你就跑来了。
　　心中也明白，棠梨煎雪糕是运起了“哥舒夜带刀”那功法，才会悄无声息的靠了上前，导致自己将她与幻象搞混了。
　　还好自己一贯君子，没有贸然伸手去碰触紧要位置，不然这次妥妥的要完！

第二百三十一章 击杀奇王
　　战僧带着林晚笑到了圆润身旁。
　　“风老弟身边怎会多了名女子？”战僧问道，旁人看不清楚，他出身‘下三滥’，却是看得通透的。
　　看棠梨煎雪糕与风亦飞站在一起，不似敌人的样子，故此发问。
　　圆润虽是视线被幻象所阻，但一听是女子，马上就想到肯定是棠梨煎雪糕到了，“那是自己人。”
　　战僧这才了然。
　　林晚笑武功低微，自免不了被幻术所迷，也看见了一大片奇异的景象，诧异的发问，“怎么会这样子的？”
　　战僧神色凝重的道，“梁八公是将‘掩眼法’融入到了他的武功中，你们所看到的皆是幻像！”
　　林晚笑担心的惊呼，“这可如何是好？”
　　“你别怕！也不用担心！”战僧很是笃定的说道，“奇王该用他的轻功和内力对付何平，他对‘下三滥’的第一流高手施展奇术和幻术而不施他的绝顶轻功，反而是以短击长。”
　　说罢，他深吸了一口气。
　　张嘴状似大吼，却没有发出任何声音。
　　风亦飞耳际忽然听到了一声暴喝。
　　“咄！”
　　震得耳膜都“嗡嗡嗡”的作响。
　　脑海里，却在这一刹那，变得清明了许多。
　　霎时间眼前景象像镜面般破碎，淡去，幻灭在空气中。
　　梁八公与何平就在数丈之外激斗，弯弯曲曲的剑影翻飞，劲气狂飙，碎石沙砾飞溅。
　　何平嘴角已有血迹淌下，梁八公也没好到哪去，身上有几道伤痕，鲜血汨汨渗出。
　　趁这会幻象破灭的功夫，风亦飞揉身疾掠而上。
　　梁八公见风亦飞不偏不倚的掠了过来，哪还会不知道势头不对，大惊失色。
　　他这一惊之下却是露出了破绽，何平猛挥蚯蚓剑，剑光骤然爆发，快捷无比的十几剑刺出。
　　剑及，血溅。
　　梁八公闷声惨哼，向后疾退。
　　何平却也被他一掌拍中胸口，倒翻了出去。
　　梁八公还没稳住身形，风亦飞就已到了面前，一手扼住了他的脖颈。
　　“我与尊驾无冤无仇......”
　　风亦飞已一指点到了他身上，蓝白光芒暴闪。
　　“谁说没仇的！你打了我‘兄弟’！”
　　梁八公身躯上登时开了个血洞，伤痕周遭一片炙烧过的乌黑痕迹，鲜血喷涌而出。
　　“啊！！！”
　　梁八公惨烈的嘶吼着，狂叫着，双手带起残影，狠狠的向风亦飞身上抓去。
　　还未触及风亦飞的躯体，他的双手就被护体气劲震得弹开，指甲片片倒翻飞出，一片血肉模糊。
　　还不死？
　　风亦飞愕然的看见手里抓着的梁八公变成了个头长牛角，一身鳞甲，面目狰狞的怪物。
　　啧！又中幻术了！
　　可并没有什么用，都扼住了他的脖颈，他也没办法逃得脱。
　　风亦飞拇指捺出，幽蓝光束一闪而逝。
　　梁八公胸口又开了个血窟窿，幻象破碎，变回了个银发老头，双眼怒睁得老大，已经没了气息。
　　队伍里雪糕与圆润就在左近，风亦飞也只分到了一万八的经验。
　　经验还是算蛮丰厚的。
　　摸了把尸身，一片湛然的紫光涌现，ROLL点框弹出。
　　爆出来的是枚戒指，一枚以黄金制成的精致指环，上边镶嵌着一圈细小的红宝石，隐隐泛着赤光。
　　空山戒
　　品质珍奇
　　体质+30
　　力道+43
　　会心几率提高5%
　　攻击伤害提高5%
　　装备需求等级：50
　　体质属性低了些，也没有加灵敏，但有着伤害提高百分比的这条属性，这枚空山戒就足够极品了，加上5%的额外加成提升可不是一星半点。
　　现阶段珍奇极品的饰品类装备还是稀罕的东西，风亦飞手上戴的还是那一对蓝装，卓越品质的月白戒和露从戒。
　　只可惜这会等级不够戴不上，也还要ROLL点。
　　ROLL出了个66点，就见圆润与棠梨煎雪糕都放弃了。
　　“你们干嘛不要？”风亦飞愕然问道，这戒指可是个好东西。
　　“我又没帮上忙，况且我等级差得还多，跟着师兄你混，以后还怕没装备吗？”圆润笑嘻嘻的回道。
　　“没灵敏的我不喜欢，而且我又没参与打BOSS。”棠梨煎雪糕道。
　　风亦飞也不再说什么，跑到了一众梁家弟子的尸块旁，拾捡起了掉落，风，林，山三人也只掉了两件蓝装，属性都一般。
　　倒是不用ROLL点，刚击杀他们的时候圆润还没赶过来。
　　捡完暴出的物品，回头一望，就见何平在原地盘坐着运气调息，林晚笑一脸担忧的站在他身旁。
　　战僧道，“他没事的，只是挨了奇王的掌力，受了些内伤，他现在不能也不宜下山，我送你们回龙虎庙歇歇，之后我还有点事，要下山一趟，你守着他，两个时辰之内，不许他胡乱走动，以免内伤恶化，待他恢复内力后，你和他才一道返回何家去。”
　　林晚笑忙不迭的点头。
　　战僧扭头对着风亦飞扬声喊道，“风老弟，你们在此等我一会，我送他们回去便一同下山。”
　　“好。”
　　风亦飞应了声，就见棠梨煎雪糕走了上前。
　　“看见你顶着这地理星的易容面具我就来气。”棠梨煎雪糕气哼哼的说道。
　　风亦飞这才省起自己是易了容的，雪糕也是聪明，这样都找了过来，讪笑着道，“圆润提议易容的，方便行事，这得怪他。”
　　圆润错愕，你又卖我！你拳头大，我忍你！
　　凑近笑呵呵的道，“雪糕姐啊，你刚都没看到，师兄发现你被杀，整个人是怒发冲冠，火冒三丈啊，急吼吼的就跑过来给你报仇了！”
　　棠梨煎雪糕瞟了风亦飞一眼，心中不由得生起几分喜意。
　　这家伙还是挺着紧自己的。
　　风亦飞讪笑道，“我们是好兄弟嘛，你被人砍了我肯定要帮你出头的了......”
　　听到这话，棠梨煎雪糕心底也不知哪来的气，情知风亦飞也没说错，顿觉气闷，转身走向一边。
　　圆润扶额叹息，认识这么久，还真没发现师兄是个白痴，对着个貌美如花的妹子喊兄弟，这不是找不自在嘛。
　　“我说错啥了吗？”风亦飞莫名其妙的传音给圆润。
　　“呵呵，没有吧。”
　　圆润随口敷衍应道，心中暗自嘀咕，这榆木脑袋，想给你做僚机牵线都难，自求多福吧。
　　他却不知道，风亦飞压根就没把棠梨煎雪糕当女人看待，真是当她是兄弟。

第二百三十二章 任务触发（为书友丹墨癸加更）
　　利州城外一片小庄园的大厅中。
　　几名青年人正与萧秋水聚于桌前笑谈。
　　横行无忌坐于萧秋水的身侧，目光灼灼的望着萧秋水俊脸上泛起的淡淡微笑，心中也是喜不自胜。
　　不枉辛苦了一遭，在海角仙踪外等了好几天，又让人将萧大哥的好兄弟都找了过来。
　　在座诸人除了与萧秋水并列“锦江四兄弟”的唐柔与邓玉函，还有跟随他们一起前来的两人。
　　身材高大脑袋小的彪形大汉叫铁星月，另一位较瘦小精悍，有些龅牙的汉子叫邱南顾，听唐柔说，他俩也是萧秋水的好兄弟。
　　耽搁了这些天的功夫，横行无忌都跌出了等级榜十大，但这事她根本没有在意，就是想跟着萧秋水，为他做点事情。
　　能陪在他的身边也挺好。
　　久别重逢之下，唐柔几个都是喜出望外，但横行无忌看得出，萧秋水仍然是什么都没有想起来，只是礼貌的挂着些笑容，明显的有些生疏的感觉。
　　唐柔笑容突地收敛了起来，长叹了口气，“可惜超然遭了权力帮的毒手，若他也在此，见到萧大哥，不知会有多欢喜。”
　　“这笔血债，迟早要找权力帮讨回来！独孤无敌那贼子，一定要取了他的项上人头，以慰左丘兄在天之灵！”铁星月握拳叫道。
　　“说得是！”邱南顾附和道。
　　邓玉函跟着点头。
　　“独孤无敌也是我们帮的仇人，我们也要对付他的。”横行无忌道。
　　“多得无忌姑娘相助，让我们兄弟得以重逢，这份恩情实在不知该如何回报才好。”邓玉函抱拳道。
　　铁星月几人也跟着抱拳致谢。
　　“谢谢就不用说了，萧大哥对我有救命之恩，我能帮上他的忙，已经是很开心了。”横行无忌微笑道。
　　“我们神州结义创建联盟的事情，还得劳烦无忌姑娘出番大力。”邓玉函道。
　　横行无忌点头，“这个我已经派人去联系你们所说的几个帮会，我会筹备好一切事情，放心好了。”
　　“辛苦你了。”萧秋水对着横行无忌微笑了下。
　　横行无忌俏脸上的笑容更是灿烂，“不辛苦的。”
　　回话间，横行无忌敏锐的发现唐柔望着萧秋水似是若有所思，萧秋水的事情她已命人打探得清楚，知道唐柔的姐姐唐方与萧秋水有些情意，此刻唐方已返回了蜀中唐门，而唐门的掌门唐老太太并不喜欢让唐方再与萧家有牵扯，责令唐方不得出门。
　　唐柔不提起这回事还更好。
　　鱼中咸跑了进来，做了个罗圈揖，朝着横行无忌嚷道，“小姐......”
　　横行无忌冷然传音打断，“说了几次了？在游戏里叫我帮主。”
　　“好的，小姐，啊！叫惯了不好意思，帮主。”
　　横行无忌没再用密语，“什么事情？”
　　“我联系了清泉石上流，看热闹不嫌事大，清酒赋，以及跟我们有交情的几个帮会，他们的帮主都已经同意了结盟。”
　　鱼中咸也是鸡贼，本来发通密语就能解决的事情，偏偏他就要拿到众人这里来说一通。
　　他也知道，小姐对萧秋水很有好感，在他们面前说，可以狠刷一波好感度。
　　虽然觉得小姐对这虚拟人物产生好感有些不以为然，但小姐既然喜欢，那肯定要大力支持的。
　　打工嘛，当然要看主子的眼色了。
　　鱼中咸可不仅仅是玩游戏，在现实里也是横行无忌的管家助理，陪玩还另外有份工资领的。
　　“很好。”横行无忌道，“再派人去查清楚权力帮的势力分布。”
　　“是！”鱼中咸领命跑了出去。
　　一出门，鱼中咸就打开了好友列表，选中一名好友，发了密语过去。
　　他这好友赫然是十方无敌的副帮主柔美的大炮君。
　　“大炮，给我说说，权力帮的分舵是哪些，有什么高手在。”
　　找人去打探情报多麻烦，劳心劳力不说，还未必能得到多少情报，效率还不如NPC，NPC有时候还能得到些江湖传闻。
　　直接找柔美的大炮君轻轻松松就能解决，都是打工，现实里也认识，算是互通有无咯。
　　唯一麻烦的就是两家的主子水火不容，见面就要开打，这暗通款曲的事情是绝对不能让横行无忌知道的。
　　这闹得也是头疼，两家的长辈明明都想撮合他们，独孤无敌与横行无忌自小就认识，也算得上是青梅竹马了，偏偏两人就是针尖对麦芒，互相看不顺眼。
　　鱼中咸打心眼里觉得两人还是挺登对的，起个游戏ID都起得那么像。
　　“你们小姐又搞出什么幺蛾子了，她不会是想对付权力帮吧，以你们群魔乱舞现在的实力，这怕是很难哦。”柔美的大炮君回道。
　　“这个我们做手下的就不管那么多了，快说，快说，到时我这边有什么情报也告诉你让你去领赏。”鱼中咸催促道。
　　“好，别急。”柔美的大炮君述说了起来，十方无敌加入权力帮阵营已久，他对权力帮的情况是熟稔得很。
　　.......
　　等了一阵，风亦飞就见战僧掠行了过来。
　　“何大哥，我们现在要去哪？”
　　“上何家，铲除何富猛那奸贼！”战僧沉声说道。
　　风亦飞一愣，“那就不用去了，我跟师弟昨天晚上夜探何家，已经把何富猛给杀了。”
　　战僧愕然的张大了嘴，脸上肌肉抽了又抽，“当真？”
　　圆润很是乐呵的笑道，“肯定是真的了，这还用骗你吗？”
　　说完，圆润一想又觉不对，握拳一锤手心，在队伍频道里说道，“亏了啊！战僧这里应该有任务的！”
　　之前战僧可是说过待事情了结，会传授他的轻功四十一仰五十七伏。
　　“提前干掉了任务目标，应该也有奖励的吧。”风亦飞不太确定的说道。
　　棠梨煎雪糕侧目，“你们俩昨天晚上去何家闹了一场？”
　　风亦飞点头，“何家的‘掩眼法’挺有意思的，我们想去看看能不能爆出来，可惜只暗杀了个BOSS，就被人发现了，也没爆‘掩眼法’。”
　　战僧思索了下，“那也得去一趟，除了何富猛，还要翦除他的党羽，就是他们那帮人倒行逆施，私通外贼，胡作非为，排斥忠良，只有杀了他们，才能还何家清平。”
　　说罢，战僧就发了任务下来。

第二百三十三章 何家的古怪状况
　　“下三滥”何家山庄前。
　　二三十名何家弟子涌出，各持兵刃，虎视眈眈的将战僧，风亦飞，圆润，棠梨煎雪糕四人拦在了庄子门口。
　　风亦飞却是觉得不太对头。
　　“这人数似乎少了点啊，我们是被小看了吗？”圆润在队伍频道里嘀咕道。
　　的确，按道理，夜闯了次何家，这里应该更是加强戒备，可这拦截的何家弟子真的不算多。
　　连一路来所经过的暗哨也是像虚应其事一样，就放了放箭，之前见过的毒液，暗器等诸多手段都没有施展出来。
　　示警的烟花信号倒是发了。
　　战僧下达的【翦除奸贼】任务，描述里可是说得明明白白。
　　此行要杀的有‘长派’的何家威、何家顶，‘屈派’的何马、何狮，‘长派’的何三丈，‘圆派’的何童、何未完，‘方派’的何手讯，‘矮派’的何血车、何老怪，‘高派’的何花香......
　　一长溜的名字。
　　也不知道“下三滥”何家里怎么分出那么多个分支。
　　照这么说来，应该有许多敌人才多。
　　真是处处透着古怪。
　　据战僧所言，有一点倒是好事，何家的家主何必有我那老怪物闭关潜修一门功法，轻易不会出关。
　　战僧很笃定，何必有我就算出关，杀得了他，在他拼命反扑下也必会遭遇创伤，导致那功法不能竟全功，以何必有我的年纪，已是耽搁不起。
　　难道何家里还有许多人顾念着战僧这曾经的家中人，不想出来对付他？
　　好像也说不通啊，战僧都打到家门口了。
　　这情况风亦飞实在是想不明白。
　　“我不欲多造杀孽！不想死的都退开！”战僧虎目圆睁，平举手中裂了条痕的送别刀，暴喝道。
　　他不吼这一声还好，一吼，一众何家弟子不知哪个呼喝了声，“杀！”
　　登时杀声震天，一帮子何家弟子冲杀了上前。
　　棠梨煎雪糕一马当先的掠出，刀光亮起，青蓝色的光华骤然溢升，一波连一波如同漫天雪花绽放，如梦似幻的刀光无声流动。
　　刀光闪射，仿佛陡然罩落下的一面网，以锋刃与锋刃，交联绞合而组成的网。
　　炽烈的血花，在人群中散开。
　　漫天飞血，与流电般密集的刀芒交相衬映。
　　此起彼伏的凄厉惨叫声接连不断的响起。
　　大屠魂！
　　扑上前的何家弟子被砍倒了一片。
　　没被秒杀的何家弟子也是惨叫连连，带着一身惨烈的刀痕连滚带爬的向后退去。
　　这套A阶刀法确是不同凡响，威力奇大，范围又是极广。
　　棠梨煎雪糕丝毫没有停留，疾冲追击，狮首九环刀指向天空，刀尖左右微晃了下，刀锋骤颤，璀璨的月弧便突兀凝形，月弧里迸射着紫电精芒，那十七道骤涌的光束仿佛若十七道飞瀑，溅玉碎雪般喷刮天地，涵罩穹宇，极目所见，尽是森寒的刀芒，一片无所不在的锋刃相连。
　　天泣血！
　　两记凌厉的刀招下来，阻拦的何家弟子几乎就被屠杀殆尽。
　　走马灯一样的经验值弹跳而起。
　　仅有的几个漏网之鱼都被圆润扑上前，以火焰刀烧成了火人。
　　风亦飞都没捞到出手的机会。
　　战僧脱口赞道，“好刀法！”
　　他也是刀法行家，自是看得出这刀法的精妙之处。
　　“过奖。”
　　棠梨煎雪糕挥刀一振，将刀身上沾染上的血迹甩了出去。
　　天为峰上对上梁八公一行，要不是被梁八公幻术所惑，也不会那么容易落败身死。
　　风亦飞发现了一点，普通的何家弟子是不会掩眼法这门诡异的幻术的。
　　战僧大步行入庄中，风亦飞与棠梨煎雪糕紧随其后，圆润忙活着拾捡掉落物品，落到了后面。
　　德诗厅前，何马、何狮、何童、何未完、何老怪、何血车、何花香、何三丈、何家顶、何家威十二人一个不落的齐聚，还跟着十数名何家弟子。
　　这些算得上是小BOSS了，等级参差不齐，级别最高的是“伤人脾胃”何家顶，““碎人心肝”何家威两兄弟，都是51级，其余的都在47至50级不等。
　　风亦飞盯紧了他们两人，这是梁鱼的仇家，可不能让他们逃了。
　　何家顶越众而出，戳指向着战僧厉声骂道，“何策！你这叛徒，敢带着外人擅闯何家！你可知罪！还不快跪下，引颈受戮！”
　　战僧冷漠的看向他，扫视了一圈，怫然摇头叹息，“大敌当前，何家人竟然还要勾心斗角，实是让人齿冷！怎地只有你们德诗厅的这丁点人，不见焚琴楼与煮鹤亭的人马，何胜神与何太两位长老是将你们尽数放弃了么？”
　　听到这话，在场的十几位BOSS都是面容微变。
　　风亦飞这才明白，何家内部也不是铁板一块，并不和睦。
　　何家顶梗着脖子吼道，“等会两位长老便会率人赶来！”
　　何家威大喝，“便是我们这些人，也足以将你斩杀于此！”
　　“那就手底下见真章！今日我不将你们这班奸贼尽数诛杀，我是不会走的！”战僧一声咆哮，扬起送别刀冲锋而上。
　　风亦飞刚想要跟随上去厮杀，就见一众小BOSS像结印般，指影翻飞，带起了一片残像。
　　眼前忽然模糊了下，景物大变，仿佛物换星移一般，涌起了重重迷雾，再见不着一个人影。
　　又是那该死的掩眼法！
　　“咄！”
　　震耳欲聋的暴喝声在耳际响起，像是有人贴着耳朵大叫了一声。
　　幻象像镜面一般破碎，幻灭。
　　耳鼓里嗡嗡嗡的作响。
　　只见战僧已如同虎入羊群般杀入了人群中，鲜血一蓬蓬的飞洒。
　　他的刀法也是奇异，没有劈斩横掠之类，只有向前送，往回抽，却是快捷无伦。
　　这应就是他的三十七抽二十九送了。
　　眨眼间，何花香与何马就已在他刀下倒地。
　　战僧身上也多了些伤痕，他却恍若无事一般，在刀光剑影中腾挪纵跃，放声狂笑。
　　一大帮子人聚作了堆，又没了幻术阻挡，反是利于风亦飞发挥，急纵掠前，手指飞速弹动。
　　虚空中出现了淡绿色细细的气劲，随着连环弹指引动气劲飞旋，团团转转的不断画圈，蜿蜒交错，如有生命的灵蛇般盘绕不休，一环套一环的缠向周遭诸人。
　　无名指法第一式！

第二百三十四章 一战功成
　　汲取而来的内力值一下就让风亦飞这式指法的消耗恢复完满。
　　被指劲缠绕上身的敌人身形都为之一滞，如陷泥沼。
　　风亦飞双手一分，尾指齐齐划出，十数道莹白剑气灵动的飞绕而起。
　　于同时间，寒电乍闪，刀光闪耀，伴着狮首九环刀锐利的刀锋撕裂空气的尖啸声，铜环振动的铃音，空中出现了一片片晶莹的雪花，一波一波的闪烁。
　　青蓝的光芒宛如水银泻地，笼罩方圆丈许。
　　棠梨煎雪糕劈手就是一记“大屠魂”。
　　与风亦飞配合得相当默契。
　　血花不断飘起，残肢碎块四下飞射。
　　另一边，圆润也在咋呼着与人交手，“哇！攻击好慢！但我就是不挡！”
　　刀剑招呼到他身上，“叮叮当当”的作响，只见金芒闪烁，却不见他身上留下一道伤痕，尽数被他身遭泛起的金芒弹开。
　　只是他的气血值还是在缓缓下降。
　　以他为中心，一团火焰浮现，骤然像炸弹一样暴发，化作了狂暴的熊熊烈焰，在空中狂飙四散飞卷，将他周围的敌人都卷了进去。
　　凄厉的惨呼声犹如潮水，火焰刀的声势是骇人，但中了他的火焰刀的敌人一时之间还死不了，带着满身的火焰，嘶嚎着在地上翻滚。
　　风亦飞的身形一闪，已到了何家顶的身后，一指击出。
　　蓝白光芒暴闪。
　　唳！
　　一声尖啸声起。
　　何家顶的头颅爆碎，红的白的漫天飞洒。
　　他本就挨了战僧几刀，措不及防之下，哪还顶得住风亦飞威力最强的无名指法第三式。
　　失去了脑袋的身躯剧颤了下，向前扑倒。
　　“杀得好！”战僧放声大笑，挥刀更急。
　　现今的问题不是打不打得过，而是在状若疯虎的战僧刀下能抢得到几个BOSS，打伤梁鱼的另一个仇家何家威已被放倒，但还没死。
　　他身上是横竖交织，皮翻肉卷的十几条血槽，一只左耳挂到了颊边，只剩一丝肉筋相连，晃晃荡荡的好不触目惊心，整个成了血人，倒在地下挣命，喉间如破了的风箱一般，猛喘着粗气，却是出气多进气少。
　　风亦飞一脚跺下，结果了他的性命。
　　身形飞旋，又复转往下一个敌人。
　　丝毫不顾袭来的各式攻击，无论是暗器还是指掌刀剑，袭上身躯就尽数被弹开。
　　用暗器的还好，用刀剑拳掌的还没触及风亦飞的躯体，就被一股巨力震得倒跌而出，风亦飞是越战越勇，在人群中肆意厮杀。
　　指法进入回气状态，风亦飞索性就挥掌毫无章法的狂拍，以他的深厚内力，也没人经得住几下，就得被轰得飞跌出去。
　　只是这样，就没有用指法击杀来得爽利了。
　　也没花费多少时间，一众敌人就在几人联手下被斩杀殆尽。
　　“痛快！”战僧紧握着送别刀，豪迈张狂的大笑，身上的伤痕犹在淌血，他也不管不顾。
　　棠梨煎雪糕已拿出金创药在处理伤势，顺手给了战僧一份，她受的伤还多些。
　　圆润只要金钟罩不破，就能扛得住，躯体上反是不见伤痕。
　　风亦飞给了他一指无名指法第四式，他自己又服了疗伤的丹药，很快就恢复到了完好的状态。
　　这些何家的BOSS，被破解了掩眼法那幻术，武功还不如风亦飞曾遭遇过的其他敌人，不算难对付。
　　在战僧那交了任务，【翦除奸贼】的任务完成，风亦飞与圆润身上都亮起了升级的白光，棠梨煎雪糕却是因为在天为峰掉了当前等级30%经验，还差一截。
　　她也是来得巧，也接到了战僧的任务，将损失的经验都补了回去，还涨了许多。
　　不过这任务也只给了经验银两，还有后续，任务内容是护送战僧回天为峰龙虎庙，奖励就是他的轻功身法“四十一仰五十七伏”了。
　　“师兄，你手红，快摸尸。”圆润兴致勃勃的叫道。
　　话音还未落，突地，一道飘飘渺渺的男声不知从哪传来，声线有些苍老。
　　“何策！够了！此事就到此为止，你当初被德诗厅逼得叛出门墙，如今也报了仇，泄了恨，不要再逼我等出手！从今往后，你与何家再无瓜葛！”
　　战僧浓眉紧皱，面沉如水的凝立原地，没有回话。
　　“何大哥，那是谁？”风亦飞问道。
　　“煮鹤亭亭主何胜神，三位长老之一。”战僧沉声答道。
　　这名字起得口气好大，胜神，何富猛也是何家长老，武功也没见得有多惊人，轻轻松松就刺杀成功。
　　风亦飞实是听不惯他那发号施令一般的口气，叫胜神就真的以为自己胜过神仙了？
　　扬声大喝道，“有种叫，你有种出来啊！看我们干不干掉你！”
　　何家看起来并没有什么顶尖的高手，有战僧帮忙，风亦飞估计就是何必有我亲自前来，也不是不能打的，就是不知道何家还有多少BOSS隐藏着，要是敌人多了还是麻烦，但气势不能弱了。
　　何胜神没再发话，一片寂静。
　　圆润嗤笑道，“就缩了？你们何家属乌龟的啊？”
　　“小辈放肆！”一声炸雷般的吼声响彻四下。
　　这把声音却是远比何胜神苍老得多。
　　圆润与棠梨煎雪糕顿时身躯剧震，口鼻流血。
　　战僧面色更沉，眉头拧做了个井字。
　　风亦飞身子微震了下，袭来的音波就被护体气劲驱散，没有受到什么伤害。
　　看圆润与雪糕的模样，不禁耸然动容。
　　不用说，这怒吼的人肯定就是何家的家主何必有我了，还是低估了他，只是这么吼一声，就能隔空伤人，不容小窥。
　　也只吼了这下，何必有我就再没动静。
　　风亦飞心中一定，要他真出关，自己应该跑得掉，雪糕和圆润多半要遭殃。
　　战僧传音道，“看这情况，我预估得没错，他不会出来了，我们见好就收，走罢。”
　　东西都还没捡呢！
　　风亦飞赶紧飞速的转了一圈，这次手气不算太好，出了两双紫装靴子，一对40级可以装备，另一对却是要50级，其余都是蓝装。
　　也不知道自己是不是跟鞋子特别有缘，老出鞋子。
　　风亦飞无奈的撇嘴。
　　何家威那被一脚踩死的家伙倒是爆出了风亦飞师兄弟俩都想要的掩眼法，不过是个残篇，或许是因为残谱的关系，只是一个C阶功法。
　　40级的那鞋子加防御力道多些，看圆润需求了，风亦飞也没和他抢。
　　50级的靴子就是雪糕的了，风亦飞都有一双存在仓库里，直接放弃了。
　　圆润让了掩眼法给风亦飞，都是自己人，分配也不用推来推去。

第二百三十五章 掩眼法的功效
　　风亦飞三个跟着战僧下了幽云山，跟着他前往天为峰。
　　得了掩眼法，风亦飞兴致勃勃的尝试了起来。
　　实验对象当然就是棠梨煎雪糕和圆润了。
　　战僧不行，他虽然没研习过掩眼法，但是会破解之道，直接就看穿了。
　　看着风亦飞在路边蹲了下来，圆润与棠梨煎雪糕眼里看见的却是一方巨石。
　　圆润不禁上前摸了几把，“还是摸得出来的，就是看见的是假象。”
　　“喂！别乱摸！眼看手勿动。”风亦飞叫道，都摸到腰眼里去了，再往下摸就不太好了。
　　被个糙汉子摸屁股，想想就让风亦飞觉得恶寒，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“嘿嘿，石头会说话，还真好玩！”圆润很是乐呵的收手。
　　棠梨煎雪糕眼睛微眯，咬牙道，“又让我想起了第一次在游戏里遇见你的时候，你这死家伙.......”
　　风亦飞赶紧讪笑着站起。
　　她还记着呢。
　　铲除了一干仇家，战僧也是精神爽利，笑意盎然的看着风亦飞三个闹腾。
　　试验了几遭风亦飞顿觉有些失望。
　　掩眼法这门功夫就如它的名字一样，是门靠迷惑对手心智，通过眼神交接，或是让对手看见手势变幻，使之看见幻象的奇门武功。
　　等级1，只能持续30秒时间，C阶功法升级需要的熟练度很少。
　　对手中招后，在持续的时间里，置身什么位置停顿下来，对方就会看见相应的幻象，若是在树林中，敌人看见的就是一棵树，在山岭，就是一方山石，贴墙上，便似与墙融作一块.......
　　以此类推。
　　但因为只是残篇的关系，这掩眼法并不完全，比“奇王”梁八公所施展出来的差多了，要让敌人看见化身的幻象，自身是不能移动的，一有动作就露馅了，幻象自行破除。
　　遭到攻击也是不行的。
　　跟暗夜精灵的影遁有些相似。
　　用来隐藏行迹或者逃跑的时候倒是能派上些用场。
　　风亦飞忽然觉得自己装神弄鬼的手段是越来越多了，从“红衣使者”俞振兰那得到的移音遁形，“飞天蜈蚣”何炮丹那里得的蜈蚣衣制作方法，再加上这残缺的掩眼法，这些手段用来恶作剧肯定能吓人一跳，但也只是小术，也谈不上有多大用。
　　要能得到全篇，修习至高深处，才能像“奇王”梁八公一样，举手抬足之间就让人幻象丛生，用以扰敌。
　　优点还是有的，很容易就让人陷入幻术中，难以防备。
　　不通晓破解法门，完全没办法看破。
　　风亦飞突地有了个想法，当即向着战僧问道，“何大哥，这掩眼法的破解窍门，你能不能教给我们？”
　　战僧摇了摇头，“我虽已叛出何家，但这毕竟是何家的独门技艺，不能传授给你等。”
　　还独门呢，太平门梁家都会了。
　　他不愿意，风亦飞也没他办法。
　　他毕竟是梁鱼师父的好友，总不能这边给他帮忙，转个头就把他爆了吧，风亦飞还做不出这么下作的事情。
　　再说也未必爆得出来。
　　战僧转向棠梨煎雪糕，“棠姑娘，我观你的刀法虽是精妙，但看你招数运转却还很是生疏，想来是习练不久？”
　　棠梨煎雪糕心中一动，刚看过战僧出手，他也是刀法高手，造诣不低，这突如其来的问话，说不准是有心指点。
　　“是的，这套刀法学到的时间不长。”
　　“那就难怪了，刀招要活用，每一刀出手，要斩到哪个位置，怎么把力量和速度发挥到极限，得多用心去领悟，要以人驭刀，不要光被刀招带动，你那刀法虽是凌厉凶猛，可是刀芒散乱，未尽全效，还得下些功夫到细微控制之处.......”
　　棠梨煎雪糕听着战僧娓娓道来，一道系统提示弹出，战僧向你讲解刀法精义，获得刀法熟练度1000。
　　这意外的收获让棠梨煎雪糕是喜上眉梢，这刀法熟练度还是可以任意分配在哪种刀法上的，之前就是在“大刀”王虚空那里得了本刀法心得，没想到战僧指点了下，也有同样的效果。
　　立即加在了“大天刃”的刀法上。
　　看着“大天刃”连升了几级，棠梨煎雪糕兴奋不已，这又省却了许多功夫。
　　战僧所说的也有道理，但要做到精准控制每一下斩击，那得要很长时间的炼习。
　　棠梨煎雪糕喜欢刀法，也不缺这份毅力，当下就定了心思，打怪练级的时候要努力控制好刀芒落点。
　　看雪糕笑得开心，风亦飞不禁问起是怎么回事，听她一说顿觉错愕。
　　自己师兄弟俩为战僧到处奔走，打生打死，怎么好处反而是雪糕拿到了，难道战僧真的是贪花好色，对女人就特别好些？
　　这色贼秃！
　　他却哪里知道，战僧不是不想指点，只是他并不精通指掌类功夫，想指点也没那本事。
　　棠梨煎雪糕跟随前往何家大战，搏取了他的好感，又刚好擅长刀法，才触发了这段。
　　“雪糕姐你的大屠魂和天泣血都是群攻的刀招，要A怪一招下去，基本也差不多都死了，就是两招反复着用，我去拉怪也要花时间，要练精准控制我有个事半功倍的法子，你想不想试试？”圆润笑嘻嘻的说道。
　　“什么法子？”棠梨煎雪糕疑惑道。
　　“你的刀法不是斩出的刀芒超多的嘛，对着NPC的头发下手，给他们先刨个光头，再击杀，两招刀法都可以练得了熟练度，精确操控也可以顺便练的了。”圆润很是乐呵的道，“剃得了光头那就是相当精准的啦。”
　　风亦飞暴汗，你自己头发没了，NPC的头发你也不想放过？这出的什么馊主意！怎么想出来的？
　　棠梨煎雪糕思索了下，似乎真的是可行，点头道，“的确是可以试试。”
　　风亦飞：“.......”
　　他敢说，你还真敢信啊？要做武侠界的tony老师？
　　到时习惯成自然，见到人就想着先剃个光头，那就真是不太美妙了。
　　棠梨煎雪糕没在这话题上纠缠，转而问道，“你来营救了梁鱼，你那重振满天星亮晶晶的任务是有了一部分完成率哦？”
　　风亦飞一奇，她怎么关心起这个了？

第二百三十六章 再返龙虎庙
　　“你怎么会问起这个？”风亦飞疑惑的问道。
　　“我就是觉得好像做杀手也挺有意思的，等你们满天星亮晶晶重建，我也想加入一份。”棠梨煎雪糕答道。
　　风亦飞愣了下，叹了口气，“八字都还没一撇呢，找回了梁鱼，这任务的完成率也不过是15%，要40%以上才能勉强完成任务。”
　　“也没差多少了，再救两个人出来就能完成了。”棠梨煎雪糕道。
　　“就算重建了满天星亮晶晶，我也不是很想做个杀手了，我早就想过要脱离那里。”风亦飞成为一名杀手并非所愿，拿到地宫所有权的话，那就是自己说了算了，看看能不能改造成其他的什么，或者直接拿去卖了也是个美事，地皮据点肯定是值钱的。
　　就是那里偏僻了些。
　　那地方都已经被六扇门的发现，不是合适的存身之所。
　　“师兄！看！”圆润插话道。
　　风亦飞转头一望，就见圆润抬起了只手，高举过了头顶。
　　“蓬”地一声，一道炽烈粗硕的火焰在他手中凝形，向空中喷涌而起，转瞬间，就弯做了个鱼钩一般的形状。
　　紧接着，他的脑袋亮起了金芒，一片金光闪烁。
　　他本就是身着夜行衣，火光映照下，那冒着金芒的大光头分外的埕亮，与头顶火焰搭配起来，恰好形成了个符号。
　　问号？
　　这囧货又是闹哪样？
　　“当我打出这个问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题！”圆润一副很是认真的神情。
　　“我有什么问题？”风亦飞愕然。
　　圆润眨了眨眼，凝视着风亦飞，以有几分动情的语气说道，“满天星亮晶晶是我们出身的地方，也是在那里，我才遇到了师兄你，你和组织对我来说，都非常非常的重要！都是不可或缺的！”
　　这个风亦飞看得出来，圆润一下少室山，就屁颠屁颠的跑去了伊源镇。
　　但是这么认真说话的时候，能不能别像漫画人物一样那么搞怪，你这顶着个大问号，什么气氛都没了。
　　你忘了温老怎么拿你试毒，司空林让你练功的时候怎么抽你的吗？
　　棠梨煎雪糕贝齿轻咬下唇，怎么感觉圆润跟风亦飞说话有些gaygay的，难道他们两个人之间还有什么不可描述的情感？
　　想到这里，就觉心头郁郁，不太舒服。
　　风亦飞意兴索然的叹了口气，“到时再说吧。”
　　重建满天星亮晶晶，牵扯到许多事情，要救温老他们出来，就得听从朱大天王那老忽悠的命令行事，还要背叛师父和姐姐，实是进退两难。
　　只望到那时能想出个两全其美的法子......
　　要是朱顺水忽然暴毙就好了。
　　再没心情说话，心头郁结的跟着战僧默默而行。
　　风亦飞完全不知道，棠梨煎雪糕已经想歪了，悄然的观察着他跟圆润的情况。
　　这误会闹得着实有点大。
　　一路都没发生什么事情，回到天为峰龙虎庙，何平与林晚笑都已不在。
　　完成了护送任务，战僧发放了奖励，他的轻身功法“四十一仰五十七伏”。
　　是门B阶的轻功，在小范围的腾挪纵跃中有独到之处，就是姿势不太潇洒。
　　风亦飞有柳随风传授的弱柳扶风与梦月追星，对这门轻功是看不上眼。
　　圆润却是欢喜得紧，发出了一阵彷如脱缰野狗般放浪形骸的笑声。
　　棠梨煎雪糕也是挺开心的，艳芳大师传授的轻功不怎么样，这趟跑过来收获颇丰，这门轻功也算是补强了自身。
　　别过战僧，三人下了山。
　　策马行出一大段路，风亦飞想想又觉得有些不对头，这条任务线到这里就没了，“下三滥”何家莫名其妙的让战僧杀了那么多人，会这么轻易的放过了他？
　　何平怎么看都不像是个谦谦君子。
　　战僧说过会在龙虎庙等着何平来找他。
　　要是何平过来了，会对战僧不利，那顺手爆了他也是个好事情。
　　跟棠梨煎雪糕与圆润说了下自己的想法，他们俩也是认同风亦飞的判断。
　　三人又折返了回去，悄然的潜上了天为峰，到了龙虎庙一看，却发现战僧不知道去了哪里，不见踪迹。
　　夜幕快要降临下来，天色昏黑。
　　等了好一会，不见战僧返回。
　　风亦飞大觉奇怪，是自己想岔了，战僧已经走了？
　　忽然间，风亦飞听见风中传来了两人的说话声。
　　离得应该还远，声音很是轻微。
　　“林姑娘，你要来这里干什么？”
　　“找人。”
　　“找的是什么人啊？”
　　“战僧与何平。”
　　“什么？他们会来这里？”
　　“怎么了？”
　　“你可害苦我了！”
　　风亦飞已听了出来，这是梁允擒与林晚笑的声音。
　　他们怎么跑来了？
　　也就是风亦飞内功深厚，还能听得清楚，棠梨煎雪糕与圆润都是一无所觉。
　　“有人来了，我们先隐藏一下。”风亦飞急声道，不知道林晚笑和梁允擒为什么会搅合到了一起，忽然跑来有什么事，但也不想跟他们照面，藏起来偷听下，或许能知道他们的意图。
　　“为什么要藏？”圆润愕然问道。
　　“来的不是战僧。”风亦飞边说话边扫视四周，看哪里好躲藏。
　　佛像都已倒塌，台座都已残破，完全藏不住人。
　　抬头一望，房梁粗硕，倒是可以供人藏身，离地这两三丈的高度，不是什么问题。
　　黑灯瞎火的，收敛了声息，也不会轻易的被人发现。
　　时间紧迫，已不容细说，风亦飞一探手，拎起棠梨煎雪糕与圆润，纵身上了房梁，让两人伏下了身子，各自趴在一边梁上。
　　风亦飞自己也是一样。
　　不消风亦飞吩咐，圆润就已经屏气凝息，棠梨煎雪糕则是运起了“哥舒夜带刀”那奇异的功法，周身笼罩上了一层薄薄的黑芒。
　　霎时间便如死物一般，再无一点声息透出外界。
　　不过，她就是紧贴房梁趴在那里，从风亦飞的角度，还是能够看见，有明显的曲线起伏，蛮挺翘的。
　　林晚笑抓着火折子走了进殿门，左右张望了下，“怎地没人在？”
　　戴着面罩，穿着身夜行衣的梁允擒紧随其后，忽然间出手，连点林晚笑身上几处软麻的穴道，接着了又封了她的哑穴。
　　林晚笑连叫都不及叫，只能瞪大了眼睛，惊骇欲绝的望着梁允擒。

第二百三十七章 包藏祸心
　　风亦飞瞬间就发现棠梨煎雪糕已撑起了些身子，显然是看不过眼，想要动手。
　　赶紧在队伍频道里阻止道，“等等！不要动！”
　　棠梨煎雪糕又伏了下去，认识这么久，风亦飞的人品她还是很清楚的，正义感很强，虽然有时候是没什么节操，但见到这等对女人图谋不轨的事情，绝对会出手阻拦，想必还有其他隐情。
　　“这梁允擒我也认识，看看情况再说。”风亦飞解释道。
　　如果梁允擒真是见色起意，想要强行跟林晚笑进行冲刺运动的话，风亦飞也不会在意与他有过一面之缘，直接就会将他做掉。
　　这个可能性真的不大，刚才就听到林晚笑和他说了，是来这龙虎庙找战僧与何平的，他要起了色心，在路上就该放倒林晚笑了，也不会等到这里。
　　“我觉得梁允擒也没这个胆量，战僧说不准时候又会跑回来。”圆润悄然探头望去。
　　只见梁允擒环臂揽住了林晚笑的肩膊，左右张望了下，嘀咕道，“林姑娘，你可不要怪我，我是太平门的人，若是撞上了何平，准是性命休矣，战僧的虎威，我也是不敢冒犯的。”
　　说着就将林晚笑扶往一边。
　　棠梨煎雪糕顿觉安心了些，自己是有些莽撞了。
　　梁允擒扶着林晚笑到了殿边上那口大钟旁，将林晚笑靠于一侧的木架上，伸手解开绞索，将大钟徐徐放下了一半，把林晚笑囫囵塞了进去，靠着大钟的内壁。
　　他这才将大钟彻底放下，再发力抬起大钟边缘，一个闪身，打滚一样滚进了钟底。
　　“通”地一声，大钟彻底罩住了两人。
　　那口大铜钟倒是个合适的藏身之所，风亦飞之前都没想过躲那里，不过自己这边三个人在，圆润块头又大，难免会挤在一起。
　　两个大男人还无所谓，但有雪糕在，挨挨蹭蹭就不太好了。
　　要圆润没跟着，或许是个美事。
　　风亦飞天马行空的胡思乱想，突觉不对，要是梁允擒在躲在钟里面对林晚笑上下其手，林晚笑又被点了穴道不能反抗，那不是坏事了？
　　侧耳细听了下，似乎没什么动静，铜钟虽然厚重，但底下不是平的，而是浅波形的钟口，弧口之间有着缝隙，梁允擒若有动作总应该会有衣物摩擦之声。
　　想来他是安分守己的吧......
　　正寻思间，风亦飞就听见有脚步声自远处传来，赶紧通知棠梨煎雪糕与圆润。
　　“有人来了，收敛气息。”
　　两人依言贴紧了房梁，一动不动。
　　过了好一会，才听得步履声接近。
　　战僧擎着火把，肩上扛着头小野猪，一手提着一大把树枝走了进大殿。
　　“是战僧，我们下去？”圆润问道。
　　“等等，我们先看看，这会下去也不好解释我们为什么要躲在这里，林晚笑跟梁允擒不会无缘无故的跑上山，肯定有什么原因。”
　　战僧在大殿中央生起了堆篝火，直接在火堆边把那只小野猪开膛破肚，剥皮切肉。
　　洗都不带洗一下的。
　　他也是粗枝大叶，殿边角落的大钟放了下来他都没发现。
　　以木杆叉着野猪肉就这么烤了起来。
　　轻烟夹着肉香味枭枭而起，油脂落入火堆中，发出一阵“哔哔剥剥”的响声。
　　圆润悄然在队伍频道里嘟囔道，“这么烤好浪费啊，调料都不加。”
　　“你管人家那么多。”风亦飞随口回了句，战僧在江湖上漂泊，估计也是风餐露宿惯了，好不好吃多半也不会在意，能填饱肚子就行。
　　看他的样子还蛮悠哉的，解下了腰间的酒壶，边烤肉边时不时的灌上一口。
　　风亦飞忽然又听见远方传来了细微动静，直奔龙虎庙而来。
　　须臾功夫就近了。
　　来人却是没有进庙里，径直从一侧掠上了大殿顶上。
　　战僧抬头，似是也发现了声息。
　　朗声喝道，“出来吧！”
　　白影一闪，自庙檐上飘然落下。
　　风亦飞看得清楚，正是一袭白衣的何平。
　　何平轻笑道，“师兄好厉害！我才沾屋瓦，你就发现了。”
　　一副跟战僧是开玩笑的样子。
　　圆润碎碎念道，“哪里厉害了，这里都躲了五个人了。”
　　“闭嘴！”风亦飞呵斥了一声，师弟这货不说话会死一样，就不能学学雪糕，趴那里就彻底安静了下来。
　　战僧笑了起来，“我就知道师弟你会来找我。”
　　“师兄你那几位朋友走了？”何平问道。
　　风亦飞虚眼，这话说得，我们不走你就不方便搞事情了是吧？
　　“嗯。”战僧点头，“他们已经离去。”
　　说着战僧站了起身，扬了扬手中的烤野猪肉，“师弟你可用过饭，一起吃些？”
　　何平走了上前，接过了一木杆烤肉，轻咬了一小口，皱了皱眉头。
　　“师弟你怕是吃不惯吧？”战僧笑道。
　　“只是差了些许盐味。”
　　“荒郊野岭里有口吃的就不错了。”
　　战僧张口大嚼，也不怕烫。
　　恰在此时，风亦飞又听到远方的动静，人数似是不少，声音虽是极轻微，但没瞒过风亦飞的耳朵。
　　这下可以肯定，何平这鸟人是包藏祸心。
　　来的大批人马还未至龙虎庙外，就远远的停了下来。
　　战僧一无所觉，边咀嚼着边含糊的问道，“师弟，你可有回过何家？”
　　风亦飞了然，战僧等级虽高，内功怕是还赶不上自己，还好觉得不对，跑了回来，不然战僧这次怕是难逃一劫。
　　何平摇头道，“还不曾回去，我疗伤完毕，就接到传书，说家中出了些事，所以我才来找师兄。”
　　战僧道，“我杀了何富猛和跟他胡作非为，朋比为奸的那一票人。”
　　风亦飞一怔，战僧是把这事全揽在了他身上。
　　何平轻叹了口气，“师兄你为什么要这样做？”
　　“如果他们不死，他们一定会对付你，至少，会牵制你，使你在家中一无所为。”
　　“你这样做，是背叛何家，伤害‘下三滥’。”
　　战僧沉声道，“我说过，宁负本门，不负天下，宁负人，不负义。”
　　何平垂下了头，多了好半晌，才缓缓的道：“你这样做，都是为了我，我很感激你，但是——”
　　战僧笑着打断道，“只要日后你可以在‘下三滥’放手改革，让‘下三滥’这名字有一天能变成‘第一流’的意思，我便可以放心了，从此浪迹天涯，诚心为你和林姑娘祈福。”
　　何平忽地平和、平缓、平静的说道，“你这么伟大，真要是成全我，何不多做一件事？”

第二百三十八章 激战何平
　　“哦？什么事情？”战僧不明所以的问道。
　　“只要师兄你再多做这一件事，我便再也没有遗憾了。”何平似是带点小孩子央求般的语气说道，“好吗？”
　　“师弟你尽管说！”战僧只觉义不容辞，“你说了我尽一切能力为你做到！”
　　风亦飞与圆润同时在队伍频道里骂了出声。
　　“贱人！”
　　“狗贼！”
　　这种骂词是不用被“哔！”的。
　　类似的桥段在影视剧小说里都见得多了，不就是借你大好头颅一用嘛！
　　棠梨煎雪糕无声的转头，你俩那么默契？
　　何平接话说道，“你一定做得到的。”
　　战僧问道，“究竟是什么事？”
　　何平突然拔剑出鞘。
　　剑光快如迅雷。
　　战僧一手抓着肝烤野猪肉，一手抓着酒壶，根本不及闪躲避开。
　　他也想不到，一直悉心关照的小师弟会对他出手。
　　他是完全没有防备，但风亦飞早就等着何平这一手，于同时间，拇指一捺，一道幽蓝的光束如天降雷霆般激射而出。
　　战僧只来得及身子动了下，剑光便已刺入了他的肚子里。
　　若无风亦飞出手，他必定要被这一剑捅个通透。
　　快逾闪电的霸剑堪堪赶至，不偏不倚的命中蚯蚓剑的剑身，将蚯蚓剑轰得猛往斜下方划去，割裂了战僧的虎皮外褂，在他肚腹直到大腿间开了个大口子，鲜血汨汨流出。
　　所幸入肉只有寸余，伤得不深。
　　何平震惊的急抬头望了眼房梁，就见一脸冷厉之色的风亦飞飘然飞掠而来。
　　姿势潇洒飘逸，速度却是奇快。
　　没有接着再出手抢攻，就是因为怕被何平避开，浪费了大招。
　　伤害最高的只得无名指法第三式与霸剑，还有两招，得确保命中才行。
　　风亦飞还未至面前。
　　何平已咬牙回剑再攻。
　　战僧中剑闷哼声中，已拔出那柄送别刀。
　　绯红色的刀身，格住了蚯蚓剑。
　　何平曲剑一拗，“崩”的一声，原已有极大裂纹与缺口的送别刀，折而为二。
　　半截刀身向地上坠落。
　　何平顺势一剑刺向战僧的胸膛。
　　风亦飞劈手将战僧扯开，并指为剑点向何平。
　　何平惊急的收剑闪向了一边。
　　圆润与棠梨煎雪糕紧跟着掠了过来。
　　风亦飞早料到何平会闪开，只是虚晃了一招，尾指一划，数道莹白剑气飘忽灵动的飞绕而出。
　　恰恰笼罩了何平闪避的方向，就等同是他自己撞上去的一般。
　　何平急舞手中蚯蚓剑，一片银亮的剑光将他整个人包裹了进去。
　　电光火石间，锋锐的剑气就盘绕了几转，何平挡下了多数，却仍是白衣染血，添了几道伤痕，他也是临急不乱，毫不犹豫的向后飘飞。
　　风亦飞疾追上前，眼前景象突地恍惚了下，只见斜刺里，战僧以迅雷不及掩耳之势，揉身扑近，左手食中二指直取自身双目要害，右手屈指成爪，抓向鼠蹊位置。
　　圆润与棠梨煎雪糕脱口惊呼出声。
　　战僧怎会在此时出手？还对援救他的风亦飞出手那么毒辣？
　　风亦飞却是丝毫没有动容，方才一手将战僧扯去了后面，除非他会瞬移，不然怎么也不可能从这方位扑过来。
　　用膝盖想也知道是中了幻术。
　　一声长啸起。
　　风亦飞就听见外界的那大批人马动了，飞速的向着龙虎庙这边赶来。
　　于同时间，风亦飞向着声音传来的方向掠去，从扑过来的战僧身上一穿而过。
　　的确是幻象没错，只是这幻影的手透过了下双腿之间的雄鹰所在部位，有些不太对味。
　　耳际响起了一声暴喝，“咄！”
　　战僧的幻象立即破碎、淡去、然后幻灭。
　　圆润与棠梨煎雪糕这才发现，战僧好端端的在一旁，一手捂着腹间伤口，正将金创药洒上去止血。
　　他压根就没有动过。
　　而何平，已被风亦飞追近，飞速流转盘绕的莹绿指劲如灵蛇般裹缠了过去。
　　何平身形一闪，疾风般闪出了指劲笼罩的范围，急喝出声，“你们为什么非得管何家的事情？若你等肯收手，不再相助何策，我们何家必有重酬！”
　　说话间，他已展动身法到了风亦飞的身侧，一剑迅若急电的刺向风亦飞的脖颈。
　　你妹啊！
　　这边利诱我，这边就捅我要害？
　　风亦飞尾指挑起，回手一指迎向剑锋，数道莹白剑气绕着剑身急旋而上。
　　柔剑.锋柔蚀骨。
　　这一式就如它的名字一样，命中了目标就如跗骨之蛆一般盘旋切割。
　　才懒得跟他哔哔，先打他个满脸桃花开再说，死了的敌人才是好敌人。
　　对上顺着剑身卷上来的锋锐剑气，何平也只有一个法子应对，疾速收手，弃剑，飞退。
　　绕是他缩得快，手臂也多了数道伤痕，衣袖碎片横飞，鲜血飞溅。
　　蚯蚓剑定在了空中猛烈的颤动，被剑气切割得“铮铮”作响。
　　风亦飞带着一身氤氲而起的绿光，贴近了何平。
　　何平伤了一臂，却也还是镇定，左足扫起，腿影如风，急蹴风亦飞肋下，衣袖如刀般平平振起飞切风亦飞的咽喉。
　　风亦飞不闪不避，直接迎了上去。
　　何平眼中露出了喜色，他一腿蹴中了风亦飞，衣袖也狠狠的切中了风亦飞的脖颈。
　　砰！
　　风亦飞的护体气劲碎了，颈侧多了道惨烈的血痕。
　　但是，这伤痕却已在绿光下迅速的收口。
　　何平的手臂与腿都像是遭遇了重锤的巨力一击，比来势还更快的向后猛然荡去。
　　伴着“咔嚓”两声脆响。
　　风亦飞的食中二指也在此时点到了何平的身上。
　　璀璨的蓝白光芒暴闪。
　　“蓬”的一下。
　　何平的胸口陡然炸开，露出一个拳头大小的血洞，周遭尽是被炙烧过的乌黑痕迹，鲜血如泉水般喷涌而出。
　　“啊！！！！！”
　　何平惨烈的嘶叫了起来，整个人都扭曲颤抖着，向后倒去。
　　风亦飞不待他倒地，就探手捏住了他的脖颈，扬手就欲一指霸剑捺下。
　　“等等！”战僧扑了上前，双手齐出，一把抓住了风亦飞的手腕。
　　“风老弟，且等一会，我有几句话想问问他。”
　　哇！时机抓得那么准，你早在等着了吧？
　　风亦飞脸上肌肉抽动，“你这人怎么那么不干脆呢？外边还有敌人赶过来呢！”
　　战僧出手疾点了何平身上几处穴道，止住了流淌的血液，也将何平彻底制住。
　　他的小腿扭曲成了个诡异的角度，向着一边歪去，刚那一腿一袖，是击破了逆.先天无相神功的护体气罩，但也被反震之力震断了他的腿与手臂。

第二百三十九章 以寡击众
　　“师兄这下以伤换伤用得挺溜的，很有我的风范啊。”圆润咂嘴赞道。
　　跟棠梨煎雪糕是有心思上去帮忙，但兔起鹘落之间，风亦飞就迅速的解决了战斗，都没有找到出手的机会。
　　不过不打紧，师兄说了，还有大批人马赶来。
　　战僧将何平平放在了地上，捡起了掉在地上的蚯蚓剑，“先料理了敌人再说。”
　　何平犹自满心不甘的瞪视着战僧，可被制住了穴道，他就算想自行了断也是没有可能。
　　数以百计的敌人已冲进广场边上，风亦飞摸出尘酥散与飘云粉的解药，分给战僧，圆润，棠梨煎雪糕三人。
　　“含着。”
　　圆润是毒抗高，但含了解药还是更让人放心些，确保万无一失。
　　手头的指法大招几乎都在回气，这会得让他们做主力顶住一会。
　　望了眼向龙虎庙围杀过来的敌人，还是以普通的何家弟子居多，两个50级以上的BOSS，何源，何春，一个52级，一个54级。
　　何六刻，何永不为奴，何炸鸡腿，何热水等等几名玩家也混在其中，玩家的辨识度还是比较高，与NPC不同。
　　战僧握紧了手中蚯蚓剑与半截送别刀，冷声道，“是‘焚琴楼’与‘煮鹤亭’的人。”
　　“我们上！”风亦飞一马当先掠出。
　　瞬息间就已经接近了涌来的人潮，双手在腰带上一抹，猛然挥出，一大蓬的尘酥散混杂着飘云粉飞洒而出。
　　茫茫白雾在空中弥散而开，笼罩了过去。
　　“毒雾！”
　　“快闭气！”
　　两名何家BOSS急提醒道。
　　风亦飞身形不停，飞速游走，一蓬蓬的毒粉不要钱般洒了出去。
　　眨眼功夫，冲杀过来的敌人就已被铺天盖地的尘酥散、飘云粉罩了进去。
　　战僧与圆润，棠梨煎雪糕紧随而至，杀进了人群中。
　　炽烈的怒焰伴着闪亮的刀光剑影交相辉映，惨叫声此起彼伏的响起。
　　何六刻屏住了气息，惊愕的看着四人如虎入羊群一般，肆无忌惮的在人潮中冲杀，何家弟子如被收割的草芥般，一排排被劈翻。
　　家主何必有我亲手所书的信笺就是由他送到了何平的手中，在何家那么久，与何平这何家年青弟子中的第一人也是混得捻熟，何平也没避忌，让他看到了信中的内容。
　　何必有我在书信中已经言明，只要何平这次能杀了战僧，就会让何平主持“德诗厅”，顶替何富猛的位置，日后，家主之位，也是会传给何平。
　　何六刻知道，为了杀战僧，何平早就下了暗子，天为峰之约只是个幌子，面对战僧，生死相搏何平最多只有三成把握，所以预先发了个任务，将战僧所精擅的“三十七抽四十九送”这套功法的破绽借由自己之口转告给了何富猛这何家的长老。
　　何平很笃定，他与战僧会面，战僧必会为了师兄弟之情，去杀何富猛，而何富猛就算知道了战僧武功的破绽，也绝对杀不了战僧，但他在拼命之下肯定能打伤战僧，这一来，战僧就好对付许多。
　　可惜半路杀出了个程咬金，莫名其妙有两个人潜入了何家，竟把何富猛给杀了。
　　看着在人群中冲杀的‘地理星’与‘地壮星’，何六刻不用猜也知道，肯定就是这两个混蛋！
　　得知何富猛身死的讯息，何平也没放在心上，又定下了计策，他会趁战僧不备，出手暗算将之重伤，但他不会亲手结果战僧的性命，交由跟来的众人动手，这样一来，江湖上的人就知道他是情至义尽，战僧身死的事情也扯不到他这师弟身上。
　　本以为跟着何平这未来的德诗厅之主带了大批人手来击杀战僧，会是趟轻松的任务，哪想得到居然会变成这样的一副光景。
　　何平发出动手的啸声，所有人就赶了过来。
　　可何平反是不见了人，战僧他们几个却从大殿里冲了出来。
　　何六刻心中有了不祥的预感，绝对是出了差错，何平怕是已经凉了。
　　何景何春已被战僧截住，他们俩完全不是战僧的对手，在战僧左刀右剑夹击下节节败退，连连挂彩。
　　思绪乱飞间，何六刻突见挡在身前的人群中亮起了一个浑圆璀璨的光幕，仿佛是有一轮圆月平地升起，倏地崩碎，十数道冷电般的刀光激射迸流。
　　鲜血横空飞溅，何家弟子凄厉的惨呼着，倒了一大片。
　　刀光散落的中心是个神情冷若冰霜，周身裹着一层淡薄黑芒绿光的美女玩家。
　　何六刻惊诧的发现，这叫棠梨煎雪糕的女玩家居然缩水了，刚刚见她冲出的时候，还是身材高挑，细腰长腿，这会居然变得跟三寸钉似的，矮小异常，估摸着最多1米2左右。
　　偏偏她手里还拎着把比她人还高的硕大九环刀，凶猛异常的冲将了过来。
　　何六刻本想着让NPC围攻他们一波，再找机会下手捡便宜，可都冲到了近前，是不得不出手了。
　　登时迅速抬手，指影如莲花般片片绽开。
　　对“掩眼法”何六刻是非常的自信，早就尝试过不知多少次，同级别的玩家面对这奇门幻术，根本没有抵抗之力，只会轻易的中招，任由宰割。
　　这棠梨煎雪糕虽是刀法凌厉，但她是抵挡不住掩眼法的。
　　掩眼法一出，何六刻身形一转，飞速移到了棠梨煎雪糕身旁，双掌翻飞，急速拍向棠梨煎雪糕的脑袋与高耸的胸侧。
　　这算是攻敌，也不会系统判定为非礼。
　　没法子，这会棠梨煎雪糕的身形也太小只了些，总不能伏下去对她的下三路动手。
　　棠梨煎雪糕眼前刚出现幻象，耳际就响起了战僧的暴喝。
　　幻象顿时破碎湮灭消散。
　　眼见这人这么下流，居然朝着女人的紧要位置下手。
　　棠梨煎雪糕怒极，耀目的刀光一闪。
　　一式“刃无还”后发先至，一刀疾电一般捅入了何六刻的小腹，将他捅得踉踉跄跄的后退，攻势立马跟着消解。
　　“刃无还”虽是“大天刃”这套刀法中的最强一式，但却没有“大屠魂”和“天泣血”使用得多，全靠着战僧的指点获取的熟练度，才升了好几级。
　　这一刀没把何六刻捅死。
　　棠梨煎雪糕急追而上，一脚狠狠的踹在他胯下，紧跟着一刀横掠过他的脖颈。
　　身首刚分离，何六刻的身影就化作了白光散去。

第二百四十章 人之将死其言也不善
　　另一边，风亦飞撒完尘酥散与飘云粉，给圆润，棠梨煎雪糕和战僧都补上了无名指法第四式恢复，游走了一圈，击杀了些敌人，几式指法就都已回气完毕。
　　当下双手一分，尾指齐齐划出。
　　十几道锋锐的莹白剑气如狂龙般飞卷而出，将周围几丈方圆内的敌人都笼罩了进去。
　　遽地，围过来的一众何家弟子一瞬间不知被分成了多少截，漫天尸块飞洒，鲜血横飞，竟没有人来得及能发出一声哀嚎。
　　圆润反是杀得最慢的，他的火焰刀烧了许多人，一片熊熊燃烧的怒焰四下横流，像张牙舞爪的恶魔一般，肆无忌惮的将周遭的敌人都吞噬了进去。
　　可惜声势虽是浩大，挨了火焰刀的何家弟子一时半会却还死不了，裹着一身烈焰呼天抢地的打滚。
　　见师弟和雪糕都不需帮忙，风亦飞纵身而起，急掠向战僧所在的位置。
　　战僧以一敌二，仍是稳占上风，还有闲暇将袭杀过来的何家弟子劈翻刺倒。
　　若没有那些何家弟子阻隔，何春，何景两个BOSS早就已伏诛。
　　风亦飞一贴近，手指飞速弹动。
　　虚空中出现了淡绿色细细的气劲，随着连环弹指引动气劲飞旋，团团转转的不断画圈，蜿蜒交错，如有生命的灵蛇般盘绕不休，一环套一环的缠向周遭诸人。
　　无名指法第一式！
　　何春，何景的动作登时为之一滞，缓慢了许多，如同陷入了泥沼中一般。
　　趁这机会，战僧刀剑齐出，将他的“抽”“送”之诀，施展得淋漓尽致。
　　霎时间，何春何景就不知道被“抽”“送”了多少下，满身都是密集的血洞。
　　都不用风亦飞出手追击，两个BOSS就已经身死。
　　战僧急旋身，又杀向了另一边。
　　风亦飞啧了声，总算摸到了下，不然这两BOSS就浪费了。
　　战僧下手也是狠辣，战机抓得奇准。
　　击杀何春，何景他出了大力，风亦飞三人就分到了寥寥几千经验。
　　还好敌人的人数众多，合起来的经验还是相当的丰厚。
　　风亦飞的经验槽暴涨了一大截，棠梨煎雪糕身上亮起了升级的白光。
　　不到一会，何家前来的大批人马就已被屠杀殆尽，尸横一地。
　　浓浓的血腥味扑鼻而来，还夹杂着焦臭的味道。
　　战僧凝立在原地，眉眼耷拉了下来，虽是击杀了敌人，但他却是满面哀容。
　　风亦飞猜想，或许是因为何平的背叛，让他心里很不好受。
　　这会，也不好怎么劝慰他。
　　圆润和棠梨煎雪糕已在拾捡一众何家弟子的掉落，不是BOSS，就不用让风亦飞动手去摸了。
　　风亦飞跑到何春，何景的尸身旁，蹲下身子摸了两把。
　　ROLL点框一弹出，风亦飞就是一怔。
　　何春竟然暴出了又一本掩眼法残篇，何景则是爆了条紫装裤子，附带属性还是额外加内功防御的。
　　风亦飞都选了放弃，掩眼法已经有了，也用不着，加内功防御的裤子更适合圆润，他喜欢做T的。
　　圆润挠了挠光头，“雪糕姐，掩眼法让给我好不好？”
　　“没问题，我对这个幻术没什么兴趣。”棠梨煎雪糕随即也是全选了放弃。
　　“谢谢了。”圆润喜滋滋的点了需求，将两样物品收入囊中，直接把掩眼法给学了。
　　见战僧意兴索然的走入了大殿，风亦飞也跟了过去。
　　刚进门，就听战僧问道，“你为什么要这样做？”
　　何平面色惨白，他受伤颇重，可还是冷冷的回道，“我是个做大事的人，做大事的人就一定得要做别人不做、不能做、不敢做、不会做、做不来的事，你是‘下三滥’的叛徒，不杀你，何以立威？何以服众？另外，你武功稍胜于我，留你在江湖横行，谁知道会不会有一天也横到我头上来？那时杀你，却已迟了！何必有我要我杀你，先时我已格杀梁八公，再完成杀你的任务，两功并立，我便是‘德诗厅’的厅主。”
　　战僧悲苦的摇头，“我就当你是我的亲弟弟一般，我又怎会害你？”
　　何平冷哼道，“人心难测，此际你是这么说，谁知道以后你又会怎么样。”
　　“据我所知，‘下三滥’里要派人追杀我，数度都为你力阻，你既已决心要杀我，又为何要相护？”战僧惨然问道，他实是不敢相信，一直感情亲厚的小师弟会反目成仇。
　　何平冷冷的笑了起来，“我阻止‘下三滥’全面出动追杀你，因为我知道，凭他们之力，根本就杀不了你，只是枉送性命而已，你没察觉吗？何家派出来杀你的人，或死，或伤在你剑下的，全都是我的敌人。”
　　风亦飞撇嘴，这何平一身武功还是战僧倾囊相授，偏偏他不知感恩，还要倒转来杀战僧，实实在在的是个伪君子。
　　战僧满脸沉痛之色，已是说不出话来。
　　何平继续说道，“林晚笑被你救过，一直对你有着些情意，她虽不说，真当我看不出来的吗？你死了，林晚笑除了嫁给我，也没有别的选择了，所以，杀了你，一了百了，天下太平。”
　　说着咬牙切齿的瞪向风亦飞，“只恨让他们救了你，反让我落到你手中，我一番谋算，尽数落空......”
　　风亦飞冷眼瞪了回去，这贱人！都马上就要死了的，还敢大放厥词！
　　人之将死其言也善这话放到他身上，一点都不对。
　　战僧哀叹了口气，“我虽是倾慕林姑娘，但从未想过破坏你与她的感情，你跟她才是珠联璧合，金童玉女，这个我一向都有自知之明，我这浪子野人怎配得上她......”
　　何平厉声打断道，“不要废话了！我落到你手中，已知决无幸理，速速给我痛快！”
　　战僧脸色剧变了几下，愣了半饷，一咬牙，神色复杂的颤声道，“小师弟，你只要说一声，是何必有我逼你来的，我便送你回去，从此以后，我们恩断义绝，再见便是仇敌。”
　　风亦飞愕然的瞪大了眼睛，放虎归山？他都要杀你了，你还饶他？
　　“这怎么行？”圆润急叫了起来。
　　棠梨煎雪糕也是皱眉。
　　何平咬着下唇，似是在思索，眼里却已流露出一丝喜意。
　　能活，他又怎会想死。
　　“对.......”
　　璀璨的光芒在风亦飞指尖凝聚，蓝白光束闪电般击下。
　　还想战僧饶过你？问过我没有？

第二百四十一章 额外的收获
　　战僧根本来不及阻拦，他完全没料到风亦飞会对重伤的何平出手。
　　棠梨煎雪糕有些惊诧，她的性子也是比较直，大致的前因后果也是清楚了，何平这奸人是必须死的，但是没想到风亦飞会猛不丁就出手。
　　圆润则是嘴角勾起，听到战僧要放过何平的时候，他就想动手了，好歹也是个高级BOSS，让他走了不是亏了，何况还是个这么贱格的人渣。
　　风亦飞的想法很简单，不杀了何平这恩将仇报的鸟人，心里念头不通达。
　　要是战僧还是心慈手软，不顾念对他的救命之恩，因此反目也是没有办法的事情，就当是一番好心喂了狗了，以后再见便是陌路人。
　　无名指法第三式何等凌厉，就算状态完好的何平都不敢硬接，此际伤了一臂，断了一手一足，重伤濒死之下，哪有可能挡得住。
　　一击命中，何平的脖颈处开了拳头大的血洞，几将他的脖子都差不多轰断，就剩些筋肉相连，鲜血奔涌而出。
　　他的眼睛瞪得老大，未说完的话梗在喉咙里再也没办法说得出口，嘴角血液不停溢出，已是死得透了。
　　风亦飞得了一万八的经验，这是队伍里三个人来分，算得上蛮丰厚的。
　　系统公告适时而起，侠士匿名，匿名，棠梨煎雪糕击杀孩子王何平，侠名远播。
　　地理星，地壮星这两个易容后的身份竟然不被系统承认？
　　也无所谓了。
　　“你！.......”战僧虎目圆睁，瞪视着风亦飞，浑身都在颤抖。
　　“当断则断，像他这种人是不能跟他讲情谊，轻易放过的，你今日不杀他，他迟早会再来害你。”风亦飞冷然回道。
　　战僧嘴唇剧颤，却是说不出话来反驳。
　　好一会，他才眉眼耷拉的呢喃道，“我也知道的......我也知道的.......可他毕竟是我看着长大的小师弟......”
　　说着，单膝跪了下来，缓缓伸出仍在抖震的手，像是抚过情人的脸颊般，轻柔的抚过了何平的双眼，将他的眼睑合上。
　　不似是要翻脸的样子，这还算好，风亦飞蹲下身子，摸了一把。
　　紫光盎然升起，ROLL点框弹出。
　　是对护腕。
　　白露护臂
　　品质珍奇
　　防御275
　　体质+35
　　力道+28
　　灵敏+48
　　出手速度+3%
　　装备需要等级：50
　　圆润拿了两样东西，不好意思再ROLL，直接让了。
　　对付何平，全是风亦飞一人单挑的，棠梨煎雪糕也没要。
　　风亦飞ROLL了个88点，将护臂收进了包裹里，打了许多BOSS，50级的紫装都凑了好几件，就是一直没怎么见过出头冠头巾和腰带之类。
　　战僧仍是定定的半跪在那里，望着何平的尸身黯然神伤。
　　圆润溜到了大钟边，蹲下双手扳住钟底缝隙，猛一发力，硬生生的将大钟抬了起来，离地几尺有余。
　　“阿弥陀佛~~你们也听够了吧？还不出来？”
　　梁允擒一脸尴尬的扶着林晚笑自大钟底下钻出。
　　林晚笑虽是被点穴制住，但也是满面泪痕，泪珠还在不住淌下。
　　风亦飞瞟了眼，林晚笑的衣衫都没点凌乱的痕迹，显然梁允擒克己守礼，并没有对她做过什么。
　　圆润随手解开了林晚笑的穴道。
　　战僧转头望了过来，一脸的惊愕莫名，“你们怎会在此？”
　　梁允擒慌忙解释，“林姑娘见何平接到何家人传书，神色不对的匆匆外出，怕他会对你不利，这才央我带她赶来向你示警。”
　　林晚笑抬手捂住了嘴巴，任由泪珠淌过了手背。
　　走到了何平的尸身边，姗姗跪下。
　　“我......”战僧也不知道该说什么才好，只能看着她默默垂泪。
　　圆润在队伍频道里道，“哎，师兄，你说战僧会不会还有奖励给我们？”
　　“有没有都无所谓了。”风亦飞看这情况也是挠头。
　　林晚笑哭了一会，哽咽着说道，“何大哥，怪不得你，这是何平错了，你待他一贯亲厚，他怎么也不该来害你的......”
　　战僧神色惨然的叹了口气，没有答话。
　　梁允擒左看看，右看看，小心翼翼的道，“各位，没什么事，我就先走一步，可好？”
　　“去吧。”风亦飞挥了挥手。
　　梁允擒如蒙大赦，拱了拱手，急纵而出，溜得飞快。
　　战僧伸手将何平的尸身横抱了起来，“师兄弟一场，怎都不能看着他曝尸于此，我去将他葬了。”
　　说罢，又转向风亦飞，“风老弟，且等我一会。”
　　风亦飞点头，这看起来确是还有奖励。
　　战僧抱着何平的尸身走出了大殿，林晚笑默默的跟了过去。
　　火堆仍在燃着，只是没有添柴枝，已快熄灭。
　　圆润百无聊赖的跑到了火堆边，又将火烧得旺了些，掏出把菜刀切了些野猪肉，拿出铁钎串好，又烤了起来。
　　风亦飞愕然，外边这么重的血腥味，这货居然还吃得下。
　　这光景，风亦飞就着实没什么食欲了。
　　棠梨煎雪糕也是一样。
　　等了约莫两三刻钟，圆润都吃得满嘴流油，才见战僧带着林晚笑走了回来。
　　“救命之恩不敢或望，只是我四处漂泊，也是身无长物，从何家学来的武功不便在我手中外泄，现今能拿得出手的就余下一套我精擅的武功‘三十七抽四十九送’，还望不要嫌弃。”
　　风亦飞挠了挠脸，给那套武功啊，自己擅长指法，圆润用掌，也只有雪糕能学，派得上用场了。
　　“何大哥太客气了，你愿传授，我们就谢谢你了。”
　　嫌弃是肯定不会嫌弃的，白送的武功总比没有好，也算没白跑一趟来救他。
　　“我不是很想学，贪多嚼不烂，大天刃的等级和我师父教的刀法都还没练上去，问问他能不能给秘籍，看看是什么品阶再说。”棠梨煎雪糕悄然在队伍频道里说道。
　　风亦飞虚眼，你还挑三拣四的。
　　见战僧已在诵出口诀，风亦飞赶紧打断道，“何大哥，可否将这武功的口诀写下来？”
　　战僧愣了下，点头道，“可以。”
　　说罢他就撕了截衣摆下来，从火堆旁撩了截木炭，也不怕烫手，径直的以炭作笔，书写在布上。
　　还真的可行呢，风亦飞心中暗喜。
　　花了刻把钟，战僧才写完，布上写满了蝇头小字。
　　字迹非常的潦草，但这没什么关系，照样能用。
　　只是给秘籍的话，就不是传授给三个人了，就得一份。

第二百四十二章 帮会公告
　　风亦飞接过一看，是套B阶的武功，但不算是刀法，这套“三十七抽四十九送”是刀剑都可以用的，但是必须是带着锋刃的兵器，判官笔，峨眉刺之类的奇门兵器就不行了，攻击方式全是在‘抽’与‘送’之间。
　　展示给棠梨煎雪糕看了看。
　　棠梨煎雪糕摇了摇头，“B阶的就算了，练不过来，拿去卖了我们三个分钱。”
　　风亦飞点头。
　　也好，B阶武功还是能卖得起价的，一人也能至少分个千把银子。
　　圆润贼兮兮的凑近战僧，“何大哥，能否再多写一份？我看这份字迹不怎么清楚的样子。”
　　风亦飞：“......”
　　这囧货！贪心不足蛇吞象这句话你没听过的啊？
　　当然，要是战僧肯写的话，也是欣然笑纳的了！
　　能卖钱的秘籍怎么会嫌多呢！
　　战僧只作没听到一般，抱拳道，“青山不改绿水长流，他日若是有缘再会，我等再把酒言欢！”
　　圆润的脸顿时拉得老长，果然就不会有这么好康的事情，都不给钻一点漏洞。
　　风亦飞倒是没觉得有什么好失望的，能有一卷秘籍已经算是意外之喜。
　　战僧转向林晚笑，“林姑娘，你是要回去何家还是怎地？”
　　林晚笑摇头道，“何平已经去了，若无他相护，我再回何家寄人篱下，也不知会被怎么处置......”
　　说着抬头，殷切的看向战僧，“若大哥不嫌弃，我愿随你浪迹天涯。”
　　风亦飞心底默默的给她点了个赞，好手段！
　　战僧本来就对她有点情意，和她一起，复兴不愁门的事情，肯定就不会袖手旁观，她也算是得了个助力。
　　不过这样也好，战僧有个伴侣似乎也不是什么坏事。
　　也是先入为主的观念，对林晚笑不太有好感，但她人还是不坏的，得知恋人要来害战僧，也没有默不作声的当不知道，反而跑来了示警，懂得知恩图报这道理。
　　战僧迟疑了下，似是不好决断。
　　林晚笑幽怨的道，“何大哥，你就忍心看我一个弱女子，孤苦无依么？”
　　战僧浓眉拧做了个井字，这才重重的点了点头。
　　一路护送了他俩下山，看着他们远去。
　　风亦飞三人才向另一个方向掠去。
　　圆润和棠梨煎雪糕新得了“四十一仰五十七伏”这门轻功，想借机会练练，风亦飞也刚好练梦月追星。
　　“四十一仰五十七伏”他们新学乍练，速度也没多快，姿势还挺古怪的，都是伏低了身子，扭来扭去的不走直线。
　　雪糕还算好，美女做什么都是道亮丽的风景线，用上了“寸地存身法”，缩得跟个小萝莉似的还有几分可爱。
　　圆润就不行了，一个大光头的糙汉子扭腰摆臀的，直让风亦飞看得想踹飞他。
　　太核突了！
　　看战僧施展的时候都没这感觉。
　　这会倒是不忙，到了就近的小镇，直接搭乘马车回去离权力帮最近的城里就行。
　　何家损兵折将，要是再敢来袭杀，那就是来一个杀一个，来两个杀一双。
　　要何必有我敢亲自前来的话！哼哼！
　　那当然是脚底抹油，有多快跑多快的啦！
　　没有战僧在侧，帮忙破解掩眼法那幻术，对上何必有我必然会倒霉。
　　路途间，风亦飞直接发了个密语给帝鸿。
　　帝鸿这土豪都说了打到好装备和秘籍要先联系他的。
　　“帝帝，我又弄到本B阶武功，你要不要？”
　　说罢，风亦飞就截了张图发过去。
　　帝鸿马上就回了过来，“不要，这武功名字一点都不威风，我要是出手的时候，喊出招式名来都不够帅，这又抽又送的影响我形象。”
　　风亦飞满脸黑线，你当你是圣斗士吗？和人PK还要喊招式名？
　　什么鬼习惯啊！
　　你还有什么形象可言，被小怪围攻都像跳机械舞一样。
　　“那我就拿去挂拍卖了。”
　　“嗯嗯，有好东西再告诉我，一定要威风的，帅气的，像你上次卖给我的观日剑法就很帅，跟玩光剑似的，那样才好嘛。”
　　“嗯。”风亦飞应了声，突地一道帮会公告弹出。
　　风亦飞随手点开。
　　帮会公告每周萳笙都会发，不外乎就是像哀求一样，让帮会成员记得做日常任务，多攒点帮会贡献，不要求每天都能完成，一个星期起码做个三次就好。
　　风亦飞最近闲下来，还是有做的。
　　帮会日常任务又不用接，每天0点自行更新，做了直接领奖励就好。、
　　奖励虽是不多，但白给的福利肯定是要领的嘛。
　　今天也是完成了，何家弟子算得上是匪类NPC。
　　萳笙管理帮会也是心慈手软得很，说不做的要送飞机票，结果到现在也没见他踢过几个人，除非是那种长期不在线的。
　　前任帮主悠然南山下都离线好久没见上过了，也还挂在那里让人缅怀。
　　看了看公告，风亦飞一怔，这次却是不一样。
　　“各位兄弟注意，我们帮决定加入神州结义阵营，共抗权力帮，明天早上能上线的尽量上线，一起到怒江边会盟，壮下声势。”
　　风亦飞愕然，清酒赋要加入神州结义的阵营，对付权力帮的话，那在清酒赋是呆不下去了。
　　转头对棠梨煎雪糕道，“帮会公告你看到了吗？”
　　棠梨煎雪糕点头，“我在和奏跟萳笙他们说这事了。”
　　等待了一会，就听棠梨煎雪糕道，“我们退会吧。”
　　“其实你可以不退的，你跟奏他们一起也行。”
　　棠梨煎雪糕一笑，“不用，我怎么也是学了你师父给的刀法，我就跟你一块在权力帮了，奏和萳笙几个也说了，虽然是在不同的阵营，但我们照样还是朋友，要是打起来的话，就互相避开些好了。”
　　“师兄你们是怎么个回事？为什么要退帮，我还想加你们的帮会呢。”圆润疑惑的问道。
　　风亦飞当即把事情简略说了下，又对棠梨煎雪糕道，“其实也不用顾忌我这边的，没多大关系，清酒赋毕竟有你很多朋友在。”
　　“我已经决定跟你混权力帮了。”棠梨煎雪糕执着的道。
　　“哦。”
　　雪糕她都这么说了，风亦飞也不好再劝什么，在一起搭档也还蛮好的。
　　圆润微眯着眼看了下风亦飞，暗自摇头叹息，师兄这家伙平时也挺精明的，这会怎么就不开窍呢？雪糕姐这是摆明了要跟你一起嘛！
　　再这样下去，师兄你就要善待自己的右手了，因为那可能是你一辈子的情人了。
　　╮(╯▽╰)╭

第二百四十三章 圆润的提议
　　和雪糕商量好，风亦飞将攒下的丁点帮会贡献买了几瓶疗伤的药丸，点下了退出帮会的按钮。
　　退出帮会后，四个小时不能加其他帮会，其他也没什么了。
　　都没怎么在清酒赋的帮会频道里说过话，只有帝鸿和烽火照烧鸡发了个密语过来问了下什么情况，风亦飞也没细说，随口敷衍了过去。
　　他们还不知道底细，现今也只有萳笙，奏那些帮会高层才知晓风亦飞跟棠梨煎雪糕是在权力帮阵营。
　　也算不上什么大事，他们也没怎么劝说，毕竟人各有志，清酒赋也只是个小帮会，过了这么久，也才堪堪过了百人。
　　“那我们要不要加入十方无敌？”风亦飞扭头问道。
　　“我无所谓啊，师兄你在哪我就去哪。”圆润道。
　　“迟点再看看吧，加他们帮也可以，反正在权力帮阵营的也只有他们帮了。”棠梨煎雪糕要应付的人就多了，不少认识的都在问她为什么退了，有些应接不暇的感觉。
　　风亦飞点头，没帮会其实也问题不大，要进十方无敌跟独孤无敌说一声就行了。
　　圆润突地传音道，“师兄，明天我们也去怒江凑一下热闹怎么样？”
　　“为什么？我们不同阵营的过去不是找打吗？”风亦飞愕然道。
　　“探听下敌情嘛，老练级做任务不觉得很无聊吗？”圆润兴致勃勃的说道。
　　风亦飞思索了下，也不是不可以，只是要怎么混进去是个麻烦事，总不能再进清酒赋，要以清酒赋成员的身份过去的话，要是暴露了，萳笙会很难做。
　　易容了加其他帮会应该没问题，看过是什么情形跑路就是。
　　“我先问问有哪些帮会参与了神州结义的联盟，到时我们混进去。”风亦飞心底还是觉得有些好奇的，开启一方阵营总得有个强悍的大BOSS挑头，神州结义的背后不知道会是谁，要抗击权力帮，起码也得有个能与李沉舟对撼的超级高手吧？
　　这事情就不用让雪糕参与了，她早上也得上班。
　　当即发了个密语给帝鸿，“清酒赋要加入的神州结义现在是什么情况？有哪些帮会参与？”
　　帝鸿丝毫没怀疑，和盘托出，“盟主就是在浣花剑派你见过的那萧家少掌门萧秋水，还有他的几个好兄弟唐柔，邓玉函，铁星月，邱南顾，参与的帮会我暂时知道的有我们清酒赋，看热闹不嫌事大，半夏芳华，群魔乱舞，清泉石上流。”
　　风亦飞顿觉诧异，还差不多是在浣花剑派一役里的原班人马，就多了个群魔乱舞，玩家帮会倒是多了，可这NPC也太弱了些。
　　要他们还是原先的级别，都不用姐夫出手，风亦飞都有十足信心挑翻他们。
　　“这不就是小猫两三只么，听起来没什么前途啊，怎么对付权力帮啊？就没一个厉害的大BOSS？”
　　“我也觉得挺奇怪的，但萳笙都同意了，我们就跟着咯。”帝鸿回道。
　　风亦飞寻思了会，半夏芳华规矩好像比较严谨些，看热闹不嫌事大似乎没什么拘束，加入他们应该没那么麻烦。
　　正思索间，云中歌忽然就发了密语过来，“风兄弟，你和雪糕怎么退会了？”
　　“你怎么知道的？”风亦飞大觉惊讶，才刚退一会，他就得到消息了，可想而知，清酒赋里面肯定有他安插下的奸细。
　　“哈哈哈，这个我当然有我的门路了。”云中歌似是有些尴尬，语焉不详的敷衍道。
　　“也没什么，想换个帮会玩玩而已。”
　　“要不要考虑我们清泉石上流啊？你先加我们帮，过阵子跟帮里人混熟悉了，我让你做个堂主。”
　　风亦飞嘴角抽了抽，这家伙都被雪糕拉黑了还是不死心，他肯定是醉翁之意不在酒，多半是想自己拉着雪糕一起，到时来个近水楼台先得月。
　　这事根本不可能，就算不在权力帮阵营，雪糕也不会同意去清泉石上流的。
　　“不用了，谢谢你的好意。”
　　以后就是敌对了，风亦飞已经打定主意等会就把他拉黑，省得他时不时的发密语过来骚扰。
　　“真的不考虑一下？我们帮现在发展得不错，你这大高手过来不会亏待你的。”云中歌锲而不舍的问道。
　　他也知道了风亦飞单挑击败了等级榜第一倚楼醉清风的消息，并不止是为了棠梨煎雪糕，确是有招揽的意愿。
　　“真不用。”风亦飞果断拒绝。
　　“好吧，要是想进我们帮，随时联系我。”云中歌道。
　　风亦飞没再回话，在好友列表里一划，把云中歌送进了黑名单。
　　他爱怎么想就随他去了，当初被他围杀了一次，也害了他一遭，算是恩怨两清。
　　身在不同阵营，要是有机会对上，也不会手下留情。
　　搭乘上了马车，棠梨煎雪糕在路途中就下了线。
　　风亦飞与圆润待近了下一个城镇的驿站，立即跳了车，转乘了前往怒江附近城池的马车。
　　圆润已悄悄的搞好了两张易容面具，递了张给风亦飞。
　　风亦飞接过一看，这张面具的名字叫“开门查水表”，标出来的等级倒是与自身一致，46级。
　　一望圆润，他已将面具覆在了脸上，他的叫“开门修管道”。
　　以他的取名水平来说，这算是不错的了，有进步！
　　相貌嘛，都是不怎么起眼的那种，丢人群里很容易被忽视。
　　进帮会还要等时间过去，也不用急于一时。
　　次日，风亦飞一上线，圆润已在等着。
　　风亦飞打开帮会列表，查询了下，就查到了“看热闹不嫌事大”的信息，标注着直接申请不批，入会请密金拱门边的肯德基，肯德基边的必胜客，必胜客边的金拱门随便一人，每周必须完成至少五次帮会日常任务，不然送飞机票。
　　招出添加好友的查找栏，找到金拱门边的肯德基，发了密语过去，“你好，我们想入会。”
　　金拱门边的肯德基马上回了过来，“可以啊。”
　　说着就发了帮会邀请过来。
　　他已经看到了风亦飞易容的这“开门查水表”的等级，46级，算是中上水平，放到哪个帮会都是会收的。
　　“我还有个朋友一起。”
　　“没问题，让他申请吧，活跃就行。”

第二百四十四章 怒江边上
　　金拱门边的肯德基还挺好说话的，比预料中的容易呢。
　　风亦飞当即与圆润一同加入“看热闹不嫌事大”，帮会频道里顿时像炸锅一样，一大片的欢迎声。
　　本来就是混进来搞事情的，风亦飞和圆润也没想和帮会里的人多聊，发了声“大家好”就不再发话。
　　帮会人数还是比清酒赋多多了，有400多人，不过此际在线的就200多个。
　　这也正常，不是每个人都能一天都蹲在游戏里，晚上才是人员最活跃的时间。
　　金拱门边的肯德基就是“看热闹不嫌事大”的帮主，和他名字相近的两个则是副帮主。
　　帮会公告和清酒赋发的差不多，都是说的神州结义联盟的事情。
　　金拱门边的肯德基又发了密语过来，“今天帮里有个活动，公告你们看看，能过去就过去下，要是嫌麻烦想去练级也不强求，我们帮的规矩不多，记得做帮会日常就好了，不过最好还是过去一趟，说不准创建联盟后，有些任务发下来。”
　　他倒是跟萳笙有点像，挺啰嗦的。
　　按照给的坐标，到得怒江边上，只见江水湍急，惊涛拍岸。
　　江岸边已经有许多玩家，人头汹涌，风亦飞粗略估计了下，怕是已有数千人之众，放眼望去，密密麻麻的都是人。
　　只是他们泾渭分明的分作几处，群魔乱舞的人员聚集得最多，而且群魔乱舞那些玩家里还混杂着盛世年华，习惯放荡，星尘物语三个帮会的人员。
　　清泉石上流与半夏芳华两个大帮会相较之下，都远远不如。
　　看热闹不嫌事大的则是只来了一小撮，在边缘地带。
　　在场的玩家真是做什么的都有，开桌打牌，打麻将，下棋，决斗，跑江里游泳的都不少。
　　远处空地上已经搭建好了一个宽敞的木制平台，拉起了个条幅，上面书写着神州结义联盟大会，平台各个帮会的旌旗在风中猎猎飘扬，还真是像模像样的。
　　在平台边还有个大蒙古包，不知道里边有些什么人，照推测应该萧秋水等人就是在那了。
　　这么多的人数真是看得风亦飞有些头皮发炸，个人是很景仰玄幻小说里能力敌万人的大佬主角，可自己从来没有想要去做这么牛B人物的幻想。
　　杀玩家不是红名的也好处不大，暴不出来什么东西，自己还得落得去洗红的下场。
　　要真暴露身份，那肯定只有逃跑这一途。
　　还好只是来打探下消息的，应该问题不大。
　　风亦飞已看见了云中歌，他正站在清泉石上流的帮主曾几何时下过雪身旁，不知在说些什么。
　　清酒赋的人还没到。
　　看这情况，风亦飞觉得吧，清酒赋那丁点人加入神州结义联盟真不是个什么好主意，就是做附庸，掌握不了什么话语权，就算联同清泉石上流也困难，而且主动权还是在清泉石上流那边。
　　群魔乱舞这个大帮会也不知道从哪个旮旯里蹦出来的，浣花萧家一战，也没见他们现身，现在神州结义联盟，他们就出现了。
　　几个帮会联合起来，十方无敌铁定搞不过他们，他们欠缺的也就是顶尖的高手NPC了。
　　“阿弥陀佛，人真的多啊。”圆润啧声赞叹道。
　　风亦飞深以为然的点头。
　　“这边，这边。”金拱门边的肯德基已看见风亦飞，招手呼喊道。
　　风亦飞跟圆润跑了上前，金拱门边的肯德基笑呵呵的道，“你们跟帮里的兄弟认识下，都随意点，这次结盟我们帮就是跟来混的，也没什么要注意的，喜欢打牌就凑一脚，自由活动。”
　　“我们到处看看，就不用管我们了。”圆润毫不犹豫的回道。
　　金拱门边的肯德基立马又投身牌桌，他们几个是聚在一起斗牛，风亦飞瞟了几眼，他们还是在赌钱，真金白银的现给。
　　看热闹不嫌事大的玩家一撮一撮的到来，也算是有了些规模。
　　又等了一阵，才见清酒赋的人马在萳笙率领下拍马而至。
　　他们是人数最少的一个帮会，但也是最惹眼的一个帮会。
　　一到来，就吸引了几乎所有玩家的目光，一片浪潮般的“哇”声响起，经久不息。
　　因为他们一接近，就亮出了一面迎风招展的大旗，上面画着个蓝色短发，头上长着两个尖端火红的尖角，穿着细小比基尼侧坐的妖媚妹子，细腰长腿，欧派巨大，沟壑深邃，一手拎个小酒葫芦，一手托个酒碗，边边才直排书着“清酒赋”三个龙飞凤舞的大字。
　　风亦飞错愕的张大了嘴，上次在浣花萧家的时候，清酒赋还是没有旗的。
　　谁想出来的，用这动漫人物做帮会旗帜的？好像也太不正经了，武侠游戏里搞这么一出。
　　如果没看错的话，这应该是酒吞吧？
　　但酒吞的欧派好像没有那么大，显然是经过了再加工。
　　“巨特么有才！”圆润握拳一击手心，马上在队伍频道里说道，“师兄，我觉得这帮会不错啊，你跟他们熟，不如考虑下把他们都拉进权力帮阵营吧？”
　　风亦飞：“.......”
　　这会说都已经迟了，马上他们就进神州结义了，而且跟萳笙他们真的谈不上很熟。
　　边上的肯德基边的必胜客一丢手上的牌，猛一拍大腿，“靠！让他们比下去了！”
　　必胜客边的金拱门也是扼腕叹息，“我们怎么就没想到搞这一出呢？等会重新设计下，把会旗给换了！”
　　金拱门边的肯德基吹了声口哨，唱了起来，“给我欧派，给我欧派，欧派大乃欧欧欧，我要欧派我要欧派，欧派大乃要要要......”
　　风亦飞再次：“......”
　　还真没想到，看热闹不嫌事大的这帮主居然这么逗逼。
　　群魔乱舞一名叫鱼中咸的玩家掠出，引领着萳笙等人到了看热闹不嫌事大的边上，然后又领着高举大旗的才不忘初心，到了平台边上，把旗帜插了上去。
　　那面旗帜真的是鹤立鸡群，卓尔不凡，与边上的旗帜格格不入，旗面都特别大些。
　　几个帮会的会旗就没有哪个有清酒赋这么招摇的，就是搞个帮会徽记，弄上帮会名字就算数。
　　才不忘初心刚返回聚集点，哭泣的净土，影夜，萳笙，帝鸿，鹿微一帮子人就围了上去，一下将他按倒，一阵暴锤。
　　“让你弄会旗，你就搞成这样！”
　　“丢脸死了！”
　　“我们会的形象啊！”
　　“难怪你到要了地头才敢亮出来！”
　　“揍死他！”
　　才不忘初心手忙脚乱的护住了头脸，“不要打脸，不要打脸......靠！还打！......这不是挺好的吗？多拉风啊！”
　　为了表扬他，拳脚又更为密急了些。

第二百四十五章 联盟仪式开始
　　风亦飞在清酒赋一堆人里，发现了第一次接杀玩家任务的“老熟人”余倚之。
　　不过他是站在边缘位置，神色阴郁，目光定定的凝视着一个方向，一副神不守舍的模样。
　　他这又是怎么了？
　　风亦飞好奇的顺着他观望的方向看去，就见妮可妮可混在清泉石上流的脂粉堆中，言笑晏晏，还是那副温婉的神态，一副人畜无害的样子。
　　清泉石上流还是有些女玩家的，不像清酒赋就是个贫困山区，女玩家屈指可数，雪糕一走，就更少了，来的就奏和烧鸡以及一个叫枫叶语知秋的妹子，她跟反转狂三凑在一起，很是亲密的模样，其他都是抠脚大汉。
　　但妮可妮可不是顶着清酒赋的帮会标识，而是换成了清泉石上流。
　　她为什么会过档到清泉石上流了？难道黎明的黄泉那衰鬼还真追到了她，让她跟随了过去？
　　看来她与余倚之，黎明的黄泉之间的爱恨情仇还有得纠缠。
　　本来就对她没什么好感，也懒得去八卦其中的缘由。
　　扫视了一圈，等级最高的是哭泣的净土，49级，萳笙，影夜，帝鸿，奏几个都到了48级，剩下的就都是45级以下。
　　清酒赋里的精锐高手还是不多。
　　没见花海，她此际应该还是在天祥跟随赖药儿学艺。
　　“啧，那个皮肤好白，哇哦，那个欧派好大.......”圆润的喃喃自语声在队伍频道响起。
　　风亦飞虚眼，“你不是来刺探敌情的吗？”
　　“这不在刺探着吗？”
　　“你是有女朋友的人啦，要让你女朋友知道了，还不嫩死你！”
　　“我就是纯欣赏一下，那只是因为血气方刚，放荡不羁兼且青春年少的霎时冲动罢了，我的心还是忠于我的女朋友的。”圆润满不在乎的说道，继续左瞄右看。
　　这花和尚！
　　风亦飞暗自腹诽了句。
　　人来得多了，看热闹不嫌事大这边彻底热闹了起来，有不少人拿出食物美酒，聚做一堆，推杯换盏的开怀畅饮，像是来游玩的一样。
　　有位大神就说过，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有浪子，有浪子的地方就一定有美女和酒，也许美女偶尔可以用菊花来代替，但是美酒是一定不能少的。
　　这帮子玩家是将这话诠释得淋漓尽致。
　　真的没有美女！
　　确切的说是没有女的。
　　这帮会也是个贫困山区，还惨过清酒赋，看了一圈，没见一个雌性生物。
　　等了一会，就听一连串的“咻”声响起，一蓬蓬烟花在天空炸开。
　　金拱门边的肯德基把手上的牌甩到了桌面上，在帮会频道里吼道，“都收拾一下，要进行联盟仪式了！”
　　肯德基边的必胜客拍案而起，“我这把牛牛，你别跑！赔了再说！”
　　必胜客边的金拱门掀开了金拱门边的肯德基甩下的牌，“靠！他没牛，牌还很小！”
　　“通赔！通赔！”
　　“做庄还想跑！”
　　几个一起玩斗牛的跟着叫嚣了起来。
　　风亦飞微感错愕，这帮会里倒是没有上下之分，阶级并不明显，看样子都是闹惯了。
　　“我还少得了你们的！先记着，等会再清算，别让其他帮会的看了笑话。”金拱门边的肯德基道。
　　又在帮会频道里叫了声，“各位兄弟，速度集合啦！”
　　看热闹不嫌事大这帮会的玩家们看着虽是懒懒散散，聚集倒是挺快。
　　一帮子人闹哄哄的到了平台边，熙熙攘攘的数千人，直将平台围了个水泄不通。
　　平台一旁的大蒙古包里行出数人，领头的正是萧秋水。
　　风亦飞见着他顿时一愣，当日在浣花萧家他还只是49级，如今看他居然是桃红色的骷髅头标示。
　　自己都升到46了，他升级的速度还要快上许多，这级别都赶上战僧了，起码都快接近60级了。
　　他这是开挂了吧？？
　　这是碰上了什么际遇，让他的级别突飞猛进？
　　可想而知，他的武功肯定也是不可同日而语。
　　气质也变了许多，多了几分忧郁，淡漠，似是对周围的人和事情都不放在心上一般。
　　在他的身侧，紧随着一个叫横行无忌的美女玩家，英姿飒爽，等级也是颇高，50级。
　　对横行无忌，风亦飞有点印象，她是原先的等级榜第三，有些时日没关注过等级榜了，现今不知道名次有没有变化。
　　能跟着萧秋水在蒙古包中作陪，风亦飞对她的身份已经有了些揣测，没料错的话，她应该就是群魔乱舞的帮主。
　　萧秋水身后跟着一起的有两个NPC也见过，跟他并列锦江四兄弟的唐柔，邓玉函，但没见左丘超然。
　　另外两位铁星月和邱南顾，风亦飞就没见过了。
　　这实力想要硬憾权力帮，实在是差得太多了些。
　　不是风亦飞小看他们，而是这些NPC真的不够格，最高级的萧秋水也不过与战僧相当，估计权力八王出个几人就能把他们全灭了。
　　可能几人都说得多了。
　　早知是这样，都不用浪费时间来打探。
　　一行人上了平台，在靠里端的座椅上入座，萧秋水居于正中。
　　唐柔走到了平台中央，朝四周拱了拱手。
　　风亦飞顿感奇怪，怎么不应该是萧秋水这做盟主的出来说话，反而是唐柔跑了出来，难道他还要先做主持人热热场？
　　那还是不必了吧，领导说话就没几个玩家想听的。
　　哪个玩家不是从小到大就经受过诸多学校会议的洗礼，类似的讲话内容是越简短越好。
　　最好就是直接来个，“神州结义”今天成立了！”然后大家鼓鼓掌就算仪式了结。
　　只听唐柔朗声道，“感谢各位英雄远道而来，共襄盛举，今日众位兄弟在此，先定下个我们神州结义的章程，为侠而聚，为义而立，为道而战，为理而存，凡是有难而存义之道，纵九死，我们仍要舍身去奋斗，去争取，生死同心，忧戚相共，誓与权力帮斗争到底！”
　　“好！”
　　群魔乱舞的玩家群体中一人高声呼喊，鼓掌声如潮水般响起。
　　风亦飞侧目，那喊话的人正是刚才去迎接清酒赋一行人的鱼中咸。
　　连托都安排好了，还弄得挺妥帖的嘛。
　　“大家鼓掌，大家鼓掌。”金拱门边的肯德基在帮会里叫道。
　　相较之下，几个帮会都没有群魔乱舞那边协调得好，掌声终归是慢了半拍。

第二百四十六章 竞选盟主
　　唐柔说完一番话，转向横行无忌，“无忌姑娘，请上来。”
　　风亦飞挑了挑眉，在场那么多个帮会的帮主他都不叫，就叫群魔乱舞的横行无忌，这是要以她为玩家联盟的首脑？其他帮会的会愿意？
　　看方才他们几人走出来时的神色，与横行无忌的关系似是要亲密得多。
　　这就有些奇怪了，清泉石上流，半夏芳华，看热闹不嫌事大，清酒赋都是参与了守护浣花萧家一战的，按道理来说，在这些NPC面前应该好感度更高才对那。
　　横行无忌轻轻一跃上了平台，朝着台下拱了拱手，“大家好，我是群魔乱舞的帮主，ID大家都看得到，就不多介绍了，也没什么太多要说的，只是我们八个帮会聚在一起，加入神州结义这个阵营，我们各个帮会也需要团结一心，推举一位盟主出来，以方便号召全体盟友，也更好管理，不用各自为战。”
　　风亦飞默默的听着，横行无忌还挺有气度的，面对这么多人也丝毫不怯场。
　　“怎么个选法？盟主又有哪些权力？”一人喊了起来。
　　风亦飞扭头一望，发话的是云中歌。
　　他们帮也是的，帮主都不主动出头，他这副帮主就先跳出来了。
　　横行无忌要的也就是个名份，要各个玩家帮会真的言听计从，怕是很困难。
　　看她一副成竹在胸的模样，她是怎么有把握，就能让所有人认同她？
　　“盟主当然有号召各个同盟，进行帮会战的权力，也有处置联盟内任何一个背叛盟约的叛徒的权力，但是也不会干涉各个帮会的内部事务，要发动帮会战，会经过所有帮主的表决。”
　　横行无忌顿了一顿，继续说道，“至于怎么选嘛，在场的帮会里，是我们群魔乱舞的实力最强，下面三个分会，但我要是以这个理由说这盟主就由我来做，大家也不会服气，所以我们就来个以武会友，各个帮会都可以派高手出来打擂台，哪个帮会获胜，就是我们联盟的盟主，这样，大家应该没异议吧？”
　　底下顿时一片议论纷纷，闹腾得跟菜市场似的。
　　风亦飞感觉横行无忌是有十足把握拿下这个盟主，不然她不会这么提议了，可见她的武功绝对不弱。
　　这也正常，能登上过等级榜前三的，怎么也不会是等闲人物。
　　圆润贼兮兮的在队伍频道里开腔道，“师兄，等会你就上去把她打下来，怎么样？”
　　“为啥？又没好处。”
　　虽然是有信心击败横行无忌，但一展露指法，难免被人看出身份，帝鸿烧鸡他们还是认得自己的无名指法的，而且盟主也是落到“看热闹不嫌事大”这帮会头上。
　　“我们不是来搞事情的嘛，当然要当搅屎棍，搅和一下啦，看热闹不嫌事大这个帮会就想当混子，要他们做盟主那不就好玩了。”圆润笑嘻嘻的说道。
　　“呸！你才是搅屎棍！”风亦飞啐了一口。
　　“啊，是我比喻错了！”圆润一拍脑袋，“但师兄还是玩一把呗？”
　　“看看再说。”风亦飞也动了几分心思，这也不是不行。
　　帮会频道里已像炸锅一样。
　　“帮主，上啊！”
　　“怎么也不能让个女人踩我们大老爷们头上！”
　　“赢了我们帮就是联盟的盟主了，多威风！”
　　“上上上！”
　　大多都是怂恿金拱门边的肯德基去打擂台的。
　　“大家静静！”金拱门边的肯德基发话道，“这个可以有，不过我们先让其他帮会的上场，看看横行无忌的虚实。”
　　说实在的，金拱门边的肯德基真是没什么信心，他就48级，等级就输了两级，平时也是带领着帮里兄弟玩闹的时候多，着实不太有把握。
　　站在台上的横行无忌朗声清喝道，“大家有异议的现在可以提出来！”
　　这一喝似是声音不算很大，却是响彻四下，将所有声浪都压了下去。
　　风亦飞一怔，横行无忌这是露了一手，秀肌肉了，她的内功还不错。
　　看来这打擂台她是存心立威了。
　　“我们清泉石上流没有异议。”云中歌喊道。
　　“我们半夏芳华也没有异议。”
　　半夏芳华的帮主空山新雨接着道。
　　“我们也是。”金拱门边的肯德基紧跟着附议。
　　萳笙举起了手，“清酒赋没异议，但我们不参与打擂台，弃权。”
　　这个横行无忌没放在心上，清酒赋的人数最少，高手也不多，是最弱的一个帮会，要不是唐柔要求，都不太想邀请清酒赋来参与神州结义联盟创建阵营的事情。
　　风亦飞愣了下，还没打就认输了，萳笙还真是老好人惯了，颇为符合他的性子。
　　“那就我先挑个头，想参与竞选盟主的可以上来了。”横行无忌道。
　　话音一落，空山新雨就一跃上了擂台。
　　“请！”
　　一面大旗凌空插下。
　　用比武切磋模式倒是好，不会伤了和气。
　　两人一动手，风亦飞就认了出来，空山新雨用的是武当的B阶掌法，五雷天心掌，这是一套极为刚猛的掌法，独具风雷之声。
　　声势确是很浩大，掌影翻飞间，狂风平地而起，隐现阵阵雷声，每一掌都似是有雷霆万钧之势。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！......
　　一连串的爆响，横行无忌全是硬碰硬的挥掌迎击，那纤纤小手，轰出的劲力却是刚猛无匹。
　　一触之下，空山新雨就已溃败，掌影消散，踉踉跄跄的向后退去。
　　他这一退，风亦飞就知道坏了，胸前空门大开。
　　果不其然，横行无忌一下欺前，几像是扑入情人的怀中一般，连环几掌毫不留情的轰在空山新雨的胸口，将他轰得横飞了出去。
　　甫一落下，就摆出了双膝跪地，举手讨饶的POSE。
　　空山新雨站起，摇头叹息了声，“差得太远，我不是你的对手。”
　　说罢，空山新雨就跳下了擂台。
　　距开打也才堪堪十几秒，横行无忌就已解决了战斗，这差距确实很大。
　　群魔乱舞那边顿时欢声雷动，一片的叫好声经久不绝。
　　横行无忌气定神闲的凝立，清喝道，“还有哪位要上来指教的？”
　　金拱门边的肯德基有些尴尬的在帮会频道里呐呐的说道，“看样子我是没什么机会搞过她啊。”
　　他跟空山新雨认识也是蛮久了，也切磋过几次，最多就在伯仲之间，空山新雨轻易落败，他自忖上去也多撑不了几秒。
　　肯德基边的必胜客接话道，“看过人家动手，才说弃权，那也太那个了，上吧。”
　　“是啊，上一趟输了也没啥，眼睛一闭就过去了，总不能让人说我们帮没人敢应战吧。”必胜客边的金拱门也怂恿道，“加了个油，我们支持你！”
　　一大帮子帮会成员滔滔不绝的跟着喊，帮主加油，跪也要跪出风采。
　　风亦飞失笑，人类的本质果然是复读机。
　　“你们这些贱人，你们又不上，就想看我跪是吧？”金拱门边的肯德基很是不满的碎碎念道。

第二百四十七章 开门查水表出战
　　金拱门边的肯德基已不需要纠结是不是要立即上台，因为清泉石上流的帮主曾几何时下过雪那位文艺青年已经上去了。
　　他的游戏ID文艺，人也相当有风姿，一身如雪的白衣，除了头发眉毛，连靴子腰带都是洁白的，没有一丝杂色，不华丽，但这一身穿出来，甚是有高手的气度。
　　影视剧里剑神西门吹雪大多就是这样的装束，某大片里会做月饼，头发还要挑染几缕的帅哥“伊面”另当别论，那个比较另类。
　　要寻找这么多外观是白色的装备，当然是难以找到的。
　　他这一身是商城里的时装，初霜净洵，《说英雄》的官方算比较良心的，时装的价格一直就没弄出什么天价，他这套是199RMB，比月卡也就贵一些。
　　穿白衣真的要看气质，也得看身材，痴肥油腻的会让一身胜雪白衣都为之失色，进游戏创建角色的时候是能微调一些，但也调不到太离谱。
　　曾几何时下过雪确是有几分潇洒，看他的容貌就能让人感觉到满满的书卷气息，不算很英俊，但很耐看，儒雅随和。
　　嗯，是正面的意思。
　　这身装束还真有点像风亦飞在天为峰干死的“孩子王”何平。
　　白衣虽是好看，但风亦飞是不喜欢的，杀手出身，常年摸爬滚打，白色衣服稍染点尘就会很难看。
　　黑色系更方便些。
　　“无忌帮主，请！”曾几何时下过雪微笑着拱了拱手。
　　“好！”横行无忌也不啰嗦，揉身而上，一掌迅若闪电的拍向曾几何时下过雪的面门。
　　常言道，打人不打脸，横行无忌这一出手却是径直照脸呼，真是如她名字一样，毫无顾忌。
　　显是这打法她已惯了。
　　“铮”一声轻吟，曾几何时下过雪腰间长剑出鞘，一道银虹乍起。
　　自下而上，反挑向横行无忌的脉门。
　　他的剑法是走快捷的路子，出剑相当的快。
　　横行无忌都不及击中他的面部，森寒的剑光就已袭至腕间，只得变招，手腕一翻，抓向剑脊。
　　曾几何时下过雪手中长剑伸缩如电，宛如灵蛇闪击，连出七剑，疾刺横行无忌身上各处要害。
　　高手碰得多了，风亦飞的眼界自是比普通玩家高出许多，曾几何时下过雪的剑法确实很强，快得惊人。
　　横行无忌挥掌如风，凌厉而急骤的攻势被她迅速的挡下。
　　风亦飞看得清楚，她每一下挡架都是拍在剑脊之上，劲力刚猛，直拍得剑身弯曲，向后荡开。
　　曾几何时下过雪也明白比拼内力不是横行无忌的对手，展开了身法，绕着横行无忌游斗。
　　剑光如雨，矫若游龙。
　　横行无忌的身影几被剑影淹没。
　　清泉石上流的人群顿时爆发出了一片喝彩叫好声。
　　风亦飞却已看出不对，曾几何时下过雪执剑的手在颤了，出剑速度已缓了些。
　　虽是会将痛觉调到最低，但交拼了数十下，横行无忌的掌劲刚猛，曾几何时下过雪的手臂怕是已被震得有些麻痹，才会出现阻滞。
　　他这快剑一慢，就被横行无忌抓住了机会，右掌急颤中，已幻作漫天掌影，左掌微圈半弧，疾挥而出。
　　剑影溃散，曾几何时下过雪情知不妙，想要冲出掌影笼罩，却发现无论从哪一个方向，都被一道无形气墙拦住，不得冲突而出。
　　蓬蓬蓬蓬！
　　连环几声如中败革的闷响，曾几何时下过雪自擂台上震飞了下来。
　　台下众人赶紧将他接住，身形一定，就被硬生生的拗了起来，摆出了落败的POSE。
　　若是生死相搏，这会他就该到复活点去了。
　　群魔乱舞那边厢又是欢声雷动，掌声不绝。
　　清泉石上流的人群中则是一片寂然。
　　曾几何时下过雪有些失落的叹了口气，没再言语。
　　横行无忌傲然而立，抬手道，“还有哪位想上来指教的？”
　　比武切磋模式，一打完就恢复到了巅峰状态，根本不用怕车轮战，武功稍弱的，也接不住她几掌。
　　端坐于台上的唐柔悄然转头对萧秋水道，“无忌姑娘确是有大将之风，巾帼不让须眉。”
　　萧秋水神色如常，也不说好，也不说不好，一片淡然。
　　邓玉函几个却是赞许的点头。
　　铁星月道，“无忌姑娘这身武艺端地了得，怕是我上去，也未必是她的对手。”
　　唐柔接话道，“她不仅武功高强，还心思慎密，有她主导联盟事宜，我们也可放心不少。”
　　隔得老远，风亦飞还是听见了他们的说话，看这样子，他们已属意横行无忌，但他们肯定没想到会有人来搅局。
　　“看热闹不嫌事大”帮会频道里已闹了起来。
　　“帮主，到你了！”
　　“快上！”
　　“不要怂！”
　　“争取多坚持一会！不要秒射啊！”
　　.......
　　金拱门边的肯德基脸上肌肉连连抽动，看了两场，他已把握了个大概，不要说横行无忌，曾几何时下个雪的快剑他都是没信心接下来的。
　　着实是不想上台。
　　一道人影飞起，骚包的凌空翻了好几个跟斗，大鸟般飞向擂台。
　　金拱门边的肯德基愕然望去，只见今天才刚进会的开门查水表已站在台上。
　　“哎，哎？谁让他上去的？”
　　“哇！你还贼喊抓贼！”
　　“肯定就是你了。”
　　“居然让新进帮的兄弟上场，你还要不要脸的？”
　　“真不是我！”金拱门边的肯德基无奈的叫道，人都上去了，又不好叫他下来。
　　心中也暗暗松了口气，反正帮里有人上去就行了，自己上去也是输，没差了。
　　“你是‘看热闹不嫌事大’的第一高手？”横行无忌以奇异的目光望向跳上台的“开门查水表”。
　　风亦飞笑嘻嘻的回道，“也不是第一高手啦，只是看打擂台有趣，忍不住手痒，上来玩玩，怎么？不行吗？”
　　已经打定主意，不用指法就不会暴露身份了，还有蛮多手段可以用的嘛。
　　就从没试过在这么多人观看下比武，不用本来面目，倒是可以玩很多花样。
　　“当然可以，谁上来都一样。”横行无忌冷然回道。
　　这“开门查水表”虽是低了自身四级，但她也没因此掉以轻心，这竞选盟主之战不容有失，定要拼尽全力。
　　在萧大哥面前当然要好好的表现。

第二百四十八章 戏耍
　　“来吧。”横行无忌发出了切磋申请。
　　风亦飞却没有立即确认，“稍等，找歌呢。”
　　“啊？”横行无忌愣了下。
　　上来就是好玩的，刚好也有首应景的歌。
　　风亦飞打了个响指。
　　听着节奏明快的音乐声响起，这才选择了确认。
　　一面战字大旗凌空插下。
　　“人其实天生奔放贪玩~~~原没有拘束只有笑颜~~~悲观我唔惯~~~追赶太阳似子弹~~~~”
　　像风亦飞这般年纪的同龄人应该很多人没有听过阿SAM的歌，太古老了些。
　　不过没办法，受老爹的影响，他老人家喜欢，从小就耳濡目染，风亦飞也便喜欢上了这些老歌。
　　横行无忌怎都没想到“开门查水表”上来打擂台，还要特意放首歌助兴。
　　虽然萧秋水他们是听不到外接的音乐，但也让横行无忌感到非常的不爽。
　　“你把这当是什么地方？是随便胡闹的吗？”
　　怒喝声中，横行无忌疾冲而上。
　　风亦飞双手抬起，十指如莲花开放般绽开，带起阵阵残影。
　　眼瞳中也泛起迷幻的光彩。
　　横行无忌眼前迷糊了下，瞬即定神，掌影幻出，狠狠的拍向风亦飞。
　　掌劲未及体，风亦飞已像风中垂柳般，绕过横行无忌，远远的飘飞了出去。
　　有“弱柳扶风”这门轻功，除非是避无可避，或是速度奇快，让风亦飞反应不过来，不然哪能打得中。
　　一片惊呼声四起。
　　横行无忌急转身，惊愕的看见台上多了棵郁郁葱葱的大树，枝叶还在风中微微摇动。
　　歌声仍自在那大树中传出。
　　“其实开心好简单~~~~最紧要好玩~~~~”
　　这掩眼法并没有范围之分，只要看见了指影幻化，就会不由自主的堕入幻境之中，在场的玩家们当然也未能幸免。
　　风亦飞也只是停了下来不动，根本不知道自己变作了什么物事。
　　掩眼法的残篇最多也只能根据周边环境，幻出就近的物品。
　　这怒江边岩石还是挺多的，江岸边就有树林，但在这木制擂台上，为什么会幻出棵树，而不是一根又黑又粗又长的大圆柱。
　　就算问风亦飞，他也是搞不懂的。
　　金拱门边的肯德基不敢置信的揉了揉眼睛，张口结舌的道，“我才知道，这游戏里还有德鲁伊的.......”
　　“厉害了！”
　　“怎么办到的？”
　　“上门查水表，修管道，修灯泡的，果然都不是等闲人物啊！”
　　一帮子帮会成员也议论纷纷的闹腾了起来。
　　说这话的肯定是猫片看多了。
　　端坐在擂台后方的唐柔却是皱眉，“‘下三滥’何家的掩眼法，怎地会有这等宵小混了进来。”
　　萧秋水淡然开口，“他只是用了何家的功法，也并没恶迹，这不能说明此人的好坏，手段是死的，人是活的，若他用这法门行侠仗义，便也是好人了。”
　　邓玉函冷然道，“这人的轻功很厉害。”
　　唐柔一时语塞，没再答话。
　　萧秋水是能看穿这掩眼法的，但两人是公平比武较技，却也不好传音提点横行无忌。
　　横行无忌惊诧了下，已再度扑向几丈外的大树。
　　任你怎么变化，跑得了和尚跑不了庙，还能隐身不成！
　　还未及近前。
　　骤然间，一声震耳欲聋的暴喝在耳后响起，“嘿！我在这边啊！”
　　横行无忌顿时炸毛，像受惊的猫儿般，猛地一下蹦起，凌空急旋身数掌拍出。
　　强横的劲风狂飙四射，可全打到了空处，后面空无一人。
　　明明清楚的听见声音是在身后发出，怎地会这么古怪的？
　　“这边啦！”
　　声音又在脑后大喊，就像是紧贴在背后一般。
　　横行无忌猛然转身。
　　喊声又复在身后。
　　“后面后面后面后面~~~”
　　风亦飞乐不可支的站在原地看着横行无忌一惊一乍的表现，要不是动了会现形，都要笑翻了。
　　“移音遁形”用来装神弄鬼还真好用！
　　圆润在队伍频道里哈哈大笑，“阿弥陀佛，师兄你实在太坏了！浪到飞起啊！”
　　横行无忌心一横，再不管在身后的响动，疾冲向在风中摇曳的“大树”。
　　虽然想不通“开门查水表”用的是什么诡异手段，但已明白，这鸟人就是存心捉弄自己。
　　实在是可恶之极！
　　“哦哟！不上当了！”
　　声音紧贴身侧，可横行无忌仍是不管不顾的径直冲前。
　　近了些，风亦飞只见无数掌影笼罩而来。
　　掌影轰出的同时间，横行无忌左掌微圈半弧，疾挥而出。
　　耶！
　　是对付曾几何时下过雪的那招。
　　风亦飞向后疾退，大树的幻象立时消散，瞬间就感到似有无形气墙挡在了身后。
　　也只是挡了下，风亦飞就已将那层阻隔撞得崩散，脱离了攻击范围，身形一闪，绕了个圈，又绕过了横行无忌，飞快的飘了出去。
　　离得远了，往地上一蹲，托着下巴望了过去。
　　台下闹腾得跟菜市场一样，议论声浪潮般响起。
　　所有玩家都是惊奇的看见，风亦飞一停下来，就变成了块嶙峋的大青石。
　　横行无忌一追前，他马上就跑。
　　等一停止动作，一下变树，一下又变石头。
　　擂台下一片哄笑声，欢乐无比。
　　横行无忌气得火冒三丈，偏偏又是追之不上。
　　听着那“最紧要好玩~~”的歌声，是让横行无忌越听越愤怒。
　　定下这打擂台竞选盟主，本来就是为了立威，一展身手打出威风，可被这“开门查水表”这一闹，整个成了出闹剧。
　　怎么都想不到“看热闹不嫌事大”这帮会里居然会跑出这么一个手段古怪，轻功又高得出奇的人物。
　　“有种不要跑！”横行无忌恼怒的大喊出声。
　　喊声一出口，就见前方巨石的幻象破碎，消散在空气中。
　　风亦飞定定的蹲在那里，好整以暇的托着下颌望来。
　　不是有心解除的，还想再玩一会，可惜30秒的持续时间到了。
　　再用倒是可以，但老用掩眼法戏弄她好像也不太有趣了。
　　站起身，笑嘻嘻的摊手道，“好嘛，满足你的要求，我不跑了！”
　　话音未落，横行无忌就已欺近身前，连环数掌狠狠的轰在风亦飞的胸膛。
　　这几掌劲力刚猛，出手快疾。
　　面前就是一方真正的坚固岩石，也会被她怒极之下轰碎。
　　风亦飞身子摇晃了下，胸口有点点气闷。
　　确实有东西碎了，护体气罩被轰开了。
　　伴着“喀嘞，喀嘞”几声似是骨骼碎裂的声音。

第二百四十九章 挂逼萧秋水
　　手腕上虽然只是轻微的刺痛，却也让横行无忌的心坠到了谷底。
　　腕部的骨骼被震裂了，双手已经再难动作。
　　这个“开门查水表”的内力怎么会这么的深厚，竟还远胜过自己。
　　远胜都是说差了，接了自己的全力数击，他就像没事人一样。
　　为什么会变成这样的呢......
　　好不容易学到了A阶的内功，又苦等了些时日，才等到萧大哥出谷，内功心法得到了进一步的完善，更在萧大哥的指点下，内功突飞猛进，已是远胜同侪的玩家，按预想，一切都应该完美的发展下去。
　　帮萧大哥找到了他的好兄弟，再为他筹备神州结义联盟的事情，之后在他面前拿下玩家联盟盟主之位，向他证明自己才是最帮得上他忙的女人。
　　这些事情交织在一起，不应该会在这里出错的才对，该带来的是喜悦，依着盘算，一战功成，获得萧大哥的赞赏，陪在他身边，获得如梦一般的幸福时光。
　　可是，为什么？会变成现在这样.......
　　横行无忌嘴里直发苦。
　　都怪眼前这个该死的“开门查水表”！！！
　　反震之力巨大，横行无忌本应是被震退开去，但是，风亦飞顺势就抓住了她的双臂。
　　按平时惯用打法，补上一指就可以将横行无忌击败。
　　只是此刻不太方便用指法。
　　横行无忌的内力还挺强的，风亦飞估摸着，应不比独孤无敌差。
　　独孤无敌那“欧洲人”可是出去找趟灵药都能顺道获得增长内力的灵药，这横行无忌肯定也有特殊的际遇，多半跟萧秋水那挂逼有关。
　　至于她被震伤手腕，独孤无敌没事，那全是因为那会自身内力还没那么强的关系吧？
　　思绪电闪，风亦飞心中有了腹案，怎么把横行无忌击败。
　　“放开！”
　　横行无忌这会已恼恨的起脚，一脚狠狠的踢在风亦飞不可描述的某位置。
　　这一脚真是来得奇快无比，劲风声起，就已命中。
　　距离太近，以风亦飞的神速反应居然都不及避开。
　　只是并没有造成什么伤害，护体气罩已经恢复，这一脚就是踢在气罩上。
　　“喀嘞”一下，横行无忌的脚踝歪向了一边。
　　突如其来的这一脚快是快了，却不够她的掌劲势大力沉，震得脚腕脱臼，骨骼没碎裂。
　　风亦飞虚眼，这是踢过多少人了？怎么会那么熟练？这断子绝孙脚的等级绝对不低！
　　当下不再迟疑，抓紧了横行无忌的小臂，身形猛然在原地旋转，直将横行无忌整个人都荡了起来。
　　台下观战众人愕然的看着擂台上的“开门查水表”抓着横行无忌猛转圈，玩起了大风车。
　　横行无忌恼怒异常的大吼，“放开我！”
　　苦于无法挣脱，根本没得一点办法。
　　“好！”风亦飞从善如流，马上满足她的要求，使足了全力将她掷出。
　　横行无忌像出膛的炮弹一样激射而出，在空中划出了一道流畅的抛物线。
　　风亦飞手搭凉棚望去，嘻嘻笑起，自语道，“这会来个‘我一定会回来的’就很应景了。”
　　话刚出口，就觉一阵轻风拂过，一道人影如羽毛般飘了出去，速度却是快得惊人。
　　瞬息之间，就追上了快要落到怒江洪流中的横行无忌。
　　像是风在托着他一般，都没落下借力纵起，凌空一个转折，就拎着横行无忌横跨长空飘回了擂台上。
　　风亦飞看得分明，那是萧秋水。
　　心中一紧，对他的估计还是低了，这轻功造诣远在战僧之上，自身也是远远不及。
　　这个挂逼！
　　离上次浣花萧家一见，才过了多少时日，他的武功怎么会进步得那么快的？
　　本来是想着把横行无忌丢到怒江里游个泳，出了切磋区域，30秒间回不来她也就败了。
　　萧秋水这一往一返，也就几秒的功夫，反而是把横行无忌拖了回来，仍算是在决斗中。
　　不过也无所谓，横行无忌已没有再战之力。
　　她要是伤了双臂一腿还能打，风亦飞就倒立给她写个服字。
　　说起来，萧秋水也是不解风情得很，这英雄救美怎么也要来个公主抱，像影视剧里一样，放慢动作转上两圈，再眼神交接。
　　偏偏他是像提小猫小狗一样把横行无忌给提回来。
　　一片赞叹声四起，在场的玩家都没想到萧秋水的轻功会有那么的惊人，横行无忌被掷出去老远，他还追得上。
　　“无忌姑娘，你败了。”萧秋水淡然说着放开了横行无忌的后衣领。
　　横行无忌勉强的一只脚站着，维持平衡，郁郁的选择了认输。
　　才一跪下，手刚抬起，就觉一股柔和的力道将她托了起来。
　　登时明白是萧秋水所为，禁不住心中一甜，郁闷的心情也舒畅了许多。
　　让“看热闹不嫌事大”夺去了盟主之位也算不上什么事了，总归是和萧秋水更熟络亲近些。
　　看热闹不嫌事大的人群中已是欢声雷动，掌声经久不绝。
　　萧秋水送了横行无忌回来，就走了回去入座。
　　横行无忌恢复过来，也下了擂台。
　　所有人的目光都望向了风亦飞。
　　风亦飞顿觉尴尬，“呃，还有没有哪位要上来挑战我的？”
　　擂台下一片议论纷纷，但没一人敢再上台。
　　都清楚了然，“看热闹不嫌事大”派出的这个开门查水表武功高得惊人，谁会想上来给他戏耍，那不是找不自在嘛。
　　等了一会，见没人来挑战，风亦飞又道，“那这联盟盟主就算是我们看热闹不嫌事大的了，帮主，交给你了，上来发表个感言。”
　　说完，风亦飞就径直跳下了擂台，挤回了圆润身旁。
　　圆润竖了个大拇指，“师兄，好样的！”
　　金拱门边的肯德基纵身上了擂台，有些不好意思的挠了挠脑袋，“感言什么的都没准备啊，真是想都没想到，实在不知道该怎么说，以后我们各个帮会一起，就团结一心，共同进退，有福同享，有难同当，就这样了，站在这里我好紧张，也不太会说话，大家也别介意，有什么事都商量着来。”
　　台下一片笑声，混杂着鼓掌声。
　　风亦飞已无暇管金拱门边的肯德基说些什么，耳际有道温和的声音响起。
　　是萧秋水发来的传音入密。
　　“你的武功很好，但我观你戾气很重，望你不要以一身武艺为恶。”
　　易容都遮盖不住那造孽的好感度，风亦飞也是头疼。
　　回话就肯定是不回的了，这会也差不多该溜了。

第二百五十章 凶狠的噬心蛊
　　要恢复本来面目的话，不知道萧秋水还会不会顾念当初自己曾帮过他，揭穿了康家父子的阴谋。
　　寻思了下，风亦飞就觉没什么好想的，都进了权力帮阵营，以后就是敌对了。
　　这会，萧秋水已走到平台中央，宣布神州结义就此成立。
　　话音一落，风亦飞就听见“叮”的一声系统提示，一个框弹了出来，是否改换阵营？
　　圆润也是一样。
　　哪能加入神州结义啊！
　　师父，姐姐，姐夫都是权力帮的大佬，脑袋进水了才会在神州结义做小弟。
　　风亦飞立马动念点下了否的按钮。
　　又是一道系统提示，所在帮会阵营不同，将在30秒后退出帮会。
　　紧接着就开始倒数。
　　风亦飞赶紧拉起圆润就往外挤。
　　阵营创建，唐柔他们还要各分其职，所有玩家都在认真听着，也没多少人注意风亦飞两个，就算有看见的，也没放在心上。
　　跑出一段路。
　　金拱门边的肯德基就急吼吼的发了密语过来，“水表兄弟，你们俩怎么退会了？”
　　这个就懒得和他解释了。
　　风亦飞招呼了声，和圆润一起把脸上的易容面具给卸了下来。
　　从此以后，开门查水表和开门修管道是不会再出现在游戏里的了，就让他们成为一段传说好了。
　　到了就近小镇驿站，搭乘上马车，风亦飞又接到了道系统提示。
　　这次却是四只噬心蛊幼虫都已成长完毕的讯息。
　　风亦飞拿出罐子看了眼，外观上已分不出原本的成虫与成长后的幼虫的区别，都是比蚂蚁略大一丁点的黑色小甲虫，但从信息上还能看得出来，有四只是未认主的状态。
　　不过，三只雄的，一只雌的。
　　这是要玩3P？还是让其中两只搞基？
　　幼虫又多了五只，那两只成虫相当的能生。
　　要是都认主的话，让它们产幼虫倒是快了，就是得花些时间去找些毒虫血肉投喂，现在噬心蛊少，包裹里都还存着些肉块，用不了许多。
　　圆润好奇的凑了上前观看，脸上肌肉抽动，很是嫌弃的啧了一声，“阿弥陀佛，师兄你还喜欢玩虫子的啊？”
　　“我打BOSS暴出来的，养着看看能不能拿去卖钱。”
　　毕竟如今是靠玩游戏为生，玩这《说英雄》以来还没赚上什么钱，光靠爆出的装备秘籍，赚得实在不多，还是要想办法找个生财之道。
　　不然上个游戏里赚回来的几万块迟早会坐吃山空。
　　风亦飞突地有了个想法，还没试验过这噬心蛊好不好用。
　　有了想法当然立即要实行下，眼前就有个很好的实验品嘛，兄弟感情好，又没什么危险性，圆润应该也不会介意帮忙下的。
　　放出真气轻轻一摄，取了只噬心蛊雄虫，放在掌心里。
　　那雄虫似是受了惊吓，缩成了一团，动也不动。
　　没认主的时候真看不出这蛊虫有多凶猛。
　　风亦飞划破手指，滴了滴血液在旁，雄虫立马爬动了起来，吮吸血珠。
　　“这虫子跟法宝似的，还要滴血认主。”圆润嘀咕道。
　　“把手伸出来。”
　　圆润登时瞪大了眼睛，手指点着自己的鼻尖，“师兄你要拿我来做试验？”
　　“是啊，帮个忙，看看被这蛊虫咬了是什么感觉，别怕，我打那BOSS的时候试过，不会有危险。”
　　这点风亦飞很笃定，对上蕉心碎的时候，他肯定用过，当时没多大感觉，一下子就都被自身气劲震死了，也不知道那虫云里有多少噬心蛊。
　　“你怎么不拿自己试？”
　　“我刚都说了，试过了，你知道我内力深厚嘛，一被咬，蛊虫就被震死了，都试不出什么效果。”
　　要不是这原因，风亦飞就让圆润认主，拿自己来试了。
　　“切，这么丁点大的虫子能有多厉害？我试还不是一样，我的内功还是少林正宗的呢。”
　　圆润碎碎念着，一撸衣袖，亮出了壮硕的手臂。
　　“先不要运功啊。”
　　圆润点了点头。
　　风亦飞轻轻一抛，将噬心蛊抛向圆润。
　　噬心蛊背后的甲壳张开，伸展出了淡黑颜色，轻薄的翅膀，无声无息的落到了圆润的手臂上。
　　它果然是会飞的。
　　一咬开臂上肌肉，它就钻了进去。
　　就一个针刺般的小孔，渗了点点血液出来。
　　“是什么样的感觉？有中毒吗？”
　　“没一点感觉。”圆润有些愣神的看着自己的手臂，有条脉络在皮肤下似是变得更明显了些，隐现青蓝之色。
　　风亦飞顿觉意外，就算痛感调到了最低，也应该会有点轻微的感触，怎么会没一点感觉？
　　圆润又补了一句，“但属性面板显示中了麻痹的状态，我靠！我毒抗那么高，都会中招？”
　　说着，屈了屈五指，抬了抬手臂，有些莫名其妙的道，“也没有麻痹啊，还能活动自如。”
　　“行了，运功把它震死吧。”风亦飞道。
　　让中招的人丝毫感觉不到，也算对得起它的珍奇品质了。
　　圆润立马一振手臂，肌肉贲起，泛出了金芒。
　　一运起真气，圆润脸上就骇然变色，急叫出声，“这下有感觉了！它还在往上爬，就是速度变慢了一点点，快到肩上了！震不死它！”
　　圆润的真气居然对噬心蛊不起作用？只能阻碍一下它的爬行速度？
　　风亦飞都没想到会玩出火，噬心蛊的描述里可是说得很清楚，一经啮中，就会沿袭血脉而上，直入心脉，进了心脉，就药石无救。
　　赶紧伸手搭在圆润肩头，将真气缓缓的渡了进去。
　　说来也奇怪，圆润的真气对这噬心蛊作用不大，但风亦飞的真气一透体而入，就将噬心蛊震成了糜粉。
　　圆润有些后怕的让内息沿着手上经脉运转了一遭，确认经脉中再无异物存在，才舒了口气，“阿弥陀佛，差点被师兄你害死。”
　　风亦飞讪笑，“我都没想到会出这意外，还好有惊无险。”
　　这应该就是逆.先天无相神功的神妙之处了，锋锐的真气让噬心蛊抵挡不了。
　　照这样看来，噬心蛊还是挺好用的，如果不是正面对敌，而是用于偷袭暗算的话，还更好发挥它的作用。
　　“再试试！”圆润这次直接运起了金钟罩。
　　一试之下，两人更觉惊诧，圆润的金钟罩能扛得住刀剑劈砍，竟是扛不了这蛊虫的啮咬，还得风亦飞出手将它弄死。
　　圆润一伸手，涎着脸道，“师兄，我帮你做了实验品，送我一对那蛊虫呗。”
　　风亦飞愕然，“你刚不是很嫌弃这噬心蛊的么？”
　　“好用的东西我就不嫌弃了嘛，我会好好对这些小宝贝的。”圆润肉麻兮兮的挑了挑双眉。
　　他都要了，风亦飞当然也不会拒绝，摄了雌雄一对未认主的噬心蛊出来，放到了圆润的手心。
　　没认主之前，这噬心蛊真是安分得很，也不逃跑。
　　圆润摸了个埕亮的铜钵出来，小心翼翼的将两只噬心蛊放了进去，滴血认主。
　　“这玩意你哪来的？”
　　“门派发的，化缘用。”
　　风亦飞虚眼，玩家哪用得着化缘，能拿走的就是有缘了。

请假
　　月底盘点，工作没搞完，今天更新不了了，各位兄弟见谅！
　　另外也借这个机会反省下，捋下大纲，感觉我最近也没写啥毒点啊，但喷我的越来越多了，泪目......

第二百五十一章 不知道谁发的视频
　　圆润逗弄了会他的那对蛊虫，就收了起来，修炼内功。
　　他的内功心法还没到任督一开，周天自成的境界，不能自动获得熟练度，要抓紧每一会的空闲时间。
　　回去要几个时辰时间，不修练也没啥事干。
　　混在一起几天，能聊的话题都聊得差不多了。
　　对师弟算是更了解了一些，他还是教学片的百事通，最近上了新片，有什么素人新登场那是了如指掌，如数家珍。
　　但他还是个没实践过的初哥，跟他女朋友没有上本垒，在这方面风亦飞要胜他一筹。
　　百无聊赖下，风亦飞索性拿出铁锭，开始练机关术。
　　已经离机关暗器术高级不远了，达到高级就能学习从何氏兄弟留下的那本《《何氏暗器机关术心得纲要》。
　　正练着，圆润突地睁开了眼睛，“师兄，你看论坛，有人把你刚才比武的英姿发了上去，标题是装逼不成反......哔~~~”
　　被草也属于屏蔽词，被哔掉是理所当然的事情，听了前面的话就已经能想到后面是啥了，也不用等他说全。
　　但这标题实在是起得古怪，这本来应该是神州结义联盟内部的事情，弄这标题不是影响团结吗？
　　风亦飞心生疑惑，招出论坛，很快就找到了这帖子。
　　除了上传了个视频，发帖的这位叫菜鸡又一晚的玩家还洋洋洒洒的写了一大段。
　　大致内容就是说横行无忌这位曾经的等级榜第三怎么的嚣张跋扈，目中无人，想借神州结义联盟的机会在众人面前摆威风，看她被人戏弄击败实在是大快人心。
　　反正全是埋汰横行无忌的话。
　　点开视频一看，是从自己施展掩眼法在擂台上变成了一棵树开始。
　　用摄像精灵录这视频的很可能是临时起意，觉得掩眼法这武功诡异。
　　看视角的方位，前面还站着些半夏芳华的玩家，空山新雨和明月守心就站在最前列。
　　不过这做不得准，摄像精灵是可以放出去调整拍摄角度的。
　　视频很短，也只截取了一段内容，只到横行无忌被丢出去就没了。
　　之后萧秋水救她回来的那一段没有，可能是删剪掉了。
　　回帖一片惊讶的讨论“开门查水表”的出身来历，内功怎么会那么强，功法也那么的奇异。
　　有懂行的玩家就指出这是“下三滥何家”的掩眼法，“开门查水表”十有八九是何家的人。
　　继续浏览下去，回帖的就歪楼了，部分玩家讨论起光一门心思升级，会让等级虚高，武功跟不上的问题。
　　这个真谈不上，横行无忌之前的表现他们没看到，她的内功不弱，肯定是花了功夫苦修的。
　　再往下看去，就是群魔乱舞的玩家下场开撕，说他们帮主不是那种人，发这贴的人居心叵测。
　　空山新雨与曾几何时下过雪也跳出来各发了个回贴。
　　曾几何时下过雪是说败在横行无忌手下心服口服，确是不如她，她也不是嚣张小气的人。
　　空山新雨则是澄清这帖子不是半夏芳华的玩家干的，若有人知道发帖的菜鸡又一晚在哪出没，可以联系他，有重酬奉上。
　　风亦飞好奇的搜索了下菜鸡又一晚，这是个没有帮会的玩家，等级也不高，才36级。
　　他肯定不是神州结义联盟里的人，不然空山新雨就不会回帖悬赏了，直接问问就可以知道。
　　只可能是有人将这视频传给了他，借他的手发这帖子。
　　这个菜鸡又一晚应该逃不了，一落观青的生意帖还在自己人工置顶，空山新雨要看到了联系一落观青，靠他的小衍神算应该能算出这玩家的位置坐标，除非他是躲到了哪个未知地带。
　　这事情着实奇怪，拍这视频的显然是神州结义玩家联盟里几个帮会中的其中一人，但发这视频出来到底有什么意义？
　　横行无忌被自己戏耍了番，输得那么惨，也说不上打击她的威望了。
　　搞这帖子不就是损人不利已嘛。
　　“不会是你找人发的吧？”风亦飞朝圆润问道。
　　以他当时所处的方位，的确是可以把摄像精灵摆到那角度。
　　“我哪有那么无聊，都没想过要录起来，而且发这视频又没好处。”圆润委屈的道，一副你怎么能怀疑我的神态。
　　风亦飞一想也是，实在想不通，干脆也不去想了。
　　到得离权力帮总坛最近的城里，将用不上的紫装与“三十七抽四十九送”的秘籍都挂上了拍卖行。
　　50级的飞羽金弓和凌云索都挂了底价1000两银子，设定的最长时间72小时，但这两样都是奇门兵器，说不准能不能卖出去。
　　“三十七抽四十九送”这门B阶武功的秘籍就没上次的观日剑谱挂得便宜了，风亦飞定了个底价2000两，三天时间任人竞价。
　　噬心蛊成长好的蛊虫给了圆润一对，试验用了两只，暂时是卖不了，只能等幼虫发育好才能出售。
　　风亦飞准备等这窝幼虫成长完毕，就先挂一对试试水，能卖的话再多屯点一起出售。
　　拍卖行里挂着的蛊虫很少，都是绿色和蓝色品质，绿色也就是精良品质只需100两银子一对，蓝色卓越品质的要300两银子，噬心蛊这珍奇品质的应该还能卖得贵些。
　　玩虫子的玩家还是有的。
　　都是卖的雌雄一对，也就是说买回去的人将之当作母虫就可以自行培育。
　　要真是挂的都是同一性别的蛊虫，应该卖不上这个价。
　　也没人这么拍卖。
　　返回权力帮总坛，风亦飞第一时间去了探望师父。
　　柳随风正在他那间三面书架，放满了典籍卷轴的书房里翻阅文件。
　　他也是闲不住，看气色倒是好了许多。
　　高似兰随侍在侧，宋明珠不知道去了哪。
　　三凤凰还有一位，至今都还没见过。
　　风亦飞上前见礼，问候了一声，将神州结义联盟的所见所闻述说了下，问道，“师父，这次以萧秋水为首的神州结义创建，我们是不是要留意一下他们的情况？”
　　柳随风颌首道，“我会命人派探子去搜集些情报，建个宗卷，但也无需太在意，浣花萧家已经覆灭，谅萧秋水他也翻不起什么风浪。”
　　见柳随风不以为然，风亦飞赶紧道，“但据我观察，萧秋水好像有了一番际遇，现在武功高了很多，假以时日，也有可能成为我们权力帮的大敌。”

第二百五十二章 送礼
　　听到风亦飞这话，柳随风微笑摇头，“他们神州结义不过是些小辈小打小闹，成不了气候，要做权力帮的敌手，他们还不够资格，这个我会关注他们的情报，若有异动，不利于本帮，我再派人手将他们屠灭也不迟。”
　　师父都这么说了，风亦飞也不好再说什么。
　　柳随风又道，“近段时日里，倒是慕容世家蠢蠢欲动，似有什么动作。”
　　风亦飞一怔，这是又有任务触发的节奏？
　　“师父，可是要徒儿去打探一下？”
　　柳随风笑道，“以你从何家学到的那点易容伎俩，可混不进慕容世家，慕容，墨，南宫，唐四大世家以慕容世家为首，慕容家又是三大奇门之冠，这易容术比你所会的可高明多了，你若是易容走到慕容家门人的面前，一眼就会被看出来。”
　　“这么厉害？”
　　风亦飞就没想过要易容，用易容术也遮盖不住那造孽的好感度，慕容世家是白道翘楚，一看就会觉得自己是面**恶的了。
　　闯了趟何家如入无人之境，风亦飞是有些膨胀了。
　　只觉得以自己的轻功，去打探消息应该是没问题的吧。
　　“慕容世家，以彼之道，还施彼身，天下闻名，所有武林世家，莫出其右，岂是易与之辈。”
　　柳随风顿了一顿，继续说道，“我们权力帮如今树敌众多，不止是十二连环坞，还有少林，武当等各大门派，还有名震八方的蜀中唐门以及江湖上许多小宗小派，可谓是强敌环视，此际首号大敌朱顺水那老匹夫未除，没有与慕容世家公开为敌的必要。”
　　那师父你又提起来？就是随口一说？
　　柳随风没再说慕容世家的事，话题一转，“赵姊伤愈后你还没去探望过她吧？”
　　风亦飞点头，确实是，都没有抽时间去看望下姐姐。
　　“她可还惦念着你，日前还跟我提起这事。”
　　柳随风站起身，转头对高似兰道，“兰儿，你查阅下呈上来的情报，若有重大事项，做好批注，再禀告于我。”
　　高似兰连忙答应，“是！”
　　“随我来。”
　　柳随风走出了书房，风亦飞赶紧跟了过去。
　　师父这是要带我去探望姐姐？
　　这念头刚起，就见柳随风到了他居室门口停步，推门而入。
　　风亦飞只觉莫名其妙，还是跟了入内。
　　柳随风在橱柜里翻找了下，取了个巴掌大小的锦盒出来。
　　传音在风亦飞耳畔响起，“你这小子出去浪荡了些时日，也没想着给赵姊带些礼物回来吧？”
　　风亦飞讪笑挠头，就没想过这回事。
　　干嘛要用传音入密？这是不想让高似兰听见？
　　“将这钗子拿去，就说是你送的。”柳随风将锦盒递了过来。
　　风亦飞揭开盖子一看，里面是支金步摇，在两股金钗上端有一对展开的翅翼，翅翼中镶着精琢的玉片，玉片四周满饰缕空的花卉，由细金丝编织的，嵌着珠玉的穗状串饰整齐的分组下垂，很是精致的一件首饰。
　　一个任务触发，送礼给赵师容，还有3000经验奖励。
　　蚊子再小也是肉，白给的经验呢，而且送了给姐姐，好感度又更添了些。
　　一直以来，就有感觉师父对姐姐的情意不像是寻常姐弟之情，怕是其中又有一段恨不相逢未嫁时的故事。
　　这个风亦飞做晚辈的就不去理会了，好处受落了就行。
　　柳随风沉吟了下，又拿出一个尺余长的锦盒。
　　这次里面就是一把象牙为骨的折扇了，扇面上有幅山水画，上面题的字歪歪扭扭的，但描述是名家手笔。
　　“这扇子你就赠予大哥。”
　　又有一个任务，还是3000经验。
　　比没有来得好。
　　还好圆润回了总坛，就跑了去做日常，去为他心心念念的乌云骓奋斗，不然他看到这等情况，肯定要八卦一下。
　　风亦飞拿了礼物，别过师父，径直去了摩星阁。
　　许久没见，赵师容还是有些病恹恹的，李沉舟恰好也在。
　　“姐姐，姐夫好。”风亦飞从包裹里拿出礼物奉上，“我出去转了一圈，给你们买了些礼物，看你们喜欢不？”
　　李沉舟含笑颌首，“你倒是有心了，坐。”
　　赵师容笑盈盈的开启锦盒看了看那支金步摇，“弟弟送的我当然喜欢了，其实你也不需如此破费。”
　　哪里破费了，都没花钱的。
　　这话风亦飞就不会傻到当面说了，嘻嘻笑着，“姐姐喜欢就好。”
　　“这几天你去了哪里？”赵师容问道。
　　风亦飞当即把相助战僧闯了何家两趟，以及神州结义联盟的事情都述说了一遍。
　　赵师容似是没把神州结义的事放在心上，反是关切的道，“还好何必有我那老鬼没对你出手，不然你怕是有番劫难。”
　　“何必有我是蛮厉害的。”风亦飞回想起来还心有戚戚焉，那老怪物隔老远就能以音波伤人，实在是很强悍。
　　李沉舟轻笑了声，“那老鬼也上不了什么台面，不值一哂，若他敢到我面前，接我三拳不死，我就当他是个人物。”
　　也就是姐夫你才敢这么说了。
　　不知道什么时候我也能这么霸气。
　　“听闻‘下三滥’何家的掩眼法已久，都未曾有机会见识过。”赵师容笑道。
　　“这个容易，我也学了点，我表演给你们看啊。”风亦飞抬手，指影如莲花般绽放而开。
　　赵师容娥眉轻挑了下，嫣然笑起，“确实有些有趣。”
　　“我变成了啥？”风亦飞看不见自身是变成了什么玩意，在这房间里，也不知会随环境幻化成啥样子。
　　“一张凳子。”赵师容答道。
　　风亦飞暗自想到，能让姐姐都看到幻象，这掩眼法也有可取之处呢。
　　“我就学了点皮毛，我看梁八公和何家的高手用出来的时候，所有景物都变了。”
　　“不过是些微末小术，你功力还不够深，到得我们这境界，气机锁定，任他千变万化，也是随手破之。”李沉舟淡然说道。
　　风亦飞一想也是，以姐夫的武功，傲绝武林，“下三滥”何家他哪会放在眼里。
　　“刚听你说，你此行都是仗着内力深厚破敌，这可不是个好事。”李沉舟道，“你也就是没碰上高手，如今的武林，早已不是内力高强就能无敌天下的时代。”
　　说罢，李沉舟抬手，遥遥对着风亦飞，轻轻一握，捏起了拳头。

第二百五十三章 姐夫的提点
　　随着李沉舟的拳头凝于空中，风亦飞顿感气劲袭体，浑身剧震。
　　像是一枚石子投下了平静无波的湖面，一圈圈的波纹散开。
　　逆.先天无相神功形成的护体气罩崩碎，连遭受攻击在经脉中暴起反震的真气也应势溃散。
　　一瞬间，纷乱的内息四处游走，胸口气闷难当，几欲吐血。
　　可明显的感觉到，姐夫这隔空的一拳运使的劲力并不强，甚至还远低于自身。
　　在这刹那，真个是没一点的反抗之力。
　　“我若是有心伤你，小飞你就已经死了。”李沉舟收回了手，淡然说道。
　　风亦飞猛喘粗气，都无暇回答，还好转眼功夫，周身真气就自行运转聚集，恢复了过来，气闷感为之一松。
　　赵师容嗔怪的白了李沉舟一眼，“你怎能随意对弟弟出手，伤着他了怎么办？”
　　李沉舟笑道，“我下手很有分寸，使出的力道还不如他，也只是为了点醒他一下，不要仗着内力深厚，就耽搁了武艺的修习，他这护体罡气也只是小成，太容易击破，要是碰上高手，抓住他旧力刚去，新力未生之际，必会遭到痛击。”
　　说罢，又转向风亦飞，“小飞，你毕竟不是专修体魄，不能老依靠内力强过对手，就去行以伤换伤之道，老五的轻功是一绝，你需多花些心思在那上面，闪避得开就不要去硬扛，临敌之时，你怎说得准对手有什么功法。”
　　风亦飞忙不迭的点头，姐夫说得是有道理，自己是内力高了，有些膨胀了。
　　所以跟横行无忌决斗时才会肆无忌惮的浪到飞起。
　　但真没想过会荒废武功的修炼，一直都在抓紧每一会的空闲时间练着，高阶武功等级提升慢也是没办法的事情。
　　姐夫这招隔空发劲破解护体气罩的武功倒是相当厉害，用的力道都不算强，就轻易瓦解了自身的真气，一重接着一重的劲力连绵不绝，连反震都做不到。
　　“姐夫，你这招能不能教我的？”
　　李沉舟摇了摇头，“此前就跟你说了，你的根骨不适合学我的功法。”
　　闹半天，还以为你又要教我个新招呢，也就是指点下我的缺点啊。
　　(눈_눈)
　　说到根骨就没办法了，初始属性只有27点，悟性福缘灵敏高了，这三项满值一分，根骨低也是理所当然的事情。
　　到如今为止，见过的加根骨的装备也只有一件斩燕头冠，在雪糕手里。
　　也不知道她装备绑定了没有。
　　“要多少根骨才行？”
　　李沉舟没有回答，只是挥了挥手。
　　风亦飞眼前就弹了个框出来，显示了翻天三十六路奇的学习条件，根骨50，力道80，悟性45，玄天霸拳和玄天化炁两样武功都练到30级。
　　力道靠装备容易堆上去，悟性也能满足条件，但根骨差了近半，这就很困难了。
　　“贪多嚼不烂，你已经有了燕老魔两式先天无相指剑，另一门指法也不差，好好修习便是，况且我这翻天三十六路奇虽是以玄天化炁为基础，但也包含了内功修习之法，行功线路已有了诸多更改，便是你根骨能达到要求，也得将得自燕老魔的逆.先天无相神功尽数散去，重新由玄天化炁练起。”李沉舟道。
　　散功？那就是一朝回到解放前了。
　　风亦飞怎么都不会愿意的，好歹逆.先天无相神功都达到了那么高的级别，以后也再没有这么巧合的机会从燕狂徒那老魔头手里学到了。
　　再者也不可能再有那么好的运道，能吸纳到燕狂徒留存的真气，让内功修为突飞猛进。
　　“我传授你的‘移经走穴遁神奇’你可有好生习练？”李沉舟又复问道。
　　风亦飞讪笑挠头，那个被动技能好是好，但没人点自己穴，都没主动去练过。
　　让师弟协助下，或许可以，他得自少林真传的点穴功夫比自己厉害得多。
　　这个有时间还是要练下的，这门移经走穴的功夫可比金老小说里某谷主的坑爹闭穴功好多了。
　　那门闭穴功修炼过程极其艰难，还不能沾半点荤腥，沾之即破，也只有防点穴那点作用。
　　练了那奇葩武功，就意味着一辈子肉不能吃，炒菜只能吃菜油炒的，喝汤只能喝清汤，想下个馆子都难，不是和尚却要比和尚还虔诚的遵守戒律，比特么的葵花宝典还惨。
　　葵花宝典好歹是眼一闭，一刀切了是非根就能速成，那闭穴功是处处提心吊胆。
　　练了几十年，要是某年冬天天气干燥，嘴唇干裂，一舔，沾到血，哦豁！几十年的武功没了！
　　或者，跟人聊天说话说太快，一不小心咬舌头，流了血，靠！武功废了！
　　再或者，喝杯参茶，补太狠，流了点鼻血，为止血，头一仰，鼻血流进嘴里，完了！武功又废了！
　　破功的地方真是避都避不开。
　　那谷主也不知道是不是终生都没碰过处子......
　　见风亦飞的神态，李沉舟心中了然，“业精于勤而荒于嬉，习武之道就如逆水行舟，不进则退，你要时时自省自律，别有了些许成就便自矜自满......”
　　“好了好了！”赵师容打断道，“弟弟是来探望我们的，不是来听你说教的。”
　　说得好！
　　风亦飞在心底默默的给姐姐点了个赞。
　　哪知道赵师容下一句话就让他呆愣非常。
　　“小飞，听老五说你带了个女娃儿回来，是你的爱侣，只是还没过门，什么时候也带来给姐姐瞧瞧？”
　　风亦飞着实哭笑不得，脸上表情僵住。
　　师父怎么就这么八卦呢？这有损你老人家在我心目中的形象好不好？
　　跟雪糕那档事都是假装的嘛。
　　“怎么？你还不好意思让姐姐见你媳妇啊？”赵师容见风亦飞这神色，饶有兴致的问道。
　　“也不会。”风亦飞尴尬的笑道，“就是她现在出去了，不在总坛。”
　　仔细一想，说不定也是件好事，或许雪糕能借这机会捞到些好处。
　　这个就得看她愿不愿意了。
　　“那这事就这么定了，等你媳妇儿回来了，就带过来让我和沉舟看看。”赵师容笑盈盈的说道。
　　李沉舟也是含笑点头。
　　“好。”
　　风亦飞满口答应，心中想想又觉有些郁闷，这事闹得，以后在师父面前装，在姐姐面前也得装了。

第二百五十四章 赵师容的提议
　　待得雪糕午后上了游戏，风亦飞找到她把事情一说。
　　棠梨煎雪糕也觉错愕，还真没想到为了刀法秘籍，在柳随风面前装了下风亦飞的媳妇，还有手尾。
　　咬着下唇思索了下，“见就见呗，走吧。”
　　也没什么大不了的，不过是在赵师容与李沉舟面前假装成情侣而已。
　　去和他们见面也好办，多听少说话就是了，而且说不定有好处可拿。
　　“你还真干脆啊。”风亦飞笑了起来。
　　“那还能怎么样，我不跟你去拜见下，你怎么向赵师容交代，我们可还要在权力帮混的。”
　　雪糕她无所谓，风亦飞当然更是无所谓了，反正心知肚明是假的。
　　又到摩星阁跑了一转，赵师容着下人拿了些茶点招待，确实只是见见，随便问了几句，不外乎是认识了多久，在总坛这里呆得可顺心之类的话语。
　　棠梨煎雪糕表现得很温婉，很有礼貌，有问必答，表面功夫做了个十足。
　　跟她平时的模样真是判若两人。
　　聊了一会，赵师容就拉着棠梨煎雪糕进了内堂，好一阵才出来。
　　风亦飞敏锐的发现棠梨煎雪糕手腕上了多了对玉镯。
　　看来这就是见面礼了，那玉镯翠色浓艳纯正，晶莹剔透，绿得快要滴出油来似的，应该不是普通货色。
　　但不知道为什么，雪糕好像神色有点不对，有些神不守舍的感觉。
　　见也见了，礼物也拿了，风亦飞也不想多逗留，带着棠梨煎雪糕起身道别。
　　赵师容突道，“小飞，你们既是两情相悦，不如找个吉日把喜事给操办了，我这做姐姐的给你好好张罗一下。”
　　风亦飞愣在当场，“......”
　　还能搞这么一出？
　　“这提议甚好，定个日子，就由我与老五为你们主婚。”李沉舟接话道。
　　“也不用急于一时啦。”风亦飞脸上肌肉抽了又抽，尬笑道。
　　“男大当婚，女大当嫁，这个你无需害臊。”赵师容嫣然一笑。
　　“再说吧，再说吧，姐姐，姐夫，我们先走了。”
　　风亦飞拉起棠梨煎雪糕落荒而逃。
　　牵手也是没办法，在姐姐姐夫面前装也得装得像点。
　　被NPC催婚还真是头一遭，怎么都想不到会碰上这等事。
　　出了门，还能听到李沉舟的笑声，“这小子怎地这么不干脆，像个姑娘家一样。”
　　能干脆吗？本来也不是情侣啊！
　　一下楼梯，风亦飞就好奇的发密语给棠梨煎雪糕，“姐姐送了你什么装备？紫装吗？”
　　“不是装备，这玉镯不加属性的，就是件普通的首饰。”棠梨煎雪糕抬手展示了下给风亦飞看。
　　“所以你才觉得失望了？有总比没有好嘛，总归是白赚的，可以拿来卖嘛。”风亦飞笑道。
　　“不是。”棠梨煎雪糕摇头，“赵师容刚跟我说，等我嫁给你，她可以收我为徒，来个亲上加亲。”
　　风亦飞闻言，差点一口老血喷出去。
　　姐姐你是担心我娶不到老婆还是怎样？还带这样催婚的？
　　“你怎么回答的？”
　　“我说看你的意思。”棠梨煎雪糕似是漫不经心的回答道。
　　得！这又把皮球踢给我了！
　　风亦飞顿觉头大如斗。
　　“况且我们的友情值也没到能结婚的时候。”棠梨煎雪糕道。
　　“你还真有这想法啊！”风亦飞一脸惊悚的抱住了双肩，“我把你当兄弟，你竟然想睡我！”
　　“我呸！”棠梨煎雪糕没好气的扇了风亦飞后脑一记，“你就想得美了！”
　　风亦飞也只是开开玩笑，口头上讨点便宜，对棠梨煎雪糕是有好感，但感觉还没到涉及男女之情的程度。
　　就现在这状态相处还挺愉快的。
　　棠梨煎雪糕继续说道，“我刚就是在想，也不是不能考虑的啊，反正只是游戏里结婚，又不会有什么问题，我要成了赵师容的徒弟，就不要烦去找功法秘籍了，她虽然擅长的是剑法，但内功心法肯定不会差，你就当是帮我一把，跟我来个假结婚，你也不会有任何损失嘛。”
　　“你还真是不择手段啊。”风亦飞嘀咕道，“总觉得我牺牲好大。”
　　“去你的！”棠梨煎雪糕白了风亦飞一眼，“以后要是你在游戏里有了意中人，我会主动提出离婚的。”
　　“网恋就算了吧，那么不靠谱的事情。”
　　从来都没想过要网恋。
　　风亦飞都没发现，他在说出这话的时候，棠梨煎雪糕的眉眼弯了弯，嘴角微微勾起，俏脸上泛起了一丝笑意。
　　自己一个大老爷们，的确是不会有什么损失，也不吃亏，就是在属性面板挂个名字的事。
　　想想又觉不对味，这样一搞辈分就很乱了。
　　跟赵师容是姐弟关系，雪糕要是成了假老婆，也是要叫姐姐的，可她这一拜到姐姐的门下，按道理她要叫自己师叔才对。
　　但好像也没差，师父也是叫姐姐做赵姊的，早就乱得一塌糊涂了。
　　“你在游戏里结过婚吗？”
　　“没有，你都知道我以前一直玩男号的了。”
　　“突然搞结婚这档事，你不会觉得很膈应吗？”
　　“又不会有什么实质性的关系，有什么好在意的。”棠梨煎雪糕不以为然的道，“也就是跟你熟，我才会考虑这事要你帮忙，跟其他人是不行的，我会觉得心里很不舒服。”
　　风亦飞一愣，后面这句话似乎不说也没什么问题啊？
　　脑海里忽然涌起个奇怪的念头，要是雪糕跟别人假结婚，貌似自己会觉得不爽的样子。
　　这算不算一起相处太久，产生的魔怔呢？
　　“怎么样？给句话，同不同意嘛？”棠梨煎雪糕催促道。
　　“你开心就好。”风亦飞无所谓的摊手。
　　“那就行了，我们刷友情值去。”棠梨煎雪糕兴致勃勃的道。
　　已经过了相交莫逆的层次，就差最后一个阶段情同手足了，闷头刷怪的话用不了几天。
　　“等等，顺便把进帮会的事情解决了，我联系下独孤无敌。”风亦飞瞟了棠梨煎雪糕一眼，又补了句，“我们一起进十方无敌没关系吧？”
　　“没关系。”棠梨煎雪糕点头。
　　风亦飞当即打开好友列表，找到独孤无敌，发了个密语过去，“独孤大哥，在没？我们想加你的帮会。”
　　独孤无敌马上回了过来，“行啊！欢迎之至，你现在是在总坛吧，稍等一阵，我们很快就过来。”
　　“也不用特意跑回来的，我们发入帮申请你批准就好了。”风亦飞道。
　　“没事，刚好我们也在回去的路途上了，顺便介绍几个人给风老弟你认识下。”
　　他既然都这么说了，风亦飞也只得由他，又发了密语让圆润赶回总坛，好一起入帮。

第二百五十五章 加入十方无敌
　　圆润去做日常，离总坛不远，回来得很快。
　　他就是觉得挺奇怪的，入个帮还要来个见面会的，也不嫌麻烦。
　　等了几刻钟，就见独孤无敌带着几人来了，五男一女，级别都颇高，接近50级。
　　独孤无敌本人都到51了。
　　除了独孤无敌，风亦飞认识的就一个柔美的大炮君，知道他是十方无敌的副帮主。
　　一行人中，那名叫我的初恋的女玩家分外引人注目，容貌非常的妖艳妩媚，略施了淡妆，顾盼之间都似有万种风情，一身淡紫色绣着海棠花的宫装，外披了件白色纱衣，长裙曳地，将纤细的腰肢都勾勒了出来，其上起伏的弧度很大，身材真的挺火辣的。
　　看圆润的反应就看得出来，他的目光已死死的盯在我的初恋身上。
　　用他的话来说，就是纯欣赏。
　　男人嘛，见到美女，都会忍不住多看几眼的，哪怕是有了女朋友也一样。
　　有了老婆还会更变本加厉。
　　看胸看腿，眼睛吃点冰淇淋那都是很正常的啦。
　　我的初恋似是毫不在乎别人的目光，还朝着圆润WINK了下。
　　跟个狐狸精似的。
　　其余四人分别叫，能让女神马上洗澡，望穿秋水，黄飞鹤，子曰呵呵呵。
　　也就能让女神马上洗澡的名字古怪些，这意思不就是备胎嘛，一跟女神说话就被敷衍要去洗澡了。
　　不是风亦飞不着重男性，只是我的初恋在几个大男人的衬托下，着实是如同鹤立鸡群一般吗，特别的显眼。
　　跟雪糕完全是不同的类型，雪糕美是美，但对着陌生人就是冷如冰霜的表情，一副拒人于千里之外的模样，会让人觉得很难相处。
　　熟悉了又不同。
　　如果没有猜错的话，这些人应该就是十方无敌的高层了。
　　我的初恋该不会就是帮主夫人了吧？
　　看她袅袅婷婷的紧跟着独孤无敌，两人还蛮登对的。
　　“这女人让人看了真不爽。”
　　棠梨煎雪糕的密语在风亦飞耳畔响起。
　　话语里就透着满满的低气压。
　　雪糕是没什么女人味，这我的初恋是太过有女人味，好像很容易勾搭的样子。
　　独孤无敌走在前面他是看不到背后的情形，其余几人则是目不斜视，对我的初恋的神情是视若无睹。
　　再漂亮的女人，看久了都会有免疫力的。
　　大概是这种情况。
　　“上次十方无敌攻打浣花萧家的时候，没见过她。”棠梨煎雪糕又道。
　　风亦飞点头，或许她是后面才加入十方无敌的也说不准。
　　但我的初恋这见人乱抛媚眼的，会不会容易闹出什么争端那。
　　风亦飞迎上前，一笑，“独孤大哥，我们就是来加入帮会，不用搞那么大阵仗吧？”
　　“只是刚好让帮里管事的几个跟你见见面，认识下。”独孤无敌抬手一引，“我们到屋里说话。”
　　说完，他就向前走去。
　　风亦飞一怔，与棠梨煎雪糕，圆润跟了过去。
　　十方无敌在总坛还是有房的，一栋三层的楼阁，离大门口不远，就在主干道边上。
　　这待遇可比风亦飞高。
　　一直都是在师父的小楼那里厮混。
　　风亦飞寻思了下，或许跟师父说下，也能安排个居所。
　　不过好像也没什么用，现在也不需要找地方静修内功。
　　进了大厅，各自就座，独孤无敌就招手吩咐NPC侍女送了茶点上来。
　　这会，独孤无敌才发了邀请入帮的讯息给风亦飞三人。
　　风亦飞一选择加入，就听见帮会频道嘈杂的响动，一片的欢迎声。
　　说了声大家好，赶紧关闭了帮会频道。
　　平时也不会有多少玩家整天把帮会频道开着，太吵了。
　　要知道什么信息，也可以之后再看转成文字的记录。
　　一连串的系统提示音紧跟着响起，风亦飞一看，就见自己的帮会等阶不断提升，变成了十方无敌的副帮主。
　　十方无敌的玩家们一阵惊疑，有人入会他们就是表达下欢迎，却没想到进入帮会的一下子变成了副帮主。
　　看清了这空降的副帮主是风亦飞，就没人提出异议了，都知道风亦飞是权力帮三巨头之一柳随风的亲传弟子，战绩彪炳，等级榜第一的倚楼醉清风都败在了他手下。
　　“这副帮主就不用了吧，我做个普通帮众就好了。”风亦飞真不想管什么帮会事务，有个帮会每天领下日常任务也就算了。
　　“那不行，你是我的好朋友，又是柳师叔的弟子，算起来也是我的师弟，进了我的帮会哪能让你做帮众，而且也只是个头衔而已，你就不用太在意了，帮里的事务我也是做甩手掌柜的，有大炮他们管就行了。”独孤无敌道。
　　他都这么说了，风亦飞也不再推却。
　　见我的初恋几人的目光都聚集在自己身上，风亦飞咂了咂嘴。
　　我是什么珍稀动物吗？
　　不要酱紫！
　　按好多小说里会出现的流程，这样一进帮会就变成高层，少不了会碰上不服气的。
　　既然接了这副帮主，要来就来吧，有哪个不服气的，快提出和我单挑的申请，让我平推爽一波。
　　很明显......
　　风亦飞是小说看多了，哪有那么多套路。
　　他们几个只是好奇的多望了几眼而已，毕竟之前除了柔美的大炮君，其余人都没跟风亦飞接触过。
　　风亦飞等级不算顶尖，但武功惊人他们是早有耳闻，
　　独孤无敌就坦然的说过，和风亦飞切磋败在了他手下，而且风亦飞的内力深厚，当前没有玩家能比得上，是打通了任督二脉的大高手，内力值都超过了7000。
　　“初恋和大炮是帮里的副帮主，大多数事情都是他们管。”独孤无敌道。
　　“我算是管帮会财务和打杂的，团战指挥也是我兼任。”柔美的大炮君笑嘻嘻的说道。
　　我的初恋柔媚的一笑，“帮会里练生活技能的玩家都是我管，还有帮会仓库也是，需要什么药品装备可以到我这申请，成本价，为帮会出战的话我这里也会发药物，另外我还管帮会外交。”
　　独孤无敌似是有些牙疼的轻“嘶”了声，“初恋嘛，也是我的好友，曾经是我们帮第一高手......”
　　“现在我可打不过无敌你了。”我的初恋笑盈盈的打断道。
　　风亦飞一愣，这个干嘛要特别说明？
　　独孤无敌瞟了眼圆润，似乎有些难以启齿的道，“嗯......有件事真要说下，圆润老弟不要对他动什么心思。”
　　柔美的大炮君几个也是一脸便秘一般的表情。
　　圆润赶紧摇手道，“阿弥陀佛！我就是看初恋姐她长得漂亮，忍不住多看了几下，爱美之心人皆有之嘛，我都出家做了和尚的，不会对她有意思的。”

第二百五十六章 神州结义的动向
　　圆润的话风亦飞是绝对相信的。
　　虽然独孤无敌说我的初恋只是他的好朋友，但我的初恋在他帮会里能掌握大权，关系肯定不一般。
　　好朋友去掉个子字也不是大问题嘛。
　　师弟的为人还是可以的，朋友妻不可欺，这个道理他肯定是懂，况且他现实里还有女朋友。
　　身边人总比网络上虚无缥缈的好吧。
　　但独孤无敌接下来的话语真是让风亦飞始料未及。
　　只见独孤无敌嘴角牵动了下，有些尴尬的笑起，“不是你想的那样，初恋他练的是莲花宝鉴，这个嘛，跟葵花宝典是差不多的意思。”
　　顿时，风亦飞，圆润，棠梨煎雪糕三人都像是被晴天霹雳当头劈下，雷得外焦里嫩，张口结舌的愣在当场。
　　这个看着千娇百媚的女人竟然是个男的？
　　《说英雄》这游戏里居然还有这样的武功？
　　剧情策划温巨侠温大佬是不是抄了葵花宝典的设定啊？
　　说起莲花宝鉴，风亦飞唯一的印象就是曾有位叫油炸包子的大神作家写过同名的小说，但他莫名其妙就失踪了，消失在网文界。
　　圆润结结巴巴的道，“欲......欲练神功，请先自宫？”
　　我的初恋满不在乎的笑了起来，“对啊，反正也看不见，就是做个选择，一确认就了断了，只是让我没想到的是，少了些东西，还多了两坨，完全都不用垫，跟打了雌性激素一样。”
　　说着抬手轻抚脸颊，“我的容貌也是越来越漂亮了呢。”
　　她那娇媚的笑容直让风亦飞暴寒，背脊上像有电流通过，浑身起鸡皮疙瘩。
　　要不知道她是男的还好，知道了真是无法正视。
　　看她那模样似乎还挺满意的，她别是个玻璃吧？
　　独孤无敌似是看出了风亦飞的想法，发密语道，“初恋他只是有些女装癖，性取向还是正常的......”
　　说到这里，他好像也有点不太肯定了，止住了话头。
　　风亦飞赶紧板起脸，做面无表情状，自己刚是不是太震惊了，竟然被读脸了。
　　我的初恋笑着说道，“我在之前的游戏里都是玩女号的，这个你们应该能理解吧，男人玩女号都很正常的啦，女角色多漂亮。”
　　风亦飞突地发现棠梨煎雪糕微眯着眼睛望向自己。
　　传音过去道，“看我看啥？我跟他根本不一样好不好？”
　　“哼，都一样的款式，你们好变态。”
　　风亦飞满脸黑线，你有资格说我吗？你还不是一直玩男号！
　　我的初恋继续说道，“本来玩这游戏不能用女号我还一直觉得很别扭，没想到收了堆奇遇令，还机缘巧合的得了这套武功，合了我的心意。”
　　“其实也很便利的，现在男女的装备我都可以穿，女性时装也更养眼一些，而且这武功还容易练，切了就是速成，再说回来，我一直觉得我的心理状态像女人多些，但是我对男人又不感兴趣。”
　　这是天生性别认知障碍了吧？看他言语举止这都差不多是完全女性化了。
　　在游戏里还是好，练个武功就能变成跟女人一般无二，不像现实里，就算是些长相阴柔的女装大佬，不P图照片都没法看。
　　男人的骨架总归是和女人不一样，棱角更分明些，没P过的从脸部，腿部，膝部等等地方都能看出明显的差异。
　　他也算是坦荡，就这么直白的说了出来，也不在乎旁人怎么看他。
　　某种意义上来说，他也是个欧皇，居然能碰上莲花宝鉴这武功。
　　能让女神马上洗澡见有些冷场，一指身边坐着的黄飞鹤，子曰呵呵呵，望穿秋水，扯开话题道，“我们几个就是帮里的堂主了，平时也就负责些组织帮里成员的活动，如果要打架PK都可以随时叫我们，我们会率领专门的歼杀团和守尸团去支援的。”
　　黄飞鹤几个都是笑着点头。
　　歼杀团？守尸团？怎么听着有点不对劲呢？
　　这谐音居然不算是屏蔽的词语......
　　之前总感觉十方无敌是个挺中二的帮会，如今看来跟自己的印象是大相径庭。
　　“我们还有个分会叫飞翔的祖安人，不过暂时没在这片区域发展，风老弟你们要是碰上了，不要大水冲了龙王庙，自家人打自家人。”独孤无敌道。
　　“嗯。”风亦飞点头。
　　独孤无敌又道，“今天就是借这机会让大家都认识一下，平时我想风老弟你也不会跟我们一起去练级，柳师叔都经常派遣你出去，如果有帮会活动，我会另外通知你。”
　　风亦飞再度点头，这样也好，没什么约束。
　　刚一散场，风亦飞就接到了两封邮件。
　　一封是柔美的大炮君发过来的，内容写着是副帮主的每月津贴，附带了1000两银子。
　　风亦飞还真没想到，领了个副帮主的虚衔，还有这福利，待遇还真是不错。
　　另一封则是帮会系统发的，但只有信函，没有附件，信笺上是说因玩家进帮会还不足24小时，暂时无法领取帮会发放的福利礼包。
　　要是每天都发的话，十方无敌比清酒赋就是好上很多了。
　　接下来的两天时间里，风亦飞都被棠梨煎雪糕拉上去刷怪增长友情值，圆润除了上课，偶尔陪女朋友，其余时候都跟着在侧。
　　闷头练了两天下来，离达到情同手足那层次就差三分之一，估计再刷一天就能圆满。
　　和圆润都到相交莫逆了。
　　风亦飞的等级升到了48级，无名指法第三式17级，第四式18级，第一式和第二式用得少些，堪堪升到16级，霸剑与柔剑就升得快了，都升上了15级。
　　霸剑的威力已然追上了无名指法第三式。
　　第三天下午照旧和雪糕与圆润刷着怪，柳随风忽然发来一封飞鹰传书，让风亦飞立即赶回去。
　　到得师父的书房，风亦飞才发现独孤无敌也在。
　　师父的神情似是很凝重，显然是出了什么大事。
　　独孤无敌皱着眉头在看着手上一张信笺。
　　正想发问，独孤无敌就将信笺递了过来，“这是剑王发回来的情报，你看看吧。”
　　风亦飞接过一看，顿觉震惊。
　　这三天里居然出了许多事情。
　　神州结义连破几处分舵，“飞刀神魔”沙千灯，“三绝剑魔”孔扬秦，“长刀神魔”孙人屠都被他们击杀，剑王摆下宴席，约见萧秋水，设伏袭击，结果反被打伤遁走，赔上了属下“快刀神魔”杜绝与“无影神魔”柳千变的性命，门下弟子更是死伤惨重，另外还有“神拳天魔”盛江北生死未卜。
　　风亦飞也是这会才知道，剑王叫屈寒山。

第二百五十七章 攻打浣花分派（一）
　　料到了神州结义成立肯定会对权力帮动手，却没想到他们的动作那么快，短短几天就连破了数个分舵。
　　以玩家的行动力来说，说起来似乎也不出奇。
　　但这透露出一个问题，神州结义怎么能那么精准的找到权力帮分舵所在，按之前见闻，权力帮分舵都是大隐于市，并不是明目张胆的搞在外面。
　　如此想来，只有一个可能，权力帮里有内奸。
　　要对付神州结义就有些麻烦了，他们并没有固定的据点，玩家还是主力军。
　　跟他们打，弄死了也就是让他们丢经验，要是他们玩游击战，骚扰权力帮各处分舵还真不好对付。
　　分派十方无敌的人力去把守，并不是个好主意，不知道神州结义会聚集攻打哪一处，人员一分散，也扛不下来。
　　NPC再多也就是给玩家们刷经验的。
　　“九天十地，十九人魔”在浣花萧家一役就死了“无名神魔”康出渔，“百毒神魔”华孤坟，“绝灭神魔”辛虎丘，先前又被奏他们协助以萧秋水为首的“锦江四兄弟”干掉了“铁腕神魔”傅天义。
　　这算起来，十九人魔都已死伤过半。
　　情报里倒是透露出了一个信息，“剑王”屈寒山明面上的身份应该是个白道上有头有脸的人物，不然也不会设宴邀请萧秋水，萧秋水就应约跑去了。
　　不知道，接下来师父会怎么应对。
　　见风亦飞看完了信笺，柳随风道，“敢与我们权力帮做对，自要以雷霆之势将他们扫灭，让世人明白，权力帮不是可轻易招惹的。”
　　风亦飞清楚要以牙还牙这道理，问题是神州结义就是一群玩家，NPC就小猫两三只，出挑的高手也就萧秋水一人，除非能杀掉萧秋水这首脑，不然要剿灭能无限复活的玩家，哪里可能做得到。
　　萧秋水如今也是个极厉害的大BOSS了。
　　凭自己跟独孤无敌，就算加上十方无敌整个帮会，也是难以做到的。
　　神州结义召集起来的玩家人数还要更多些。
　　“柳师叔，我们该怎么行事？”独孤无敌发话问道。
　　“从覆灭的几个分舵来看，如我没有料错，他们的行动路线是往静江府的浣花分派而去，如今那里是由萧西楼的两个儿子萧易人，萧开雁驻守，他们也是那萧秋水的兄长，这次你们就率领手下人，去将浣花分派连根拔起。”柳随风道。
　　“师父，我们现在的武功，打不过萧秋水。”风亦飞赶紧道出了心中的疑虑。
　　“这个在我预料之中，萧秋水不用你们对付，我已发出飞鹰传书，着令鬼王，蛇王，火王，人王带人先行前往静江府，你们到了那里，他们自会前来会合。”柳随风成竹在胸的说道。
　　哦！有四个大BOSS随行，那又不同。
　　“剑王”屈寒山一人都能在萧秋水手下逃出生天，四王齐至，应该能解决萧秋水。
　　终于也到了这一日，要与正道人士公然为敌。
　　虽然是曾立志做一个大侠，但阴差阳错进了权力帮阵营，这也是没办法的事情。
　　风亦飞也不是迂腐之辈，早已有了觉悟，谁对自己好，当然要帮谁。
　　总不能去做正道的舔狗吧。
　　黑道就黑道咯，但碰上看不过眼的事，还是要秉持本心，管一管的。
　　任务已发了下来，【覆灭浣花分派】，大型的帮会任务，不限人数参与，权力帮声望2000，另有两个权力帮中级补给包。
　　按奖励来推测，这应该不算是个很困难的任务。
　　都派了四个大BOSS帮忙了，也算是情理之中。
　　“萧易人机智冷酷，萧开雁沉着练达，你们不要大意，他们在浣花分派之中，培养了一支精锐力量，由十人率领，足足训练了十年，也是以此为名，称为‘十年’，此行务必将他等一举歼灭，斩草除根。”柳随风又道。
　　风亦飞与独孤无敌齐齐点头，都打上门了，肯定是要全部干掉的。
　　浣花分派的小BOSS还挺多的。
　　师父还特意交代这一句，他们肯定有点斤两。
　　出了小楼，独孤无敌道，“我现在去召集帮里的人，一起动身。”
　　风亦飞打开大地图看了看，搜索了下静江府，按所在坐标，还真没去过那地方，看任务里给出的浣花分派坐标，也不是在静江府其中，离着有段距离。
　　这武林门派的据点，确也不好开在城市里。
　　还好这段时间东奔西跑，有开过较为邻近的驿站。
　　“静江府我还没到过，我和雪糕，圆润先走一步，还要赶一段路，到了那里再和你会合。”
　　独孤无敌点头，“也行，我让帮里兄弟集合也要些时间，到时等上你再动手。”
　　议定事宜，风亦飞立刻发密语招呼雪糕与师弟一起前往总坛就近的城池搭乘马车。
　　刚上了马车，三人就收到了我的初恋群发的邮件，两瓶金创药，两瓶九九大补丸。
　　风亦飞有无名指法第四式，内力深厚，都已经很久都没用上药物了，但也比没有好。
　　帮众过千人，每次出战都要这样发一波的话，也是花费巨大，想想风亦飞就为之咋舌。
　　中途下线吃了晚饭，到了晚上八点左右，才赶至浣花分派附近山头，与独孤无敌等人会合。
　　游戏里时已是黄昏时分，夕暮沉沉。
　　遥遥能见远处浣花分派的状况。
　　浣花分派外尽是阡陌纵横的庄稼地，清澈见底的小河流向对面形成半弧的山坳。
　　与浣花剑派萧家山庄不一样，更像是个堡垒一般，巨石堆砌而成的高耸围墙将里面团团围住，隐约能看到里面显露出不少高楼的屋脊檐角。
　　在岗峦间出现这么一大片建筑，特别有一股雄伟而凛然的气势。
　　在灰黑色的石墙围绕下，大门的青石牌坊更显威武，两侧的三方石柱托着中间一块黑底金字的大匾，浣花剑派。
　　在牌坊前便是那条水位低落却十分清澈的河流，有两三丈宽，平整宽大的石桥横过河面，桥栏两边都雕镂着四座昂首扬蹄的大理石狮子，直通大门口的十数级青石阶，延伸了上去。
　　看起来倒比浣花主派那山庄还更难攻打些。
　　但让风亦飞有些意外的是，只来了鬼王与蛇王与一帮子权力帮弟子，也就过百人，没见着人王与火王。

第二百五十八章 攻打浣花分派（二）
　　“鬼王”阴公是个一身黑袍，身材削瘦的老人，留着几络长须，面色灰败，毫无血色，一点点像是尸斑一样的黑点遍布脸上，神色呆板异常，似是个从坟墓里掘出的僵尸一般。
　　近前了些，就让人觉得阴寒的气息直扑而来。
　　而蛇王也让风亦飞为之一怔。
　　不是一个人而是两个。
　　一名头发银白，一身粗布衣裳的老者，脸上挂着慈祥的笑容，挽着个鱼篓，就像是个普通的渔翁一般。
　　可显露出来的血红骷髅头却表明他的等级极高，“蛇王”白申。
　　另一个是名容貌娇美的鹅蛋脸少女，身材有些丰腴，肤色白得绯红，拿着一篮子鲜花，也是粗布衣裳，如同个卖花姑娘一般，可她的名号是，“蛇王”白秀，等级也是极高。
　　“风亦飞见过三位前辈。”风亦飞抱拳一礼道。
　　虽然那个小蛇王看着年轻，但说不准她会什么驻颜之术，还是统统叫前辈，礼貌点总是没错的。
　　圆润与棠梨煎雪糕也跟着拱手行礼。
　　“哎哟，这都把人家给叫老了，我也就跟你差不多的年纪，说不准还比你小呢，风公子倒是长得好俊俏，让人见了心里就像小鹿乱撞一样，扑通扑通的直跳呢。”白秀笑颜如花，甜甜的笑道。
　　风亦飞嘴角抽动了下，这么开放的吗？这算是恭维我？
　　以你的身份也不用这么跟我说话吧？
　　不消说，又是造孽的好感度的锅。
　　白申笑呵呵的跟着道，“风公子确是一表人才，英武过人，我和侄女许久未回总坛，还望公子代我等向柳总管问声好。”
　　“一定，一定。”风亦飞应道，这才了然，原来这小蛇王是老蛇王的侄女。
　　一道阴恻恻的声音飘飘渺渺的响起，“风公子仪表不凡，柳总管是收了个好徒弟啊。”
　　这个肯定就是“鬼王”阴公的声音了，听着就让人觉得头皮发麻，但风亦飞分明见到他嘴巴根本没有张开过，连蠕动都没有。
　　“前辈过奖了。”风亦飞尬笑道。
　　“不用太在意，他们跟我也是差不多这样说话。”独孤无敌的密语发了过来。
　　他是李沉舟的弟子，两位蛇王与鬼王也是不敢轻慢视之的。
　　“人王和火王两位前辈呢？”风亦飞问道。
　　“鬼王”阴公答道，“他们另行有事，就不用等他们了。”
　　这下风亦飞听得分明，他的声音是从肚子里传出来的，应该是用的是腹语术。
　　还好也不用跟他们多敷衍下去，招呼过了，他们就没再继续言语。
　　“准备怎么打？”风亦飞向独孤无敌问道。
　　“也只有强攻咯，神州结义的都发现了我们，躲到里面去了。”独孤无敌答道，“打开帮会频道吧，现在实行频道管制，只有堂主以上级别能说话。”
　　这么多玩家一起行动，哪里掩饰得了行藏，这也不奇怪。
　　风亦飞跟棠梨煎雪糕与圆润一说，依言开启了帮会频道。
　　只有柔美的大炮君一个人在发话，正在安排作战方案。
　　浣花分派有地利之便，要强攻也只有让轻功高的人先上城墙骚扰，其余人去轰击城门。
　　死伤就是难免的了。
　　不过柔美的大炮君也是鸡贼，让帮会里的人先等一众权力帮弟子上去顶住，显然他把那些权力帮弟子都当成了炮灰。
　　风亦飞肯定就是上去吸引火力的了，估计整个帮会也没人轻功高过自身。
　　听柔美的大炮君安排完了，却没有发出开打的号令。
　　风亦飞顿觉奇怪，朝着独孤无敌问道，“怎么还不动手？”
　　“还要等一等，还有人来帮忙。”独孤无敌道，“神州结义好几个帮会，我们的人员还是不够他们多。”
　　“是等分会的人过来？”
　　独孤无敌摇头，“分会那边去了海外劫余岛，一时之间赶不过来，是初恋找来的援军。”
　　这外交官还是挺有用的嘛。
　　风亦飞瞟了眼静立一旁的我的初恋，突地发觉她似是神色不定，有些忐忑的模样。
　　这又是闹什么？表情那么怪的？
　　等了片刻，就听马蹄声如雷般响起，自远而近，风亦飞循声望去，只见数百骑如飞而来。
　　都是一个帮会的人，帮会名还挺长的，情缘必死基友长存。
　　一大帮子人飞驰到小山头下，停了下来。
　　柔美的大炮君立即喊了声，“是自己人。”
　　十方无敌的玩家们才放松了戒备。
　　一个名叫风吹小鸟格外凉的玩家径直飞掠上山，他是个身形健硕的大汉，一张国字脸，颇有豪迈的气势，等级50级，在当前玩家中，算是蛮高的了。
　　到得山顶，他也不去管独孤无敌，眼睛死死的盯在我的初恋身上，叫了起来，“初恋，我来了，宝贝儿，你要我砍谁？吱个声！”
　　我的初恋脸上肌肉抽了又抽，一脸苦瓜相的一指独孤无敌，“你先和我们帮主结盟吧。”
　　“行行行！你让我干什么嘛都行！我会好好干的！放心吧！”
　　风吹小鸟格外凉立马转向独孤无敌，“来，结盟！”
　　圆润错愕的在队伍频道里直犯嘀咕，“果然是绝世大妖啊，骗骗这种痴情傻仔简直易如反掌。”
　　“我的初恋该不会没跟他说自己是什么性别的吧？这要是真身暴露了，怎么收场？”棠梨煎雪糕也是相当无语的说道。
　　风亦飞深以为然的点头，要我的初恋是用美色才勾引了这位风吹小鸟格外凉过来，那就真的是太败人品了，做妖也不是这么做的。
　　独孤无敌显然也没想到会是这样的情况，愣在当场。
　　“快确定啊！我都发了结盟信息给你了！”风吹小鸟格外凉催促道。
　　独孤无敌没有回答他，木然的转头看向我的初恋，手指抬起指向风吹小鸟格外凉，“你没和他说明你是男的？”
　　我的初恋表情更是苦涩，“怎么会没说？认识不久我就跟他说了，我一向不会对人隐瞒的，也从没在意过别人怎么看我！”
　　风吹小鸟格外凉很是乐呵的大笑了起来，眼神放光，“哈哈哈，我早就知道了，但我还是喜欢他，我就是喜欢像初恋这样，爱装扮成女人模样的男人，辗转了这么多个游戏，终于让我找到了我的梦中情人！”
　　风亦飞：“......”
　　众人都是一脸惊悚的无言以对。
　　我的初恋苦笑道，“之前跟他挺玩得来的，一起做了好几次任务，我以为他是不在意我这样子，就成了好朋友，结果......”
　　明知是这样还邀请他过来，我的初恋这牺牲也是大了。
　　圆润张口结舌的碎碎念道，“白痴主义者吧，为个女装大佬卖命，还能找到快乐，真是一样米养百样人......”
　　还好是在队伍频道里说，旁人也没听到。
　　林子大了，真是什么人都有。
　　能这么坦然的说自己是同志的也很强悍啦。
　　风亦飞这才发现了一点，三人小团体组队惯了，都没加入帮会的团队。
　　但好像也没差，开阵营模式或者帮会模式就好。

第二百五十九章 攻打浣花剑派（三）
　　看着远处紧闭大门的浣花分派，风亦飞也觉有些头疼。
　　就算神州结义此时措手不及，一时之间聚不起创建联盟时那么多人，但也不是容易对付的。
　　痛觉极低的情况下，玩家都是悍不畏死，疯狂无序的存在。
　　都要端他们的老窝了，谁也不会太在意经验的掉落，况且浣花分派肯定也会发补给，能填补回一些经验。
　　这边完成任务权力帮的中级补给包就有60000经验，以风亦飞这级别，够死差不多两次的了。
　　至于死亡一次武功会掉级的问题，现在谁都会弄个E阶武功练到最高，用来掉等级的，要不会的，用玩家们的话来说，那就是脑袋进水了。
　　E阶武功练起来容易，掉级也不心疼，很快就能练回去，就是花些时间的问题。
　　但很不幸，风亦飞就是脑袋进水的一员，这却不是他不练低阶武功的缘故，断子绝孙脚在练级的闲暇里没事踢踢，不知不觉都混到了34级，超过了蚀血刺。
　　可惜逆.先天无相神功因两次际遇，都已经过了45级，风亦飞还真不敢死。
　　掉一级逆.先天无相神功，要重练回去，需要海量的熟练度，真掉级了，风亦飞会哭晕在厕所里。
　　就算浣花分派的复活点是在堡垒内部深处，他们也会不断的支援出来。
　　要强攻下大门，十方无敌这边的死伤率肯定更大一些。
　　而要覆灭浣花分派，还得先把神州结义的玩家们给打进复活延迟的阶段。
　　按复活机制，连续死三次之后，就会进入1分钟的复活CD，再继续死亡，时间还会叠加上去，到了最高的5分钟才不会再延长，大概保持不死20分钟左右这个CD才会重置。
　　到了那会，才能借敌人势弱的时机，一举冲杀过去。
　　无疑这是一场持久战，还得看鬼王与两名大小蛇王能提供多少助力。
　　与仔细思虑的风亦飞不同，圆润却是兴致勃勃，他刚已听棠梨煎雪糕说了，击杀一名敌对阵营的玩家，能获得50点声望，就缺这个了。
　　这一场大战下来，能少做多少日常任务啊。
　　独孤无敌发了队伍合并的申请过来，风亦飞选择了确认，一同作战，三人小团体组队也没什么必要。
　　“我已经把神州结义的帮会都列入了敌对，等会记得开阵营模式。”独孤无敌提醒道。
　　“嗯。”风亦飞点头，“那‘情缘必死基友长存’他们呢？”
　　“这个不用担心，鬼王已经让他们帮会加入了我们权力帮阵营。”独孤无敌道。
　　风亦飞了然，那就没什么需要顾虑的了。
　　风吹小鸟格外凉那家伙一直围着我的初恋打转，我的初恋一脸苦相，哪还有风情万种的娇媚模样。
　　看着好像也挺有意思的。
　　圆润捻着下巴传音过来，“师兄啊，你说他们这要真搞一起了，会得痔疮的吧？”
　　风亦飞满脑袋黑线垂下，这什么脑回路啊？
　　我的初恋对男人不感兴趣，肯定不会跟风吹小鸟格外凉面基的，这无从说起嘛，要掰弯一个心理正常的男人，哪是那么容易的事情。
　　等等......
　　我的初恋心理似乎不太正常，他潜意识里是把自己当女人......
　　看他都没有拉黑风吹小鸟格外凉，这算是之前关系处得太好？不忍心？
　　风亦飞已不敢再想下去，再深思头皮就要炸了。
　　真的无法理解为什么会有喜欢同性的存在，都是女的裹一起白花花的至少赏心悦目些，可两个男人......
　　风亦飞在大学时候，被损友坑过，下过部GV，那霓虹国的“女主”也是雌性激素打了许多，有胸的那种，样貌已经像女人了，只是就算打了重码，还是说不出的膈应，无法直视。
　　氪金狗眼都要瞎了！
　　拼刺刀这玩意真的是......
　　“这个......不要歧视别人。”风亦飞都不好怎么回应了。
　　“嗯。”圆润点头咂了咂嘴。
　　帮会频道里响起了震耳欲聋，节奏强劲的音乐。
　　不禁让风亦飞想起了从前，在过去那西幻游戏里，每逢团战都会有战场指挥放战歌，那会雪糕还叫西瓜刀，她在前面冲杀，自己就跟在后面补血加状态，帮衬着砍几下。
　　还真有些怀念呢。
　　思绪正天马行空的乱飞，就听柔美的大炮君暴喝声响起，“前进！”
　　大部队如潮水泛滥般冲下山头。
　　“我们走！”独孤无敌轻喝了声，飞掠而出。
　　风亦飞等人紧跟其后，一阵风似的飞落而下，几个起落间，已跑在大部队前面。
　　帮会高层是要带头冲锋，身先士卒做出表率的，这个风亦飞明白得很。
　　悄然回头望了一眼，“鬼王”阴公与大小蛇王不紧不慢的跟在人潮后面，显然他们是不会冲在前头的了。
　　人潮汹涌，不消多时，就已踏过庄稼地，跃过田埂，逼近河沿。
　　浣花分派站在墙头上的NPC弟子大叫了起来。
　　紧跟着，城墙上用木架子吊着的一面大铜锣，急急的“哐哐哐”声响彻四下。
　　风亦飞与独孤无敌一行人已上了石桥，这石桥虽是宽阔，却也容不了这么多人一下通过。
　　十方无敌与情缘必死基友长存两个帮会的玩家已性急的开始涉水渡河。
　　情缘必死基友长存那帮会还冲在了前面。
　　还不少人叫嚷着，“为了帮主的爱情！兄弟们！杀啊！”
　　听着还真打击士气呢......
　　一蓬蓬的箭矢如暴雨倾盆般自城墙上洒下。
　　众人停住了脚步，刀光剑影交互辉映，纷纷出手格挡袭来的箭矢。
　　都有武功在身，这些箭矢造成不了多少麻烦，也就是让推进速度慢了些。
　　但还是难免有人被流矢命中。
　　风亦飞随手拍出，强横的掌风就已将袭至的箭矢尽数拍飞轰碎，都不用身旁的独孤无敌等人动手。
　　柔美的大炮君在桥头不远处，立下了一面大旗，迎风招展而开。
　　这不是为了显露威风什么的，而是一个帮战专用的临时复活点。
　　死了的玩家都会在就近的旗帜下复活。
　　他还不止设了这一处，后面还分布了两三个点，防止因攻势受阻，被人推掉，导致参战人员脱离战场太远，无法及时支援。
　　“轻功好的先上城墙缠住敌人，钩爪队准备，会远程攻击的掩护，其余人冲大门！”
　　柔美的大炮君话音未落，风亦飞就已闪电般飘了出去。
　　这城墙的高度风亦飞还真不放在眼里。
　　却在此时，大门忽然开了。
　　震天价的狂叫声自门内而起。
　　“杀——”

第二百六十章 攻打浣花分派（四）
　　杀声宛似焦雷蓦然爆起。
　　熙熙攘攘的人潮从门里冲了出来。
　　风亦飞实是没有想到神州结义的玩家会不据堡而守，反是主动开门迎战。
　　想想也似乎不奇怪，他们好几个帮会，人数众多，确是没有必要龟缩在堡垒里，等着敌人攻打进来才展开巷战。
　　停住了前冲的势头，风亦飞身形一转，疾电般闪了过去。
　　人员这么聚集，反是个出手的好机会。
　　风亦飞已看得清楚，当先冲出的都是“清泉石上流”的玩家，混杂着些半夏芳华的人。
　　双手尾指同时一划，十数道莹白剑气，飘忽无定的如同灵蛇出洞般飞旋绞出。
　　柔剑齐施.锋柔蚀骨！
　　连绵不绝的白光连作一片，闪耀不停。
　　像是有人在大门口丢了个闪光弹一样。
　　推进的一众玩家尽皆惊叹。
　　一片喝彩声嘈杂的响起。
　　“风副帮主好厉害！”
　　“牛比！”
　　“太强悍了！”
　　......
　　只是两招柔剑，就已斩杀了数十名玩家。
　　获得权力帮声望值的信息走马灯般的往上刷。
　　加入了团队，却是要团队里所有人分润的，分到风亦飞身上却已是不多。
　　两式群攻大招用过，再也没法子阻挡门内人冲出。
　　风亦飞心念电转，已有了盘算，待他们冲将出来，在这里纠缠并不是个好主意。
　　这城墙还是要上，夺下墙头，让更多人冲进城里开打才是正道。
　　不然就那一个正门，想要让大部队冲杀进去得花多少时间。
　　城墙之上的箭矢仍是如雨点般疾射而下。
　　风亦飞从腰际暗器囊里摸出枚特制小飞镖，抖手掷出。
　　一道银光斜斜的直上天际，飞镖虽小，但这”克死千千镖”蕴含着的螺旋气劲迎上了漫天箭雨，却是让周遭的箭矢都失了准头，吸附了过来，纷纷扬扬的落下。
　　借此机会，风亦飞疾掠到了城墙下，冲天而起。
　　凌空在城墙上轻踩了一脚，再度攀升，就已上了墙头。
　　以风亦飞此际梦月追星的等级，这数丈高的城墙着实不放在眼里，轻松至极。
　　唯一做不到的就是左脚踩右脚，右脚踩左脚还能凭空借力爬升了，那是武当绝顶轻功“梯云纵”的独门特效。
　　一上得墙垛，风亦飞回手给了自己一记无名指法第四式恢复，丝毫不顾袭来的攻击，挥掌猛拍，也不管打不打得死，能将人拍下城墙就OK了。
　　无名指法第二式笼罩的范围小了些，且只能朝着一个方向，在宽敞点的地方作战，四面都是敌人，效果远不如柔剑。
　　风亦飞也是太过谨慎，在这城墙上守卫着的NPC与玩家的攻击都完全不能破开他的护体气罩，一触及就被弹飞。
　　眨眼功夫，风亦飞周围就空了一片。
　　身后一阵衣袂破风声，风亦飞猛转头一望，上来的是独孤无敌与我的初恋。
　　独孤无敌的玄天霸拳劲力刚猛，拳影片片轰出，几近一拳一个。
　　而我的初恋是速度奇快，只见一道粉红色的身影行云流水的穿梭，闪动不休，挨上的尽皆被他掷下了城墙。
　　他的莲花宝鉴和葵花宝典还是有不同的，他不用针，也不用剑，走的是空手入白刃的路子，以掌法见长，倒有些像影视剧里的天山折梅手，随抓随丢。
　　紧接着，又一道人影上了城墙。
　　人未至，声已先到。
　　“初恋，我来帮你！”
　　不用看，风亦飞都知道，那肯定是风吹小鸟格外凉那家伙。
　　如同诵经的声音突地在周遭环绕响起。
　　“五度如盲......”
　　“般若如眼......”
　　“止障若草，智慧似火，欲得菩提，先除三恶......”
　　伴着诵经声，一道劲风“霍”地一声在风亦飞身旁掠过。
　　一片惨叫声交叠而起，漫天血雨飞舞。
　　风亦飞转头望去，前方倒了十几人，代表着死亡的白光接连闪烁，刀光仍在飞舞，每个动作皆似漫不经意，拖泥带水。
　　可明显的能感觉到，这看起来很慢的动作，所牵引出来的刀势实则却是极快。
　　也不知道为何会让人出现这样的错觉。
　　风吹小鸟格外凉仍是在诵着经文，“以无著心应一切法......以无碍慧，解一切缚......”
　　声音庄严肃穆，直如个得道高僧在朗诵佛经一般，听着就觉得一片祥和之意涌上心头。
　　可他身遭氤氲而出的灰白气流却让人感觉是一片的死寂。
　　被他干掉的玩家死了就化光去复活了，看不出什么，但倒在地上的NPC，身上的伤口却分外的奇怪。
　　他手中那柄刀身宽一尺有余，长有七尺的古怪长刀应是很锋利才对。
　　但浣花弟子的尸身上那伤口却不像是被平平的切开，肌肉外翻卷曲，边缘形如锯齿，看起来相当的凄惨。
　　这刀法应不在雪糕的“大天刃”之下。
　　这会，也不是深究他刀法是什么路数的时候。
　　风亦飞望了眼城墙下，整个浣花分派外面已经变成了一个血肉横飞，惨嗥不断的战场。
　　河岸边到城墙下，但见人影奔掠冲刺，往来追逐劈砍，展开着血淋淋的混战，刀光剑影，对拼对杀各不稍让。
　　河水都已被血流染红，伏尸遍地。
　　玩家当然是不会惨叫的，留下尸体的都是权力帮弟子与浣花剑派的弟子。
　　上来城墙的人越来越多，已有数十人，快将一方城楼占据下来。
　　两个帮派的轻功高手还是有不少的。
　　“铛铛铛铛......”
　　一连串的金属与石头碰撞的响声，风亦飞一掌将面前的敌人轰飞，扭头一看。
　　墙垛边挂了十数只铁钩爪。
　　不一会，就有人沿着钩爪连结的绳索攀升而上。
　　棠梨煎雪糕与圆润也在其中。
　　两人的“四十一仰五十七伏”是门擅于闪躲腾挪的轻功，提纵却是一般，也没练上多久，故此才拖到此时。
　　经过了一番混战，棠梨煎雪糕身上有了几处伤痕，血迹斑斑。
　　圆润就不用过于担心了，他的金钟罩要是有负伤就该是离死不远了，衣裳上沾染的血迹挺多，但应该都不是他的。
　　风亦飞赶紧给两人都送了一指无名指法第四式恢复。
　　又复急掠到城墙内侧，挥掌将抢上城垛的神州结义玩家轰下去。
　　独孤无敌跟黄飞鹤率人堵着城楼边的楼梯口狠杀。
　　风吹小鸟格外凉却是与我的初恋带了手下兄弟去冲击另一边的城楼。
　　有一点风亦飞觉得着实很奇怪，到现在为止，都还没见萧秋水跟他一班弟兄现身。

第二百六十一章 攻打浣花分派（五）
　　身在城墙上，风亦飞已看明白堡垒内的布局，长街仅有一条，直通深处一片大宅院，短街却有六七条，俨然是个小镇的派头，规模比一般的小镇还要大些。
　　城墙下到处都是涌动的人头，远处街道上反而空落了一些，屋瓦楼顶上皆是稀稀落落的玩家纵跃奔行而来。
　　如果没有料错，浣花分派里的复活点是在堡垒深处左右两侧。
　　不断有人冲杀上城墙，应接不暇。
　　独孤无敌也是久经战阵，精明得很，一占下一方城楼，就在边上立起了个临时复活点。
　　十方无敌的大旗迎风招展，猎猎作响。
　　帮里的成员在墙下厮杀的，离石桥外的复活点反是远了，阵亡了全是到了城楼上复活。
　　时间流逝，城墙上的人越聚越多，局面渐渐稳定。
　　两边的城楼都占据了下来。
　　一时之间却也是僵持不下，难以往下推进。
　　神州结义联盟的玩家就是堵着城门与两边上城墙的阶梯通道狠杀。
　　暗器纷飞，互有死伤，十方无敌与情缘必死基友长存两个帮会的玩家们冲不下去，他们也上不来。
　　大小蛇王与鬼王不知何时上了城楼顶上，像是来看风景的一般，也不怎么动手帮忙。
　　小蛇王白秀还坐了下来，捧着花篮，两只脚丫子在边缘晃荡着，很是悠闲的看着下边血肉横飞的厮杀，笑意盎然。
　　他们出工不出力，也没得他们的办法。
　　显然他们前来，就是为了对付萧秋水的，其余人的混战他们都不放在心上。
　　但有了他们在那，临时复活点却是安全了许多。
　　浣花分派外已是另一个场面，两个帮会的玩家们已推到大门外，在那里展开了厮杀。
　　不知道神州结义联盟的战场指挥是谁，出了这昏招，出堡垒迎战。
　　要是他们据堡而守，多派些人在城墙上守卫，也不会那么快就被夺下两面的城楼。
　　“所有人准备一起冲一波，听我号令，大家一起上！”独孤无敌在语音频道里暴喝道。
　　风亦飞突地想起包裹里还有搁置了许久的霹雳子，威力足以炸裂山岩，在这地方用倒是非常的好，人员那么密集，丢到里面一炸，那是爽到暴。
　　“杀！”独孤无敌大吼出声。
　　命令一下，城墙上的所有玩家就如狼似虎的扑出，下饺子一般往下蹦去。
　　独孤无敌也掠了出去，直扑城墙下。
　　风亦飞身形移动，如大鸟般纵身掠出了城垛，虽是起步稍慢了些，速度却犹在众人之上。
　　数之不尽的暗器漫天飞射，有许多人未及落地，就已化作白光消散。
　　风亦飞全然不管袭来的暗器，凌空双手尾指同时击出，十数道莹白剑气如怒龙般绞杀而落。
　　一片白光涌动飞起，霎时间就清空了一大片地方出来。
　　护体气罩将袭上身的暗器尽数震了开去。
　　风亦飞抖手就是五枚霹雳子掷出，也不用顾准头了，到处都是敌人。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连环的爆炸声响起，一片耀目的火光冲天而起，真正的要闪瞎眼睛。
　　满天的人体被炸得到处乱飞。
　　灼热的气息伴着烟雾弥漫，一股烧糊的味道在场中扩散。
　　“杀啊！”
　　借着霹雳子清出的大片空间，十方无敌与情缘必死基友长存两个帮会的玩家迅速的扑了上前。
　　大门内神州结义的成员一被断了后路，支援不上，没几下功夫就被屠杀殆尽。
　　“风老弟，好样的！还有没有！再来几颗！”独孤无敌欣喜的大叫了起来。
　　“没了。”风亦飞才将身前的敌人干掉，后面的人群又潮水般掩杀了上来。
　　无名指法第二式都已动用过，面对众多敌人，霸剑与无名指法第三式这类单体伤害超高的指法反是发挥不了优势，还不如随手乱拍，以强横的掌劲拒敌。
　　金铁交击之声不断响起，无数人拼死力战，怒吼厉喝之声不绝于耳，到处都是捉对厮杀的人员。
　　街道两旁的建筑楼阁都被冲进堡垒里的玩家们点起了熊熊火焰，形势零乱至极。
　　这一轮冲杀得手，权力帮阵营这边是气势如虹，稳步推进，神州结义一方是节节败退。
　　回气时间一过，风亦飞又是两式柔剑击出，剑气过处，瞬时间又一大片人如稻子一般，被绞杀而倒。
　　怎地还是没见着横行无忌几个，萧秋水等人也还不出来？
　　风亦飞着实觉得疑惑。
　　肯德基边的必胜客与必胜客边的金拱门倒是见到了，都已挂了，去了复活。
　　看见清酒赋的人员风亦飞就避了开去，除非是他们主动出手攻击，风亦飞才会将他们放翻，其余帮会的就不手下留情了。
　　还好他们的人数不多，就没碰到萳笙，奏，烧鸡，帝鸿那几个熟人。
　　风亦飞一时起意，发了个密语给帝鸿，“帝帝，你们到哪混去了？”
　　“怎么？你还想杀我们啊？你有没有义气的啊？”
　　“哪能呢，就是问下，怎么没看见横行无忌和曾几何时下过雪他们出来？”
　　“你居然想让我出卖情报！我是会做叛徒的人吗？”
　　“那我下次打到好东西不告诉你了哦。”
　　“别介样，嗷！我快死了！等我复活再跟你......”
　　话还没说完，就已断了，估计帝鸿是凉了。
　　远方一片怒吼声起，整齐划一的脚步声如雷般震响。
　　风亦飞纵身跃起到了一旁屋瓦上，望了下，过百名持着刀剑的黑衣汉子在十个有名号的NPC率领下冲杀了过来。
　　等级都挺高，在50级左右，那带头的十个NPC等级还更高，有男有女，名字像是代号，树林，阵风，海神，穿心，白云，悲愤，彩衣，秋月，归原，燕君。
　　其余黑衣汉子显露出的名字是十年弟子。
　　被推进大本营了才放超级兵，会不会太迟了点啊？
　　看他们行进，阵形丝毫不乱，很可能也是会战阵之类的。
　　帝鸿的传音入密又接了进来，“萧秋水的大哥萧易人外出的时候被十二连环坞的烈火神君抓了，萧秋水带了唐柔，邓玉函，还有新加入我们神州结义的南海剑派掌门，也就是邓玉函的大哥邓玉平去救人，横行无忌，曾几何时下过雪，金拱门边的肯德基，空山新雨和明月守心两夫妇也一起跟了去。”

第二百六十二章 攻打浣花分派（六）
　　“难怪没见他们了。”风亦飞这才明白是怎么回事。
　　“哪里想得到你们权力帮会这么快过来攻打，时机抓得这么凑巧。”帝鸿无奈的回道。
　　“救人不多带点人去？”风亦飞寻思着要是他们多带些人马走，这会也不用打得那么艰难了。
　　“听萳笙说，烈火神君不是要杀萧易人，就是想借此引萧秋水见面，跟他商议一下十二连环坞与我们神州结义联盟的事情，所以事先说了，带太多人过去，就会对萧易人不利。”
　　风亦飞一愣，要是十二连环坞跟神州结义联盟一起，那就很麻烦了，十二连环坞可不比神州结义是新兴势力，一直以来都是权力帮的大敌。
　　朱顺水那老忽悠真的是诡计多端。
　　“他们都不在，本来群魔乱舞的副帮主鱼中咸是不同意出堡垒迎战的，可云中歌那鸟人就认为现在神州结义人多势众，不用把十方无敌看在眼里，正好趁这个机会，打出神州结义的威风，坚持出战，他都带了清泉石上流的人去开门，鱼中咸也只能让群魔乱舞和其他几个帮会的都跟上咯。”
　　风亦飞愕然，原来是云中歌的锅，这个还得多谢他出昏招，不然一僵持下去，都不知道要打到什么时候。
　　“萳笙阻止，还被他骂了呢。”帝鸿叹了口气，“这神州结义也是混得烦躁，我们帮根本没有什么话语权，做喽啰似的。”
　　“要弃暗投明吗？”
　　“去你的！我们才是明好不好？云中歌那衰鬼，胡乱指挥，等曾几何时下过雪回来就要他好看！”
　　风亦飞抬头望了眼，“十年”已冲了上前，跟十方无敌，情缘必死基友长存两个帮会的玩家们短兵相接。
　　得了他们的援助，局面又自反转，神州结义一大帮子人又反杀了回来，打得如火如荼。
　　虽只是百人之众，但他们摆开了阵势，进退如风，配合默契，恍如铜墙铁壁一般，稳步推进。
　　代表着玩家死亡的片片白光涌动而起，连成一片，实在是阻碍视线。
　　风亦飞急纵冲出，解决了十年，浣花分派覆灭就是时间的问题了。
　　人多的阵势，要击杀几个就能打开缺口，正是适合霸剑与无名指法第三式发挥。
　　帝鸿还在继续说道，“刚才云中歌一直在骂你呢。”
　　“啊？”风亦飞错愕莫名，“他骂我啥？”
　　“你没听到吗？我以为你听到了才从城墙上跳下来干死他的。”
　　风亦飞都不知道什么时候杀掉了云中歌，根本没有注意到，击杀信息像走马灯一样不停的刷，哪有时间去细看。
　　“我早拉黑他了。”
　　“哦，他就是骂你奸诈小人，反复无常，无耻下流，还骗了雪糕一起加入权力帮，不得好死，他意图跟你的所有女性直系亲属发生零距离亲密关系之类的。”
　　风亦飞脸一黑，以后要碰上了，还真要多杀他几次，这也骂得太恶毒了些，骂人不要牵涉家人这点他都不懂吗？
　　估计他也是因为雪糕跟着自己进了权力帮阵营，彻底没了指望，才撕破了脸皮。
　　“他刚还在叫，要萳笙给个交代，萳笙鸟都不鸟他，这有什么好交代的，又不能阻止你们退帮，干脆带着我们蹲角落里刷声望去了。”
　　说话间，风亦飞已快近了交战的位置，突地发觉两道轻风在身侧掠过。
　　伴着一阵银铃般的娇笑声。
　　那是大小蛇王。
　　他们终于肯出手了。
　　风亦飞心中一喜。
　　忽然间，一蓬银亮的光芒自一侧阁楼里奇快无比的穿出，卷向了大小蛇王两人。
　　身影一个交错，白申，白秀立时闷哼出声，身上挂彩，飞快的后撤，于鱼篓和花篮中飞出了几道细小狭长的影子，闪电般疾射向那人。
　　可还未命中，就已被剑光斩落。
　　风亦飞看得分明，那是一个血色骷髅头的大BOSS。
　　一个浓眉细眼，面容冷峻，带着几分忧虑之色的中年人。
　　“恨不相逢，别离良剑”孟相逢。
　　这会他已追击了上去，剑光如雨，裹缠而上。
　　他竟是早就躲在那里，等待着两个蛇王现身，这才出手。
　　风亦飞急赶上前，拇指捺出，一式霸剑击出。
　　唳！
　　一声破空尖啸。
　　幽蓝光束划空而过。
　　不求克敌，只求能阻挡他一下，让两位蛇王腾出手来，联手对付他。
　　“鬼王”阴公也不知道跑哪去了，到现在还不见人。
　　璀璨的剑光闪耀，霸剑的剑气被击得溃散。
　　风亦飞刹住了前冲之势，震惊的瞪大了眼睛，还是首次见人这么破解霸剑。
　　“先天无相指剑？”孟相逢一挑浓眉，掠行之速不停，冷声道，“可惜你未练到家！”
　　大小蛇王来得快，溜得也快，瞬息之间就在风亦飞身旁掠了过去。
　　你们卖队友怎么卖得那么熟练啊？等回了总坛我一定要在师父面前参你们一本！
　　人影一闪，剑光已至眼前。
　　风亦飞猛一发力，踩破屋檐，往下方落去，险之又险的闪过了这一剑，于同时间，尾指划出，数道莹白剑气倒卷而上。
　　数缕黑发飘飘扬扬的落下，人是闪过去了，可还是被剑芒削掉了些头发。
　　剑雨再度绽放，柔剑的剑气在空中消散。
　　“滚下来！”
　　“去死！”
　　两声叱喝响起。
　　风亦飞急转头一望，却是独孤无敌与我的初恋撇下了对手，飞身纵起，拦向了孟相逢。
　　拳影排山倒海般涌出。
　　我的初恋身化几道幻影，挥掌攻了过去。
　　剑光暴闪，两人在空中就化作了白光消散。
　　两人身死都只延缓了孟相逢一下，他就已纵前。
　　风亦飞急转身就跑，能把他引走，拖延下时间也好。
　　“哔！~~~”一声，一道硕大的刀光当空斩向孟相逢。
　　这次出手的是风吹小鸟格外凉，他却不是要救风亦飞，而是见我的初恋被杀，愤恨欲狂的怒骂出口。
　　刀光在剑芒下崩碎，孟相逢丝毫不停，直追向风亦飞。
　　风吹小鸟格外凉离得远，孟相逢没去杀他，可他是在与人激战之中，这一分心出手，几支长剑就已将他捅了个对穿。
　　棠梨煎雪糕与圆润也发现了风亦飞被大BOSS追杀，可被人缠住，一时都无法脱身相助。
　　风亦飞也没想要人救援，以孟相逢的剑法，其他人过来就是送死。
　　将梦月追星的速度催到了极致，可依然感觉像被锁定了一样，森寒彻骨的气息如芒在背。

第二百六十三章 另一边的状况
　　风亦飞着实想不通，为什么孟相逢会死追自己不放。
　　难道是看我比较帅？
　　肯定是的！
　　这是件好事，他追杀过来，就不会给其他人造成麻烦了。
　　鬼王到底去哪鬼混了？
　　大小蛇王也溜得不见了人影。
　　好歹他们也是名列权力八王的大佬，怎么就能那么坑呢！
　　当日燕狂徒那魔头在权力帮总坛大闹的时候，水王，刀王，药王可都是死战不退的。
　　风亦飞都不敢回头，生怕一转头就让速度慢了下来，背后森寒彻骨的气息如同附骨之蛆般，完全摆脱不了。
　　这一次怕是想不凉都不行了。
　　只希望能逃出堡垒外，多拖延一点时间。
　　前方一条窄巷里，数道人影快疾的闪出。
　　“风公子，这边！”一道娇呼声起。
　　风亦飞定睛一看，登时大喜过望，一老一少，正是老蛇王白申与小蛇王白秀。
　　他们手中各提了两具浣花分派弟子的尸身，才致于刚才看着有数个人一般。
　　原来你们没有溜之大吉啊！我回去不打你们小报告了！
　　照风亦飞猜测，大小蛇王是擅于控蛇使用毒物，近身战才会不是孟相逢的对手，但他们的等级就摆在那，真要拼命，联手之下，应能和孟相逢有一战之力。
　　白申与白秀已将手上尸身掷向了孟相逢，贯注了劲力，破风的尖啸声尤为剧烈，这些尸体就如同奇门暗器一般。
　　风亦飞急转头一望，孟相逢也是君子，并没做出亵渎尸体的行为，将之击碎，只是腾挪避开。
　　飒！
　　飒！
　　几声响混作两声，又是几具尸身飞掷了过去。
　　“无耻！”孟相逢冷声叱骂，仍自闪避。
　　风亦飞头大如斗，你们两个蛇王倒是用蛇啊！拿尸体砸人有什么用？
　　手中指法已蓄势待发，孟相逢一近前立马施展柔剑，才辅以无名指法第一式延缓他的行动。
　　异变突生，孟相逢刚闪开的一具尸身忽然间身子一弓，头上脚下的紧贴了上去，无声无息的几掌印在孟相逢的天灵背心。
　　掷出来时风亦飞只看见是几团黑影，这会才看清，那些尸体里混进去了个不得了的东西。
　　“鬼王”阴公。
　　他身上的黑袍都不见了，穿着的是一身黑色的劲装，整个人瘦得跟竹竿似的。
　　孟相逢一口鲜血狂喷而出，回剑疾刺。
　　鬼王已如鬼魅般闪了出去。
　　这么奸诈阴险的吗？风亦飞为之汗颜。
　　成名已久的大高手居然也玩老阴逼这一套。
　　中了鬼王几掌，孟相逢脸上泛起了青蓝之色，眉毛头发上都挂上了白霜。
　　他不转身还好，一转身。
　　地面上几道细小的黑影弹起，噬咬在他的腿上。
　　孟相逢一声闷哼，再也站立不稳，剑拄于地单膝跪倒。
　　“你们......好卑鄙！”
　　这一下他脸上不止青蓝，还发黑了。
　　白秀笑道，“蛇王本来就够‘蛇’，饶你精似鬼，还是要喝我们的洗脚水。”
　　白申也一脸慈祥和蔼的笑容，“其实我们早猜到你这老匹夫躲藏不出，定下计谋要阴你这一手。”
　　“以三位前辈的武功，也用不着使这手段，都能和他一战的吧。”风亦飞道。
　　鬼王阴恻恻的笑起，可他脸上还是一片呆板，“能省点力气当然要省点力气，只要能取胜，又何须在意用的是什么手段。”
　　他们三人也是奸猾，孟相逢都这状况了，都不靠前，防着他临死反扑。
　　孟相逢的面容已经扭曲得可怕，喉咙里咯咯作响，已是发不出任何话语，但眼眸中满是愤恨不甘，表露无遗。
　　风亦飞正想一指过去，给他了断。
　　孟相逢的头颅已垂下，断绝了气息。
　　身在团队里，就得了几十点经验。
　　这大BOSS算起来还是大小蛇王与鬼王击杀的，风亦飞几人只算是参战了一份，蹭上了些经验。
　　掉落倒是有。
　　一拾取就自动去了团长那，是件70级的紫装长衫，这级别也没人用得了，不知道独孤无敌到时是不是以帮会积分来供人兑换。
　　风亦飞是没什么想法，离那级别还早着呢。
　　“十年”已倒下了数人，但陆续有人补位，轮转不断，阵势还没破。
　　两位蛇王一近前，一挥手，“啸”的几声，人群中就倒下了十数人。
　　鬼王身如鬼魅幽魂的飘动，进退如飞，每闪动一下，十年弟子中就有人惨叫倒地。
　　得了他们相助，十年的阵势再维持不住。
　　拼命冲杀上来的神州结义的玩家们也救之不及，根本没人能抵挡得了大小蛇王与鬼王，徒然送死。
　　白光不断涌起，尸横遍地。
　　大局已定。
　　......
　　在十方无敌攻击浣花分派之时，另一边。
　　横行无忌等人跟随着萧秋水，定定的看着凉亭中大马金刀坐着的一位老者。
　　这老者一身火红的袈裟，须眉脸面也尽是赤红的颜色，但没有头发，一个埕亮的大光头。
　　他整个人就像是一团熊熊燃烧的烈焰，身遭空气似都受不住他那酷热的气息，出现了肉眼可见的扭曲气流。
　　“烈火神君”蔡泣神。
　　在他身边，是被制住了穴道的萧易人，而他身后，如标枪般挺立着四人。
　　“长江四棍”，常无奇，宇文栋，金北望，孟东林。
　　长江七十二水道，十二连环坞，朱大天王座下得力爱将，分别是三英四棍，五剑六掌，双神君。
　　这里已有一位神君，加上四棍。
　　横行无忌看着萧易人直皱眉头，要不是他到处乱跑，被人抓了，凭萧大哥的武功，再加上南海剑派邓掌门，自己这一方要吃下这五个BOSS应该是没有问题的。
　　可惜，对方有人质在手，投鼠忌器。
　　鱼中咸方才就已发了密语过来，得知权力帮派了十方无敌过来攻打的消息，横行无忌也觉头疼，就有这么凑巧，让独孤无敌那混蛋钻了个空子。
　　偏偏云中歌那猪头又自把自为，不听劝阻的要出堡垒迎战。
　　此际也只能救了萧易人再说，横行无忌已发了命令过去，浣花分派就算陷落，也要不计代价的保住萧开雁，铁星月，邱南顾三人。
　　“这事情，我之后会给大家一个交代！”
　　曾几何时下过雪也是气愤得很，云中歌都不知道中了什么邪，连他的话都不听了。
　　大战将要展开，也不好在这个时候卸了云中歌这副帮主的位置。
　　而且，对帮会事务确是管得太少，都有点被架空的感觉，刚刚在帮会频道里下令让所有人据堡而守，反是和云中歌吵了一架，大部分人还是响应了他的号召。
　　这事情已到了不处理不行的地步。

第二百六十四章 惊变乍生
　　“凭你们神州结义，此际想推翻权力帮是不行的。”蔡泣神摇头道。
　　唐柔冷然道，“目前是不行，但我等结合武林同道，高举义旗，必能一举攻杀权力帮。”
　　蔡泣神微眯起了眼睛，“有日你们这些所谓白道中人，也会这样对付我们十二连环坞吧？”
　　唐柔笑了笑，不置可否。
　　蔡泣神大笑出声，“这点我们不放在心上，权力帮是我们首要大敌，仔细考虑一下，与我们联手，权力帮必能破之。”
　　“这话你已经说第二遍了！我们神州结义是不会与你们十二连环坞同流合污的！”唐柔冷冷的回道。
　　萧秋水淡然发话，“不要再说废话了，怎么你们才能放人？”
　　虽是对萧易人这大哥没什么记忆，只觉得依稀有几分熟悉之感，但人总是要救的。
　　“不用这么剑弩拔张，我不是来跟你们为敌的。”蔡泣神笑容收敛，肃然道，“老夫秉着诚意而来，既然谈不拢，这人也便还给你们就是。”
　　说罢，蔡泣神拉过了一旁的萧易人，抬起手似是要给他解穴，又一下停住，“我不想跟你们动手，你们且往后退开些，我放了人就离去。”
　　“你放了人，自会让你安然离开。”萧秋水道。
　　蔡泣神摇头道，“我这老骨头可经不起折腾，退开百步，我自会依约放人。”
　　萧秋水点头，目光死死的盯在蔡泣神身上，挥了挥手，带着众人向后退去。
　　横行无忌心中却是暗自可惜，萧大哥重信诺，这烈火神君是杀不了的了，平白跟了趟过来，就是浪费了时间。
　　跟这些黑道魔头讲什么江湖道义嘛，解救了人质，大家一起上就是了。
　　倏然之间，一道森冷的剑光亮起，没入了萧秋水的背脊。
　　这一下变故谁也没有想到，出剑偷袭萧秋水的竟然会是邓玉函的亲大哥，南海剑派的掌门邓玉平。
　　在猝不及防的情形下，萧秋水也来不及反应，这如闪电惊虹般的一剑就刺进了他的背心。
　　“嘣”的一声清吟。
　　于邓玉平出剑暗算的同时间，“烈火神君”蔡泣神狂笑出声，“人给你们！”
　　话一出口，一掌就将萧易人拍得横飞而出。
　　还不止给的是他一个，他身后的“长江四棍”也跟着飞了出来，在空中就变成了四团火球，爆碎而开，满带着强横劲力的火焰漫天飞舞击下，分袭诸人，却是堪堪避过了邓玉平与邓玉函。
　　横行无忌几个惊呼出声，脸上骇然变色。
　　出手的邓玉平也是面容惊变，旁人不清楚，他却是心知肚明，这一剑刺入得不深，且刚刺进萧秋水背心，手中宝剑就已被一股沛然巨力震得寸断。
　　刚想后撤，就见萧秋水扭头，那双冷漠无情的眸子似在眼前无限放大。
　　邓玉平手足无措，可是无论他怎么急手脚都似有千钧铅铁一般，举不起来。
　　这是忘情天书中的一式，君王，以无上威势令对手折服，胆怯，主宰心神。
　　横行无忌根本不管袭下的火流星，声嘶力竭的大吼，疯狂挥掌，攻向邓玉平。
　　萧秋水却比她更快，一指点上了邓玉平的心口，璀璨的金芒暴闪。
　　邓玉平登时倒飞了出去。
　　萧秋水另一只手翻掌扬起，猛地一挥，漫天烈焰似是受到了无形的线操控牵引，纷纷扬扬的落下。
　　忘情天书所载技法共十五诀，天意，地势，君王，亲思，师教，金断，木顽，水逝，火延，土掩，日明，月映，风流，云翳、我无，仍法天顺自然，借大自然一事一物，天地人一情一态，融汇入武功之中。
　　十五诀可说是包罗万象，但只有身法，招法，技法等等，只差没有内功。
　　操控火焰的这招便是火延。
　　“烈火神君”蔡泣神前冲之势急急刹住，旋身便逃。
　　见邓玉平被一击而倒，他已是心胆俱寒。
　　一道金光横贯长空。
　　蔡泣神身形猛地向一侧闪出，却仍是迟了一步，被指劲贯穿了肩头，惨呼出声。
　　但他还是头也不回的逃了。
　　萧秋水凝立原地，没有去追击。
　　唐柔与曾几何时下过雪，空山新雨夫妇，金拱门边的肯德基却是追之不及。
　　“萧大哥你怎么样？”横行无忌难掩关切之情，心急如焚的问道。
　　萧秋水摆了摆手，见“烈火神君”蔡泣神遁逃远去，才面如严霜的盘膝坐倒。
　　身躯震了下，一截寸余长的剑尖自他背后飞出，“当啷”一声跌到了地上。
　　“我被他的剑气伤及了经脉，需调息一阵疗伤。”
　　他背后的伤口已经收拢，血流似是被无形之力操控，凝在了伤口处。
　　一贯冷眉冷眼的邓玉函此时已克制不住激荡的心情，扶起了面如金纸，奄奄一息的邓玉平，凄苦的问道，“大哥，你......你为何要暗算萧老大？”
　　横行无忌气愤欲狂，掠过去便是一掌拍下。
　　邓玉函赶紧举掌相迎。
　　“蓬”的一声爆震，横行无忌退了好几步才稳住身形。
　　邓玉函身形晃了晃，嘴角溢血，哀求道，“无忌姑娘，待我问个明白！”
　　原本邓玉函的武功并没有这么高，可萧秋水与他们这些义兄弟重逢，将那经他改良过的“乱七八糟臭小子神功”倾囊相授，如今他们的内功已是今非昔比，不在横行无忌之下。
　　横行无忌恨恨的跺了跺脚，心中虽仍是忿忿不平，但见他哀声相求，也只得由他这次。
　　邓玉平勉力睁大了眼睛，断断续续的惨笑道，“因......因为，我......我就是......权力帮......的人王......”
　　邓玉函泪流满面，“为何？为何大哥你要加入权力帮为虎作伥，助纣为虐？”
　　“若......若无......权力帮支持，南海剑派......怎能.......怎能振兴......壮大......”
　　“虽......虽死......无......悔......”
　　悔字一出口，邓玉平的眼睛骤然瞪得老大，脑袋向一侧垂落，再无一点声息。
　　“大哥！！！”邓玉函痛哭出声。
　　邓玉平死不死横行无忌就不去理会了，跑来卧底暗算了萧秋水，没鞭他尸就算不错。
　　他既然是人王，那烈火神君肯定也是假货，十二连环坞的人不可能和权力帮的勾搭到一起，那蔡泣神肯定是权力帮八王之一的“火王”祖金殿。
　　萧易人挨了祖金殿一记重掌，倒是没有死，唐柔渡了真气为他推拿了几下，他就苏醒了过来，爬了起身。
　　唐柔一问才知道，他身上穿了件宝物，金甲铁衣，才逃过这一劫。
　　众人的目光都落在了闭目调息的萧秋水身上，浣花分派遭遇大敌袭击，萧秋水却在此时负伤，想要去援救怕是难了。
　　都没一人发现，萧易人目光游移不定的看向“长江四棍”分散四落的尸骸处，望了一圈，似是松了口气一般。

第二百六十五章 突如其来的讯息
　　浣花分派里的战斗已经告一段落。
　　并没有找到萧秋水的二哥萧开雁，风亦飞凭借机关术的探察在宅院一间房中搜索到了条密道。
　　开启机关一看，已被坍塌的巨石封死。
　　萧开雁他们应该是在情知守不下去的时候就果断的逃了，并摧毁了那条不知通往何处的密道。
　　这个关系不大，覆灭浣花分派的任务已经完成，神州结义的玩家们也已经四散逃跑，逃不了被堵了的的都在复活点安全区直接原地下线了。
　　风亦飞找上了独孤无敌，提议立即整顿队伍返回。
　　萧秋水去了救萧易人，说不准什么时候会跑回来，要被他赶来袭杀，这里的玩家可没人挡得住他。
　　他那挂逼有多强悍，风亦飞是深有体会，光是轻功，就难以望其项背。
　　最主要的是鬼王和大小蛇王战斗一结束就不知所踪，没了他们相助，不可能敌得过萧秋水，武功到了他那境界，不是人海战术可以解决得了的。
　　独孤无敌同意了风亦飞的建议，发出了号令让在分派中到处搜刮的人员速度归队。
　　也搜刮不到什么东西了，神州结义的玩家们在这蹲了一段时间，以玩家的尿性，有什么可以拿走的早就顺手丢包裹里了。
　　摆出来的那不就是等于送的嘛，那是主人家热情好客的证明。
　　但也不是全然没有收获，我的初恋带队抄了浣花分派的库房，拿到了些古董字画，金银财宝之类的，全充作了帮会资金。
　　打一场大战还是花费了不少，光购买作为临时复活点的旗帜，一面就得三百两银子。
　　从大门长驱直入，一路插进去，也用了差不多十面旗帜。
　　有进账至少不会亏了。
　　风亦飞担心的事情没有发生，直到离去，都没见着萧秋水出现。
　　想必是他们援救萧易人的事情并不顺利。
　　浣花分派到处都燃起了熊熊大火，炽烈的火光映亮了夜空。
　　应不用多久，那里就会烧成一片废墟。
　　胜利总是叫人喜悦的，一路欢声笑语不断。
　　团战能让人的肾上腺素飙升，越打越是兴奋，与朋友之间并肩作战的感觉那是非常的好，分外有归属感，也就是在游戏里能够这么毫无拘束的肆意妄为了。
　　不玩游戏的不会懂，就像一些男生说的，追女生还不如打游戏，野怪敌人还有血量，她连个进度条都没。
　　这句话换做女生版本，也是差不多一样。
　　棠梨煎雪糕与圆润两个好战分子就是兴高采烈的，格外开心。
　　风亦飞却是有些头疼了，这趟事情了结，友情值刷上去了，为了雪糕的拜师大计，就该得和她“结婚”了。
　　虽然是假的，但在游戏里跟人结婚还是头一遭，而且还是跟朝夕相对的“兄弟”。
　　毕竟以前都是玩女号的，除了那些为了达到某些利益的职业妖人，或是性取向有问题的，谁会玩个女号去嫁人啊，那不是恶心自己嘛。
　　要结婚，还得花钱买对结婚戒指，那就是个大坑，不加任何属性，还贵得要死。
　　五百两银子一对！你敢信？
　　策划的脑袋肯定被门夹过！
　　还是一次性的物品，不能重复使用，离婚了就没了。
　　回去总坛还得好几个时辰，时间也不早了，风亦飞三个索性上了马车就下了线。
　　退出游戏，风亦飞去洗了个澡，准备看看小说，等头发干了再睡觉。
　　或者看看教学片也是个不错的选择。
　　终究还是热血方刚的年纪，隔段时间就会觉得突然想看一下。
　　应该很多男生都会有同感。
　　虚拟世界里倒是有身临其境的片子，但那个太不方便，收费很贵，还得翻墙。
　　特别是事后裤头上还会留下痕迹。
　　也并没有什么歪心思，看老师们的作品时，看的不是她们激烈的搏斗，而是他们的摄影理念以及人文思想。
　　刚拿起手机，点亮了屏幕，风亦飞就发现有条未读的微信讯息。
　　加过的群基本都忽略了信息，也只有添加过的朋友单独发信息来才会有提示。
　　一看之下，风亦飞不禁一愣。
　　发讯息来的是一名叫随遇而安的人，头像是片青翠的竹林，满满的老人家的气息。
　　这个风亦飞有印象，那是棠梨煎雪糕的老妈，邱志红。
　　加过微信，就一直没见她说过话，都没明白她是为什么要加自己的。
　　点开一看。
　　“小王，你好，18号就是湘湘的生日了，还有三天，你应该记得的吧？”
　　风亦飞挠了挠头，好像是有印象，以前在那西幻游戏的时候，跟雪糕聊天的时候说起过这个话题，她是射手座，自己是双鱼座。
　　当时还开玩笑，说射手座和双鱼座在网上的星座学说里，并不是很搭，难得两个人玩得那么好。
　　过了这生日，雪糕该是二十四了吧，记得她是比自己大几个月。
　　这是提醒别忘了雪糕的生日？
　　可我跟雪糕不是那关系啊，要是男女朋友关系的话，情人节，生日，七夕那些就是万万不能忘的。
　　想起来了也好，作为好朋友，是该给她个生日祝福。
　　庆贺下她又老了一岁，哈哈哈哈！
　　看信息发的时间是8点多，那会正在浣花分派奋战呢。
　　但讯息还是要回的。
　　“阿姨你好，记得的。”
　　邱志红马上回复了过来。
　　“那就好，我这里有件礼物想让你帮我转交给她，但不要说是我送的，你到时就说是你送的好了，麻烦你了。”
　　她们母女俩的关系似乎也挺奇葩的，直接给都不行，这是发生过什么事情？闹得这么僵？
　　这主意可不太好，要真是雪糕的男朋友，送两件礼物还不被盘问啊。
　　还好是自己接到，也就举手之劳，当是做做好事咯。
　　到时给雪糕订个生日蛋糕好了。
　　以前她生日的时候都是照旧在游戏里练级打怪刷战场，也没见她特意庆祝过，公会里一人一句生日快乐就了事，她也没放在心上。
　　如今两个人住一起，关系那么好的朋友，总得表示下。
　　“好的。”
　　“谢谢你了。”邱志红立即发了个地址过来。
　　暂时也没什么事情要忙，明天早上买完菜刚好可以抽空跑一趟。

第二百六十六章 过去的事情
　　次日清晨，风亦飞买完菜丢回家里，径直坐地铁去了邱志红所说的地址。
　　她是在一个十字路口转角处开的水果店，有两个店面连在一起，店铺叫百果园。
　　各式时令水果在浅绿色的货架上摆得整整齐齐，靠墙的冷柜上摆着些进口水果。
　　整个店铺都是以绿色为主色调，简洁和谐，远远看去就让人感觉非常的舒适。
　　大白天店里都亮着灯，店内空间里光线很明亮。
　　不过这会只有一个客人在，一名女店员在招呼，邱志红坐在收银台后。
　　一见风亦飞进门，邱志红就露出了和蔼的笑容，迎了上前。
　　“小王，你来了。”
　　“阿姨好。”
　　“坐。”邱志红殷勤的拉了张塑料凳子过来。
　　“不用坐了，我拿了礼物就回去了。”
　　风亦飞推辞道，这凳子估计也是没客人的时候，店员休息坐的。
　　“那稍等一下，我把东西拿出来。”
　　说完，邱志红就走进了里间。
　　不一会，她就捧着个透明塑料纸包裹着的毛绒大公仔走了出来。
　　是个黄嘴黄脚，通体黑色，肚皮白色的Q版企鹅公仔，身宽体胖，足有半人高，但嘴巴是^型，看着就像不高兴闹脾气的样子，大大的眼睛也像是在翻白眼，头顶是四个角一样的庞克头。
　　风亦飞愕然，这公仔看着着实不怎么可爱。
　　但就算可爱吧，以雪糕那么刚硬的性格，根本像个男人一样，会喜欢公仔？
　　“雪糕她会玩公仔的吗？”
　　“她从小就很喜欢这个XO了，你不知道的吗？”邱志红有些莫名的问道。
　　按她所想，风亦飞跟雪糕成了一对，怎么会不清楚这个事情。
　　风亦飞摇头，“没听她说过，之前就跟阿姨你说了，我和彭芸湘只是好朋友而已，还没到无话不谈的地步。”
　　邱志红一笑，“我明白的。”
　　风亦飞暗地里叹了口气，你明白才怪咧，你这表情分明是误会了。
　　解释不清楚，也懒得解释了。
　　“送其他的东西，我也不好送湘湘什么，要是她知道是我送的，肯定不会收。”邱志红叹息了声。
　　看她这模样，显然是有打算和雪糕修复关系，只是雪糕那边根本不搭理。
　　“那个，我能冒昧的问下吗？阿姨你怎么和彭芸湘闹成这样子的？”风亦飞一直都觉得很疑惑，雪糕不止跟老妈的关系不好，也没见过她提过她爸爸。
　　“她没和你说过？”
　　风亦飞再度摇头。
　　邱志红沉吟了下，似是有些为难的样子。
　　“不方便说也没关系。”风亦飞伸手接过了公仔。
　　“迟早你也会知道的，告诉你也行，我们到外边说。”
　　邱志红示意风亦飞跟过来，这才出了店门，显然她不想店员听到。
　　到了路边，邱志红才有些唏嘘的轻声说道，“我以前是跟湘湘的爸爸在一个单位，他那时是我的上司，后面相恋结婚，有了湘湘，可她爸重男轻女，并不喜欢湘湘，你说这什么年代了嘛，还有这思想。”
　　邱志红自嘲般的一笑，笑容很苦涩，“他一直要我怀二胎，但我那时身体不太好，就没同意，结果他就跟一个狐狸精搞上了......”
　　风亦飞一愣，那也是雪糕她爸爸的错啊，怎么你又会跟雪糕闹得这么僵了？
　　“我到单位闹了几次，因为这事，加上之后出了些事情，湘湘她爸爸工作也丢了，最终闹到了离婚，那个不负责任的男人，他直接抛下了我们母女俩，跟那狐狸精去了另一个城市。”
　　说着，邱志红眼眸里泛起了泪光，有些哽咽的道，“我那时也是太过气愤，脑子一热，就丢下湘湘跑回了娘家。”
　　风亦飞暴汗，这算是什么事啊？雪糕是无辜的好不好？
　　被父亲抛弃，还被母亲抛弃，换做是我，我也不会认你的了。
　　不由得心里对邱志红有了几分鄙夷之情。
　　但事情到这里还有回寰的余地，可以想见，这一走，邱志红怕是走了很久。
　　“为了湘湘他爸爸出轨这事情，我公公婆婆也是跟他闹得不可开交，以断绝关系要协，可他就是铁了心，要跟那狐狸精在一起。”
　　邱志红继续说道，“我那时就一门心思想着，要活出个样子来，不能过得比他差，也没考虑湘湘会怎么样。”
　　“这就是阿姨你的不对了。”风亦飞很是耿直的指责道。
　　“我心情平复了些之后，想过去找湘湘，可是她爷爷奶奶根本不让我见面，把我撵了出来，我去学校门口等，找到了湘湘，但湘湘也不认我这妈了。”
　　邱志红抹了下眼泪，“我真的很后悔，我当初不该这样......”
　　风亦飞默默的看着，还真没想到雪糕的童年会是这个样子，难怪她会这么不待见婚姻，要做个不婚主义者了。
　　性格会变成这样应该也是因为这个的关系吧？
　　“如今说什么都晚了，我也重新组建了家庭，但我还是希望，有一天湘湘她能原谅我的过错，是我对不起她。”
　　邱志红长出了口气，抓住风亦飞的手，哀声说道，“小王，你跟湘湘好，阿姨求求你，帮帮我，好不好？”
　　风亦飞轻轻的挣脱，冷然道，“抱歉，这个我真帮不了。”
　　有些裂缝不是外人可以帮得上忙去弥补的，而且这也不是雪糕的错，她摊上这父母也真是造孽。
　　这个事情只能让雪糕自己去处理。
　　邱志红眼帘耷拉了下来，好一会，才抬起头，“确实，我也不应该强求你太多，不好意思，这公仔就拜托你给湘湘，千万不要说是我送的。”
　　风亦飞转念一想，又觉不对，这邱阿姨慈眉善目的，但心机很深啊。
　　我又不知道雪糕的喜好，贸然送个企鹅公仔过去，那不是露馅了吗？
　　不过，或许也没那么坏，她当我是雪糕的男朋友，要是她男朋友的话，就应该知道这个事。
　　抱着的这公仔真像烫手的山芋一般，好想就这么丢了。
　　但看着邱志红满怀期盼的目光，又实在硬不起心肠拒绝。
　　我还是心太软了啊！
　　算了，就帮了这一次，给了雪糕，她要猜出来，怎么处理就是她的事了，大不了硬着头皮挨她顿骂。
　　邱志红还想送个果篮让风亦飞带回去，但风亦飞实在没心情收，心情郁结的返回，顺道去预订了个8英寸的蛋糕，还挺贵的，188元。

第二百六十七章 夜上丹霞
　　一上游戏，风亦飞就见邮箱有个鸽子的图标闪动。
　　点开一看，是师父发过来的一封信函。
　　“小飞，火王擒下了朱顺水那老儿座下的长江四棍，拷问得一信息，在十数年前，武夷山围攻燕狂徒一役，他们十二连环坞有名长老邵流泪随之失踪，这几日间又现身江湖，传信言道被极其厉害的高手追杀，事情不及细说，恳求朱老儿派人前去接应，有重要事物呈上。”
　　“按为师料想，或许与无极先丹有关，这无极先丹，原是武林至宝，燕狂徒那老魔头之所以在二十五岁便能冠绝武林，乃因吞服‘无极先丹’之‘阳极丸’，‘阴极丸’共六颗，方能有此功力。”
　　“无极先丹一炉共出十二颗，而燕狂徒尽得，此无上灵药‘阴极’，‘阳极’相辅相成，一同服食，两颗可增一甲子内力修为，亦有起死回生之能，但凡有一口气在，任何伤势治愈都不在话下。”
　　“而‘无极先丹’在世间乃以特异灵药所制作，灵药难寻，成长就需数百年，如今已不可能有再制的成料，据火王拷问得知的信息，长江四棍也知之不详，那邵流泪仓促交待，他将藏身于丹霞别传寺，或是韶州南华古刹。”
　　“为师有伤在身，不便出行，已传书派无敌率人与六王前往追截，你若见信，便立即启程，赶去一探究竟，万事小心为宜。”
　　任务触发，【寻找邵流泪的下落】，内容是打探情报，奖励还是两个权力帮中级补给包。
　　还好没耽搁多少时间就跑了回来上游戏，不然就错过这次任务了。
　　丹霞山现实里还是挺有名的，风亦飞也听说过，那里有样东西特别出名，也是大自然的鬼斧神工，居然弄出了一座形似那话儿一般的巨硕无比的石柱，名为阳元石。
　　出新手村的时候曾路过韶州，但那边武林门派不多，那时忙着去求师学艺，也没去游山玩水的心思。
　　就远远的望过一眼，确是又粗又长又大支，乌龟脑袋等物都是栩栩如生。
　　上线的地方刚好在驿站，直接乘车去韶州就是了。
　　看了眼好友列表，雪糕和师弟都不在线，雪糕是上班，师弟不知道是有课还是睡了懒觉，也不用等他们了。
　　搭乘上马车，考虑到有两个地点，风亦飞发了个密语给独孤无敌，“独孤大哥，你们到了吗？是先去哪一边？”
　　独孤无敌马上回复了过来，“还在路途上，我们兵分了两路，初恋和小鸟他们去南华古刹，刀王，水王，蛇王在那边等候，我和大炮则是带人去丹霞山别传寺，跟火王，剑王，鬼王一起，你来我这边吧，你接了任务没？”
　　“接了，师父传书让我去找邵流泪的下落。”风亦飞据实答道。
　　“咦？”独孤无敌有些错愕的道，“柳师叔给的任务不一样啊，我们接的任务是去截杀十二连环坞的人马，这样的话你就不用参战了，反正你轻功好，你去搜索侦查就是。”
　　“嗯。”风亦飞想想又觉得有点脑壳疼，如果选错了路线，那就要马上赶去另一边了，也不知道赶不赶得上。
　　修炼内功玩了阵牌，看时间不早，风亦飞索性直接下线，提前弄好午饭吃了，再复上线。
　　过了中午，圆润才上了游戏，见风亦飞已跑出那么远，他也懒得再跟来凑热闹了，自行去了练级。
　　直到深夜时分，风亦飞才赶到丹霞山。
　　奇峰林立的丹霞山在清冷的月光下，仿似鬼影幢幢一般。
　　循着别传寺所在的山峰一路飞掠上山，不多时就找到了柔美的大炮君。
　　他正带着几名十方无敌的玩家守在一个临时复活点旁。
　　半山腰里人声鼎沸，喊杀声一片，火光处处。
　　还不止他们在，另有十几名权力帮弟子把守在侧，围成了一圈，“剑王”屈寒山，“鬼王”阴公，“火王”祖金殿盘坐在其中闭目调息。
　　名列权力八王的“火王”祖金殿与“剑王”屈寒山两人风亦飞还是首次见到。
　　“火王”祖金殿是个赤眉赤须的秃顶老头，穿着一身赤红似火，很是风骚的大红袈裟。
　　“剑王”屈寒山是名身形颀长，黑须及胸，双眉斜飞入鬓的老者。
　　他的容貌气质却是比火王与鬼王强多了，只是盘坐在那里，都能让人感觉到他从容的气派，有种遗世独立的意态，令人第一眼就注意到了他。
　　而且看了一眼，就想看第二眼，看了第二眼后，更想看第三眼，看着看着，竟会给他的风度吸引住了。
　　一看就是个世外高人的感觉。
　　见过的权力八王之中，也就是他最有高手风范。
　　只是他们在运功调息，不好打扰，风亦飞就不方便上前见礼了，朝柔美的大炮君问道，“现在是什么情况？”
　　“跟仗剑高歌那鸟帮会打了好一阵了，他们那边来了‘柔水神君’雍希羽，还有五剑叟，三位大佬都受了些轻伤。”柔美的大炮君道。
　　“那我先上山。”
　　风亦飞撂下句话飞掠而出，借林木隐起身形，悄无声息的朝山上摸去。
　　自己的任务是来查探情报，就不用去参加群战了，跟玩家纠缠没多大意义，多杀几个也就是得些权力帮声望值。
　　就没想过要买乌云骓，一则太贵，能省就省，二则以自己的轻功，都跑得比马还快了，又不用担心内力消耗问题，要马何用？
　　过千人混战，还是打得相当的灿烂。
　　风亦飞不想打草惊蛇，悄悄的朝战场边缘绕了过去。
　　思索了下，要混进别传寺里，乔装改扮一番，是个好主意。
　　又摸了回去，偷偷的望了几眼，混战成一片的不止是十方无敌与仗剑高歌的玩家，还有许多权力帮弟子与十二连环坞的弟子混杂其中。
　　风亦飞悄然掠前，挥手就是一大蓬尘酥散撒出。
　　借着弥漫的毒雾掩盖，风亦飞疾掠冲出，楸起一个十二连环坞弟子就下了黑手。
　　这种抹黑打闷棍的勾当，风亦飞是得心应手，毕竟是杀手出身，技艺都没丢下。
　　拖着尸体跑得老远，拿了布巾将这名十二连环坞弟子的脸庞擦拭干净，掏出易容药膏均匀的敷了上去。

第二百六十八章 身份败露？
　　不多时，易容药膏就已成型凝结。
　　风亦飞小心翼翼的将像张脸皮一样的面具揭下，覆到了脸上，用药物粘合好。
　　又从那名十二连环坞弟子身上把他的外衣头巾都剥了下来，穿到了身上。
　　细看了下，确认没有疏漏，才往山上摸去。
　　没走多远，就发现了仗剑高歌那帮会的临时复活点，不断有玩家从里面涌出，冲往战场的方向。
　　现在不是偷旗的时候。
　　风亦飞径直绕了过去。
　　别传寺高耸于丹霞山危崖之上，循山路再上，即达丹霞极顶。
　　临近别传寺，突听到前方树林中有窸窸窣窣的响动，风亦飞悄然靠前，观望了下。
　　是两名十二连环坞的弟子，手中都抓了一大把树枝。
　　风亦飞现身跑了出去，总得试验下，会不会被人看出破绽，有没有什么暗号之类。
　　如果还是原来的“长风破浪会有时，黄河之水天上来”的话那就很方便了。
　　这会用金蛟令却是不太妥当。
　　风亦飞都不知道，金蛟令已经失去了应有的效用，不能再作为十二连环坞特使的凭证。
　　“你怎地还两手空空？还不去拾捡柴火，小心等会神君怪罪！”一名十二连环坞弟子喝道。
　　“哦！”风亦飞应了声，就近开始捡掉落在地的枯枝。
　　这些没有名号的普通弟子AI不高在预料之中，但连暗号都不用对倒是让风亦飞觉得有些意外。
　　捡了一小堆枯枝，见两名十二连环坞弟子返回，风亦飞顺势跟了过去。
　　一进寺庙大门，就闻到一股浓重的血腥味，混着香火的味道，相当的难闻，估计是这别传寺里的僧人都已罹难。
　　但是没见尸身。
　　大殿中央燃起了个火堆，“柔水神君”雍希羽与五名须发皆白的老者盘膝坐着调息，几名十二连环坞的弟子站在大殿两旁守护。
　　五名老者分别叫腾雷剑叟，闪电剑叟，鸳鸯剑叟，蝴蝶剑叟，断门剑叟。
　　等级看不出来，都是血红的骷髅头。
　　柔水神君此刻非但一点都不“柔水”，而且简直被烧到焦头烂额，头发都燎掉了一块。
　　五剑叟也是差不多，身上都带着剑伤与被烈焰焚过的痕迹，血迹斑斑。
　　他们人数是多些，但看起来跟剑王，鬼王，火王一战，也没讨到便宜，看起来要更狼狈一些。
　　见有人进门，“柔水神君”雍希羽睁开了双目，但没有说话。
　　风亦飞跟着两名十二连环坞弟子将柴火放置到了一边，心中犯起了嘀咕。
　　没见着叫邵流泪的人那，难道真的是选错路线了？
　　见两名十二连环坞弟子到了一旁站着，风亦飞也跟了过去。
　　找不着邵流泪，那得找个由头跑路才行。
　　风亦飞目光瞟向“柔水神君”雍希羽几人，寻思着是看看情况要怎么脱身。
　　突地发现雍希羽的视线定定的落在自己身上，脸泛狐疑之色。
　　心中顿时“咯噔”一下，让他看出破绽了？
　　不是这么衰吧？
　　师父之前就说过这得自何氏兄弟所授的易容术很一般，碰上高手会被看破，看这情形，果然被他说中了。
　　雍希羽长身而起，神色冷然的大步走了过来。
　　不消说，一近前，十有八九他就会出手。
　　风亦飞心念电转，当机立断，马上传音了过去，“雍前辈，是我，风亦飞。”
　　当日，就是由他引至朱顺水那老忽悠面前，自己这卧底的身份他是一清二楚，总不会翻脸不认人吧？
　　雍希羽停住了脚步，神情为之一缓。
　　温和的声音在风亦飞耳畔响起，“原来是你，难怪我会觉得没来由的心生好感，看你特别顺眼，仔细一望，才发现你有易容。”
　　风亦飞暴汗，合着是那造孽的好感度的锅。
　　就说嘛！雍希羽怎么会无缘无故的关注一名普通的弟子！
　　“你怎地来了？”雍希羽问道。
　　“柳随风派我来探查情况。”
　　直呼师父他老人家的名字是有些不敬，但这情况下，就顾不了那么多了，总不能让雍希羽怀疑自己要变节吧。
　　“原来如此，你的身份暂时不能暴露，且出殿外站着，不要让五剑叟他们看出端倪，他们还不知道这事，等会我便找个事由让你离去。”雍希羽道。
　　风亦飞赶紧跑出了大殿门外，摆出认真守卫的样子。
　　腾雷剑叟发话道，“雍学士，可是发现了什么不对？”
　　雍希羽道，“没有，只是想及邵长老如今还不知身在何处，心生烦闷。”
　　“久闻邵长老之名，未曾谋面，那会我们兄弟五人都还未入十二连环坞，据闻邵长老于当年武夷山一役，就已生死未卜，会不会这是个假消息？”
　　雍希羽摇头道，“不会，他传书过来的暗记没有错，当年围攻燕狂徒那老魔头，与邵长老并称’天地二绝’的岑伤心长老身陨，邵长老急怒攻心之下，自后扑上攻杀，却给燕狂徒后发一记剑气，贯穿腹腔，再听声辨位，击中邵长老一掌一脚，受如此重创，他本应是必死无疑......”
　　说到这里，雍希羽顿了一顿，又道，“但那燕狂徒反是将他擒走，就此逃去，以无极先丹活死人肉白骨的奇效，邵长老能活在世上，就不足为奇了。”
　　“那燕老魔头怎会用这灵药搭救邵长老？”另一名剑叟疑惑道。
　　“我也想不通，燕狂徒一生行径过于乖戾，谁也猜不透他是怎么想的。”雍希羽苦笑了下，“可惜这儿既无邵长老，亦缺无极先丹，只有我们枯守在这里，跟权力帮对上了。”
　　风亦飞顿觉郁闷，邵流泪真个不在这里，又得跑去南华古刹。
　　回望了一眼，殿内篝火，映照在大殿三座金佛之上。
　　香火早断，佛笑依然，居然有些狰狞的味道。
　　正想传音跟雍希羽说声，自己先溜了。
　　就听远处一阵轻微的衣袂破风声传来。
　　“哄”地一声，一团火烧了进来。
　　然后火光渐渐消散，黯淡下来，这团火，竟好像是“长”在一个人的身上。
　　这人身穿大红袈裟，头顶光亮，赤发赤须，正是“火王”祖金殿。
　　紧接着一道淡青而至湛蓝的剑光疾掠而入，剑芒一没，这人手上又变得没有任何剑器。
　　三络长须，仙风道骨，脸含微笑，“剑王”屈寒山。
　　最后一人似是裹着一道黑风，行进无声无息，面目如僵尸一般呆板，“鬼王”阴公。
　　风亦飞赶紧挤眉弄眼的传音给“鬼王”阴公，“阴前辈，我是风亦飞，我易容混了进来，在门口这守着偷听情报。”
　　“鬼王”阴公没有回答，但是悄然的摆了摆手，示意风亦飞离远点。
　　风亦飞已发现，屈寒山与祖金殿都瞟了眼过来。
　　心中顿时安定，照会了这一声，就不会被误杀了。
　　骑墙就是好，两边都没事！
　　当即小心翼翼的挪动脚步，往一旁移去。
　　雍希羽几人这会已抢出殿门外，与三人对恃。

第二百六十九章 邵流泪现身
　　气氛是一片肃杀。
　　可是没有立即动手。
　　“柔水神君”雍希羽脸上仍旧是一片淡然，“火老鬼你又是好了疮疤忘了疼，傍晚时分才给你洗了个澡，没料你又敢蹦出来了。”
　　“火王”祖金殿盯住了柔水神君，眼神里好像要喷出熔岩一般。
　　风亦飞暗自疑惑，照之前所见的情况来看，柔水神君分明要狼狈一些，可这话听起来，反是火王吃了大亏。
　　仔细想想好像也不出奇，被火烧了会留下痕迹，柔水神君就算能喷水，把火王浇成落汤鸡一样，以他一身能化作火焰的真元，也是蒸发掉了。
　　“剑王”屈寒山和气的笑道，“祖兄若是光火了，柔水神君你怕是就要变成开水了，几位剑叟的剑法我已领教过了，也不过是那样，此番你等休想安然离去。”
　　雍希羽跟着笑了起来，“开水也是能灭火的，鹿死谁手还得手底下见个真章。”
　　就像影视剧里经常出现的情节的一样，大战之前双方都要放放嘴炮。
　　这点NPC没有玩家干脆利索，他们肯定不懂反派死于话多这个道理。
　　但好像也说不清哪边是反派，权力帮和十二连环坞都是黑道上声名显赫的霸主。
　　祖金殿也是光棍，径直道，“水火相克，屈兄知我不便，接下柔水神君罢。”
　　风亦飞顿时明白，虽是水火互克，但看来祖金殿确是没把握解决得了雍希羽。
　　屈寒山含笑点头，“那便让我领教下柔水神君的高招，其余几位就交予祖兄与阴老弟料理了。”
　　五剑叟见他们讨论来讨论去的，似是已将他们当成囊中之物，直气得浑身发抖，叫骂了起来。
　　“啰啰嗦嗦做甚，大家伙并肩子上！”
　　“明年今日，就是你等的忌日！”
　　屈寒山听得一笑，“不必急躁，阎王注定三更死，谁敢留人到五更。”
　　话音一落，他就已经出手，他整个人就如一柄宝剑一般，化作了一道剑光，闪电般直袭雍希羽。
　　雍希羽身形一闪，疾退，可那道剑光还是穷追不舍。
　　五剑叟都还不及出剑相助，鬼王与火王就已冲了上前。
　　剑光亮起，五剑交织，交合成了一道剑网，拦向了两人。
　　一片炽烈的火焰凭空而生，张牙舞爪的燎向五剑叟。
　　阴风阵阵，彻骨生寒，偏又有炙热的气息扑面而来。
　　眨眼间，两方人马就打得难解难分，直杀进了大殿中。
　　风亦飞悄然靠近，扒着门边探出半边脑袋观望。
　　鬼王与火王联手对敌，可五剑叟腾挪纵跃，展开了个剑阵，也是拼得旗鼓相当。
　　另一边，柔水神君挥掌如风，水雾氤氲，几道水流如同蛟龙般，活灵活现的，围绕着他飞舞。
　　可他依然招架不住那如影随形的剑光，已落在下风。
　　神仙打架，殃及池鱼。
　　周遭的那几名十二连环坞弟子都遭了殃，四处飞窜的火星一挨着，就迅速暴开，化作熊熊大火燃了起来。
　　数个火人凄惨的哀嚎着，呼天抢地的在地上打滚。
　　风亦飞看着都觉心寒，火王的火焰功法比师弟的火焰刀看着还凶狠许多。
　　这场面，完全没有插手的机会，上去就会倒霉。
　　照这么打下去，剑王一解决了柔水神君，抽出手来，五剑叟肯定会衰。
　　他们现在在火焰阴风的夹攻下，都露出败象了。
　　能不能捡到点便宜呢？
　　风亦飞左右张望，暗自寻思，忽然发现了一个奇异的景象。
　　火光缭绕，将三尊佛像都映得通明。
　　可居中那座最巨大的佛像竟然莫名其妙的出现了裂痕，那裂痕还在蔓延扩大。
　　可并没有人去攻击那佛像。
　　蓬！
　　一声巨响，佛像炸开。
　　一道黑影扑出，瞬息之间，就将柔水神君扯了个趔趄，挡在了步步进逼的剑光前。
　　剑光消散，来人双掌一合，已夹住了剑王手中长剑。
　　风亦飞张口结舌，那是一名头发花白的老者，年纪约莫五十上下，奇异的是，他此刻泪流满腮，似是碰到了极其悲痛的事情，一脸哀伤的神情。
　　邵流泪！
　　他还真的在这里！
　　屈寒山禁不住失声惊呼，“邵流泪！”
　　然后他就倒飞了出去，泪流满面。
　　因为邵流泪一拳就轰在了他的鼻梁上。
　　这一拳快捷之级，以剑王的武功竟都不及闪避。
　　屈寒山这一声惊叫，缠斗诸人都震诧地止住了手。
　　邵流泪抬手指了一指权力帮三王，再用手指了指大门。
　　“滚出去！”
　　风亦飞注意到了一点，“剑王”屈寒山一弹而起，可还是克制不住一般，猛皱着鼻子，泪落如雨。
　　这武功倒是好奇怪，能把人打哭，还停不下来。
　　他动手自己也哭，对手也哭。
　　滚当然是不可能滚的。
　　鬼王，火王一起扑了过去。
　　火王一扬手，一团火焰其疾无比的激射而出。
　　还未命中，那团火焰就像是被什么击中了一样，忽然间炸开，火星飞溅四散。
　　邵流泪屈指弹出。
　　这下风亦飞看清楚了，从他手中弹出的是几枚青绿色的弹丸一般的气劲。
　　有些像燕狂徒那老魔头那招弹指而出的剑气，但燕老魔施展的剑气是微泛蓝色。
　　火王与鬼王急急闪避，惊呼出口。
　　“先天无相指剑？”
　　还真是啊？风亦飞震惊异常。
　　屈寒山此际掠至了邵流泪身侧，一剑就刺了出去。
　　邵流泪旋身双掌一拍，再度夹住了剑身。
　　就在此时，火王又到了邵流泪背后，打出了一道紫色的火焰。
　　与先前的火焰不同，从颜色来判断，这火焰的温度显是要高得多。
　　风亦飞咋舌，学了火王的功法的话，都可以去COS八神了。
　　这几下此起彼落，迅快无伦。
　　柔水神君几人都不及出手相助。
　　邵流泪突然一矮身，那紫色的火焰变成卷向屈寒山面门。
　　屈寒山大叫一声，他也不敢去硬接火王的这道紫焰，弃了手中长剑，身子一下向后折了下去。
　　像是有绳索拉扯一般，顺势就平平的贴着地面倒飞了出去，险之又险的躲开了紫焰这一击。
　　他这下也是退得够急，风亦飞脑袋一缩，只觉一道劲风划过，屈寒山就已出了大门。
　　火王挥掌带起一片烈焰，拍向缩了下去的邵流泪。
　　闪电般的剑光亮起，邵流泪反手出剑，竟绝对不比屈寒山慢。
　　两道剑光分袭火王与紧随而至的鬼王，两人只能急闪。
　　邵流泪旋身就是两剑甩出，手中长剑像是当成了棍子一般使用，鬼王与火王奋力格挡。
　　挡是挡住了，可两人直撞出了几丈外，撞破了石墙，跌出了大殿之外。

第二百七十章 诈死
　　风亦飞吐了吐舌头。
　　妈耶！
　　邵流泪居然这么强，还好火王，鬼王撞的不是我这边。
　　屈寒山的声音在耳畔响起，“快走！我们阻他一会。”
　　声音有些抖颤，似是受了伤。
　　风亦飞眼珠子转了转，这会走了哪能刺探到什么情报了。
　　身子悄无声息往旁一倒，摊到了地下，趴伏在那里。
　　我死了！
　　我是具尸体！谁都不要管我！
　　屏气凝息那是曾经练过的必修课，诈死那是一点问题都没有。
　　只要不被鞭尸，风亦飞能一直摊着。
　　要被鞭尸的话......
　　以这些BOSS的实力，就假死变真死了......
　　屈寒山提醒了一声，见风亦飞倒地装死，也不再去管他。
　　与爬起身的鬼王，火王聚到了一起。
　　风亦飞悄然瞟了眼，他还在哭，根本停不下来啊。
　　还不跑？
　　这念头刚起，就见屈寒山三人掠了出去。
　　邵流泪带着雍希羽几个已追了出来。
　　雍希羽与五剑叟还待纵身追杀过去，就被邵流泪扬起双手阻拦住。
　　“为何不追？”腾雷剑叟急吼吼的问道。
　　邵流泪摇了摇头。
　　风亦飞顿觉奇怪，邵流泪一个人就能对付剑王，火王，鬼王三人的围攻，怎么不乘胜追击？
　　就听邵流泪道，“我快不行了......”
　　一听这话，雍希羽与五剑叟登时面露惊容。
　　风亦飞暗自撇嘴，骗鬼咧！你刚明明还那么生猛！一挑三都行，还说不行！
　　看他刚才对敌，只用过那招弹指的剑气，他是不会其他几式，还是怎么的？看着跟燕老魔施展的也不怎么像，气势就要差许多。
　　正寻思着。
　　就听见轻微的衣袂破风声起。
　　寺门边红影一闪，穿着一件红如辣椒，动人心魂的劲装，却裹着黑腰带、黑马靴、黑蝴蝶扣的女子，清爽如晨风一般地，掠了进来。
　　这女子的肤色却如雪一般白皙。
　　眼眸如明珠一般的亮。
　　正是宋明珠。
　　她的身后还紧随着剑王，火王，鬼王三人。
　　“大家早！大家好！我来了，谁是邵流泪？”
　　风亦飞一怔，明珠姐怎么带着三王又跑了回来，难道她的武功还在三王之上？
　　邵流泪沉声道，“我，你是赵师容？”
　　宋明珠落落大方的漫步行前，嫣然笑道，“哎呀，你怎么会把我当作赵姊呢？我有那么福份就好咯！”
　　邵流泪一听之下，脸色却显然放松下来了，仍旧厉声道：“那你是谁？”
　　“我是柳五公子的人。”宋明珠仍是笑盈盈的回答道。
　　雍希羽脸上变色，“柳随风座下双翅一杀三凤凰，你是谁？”
　　宋明珠停步，笑着回道，“我是宋明珠。”
　　雍希羽与五剑叟脸色齐齐大变。
　　“红凤凰宋明珠？！！！”
　　风亦飞躺在门边，看不到他们的神情，只能看到宋明珠淡定自若的站那里，似乎完全没把在场诸人放在眼里。
　　但听雍希羽的语气，像是非常震惊。
　　看来是低估了明珠姐那。
　　赶紧发了个密语过去，“明珠姐，我是小飞，在门边躺着诈死。”
　　宋明珠没有回应，但应该是听到了。
　　这个还是有些麻烦，来一个人就要报告一下。
　　邵流泪冷冷的道，“红凤凰？没听说过，老夫成名的时候，你还是个娃儿呢。”
　　的确，他失踪在十几年前，以宋明珠的年纪，那会多半都还没加入权力帮。
　　“没听说过不打紧咯，你好啊。”宋明珠仍是笑靥如花。
　　“据闻宋姑娘向人问好之时，便是要杀人的时候。”雍希羽冷声道。
　　“那也要看对上什么人咯。”宋明珠抬起纤白的小手，一指邵流泪，“我看他就不是很好了，他一直在流泪。”
　　邵流泪冷冷的道，“我是为快死的人流泪。”
　　一句话说完，他就已出手。
　　人影交错闪动，几近看不清楚，只闻气劲交拼之声，气流一圈圈的向外荡开。
　　风亦飞看得愣神，宋明珠这武功身手，真的是在剑王三人之上。
　　师父的宠姬都这么厉害的吗？
　　不到片刻，只听那本来如银铃一般的声音恨恨地道，“我们走！”
　　那本来充满笑意的声音，而今也不笑了，竟还有些微的气喘声。
　　显然，她是敌不过邵流泪。
　　那邵流泪刚还在说不行了，这会又龙精虎猛一般。
　　宋明珠一遁走，剑王，鬼王，火王也紧跟着离去。
　　月兔西沉，子夜已逝。
　　天色蒙蒙的亮起。
　　邵流泪身子晃了一晃，就往前扑倒，倒在一片焦土上。
　　雍希羽几人赶紧上前施救。
　　好一会，邵流泪才悠悠醒转，“他们走了没有？”
　　“走了，邵长老，你怎么样？”雍希羽答道。
　　风亦飞已能听出，邵流泪的呼吸格外的微弱。
　　他似是真的不行了。
　　邵流泪勉强的笑了声，“你见到天王，替我跟他老人家说，我万水千山逃出来，是要送点东西给他老人家做寿礼，但是我......”
　　似是一口气喘不上来，像是破了的风箱般猛抽气。
　　雍希羽颤声道，“我明白的，我明白的。”
　　邵流泪长出了口气，又缓了过来。
　　“我邵流泪之所以有今天，全仗天王栽培......咳......日后要靠你们侍奉他老人家了......”
　　风亦飞登时明白，这是临死之前还能再说五分钟系列，一时半会他多半还死不了。
　　才出场马上就要领便当的大BOSS倒是非常的稀罕。
　　雍希羽与五剑叟齐声应道，“是，是！”
　　邵流泪又道，“宋明珠等之所以退走，乃以为我中她两记金钗而不倒，功力远在她之上，她才不敢留待，殊不知我已是强弩之未，本就凭无极先丹余力一气撑住，而今早已溃散，加上她的两钗戳中要害，我本就内息出了岔子，活不长了……”
　　一下子说话又好流利了，这是回光返照？
　　风亦飞趴在冰冷的地上，只能思绪乱飞。
　　邵流泪说着又苦笑了下，“其实......我早该在十五年前死了......”
　　雍希羽见他已是出气多，进气少，急问道，“邵长老，还有什么东西要交代？”
　　邵流泪大力喘息了几下，才道，“十五年前，我原该死于燕狂徒之手，但他又把我救活了，用了一颗无极先丹，他把我救活的原因是见我在众人之中，最敢拼命的一个，他说这世上不怕他的人太少了，既然擒了我逃离，就不愿看我就此死去......”
　　“就这样，我赖死赖活的在他身边，侍奉了一十五年，他已是完全信任我，天可怜见，近几日，他居然练功走火入魔出了差错，我才抓住机会暗算于他，刺了他两剑劈了他三掌，他居然不死，反手给了我一指.....”

第二百七十一章 掘墓掘出鬼（为舵主月朗风清HSY加更）
　　风亦飞听到邵流泪这话顿觉惊愕，不由得心中一喜。
　　燕狂徒那老魔头居然遭难了，这可是个大好事，要告诉姐夫姐姐跟师父他们肯定很开心。
　　报应啊！燕老魔他也有今天！哈哈哈！
　　邵流泪也是个人物了，忍辱负重了十五年，才出手偷袭。
　　或许也不对，燕狂徒都到处乱跑了，他都没敢逃。
　　走火入魔之下，遭遇偷袭，这样燕狂徒都不死，也是生命力顽强。
　　按之前师父给的消息，邵流泪说有极其厉害的仇家追杀他，肯定就是燕狂徒了。
　　一把年纪了，也不消停。
　　邵流泪长叹了口气，“我暗算了他，他还是死不了......然而我却要死了......”
　　远方一大片杂乱急促的脚步声传来，五剑叟顿时长身而起，握紧了手中长剑，转头望去。
　　邵流泪继续慢吞吞的说道，“我......我偷了燕狂徒的五颗无极先丹......”
　　说到这里，邵流泪的嘴角开始溢出鲜血，雍希羽禁不住问道，“那......那先丹呢？”
　　邵流泪勉力掏了个小木盒子出来。
　　风亦飞满心好奇，可这角度刚好被“柔水神君”雍希羽挡住，只能看到邵流泪的脑袋，根本看不到他拿了什么出来。
　　雍希羽颤抖着手接过，开启了盒子，里边用明黄色的锦缎垫着，其上是五颗流光溢彩的药丸，三颗暗红，两颗亮红。
　　五剑叟都忍不住引颈来望，雍希羽迅速把盒盖一合，颤声道，“这......这就是无极先丹......？”
　　邵流泪艰难的应道，“是......”
　　脚步声已到了别传寺外，停了下来。
　　一人跑了进来，风亦飞偷眼一望，还是个老熟人，纵酒狂歌的帮主仗剑高歌。
　　赶紧闭上了眼睛，就留了条缝偷看。
　　“啊？这是邵长老？他怎么样了？”仗剑高歌问道。
　　“等会再跟你细说。”雍希羽抬手，很是不客气止住了他的话头。
　　邵流泪的声音越来越微弱，“这无极先丹是我舍命偷回来的，不要忘记......不要忘记......献给天王......”
　　雍希羽喃喃地道，“这个当然，这个当然。”
　　“你们走吧......”邵流泪苦笑着缓缓闭目，脑袋歪向一边。
　　雍希羽探了探他的鼻息，摇了摇头，长叹了一声，“邵长老去了。”
　　风亦飞暗自想到，邵流泪他也算得上是忠心耿耿，得偿所愿就含笑而逝，但这无极先丹落到朱顺水那老忽悠手里，可就是大大的不妙了。
　　可惜此刻根本没有机会动手，别说雍希羽了，五剑叟随便一个自己都未必打得过。
　　雍希羽将邵流泪的尸身横抱了起来，转向仗剑高歌，“权力帮的人退走了？”
　　仗剑高歌连忙答道，“经过我们浴血奋战，终于将他们击退！”
　　他却是不好说，宋明珠与剑王，火王，鬼王几个恼怒的下山，狠杀了一通，这才率人离去，帮里实在是死伤惨重。
　　“很好，我会在天王面前为你表功。”雍希羽道。
　　风亦飞有些莫名，朱顺水的义子在十二连环坞这么没地位的吗？雍希羽根本是当他下属一样，一点都不客气啊。
　　相比较之下，对我的态度似乎还好些。
　　雍希羽的传音入密在耳畔响起，“你就在那趴着，不要妄动，我们离去了你再走，小心为上，不要在权力帮的人面前露出破绽。”
　　的确是，说话都温和多了。
　　这倒是奇怪了，到底朱顺水有什么谋划？让雍希羽都这么看重我？也是好感度的问题？
　　雍希羽转向仗剑高歌，“你去收束人手，我们安葬了邵长老，就速速下山。”
　　仗剑高歌丝毫不敢违抗，领命快步跑了出去。
　　雍希羽抱着邵流泪的尸身，带着五剑叟跟着行出。
　　不一会，风亦飞就听到了远处传来挖掘泥土的声音。
　　又过了一阵，纷乱的脚步声离去。
　　确认他们都走得远了，再听不见动静，风亦飞才爬了起身。
　　跑出别传寺一看，远处多了个土堆，但连墓碑都没一个，这是怕人掘墓？
　　朝阳刚起，晨雾飘渺，山远远的那边，有亮丽的云霞。
　　葬在这地方，风水看起来倒是不错。
　　【寻找邵流泪下落】的任务已经完成，无极先丹落到了十二连环坞手上的消息得快些回去告诉师父和姐夫他们。
　　但风亦飞还不想那么快就走，起了当次摸金校尉的心思，无端端的出了个大BOSS，什么好处都没捞着，他就这么领便当了，说不准他身上有什么物品没给人摸走的呢。
　　拿出高似兰赠送的匕首，风亦飞就埋头掘了起来。
　　不多时，邵流泪的尸身就露了出来。
　　还好没刷新掉。
　　风亦飞心中一喜，伸手摸往邵流泪的衣襟。
　　就在此时，一件惊人的事情发生了。
　　风亦飞喉间一紧，脖子给人扼住。
　　马上就觉得窒息，喘不过气来。
　　捏着他脖颈的是邵流泪。
　　捏着他脖颈的竟是邵流泪！
　　邵流泪居然没有死！
　　这会邵流泪没有流泪了，反而微笑着看向风亦飞。
　　风亦飞抬手就想一指点过去。
　　还没点出，身上就震了几震，护体气罩溃散，这明显是邵流泪点穴制住自身。
　　风亦飞心念电转，迅速停住了蓄势待发的指劲，让手臂状似无力的垂下。
　　他会点我的穴道，那十有八九就不会马上杀我了？
　　打是打不过的，看看他想干什么再说。
　　邵流泪他哪里会知道，点穴根本对风亦飞没用。
　　一被点穴，李沉舟传授的“移经走穴遁神奇”就自行发动，一点事都没有。
　　也是邵流泪太过自信，完全没有查看。
　　“小子内力倒是不错，都已有了护体罡气。”邵流泪笑道，“看你这装束，你也是十二连环坞的弟子？怎地连老夫的尸身都不放过？你猜到我没死了？”
　　他没点哑穴这个风亦飞还是清楚的，讪笑道，“我就是看你老人家葬这地方风水不太好，想给你换个风水宝地。”
　　“你说我信不信？”邵流泪板起了脸。
　　“不管你信不信，反正我是信了。”风亦飞光棍异常，反正也是逃不了，要杀的话他早该直接拍死自己了。
　　“一派胡言！”邵流泪冷哼了一声，细细端详着风亦飞，皱起了眉头，“奇怪了，我怎地看着你，会心生好感？”
　　风亦飞这就不好怎么接话了，晒脸成功这事是说不清楚的。
　　“你可知道我为什么要诈死？”邵流泪问道。
　　风亦飞没有答话，但答案是很想知道的，邵流泪到底为什么要假死脱身，又拱手将无极先丹献给了朱顺水。
　　难道......

第二百七十二章 仇恨的由来
　　邵流泪凝视着风亦飞，似在等着他回答。
　　风亦飞眨了眨眼睛，“皮一下比较开心？”
　　邵流泪脸黑了几分。
　　没答对啊？
　　“死而复生再回去给朱大天王个惊喜？”
　　邵流泪脸更黑了，自顾自的继续说道，“因为我真的快要死了！但我在死前还要再杀几个人！”
　　说着他的牙齿磨得“吱吱”的响。
　　“第一个就是朱大天王！”
　　风亦飞有些意外，之前他表现出的情态还是对朱顺水那老忽悠忠心耿耿的，这反转有点大。
　　刚刚的猜想算是应验，他献上去的无极先丹十有八九是假的。
　　这种好东西，留着自己吃多好。
　　说起来也奇怪，一共十二颗的无极先丹，燕狂徒那老魔头嗑了六颗怎么就不吃了？全吃下去他不就是古往今来第一挂逼，也不会在武夷山之役被人围攻打得落荒而逃了。
　　邵流泪恨声道，“十五年前武夷山上那一战，就是朱顺水那老匹夫从背后推了我一把，撞向燕狂徒，燕狂徒为了应付我，才中了他一掌，但却把我杀得重伤，顺势擒走......”
　　耶~~~跟柔水神君所说是两个版本啊，你居然是被推出来的？！！！
　　说好的因友人身死，急怒攻心拼命呢？
　　怎么听起来好搞笑的感觉。
　　还好受过满天星亮晶晶严格的专业训练，无论多好笑，都不会笑出来。
　　除非忍不住。
　　“噗！”
　　邵流泪手掌一紧，捏得风亦飞满脸涨红，厉声吼道，“很好笑吗？”
　　“要死......要死了......”
　　也亏风亦飞克制得住，始终都没有情急动手去抓邵流泪的手。
　　邵流泪放松了些，声色俱厉的道，“你说，我恨不恨他？我该不该恨朱大天王？！！”
　　“该！......该！......”风亦飞猛喘气，“你开心就好。”
　　邵流泪沉默了一会，阴沉的发问道，“你怎地不问我为什么要把无极先丹献给他？”
　　你还要人配合你的啊？我不问你就不说的吗？我们又不是对台词。
　　好嘛，你拳头大，我忍你！
　　“为什么？”
　　邵流泪阴恻恻的笑了起来，有几分得意的道，“那是毒药！真货还在我这里！”
　　雍希羽居然没搜你身，实在是太过君子了。
　　风亦飞突地觉得，邵流泪肯定是被燕狂徒奴役了十五年，心理有些变态了。
　　竟会在自己这陌生人面前把他的谋划都一股脑儿兜出来，这么做会比较有快感？
　　这样说来的话，用膝盖想都知道，自己绝对会被他灭口了。
　　“我们为朱顺水那老匹夫拼死卖命做事，他却为夺燕狂徒的无极先丹，把我们的性命来做牺牲！我苟活了一十五年，最大的愿望便是杀他！”
　　邵流泪恨恨的道，“我第二个要杀的就是燕狂徒！可惜未能杀得了他！”
　　“他不是救了你吗？要不是他给了一颗无极先丹让你吃了，你早就凉了。”
　　情知肯定会死，风亦飞也无所谓了，就是有些心疼，逆.先天无相神功要掉一级，又得花许多时间练回去。
　　经验就关系不大了，两趟任务奖励给的权力帮中级补给包，补回去都还有富余很多。
　　邵流泪癫狂的大笑，笑了一会才停歇，狰狞的道，“他救我？你知道我这十五年来，过的是什么日子吗？做他的奴仆！在他眼里，我连狗都不如！他给我服食的那一颗只是阳极丹，没有阴极丹相配，你知道我忍受了多大的痛苦吗？你知道阳极丹纯刚之气发作时，我受了多少煎熬？他根本不给我阴极丹消解，光点我穴道来制住，你怎能明白，我忍受了多大的苦痛！”
　　“这个你要想我明白的话，不如拿颗我尝下，没试过，我怎么知道呢？你说对不对？”
　　什么苦痛，完全不放在眼里嘛，你敢给我就敢吃。
　　邵流泪脸色一寒，“你想得倒美！”
　　“我人长得帅，肯定就想得......”
　　啪！
　　一记脆响。
　　风亦飞脑袋一偏。
　　疼倒是不怎么疼。
　　只是感觉脸颊好像被塞了一团棉花进去一样。
　　肿了！
　　嘴里也有液体溢出，一股的铁锈味。
　　这鸟人实在不讲究，不知道打人不打脸的啊？
　　这仇我记下了，你给我等着！
　　扇了风亦飞一记耳光，邵流泪的心情似是平复了些，捏着风亦飞的脖颈长身而起，掠至一棵大树旁，一手伸出，按到了树干上。
　　他似乎也没有用力，但原本是生机蓬勃的绿树，忽然就变得枯萎，枝叶都在以肉眼可见的速度变得发黄，往下垂落。
　　不多时，漫天的落叶飘下，那大树已如被炙烧过一般的干涸而死。
　　风亦飞顿觉惊愕。
　　邵流泪满怀怨毒的冷笑道，“你想一想，我每天体内就有这种极刚之气来摧毁着身子，没有阴极先丹的滋润，阳极先丹虽可促进我的功力，但也让我求生不得，求死不能，体内的精力、欲望、燥热，都要发泄，燕狂徒每次见我要疯、要自毁，而且失去控制，他就用重手法点住我全身要穴，就让我在那儿受尽体内的煎熬......”
　　“我是为朱大天王而苦战燕狂徒的，然而朱大夭王却为了要杀他，夺得宝丹，便牺牲我.....十五年后我自称已得到了无极先丹，他就派人来救了，等到我把先丹一齐交给柔水神君，他们就走之不迭，哈哈哈哈，幸亏我给的是假的无极先丹，真正可以使朱大天王羽化登仙的仙丹......”
　　风亦飞打断道，“我有一点想不明白，你既然已经偷到了无极先丹，为什么不吃了阴极丹解除阳极丹的什么极刚之气？”
　　“这阴极丹必须与阳极丹在三日内并食，若逾越这时限，分别服下去，阴寒与阳刚交杂，更为痛苦，定会致命，我服食阳极先丹已十余载，早已不能服食。”
　　“那还有个问题，燕狂徒为什么不把无极先丹都吃了？还要放着干啥？”
　　“这无极先丹药力虽是雄厚，但一人只能服四颗，再服之便无作用，反遭其害，立时便会暴毙。”
　　“燕狂徒又能吃六颗？”
　　“那是传言有误，我在燕狂徒手下十余载，最为清楚，他只服了四颗，因看重李沉舟这得意弟子，交予了两颗.....”
　　风亦飞这才了然，原来姐夫也嗑过药，但转念一想又觉有不对劲的地方。
　　“这又说不过去了，谁试验过，吃四颗以上的？又怎么知道吃四颗以上就会死？”
　　“听闻就是炼出这宝丹的丹师留书所说......”刚一答完，邵流泪就怒道，“你怎地那么多问？”

第二百七十三章 援救来到
　　听到邵流泪的喝斥，风亦飞满不在乎的回道，“反正你等会都要杀我，我当然要弄清楚心中的疑惑，做个明白鬼了。”
　　他怎么生气就不管了，要真死了，以后总要找回场子来。
　　现在找独孤无敌带人来援救不太划算，以邵流泪的武功，多半都逃得掉，他一发狠，自己照样要死，徒增帮会中人的伤亡。
　　邵流泪冷笑道，“你这小子倒是个精明人，没错！你注定要死在这里，丹霞山这地方山清水秀，葬身于此，也是你的造化，你可知道我为什么别处不走，却来丹霞？”
　　“不知道。”
　　“我早听闻丹霞幽谷里有产一种极其阴寒的草虫，只要得到它们，就可解我原先在体内的阳极先丹燥热之气，然后再服食阴极先丹，即可复原，哈哈哈哈！”
　　邵流泪仰天大笑，“据我多日探查，应就在这长老峰左近，到时我服够四枚无极先丹，功力可是两、三倍于现在，这还得了？！就算燕狂徒我打不过，对付朱顺水和李沉舟，我总没有问题了吧！”
　　“我还有一点疑惑，你既然是有心算计朱顺水，为什么不直接报明地点，要分传寺与南华古刹两个地方，也不直接出来跟柔水神君会面？难道是怕燕狂徒追过来？”
　　邵流泪点头，“没错，燕狂徒要是追上了我，我我焉有命在，我一路布下疑笔颇多，从南下六榕，再到这韶州，便是要他追错地方。”
　　“朱顺水那老匹夫狡诈如狐，却也是贪心之人，若他亲身前来，肯定是瞒不过他的，要是他来了，我就决计不会现身了，迟迟才与柔水神君相见，却是因为我行功出了点岔子。“
　　”我这么多年在燕狂徒身边不是白呆的，从他那偷到了些武功心得诀要，只是他这老鬼也是谨慎，我获得的都是些残谱，初还不觉得，功力渐深，才发现隐患颇多，今日又复发作，只能藏身在佛像肚里。”
　　“但这不打紧，只要我服下无极先丹，必能清除隐忧。”
　　邵流泪越说越是得意，但笑到一半，突地捂住了肋下，脸色一下煞白，“妈的......那妖女的金钗认穴刺到好生厉害！”
　　风亦飞一怔，他居然被明珠姐给打伤了。
　　刚他躺在泥土里装死尸的时候都没发现他身上有伤处。
　　邵流泪长吸一口气，脸色登时恢复了红润，“该说的都说完了，难得老子今天高兴，你小子想怎么死？”
　　“呃......可以选的话，爽到死？”
　　邵流泪闻言脸一黑，“死到临头还敢满口胡柴，若不是看你小子还算顺眼，早就一掌拍死你了，至多留你个全尸！”
　　说罢，邵流泪就扬起了手。
　　“等等，不如多考虑一下，你现在受了伤，我多少也可以帮......”
　　话还没说完，邵流泪的手掌已当头拍下。
　　凉了！
　　风亦飞正待闭目受死，突听尖锐的破风声起。
　　“啸”地一声。
　　邵流泪疾缩手反掌迎去。
　　袭来的那物事被他拍碎，成了蓬粉末落下。
　　只听一道银铃一般的笑声娇嗔道，“原来你也受伤了，我还以为你一点事都没有呢，真个吓到我咯。”
　　不用回头去看，听那熟悉的嗓音，风亦飞也知道是宋明珠来了，心中顿时一喜。
　　邵流泪随手一掷，将风亦飞丢到了地上，“你怎么知道我没死？”
　　风亦飞眼角余光一望，宋明珠盈盈地站在那里，一双明眸宛若明珠，仍像一个珍宝娃娃一般，两颊白里透红，笑靥如花。
　　“你死过了吗？我不知道的啊，只是我暗藏着，见雍希羽他们下山，却没见你随行，就起了心思过来探看一番，所以，我不但回来了，还听完了你说的话，还真精彩啊。”
　　风亦飞这才知道，原来宋明珠早就到了，一直潜藏在侧，看自己遭遇危险才出手相救。
　　这下好了，邵流泪以为我被点了穴，等他和明珠姐开打，找机会趁他不备就给他记狠的。
　　邵流泪不怒反笑，“你都听到了？”
　　宋明珠含笑点头，“嗯。”
　　邵流泪斜睨着她，“你知道我服过阳极先丹？”
　　宋明珠嫣然笑道，“我还知道你手中有五颗未服用的先丹。”
　　邵流泪怪笑道，“你可知道我若再服阳极先丹的后果？”
　　宋明珠脸色开始有些不自然了，“你这是什么意思？”
　　邵流泪淫邪的笑起，“我是说，我光吃阳极先丹，需要阴性调和，需要发泄！观你眉眼，虽不是处子，但我不嫌弃二手货！”
　　宋明珠怒意横生，冷声叱道，“你会后悔你说过的话！”
　　话音刚落，红影一闪，宋明珠瞬息间就到了邵流泪面前，白生生的小手直拍邵流泪的面门要害。
　　“蓬”地一声爆响，两人交击了一掌。
　　强横的气劲狂飙而出，趴倒在地上的风亦飞都被余波所及，震得滚了出去。
　　邵流泪犹有余裕狂笑，“等我玩够了，我便将你杀了，再将这小子与你的尸身丢一块，就当作是他做的，哈哈哈哈！”
　　宋明珠手中金芒一闪，多了两支金钗。
　　两道金钗飞舞，带起一蓬蓬星光一般的金芒，将邵流泪笼罩了进去。
　　这钗法直如水银泻地，无孔不入。
　　邵流泪的身影已没入一片璀璨的金色光辉中。
　　可是仍有见一枚枚如弹丸般的青绿色气劲飞出。
　　他确是会燕狂徒那老魔头的先天无相指剑，但只会一招。
　　风亦飞只见两道人影不断在金光中交错，全然找不到动手暗算的机会。
　　凌厉的气劲带起沙石横飞四射，还好有护体气罩挡住，没受到多少伤害。
　　人影乍合乍分，两人同声闷哼，邵流泪踉跄后退，两支金钗深深的嵌入了他的左右两肋。
　　宋明珠却是如同断线的风筝一般倒飞了出去，血洒长空。
　　那娇美的红衣劲装，在风中，竟有一种从所未有的娇弱。
　　风亦飞骤然暴起，急速贴近，双手拇指捺出。
　　霸剑合击！
　　成败在此一举！
　　他若不死那就完了！
　　自己死了能复活，可明珠姐绝对逃不过他的毒手。
　　邵流泪急侧身，“呼”地一掌拍出，迎上了势如雷霆，迅若闪电的两道幽蓝光束。
　　蓬！

第二百七十四章 歹毒手段
　　霸剑的光束溃散，邵流泪五指渗血，指甲暴裂，但他还是接了下来。
　　风亦飞大惊失色，食指挑起，立即就要接上一招无名指法第三式。
　　邵流泪的动作却比风亦飞要快得多，一手拂过。
　　“喀啦”两声。
　　风亦飞顿觉手掌失去了知觉，似与手臂断开，垂了下去，这一式无名指法再也无法击出。
　　手掌还在，应是在邵流泪一拂一下，脱了臼。
　　邵流泪还未停手，顺势而上，将风亦飞的双肩也一并卸开。
　　泪流满面的狰狞面容上满是震惊的神色，却也糅合着惊喜。
　　“先天无相指剑？燕老魔是你什么人？快将......”
　　红影一闪。
　　噗！
　　噗！
　　两声轻响并作一声，打断了邵流泪的话语，两支金钗插进了他的小腹之中。
　　见着风亦飞施展先天无相指剑，他分神之下，竟是没有察觉宋明珠悄无声息的摸到了近前。
　　邵流泪厉声嘶吼，反手一掌抡出，将宋明珠拍飞了出去。
　　身受重创之下，他的掌力仍是强横无匹。
　　宋明珠就如狂风下的落叶一般，没了凭依，摔到了地上翻滚了两圈，就寂然不动。
　　“明珠姐！”风亦飞惊骇欲绝，一脚撩起。
　　双臂脱臼，能动用的也只有脚上功法，可学过的腿法也只有断子绝孙脚。
　　力道是有，但起不了什么作用，邵流泪一脚踢出，后发而先至，风亦飞的脚踝又自脱臼荡开，一下站立不稳，向一边歪倒了下去。
　　眼见邵流泪口角溢血，脸色苍白，已似是强弩之末，偏偏没有办法再去对付他。
　　逆.先天无相神功纵是神妙，此际也是无法自行接骨的。
　　所幸还能听见宋明珠微弱的呼吸声，她应还没死，只是昏迷了过去。
　　只是落入了邵流泪的魔掌，还真不如死了好过些。
　　风亦飞已不敢再想下去。
　　邵流泪一边流泪，一边大笑，“哈哈......哈，臭娘们！想刺破我的气海，废我武功？可惜你未能得手！唔......”
　　笑声突然停顿，邵流泪“噗”地吐出一口鲜血，脸色又更惨白了些。
　　目光一寒，蹲下了身子，扯起了风亦飞，“快把先天无相指剑的口诀交出来！”
　　“你都快要死了！还要什么秘籍，我没有！”风亦飞心急如焚，愤恨欲狂，却是没得一点办法。
　　玩家哪能拿得出什么秘籍，要能搞出来的话，早拿去卖钱了。
　　邵流泪冷笑道，“你若不说，老夫自有手段让你求生不得，求死不能！”
　　“试试啊！你爷爷我要是叫一声名字就倒过来写！”
　　严刑拷打什么的风亦飞是根本不在乎。
　　玩家的痛感调到最低，哪会有什么事情，最多看着渗人些，断手断脚什么的完全都不放在心上，复活过来又是一条好汉。
　　这个就别拿出来逗人笑了。
　　邵流泪一愣，阴恻恻的笑起，“你小子倒是硬气，但我一样有法子炮制你。”
　　说罢，就颤颤巍巍的拖着风亦飞到了昏迷的宋明珠身旁，出手连点宋明珠身上数处穴道。
　　“没想到你还认识她，你应知道她是柳五的女人，柳五是当今之世，心肠最残毒的一个人，要是你玷污了他的情妇，那就有好戏可瞧了，哈哈哈哈哈。”
　　风亦飞张口结舌。
　　玷污？怎么玷污？
　　真是怎么都想不到，邵流泪这王八蛋会想要自己去绿师父，幸好玩家有保障，内裤堪比绿巨人那条。
　　“你脑抽了吧？我怎么可能会做得了那种事情。”
　　想想又觉不对，要是有这坑爹的剧情，让自己眼前一黑，就一下子带过去了，就这么当事情发生了，那就完蛋大吉。
　　到时还不被师父把头打掉。
　　邵流泪理会错了风亦飞的意思，仍自邪笑着喃喃说道，“这女娃儿好标致，又伤我这么重，我要毁掉她，让她在柳五面前，做不成人......”
　　“我会要你们心甘情愿的，哈哈哈，我只要给你服一颗阳极先丹，喂她一颗阴极先丹.....事后你们必疲极，我再封锁你们穴道，抛你们到街上，赤条条的，不闹开才怪！”
　　风亦飞怒骂出口，”你去死啊！哔~~~~”
　　邵流泪哈哈大笑，从怀里掏出了个小木盒，取了颗亮红颜色，蕴着彩芒的丹丸出来，“你刚不是想要爽死吗？我便让你享尽艳福，现在还来得及，你将先天无相指剑的口诀教予我，我就放过你。”
　　“我真没有！”风亦飞嘴里直发苦，“你怎么能那么无耻！”
　　“我原是朱大天王手下的人，你有听说过朱大天王的人有不无耻的吗？”
　　邵流泪浑不在意的说道，“我给你们吃先丹，无异是增加了你们的功力，但也受受我这十数年来所捱之苦。”
　　“这以后，我若还能活命，找到草虫，自可把另三颗先丹服下，这位红凤凰亦不足惧......而那时你们，恐怕早已穷于应付柳五之追杀了。”
　　邵流泪一边说着，一边捏住了风亦飞的脸颊。
　　一用力，风亦飞不禁张开了嘴，那颗药丸立时投入口中。
　　口腔一热，竟已融化吞落。
　　然后就看见邵流泪阴笑着扳开了宋明珠的红唇。
　　完了完了！
　　风亦飞已觉小腹一团火热的热力涌起，喉头发干，脸上发热。
　　突觉奇怪，痛感是削弱了，但内力并没有增长。
　　反是真气自行流转，聚集了过去。
　　辨毒技能发动。
　　一道系统提示弹出，毒术等级不足，无法辨别。
　　这无极先丹也是假的？是毒药？
　　风亦飞震惊莫名。
　　内息已在自发驱除毒素，丹田微感清凉。
　　但这毒显然比较高级，一时半会，还驱之不去，全身都开始觉得火烫。
　　燕狂徒那老魔头也是够狡猾的了，让邵流泪偷走的居然是假货。
　　侧目望了下，宋明珠受伤而玉白的面颊，竟呈现了徘红之色。
　　“嘤咛”一声，缓缓的睁开了眼睛，小嘴微微开启，似是忍耐不住般呻吟出声。
　　那音调竟是柔媚婉转，动人心魄。
　　这假的无极先丹是毒药没错，但好像真的有春药的功效那！
　　这可如何是好？

第二百七十五章 恶徒伏诛
　　全身像置身在火山熔岩上一样，滚烫得吓人。
　　风亦飞张开嘴“嗬嗬嗬”的喘气，有种自己被烤熟了的感觉。
　　逆.先天无相神功驱除毒素的速度有些慢，还在缓缓的一点点的消磨。
　　邵流泪定定的望着，等了好一会，眼见风亦飞与宋明珠两人都是药力发作，无法克制自己的模样，手指轻弹了几下。
　　弹珠般的气劲发出，那青绿色的光芒却是微弱黯淡了许多。
　　风亦飞神智还是清明无比，心中悚然一惊。
　　可指劲击中宋明珠，似是没有造成什么伤害。
　　邵流泪兴致盎然的阴笑了起来。
　　心中蛋疼无比，我这是要被逆推了？
　　玩家非礼NPC不行，但被NPC非礼居然是可以的，这算不算BUG啊？
　　解开明珠姐的穴道，怎么不帮我把脱臼的手臂接上，邵流泪你这王八蛋是爱好者吗？
　　惨了！惨了！
　　风亦飞无可奈何，毒素已驱除过半，感觉好了很多，但伤了两手一足，根本不能挣扎。
　　突地，一道传音在风亦飞耳畔响起，“小飞，你怎么样？”
　　风亦飞一愣神，立即反应了过来，这是宋明珠的传音入密。
　　她竟然也还清醒。
　　你装那么像干啥？差点吓到我了！
　　风亦飞立即佯装做被药力所制，侧头像要亲过去一般，迅速传音道。
　　“我没事，只是手脚脱臼，动不了。”
　　“我只有一击之力，等待机会。
　　定力不够啊！
　　换做了现代的青年人，经受了网络的洗练
　　宋明珠趁这机会，双手揉按过风亦飞的手腕臂膀，无声无息的就将脱臼的部位给接上了。
　　还好痛觉调到了最低，不然这么接法，风亦飞肯定会忍不住叫出声。
　　邵流泪双手抓住了没入了小腹之中的两支金钗尾部，全身一震，一声沉闷的低吼。
　　两支金钗带着鲜血拔出，血流如注。
　　邵流泪用力把金钗扔在地上，他的面色又更惨白了些，大口的喘着气，颤巍巍的抬手去点身上要穴止血。
　　宋明珠一弹而起，双掌猛地拍出。
　　邵流泪吃了一惊，他点穴都还没点完，小腹伤口仍自血涌而出，仓促抬手迎击。
　　可他一运使气劲，伤口的血液如箭般飙出，全身不禁一颤，却是慢了一慢。
　　蓬！
　　气劲交拼。
　　一声爆响。
　　宋明珠飞跌落地，邵流泪口中鲜血狂喷，双臂向后荡开，踉跄后退。
　　中门大开。
　　两道迅若雷霆的幽蓝光束不偏不倚的命中了他腹间伤口。
　　邵流泪凄厉的惨嚎出声。
　　电光火石之间，又是一道蓝白光束划空而过，再度命中，他的小腹间被开了个触目惊心的血窟窿。
　　邵流泪倒飞而出。
　　风亦飞不敢怠慢，尾指同时划出，又接了一招柔剑合击。
　　十数道莹白剑气飘忽灵动的飞舞绞杀而上。
　　获得经验的系统提示弹出，直让风亦飞是如聆仙音。
　　总算是干掉他了！
　　只获得了22000多的经验，以邵流泪的等级应不止于此，但这场战斗是宋明珠出了大力气，只分润到这么多也算是很不错的了。
　　风亦飞长出了口气，赶紧动手把脚踝接上，跑去查看一旁宋明珠的状况。
　　好在她已经没什么力道，风亦飞迅速出手点了她几处穴道
　　风亦飞摸出了温老送的牛黄血竭丹，掰开宋明珠的嘴，弹了进去。
　　此刻，也只能死马当活马医了。
　　温老这灵药确实有效果，
　　风亦飞连忙给她补了一指无名指法第四式恢复。
　　氤氲而起的柔和绿光裹住了宋明珠周身，她的呼吸均匀了些。
　　“明珠姐，你好点没有？”
　　宋明珠轻喘着回道，“你这解毒丹药很是不错，暂时已将毒性压住，解开穴道，扶我起来，我要运功疗伤。”
　　风亦飞连忙答应，手指疾点解穴，将她扶起，又拿出朱蛤丹递过去。
　　“药王”莫非冤炼制的这专门治疗内伤的丹药，宋明珠是认得的，伸手接过服下，盘膝坐好，闭上了双目。
　　趁她调息的这会功夫，风亦飞掠至邵流泪的尸身前。
　　只见邵流泪眼睛睁得老大，两道泪痕犹在脸上。
　　恐怕他至死都不相信，他竟会就这么被反杀而死。
　　不知道为什么，反派大佬都喜欢作死，明明已经掌控了局面，还偏要作妖。
　　就像古大师小说里的上官金虹，干掉了天机老人，武功已是天下第一，小李探花在他手底下都没有一点还手之力，他偏偏就要去试能不能接住例无虚发的那一刀
　　邵流泪的尸身旁跌出了一本封面发黄的线状书册。
　　暴了秘籍！
　　风亦飞大喜过望，拾起一看。
　　《先天无相指剑残篇》，一代奇人燕狂徒完善这套武功之时信手写下的试验心得，因功法残缺，未至圆满，隐患极大，修习者慎之。
　　还带警告的。
　　风亦飞眨了眨眼睛，按道理是可以学的，邵流泪都能用出那招弹指的剑气了。
　　自己又有逆.先天无相神功，应该没有问题。
　　手一拍，秘籍在手中化作白光消散。
　　一道系统提示弹出，发现残缺口诀碎片，是否融合？
　　当然是融合了。
　　刚选择确认，风亦飞面前就弹出了八个拼图框。
　　霸剑和柔剑是完整的，但依然是一起弹了出来。
　　一片片的碎片亮起，霸剑与柔剑的拼图也闪了几下。
　　这残篇里想必也有这两招的功诀，只是不完整，所以邵流泪施展不了，内功估计是没有的，不然他也不会练功出岔子了。
　　第三个拼图边缘亮起了耀眼的金光。
　　第四，第五，第六三个拼图只是补全了些，但风亦飞敏锐的发现最后两个拼图一直没有动静。
　　不过，第六个拼图虽是没有完整，也是闪耀了下深幽的黑芒，让风亦飞不禁一奇。

第二百七十六章 弹剑
　　功诀碎片一融汇完，八个拼图框一起消散在空中。
　　“叮”的一声系统提示，获得武技“弹剑”诀要。
　　弹剑：以无名指弹出剑丸，以剑锐为体，急劲灵巧为用，虽非暗器却又有异曲同工之妙。
　　修习需求：基础指法30级，灵敏50，悟性55。
　　内力消耗倒是不高，只要30点，而且没有回气时间，是一门可以连续不断使用的武技。
　　相比霸剑和柔剑初学之时，一个要450点内力，一个要400点内力，那是天壤之别。
　　风亦飞顿觉一阵欣喜。
　　总算又学到了一招。
　　邵流泪还不止暴了《先天无相指剑残篇》，还暴了一样物品，是个小木盒子。
　　风亦飞打开看了看，内里以大红锦缎垫着，其上是三颗流光溢彩的药丸，两颗暗红，一颗亮红。
　　描述是无极先丹。
　　可伸指一触，辨毒技能就自行发动。
　　一道系统提示弹出，毒术等级不足，无法辨别。
　　全是假的，没一颗真货。
　　就说嘛，燕狂徒那老家伙这么阴险毒辣，怎么会轻易让邵流泪偷了他的宝丹。
　　风亦飞随手把盒子丢进了包裹里，就近找了棵树试验弹剑的威力。
　　拇指扣住无名指轻弹了下，登时一枚莹白剑丸闪电般飞出。
　　嗤地一声。
　　在树干上击出了个孔洞。
　　风亦飞伸出手指戳了戳，打进去了大半根手指那么深。
　　威力属实是一般，不过才只有一级，不能强求太多。
　　这招的消耗是以一枚剑丸来计算，取决于弹指的速度，弹多少下，就能击出相应数量的剑丸，数目一多，消耗就大了。
　　如今内力值过万，倒是不用太顾虑。
　　唯一麻烦的是，只能用无名指来施展，弹指实在很别扭。
　　要能用食指或者中指感觉会好很多。
　　可惜，不行！
　　霸剑是拇指，柔剑是尾指，弹剑是无名指，在权力帮总坛一战时，曾见燕老魔用过中指，延伸出一道凝聚的剑气，可当宝剑使用。
　　也就是说中指是有的，那应是第四幅拼图，不知道叫啥名字，如今还是？？？的标记。
　　食指就没见了，按道理说，这是最方便灵活的一根手指，理应有相配的招式才对。
　　某位姓加藤的老师就是特别会用食指和中指，浸淫指法一道十数年，倒在他手下的不计其数，江湖人称金手指，教学秘籍还很容易搜到，相信应该很多人看过。
　　也无所谓，一直都很习惯用食中二指来施展无名指法第三式了。
　　这一次算是机缘巧合，红了一把，刚好邵流泪暴了相应的秘籍，让功诀补全，也不知道以后有没有机会再学到其余几招先天无相指剑。
　　打开武功列表一看，弹剑那一栏底下还有一个招式，却不是单独使用弹剑的。
　　名为“柔曲弹直.双剑齐飞”，是一式与柔剑配合的招式。
　　暂时没办法试验，要弹剑达到10级，才能施展。
　　可以简称为双飞，听起来意头就很不错。
　　风亦飞突地发现在第六栏底下多了个技能，还是？？？的标记，但有条进度槽，0/100。
　　描述是吸纳死灵之气，使之贯注全身，当前等级1，熟练度0/1000。
　　太过简略，完全不明白是怎么的一回事。
　　风亦飞顿觉好奇，动念使用了下。
　　顿觉手上真气往回吸纳。
　　倒卧在不远处的邵流泪尸身上，飘起了一缕细细的乌黑气流，飞了过来，没入了手中。
　　就这样？
　　没了？
　　风亦飞愕然，也没感觉到有什么死灵之气贯注全身那。
　　看了眼那条进度槽，涨了10点，现在是10/100。
　　再使用了次，一道系统提示弹出，附近没有相应的目标。
　　一具尸体就提供那么一丁点？
　　邵流泪那么大一个，等级那么高的一个BOSS呢，只给10点会不会太少了些？
　　现在也没有尸体再去实验了。
　　宋明珠在那调息疗伤，得为她护法，风亦飞也不好跑得太远，只好暂时搁置下这个念头，在附近练起了弹剑。
　　配合无名指法第四式恢复，根本不需要担心内力的消耗，又不用回气，练得非常的快。
　　不多时，就已升到了2级。
　　升级就是威力提升了些，内力消耗也跟着高了2点，其他变化不大。
　　忽然听得宋明珠长出了口气，风亦飞急忙跑了过去。
　　“明珠姐，你怎么样了？”
　　“这丹毒毒性极强，还好有你的解毒灵药，可以压制一时，暂且不用担心，只是我受了内伤，要分出真气镇住毒素，此时功力也只恢复了五成。”
　　宋明珠嫣然一笑，“这次能击杀邵流泪，也算是在总管面前有个交代，还好有小飞你在，不然我恐怕难逃劫数。”
　　“你要不是为了救我，也不会现身，就没有劫难了。”
　　“不是这么说的，若是见他在此，我免不了要跟他交手。”
　　“那怎么能一样，要不是我做了人质，明珠姐你肯定是潜藏在侧，伺机暗算，也不会落到这地步了。”
　　宋明珠又是一笑，“你是总管的弟子，我肯定要救你的，你可有在他身上搜到无极先丹？”
　　风亦飞从包裹里摸出了那小木盒子，递了过去，“我看过了，全是毒药，都是假货，刚邵流泪就让你吃了一颗。”
　　宋明珠伸手接过，打开看了看，“这也在意料之中，燕狂徒城府极深，纵横武林数十年，哪是那么容易算计的，奇怪，邵流泪为何要以这假无极先丹喂给我？我初还以为他就是存心以毒药害我。”
　　她那会都昏迷过去了，对发生了什么事情也是不甚清楚。
　　风亦飞当即把事情经过述说了一遍。
　　宋明珠登时咬牙，恨声道，“这狗贼的心思好生歹毒。”
　　咒骂了几声，宋明珠又道，“我先前已是绝望，快难以抑制毒力催冲，只能勉强留得一线清明，若小飞你也被这毒丹所制，我也只有以残余气力自尽保全贞洁一途。”
　　风亦飞暗自心惊，还好我有逆.先天无相神功，不怕中毒，不然明珠姐怕就要香消玉殒了。
　　但以邵流泪的无耻程度，说不准还会做出亵渎遗体的举动，死好像都解决不了问题。
　　宋明珠迟疑了下，似是难以启齿的道，“方才我将计就计，做出了许多不当举动，这档事，你最好就抛诸脑后，就此忘却。”
　　风亦飞赶紧点头，“我明白的，什么事也没发生过嘛。”
　　也确实没发生过啥，就被亲了下脸，摸了几把而已。
　　说完，风亦飞又想起邵流泪说过的一个讯息，“明珠姐，刚听邵流泪说，在这丹霞山长老峰附近幽谷里有一种草虫，是一种灵药，能解他体内阳极先丹的燥热之气，不知道能不能解你身上的毒？”

第二百七十七章 坑人的宋明珠
　　宋明珠睁大了眼睛，惊诧道，“当真？”
　　“嗯。”风亦飞点头，既然知道了这信息，肯定要去找找的，是灵药总会有用的嘛。
　　看明珠姐的神情还真的对她有用。
　　宋明珠惊喜的笑道，“若真是有草虫，对调理我的伤势有神效，且草虫栖息的地方，会伴着一种名为‘铁心兰’的灵药生长，那‘铁心兰’药性至刚至烈，但能解百毒，搭配上草虫，我受的伤应能尽数痊愈。”
　　铁心兰？我还小鱼儿呢！
　　风亦飞咂了咂嘴，
　　“那我们现在就动身去找找吧。”
　　宋明珠黛眉微皱，“长老峰附近的幽谷，那最有可能的就是......”
　　说到这里，宋明珠止住了话头，走向了远处崖边。
　　风亦飞跟出了几步，满脸惊悚的道，“不会是在悬崖下吧？”
　　宋明珠已到了悬崖的边上，扫视了一圈，才向下望去，“观这长老峰的地貌，应就是在此处了。”
　　风亦飞顿觉胆寒，跳崖啊，我不行的！
　　宋明珠转头招手道，“小飞，过来。”
　　不过行不行？
　　风亦飞碎碎念着，一步都不肯向前，“我不想过去，我怕高。”
　　宋明珠为之失笑，“你还有畏高之症啊？”
　　风亦飞很是老实的点头。
　　宋明珠再度招手，“别怕，我看了，不是很高，你过来看看。”
　　见风亦飞虚起眼，一副不信的神色，宋明珠催促道，“还怕姐姐会害你啊，且不说你是总管的弟子，我们又是共过生死患难，哪有害你的道理，男子汉大丈夫，别磨磨蹭蹭的。”
　　风亦飞这才走上前，往下一望。
　　只见云深雾绕，一片白茫茫的，根本看不到底。
　　看了这一眼，顿觉头晕目眩，赶紧退了两步，一下子趴到了地上，猛喘着气，心脏剧烈的跳个不停。
　　没患过恐高症的根本无法理解这种感受。
　　明珠姐这人坏得很，明明那么高还说不高！
　　居然还骗我！你没义气！太坏了！
　　这念头刚起，风亦飞就觉后衣领一紧，一银铃般的娇笑在耳边响起。
　　“走咯！”
　　“啊啊啊啊啊啊！不要啊！！！”
　　风亦飞手舞足蹈的，只觉一阵失重感袭来，身躯如陨石般向下坠去。
　　恐怖异常！
　　乱抓之下，只能抓到宋明珠的手臂。
　　风亦飞像抓住了救命的稻草般，死死的握住，不敢松手，紧闭上了眼睛。
　　喀！
　　一声爆响，下坠之势歇止。
　　身子凌空飘荡，双脚完全踩不到实地。
　　不用想，肯定还没到底。
　　“我们江湖中人，刀头舔血，生死都置之度外，还怕什么高啊？”宋明珠笑嘻嘻的说道。
　　“你不怕高，当然不会懂！”风亦飞怒声道。
　　你这是坑我！
　　我的小心肝啊！
　　“呀！还敢对姐姐发脾气，我要告诉总管，让他针对你这病症多训练一下你，总坛附近山崖也多，去跳上几次你就不怕了。”宋明珠嗔道。
　　风亦飞马上软了，“好姐姐，好姐姐，千万不要，不要告诉师父！”
　　“哼，就饶你这一次。”
　　宋明珠话音一落，风亦飞顿觉又往下坠去。
　　转瞬间，又是“喀”地一声爆响。
　　强忍住心中的恐惧，眼睛睁开了条缝看了看，眼前是陡峭的山壁，宋明珠的纤纤玉手抓进了坚硬的山石中，手指都完全没了进去。
　　她确是艺高人胆大，跳崖都完全不在乎。
　　宋明珠又松开了手，只见高耸的山壁，急速向上移去。
　　风亦飞赶紧又闭上了眼睛，耳边呼啸风声而过。
　　反复几次，突地感觉脚碰到了东西，触感不像石头，粗糙不堪的表面，磨蹭了下就沙沙作响。
　　有物事簌簌落下，像是树皮。
　　“啊哟，这里怎么长了棵好大的松树。”宋明珠笑道。
　　风亦飞还不及睁眼看下，就察觉宋明珠向一侧掠出，登时眼睛闭得更紧了些。
　　又往下坠了一段。
　　忽觉宋明珠松开了手，真气勃发将自己的双手震开。
　　可脚下并没有踩到地面。
　　身子猛地向下坠落。
　　“哇啊啊啊啊！！！”风亦飞惊叫出声。
　　才叫出口，就觉背部一震，撞到了地面上，还很柔软，像是有一层垫子。
　　风亦飞这才敢睁开眼睛，后怕的拍了拍胸口。
　　身处所在一片的绿色植被，却不是草地，而是像青苔一样的物事，用力一抓就现出了底下的乌泥。
　　宋明珠飘然落下，狡黠的咯咯笑起。
　　看她这神态，风亦飞哪还会不明白，她是存心捉弄。
　　顿觉郁闷，也不去理她，看了眼周边的环境。
　　这似是群山围绕的一个山坳处，远方一匹宽达数丈的瀑布从刀削斧凿般的山壁上挂落，离这谷底起码有三四十丈高，奔流直下的瀑布飞泻倾入山壁前的一个水潭，激起水花如崩珠散玉，带起了阵阵水雾。
　　凉爽沁骨的清风不知从何处吹拂而来，令人五脏如洗。
　　跳下的这边山壁上在离地面几丈高的地方生长着一棵巨大的松树，树干长得弯弯绕绕的，青枝馥郁，树冠凌空高悬，蔚为奇观。
　　宋明珠也在转头四顾，忽然间，惊喜的叫了起来。
　　“是在那里了。”
　　说着，手指指向远处一个角落。
　　只见一片绿苔地上似有物事在缓缓蠕动。
　　风亦飞定睛一望，才发现那是些虫子，就像是菜青虫一般，绿油油的一片，但比普通的菜青虫要大得多。
　　不仔细看还真的很难发现，连显露出来的名号都是绿的。
　　是草虫没错了。
　　宋明珠已掠了出去。
　　风亦飞紧随掠出，到了近前，那些草虫一下散开，一拱一拱的，行进速度却是很慢，每一只都足有巴掌长，乒乓球那么粗，有十几条。
　　近看还有些呈透明状，圆滚滚的躯体里似有绿色的液体在流动，就口器是油亮的褐色，软软的肥蠕蠕的。
　　看着一点都不可爱，还有些恶心。
　　宋明珠小心翼翼掂起脚尖，避开了那些草虫，走到了山壁边。
　　在那里有棵看着很普通的植物，像是紫背万年青，呈紫黑的颜色，略带点青绿，叶片向四面绽开。
　　要无意中看见，不看名字，真会将其当成棵普通的杂草。
　　风亦飞伸手就想去采。
　　宋明珠一把握住了风亦飞的手腕，“别碰叶子，有毒。”
　　“我不怕毒。”风亦飞回道。
　　宋明珠立时反应了过来，放开了手，要是风亦飞会中毒的话，早就被那假无极先丹的药力所制。
　　“你的功法倒也是神异，但不要把它采了，茎叶是没用的。”
　　风亦飞触摸了下，系统描述弹了出来。
　　铁心兰，茎杆叶片有剧毒，茎心汁液却有解毒之效。

第二百七十八章 草虫的作用
　　手指微感麻痹，转瞬间就被真气驱除。
　　辨毒自行发动，铁心兰茎叶之毒。
　　这个提示跟没有也差不多。
　　说是剧毒，其实也不怎么样嘛，比那假无极先丹差多了。
　　“这茎叶能不能用来制作毒药？”风亦飞扭头问道。
　　宋明珠摇头道，“一摘落下来就会毒性散失，所以才说是无用之物。”
　　风亦飞好奇摘了片叶子下来，眨眼功夫就见紫黑的颜色淡去了许多。
　　宋明珠说的确实没有错。
　　她这会已蹲下了身子，手指虚捏着，运使气劲将铁心兰的茎心抽了出来。
　　这招隔空摄物施展得相当熟稔，手指都没沾上一点。
　　仰起了脑袋，茎心下滴出了几滴粘稠透明的液体，落入了她口中。
　　脸色一下变得酡红，呼出了一口炙热的气息。
　　不到一会，她的脸色就恢复了白皙。
　　“这铁心兰也只有茎心汁液这一点能解毒，但亦不能长久保存，无法入药。”宋明珠解释道。
　　你们是不能，我们是可以的啊，丢到包裹里又不会变质。
　　可惜已经没有了。
　　也无所谓，自己有逆.先天无相神功不怕毒，温老给的牛黄血竭丹也还有一些。
　　宋明珠抄起了一只草虫，走到水潭边濯洗了下。
　　那粗肥透明的草虫还在她手中扭动，水滴洒落。
　　风亦飞看得嘴角直抽抽，心中已有了不好的预感。
　　“这草虫是怎么个使用法？”
　　“直接吃便是。”宋明珠将草虫送到嘴边，轻启皓齿，一口就咬了下去。
　　风亦飞瞪大了眼睛，猛吞了口唾液。
　　我靠！这么生猛的吗？
　　鸡肉味，嘎嘣脆？
　　贝爷还得去头去尾呢！
　　还带爆浆的！
　　宋明珠嘴边沾上了些翠绿的汁液。
　　虫尾犹自在扭动，但体内的绿色液体已被吸吮进了宋明珠粉润的小嘴里。
　　不多时，就余下薄薄的一层皮。
　　宋明珠信手将虫皮丢弃，“噗”地一下将一物吐出，却是那草虫褐色油亮的口器。
　　伸出舌头轻舔了下唇边，将沾上的汁液都卷了进去。
　　漂亮的女人做出这动作，本应是挺魅惑的，可此际风亦飞看着却是觉得头皮发炸。
　　直接生咬活虫，要师父知道了怎么下得去嘴。
　　不过，那就不是自己该考虑的事情了。
　　宋明珠一笑，“你别觉得恶心，这草虫虽是无法增长功力，但躯体里的汁液至凉至阴，对调和真气有奇效，是难得的灵药，若是所修内功驳杂，内息不纯，便可以用这草虫来提炼精纯，
　　需打通任督二脉，贯通天地之桥时，这草虫也能提供助力，一蹴而就。”
　　“只是到我这境界，已不需此物，但我内功法诀偏阴柔，却是可借这草虫疗伤，我调息一会，小飞你为我护法。”
　　风亦飞连忙点头。
　　宋明珠盘坐了下来，摆出五心朝天的姿势，闭上了眼睛。
　　风亦飞动了心思，这直接吃草虫虽然是有些核突，但能给内功提供增益，那就是好东西了！
　　打通任督二脉的时候，是机缘巧合得了燕狂徒那老魔头的真气贯注，才一举成功，雪糕和师弟肯定是用得着的。
　　其余的也可以拿去卖钱嘛。
　　再说回来，之前自己也练过几种内功，现在是融汇到了一起，但真气够不够精纯，这个也拿捏不准，可以试试吃一条的呢。
　　毕竟是种灵药，吃了也不会吃亏。
　　看着那些缩到了山壁下的草虫，本来觉得有些恶心的，现在却是觉得它们分外的可爱。
　　那是钱那！
　　一堆堆的银子那！
　　想到便做，风亦飞掠至山壁边，将那些草虫一股脑儿的全抓了。
　　一共一十七条，系统给出的描述很简略，草虫，至凉至阴的一种虫子，食之对修炼内功有补益。
　　也没见它们的老窝什么的，不知道平时是藏在哪。
　　风亦飞取了一条，也去洗了下。
　　在现实里肯定是不敢这么玩的，野外的生水说不准有寄生虫，游戏里就无所谓了。
　　心一横，眼一闭。
　　一口就狠咬了下去。
　　那草虫兀自在掌心挣扎扭动，一大股浆液在口中爆开。
　　本以为味道会很古怪，哪知道入口却是甘凉的，并没有什么特殊味道，还有如同青草一般的芳香。
　　一阵清新的气息直透肺腑，通体舒泰。
　　一口吐掉草虫的口器，把嘴边残留的汁液都揩进了嘴里。
　　风亦飞也坐了下来，运转逆.先天无相神功。
　　还是和原来修炼内功一样，并没有感觉到什么太大的变化，就内息运转的速度似乎快了那么一点点，也不知道是不是错觉。
　　就这样？
　　完了？
　　风亦飞愕然，口中那甘凉的味道都还未消散，可确实没有什么异状。
　　宋明珠睁开了眼睛，见风亦飞一副莫名其妙的神情，笑了起来。
　　她在运功之时，还是能察觉周围的情况的。
　　“你也吃了？你修炼的是燕老魔的先天无相神功，本就神异，你的功力虽是不如我，但以你的内功层次，也不会获得什么补益的了。”
　　风亦飞顿觉失望，不早说！
　　白白浪费了一条。
　　也罢，就当是试验药效了。
　　风亦飞转念一想，便即释然，问道，“这些草虫一般会藏在哪里？这地方还会不会有？”
　　“草虫要长到那么大，起码得十数年光景，据古籍上所说，它们一般产虫卵于地下，成虫以这绿苔为食，你抓了也是无用，这草虫生性喜阴凉之地，外界很难养殖，时日也需太久，离了这绿苔，很快便会死去。”宋明珠解释道。
　　风亦飞才不会在乎这个，丢包裹里存着肯定是没问题的。
　　到处搜寻了一圈，确实是没有了，这才作罢。
　　期间还被吓了一跳，边缘地方又是云雾茫茫，深不见底。
　　这山坳真是上不着天，下不着地，只是山崖之间一块小小的坳地，若不是从山崖上下来，都难以找到这地方。
　　返回崖上倒没那么怕了，不向下看就没多大感觉，但风亦飞也是闭着眼睛，借助宋明珠之力，让她拎着直上崖顶，让她又调笑了好一会。
　　宋明珠得赶回去，先走了一步。
　　此行的消息她会告知柳随风。
　　风亦飞就不急了，准备去找个地方打打怪，试验一下新得的那个？？？的技能，看看吸纳满了死灵之气会有什么效果。

第二百七十九章 第一桶金
　　一路欣赏着风景，溜达着下山。
　　顺手清理下树林中的野兽。
　　兽类怪物吸纳到的死灵之气要少些，像兔子小鸟只有2-3点，凶猛点的野兽，老虎豹子一类也才8点。
　　这算是人类是万物之灵，所以格外高点？
　　丹霞山是个适合游山玩水的地方，却不是个合适练级的地点，就些野兽，很是分散。
　　也没见有贼匪落草为寇什么的。
　　风亦飞突地想起，假无极先丹的消息该转告下独孤无敌，当即发了个传音入密过去。
　　“独孤大哥，我和明珠姐干掉了邵流泪，他带着的无极先丹是假货，交给柔水神君的也是假的，可以不用去管十二连环坞的人了。”
　　“呃......”
　　独孤无敌似是有些意外，呃了一声，好一会才回复过来。
　　“风老弟？这个消息我们已经知道了，宋明珠发了飞鹰传书过来，不过我们还是跟着剑王他们在追击，按剑王的意思，不能让十二连环坞的觉得我们轻易退却，柔水神君他们才会更着急赶回去，把假的无极先丹献给朱顺水那老家伙。”
　　风亦飞一怔，看不出来剑王仙风道骨，一脸正派，还挺奸诈的啊！
　　也没见明珠姐随身有带鸟，她怎么弄出个飞鹰来传书的？藏哪了？
　　风亦飞实在是想不明白，索性也不去想了。
　　“要我过去帮忙吗？”
　　“不用了，我们就是故布疑阵，打打太平棍，他们现在急着逃走，没多大问题。”独孤无敌回道。
　　“哦，那我没啥事就先回去了。”
　　“嗯，我去锤人了。”
　　风亦飞忽然想起身上的草虫，独孤无敌也算是好友了，正好问问他要不要，他应该差不多要去打通任督二脉了，肯定用得着。
　　不过他是姐夫的亲传弟子，有姐夫看着，应该不会有多少问题。
　　还是问问好了。
　　想到这里，风亦飞取出条草虫，截了个图给独孤无敌发过去，并把宋明珠说的功效转述了一遍。
　　没办法，系统给出的描述太过简略。
　　独孤无敌沉默了一会，才回复了过来，“你现在为什么还用易容的身份说话，不方便解除易容吗？”
　　风亦飞才想起这回事，自己还顶着个十二连环坞弟子，怪不得独孤无敌刚才接密语的时候口气有点奇怪了。
　　也是自己连番碰上好事，太过高兴，宋明珠也一直没提醒过。
　　马上摘下了易容面具，又发了过去，“你不说我都忘记我易容了。”
　　独孤无敌这才道，“那草虫有多少？我都要了，现在大家都是兄弟，你给个友情价，3000两银子一条怎么样？”
　　3......3000？
　　风亦飞张口结舌，都忘了回应。
　　需要那么贵的吗？
　　五十级的紫装都不用那么昂贵，也就是B阶以上的武功秘籍能卖上这个价。
　　那本“三十七抽四十九送”挂了三天也不过才卖了2800多，跟雪糕和师弟一人分了900多两。
　　这友情价，你是往高里抬啊，土豪！我们做朋友吧......啊呸！我们本来就是朋友！
　　“我是打算送你一条的，我感觉真不用那么贵。”
　　“送就不必了，亲兄弟明算帐，你就说有多少吧，你找到这灵药肯定也不容易。”
　　“也不过是打通任督二脉的时候更容易些，又不会增长功力。”
　　风亦飞觉得吧，贯通任督二脉虽然说是个槛，但肯定策划不会设置得太难，要弄得很困难，那玩家还玩个鸟，绝对要去爆破他们的官网的。
　　就像仙侠游戏里的渡劫，会有失败，但准备周全妥当，成功的几率还是挺大。
　　“我看中的是这草虫能让真气去芜存菁，更加精纯，贯通任督二脉倒在其次了，据我所知，初恋就很需要这灵药，到底有多少条？”独孤无敌说道。
　　去掉要给雪糕和师弟的，都还有十四条，想想自己一口咬掉了3000两银子，风亦飞真是觉得有些心疼。
　　“14条。”
　　“我银两没那么多，你发个银行帐号给我，我给你转账过去，你确认到账后再把东西给我，按现在买金的比率，300两银子100块，刚好14000，可以吧？”
　　风亦飞愕然，真拿银两去交易的话，320，330估计才有人收，他还是给的高了，完全是一副不把钱当回事的感觉。
　　壕气逼人！
　　“不用那么多的。”
　　既然是做朋友，怎么好意思收他这么贵。
　　“小数目而已，就这么定了，快发你的银行帐号过来。”
　　“话说独孤大哥你用得了那么多吗？”
　　“给手下兄弟备着，实话跟你说吧，大炮君他们几个帮里的高层还有一些精锐高手，跟我们分会的管事，都是我的属下，陪我一起玩的，我给他们发工资的。”
　　独孤无敌顿了一顿，又补了句，“但你和初恋不一样，我们是朋友。”
　　风亦飞差点脱口而出，雇上我啊！
　　想想还是算了，真做了独孤无敌的属下，他指哪就要打哪，可就没有如今那么自由了。
　　难怪他都不管帮会的事情，柔美的大炮君那些人还对他那么忠心耿耿。
　　他都这么说了，风亦飞也不再矫情，将卡号发了过去。
　　真没想到，来趟丹霞山，还掘到了在这游戏里的第一桶金。
　　本来还想着身上几千两银子，不打算买乌云骓的情况下，可以先卖掉一些，现在看来，可以暂时存着做练技能用。
　　“你不会觉得生吃虫子有点恶心吗？”
　　“只要对武功有益，有什么不能吃的？”独孤无敌很是无所谓的笑道。
　　下线看了看，果然，已经有14000到账。
　　上了游戏，马上将十四条草虫给独孤无敌邮寄了过去。
　　邮完，才想起忘了留一条给帝鸿那老主顾。
　　都已经邮出去了，哪好意思让独孤无敌再还一条回来，还是算了，帝帝应该离打通任督二脉还早，以后有好东西再找他。
　　忽然想起雪糕似乎今天一直没联系自己，平日里她一上线都会发密语过来的，应该又是易容了的缘故，她看不到自己在线。
　　打开好友列表一看，雪糕在权力帮总坛附近的练级点，圆润也在。
　　风亦飞也说不准自己是出于什么心思，很自然的就发了个传音入密过去，“雪糕，你在练级吗？”
　　“对，我在练刀法。”
　　“我找了样好东西，回头给你。”
　　“是啥？”
　　“晚上你就知道了。”
　　“切，还卖关子，古古怪怪的。”棠梨煎雪糕轻啐了口。

第二百八十章 我会变身了！！！
　　想到雪糕到时要吃这爆浆草虫，风亦飞就觉得想笑。
　　以她那么刚的性格，想必不会介意这草虫是什么样子，按自己对她的了解，只要能有提升，不违背原则的情况下，她是不会在乎用什么手段。
　　圆润就不用问了，师弟那家伙百无禁忌。
　　再说回来，这草虫除了外型恶心了点，味道还是挺不错的。
　　策划也是恶趣味，好端端的一个灵药偏要弄成个虫子。
　　应该没多少玩家得到这东西会在意，像某地下城游戏里，变成了哥布林的玩家连土都能吃。
　　棠梨煎雪糕突地说道，“刚奏密我，说云中歌让妮可妮可找上了她，让她转告我一些事情。”
　　“什么事？”风亦飞不禁觉得奇怪。
　　雪糕都加入权力帮阵营了，跟云中歌是敌对了，他还没放弃啊！
　　他要是知道雪糕在现实里是个暴力猛女，会不会连夜背起铁轨跑路。
　　“你在他们神州结义打擂台的时候不是用了‘下三滥’何家的掩眼法嘛，那个何六刻联系上了横行无忌，告诉了她，你们不是何家的人，也把你们闯何家时易容的身份暴了出来。”
　　风亦飞顿时明白，那会圆润搞怪，用了地理星和地壮星原本两个满天星亮晶晶组织里的身份，不过也算不了什么大事。
　　“那又怎样？”
　　“云中歌就是想告诉我，据他的猜测，你很可能就是地理星，接近我就是心怀鬼胎，让我小心一点。”
　　风亦飞挠了挠头，居然被他看出来了。
　　看来云中歌也不傻嘛。
　　但这也不算难猜，虽然在打擂台时没用指法，但对付何家人的时候，是用过的，结合自己之前的事迹，都秒过等级榜第一的倚楼醉清风，吊打横行无忌自然也不在话下。
　　“可惜你早就知道了，他这番心思算是白费了。”风亦飞满不在乎的道。
　　还真没想到雪糕拉黑了云中歌，他还会迂回的打小报告。
　　“哼！要不是圆润嘴快揭穿了你，都不知道你要瞒我到什么时候。”
　　“其实我早想着要坦白了，只是没找到合适的时机......嘿嘿嘿，过去的事情就过去了嘛。”风亦飞干笑道。
　　“嗯，我练刀法去了，圆润拉怪过来了。”棠梨煎雪糕道。
　　“好。”风亦飞应了声，继续开始搜寻野兽吸纳死灵之气。
　　这技能还是挺好练的，只要吸纳成功就能获得熟练度，加上满值的悟性加成，时不时的还有2到3点。
　　转了几圈，风亦飞终于存够了100点死灵之气。
　　那条进度槽亮了起来，边缘多了一圈深幽的黑芒，不断环绕着流转不息。
　　还真像格斗游戏里蓄满了能量一样。
　　？？？的图标也是闪烁不停，获得的信息是可启用的状态。
　　风亦飞心念一动，顿觉丹田里升起一股阴冷无比，却又刚猛绝伦的气流，与真气犹如水乳交融般融汇到了一起，刹那间就贯穿了全身。
　　眼睛一下子觉得火辣辣的，好像是沾上了辣椒一般，睁也睁不开，不禁流出了眼泪。
　　但转瞬之间，就觉双眼一阵清凉，恢复了正常。
　　看四周的事物似乎更是清晰了些，四肢百骸都充满了力量，身躯也轻了许多，像是随时能迎风飘起一般。
　　也有一点异常，似乎感觉格外的兴奋，心中涌起一股浓烈的杀意，想要摧毁所见的一切事物。
　　风亦飞凝心静气，强自按捺下心中的杀意。
　　又发现了一点不对，目光所及，树叶的拂动，小兽的奔走，好像都变慢了些。
　　不远处一株杂草上，有露珠滴下，竟能明明白白地看清楚水滴如何破碎，然后四散的小水珠如何飞溅出去，景象异常清晰，都能数得清楚水珠破碎成了多少颗。
　　风亦飞明白，肯定是眼睛出现了什么变化。
　　小说里就有看过，武功练到一定境界，对手的风驰电挚，在自身眼里就如蜗行龟走，自有足够的时间看得清楚，算得通透。
　　现在这情况，就很像是那样的感觉。
　　眼角余光突地瞥见额边垂下的发丝有异，抬手拉到眼前看了看。
　　原本乌黑油亮的头发居然变得是雪白如银，触及的感觉也不复柔软，很是坚韧，如同利针一般。
　　有点像是打多了定型用的发胶一样。
　　我头发怎么成这样了？
　　风亦飞大觉好奇，仔细一回想，来福变回关七的时候，与燕狂徒的头发好像也是这样的状况。
　　我也会变身了？
　　这兴奋而又充满杀意的感觉，不就是和龙珠里的超级赛亚人差不多了。
　　招出武功列表看了看，一入眼就是？？？的那图标上多了个数字倒数，5，4，3......
　　在进度条的下面，还多了一项描述。
　　可时间已经倒数完了，都来不及看清具体是什么内容。
　　就扫了一眼，什么赤炼火的......
　　“啊靠！就没了！”风亦飞嘀咕了声。
　　身躯一下子变得沉重了些，周身有种变虚了一些的感觉。
　　该怎么描述好呢，像是在进行完某种说了就404的活动后，进入了贤者时间那样的状态。
　　风亦飞再度花了些时间，攒够了100点死灵之气。
　　又一次启用了那？？？的技能。
　　这回一直没关闭武功列表，看得清楚了。
　　倒数是从20开始，也就是说每1秒消耗5点的死灵之气。
　　赤炼火瞳.冰丝雪发：死灵之气贯注全身，进入这状态时，眼瞳能看破一切虚妄之物，不为所惑，攻击伤害提高20%，速度提高20%。
　　风亦飞尝试了下，真是行进如风，不止是纵掠腾挪的速度，连出手速度都获得了加成。
　　这个看破虚妄，照估计，应该就是应对各种如掩眼法那样的幻术了。
　　第二次使用，眼睛就没有那阵火辣辣的感觉了，想必是初次施展，还不适应。
　　招出摄像精灵，把镜头拉远了些，看了看自拍的图片。
　　果然，一头黑发变成了雪亮如银，纤毫分明。
　　眼球也变成了赤红如火的颜色，看着挺诡异的，就像是一点火焰在眼眶里闪烁。
　　银发还是挺好看的，毕竟人长得帅，什么发色都hold得住。
　　这种心情，只有同样帅的人，才能够理解。
　　就像看小说一样，只有长得帅的人，看到长得帅的主角，才会有代入感，会愿意收藏，给订阅月票之类的。
　　这变身非常的强悍，就是不太持久，只有20秒的时间。
　　而且还有点奇怪的感受，像是到了高潮，又缺乏了临门一脚，没有能够迸发出来。
　　技能还不完善，要是圆满了之后，会不会还有能够施展出来的招法呢？
　　风亦飞想想就觉得自己太贪心了，要从燕狂徒那老魔头手中习得后续的功诀，那是比登天还难，除非有一天碰上了关七，他又好死不死的神智错乱，变回了来福。

第二百八十一章 路见不平
　　风亦飞一路边练指法边赶往韶州城。
　　没有练轻功靠双腿溜回去，全是因为韶州城离权力帮总坛最近的城池太远，远不如坐马车安闲，也快到下线做饭的时间。
　　到时搭乘上了马车直接退游戏，还是照样在行进中的，可以省不少功夫。
　　沿途杀了的小怪顺手就抽取了死灵之气，变身的那技能与弹剑两不耽搁。
　　霸剑与柔剑能双手齐施，不共享回气时间，本就比无名指法练起来要快得多，这弹剑还要更快，每弹出一枚剑丸都给熟练度，这会都已经到了4级多。
　　风亦飞心中实在是有点奇怪的，同级别下霸剑的威力是比无名指法第三式更强，但也没强出太多，系统评定的品阶却是差了整整一阶，S级已是顶阶功法，可是似乎也没跟A阶拉开太大的差距。
　　掠至一片树林，正穿林而过。
　　走直线是最快的嘛。
　　突听远处传来一道女子满带怒气的叱喝声，“家父待你等不薄，他老人家一故去，你们就翻脸不认人，堡中要务都已被你等把持，究竟为何你们还要这般苦苦相逼？”
　　风亦飞心中一奇，好像又碰上什么剧情了。
　　还有些时间，可以去看看。
　　拯救弱女子，我辈侠义中人那是义不容辞啊！
　　虽然说我也算不上侠义中人了......
　　另一道低沉的男声回道，“小姐，你还是乖乖的把堡主的令符交出来，我们也不欲与你为难，得了令符，自会给你留个全尸。”
　　“你都要杀我们了！还敢说不和我们为难，你敢不敢再无耻一点？你这人渣怎么不去死啊？”另一把清脆的女声怒骂道。
　　听这说话的口气，不像是NPC的样子。
　　又一把尖利的男声冷笑道，“别废话了，还有什么遗言，速速说了，好送你们上路。”
　　风亦飞加快了些速度，突闻一阵衣袂破风声剧烈的响起。
　　“刚才看你们几个鬼鬼祟祟的，就不像是好人，让我撞上了算你们倒霉，美女们，不要担心，有我九天隐龙在，绝对不会让他们伤害你们的。”
　　来的应该也是一个玩家。
　　这人说话间，风亦飞已经出了树林。
　　只见五个NPC各据一方，形成了个小包围圈，围住了里边的四人。
　　为首的那名身形魁梧，系了件大红披风，脸上有道刀疤的汉子叫“铁掌开碑”张渭江，49级，另一名尖嘴猴腮提着单刀的中年汉子叫“旋风刀”余钩子，47级。
　　其余三个没有名号，都是含鹰堡弟子，40级。
　　被他们包围的是三名NPC与一名42级，叫寒烟柔的女玩家。
　　这名字看着挺风雅的，但烟柔实在很容易让人想到腌肉。
　　寒烟柔小眉小鼻也算眉清目秀，但和她身边的那名女子一比就像衬托红花的绿叶。
　　那名叫常小倩的女子穿着一身紫红的锦袍，有点像男装长袍的款式，勒着护腰，可仍是掩不住她丰腴而又凹凸有致的体态，鹅蛋脸，弯月眉，桃花眼，俏丽中带几分柔弱。
　　她此刻神色有些惶急惊慌，让人看上一眼就不由得心生怜惜之意。
　　护在她身前的两个NPC与她同姓，常刚，常猛，等级都不高，42级，两人身上都带着伤，但依旧是握紧了手中兵刃，挡在两女的面前。
　　后面来的就是玩家了，他先前已经报了名字，就叫九天隐龙，等级与风亦飞相当，48级。
　　风亦飞一现身，所有人都转头望了过来。
　　除了寒烟柔，其余人都是一脸的戒备。
　　一看他们的目光，风亦飞就已清楚。
　　得了！都应该是偏向正派那边的，至少，表面上是正派。
　　正派人士也会有勾心斗角，明争暗斗的，这点风亦飞倒是不觉得意外。
　　听他们刚才的话，应该就是涉及权力斗争之类的了。
　　寒烟柔惊喜的叫起来，“风亦飞？麻烦你帮帮忙！”
　　风亦飞一愣，你认识我？
　　不可能啊！
　　我见过的人多少都有点印象的。
　　寒烟柔已跟身边的常小倩嘀咕起来，“那是个很有名的高手，他要肯帮忙的话我们就肯定没事了。”
　　常小倩眨着大眼睛，咬着下唇，抬头望了过来，眼中流露出几分希冀的颜色。
　　可护在她身前的常刚却是压低了声音，“小姐，这风亦飞已堕入邪道，投入了凶名昭彰的权力帮座下，不能轻信于他......”
　　“可我之前听刚叔你们说起些江湖轶事时，不是说他斩奸除恶，侠名远播么？”常小倩犹自不信。
　　“此一时彼一时。”常猛也帮腔道，“他现今已是黑道魔头，不可与之为伍，落入他的魔掌，免不了被他折磨而死......”
　　风亦飞虚眼，你们说悄悄话都不带用蚁音入耳的，我都听见了。
　　我是那种人吗？
　　无语的暗叹了口气。
　　看来我进了权力帮的事情已经传扬了出去，辛辛苦苦打出来的大侠名声，一下子就什么都没了。
　　不消说，肯定是神州结义那帮人的锅。
　　也没差，反正总有一天要曝光的，早就有心理准备了。
　　九天隐龙大叫道，“这两个BOSS是我先看见的！你别想来抢！”
　　我又没想和你抢怪。
　　风亦飞还未及回话，那“旋风刀”余钩子就尖声喝道，“风亦飞！我们含鹰堡与你们权力帮井水不犯河水，这是我们堡中家务事，你好自去，不要胡乱插手！”
　　风亦飞看他的表情虽是恶形恶状，但这话说得色厉内荏，显是不敢得罪权力帮。
　　但他说话那么不客气，听着就让人觉得不舒服。
　　冷哼了声，直接怼了回去，“含鹰堡算什么东西？听都没听说过，也配跟我们权力帮相提并论？你这是想找死？”
　　“你！......”余钩子话刚出口，一枚莹白剑丸就已击中他的额头。
　　这一枚剑丸快如闪电，余钩子根本不及反应，就被弹飞了出去。
　　“还敢顶嘴？”风亦飞冷然道。
　　余钩子哀嚎了两声，就爬了起来，脑门起了个青黑的大肿包，却是敢怒不敢言，目光闪缩的再不敢看向风亦飞。
　　他的脑壳倒是够硬，弹剑的级别还是低了。
　　“铁掌开碑”张渭江几人脸上的戒备之色更深。
　　“说了，不要乱抢怪！”九天隐龙急声道。
　　“我要抢怪他就已经死了。”风亦飞没好气的答道，也只是略施惩戒，不然出手的也不会是弹剑了。

第二百八十二章 又碰上大BOSS了
　　九天隐龙这才放心了些，风亦飞的名头响，曾秒杀过等级榜第一的倚楼醉清风，说不忌惮那是假的，他还真没把握抢过风亦飞。
　　他哪会知道，风亦飞根本没把这两个40几级的BOSS看在眼里。
　　碰上的高级BOSS多，眼界也高了。
　　九天隐龙想要英雄救美，就让给他好了。
　　“铁掌开碑”张渭江沉声道，“风先生，是我这兄弟出言无状，冒犯了你，还望包涵，此事请你不要插手，含鹰堡承你这份情。”
　　他说话就比那余钩子客气多了。
　　风亦飞摆了摆手，“行了，我就是路过。”
　　说罢，就向一旁走去。
　　反正那边也不想要自己这“黑道魔头”搭救，没必要恬着脸凑上去。
　　“怎么能这样！别走啊！”寒烟柔急声叫了起来。
　　“这里有我在呢！”
　　九天隐龙已是按捺不住，扬手就是一片飞镖洒出。
　　尖锐的破风声起。
　　风亦飞停下了脚步，转身望去。
　　看看热闹也不错。
　　那九天隐龙一副自信满满的样子，想必身手不会差，玩家里武功好些的，要越级打BOSS并不是什么难事。
　　“叮叮当当”几声响，混杂着三声惨呼。
　　三名含鹰堡弟子都中招了，那“旋风刀”余钩子附近却是多了些拨出去的飞镖。
　　他躲不开弹剑，但这飞镖还是对付不了他。
　　风亦飞轻吹了下口哨，就在这一刹那间，九天隐龙已闪身到了“铁掌开碑”张渭江的面前。
　　砰砰砰砰！
　　一连串爆响。
　　连环几记重拳狠狠的擂进张渭江的胸腹之间，他顿时闷哼出声，如同虾子般弯下腰去。
　　九天隐龙的速度着实不错。
　　顺势一记冲天炮拳轰上张渭江的下颌，趁张渭江中拳后仰，急转身挥拳迎向挥刀攻来的余钩子。
　　如果不出意外的话，他这战略的确是没错。
　　可偏偏意外就出现了。
　　张渭江中了这记重拳并未倒下，如蒲扇般的双掌快捷无伦的拍向了九天隐龙的两边太阳穴。
　　他这招数并不复杂，却出人意料的快。
　　九天隐龙被拍了个正着，周身一震，口鼻齐齐喷血，挥出的拳头登时软了，一个趔趄，刀光就已袭上身躯，狂劈乱砍。
　　这也就罢了，张渭江还一掌印上了他的天灵。
　　他的绰号是“铁掌开碑”，名字会取错，绰号却是不会错的，能开石碑，当然也能开人的脑袋。
　　也就眨眼的功夫，九天隐龙就化作了白光消散。
　　风亦飞：“......”
　　刚见他那么笃定，还以为他武功有多惊人呢，结果......
　　就这样？
　　张渭江转身就大踏步冲向常小倩几个，余钩子带着三名含鹰堡弟子紧随其后。
　　寒烟柔惊声大叫了起来，“风亦飞，求求你，帮帮忙！！！”
　　她也不是只会叫，握紧了两柄短剑挡着常小倩，准备迎敌。
　　之前碰上的追兵已是让她拼了命才解决，还搭上了常小倩几个护卫，这张渭江等级高出那么多，是怎么也不可能打得过的。
　　“小姐快逃！”
　　常刚，常猛却是不敢指望风亦飞，率先挥剑迎了上前。
　　于他们呼喊的同时间，常小倩也尖声高呼道，“风大侠，救救我！”
　　啊！这声大侠听得舒坦！
　　这妹子真会说话。
　　风亦飞本已打算动手，终究是不忍心看着这娇弱的妹子死在面前，听到这话时就已掠了出去。
　　梦月追星是何等快捷，虽是后起步，瞬息之间就已追至近前，十几枚剑丸划空而过，准确的命中余钩子四人的后脑，将他们击倒在地。
　　余钩子还扛得住，只是满地打滚哀嚎，那三名含鹰堡弟子却是扛不住的，直接倒地毙命。
　　张渭江背脊硬吃了数枚剑丸，也只是身形踉跄，将攻上来的常刚，常猛拍飞，猛地旋身暴喝，“别当我们真怕了你！”
　　随着吼声，一记重掌抡向风亦飞的面门。
　　他应是练了铁布衫一类的横练功夫，防御力挺高。
　　风亦飞追上来的时候没用霸剑柔剑，就是怕这两招太过凶横，造成误伤，要救人变成杀人那就不太美妙了。
　　他主动凑过来，倒是正中下怀。
　　一伸手，就握住了张渭江的手腕，将他扯得身形一歪。
　　“不怕又怎么样？”
　　说话间，拇指捺向了张渭江的咽喉，幽蓝光束暴闪而出。
　　唳！
　　尖啸声犹在耳际回响，锋锐无匹的霸剑已贯穿了张渭江的喉间要害，开了个血窟窿。
　　轻轻一推，张渭江壮硕的身躯仰天就倒。
　　等级相近，经验委实不多，就几千点，都还没破万。
　　常小倩，寒烟柔与刚爬起身的常威，常猛目瞪口呆的张大了嘴，呆愣在原地。
　　知道风亦飞很强，却没想到竟是强到这种地步，轻描淡写的随手一击就击杀了张渭江。
　　“这还有一个呢，看着我干啥，我脸上有花啊。”
　　风亦飞回手一指霸剑，结果了余钩子的性命。
　　余钩子只出了件蓝装，张渭江倒是暴了个40级的紫装拳套，不如雪糕亲手锻造的好。
　　寒烟柔委实觉得震惊，同样是48级，九天隐龙被张渭江吊打，风亦飞却是直接秒杀了他。
　　“风大侠，谢谢你！你的救命之恩我一定铭记在心！”常小倩俏脸泛起了一片红霞，连声道谢。
　　“也不用太客气，我就是刚好碰见。”风亦飞随口应道，自己还是心太软了，明明知道救正派的没什么好处，但依旧是忍不住。
　　不过，你脸红个什么劲？
　　“大神，还好你凑巧出现，不然我这趟任务就难了，真是太感谢你了，能不能加个好友？”寒烟柔毕竟是玩家，道谢的画风都完全不一样。
　　“可以。”风亦飞也无所谓，好友列表上就没多少人，但她要是求带之类的就免了。
　　常刚踌躇了一会，突地说道，“风......风先生，有一句话我知道你肯定不爱听，但实在忍不住不说，你素有侠名，为何要加入权力帮为虎作伥？浪子回头，时犹未晚啊！”
　　风亦飞眼睛微微眯起，叫我声大侠会死啊？
　　这个就懒得跟他解释那么多了，浪费口水，要不是救了他们，他们也不会给点好脸色。
　　常小倩接话道，“刚叔，难道黑道上就不能有好人么，就如我们含鹰堡，也是白道上的，可张渭江那些人行事比黑道上的恶人还要凶狠得多，我爹一过世，他们就来谋夺含鹰堡的产业，都不给我们条活路......”
　　“这位姑娘这话说得好，我师父就说过，黑道上有好人，白道上也有恶人，这个还是要凭自己的眼睛去看个清楚。”
　　伴着话语声，一名容貌俊秀的青年人自一旁的树林中飘然掠出，眨眼间就到了面前。
　　他的脸上带着微笑，笑得很阳光，很爽朗，露出了洁白如贝的牙齿。
　　但以风亦飞的内功修为，都没察觉他是什么时候躲藏在树林里，根本没有感知到一点动静。
　　他的等级还非常高，鲜艳得如同要滴血一般的骷髅头标记。
　　带着的武器也有些奇特，斜跨在腰际的一柄长剑，如果只是普通的长剑，那就不会说是奇特了。
　　那剑是直的，比一般长剑的剑身略宽。
　　可剑柄却是弯如半月。

第二百八十三章 王小石
　　这等级高得出奇的青年人却是有着一个非常非常普通的名字。
　　王小石。
　　连个绰号都没有。
　　听起来就像是古时候农家里怕孩子养不大，随便起个贱名，诸如狗子，狗蛋，着实不怎么威风，和他的等级完全不相称。
　　王小石笑着说道，“你们说他是黑道魔头，可他见你们遭难，就果断出手相助，足以证明他是个好人无疑。”
　　“你这话就说得对了。”常小倩拍手笑道，让风亦飞搭救了一次，她是对风亦飞挺有好感的。
　　“敢问尊驾是？”常刚拱手问道。
　　“我叫王小石。”
　　“久仰......”
　　“久仰就不必了，我刚出师下山不久，也没闯出个什么名堂来，凑巧路过此地，刚好有些乏了，在林中歇息，见得有争斗，就观望了下，有这位兄弟出手就用不着我多事了。”
　　风亦飞听王小石这话他是早就藏身在一旁，但方才完全没察觉到有人在树林，能瞒过自己的灵觉，足见他不止等级高，武功也是不同凡响。
　　不多事你还跳出来干啥？
　　风亦飞暗自嘀咕了句。
　　看他的表情，对谁都笑嘻嘻的，似乎算不上是正道人士，如果是白道中人，见了自己，少不得冷眼相对，说是邪派人物吧，他又没有流露出有好感的神色。
　　心中思索，手里的动作却没停，几缕细细的漆黑气流飘飞而起，没入了掌中。
　　王小石看在眼里，也没说什么。
　　风亦飞观常刚，常猛的神情，他们似是又多了几分戒备。
　　想必在他们看来，这又是邪道的诡谲手段。
　　这个就管他们怎么想了。
　　寒烟柔却是眼前一亮，大佬就是大佬，武功都特别奇异一些。
　　不过她现在的心思却是放在了王小石身上，难得碰上了个大BOSS，这就是奇遇啊！
　　当即就凑了上前，拉着王小石攀谈。
　　王小石似乎不惯与妹子走那么近，轻轻的甩开了手，有些腼腆怕羞，手足无措的模样。
　　按这古代背景，哪有女孩儿这么开放，初见面就拉拉扯扯的。
　　入手60点死灵之气，风亦飞不禁一奇，张渭江他们就五个人，最后一缕死灵之气却是来自九天隐龙死亡的位置。
　　这变身技能风亦飞一路练习，已经知道个大概，只有新死的尸体上才能抽取到死灵之气，但没想到连刚刚死掉的玩家也能吸纳。
　　这倒是挺方便的。
　　要和人PK群战的时候，就不用担心得不到补充了。
　　有了这技能在手，碰上等级高出自身一些的BOSS，风亦飞也有自信能越级击杀，就算是对上这王小石......嗯~~~也能脚底抹油，溜得掉。
　　只听一旁的王小石笑着连连摆手，“我也才刚出师没多久，收徒弟我是不行的，哪够格啊。”
　　风亦飞方才已听得清楚，寒烟柔动了拜师的念头，直白的说了出来，可明显是没有达到触发的条件。
　　以王小石的等级，哪会不够格，他那么年轻，等级就那么高，鬼王和他一比，都是一把年纪活到狗身上去了。
　　按风亦飞猜测，他的等级应不会低于鬼王。
　　“风大侠，小女子有一不情之请，不知方不方便说？”常小倩走上前，柔声问道。
　　她这声风大侠着实让风亦飞听得舒爽，“说吧。”
　　“你能不能护送我们到韶州城渡口？到了那里我们便可乘舟南下，去与我大哥相会。”
　　“没问题。”风亦飞点头，其实吧，她去求王小石还更靠谱些，王小石会现身，应该也不会拒绝她这请求。
　　“谢谢风大侠了。”常小倩登时喜上眉梢。
　　任务触发，奖励不多，7000经验，30两银子。
　　风亦飞也无所谓，刚好顺路。
　　仔细一想，好像刚才不出手也没事，王小石肯定不会坐视不理的，说不准就会让寒烟柔触发什么任务了。
　　这样说起来，还是自己横插一手，挡了她的机缘。
　　陪着一行人往韶州城走去，王小石也跟了上来，看他明显是没有什么要除魔卫道的意思，风亦飞也由得他。
　　不知道他是不是看上了常小倩的姿色，窈窕淑女，君子好逑，也是情理之中。
　　一路默默观察着，可是也没见王小石跟常小倩搭话，反而是寒烟柔一直缠着他问这问那，他却是心不在焉一般，敷衍以对。
　　风亦飞算是听明白了，他是真的初入江湖，没多少经验，形同一张白纸一般，就是按着他师父的教导来，并不会用有色眼光去看黑道上的人物，善恶全凭他自己判断。
　　用游戏的术语来说，他是中立阵营。
　　这也就解释得通，为什么他会不受好感度影响了。
　　韶州城的渡口在郊外。
　　送了常小倩几人上船，她又是一阵连声道谢。
　　寒烟柔倒是想跟着王小石的，可有常小倩的任务在身，也不愿就这么放弃，想及纠缠了王小石好一阵都没法触发任务，还不如顾及眼前，便也淡了心思，跟着常小倩一起乘船走了。
　　风亦飞实在拿不准王小石有什么意图，说他想泡妞吧，他又不跟常小倩搭讪。
　　这会他还在看着船只慢慢的离开渡口，眉头微微皱了起来，似是心中有什么为难的事情。
　　风亦飞咂嘴，喜欢就去追嘛，干嘛像个姑娘家一样扭扭捏捏的。
　　“常姑娘要走了，你现在上船还赶得上。”
　　王小石连忙摇头，“兄弟说笑了，我对常姑娘并无仰慕之情，只是有些事情思虑了下。”
　　眼珠子一转，风亦飞却是起了个异想天开的念头。
　　王小石等级不低，武功肯定也很好，又没有江湖经验，要把他忽悠回去，加入权力帮，说不定也是桩好事。
　　想到这里，风亦飞立即开口问道，“王兄，你现在准备去哪里？”
　　“师父就是让我下山闯荡，我想着吧，就趁这个机会去看看大好河山，四处游历一番。”
　　“难得认识，我们交个朋友好了，你要不要加入我们权力帮？我在帮里也说得上话，帮里待遇也不错，到时我们就可以一起行走江湖，到处去玩。”
　　王小石又是摇头，“你是好人没错，跟你交朋友可以，只是我下山以来，也有听闻权力帮在江湖上的风评并不好，虽非亲眼所见，但我是决计不能加入权力帮的，要被我师父知道了，他老人家肯定会逐我出门墙。”
　　他不愿意，风亦飞也不坚持，“既然是这样的话，我有事要先走了，有缘再见。”
　　说罢，风亦飞就纵身掠出。
　　他又不给任务，又没好处，还对权力帮没好感，那就没必要在这里逗留了。
　　眼前人影一闪，王小石已挡在了面前。
　　风亦飞心中一凛，停住了脚步。
　　果然没有猜错，他的轻功不在我之下。
　　但他为什么要拦住我？

第二百八十四章 雪糕的弱点
　　“还有什么事情？”风亦飞问道。
　　可以肯定王小石不是想动手的，不然早就该出手了。
　　王小石搔首抓腮的，似是有些难为情的道，“兄弟，能不能借我点银两，我的钱袋不慎丢失了，没了盘缠......”
　　风亦飞愕然。
　　被NPC借钱还是头一遭，一般都表示这肯定有后续剧情，他这么个大高手，应该给出的东西不会坏。
　　这是天大的好事啊！
　　但他行走江湖，居然连钱袋都能丢掉，这也太马大哈了吧？
　　“行啊！要多少？”风亦飞身上几千两银子，完全不在乎，他要狮子大开口的话，奖励绝对不会低，这买卖稳赚不赔。
　　“十两就够了。”王小石讪笑道。
　　风亦飞张口结舌，只要这么少？
　　见风亦飞没回话，王小石又自挠头，“我也想过去找点活计来干，可我带着兵刃，客栈酒肆里都不敢收江湖中人，去镖局又说我来路不明，跑去当街卖艺，那些人又嫌我的把式耍得不够精彩，说还不如看胸口碎大石......”
　　风亦飞：“......”
　　亏你想得出来，居然去找这些地方打工。
　　但以他的等级武功，胸口碎大石还真的可以，都不用铁锤，直接就震碎了。
　　可作为一名武林高手，就不能正正经经的去剿个匪，劫个富什么的。
　　“我也是饿得慌了，寻思着去打点野味来果腹，恰巧就碰上你们了。”
　　“那你刚才不早说？”
　　“当着那么多人的面，我不太好意思开口。”王小石呐呐的说道。
　　难怪他会眼巴巴的跟过来了。
　　“你有碰上说话比较奇怪的人吗？”风亦飞寻思着，他要碰上玩家，以他的级别，还不是有求必应，这是个到处跑的奇遇那。
　　“有的。”王小石点头，“但那些人一见我就说要拜师，让我传授武功什么的，但我这门派的武功，没我师父的首肯，着实不方便外传，也就是你没问过我了。”
　　风亦飞这才明白，他这剧情的触发还设置得挺古怪的。
　　“不方便的话就算了。”王小石道。
　　“怎么会不方便，出门靠朋友嘛，难得认识，我们也算是有缘分。”风亦飞直接拿了从钱袋里分了50两银子出来。
　　跟玩家交易又不同，就是个数值，要拿出手给NPC，却是变成了银票。
　　不然的话，50两银子就得有一堆了。
　　将银票递了过去，“够不够？不够我这还有。”
　　“多了，多了。”王小石推却道。
　　“你拿着吧。”风亦飞把银票塞到了他手里，又从包裹里拿出一袋干粮交给他，“这个你也用得上。”
　　然后，目光炯炯的望了过去。
　　来吧，有什么任务尽管交给我。
　　千万不要客气！
　　“实在是太谢谢了。”
　　王小石收起了银票与干粮，见风亦飞还是定定的望着自己，开口道，“他日再会，我一定会还你的，我近日要去趟江城黄鹤楼，之后再前往京师寻我师叔，你若有闲暇，过阵日子，可到京师找我。”
　　风亦飞眨了眨眼，任务呢？
　　王小石并没有发任务的意思，拱了拱手。
　　“风兄弟，后会有期。”
　　行了！了解！
　　也就是说要过段时间，去京城找到你才有后续的了。
　　只是这过多久，也没个准话，这就有些头疼了，不过倒不担心他会跑了，剧情触发了就行，他肯定会在京师等着的。
　　反正五十两银子也不多，护送常小倩的任务就给了30两，也算结了个善缘，说不定会碰上什么好事。
　　风亦飞抱拳还了一礼，“后会有期。”
　　王小石一笑，飞身纵出，眨眼功夫，就已去得远了。
　　到得晚间，风亦飞才回到了权力帮附近的城里。
　　顺道去了趟拍卖行，将噬心蛊挂了一对上去，依旧是挂的最长的72小时，寄售价格是600两，比蓝色品质的蛊虫翻了一倍。
　　如果想购买的觉得价格高了，应该会联系自己。
　　凌云索和飞羽金弓都没有卖出去，白搭了寄售的费用，奇门兵器确是不好卖。
　　还好寄售费用不高，风亦飞又再度挂了上去。
　　留在手里也没什么用，实在卖不了就只能给雪糕砸了，她练的是锻造，还能分解出些材料。
　　吃晚饭的时候就听雪糕说了，她晚上还是和圆润去老地方刷怪练刀法。
　　跑过去一看，她的刀法已是练得卓有成效，前两天给小怪剃头还免不了刮出些伤痕，现在一记大屠魂下去，就是一片埕亮的地中海，就留下后脑的头发，拿捏得相当精准。
　　这个没办法，正面对敌，剃不到后脑勺。
　　再一式天泣血配上圆润的火焰刀，就已尽数解决。
　　要和玩家PK，她用这招，那就是要结下死仇了，但好像关系也不大，死了头发会恢复原状，要改变发型还得去剃头匠那里。
　　见风亦飞跑了过来，棠梨煎雪糕收刀问道，“你到底搞到了什么好东西？还藏着掖着不肯说？”
　　圆润正拾捡着掉落物品，闻声立即抬头，“有好东西？有没有我的份？”
　　“不会忘了你那一份的。”
　　风亦飞献宝一样从包裹里取出了一条粗肥的草虫，“当当当当！就是这个......”
　　话还没说完，棠梨煎雪糕已尖叫出声，转身就跑。
　　“......了。”风亦飞是丈二金刚摸不着头脑。
　　反应用不用这么激烈啊？
　　你跑啥？
　　当即捧着草虫追了过去，“别跑啊！这真是好东西！”
　　棠梨煎雪糕的轻功实在比不过风亦飞，转瞬之间就被追到了近前，一见风亦飞手中缓缓蠕动的草虫，又惊慌失措的惨叫了起来。
　　“你别过来！！！快把那玩意丢了！！！”
　　她也是机灵，慌乱逃窜之下还记得自己有坐骑这东西，一声唿哨就召唤出了火云儿，纵身上马，策骑狂奔。
　　可惜风亦飞经过了这段时日的努力，梦月追星又升了几级，速度更有提升，照样追了上前，与之并排而行。
　　“你听我说啊！这草虫真的是很有用的，我很辛苦才找回来的。”
　　“啊啊啊啊啊！我不听！你再过来我跟你没完！”棠梨煎雪糕很是凄惨的尖叫。
　　圆润手搭凉棚抬眼望去，嘀咕道，“阿弥陀佛，师兄这货真是没一点求生欲，雪糕姐都怕成这样了，他还敢头铁的追过去......”

第二百八十五章 害怕虫子的雪糕
　　还真没想到性格那么刚的雪糕会怕虫子。
　　(o≖◡≖)✧
　　盲生，我发现了华点！
　　嗯，到时买个毛毛虫的抱枕......嘿嘿嘿！
　　风亦飞真没有故意想吓她的心思，但看她叫得那么开心，忍不住会有点恶作剧的心理那就是难免的了。
　　(„ಡωಡ„)
　　平时她说话都一板一眼的很少开玩笑，难得看得到她这么窘迫的一面。
　　一路叫着都不带停歇的。
　　哈哈哈哈！
　　但风亦飞也懂见好就收这道理，追了一会就溜了回去。
　　避免她因为恼羞成怒，下线来真人PK，她要重拳出击的话，那个真搞不过她。
　　会被她锤死的！
　　顺便给策马狂奔逃窜，快消失在地平线的棠梨煎雪糕发了个密语。
　　“好了，我不是要吓你，草虫我收起来了，回来吧。”
　　收起来了吗？
　　没有。
　　风亦飞轻抚着手掌上草虫软绵绵的身子，看习惯了，也不觉得恶心了。
　　3000两银子的贵价货啊，怎么不会越看越可爱呢？
　　这草虫性子真的是很温驯，摸几下就会蜷缩成一团，也不逃跑。
　　手感还挺好。
　　如果不是呈半透明的绿色的话，倒有些像放大了几倍的蚕宝宝。
　　圆润好奇的指着草虫问道，“师兄，这真是好东西？”
　　风亦飞点头，将手中的草虫交易给他。
　　“明珠姐说这草虫不止是能提纯自身真气，使内息更为精纯，冲击任督二脉的时候还能提供助力，一次就能成功，一条能卖3000两银子，很贵的呢。”
　　圆润登时张大了嘴，“3000两啊？太贵了吧？那我怎么好意思收？”
　　“自家师兄弟，就不用说这些客气话了，我是特意给你和雪糕一人留了一条。”
　　圆润猛眨着眼睛，一副感动到不能自己的模样，肉麻兮兮的道，“师兄~~~我爱死你了~~~”
　　“滚滚滚！我才不要男人爱我！我性取向好正常的！”
　　风亦飞像驱赶苍蝇一样猛挥手。
　　圆润也不在意，视若珍宝的捧着草虫，眉开眼笑的，像是捧在手里都怕化了一样。
　　细细端详了好一会，才抬起头，用很是真挚的眼神看着风亦飞。
　　“师兄，滴水之恩当以涌泉相报！！！”
　　风亦飞一愣，接下来你该不会说，我这条命就卖给你了，上刀山下火海只管开口吧？
　　影视剧里似乎都是这么演的。
　　失笑道，“都说不用......”
　　太客气这三个字都还没说出口，圆润就接上了后半截话，“有空请你喝水啊！”
　　风亦飞：“......”
　　你这样很破坏气氛的好不好？说好的感激涕零呢？
　　瞪了他一眼，圆润又是笑嘻嘻的，笑得一张脸皱成朵菊花一样。
　　相处了那么久，风亦飞也明白他的性子，虽是惯了口花花的，有些不着调，但还是非常讲兄弟情谊的一个人，不然也不会有好东西给他留着了。
　　“这草虫要怎么用？”圆润问道。
　　风亦飞已听到马蹄声响起，转头一望，棠梨煎雪糕骑着火云儿跑了回来，但远远的就放缓了速度，观望着不敢靠前。
　　赶紧跟圆润道，“先收起来，雪糕都不敢过来了，等会再告诉你。”
　　“哦哦。”圆润急忙将草虫收进了包裹里。
　　风亦飞举起了双手挥舞，大喊道，“没拿在手上了，放心吧！”
　　圆润也跟着举手。
　　棠梨煎雪糕这才敢上前，气呼呼的道，“你哪里找的那么恶心的玩意？”
　　“那真是种灵药。”风亦飞把功效又复述了一遍。
　　“我不管！以后不准在我面前把那玩意拿出来！”棠梨煎雪糕还是余怒未消。
　　“我又不知道你会怕虫子。”风亦飞嘀咕道，“我好不容易才找到的这灵药，还特意给你留着的呢。”
　　“我不要！”棠梨煎雪糕断然拒绝道，这一下真是被吓得不轻，此刻还心有余悸。
　　“好吧。”风亦飞无奈的答应，寻思着，还是把草虫留起来好了，万一雪糕冲击任督二脉失败时，说不准还能派上用场。
　　“师兄，你还没说草虫要怎么用呢。”圆润道。
　　风亦飞张嘴，比划了个送入口中的手势。
　　圆润嘴角抽了抽，“鸡肉味，嘎嘣脆？”
　　风亦飞嘿嘿笑着点头。
　　“生吞？”圆润再次确认。
　　“不是吞，直接咬吸吮汁液，跟喝果冻差不多，还会爆浆的，其实味道还不错。”风亦飞解释道。
　　圆润”咕嘟“一下吞了口唾液，反正是游戏，不带怕的，能对修炼内功有好处就行。
　　棠梨煎雪糕却是听得俏脸煞白，“不要再说这个了！听着我就起鸡皮疙瘩！”
　　风亦飞挠了挠头，“都不知道你为什么会这么害怕，我本来还培育了种噬心蛊，想分你一对的呢。”
　　“噬心蛊？什么样的？”棠梨煎雪糕疑惑的问道。
　　“跟甲虫差不多，和蚂蚁那么大点。”风亦飞道。
　　“拿出来看看。”棠梨煎雪糕道。
　　风亦飞一奇，这你又不怕了？
　　当即把装噬心蛊的罐子取出，把属性展示给棠梨煎雪糕。
　　“这噬心蛊挺厉害的，我的金钟罩都挡不住，会被它咬穿，被咬了还没什么感觉。”圆润插话道。
　　“用来搞暗杀应该不错。”风亦飞道。
　　棠梨煎雪糕眉头皱了皱，摇头道，“还是算了，我不喜欢玩虫子。”
　　风亦飞收起噬心蛊，大觉好奇，同样是虫子，雪糕怎么就一点都不怕了？
　　“你不怕吗？”
　　棠梨煎雪糕白了风亦飞一眼，“我又不是什么昆虫都怕，只是很讨厌那些肉肉的虫子，看了就觉得很可怕。”
　　“就像这样的吗？”圆润一伸手，草虫出现在手中，肥粗的身躯蠕蠕而动。
　　棠梨煎雪糕立马高分贝的尖叫，火烧屁股一般蹦了起来，转身就逃。
　　圆润捧腹大笑，“雪糕姐这反应真是太有趣了！”
　　风亦飞没好气的一个暴栗凿了过去，敲在圆润的大光头上“当”的一声响。
　　“还吓她，她毛起来我要遭殃。”
　　言者无心，听者有意。
　　圆润狐疑的眯起了眼，师兄你这话说得，似乎含有很多信息啊。
　　棠梨煎雪糕跑得老远，才气鼓鼓的喊道，“再拿那玩意出来，我要跟你们绝交！”
　　“这不能怪我啊！”风亦飞摊手。
　　“雪糕姐，是我错了！我不吓你了，对不起啦！”圆润赶紧致歉，心中暗自思索，师兄对我那么好，得帮着他点，挺机灵一个人，偏偏在感情方面就像个铁憨憨一样，看着都眼冤，要想想法子，给他制造点机会才行。

第二百八十六章 游戏更新
　　风亦飞跟雪糕，圆润一起刷了阵怪。
　　自然少不了要显摆下变身能力，又让两人艳羡不已。
　　特别是圆润，他没了头发，看着风亦飞那帅气的银发都要流口水了。
　　刷怪根本不缺死灵之气，圆润拉一波怪过来，风亦飞就能启用赤瞳银发的状态，杀得飞快。
　　光用柔剑就足以一群群的秒杀，完全不用雪糕动手。
　　结果她还不愿意了，嫌没有出手练刀法的机会，风亦飞索性也就顺着她，光用弹剑攻击，与无名指法第四式帮她与圆润恢复。
　　唯一麻烦的是，一用变身，就会不由自主的生起汹涌的杀意，格外的兴奋。
　　这个还需要多适应抑制，将之当成一种常态。
　　难怪燕狂徒的性子会那么暴戾了，他能一直保持赤炼火瞳.冰丝雪发，想来他的死灵之气储备量肯定是非常的高。
　　到了十点，雪糕就先行下线，圆润也只陪到了十一点多。
　　一个要上班，一个有课，没特殊的事情，都不会玩得太晚。
　　风亦飞却不想那么早下，在用之不竭的死灵之气供应下，技能升得非常快。
　　毕竟是悟性满值，出现两点，三点熟练度的时候相当多。
　　熟练度已过了700多，离升级不远了。
　　这也是玩家的通病，快要升级时，继续玩下去的动力会很大，想要快点达到下个阶段，体验新的内容。
　　没了圆润拉怪，效率差了一些。
　　直到半夜1点过了，那？？？的技能才升到了2级。
　　死灵之气的储存槽从100点增长到了150点。
　　从二十秒真男人变成了三十秒。
　　而赤炼火瞳.冰丝雪发的加成增加得不多，攻击伤害提高22%，速度提高22%。
　　下一级需要的熟练度就多了，1800点。
　　要每级都只加50点上限，那这技能就有些难提升了，用膝盖想也知道，后面需要的熟练度会越来越高。
　　到了2级，达到了目标，风亦飞也乏了，准备退出游戏睡觉。
　　太久没有熬夜，还有点不习惯。
　　一个人居住的时候，会总感觉不想睡，那是一种没来由的孤独感作祟，总想着在游戏里多呆一会。
　　现今又不同，清早还得起来晨练。
　　还好只是偶尔为之。
　　突地发现邮箱有个鸽子的标记在闪烁。
　　点开一看，却是系统发来的信件，时间是在十点半就发了过来，当时顾着练技能，完全没注意。
　　内容很简单。
　　亲爱的各位玩家，为了给大家带来更好的游戏体验，服务器将于10月16日早上6：30-8：30进行停服更新，如未能按时完成，则开服时间会顺延，具体更新详情请留意稍后更新公告，或维护结束后至游戏登录界面查看。
　　维护期间将暂时无法进入服务器进行游戏，给各位带来的不便，敬请谅解，非常感谢大家的理解和支持！（鞠躬）
　　风亦飞顿觉奇怪，除了每月的例行维护，这还是少见的忽然更新。
　　这个时间点倒是还好，并不会有什么麻烦，买完菜回来就能上游戏了。
　　第二天登录游戏，很快就更新好了。
　　公告不算短，但值得关注的内容不多。
　　应广大玩家要求，驿站马车进行了提速，增加了速达的选项，使各位玩家出行更加方便，相应的乘车价格也略有提升。
　　如果喜欢原有速度，遍览美好风景的玩家，可以自行选择。
　　风亦飞虚眼，谁会喜欢在马车上蹲着啊？虽然是能边修炼内功，边切换出去玩各种小游戏，但时间太长也很麻烦的。
　　太过贴近真实也不好。
　　马车原来就算快了，不知道提了多少，能节省些时间是件好事。
　　接下来的是服装商城上新，这个风亦飞就不去关注了，就没想过要花RMB去买服装，又不加属性，只是好看而已。
　　风亦飞觉得吧，自己辣么帅，穿什么都好看的。
　　暂时没出行的想法，回了权力帮总坛，拜见了师父。
　　柳随风也没任务发下来。
　　独孤无敌他们都回来了，帮会成员们各自去忙活自己的事情，练级的练级，做日常的做日常，把妹的把妹。
　　天天出阵营任务长途跋涉也挺累人的。
　　唯一不同就是总坛里多了“情缘必死基友长存”帮会的玩家，像刘姥姥进大观园一样，到处东奔西窜。
　　交了任务，获得了几个补给包的巨额经验，让风亦飞升到了49级。
　　想及碰上了王小石的事情，风亦飞找上了高似兰，让她看看有没有王小石的讯息资料。
　　一查之下，还真的有，权力帮确是消息灵通。
　　高似兰打开一本书卷，念道，“王小石，廿三岁，天衣居士传人，所使兵器为剑，剑柄却弯如半月，应是与血河派镇山之宝血河神剑齐名的奇剑‘挽留’。”
　　风亦飞还真没想到，王小石的那柄古怪的长剑还来历不凡。
　　在珍奇之上，还有传说这个级别，这‘挽留’的名头这么响，也就是说，他那柄挽留奇剑很可能是传说品质的了。
　　“此子出身乡野，自幼拜入天衣居士门下，却是感情丰富，七岁开始恋爱，到廿二岁已失恋十五次，每次都自作多情，空自伤情......”
　　风亦飞失笑，王小石也够早熟的了，七岁就会开始追妹子了，到廿二岁不过失恋十五次，平均一年还不到一次，但也是个猛人了。
　　同样是二十岁，我的恋爱经历才是一次，居然还不如他......
　　但为什么会连这个都记录在宗卷里？
　　“......王小石喜好结交朋友，不分贵贱，且好管闲事，但与不会武功者交手，决不施展武艺欺人，故有被七名地痞流氓打得落荒而逃的纪录，半月前，曾与高州分舵所属发生冲突，伤了数人，其现今下落不明。”
　　风亦飞愕然，这个就没听王小石说过了，他竟和帮里的交过手，这事还是不要跟师父说起的好，免得他又派人去找王小石的麻烦。
　　以后说不准还有任务着落在他身上。
　　......
　　长江水道十二连环坞总舵。
　　仗剑高歌跟随“柔水神君”雍希羽进入了大殿，将无极先丹呈了上去。
　　饶是朱顺水的城府深，此际也是难以抑遏心里的兴奋，眼神里流露出狂喜之色，夸赞有加。

第二百八十七章 倒霉的神秘汉子
　　仗剑高歌难得能得到朱顺水这便宜老子的赞赏，心中着实欢喜。
　　平日里拜见都是冷眉冷眼的，没点亲热。
　　这干儿子实在做得不痛快。
　　这几日也过得实在不顺心，在风亦飞手下被杀过一次，就勤修苦练了一段时日，本来这次丹霞山大战，见权力帮来犯，他就起了找风亦飞报仇，一雪前耻的心思。
　　哪知道没见着风亦飞，被十方无敌的帮主独孤无敌径直找上来，交战之下，居然敌不过，给杀了几次。
　　都让他有些怀疑义父所教的A阶功法是不是还有藏着掖着，没把压箱底的杀手锏传授下来，不然怎么次次都让人压一头。
　　这也就罢了，事后还被十方无敌一路追杀，逃得跟丧家之犬似的，帮中成员死伤惨重。
　　还好寻回了无极先丹，又是一件大功劳，这次义父这么开心，应该有赏赐了吧？
　　哪知道朱顺水夸赞完了，竟是挥挥手，“你们先退下吧。”
　　仗剑高歌愕然，这就没了？赏赐什么的呢？
　　就任务给的补给包，都补不回失去的经验。
　　朱顺水开了口，他又不敢违抗，只得悻悻的跟随“柔水神君”雍希羽告退。
　　见他们离去，朱顺水喜容满面的转入屏风后，行经那条长长的甬道，绕了几绕，到了隐蔽的静室中。
　　那名精壮魁梧，面容满是伤痕，看着狰狞异常的中年汉子仍是在盘膝坐着，闭目苦修。
　　见他入内，中年汉子睁开了眼睛，“此行结果如何？”
　　“邵流泪身死，却是着雍希羽将无极先丹带了回来，他也算是忠心耿耿了。”朱顺水走上前，弯下身子，双手捧着存放无极先丹的小木盒子，呈送了过去。
　　要仗剑高歌看到这副情景，绝对会觉得不可置信。
　　朱大天王已是十二连环坞的龙头老大，雄踞一方的黑道巨擘，怎么会对这中年汉子这么恭敬。
　　中年汉子接过木盒，揭开了盒盖，双目如厉电一般扫过五枚流光溢彩的丹药，眼神里终于出现了一丝狂喜之色。
　　“无极先丹！无极先丹！想不到事隔十五年，这宝丹终究是落到我手中！”
　　朱顺水也是喜上眉梢，要对付李沉舟，得要他这天资卓绝的弟弟武功恢复才行。
　　有了无极先丹，就不止是功力尽复，肯定还要更上一层楼，攀至巅峰，到时，李沉舟便不足为惧，无需再靠着这长江天险据守一地。
　　中年汉子拈起了一枚亮红的无极先丹，送入口中，将木盒置于膝上，闭目调息。
　　朱顺水立于一旁，目光不断的在木盒里盛放的无极仙丹上扫过。
　　一人只能服食四枚无极先丹，这还多出了一枚阴极丹。
　　只见中年汉子的脸色变得通红如火，朱顺水明白，无极先丹生效了。
　　不到一会，中年汉子就睁开了双目，可眉头拧做了个井字。
　　“这无极先丹确是有些效果，但远不如传说中那般神效，虽是热力难当，增长的功力却是不多。”
　　“听闻要阳极丹与阴级丹一并服食，相辅相成，才能增长一甲子的功力，想必是药力还没化开。”朱顺水提醒道。
　　中年汉子默然点头，又拿起了一枚暗红的丹丸服下，再度闭上了眼睛。
　　只是须臾之间，中年汉子脸色便出现了异状，泾渭分明的分作了两边，一半青蓝，一半火红，像是阴阳脸一般。
　　汗水如雨般淌下。
　　朱顺水不禁一愣。
　　中年汉子怒睁双眼，颤声道，“此......此丹药......是赝品，毒......毒性极为剧烈，我......我只能......压制一时，快......快传......温有方......”
　　一句话都说得断断续续。
　　朱顺水登时大惊失色，他是知道自己这兄弟的功力远胜自身，以他之能都是这副模样，可见毒性确是非常的剧烈，不敢怠慢，急急的奔掠了出去。
　　他们却哪里知道，邵流泪苦心积虑弄出的这假无极先丹，就是为了这番算计，唯恐朱大天王认出是毒药，还真的弄了些能增长的灵药混入其中。
　　单服一枚“阳极丹”是没有问题的，不会被看出端倪，但辅以“阴极丹”吃下去，药力混合，便会变成一种奇毒。
　　......
　　风亦飞查完了王小石的资料，突地起了心思，朝一旁案几前坐着翻阅宗卷的柳随风问道，“师父，这几天应该没什么事情要我去办的吧？”
　　柳随风抬头，瞥了风亦飞一眼，“确是没有，你又想去哪里厮混？”
　　风亦飞挠了挠脑袋，“这不是闲着嘛，我就想出去转转，霹雳堂的火器我之前凑巧得到了些，那霹雳子还蛮好用的，我想去江南走一趟，找找霹雳堂的位置，看看能不能得到火器制作的法子。”
　　说完，转向高似兰，“还得兰姐帮我找找霹雳堂的情报。”
　　早就有这个心思了，在师父门下没什么约束，趁没任务刚好可以去溜达一下。
　　高似兰微笑了下，却没有立即去翻阅架子上的宗卷，望向了柳随风。
　　柳随风脸一沉，“火器终究是外物，你还是得勤修武功才是正道。”
　　风亦飞赶紧赔笑，“这个我明白的，姐夫之前也提点过，师父要不允许就算了。”
　　柳随风望着风亦飞摇了摇头，轻叹了口气，“你这性子也是太过跳脱，想出去游玩下，也不是不行。”
　　风亦飞顿时大喜。
　　柳随风又道，“切记，不要耽搁武功的修习，若有事要寻你，我自会发飞鹰传书过去。”
　　风亦飞忙不迭的连连点头。
　　“兰儿，给他找找。”柳随风扭头对高似兰说道。
　　“是。”
　　高似兰应了声，这才走到了一个架子前，翻找起了书册。
　　过了一会，高似兰打开了一本书册，朗声念道，“封刀挂剑雷家，高手众多，擅火器与指法，自从江南雷家的首脑自觉在刀在剑在十八般武器里，都不见得能在江湖上有独一无二出类拔萃的成就之后，他们就开始折断了他们的刀、挂起了他们的剑，他们制造火药，苦修指法、指功，号称“霹雳堂”。”
　　“现今霹雳堂中由雷抑，雷郁主持要务，其门中高手雷震雷因与人不睦，率人出走，创立了六分半堂，雄踞京师一带，另有‘小寒神’雷卷脱离家门，也创下了封刀挂剑小雷门这一分支......”

第二百八十八章 前往苏州
　　高似兰说完小雷门停了一停，才继续说道，“霹雳堂雷家所在极为神秘，非雷家子弟不得而知，便是严刑逼供，雷家人宁死也不愿说出雷家老巢所在，江湖上有一讯息流传，要寻霹雳堂，只有在江南找到雷家庄一途。”
　　“没了？”风亦飞愕然问道。
　　“剩下的都是六分半堂的讯息了。”高似兰道。
　　“这要怎么找啊？用得着那么隐蔽吗？”风亦飞直挠头。
　　柳随风一笑，“霹雳堂雷家亦正亦邪，涉足黑白两道，若是容易被人找到，早被仇家剿灭了。”
　　“那只有找封刀挂剑小雷门或是找京师的六分半堂了？”
　　高似兰摇头，“‘小寒神’雷卷行踪不定，虽说创下封刀挂剑小雷门这分支，其手下人也并不多，难寻得很。”
　　“而六分半堂，据记载的信息，如今正在内斗，六分半堂的副堂主雷损与总护法雷阵雨不和，数月之前，迷天七圣盟关七闯入皇城，与‘六五神候’诸葛正我大战一场，六分半堂本就与朝廷勾连，雷损趁势派人挑动雷阵雨去截杀关七，雷阵雨立功心切，有心捡这便宜，也就去了。”
　　“却不料关七在负伤之下仍是凶悍，与他拼了个两败俱伤，不知所踪，雷阵雨偷鸡不着蚀把米，反倒被雷损偷袭，重伤成了废人，雷损势力因而坐大，现与堂主雷震雷的争斗摆到了明面上，你在这时候找上六分半堂，牵涉其中并不是个好主意。”
　　“再者你是我们权力帮的人，还是总管的亲传弟子，你就算去六分半堂，也难以得到他们的信任，还不如去江南碰碰运气，权当是散心游玩咯，我再帮你查看下，有没有讯息回报上来，雷家的人有在哪出现。”
　　风亦飞郁郁的点头，高似兰显然并不想自己去京师趟这道浑水。
　　她说得也对，自己属于权力帮阵营这回事，都被神州结义那边传扬了出去，行事没那么方便了。
　　虽说以自己那造孽的好感度，很有机会加入雷震雷或雷损一方，但真没想过给他们卖命，打生打死。
　　又没打算去多久，一掺合进去，肯定就有许多麻烦事情，一时半会搞不定。
　　师父这边也不知道什么时候会刷与神州结义或者十二连环坞交战的任务，去那边搅合，不太划算，只是想要制造火器的图纸而已。
　　如今看来，也只能去江南撞下大运。
　　以自己的满值福缘，到处跑跑，说不准误打误撞之下有可能找到雷家庄。
　　要实在找不到就算数，和雪糕的友情值都快刷满了，结婚这事可以提上日程了。
　　想想要和雪糕成亲，虽然是假的，但还真有点难为情，毕竟是朝夕相对的“好兄弟”。
　　高似兰在书架上翻找了好一阵，看了好几本书册，突地面露喜色，“有了，霹雳堂中的‘恶盗’雷宇近两日曾有探子见了他的踪迹，往苏州方向去了，你可以去那找找。”
　　“谢谢兰姐姐。”风亦飞顿觉欣喜，有情报总比没头苍蝇一般到处乱窜的好。
　　别过师父，风亦飞径直掠了出去，此际的梦月追星，快过游戏里最神骏的宝马，赶到权力帮附近的城池，也没花费多少时间。
　　武侠世界的轻功都这么厉害了，真搞不明白为什么古早的电视剧里会闹出斗气化马，前方斗帝可敢下马一战这样的乌龙。
　　都不知道那导演怎么想的，仙侠当武侠来拍，斗气化出的羽翼也像是从地摊上买来的一样，满满的廉价感。
　　到了驿站在车夫那里一看，果然多了个速达的选项。
　　去苏州是路途遥远，但普通马车也就十两银子的车费，可速达要30两，是原来的三倍。
　　发公告文案的那货，他的数学肯定是体育老师教的。
　　兜里有钱，不慌。
　　风亦飞还真想试试速达能节省多少时间，价格三倍速度不能低吧？
　　在车夫那缴纳了车费，搭乘上了马车。
　　一落座，风亦飞就错愕的听见了一道甜美的女声。
　　“摸鱼外卖，送上门的美好生活，风雨无阻，与君同行，祝你旅途愉快！”
　　卧槽！
　　还带打广告的！
　　这明显是早就设置好的语音。
　　玩家那么多，每个人搭乘马车都会听到这段语音的话，广告效应应该不会差。
　　听着也没什么恶感，《说英雄》算是个很良心的游戏了，也只是收收月卡，商城卖点服装马具，跟其他游戏比起来还卖得不算贵，有些游戏里的服装动不动就是好几百RMB。
　　想来《说英雄》这游戏也不会非常的赚钱，肯定比不上那些以免费做幌子的游戏。
　　摸鱼外卖也是腾达旗下的产业，打打广告也不过分，腾达的口碑还是挺好的。
　　裴总都首富了，他也不差钱。
　　还别说，马车的速度真的是如风驰电掣一般，外边的景物刷刷的向后移。
　　看了一会，风亦飞就没有再看，看得眼晕。
　　乘坐马车的时间风亦飞也没闲着，打开了论坛浏览了下，顺便发了个帖子上去，看看有没有谁知道霹雳堂雷家庄所在。
　　等了好一阵，回复的都是灌水的多，没一个人给出具体答案。
　　一个时辰不到，风亦飞就到了苏州城外。
　　确实是非常的快！
　　苏州是个大城，相当的繁华，街头人来人往好不热闹。
　　连跑动的玩家都特别多些。
　　游走的NPC也是生活富足，着装精细齐整，穿绫罗绸衣的都不少，没有像须脚城那边一样，百姓看着都苦哈哈的，衣着都要多几个补丁。
　　和这些NPC一比，风亦飞这穿着一身形似夜行衣款式的山鬼轻装，跟个土老冒似的。
　　这个风亦飞就不太在意了。
　　之前路过苏州的时候，赶着去找门派拜师，也是囊中羞涩，根本没有逛街的想法。
　　此刻来到，怎么也要多逛逛。
　　玩游戏，很多时候还是玩个新鲜，一味的蹲在一个地方打怪练级，也就成了游戏的奴隶。
　　正闲逛着，风亦飞突地发觉，路过的玩家看自己的眼神似乎不那么对劲。
　　一声清喝忽然间自一侧传来，“风亦飞，别走！”
　　这里有人认识我？
　　风亦飞愕然，扭头循声望去。

第二百八十九章 名声所累
　　那边是栋楼阁，发话的是二楼露台上的一名玩家。
　　男男女女的有数人，不知道是哪个说话。
　　但风亦飞只瞟了一眼，就已确认这些玩家都不认识，完全没见过。
　　也就是看了这一眼，风亦飞的注意力就被三楼露台上的一男一女吸引过去了。
　　因为在那里正上演着血腥而又残忍的一幕。
　　两名玩家剧烈且用力的抱在了一起。
　　咬合，咬合，反复咬合。
　　啊！大城市就是开放！
　　光天化日之下就敢这么凶残的撕咬。
　　完全不顾忌其他人的眼光，咬就要咬得轰轰烈烈。
　　讲真，风亦飞不会觉得热恋中的情侣就非得在外边这样表现出来，影视剧里倒是常有出现这样的情景，现实里也只见过些初中生这么搞，在路边旁若无人的乱啃，成年人几乎都不会这样做。
　　至少，风亦飞和前女友一起压马路的时候就从没有试过在外边亲亲。
　　在武侠世界里出现这样的情景还是比较违和的，侠士侠女就算不拘小节，情到深处也不会这样，这让风亦飞不由得想起了一名苦逼的网络写手花果山87。
　　那家伙就是写武侠网游的，经常码不出字的时候，就把男女主角拖出来一顿乱啃，加上心理描写，洋洋洒洒又是几百字水过去了。
　　当然，他扑得很厉害，但说起武侠网游，还是有人会记得他，五虎断门刀开局，又是多重人格的主角，不多见。
　　衣袂破风声起，一道人影轻巧的落到了丈余外。
　　风亦飞扭头望去，这名叫分光流影的玩家也是不认识。
　　穿着倒是华丽得很，黑绸长袍辅以金丝花纹点缀，束起的发髻上还嵌了块羊脂白玉。
　　这时装没见过，应该是这次更新商城上的新品。
　　等级还不错，50级了。
　　“风亦飞！幸会！久仰大名了！”
　　分光流影抱了抱拳，目光炯炯的望了过来。
　　风亦飞一怔，“有啥事？”
　　“早就听说你打败了等级榜第一的倚楼醉清风，难得在这里碰见，想和你切磋一下。”
　　分光流影说话间，另一名叫风云在握的男玩家也从楼上跳了下来，跑到了路边，移动了几下位置，似乎是在挑选角度。
　　风亦飞顿时明白，自己这也算是被名声所累了。
　　这小子分明是想踩着自己上位，博取名声，不用说，那风云在握肯定是招出摄像精灵在准备拍摄咯。
　　切磋邀请发了过来。
　　分光流影还有闲暇转头朝着楼阁上微微一笑。
　　风亦飞顺着他的目光望去。
　　楼上有名身着月白色劲装，叫花间素墨的女玩家容貌分外出挑，神色很是恬淡，摆出了一副遗世独立之状，在风中衣袂飘飘，真有几分出尘脱俗，仙子凌风的模样。
　　气质看起来倒是不错。
　　还不止是想赢我，还想在妹子面前露一手？
　　见两人面对而立，要准备开打的模样，路过的玩家也停下了脚步，驻足观望。
　　眨眼功夫道路两旁就聚集了数十人。
　　苏州城里的玩家确实多，NPC对这情况也仿佛是习以为常，退到了路边看热闹。
　　我的名头还是蛮响的嘛。
　　风亦飞已听到了两旁玩家的窃窃私语，提到了自己的光辉史，不少人眼中都流露出跃跃欲试的神色。
　　这倒是比较奇异，之前碰上过的玩家就没几个跑上来挑战的，除了独孤无敌。
　　一动念，就拒绝切磋申请。
　　“不好意思，我没这空闲切磋，忙着呢，走了。”风亦飞抬步行出。
　　难得来苏州一趟，还想逛逛呢，跟分光流影切磋又没点好处，当初跟倚楼醉清风决斗，也只是为了解决事情。
　　风亦飞根本不想在玩家群体中扬什么名，低调点多好，省很多麻烦。
　　分光流影身形一移，挡住了风亦飞的去路。
　　“你怕了？你怕输给我？”
　　说着，分光流影嘴角微微勾起，“你要是不敢打，就干脆点，在大家面前认个输就行了。”
　　分光流影着实没想到风亦飞在众目睽睽之下会不应战。
　　也无所谓，他要怯战就这么走了的话，目的也达到了，风云在握肯定拍了下来，到时就传到论坛上去。
　　正好，也在花间素墨的面前，展现出了自己优秀的一面。
　　风亦飞虚眼，刚看你说话还算客气，也就好声好气的回应了一下，结果你还得瑟起来了？
　　但还是不想切磋，浪费时间。
　　说话也不再客气，“你不是我的对手，让开！”
　　风亦飞随手伸出一拨，分光流影就是一个趔趄，踉踉跄跄的横移了几步，险些跌倒。
　　顿时，道路两边人群一片的哄笑声。
　　分光流影措不及防，被风亦飞忽如其来的这一拨弄得差点出丑，被人一笑，立觉怒从心头起，直气得满脸涨红。
　　特别这还是在意中人眼皮底下被扫了面子。
　　恼羞成怒之下，再按捺不住，拔剑出鞘，疾冲追前，快捷的一剑直刺风亦飞的背脊。
　　他却也不想想，风亦飞随意伸手他都不及反应，差距是有多大。
　　风亦飞猛然转身，手一伸，就捏住了剑脊，另一手探出，抓住他的面门狠狠的往地上一掼。
　　蓬地一声响，尘土飞扬。
　　“给你脸了？真以为我没脾气？”
　　双手飞速弹指，莹白的剑丸连环弹出，骤雨般击下。
　　想让我认输落我面子？老子今天让你知道花儿为什么这样红！
　　风亦飞是存心让他丢脸，也就没有使用霸剑直接将他秒杀。
　　弹剑与暗器也没多少差异，风亦飞认穴又是精准，剑丸一及体，分光流影瞬即被制住，全无反抗之力，只能在雨点般的剑丸底下被打得身躯不断抽搐。
　　观战的玩家齐皆错愕的看着眼前发生的一切，分光流影还是从背后偷袭，居然一下就被放倒了，他的等级还比风亦飞要高出一级。
　　一道白光飞起。
　　弹剑级别虽然只有2级，伤害不算高，但在风亦飞深厚的内力加持下，连续不断的击出，也不是分光流影能顶得住的，转瞬之间就去了复活点。
　　风亦飞方才只是轻推了他一把，没构成伤害判定，他出剑攻击却是达成了伤害判定的，死了风亦飞也没红名。
　　风云在握这会才反应过来，冲了上前，连环几掌拍向风亦飞。
　　风亦飞屈指一弹，一枚剑丸不偏不倚的击中他的眉心，将他弹飞了出去。
　　一道人影轻飘飘的落下。
　　“分光流影只是想和你切磋而已，你直接把他杀了，不觉得过分了点吗？”
　　语音清脆悦耳，正是那花间素墨。

第二百九十章 雷宇的讯息
　　风亦飞瞅了花间素墨一眼，暗忖了一句，这妞倒是挺漂亮的。
　　近看之下，更觉气质出尘脱俗，就像不食人间烟火的一般。
　　刚都没发现，她的等级还挺高，52级。
　　招出等级榜看了看，排名第17，倚楼醉清风那家伙都不知道怎么练的，还是稳居第一，都到55级去了。
　　“他敢挑衅，还出手偷袭，我教训下他，难道不可以吗？”
　　花间素墨还是神色如常，也不动怒，“就算是他先挑衅，你也可以好言劝慰，要知道强龙不压地头蛇，难道你就没点顾忌？”
　　“呵呵，我还没有被人招惹上门，还要赔笑脸的习惯。”
　　她等级是高了些，但风亦飞还真没放在心上，比她等级更高的BOSS，也不是没杀过，只是冷淡的看着她，等待她的下一步动作。
　　花间素墨的眼神骤然转冷，“权力帮的人果然是嚣张。”
　　风亦飞一怔，她不提十方无敌，反而提到权力帮，听这口气像是敌对势力那。
　　“本来不想管你的，但分光流影毕竟是我的朋友，请指教。”花间素墨冷然说道。
　　话音一落，她就闪电般抬起了纤手，连环点出。
　　嗤嗤几声。
　　数道气劲破空而至。
　　居然也是用指法的？
　　风亦飞身形一闪，轻巧的避过，无名指屈起，连续不断的弹出。
　　趁风亦飞闪躲的时候，花间素墨已揉身掠了过来。
　　弹剑的剑丸如今虽是威力不算高，但却胜在密集，速度奇快。
　　花间素墨也不惊慌一双纤手轻划了下。
　　空气中出现了肉眼可见的波纹，一圈圈的荡开。
　　恍如平静无波的湖面，落下了数枚小石子。
　　奇异的事情发生了，落到波纹上面的剑丸，在空中凝滞了下，原封不动的返了回来，其势之急，还如原来更快了几分。
　　风亦飞顿感错愕，还有这样的武功？
　　心念电转，瞬即想到了一点，慕容世家的以彼之道还施彼身。
　　花间素墨俏脸上露出了一丝冷笑，这早在她意料之中，但她仍是紧盯风亦飞的双手。
　　刚才看风亦飞对付分光流影的时候，伤害并没有与倚楼醉清风决斗那视频中看到的那么高，风亦飞应该还没动真格的。
　　但能轻易弹反这弹丸一般的指劲，应该就没多大问题了，就算返不回去，想必也能挡住。
　　花间素墨对自身的绝技是有十足的信心，风亦飞肯定要闪开，正好趁机会近身发动杀招。
　　风亦飞的反应却是出乎了她的意料，面对反袭而来的剑丸，管都不去管，手势忽变。
　　唳地一声尖啸。
　　声音犹未停歇，一道幽蓝光束已闪电般袭至。
　　花间素墨的身法是不足以在这电光火石之间闪避过去，但早防着风亦飞这一手，空气中波纹再现。
　　然后，就没有了然后。
　　凌厉无匹的霸剑将她连同那波纹一并贯穿。
　　花间素墨带着满脸震惊的神色化作白光消散。
　　剑丸打在风亦飞身上，便即被护体气罩震得溃散，一点事都没有。
　　弹剑的威力确是差了些，根本击不破护体气罩。
　　切！
　　还以为连霸剑都能返呢，也就这样啊？
　　风亦飞嘴角扯动了下，亏自己还准备好了应对，弹剑可以硬接，霸剑却是不太有把握的。
　　不过想想，这也在情理之中，要是慕容世家的武功能克制先天无相指剑，也不会在武夷山之役弄不死燕狂徒了。
　　围观的玩家一片哗然，分光流影只是小有名气，可花间素墨却是在江南一带名声极响的高手，竟也被风亦飞一击就秒了。
　　风亦飞也懒得理围观玩家的感受，拾起分光流影与花间素墨掉落的物品，纵身掠出，再没一人敢拦阻。
　　都不是红名，没多少收获，就几张丝绸。
　　没来由的遭遇这一出，真是破坏心情。
　　转了几转，风亦飞找了一个僻静的角落，从包裹里拿出原先做好的那张名为梦乡宁的易容面具，覆在了脸上。
　　显露的等级一下就变得低了许多。
　　倒不是怕了，而是这趟来苏州，是为了寻找“恶盗”雷宇的，要总被人上门寻仇，平添麻烦。
　　和玩家PK没多少好处，多一事不如少一事。
　　晃悠了一圈，风亦飞转去了酒楼。
　　在游戏里吃喝饮食，味蕾的感觉和现实中没什么差别。
　　到了一个新的地方，当然要尝下这里的名菜，也算是满足下口腹之欲。
　　不过，多数系统酒楼的菜单都是直接抄袭现实中的酒店，餐馆，建筑可以复古，饭菜的味道形式却是没有办法复原到古代的。
　　但也是可以了，足不出户，就能品尝到各个地方的名菜，又花费不大，还有什么好奢求的呢。
　　一落座，店小二就殷勤的跑了过来招呼。
　　风亦飞让他将招牌菜都上了一道。
　　松鼠桂鱼，响油鳝糊，碧螺虾仁，阳澄湖大闸蟹......七八道菜满满的摆了一桌。
　　在现实里，弄这样一顿，起码要几百块，在游戏里也不过是三十多两银子。
　　将菜肴都送了上来，店小二道了声“客官慢用。”就要转身离去。
　　风亦飞将他叫住，摸了一两碎银递了过去，“有点事情想问问你。”
　　打赏是必要的，这样店小二才会打开话匣子，知无不言。
　　店小二也是个很神奇的职业，跟包打听似的，常常能从他们口中得到些江湖轶闻。
　　“客官请说。”店小二眉开眼笑的接过了银两，收进了怀中。
　　“你有没有听说过“恶盗”雷宇这人？”
　　店小二点头，“有的，日前听闻他闯入绿柳山庄，想要夺取柳庄主的传家之宝，一颗名为‘红牡丹’的宝石，柳家伤了十数名高手，才将之击退。”
　　“那你知不知道他去了哪？”
　　“客官说笑了，这雷宇是绿林道上的强梁悍匪，小的怎么会知晓他去了哪里，不过，听闻柳庄主现今在招高手守护，客官你可以去那问问，要去绿柳庄的话，出城往西北方向，大概六七里外，很好找。”
　　“嗯。”风亦飞点了点头，又问道，“这苏州城附近，有没有一个叫雷家庄的地方？”
　　店小二摇头，“我自幼便在此地长大，都从未听说过有雷姓的大户人家。”
　　风亦飞也没觉得失望，霹雳堂要这么好找，早就被人找到了。
　　等吃过饭，就跑一趟绿柳山庄。

第二百九十一章 被拒
　　绿柳山庄的确是非常的好找，庄子周边就是一片柳树林。
　　气派说不上，也就是个小庄子，远远的透过院墙，能见有两三栋小楼。
　　庄门大开着，一名家丁打扮的NPC站在门边。
　　一走上前，还没说明来意，那名家丁就径直说道，“可是来助拳的义士，里面请。”
　　说完，就伸手一引。
　　风亦飞走了进门，入眼就是一个庭院，青砖铺就的道路，旁边稀稀疏疏的种了些花草。
　　有三四名玩家正围着一个长袍打扮，名为柳府管家的中年男人。
　　他们应该也是来接任务的。
　　见又有人来到，几名玩家转头望了一眼。
　　柳府管家也看了过来。
　　风亦飞敏锐的发现，他的眉头微皱了下，然后目光就盯在了自己身上，上上下下的打量。
　　可以肯定，他不是觉得自己帅！
　　易容面具为了掩饰身份，都是往平凡里造，是不可能做得比真面目英俊的了。
　　不会有什么问题吧？
　　风亦飞心中有了不好的预兆。
　　一名玩家笑了起来，“哟呵，还来了个三十多级的小弟弟。”
　　风亦飞一愣，可不是嘛，梦乡宁这面具还是三十六级时制作的，等级也就跟着当时的级别这么弄上去了。
　　他们几个都是过了40级，最高级别的一个45级，最低的也有42级。
　　跟他们一比，自己这“36级”的宝宝确是弱了些。
　　等级最高的那个叫远游未归的玩家发话道，“谁不是从低级别过来的，别笑话人家。”
　　那名调笑风亦飞，叫狼行拂晓的玩家抬手道，“兄弟，我没恶意的，就是口直心快，你别在意哈。”
　　“没关系。”风亦飞也无所谓，谁让自己挑了个这样的面具呢。
　　地理星的面具不方便用，管中流那面具级别也差不多，好不到哪去，开门查水表的面具也不好拿出来。
　　有时间还得再制作个新的易容面具。
　　“你也来接任务的吗？找管家就行了，正好大伙认识下，到晚上守夜的时候也好有个照应。”远游未归移步让开了个位置。
　　他这人还挺不错的，风亦飞暗自忖道。
　　人家客气，风亦飞自然也不会失了礼貌，笑了一笑。
　　“谢了。”
　　走到柳府管家面前，刚要开口询问，就听他说道，“这位小兄弟，前来助拳的人手已经足够，让你白跑了一趟，还望见谅，恕不远送。”
　　他这话说得是客气得很，但一副拒人于千里之外的模样，就差没寒着脸来一句，这里不欢迎你，你好快滚。
　　风亦飞脸一黑。
　　这显露出来的级别是不会影响系统判定的，以自己49级的级别，就算易容了，也照样能接任务。
　　不消说，又是那造孽的好感度的锅，这绿柳山庄肯定是属于白道上的。
　　柳府管家这话，让几名玩家都是一怔。
　　“就招满了？刚没听管家你说啊。”狼行拂晓疑惑的问道。
　　“确是人手够了。”柳府管家点头道。
　　远游未归的密语在风亦飞耳畔响起，“可能是觉得你等级低了，这管家才这样推托，接不了任务，这就没办法了，你先去练练级吧。”
　　他还怕被管家听到啊，又没说什么坏话。
　　从这点可以看出，远游未归这人平时会顾及周围人的感受，连NPC都不例外。
　　“嗯，也只有这样了。”风亦飞点头，转身向外走去。
　　本来还想混起来探听一下情报的，看来是没办法，只有用最笨的法子，去外面蹲守。
　　也不怪人家防着自己，跑来这绿柳山庄，全是为了想法子找到“恶盗”雷宇，他为了那叫什么‘红牡丹’的宝石而来，说不准自己还要帮忙，博取他的好感度。
　　转念一想，那远游未归人还挺好的，倒是可以从他那里打听下他们接的任务到底是什么情况。
　　想到这里，风亦飞就发了个密语过去，“你好，能请问下这里的任务是怎么一个情形吗？”
　　“你应该也是在酒楼小二那里听来的消息，才会找过来的吧？你不清楚的吗？”
　　“不，我就是路过这里，看见有个山庄，好奇的过来看看。”
　　“哦，这样啊，也就是有个叫雷宇的大盗，不知怎么听说了这绿柳山庄的柳庄主有个传家之宝，是一颗名为‘红牡丹’的宝石，然后他就来了偷，柳庄主和手下护院跟他打了一架，那家伙又擅长火器，炸伤了些人，柳庄主也受了伤，怕他再来，所以就发任务招人咯。”
　　和自己在店小二那里听来的也差不多，就是没那么详细。
　　风亦飞又觉得有疑惑，“柳庄主又怎么知道他什么时候会来？”
　　“听管家说，那雷宇是不达目的就不会善罢甘休的性子，肯定这两天还会再来偷，给我们发的任务也不是杀他，就是守夜，奖励还不错，守一个晚上就有50两银子，说不定还有后续。”
　　这也不算高了吧，一晚上的时间，以远游未归的等级，跑上两三个任务就差不多有那么多的报酬。
　　也就是比较安闲，可以呆在一个地方，但也浪费了练级的时间。
　　“谢谢你了。”风亦飞道。
　　“这有什么好谢的，只是告诉你点信息而已。”远游未归爽朗的笑了笑，“以兄弟你的等级，适合去穹窿山那边练，在苏州城的西边，你一路往西走，看到光福镇，就快到了，离得不远，那里有不少任务。”
　　“好的，谢谢。”
　　远游未归这么热情，想到可能会与他为敌，风亦飞都有些不好意思，到时也只能尽量避开他。
　　“客气啥啊，又不是什么大事。”远游未归又是哈哈大笑。
　　跟远游未归道别了声，风亦飞回了趟苏州城，买了些铁锭，才再度回到绿柳山庄附近，藏匿了起来，边练习暗器机关术，边关注着庄子里的情况。
　　这也正常，哪有光天白日下，来偷东西的，那就是叫明抢了。
　　暗器机关术一有空闲就练，不知不觉间也快到高级了。
　　以现今的武功，暗器机关提供不了多少助力，但风亦飞还是心痒痒的，想知道何氏兄弟留下的暗器机关术纲要里有什么有趣的图纸。
　　好玩就行嘛。
　　之前在他们那学到的图纸唯一没制作过的就是一个名为‘黑鸟’，类似滑翔翼的装置了。
　　没办法，风亦飞有恐高症，高空滑翔那事是想都不敢去想。

第二百九十二章 平静的夜
　　在苏州城还发现了件很有意思的事情，在城门口和公告栏那里贴了几张帮会通缉令。
　　是个叫武林天骄的帮会发的。
　　内容是这样的。
　　通缉风亦飞，（照片）。
　　若有杀死此人者，以系统录像为证，可向武林天骄帮会领取赏金白银一千两。
　　提供此人踪迹，确认无误，可领取赏金200两。
　　武林天骄这个帮会风亦飞着实没什么印象，但不用想，肯定是分光流影或者花间素墨所在的帮会。
　　照片这个要特别说明下，他们拍的这照片应该是从视频那里截下来的，挑的角度不好，跟本人的帅气程度没法比。
　　说来也真是倒霉，来趟苏州城还能这档子鸟事。
　　不过他们还真是有钱，1000两银子都相当于RMB300多了。
　　要不是现在死不起，逆.先天无相神功会掉级，风亦飞都还真想找上师弟合作去领赏，英勇一点，死上个百来次，就是三万块啊。
　　倒也不是没有可以利用的地方，应该可以小赚一点，但得先忙完手头的事情再说。
　　风亦飞默默的制造着零件，顺手做了件“蜈蚣衣”，这玩意说不准也能卖上几个钱，要卖不出去就自己拿来玩。
　　六十多两银子的成本，对现在兜里有钱的风亦飞来说，只是小意思。
　　但要卖，起码得翻倍。
　　过了中午12点，就是夜间，如果“恶盗”雷宇真的会来的话，到晚上他就该动手了。
　　风亦飞准备早点下线吃午饭，到时刚好可以赶上，不致于错过。
　　才退出游戏，风亦飞就发现手机收到了条微信。
　　是持之以恒发过来的，也就是师弟圆润。
　　照旧还是那正经得不行的头像，内容就不太正经了。
　　“师兄，我今天有约会，如果顺利的话，应该今天就不会上线了，要不顺利，你们晚上大概9点多就能见到我，不用等我练级了，要想我哦~~~（滑稽.jpg三连）”
　　风亦飞满脑袋黑线，你不上就不上嘛，还得特别报备一下？
　　要几天不上线，或许自己还会问问什么情况。
　　有时候游戏里的朋友，莫名其妙的就退游，再不见上线了，如果没有联系方式，怕就没有再见之日。
　　在过往的游戏生涯里，风亦飞就有碰过这样的情况，好友没一句留言，就突然失踪了，再也见不到好友列表里的名字亮起，徒留感伤......
　　等等！
　　他这是炫耀吧？摆明就是炫耀吧？
　　欺负我是单身狗是不？
　　口胡！
　　风亦飞的时间拿捏得很准，再度上线时，正是刚入夜时分。
　　拿出蒙面巾系好，遮住了下半边脸，静静的蹲在绿柳山庄附近等待着。
　　等了一阵，三三两两的，陆续有数拨玩家进了绿柳山庄。
　　风亦飞粗略估计了下，起码有二十几人了，那柳庄主还召集了不少玩家，显然是准备就地把“恶盗”雷宇给埋了。
　　新月如钩，夜色如水，柔柔的送来阵阵微风。
　　着实是个好天气。
　　夜里本应是万籁俱寂，可惜偏偏不和谐的是绿柳山庄里传出了“咚！咚！咚！咚！”的一阵节奏强劲的鼓点，紧接着是电子音乐响起。
　　也只有玩家才会这么闹腾。
　　风亦飞好奇的溜了过去。
　　还没到庄子边，就听到一片嘈杂的声音。
　　“你十七张牌能秒我？你要能秒我！我就把手上的牌都吃掉！”
　　“炸弹！”
　　“飞机！！！”
　　“吃吧。”
　　“啪！”
　　“东风！”
　　“我杠！送你张白皮，要不要吃？”
　　“胡了！”
　　“你死了！你点炮！”
　　......
　　风亦飞掠至一侧院墙边，纵身而起扒住墙头望了下。
　　庭院里跟群魔乱舞一般，扭动身子摇摆斗舞的不少，打麻将打牌的也有。
　　在现实里，要跳出高难度的舞蹈动作得经过刻苦的练习，在游戏里就不一样了，都有武功在身，什么托马斯回旋，大风车，头转，都不在话下。
　　这帮子家伙不像是来守夜对付敌人来犯的，倒像是来开party的一样。、
　　音乐开那么响，也不怕来了敌人，听不见动静。
　　说起来，NPC是听不见外接音频的，看见这样的场景肯定会觉得分外古怪，说不准会以为他们发羊癫疯。
　　但也没人来阻止，任由他们放浪。
　　有看见远游未归，他也在打牌。
　　风亦飞摸到了另一边，后院的方向。
　　专业人士是不会轻易被人发现的。
　　后院里也有玩家在，但就稍微安分了些。
　　几个个玩家站在一栋楼阁前，狼行拂晓也在。
　　风亦飞也来得巧，一人正扬声高呼，“柳小姐，长夜漫漫，无心睡眠，下来一起玩呗？”
　　我靠！还带调戏NPC妹子的？
　　柳庄主居然没派人把你们乱棍打出去？
　　楼阁里亮着灯火，但没人回应。
　　“你这样不行的啦！”
　　另一名玩家摸出了具古琴，盘膝坐了下来，将琴置于膝上，双手抚了上去。
　　哎哟，还有精通琴艺的啊，可惜在女孩楼下唱情歌，适合用吉他，用古琴难道要弹凤求凰咩？
　　不过按这古代背景，他要能弹出凤求凰的话，说不定还更好撩妹。
　　那名玩家没开始弹，先嚎了一嗓子。
　　“柳小姐，小生为你送上一曲美妙的音乐，天上的星星，一闪一闪亮晶晶，就像是你明媚的大眼睛！”
　　哪学来的土味情话？这用来撩妹分分钟翻车的好吧？
　　“叮咚，叮咚”的琴音一起，风亦飞险些绝倒。
　　还真是小星星啊！！！
　　不能弹点难度高点的吗？
　　这我也行啊！
　　啊，错了！暂时还不行！
　　当日在泥涂大师的宁水斋里顺了张古琴和琴谱，都没抽出时间来练习下，就丢仓库里了。
　　“你这弹的琴也太单调，我帮你伴奏。”狼行拂晓似是也想出出风头。
　　然后，他就拎出了支唢呐。
　　风亦飞暴汗，他也是个妙人，这名字好像在哪听过的样子，有印象，应该在网上曾经见过，不是在游戏里。
　　唢呐一出，效果可想而知。
　　唢呐不是白叫乐器流氓的，一响起来就没其他乐器的事了。
　　只闻那高昂的音调冲天而起，那叫一个所向披靡啊！
　　楼上的窗户开了，一名丫鬟打扮的少女面无表情的出现在窗边。
　　姿色还不错，从她的容貌就可以看出，这柳家小姐肯定是个美人，一般来说嘛，都不会带个比自己美的侍婢。
　　丫鬟不是出来叱骂的，她的回应比较干脆，手里端着一个铜盆。
　　“哗”地一声，一大盆水当空浇下。

第二百九十三章 目标出现
　　幸好在场的人都是身怀武功的。
　　这盆水猛然间浇下来。
　　楼底下的人也只是鸡飞狗跳般的闪躲。
　　却也不生气，仍自是嘻嘻哈哈的，闹成一团。
　　风亦飞忽觉不对，一大片的衣袂破风声起，往这边赶了过来。
　　那几名笑闹着的玩家也不约而同的齐齐转头，像得到了号令一般，疾冲而前。
　　骤然生变，风亦飞顿时知道坏了，行藏败露。
　　轻拍了下墙面，倒飞而出，一纵入柳树林中，又掠出一段，才在一棵树后，隐藏了身形。
　　不一会，就听见一群人赶至，四处分散搜索了下。
　　可林中阴暗，哪能找得到刻意隐藏行迹，悄无声息移动的风亦飞。
　　“这家伙还跑得真快！”
　　“不跑快点等我们围殴他吗？”
　　“快些回去吧，别中了调虎离山计。”
　　“安了，还有人留守的呢，要另外有人，早就在叫了。”
　　风亦飞心中有些疑惑。
　　这事情的发展有点不对劲，自己只在墙头上露出了双眼观望，以自身的轻功造诣，应该不会被他们发现才对。
　　那只有一个可能，在楼阁高处有人隐藏着放哨，下边的人只是故布疑阵，让人放松警惕。
　　自己轻功再高，停下来的时候也是不可能隐身的。
　　还是低估了这些人，玩闹归玩闹，他们也没忘了正事。
　　自己这专业人士都差点阴沟里翻船那。
　　见他们折返了回去，风亦飞也只能溜到柳树林的边缘，借着树木的遮掩，悄然观察着绿柳山庄内的动静。
　　电子音乐还是放得震天响，依旧是那么喧闹。
　　只是有暗哨在，就不方便去偷窥了。
　　一道传音入密忽然就接了进来，是棠梨煎雪糕发过来的。
　　“你怎么又跑苏州去了？”
　　“早上闲着嘛，一个人练级也无聊，我之前不是和你说过，想找霹雳堂弄火器的制作方法嘛，正好高似兰那里有雷家人的情报，我也想试试驿站马车提速了多少，还别说！真的是非常快！这速度堪称古代的高铁啊......”
　　棠梨煎雪糕沉默了下去，没见回复，风亦飞寻思着，是不是该叫上她一起来苏州游玩一番。
　　苏州这边景色秀丽，她该试试女生的正常玩意嘛，来欣赏下风景，游游湖，划划船，采采菱，多好，老闷着头打怪练级，时间长了也很闷的。
　　这又不是古早的泡菜游戏，蹲一个地方，守着三四只怪，就不断的刷，一刷好几天还不升一级。
　　棠梨煎雪糕突地道，“要跟我结婚，你怕了吗？”
　　风亦飞愕然，怎么会有这一问？
　　也是，离好感度满值没差多少了，偏偏自己又溜走了，也不怪得她会这么想。
　　赶紧道，“有什么好怕的，反正是假的嘛，再说回来，我又不吃亏......”
　　话还没说完，棠梨煎雪糕的密语已经同时间响了起来，“我开玩笑的。”
　　风亦飞虚眼，光听语调就能知道她肯定是面无表情的说这句话，她那性格着实不会开玩笑，这话明明听着就一本正经的，谁会觉得她是在开玩笑啊，至少语气得乐呵一点嘛。
　　听她的口气，确实也没有气恼的意思。
　　认识这么久，她的性格风亦飞也清楚，要真觉得生气，会很直白的说出来，不会藏着掖着。
　　讲真，在游戏里结婚，男生真的是一点都不吃亏，友情值到了那程度，锁脖，擒抱，撕咬都是没有问题的，已经没有身体接触方面的惩罚。
　　不像完全没有友情值，贸然的对女玩家毛手毛脚，又未达成攻击判定，就会被认定为对女姓玩家意图不轨，遭到系统的惩罚。
　　“一起过来苏州玩下呗，这边风景挺好的，老顾着练级也闷，当是放松娱乐下嘛。”
　　“也是，练刀法练了几天，确是可以放松下，不过，我就不去苏州了，很久没去打夜战都城了，我去那玩玩。”
　　风亦飞满脑袋黑线，她还是一贯的这性子，除了PK，就是练级。
　　“那行，我这边事情解决了，就去找你。”
　　说起来，自己还没去过打战场呢，有时间的话，倒是可以和雪糕一起去尝试下。
　　但夜战都城里面也不能组队，玩家之间全是互相敌对的，只能凭招数武器来认人，最终也只有一个最后的胜利者，凭积分排名领取功勋值。
　　跟雪糕一起玩，太熟了，有点不好下手。
　　“我估计你没个一两天搞不定。”棠梨煎雪糕道。
　　“怎么可能呢！不出意外的话等会应该就能找到人了，不会耽搁很久的。”
　　“嗯。”
　　棠梨煎雪糕应了声，没再发密语过来。
　　直等到三更时分，风亦飞突地察觉远处一阵轻微的衣袂破风声传入耳际。
　　守夜的玩家都在绿柳山庄里闹腾，不可能这会才过来。
　　要不是自己内力深厚，灵觉远超常人的敏锐，还真听不出这动静。
　　风亦飞急忙屏气凝息，借着树木的掩盖，悄然无声的摸了过去。
　　来人也是穿着夜行衣，蒙上了脸，正在树林中穿梭，往绿柳山庄的方向掠行。
　　身材矮瘦短小，速度却是不慢。
　　名号等级虽未显露，但应该是“恶盗”雷宇没错了。
　　观他的轻功身法，并不算非常厉害。
　　这任务召集来的都是40几级的玩家，想来他的等级也不会高到哪去。
　　风亦飞有几分把握将他毙于手下。
　　但念及未必暴得出想要的火器制作方法，杀了他说不准还会变成霹雳堂雷家声望仇恨，也只能按捺下想动手的心思。
　　他就这么去绿柳山庄，肯定会一下就被人发现。
　　经过刚才一闹，在绿柳山庄守夜的那帮子人肯定会更加的小心，不等他踏入陷阱不会轻易出手。
　　他要被那些人围杀的话，又是一番麻烦。
　　风亦飞还真不想杀人，杀玩家没多少好处，事后还得去洗红名。
　　得阻止他才行。
　　风亦飞急纵上前，两三下起落间，就追到了那蒙面人的身后，悄然传音道，“雷前辈，等一等！”
　　那名蒙面人吓了一大跳，猛地窜了开去，双掌一分，拉开了架势，沙哑低沉的声音响起，“你是何人？”
　　他也知机，虽没用传音入密，却也没弄出太大的声响。
　　“我是来帮你的人。”风亦飞拉下了蒙面巾。
　　这时候，就是该晒脸的时机了。
　　看我！
　　是不是很帅？

第二百九十四章 记名弟子
　　风亦飞确实存在点赌的心思。
　　这雷宇的绰号是“恶盗”，总不可能是正派人士吧？
　　如果他是反派，人见人爱，花见花开的天然好感度怎么能不用。
　　蒙面人凝视了风亦飞一会，眉眼的神色变得柔和了些。
　　风亦飞顿时明白，赌对了！
　　“你究竟是什么人？何故易容之后还要蒙面，既是来相助老夫，为何不敢用真面目示人？”蒙面人传音问道。
　　他的眼力倒是好，师父说得真没错，自己从何家学来的易容术瞒不过一些人。
　　风亦飞将脸上的易容面具揭了下来，“晚辈风亦飞，见过雷前辈。
　　“权力帮风亦飞？”
　　蒙面人眼中流露出了惊诧之色，显然他是知道风亦飞的名头的。
　　“我与你素不相识，也与权力帮扯不上一点关系，你因何故跑来助我？又怎么知道老夫姓雷？”
　　“前辈你要去绿柳山庄盗取‘红牡丹’的信息都传扬开了，那柳庄主召集了大批高手要对付你，现在绿柳山庄里布下了陷阱，有暗哨在高处窥探，你一接近就会被人发现。”风亦飞解释道。
　　“此言当真？”蒙面人眉头皱了起来。
　　风亦飞点头，想想还是得再确认一下这蒙面人的身份，他蒙着脸名号都没显露出来，要是找错人就麻烦了。
　　“前辈是雷宇吧？”
　　蒙面人拉下了面巾，他的容貌看着着实有些狰狞丑恶，满脸横肉，留着一把大胡子。
　　“老夫恶名远扬，想来也不会有人愿意冒充我。”
　　确是“恶盗”雷宇没错，52级。
　　雷宇又问道，“你还没说你为何无缘无故要赶来相助？所谓无利不起早，你必有所求！”
　　“其实也不是什么大事。”风亦飞打了个哈哈，“我就是对前辈你们霹雳堂的火器制作之术有些兴趣，想求教一番。”
　　雷宇神色一变，冷了下来，“这还不算大事？我们雷家的火器之术是秘不外宣，不传外人。”
　　风亦飞闻言顿觉失望，他不愿意传授该怎么办？暴了他？
　　不划算啊，这买卖，他死在自己手里，霹雳堂雷家的声望肯定是立马达到仇恨。
　　雷宇话音一转，“却也不是没得法子，我看风小兄弟你也颇为顺眼，大有一见如故之感，不知你可愿意入我门下做个记名弟子？这就不算是外人了。”
　　风亦飞愕然，“我是权力帮的人也没关系吗？”
　　自从平江府那次碰上餐风长老，饮露真人以后，很久都没有人主动要收自己做徒弟了呢。
　　雷宇嘿然一笑，“这个不相干，若能与风小兄弟结下这份因缘，说不准我还能从你那得些助力，这是两全其美之事。”
　　风亦飞心底暗自啧了声，他这是看上自己背后的靠山了。
　　还真没试过能不能拜两个师父，雪糕那也是出了师之后才另寻师承的。
　　“可我已经有师父了呢。”
　　“关系不大，我只是收你为记名弟子，立个名分罢了，免得被门中主事以此为由责难，而且也就是传授你些不算我们霹雳堂机密的玩意，并不是传下我的衣钵，想必令师也不会介意。”雷宇道。
　　可以的话，那就不必说出自己是柳随风的亲传弟子了，免得师父名头太大，吓到了他，反而坏事。
　　“那就没问题了，我现在拜师吗？”风亦飞喜滋滋的问道。
　　能学到霹雳堂的火器制作方法也是桩好事，多个师父无所谓了。
　　雷宇摇头，“此事不急，需得你帮我拿到那‘红牡丹’再做计较。”
　　话音一落，就是“叮”的一声系统提示，触发任务【盗取红牡丹】，任务内容就是协助雷宇从绿柳山庄那得到名为‘红牡丹’的宝石，奖励就是成为雷宇的记名弟子。
　　但没有期限要求。
　　“现在那里面好多人哦，不如我们改天再去呗？”风亦飞提议道。
　　雷宇再度摇头，“不行，苏州知府已令柳俊溪那老儿将‘红牡丹’献上，好为当朝蔡相祝寿，若耽搁些时日，恐就落入了苏州知府手中，再想得手便难了。”
　　风亦飞一愣，想必那柳俊XI就是柳庄主了，“他要，柳庄主就给了？”
　　雷宇道，“他又不是强取豪夺不给钱，只是开出的价格肯定不会高。”
　　“柳庄主也算是武林人士，还会被官府要挟？那可是他的传家宝那。”
　　“柳俊溪久已不涉足江湖，大半产业也在这苏州，常言道，民不与官斗，他总不能丢下自身基业，带着家眷远走他乡。”
　　风亦飞点头表示明白，这柳庄主应该就是半退隐江湖的状态，还会被官府钳制，也是不自在得很。
　　“非得今晚动手？”
　　雷宇颌首，“当然是越早越好，以免夜长梦多，早就听闻过风小兄弟你年少有为，武功过人，怕不在我之下。”
　　嗯，还好这句话是你说的，要是像风师弟一样，说谁谁衰那就惨了！
　　你一口一个小兄弟，叫得那么亲热，却是要做我的师父，让我平白矮一辈，你也是个坑了！
　　雷宇继续说道，“此际正是你一展身手的机会，你只要引开守护的那些高手，柳俊溪我自会对付。”
　　风亦飞思忖了下，要引开也不是做不到，在绿柳山庄里守着的玩家都知道要来偷‘红牡丹’的BOSS是“恶盗”雷宇，只要他肯配合，自己易容成他，应该能轻松把玩家们引开。
　　让雷宇蹲在庄子边的柳树林里躲藏，伺机而动就行。
　　仔细一想，风亦飞又觉得自己糊涂了，引什么啊！
　　以自己的武功，就算不杀人，拿尘酥散一路撒过去，都足以放倒他们了，就算有毒抗高的，那也还有点穴功夫嘛。
　　要真的跑远了，雷宇来个阴沟里翻船，那找谁诉苦下，一番功夫就白费了。
　　当下把主意跟雷宇一说，他也是欣然同意。
　　要制作这易容面具，唯一麻烦的就是要剃掉眉毛和胡子，不然难以贴合面部制作脸模。
　　雷宇也不在乎这个，任由风亦飞动手施为。
　　样貌丑了，剃干净了眉毛胡子，更添了几分狰狞。
　　一切准备妥当，两人借着林木阴影的掩盖，疾掠向绿柳山庄。

第二百九十五章 顺利得手
　　风亦飞让雷宇在柳树里躲好，突地想起一事，忍不住问道，“雷前辈，你去盗取那‘红牡丹’，不会是要杀了柳庄主一家人吧？”
　　虽是NPC，但终归是和他们无冤无仇，他们也是无辜的人，只是怀璧其罪，看不到也就罢了，但在自己面前，还是不希望让雷宇将他们击杀。
　　心底会觉得这样很不舒服。
　　“老夫只是求财，不会轻易害人性命。”
　　雷宇眼帘耷拉了下来，似是回想起来什么事情，长叹了口气，“年少时我确是犯下了不少杀孽，也遭了报应，如今至这垂暮之年，能少沾点血腥便少沾一点，求个心安理得。”
　　要心安理得你还来偷人家宝物？风亦飞默默的心底腹诽了句，正待纵身而出，就被雷宇一把拉住。
　　风亦飞一愣，只听雷宇道，“里边确是有许多人，我这里有些物事给你防身，小心为上。”
　　绿柳山庄里的电子音乐还是震天响般，但NPC是听不见这些外接音轨的，他凭耳力确是能听出里面传出的嘈杂动静。
　　雷宇伸手到腰间摸索了下，他的腰带上系着两个小皮囊，漆黑的颜色，和夜行衣衬在一起，不仔细看都很难发现。
　　他掏出来的是三枚弹丸，比弹珠略大一些，黝黑滚圆，却是没什么光泽。
　　“要抵挡不住，可以此物应敌。”
　　风亦飞接过看了看属性。
　　跟之前用过的霹雳子不一样，品质也要低一阶，只是精良，也就是俗称的绿色物品。
　　雷震子，品质精良，一受到冲击即会爆炸的小型弹丸，威力不大，但足以让人短时间内周身麻痹。
　　这名字取得还真有点那个，跟封神榜里那个长着翅膀的神仙同名，也没点避讳。
　　他也是小气，只给三颗。
　　“我去了。”风亦飞招呼了声，飞身掠出。
　　掠至院墙边上，探头看了看。
　　守夜的玩家们应该是跳舞跳得累了，几个成堆的聚在一起，打牌的打牌，搓麻将的搓麻将。
　　如果高处有暗哨窥视的话，应该很快就会被发现自己的行迹。
　　还得先把后院里的人都引出来。
　　风亦飞沿着院墙悄然向后院的方向摸去。
　　后院里，狼行拂晓几人也不闹腾了，围作了一堆，吆五喝六的，似是在斗牛，对有敌人来到仿佛是一无所觉。
　　但风亦飞知道，他们肯定已经察觉，现在就是在演戏。
　　外边庭院里的呼喝声仍是不绝于耳，一片嘈杂。
　　“西风！”
　　“红中！要不要！”
　　“小三一只。”
　　“顺子！”
　　可是，风亦飞凭借敏锐的灵觉，已听到有不少人轻手轻脚的往这边靠近，还留了人在原地故意把麻将弄得“啪啪”的响，吆喝个不休。
　　风亦飞不再隐藏，掠过墙头，飞身扑向着狼行拂晓几个。
　　人犹在空中，就见他们猛然跳了起来，齐齐转身，刀剑出鞘，每个人的脸上都是一副“你中计了！”的欣喜神色。
　　想必在他们的团队频道里也是一片的欢欣鼓舞。
　　一片刀光剑影乍然而起。
　　可哪能打得中风亦飞，凌空一个转折变向就轻松的闪避了开去，瞬息之间又如鬼魅般飘飞近前。
　　连环抖手就是几大蓬尘酥散罩下，毒雾弥漫散开，茫茫一片。
　　狼行拂晓几人措不及防，顿觉头晕脑胀，赶紧屏住了呼吸，却已是迟了，仍是吸进了一些，只得拼命的挥舞手中的武器，意图拒敌。
　　风亦飞身如游鱼般在他们的身边穿梭，一边拍开他们的武器，一边疾速的出指，点上他们的穴道。
　　双管齐下，狼行拂晓几个哪能遭得住，顿时接连倒地。
　　急剧的衣袂破风声起，响做一片。
　　这会，外边庭院里的玩家们才赶至，一同呼喝着冲杀了上来。
　　地方毕竟开阔，尘酥散已被晚风吹散。
　　他们已看得清楚，眼前人就是这次任务要对付的BOSS，“恶盗”雷宇，却哪能想到，来的是个冒牌货。
　　风亦飞毫不犹豫的迎了过去。
　　楼顶上潜藏着瞭望的两名玩家都跳将了下来，唯恐离得远了，分不到一杯羹。
　　只是任由他们飞拳踢腿，挥刀舞剑，都没法沾得上风亦飞的一片衣角。
　　风亦飞反是连续不断的掷出尘酥散，茫茫毒雾又自弥散而开，转眼功夫，人群中就已是茫茫然的一片。
　　是有风没错，但一时半会也不可能将大片的尘酥散吹得烟消云散，迎风飘荡范围还更广了些，风亦飞又是直接照脸丢，捂住口鼻都挡不住，多少也会吸进去一些。
　　已有人觉得奇怪，这BOSS不是说擅长火器，怎么用起毒来了？
　　可偏又不是不敢开口发话交流。
　　人数多了围攻也不是非常的有利，风亦飞的身法太快，倏忽在前，倏忽在后，转眼又转到另一边去了。
　　攻向他的招数十之八九都是递向了自己人身上，其余十分之一则是全落到了空处。
　　风亦飞已听见楼阁上传来叱喝怒骂声，雷宇也是抓时机抓得很准，这会已登上了楼阁。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连环几声爆炸，火光自楼阁上透出。
　　风亦飞心中一紧，雷宇都动用火器了，可能是遇上了强敌。
　　怕他失手，风亦飞动作更快了一些，不住的腾挪纵掠，随手抓住眼前的玩家，点上穴道，就往一边丢。
　　中了尘酥散，一帮子玩家毒力发作，本就是东倒西歪，哪能抵挡得住，见机得早，屏住了气息的也被风亦飞欺前点倒。
　　须臾功夫，守夜的玩家就尽数横七竖八的倒了一地。
　　轰！
　　轰！
　　又是两声爆响，风亦飞急纵身而起，直上三楼，穿窗而入。
　　木制的门扉墙壁已被炸开了个大洞，只见室中几人倒在地上，都是一身乌漆嘛黑的，触电般的抽搐颤抖。
　　不止是柳俊溪柳庄主，柳小姐也在，她此刻脸黑得跟包公似的，头发也变成了爆炸头一样，实在看不出美不美。
　　还有一名叫司空老菜的NPC。
　　另外三个就是玩家了，一样的爆炸头。
　　看伤势应该是不严重。
　　这火器还有免费打造发型的作用，倒是非常的奇异那！
　　雷宇身上有了数处伤痕，他正蹲着身子，在柳庄主身上摸索。
　　几个人的眼珠子都是猛转，偏就是动弹不得，应不只是被火器炸伤，还被制住了穴道。
　　雷宇摸出了个半个巴掌大小的精致木盒，打开看了看。
　　内里盛放着一颗红宝石，在灯火映照下，流转着淡淡的柔和光晕，更奇特的是，在那抹鲜艳的红色中，似有更浓重的光焰在晃动，形同盛开的花卉一般，绚丽无比。
　　“得手了，我们走！”雷宇将木盒收入怀中，掠至后窗边，一跃而下，飞纵了出去。
　　风亦飞紧随其后，不紧不慢的追了个并行。

第二百九十六章 火器技能入手
　　掠出好几里远，雷宇才在一个僻静的树林中停下。
　　月光只能透过树叶缝隙照下了几丝，很是昏暗。
　　但关系不大，风亦飞照旧能看得很清楚。
　　这也是那？？？的技能带来的好处，变身过一次之后，眼力好了很多，夜视能力也大大加强了。
　　“到这里应该就安全了。”雷宇转身拉下了蒙面巾。
　　风亦飞也将蒙面的布巾扯了下来，兴冲冲的道，“那现在我可以拜师了吗？”
　　说罢，就想下跪。
　　拜师就这点不太好，要三跪九叩，跟现实里上坟祭奠差不多。
　　也无所谓，既然打算了要认他做师父，拜下也关系不大。
　　还没跪下去，就已被雷宇拉住。
　　“繁文缛节就不必了，我不过收你为记名弟子，各取所需罢了，只是定个名分，以后你到我们霹雳堂雷家的外堂，就可以报我的名号。”
　　雷宇一拉，风亦飞就顺势站了起来。
　　能不跪当然是不跪的好嘛。
　　随着雷宇手一挥，“叮”的一声，系统提示弹了出来，任务完成，奖励也发了下来。
　　风亦飞招出属性面板看了看，师承那一栏里，柳随风的下边，多出了雷宇的名字。
　　但有点不同，他的名字后面有个按钮。
　　心念一动，点了下去。
　　当即就是一个小面板弹出，是否师徒缘尽，断绝师徒关系？
　　这个问话的下边就是一个是一个否，两个按钮。
　　当然是否了！
　　看来是可以同时拜两个师父的，但跟亲传弟子有区别，做记名弟子似乎不需要拜师仪式，也可以主动脱离师徒关系。
　　亲传弟子就没这选项。
　　“见过师父。”风亦飞抱拳一礼，随即又一脸灿烂的笑了起来，“现在你要传授我些什么？”
　　雷宇目光凝注在风亦飞脸上，好一会才道，“你先把易容面具卸了吧，看着老夫自己的这张脸，还莫名其妙的心中好感丛生，着实太过古怪，老夫活到这一把年纪，也是初次有这感触，看着自家的脸都会觉得不是滋味。”
　　你要求还真多......
　　风亦飞依言将易容面具卸了下来。
　　雷宇这才点头，“我这便传你些制作火器的粗浅法门。”
　　随着他诵出了一大段话。
　　风亦飞反正是有听没有懂，文绉绉的，也只能听着。
　　听不懂也没有关系，等会自然会学到手。
　　一道传音入密接了进来，是许久不见的一落观青发过来的，“风兄弟，你真是能搞事啊，你怎么惹上了武林天骄那帮会的，他们在论坛发贴说要通缉你了。”
　　风亦飞满脸黑线，只不过被人挑衅，不得已出手还击，他们还不带消停了，贴了通缉令，还要到论坛上显摆。
　　“没什么，就是杀了他们两个人。”
　　“那你小心点了，我还在天祥，也帮不上什么忙。”
　　“不是什么大事，不用担心。”
　　话音刚落，风亦飞就收到了一条帮会讯息。
　　“帮主独孤无敌将武林天骄帮会列入了敌对。”
　　风亦飞觉得吧，真没这个必要，反正等会就回权力帮总坛去了，下次什么时候再来苏州都说不准，他们想找做自己麻烦都难。
　　就算以后在哪碰上了，敢挑衅不就灭了他们。
　　这倒也好，开帮会模式杀人都不会红名了。
　　“你可听明白了？”雷宇沉声问道。
　　风亦飞赶紧抬头应了声。
　　连续的“叮”了几声。
　　一看，在技能列表里，多了个火器的分支，和暗器机关术一样，也分初级，中级，高级，宗师。
　　除了火药与雷震子，还有一些烟花炮竹的制作方法。
　　这个火药不学还真是不行的，光凭网上流传的那穿越必修法门“一硝二炭三硫磺”，自个去摸索是做不出来的，系统会提示配比不对，都没有选项可以制造。
　　雷震子还得熟练度过两百后才能制作，是灰色的状态。
　　“就这些啊？”风亦飞有些贪心不足的问道，有用的也只有雷震子一样，也太少了些。
　　“你先习练着。”雷宇从怀中掏出了个椭圆形状的铜牌，递了过来。
　　风亦飞伸手接过，看了眼，正面一个雷字，反面是些繁杂的图样花纹，看不出什么门道。
　　系统给出的描述是，霹雳堂雷家外门弟子的身份凭证。
　　“你日后若有暇，到太平州德济堂寻那里的掌柜，以此令牌为证，报上我的名号，他自会发下任务给你，你立下了功勋，就可得到一些算不上我们雷家机密的火器图纸，但须得练习到火器中阶才行。”雷宇道。
　　“这样啊。”风亦飞点头表示了然，又多了一样要练的玩意。
　　学到了雷震子的制作方法，省下来的三颗雷震子就不用太宝贝了，到时可以试试是什么效果。
　　“为师先走了，若有事要寻你，我自会去权力帮的分舵留下讯息。”雷宇道。
　　“等等，师父，我要达到多少功勋，才能去雷家庄？”风亦飞有些好奇的问道。
　　雷宇皱了皱眉，“雷家庄乃是我们霹雳堂的命脉所在，外姓人是不允许进入的，你立下多少功劳都不行，也不可能让你找着，你趁早打消寻觅雷家庄的心思。”
　　风亦飞撇嘴，大是不以为然。
　　等玩家们的级别高了，到处东奔西窜，什么隐秘之地迟早都会被他们发掘出来。
　　雷宇他也只说了外姓人不能进雷家庄，也就是说，正式加入霹雳堂雷家，改姓就是可以的。
　　想想还是算了，叫雷亦飞多难听啊。
　　目送雷宇远去，风亦飞又戴上了梦乡宁的面具，悠哉的向苏州城掠去。
　　这趟来苏州还是挺顺利的，可以告诉雪糕一声，晚上就能和她一起将友情值给刷满了。
　　打开好友列表，风亦飞就愕然的发现棠梨煎雪糕居然在苏州城。
　　还不止是她一个人在，独孤无敌，柔美的大炮君，我的初恋，黄飞鹤，能让女神马上洗澡，子曰呵呵呵，望穿秋水，十方无敌帮会里加过好友的全部都在苏州城。
　　你们这又是闹哪样了？
　　风亦飞大觉疑惑，立即发了个密语给雪糕，“你们怎么都来苏州城了？”
　　梦乡宁这个马甲棠梨煎雪糕是知道的，接到密语也不觉意外，“你不是被武林天骄那帮会通缉吗？独孤无敌就带人来找场子了，打帮战，又是为你的事情，我肯定要掺一脚的了，你忙完了？”

第二百九十七章 帮战
　　“刚做完任务，你怎么不早点跟我说呢？”风亦飞扶额，这事闹得，有必要这么大动干戈吗？
　　“独孤无敌召集人手的时候给在帮会在线人员群发了密语的啊，你不知道的吗？”棠梨煎雪糕疑惑道。
　　风亦飞顿时明白，易容了是显示离线状态，给在线的群发密语，系统是不会算上自己的。
　　“我易容了的关系，没接收到。”
　　“我以为你在忙着做任务，也就没叫你了。”棠梨煎雪糕道。
　　“现在是什么情况？”风亦飞问道。
　　“帮里人在苏州城里见到武林天骄那帮会的就杀，还堵上了复活点，已经杀得一些人下线了，估计武林天骄的在集合人了吧，我现在城门外闲得发慌，他们的人还不来，也太慢了。”
　　风亦飞掠行之势不停，赶紧发密语给独孤无敌，“独孤大哥，没必要这么大阵仗吧？”
　　“你哪位？风亦飞？”独孤无敌似是有些错愕的回复了过来。
　　一下心急，都忘了自己还顶着梦乡宁的马甲，连忙动手将面具揭了下来，又密了过去，“是我。”
　　“你又易容了？”
　　“嗯，就是我一个人的事情，用不着拉上帮里的人打帮战啊。”风亦飞是真觉得没多大关系。
　　被通缉而已，又不疼不痒，以自己的武功，也很难被人围杀。
　　拉上帮里人又不同了，这帮战一开，少不了会有人员伤亡，为了自己这点事，连累帮里人赔上经验，实在是不划算。
　　“武林天骄的通缉你，不止是你一个人的问题，还是挑衅我们十方无敌整个帮会，你别忘了，你是帮里的副帮主，他们这已经是踩到头上来了，不让他们付出点代价怎么行。”独孤无敌道。
　　“这个......”风亦飞一时语塞，不知该怎么回复才好。
　　“别这个那个的了，你我师兄弟，你的事不就是我的事。”独孤无敌道，“好了，他们人来了，你在哪？过来一起干他们。”
　　“很快就到。”风亦飞轻吁了口气，极速掠行。
　　阻止是肯定不可能阻止的，帮里人都过来了，总不能自己这当事人还来个息事宁人吧，既然闹起来了，索性就放开手脚，厮杀一场。
　　十几里的路程，在梦月追星快捷无伦的速度下，也没花多少时间，风亦飞就已接近了苏州城外。
　　开启了帮派模式，只见远方一片的红名，放眼所及都是玩家，刀剑在月光下反映着耀眼的光彩，兵刃交击声掺杂着怒吼声，人影幌掠，点点闪动的寒光四周游移，鲜血迸溅扬射。
　　双方所属的成员都杀红了眼，混战成一团，战况十分的激烈。
　　但看情形，武林天骄帮会的玩家们正节节败退，难以支撑，还有一个名为绝情殿的帮会和他们一起，应该是他们的盟军。
　　来的不止是十方无敌，还有同盟帮会情缘必死基友长存，我的初恋在这里，风吹小鸟格外凉又怎么会不跟来。
　　己方人数明显比对手多，十方无敌的玩家们在独孤无敌这帮主的领导下，打群战那是打惯了，个个都凶悍无比，似猛虎出柙般疯狂出击。
　　一声仿似气急败坏的暴吼响彻了整个战场，“独孤无敌！你不要欺人太甚！”
　　独孤无敌的声音跟着响起，“欺负你又怎么样？敢通缉我们十方无敌的副帮主，谁给你的勇气？死！！！”
　　风亦飞猝然电射而起，一个起落，已飞掠出七丈之外，加入了战圈。
　　一动念，那不知叫什么的？？？技能就已启动，死灵之气贯注全身，满头黑发一下变成了雪亮的银白，双目也变成了如火一般的赤红。
　　双手无名指不断的飞速弹出，数之不尽的莹白剑丸闪电般朝着四面八方激射。
　　十方无敌的玩家们眼前出现了一副奇景，正与之拼杀的敌人一下就被袭来的密集剑丸击杀，白光连绵不绝的飞起。
　　变身这状态更适合群战，不止是速度与先天无相指剑的威力提升，心底涌起的杀意在这战场中也能肆无忌惮的宣泄。
　　这会可不止是30秒真男人了，倒数的时间还没过去，风亦飞就再度发动了吸纳死灵之气的技能。
　　死亡化作白光消散的玩家给风亦飞提供了近乎无穷无尽的死灵之气，还没用完就已补满。
　　风亦飞的身形如同幻影飞魂般，自战场上长驱直入，所向披靡。
　　在周围人的眼中，却是看见了一出诡异的景象，飘飞而起的黑色气流追逐着那幽灵般飞纵的身影，没入了他的身躯中。
　　“帮副来了！”
　　“搞死他们！”
　　“杀！”
　　一片欢声雷动，十方无敌的玩家们更是斗志昂扬。
　　敌人人数众多，风亦飞根本不用怎么分辨，看见红名的就杀，那就没错了。
　　疾掠之间，风亦飞突地发现了不远处的棠梨煎雪糕，随手将一左一右夹击而来的两名玩家击杀，飞纵了过去。
　　雪糕正虚握着拳头一般，猛地挥手，手臂带起阵阵残影。
　　她像是没有持着武器，可破风的剧烈尖啸声却是刺耳之极，似有锐利的锋刃撕裂空气，激荡呼啸，宛如冤魂厉鬼的嚎哭，惊心动魄。
　　在她周围的敌人还没近前，身躯就被看不见的刀刃切开，鲜血狂飙而出。
　　风亦飞自是明白怎么回事，雪糕已到了50级，能够装备那柄通体透明，以天外奇铁铸就的蝉翼刀，才会出现这样的景况。
　　只是这一来，原本气势恢弘，刀芒层叠如水银泻地的大天刃就变得非常阴损了，她原本用那狮首九环刀，还能看见青蒙蒙的一片刀光，用这蝉翼刀，却是一点刀光都没了，让人防不胜防。
　　有这特殊的效果，这蝉翼刀估计到了高等级也还能继续使用，在某些场合比攻击伤害更高的武器发挥的功效还大。
　　尾指划出，十几道飘忽灵动的莹白剑气飞绕而出。
　　在这状态下，柔剑的威力提升了，剑气控制也是如臂使指，轻灵的绕开了棠梨煎雪糕与友军，将周围十数名武林天骄的玩家斩成了白光。
　　一见柔剑的剑气，棠梨煎雪糕就知道是风亦飞来了，“别抢我的对手啊！”
　　扭头一望，棠梨煎雪糕不禁一愣，“干嘛用这技能，你这状态不是只能用一会吗？”
　　“在这情况下，我就能非常的持久了。”风亦飞一边弹出剑丸，一边回答道。
　　棠梨煎雪糕已发现虚空中飘起了漆黑如墨的气流，接连不断的沒进了风亦飞的身躯中。
　　这情景在练级的时候就见多了，但想不到在这里也会见到这一幕，不由得惊诧道，“玩家也能吸？”
　　“嗯。”风亦飞嘿嘿一笑，这不知名的技能实在是群战利器，可惜不知道名字，想必它的名称应该很拉风。

第二百九十八章 帮战（二）
　　雪糕这里不用怎么帮忙，她也能应对，身边参与混战的帮会成员多着呢。
　　她这家伙也是一如既往的勇悍，哪里人多就往哪冲，对PK狂热异常。
　　既然都开战了，风亦飞也不打算留手，寻思着找到分光流影与花间素墨两个罪魁祸首，多杀他们几次，看他们肉不肉痛。
　　明明是他们先挑衅，反而是堂而皇之的通缉自己，不出口气怎么行。
　　遥空一指，给雪糕补了记无名指法第四式恢复，风亦飞就纵身而起，横空飞掠了出去，在混战的人潮上空飞过，不住弹出剑丸将周围的敌人弹飞。
　　能力抗数人的高手，在这种混战的场面，最能被凸现出来，相应的也会吸引更多人围攻，应是不难找。
　　十方无敌这次倾巢而出，武林天骄与绝情殿两个帮会的玩家已是疲于应付，战局已然是一边倒的状况。
　　转了几转，风亦飞就发现了花间素墨所在，她的身边还聚集了十几名玩家。
　　攻向她的刀剑都被她双掌带起的波纹反震了回去，她那武功倒是相当的方便，似乎是没回气时间的一样，还有余力协助身边的同伴。
　　那十数人就跟着她，以她为箭头冲杀。
　　刀光剑影，指劲纷飞。
　　围杀上去的十方无敌帮会成员不断有人倒下。
　　众人正自发急，就在这时，十数道莹白剑气如狂龙飞舞般凌空落下。
　　出手的当然是风亦飞。
　　柔剑锋锐的剑气过处，一大蓬白光冲天而起。
　　十方无敌围上去的玩家们目瞪口呆。
　　方才花间素墨等人所在的位置，突然就空出了好大一片地方，那地方已是一片空白，再无一人存活。
　　这才见风亦飞飘然落下。
　　地面上升起了十数道漆黑的气流，旋动着没入了风亦飞的躯体中。
　　这情景着实有些诡异。
　　看着银发赤瞳的风亦飞，众人都觉有些说不出话来。
　　这攻击力，未免太过分了点吧？
　　风亦飞没有停留，掠向了复活点的方向。
　　大城外最近的复活点一般就是在驿站附近。
　　还没到复活点，风亦飞就看见了左侧方向的我的初恋。
　　绝情殿还是有高手的，一名玩家正与我的初恋打得难解难分，两人都是行动如风，以快打快，人影不断快速交错，
　　在旁人看来非常快的速度，在风亦飞的赤炼火瞳眼中却是放缓了许多。
　　这感觉还是挺奇妙的。
　　如果没人干涉，估计他们还能僵持一阵。
　　但我的初恋在，又怎么会少了另一个开打就变得跟唐僧一样，不住喃喃不休念经的假和尚。
　　风吹小鸟格外凉一刀劈翻身边的敌人，带起了一串幻影冲了过去，一下子就将那玩家给斩飞了。
　　这显然是一式大招，速度奇快。
　　经文声一停，“宝贝，你没事吧？”
　　我的初恋追击上前，几掌将不及爬起的那玩家轰成了白光，掠往另一个方向。
　　“不要老跟着我！”
　　“我是为了保护你啊！”
　　风吹小鸟格外凉如影随形般追前，他那刀法是厉害，可身法就比我的初恋差了些，追不上。
　　风亦飞看得发笑，两人这状况，倒像是一追一逃般。
　　这边也是用不着帮忙的，我的初恋应该是在四处游走，袭杀两个敌对帮会的高手，跟一般的帮众都不怎么纠缠。
　　抵达复活点附近，风亦飞就发现那地方已经被压制。
　　能让女神马上洗澡带着一班人遥遥围了个半圆，对着复活点，暗器，毒雾，毒烟，各种各样的远程攻击朝着安全区域如暴雨般倾泻。
　　子曰呵呵呵却是领着另一帮人拦截攻杀逃窜出来的玩家。
　　他们这守复活点的手段倒是相当的熟练。
　　这应该就是他们说的守尸团了。
　　复活点的安全区域就那么大点地方，就算是挤成一堆，也只能供数十人存身，根本容纳不下不断过来复活的玩家们。
　　虚拟游戏里可没有穿模这一说，完全不能人叠人，想蹲在安全区域不出来是不可能的，先行复活的很快就会被接踵而来的人员挤出来。
　　一出来就中招了，白光纷纷扬扬的飞起。
　　风亦飞随手弹出剑丸将附近的漏网之鱼击杀。
　　这看起来确实有些欺负人了。
　　武林天骄与绝情殿两个帮会根本不是十方无敌的对手，何况还加上了同盟情缘必死基友长存。
　　一路过来，都没见花间素墨，又没见她从复活点出来，风亦飞猜想她应该不止死了一次，才会导致复活时间延长。
　　不多时，风亦飞就见一位“熟人”混在人群中自复活点涌出。
　　分光流影，他不是武林天骄的人，而是绝情殿的，有些出乎风亦飞的意料。
　　前排的玩家瞬间就被数不胜数的暗器叮得跟个刺猬似的，扑倒了下去。
　　但还是有一大波玩家冲杀了出来。
　　分光流影也混在其中。
　　风亦飞早认准了他，尾指划出，十数道莹白剑气飞旋盘绕，一圈一转，冲出来的人一下就全部被送了回去。
　　忽然间，大片暗器倒卷而回，能让女神洗澡等人所在的人群登时飞起了阵阵血花。
　　却也是寸步不退，仍是猛挥手放出暗器。
　　紧跟着，就是一道人影带着一大批玩家冲出，袭向她的暗器都是原路返回。
　　风亦飞顿时知道，是花间素墨复活溜出来了，抖手又是一记柔剑。
　　这次花间素墨学乖了，她的身法也是快捷，居然在电光火石之间，脱离了柔剑剑气笼罩的范围，急匆匆的向远处掠去。
　　风亦飞刚想一击霸剑打过去。
　　就见一道鬼魅般的影子斜刺里冲出拦住了花间素墨，一拳轰向了她。
　　风亦飞看得清楚，那是独孤无敌。
　　风亦飞一怔，独孤无敌这下展现出来的速度很快啊。
　　花间素墨身遭虚空中波纹又起。
　　“没用！”独孤无敌一拳轰在了波纹上，空气中出现了明显的震荡，波纹一下溃散。
　　肉眼可见的一圈气流呈圆周向四面荡开。
　　他这拳法也是古怪，花间素墨只是放出的气劲中拳，却是全身剧烈的震颤了下，动作也凝滞了下来。
　　趁这机会，独孤无敌另一拳狠狠的擂进花间素墨的小腹，轰得她整个身子弓得跟虾米似的弯曲，向上飞起。
　　独孤无敌双拳齐出，一左一右狠狠的轰在花间素墨的太阳穴上。
　　“蓬”的一声暴响。
　　花间素墨化作了白光消散。
　　他似乎是学会了新招数，花间素墨的“以己之道还施彼身”完全没有起到效用。
　　这是翻天三十六路奇？

第二百九十九章 大战停歇
　　风亦飞扫视了一圈战局，不用去帮忙，帮会里的人马都已经占据了绝对优势，有不少人都围了过来守复活点，大局已定。
　　不如就呆这里，袭杀他们突围的高手。
　　独孤无敌掠了上前，看着风亦飞银发赤瞳的状态也是大为好奇，“你怎么变得跟燕狂徒那老魔头一个样子了？”
　　“那次去丹霞山，从邵流泪那里得到了本残谱，又多了个技能，能短时间的变身。”风亦飞大概解释了下。
　　“你的运气真好。”独孤无敌不禁赞叹道。
　　风亦飞虚眼，你这个随便出门都能碰上增长功力灵药的欧皇也好意思说别人运气好？
　　转开话题道，“为我这事闹得大家兴师动众，我真有点过意不去。”
　　“自家兄弟，那么客气干嘛，反正大伙也闲着，没事玩玩多人运动也挺好的嘛，正好借这个机会打出我们十方无敌的威风，让所有人知道，我们十方无敌不是可以轻易招惹的。”
　　风亦飞点了点头，望了眼复活点，一批批的玩家如割草般倒下，逃出来的也被十方无敌的玩家们如狼似虎的冲上去围杀。
　　不见花间素墨和分光流影出来，想是复活的时间又更久了。
　　不过无所谓，最长也就五分钟，除非他们一复活就下线，不然他们肯定逃不了。
　　“多亏了你那草虫，我很轻松的打通了任督二脉。”独孤无敌笑道。
　　风亦飞突地想到个问题，当初好像忘了告诉独孤无敌草虫该怎么服用。
　　“你怎么吃的？”
　　“不是直接生吃吗？难道还要煮？效果挺好的啊，我的真气精纯了很多。”独孤无敌疑惑道。
　　风亦飞暴汗，难道口器和皮囊他也吃了？
　　“草虫脑袋的味道感觉怎么样？”
　　“挺脆的啊，也没什么特殊的味道，就像是有些碳化了样，咬碎了吃得一嘴粉，虫皮也有些韧，有点难嚼得动。”独孤无敌说着觉得有点不对了，“你没有吃过吗？干嘛问这个？”
　　风亦飞脸上哪敢动声色，很是认真的答道，“没什么，问下而已，没问题就行了。”
　　独孤无敌也没在意，握起了拳头捏了捏，“我已经学到了翻天三十六路奇的前几招，等会打完了帮战我们切磋下试试。”
　　还不是整套一起教的啊？
　　风亦飞有些诧异，“你确定？我现在这状态伤害和速度都提升了21%哦。”
　　独孤无敌眨了好几下眼，“那......还是算了，等我把翻天三十六路奇的等级练高点。”
　　他可是知道，风亦飞在救了师娘以后，内力值已经破万了的，虽然师父教导是说，武功到达一定境界，光是内力深厚已不足以决定胜负，可那境界不是还没到嘛。
　　......
　　武林天骄的帮主深海不知天蓝站在复活点区域发怔。
　　他的复活时间已到了最长的五分钟，现今暂时还没到复活的时候。
　　一开战，他就被十方无敌的帮主独孤无敌给盯上了，连续被杀了好几次。
　　等级虽只是差了一点，可根本不是独孤无敌的对手，掉了许多经验，都降级了。
　　深海不知天蓝心中已觉得后悔。
　　花间素墨是帮里的精锐高手，自己又对她有意思，一直想要把她变成帮主夫人，可她就是游移不定，说没有网恋的心思。
　　得知她被人杀了，为了搏美人的欢心，也就下了个帮会通缉令。
　　那风亦飞不过是孤身一人来到苏州，通缉了他也没觉得会有多大问题。
　　哪里想得到，他所在的帮会十方无敌会这么霸道，就率着人马来寻仇了。
　　帮里人员掉级的都不知道多少，损失惨重。
　　想着求和，可独孤无敌根本不讲一点道理，听都不听。
　　越想就越是心慌，帮里有些新收的玩家都已被杀得退帮了。
　　这十方无敌要在这里闹上几天，该怎么办？继续打吗？
　　情况怎么会差到这种地步......
　　本来武林天骄在这苏州一带也算雄踞一方，没什么敌手，现今可好，面子都被踩到地底下去了。
　　越是想越觉得后悔，恨不能时光倒流，重新二次选择。
　　可此刻不是迟疑的时候，得快点下决定，复活时间拉长，想组织人手反扑都不行了，一波波的出去，只有送死的份，完全没办法打得过。
　　......
　　战斗逐渐变得沉闷了起来，敌人的人数在不断减少，显然在他们帮会的组织下，已经开始下线退出了战斗。
　　复活点都好一会没见人出来了。
　　独孤无敌扭头问道，“怎么样？晚上我们要不要再组织一波，去清周围的练级点？”
　　风亦飞摇了摇头，“没这必要了，晚上大家就好好休息一下吧，我们回总坛。”
　　想把玩家帮会打散是很难的，要真僵持下去，明显会是一场旷日长久的拉锯战。
　　毕竟是游戏，玩家的生命没有尽头，战斗也就难有终结的一天，比的也就是哪一方先失去斗志，能坚持到最后的，才是真正的胜者。
　　武林天骄与绝情殿的都无心恋战，下线去躲避了，这已经算是认怂了。
　　独孤无敌点头，开始招呼人手集合返回。
　　风亦飞在帮会频道里道谢了几声，才和棠梨煎雪糕一同搭乘上了马车，返回权力帮总坛附近的城池。
　　雪糕倒是杀得过瘾了，神采飞扬的，还兴致盎然的说起她下午赢了场夜战都城，蝉翼刀发挥了很大的作用。
　　看不见的刀刃实在是太过阴险，棠梨煎雪糕她也很是鸡贼，把天涯刀放在备用武器栏里，佩带在了腰间，碰上的敌人光看她刀没出鞘，哪里想得到她手中就拎着一柄锋锐异常的宝刀，一下就着了道。
　　半途中风亦飞与棠梨煎雪糕就一起退出了游戏。
　　晚间也没发生什么事，顺利的和雪糕把友情值刷到了满值，到了情同手足的层次。
　　圆润一直没见上来，可以想见，有个小姑娘遭了他的毒手。
　　风亦飞在下线前带着雪糕去找了趟姐姐，说明了准备成亲的心思，赵师容给挑了个宜嫁娶的吉日，在游戏时间的七天后。
　　现实时间刚好是雪糕生日的第二天，而且按游戏时间算，还是早上到中午的那段时间。
　　棠梨煎雪糕却没有在意，说她能抽出时间，提早安排好工作就行了。
　　次日，风亦飞照常上线，买了批材料，练起了火器技能，只要到200熟练度就能制作雷震子，很快就能达到，不会耽搁多久。
　　在开启了属性列表，查看技能面板的时候，忽然发现了令人震惊的一幕。

第三百章 莫名其妙的已故
　　属性面板里，原本在师承那一列是有柳随风与雷宇两人的名字，可现今雷宇没有了，只剩柳随风。
　　雷宇这就过桥抽板，把我开革了？
　　也不对啊，他还信誓旦旦的说，以后有事情还要找我帮忙的。
　　给的霹雳堂外门弟子那令牌都还好端端的在包裹里。
　　风亦飞突地想到一个可能。
　　心念一动，点开了师承边上的那个小箭头。
　　赫然入目的是那里多了一条名字。
　　游铁生，已故。
　　雷宇，已故。
　　风亦飞，“？？？”
　　什么情况这是？
　　风亦飞真是满脑袋问号，只感莫名其妙。
　　雷宇怎么就突然挂了？
　　与他分别，游戏时间也不过才过了两天而已，他是遭遇了什么事情？
　　倒没有什么悲伤的感觉，交情不深，拜这师父也是各取所需，但雷宇莫名其妙就凉了，还是让风亦飞觉得分外的疑惑，想要知道到底是怎么一回事。
　　游铁生，雷宇两位师父的情况真是何其相像，都是才认识不久，就撒手人寰了。
　　当时，雷宇也没说要去哪。
　　这看来，也只有求助下高似兰，看看以权力帮的情报网能不能查到点什么。
　　跟兰姐说，也得斟酌下语句，拜了师的事情是不能说的，她终究是师父的宠姬，肯定不敢有事瞒着师父。
　　要让师父知道了自己又拜了个师父，不知道会不会被骂，多一事不如少一事。
　　想及此处，风亦飞跑去了柳随风的小楼。
　　有些意外的是，师父不在，只有高似兰一个人在翻阅宗卷，执着支毛笔，做着记录。
　　见风亦飞进门，高似兰抬起了头，“小飞？你来拜见总管？”
　　风亦飞点了点头。
　　高似兰嫣然一笑，“总管昨日就带着明珠妹妹出门了，可能要几天功夫才能返回。”
　　风亦飞心中一喜，师父不在，那就方便说话了。
　　高似兰又道，“听赵姊说，你与雪糕准备成亲了，已经定下了吉日，总管出门前还在念叨，这么大的事情，你也不过来禀报一声，想必你就是为了说这事而来的吧？无需担心，总管会在你大婚之日前赶回来的。”
　　风亦飞讪笑着挠了挠头，师父还对自己结婚的事情这么上心啊。
　　要他知道是假的，会不会打死我？
　　这个雪糕跟自己不说，应该不会败露，担心是有些多余的了，还是办正事再说。
　　“兰姐，我还有件事情想要你帮帮忙。”
　　“但说无妨。”高似兰笑道。
　　“能不能帮我查下近两天呈上来的情报有没有‘恶盗’雷宇的下落？”
　　雷宇死了这事实在不好明说，都不知道该怎么解释是怎么知道他已经挂了的。
　　“你这趟去苏州没找着他吗？”高似兰问道。
　　“找到了，从他那里学到了些做烟花的法子，但做火器的法门就只有一个，想起还有点事想要找找他。”风亦飞道。
　　高似兰沉吟了下，“昨日与今日我都在记录讯息，没见着有关雷宇的情报，你若是想要查他的行踪的话，我可以帮你发个飞鹰传书，着令在苏州一带的探子留意一下。”
　　“他可能不在苏州了，前天晚上我就跟他分别了，他也没说去哪。”
　　“那我就吩咐下去，让江南区域的探子都去查探一下，不过他如果刻意隐藏行迹的话，未必能有消息，毕竟江南那边是慕容世家的地盘，我们派去的探子不多，也主要是为了查他们的情报。”高似兰道。
　　“这个没关系。”风亦飞寻思着，雷宇要是死在荒郊野岭里，查不到也是没办法的事情。
　　“那你且等着，有了消息我就告诉你。”高似兰道。
　　“嗯，谢谢兰姐了。”风亦飞点头，“我先走了。”
　　高似兰一笑，“去吧。”
　　说罢，她又埋头记录宗卷，显然在她看来这不算什么大事，也不着急。
　　风亦飞不好催促，出了小楼就蹲在练武场那里继续做烟花。
　　过得一会，就见高似兰掠行了出去，应该是去鹰舍那边发飞鹰传书了。
　　鹰舍离师父的小楼有段路程，养鸟的地方，多少会有点异味，哪会离得太近。
　　那些飞鹰也驯养得熟了，很有灵性，送了情报过来，就会自行飞去鹰舍歇息。
　　没过多久，高似兰就跑了回来，招呼了声，“我已经吩咐下去了。”
　　“多谢兰姐。”风亦飞回了个灿烂的笑容。
　　“举手之劳而已，自家人何须客气。”高似兰笑盈盈的道。
　　师父也真是好福气，左拥右抱的，还不会争风吃醋。
　　哦，错了，不止两个，还有个白凤凰莫艳霞没见过。
　　手中不停，看着熟练度不断的提升，离200点熟练度快了。
　　做好的几种烟花刚好在婚礼那天可以拿来用，虽是假结婚，也可以热闹下的嘛。
　　突地，风亦飞听见一阵步履沉重的脚步声传来，抬头一望，是圆润从远处走了过来，走得很慢。
　　一贯乐天派，整天笑呵呵的他今天居然是一副蔫了吧唧的模样，像是霜打过的茄子，无精打采的。
　　这是昨天玩得太过火？被榨干了？才导致精神不济？
　　风亦飞心中不由得生起了这想法。
　　圆润有气无力的走了上前，打了声招呼，就在一边蹲了下来，默默的看着风亦飞做烟花。
　　“你这是怎么了？”风亦飞疑惑道。
　　圆润嘴唇嗫嚅着，似是有什么难言之隐，没有回答。
　　“不想说就算了。”风亦飞也没在意。
　　过了好一阵，圆润才似下了决心，低声道，“师兄......那个，你有试过那个吧？”
　　“那个是哪个？”
　　“说出来就会被屏蔽的那个，就是......对了，可以叫敦伦。”
　　风亦飞愕然的张开了嘴，你突然问这个做啥？
　　似乎也没什么不好意思说的，也不是初哥了，看起来师弟好像碰上了什么问题，这个时候做师兄的担当下知心哥哥的角色，开导下他是应该的。
　　“嗯。”
　　“第一次的时候那个时间很短，是不是有问题啊？”
　　“短到什么程度？”风亦飞真没想到圆润会问这个。
　　“进去就完了。”圆润很是丧气的说道。
　　风亦飞一脸黑线，但这个不能说明什么，不一定是他有问题，“你以前从没试过？”
　　圆润“嗯”了声，一副心灰欲死的模样。
　　这憨憨，就不会查下度娘的吗？在那上面都应该有解答了。
　　风亦飞直想扶额，只能耐着性子回答，“你如果是很喜欢那女孩的话，第一次会觉得特别刺激，新鲜，克制不住也是很正常的事情，第二次就好了。”

第三百零一章 圆润的苦恼
　　“真的？”圆润狐疑的歪着脑袋问道。
　　“真的，你直接问度娘也应该能查到这方面的讯息啊。”
　　“我一搜，就好多卖药的。”圆润郁闷的答道。
　　那是度娘的劣根性，没得办法，一些没用的信息还会在前排页面，前几页的东西多半都不能信，连小说的正版都会丢到后面。
　　“放心啦，不是什么问题。”风亦飞也是无奈，看来师弟真的很相信自己，这隐私的事情都会找过来倾诉。
　　圆润愁眉舒展，看起来心情好了不少，“师兄，今天的风儿有些喧嚣啊......“
　　”说人话！“
　　”跟你说的事不要跟别人说，这是我们男子汉之间的约定。“
　　风亦飞满脸黑线，都有些无力吐槽了，我看起来像是大嘴巴的人吗？
　　没好气的道，“知道了，这有什么好说的。”
　　“师兄你好像很懂的样子，也应该交过女朋友吧？“
　　“嗯。”
　　“那怎么你和雪糕姐相处，就一副钢铁直男的样子，一点都不开窍呢？”
　　“这个......你不懂。”风亦飞着实不知道该怎么回答好，总不能告诉他，雪糕骨子里就是个男人吧？你认识她也有段时间了，就没觉得她没点女人味吗？
　　“雪糕姐挺好的，我看她也跟你形影不离的，一上线就找你，早点把她追到手吧。”圆润道。
　　“啧，我早就跟你说过了，我跟雪糕不是你想象的那种关系，我也没想过要追她，哎呀，跟你说不清楚。”风亦飞无奈的摇头道。
　　“以后的事情谁说得准呢。”圆润嘀咕了句，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝啊。”
　　风亦飞虚眼，你还掉起书袋了。
　　他被开解过后，又恢复了平日的乐呵，兴致勃勃的指着摆了一地的烟花，问道，“师兄，你做的这些是烟花吧？拿几个我现在放着玩。”
　　风亦飞也无所谓，练到200熟练度，做了数十个，玩也玩不了多少。
　　当即就交易了几个普通的给圆润。
　　稍高级的货色就留着了，那种比较有意思，在使用前可以预先输入文字的，烟花放到天上就会组成各种大字，可以留着婚礼的时候用。
　　“那些呢？”圆润一指旁边的高级货色。
　　筒子都要大些，看起来就不一样。
　　“这些是准备后天早上我跟雪糕结婚时用的，放到天上的烟花可以组成文字，还能自由输入内容，到时你要有空的话，就交给你来放，没空就算了，不能耽误你的学业。”
　　“哦。”圆润话刚出口，突地反应了过来，一下子就瞪大了眼睛，连珠炮一样叫了起来，“什么？！！结婚？你和雪糕姐？你还说对她没意思，都要结婚了才告诉我！有没考虑过我的感受啊？枉我还一直为你担心，想给你制造机会。”
　　“不是你想的那样。”风亦飞发密语将事情的来龙去脉述说了一遍。
　　毕竟离师父的小楼不远，高似兰就在楼上，不能让她知道。
　　也是头疼，在师父面前撒了次谎，还越闹越大了，不得不用更多的谎言去掩盖。
　　“这样啊。”圆润脸上肌肉直抽抽，“亏你们想得出来。”
　　“我现在是骑虎难下，实在是没得办法。”风亦飞无奈的摊手。
　　“放心，师兄，我到时一定到。”圆润拍了拍风亦飞的肩膀，心中暗笑，这阴差阳错的，都闹到结婚了，真是老天都帮你，说不定就这么弄假成真了呢。
　　“你不用上课？”
　　“后天没什么重要的课程，没问题。”
　　“那到婚礼的时候，就考验你的文采了，多弄点吉祥话上去。”风亦飞道。
　　“行，包在我身上。”圆润拿起几筒烟花跑开了些，手一挥，一点小火苗就在指尖出现，点燃了引信。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　道道火箭直冲上天空，朵朵烟花在空中爆散盛开。
　　大白天的天色太亮，着实也不怎么好看。
　　“师兄，你什么时候学会做烟花的？”圆润扭头好奇的问道。
　　“我昨天去做了个任务，学会了做火器的方法，刚开始冲熟练度，只能用烟花来冲。”
　　风亦飞展示了下手上刚做好的几颗浑圆的雷震子，“这些雷震子就是有一点杀伤力的了，带点麻痹的效果。”
　　“是吗？让我试试。”
　　圆润主动的提出想做试验品，风亦飞自是欣然应允。
　　将地上的烟花都先收了起来，要不然的话，等会一爆炸，有火星飞出，都引燃了，那乐子就大了。
　　一面大旗当空插下。
　　用的是切磋模式。
　　虽然是知道这雷震子肯定炸不死皮粗肉厚的圆润，但还是小心点好，避免出意外。
　　毕竟也没用过。
　　“来吧~师兄！不用怜惜！向我开炮！”圆润口花花的运起了金钟罩，登时金灿灿的光芒包裹了全身，周身也变得像是黄金一般的颜色，泛着金属的光泽。
　　风亦飞手一挥，就是一枚雷震子掷了过去。
　　“轰”的一声巨响。
　　响声震天。
　　硝烟弥漫，但风亦飞依旧能看到圆润像打摆子一样剧烈颤抖了下，才恢复了正常。
　　只是他全身上下都被薰得乌黑一片，跟刚从黑炭堆里爬出来的一样。
　　漆黑的颜色底下还透着金光，看起来倒有些像风靡一时的某漫画里的一个角色，超合金黑光，去COS都不用化妆了。
　　圆润嘴里“呼”地一下吐出了一道黑烟，捏着鼻子擤了几下，喷了点黑灰出来，查看了下周身。
　　被炸黑了他就不在意了，笑呵呵的道，“确实是威力不大，但有一两秒的麻痹，还挺好玩的。”
　　风亦飞已经明白，这雷震子想必就是雷宇在绿柳山庄用来制敌的玩意，以圆润的金钟罩那强悍的防御力，都会麻痹一两秒，对付其他人时间应该更长些。
　　圆润没有头发，自然也没有附赠的那个爆炸头了。
　　风亦飞交易了两枚雷震子给圆润，让他对着自己试了试。
　　结果算是在意料之中，爆炸的威力根本没办法突破护体气罩，喷涌上来的黑灰也被阻隔，一点事都没有。
　　这雷震子对付没有防备的敌人，倒是可以用用，对付内力深厚的高手就不行了。

第三百零二章 改弦易辙的清酒赋
　　雷震子那么好玩，圆润自然就伸手分去了些。
　　念念叨叨的说要下次碰上敌人，就免费赠送个爆炸头。
　　他也就是贪玩，玩家就算被炸成爆炸头了，死一次也恢复了，不死也能去找剃头匠换发型，说不准还有人喜欢，因此感谢他呢。
　　风亦飞也无所谓，反正做出来就是拿来用的。
　　一早上都无事发生，就是和圆润去刷了刷怪。
　　过了中午，棠梨煎雪糕上线，三人凑到了一起做权力帮的日常任务。
　　风亦飞不想买马，圆润却是想买的，刚好他手头也有钱了，而棠梨煎雪糕则是为了腰坠努力。
　　50级的腰坠需要权力帮的声望达到尊敬，她才是友善过了大半。
　　风亦飞就不愁了，执行了多次任务，早就到了尊敬。
　　跑任务，圆润和棠梨煎雪糕都是策马疾驰，风亦飞施展轻功跟在一边，有一搭没一搭的跟师弟聊着。
　　棠梨煎雪糕好一会都没说话，柳眉却是缓缓的皱了起来，似是碰上了什么事情。
　　“怎么了？”风亦飞刚好瞥见，好奇的问道。
　　“萳笙发密语给我，等等，我再问清楚下情况再跟你说。”棠梨煎雪糕答道。
　　清酒赋那边又出了什么事？风亦飞有些疑惑，看雪糕的神情并不是好友之间的闲话家常。
　　过了一阵，棠梨煎雪糕扭头道，“萳笙说，清酒赋想转阵营到权力帮这边，让我问问你，能不能帮忙引荐一下。”
　　风亦飞愕然，清酒赋不是在神州结义那呆得好端端的，怎么会突然想加入权力帮了，清泉石上流的帮主曾几何时下过雪还是他的好朋友呢，难道他们闹翻了？
　　“怎么一回事啊？”
　　“跟清泉石上流也有关，上次我们去攻打浣花分派，云中歌不是执意出堡垒迎战，导致浣花分派被我们推平了嘛，就为这事，曾几何时下过雪为了给同盟的各个帮会一个交代，就免掉了他的副帮主。”
　　“结果，云中歌串连了他们帮的帮副和各个堂主，联合弹劾，把曾几何时下过雪给罢免了......”
　　“不会吧？”风亦飞愕然，“曾几何时下过雪做帮主做得那么失败的啊？居然被手下人给推翻了？”
　　圆润也有些愣神，“他这么不得人心的吗？”
　　“你们别打断，听我说完。”棠梨煎雪糕道，“虽然清泉石上流是曾几何时下过雪与云中歌一起创建，但帮里的事务大多数时候都是云中歌在管，曾几何时下过雪就是做撒手掌柜。”
　　风亦飞“啧”了一声，刚认识云中歌不久的时候，似乎听他吹嘘过这事。
　　这跟十方无敌也差不多，独孤无敌也是不管事的，一门心思练级练武功，全交由柔美的大炮君去管，但柔美的大炮君是为他打工，不可能反他这老板的。
　　只听棠梨煎雪糕继续说道，“曾几何时下过雪被夺了帮主的位置，就和帮里闹了起来，杀了云中歌，他也被原本的手下人杀了几次，蹲到了复活点，云中歌这鸟人也是心狠手辣，撕破了脸皮就打算把曾几何时下过雪轮白。”
　　风亦飞虚眼，曾几何时下过雪的处理方式不太对头那，怎么也该谋定而后动，好汉不吃眼前亏嘛，以后再找机会东山再起又不是不行。
　　“萳笙跟他是好兄弟，知道了这情况，就带了帮里人去救他，好不容易把他营救了出来，清酒赋也是损失惨重。”棠梨煎雪糕说到清酒赋，就有些同仇敌忾的感觉，毕竟是呆了很长时间的帮会，跟帮里不少人都有交情。
　　“打了这一架，萳笙感觉在神州结义也呆不下去了，也为了帮好兄弟报仇雪恨，就打算带着清酒赋一起加入我们权力帮这边。”
　　风亦飞寻思了下，听起来也不像是苦肉计的感觉，他们也不可能混进权力帮这边搞什么破坏，清酒赋就那丁点人。
　　“帮他们引荐这个没有什么问题，但我有点疑惑啊，清酒赋和清泉石上流打起来，群魔乱舞，看热闹不嫌事大那几个帮会他们都不管的吗？金拱门边的肯德基还是他们同盟的盟主呢，不出来做个和事佬打打圆场？”
　　“这个终究是清泉石上流的内部事务吧，听萳笙说，曾几何时下过雪找了金拱门边的肯德基和横行无忌，他们都说不好插手。”
　　风亦飞仔细一思索，觉得自己也是问得多余，云中歌已将清泉石上流掌握在手中，曾几何时下过雪就孑然一身，肯帮他的清酒赋也没多少人，也不怪得他们会选择两不相帮了。
　　一个帮会居然也能闹出这样的腌臜事来，也是烦得很。
　　“你告诉萳笙，让他带人过来吧，帮他引荐下也不算什么大事。”风亦飞道。
　　“嗯。”棠梨煎雪糕点头。
　　风亦飞突地想到个问题，“如果清酒赋的都来了，雪糕你要回去吗？”
　　风亦飞自身肯定是不会过去的，跟独孤无敌这师兄关系不错，还是帮里的副帮主，这次被武林天骄通缉又是帮里倾巢而出为自己出头，于情于理，怎么也不可能就这么抛下十方无敌跑了。
　　棠梨煎雪糕摇了摇头，“我们就呆在十方无敌好了，不在一个帮会也不会影响交情嘛，他们来了也找跟十方无敌结盟的，有你在，在独孤无敌面前也好说话些。”
　　“那就没什么问题了。”
　　跑了一圈，做完了日常任务，萳笙他们也到了。
　　马车提速了，确是方便了不少。
　　风亦飞跟棠梨煎雪糕，圆润三人一起去迎接了清酒赋众人，跟来的还有曾几何时下过雪，有十余名玩家聚在他身边，都是生面孔。
　　想来应是忠于他的人手，清泉石上流偌大一个帮会，肯跟着他的就这么点人，他这帮主做得实在是不好怎么说。
　　风亦飞跟他也不熟，也懒得过去搭话，跟帝鸿，奏，影夜等认识的寒暄了下，就带着他们一并回了权力帮总坛。
　　改换阵营的事情很方便，都无需面见姐姐姐夫，在水王鞠秀山那就解决了一应事宜。
　　结盟这事独孤无敌就交给柔美的大炮君了，他们不在总坛，都跑了出去，结盟也不需见面，隔空就完成了。

第三百零三章 连夜寻仇
　　棠梨煎雪糕给清酒赋一帮子好友做导游，去了参观权力帮总坛。
　　风亦飞却是回到了师父的小楼，高似兰派人过来说，她那边有信息呈了上来。
　　对雷宇这相识了一夜的师父，风亦飞还是想知道，他究竟是怎么遇难的。
　　高似兰仍是在伏案疾书，桌上一边展开了一张信笺，折痕还很清晰。
　　见风亦飞走了进门，高似兰抬头望了眼，“小飞，有个坏消息要告诉你，雷宇已经身死。”
　　这个风亦飞早已知道，也不觉意外，但反应多少要给出一点，皱了皱眉，“是谁杀了他的，有查到吗？”
　　高似兰拿起了信笺，“据探子传书所言，苏州捕头司空老菜缀上了他，将他击杀。”
　　风亦飞这下就觉得惊愕莫名了，司空老菜这人在绿柳山庄也见过，还是被炸得一身乌黑，躺平任锤的状态。
　　会记得他，也全是因为他的名字着实有些奇异，都不像NPC，倒像是玩家取的游戏ID一样。
　　怎么会是他把雷宇给杀了？
　　“具体是什么情况，知道吗？”
　　“探子也知之不详，只查到司空老菜是带着一身炙烧的伤痕回到了苏州府衙，伤势颇重。”高似兰顿了一顿，问道，“小飞，你想去为雷宇报仇？”
　　风亦飞点了点头，“雷宇算是对我有授艺之恩，他死了我不能当不知道。”
　　“这也在情理之中，你到了苏州，可到城西首寻一间名叫十里香的酒肆，掌柜便是那边探子的头目，有个接头暗号，你说一统天下，他便会接权倾万里，你再出示令牌证明身份，他就会帮你查探一应信息。”高似兰道。
　　这暗号还真不如十二连环坞的长风破浪会有时，黄河之水天上来那么难猜，更别说下三滥何家那由玩家制定的那个古古怪怪的，你是不是真的要跟我走了？
　　风亦飞也不好质疑什么，他们都早定好的，要去改也是麻烦。
　　“谢谢你了，兰姐。”
　　高似兰一笑，“去吧，路上小心。”
　　出了小楼，风亦飞跟圆润，雪糕招呼了一声。
　　只不过是去寻仇，杀一个身负重伤的人，就不用让他们跟着去了。
　　单独行事，还要更方便些。
　　念及可能需要逼问下雷宇的事情，又去药王那药铺买了些药草，制作了一份毒药。
　　飘云粉与奇微去命散都是毒性剧烈，恐怕司空老菜有伤在身，会遭不住。
　　这新制的不如死丸，却是一如其名，服下就会腹痛如绞，周身痉挛，生不如死。
　　但一时半会却是死不掉。
　　本以为这种折磨人的毒药基本用不上，风亦飞一直没有做过，用来逼供倒是非常的好。
　　这毒药对玩家就是没用的，痛觉调到了最低，基本跟想上大号的感觉差不多。
　　游戏里的时间正是夜晚时分，赶到苏州城也就是深夜，正好动手。
　　一路飞掠疾赶，到离权力帮最近的城里，搭乘上马车，过了近一个时辰，风亦飞就已到了苏州城外。
　　月朗星稀，万籁俱寂，已是夜深人静的时候。
　　在城中走动的，除了巡街的捕快NPC，打更人，也只有玩家了。
　　玩家都不需要睡觉的，依旧是活跃得很，不少人聚在进城右侧公告栏那条街道两旁摆开了摊位，还有些人在大街中央插旗切磋。
　　风亦飞只是路过，也没去细看，但发现有些玩家目光闪缩的看着自己，都是武林天骄与绝情殿的人。
　　被十方无敌跑过来大闹了一场，看他们的样子都带着几分畏惧之色，明显是不敢过来招惹。
　　风亦飞没管他们，径自去了城西，大半夜的，所有店铺都关上了门，十里香那酒肆也一样。
　　非常的好找，门口就挂着个幌子，书写着偌大一个酒字。
　　风亦飞走上前，就闻到了一股扑鼻而来的浓重酒味。
　　拍了拍木板门，不一会就听到了细碎的脚步声，一把懒洋洋的声音喊道，“小店打烊了，客官明日请早。”
　　“一统天下。”风亦飞压低了些声音道。
　　店中那人的脚步加快了些，急急的行到了门边，同样低声道，“权倾万里。”
　　对过暗号，里边人打开了一道门板，是名中年汉子，手里执着个烛台，他叫陶掌柜，兴许是酣睡方醒，只穿着内褂，在身上披了件粗布衣裳。
　　风亦飞拿出令牌，陶掌柜细看了眼，让到了一边，恭谨的道，“公子，请进。”
　　待风亦飞行了入内，陶掌柜探出脑袋左右张望了下，这才将门板镶上。
　　他这也是太过小心，以风亦飞的灵觉，若有人在左近，早就被发现了，除非是碰上了大BOSS级别的武林高手，那又不同。
　　陶掌柜毕恭毕敬的躬身行了一礼，“公子连夜赶至，不知有何吩咐？”
　　“那司空老菜住在哪里，你知不知道？”风亦飞也不客气，直接问道。
　　陶掌柜连忙点头，“就在府衙附近，隔了条街，往府衙方向走，离得最近的一个十字路口右拐，在苦竹斋旁，一套两进的院落，公子可要小的带路？”
　　“不用了，我自己去就行了。”风亦飞摆了摆手。
　　出了门，风亦飞系上了蒙面巾，纵身上房，借着房屋楼宇之间的阴影遮掩，如轻烟般疾掠而出。
　　掠行了一段，风亦飞突地发现自己这般小心实在有些多余。
　　有些玩家就是不喜欢走街道，喜欢在屋顶上蹦来掠去的。
　　巡街的捕快也是视若无睹，看都不看一眼。
　　估计只有出事了他们才会严查。
　　没花多少时间，风亦飞就已找到了地方。
　　这套两进的四合院分为前院和后院，前院是由门楼，道座房组成的一道窄院，由月洞门连接前后院。
　　后院中庭却是宽敞了许多，由东西厢房，正房，游廊组成。
　　风亦飞四处查看了下，倒座房里住的都是些仆役，一边是家丁，另一边是侍女，都睡得正香。
　　这司空老菜的居住环境倒比平江府的“谈何容易”那四名刑捕好得多了。
　　西边的厢房空着，没有住人。
　　风亦飞又悄无声息的转去了东面，还未近前，就已听到轻微的鼾声，戳开窗纸看了看，立时发现了目标。
　　不看名号，一眼都能认出，他头脸都用白布包着，就露出了眼睛嘴巴，鼻子下留了个孔洞，跟个木乃伊似的，这包扎方式还有些像漫画里的志志雄真实。
　　司空老菜，52级。

第三百零四章 逼供
　　风亦飞熟练的拿出一管尘酥散，毕竟还要逼问些事情，在这民宅里不方便动手，风亦飞准备迷倒他，再将他劫走，到个僻静地方再慢慢逼供。
　　一并迷晕那些仆从的话，直接在这里逼供的话，要是司空老菜情知难有幸理，舍命大声呼救的话，会造成些麻烦，格杀他是没问题，但想知道的事情也就落空了。
　　尘酥散早在马车上就装填好了。
　　充作迷烟管的还是蚀血刺。
　　以如今的武功，蚀血刺早就派不上用场，也只能用来做迷烟管。
　　升级版的蚀血刺没有制作过，仅用来做管子，紫装和蓝装并没有什么区别，更高的伤害也只是体现在锋锐的刃尖上，毫无作用。
　　能吹就行了。
　　风亦飞徐徐的将尘酥散吹进了房中，毒雾弥散而开，不多时就充满了整个房间。
　　还有个问题，如果司空老菜能压住尘酥散的药力，那就没办法了，只能将他击杀。
　　等了一会，鼾声渐渐沉寂了下去，这是司空老菜已在睡梦中被迷晕了过去的征兆。
　　风亦飞内劲从指尖透出，将窗纸的孔洞弄得大了些，伸手进去拔开了木闩，悄无声息的跳了进去。
　　走到床前，司空老菜仍是紧闭双目，一无所觉。
　　风亦飞伸手戳了戳，还是一点反应都没有，他确实是着了道，不是装的。
　　这下风亦飞不再迟疑，连点他周身穴道，一并封禁住，又拿出绳索将他绑了个结结实实，才扛在肩上，穿窗而出，依着原路返回。
　　一路避过巡街捕快的耳目，出了苏州城，跑得老远，到了一个僻静的树林中，才将司空老菜靠到了一棵树旁。
　　非常的顺利。
　　这大晚上的，周围地带都是人迹罕至，也没有野怪骚扰，只能时不时听见一些虫鸣声传来。
　　作为逼供的地点相当方便，司空老菜就算喊破喉咙也没人会来救他。
　　风亦飞捏着他的下颌，轻一用力，他的嘴就张开了。
　　将尘酥散的解药与不如死丸都弹了进去，风亦飞就静立一旁，等着药物生效。
　　过得一会，司空老菜就悠悠醒转。
　　一醒来，他就不禁痛叫出声，身子一阵阵的抽搐。
　　虽是脸部被白布包裹得严实，看不见他的表情，但从他的眼眸里流露出的神色，能看得出他很是痛苦。
　　这是不如死丸生效了。
　　“你......你究竟是何人？为何掳我来此？你可知道，劫杀朝廷命官，乃是弥天大罪！”司空老菜强忍着痛楚，颤声说道。
　　“不要废话，回答我几个问题，你要是老实告诉我，我就为你解毒，不然的话，你就死定了。”风亦飞冷冷的道。
　　司空老菜急声问道，“什么问题，你说。”
　　“你是怎么追踪上雷宇的？”
　　司空老菜嘴巴张开，眼中流露出震惊之色，“你是为雷宇而来？”
　　“少啰嗦，快说！”风亦飞手指一弹，一枚剑丸飞袭而出，不偏不倚的击在他肩膀上。
　　弹剑的威力如今虽是不够大，但击打树木都有寸余深，打在身上还是挺痛的。
　　司空老菜闷哼了一声，肩胛登时皮开肉绽，鲜血流出。
　　惨笑道，“我要是说了，你一定会灭口，说也是死，不说也是死，我不如不说。”
　　说罢，就闭上了嘴，一副拒不合作的模样。
　　“那你就等着。”风亦飞也不再出手。
　　虽然是第一次制作不如死丸，这名字应该不是白叫的，它的效用就是让人觉得生不如死，药力已经发作，就看他能扛到几时。
　　果然，没等多久，司空老菜就不断的挣扎起来，惨呼连连，身躯剧烈抽搐扭动，似是有大力拉扯着他周身。
　　啪地一下横摔在地。
　　他身上的衣裳，缠在脑袋上的白布都尽皆被汗水浸得湿透。
　　风亦飞绑得严实，将他的双臂都反缚在背后，脚踝也与手腕以绳索相连，实是能动弹的地方都没几处，只得不住蠕动着在地面上磨蹭，脑袋猛往地上撞。
　　“我......我说了......”
　　他已是经不住不如死丸的折磨。
　　风亦飞一把将他拎了起来，将不如死丸的解药弹进了他嘴里，“这药只能暂缓一时，你要想得到解药，就老老实实的回答我的问题。”
　　这当然是骗他的，解药一服下，毒已经解了。
　　司空老菜猛喘着粗气，好一会才稍微平息了些，“雷宇去绿柳山庄偷盗‘红牡丹’之时，我趁交手之机，在他身上撒下了用以追踪的药物......”
　　“你在绿柳山庄的时候，都打不过他，是怎么把他杀了的？”风亦飞问道。
　　司空老菜颓然道，“你就是他的那个同伙？想必你是为了那‘红牡丹’而来？”
　　“现在不是你问我的时候，回答我的问题！”风亦飞冷声道。
　　“我的武功本就不输他太多，只是在那房中空间窄小，施展不开，又有柳家父女在侧碍手碍脚，才会着了他的火器，遭他制住。”
　　“那之后你就追踪过去了？”
　　司空老菜忙不迭点头，“我一路寻踪匿迹，终于追上了他，趁其不备之时，暗施偷袭，将他打伤，可没想到他情急拼命，竟是引爆了身上的火器，将我炸得重伤。”
　　顿了一顿，又道，“他却不是我杀的，是被他自身的火器炸得毙命当场。”
　　风亦飞一怔，雷宇居然是被他自己炸死的，这倒有些意外。
　　“就算他不用火器，你也不会饶了他，对吧？”
　　司空老菜没有回答这个问题，反是说道，“你要是为了‘红牡丹’而来，我告诉你那宝石所在，你是否能饶过我一命？”
　　“红牡丹还在你手里？你没交上去？”风亦飞愕然。
　　司空老菜惨然道，“做捕头的饷银能有多少，那红牡丹价值千金，我怎能不动贪念。”
　　“你跑回去，知府不会盘问你这事？”
　　“如若不是伤势沉重，我就不会回去了，我也只是回禀上去，红牡丹不知下落，可能已让雷宇的同伙取走，知府老爷虽有些许怀疑，但他命大夫给我疗伤时，趁我一身衣物除下之时，就暗自让人查找了遍，却不知道，我早将红牡丹藏在一处只有我知道的地方，这事也便不了了之。”
　　“依常人的心思，谁会想得到，我贪墨了红牡丹，还敢回府衙。”

第三百零五章 事情了结
　　听到红牡丹价值千金时，风亦飞就动了心思。
　　“那红牡丹在哪？”
　　“我要是说了，你多半会灭口，我就活不了了，你先答应我，不要杀我！”司空老菜颤声道。
　　风亦飞微不可查的撇了撇嘴，这家伙竟然会信别人的口头承诺。
　　“说吧，我保证，不会出手杀你。”
　　“这不够，你发誓！”司空老菜很是坚决的道。
　　呀！这鸟人还得寸进尺！
　　要重信诺也要看对上什么人那。
　　不过按游戏里的古代背景，古人都是很相信神鬼之说，很重誓言的。
　　风亦飞也无所谓，举起右手，拇指尾指屈起，三指朝天。
　　好像发誓应该是这手势，好多电视剧里是这么演的，男人对着一个女人发毒誓的
　　时候，就会比划这个手势，然后一般后面的毒誓没说完，女人就会急急的伸手掩住他的嘴，“我信你了。”
　　然后嘛，当然是男人的嘴，骗人的鬼了。
　　“我可以发誓，我知道红牡丹的下落之后，绝对不会出手杀你，若有违背，就天打雷劈，粉身碎骨，不得好死。”
　　誓言就算应验了也不怕，玩家嘛，死了能复活的。
　　再说回来，风亦飞也没打算违背誓言。
　　见风亦飞发了毒誓，司空老菜松了口气，带着几分喜悦的道，“我不想死，我告诉你，从苏州城往西边走，约莫十三，四里路，有片树林，左数第九株入内，寻到一枯树桩旁的一棵小树脚下，那红牡丹便是埋藏在那里。”
　　这说得倒是挺笼统的，也没个坐标。
　　想必是他返回苏州城的时候，临时起意，把宝石埋了起来。
　　他也是好狗运了，居然没撞上个玩家把他给爆了。
　　风亦飞却是不知道，司空老菜有碰上玩家，发了个任务，答应给套拳法，那些玩家就屁颠屁颠的将他护送了回城。
　　杀，肯定是要杀的，毕竟是他害死了雷宇。
　　而且他怎么也算一个BOSS了，还是重伤状态，不爆了他，不是浪费吗。
　　不违背誓言，当然也有法子的，风亦飞发誓的时候就留了一手。
　　转过身，风亦飞摸出了噬心蛊的小瓦罐，真气一摄，取了只噬心蛊出来，轻轻的抛出。
　　噬心蛊体积微小，如同蚊蚁，这大晚上的，在林中也是光线阴暗，司空老菜根本没有发现异状。
　　风亦飞又转过身，望向司空老菜。
　　司空老菜一下急了，仓惶恐惧的惊声道，“你怎地还不走？难道你要违背誓言？”
　　风亦飞没理他，只是注目看着。
　　噬心蛊咬人真的是没感觉的，司空老菜都不知道自己中招了。
　　不运起真气，都不会有任何发现。
　　但这牵涉到一个问题了，任督一开，周天自成，真气自行运转，估计到了那境界的高手就会容易发现噬心蛊潜入经脉了。
　　司空老菜明显内功修为还没到那境界。
　　用来暗算没有防备的人还真是挺好的。
　　见风亦飞不说话，司空老菜反是更为惊恐，不住声的求饶。
　　突地，司空老菜瞪大了眼睛，喉咙里格格有声，直瞪向风亦飞。
　　“你不守信诺......我做鬼......都不会放过......”
　　最后一个你字都没吐出口，他就脑袋一歪，无力的垂到胸前，断了气息。
　　“我有守信诺啊，我真的没有出手杀你。”
　　风亦飞悠然回了句，看了看获得的经验，等级差距不大，就几千点，司空老菜也是个穷比，只爆了个50级的蓝色拳套。
　　要到了50级，风亦飞仓库里都有存放着个紫装拳套了，这玩意根本用不上。
　　一阵窸窸窣窣的轻响，声音极为细微，要不是风亦飞灵觉敏锐，都听不出来。
　　司空老菜心脏部位的衣裳上多了个鲜红的血点，被鲜血染得周身通红的噬心蛊飞了出来，落到了风亦飞的手上。
　　耶，竟然还能回收的。
　　风亦飞一直以为噬心蛊是消耗品，用过就没了，没想到它还能钻回出来。
　　这倒是好事一桩。
　　也是奇异，沾染上的血液不一会就被噬心蛊吸收完了，又恢复了原状。
　　风亦飞把噬心蛊收回了瓦罐里，丢进包裹，招出地图看了看，大致判别了下位置，飞掠而出。
　　花了些时间，树桩是找到了，可司空老菜没说明是埋在边上那棵小树脚下的哪个位置。
　　风亦飞是差不多把那棵树都给刨了出来，才找到了个布包。
　　兰姐送的匕首还是相当实用，非常的锋利，能用来刨土，也可以用来削水果，切肉。
　　包裹着‘红牡丹’那块宝石的布片有火焰炙烧过的痕迹，还沾染上了些血液，已经发黑。
　　不知道是司空老菜的血还是雷宇的。
　　一看宝石，风亦飞却是大失所望。
　　‘红牡丹’仍是光焰流转，绚丽无比，些许血污丝毫遮掩不了它的光彩。
　　可惜是件任务用品，标注着无法交易，点击使用就会触发个任务。
　　“还以为能卖钱赚上一笔呢。”风亦飞郁郁的吐了口气。
　　也只能把任务给接下来了。
　　任务却是有两个选择，一个是【物归原主】，不为外人所知的送回绿柳山庄，奖励是50两银子，10000经验。
　　另一个是【遗物归乡】，将这红牡丹送到太平州德济堂掌柜那里，奖励也是差不多，但经验少一些，7000经验，霹雳堂雷家声望200点。
　　跟柳庄主又不熟，送回去，他肯定就知道是自己干掉了司空老菜，虽然他应该会保密，也没多大好处。
　　用肱二头肌来想也知道该怎么选择了。
　　风亦飞果断接下了【遗物归乡】的任务，跑了趟太平州。
　　乘坐马车半个多时辰就到了。
　　德济堂是个药铺，掌柜也不姓雷，名号是葛掌柜，他应该是属于霹雳堂外门的人。
　　风亦飞出示了令牌，葛掌柜就引领着进了内堂。
　　把事情缘由述说了遍，交了任务，除了开启了霹雳堂雷家的声望就没了下文。
　　葛掌柜那里必须到了火器中级，才能接取任务，他还兼任声望商人，却是不收银钱的，凭功勋值购买物品。
　　都是一些火器图纸，蒺藜炮，霹雳子，旱天雷，飞火箭等等。
　　当前声望中立，离友善都差800，也没功勋值，什么都买不了。
　　倒是从葛掌柜那知道了雷宇为什么会到处偷盗，他曾与一班义兄弟四处为恶，后被侠义道上的人剿杀，留下了一帮孤儿寡母，他侥幸逃得一命，幡然醒悟，就此担下了这份责任，偷盗所得的钱财全用来资助那些兄弟的家眷，算是求个心安。
　　葛掌柜会将那‘红牡丹’变卖，将财物代他送过去。
　　风亦飞帮他报了仇，也算是尽了人事。
　　这边的事情了结，风亦飞考虑起了另一件事，明天就是雪糕的生日了，这个得要提前准备一下。
　　加菜是肯定要的，就不预先告诉雪糕了，可以给她个惊喜。

第三百零六章 婚前准备
　　出了德济堂时已是清晨时分，风亦飞忽然发现有个小贩担着甘蔗当街叫卖。
　　甘蔗风亦飞还是挺喜欢吃的，现实里才是10月份，刚刚到甘蔗成熟的季节，还没见市面上有售卖。
　　游戏里倒正是合适的时候。
　　一时兴起，买了一大捆丢包裹里，也便宜，没花几两银子。
　　放在包裹里也不会坏，闲着的时候可以一饱口舌之欲。
　　一路嚼着搭乘马车回了权力帮总坛，才下线做饭。
　　晚上本来打算照旧和雪糕，师弟去刷怪练级，哪知一上线，就有一名权力帮弟子找了过来，言道夫人有请。
　　也只叫了风亦飞与棠梨煎雪糕两人，圆润就不好跟去了，自行先去了练级点。
　　风亦飞跟棠梨煎雪糕过去摩星阁才知道，赵师容请了裁缝匠人上门，为两人量身材，订做婚礼用的袍服，凤冠霞帔。
　　风亦飞不禁心中一暖，这干姐姐认得不亏，思虑得挺周到的，真个把自己当亲弟弟一样。
　　婚礼所用的衣裳服饰在成衣铺里其实有得卖，价格还有些贵，新郎袍服五十两银子一套，新娘的要更贵，100两银子，因为新娘的凤冠得镶嵌珠宝的缘故。
　　都是不加任何属性，类似时装，可以套在装备外边，但这只穿一次的东西，卖得贵过50级的蓝装，就确实有些坑了。
　　不过真要深究起来，腾达还是非常良心的，没有把新郎新娘的袍服丢上商城卖RMB。
　　风亦飞可是知道，养猪场的某游戏里，这新郎服和新娘服都是只能在商城里买，300RMB一套，那才叫真正的坑人。
　　导致那游戏里有些人就把新郎服当是日常的服饰，穿得像个红包套一样到处乱跑。
　　不买当然也可以，就穿着自身装备结婚嘛，少了点喜庆的味道，系统只给提供朵大红花戴着，算是能跟宾客分得出来，只是这一来，就完全没有仪式感。
　　估计不买的人还是很少的，连这点钱都要省，要人家姑娘肯嫁才行那。
　　赵师容请人订做，自然是她这做姐姐的出了银钱，选取的衣料也是上好的锦缎，比裁缝铺里的要好得多。
　　等裁缝忙活了完了，风亦飞与棠梨煎雪糕才致谢离开。
　　风亦飞寻思着婚礼用的衣裳有了着落，结婚戒指也得买了才行，这个赵师容就不会代劳了。
　　按游戏里这时代的背景，没有交换婚戒这一说。
　　但不买又不行，是玩家结婚必备的物品，算是古今结合了。
　　婚礼对戒在权力帮总坛的店铺里还没得卖，只能去就近的城里买。
　　“我们去买结婚戒指吧？”风亦飞提议道。
　　五百两银子，想想还真有点心疼。
　　“不用了，我早准备好了。”棠梨煎雪糕直接从包裹里摸了个小锦盒出来。
　　里边赫然是对名为“永结鸳盟”的黄金对戒。
　　“哇！你这么恨嫁的啊？”风亦飞忍不住调笑道。
　　“去死！”棠梨煎雪糕没好气的白了风亦飞一眼。
　　“还没过门就咒为夫去死，这可大大的不吉利啊。”风亦飞笑嘻嘻的道，如果不算雪糕的性格，这老婆还是养眼得很。
　　棠梨煎雪糕大眼睛微眯了起来，眸中露出了危险的神色，“不要口花花的乱开玩笑。”
　　风亦飞赶紧干笑着闭嘴，游戏里无所谓，雪糕打不过自己，但在现实里，自己一个估计不够她捏的。
　　她准备好了戒指，风亦飞也不好矫情去说什么了，就算给钱她多半也并不会要，终究好处的大头是她的，要是花500两银子就能成为赵师容的弟子，估计玩家会挤破头。
　　只是想想，结婚是让新娘子买的戒指，感觉好像有些不太对味。
　　棠梨煎雪糕刚说完似是又觉得不妥，又补了一句，“在赵姐姐和你师父面前，可以占点口头上的便宜，其他场合就不要乱喊了。”
　　“还有姐夫他们呢？”
　　“你不会举一反三的啊？见机行事啊！”棠梨煎雪糕恼道。
　　风亦飞嘿嘿笑着拿起戒指看了看。
　　男方戒指的指环略粗些，镶了一圈细碎的宝石，很是精致，还另外有名称，莫负侬。
　　女方的戒指叫须怜卿。
　　没有附加任何属性，显示是未激活状态。
　　但看备注里说，礼成后会有个功能，要用语音口令来发动。
　　这口令就有些那个了，风亦飞看着婚戒的说明就有些想笑。
　　也不知道是不是策划的恶趣味，这个口令是，我的爱对你说。
　　只有一个功效，一启用就会立即知道伴侣的所在位置坐标。
　　要找人倒是挺方便的，有了这玩意，想在外边拈花惹草还真得掂量下，看看老婆在不在线。
　　想必雪糕是绝对不会用这功能的，这话也太让人羞涩了些。
　　第二天早上，风亦飞依着惯例跟雪糕晨练完，吃过早饭就出门买了一大堆菜回来，再去将订好的生日蛋糕拿了回家。
　　要给雪糕过生日的事情，还没跟她说。
　　说了就没有惊喜了嘛。
　　上了游戏，就见高似兰就拿了一大沓请帖过来，让去发给需要邀请的宾客。
　　这也简单，点开请帖，就可以在好友列表里选择群发。
　　在城里租礼堂结婚在礼官那里就可以领取。
　　风亦飞寻思了下，似乎没多少人好请的，清酒赋一帮子人都已经知道了，昨天雪糕就告诉了他们，还被奏和烧鸡几个调笑了一通，说什么早就知道你们有一腿，还藏着掖着。
　　天地良心，还真没这回事。
　　假结婚这事雪糕就没和他们说了，毕竟人多口杂，怕泄露出去不好收场。
　　独孤无敌也已经通知过了，他是直接发了个帮会讯息，让十方无敌的成员能上线的都来庆贺。
　　还不止是十方无敌的人，我的初恋还告诉了风吹小鸟格外凉，情缘必死基友长存这同盟帮会也要掺一脚凑个热闹。
　　这一来闹得实在是越来越隆重了。
　　在权力帮总坛举行婚礼，一落观青和闪钢斩那几个好友就不太方便邀请了。
　　一落观青不知跟李布衣去了哪，显示是未知坐标。
　　闪钢斩他们去了淮北，也很久没跟他们联系过，只算是泛泛之交，不请也罢。
　　终究是假结婚，本来都想低调点的，可现今一算，宾客真的是太多了，都还没算上NPC。
　　想想风亦飞都觉得有些头疼，和雪糕这是弄了个大骗局啊，以后都不知道怎么收场。

第三百零七章 雪糕的生日
　　棠梨煎雪糕下了班，开着车往家的方向驶去。
　　今天是生日没错，但真没觉得有什么特殊的，早就惯了一个人过。
　　平时也没怎么跟人说过自己是什么时候生日，就提前收到了美茹送的礼物与今天发来的生日祝福。
　　往年还会跟美茹一起吃顿饭，这两天她刚好又去了外地出差，赶不回来。
　　不过也没差，以往吃完饭就散了，还是一个人宅在家里玩游戏。
　　路过蛋糕店，棠梨煎雪糕靠边停了车，走了进去。
　　每一年都是这样，自己买个小蛋糕，悄咪咪的给自己道声祝福，这生日就算是过了。
　　浏览了一遍，还是选择的15元的小蛋糕，很小的一个，比半个巴掌略大一点。
　　并不讨厌甜食，但还是不经常吃这些东西，热量太高了。
　　考虑了一下，棠梨煎雪糕又让店员多拿了一个。
　　家里多了个人，得算上他一份。
　　似乎跟他说起过自己的生日，他还开玩笑，说双鱼座跟射手座都不太合的，难得两个人还那么玩得来。
　　棠梨煎雪糕微微眯起了眼睛，那会，他还是个可爱的侏儒妹。
　　骗得我好苦啊！
　　恐怕他已经不记得了吧......
　　......
　　风亦飞早早的找了个借口下了线，在厨房忙活了一两个小时，做的菜式都是合住这段时间里，雪糕称赞过的。
　　应该符合她的口味，虽然说做多了两三个菜，但份量并不算多，酌情减少了些，两个人吃还是绰绰有余，以雪糕的饭量她肯定是能搞定的。
　　她特别能吃。
　　雪糕今天似乎回来得晚了点，平时接近六点她就回来了，这会都六点过了些，她还没到家。
　　也不知道是因为什么事耽搁了，如果她另外有事，肯定会提前通知。
　　风亦飞也不急。
　　开门的声音响起，风亦飞拿起准备好的生日小礼炮，背手藏在身后，走出饭厅看了看。
　　愕然的发现棠梨煎雪糕提着两个小纸盒走了进门。
　　那纸盒上的字样和图案，不正好是自己订蛋糕的那间店。
　　她给自己买蛋糕庆生吗？
　　还买的那么小个的。
　　这买了两个，是算上了我一份？
　　如果我不在的话，她是打算孤零零的一个人过，给自己庆生？怎么感觉有点惨的样子？
　　“我回来了，请你吃蛋糕。”棠梨煎雪糕扬了扬手中的小蛋糕，笑了笑，转身换拖鞋。
　　也不说声自己过生日啊，就打算这么糊弄过去了？
　　风亦飞咂了咂嘴，趁雪糕换拖鞋的功夫，快步走了上前。
　　拿出藏在身后的小礼炮，一拉。
　　“蓬”的一声。
　　纷纷扬扬的彩纸从棠梨煎雪糕的头顶上空落下。
　　“呀！”棠梨煎雪糕明显是吓了一跳，轻呼了声，旋身后撤了一步。
　　摆开的架势却是非常的不对头了，两腿前后开立，下颌内收，头稍低，右拳抬到了差不多与颌同高，左臂斜向下微屈似要抬起。
　　唯一不和谐的就是她右手还紧抓着那两个装着蛋糕的小纸盒子。
　　这显然是格斗前的动作，风亦飞毫不怀疑下一秒她就会一记低鞭腿踢过来。
　　这是习武之人的自然反应？
　　风亦飞赶紧一脸阳光灿烂的笑了起来，“生日快乐！”
　　要在她生日这天被痛殴可是大大的不美妙。
　　棠梨煎雪糕也觉自己有些反应过度，尴尬的收势。
　　风亦飞看她似是手足无措般，手都不知道该往摆好。
　　笑嘻嘻的继续说道，“有没有觉得惊喜啊？”
　　棠梨煎雪糕眨巴了下大眼睛。
　　风亦飞很明显的发现，她明媚的眸子里透出的光采柔和了许多，水润水润的。
　　“谢谢。”棠梨煎雪糕轻声道。
　　话刚出口，又像是想掩饰心中的感触一般，紧跟着道，“干嘛弄这个，很难打扫的。”
　　话语还是透出她的心理状况了，难得听她说话这么温柔的。
　　风亦飞笑道，“等会我扫扫就是了，今天加菜哦，我煮了好多个菜，你看看喜不喜欢。”
　　棠梨煎雪糕跟着风亦飞走进了饭厅，一眼就望见了摆在饭桌一侧的生日蛋糕，也望见了桌上的七八个菜。
　　“你怎么也买蛋糕了？”
　　“你过生日，给你买个蛋糕庆祝不是很自然的吗？”风亦飞一笑。
　　“也煮得太多菜了。”
　　“难得一次嘛。”风亦飞笑眯眯的道，“吃完饭，我们休息一下，就切蛋糕。”
　　棠梨煎雪糕欣然点头，拉开椅子入座。
　　看她的样子，还是挺开心的。
　　从她的脸上就可以看出来，一直带着微微的笑容。
　　吃过晚饭，风亦飞顺势就接过了收拾洗碗的活计，让雪糕去客厅坐着。
　　今天她过生日，就不劳她动手了。
　　洗完碗出来，雪糕已不在客厅里。
　　风亦飞百无聊赖的拿出手机看起了小说，今天晚上帮雪糕庆生，是不打算上游戏了。
　　明天的婚礼还有得忙呢，免不了要过拜堂宴客那些环节。
　　也无所谓，将拜天地当成是兄弟之间义结金兰就行了，以自己和雪糕的关系，那是相当的铁啊，妥妥的好兄弟。
　　等了一个多小时，才见雪糕从房间里出来，长发还有些微湿，想来她是去了洗澡。
　　就是这时间也花得太久了些，平日早上，她晨练完后冲凉加吹头发都很快就解决了。
　　风亦飞却哪里知道，棠梨煎雪糕心情有些激荡，平复了好久才敢出门。
　　刚好也休息挺长时间了。
　　风亦飞打开了蛋糕的纸盒，将生日蜡烛插了上去，两大四小，刚好寓意着雪糕24岁了。
　　点燃了蜡烛，关了饭厅的灯。
　　柔和的烛光轻轻的摇曳着，映得雪糕的俏脸也分外的柔美。
　　“祝你生日快乐！许愿吧！”风亦飞笑嘻嘻的道。
　　棠梨煎雪糕一笑，“谢谢！”
　　说罢，就双手互握摆在了胸前，闭上了双目。
　　长长的眼睫毛微微的颤动着。
　　风亦飞看着有些失神，雪糕这幅模样比平时就要有女人味多了。
　　过了一会，棠梨煎雪糕睁开了双目，“呼”地一下吹灭了蜡烛。
　　嘴角还挂着浓浓的笑意。
　　“你先切蛋糕，还有份生日礼物要给你。”风亦飞转身跑进了房间。
　　棠梨煎雪糕拿起了一次性的塑料切刀，将蜡烛拿了下来，把蛋糕轻轻的切开，盛在纸碟上。
　　这会，风亦飞已抱着那企鹅大公仔走了出来。
　　棠梨煎雪糕抬头一望，先是惊喜的笑容绽放，随即笑容又慢慢的收敛。
　　“你怎么知道我喜欢XO公仔？我记得我从来没有跟你说过这个！”

第三百零八章 不欢而散
　　听到雪糕这话，风亦飞一下冷汗就飙出来了，早就预想到可能会有这一出，但真的面对的时候，还是相当的难堪。
　　“连美茹都不知道我喜欢XO的公仔，你怎么知道的？”棠梨煎雪糕的神色已经冷了下来。
　　风亦飞都不知该怎么回答好。
　　棠梨煎雪糕又接着问道，“是她告诉你的？”
　　这个她肯定不是雪糕的好闺蜜江美茹了，瞒是瞒不住的，也只有坦白从宽一途。
　　风亦飞默默的点了点头。
　　“我的生日也是她提醒你的？”棠梨煎雪糕面如寒霜，语调也越来越冷。
　　风亦飞赶紧应道，“不，这个我记得的，你以前不是和我说过，你是射手座的嘛，我还跟你开玩笑说，我这双鱼座跟射手座按星相都合不来的，难得我们两个玩得那么好。”
　　棠梨煎雪糕凝视了风亦飞一会，眼帘耷拉了下来，“那这公仔是你买的，还是她买的？”
　　风亦飞迟疑了下，跟雪糕做好兄弟那么久，欺骗她也不是个事，终究不是自己买的，认下来总觉得不对味。
　　“是邱阿姨送给你的。”
　　棠梨煎雪糕冷然道，“你是白痴吗？我的事情关你什么事？你自作主张帮我收了干嘛？哪来的给我还哪去，还有，以后我和她的事情你给我少管！”
　　风亦飞心底暗叹了口气，当初邱志红撇下了雪糕，让她孤伶伶的一个人，确是做过分了些，也不能怪雪糕这么愤怒。
　　可按邱志红所说，她有回去找雪糕，是有心修复关系，但看这样子，似乎没有一点回寰的余地。
　　棠梨煎雪糕深吸了口气，“对不起，我情绪激动了些，你对事情也不了解，我不该骂你。”
　　话音一落，棠梨煎雪糕就站起身，快步走进了房间，门一下就关上了。
　　风亦飞愣了下，追了过去，小心翼翼的敲了敲门，“雪糕，不好意思，我......”
　　想解释下又不知该怎么说才好。
　　猛拍了下额头。
　　怪只怪自己心太软，雪糕她妈一哭，就接下了这烫手的玩意。
　　本来好端端的给雪糕过个生日，结果还闹得她不开心了。
　　良久，也没见雪糕回应。
　　风亦飞无奈的走回了桌前，生日蛋糕也没心情吃了，索性一股脑儿全塞到了冰箱里。
　　闹得不欢而散，何苦来由呢。
　　呆坐了一阵，风亦飞回到房间，郁闷的上了游戏。
　　一上线，就接到了圆润的密语，“师兄，怎么这么晚才上来？不过今晚我没空和你一起混了，我女朋友来玩游戏了，我得陪她。”
　　“没事，我一个人静静。”风亦飞长吁了口气。
　　圆润疑惑道，“阿弥陀佛，师兄你这口气不对啊，难道你和雪糕姐吵架了？”
　　风亦飞默然，不想回应。
　　圆润又道，“这不能吧，明天就是你跟雪糕姐的大喜日子了，女孩子，你就让着她点，多哄哄就好了。”
　　“行了，我知道，你好好陪你女朋友就是。”风亦飞回道。
　　圆润没再发密语过来，这事他也帮不上忙。
　　风亦飞打开好友列表看了一眼。
　　赫然发现，棠梨煎雪糕在线，不过不在权力帮总坛，在一个名为断龙岗的地方。
　　她还有心情上游戏？那是已经消气了？
　　连忙发了个传音入密过去，“雪糕，你这是去哪呢？”
　　回应是一道系统提示，“当前该玩家关闭了密语频道，请稍后再试。”
　　这显然还是在生气啊！
　　风亦飞嘴角抽了抽。
　　她这是跑到了游戏里面发泄心中的郁闷？
　　这念头刚起，就发现好友列表里的棠梨煎雪糕位置又变换了下，到了凛风小径，那地方自己都没去过。
　　可以猜想得到，她肯定是骑着火云儿在策马飞驰。
　　是不是该让她一个人独自呆一阵会好些呢？
　　雪糕这一生闷气，也不知道会闹成什么样子，明天还得拜堂假结婚呢，她要是心情太差，就这么不管不顾的话，那就有些难收场了。
　　罢了！要是她真不来，也只能让师父和姐姐骂自己一通了，所有的过错都自己担下来。
　　风亦飞实在是郁闷得不行，纵身跃上师父居住的小楼顶上，坐了下来，抬头望着如同弯钩一般的皎洁明月出神。
　　傻坐了一会，风亦飞摸出了根甘蔗，咬了起来。
　　本应是甘甜可口的味道，居然都吃出了些苦涩的感觉。
　　为什么雪糕一生气，自己心里会这么在意呢？
　　就像是百爪挠心一样，根本安宁不下来。
　　这不太对头啊！！！
　　风亦飞这边厢在傻不拉唧的抓着甘蔗望天嗟叹，刚好就被远方主干道上行经而过的风吹小鸟格外凉与我的初恋看在眼里。
　　从他们的视角，也只能看到个小小的一个侧影，不是很分明。
　　“那是风亦飞吧？他蹲在柳总管的楼顶上干啥？”
　　我的初恋停住了脚步，嘀咕了句。
　　“他这是在吹竖笛？怎么看起来好孤寂的样子？明天要和雪糕结婚了，他还这么不开心？”
　　“你确定是风亦飞？”风吹小鸟格外凉狐疑道。
　　“柳总管居住的那小楼是禁区，除了风亦飞跟他师弟圆润还有雪糕，其余人是不给过去的，会被拦住，他师弟又是个光头，那个大脑袋在月光下会反光的嘛。”我的初恋道。
　　“是风亦飞的话，我就大概就能猜得到他的感受了，马上就要结束单身了嘛，即将为了一片叶子放弃了一整片森林，是男人都会多愁善感的。”风吹小鸟格外凉很是笃定的说道。
　　“狗嘴里吐不出象牙！”我的初恋没好气的啐了一口，“说不定他就是见月色这么漂亮，来了雅兴吹下笛子呢。”
　　风吹小鸟格外凉也不在意被骂，手搭凉棚望了下，“说起来，他那支竖笛好像粗长了点。”
　　“想不到他还会吹笛子，下次让他表演下。”我的初恋饶有兴致的道。
　　“宝贝，你喜欢？我去学啊。”风吹小鸟格外凉立马说道。
　　“滚！说了不要乱叫，都跟你约法三章了，我们只做普通的好朋友，你再乱叫，我就拉黑你！”我的初恋柳眉倒竖，怒斥道。
　　“别！别！好朋友，好朋友。”风吹小鸟格外凉赶忙赔笑。
　　两人也不再管风亦飞，策马奔出。

第三百零九章 雪糕的过去
　　风亦飞在屋顶上发呆了许久，终究是按捺不住，觉得自己应该去查看下雪糕到底怎么样了。
　　不去看看，心中总安定不下来，似是有种失落感挥之不去。
　　打开好友列表看了看，雪糕已跑到了一处叫金凤岭的地方，当即招出地图搜索了下坐标，纵身而掠出。
　　一路上风亦飞将梦月追星的速度催到了极致，死命的飞掠。
　　好友列表都不敢关上，关注着雪糕的动向。
　　如今梦月追星的速度是胜过了火云儿，但也没超出多少，要雪糕一直在跑，那估计追到她下线都追不上。
　　还好，雪糕在一个叫罗藏山的位置，似乎就停了下来，好一会都没见地名有变动。
　　她也是跑得远了，风亦飞直花了近两个时辰，才抵达罗藏山。
　　只见月色下群峰拱立，山脉连绵。
　　要在这荒山野岭里找个人无异是等同大海捞针一般。
　　好友列表里显示的只是大概位置，根本没有具体坐标，实在是让人头秃。
　　结婚戒指还没成亲，没有激活，就算说那让人羞涩的口令也是无法得知棠梨煎雪糕所在坐标的。
　　要能用的话，风亦飞倒是不在意说了，反正也没人听到。
　　瞬即风亦飞就想到了解决办法，这不是还有一落观青的小衍神算嘛。
　　他也刚好在线，这个时候就不要省银两了。
　　也花不了多少钱。
　　风亦飞立即发了个传音入密给一落观青，“一落，帮我算下一个人的位置。”
　　“呃，其实我比较喜欢你叫我观青，叫我一落总觉得有些像什么东西的数量名词一样。”
　　一落观青马上回复了过来，碎碎念着。
　　“要算谁啊？”
　　“棠梨煎雪糕。”
　　“耶，你和雪糕她闹矛盾了？”一落观青好奇的问道。
　　“这个就很难跟你解释得清楚了，快帮我算算。”风亦飞急道，点开邮件就将10两银子给一落观青发送了过去。
　　一落观青马上又将邮件返了回来，“不用给钱了，你对赖师叔有救命之恩，我们又是朋友，哪好意思收你的钱，等一等哈。”
　　风亦飞这会才发现邮箱里还有一封信笺，是拍卖行发过来的，那对噬心蛊已经卖了出去，价格还不错，826两，拍卖行已经扣除了寄售费用。
　　拍下噬心蛊的这玩家，风亦飞还看过他的视频，就是那位以身试法，杀了堆平民NPC，被送上了刑场砍头的宇文庄生。
　　他所进的门派不老峒明显是个少数民族的聚集地，会用蛊也不奇怪。
　　卖噬心蛊就是一锤子买卖，宇文庄生有了母虫，就能自行培育。
　　价格能竞拍得高出了不少，想来应该是还有其他人跟他竞价。
　　在他培养出来前，再挂几对上拍卖行，应该都能卖出去。
　　现在也不是关注这个的时候，他那对噬心蛊要产幼虫，再发育完毕，也得游戏时间六天，明天再去拍卖行寄售也不迟。
　　如今还是先找到雪糕这事情比较要紧。
　　一落观青很快就将坐标发了过来。
　　“等会可能还要找你算，我先去看看，能不能找到人。”风亦飞回道。
　　“行，随时叫我都可以，女孩子得多哄哄，兄弟你就自求多福了。”一落观青笑嘻嘻的道。
　　风亦飞循着坐标一路疾赶上山，穿林过岭，登崖越壑，山里出没的野兽等级还挺高的，都超出了50级。
　　但野兽类的怪物不是精英BOSS，都不难对付，也没造成多少麻烦就变成了经验值。
　　终于抵达了坐标的地点，那是一片山崖，四周有花树，有怪石，崎岖的石地上斑斑驳驳的生长着些绿苔，在皓洁的月光下，看起来景色还不错。
　　就是山风大了些，呼呼作响。
　　棠梨煎雪糕抱着双膝，坐在悬崖边缘，背影很是落寞的样子。
　　还好在崖上没野兽在，不然撞过去，她就得飞下去，体验一下飞翔的感觉了。
　　风亦飞”咕嘟“一下吞了口唾液，到险峻的悬崖边还真有点考验自己的小心脏。
　　不往下看应该没事。
　　没有刻意隐藏行迹，风亦飞的脚步声顿时惊动了棠梨煎雪糕，猛地一下转头望了过来。
　　见是风亦飞，棠梨煎雪糕又回过头，静静的望着远方。
　　风亦飞走了上前，在她背后停步，有些忐忑的道，“心情好点了吗？不好意思，都是我的错。”
　　关了密语频道，没被拉黑，在附近的说话她还是能听得到的。
　　棠梨煎雪糕轻声道，“也不能怪你，你又不知道发生过什么，你花了心思为我过生日，我还对你发火，是我该说对不起才是。”
　　风亦飞在一旁坐了下来。
　　当然，离悬崖边缘还有点距离。
　　踌躇了下，“其实邱阿姨跟我说起过你们的事情。”
　　“她是怎么跟你说的？”棠梨煎雪糕意兴阑珊的问道。
　　风亦飞大致将从邱志红那里听来的经过说了一遍。
　　棠梨煎雪糕长出了口气，“有些事情她避重就轻，没有说清楚。”
　　“能告诉我吗？虽然我可能帮不上什么忙，但说出来你心里应该也会舒服点。”风亦飞是不介意做雪糕的树洞，做她的倾听对象。
　　棠梨煎雪糕扭头凝视了过来，直望得风亦飞心底都有些发毛了，才回过头，将脑袋埋到膝盖上。
　　“那时候我才11岁，也算是懂事了，我父亲重男轻女我是明白的，从小得到的关爱并不多，挑我毛病骂我的时候还多些，偶尔才有一点温情......”
　　棠梨煎雪糕说着抽了抽鼻子。
　　风亦飞实在不知道该怎么说好，雪糕的父亲怎么会是这样的思想。
　　“我父亲那会是个高速站的站长，一个月也才回来一次家，起初以为他是忙工作，后来才知道，他和那里的副站长搞到了一起，我母亲就带着我去他办公室闹。”
　　“结果他不回家，也不知道找了什么理由，也不呆在单位，就是避而不见，电话也不接，那几天，我们都是睡在他办公室里，我母亲也不让我去上学，反反复复的说你爸爸不要我们了......”
　　“那时候真的是很绝望，但我还想着，母女俩在一起相依为命，也不是不能过，过不下去不就离了呗。”
　　“可是......”棠梨煎雪糕说到这里，深吸了口气，似在平复情绪。

第三百一十章 不靠谱的父母
　　好一会，棠梨煎雪糕才继续说了下去，“可我没想到的是，我母亲她居然也抛下我，就这么走了......”
　　这个风亦飞听邱志红说起过，倒是不觉得意外。
　　“我唯一能依靠的只剩爷爷奶奶，他们都对我很好，代替了父母照顾我长大，你也应该听我母亲说了，我父亲为了那个女人，不惜和家里断绝了关系，这十几年，也只有在爷爷奶奶去世的时候，才见过他出现。”
　　棠梨煎雪糕满带嘲讽的笑了笑，“他一直重男轻女，可是他丢下我们再婚，生的依然是个女儿，很好笑吧？”
　　风亦飞摇了摇头，这个真的笑不出来。
　　棠梨煎雪糕沉默了会，才道，“我母亲是回来找过我，但那时候已经过了一年多，她告诉我，她又找了个男人，问我要不要跟她一起生活？”
　　“抛弃我这么久，跑来就是和我说，她又要结婚了，你说我该怎么想？我为什么会不想见她，你该明白了吧？”
　　不靠谱的父亲，加上不靠谱的母亲，雪糕也真是太难了。
　　风亦飞猜想，或许邱志红中途有打过电话回来，但雪糕的爷爷奶奶没告诉她也有可能。
　　但邱志红走了那么久，也是个难以辩驳的事实。
　　这是扎在雪糕心底的一根刺，想修复母女关系，怕是很困难。
　　“对不起，我不知道还有这样的原因。”风亦飞抱歉的说道。
　　“没事，我不怪你。”棠梨煎雪糕轻声说道。
　　那语调是相当的落寞。
　　棠梨煎雪糕将脑袋埋在了膝盖上，不再说话。
　　满满的低气压。
　　气氛异常的沉闷。
　　真不知道该怎么安慰她才好。
　　按照电视剧里演的，要是霸道总裁片的话，这会就该毫不犹豫的一把将女生揽进怀里，大声的说，有我在，就算整个世界都抛弃了你，我也会永远和你在一起！我的怀抱永远是你的港湾！
　　可惜，风亦飞做不来这事，再者，雪糕也不是傻白甜小白花，忽然给她一个拥抱，说不定会被她把头都给打掉。
　　和雪糕不是那关系，作为“好兄弟”，倾听就是最好的陪伴了。
　　现在雪糕的情绪状态有点不对，贸然接触她一定会有危险，要倾听变成殉情那就相当的不妙了。
　　好兄弟也是可以殉情的！不要想歪了！
　　虽然说在游戏里不会死，但跳崖风亦飞真的搞不定，会被吓个半死。
　　所谓君子不立于危墙之下。
　　要先动之以情，先让她远离这片悬崖，再看看怎么逗她笑笑，让她的心情好些。
　　稳健！
　　就这么定了！
　　好好的一个生日，又老了一岁，就不要这么愁云惨雾的了。
　　世界多么美好，是吧？
　　风亦飞酝酿了下情绪，用相当相当温柔的语调开口道，“说了出来，你心里也该舒服点了吧，我陪你到处走走吧。”
　　棠梨煎雪糕愕然的扭过了头，瞪大了明媚的眼睛，嘴角抽了又抽，“你鬼上身了啊？干嘛把声音压得那么奇怪？好恶心的！”
　　风亦飞：“......”
　　这人！这人！
　　该怎么说她才好呢？
　　我明明是这么的温柔，声音这么的有磁性！
　　菇凉！你就不能配合一下吗？
　　错了！她就是个莽汉子！
　　对该配合的视而不见那是很正常的......
　　棠梨煎雪糕站起身，拍了拍屁股上的尘土，吁了口气，“走吧。”
　　风亦飞立即从善如流的一跃而起。
　　珍爱生命，远离悬崖！~~
　　“谢谢你今天帮我过生日。”棠梨煎雪糕边走边说道。
　　“客气啥啊，这又不是什么大事，你不怪我破坏了你的心情就好了，蛋糕还没吃呢，放冰箱里冰一冰都不好吃了。”风亦飞道。
　　“生日蛋糕太多奶油，好腻，热量也太高，我也不会怎么吃，那些蛋糕就全交给你解决了。”
　　棠梨煎雪糕的心情似乎好转了一些，悠然说道。
　　风亦飞虚起了眼，好大一个哦，那是两人份的呢！你还买了两个小的！
　　当作接下来几天的早餐？倒也不是不行，反正男人老狗，随便对付一下就OK了。
　　热量高怕啥，反正天天有锻炼，也不用怕会胖。
　　棠梨煎雪糕突地扭头，凝视了过来，眸光水汪汪的。
　　“王飞，你为什么对我这么好？”
　　风亦飞正思绪乱飞，下意识的脱口而出，“我敬你是条汉子。”
　　棠梨煎雪糕脸一黑，眼睛立即就微眯了起来，流露出了危险的神色。
　　风亦飞头顶立即危字高悬，赶紧改口，“开个玩笑而已，我们是好朋友嘛！”
　　棠梨煎雪糕重重的“哼”了一声，飞纵而出。
　　哎？我没说错啊，我们是好朋友啊！
　　风亦飞急追上前。
　　以棠梨煎雪糕的“四十一抑五十七伏”，是跑不过梦月追星的。
　　瞬息间，风亦飞就追了个并行。
　　“怎么又生气了？”
　　“我没生气！”棠梨煎雪糕板着脸答道。
　　“没生气的话，那笑一个？”
　　“不笑！”
　　“笑一笑嘛，要不，我给你讲个笑话？”风亦飞寻思着该讲个什么样的笑话，能逗她笑起来的。
　　这个，看过的笑话很多，但一时半会，还真想不起哪个好讲的。
　　棠梨煎雪糕鼻孔重重的出气，“铮”地一声拔出了腰间的天涯刀，“让我砍两刀，我就笑给你看！”
　　说罢，就挥舞着天涯刀作势要砍过来。
　　风亦飞赶紧溜之大吉。
　　“不喜欢听笑话你就直说嘛，干嘛要砍我？”
　　“别跑！”
　　“我不跑才怪嘞！还没过门你就想谋杀亲夫了，武大郎都没那么惨的吧？”
　　“你还敢口花花的，给我去死！”
　　棠梨煎雪糕奋起直追。
　　风亦飞哪会给她追上的机会，撒开脚丫子，溜得飞快。
　　这一天总算是安然渡过。
　　次日清晨起来，棠梨煎雪糕似是恢复了平日里的爽朗性子，完全没有了一点昨日的郁闷。
　　至少表面看不出来。
　　照旧的晨练完，吃过早饭，风亦飞才发现棠梨煎雪糕今天没有去上班的意思，一问才知道，她昨天就赶完了要处理的事情，请了假。
　　和雪糕一起去买了菜回来，才各自回房上了游戏。
　　一上线，就有一名权力帮弟子跑了过来，请两人过去摩星阁。
　　一路上只见到处都是张灯结彩，挂起了红布幔。
　　赵师容这做姐姐的准备得确实是非常的妥帖，好好的张罗了一番，完全不用风亦飞去料理各种事情。

第三百一十一章 大婚之日
　　到得摩星阁，风亦飞就看见了一顶雕龙画凤的大红花轿在那候着，几名轿夫闲在一旁。
　　赵师容与高似兰已在楼上等着，她们带着几名侍女要为雪糕梳妆打扮。
　　订做的新郎新娘装都已送了过来。
　　风亦飞换好新郎官那红包套一样的袍服，就被撵了出去。
　　也没让风亦飞闲着，赵师容过来跟风亦飞讲解婚礼的事宜。
　　婚礼程序，按这时代背景，还是大致遵循儒家制定的六礼。
　　纳采，问名，纳吉，纳征，请期，迎亲。
　　也不用细说，前面的环节都可以免去，就剩迎亲这一个环节。
　　赵师容是充作了雪糕的娘家人，迎亲她却是有言在先，不能搞得太随便。
　　总之和风亦飞想象中的大相径庭。
　　一般玩家结婚，也就是邀请些好友，在城里租下礼堂，换了衣服，在礼官的主持下拜个堂就算礼成，结为夫妻了。
　　在姐姐的大肆操办下，却还要迎亲，从摩星阁到议事大殿那一段距离，雪糕是坐轿子的，可以过把瘾。
　　婚房也准备好了，在柳随风的小楼附近安排了一处楼阁，床铺什么都已筹备妥当。
　　风亦飞暗自心喜，也不用羡慕独孤无敌了，如今自己和雪糕也算是有房人士，只是这楼阁的归属权还是属于权力帮，和花银两买的不一样。
　　但也算是私人场所，要进来的玩家得经过主人允许，获得权限。
　　风亦飞却是想到了一点，这个结婚后还有洞房呢。
　　游戏里肯定是不可能什么都能做的，这个环节到底是怎么搞，会不会有这一回事，真是让人相当的好奇。
　　没结过婚，不知道是怎么样的。
　　但跟雪糕肯定是不可能发生什么的啦。
　　风亦飞很想看看，雪糕被打扮成了什么模样。
　　可惜被赵师容拦阻，说什么在礼成之前是不能见新娘子的。
　　直到傍晚时分，风亦飞才在高似兰与一名礼官NPC的陪同下，带着敲锣打鼓吹唢呐的迎亲队伍接了雪糕下来，圆润也跟在了旁边凑热闹，独孤无敌以及两个帮会的玩家就在大殿那边等候了。
　　权力帮总坛的议事大殿已是悬灯结彩，来的宾客太多，没有哪个地方是容得下那么多人的，喜宴一路摆到了大街上。
　　到处人影憧憧，个个人都是满面笑容，一片贺喜之声。
　　礼节还真是挺多的，感觉比现实里结婚还要麻烦。
　　进大殿之前，礼官一边念祝词一边撒谷豆，意为消灾报平安。
　　撒完之后，才请新娘子下轿。
　　棠梨煎雪糕由两名侍女搀扶着，她蒙着个红盖头，也看不见路。
　　进门的时候，还摆了个马鞍，让雪糕跨过去，也是祈求平安的意思。
　　过了这一道，才让风亦飞与雪糕各自执起了红丝绸系就的同心结一端，并行入内。
　　整个大殿内，灯火通明，金碧辉煌，铺满了红毯，下首整齐地坐着观礼的客人。
　　风亦飞暗暗的扫视了一圈，权力帮八大天王到了七王，但却是八个人，剑王屈寒山，刀王兆秋息，药王莫非冤，大小蛇王，水王鞠秀山，火王祖金殿，鬼王阴公。
　　师父座下的一翅双杀三凤凰却只有红凤凰宋明珠，紫凤凰高似兰到场，其余人一个都没见。
　　这个风亦飞就不太在乎了，想必是师父对他们另有安排。
　　按风亦飞的猜测，很有可能，没出现的这些人在武林中都有另一重身份，才会不便露面。
　　不然的话，以自己这柳随风亲传弟子的身份，他们肯定是要来道贺的。
　　能有这么多BOSS到场庆贺，也是非常隆重的了，估计没多少玩家能有这待遇。
　　难得的这一幕，肯定要拍起来留念的，拍摄录制的任务就交给圆润了，烟花也悉数给了他，让他在开宴后去放。
　　大殿上首正中位置横置了一张巨大的香案，上面摆好了龙凤花烛，汉王香炉，在案后一副巨硕的喜幛，中缀四个大金字。
　　鸾凤和鸣。
　　李沉舟与赵师容，柳随风坐在香案前，三人都是一脸祥和的笑容，神情欢愉。
　　待风亦飞与在侍女搀扶下的棠梨煎雪糕走了上前。
　　礼官朗声高呼道，“吉时已到，大礼开始！”
　　话音一落，殿外的乐队就开始奏乐，唢呐的声音响彻云霄，都压过了鞭炮齐鸣的声音，观礼的客人也是欢声雷动。
　　在礼官的唱礼高呼下，风亦飞与棠梨煎雪糕，先拜天地，再拜祖先，继向尊长一一行礼，最后，夫妻交拜。
　　风亦飞不知道雪糕是什么感觉，在众目睽睽之下，风亦飞是挺不好意思的。
　　一个劲的在心底嘀咕，这是义结金兰！这是义结金兰！做不得准的！
　　雪糕今天也是安静得很，可能她也会觉得有些羞涩，现实里都不打算结婚的，游戏里反倒嫁人了。
　　互拜过后，礼官再度高呼，“诸位，欢送新人入洞房!”
　　话音甫落，登时一片掌声，欢呼声如浪潮一般，经久不歇。
　　风亦飞一怔，不用敬酒的啦，那敢情好，要一桌桌的敬过去，怕是要被灌得烂醉如泥。
　　赵师容起身笑盈盈的拉着风亦飞的手，“好好对雪糕，回去新房你们两个要吃些‘百果子’，将来多子多孙，还有，做好了甜糕在那里，记得吃上一块，讨个吉祥，步步高呐。”
　　“谢谢姐姐。”风亦飞赶紧点头致谢。
　　望了眼师父，他老人家今天也是满面红光，一脸欣慰的笑意。
　　和雪糕别过三位长辈，在侍女的引导下，在贺客的欢声中离开了大殿。
　　喜宴开始，一时杯觥交错，猜拳行令，喧闹笑语之声腾达户外。
　　随行的还有十余名权力帮弟子，他们担着宾客送上来的贺礼，要一并送过去新房的小楼那边。
　　新房里摆了桌酒席，另用红色实木盘子盛了些花生，枣，栗子，百合等等各类果子，边上是一碟甜糕，还有一杆小秤，按古礼，这是用来挑红盖头的。
　　没有闹洞房这个环节，还是省却了不少麻烦，圆润早就溜走去喝酒了。
　　棠梨煎雪糕让两名侍女搀到了绣床边，坐了下来，很是恬静的样子。
　　两名侍女齐齐鞠身，恭声道，“恭喜公子称心如意！”
　　说罢，两女就退了出去。
　　风亦飞掩上了门，搭上了门闩，凝望向了坐在榻沿的棠梨煎雪糕。
　　心中的感觉着实有些复杂，现在是该掀盖头了吧？这交杯酒要不要喝？
　　盖头下的雪糕是不是满怀羞涩，娇靥如花呢？
　　想想还真有点期待呢！
　　刚伸手摸向桌上的小秤，就见棠梨煎雪糕一把抓下了罩着脑袋的红盖头，又将缀满珠宝的凤冠摘了下来，吁了口气。
　　“就没戴过这么重的头饰，憋死我了！来！拆红包！”
　　说完，就拿出了一个大红锦缎包着的大礼包摆在了床铺上。
　　风亦飞：“......”
　　好嘛！我想太多了！
　　你不知道这样很煞风景的啊？

第三百一十二章 耐人寻味的选项
　　风亦飞悻悻的走上前。
　　棠梨煎雪糕三下五除二的把一身霞帔嫁衣尽数除了下来。
　　没有什么好康养眼的，她在里面还穿着平日里的劲装。
　　看她这幅打扮，还不如晨练的时候那套练功服呢。
　　刚才她在忙着摘头冠，脱外衣，风亦飞都没细看。
　　这一近前，顿时发现了雪糕与平时完全不同，她描了眉施了妆，容貌没平日里的清冷，平添了几分抚媚的味道，真个是眉目如画，用美艳不可方物来形容都不为过。
　　风亦飞不禁看得出神，有些发痴，雪糕这模样有女人味多了。
　　真的好漂亮！
　　看上去是那么美丽那么甜，又那么妩媚，正如一颗熟透的，芬芳多汁的水蜜桃一样的诱人。
　　看着，看着，连心脏都禁不住跳动得快了些，扑通扑通的跳个不停。
　　这是......
　　心肌梗塞的感觉？
　　“你这样看着干嘛？你又不是没见过，我脸上有花啊？”棠梨煎雪糕看风亦飞那傻不拉唧的模样，眨了眨眼睛，莫名其妙的问道。
　　“有花，娇艳如花！”风亦飞愣愣的回答道。
　　话刚出口，迅即反应了过来，这话也说得太那个了，雪糕该不会生气吧？
　　棠梨煎雪糕俏脸微红了下，啐道，“胡说八道！”
　　却也没有生气，心底竟还有一些欢喜。
　　赶紧又掩饰道，“快拆红包吧。”
　　风亦飞连忙低头，在床头一边侧坐了下来。
　　棠梨煎雪糕在另一头盘膝而坐。
　　气氛有些微妙，感觉好尴尬的说。
　　那个大礼包是玩家们送的礼金。
　　要夫妻二人一起确认，才能打开。
　　一确认完毕，数不胜数的红包就像潮水一样散得满床都是。
　　还弹了个小面板出来，像是计数器，一串的0，还有两个按钮，一个是记录，另一个是分配。
　　风亦飞有些好奇的动念点击了下，记录的那里还是空白一片。
　　一点分配，两人的名字显了出来，在名字底下也是两个计数器。
　　这礼金怎么分配还能随意决定的。
　　不知道结婚了的玩家是不是都把财政大权交给老婆。
　　假结婚就肯定是二一添作五了。
　　寻常玩家估计也收不到那么多红包。
　　棠梨煎雪糕已在一个个的拆起红包。
　　每拆完一个，计数器就会跳动一下。
　　记录那里也会添上个人名，并详细标明他送了多少礼金。
　　风亦飞也跟着拆，一拆开，红包就消失了，变成数字在计数器那里。
　　连拆了十几个，都是十两银子，人名也认不得。
　　十方无敌与情缘必死基友长存两个帮会的成员那么多，哪能都记得住。
　　虽然不是所有人都有空来参加婚礼，但也起码有一两千人了。
　　给的礼金就算只是意思一下，这么多人也不是个小数目。
　　看着数字不断的跳动，风亦飞心中也是兴奋异常。
　　这都是钱那！
　　飞快的拆着红包，棠梨煎雪糕突地轻呼了一声，“哇！独孤无敌包了这么多啊？”
　　“多少？”风亦飞好奇的问道。
　　“1000两银子。”棠梨煎雪糕答道。
　　风亦飞为之咋舌，土豪就是土豪，壕气逼人！
　　这个要是他也在游戏里结婚的话，还得包回那么多给他，先记下了。
　　风亦飞又摸起了一个红包，这个红包是个认识的人，清酒赋的影夜包的，200两银子。
　　他肯定就是看雪糕的面子了。
　　红包数量太多，还是有些累人的，不过，数红包还是蛮让人开心的。
　　风亦飞突地起了个念头，想知道正式结为了夫妻，还有什么变化。
　　一心二用完全不是问题，手中就是不停的将红包拆开而已。
　　招出属性列表看了看，在一侧新增了配偶一栏，像个书签一样。
　　风亦飞点进去看了看，有个硕大的雪糕头像，边框是粉色的，两边都点缀着几个桃心。
　　还是动态的，不断的往上飘。
　　下边是雪糕的名字，并有一行金色小字描述，于X年X日，结为夫妻。
　　再下边是略大些的八个金字。
　　百年好合，白头偕老！
　　下面还有个按钮，没标明是什么，上边是一个向下的箭头，︾。
　　风亦飞好奇的点开看了看，出现了两个选项，都是长方形的小按钮。
　　第一个选项着实有些煞风景。
　　离婚！
　　但风亦飞没管这个选项，因为被第二个选项吸引住了目光，这个选项实在是相当的耐人寻味，引人遐思。
　　风亦飞看着按钮上的那四个字眼，不禁“咕嘟”一下吞了口唾液。
　　这还真的有啊！
　　小心肝都忍不住”噗通，噗通”的跳呢。
　　上边赫然是四个字，周公之礼。
　　光标移到按钮上面，就出现了一行描述。
　　须得伴侣同意确认，且是在私密不为人打扰的场所才可进行。
　　也就是说，野外是不行的了。
　　风亦飞又吞了口唾液。
　　虽然心思思的，但真的不敢点下去。
　　绝对会被恼羞成怒的雪糕当场打死，也不知道她发现有这东西没。
　　但真的是很让人好奇呢！
　　强自按捺下有些激荡的心情，将光标移到了第一个离婚的按钮上。
　　这次出现了两行描述。
　　斩断情丝，恩断义绝，请慎重考虑再做选择。
　　若夫妻双方同意，即可解除婚姻关系，若单方面强行离婚，须付出1000两银子作为补偿。
　　风亦飞满脸黑线，要伴侣不同意离婚，还得给这么高昂的赔偿金的啊？
　　这么坑！
　　温巨侠你要敢把地址发出来，我绝对要给你寄刀片！
　　手中的红包拆起来都不是那么的有劲了，那第二个选项到底会是怎么样的一副光景呢？
　　想一想就觉得心痒痒的呢。
　　风亦飞忽然想到，论坛上会不会有这方面的讯息呢？
　　在搜索栏搜了下，一搜周公之礼，还真的搜出来了。
　　还不止一个帖子，有两三个。
　　帖子名略有差别，但大概都是一个意思，就是讲那事情的内幕。
　　发帖人的名字看起来都是男玩家，这玩意都敢发出来，居然没给他们的老婆打死。
　　错了！是他们这样居然找得到老婆！
　　风亦飞满心好奇的随便点开了个帖子，有附上视频，但要付费才能观看。
　　价格倒不算高啦，十两银子。
　　具体的文字描述就没有了。
　　下面的几个回帖，都是抢座位，论坛上的惯例，就有人喜欢这样灌水，凑够了十五个字，怎么抢都是不会被系统删帖的。
　　再往下看，就是口径一致了。

第三百一十三章 发财了
　　后边的回帖都是大同小异。
　　“楼主骗钱！你不要让我见到你！口吐芬芳！大量！”
　　“楼主你给我出来！我保证不会打死你！”
　　“新进来的兄弟不要被骗了，里边什么都没有，千万不要上当！”
　　基本都是这个意思。
　　买了视频的还不在少数。
　　可以想见发视频的这位仁兄是大赚了一笔。
　　这样一来，风亦飞还更想看看这视频里到底是什么一个情况了，正要付钱，突地想及，还有两个帖子。
　　买东西都要货比三家嘛，看一下其他帖子也不会耽搁多少时间。
　　退出一看，另两个帖子附上的视频价格都不一样，一个是八两，一个是五两。
　　回帖倒是都差不多，都是痛心疾首的控诉被骗的。
　　收费视频是不能开摄像精灵拍摄转载的，这算是一个保护，倒让发视频的钻了空子。
　　但价格定得一个比一个低，明显也是怕骗完之后，在游戏里混不下去，几两银子大概不会有玩家在意，最多喷完就算，也不会有人较真。
　　但多了，那就成过街老鼠了。
　　风亦飞选择了最便宜的那个，这个购买率也是最高。
　　付了银两，视频打开，足足有五分钟的时间。
　　就见光标移动到了周公之礼上，点了下去，然后屏幕一黑。
　　满屏的桃心飘飞而起。
　　一首让人听了就觉心神宁静的悠扬音乐响起。
　　随着音乐，两行诗句飘了出来。
　　郎颜敷粉妇容娇，角枕横陈粲此宵。
　　两两情投如鼓瑟，千金良夜实难消。
　　接着就没见其他异状了，就是诗句停在画面中央，满屏幕的粉红色小桃心乱飘，慢慢的组成了一个硕大的心形。
　　然后......
　　然后就没了！
　　只剩音乐在继续。
　　风亦飞，“？？？”
　　就这？就这样？
　　此刻只有网上流传的一副图能形容风亦飞此际的心情。
　　黑人问号.jpg
　　风亦飞一路拉了过去，直拉到最后，才有了变化，视频应该经过了剪切，只拍到屏幕上一个硕大的BUFF图标，两个红心叠在一起，功效描述是一个时辰内，自修内功获取熟练度提高10%。
　　才5分钟时间，你小看谁呢？
　　风亦飞都忍不住想口吐芬芳了。
　　最主要也没多大作用啊！
　　真的是相当的和谐，健康。
　　就该猜得到，不会有发生什么的可能。
　　就算是雪糕的性格刚强得跟男人一样，她也不可能为了奖励去使用这个的了，毕竟这是代表了那一回事。
　　结为夫妻后，在一起练级，获取经验和怪物掉落金钱有一点点加成，其他就没啥了。
　　就是好感度到了心心相印，可以使用一系列的近身搏斗招数，比如擒抱，撕咬之类。
　　风亦飞也没觉太过郁闷，五两银子而已，就当是丢水里听个响了。
　　花费了好一番功夫，才将所有红包都给拆完，礼金给得最多的是独孤无敌，我的初恋第二名，500两银子，其余认识的几个堂主就是100两，帮会成员大多是十两。
　　清酒赋倒是有好些人包了200两，萳笙，影夜，奏，烧鸡，帝鸿等等都是包的这数目。
　　师弟圆润也是一样。
　　最有可能要回礼的就是帝鸿跟烧鸡了，也不知道他们什么时候能拉上天窗。
　　所有礼金加在一起，居然有两万二千多两银子。
　　风亦飞看着计数器里的数字直愣神。
　　发财了！！！
　　结一次婚，瞬间就发家致富！
　　这下钱袋就够鼓了。
　　要是能结婚，离婚，再结婚，重复的多收礼金，都不用想什么生财之道了。
　　可惜不可能。
　　这样玩，估计没有人会再来参加婚礼。
　　被姐姐师父把头都给打飞就有份。
　　跟雪糕平分了丰厚的礼金，她也是闲不住，又跑去楼下把收的贺礼都搬了上来。
　　姐夫送了个玉如意，姐姐送的是一支金丝绕做凤凰状，缀了许多宝石的金步摇。
　　师父则是送了尊和合二仙的玉像，两个蓬头，笑面，赤脚的小孩，一个持盛开的荷花，一个捧着有盖的圆盒。
　　高似兰与宋明珠都是送的首饰，七王则是送的些花瓶字画之类的古玩。
　　全部都是没有任何加成的物件。
　　标注的都是价值不菲，具体多少得拿去商店才知道。
　　但棠梨煎雪糕是肯定不会拿去卖的，她已经将能摆放的礼物都收集起来，摆到了另一间房里的博古架上。
　　从叶红那得到的玉马就在婚房里摆了一尊，书房里也摆了一尊。
　　那两样摆件还有功效，修炼内功时获取熟练度的速度提高5%，可惜不能叠加。
　　她似乎对布置自己的小窝相当有兴趣。
　　风亦飞猜想，要是没有在这里得到一处楼阁的话，她攒够了钱，多半也会在游戏里安个家。
　　没名号的权力帮弟子就啥都没有了，连礼金都欠奉，就是凑了个热闹。
　　咻！
　　咻！
　　一连串的尖锐响声传入耳际。
　　紧接着。
　　蓬！
　　蓬！
　　蓬！
　　接连几声暴响，棠梨煎雪糕不禁一惊，“什么情况？”
　　风亦飞已经猜到是怎么回事，赶紧道，“不用担心，肯定是圆润在放烟花了，我练火器做了些烟花让他在婚礼上用。”
　　说完，拉着雪糕到了走廊上，推开了窗户。
　　接二连三的爆响从天空中传来，一朵朵流光溢彩的烟花在空中爆散盛开，分裂成无数小小的璀璨光点，映亮了整个夜空，此起彼伏的烟花窜上天际，形状和颜色还各不相同，有的像五颜六色的满天星，有的像银蛇，还有的像一朵朵盛开的金菊花，绚丽多彩，漂亮极了。
　　四束像信号弹一样的烟花带着尖啸冲天而起，在半空中爆开，这次烟花却起了变化，漫天花雨组成了四个颜色不同的大字，鸾凤和鸣，高悬空中，好一会才散去。
　　紧接着，又是四束烟花，字样却不同，百年好合，烟花连续不断，随之而来的是金玉良缘，心心相印，永结同心，花好月圆.......
　　一片的欢声笑语远远的传来，权力帮总坛也是难得这么喜庆热闹。
　　看了阵烟花，风亦飞就跟雪糕退出了游戏，也到了该吃午饭的时间。
　　忙活了一通，吃过饭再度登陆游戏，还是夜晚时分。
　　外边的宴席已经散了。
　　新婚之夜，也不好到处乱跑。
　　风亦飞坐到了桌前，吃了几筷子，补充了些饱食度，菜式虽然精致，但冷了也不怎么好吃。
　　突地发现，坐在床榻上的雪糕霞飞双颊，脸红得跟苹果似的。
　　风亦飞顿时猜到，她肯定也发现了配偶界面上的那些选项，不由得嘿嘿笑起。
　　她脸红的时候着实可爱了许多。
　　还真被风亦飞料中了，棠梨煎雪糕有些局促不安的样子，一抬头就发现了风亦飞的视线，羞恼交加，“看什么看！”
　　“你不看我怎么知道我看你？”风亦飞好笑的说道。
　　“我看你可以，你看我就不行！”棠梨煎雪糕嗔道。
　　“哇，你这么不讲理的啊？”风亦飞暴汗。
　　棠梨煎雪糕说出这话也觉得不对，脸色更红，缩到了床头一角，“我修炼内功了。”
　　风亦飞也不再调笑她，在地板上盘坐了下来，跟着一起修炼内功，顺便看论坛打发时间。

第三百一十四章 悲苦的云中歌
　　论坛上也没什么太值得关注的消息，就是北方那边血河车时不时的出现，到处肆虐，杀了不少NPC，连带着许多玩家也遭了劫难，引动了不少帮会去追踪。
　　但还没有人能追上血河车，就更别提在“武林孤子”任狂那大BOSS手中夺得血河派的宝物了。
　　当前的玩家们还不足以剿杀任狂，去追的也全是指望能被他看中，得一番奇遇。
　　可惜还没人能如愿。
　　这次虽是假结婚，但风亦飞已经有发现，自己似是对雪糕起了点说不清道不明的心思，相处日久，说没好感就是假的。
　　只是雪糕早已言明不会恋爱，也不会结婚，因为她父母那破碎的婚姻关系，导致她对婚姻是没一点兴趣。
　　风亦飞也只能把那点心思强自按捺下来，现在暂时这么相处下去也挺好的。
　　毕竟是同住一屋檐下，就怕有些事情一捅破，反而两人见面都变得尴尬。
　　......
　　权力帮总坛是一片喜庆热闹。
　　可另一个地方，却有着一个失意的人。
　　鸿宾楼，雅间。
　　酒坛子摆了一桌。
　　失意的人喝酒，是为了借酒浇愁。
　　云中歌此刻就是如此，一杯接着一杯，就像是跟酒有仇一样，不把所有酒喝进肚子里，就觉得心有不甘。
　　已喝得满脸通红，头脑发晕，却仍是不肯停歇。
　　房中还有另一个女人，怯生生的如同一朵柔美的小白花一般。
　　那是妮可妮可，满带关切的劝阻道，“云大哥，你喝慢一点，别喝那么多了。”
　　劝是劝了，却没有伸手去阻拦。
　　心中还有些窃喜。
　　她惯会做人，在清酒赋里还是有几个朋友说得上话的，时不时的会关注下清酒赋的事情。
　　得知棠梨煎雪糕嫁人的消息，立马让朋友截图发了过来，这消息还真是正中下怀，瞌睡就有人送枕头。
　　一如所料，云中歌知道这事情，愤恨欲狂，漫无目的的独自狂奔了一段，就来到了这地方最好的酒楼酗酒。
　　妮可妮可自然是跟了上来。
　　这段时日里，跟云中歌的关系是近了许多，甚至还趁他被曾几何时下过雪卸了副帮主，心灰意冷，忿忿不平的时机，刻意关心体贴。
　　呵，男人！
　　就是耳根子软，怂恿一下，他就反了曾几何时下过雪，夺了清泉石上流的帮主位置。
　　曾几何时下过雪也是个傻子，居然连自己创立的帮会都掌握不了。
　　云中歌是个挺好的对象，长得帅又有钱，还好棠梨煎雪糕不知道为什么，就是看不上他。
　　这一嫁人，他就彻底没了念想了吧。
　　妮可妮可的话语云中歌是听在耳里，却是不管不顾，索性端起了酒坛子，仰头直灌，酒浆猛灌入喉，从嘴角溢出去的却是更多了些。
　　“真的不知道事情怎么会变成这样子的，云大哥你这么好的男人，雪糕姐怎么就不懂得珍惜呢。”
　　云中歌狠狠的一甩手中的酒坛子，酒坛一下在地板上摔成了碎片。
　　气喘吁吁的呼了酒气，又拍开了一坛酒的泥封。
　　妮可妮可继续说道，“我真的好心疼你，可是我现在没有这个资格。”
　　说着，妮可妮可轻叹了口气，“我只要在你身边静静的守候就好了，别无所求，看着你难过，我真的也好难过。”
　　云中歌也不知道听进去没有，仍是灌个不停。
　　妮可妮可也不在意，时机应该拿捏得刚好，云中歌这会应该还没喝醉，听到了就行了。
　　云中歌重重的放下了酒坛，脸上满是空虚怨忿，却还是转头道，“谢谢你，妮可。”
　　妮可妮可温婉的一笑，又坐近了一些。
　　这事情不用太急，迟早他也脱不出自己的手掌心。
　　......
　　到得早上，旭日高升，风亦飞才带着棠梨煎雪糕去拜见了师父。
　　按规矩，新婚夫妇是得给长辈奉茶的。
　　还是第一次知道柳随风也是会开玩笑的，居然来了一句，“春宵苦短，你们怎么起得那么早？”
　　风亦飞只得讪笑挠头。
　　哪有什么春宵咯，在地板上坐了一夜呢。
　　棠梨煎雪糕却是表现得像是很羞涩一般，低着头，双手揉着衣角。
　　好演技！
　　平时都没见她那么戏精。
　　刚才从新房里出来的时候，她还是大大咧咧的，根本没一点不同，这会就像个害羞的小媳妇一样了。
　　见过师父，又跑去摩星阁拜见了姐姐。
　　却只有赵师容在，李沉舟不见人影。
　　一问才知道，李沉舟去了闭关，燕狂徒那老魔头一日不除，他终是难以放下这事情。
　　要对付燕狂徒，他也着实不是太有把握。
　　所幸据探子回禀上来的信息，至今仍没见燕狂徒在哪里显露踪迹。
　　邵流泪是说过，燕狂徒练功走火入魔，才会被他暗算，要是燕狂徒就这么挂了，那就好了，省却了许多麻烦事。
　　婚事完毕，赵师容依其所言收了棠梨煎雪糕为徒。
　　传授功法这事情，风亦飞就不好在旁了，走了出门等候。
　　想来也不会太久。
　　才过了几分钟，就见赵师容行了出来。
　　这么快？
　　真是出乎了风亦飞的意料。
　　“我刚查看了下雪糕的内息，她原本所学的内功真气与我要传授的“玄玉归真”有些相冲，虽是在我护持下能学，但内息会不得精纯，到得要突破任督二脉之时，难免会有诸多阻滞，听闻明珠说，你在丹霞得了些草虫，又有保存之法，拿条过来一用。”赵师容道。
　　风亦飞赶紧比划了个“嘘”的手势。
　　草虫是还留着一条，但让雪糕知道了要她生吃草虫的汁液，她是打死也不会肯的。
　　赵师容不明所以，改为传音道，“有什么不妥之处？”
　　风亦飞干笑道，“雪糕她害怕虫子，让她知道了她是不敢吃的。”
　　赵师容不禁失笑，“江湖儿女，怎地连小小的虫子都怕。”
　　“我听明珠姐说，这草虫到要冲击任督二脉的时候，再服用就能一举突破，到那时候再吃会不会好些？”
　　“她若是修炼‘玄玉归真’，真气又得以精纯，不再练其他内功心法的话，就不须有什么顾虑，再者，她要冲脉之时，我也可为她在旁看顾。”赵师容说道。
　　“那要找个容器先把那草虫的汁液盛起来，不让她看出来就行了。”
　　这也是不得已的办法，草虫一咬就像爆浆一样，估计会浪费一些，但总比劝雪糕生吞容易。

第三百一十五章 何炮丹的求助
　　转念一想，风亦飞又觉得不太可行，刚姐姐已经把草虫说了出口，就隔着一扇木门，雪糕怕是听见了吧。
　　“刚刚姐姐你说到了草虫，要是雪糕听见了，她肯定不肯吃的。”
　　“哪有这许多麻烦，直接制住她穴道灌下去便是，这也是为她好。”赵师容道。
　　风亦飞满脸黑线，“这不行的啦。”
　　赵师容一笑，“你倒是心疼你媳妇，也罢，我还有法子，等会我助她练成‘玄玉归真’第一层，趁她入定行功之时，我再让她服下去。”
　　风亦飞这才点头。
　　赵师容转入房中，拿了个晶莹剔透的翠玉瓶出来。
　　风亦飞将草虫取出，肥粗的身躯蠕蠕而动。
　　赵师容轻弹了下手指，一道气劲发出，草虫的身躯上登时破了个口子，莹绿的浆液喷涌而出。
　　却像是凭空有道无形的管子包裹住一般，聚集在了一起，凌空划了个弧度，直落到了翠玉瓶里，一滴都没有外泄。
　　姐姐这是展露了一手精湛的真气控制呢。
　　赵师容抬手在翠玉瓶上一拂，整个瓶子上就起了一层白霜，瓶口也被白霜覆盖。
　　“可暂且保存几刻钟，弟弟你也不用在这等着了，我助雪糕练功须得有一阵时间，还要另行传授她武功，你去忙活你的事情便是。”
　　“好。”风亦飞点头。
　　姐姐传授雪糕的‘玄玉归真’应该是个A阶内功，从B阶开始，修炼高阶内功就有个冲关的过程，相应的也有个神功初成的功效，会让内力涨上一大截。
　　自身倒是根本没有体验过冲关练功的那过程，逆.少武玄功是朱顺水那老忽悠灌注真气，强行冲关，而逆.先天无相神功又是燕狂徒那老魔头胡搞乱搞，经历了一番折磨，就这么练成了。
　　实在没这方面的经验。
　　但有姐姐看着，是完全不用担心雪糕的了。
　　风亦飞跑回了师父小楼下的练武场，拿出雷震子与些机关器械，想要尝试下能不能将之结合一起。
　　以前就做过针筒类的暗器，那个插糖葫芦的草木棒子就有装一个，以机簧激发里面的毒钉。
　　把管道做大些，到可以容纳下雷震子的口径，不知道可不可行。
　　不多时，就做好了。
　　将一枚雷震子装填了进去，一按机括。
　　轰！
　　一声爆响。
　　一蓬黑烟从铁管中喷出，弥散而开。
　　风亦飞郁郁的挥出劲风，将萦绕周围的黑烟驱散。
　　不行！
　　雷震子承受不住机簧的劲道，直接在膛中就炸掉了。
　　试了几次，包裹上软蜡都还是不行，雷震子就像摔炮一样，能承受的劲道太小，轻易就炸了。
　　要想做出接近枪炮一样的火器，还得以后在霹雳堂多弄点火器图纸出来再做尝试。
　　想想苇名老先生还是挺带感的。
　　苇名剑法是无敌的！犹豫就会败北！
　　砰！砰！砰！
　　只狼做成虚拟游戏后，虽是单机还是挺受欢迎的，不用老是施展拜年剑法了嘛。
　　高似兰从楼阁那边走了过来，嫣然笑道，“听着这么闹腾，我就知道小飞你在这儿。”
　　“兰姐好。”风亦飞很是乖巧的问候。
　　“清平分舵呈上的有封讯息与你有关。”高似兰扬了扬手中一张小纸条。
　　风亦飞不禁一奇，“什么事？”
　　“有个‘下三滥’何家的人找上了清平分舵，言道有急事找你，分舵的人不敢怠慢，将他留在了分舵中款待，传书报了上来。”
　　“何家人？”
　　风亦飞一愣，立时就反应了过来。
　　“下三滥”何家被自己杀了不少人，梁子结得大了，要说有急事找过来的话，那只有两个可能，一是“飞天蜈蚣”何炮丹，二就是“战僧”何签。
　　“是何签还是何炮丹？”
　　“是何炮丹，他果然是和你认识。”
　　“嗯，有一面之缘，他还教过我制作机关。”风亦飞点头。
　　“具体什么事宜他没有说明，你自行斟酌下，是不是要跑一趟。”高似兰道。
　　“我正好也闲着，去趟也行。”
　　不知道何炮丹有什么事要自己帮忙，他教过自己做蜈蚣衣，也算是有份交情在，帮帮他是可以的。
　　清平那地方开过驿站，就是在平江府到权力帮总坛的路途上，去也方便。
　　但风亦飞也没立即动身，之前就有想着问问师父有没有点穴的功夫传授，一直有事情在忙，都忘了这回事。
　　严笑花教的点穴手法品阶着实太低，对武功稍好些的就起不了多大作用。
　　柳随风教了一门名为“九飞星诀”的独门点穴功法，一如其名，封住穴位，真气透入对手经脉，就会合纵连横，互相牵制，要是没有相应的解穴手段，贸然去解，被封住穴位的人便会反遭其伤。
　　不过，要是有内功远胜风亦飞的，就能强行将真气驱散，也不算是无法可解。
　　但比严笑花教的那就是好多了，强了几个品阶。
　　风亦飞跑到总坛就近的城池，顺便将成长完毕的噬心蛊又挂了几对上去，才赶往清平。
　　圆润还在带妹，也没有叫上他，雪糕就不必说了，还在姐姐那里。
　　到得清平的赌坊，在分舵主的引领下，找到了在客房呆着的何炮丹。
　　他已像是热锅上的蚂蚁一般，着急得不行，劈头就是一句，“风老弟，你总算是来了！”
　　“怎么回事？你要我帮什么忙？”风亦飞疑惑道。
　　“崔捕头出事了，现在牢狱之中，我一时也找不到人好去相救，只能来寻你了！”何炮丹急吼吼的道。
　　“到底是怎么一回事？”风亦飞大感意外，追命他做捕头还能做到牢里去了？这也是奇异，他应该是官途畅通，直至名扬天下才对吧？
　　“我们边走边说！”
　　话音未落，何炮丹已向外跑去。
　　风亦飞只得跟清平的分舵主道别了声，跟了上去。
　　“究竟是什么一个情况？”
　　“这说来就话长了，崔捕头所在县衙管辖下的苦恼乡有个叫陈七富的富绅，某日夜宿客栈，第二天，就死翘翘了。”
　　何炮丹语速飞快的说道，“这差事就落到了崔捕头手中，这陈七富的死状也是奇怪，他死的时候，身无片缕，双目暴突，牙关紧闭，但那话儿偏偏就是如金刚怒杵般一柱擎天。”

第三百一十六章 事情的经过
　　“根据我的推理，这很可能是马上风。”风亦飞很是笃定的说道。
　　怎么说也是看过一千几百集柯南的男人，推理还是会一点的。
　　那打领结蓝色西装的小学生整个小学生涯横跨了风亦飞父子两代，都还没见到结局，小兰的角倒是越来越明显了。
　　何炮丹摇头道，“不对，我起初听崔捕头述说的时候，也是这么想的，崔捕头说，陈七富伏尸的被衾之旁，的确留下女人的香味、亵衣、还有长发，可是，他一双毛腿上，爬沾了六七条又肥又粗，毛茸茸的小虫。”
　　风亦飞一怔，追命查案还不用保密的啊？什么信息都能和朋友说。
　　留下了虫子，难道是蛊毒？
　　“是苗疆的蛊毒吗？”
　　风亦飞想着，这下该猜对了吧。
　　何炮丹又复摇头，“崔捕头曾跟他叔叔‘三缸公子’温约红学过温家的‘解毒法’，温家有一种毒，是用狐不食草，没羽药，婆娘蝎制成的，这三种药都极稀罕，不易采得，且都是救人治病的药物。”
　　“不过，三种良药混在一起，取其适量的药汁，就变成了剧毒，这种剧毒发作极快，如直接攻入血脉之中，便决难以抢救，而且，中毒之人似心悸，血凝而死，看去也不似中毒，表面毫无中毒迹象，老字号温家的制毒好手称这种毒为，‘落马车’。”
　　“这毒的特征不多，光只是牙龈紧咬、那话儿怒起，一般而言，都未必可断为中毒，反而会给人疑及是‘马上风’，”
　　“但这虫子出现，就让崔捕头起了疑心，因为‘落马车’所用那三种药的药汁，极易吸引毛虫。”
　　‘三缸公子’温约红，风亦飞是知道的，老字号温家的分支‘活字号’里的高手，也是奏的师父。
　　和温家也算是有渊源，自己的一身毒术就是学自温老，但‘落马车’这种毒却是不会的，或许得到了高阶毒术才能学会。
　　何炮丹道，“崔捕头解剖了陈七富的尸首查验，连脚趾甲里都不曾放过，胃部，五脏，咽喉，鼻端，全身上下皆无中毒迹象，正以为判断失误之时，终是在陈七富的春袋部位发现了一个特别的毛孔，结了血痂子，似是被细针所伤。”
　　“仔细验看了一番，崔捕头这才判定，陈七富确实中的是‘落马车’，跟他夜宿客栈的那女子嫌疑最大，可在发现尸身的客栈那，崔捕头就盘问过掌柜和小二，与陈七富一同到那客栈的艳丽女子，半夜就走了。”
　　风亦飞咂嘴，伤在那私密部位，那女人肯定是早有预谋，用美人计迷惑陈七富，才趁机下手。
　　说话间，已到了驿站，何炮丹停止了话语。
　　NPC却是不能用速达的，只能雇佣普通的马车。
　　关系也不大，就是多花点时间。
　　正好可以趁乘坐马车的这段时间，听何炮丹详细说说事情经过。
　　风亦飞给了钱，与何炮丹一同登上了马车。
　　何炮丹继续说道，“有了这条线索，崔捕头就找上了我，正所谓蛇有蛇路，鼠有鼠路，我武功虽是不太上得了台面，打探情报却是一等一的好手，便与崔捕头分头追查，他去寻那女子的下落，我却是去了查温家近段时日有谁人到了苦恼乡，这‘落马车’是温家的独门秘药，肯定是出自温家人之手，我寻了江湖同道问询了一番，便有了收获。”
　　“确是温家人所为，‘毒胆公子’温亮郁与其夫人乍作江湖卖艺之人，到了苦恼乡，我与崔捕头一路追索，终是擒住了他俩，将他们押解回了县衙交予知县审问。”
　　风亦飞顿觉奇怪，这事情到这里不就了结了吗？不禁打断道，“那怎么变成崔捕头他被抓进大牢了？
　　“这事也是阴差阳错，不是恰好撞上，我都不信会有这么凑巧的事情，那日在公堂上听判，温亮郁夫妻俩直认不讳，坦然承罪，可问及他们的来历籍贯之时，那温夫人道出的名字，以及事情经过却是让崔捕头与我都是震惊异常。”
　　何炮丹说着，大叹了口气。
　　“为什么？”风亦飞疑惑道。
　　“那温夫人姓崔，叫妙花，排行第三，也是这霹雳县味螺镇人，那陈七富原是绿林道上‘更衣帮’的凶徒，外号‘七屠虎’朱麦，化名为陈七富，在苦恼乡躲避仇家，当年，就是他打伤了崔捕头的爹爹，又伤了崔捕头行将临盆的娘亲，以致崔捕头一出世，就饱受‘七苦拳’的伤患所苦。”
　　“也是这朱麦，向‘太平门’告密，以致梁坚乍那小人追上门来，杀害了崔捕头的爹爹与娘亲，害得他们一家子家散人亡。”
　　风亦飞见他絮絮叨叨的说了一大堆，起初是说那温夫人的事情，说着又变成追命的仇人了。
　　两相一联系起来，温夫人又姓崔......
　　风亦飞心中已有了明悟，“那个温夫人是崔捕头的姐姐？”
　　何炮丹点头，“温夫人正是崔捕头的三姐，查知朱麦在苦恼乡隐藏，换姓改名，仍在那享福玩女人逍遥自在，就找了过来报仇，情知朱麦武功高强，不是他的对手，才定下了这计策，刻意在朱麦家门附近出没卖艺，朱麦那贼子也是贪花好色，性喜猎艳，便堕入了陷阱之中，丧了性命，这下他们夫妻被崔捕头抓了回来，被知县万士兴判了个押牢候斩，三日后就要行刑。”
　　风亦飞已猜到了后续的发展，“崔捕头肯定不会眼睁睁的看着他姐姐，姐夫被砍头的啦。”
　　还真是无巧不成书，就这么撞到一起了。
　　也不能是说是追命的错，他作为霹雳县的捕头，出了命案，肯定是要去追缉元凶的。
　　“崔捕头找知县求情，可万士兴说什么杀人偿命，不可徇私，他那昏官，收的黑钱多了去了，但在这事上偏就不肯松口，崔捕头别无他法，只得去劫狱，将他三姐和三姐夫救了出来，送出了县城，也没和他们相认。”
　　何炮丹有些唏嘘的叹息，“我劝过他逃走的，可他却说，身为公人，不能守法，还当什么执法的人，犯下了这番罪孽，便要去投案自首，就这么被抓到大牢里去了。”

第三百一十七章 另一桩仇怨
　　“那知县准备怎么处置崔捕头？”风亦飞问道。
　　何炮丹答道，“他坦然认罪，这徇私枉法，按律当斩，万士兴那狗官也是判了他个三日后行刑，我熟悉的友人都不敢和官家做对，我四处都找不到救兵，实是无计可施，你这段时日在江湖上名声远扬，又是柳五公子的亲传弟子，因两位叔叔的缘故，我跟你多少也算是扯得上些交情，所以才赶去权力帮分舵想以你的名头借上些人手相助，哪知道他们居然要通知你前来。”
　　“这是第几天？”风亦飞心中一紧。
　　“你来得快，才是第二日。”何炮丹道。
　　风亦飞松了口气，还算好，没误事。
　　“行刑的事倒是不用担心了，我离开霹雳县时曾托了位友人探听情况，今日清早，他发了飞鸽传书予我，听说府衙里不知怎么知道了这事，着人连夜快马传讯，命令万士兴将崔捕头暂且收押，择日再判，我也才知道，崔捕头他原来还是有后台靠山的。”何炮丹有些费解的说道。
　　“那你还那么急？”风亦飞有些莫名其妙。
　　“不急不行那，听我那友人说，崔捕头才给下在牢里，便已给重手法制住了穴道，封禁了一身真气，动了好几次私刑，打得皮伤骨裂，折磨得不成人形。”何炮丹满脸担忧的解释道。
　　“他不是已经认罪了吗？还要动刑又是为了什么？”风亦飞疑惑道。
　　何炮丹道，“本来牢中的狱卒都是他的同僚，而且他向来好助人，这些狱卒牢头多受过他的恩惠，所以对他也特别照顾，放了他那可是断断不可、万万不敢的，但找间干净一点的牢房、好一点的酒菜，总是不难办到的，可是他在霹雳县也惹上了仇家。”
　　“这又牵扯到另一桩事情，味螺镇的镇长雷大虾，跟崔捕头结了仇，对他动刑这事，就是雷大虾派人买通了狗官万士兴，找人进牢中干的，我怕迟些日子过去，崔捕头会被那雷大虾害死在牢狱里，纵使府衙有令，万士兴也可推到手下人身上，与他不相干，到那会人都死了，也怪不到他身上。”
　　“那雷大虾是虾米的虾？”风亦飞问道。
　　何炮丹点头。
　　这名字取得跟玩家的游戏ID倒有些像，剧情策划也不弄个好点的姓名，听起来还挺古怪的。
　　“雷大虾又是怎么和崔捕头结的仇？”
　　坐马车闲着也是无聊，刚好问个清楚明白。
　　何炮丹打开了话匣子，“七年前，崔捕头还未上饱食山庄习武的时候，曾回过味螺镇，想找回他那一早就不知所踪的四位兄长两位姊姊，但哥哥姊姊没找到，却是对一位叫小透的姑娘一见钟情，那小透姑娘就是卖身进了雷大虾家的婢女。”
　　“崔捕头在味螺逗留了好些日子，白天里就上山打猎，夜晚替人推磨子，为的是多攒几个钱，想给小透姑娘赎身，再请媒婆去说亲，那会，能见小透姑娘出来，和她说上几句话，崔捕头就觉非常的欢喜了，为此事，他后来还进了雷家做仆役，好接近小透姑娘。”
　　风亦飞愕然，这剧情怎么听着有些像唐伯虎点秋香啊。
　　何炮丹滔滔不绝的说了下去，“可哪想得到，突地传来消息，雷家二少爷雷动要纳小透姑娘为妾，崔捕头那时也是贫苦得很，靠做些粗活为生，哪阻止得了，寻思着小透姑娘能做雷家少爷的妾侍，也算能过上幸福的日子，这才满腹伤心的离开了味螺，后边就因缘际会上了饱食山庄，在庄主舒无戏手下学了一身好武功。”
　　“事隔多年，崔捕头入了公门，特意来这霹雳县任职，查访当年他爹娘遇害的案情，又回到了味螺镇，才知悉雷家二少爷又娶了几房妾侍，而小透姑娘听说是因为受尽凌虐，悬梁自尽。”
　　“毕竟是他曾深爱过的人，免不了就会去询问下情况，本来是听乡里人说小透姑娘是气量狭窄，受不住丈夫其他妻房的欺凌，因妒生忿，才悬梁自尽，了此残生的，这本是雷家的家事，他也管不了那许多。”
　　“哪曾想，从过往相熟的雷家下人阿悯嫂，侍女凤琴儿以及荣婆婆那里听说，小透姑娘死得冤，嫁给雷家二少爷的时候，她也是被迫的，满以为雷家二少爷会对她好，哪知那雷动简直不是人，玩腻了，就把她扔给了大少爷雷冲，雷冲强行污辱了她，又丢给手下，说什么奖慰那班为他们尽心尽力做事的手足。”
　　“而且她也不是自缢而死的，是被雷家人虐杀身亡，死的时候伤痕满身，就是荣婆婆给她收的尸，遭遇了这等惨事，死了还不得安生，雷家还诋毁她是偷汉子，怕东窗事发而自缢。”
　　风亦飞听得脸色一沉，怒从心头起，小透姑娘虽只是个NPC，但她这遭遇也太过悲惨，听着就让人心底很不爽。
　　“后来呢？”
　　“后来崔捕头压不下心中的怒火，去了雷家，那雷动与雷冲也是蛮横，径直认了，还说什么，就是他们逼死了小透那骚蹄子，小小一个捕头算什么玩意，管得着？”
　　“一场混战下来，崔捕头奋战雷家数十人，将雷动雷冲像死狗一样拖回了县衙。”
　　“不直接杀了他们？”风亦飞愕然道。
　　“他总归是公门中人，不好随便杀人，收押了他们归案，也算是为小透姑娘报了仇，申了冤了。”
　　何炮丹说着咬了咬牙，“可惜，雷家跟万士兴那狗官狼狈为奸，雷动跟雷冲关了几天，便让万士兴放出来了，理由是杀人证据不足，何况，小透是他们自家的人，她偷汉子自缢，与人无尤，之前给崔捕头力邀出来为小透之死乃为人所杀指证的人，全都翻了供，或不敢再说什么了，万士兴还责令崔捕头不得再擅自滋事，可这梁子也就结下来了。”
　　“我就说过他了，做这劳什子捕头有什么好的？还不如做个江湖人，快意恩仇，法办不了仇家，那便放开手脚杀他个痛快。”
　　“这事就这么算了？”风亦飞有些错愕的问道。
　　何炮丹点头，“不然又能怎么样，他一天还在公差的位置上，他就无法行之以江湖手法、武林规矩，他便不能在没有新的罪证下再去对付雷冲、雷动，不能任意为报私怨而杀伤任何一个寻常百姓。”
　　“上次见你们的时候，崔捕头先走一步就是去了吊唁小透姑娘。”何炮丹沉吟了下，“说起来，这雷家也不是什么等闲人物，据我查探所知，那雷大虾很可能是江南霹雳堂分支的人。”
　　又和霹雳堂扯上关系了？风亦飞一怔。
　　思索了下。
　　事分轻重缓急，这事暂且先放一边，现在重要的是把追命救出来再说。

第三百一十八章 劫狱
　　到得霹雳县，风亦飞跟着何炮丹先去踩了踩点。
　　这踩点，也就是远远的看看牢狱在哪里。
　　光天白日之下，去劫狱也太过嚣张了些，最主要也不方便动手，牢狱离县衙不远，人多眼杂的，轻功再好也容易被发现。
　　风亦飞是准备夜晚再行事，一路乘坐马车过来，耽搁了些时间，快到该下线煮饭的时候。
　　还有个问题，何炮丹一再强调，牢里的几个狱卒与追命关系都不错，不要杀伤了他们。
　　这就只能用尘酥散将他们迷倒了，再封住他们的穴道了。
　　跟何炮丹约好晚上会面的地点，风亦飞就退出了游戏。
　　饭间，棠梨煎雪糕似是心事重重，用筷子扒拉着碗里的饭，似是要把饭粒数清楚一般，明显的食欲不振。
　　按照平时，以她的饭量，吃饭的速度那是飞快啊。
　　风亦飞已猜到怎么回事，肯定是姐姐让她把草虫的汁液服了下去，这个就不要去多问了，免得她产生联想。
　　自顾自的猛扒饭。
　　棠梨煎雪糕突地道，“下午我在入定练功的时候，赵姐姐给我吃了种灵药，说是对练她教我的‘玄玉归真’有很好的辅助效果，我都没来得及看是什么东西，就被她灌进嘴里了。”
　　“那是好事啊！”风亦飞抬头笑嘻嘻的说道。
　　嗯哼，她居然不叫师父叫姐姐。
　　棠梨煎雪糕瞟了风亦飞一眼，“草虫你吃过的吧？你给我说说，是什么样的味道？”
　　风亦飞心中一紧，果然她产生怀疑了。
　　至于吗？只不过游戏里吃了点异物而已，搞得都吃不下饭了。
　　脸上却是不动声色，仍是一脸的阳光灿烂。
　　“虫子的味道就很难形容了，吃饭的时候就不要讲这些东西影响胃口了吧。”
　　“你跟圆润不是说味道还不错吗？”棠梨煎雪糕追问道。
　　“这个就见仁见智了，每个人的感觉都不一样，是吧，你想试试的话，晚上上游戏我拿给你尝尝？”风亦飞反将了一军，就赌她不敢试，都已经没了，哪里还拿得出手。
　　棠梨煎雪糕狐疑的望着风亦飞，“你没把草虫给赵姐姐吧？”
　　风亦飞立马道，“你都怕那玩意，我哪好给姐姐，不怕你事后怪我吗？”
　　棠梨煎雪糕眉头微皱，仍是不敢确信。
　　“哎呀！别胡思乱想了，你要不信，晚上我拿给你看。”风亦飞毫不犹豫的答道。
　　要她真敢看，那就要问下独孤无敌，他那还有没有存货，先借过来应付一下了。
　　看风亦飞说得那么笃定，棠梨煎雪糕安心了些，她哪敢看那肥蠕蠕的虫子。
　　摇头道，“还是算了。”
　　风亦飞心中大定，这事以后就埋在心底，绝对不会告诉她真相，免得她心里膈应。
　　姐姐不说，我又不说，还有谁会知道，嘿嘿！
　　随口就转移了话题，问起赵师容教了她些什么武功。
　　一问才知道，姐姐确是爱屋及乌，将精擅的武功倾囊相授，除了内功‘玄玉归真’，还教了雪糕‘五展梅’，以及轻功‘暗影浮香’，都是A阶的武功。
　　她擅使剑法，但那套‘五展梅’却是和战僧何签的‘三十七抽四十九送’一样，是可刀可剑的。
　　分为五招，皆是瞬息五刀，一刀五斩，凌厉快捷，但招式还是不一样的。
　　风亦飞顺便跟雪糕说起了自己跑霹雳县搭救追命的事情，让她晚上先自行去练级，不用等候。
　　也不是什么麻烦事，就不用雪糕特意跑过来帮忙了。
　　晚间，风亦飞上了游戏，跟何炮丹会合，找了间酒馆等了阵，直到夜幕深沉，路上渐无行人，才结账出了门。
　　在一僻静的巷角，覆上了蒙面巾，两人才借着夜色的掩盖，悄然往牢狱方向掠去。
　　到得牢狱外，风亦飞领着何炮丹摸了上前，躲在大门旁细听了下。
　　何炮丹潜形匿迹的功夫还在风亦飞之上，没发出一点声息。
　　霹雳县的牢狱要比平江府的差得远了，简陋了许多。
　　两扇大木门紧紧的关闭着，上边有个方正的窗口，有几道木栏杆阻隔。
　　风亦飞已听出，木门附近没有守门的狱卒，隐约能听见里边远远的传来细微的划拳行令之声。
　　将手掌按在门上，内劲透出，瞬息之间，就感应到了门闩所在。
　　一发劲，“砰”的一声闷响，门闩已被震断。
　　风亦飞推开了门，“吱嘎”的摩擦声响了起来，比刚才震断门闩的声音还要大些。
　　不过也不打紧，风亦飞已听到了急促的脚步声传来。
　　冷风跟着两人冲涌而进，吹得甬道墙上的油灯明灭不定，有些昏暗。
　　一名狱卒出现在甬道尽头，见着风亦飞两人，登时瞪大了眼睛，面露惊容。
　　风亦飞电闪般急纵上前，劈头就是一蓬尘酥散，另一手也没闲着，出手如风，快捷无比连点他周身穴道。
　　首先封的就是哑穴。
　　按道理他应该有机会叫出来的，至少能叫出半声，却是没叫，眼珠子咕噜噜的转了下，就双目一翻，仰天而倒。
　　风亦飞眼疾手快的将他扶住，让其瘫靠在一边的墙下，随即飞掠而出。
　　已不用掩藏行迹了，那造孽的木门，开个门都那么响，里边的人早应发现了不对。
　　穿过一道向下的阶梯，前边豁然开朗。
　　里边还挺暖和，有个火盆里燃着木炭。
　　两个狱卒打扮的NPC坐在一张桌子旁，神情似是有些惊愕的望了过来。
　　桌上有些凌乱，放着两个酒坛，几道小菜。
　　其中一个还是有名号的，牌头阿冬，42级。
　　空气中弥漫着浓浓的酒味，能听见一个人在哼歌，却不是这两个狱卒唱的。
　　风亦飞毫不犹豫的掠前，尘酥散飞撒而出。
　　牢头阿冬叫了出声，“可是为救崔......”
　　话都没说完，就已被风亦飞制住了穴道，翻倒在地。
　　尘酥散的药力跟着发作，一下子他就昏迷了过去。
　　风亦飞咂了咂嘴，听他这话的意思，似乎是不在乎追命被人救走啊。
　　看来何炮丹说得对，追命平日里为人挺好，跟同僚关系都不错。
　　不过，迷都迷倒了，就不去管那么多了。
　　他们饮酒作乐也没个专门的房间，就是在牢房外的一小片空旷的地方摆了张桌子。
　　这牢狱也着实不大，一眼就能看了个分明，就两边各有三间牢房，还不是铁栅栏的，全是手臂粗的木柱所架构的牢门，相邻之间以石墙隔开。
　　以风亦飞的灵觉已听出，除了这两个狱卒，这里就剩那哼歌的人，他在最深处的那间牢里。
　　这人的身份已是不言而喻。
　　身受牢狱之苦，又被人动过刑，还有心情唱歌？
　　追命也挺豁达的嘛。
　　何炮丹这才堪堪赶至。
　　风亦飞朝他招了招手，脚尖一点，纵身掠向最深处的那间牢房。
　　就这点粗的的木柱子，随便都可以拍断，哪需要什么钥匙。
　　到得牢房前，风亦飞就是一怔。
　　这牢房约莫有一丈见方，三面墙壁都是用一块块粗糙的大石所砌，墙角落里放着一只粪桶，却没有闻到什么太浓的臭味，但有一股血腥味挥之不散。
　　里边也还算干净，角落里铺着张草席，上边还有张有些陈旧，但并不破烂的被褥。
　　披头散发的崔七就坐在草席旁，自得其乐的哼着小调。
　　他的面前摆放了一碟花生米，一碟熟牛肉，还有一坛酒。
　　这坐牢的日子似乎过得还挺不错。
　　但他身上的囚衣是血迹斑斑，面容也憔悴了不少，手上脚上都戴着铁镣铐。
　　崔七被封禁了内息，对外间发生的事情是全无察觉，待风亦飞站定，他才发现有个蒙面人在牢房外，却也是淡定自若，没有一点惊慌之色。
　　“崔大哥，我们来救你了。”
　　风亦飞扯下了面巾，信手一掌轰出，强横的掌劲一扫过，几根木柱“喀喇喇”的一阵响，断裂坠下。
　　还是留了几分力，避免木块碎片横飞，伤着了崔七。
　　崔七见了风亦飞的面容，这才露出了惊讶的神色，“你怎地来了？”
　　终究是有过一面之缘，风亦飞出手相助过他一次，刷了波好感，不像一般的正道人士，见着就是冷眉冷眼的横眉以对。
　　“我之前不是跟你说了嘛，你不肯听劝，我就只有去找救兵了，你居然还有心情唱歌。”
　　跟上来的何炮丹钻进了牢房里。
　　崔七道，“我回得来自然就知道大概就折在这里了，既然如此，难过也这样过，好过也这样过，既然是我自找的，求仁得仁，不如好过些过去的好，反正时日无多，我更须过得快活些。”
　　何炮丹也不继续啰嗦，伸手就去抓崔七手上的镣铐。
　　‘下三滥’何家的人都是精通许多奇门杂学，开锁那是很寻常的事情。
　　在何氏兄弟手下学过艺，风亦飞也会这一手，拿根铁丝就能捅开大部分锁。
　　何炮丹与崔七是好友，不用解开蒙面巾，崔七也能听出他是谁，但却是把手一缩，
　　“你们怎么来劫狱了？阿冬他们呢？”
　　“放心啦，风兄弟只是迷晕了他们，没有伤到他们一根毫毛。”何炮丹说着又伸手过去。
　　崔七甩开了手，仍是不愿，“我不能走，我这一走，阿冬他们肯定会被连累！”
　　“你再不走，雷家的人迟早会害死你，留得青山在不怕没柴烧，阿冬他们几个敌不过我们，被迷倒了，万士兴那狗官至多是怪罪责罚，想必也不会真个要怎么处置他们。”何炮丹劝道。
　　“不行！我岂能因我的事情连累他人。”崔七坚定的说道。
　　风亦飞已是听得不耐，一下欺近，连点崔七身上数处穴道。
　　崔七被封禁了内息，哪有一点反抗之力，这一下被制住，只剩眼珠子能滴溜溜的转动，纵是不愿也是没有一点办法
　　何炮丹情知这也是不得已的法子，再耽搁下去，恐会横生枝节，也不说什么，径直动作，解开了崔七手上脚上的镣铐。
　　又拉开崔七的衣襟看了看，这轻轻一扯就扯下一些皮肉，血液汨汨渗出。
　　只见囚衣底下一片血肉模糊，血痂犹新，糊了些黑乎乎的药物，但依旧可看出，有些伤处带着炙烧过的痕迹，身躯上几无一片好肉，没有皮开肉绽的地方也是青一片，紫一片。
　　何炮丹倒抽了一口凉气。
　　风亦飞也觉震惊，崔七遭遇了酷刑，表面上居然仍是如同没事人一般。
　　还好雷家人只是折磨他，没有一下子把他给杀了。
　　也亏得牌头阿冬几个看顾，有为他疗伤。
　　“我们先带崔捕头离开霹雳县，我有处隐蔽的住所，可以藏身，到了地头再找大夫为他疗伤。”何炮丹提议道。
　　风亦飞点头，从包裹里摸出宝香珍珠膏，刮了一坨，给崔七抹在各处伤口上。
　　赖药儿这灵药还是神效，一抹上去，扯裂的伤处迅即收口止血，淤黑的地方也散去了不少。
　　下半身看不见，就不好施药了。
　　风亦飞将崔七背负了起来，何炮丹的轻功不如自身，要让他背崔七的话，反会影响逃离的速度。
　　沿着原路出了大牢，掠往县城外。
　　纵使风亦飞背了个人，何炮丹也是追之不上。
　　风亦飞只得将速度放缓了些，还需要他指路。
　　出了城一段路，都还未远离霹雳县，风亦飞突地发现前方两人挡住了去路。
　　清冷的月光静静的洒在两人身上，一个是状似垂头丧气，睡眼惺忪的老人，另一个则是长相看起来很斯文，神情似是还有些羞涩的年轻人。
　　但他们的等级很高，显露出来的标示是桃红色的骷髅头。
　　老人叫‘虎行雪地梅花五’任劳，年轻人叫‘鹤立霜田竹叶三’任怨。
　　他们俩这名字连起来倒是挺朴实的，任劳任怨。
　　但这会光景，他们出现在这里，肯定不会是睡不着出来散步。
　　风亦飞心中一凛。
　　真没想到这霹雳县小小一个县城，居然也是藏龙卧虎，居然有两个这么高级的BOSS。
　　任怨笑吟吟的发话道，“风小哥，幸会，还好你走得不快，让我们追得上。”
　　他说话慢悠悠的，连笑起来都有些含羞答答的味道，可这话已是很分明，他们就是特意追过来的。
　　也不知道是什么时候败露了行藏，最让风亦飞感到奇异的是，这会蒙面巾都已重新覆上了，他们居然还认得出自己的身份。
　　来者不善！
　　何炮丹喝道，“你们是什么人？”
　　任劳咧嘴一笑，露出了一口黄牙，“我叫任劳。”
　　任怨也笑道，“我是任怨。”
　　他们只是随意的报了下姓名，何炮丹竟是牙齿打战，颤声惊呼道，“刑部双任？”

第三百一十九章 念头不通达
　　这任劳任怨的名声居然这么大，只是报个名号就让何炮丹吓成这样？
　　想来此番难以善了，风亦飞冷声喝道，“你们是为崔捕头而来？”
　　任劳扭头看向了任怨。
　　任怨摇了摇头，慢条斯理的说道，“我们只是好奇，恰好路过清州，无意中得知这霹雳县有名捕头徇私枉法，可竟惊动了府衙，让奉钦命下来各地巡视的纠察司大人下令，快马传书不得行刑，择日再审，这事有些古怪，所以过来看看是什么情况，没想到会在这儿与风小哥你偶遇，实是难得的缘分，要不是看到你的轻功是柳五公子的独门绝学，还真认不出你的身份，呵呵呵。”
　　说着，任怨又笑了起来。
　　风亦飞愕然，“怎么见着我就是难得缘分了？我虽然帅，但是不搞基的。”
　　吐槽归吐槽，风亦飞还真是不明白任怨的意图，看他们两人根本不急着动手的样子，到底有什么图谋？
　　莫非那造孽的好感度又奏效了，所以他们才会这么好言好语的说话？
　　听见风亦飞这话，任怨愣了下，“搞鸡？搞什么鸡？”
　　风亦飞顿时了然，他没听明白，按游戏里的时代背景，他听不懂也不奇怪，这会该叫龙阳之好，或是断袖分桃之癖才对。
　　也懒得跟他解释了。
　　“那你们拦在这里，是要阻止我救崔捕头了？”
　　任怨又复摇头，“区区一个县里的捕头，我们还不怎么放在心上，风小哥你想救他，也能卖你个面子，只是想提醒你一句，结个善缘。”
　　“提醒我什么？”风亦飞更觉莫名其妙了。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　看何炮丹的反应，这任劳任怨似乎也不是什么好人，光是名号就让他闻风丧胆，这会身子都还在抖震，根本不敢再插话。
　　任怨没有回答风亦飞的问题，反是笑道，“其实我们跟风小哥你不是第一次见面了，只是那次就远远的望了一眼，未曾与你会面。”
　　风亦飞大觉奇怪，“你们什么时候见过我？”
　　任怨的声音在耳畔响起，显然他不想让外人得知。
　　“权力帮的信息我们手下的暗探也曾暗中收集，风小哥你身为柳五公子的弟子，这段时日为权力帮出战，与神州结义相争，在江湖上崭露头角，名声远扬，这等人物我们自然会多关注一二，你的样貌图画都已呈送了上来，一观之下，还真没想到，原来是你。”
　　“这话是什么意思？什么原来是我？”风亦飞满头雾水的传音问道，真是越搞越迷糊了。
　　这有什么好保密的，非得用传音入密来说？
　　“我们初见之时，是在十二连环坞总舵，朱大天王亲自接见，想必你与他也是关系非浅。”
　　任怨说出的话语让风亦飞震惊失色，直吓了一大跳。
　　只去过一次十二连环坞总舵，晋见朱顺水那老忽悠，没想到居然落到了他们眼里，可他们怎么会在那地方？
　　风亦飞虽是蒙着脸，可眼中流露出的惊骇神色已被任怨看在眼里。
　　“不用奇怪我们为什么会在十二连环坞，若不是相爷扶助，凭朱大天王那水寨里的工匠，又怎能做得出战船。”
　　朱顺水那老忽悠暗中竟还与朝廷勾结？
　　风亦飞心中已有盘算，这秘密知道的人越少越好。
　　将背负着的崔七放了下来，传音对何炮丹道，“看好崔捕头。”
　　何炮丹伸手扶向崔七，还没搞清楚是怎么回事。
　　任怨却已经发现不对，急传音道，“我们没有与你争斗的意思，你的秘密也会为你守住......”
　　话还没说完，风亦飞已电闪般纵身掠前。
　　要保守秘密，死人才是最值得信任的！
　　一动手，风亦飞就已启用了那？？？的技能，迅即变身，满头银发随风飘扬，双瞳也变得赤红如火。
　　风亦飞一有动作，任劳任怨两人就如飞般向后撤去。
　　却仍是被速度激增的风亦飞追至身前，双手拇指捺出。
　　两道幽蓝光束带着尖锐的啸声激射而出，分袭两人。
　　任怨的身子一下凹陷弯曲了下去，嘴里发出了一声清越的鹤唳，双手指影翻飞，迎上了闪电般袭来的霸剑。
　　一连串如炮竹般连续不断的爆响，任怨倒飞了出去。
　　可他不是被霸剑击飞的，而是借着霸剑凌厉无匹的劲力如狂风下的落叶一般飘飞出了七八丈远，仍是余势未歇。
　　于同时间，另一边的任劳也爆发出了一声如猛虎般的咆哮，屈指成爪，爪影重重闪出，虎虎生风。
　　霸剑的幽蓝光束在空中暴开消散，任劳也跟着倒溜了出去，如同滑在冰上一样，却是快捷无比。
　　劲力一卸掉，就飞速退走，他的身法也是奇异，后撤的步伐奇快，但每一步跨出，都跨越了一两丈的距离。
　　可是他比任怨逃得慢些。
　　风亦飞急追上前，尾指一划，飘忽灵动的莹白剑气飞绕而出，笼罩了过去。
　　另一手也没闲着，连环快速弹动，一圈圈的绿色气劲盘绕飞出，裹缠向任劳。
　　任劳。
　　柔剑与无名指法第一式合击，已是封锁住任劳闪避的方位。
　　没用两式柔剑齐施，全是因为任劳能挡下威力最强的霸剑，风亦飞也没把握柔剑能奏功。
　　要无名指法第一式能延缓他躲避的速度，再趁机给他一招无名指法第三式，来记狠的。
　　任劳似是知道那绿色气劲的厉害，又是一声如同猛虎一样的咆哮，速度陡然提升，从柔剑的剑气大网中撞了出去，脱出了剑气指劲的范围。
　　无名指法第一式终是慢了些，但还没缠到他身上。
　　衣衫碎片随着几缕血液飘飞在空中。
　　硬扛了一记飞舞不休的柔剑，也只是让任劳受了些许轻伤。
　　风亦飞如影随形的贴近，食中二指正欲点出，耳边却响起了声暴喝。
　　“若想保住秘密就停手！”
　　听见这威胁的话语，风亦飞无奈的停下了蓄势待发的无名指法第三式。
　　趁这机会，任劳飞快的溜得老远，头也不回一下。
　　风亦飞心中着实郁闷，这已是自身最强的状态，有了这加成，都不足以杀伤他们，再打下去也难以将他们干掉。
　　任怨远远的站着，也不靠前，传音道，“我们并无恶意，你也无需再与我等做无谓的争斗，你的先天无相指剑虽是强横，但你决计留不下我俩，你若是还要纠缠不休，我可以担保，你那秘密很快便会通传天下。”
　　风亦飞实是无可奈何，回道，“你们到底想怎么样？”
　　“方才已经说了，我们与你相见，只为结个善缘，提醒你一声，并无其他意图，日后要有需你帮忙的地方，再另行说道。”任怨道。
　　“好。”风亦飞郁郁的答应。
　　实在是倒霉，怎么都想不到还会遭遇这一出事情，有把柄捏在他们手里，这麻烦都不知道该怎么解决。
　　见风亦飞凝立在原地，没有再动手的意思，任劳任怨这才靠前了些，但还是有些忌惮的意味，没有走得太近。
　　他们却不知道，风亦飞这状态只有30秒，过了就要弱上一筹。
　　何炮丹搀扶着崔七，左望望，右望望，却也不敢出言发问。
　　对刚刚交过手的事情，任怨似是毫不在意，又露出了那有些羞涩的笑容，也不传音了，“风小哥，你想救这崔七，带他逃离难免会让他背上个罪名，据我所知，最多过得一日光景，纠察司大人便会驾临这霹雳县，重审此案，他隐有相护之意，你们不如让这崔七先躲藏疗伤，等纠察司大人到了，再求见于他，好将这事了结了。”
　　风亦飞一愣，照任怨这么说，他是真的没有恶意。
　　何炮丹也是惊疑不定，不可置信的猛眨着眼睛。
　　“你们就是为这事才追过来的？”风亦飞问道。
　　任怨笑道，“那是看你的面子，要不然我们肯定是将这崔七擒拿回去。”
　　风亦飞满腹疑云，传音道，“你们到底还有什么图谋？”
　　任怨传音答道，“这会还说不上来，但有一点可以告诉你，相爷求贤若渴，令我们四处招揽各方豪杰，风小哥你这等青年才俊，可考虑投入相爷麾下，绝对不会薄待于你。”
　　风亦飞虚眼，说起这朝廷里的宰相，听来的传言都骂他是奸相的，哪是什么好人，投靠他是肯定不行的。
　　见风亦飞不说话，任怨也不在这话题上纠缠，没用传音入密，径直说道，“该提醒的已经提醒过了，风小哥你记得这份人情就好，他日再见，我们再把酒言欢，容我等先走一步。”
　　任劳也咧嘴笑了起来，甩着手掌附和道，“下次见面可不要喊打喊杀的了，我这把老骨头可经不住折腾，接了你的剑气，可是疼痛得紧。”
　　风亦飞这才发现，他的双掌是青黑一片，肿胀了许多。
　　两人说罢，也不等风亦飞回话，齐齐拱了拱手，如飞远去。
　　风亦飞心中着实是郁闷，堵得慌。
　　还好任劳任怨说了会保守秘密，要不然泄露出去，都不知道该怎么面对姐姐和师父。
　　他们肯定有所图谋，事已至此，也只能见步行步。
　　想想风亦飞就觉得头大如斗。
　　怎么自己就会摊上这么多乱七八糟的事情呢？
　　两人一走，何炮丹登时松了口气，惊魂未定的拍了拍胸口，“这两个凶人终于走了，吓死我了。”
　　“你认识他们？”风亦飞问道。
　　何炮丹吞了口唾液，“听过他们的名头，这任劳，任怨二人，是六扇门里最心狠手辣的两个人，道上曾有兄弟落在他们手中，杀了足足四十一天，连那人的至亲都再也认不出他是谁，更看不出那居然是一个‘人’，可是这‘人’偏偏没断气，还继续活着受苦。”
　　“他们一老一少向以活剥人皮，任意用刑为乐，任何英雄好汉，落到他们手里，都是求生不得求死不能，唯一希望的就是，有机会能够自尽，据说他们用刑，绝不会让犯人有晕死过去的机会，总会让犯人亲眼目睹并一块块的吞食嚼啃自己的皮肉骨头，说他们是地狱出来的恶鬼也不为过。”
　　风亦飞一阵错愕，看他们俩方才那和和气气的样子，还真看不出来他们是手段毒辣的酷吏。
　　何炮丹继续说道，“他们行事肆无忌惮，但全有刑部的大官罩着，就算是朝廷上有正式名位俸禄的官儿都不敢得罪他们，是非常可怕的人物。”
　　这个风亦飞明白，任怨刚才就透露了，他们是奸相的手下，哪会有官员敢去管他们的事。
　　朝廷也是挺乱的，听说皇帝老儿也昏庸得很，不是什么明君。
　　“但今日所见，似乎传言有些不实，难道是他们忌惮你们权力帮？”何炮丹说着长出了口气，“还好我把你找过来了，不然这次肯定难逃劫难。”
　　风亦飞就不好和他解释为什么会是这样的一个情况了。
　　崔七的眼珠子仍在滴溜溜的转动，风亦飞也没准备解开他的穴道，要他执意要回去牢里还麻烦。
　　九飞星诀制住穴道几个时辰就会自解，到了何炮丹的藏身地点先找人为他疗伤再说。
　　一路护送何炮丹与崔七到了一个乡里的农舍。
　　确认过这地方安全，风亦飞嘱咐何炮丹照顾好崔七，才离开。
　　想及方才遭遇任劳任怨的事情，风亦飞实在是念头不通达，气闷得慌。
　　没解决他们，还白白浪费了积攒下来的死灵之气。
　　一肚子的闷气，如今正好也有个相当适合发泄的地方。
　　动身来霹雳县前何炮丹就发了营救崔七的任务，30两银子，7000经验的奖励，
　　这会任务已经完成，后续任务是等那纠察司大人到了，护送崔七去见他，奖励是个问号，不知道是啥，额外给经验9000。
　　这么低的前置任务奖励怎么会刷这么强悍的两个BOSS，也让风亦飞觉得费解。
　　如果不是我来接到这个任务，换做其他玩家来到碰上任劳任怨不是衰了？
　　想不通风亦飞也懒得去想，将梦月追星的速度催至极致，朝着味螺镇的方向飞掠。
　　雷家的位置也好找，那雷大虾是镇长，想必也没少刮地皮，最大的一片庄院就是。
　　绿瓦红墙围绕着的庄院，两扇兽环大木门，紧紧的关闭着，屋檐下的一方巨匾，书有雷府二字。
　　在庄子门口的两旁，还矗立着两尊威风凛凛的石狮子。
　　倒是非常的合用。

第三百二十章 夜袭雷府
　　来之前，风亦飞就易了容，用的是管中流的面具，还覆上了蒙面巾。
　　毕竟真实身份算是在霹雳堂雷家外门那里挂了个号，不暴露应该能避免降声望。
　　夜黑风高，实在是个适合杀人的时节。
　　这雷大虾一家子既然想对付崔七，解决不了这矛盾，但能解决引发这矛盾的人。正好也是一肚子的闷气。
　　以追命现今的武功都能以一敌多，想来也不会有什么绝顶高手能打得自己落荒而逃。
　　稍微要注意的就是，不要杀了帮过追命的那些仆从，他们的名字风亦飞还是有点印象的，阿悯嫂，凤琴儿，还有一个荣婆婆。
　　还好不是擅使神针扎人的容嬷嬷，他们应该都是不会武功之辈。
　　走到大门边，抄起一尊石狮子，朝着大门就掷了过去。
　　“轰”的一声爆响，厚重的木门四分五裂的碎开，石狮子余势未竭，直往里面冲去。
　　风亦飞不紧不慢的走了进去，石狮子重重的落地。
　　来杀人的，当然要闹出点响动，也不需掩藏行迹。
　　庭院还挺宽敞。
　　一片嘈杂的人声从四面传来，他们应该是正在酣睡之中，骤然遭遇变故惊醒，有些慌乱。
　　两名提着灯笼的家丁从通往后院的月洞门里冲了出来。
　　“你是何人？竟敢擅闯我们雷家？”
　　风亦飞懒得跟他们啰嗦，无名指轻弹，几枚剑丸飞射而出，结果了两名家丁的性命。
　　凄厉的惨叫声响彻夜空。
　　才40级出头的NPC，没多少经验，不怪得追命能以一人之力，力敌数十人了。
　　风亦飞静静的站在庭院里等待着。
　　不到一会，堂前就站满了人，几十个壮汉NPC，紧张的站在一老二少三个为首之人的身后。
　　这为首的三人还能保持镇定，其余人等脸上就不可避免的流露出了些恐慌之色。
　　“石蟹”雷大虾，51级，他还是属河鲜的，绰号和名字倒是挺搭。
　　站在他身旁的是他的儿子，雷冲，雷动，一个44级，一个43级，其余家丁护院都是40级左右，这雷家确是没有高手。
　　但有些奇异的是，有十几个家丁手上都拿着三尺长的竹筒，那些已是发黄的竹筒上刷过光漆，在月光下油光发亮，着实引人注目。
　　“朋友，你这半夜找上门来有何贵干？”雷大虾沉声喝道。
　　“也没啥，看你们雷家不顺眼，想借你们项上人头一用。”风亦飞漫不经心的答道。
　　“放肆！”
　　雷冲一声大吼，作势就要冲前，却被他老爹伸手拦住。
　　方才破门的动静雷大虾听得分明，重逾千斤的石狮子都被掷到了庭院中央，来人显然不是什么易于之輩。
　　“我们雷家与尊驾无冤无仇，如果你愿就此离去，雷某保证，绝对不追究今夜之事，你要知道，我们霹雳堂不是那么好招惹的！”
　　哟！拿霹雳堂来压我了？
　　风亦飞也懒得再和他啰嗦，身形一动，电闪般掠前。
　　十几名家丁齐齐扬起了手中的竹筒，一连串的炸响。
　　砰！砰！砰！砰！砰！......
　　数不胜数的铁钉，铁片，铁蒺藜铺天盖地的激射。
　　他们反应是够快了，可惜这些用火药催发的暗器威力着实不怎么样，对付普通人还行，但想对付风亦飞，却是差得远了。
　　那些暗器一触及风亦飞的护体气罩，立时便被震飞，有些还倒卷而回，接连不断的惨叫声响起，反是伤了不少他们自己人。
　　风亦飞双手尾指同时划出，十数道莹白剑气盘旋飞绕而出。
　　一阵连绵不绝的惨叫声起，柔剑锋锐无匹的剑气过处，残肢碎块，血肉横飞。
　　雷大虾也算机警过人，风亦飞一有动作，他就拖着两个儿子倒纵了出去，脱出柔剑笼罩的范围。
　　数十名家丁死伤殆尽，没留下一名活口，血流成河。
　　风亦飞如影随形般的追了上前。
　　雷大虾已失去镇定，“先天无相指剑！你......”
　　说话间，风亦飞已到了面前。
　　雷大虾急止住话头，将两个儿子都掷了出去，厉喝道，“快逃！”
　　话一出口，他就一掌轰向了风亦飞。
　　风亦飞身形一动，轻巧的避了过去，于闪避的同时间，双手拇指分别捺出。
　　唳！
　　两声划破空气的尖啸合做一声，两道幽蓝光束如长虹一般横跨长空。
　　雷动，雷冲还未落地，就已被霸剑贯穿了躯体，凄厉的惨叫出声。
　　“轰”的一声震耳欲聋的炸响。
　　风亦飞骤然一惊，雷大虾拍出的掌劲居然也会炸的，还好没有托大，硬接他一掌，说不准会有什么古怪。
　　“我杀了你！”
　　眼见两个宝贝儿子身死，雷大虾目呲欲裂，双掌猛挥，带起一片掌影拍了过来。
　　他出掌带出的劲力几是无声无息，但发了出去会炸倒是相当的奇特。
　　风亦飞轻飘飘的一绕，幻影幽魂一般绕过了雷大虾的身侧，身形交错之时，回手一指就点在雷大虾的脖颈上。
　　“啵！”地一声，裹缠着微微电芒的蓝白光束贯穿而过，在雷大虾的脖颈上开了偌大的血洞，就剩一点皮肉相连。
　　饶是无名指法第三式带有炙烧一般的效果，血液仍是喷泉一样汹涌的喷出。
　　轰！轰！轰！轰！......
　　他拍出的掌劲还是炸了，但都没有命中目标。
　　雷大虾脑袋以一个诡异的角度歪到了肩膀上，整个人向一侧飞出了一段，才横摔在地，已是死得透了。
　　等级相近，经验不多，还没过万。
　　拾取了下掉落，风亦飞不由得“啧”了一声，有些手黑。
　　雷大虾没出装备，也没出秘籍，出的是张火器图纸，名为“碎铁炮”。
　　看了眼描述，就是那些家丁所用的玩意，用药水炮制过的竹筒做为炮具，以火药为推动力，将填入其中的各式暗器喷射出去，也不及远。
　　不用铁管全是因为火药燃烧爆发后，铁管会过热，不好手持再度填装弹药，且一管碎铁炮使用三次竹筒就会炸裂废掉。
　　火药的配比跟雷震子所用的也不一样。
　　雷大虾身上最有价值的，那肯定是他刚才施展的那种，掌劲会爆炸的掌法了，可惜没暴出来。
　　雷冲，雷动都是出的蓝装，那些家丁那里倒是出了几件绿装，两管碎铁炮以及一包弹药，弹药大部分的东西没用，就是寻常的铁钉，铁蒺藜等暗器，就一些火药可以省下些制作的功夫。

第三百二十一章 再遭惨败的第一高手
　　易了容，又遮掩了面目，霹雳堂雷家的声望一点都没有掉。
　　这也让风亦飞松了口气。
　　到处转了一圈，后院里就住着些女眷，都不是身怀武功之辈，只是普通的NPC。
　　还有些人抱着孩子，这帮子女人除了侍女就是雷大虾与他儿子的老婆和小妾了。
　　男丁估计都死清光了。
　　见风亦飞这蒙面人跑过来，个个都是涕泪横流的跪地磕头求饶。
　　但没见着凤琴儿，阿悯嫂与荣婆婆三个。
　　一问才知道，崔七一入狱，雷大虾就命人将她们活活打死，丢去了乱葬岗。
　　雷家父子手段毒辣，让他们这么轻易就死了，还真是便宜了他们。
　　总归杀了他们父子三人，也算是给阿悯嫂她们报了仇。
　　风亦飞对这些老弱妇孺实在下不了手，也就打发她们收拾细软自行离去。
　　斩草除根着实没什么必要，就算雷冲，雷动有孩子，等他们成长起来，都不知道要多久时间。
　　里里外外搜刮了一通，就几幅字画可以拿走当摆设的。
　　系统没留下多少漏洞可钻，不像某地下城游戏里，什么东西都可以搬，连地砖都可以撬走。
　　如果打劫就可以发家致富的话，玩家们武功高了，肯定会有人到处屠家灭门，那乱子就大了。
　　真要算起来，玩家才是最穷凶极恶的群体，就算没有一点好处，也会有玩家去屠杀取乐，在过往的游戏生涯里，风亦飞就有见过这样的人。
　　临走之际，风亦飞索性放了把火，将雷家庄院给烧了。
　　也不用再赶回去何炮丹那边，东奔西跑的一晚上，现实里的时间已经是11点多，风亦飞直接退出了游戏。
　　第二天早上，风亦飞才赶去了崔七与何炮丹藏身的农舍。
　　崔七的穴道已经解了，还换了身衣裳，神情郁郁的半坐在床头，但没见何炮丹。
　　“崔大哥，你怎么样？好些了没？”风亦飞问道。
　　“阿丹找了大夫给我治疗，没有大碍。”崔七答道。
　　“何炮丹人呢？”
　　“他去了县里探听情况，昨日他就已跑了一趟，为了我逃狱这事情，阿冬他们遭了杖责，也是我连累了他们。”
　　崔七叹了口气，“如今我已是带罪之身，县里已出了海捕公文，也不知该何去何从。”
　　游戏里已经又过了一天，县衙会有所应对，也不足为奇。
　　风亦飞安慰道，“任怨都说了，这两天就会有纠察司过来重审这案子，你也不用太担心了，一切都会好的。”
　　崔七摇头道，“再怎么重审也改变不了我徇私枉法的事实。”
　　说罢，他抬头凝望了过来。
　　“任劳任怨两个不是好人，作恶多端，那晚我见你与他们似有暗中交流，风兄弟你可千万不可与他们为伍。”
　　风亦飞干笑着挠了挠脸，这个就解释不清楚了，也无所谓，权力帮在他眼中，估计也算不上是好人。
　　自己早就一条道走到黑了，也无需在意别人怎么看。
　　见风亦飞不说话，崔七也不好再继续说下去，转移话题道，“听阿丹说，县衙里现在乱成一锅粥般，味螺乡雷家满门被屠，庄院也被烧成了一片白地，不知道他们是惹上了哪路强豪，下手端的是狠毒。”
　　风亦飞满脸黑线，哪有满门被屠了？这谣言真是越传越假，明明都放走了很多人好不好。
　　一指自己的鼻尖，“我干的，前天晚上我跑了趟雷家，将雷家父子都给杀了，以后雷家的事情你也不用担心了，但我也没杀她们满门，女人孩子都放她们走了。”
　　崔七震惊失色，“那雷大虾出身江南霹雳堂，精擅掌法‘一雷天下响’，对付内家罡气有奇效，你可有受伤？”
　　“他打得中我才行啊。”风亦飞满不在乎的的笑道。
　　“也是，你师从柳五公子，一身武功惊世骇俗，他哪可能是你的对手。”崔七轻吁了口气，“我那日上雷家发难，恰好是雷大虾不在家中，又有几位少侠相助，不然我也讨不了好。”
　　风亦飞点头，这就难怪了，雷大虾等级要比崔七高些，之前还奇怪他怎么以寡击众的。
　　他说的几位少侠该不会是玩家吧？
　　“你可有见着阿悯嫂她们？”崔七问道。
　　风亦飞思虑了下，这也不好瞒着他，将经过述说了一遍。
　　崔七眼帘耷拉了下来，满脸沉痛，悲声道，“是我害了她们！若不是我强要她们作证，也不会累及她们身死！”
　　“罪魁祸首都干掉了，也算是给她们报仇雪恨了。”风亦飞道。
　　崔七木然的坐着，也不答话，似是受了很大打击。
　　风亦飞不好怎么和他搭话，坐到了一边，百无聊赖的翻看着论坛。
　　一个帖子引起了风亦飞的注意。
　　标题很是耸人听闻，“等级榜第一高手再遭惨败，等级虚高之名坐实！”
　　倚楼醉清风又衰了？他怎么这么倒霉啊？
　　风亦飞点开帖子看了看，有附上视频。
　　倚楼醉清风这次对上的是那位泡妞神人，泡上了大BOSS蘑菇的我王打钱。
　　他出场还真是架势十足！就没见过有哪个玩家出行有这么气派的！
　　八名50级的NPC抬着张雕龙画凤，其上笼着淡黄的轻纱帷幕，极是豪华精致的大床，四平八稳的一路飞纵过来。
　　边边还跟着几名身着宫装的美貌少女，拎着花篮纷纷扬扬的抛撒着花瓣。
　　比喜欢多人运动的空虚公子出场那是要风光多了。
　　而且这八名NPC都是有名有姓的人物，BOSS级别的精英。
　　围观的玩家那都是用看神仙一样的眼神看着那张大床。
　　轻纱帐虽薄，但也看不太清楚里边的人，只能依稀看见内里有两人依偎在一起，其中一人身材凹凸有致，特别火辣的，那肯定就是蘑菇了。
　　决斗的过程实在是泛善可陈。
　　我王打钱很是骚包的从轻纱帐中掠出。
　　一掌！
　　只是一掌，倚楼醉清风就跪掉了。
　　并没有展现什么繁杂的招数，简单直接。
　　这还是在倚楼醉清风出招了的情况下，一掌就击溃了他刺出的重重剑影，印在了他的胸膛上，很是轻松惬意。
　　风亦飞估计，我王打钱的内力深厚程度，应该不在自己之下。
　　他蛰伏多时，此番又是一鸣惊人。
　　要不是迭逢奇遇，机缘巧合，自己也难拥有这一身惊人的内力。
　　泡个BOSS妹子，双修之下练内功会特别快些？
　　可恶的欧洲人！什么好事都让他占全了！
　　真是让人羡慕！！！

第三百二十二章 哥舒懒残
　　等级榜第一也不是好事，树大招风，说不准哪个旮旯里蹦出个高手就要找他挑战一下。
　　赢了那是理所当然，你第一嘛。
　　输了，就要被人埋汰了。
　　倚楼醉清风也是挺难的。
　　说起来，很久没见看无情豹子头的消息了，不知道那个神仙，去泡九劫神尼到底怎么样了。
　　能把武侠游戏当成GALGAME来玩，他也是神人了。
　　九劫神尼的攻略难度肯定比蘑菇还要困难得多。
　　等了好一阵，才见何炮丹返回。
　　一进门，何炮丹就兴冲冲的道，“好消息！纠察司大人已经到了霹雳县，听说一进县衙，就将万士兴那狗官摘了顶戴，锁拿了下狱，还真没想到，老崔你的后台那么硬！”
　　崔七错愕莫名，“我就一个小小的捕头，哪里会有什么后台靠山？”
　　“你还要骗我啊？你没靠山，那纠察司大人怎么会为你出头，朝廷那些官儿自来都是官官相护，狼狈为奸，同声共气，同流合污，哪有这么办案的道理。”何炮丹一脸的不信。
　　“我真没有后台。”崔七无奈的摊手，他也是丈二金刚摸不着头脑，满头雾水。
　　风亦飞却是猜到了点，官网上的人物档案可是有崔七这一份，迟早他都会拜入诸葛先生门下，成为名动天下的四大名捕之一，多半跟神侯府有关，那纠察司大人十有八九能跟诸葛先生扯上关系。
　　之前崔七就说过，他在饱食山庄得过诸葛先生的劝诫，才洗心革面，好好做人，或许那个时候，诸葛先生就留意上他了。
　　不然他去饱食山庄偷酒，后来又怎么会被庄主留下来，传授了一身武功。
　　“难道这纠察司大人还真是个青天大老爷？”何炮丹疑惑的道。
　　“我们现在去县衙见见那纠察司大人，应该就能搞明白是什么情况。”风亦飞道。
　　崔七赞同的点头。
　　“你那海捕公文还没撤去，去倒是可以，但得乔装易容一下。”何炮丹说着从怀里摸出了易容药物。
　　他出身“下三滥”何家，易容术也是相当擅长的，就不需要风亦飞出手了。
　　一番施为，崔七就变成了个蜡黄脸的汉子。
　　回到霹雳县城门口，何炮丹就发现，原本贴在城墙边上的通缉布告没了。
　　这位纠察司大人做事相当的周全，分明是对崔七有相护之意。
　　崔七却是更觉疑惑，他与那名纠察司大人素未谋面，怎会得他赶来相助。
　　风亦飞是有所猜测，但是就不好剧透了，说了崔七也不会信。
　　进县衙倒是简单，崔七与同僚的关系都不错，纠察司大人连通缉文书都撤了，明显是有心庇护崔七，他们也愿意帮上一把。
　　纠察司大人是一位脸无四两肉的瘦削中年人，眼皮耷拉着，一副疲累不堪睡不醒的样子，像是熬了好几个通宵的那模样，没一点精神气，倒是跟城里好吃懒做的闲汉差不多，要不是一身官服，还真看不出他是当官的。
　　说得难听点，妥妥的就是一副昏官的样子。
　　名字也带个懒字，哥舒懒残，一如其名，神情懒散，相貌也没点威仪，气色相当的残败。
　　风亦飞却不敢小看他，他的等级很高，标识是血红的骷髅头，并不是手无缚鸡之力的文人。
　　一见着他，何炮丹就为崔七卸去了易容，崔七才上前拜见。
　　见何炮丹抱拳，风亦飞也跟着拱手行了一礼，报了名号。
　　按江湖人的礼仪来，不用跪拜，还是挺好的，似乎武林中人，碰上当官的都是不跪的。
　　有发现哥舒懒残的目光在自己身上停留了下，慵懒的眼神中隐有戒备之色。
　　这是个正派人士！
　　那造孽的好感度在这方面是百试百灵。
　　要没崔七这重关系，说不准哥舒懒残会出手锤过来，现在倒是不用去担心。
　　哥舒懒残有气无力，无精打采的对着崔七一笑，“知道回来就好，要是崔七你就此远走他乡，就枉费了诸葛先生对你的看重。”
　　“纠察司大人你来此，是跟诸葛先生有关系？”崔七惊诧的问道。
　　“一直以来，都是诸葛先生关照着你，留意着你的讯息，就连你所学的腿法轻功，也是他拜托饱食山庄的庄主舒无戏转授给你的。”哥舒懒残道。
　　崔七恍然大悟，“难怪了！舒庄主并不精擅腿法，我当年就觉奇怪，怎地他会传我这一门精妙的腿法，而且他对我有授艺之恩，也不愿意收我为徒，都不准我叫一声师父。”
　　“诸葛先生说过，你命途多舛，须在人生红尘里历练些时日，冒些风霜，沾些沧桑，这样才能入得了世出得世，越多磨练，越能磨出英雄侠骨来，方可在十丈红尘里出入无碍。”哥舒懒残道。
　　风亦飞听他这番话语，感觉诸葛先生好像也是会算命的一样，提前就预算好了。
　　何炮丹在一旁细声嘀咕道，“我就说你靠山够硬吧，都跟诸葛先生扯上关系了。”
　　他声音是低，但哪能瞒得过哥舒懒残。
　　哥舒懒残瞟了他一眼，也没去管他，继续对着崔七说道，“你所学那套腿法，名为追命腿法，这又牵扯到一桩陈年旧事，大平门满门被太平门屠戮，只有掌门梁铁舟得诸葛先生相救，重伤垂危之下，把精研的腿法要诀赠予诸葛先生，恳求他觅一传人。”
　　“你恰好是梁家的后人，心地也是忠厚正直，令堂梁初心也不是与太平门同流合污之辈，不满太平门种种所为，反是遭那些贼子暗算，命丧其手，故而诸葛先生就将梁铁舟临终留下的追命腿法授予你，由你继承。”
　　风亦飞咂了咂嘴，追命那绰号不会就是因为这腿法得名的吧？
　　“原来如此！”崔七重重的点头，拱手道，“还请大人回京之时，代我谢过诸葛先生授艺大恩！”
　　哥舒懒残又是懒洋洋的一笑，“我这趟出京公干，代天巡狩，临行前受诸葛先生所托，要将你带回神侯府，得知你的事情，才急急忙忙的赶了过来，你到时自行去谢他老人家便是，你可愿我回京师？”
　　风亦飞一怔，合着哥舒懒残还是钦差大臣。
　　崔七忙不迭的连声答应。
　　何炮丹登时喜上眉梢，为好友有这番际遇欢喜不已。

第三百二十三章 审案
　　风亦飞也为崔七感到高兴，这一回去京城，他肯定就是要拜诸葛先生为师了，前途不可限量，结下了这番善缘，以后要是有找他帮忙的事情也挺不错的。
　　王小石不就约了在京城相会嘛，到那时候可以顺便去探望崔七。
　　哥舒懒残扭头望了过来，“风亦飞，你虽是在权力帮那恶名昭彰的黑道帮会，但为了崔七入狱之事，特意赶来相救，也算是有情有义之辈，以往你也是素有侠名，我有所耳闻，你心地不坏，只是拜入了柳随风门下，此际浪子回头，时犹未晚。”
　　“这个就不需要哥舒大人劝说了，师父对我恩重如山，我是怎么都不可能背叛的。”风亦飞果断的回道。
　　要不是有救了崔七这重关系，你多半就是对我喊打喊杀了吧？这个是决计不能听你忽悠的。
　　都护送崔七来见你了？怎么任务还没完成？一点都不爽快！
　　这念头刚起，就听哥舒懒残道，“江湖上的事情我也不想管得太多，你不愿听也便作罢，你赶来救了崔七，需得酬谢于你，他一个小小的捕头，也拿不出什么东西来谢你，就由我代为答谢了。”
　　风亦飞也是好奇，那问号奖励会是什么东西，但没想到不是崔七给，而是落在哥舒懒残头上。
　　崔七急忙道，“哥舒大人，风兄弟的恩情，我自会想办法报答，无需......”
　　话还没说完，就被哥舒懒残打断，“我与诸葛先生是好友，他有意收你为入室弟子，我也算得上是你的长辈，这事你就不用拒绝了。”
　　崔七只得应了下来。
　　风亦飞也无所谓，任务奖励谁给都一样，最主要的是东西不要太差就行。
　　“叮”的一声系统提示，任务已经完成，经验入手，就是奖励还没发放。
　　哥舒懒残道，“据闻你精擅燕狂徒那老魔头的先天无相指剑，我对指法一道也有涉猎，便传授你些心得诀窍，可好？”
　　“好！谢谢了！”风亦飞眉开眼笑的答应，如果没猜错的话，肯定是加指法的熟练度了，那是大好事。
　　哥舒懒残从怀中掏出了门小册子递了过来。
　　风亦飞伸手接过一看，顿时大喜。
　　《指法心得精要》，珍奇品质，每本可以给相应的武功类别加2000点熟练度。
　　紫的呢！
　　不由得很是狗腿的笑了起来，“哥舒大人，一本着实少了些，可以多给几本吗？”
　　哥舒懒残脸一黑，斥喝道，“我算是明白你怎会愿意堕入黑道了，做人不可太贪心！”
　　我就是随便问问嘛，干嘛生气！
　　得！好感度又更加下降了，都没点好脸色了！
　　风亦飞思索了下，加无名指法第三式或者霸剑，柔剑，都升不了多少，那三式指法现在级别也还够用，不如加到弹剑上，这招没回气时间，到了10级就能施展‘柔曲弹直.双剑齐飞’了。
　　当即手一拍，《指法心得精要》化作白光在双掌之间消散，获得的熟练度尽数加在了弹剑上面。
　　瞬息之间，弹剑的熟练度飞快的暴涨，连升了好几级，到了9级过一大半，离10级也不远了。
　　哥舒懒残转向崔七，“你终是有徇私之举，违反了律例，我也不能罔顾律法，死罪能逃，但你还是得受些皮肉之苦。”
　　崔七点头，“犯下了罪过，自当承受，崔七愿领罚。”
　　哥舒懒残伸手按在了崔七的肩头。
　　风亦飞大概明白是怎么一回事。
　　雷大虾不知用了霹雳堂什么独门手法，封禁了崔七的内息，风亦飞不知道怎么帮他解除，没学过那样的招数，看哥舒懒残这样子，显然他是能解的。
　　须臾功夫，崔七就恢复了一身内力。
　　哥舒懒残这才带着三人到了县衙的公堂之上，升堂会审。
　　原本的县令万士兴也被押了上来。
　　风亦飞也不急着走了，看看审案情况再走也不迟。
　　县衙的押司，也就是衙门里负责案卷整理的小吏，将案情罪证的宗卷呈送了上来。
　　风亦飞看他那模样，一副心惊胆战的样子，看来也知道哥舒懒残是来帮崔七脱罪的。
　　哥舒懒残当堂宣读宗卷。
　　虽是文绉绉的，风亦飞大致也能听得明白。
　　那上面说的话可不太好，指明崔七所犯之案乃十恶不赦，罪行当诛。
　　哥舒懒残逐条一一驳斥，又让随从护卫把另行搜集的罪证拿了过来。
　　他显然也是早有准备。
　　还搜集了不少状纸，告发县令贪污误判，滥权妄法，与土豪劣绅互为勾结、残虐良民。
　　这一阵反复讼断，最后是崔七脱了重罪，但因擅自释放人犯，免职挂冠，并责打五十大板。
　　崔七恢复了武功，有真气相护，他的同僚也是虚应其事，水火棍高举轻放。
　　这一通板子打下来，崔七跟没事人一样。
　　真要深究起来，哥舒懒残也是徇私，崔七劫狱，放走了杀人要犯，这罪名哪有这么轻易就放过的。
　　但他是钦差大臣，也没人敢违逆他的意思。
　　县令万士兴就相当凄惨了，被免去了官职，锒铛入狱，还要被抄家。
　　事情了结，风亦飞也不再逗留，与崔七道别，约好改日有机会去京城，再找他一聚。
　　这也得等过段日子，他还要跟着哥舒懒残到处跑一阵，暂时充当哥舒懒残的护卫。
　　何炮丹就没跟着崔七了，他这‘飞天蜈蚣’是做梁上君子的勾当，行劫富济贫之事，自由散漫惯了，哪肯和崔七去京师。
　　回到权力帮总坛，风亦飞花了些时间，将弹剑练到了十级。
　　弹剑到十级并没有什么额外的属性附加，就是伤害更高了些，不像其他几招，还有减少回气时间。
　　试验了下刚解锁的“柔曲弹直，双剑齐飞”，这一式是攻守兼备，飞舞的柔剑剑气形成剑网罩向敌手，弹剑的剑丸密集的混杂其中，威力更浩大了些。
　　但还是要依柔剑的回气时间，柔剑在冷却状态期间是不能启用这招的。
　　混合使用的话，比单独用柔剑更强悍得多，敌人也更难防备，就是内力消耗更大，以风亦飞现今的内力，加上有无名指法第四式恢复，不是什么大问题。
　　过了中午，圆润跑了上线，还带来了一个身材娇小，容貌甜美可爱的小妹子。
　　猛不丁的就是一句密语接了进来，“师兄，我想叛门了！”

第三百二十四章 圆润的打算
　　风亦飞还未及回话，那叫慕青仙的妹子就很有礼貌的问候了。
　　“师兄，你好。”
　　才进游戏不久，圆润带了她两天，也才是24级，看起来人倒是不错。
　　这么叫也没错，夫唱妇随嘛。
　　“你好。”风亦飞笑着回了声，转用传音入密对圆润道，“怎么突然想叛门了？”
　　“我女朋友都跟来玩游戏了，游戏里可以结婚，我这顶着个大光头怎么结嘛？看你结婚那么热闹我好羡慕的。”圆润答道。
　　“我那都是假的，别人不知道你还不知道吗？”风亦飞轻吁了口气，疑惑的问道，“你可以还俗的啊，干嘛要叛门？少林不是武功到了一定程度过了十八铜人阵就能还俗的吗？”
　　“还俗能学的少林七十二绝技只有几项，大力金刚掌，大力金刚指，玄檀神功，般若掌，狮子吼，伏魔剑等等，我还想学金刚不坏神功呢，这门武功只能是斩断尘缘，晋级罗汉堂白衣僧，才能学，成了白衣僧之后就不能还俗了。”
　　圆润挠了挠光头，“我已经想过了，等学了金刚护体神功，再学了大慈大悲千叶手，我就叛门，武功掉一半的话，也只是金钟罩那些掉级，金刚护体神功和大慈大悲千叶手升一级起来，掉一级就行了，有师兄你带我，到时花费些时间还能练回来。”
　　“火焰刀呢？”风亦飞问道。
　　“那不算是少林的武功，不会降级。”
　　“那你又变回那造孽的名字怎么办？”风亦飞提醒道。
　　圆润原本那名字带着你老婆实在是让人膈应得很，就算是再加入其他能改姓的世家，他那名字也不好整那。
　　何老婆？雷老婆？还是慕容老婆？南宫老婆？
　　听着很不对劲了！
　　就算多加一两个字，何着你老婆，雷着你老婆......
　　还不是一样的嘛，还惨过原来！
　　风亦飞想想就觉得满脸黑线。
　　他女朋友慕青仙这游戏ID还取得挺雅致的，跟他那鬼名字凑一起，实在是让人不忍卒睹。
　　慕青仙似是知道风亦飞与圆润在密语交流，跑到了湖边的栏杆旁，饶有兴致的欣赏着湖里的荷花，还拿出了块干面饼，掰成碎块，丢到湖里去喂游鱼。
　　“那个也管不了那么多了！”圆润一拍光头，愁眉苦脸的叹了口气，“都怪我那时想事不经大脑，乱取了个名字。”
　　风亦飞虚眼，师兄弟那么久，我还不清楚你的性格？你就是想占人便宜吧？
　　“那你要考虑清楚了，你叛了门就是少林公敌了，其他名门正派也不会收你。”
　　“我都跟你进权力帮阵营了，还用在意这个吗？再说到时手头有两门少林绝学，进不进其他门派有什么关系？”圆润满不在乎的说道。
　　“不考虑多学几项七十二绝技？”风亦飞好奇的问道，少林终归是武林中的泰山北斗，藏经阁里的绝学武功远比其他门派多得多。
　　“前置武功不一样，我学的是散花掌和金钟罩，后续的七十二绝技只能是金刚不坏神功跟大慈大悲千叶手，要学其他武功，又得练罗汉拳，韦陀掌那些，太花时间了。”
　　圆润解释道，“而且我已经问过了教我火焰刀的那个火工头陀，少林七十二绝技，也是凌厉狠辣的招数，与佛门慈悲为怀的理念背道而驰，练一两项没事，平时诵读下经文清净心境就行，练得多几种了就必须要以佛法化解戾气，要不然的话在修炼内功的时候就会产生心障，我叛门了佛法那门派技能都没了，学得多了害处还更大。”
　　风亦飞这才明白，还有这一回事。
　　“那也不用急于一时嘛，你现在都还没学到金刚不坏神功。”
　　“对啊，我就是先告诉你一声，我不用多久就能达到学金刚不坏神功的地步了，金钟罩只要挨打就能获得熟练度，练得很快的。”圆润道。
　　风亦飞点头，“你想清楚了，就随便你了，现在我们去刷怪练级吗？”
　　“等上雪糕姐吧，光练级也挺无聊的，我女朋友喜欢游戏里的风景还更多些，我们找个景色好些的地方，当是野炊咯，我都准备好了烧烤的调料，师兄你不是会很多小吃的嘛，把面人糖画糖葫芦那些也给整上。”圆润兴致勃勃的道。
　　风亦飞也无所谓，糖人摊子是毁掉了，但买一个回来也简单，去杂货铺多买点面粉麦芽糖等等材料就可以了。
　　没等多久，棠梨煎雪糕就上了游戏，慕青仙那小妹子依旧是非常有礼貌，劈头就是一句，“师嫂好！”
　　这一声叫得棠梨煎雪糕直愣神，也只得干笑着答应，她还真没想到会有这一出。
　　风亦飞看得直发笑，想必圆润是没跟他女朋友说过自己和雪糕是假结婚的事情，看来他嘴还挺牢的。
　　圆润的马匹上换了个双人骑乘的马鞍，商城氪金的那一款，他是早有准备，慕青仙等级低，还买不了马，只能让他带着共乘一骑。
　　棠梨煎雪糕也有同款的马鞍，但现今用的是她自己打造的新马鞍，不是双人的，可惜那个花了钱的马鞍就这么丢在仓库蒙尘。
　　慕青仙坐在前端，跟依偎在圆润怀里也才差不多，一个甜美可人的小妹子跟个埕亮光头的大和尚凑在一起，那看起来真是相当的违和。
　　不怪得圆润想早日长头发了。
　　见棠梨煎雪糕策马而行，风亦飞却没招出马匹，只是施展轻功跟着，慕青仙不禁奇怪的问道，“怎么师兄师嫂你们不一起骑马的吗？师兄这么追着跑多累啊？”
　　风亦飞一时都不知道该怎么回答。
　　棠梨煎雪糕已答道，“不用管他，他轻功好，跑得比马还快，他也跑惯了，喜欢顺便练轻功。”
　　风亦飞早就猜到不是万不得已，雪糕肯定不会跟自己共乘一骑，免不了会有身体接触的嘛，拿虎皮隔着落在外人眼里也不对头，再说回来，那张虎皮也丢在仓库里了。
　　慕青仙释然的点头，“原来是这样啊。”
　　风亦飞没想到的是，慕青仙一转头，就悄然发密语给圆润，“都给他们制造机会了，但他们不上套怎么办？这僚机不好做啊。”
　　“只能尽量营造气氛咯。”圆润也是无奈，明明觉得雪糕姐和师兄好像是有点情意的，但两个人都跟铁憨憨一样，非得要保持距离，也不知道什么时候才能捅开那层窗户纸。

第三百二十五章 师父的传书
　　风亦飞哪想得到，圆润在女朋友面前早把自己给卖了，有什么事情都兜了个底朝天，两人存心撮合。
　　圆润是早就找好了地方，这练级的地点，风亦飞也来过，那晚追雪糕跑出来的时候，曾路过的金凤岭。
　　这一片山岭不算广阔，但风景却是着实不错，从大山里汇集的一条山溪，绕着山岭流向山脚下的一条小河，远望溪流如带，水清若镜。
　　山上也是青碧苍翠，树木茂密，在森郁的绿叶中，万千诧紫嫣红的奇异的山花，随风摇晃，飘散著沁人幽香。
　　遍山花开艳丽，当真是风物清美，景色灵秀。
　　但却不怎么适合练级，没有什么贼匪落草为寇，就一些盘踞的野兽出没，都没扎堆的聚一起，比较分散。
　　等级倒是还行，都在46-48级之间。
　　在这里刷怪是效率不起来的。
　　风亦飞寻思着，师弟怕不是带他女朋友来游山玩水的吧？干嘛要叫上自己和雪糕两个电灯泡啊！
　　难得有闲暇，也就随他去了。
　　一路上山，全是风亦飞，圆润，棠梨煎雪糕三人出手，慕青仙等级太低，被这些野兽一碰就会秒，也帮不上什么忙，就是跟在后面拾取野兽暴出来的物品，然后剥取皮料。
　　风亦飞估计她的生活职业练的应该是裁缝。
　　到得山巅，却是没什么野兽了。
　　游戏里这点设置还是挺好，在风景秀丽的地方，就没多少野怪打扰，让玩家们能称心如意的观赏景色，拍摄留念。
　　“这里的景色真不错，看着就让人心旷神怡！”慕青仙很是开心的雀跃道。
　　确实是不错，从山巅四望，可以遍览金凤岭的美景，远处的飞瀑流泉也历历在目。
　　圆润架好了烧烤摊，转头道，“师兄，我再去打点猎物，仙儿也跟我去装点泉水回来。”
　　风亦飞愕然，这上山打了那么多只老虎野猪，还不够你吃？谁不在包裹里存放点清水袋随时补充饮水度的啊？要泉水干嘛？
　　又搞什么幺蛾子？你们想独处就别喊上我们啊！
　　“师兄你不是会捏面人吗？给雪糕姐捏个啊。”圆润笑嘻嘻的撂下句话，拉着慕青仙就跑了。
　　“你还会捏面人？”棠梨煎雪糕疑惑的问道。
　　“混口饭吃嘛，以前我毕竟是杀手出身，做杀手也是要多才多艺的，好方便掩饰身份，我们在这游戏里第一次见面的时候，我不是在卖糖葫芦吗？”风亦飞笑道。
　　棠梨煎雪糕脸一黑，“你一提这茬我又想砍你了。”
　　风亦飞赶紧闭嘴。
　　自己这破嘴，还真的哪壶不开提哪壶。
　　拿出了在路过的小镇那买来的面人摊子摆开，“给你捏一个看看？”
　　棠梨煎雪糕默然点了点头。
　　风亦飞拿出小竹刀，挑选好了几团各有颜色的柔软面团，拿起一团在手中捏搓了几下。
　　这面人用面粉，糯米粉为主要原料，再加上色彩，石蜡，蜂蜜等成分，制成各色面团，做好的面人却是不能吃的，只能用来看，但能保持蛮长的一段时间，也不会发霉开裂。
　　突地察觉，圆润与慕青仙并未走远，蹲在林子里躲藏远远的看着。
　　雪糕有没有发现就不知道了，但自家内力深厚，他们那点动静，哪能瞒得过自己的灵觉。
　　都不知道他们想搞什么？
　　幕天席地你们也得跑远些撒，友情值你们也没到那程度吧？
　　风亦飞也懒得去点破他们，将面团在手中几经揉搓，捏出了个大致的形状，才用小竹刀灵巧的点，切，刻，划，塑成身躯，手，头面，才披上发饰和衣裳。
　　看着风亦飞聚精会神，专心致志的模样，棠梨煎雪糕不由得有些出神。
　　没花费多少时间，风亦飞就捏出了个面人，递给棠梨煎雪糕，“喏。”
　　棠梨煎雪糕接过看了看，心中不禁有些欢喜，嫣然一笑，“还挺像的。”
　　像吗？
　　风亦飞一怔，捏面人的等级就没怎么练过，毕竟只是作为掩饰身份的手段，就能捏个大概的模样，最多也只有衣服和发型像，要做到栩栩如生的程度，那得花许多时间把捏面人的手艺给练上去。
　　见雪糕很是乐呵的左看右看，小心翼翼的将面人儿收起来。
　　风亦飞真想和她说，没这必要，这玩意要捏几个都行。
　　想想还是算了，反正雪糕开心就好。
　　“喜欢我就再给你捏个。”
　　风亦飞再次动手，这次捏的就是雪糕喜欢的那XO公仔。
　　Q版企鹅就要容易得多了，也用不上多少种颜色的面团，不用太刻意雕琢。
　　拿过XO公仔模样的面人，棠梨煎雪糕更觉喜悦洋溢于心，风亦飞真是把自己的喜好记在了心上。
　　风亦飞却是有些莫名其妙，雪糕今天似乎状态有点不对头，眼眸水润水润的。
　　怎么就那么喜欢企鹅呢？
　　企鹅这种生物风亦飞着实不怎么喜欢，盖因为用这玩意做吉祥物的公司有些坑，远不如腾达良心，跟什么公司个人合作，说是双赢，也是他们赢两次。
　　圆润和慕青仙躲在林中看得直发急，却也没一点办法。
　　故意走开，特意给两人独处的机会，结果好像还是没多少进展，风亦飞只顾着捏面人，还好棠梨煎雪糕拿着面人看起来挺开心的，也不算没一点收获。
　　看了一会，两人才跑去打了几只山鸡野兔回来。
　　圆润露了一手他少林真传的烤肉手艺，然后就和慕青仙腻歪开了，你喂我一口，我喂你一口，肉麻兮兮的。
　　风亦飞看得实在眼冤，传音给棠梨煎雪糕道，“呃呃呃，我快要死了，这秀恩爱秀得让我无法呼吸啊，他们真是够了！”
　　棠梨煎雪糕深以为然的点头，“我也觉得是，他们是专门来撒狗粮给我们看的吗？”
　　被强行塞了一嘴狗粮，两人只得郁郁的埋头大吃。
　　忽然间，一只飞鹰遥空飞来，盘旋了圈，扑扇着翅膀落下。
　　风亦飞一眼就认出那是权力帮用以传书的飞鹰，一抬手，飞鹰就很有灵性的落到了手臂上，收拢了羽翼。
　　从飞鹰脚上的铜环里取出纸条看了眼，是师父发来的讯息。
　　信息很简短，除了落款就只有四字，“见信速归！”
　　看起来似乎事情很紧急的样子，风亦飞赶忙跟圆润小两口道别。
　　棠梨煎雪糕也跟着一起，风亦飞要回去，她也不好意思留下来做电灯泡。

第三百二十六章 接二连三的坏消息
　　回到师父的小楼，柳随风在书房案几后端坐着，手指轻敲着桌面，目光停留在案上的几张信笺上，似在思索着事情。
　　不见高似兰，也不见宋明珠。
　　但风亦飞还是首次见师父的神情这么冷峻。
　　他老人家一贯都是处变不惊，就算是对上燕狂徒那老魔头时，也是淡笑自若，显然是出了大事。
　　“师父。”风亦飞带着雪糕上前行了一礼。
　　“方才收到了些坏消息。”柳随风沉声道，“火王祖金殿在回返辖地的路途中，遭遇暗算，不幸殒命。”
　　风亦飞与棠梨煎雪糕都觉惊诧莫名。
　　火王居然死了？
　　两人大婚之日他还与众人欢聚一堂，谈笑风生，怎么会这么突然？
　　风亦飞注意到了一点，师父说的是些，不是一件，肯定不止这一桩事情，应还有其他的坏消息。
　　柳随风继续说道，“鬼王阴公也遭唐门高手伏杀，丧命锦江之畔，还不止于此，小蛇王白秀不知何故，与十二连环坞勾结，背叛了本帮，携朱顺水那老匹夫手下六掌，袭杀了老蛇王白申遁逃。”
　　风亦飞已是张口结舌，权力八王一下就去了三位，这坏消息也太过惊人了些！
　　初识大小蛇王之时，还对小蛇王白秀的印象不错，怎么都料想不到她会背叛。
　　不由得惊愕的问道，“这到底是什么情况？”
　　“据探子回报，祖金殿是受真元之火自内而外反噬，焚体而死，他本就精擅控火，能让真元之火倒转焚他五脏六腑，这控火之术，不在他之下，也只有十二连环坞的‘烈火神君’蔡泣神能够做到。”柳随风道。
　　风亦飞到十二连环坞总舵时，也只见过柔水神君，烈火神君却是没有见过的。
　　柳随风手指轻敲了下桌面，“那蔡泣神与祖金殿武功就在伯仲之间，就算拼命死战，他也未必拿得下祖金殿，更何况让祖金殿的真元之火反噬，这只有一个可能，他是遭遇了可信任之人的暗算。”
　　“有探子目睹，祖金殿与已故去的辛虎丘之女辛妙常同行，辛虎丘本就是祖金殿的直属部下，辛妙常接近他才会不被怀疑，照我推测，辛妙常应是被蔡泣神易容顶替，本身早已罹难。”
　　“火王，鬼王，蛇王三位前辈的仇，我们肯定要为他们报的，十二连环坞绝对要付出代价，师父你尽管吩咐。”
　　风亦飞估计，师父叫自己赶回来，应该是有任务发下来。
　　“这次是我棋差一着，才让十二连环坞讨了便宜，适逢多事之秋，我有些谋算已在筹划之中，我们权力帮与十二连环坞相争已久，一时半会也难分出胜负，须得等到个合适的时机，这事暂且搁置，但是唐门伏杀‘鬼王’阴公之事，不能就这么算了，他们对阴公的行踪，知之甚详，才能预先设下埋伏，帮中有内奸潜伏着，这是必须要铲除的。”柳随风的语调越来越冷。
　　听他说到内奸，风亦飞心底就“咯噔”了一下，师父这会正在气头上，显是对内奸深恶痛绝。
　　可他又怎么想得到，自己这个他的亲传弟子会是朱顺水派来的卧底呢。
　　师父对亲近之人是非常亲厚，但他也是出名的心狠手辣，要真说出口，十有八九会被他立时毙于掌下，到时两边都不讨好，温老他们也得受牵连。
　　这事情风亦飞着实不敢说，只望以后能找个两全其美的法子应对，不至于背叛师父，又能保住温老他们。
　　要朱顺水那老忽悠能突然暴毙就好了！
　　“内奸是谁人我已经有些怀疑，但还不是非常的确定。”柳随风又轻敲了几下桌面。
　　那“笃”，“笃”的声响就像是敲在风亦飞的心脏上边一样，心脏一下抽紧。
　　师父应该没有怀疑过我，不然的话，这会就不是这么好说话了，他会直接蹦起来动手打爆我的脑壳才对。
　　“唐门在我们权力帮伏下内奸的事情我早就知道，蜀中唐门里，也有我布下的暗子，只是一直未能查明，来潜伏作乱的是唐门的哪一位，又是以何种身份掩饰，但经过此事，我便有了怀疑的对象。”柳随风道。
　　“你举行婚事前两日，永福分舵的舵主汉四海，曾来总坛述职，也只有他，才知悉鬼王等人赶来参加你的婚礼，小飞，你立即赶去永福分舵，若那汉四海还未逃离，你就将他的人头带回来。”
　　风亦飞一愣，只是怀疑，就要干掉一个分舵主？
　　“师父，这个还没确定，会不会太草率了点？”
　　“宁可杀错一千，不可放过一个。”柳随风冷然说道。
　　任务已经触发，【铲除内奸】，奖励是中级权力帮补给包一个。
　　风亦飞只得领命，带着棠梨煎雪糕行出。
　　任务还是可以分享的，顺手就给雪糕分享了过去。
　　对付一个分舵主，他要没隐藏实力的话，风亦飞还是有十足把握的。
　　死灵之气都已经储存满了，可以短暂的提升30秒的实力，这个？？？的技能有100点死灵之气就能施展，相当的实用。
　　就是这桩事情有些不好怎么说的意味。
　　让自己一个“卧底”去铲除内奸......
　　还在路途中，独孤无敌的密语突然接了进来，“师弟，鬼王，火王，蛇王他们的事情你已经知道了吧？”
　　“知道。”
　　“他妹的十二连环坞，白秀那贱人！迟早要跟他们算账！”
　　独孤无敌咒骂了一声，又道，“柳师叔吩咐我们挑选精锐高手去伏击慕容世家的人，据说神州结义派了人去接头想要和他们联手，听柳师叔说，他另有任务要你去做，我就不叫上你去打BOSS了。”
　　“行。”风亦飞立即回复了过去。
　　权力帮现今还真是四面皆敌，除了十二连环坞，又得对上慕容世家，神州结义，以及蜀中唐门，群敌环伺，大有风雨欲来之势。
　　永福分舵也是操持赌场的营生，风亦飞朝守门的弟子亮出了令牌，就被恭谨的引领了入内。
　　分舵主汉四海并没有潜逃，他是个皮肤白皙的青年人，53级，正坐在一张书桌后专心致志的翻看着一本书籍。

第三百二十七章 铲除内奸
　　一见风亦飞进门，也不需那守门弟子通传，汉四海就放下了手中书册，很是恭敬的站起躬身一礼，“风公子大驾光临，不知有何吩咐要属下去办？”
　　看他那模样，真的一点都不像内奸。
　　但师父下达的任务是肯定要完成的，风亦飞一边向前走，一边微笑道，“也没什么大事，师父派我过来查探点事情，让我找汉舵主你帮忙。”
　　棠梨煎雪糕很自然的封堵住了门口。
　　汉四海笑吟吟的，似是根本没有一点怀疑。
　　但未等风亦飞靠前，异变突生，汉四海身上骤然多了一蓬光，铺天盖地的罩向风亦飞。
　　于同时间，汉四海纵身飞退，背脊一下子撞向了后面的墙壁。
　　果然他有古怪！
　　风亦飞看得分明，那光蓬里是十几种不同的暗器，其中有飞叉，铁蒺藜，暗青子，铁莲子，飞刀，小剑，银针。
　　所发的力道又自不同，有疾速飞射的，有盘旋而来的，将自己能够腾挪闪避的空间尽数封住，简直是挡无可挡，闪避无从。
　　这和自己在满天星亮晶晶那里所学的暗器手法‘风雨凄凄’有异曲同工之妙，但声势更是浩大了许多。
　　如果没认错的话，这应是蜀中唐门的暗器手法，漫天花雨。
　　面对这个唐门的暗器高手，风亦飞还真不敢凭借护体罡气去硬接，谁能想得到其中会不会有什么古怪。
　　但并不是没有应对的法子。
　　风亦飞手一挥，一道银光激射而出，飞镖虽小，但这‘克死千千镖’蕴含着的螺旋气劲恰是这密集暗器的克星。
　　漫空暗器登时失了准头，都被了吸附了过来，纷纷扬扬的落下。
　　蓬！
　　一声巨响，汉四海撞破了后方的墙壁，倒飞了出去。
　　七枚飞旋的钢镖紧跟着从墙壁破洞里闪电般穿出，虽是被飞袭过去的‘克死千千镖’吸附，但却是凌空碰撞了下，‘克死千千镖’登时偏斜。
　　电光火石之间，七枚飞镖不断飞旋，“叮叮当当”的一阵脆响，彷如珠落玉盘一般，‘克死千千镖’被击落坠下。
　　那七枚钢镖竟还是余势未竭，没有落下，仍自盘旋，没有固定方向般的不住闪动，速度一下激增，射向风亦飞周身要穴。
　　风亦飞已认了出来，这是昔日唐大在浣花剑派听雨楼前，用以诛杀‘百毒神魔’华孤坟的那‘千回荡气万回肠’的‘七子神镖’。
　　‘克死千千镖’的等级还是低了，要是师父亲自出手，绝对不会被他这‘七子神镖’击落。
　　心念一动，那？？？的技能启用，风亦飞瞬即变成了满头银发，眼瞳赤红如火的状态。
　　速度剧增，似是幻影一样自七子神镖的攻击间隙中穿梭了过去。
　　汉四海这会已纵掠上屋顶，如飞逃窜，带着几分得意的大笑出声，“风公子无需远送，唐朋去也！”
　　遽地，一道冰冷的声音在汉四海背后响起，“你太慢了！”
　　汉四海登时寒毛直竖，如坠冰窖，却也没有了闪躲的时间。
　　因为话语响起的同一时间，两根拇指已捺上了他的背心。
　　两道锋锐无匹的幽蓝光束带着凌厉的尖啸，自他的胸膛激射而出，贯穿了他的身躯，开了两个血窟窿。
　　风亦飞一击得手，突地发现周遭多了一片迷迷蒙蒙的红色雾气，似是雨丝构成的一样，但哪有雾气会是红得这般鲜艳，如同血液化成的一般。
　　毒，风亦飞是不怕的。
　　可那雾气不是毒，几在瞬息之间，逆.先天无相神功的护体气罩便即破碎消散。体内真气迅速反应运转，遍及全身，但周身上下仍像被针扎一样。
　　汉四海已重重的扑倒了下去，砸破了一大片屋瓦，他也跟着瓦砾碎片坠落到了下边。
　　风亦飞赶紧回手给自己补了一记无名指法第四式，氤氲的绿光升起，顿觉好受了许多。
　　只是挨了那一招不知名的雾气暗器，气血值竟掉了一小半，这还是有护体气罩阻隔了下。
　　飞身纵下，底下是个民居，但没有人在。
　　汉四海已是奄奄一息，却还未死，颤声道，“雨......雨雾......都......都杀......杀不了......你......我......好......恨......方......方姐......”
　　话还没说完，风亦飞已一脚踩了下去，汉四海登时毙命。
　　他倒是生命力顽强，比雷大虾要强多了，挨了两击霸剑都还能说遗言。
　　只是我杀的你，你好恨方姐是几个意思？
　　方姐又是谁？
　　唐方？
　　系统公告跟着弹出，这次却是没有侠名远播了，变成了凶威滔天。
　　进了黑道阵营，这也是理所当然的事情，注定再跟侠义道无缘。
　　还有一道提示，却是蜀中唐门的声望开启，直接就是仇恨。
　　风亦飞这才有闲暇查看自身的状态，一身都扎满了比牛毛还要细小得多的尖针，只看手臂的情况都知道，自己此刻肯定跟个仙人掌差不多。
　　这叫雨雾的暗器端的是狠毒，唐门不愧是以暗器闻名天下，实在厉害！
　　要没有护体气罩阻挡，体内真气又自行护主的话，此刻自己应该是凉了。
　　都没看出他是怎么出手的，明明是背对着自己，都能施放出这‘雨雾’。
　　下回对上唐门的高手，得要多加小心一些。
　　周身真气一振，扎进身躯的细针尽数飞了出去，但仍是留下了密密麻麻的红点，看着很不对劲。
　　风亦飞也不怎么担心，等彻底恢复这些伤痕会自动消散。
　　棠梨煎雪糕这会才赶至，蹲在屋顶上的洞口边观望，“你没事吧？”
　　风亦飞抬头，“没事，还算顺利。”
　　棠梨煎雪糕失笑，“你怎么变得跟个麻子一样？”
　　“中了唐门的歹毒暗器。”风亦飞又给自己补了一指无名指法第四式，离状态全满还差一丁点。
　　击杀汉四海给的经验只有5000多，追过来的雪糕分润了一半，按汉四海的等级，算起来是堪堪过万，还算过得去。
　　拾取了下掉落，ROLL点框弹出，一片紫光湛然。
　　是一条腰带，带着五个物品栏的，属性还挺不错，比身上的要好。
　　琰阳护腰
　　品质珍奇
　　防御2663
　　体质+28
　　力道+34
　　灵敏+48
　　攻击伤害+5%
　　需要等级：50
　　棠梨煎雪糕直接选择了放弃，风亦飞随手一ROLL，将腰带收入了囊中。
　　也快到50级，差不多能够装备了，仓库里丢着一堆紫装，就等着鸟枪换炮。
　　掉的银两倒是不多，跟雪糕一人分了二十几两。
　　还是不够手红，没有爆出唐门的暗器秘籍。
　　有任务的关系，摸了这一把，汉四海的头颅就自动到了包裹里。
　　省得要动手去砍，不然要去切割一具尸身的脑袋，还真是让人觉得心里发毛。
　　对敌时又不同，感觉根本不一样。

第三百二十八章 恶作剧
　　打破了人家的屋瓦这事，没主人在，也不好解决。
　　只能当是开了个天窗咯，尸体总会刷新掉，也不用七个人的专业团队来把他抬走。
　　回到分舵，还有些善后事情要交待，干掉了汉四海这分舵主，不能就这么跑了，要不然这永福分舵得乱成一锅粥。
　　回到分舵中，找了名弟子叫了个能管事的人来，说明了汉四海是唐门潜伏进来的内奸这事情，让他暂且安抚人心，管理好分舵的事务。
　　风亦飞这柳随风的亲传弟子发话，也没人敢质疑，说什么就是什么。
　　交代妥当，风亦飞才与棠梨煎雪糕离开。
　　但没有立即回权力帮总坛，正事办完了，可以顺道去趟拍卖行，把该售卖的装备物品清一下，挂上去。
　　名气大了确实是个问题，风亦飞发现自己在大街上走动，就会引来过路玩家的注目，当然也有被雪糕美貌吸引的人。
　　美女都会让人多看几下的。
　　不过也没人主动过来搭话，这也正常，换做谁在游戏里碰上高手玩家，最多瞟上几眼，谁会真个凑上去喊大佬求带，大佬给装备。
　　会这么喊的人多半见着等级高一些的都是喊大佬。
　　那飞羽金弓和凌云索还是卖不出去，白搭了售卖费。
　　要说没人用弓这奇门兵器还能够理解，可凌云索无人问津就有些让人费解了。
　　这游戏里就没有武林高人用丝带做武器的吗？学学小龙女多好，用丝带多飘逸，多有女神的气质。
　　就算不用来做武器，平时玩玩捆绑play什么的也是极好的嘛，去哪找这么韧性十足的丝带，还是50级的紫装哩！
　　要说给雪糕砸了，风亦飞还真有些心疼，砸出来的那点材料哪比得上成品装备的价值，还不如暂且留着，再多观望阵子。
　　出了拍卖行，和雪糕走在大路上，风亦飞突地发现在前方街道一侧，有一男一女两名玩家在一个搂脖子，一个搂腰的互相擒抱着。
　　贴得紧紧的，状似野兽一般啃咬，还发出“啧，啧”的声音。
　　现在的年轻人确实开放，情绪一上来就猛啃猛咬。
　　还好不是苏州城那一对，不然风亦飞肯定会觉得他们有问题！
　　内力深厚了，也不是什么都好，灵觉太过敏锐，耳边他们撕咬的声音听得分外的清楚。
　　着实是让人烦躁。
　　不久前，才被圆润和他女朋友慕青仙塞了一嘴狗粮，这会又看见人秀恩爱了，真是看着就让人眼冤。
　　风亦飞是不介意别人用怎样的方式去表达爱意，但是在公共场合至少要注意一下嘛。
　　我都有老婆的人了，也没试过这样！
　　看到他们亲热的样子，不知道为什么就特别想要锤他们呢！
　　(눈_눈)
　　当然，随便砍人是不好的。
　　棠梨煎雪糕注意到了风亦飞的视线，白了他一眼，“你看人家干嘛？有什么好看的？”
　　风亦飞咂了咂嘴，一张口，“汪！”
　　单身狗的愤怒！懂不懂？
　　棠梨煎雪糕错愕了下，笑出声，“你搞啥？”
　　又走近了些，那边两个痴男怨女还没得个消停，热吻的声音越来越清晰。
　　风亦飞眼珠子一转，计上心头。
　　骤然间，一把青年男子的声音在那对情侣身边响起。
　　“去死吧！吃我口气攻击！受我龙气一攻！噗噗噗噗噗！”
　　紧接着，另一把略显尖利的女音跟着叫了起来。
　　“我不能输！我要把你的灵魂吸出来！嗖呜呜呜呜！嗖呜呜呜呜呜！”
　　很明显的带着往回用力吸气的响声。
　　棠梨煎雪糕愣在了原地。
　　过路的玩家见有人亲热，本也最多是看一眼就径直路过，听见这古怪诡异的话语，不由得齐齐驻足望了过去。
　　一片哈哈大笑之声。
　　女声又复响起，“锁喉攻击！我要扭断你的头！”
　　男声马上接话，“我把所有力量都集中在脖子上了，你扭不动的！看我的脸部压迫攻击！”
　　那一男一女两名玩家已惊慌失措的分开，都吓了一大跳。
　　那名男玩家怒气冲冲的左右张望，“谁啊？这是？搞什么呢？”
　　他的声音显然跟刚才发声的那男性口音不一样，但停下围观的玩家哪会管那么多，依旧是闹哄哄的大笑。
　　“秀恩爱死得快！”
　　“单身狗表示很舒适！”
　　“FFFFFF~~~FIRE！”
　　“兄弟们，拿火把！”
　　“火把在哪里？烧就完事了！”
　　一片单身狗的呐喊。
　　旁人不知道，棠梨煎雪糕哪会不知道是怎么一回事，风亦飞得到这“移音遁形”的时候她可是在场的。
　　轻捅了风亦飞肋下一拳，传音入密道，“你怎么那么坏啊？竟然用‘移音遁形’来恶作剧。”
　　风亦飞虚眼。
　　你锤我腰子！
　　锤坏了你负责得起吗？
　　那名玩家虽是气恼，却也不敢与看热闹的许多玩家动手，只得悻悻的拉着他女人跑了。
　　棠梨煎雪糕也拉起风亦飞的手臂就走，边走边发密语道，“为了作弄人家，还装女人的声音，都不知道该怎么说你好，你怎么会装女人声音装得那么像的？”
　　“我毕竟曾经是一个专业的杀手，会点口技完全不用觉得奇怪。”风亦飞答道。
　　干一行爱一行嘛，就像干演员的，要滴好每一滴眼药水，当老板的，要压榨好每一个员工。
　　做杀手的，要应对各种各样的情况，口技自然是必修课啦！
　　“切！”棠梨煎雪糕啐了一口，“都不用在正经的地方。”
　　风亦飞嘻嘻一笑，也不在意她怎么说。
　　是他们先动嘴的，让我看着不舒服了嘛！
　　搭乘马车回权力帮的路途上，风亦飞与雪糕就下了线，该下班的下班，该做饭的做饭。
　　饭后再登录游戏，已到了离权力帮总坛最近的城池。
　　和雪糕一同回到总坛，到柳随风的小楼里，将汉四海的人头呈了上去，交了任务。
　　人头上的血液已经干涸，就是汉四海的双目圆睁，仍是毙命前那死不瞑目的模样，让人看着心底就有些发毛。
　　柳随风也不在乎，伸手在汉四海的脸上轻轻的拂过。
　　像是蜕皮一样，一层薄如蝉翼的皮肤破碎，簌簌落下，露出了汉四海本来的样貌，是个眉目俊秀，英气十足的年青人。

第三百二十九章 长江大会的讯息
　　柳随风看着‘汉四海’的头颅，淡然道，“原来他是唐朋，蜀中唐家年轻一代里最交游广阔，善结人缘的暗器好手。”
　　风亦飞早就知道汉四海的身份，也不觉得意外。
　　这唐朋逃跑的时候都还要骚包的喊一句，怕别人不知道他的名号一样。
　　“师父，内奸是铲除了，接下来我们该怎么对付唐门？”
　　柳随风抬手轻摆了下，“如今唐门就些年轻弟子在江湖上走动，杀他们还不足以让唐门伤筋动骨，鬼王的仇迟早要报，但此际不是对付唐门的合适时机，此事暂且搁置一边，还另有事情要你去办。”
　　“什么事情？师父尽管吩咐。”风亦飞立马答道。
　　柳随风没有作答，起身到架子底下拿了个锦盒出来，将唐朋的首级装了进去。
　　风亦飞有些疑惑，这唐朋的脑袋还留着做啥？
　　在师父面前，也没多少顾忌，径直就问了。
　　“待明珠回来，我会让她将这首级送去唐门，以示警告，这事你要让你去办的话，唐门的高手众多，你应付不来。”
　　风亦飞这才明白。
　　棠梨煎雪糕在柳随风面前，就是一副温婉可人的模样，静静的听着，也不说话。
　　柳随风放好锦盒，坐回到了案几前，“两日后，在当阳长坂坡，正道中人会集结一起，以少林武当两派为首开一个长江大会，立下雌雄榜，选拔新生代高手，为南武林的盟主，号召群雄，抗击黑道上的各路帮会，我们权力帮也是他们的主要目标之一。”
　　风亦飞一怔，师父难道是打算让自己去夺这长江大会的魁首？
　　这事情可办不来啊，我在正道人物面前，就算易容了，也会被冷眼相待。
　　再说回来，也未必打得过。
　　柳随风继续说道，“少林，武当虽已形同没落，但两脉声威，依然存在，这事情不能等闲视之，须得搅乱一番，却也是个机会，我这段时日的谋划便是为了此事。”
　　“南宫世家这些年也出了位少年天才，名为南宫无伤，江湖上传言都说他是洗脱南宫世家近十几年来之积弱的唯一好手。”
　　柳随风说到这里，笑了起来，“但没有人知道，南宫世家已暗中归顺我们权力帮，这南宫无伤还拜入了赵姊的门下。”
　　说着指了指棠梨煎雪糕，“说起来，这南宫无伤还是你媳妇儿的师兄。”
　　风亦飞一怔，这事还真没听姐姐说起过，好像姐姐和师父收的NPC徒弟都有另一重身份，自己那师兄梁襄也是一直没见过，师父也是避而不谈，都不说说他是哪里人士。
　　“南宫世家与慕容家，唐家，墨家并称武林四大世家的吗？怎么会投靠我们权力帮的？”风亦飞有些疑惑的问道。
　　这四大家族都是白道上声名显赫的武林世家，南宫世家居然愿意做权力帮的属下，着实让人奇怪。
　　柳随风解释道，“南宫世家从煊赫到没落，都是因为与墨家及唐家拼战之结果，昔日三大家族派人参与武夷山之役，围剿燕狂徒那老魔头时，各为保存实力，没有出尽全力，以致互相指责，最后导致大打出手。”
　　“这一场大战下来，唐家出类拔萃，更加声威日壮，而墨家势力范围锐减，但因伤亡较少，实力依然弥坚，至于南宫一家，除一流高手“南宫七杰”以及数十名旁支子弟外，几乎死光死绝。”
　　风亦飞满脸黑线，深井冰啊这是！
　　去砍燕狂徒那老鬼不出尽全力，内讧起来倒是不遗余力了，这不是活该吗？
　　“南宫世家虽仍能位属武林四大世家，但已有名无实，且妒恨慕容世家，唐门的声誉日盛，投入我们权力帮麾下，也是为了培养实力，重振家声，正好这南宫无伤可以去竞逐这长江大会盟主一席，让少林武当辛苦谋划的联盟付诸流水。”柳随风道。
　　“我还以为师父你要我去争这盟主呢。”风亦飞挠了挠头，说道。
　　柳随风一笑，“现下江湖上声名鹊起，风头最劲的青年高手是萧秋水与皇甫高桥，这次长江大会，也是他们两人呼声最高，你还对付不了他们，萧秋水近日率领神州结义，已收伏了南海剑派，招揽了些成名已久的高手，且新加入十二连环坞朱老儿麾下的费家，也被萧秋水连根拔起，确是我小看了他。”
　　“南宫无伤能够战胜得了萧秋水吗？”风亦飞疑惑的问道。
　　萧秋水那挂比，升级跟坐火箭一样，说他是气运之子也不为过。
　　要放在小说里，那是妥妥的主角模版啊。
　　“南宫无伤未必赢得了萧秋水，但南宫世家的七杰会率人设下杀局阻截，不会让萧秋水顺利赶至当阳参加长江大会。”柳随风胸有成竹的说道。
　　说罢，顿了一顿，又道，“南宫无伤要应对的大敌只有皇甫高桥一人，说来也奇怪，这皇甫高桥出现得十分离奇，皇甫世家早已没落，比三流门派都不如，不知怎么的又多了这样一位青年高手履足江湖。”
　　“师父你打算要我去做些什么？”风亦飞问道。
　　柳随风道，“赵姊说呆在总坛里闷得慌，想出去走动一下，顺便看看南宫无伤那徒儿是否能在长江大会上夺得魁首，她已带着兰儿前往当阳，以赵姊的武功，天下间能留得住她的人屈指可数，但那里聚集的敌手众多，恐防有变，你还是得过去照应守护，无敌那边，待他手头事情了结，我也会命他率人前往援助。”
　　风亦飞立时点头答应。
　　姐姐武功那么高，又有高似兰跟在身边，不碰上燕狂徒那一级别的大BOSS，应该不会有什么大问题，去看看热闹也不错。
　　出了小楼，风亦飞顺便将这事情给圆润说了说。
　　圆润却是不敢去凑这份热闹，少林派有份主持的盛会，要发现他与权力帮为伍，怕是立时就会被逐出门墙。
　　易容遮掩得了面目，可遮掩不了武功，他的金钟罩太过明显。
　　风亦飞也无所谓，还省得看他和慕青仙撒狗粮。
　　开启了完成任务得来的补给包，30000经验一加上去，白光一闪，风亦飞升到了50级。
　　风亦飞兴奋异常，仓库里存着的紫装终于都能派上用场了。

第三百三十章 换装
　　风亦飞跑到仓库，将存着的紫装取了出来，装备到了身上。
　　武器换成了天魁拳套，鞋子换成了兽头熊皮靴，护腕是白露护臂，帽子是辟邪兜帽，腰带是刚出的琰阳护腰。
　　戒指也换上去了一枚空山戒，将加灵敏属性较少的夜白戒换了下来。
　　这套低级别的戒指套装还是不错的，少装备一枚就没有了套装效果。
　　但两件套的那点加成基本可以忽略不计了，毕竟只是30级的任务装备，还是蓝装，跟50级的空山戒属性完全没得比，一枚的属性就顶它们两枚还有多。
　　又到声望商人那里，花了800两银子，将尊敬声望的血锋链与权力帮腰坠买了下来。
　　同样品阶的项链腰坠在拍卖行里可是要贵上几倍，首饰类的装备出得本来就稀少。
　　挂在拍卖行寄售的，大多是生活职业练制作首饰的玩家打造出来的，价格居高不下。
　　50级的血锋链与权力帮腰坠属性就是比40级的更高一些，附加的额外属性也是和原本的一样，一个加破防，一个加攻击，就是增长了许多。
　　血锋链
　　品质珍奇
　　体质+45
　　灵敏+36
　　力量+24
　　破防值提高106
　　需要等级：50
　　不可交易
　　权力帮腰坠
　　品质珍奇
　　体质+38
　　灵敏+32
　　力量+29
　　攻击提高5%
　　需要等级：50
　　不可交易
　　《说英雄》这游戏里的装备穿过上身，就没办法再拿出去交易。
　　玩家被杀之后，身上的金钱，物品会随机掉落，不是红名的话，装备是很难爆出来的。
　　但要是红名，爆出装备的机率就会大很多，掉落的装备也会恢复成可交易的状态。
　　如果舍不得自己的装备，就得花银两去申请装备保护，将之锁定。
　　锁定一件就要30两银子，一身装备弄好保护，就得几百两，风亦飞以前穷得叮当响，根本没考虑过这事情，现今却是必须要用上这功能了。
　　50级的紫装相当昂贵，掉落一件都会心疼得要死。
　　换下来的装备直接丢店只能回收很少的银两，但也有其他的办法，找生活技能练铁匠的玩家可以代为砸成材料，比卖给系统商店划算得多。
　　这活计就可以让雪糕代劳了。
　　她就是练的铁匠技能，也不用出代工费。
　　棠梨煎雪糕拎出锤子，铁砧，“哐哐哐”一顿锤，换下来的40级装备就全数成了各式材料。
　　把材料存放到了仓库，银两也存了大部分进去，身上就留了几百两以备日常使用。
　　风亦飞查看了下自身的属性情况。
　　鸟枪换炮，各类属性都增长了许多。
　　衣服和裤子就没办法了，都没打到合适的。
　　要买的话太贵了，风亦飞舍不得花那么多钱，暂时用着山鬼轻装与熊皮护腿也能凑合。
　　就是搭配起来的外观有点古怪，辟邪兜帽是一件灰白色的罩帽，跟刺客信条里A叔用的那件有些像。
　　这个关系倒是不大，有隐藏帽子这个选项。
　　毕竟武林人士插发簪的多，戴帽子的还是很少的，如果是斗笠一类外观的倒不用隐藏，像兜帽，铁盔那些不隐藏的话就实在太难看了。
　　熊皮护腿就不必说了，毛绒绒的，好看不到哪去。
　　兽头熊皮靴与裤子一样，都是黑色，就是靴尖微翘，镶了个金属兽头。
　　裤子靴子远看最多与山鬼轻装有点点色差，但白露护臂就不行了，是亮白的颜色，要是在夜里行动的话，相当的惹眼，还得另外套上夜行衣遮盖。
　　商城的时装卖得好不是没有原因的，各类装备不是合适的颜色搭配的话，一点都不帅气。
　　风亦飞是肯定不会花冤枉钱去买时装的，索性直接把夜行衣套在了身上，也是贴体的劲装嘛，不蒙脸问题不大。
　　大老爷们，就不用在乎太多了。
　　又不是女玩家，换个装备还要考虑好不好看。
　　棠梨煎雪糕升到50级后，就没换上那件百衲衣，一则是那衣服太过难看，二则是百衲衣的额外属性是加内功防御的，更适合圆润，也就送了给他。
　　我的初恋曾经提起过，帮里有专门的技能人，待长江大会的事情了结，要没找到合适的衣服裤子，可以考虑下买材料让他们帮忙打造一件。
　　但风亦飞心底还是觉得打出来的，用起来比较爽，不用花钱嘛。
　　到时可以先在论坛上搜索下，哪里的BOSS会出50级的衣服裤子，去刷一刷。
　　一切准备妥当，风亦飞才与雪糕动身前往当阳。
　　当阳那地方两人还没去过，路途相当遥远，也只能先乘坐马车选取离得稍微近些的一个驿站，再赶过去。
　　还好现在搭乘马车有速达这个选项，节省了许多时间，不然的话，一整晚赶路恐怕都到不了。
　　风亦飞是不怎么着急，离长江大会举行，按游戏里的时间还有两天，怎么也能顺利抵达。
　　但棠梨煎雪糕不行，她上午还有事情，今晚也只能睡得晚些，待到了当阳再下线。
　　这次盛会，她是不想错过的。
　　趁坐马车的时间，风亦飞也没忘制作两张新的易容面具，方便掩饰身份。
　　以本来面目前往的话，要被人认出来，身为权力帮的人可是会被正道侠士群起而攻之。
　　见风亦飞拿出易容药膏开始揉捏制作面具，棠梨煎雪糕顿时来了兴致。
　　“我要易容成男人！”
　　风亦飞满脸黑线，果断否决，“不行！”
　　“为什么？”棠梨煎雪糕愕然。
　　风亦飞心中腹诽，她都不考虑一下，她那站直了低头看，都看不到自己脚尖的身材易容成男人有多麻烦！
　　用白布裹也裹不平啊！
　　到时还得花时间去找一套男性的宽松装束，这不是自寻烦恼吗。
　　当着雪糕的面却是不敢这么说的，“一时半会，去哪找套男人的衣服啊，得抓紧时间赶路呢。”
　　棠梨煎雪糕一想也对，不再坚持，又道，“那我来取名字。”
　　“这个可以。”风亦飞也无所谓，不要太古怪就行。
　　面具的容貌就是怎么普通就怎么来了。
　　以风亦飞现今的易容术级别，还比不上圆润，不是覆在人的脸上复制，要凭空做出一副俊男靓女的模样来也有些困难。
　　随便弄弄就行了，不引人注目还更好。
　　棠梨煎雪糕思索了会，说出来的名字让风亦飞登时一愣。

第三百三十一章 吃个饭都不得安宁
　　“你叫左手拉右手，我叫右手牵左手，怎么样？”棠梨煎雪糕问道。
　　“蛤？”风亦飞愣住，有些呆滞的望向雪糕。
　　这两个名字妥妥的情侣名啊，菇凉，你是不是还想表达什么含义？
　　好像也不错的样子！
　　棠梨煎雪糕眨了眨眼睛，似是浑不在意的道，“不好吗？那我叫娇小美丽可爱，你叫弱小无助可怜。”
　　风亦飞：“......”
　　你才弱小无助可怜！
　　还不如刚才那个呢！
　　你就是非得凑个搭配是吧？这取名字的本事比圆润也好不到哪去。
　　或许是我想太多了，雪糕就是随口一说......
　　“还不行？那我再想想。”棠梨煎雪糕满不在乎的说道。
　　“不用了，就第一个好了。”
　　风亦飞已做好面具，在输入栏飞快的将左手拉右手，右手牵左手的名字书写了上去，并弄上了45级的等级标识。
　　低调点总是好的，不用太出挑。
　　他在低头忙活着的时候，却没发现，棠梨煎雪糕的嘴角微微牵动了下，露出了一丝笑意。
　　抵达驿站后，照旧还是雪糕骑马，风亦飞跟着在旁施展梦月追星掠行，不时使出先天无相指剑将碰上的野怪击杀，顺便吸纳死灵之气。
　　击杀唐朋的时候，启用过一次变身，虽是中途终止了技能，但死灵之气也剩余不足100之数，不足以再次使用，得补充满才行。
　　时间匆匆流逝，突地，“叮”一声提示音，一道系统公告出现。
　　平日里，风亦飞是不会太在意这些，不是熟悉的人，谁会管哪个玩家又击杀了谁。
　　可这次都是认识的人。
　　“独孤无敌，我的初恋，黄飞鹤，子曰呵呵呵，能让女神马上洗澡......击杀正道侠士‘漱玉神剑’曲剑池，凶威滔天！”
　　一长溜的人名，风吹小鸟格外凉也在里面，连萳笙，影夜，奏，一些清酒赋的精锐高手也在其中，还有曾几何时下过雪都在。
　　他们这么迟才得手，是路途太远，还是BOSS很难对付？
　　不是说去伏击慕容世家的人吗？这个曲剑池难道是神州结义招揽的NPC高手，去和慕容世家洽谈的？
　　这念头刚起，又是一条系统公告接踵而至。
　　“独孤无敌，我的初恋，黄飞鹤，子曰呵呵呵，能让女神马上洗澡......击杀慕容世家长老慕容英雄，凶威滔天！”
　　果然，我的猜测是对的。
　　他们那边任务顺利就好，到时一起过来，也更稳当些。
　　又花了许久，风亦飞与棠梨煎雪糕才赶到当阳。
　　举行长江大会的地点，长坂坡倒是挺好找的。
　　长坂坡是为人所熟知的古战场。
　　在长板坡立有一块巨碑，上书“长坂雄风”，纪念的就是赵子龙当年匹马单枪救主人以及张翼德喝退曹军的史实。
　　古之一战，迄今流传百代，脍炙人口。
　　少林武当作为这次长江大会的发起者，预先到了这里筹备场地。
　　不少和尚道士打扮的NPC，在指挥着些匠人在建造擂台。
　　正中的高台已初具雏形，搭好了框架。
　　风亦飞目测了下，这高耸宽阔的擂台差不多有近两丈高。
　　看那架子的模样，在高台底下一圈，还围着一溜矮上了许多的平台，相互之间有着些间隔。
　　不知道是起什么作用。
　　其他就没多少值得注意的地方了。
　　现实里的时间已是晚上11点多，棠梨煎雪糕径直下了线，风亦飞也跟着退出了游戏。
　　次日，风亦飞上线。
　　擂台已经搭得差不多了，下边的平台也像是擂台的模样，还有工匠在忙活着，多了许多少林武当的门人NPC在巡视。
　　也确实还早，游戏时间再过一日都得在下午。
　　打开好友列表看了看，独孤无敌等人都在线，应是在路途上。
　　风亦飞发了个密语过去，“独孤师兄，我和雪糕已经先到了，不过雪糕要下午才会上游戏。”
　　“呵呵，你这么快就易容好了。”独孤无敌笑道，“我们准备在接近当阳的时候，再聚集一起乔装易容，之后化整为零混进去，那边情况现在怎么样？”
　　“擂台都还没完全做好，就少林跟武当的一些NPC在。”
　　“那你先在那等着，我们到了再跟你会合。”独孤无敌道。
　　“好。”风亦飞应了声，独孤无敌就再没发密语过来。
　　风亦飞是准备到处遛达下。
　　游戏里已是接近午间，难得到了当阳城，当然要尝尝这地方的名菜，也不用这么着紧练级。
　　现实里可没这么多空闲时间到处旅游。
　　当阳城里是热闹非凡，到处都能见提刀带剑的江湖人士走动。
　　民众百姓皆是战战兢兢，不敢靠近这些人。
　　在这地方厮混的玩家就不会管那么多了，见着等级高的就缠过去问这问那。
　　风亦飞也没多在意，游荡了一圈，找到一间名为醉仙楼的酒楼，走了进去。
　　这酒楼装潢还挺不错，地方很宽敞。
　　还没到吃饭时间，客人也不算多，一楼就两桌人，都是普通平民，但从衣着来看，显是富裕人家。
　　风亦飞在小二的带领下上了二楼。
　　小二挺健谈的，一介绍起来就没个消停。
　　风亦飞还真没找错地方，这醉仙楼就是当阳最出名的酒楼，曾有著名诗人潘阆在这题诗。
　　楼上大厅只有一桌人，稍显空荡，坐着四人，三人作衙门差役打扮，腰挂长刀，还有一人是位眉清目秀的年轻人，背着柄长剑。
　　两个差役是没有姓名的NPC，40级，显露的名号就是衙役，另一人则是有绰号的人物，‘手到擒来’牛送之，46级。
　　那年轻人的名字挺古怪的，叫原纹瘦，等级也不高，44级。
　　风亦飞是来吃饭的，就没去管他们那么多了。
　　反正在酒楼中离那么近，他们要说起什么信息，也瞒不过风亦飞的耳朵。
　　在大厅的另一边，还有雅间，隐约有轻微的谈话声传来。
　　风亦飞就一个人，也没打算去雅间，就在靠窗的一张桌边坐了下来。
　　小二介绍了一通醉仙楼的招牌菜。
　　这招牌菜还跟张飞有关，名为将军过桥，是用黑鱼，鸡蛋清，水发玉兰片，黑木耳，鸡汤及多种调味料烹制而成。
　　据小二介绍，三国时期，张飞在当阳长坂坡喝退曹操百万雄兵，当地百姓闻知张飞在此，便献上烹好的鱼让他充饥，这道菜因此得名。
　　是不是真有这回事就不知道了，游戏里都是照搬现实中的典故，当阳应该是真有这名菜的。
　　风亦飞另外还点了卤水米豆腐，蟹粉狮子头，大煮干丝，水晶肴蹄等几道菜。
　　正等着上菜，忽然，只听楼下一阵骚动、嚣嚷。
　　风亦飞听得分明，一人像是咆哮一般说着什么黑煞神在哪？约在此地决斗，怎地还没见人？
　　在酒楼决斗，亏他们想得出来，这不是神经病嘛。
　　风亦飞顿觉有些郁闷，想好好吃个饭都能碰上事情，我这也太黑了吧？
　　掌柜的不住告饶，却也劝阻不住来人。
　　楼梯上“噔，噔，噔”的脚步声急促响起。
　　两名面目狰狞的彪形大汉冲了上来。

第三百三十二章 酒楼风波
　　这冲上楼来的两名彪形大汉不止是面目狰狞，穿得也是花花绿绿的。
　　幽州双鬼，吴大，吴二，两人的等级一样，48级。
　　他们俩手里一个提着白蜡杆方天画戟，一个提着拐子棍，都是用的奇门兵器。
　　那拐子棍就与现实里常见的T型拐差不多，但两头都是尖的，看起来很是锋锐。
　　这样的名号，要是出现在武侠影视剧里，一般活不过一集。
　　用奇门兵器的，往往实力都不怎么样，只有极少数的特殊情况，比如书剑中的陈家洛，是用非常古怪的兵器，一面带有利刃倒勾的盾牌，还连着五根铁索，顶端是钢球，他还是主角，但后期他也改用长剑了。
　　削铁如泥的巨阙，出场拉风无比的铁血少年团什么的，可能不是同一个人也说不准的哈，毕竟那位在自己的BGM里翻车翻得最快的陈总舵主没秀名号。
　　几名伙计追了上来劝阻，幽州双鬼伸手轻轻一拨，那些伙计们就如断线风筝一般飞了出去，砸翻了好几套桌椅，咿咿呀呀地呻吟着，挣扎爬起。
　　风亦飞看得分明，这吴大吴二出手也还算有分寸，只是以劲力将人推了出去，并没伤着人，要不然的话，醉仙楼的伙计们这些手无缚鸡之力的寻常NPC，肯定要伤筋断骨。
　　却也是看得眉头直皱。
　　掌柜的也跟了上楼，恳求道，“大爷，两位大爷，小店是小本生意......求求你俩行行好事，约战摆在别处......”
　　醉仙楼肯定说不上是小本生意了，都是当阳最出名的酒楼了，但求人的时候确实要说得惨些。
　　那提着方天画戟却一点也不像吕布的吴大喝道，“住口！我们约定对方决战的地方，怎可以随随便便更改的！”
　　老掌柜仍在哀求，“不行啊！这里是有名之地，你俩看看，那墙上还有著名诗人潘阆的题诗呢，不能在此决斗呀！”
　　吴二伸出拐子棍“啪”地反手一记就把掌柜的打了出去，瓮声瓮气的道，“老子不识字，不懂那些玩意！”
　　老掌柜在地上滚了几滚，哭丧着脸呜咽着在伙计的搀扶下爬了起来，却再也不敢上前。
　　但也是看得不耐，伙计们都因为有人闹事聚在这里，谁给我上菜？
　　正待出手，却有人还更快。
　　那叫原纹瘦的青年人拍案而起，怒叱道，“吠！你们两个狗徒，在这里作威作福，目无王法么？！”
　　有人架梁，风亦飞顿时坐定，再看看情况也不迟，这是又触发了什么剧情？
　　只听吴大回骂道，“你又是什么东西？”
　　原纹瘦横眉竖目的怒道，“你有眼不识泰山！我是终南剑派第十一代弟子原纹瘦，这位是我堂兄，当阳名捕快——‘手到擒来’牛送之，你们还不走，就抓你们到衙府里去！”
　　吴大吴二一齐哈哈大笑出声。
　　原纹瘦怒不可遏，“刷”地一下拔出背负着的长剑，身形一动，跃过了三张桌面，凌空挽了个剑花，叱道，“要你等知道讪笑的代价！”
　　幽州双鬼的等级虽是高些，但武功一途，不能光以等级一概而论，说不准他这终南剑派的弟子有什么惊人的艺业。
　　毕竟终南山在许多武侠小说里都是个好地方，出过很多武林高人。
　　原纹瘦长剑一抖，舞出了数个剑花，疾刺向吴二的肩头，手臂，数个地方。
　　这手剑法变幻意态还算不错，但以风亦飞的眼光来看，却是慢了些。
　　吴二冷笑一声，双手上的拐子棍齐齐伸出，陡然一夹，剑花顿时消散，一双拐子棍恰到好处的夹住了刺来的长剑，跟着势大力沉的一脚踹出。
　　“砰”地一声，原纹瘦就被踹了出去，摔得老远，又撞翻了些桌椅。
　　吴二哈哈大笑，“等三脚猫功夫，也来唬人。”
　　风亦飞扶额，这差距也太大了些，居然一招就被人秒了。
　　那‘手到擒来’牛送之脸色大变，“铮”一声拔出了腰刀，疾扑上前，一刀就朝着吴二当头砍下。
　　他比原纹瘦出手是要狠辣多了，原纹瘦都没刺对手的要害，他这一刀却是存心要命。
　　斜刺里一柄方天画戟拦出，不偏不倚的架住大刀，反手一扳，牛送之手中的大刀就飞了出去。
　　紧接着，吴大以戟尾白蜡杆回扫，“砰”地一声，牛送之顿时被抽得倒飞而出。
　　两名跟着牛送之前来的衙役拔出了单刀，却是不敢上前交战。
　　对付原纹瘦与牛送之，吴大吴二可没怎么留力，两人痛苦的呻吟着，一时半会都爬不起身。
　　风亦飞身形如轻烟般闪出，瞬息之间就到了吴大吴二的面前。
　　吴大吴二脸上骤然变色，手上兵刃刚抬起，就被风亦飞闪电般出指封住了几大要穴。
　　风亦飞一手一个拎住了两人的后衣领。
　　“你们不知道打扰人吃饭是天大的罪过吗？有位叫乌鸦的就是因为总在别人吃饭的时候掀桌子，就被人砍了！给我滚！”
　　也不等两人回答，提起两人，扬手一掷，就将他们从窗户里掷了出去，落到了街心里。
　　他们对平民百姓有手下留情，风亦飞也没想杀他们，只是略施惩戒。
　　大街上一片喧哗之声，风亦飞走回桌边，站到窗户前看了看。
　　醉仙楼门口已围了一圈人，有玩家也有NPC，显然都是来看热闹的吃瓜群众。
　　一名身形高壮魁梧的大汉蛮横的分开了众人，在一帮人嫌恶的眼神中，朝着地上的幽州双鬼喝道，“你们两个蠢物约老子来这醉仙楼决斗，怎地还先躺下了？”
　　这名大汉叫“黑煞神”彭庆，还是雪糕的本家，同姓。
　　他的身材相当高，比一旁的民众都要高出一截，风亦飞估计他应该超过了两米有余。
　　等级却是一般，才49级。
　　“有个小贼突施暗算，要阻拦我们比武！”吴大这一下摔得不轻，哼哼唧唧的答道。
　　风亦飞以‘九飞星诀’制住了他们，却是没封他们的哑穴，还能说得出话来。
　　黑煞神怒叱道，“谁？是谁！好大的胆子！”
　　听到他们这话，风亦飞一肚子的不爽，朗声喝道，“我哪是暗算了？我明明是堂堂正正的的正面出手，听好了，谁再敢来打扰我吃饭，我就揍死他！”
　　人群中的几名玩家看着站在窗口前的风亦飞有些惊疑不定。
　　这“左手拉右手”显露出来的等级只有45级，比这幽州双鬼低好几级，却是以一敌二制住了两人，看起来还没受一点伤，可见武功相当的强悍。

第三百三十三章 似乎是套路啊
　　黑煞神抬头，一双大眼睁得如铜铃似的，凝望着风亦飞暴喝道，“某来会会你！”
　　说罢，他就大步跑进了醉仙楼。
　　风亦飞也没觉得有多大关系，他敢上来，依样画葫芦丢他出去就是。
　　围观看热闹的几名玩家眼珠子转了几转，突地拔出刀剑就往躺在地上的幽州双鬼砍去。
　　这可是天上掉下来的BOSS，还不能动弹，去哪找这么好的事情。
　　风亦飞都没想到这些玩家会这么没节操，看见有便宜就想捡。
　　醉仙楼里‘呼’地飞出了几张凳子，将几名出手袭击的玩家砸得踉跄后退。
　　紧接着，‘黑煞神’彭庆又跑了出来，戳指骂道，“你们是哪家的小辈？怎地如此不讲江湖道义，对无法反抗之人也敢出手谋害？”
　　风亦飞侧目，这彭庆居然还会帮助自己的对手，看起来人品还不算太坏。
　　只是他们决斗挑这酒楼里来，也是过分了些。
　　那几名玩家都是才40级出头，不敢与彭庆相争，默不作声的退进了人群中。
　　彭庆也不阻拦，又喝骂了几句，蹲下身子在幽州双鬼身上点了几下。
　　可‘九飞星诀’哪是这么容易解开的，牵动了封锁两人的内息的真气，反是让吴大无二两个哀叫连连。
　　彭庆无计可施，只得一手抓一个，将两人夹在手臂底下跑向醉仙楼。
　　风亦飞淡定的落座，等着他上来。
　　原纹瘦与牛送之这会已爬了起身，坐回了桌前，望着风亦飞，目光有些闪缩，却也没过来搭话。
　　这样的眼神风亦飞见得多了，他们应该算得上是正派人士，想必在他们眼中，自己又是容貌狞恶，面似奸邪。
　　彭庆夹着幽州双鬼跑了上楼，都还没将两人放下，劈头就是一句，“小子，待本大爷来掂量下你的斤两！”
　　尖锐的破风升起。
　　“飒”地一声。
　　两根筷子不偏不倚的击中了彭庆的胸口。
　　却是风亦飞嫌他出言不逊，将筷子当作暗器，掷了过去。
　　风亦飞内力深厚，虽是双普通的筷子，但蕴含了无匹巨力，哪是彭庆能挡得住的，登时向后倒翻，连同夹着的幽州双鬼一并稀里哗啦的自楼梯上滚了下去。
　　“等......”
　　风亦飞出手的同时间，雅间里跑出了一名身材颀长的年青人，手里抓着一把与关刀近似的长柄九环刀，却是只说出了一个字就止住了话头。
　　显然他是有心想阻止，风亦飞却是出手太快，都没让他把话说全。
　　风亦飞顿觉纳闷，怎么又有人想架梁？
　　这名年轻人叫齐咋飞，53级，他身后还跟着两人，左边一人，又肥又矮，五短身材；右边一人，又高又瘦，竹竿一般。
　　名字绰号倒是跟他们的身材很相符，胖的叫‘冬瓜’潘桂，瘦的叫‘竹竿’黎九，这绰号取得真是让人无力吐槽。
　　两人都是50级，与风亦飞的等级相当。
　　齐咋飞见风亦飞望过来，将手中大刀交予了身后的黎九，微笑着拱了拱手，“这位兄弟好武功！”
　　风亦飞一怔，态度这么友善，你是恶人无疑了！
　　眼角余光忽地瞥见，坐在远处的原纹瘦与牛送之望着齐咋飞三人，眼中齐皆露出了惊诧之色。
　　看来他们还有点名气。
　　他有礼貌，风亦飞也便随手抱拳还了一礼，“过奖。”
　　‘黑煞神’彭庆又提着幽州双鬼跑了上楼，一双牛眼望着风亦飞，却是不敢开口叫嚣，似是在寻思该怎么说话才好，厚唇嗫嚅着，却不张嘴。
　　齐咋飞道，“不如就让我来斡旋一下，了结了此事。”
　　彭庆对他就是没一点客气了，喝道，“你这小白脸又是什么人？”
　　齐咋飞冷然笑道，“你可听说过皇甫公子？”
　　彭庆、吴大，吴二，三人俱是脸色一变。
　　彭庆愣然问道，“皇甫公子？莫非是皇甫高桥？”
　　齐咋飞点头，“正是。”
　　“他是你什么人？”彭庆面露惊容的问道。
　　“我就是皇甫公子的属下，也是他的拜把子兄弟，齐咋飞，这当阳城可不是你们能够撒野的地方，还不从哪里来就滚回哪里去！”齐咋飞板起脸，冷冷的说道。
　　风亦飞耳畔传来了牛送之与原纹瘦的窃窃私语。
　　“皇甫公子行侠仗义，这次有他出来……一切问题都可解决！”
　　“皇甫公子的人，一定能好好教训这三个煞星！”
　　彭庆脸色变了几变，放下了幽州双鬼，拱手道，“不知是皇甫公子驾临此地，彭某出言无状，多有得罪，还望齐先生饶恕。”
　　吴大吴二也跟着大声道，“皇甫公子圣明，幽州二鬼得饶过此次，日后必当报答，肝脑涂地，在所不辞！”
　　风亦飞眨了眨眼，这话说得挺顺溜的啊，这么有默契？怎么就像是提前演练过的一样。
　　见齐咋飞点头，彭庆也不敢求风亦飞为吴大吴二解穴，挟起两人就跑了。
　　齐咋飞走到了另一个窗户边，朝着楼下含笑抱拳一礼。
　　“诸位放心，皇甫公子吩咐过，任何人敢欺压民众，我们都不会放过他！”
　　楼下围观的民众自是人人道好，纷纷喝彩，叫好之声四起如雷。
　　风亦飞凑到窗前看了看，彭庆已带着幽州二鬼，惶惶然如丧家之犬般，分开人群，灰溜溜的走了。
　　指挥伙计收拾残局的老掌柜这才敢走了上前行礼，“这次幸得三位大侠在此，否则小店不堪设想......”
　　风亦飞虚眼，出手的是我好不好？怎么这好名声全算在他们身上了？
　　齐咋飞抱拳回了一礼，笑道，“我们只是作该作之事而已，这一切都是皇甫公子对我们耳提面命的。”
　　风亦飞捏着下巴，这事情实在蹊跷，那幽州双鬼和黑煞神莫名其妙的就约来酒楼决斗，齐咋飞又刚好在这里阻止这事情，就像是布好了套路，要给那皇甫高桥传颂个好名声一般。
　　这样也能解释他为什么这么着紧幽州双鬼两个对手的安危了......
　　要真是像自己猜想的这样的话，套路有点深那。
　　这齐咋飞对自己态度那么友善，那皇甫高桥想来多半也不是什么好人了。
　　正寻思着，就听齐咋飞道，“这位兄弟的帐也一并算在我们那。”
　　老掌柜连忙摆手，“不用！不用！多得几位侠士出手，醉仙楼才免了这番灾祸，怎敢再收你们的银钱。”
　　齐咋飞又是一笑，“那就谢过掌柜的了。”
　　风亦飞撇嘴，有人请客是好事，但我的菜还没上呢！
　　齐咋飞转身就在风亦飞桌前坐了下来，“还未请教，兄弟高姓大名？”

第三百三十四章 有人冒充萧秋水？
　　听到齐咋飞的询问，风亦飞随口答道，“左手牵右手。”
　　齐咋飞一笑，“久仰！久仰！”
　　风亦飞虚眼，久仰个鬼咧，我这面具昨天晚上才做出来的。
　　这明显就是套话嘛。
　　“有什么事吗？”风亦飞没好气的问道。
　　从刚才的种种线索已经推断出，这皇甫高桥很可能是故意设下套路博取好名声，照这么看来，他多半就是个侠义道上的伪君子，风亦飞实在是一点好感都欠奉。
　　“左手兄弟武功不凡，我们皇甫公子最喜邀游天下，结交四方好友，难得有缘一见，想给兄弟引荐一下。”齐咋飞笑道。
　　风亦飞咂嘴，潜台词就是想收手下吧？
　　如果给的好处够多的话，倒是不介意跟他虚与委蛇一番。
　　“那皇甫公子现在在哪？”
　　齐咋飞道，“皇甫公子现今仍未赶至当阳，应在明日清早才能抵达，兄弟想要见皇甫公子，要等到长江大会结束之后，我再为你引见。”
　　风亦飞定定的看着他，接下来呢？
　　好处是啥？招揽人手你至少也得画个饼吧。
　　齐咋飞不明其意，自顾自的道，“我们会在当阳客栈投宿，不若兄弟跟我们一起，大伙也可亲近亲近。”
　　“那就算了，等你们的皇甫公子到了再说吧。”风亦飞才懒得跟着他们，下午雪糕就上线了，跟他们三个男人有什么好亲近的，又不熟，他们还心有算计。
　　齐咋飞也不在意被风亦飞拒绝，又是一笑，“那就不打扰兄弟用餐了，齐某另行有事，得先走一步，明日长江大会之后，兄弟可过来寻我等。”
　　“哦。”风亦飞敷衍的应了一声。
　　“告辞。”齐咋飞起身抱拳一礼，转身带着他两名随从走下了楼梯。
　　风亦飞思忖，如果是其他玩家参与到这段剧情里，跟着他们走，应该就是会和皇甫高桥扯上关系了。
　　也无所谓，反正也没打算和皇甫高桥结下交情。
　　寻思间，菜肴送了上来。
　　这醉仙楼的招牌菜确是不错。
　　‘将军过桥’鱼片洁白滑嫩，鱼肠香软脆爽，鱼汤浓白香醇，具有香鲜脆糯的风味。
　　水晶肴蹄肉红皮白，光滑晶莹，卤冻透明，就像是水晶一般，瘦肉香酥，肥肉不腻，佐以姜丝香醋，酥香嫩鲜，别有一番滋味。
　　大快朵颐了一番，还不用花钱，风亦飞是心情舒爽。
　　饭后，找了个玩家问了问附近的练级地点，径直跑了过去。
　　离当阳城还有些远
　　询问的是50级以上的野怪出没的地方，一片荒山，就贼匪出没，没见一个玩家。
　　这也合了风亦飞的心意，主要练的还是弹剑与那？？？的技能，这两项武功没有回气时间，练得最快，也最易提升。
　　现实时间过了中午，雪糕上了游戏，风亦飞跑去跟她会合，想到醉仙楼的美食，禁不住想带她也去品尝下。
　　棠梨煎雪糕自是欣然应允。
　　可这次到醉仙楼，却是找不到位置了。
　　游戏里是傍晚时分，正是吃晚饭的时节。
　　醉仙楼里坐满了宾客，连雅间都已客满，客人以江湖人士居多，但没有人闹事了，都只是吃饭饮酒，划拳行令，高谈阔论，非常的喧闹。
　　风亦飞没得法子，只得让掌柜的吩咐伙计打包几样菜肴。
　　老掌柜还认识风亦飞，但是没有免费了，给打了个折，也要三十多两银子，这里吃饭确实有些贵。
　　客人太多，还是得等待一阵。
　　风亦飞突地听到有桌NPC谈起了萧秋水的事情，不由得侧耳细听。
　　只听一名汉子道，“想不到那萧秋水行事如此卑鄙，居然出手袭杀皇甫公子的部属。”
　　风亦飞听得一愣，萧秋水这会应该是被南宫世家的截杀，还没赶到当阳才对，哪会有那闲功夫去杀皇甫高桥的手下。
　　另一桌的一名汉子扭头问道，“话可不能乱说，这消息可确实？浣花剑派素来侠义之名享誉武林，萧三公子会做出这等事情？”
　　“所谓知人知面不知心，这事就是皇甫公子的拜把子兄弟齐咋飞传出来的，跟随他一起的‘竹竿’黎九，‘冬瓜’潘桂，刁氏兄弟，蒲江沙等数人都已殒命，还有皇甫公子的座上宾‘九尾狐’叠前辈都受了重伤，也只有他与齐咋飞侥幸逃脱。”
　　先前说话的那汉子道。
　　“怎会如此......那萧秋水究竟为何要去狙击皇甫公子的属下，这是何用意？”插话的这汉子已是信了几分，说到萧秋水也不说什么萧三公子了。
　　“还不是为了这长江大会盟主一事嘛，想必那萧秋水是为了先翦除皇甫公子的羽翼......”
　　风亦飞更觉满腹疑云，到底是谁冒充萧秋水干下了这事情，萧秋水作为神州结义的盟主，现在手下可以说是兵强马壮，哪会无端端的跑来杀人，最主要他现在也不在当阳啊。
　　这黑锅就这么扣他头上了。
　　难道是齐咋飞弄出来的苦肉计？那有必要赔上他手下的人么？人数倒是差不多和早上见过的对得上，除了齐咋飞，就多了个九尾狐。
　　想来那什么黑煞神，幽州双鬼都是化名，他们真实身份应该是刁家兄弟与蒲江沙才对。
　　这事情着实有些奇怪。
　　棠梨煎雪糕也将那几名汉子说的话听在耳里，她是早和萧秋水接触过的，如今虽是进了权力帮阵营，与神州结义敌对，但也知道萧秋水不是什么坏人，还挺有豪侠之风。
　　不禁觉得疑惑，传音给风亦飞道，“萧秋水应该不可能做出这种事。”
　　风亦飞赞同道，“我也觉得是，那齐咋飞我早上就见过，他还与手下人玩了一出套路，为那个皇甫高桥博取名声。”
　　“怎么一回事？”棠梨煎雪糕问道。
　　风亦飞当即把早上醉仙楼里的所见所闻述说了一遍。
　　“齐咋飞肯定有古怪，不知道他是故意撒播谣言，还是怎么样，等会我们去看看。”
　　棠梨煎雪糕点了点头。
　　拿了食盒，风亦飞带着棠梨煎雪糕直奔客栈，一问才知道，齐咋飞是带着一行人，在这包了个院子，但早上出去后就没再回返。
　　风亦飞猜测，十有八九就是齐咋飞放出去的谣言，恶意中伤萧秋水的名声了。
　　长江大会都还没开，就搞那么多歪门邪道，那皇甫高桥好极都有限。
　　但也不排除有人冒充萧秋水搞事情的可能。

第三百三十五章 长江大会开始
　　风亦飞也只是觉得好奇，找不到齐咋飞也就算了，萧秋水毕竟是敌对阵容的领袖，也犯不着为他辟谣什么的。
　　和雪糕吃过醉仙楼的美食，照旧去了练级。
　　漫漫一夜过去，到了破晓时分，风亦飞的弹剑升了一级，那？？？的技能升到了3级。
　　死灵之气的储存槽从150点增长到了225点。
　　不是每级都只提升50点的，还不错。
　　赤炼火瞳.冰丝雪发的持续时间变成了45秒，照这么升级下去，很快就能突破一分钟。
　　到那会就不是秒男了，雄起的状态只能一分钟以内，这意头可不太好，怎么说正常也得十五分钟以上吧。
　　十方无敌的大部分人都已抵达，易容就不用风亦飞动手了，帮里边会易容术的玩家还是有不少的，就是高下之分。
　　需要易容的也就是独孤无敌他们那些名头较响的，其他帮众隐藏了帮会标识问题也不大。
　　大伙儿在易容笑闹的功夫，我的初恋带着他的根班风吹小鸟格外凉找了过来，笑靥如花的道，“风亦飞，趁这会闲着，你露上一手，表演下你的竖笛呗，让我们鉴赏一下。”
　　风亦飞一脸懵逼，“？？？”
　　黑人问号.jpg
　　“你什么时候学会了吹笛子？”棠梨煎雪糕也觉好奇。
　　“我几时会吹竖笛了？”风亦飞着实摸不着头脑。
　　别以为你笑得好看就可以乱说啊~~~啊呸！我居然会觉得一个男人笑得好看！
　　“我和小鸟那天明明看见你在吹的。”我的初恋道。
　　“秀一下，秀一下。”
　　“不要不好意思嘛。”
　　跑过来找雪糕玩的奏与烽火照烧鸡也跟着起哄。
　　“我真不会！”风亦飞错愕莫名，朝着我的初恋问道，“你什么时候看到的啊？”
　　“就前两天晚上，你不是蹲在柳总管的楼顶上对着月亮吹竖笛吗？我和小鸟都看见了。”我的初恋作双手捧心状，柔声细语的道，“那副景象真的是美如画，看着就觉得很有意境的呢~~”
　　风亦飞顿时想了起来，那不就是雪糕暴走那天吗？这误会闹得有点大！
　　不禁满脑袋黑线。
　　我的初恋这货也是没救了，举止说话都跟女人一个样子，真个成妖了。
　　拿出一大根甘蔗，“见过这么粗的竖笛没？”
　　我的初恋整个人一下僵住，张口结舌的瞪大了眼睛。
　　风亦飞：“......”
　　你这幅表情是什么意思！
　　你这幅空虚的表情是什么意思！
　　“你当时是在吃甘蔗？”棠梨煎雪糕“噗”一下笑出声。
　　奏和烽火照烧鸡也是忍俊不禁，风吹小鸟格外凉却是想笑又不敢笑的样子，脸直抽抽，风亦飞都为他憋得慌。
　　“是啊！”
　　风亦飞说完，弹指将甘蔗切成了几段，一人分了一段过去。
　　我的初恋恨恨的咬了口甘蔗，“那么好的月色，你居然是蹲在那里吃甘蔗，也太煞风景了吧？”
　　风亦飞虚眼，又没规定不能在月亮底下吃甘蔗。
　　风吹小鸟格外凉嘻嘻笑道，“初恋你要喜欢，再等我几天，我已经买好竖笛，学会一点了。”
　　“我不想听你吹。”
　　我的初恋啐了一口甘蔗渣，悻悻的跑了，风吹小鸟格外凉赶紧追了过去。
　　一切准备妥当，所有人员各自分散，化整为零，到了长坂坡。
　　长坂坡已是人头涌动，人挤着人，要想走半步，都要看人潮有没有动的意愿。
　　正中的那座高台底下，已插起了十数面大旗，迎风飞扬，什么少林，武当，青城......
　　但没有一面旗帜有清酒赋的那么拉风，只是清酒赋众人这会也不好亮旗帜。
　　在下边的一圈擂台旁，还是留出了些空间，每个擂台前都有少林与武当的门人在维护秩序，边上还立起了个巨大的石碑，顶端刻着雌雄榜三个大字。
　　风亦飞手搭凉棚状，放眼望去，想要看看赵师容在哪，有没有到达这会场。
　　眺望了一圈，顿时发现了目标，在右边人群的前沿，几人隔出了一片小空地，簇拥着一名坐在交椅上的宫装丽人。
　　看那熟悉的身影，应该是姐姐没错了，只是她此刻戴了顶宽大的布帽，帽沿垂下的黑纱将容貌都遮盖住了。
　　那布帽风亦飞也不知道该叫啥，电视剧里的侠女好多都戴过这样的帽子，像雪山飞狐里的袁紫衣，还有甘十九妹。
　　站在两侧的女子也是戴着同款布帽，做丫鬟打扮的，应就是赵师容的贴身侍婢小莺了，另一个淡紫色劲装的肯定是高似兰。
　　其余几个随从却是戴着笠帽，中间空的，能露出发髻的那种，一样有黑纱垂着，不使人看见面目。
　　风亦飞突地发现，不止姐姐一个人坐着，离得不远的地方，还有一位玄黑色长袍的人大马金刀的坐在张椅子上，他与跟随在侧的几名随从也是戴着笠帽遮掩。
　　作这样打扮的江湖人士还挺多的。
　　就像是流行一样，武侠世界的爆款潮品。
　　不知为什么，风亦飞看这人的身形，似乎有些眼熟。
　　仔细思索了一下，风亦飞脑海中顿时有了明悟。
　　这家伙好像是朱顺水那老忽悠！
　　本来想挤过去姐姐那边的，这会看着那疑似朱顺水的人，却是不敢凑过去了。
　　风亦飞双手一分，真气外放，将近前的人潮分开，护着雪糕挤了上前。
　　名义上的老婆也不能让别人占了便宜嘛。
　　这样的行为自然引来一片不悦的话语声，却也察觉到风亦飞内力深厚，不敢多啰嗦。
　　还不止是雪糕跟着，奏和烧鸡也跑了过来一组。
　　奏跟烧鸡唧唧咕咕的笑了起来，“风亦飞好体贴哦！”
　　棠梨煎雪糕笑而不语，不予置评。
　　少林武当来了两名高人作为主持，少林的是南宗长老地眼大师，武当来的也是位长老，大永老人。
　　都是看不出等级，血红的骷髅头标识。
　　他们坐在另一侧，还有两位高手与他们坐在一起，一位是丐帮帮主，“神行无影”裘无意，另一位却是六扇门的，“九指擒龙”胡十四。
　　裘无意的等级看不出来，胡十四的等级看标识却和他们差了一截，只是鲜艳的桃红色。
　　丐帮在《说英雄》这游戏里，势力着实不怎么样，风亦飞都没怎么见过丐帮弟子的行踪。
　　其他门派帮会势力就没那么好的待遇了，似乎也没见多少个大门派前来，除了主持大会的少林武当，风亦飞只见到了青城派，华山派，终南剑派，沧浪剑派等等几个门派的人。
　　这些人员众多，扎堆一起的大派还是比较好认，其余就是小帮小派以及一些闲散的江湖人士了。
　　什么恒山，峨嵋，天山，点苍，昆仑，一个都没见。

第三百三十六章 擂台竞逐
　　高台底下的那一圈擂台已有人在交手，不单是NPC，还有玩家。
　　风亦飞护着雪糕三个挤到了前边，一问守在擂台下的NPC，才知道，底下的一圈擂台与中间那高台不一样。
　　只要获得六胜，就能将名字刻上雌雄榜，到时少林武当两派会将这榜单公诸天下，也算是扬名立万了。
　　风亦飞觉得，这倒像是统计来参与长江大会的有哪些好手一样。
　　正中的高台为天阙，只有想要竞逐南武林盟主的青年俊杰才可以上去，现今时辰也还未到，没那么快开始。
　　想要在雌雄榜留名的NPC单纯为的就是名声了。
　　玩家又不一样，另有奖励。
　　获得一胜20两银子，三胜50两银子，五胜再增加少林小还丹一瓶，六胜则是额外再奖励武当静心丹一瓶。
　　少林小还丹是疗伤用的上好丹药，使用立即恢复1000点内力，1000点气血值，并对治疗内伤有奇效，但和其他丹药一样，每次服用间隔是25秒。
　　武当静心丹却是能在一个时辰内，让玩家在修炼内功时获取熟练度增长5%。
　　两种丹药都不错，但少林小还丹对风亦飞的作用着实不大，无名指法第四式恢复百分比的还更神效些，要治疗内伤也有‘药王’莫非冤炼制的朱蛤丹。
　　但白给的奖励还是可以试试拿下的嘛。
　　风亦飞观望了一会，寻找着上台的机会，棠梨煎雪糕也是跃跃欲试。
　　当前上擂台的NPC大多是50级左右，等级过低的有自知之明，也不会贸然上台。
　　假打还是不行的，作为评判的少林武当两派的门人不但等级高，眼力都不差，风亦飞已见着两名存心上去混奖励的玩家被掷了下台。
　　他们“叮叮当当”的打得是相当灿烂，可递出的都是虚招，没往对手身上招呼。
　　就算有过得了评判这一关的，也会遭遇NPC好手的挑战，要拿下六胜并不太容易。
　　风亦飞窥准一名汉子将对手踹了下台的时机，纵身飞掠了上去。
　　这名汉子才51级，名号是‘断魂枪’庞勇，比风亦飞等级高一点，使的武器是一杆钩镰枪，已拿下了四胜。
　　“请指教。”风亦飞抱了抱拳。
　　庞勇枪执于手回了一礼，立时就拉开了架势。
　　风亦飞也不多啰嗦，身形一动，瞬息之间就闪到了庞勇的面前。
　　庞勇脸上骤然变色，风亦飞这一下欺近太快，想要将手中钩镰枪刺出攻敌已是不能，只得以枪杆扫出，意图拉开距离。
　　风亦飞眼疾手快的一把抓住枪杆，手指闪电般点上庞勇的几处要穴，顺势楸住他的衣领，将他整个人提了起来。
　　把他丢出去的同时间，另一手又解开了他的穴道。
　　擂台比试点到为止，也不需下杀手，先天无相指剑太容易暴露身份，却是不能用的。
　　师父传授的‘九飞星诀’是他的独门手法，避免被人认出，只能用这麻烦些的手段。
　　连纵掠都只是挪移一下，立即站定，唯恐被有心人看出施展的轻功是梦月追星。
　　台下观战的NPC一片惊叹声，这庞勇也是小有名气，可竟然在兔起鹘落之间就败在了风亦飞的手下。
　　依样画葫芦连胜了五场，却是没人上台了。
　　概因为风亦飞赢得太过轻松了些，就是以快捷无伦的身法欺近点穴再一抓，偏就是没人躲得过，情知武功不如的，都不敢上台丢脸。
　　风亦飞已发现，上来挑战的都是些闲散的江湖豪客，那些名门正派的弟子都没出手，显然意不在此。
　　“现在怎么办？没人上来了。”风亦飞转头对做评判的少林门人圆空问道。
　　这位少林僧人与圆润是同一辈，等级却是比他高多了，56级。
　　圆空喝问了几声，见无人上台，当即宣布风亦飞第六场不战而胜，名列雌雄榜。
　　立刻就有守在石碑边上的少林僧人，将名字刻上去，看起来倒有些像后世的捐款留碑，密密麻麻的刻着小字。
　　还是NPC居多。
　　留不留名就无所谓了，都是易容的假身份，为的也只是奖励。
　　风亦飞拿了奖励的银两丹药飘然下台，登时发现烧鸡和奏都溜到了另一边，给雪糕加油。
　　棠梨煎雪糕已拿下三胜，但此时却碰上了个劲敌。
　　擂台上刀光翻飞，形成如纱如雾的青蓝色光幕，几乎看不清人影。
　　雪糕的对手也是名女人，不过不是玩家，是名NPC高手，‘弯月刀’洗水清，58级。
　　她不止是等级高，一柄如月牙般的弯刀带起了一片又一片蓝汪汪的光芒，刀法奇快，直叫人目不暇给，挥刀速度犹在雪糕之上。
　　风亦飞估计，换作自己上去，不用指法也难以对付得了她。
　　雪糕的运气实在不太好，自己刚才五胜，都没碰上一个超过55级的，她才三胜就撞上了一个高手。
　　都用上了无形无影的蝉翼刀，占了兵器之利，仍是落在下风，洗水清光凭听声辨位，就将雪糕的刀招尽数挡了下来。
　　‘大天刃’这门A阶刀法不比洗水清的刀法差，但终究是刀法等级低了。
　　突兀的尖啸声起，虽没有如同飞瀑碎雪般的刀芒，但从雪糕急速挥手的动作，风亦飞已看出这一招是‘天泣血’。
　　金铁交击之声犹如雨打芭蕉，连成一片。
　　洗水清寸步不退，手中弯刀猛劈猛砍，阵阵火花溅出。
　　一声更为凌厉刺耳的尖啸声一闪而沒。
　　人影乍合乍分，洗水清连退了三步，才稳住身形，肩膀上血如泉涌。
　　棠梨煎雪糕却更惨些，被一蓬刀光斩飞下了擂台。
　　风亦飞赶紧纵身飞出，将她接住，横抱在怀里。
　　这一式‘刃无还’虽是伤了洗水清，但雪糕总归是输了。
　　见雪糕身上满是横七竖八的伤痕，衣裳都被鲜血染得一片通红，风亦飞看得着实有些心疼，连忙给她补了指无名指法第四式恢复。
　　“我没事，快放我下来！”棠梨煎雪糕长出了口气，俏脸上飞起了一片红霞，急匆匆的说道。
　　氤氲的绿光一包裹住她全身，恢复的效果是立竿见影，伤得不轻，但身为玩家只要没当场死亡很快就能痊愈。
　　风亦飞把雪糕放下，“我去揍她！”
　　这话刚出口，就听洗水清问道，“这位妹子你可无恙？”
　　“没有大碍。”棠梨煎雪糕站定，一伸手拦住了风亦飞，回答道。
　　她也清楚得很，风亦飞不用无名指法和先天无相指剑是难以击败洗水清的。
　　“你没事就好，我本以为我的刀法在同辈之间，已是无人可敌，这次赶来长江大会，也是存了争一争这盟主之位的心思，看妹子你的刀法精绝，见猎心喜，忍不住才上台来领教一番。”
　　说着，洗水清叹了口气，“却是我小看了天下英豪，你这一刀伤得我颇重，下次有机会，我们再比过。”
　　话音一落，洗水清就纵身飞掠了出去，如一道长虹般掠过了围观的人群，如飞般远去。
　　风亦飞愕然，她跑得倒快，都不给人再挑战的机会。
　　扭头对雪糕道，“输了也不用郁闷了，以后刀法等级练上来了，她肯定不是你对手的，这次也是运气不好，一下就碰到了个高手。”
　　棠梨煎雪糕回以一笑，豁达的道，“是我技不如人，有什么好郁闷，这一场还是打得挺痛快的。”
　　风亦飞将到手的两瓶丹药递了过去，“送你。”
　　“你自己留着用吧，我又不在乎奖励。”棠梨煎雪糕推拒道。
　　“我用不着，我的指法恢复还更好，你才刚学了新内功，这静心丹更适合你用。”风亦飞道。
　　奏在旁边猛翻白眼，“你们夫妻俩还这么客气的啊？需要这么推来推去的吗？”
　　“不就是咯，风亦飞的不就是你的嘛。”烽火照烧鸡对着雪糕道。
　　风亦飞干笑，她们是不知道自己和雪糕是假结婚的，现在也解释不清了。
　　扯开话题道，“你们不上去玩玩？”
　　奏和烽火照烧鸡都是摇头。
　　“没兴趣。”
　　“我上去也打不过。”
　　棠梨煎雪糕将小还丹与静心丹接了过来，放进了包裹里，摸出一把小铁锤，在身上轻敲了下，一身装备顿时焕然一新。
　　这用帮会贡献值换来的修理用小铁锤，风亦飞也是有兑换的，只是一直没怎么用过。
　　瞟了眼赵师容所在的方向，她们那位置也看不见这边擂台的情况，在看着另一边。
　　那带有面纱的帽子风亦飞总算是知道叫什么了，刚上擂台前，和雪糕三个聊起的时候，有听一位在旁观战，叫可斯配雷的玩家科普了下，那是叫帷帽，也叫幂篱，要垂纱改得短些的还有另一个名称，浅露。
　　这位仁兄名字古怪，学识还是挺渊博的，他不提点，风亦飞都不知道那帽子叫啥。
　　上过擂台一次，就再不能上去与人交手，风亦飞几个只得闲聊着观战。
　　还陆续有人赶来，但一直未见神州结义的人马。
　　风亦飞有些好奇，南宫世家的人居然有那么强？还真是把萧秋水他们拦截住了？
　　个把时辰过去，才见主持大会的地眼大师长身而起，朗声喝道，“时辰已至，想必我们南武林的各方英豪都已齐聚于此，欲上天阙竞逐盟主之位的青年俊杰，可上台一决高下。”
　　话音甫落，‘九指擒龙’胡十四就已飞身上了高台，朝四方做了个罗圈揖，“这天阙上的比斗，就由胡某主持，比武较技虽是刀剑无眼，但也望各位英雄能点到为止，不要作无谓的伤亡，哪位英雄先上台来？”
　　场下围观群雄一片安静，居然是谁都不想先打头阵，高台底下一圈的擂台反是打得更热闹些。
　　胡十四笑道，“这天阙上现今只有我胡某一人，难道要由我来担这盟主之位？那可使不得啊，我都一把老骨头了，可经不起折腾。”
　　一道人影纵身飞起，很是骚包的凌空翻了好几个筋斗，落到了台上。
　　却是一名叫灯照芳华的玩家，他的等级不低，52级。
　　朝着台下拱了拱手，“就由我来抛砖引玉，先打个头阵，各位来参加长江大会的兄弟姐妹，我们地瓜之秀火热招人中，没帮会的兄弟，可以加入我们的大家庭，漂亮妹子那是一等一的多啊！”
　　风亦飞失笑，他就是趁机来打广告，收人的吧。
　　叫这帮会名，说妹子多我是不信的。
　　“我来会会你！”
　　一声清啸，一名手持长剑的青年掠至了高台上。
　　终南剑派盛南桥，57级。
　　他的剑法比风亦飞见过的那位原纹瘦就要强多了，几道剑花一挽，就逼得灯照芳华节节败退，仓惶招架。
　　眼见抵敌不过，灯照芳华也是光棍，直接自己跳了下去。
　　有了这个开头，各门各派的门人才接连上台。
　　盛南桥也只撑了一场，就被人打下了擂台。
　　这个级别还是NPC的主场，当前的玩家能越级挑战这些名门正派子弟的实在不算多，上台的也就是好玩凑个热闹。
　　风亦飞与独孤无敌几个都有这实力，却是没心思趟这浑水，又没奖励。
　　一转眼十几场比斗过去，留在高台上的是位手持戒尺的少林僧人，也是圆润的同辈，圆净，等级却是高出了非常多，风亦飞看他的等级标识都是桃红色的骷髅头，这已是高出风亦飞十几级。
　　无疑他是少林年青一辈的佼佼者。
　　天灰蒙蒙的，开始有微微雨丝飘落。
　　虽然有雨，但围观众人不但没有散去，群情更加汹涌，如万涛排壑。
　　擂台上的圆净，这一阵功夫，已连胜了六场。
　　胡十四呼喝了几声，都不见人敢上台挑战。
　　又复笑道，“看来这领袖群伦的人物，又落回少林的身上了。”
　　圆净盘膝坐着，双目闭起，戒尺横于膝上，似在静坐默思，神色端然，一副得道高僧的模样。
　　风亦飞大觉疑惑，武当，青城，华山几个名门大派的都还没见人上去，这也就罢了，这次长江大会的三个大热门，萧秋水是被南宫世家的拦截，那还有南宫无伤和皇甫高桥呢？
　　转头望了眼两位大会主持那边，地眼大师气定神闲的捻着手上一串念珠，脸上挂着慈和的笑容。
　　武当的大永老人闲适地逸坐着，轻抚白髯，仿佛道骨仙风，脸上却含着讳莫如深的笑容。
　　忽然间，一道影子一闪，以极诡异的姿势，上了擂台，罩向圆净。

第三百三十七章 少林对武当
　　旁人有没有看出来，风亦飞不太清楚，但自从用过赤炼火瞳之后，风亦飞的眼力是今非昔比，一眼就看出那姿势诡异的影子不是人。
　　而是一件长袍，只是那件长袍里蕴含着的劲力却是实打实的，将那袍子像灌满了风一般撑了起来，速度又快，眼光不好的还真会看错。
　　另有一道人影紧随着纵身而起。
　　圆净一声暴喝，遽地站了起来，戒尺夹带着厉风，飞劈而出。
　　那件飞袭而至的长袍登时粉碎，化作飞絮四散飘飞。
　　后面跟随着掠上擂台的那人好整以暇的鼓掌，朗声笑道，“圆净师兄，好功力！”
　　圆净扭头望了过去，脸上露出了戒备之色。
　　那是一名眉目俊秀的青年人，见圆净看了过来，打了个稽首。
　　他是做俗家弟子打扮，一身劲装，但这礼仪却是用的道家的手势。
　　‘一叶知秋’卓劲秋，等级标识与圆净相若，都是桃红色的骷髅头，具体什么等级看不出来。
　　围观的江湖人士一时间议论纷纷。
　　“卓劲秋来了！”
　　“武当年轻一代第一高手来了！”
　　“这下少林对武当，可有得瞧了！”
　　从边上NPC的话语里，风亦飞听到了些讯息，这卓劲秋是武当派俗家弟子中，声望最隆、地位最高、武功最好、人缘最广的首席前辈，武当长老“剑若飞龙”卓非凡的独子。
　　既是独子，剑法也是得了卓非凡的真传。
　　还好不是叫梁非凡，不然风亦飞又会想到张表情包。
　　擂台上的圆净与卓劲秋已是交上了手，舍生忘死的打得乌天暗地，只见人影不断交错，看都看不清楚，金铁交击之声不绝于耳。
　　骤然间，一把苍老的声音悠悠的说道，“少林，武当的功夫，练得坏了，着实难以入眼。”
　　发声这人着实露了手精湛的内家功夫，声音不大，却似是在每一个人的耳畔响起。
　　发话的正是那头戴斗笠，以笠沿垂下的黑纱遮掩了面貌，大马金刀坐在那里的老者。
　　风亦飞心中一惊。
　　真的没看错！
　　丫是朱顺水那老忽悠，他怎么也跑来凑这场热闹了？
　　大永老人与地眼大师闻言都是按捺不住，露出了不悦的神色。
　　地眼大师冷笑道，“这位老丈，你既然觉得他们的武功不行，怎不上台去比划比划，省得在这儿空言，扰乱人心！”
　　风亦飞暗自“啧”了一声，这地眼大师也是脾气火爆，直接开怼，可惜他不知道朱顺水那老忽悠的身份，要朱顺水亲自上去，圆净和卓劲秋联手都不够他一把捏的。
　　等级也差得太远了，雄霸长江水域之上的黑道巨擘，哪是两位年轻弟子可比。
　　姐姐离他那么近，也不知道发现了他的身份没有。
　　又不方便去提醒，要姐姐反问一句，怎么认出来的，根本解释不了那。
　　朱顺水淡然回道，“少林的戒尺，在之于‘戒’，若能以戒杀慈悲心，则可摧心废腑，那小和尚却以开碑裂石使之，未免猛而无当；武当剑法，宜于轻缓，柔若鸿毛，蕴巨力于不着力，这小杂毛却大斩大杀，无坚不摧，其实刚而易折也。”
　　说罢下了个结论，“都没有看头，这样的场面，用得着我老人家出手么？”
　　地眼大师与大永老人怒意横生，正待发作，就听朱顺水又道，“你们看吧，不出三招，两败俱伤......第一招！”
　　听到他这话，地眼大师和大永老人皆是抬目望去。
　　观战的江湖群豪也是惊诧的看向了擂台之上比斗的圆净与卓劲秋。
　　朱老忽悠装得一手好逼！
　　风亦飞腹诽了一句，注目望向擂台。
　　卓劲秋的剑势，忽然一变，变得犹如落叶一片，毫不着力，圆净却是脸色倏然大变，戒尺仿似重若千钧，慢过蜗行，但每一击俱似含有万钧之力。
　　看这样子，两人都是用出了厉害的杀着。
　　朱顺水却是啧啧有声的摇头叹息，“哎呀，不行，这剑势太造作了，只求形式，不求神意......那小和尚敢情在卖弄，真正的巨力，哪有如此吃重......唉，第二招喽！”
　　卓劲秋的剑招看似软弱无力，飘来荡去，如同轻风拂过，不带一点响动，圆净的戒尺势大力沉，看着慢，却暴起了尖锐的啸鸣之音，尺尺皆有六丁开山之势。
　　可剑尺一碰，竟然黏在了一起，圆净一反手，压住剑身，“呼”地一掌轰出。
　　朱顺水更发叹气，“小和尚败了！”
　　地眼大师听得不爽，浓眉一挑就要发作，却见擂台上局势大变，圆净本是占了上风，但这一出掌，卓劲秋剑光一圈，划了个小圆弧，将戒尺引向了一边。
　　风亦飞也没看出那是武当的什么高招，圆净轰出的掌力恍如泥牛入海，消散得无声无息，卓劲秋顺势一剑闪电般刺出，“噗”地一下刺入了圆净的肩胛，‘哧’地自肩膀上穿出。
　　圆净惨嘶出声，地眼大师惊怒交加，急掠而起。
　　朱顺水还有心思调笑，“你这大眼和尚轻功也是好生差劲，好好的‘惊鸿一瞥’，使出来，像大笨象过河一样……”
　　地眼大师无暇管他的闲言碎语，直掠向擂台。
　　风亦飞侧目，还带插手的？
　　却也明白，地眼大师是心忧圆净的安危，看来圆净在少林派中地位不低，说不准就是培养出来的方丈候选人。
　　这会，圆净已是拼命挥动戒尺，勉力招架，踉跄败退。
　　可地眼大师还未掠至擂台上边，就有一道人影追了上前，一拂袖打出一道劲风将他拦了下来。
　　地眼大师只得无奈的落下。
　　拦的人虽一副气走神闲的样子，却是皮笑肉不笑，“大师，怎么？也要捞个盟主来当当么？”
　　说话的人正是大永老人。
　　“劲秋下手虽不知轻重，却可是堂堂正正，赢了这一招的，大师要教训小儿辈，吩咐贫道不就行了吗？”
　　风亦飞愕然，少林武当看起来也不是铁板一块啊，这说话都有些互相倾轧的味道了。
　　大永老人这一番话说下来，观战的诸多江湖人士更觉地眼大师不是。
　　哪有少林门人负伤，他就亲自下场要出手相助的这等事情。
　　这还有什么公平可言？

第三百三十八章 青城的少年
　　来观战凑热闹的都是刀上舔血的武林中人，虽希望不致发生惨祸，但也不愿看见擂台上的公平对决有人干扰，纵使是地眼大师这武林前辈也是不行。
　　比武对决，刀剑无眼，受伤那不是很正常的事情吗？
　　一下子众议纷纷群情汹动。
　　“怎么，少林派不服气么？”
　　“不服气就上台打过！”
　　“嘿！大永老人也上台奉陪呀！”
　　“门人不行，就长辈出马啦？”
　　“地眼大师你是有道高僧，也想对‘盟主’之位插一脚吗？”
　　这些话对地眼大师来说，不啻是当头棒喝，身为少林高僧，岂可觊觎盟主宝座？弟子既败，难道老羞成怒，让人揶揄为“输不起”？
　　而且这一次长江大会选拔，是为了选出年青一辈中的新生代高手，领导武林，戮力铲除恶势力，老一辈的却是不好下场相争的。
　　地眼大师要出手的话，就是冒大不韪了。
　　少林派毕竟是佛门正宗，地眼大师也不好犯众怒。
　　耽搁了这一会，圆净已身中数剑，被刺倒在擂台上。
　　地眼大师无法，只得再行纵身掠上擂台，抱着奄奄一息的圆净怏怏退下，抓紧时间施救。
　　大永老人笑容可掬，笑吟吟的朝着四方拱了拱手，“卓师兄高足才疏学浅，侥幸胜了圆净小师傅，实属万幸，不知何方俊杰，不吝赐教。”
　　风亦飞咂嘴，这武当前辈，也没什么清静无为的养气功夫，看卓劲秋获胜一高兴，还把胡十四的话给抢了。
　　胡十四这才接过了话头，也是差不多这意思的大声问询，连说三次，居然没一人上台。
　　卓劲秋很是潇洒的一挽剑花，态度甚是倨傲。
　　观战的众人本见他杀伤少林头陀，剑法精奇，谁都不敢招惹，但见他一副孟浪嘴脸，都心怀不忿，于是又有人跃上擂台来，舍命挑战。
　　一连三场，卓劲秋皆轻易取胜，他下手也是狠辣，上得擂台的都是负伤不轻。
　　风亦飞没去管他那么多，南宫无伤肯定迟早会出现的，高台下那一圈擂台还打得热闹，上台的就是以玩家居多了，都是冲着奖励去的。
　　雪糕上去打擂台还是早了，要这会去，拿个六胜就要轻松很多。
　　可惜一人只能上场一次。
　　风亦飞不是没想过借着易容术，多混几次奖励，但仔细思虑了一下，实在不划算。
　　擅长的指法轻功都不好露出底细，来来去去就几招，难免会被人看出端倪，惹出事端就不太好了。
　　高台上的比斗仍在继续，卓劲秋这场发了狠，似是想要杀鸡儆猴，一剑就将对手刺得当场毙命。
　　在旁做裁判的胡十四都拦之不及，只能摇头叹息。
　　这次不待胡十四发问，就有一名容貌俊秀，面相稍显稚嫩的青衣少年上了擂台，抱剑拱手行了一礼，怯生生的道，“青城剑派第十一代弟子......客云凌......请卓......卓师兄赐教。”
　　一句话说得柔柔弱弱的，像是口吃一样。
　　他说话像小姑娘，等级却是不低，桃红的骷髅头标识，不比卓劲秋差。
　　青城派聚集那边喧闹了起来。
　　“客师兄！加油！”
　　“放倒他！”
　　风亦飞听得有两把声音似是有些耳熟，转头一望，就见着了闪钢斩与随便打打，混在一群青城的玩家里，放声大喊给台上的客云凌加油。
　　都不知道他们是什么时候来的，这会易了容，也不好去打招呼。
　　有两名NPC引起了风亦飞的注意。
　　一名是与客云凌等级相若，名字叫关贫贱的青年人。
　　这个风亦飞有印象，就是那位上茅厕蹲坑都不忘练剑，并发布任务，让青城派许多玩家都跳茅坑去学‘神手拍蚊’的奇才。
　　另一位须发皆白老者等级就很高了，标识血红，与大永老人，地眼大师一般无二，青城掌门‘千手剑猿’商俊龙。
　　除却他们两个与台上的客云凌，青城派就没有高手到场了。
　　青城派也是式微，堂堂一个大掌门过来参加这长江大会，连个座位都没有。
　　擂台上的卓劲秋听到客云凌这话，笑眯眯但脸色阴森森的打量了客云凌几眼，才道，“青城派弟子么？你来作甚？这里可不是闹着玩的场合。”
　　言语间大有讥讽之意。
　　客云凌脸上居然赧然一红，似是不好意思的说道，“我......家师叫我来......来碰碰运气。”
　　风亦飞估计这客云凌就是个雏，看起来就没什么江湖经验，哪有这么脸嫩的。
　　青城掌门怎么不叫关贫贱上？客云凌这么腼腆，面对敌手都这么紧张，难道他的武功比关贫贱要高很多？
　　卓劲秋一挑眉，“哦？令师可是青城掌门‘千手剑猿’商俊龙么？”
　　他这话就相当的不礼貌了，作为后辈，竟是直呼青城掌门其名。
　　客云凌也不驳斥他，只是面容一肃，端正的答道，“正是家师。”
　　卓劲秋嘿然一笑，“好！碰碰运气，也罢，你来吧！”
　　客云凌忐忑的道，“我......我自知不是兄台对手，......但是......家师有命......在下不得不......不得......”
　　卓劲秋嗤笑一声打断道，“不得不战，是么？”
　　客云凌愁眉苦脸的点头，“是......是......”
　　卓劲秋神色更是傲然，下巴一挑，“但你明知不是我对手，是也不是？”
　　客云凌脸上稍呈犹豫之色，终于咬了咬下唇，答道，“是。”
　　台下观战的一帮子江湖人士纷纷发出窃笑。
　　奏叹息扶额，“青城怎么派这么一个老实孩子上去？他是来做搞笑担当的吗？”
　　“难得一个小帅哥哦，他能不能打赢那卓劲秋啊，别送死才好。”烽火照烧鸡目光炯炯的凝视着高台上的客云凌，说道。
　　风亦飞满脸黑线，帝鸿也长得不差啊，怎么不见你看上他，NPC再帅也是NPC啊。
　　转头瞟了眼，青城掌门商俊龙已是脸色铁青，闪钢斩等人却还是兴致勃勃的加油鼓劲，关贫贱也是凑趣喊上了一份。
　　卓劲秋倨傲的勾了勾手指，一点都没把客云凌放在眼里，很是托大的道，“好吧，你放心便是，我尽可能放你一马！”
　　客云凌大喜过望，谢道，“多谢卓师兄手下留情......”
　　他这一说，好像是已经知道输定了一样，台下这回就不是窃笑了，抑制不住的爆笑声哄然响起。
　　商俊龙的脸都黑了，吹胡子瞪眼的。

第三百三十九章 无耻的行径（为书友轻轻巧巧呵呵加更）
　　台下这一笑，客云凌又涨红了脸。
　　卓劲秋挽了个剑花，招手道，“来吧，你如此怯场，该有个外号叫‘小生害羞’才对。”
　　客云凌窘迫的拔剑，也不知道是太过紧张还是怎么地，剑身一出鞘，剑鞘就险些儿掉地上，忙回身一抄，及时将剑鞘捞住。
　　身手倒是挺敏捷的。
　　围观的江湖人士中有些好事之徒已是故意鼓噪了起来。
　　“打！打！打死他！”
　　“不要怕他，小生害羞，上呀！”
　　“那削脸小子太傲了，青城派的，快撵那杂毛弟子滚下台来！”
　　这些人藏身在人群中咋呼，也不担心武当派的记仇。
　　风亦飞却是有些皱眉，这一阵聒噪，已是使得卓劲秋脸上升起一抹杀气，脸色也时青时白。
　　他们乱叫乱喊，让卓劲秋动了杀心，这对客云凌可不太好。
　　与闪钢斩他们相识，对客云凌的观感也不坏，风亦飞还真不想看到他命丧擂台。
　　手在腰际轻抹了下，一枚特制小飞镖已扣在手心。
　　先天无相指剑不好动用，‘克死千千镖’却是可以的，这飞镖看起来也不算非常的特殊。
　　客云凌抱剑拱揖，剑尖向地，正是江湖晚辈对前辈的见面拜礼。
　　卓劲秋头微微一昂，“啸啸”划了两道剑花，胸门大开大阖，也不答礼。
　　客云凌有些腼腆的挺剑，“请......请卓师兄赐教。”
　　卓劲秋冷笑，“你进招好了。”
　　客云凌“刷”地一剑刺去。
　　风亦飞一怔，客云凌这老实孩子怯生生的，手底下的剑术却硬是要得，这一剑又快又疾，迅若闪电，非寻常人能比。
　　还真被他的外表骗了，他在剑法一道，是个高手。
　　卓劲秋太过托大，着实吃了一惊，急急侧身引剑一带，将剑锋避了过去，但衣裳上仍是给划破了一道口子。
　　台下观战众人轰然喝彩。
　　“好！一剑分真章！”
　　“再来一剑！”
　　“杀了他！”
　　“让这小子知道青城剑法，不比武当剑法差！”
　　卓劲秋眼神一厉，杀心更是浓重，剑芒一展，左一剑，右一剑，就将客云凌圈了进去。
　　客云凌的剑法也是不弱，左挡一剑，右封一剑。
　　哪知两剑刚招架了下来，两道剑芒遽然分化，一下变成了八道剑芒。
　　客云凌吃力的挡下了八剑，八剑又变成了一十六剑。
　　卓劲秋一剑连接一剑，将武当剑法绵延不绝的剑意发挥得淋漓尽致，客云凌穷于应付，落尽下风。
　　但他尽展剑术，居然是抵挡住了，仍能维持不胜不败的局面。
　　卓劲秋已是不耐，忽然一剑贴上了客云凌的剑身。
　　客云凌一挥未动，剑刃像被黏住了一样，剑身却为卓劲秋所带动。
　　这是武当剑法借力使力之精萃。
　　风亦飞心中一紧，圆净就是败在卓劲秋这一招之下，当即蓄势待发，随时准备出手。
　　却在此时，异变突生，客云凌手中长剑遽然剧颤了下，卓劲秋的剑一下弹起，回击自身。
　　卓劲秋大惊失色，急挥手意图稳住掌中剑。
　　趁这时机，“嗤”地一声，客云凌的剑尖已刺中卓劲秋的肩膊。
　　客云凌的剑术，可不似他为人那么稚嫩，该收就收，他伤了卓劲秋，深感愧疚，收剑抱拳道：“承让。”
　　这刹那，卓劲秋顿时满脸涨红。
　　客云凌是手下留情，可卓劲秋却是不愿就这么罢休，趁客云凌抱剑拱揖之际，狠狠的一剑刺出。
　　一片惊呼声四起。
　　一道白光一闪即逝。
　　“叮”的一声。
　　客云凌惨叫出声，捂住了右胸膛，鲜血自指缝涌出，嘶声道，“你......”
　　一枚小飞镖跌落到了擂台上。
　　若不是这枚飞镖将剑刃击偏，卓劲秋这一剑便已刺中他的心口要害。
　　卓劲秋沉着脸叱喝道，“你找死！”
　　陡地又刺出一剑，就在此时，一人扑起，巨枭般挡在两人之间，回身，拍手，双掌夹住卓劲秋的剑身，喝道：“守擂台规矩！”
　　正是擂台评判，‘九指擒龙’胡十四。
　　他方才一时不察，险些让客云凌因此丧命，震怒异常，“胜负已分，你竟如此加害！”
　　大永老人朗声喝道，“这比试可没规定先伤算输，卓师侄拼得一伤来赢得此场，这是有目共睹的。”
　　说罢微微一笑又道，“卓师侄出手未免太重了一些，但场中高手相搏，又怎能把握得到厘毫不差？这位青城的小兄弟怕是已没有了再战之力，这场是卓师侄赢了罢？”
　　风亦飞咒骂出口。
　　“无耻！”
　　却还有另一道女声，也是骂无耻二字，是棠梨煎雪糕发出来的，就似心有灵犀一般，与风亦飞异口同声。
　　她也是看得极为不爽。
　　“还好风亦飞你出手快。”烽火照烧鸡在队伍频道里说道，“真没想到武当派的这么不要脸！”
　　“不就是，一点都输不起，那卓劲秋太讨厌了。”奏也附和道。
　　风亦飞本因为武侠小说影视剧里张真人一脉的关系，对武当派是挺有好感的，但看到卓劲秋这一出，实在是令人齿冷。
　　台下观战的一帮子江湖豪客已是群情涌动，不满者大有人在，指责之声不绝于耳。
　　少林派的也是借机起哄不已。
　　胡十四脸色变了数变，他这擂台评判是被少林武当两派邀请而来，对上大永老人，实在是不便发作。
　　客云凌确也是没了再战之力，关贫贱掠上了擂台，将他扶了下去。
　　青城派那边的玩家闹将了起来。
　　“武当狗，去你们令堂的！好卑鄙！”
　　“做人这么无耻！你们怎么不去死？”
　　“这样也敢说你们赢？”
　　武当跟来的玩家不甘心被辱骂，反喷了回去，叫嚣什么比武决斗本就是不择手段云云。
　　大永老人面色一冷，朝着青城掌门商俊龙喝道，“商掌门，管好你门下弟子！”
　　商俊龙面沉如水，不回话，也不出言阻止。
　　化身喷子已压不下青城玩家们的满腔怒火，闪钢斩一声暴吼，“干死他们！”
　　话音未落，就一马当先的飞掠而出，直扑武当派所在。
　　打不过老的，也要打小的泄愤！
　　当即一帮子青城玩家紧跟着冲锋。
　　几大门派本就聚得近，青城与武当之间，也就隔了个华山派，他们虽是两不相帮，却是迅速分散，把空间给让了出来。

献祭书三本~~
　　群里三位新人朋友的书，推荐一下。
　　《神灵们的沙盒游戏》
　　奇葩超能力智斗类，每个副本新奇有趣，脑洞足够大～
　　主角三观正、反差萌、想象力丰富。
　　剧情重逻辑，智斗博弈交锋，武斗角度刁钻！
　　“明明是收集扑克牌的游戏，为什么我抽到了一张幺鸡？为什么是一张麻将牌啊！！！”
　　———————————————————————————————————————
　　《联盟之一战成名》
　　简自豪:许正，是个狗货，喜欢让我给他抗塔，还抢我五杀。我可是uzi，会去抗塔吗……真香。
　　李哥:许正这货不是上单吗？玩中单单杀我是个什么鬼？
　　卡萨:我要为正哥守好他每一个红蓝buff。
　　……
　　许正梦回s7半决赛，成为rng的替补上单。
　　看了看自己的系统，笑了。
　　这一次，剑指可不是剑指咯！
　　我许正，要一战成名！
　　———————————————————————————————————————
　　《网游之逆袭化龙》
　　徐轩本是靠网游维持生计的贫穷青年，直到《新生纪元》这款超级虚拟现实网游问世
　　他成了团队中的超级坦克，各种开荒如同探囊取物
　　他是拥有无数极品装备的超级幸运儿
　　他是带着神宠和超神宠泡妞的渣男
　　战场上，他是无敌的战神，百万军中取上将首级
　　商业上，无数的资源让他成了超级富豪
　　原本看不起和鄙视主角的人们，再也高攀不起，一代网游之王正式崛起，成为传奇！
　　——————————————————————————————————————各位书友有爱自取，给新人多点支持，拜谢！
　　希望各位兄弟不要怪我频繁的推书，都是从新人过来的，找了上门自然希望能帮上他们一点忙。
　　另外，正派这本书喜欢的朋友，可以加一下群，和书友们一起嗨皮哇，有一个妹子呢。（怎么这话说起来有些好寒碜的味道......ಥ_ಥ）
　　群号：558572638

第三百四十章 风亦飞上场
　　青城和武当的玩家们激烈的打了起来，场面乱成了一锅粥。
　　单论玩家PK，青城人数虽少，却是稳占上风，那‘神手拍蚊’出手奇快，实在是令人防不胜防。
　　“啪！啪！啪！”的声音连成一片，都不见停的。
　　单只是扇耳光就算了，风亦飞发现随便打打和闪钢斩还把自己的建议传扬了出去。
　　这点从武当的玩家惊急的高呼可以看得出来。
　　“青城猪你们用毒，卑鄙无耻！”
　　青城的一众玩家动起手来，就完全不跟他们多哔哔了，埋着头就是干。
　　“住手！”大永老人怒极大吼。
　　但吼了两声青城派的都没人理他，武当的倒是有人听进去了，可也不敢停手，一停就会被放倒。
　　围观看热闹的江湖人士没人插手，人群中怪话却是不断。
　　“青城派好样的！”
　　“干他们！”
　　“好教他们武当派知道做人不能太无耻！”
　　两大名门正派起内讧，实是难得一见。
　　武当派卓劲秋行事也太过分了些，大永老人又是处事不公，不加指责反是出言袒护，导致众人一面倒的倾向青城派。
　　大永老人怒不可遏，一挥手发出号令，一帮子在周围维持秩序的武当NPC弟子就冲了过去。
　　武当这次作为大会主持，来的人终究是多些，50级以上的NPC弟子就有好几十个，他们一冲，闪钢斩等人顿时抵挡不住。
　　青城掌门商俊龙面沉如水的立于大永老人左近，关贫贱忙着为客云凌疗伤，他们都是不好出手的。
　　要他们也插手进去，这事就再没有斡旋的余地。
　　风亦飞却也不好出手相帮，大永老人就离得不远，他们两个门派争斗，外人插手难免会被怀疑居心叵测。
　　忽然间，一道影子快捷无比掠入了场中，随抓随丢，须臾功夫就将缠斗的两方人马都掷了开去。
　　紧接着，十几名丐帮弟子跟着冲了过去，排开了人墙，将两边人都隔开。
　　出手的正是丐帮帮主，“神行无影”裘无意，他的轻功着实了得，这绰号确是没有取错。
　　“此事就此作罢！各大门派本是同气连枝，不要让各路英雄看了笑话！”裘无意沉声喝道。
　　他这会才动手也有几分偏帮青城派的意思，要不是他及时阻止，闪钢斩等一帮青城派弟子被制住的话，少不了一番皮肉之苦。
　　武当狗，青城猪。
　　两派玩家的梁子算是结下来了。
　　此际虽是被人分开，仍是互相怒目而视。
　　大永老人重重的“哼”了一声，“商掌门，这事你须得给个交代！”
　　商俊龙缓缓的点头，慢条斯理的道，“门下弟子行为不端，是老夫管束不力，等回了青城山我自会责罚他们。”
　　风亦飞听得偷笑，回去青城山，还不是你说了算。
　　这句话有够敷衍的。
　　青城派在许多武侠小说影视剧里，都是跑龙套一样的角色，不然就是反派，比如余矮子，在《说英雄》这游戏里，倒是还不错。
　　商俊龙都这么说了，大永老人也不好再继续问责，气呼呼的回了座位。
　　风亦飞瞥见地眼大师嘴角微微勾起，隐带笑意。
　　对这番闹剧，想必他是喜闻乐见，恨不得有人杀杀武当派的威风。
　　“方才出手的那位小兄弟，可是唐门高足？你是否有上台来一争这盟主之位的心思？”高台上的胡十四朗声喊道。
　　风亦飞抬头一看，就见胡十四目光灼灼的望了过来。
　　周围的NPC的视线也聚集到了自己身上。
　　方才出手掷镖，还是有不少人看见了的。
　　不远处的大永老人也是目光不善。
　　风亦飞顿觉有些为难，不用指法和轻功这两样容易败露身份的武学，要对付卓劲秋着实有点困难。
　　正想回答一声，无意参与竞逐比武，好将这事推拒，就见卓劲秋自胡十四身后抢上前，剑尖遥指，恶狠狠的喊道，“你这鼠辈！有胆暗算，不敢上台来与我一决雌雄吗？”
　　卓劲秋也是气忿难平，方才青城与武当两派争斗，要不是胡十四拦住，言道下台就判输，他早就跳下擂台，出手教训青城派的门人。
　　正好将这火气发泄在这突施暗器的小人身上。
　　风亦飞听得脸一沉，怒气由然而生。
　　这叼毛这么下作，打不过就突施偷袭，还敢不要脸的骂我鼠辈？
　　棠梨煎雪糕的传音入密在耳畔响起，“不方便出手就忍一下，以后再找机会弄死他。”
　　风亦飞心念电转，已有定计。
　　“没关系，我有办法。”
　　说罢，风亦飞就大步走了上前，轻轻一跃上了底下的擂台，前行数步，再度纵身跃上高台。
　　梦月追星的身法纵掠之间，飘逸潇洒，圆转自如，才导致容易被人看出端倪，这直上直下的蹦上去总不会被人看出来了吧。
　　底下观战的众人一阵议论纷纷，风亦飞展现的轻功可不咋地。
　　通报了姓名，胡十四退到了擂台边，挥手示意可以开始。
　　卓劲秋一挺手中长剑，冷声道，“左手牵右手！我要你后悔来到这世上！”
　　话音一落，他就纵身疾掠上前。
　　方才风亦飞一枚飞镖就将他手中剑击偏，一心以为风亦飞精擅暗器，拉近距离，贴身缠斗才是对付暗器好手的好法子。
　　风亦飞哪会如他的心意，抖手就是一式风雨凄凄，各式各样的暗器飞速撒出。
　　卓劲秋身形一闪，轻易的避了过去。
　　风雨凄凄等级太低，纵是有闪电惊鸿的加成，要对付卓劲秋这级别的高手也是不行。
　　数道剑光亮起，直刺了过来。
　　剑未至，弱柳扶风已生感应，就算不以梦月追星纵掠闪避，预先知道他施剑的来路，小范围的移动仍是可以避开。
　　卓劲秋的出剑速度还没到让风亦飞闪避不及的程度。
　　剑光分化，卓劲秋将剑法绵延不绝的展开，将风亦飞圈了进去。
　　台下一片惊呼声，在他们看来，风亦飞已是应接不暇，闪躲都是险之又险，败亡就在顷刻。
　　一道苍老的声音悠然而起，“故意藏拙？小子你想扮猪吃老虎，可不要玩出火收拾不了，反是引火自焚那。”
　　风亦飞一听就知道说话的是朱顺水那忽悠。
　　这死老鬼就不干点好事！
　　没被他认出来还行。
　　卓劲秋已是贴得够近。
　　风亦飞双手在腰间一抹。
　　骤然间，一道大吼声在卓劲秋的背后响起。
　　“去你令堂的！”
　　卓劲秋脸色剧变了下，剑势却是丝毫不停，依旧快速的刺向风亦飞周身要害。

第三百四十一章 南宫无伤现身
　　风亦飞一个侧步，闪开了袭来的几道剑芒，双手中已是各自抓满了一把雷震子。
　　用不了擅长的指法，那便以这火器来应敌。
　　雷震子虽是威力不强，但能延缓卓劲秋一下，抢到出手时机就可以了。
　　卓劲秋急旋身，回剑追击。
　　风亦飞双手齐出，却不是将雷震子掷向卓劲秋，而是把两蓬雷震子互掷撞击。
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声响几近汇作了一声。
　　火光黑烟冲天而起，将风亦飞与卓劲秋一并卷了进去。
　　台下惊呼声四起。
　　“江南霹雳堂！”
　　“火器！”
　　风亦飞早就试过，雷震子的威力不足以炸开自身的护体气罩，才敢这么肆无忌惮的使用。
　　卓劲秋的动作停滞了一刹，就已恢复正常。
　　但这已经足够！
　　风亦飞急贴上前，双手闪电般自他的身躯起，一路从上点到下，将他周身要穴一齐制住。
　　顺势双手握住他的小腿，发力一扳，就将已不能动弹的卓劲秋扯倒在地。
　　他的功力还是挺不错，被这么多雷震子炸了下，居然只是被熏黑了通体上下，都没有附赠的那爆炸头。
　　杀是不会杀他的，要是这会杀了卓劲秋，自己肯定要被大永老人追杀，溜不溜得掉还得两说。
　　可不要坏了师父与姐姐的谋划。
　　但这家伙这么无耻，教训下他应该还是可以的，想必地眼大师几个不会坐视不理。
　　风亦飞紧抓卓劲秋双腿，用力一举，将他整个人高高的甩了起来，狠狠的向擂台上砸去。
　　蓬！
　　蓬！
　　蓬！
　　一连串的巨响。
　　劲风激荡，将弥漫的硝烟吹得飘散。
　　观战众人齐皆愕然失声，谁也没想到风亦飞会将卓劲秋当条棍子一样猛砸，偏偏卓劲秋还没一点反抗之力。
　　“有趣！有趣！”朱顺水放声大笑。
　　“小辈放肆！”大永老人怒吼出声。
　　身形刚有动作，就被地眼大师闪身挡住，一派宝相庄严的悠然说道，“永老，擂台比试还请循规，不要妄加插手。”
　　大永老人气极，却也是无可奈何。
　　正是一报还一报。
　　风亦飞此刻也有些惊诧，虽未用尽全力，但也使上了不少力气，这建造擂台的夹板所用木材看来也不是凡品，居然没砸烂，只是多了些许凹坑，坚固异常。
　　想想也正常，要是普通木材，两三下就被弄个窟窿，这擂台早就毁坏破败了。
　　又一次砸下，突觉眼前人影一闪，卓劲秋的身躯已被来人双手接住。
　　是评判‘九指擒龙’胡十四。
　　“他已落败，何必再这么折辱于他？”胡十四道。
　　你想拦不早点拦？我都砸好几下了。
　　风亦飞撇嘴。
　　胡十四望着自己的目光很是冷漠，显然又是造孽的好感度弄出来的问题。
　　风亦飞索性见好就收，一放手，贴近飞速的解开了卓劲秋的穴道，一把扯住他的衣襟将他掷下了擂台。
　　胡十四有些愣神，他方才已抓住卓劲秋的两边肩膊，仍是被风亦飞抢了过去，不禁脱口赞道，“好内力！”
　　卓劲秋一落下去，就被武当弟子接住。
　　台下登时掌声如雷，喝彩声不断。
　　青城派的一众玩家喊得最欢，雀跃不已。
　　在场的许多玩家是最为惊奇的，NPC看不到等级，只看结果，他们却是清楚的看到了那‘左手拉右手’才45级，与卓劲秋等级差距非常大，越级挑战仍能那么轻松，可见这‘左手牵右手’的武功之高，实是超乎想像。
　　论坛上说得果然没错，等级不足以评判战力，游戏里的高手很多都还没显山露水。
　　十方无敌与两个同盟帮会的就是知道风亦飞真实身份的了，团队频道里也是闹腾得很。
　　独孤无敌也有些诧异，换做他上场自觉也能击败卓劲秋，但不使用精擅的拳法却是相当的困难。
　　风师弟貌似又更强了，手段层出不穷，似乎怎么也追不上一样......
　　卓劲秋被砸了个七荤八素，鼻青脸肿，这会才清醒了过来，气急败坏的怒吼出声，“你敢羞辱我？”
　　一挺手中长剑又想冲出，却被大永老人一把扯住，冷然道，“卓师侄，你已败了，不要再生事端。”
　　卓劲秋恼恨异常，却是不敢违逆大永老人的话语，只得跟着返了回去，但眼中满是怨毒，对风亦飞恨之入骨。
　　胡十四清了清喉咙，朗声喝道，“而今得胜者乃左手牵右手，有哪位英雄不服，可与之挑战......”
　　风亦飞打断道，“我对盟主的位置没兴趣，也没那本事率领群雄，就是看那卓劲秋不爽，上来揍他的，我下去了。”
　　说完，也不等胡十四回应，就跳下了高台。
　　胡十四愕然，却也不好拦阻，只得再度扬声道，“有哪位英雄上来问鼎这盟主之位？”
　　台下一阵议论纷纷。
　　少林，武当年青一代的第一高手都已落败，这无疑是个好机会。
　　但也有人言道，这次长江大会的三个热门人选都还未到场，做不得数。
　　突地，一把年青阴沉的声音响彻四下，“既然没人上去，那就由我来吧。”
　　话音甫落，一道青影横空掠过了围观人群，却在人潮前边丈余外落了下来，并没有直接上擂台。
　　这名青年人的衣衫，隐然有一种暗淡的绿莹莹色泽，他的容貌很是柔和俊美，但偏偏却给人一种阴惨的感觉。
　　最奇异的是他的眼珠都是有些惨绿的颜色。
　　他的兵刃是一柄鹿皮包鞘的单刀，比一般的长刀要短上一些，约莫二尺四寸。
　　南宫无伤，等级不明，标识是偏艳红的骷髅头。
　　风亦飞侧目，他总算是出现了。
　　胡十四放声喊道，“既有意竞逐盟主，请上台来。”
　　南宫无伤冷冷的道，“我上台前，还有一事要办。”
　　说完，就走向了武当派的所在。
　　走到了近前，一指站在大永老人身侧的卓劲秋，“你！可敢与我一战？”
　　大永老人皱起了眉头，“阁下是何人？”
　　“南宫世家，南宫无伤！”
　　大永老人神情大为不悦，“卓师侄已落败，你要争盟主，好上擂台去。”
　　南宫无伤缓缓摇头，“我看不惯他所为，上台前，正好拿他祭刀。”
　　卓劲秋脸上遽然变色，怒问，“你说什么？”
　　“我说，要杀了你！”
　　一时全场都静寂了下来，南宫无伤竟是如此嚣张，根本不把大永老人放在眼里，公然挑衅。
　　卓劲秋本就怒火攻心，一肚子怨气，听到这话，哪还按捺得住，“铮”地一下拔出长剑，疾冲而前，一剑飞速刺向南宫无伤的咽喉要害。

第三百四十二章 第二个热门人选
　　卓劲秋含怒出手，这一剑的剑芒耀眼至极，直若一道银亮的匹练。
　　“嘶”地一声响。
　　黯淡的刀光一闪而逝。
　　剑芒黯、剑折、指削、脚断、人头落。
　　风亦飞心中震惊，以他的眼力，自是看得分明。
　　南宫无伤在这一瞬之间，就已斩出五刀。
　　卓劲秋的剑招被破，想收剑，但剑被震断，想收手，但指被削断，想身退，但脚被砍断，身子倒下的刹那间，人头被劈落。
　　好快的刀！
　　一招五斩！
　　五斩皆中！
　　早就见过姐姐数次施展‘五展梅’，南宫无伤无疑是得了她的真传，这套武功着实凶横得紧。
　　那‘弯月刀’洗水清的刀法与之相比，实是萤火与皓月之别。
　　众人一颗心，如出鞘的刀，回不了鞘中。
　　所有人皆是悄寂无声，目光呆呆的凝在南宫无伤的身上。
　　除了大永老人。
　　南宫无伤出刀着实太快，大永老人都不及阻止，此际已是怒发冲冠，暴喝出声，“拿命来！”
　　身形刚动，忽然间一个倒翻，狼狈的跌倒在地。
　　严阵以待的南宫无伤也是露出了些许惊诧之色，眉头轻挑了下。
　　“谁？是谁暗算老夫？”大永老人惊慌失措的一跃而起。
　　也不顾南宫无伤斩杀了卓劲秋了，一脸惊恐的左右张望。
　　风亦飞都没瞧见是谁，用了什么招数将大永老人击倒。
　　难道是姐姐出的手？
　　那也离得太远了吧？怎么做到的？
　　朱顺水悠然长笑，“好！好一个‘五展梅’，已得赵师容真传。”
　　风亦飞心中一紧，南宫无伤这装逼犯执意击杀卓劲秋，这下被朱顺水那老鬼看出了武功路数，又是横生枝节。
　　这老鬼就不干点好事！
　　“我的刀法什么时候才能到这程度......”棠梨煎雪糕在队伍频道里喃喃自语道。
　　风亦飞满脸黑线，雪糕啊，你的关注点不对吧？你都学了五展梅了，有足够的时间去练，迟早都会超越南宫无伤的。
　　NPC哪能和玩家比修炼进度。
　　不对！应该说除了某个挂逼才是！
　　听到朱顺水这话，地眼大师，‘神行无影’裘无意皆是身躯一震，望向南宫无伤。
　　裘无意冷声道，“此话可当真？若你是权力帮中人，是决计不能参与这长江大会盟主竞逐的！”
　　南宫无伤将手中那柄刀身乌黑的刀收入了刀鞘，冷冷的回道，“我！代表南宫世家而来！”
　　风亦飞愕然，这样回答也可以？
　　地眼大师宣了声佛号，摇头道，“南宫施主的杀性实在太重。”
　　说罢，又继续捻动他手中的念珠，再不多言。
　　裘无意只是眉头紧蹙，也不再责问。
　　南宫无伤径自转身飞掠上了高台。
　　风亦飞更觉错愕，这样就蒙混过去了？
　　倒也好，不影响师父与姐姐的谋划。
　　大永老人仍自惊疑不定，武当已有NPC弟子上前，满怀悲戚的收拾了卓劲秋的尸体。
　　胡十四朗声喊道，“有哪位英雄，要上来挑战南宫无伤的，请上台来。”
　　说到这里，顿了一顿，转头瞟了南宫无伤一眼，才继续说道，“只是希望在接下来的比斗中，点到为止，旨在切磋，能不伤人命，就尽可不伤性命......”
　　这话是对着在场的武林群豪说，也是提醒南宫无伤。
　　可南宫无伤面无表情，也不知道是听进去了没有。
　　风亦飞本以为南宫无伤刀法这么厉害，应不会有人敢轻易上台了。
　　没想到等了一会，仍自有人上台挑战。
　　连战几场，台上的南宫无伤仍是屹立不败，他的刀法已快到匪夷所思的地步，可是还有人眼见盟主宝座被人占去，心有不甘，上场死拼。
　　也就是拼死而已。
　　上去的就死了。
　　南宫无伤真的如他的名字一样，无伤。
　　他的刀下只杀人，不伤人。
　　几乎都是一招就将对手击杀，只有一个人例外，华山派的冉豆子。
　　他这人也十分机灵，上场就展开轻功，存心游斗，一面消耗南宫无伤的气力，一面抽冷子出剑。
　　风亦飞估计他是想趁南宫无伤连战了好几场之机，来占个便宜，坐收渔人之利。
　　他的剑法也是极为不错，是唯一一个逼得南宫无伤连出十刀招架的人，可惜还是被南宫无伤窥准机会连环两式快刀，将其斩于刀下。
　　冉豆子一死，就再没人敢上高台。
　　胡十四连续呼喊了数声，俱无反应，只得喊道，“如再无挑战者，即是南宫无伤任盟主一职！”
　　慑于南宫无伤的凶威，无一人回应。
　　胡十四扫视了一圈，“那便是南宫......”
　　话还没说完，就被一道沉冷的语音打断，“等一等！”
　　风亦飞循声望去，一个身着锦袍，容貌英俊的青年背负着双手出现在人群前面。
　　同样是帅气，但气质他就要比南宫无伤好多了，有种稳重洒脱的气度，南宫无伤的阴沉着实失分。
　　皇甫高桥，等级标识与南宫无伤近似。
　　风亦飞咂了咂嘴，这皇甫高桥的帅气程度不在我之下那！
　　皇甫高桥状若闲庭信步般走了上前，一步一步地走上了高台。
　　真的是一步一步，空气中像有一段无形的阶梯，他就如同是脚踏实地一样，就这么慢悠悠的走了上去。
　　这是展露了一手惊人的轻功。
　　风亦飞要潇洒飘逸的飞上擂台，那是轻松自如，要像皇甫高桥这样耍帅，却是做不到的。
　　或许得到梦月追星修炼到更高层次，才有这可能像这般踏虚凌风。
　　武当的绝顶轻功梯云纵也是能凭空借力，却也没见有人使出是这般从容潇洒。
　　擂台下观战的江湖人士认得皇甫高桥的欢声雷动。
　　“皇甫公子到了！”
　　“皇甫公子才是实至名归！”
　　“有皇甫公子出任这长江大会的盟主，我等是心服口服！”
　　风亦飞已听得一些人在向身边的人科普皇甫高桥的事迹，他的名声极好。
　　大部分人对皇甫高桥只闻其名，未见其人，这番见他露了一手惊世骇俗的轻功，皆是赞叹不已，为他的气度心折。
　　风亦飞不禁“啧”了一声，心中暗自腹诽。
　　怎么出来的NPC个个都是装逼犯，不骚包一下会死啊？
　　真是......
　　让人好生羡慕！
　　什么时候我亮相也能让所有人为我欢呼啊！

第三百四十三章 互暴底细
　　皇甫高桥这一出场，就获得了大众的支持，大有众望所归之势，南宫无伤肆意杀人，哪有他这么容易搏人好感。
　　南宫无伤横刀当胸，神色森冷，“皇甫高桥你果然来了。”
　　皇甫高桥走上了擂台，沉静的笑道，“我当然要来，这盟主之位怎能落入你这邪魔外道之手。”
　　南宫无伤冷笑出声，“可惜你原来并不是皇甫世家一系的人。”
　　皇甫高桥淡定的道，“那又如何？”
　　南宫无伤笑容收敛，冷声道，“你硬要挤入皇甫一系里，只是为了要在白道上有个名分可以立足，赚下大好声望，好蒙蔽那些识人不明的江湖中人......可惜偏偏遇着了我！”
　　皇甫高桥没有承认，也没有否认。
　　南宫无伤脸上尽是痴狂之色，但眼神锐利，绿光暴炽，“你一定在奇怪我是怎么知道的......我当然知道！我还知晓你是朱大天王派来扼制武林的傀儡！”
　　此语一出，实是轰动，一时观战群豪皆是窃语纷纷，不敢置信。
　　风亦飞也觉错愕，这就能解释朱顺水那老忽悠怎么会跑过来了，原来他和师父一样，也是存着这心思。
　　先前还以为他是准备来捣乱的呢。
　　这下可好，这武林正道所设的擂台，竟然成了两大黑道邪派高手的决斗之地。
　　皇甫高桥默然不语。
　　南宫无伤阴恻恻的笑起，“我还知道你利用武林同道，并运用朱大天王的部属，故意纵容，来替你行好事，吹大气，好作侠名之宣扬，是也不是？”
　　见皇甫高桥还是不说话，南宫无伤继续说道，“你瞒得了别人，可瞒不了我，你早就到了这当阳，却偏偏隐去面目，扮成萧秋水杀害自己的部下，让萧秋水的名声大受打击，是也不是？”
　　风亦飞听得一愣，如果南宫无伤说的这些事情是真的的话，那皇甫高桥......
　　妥妥的是个神经病啊！
　　哪有杀自己部下去毁谤萧秋水的，这不是脑袋被门夹过了么？
　　“如果南宫无伤没说错，这皇甫高桥怕不是吃错药了吧。”棠梨煎雪糕也觉无语。
　　“脑袋进水也不能这样啊。”奏附和道。
　　烽火照烧鸡道，“林子大了什么鸟都有，不亲眼目睹，也不会知道有人会多么的......哔~~~~”
　　风亦飞虚眼，说粗话被屏蔽了吧。
　　妹子最好不要讲粗口，很影响形象滴。
　　台下已是惊诧之声一片。
　　一名拎着长柄九环刀的人挤出了人群，怒容满面的大喊道，“皇甫兄弟，这贼子是故意中伤你的，对不对？”
　　这人正是风亦飞日前见过的齐咋飞。
　　皇甫高桥转头瞟了他一眼，轻出了口气。
　　风亦飞本以为他会否认，却没料到他居然点了点头，微笑道，“翔实。”
　　齐咋飞脸色大变，目光涣散的呆愣在了原地。
　　皇甫高桥转向南宫无伤，“你的消息倒是灵通，我本就熟悉萧秋水，扮他去杀人，也没人看出一点破绽。”
　　风亦飞撇嘴，让你装逼！
　　直接上去动手不就好了，哪会致于被人踢爆底细。
　　南宫无伤估计没这么多闲工夫去打探消息，多半是兰姐查探出来告诉他的。
　　皇甫高桥又道，“不过我也清楚你因何知道这些......因为你，就是权力帮豢养的走狗！”此语一出，群情更为轰动。
　　皇甫高桥冷冷的一笑，“而且萧秋水等人现在还没来，就是你们南宫世家在半途截杀了！”
　　台下一阵骚动。
　　南宫无伤脸色一下煞白，“你......你......你怎知道这些？”
　　皇甫高桥冷笑连连，“我不知道的事，还少得很。”
　　南宫无伤紧握住了手中刀，“而今我们俩，都不是什么英雄好汉，谁活得下去，谁便是盟主。”
　　台下围观众人群情汹涌，怒声呵斥。
　　“欺世盗名的东西，咱们才不选你们！”
　　“凭你们也想做我们南武林的盟主，你们这些狗贼残害忠良，不得好死！”
　　“滚下来，别玷污了擂台圣地！”
　　风亦飞突觉奇怪，南宫无伤与皇甫高桥的身份都被踢爆，主持大会的地眼大师与大永老人，裘无意这三位武林名宿怎地不上台阻止，凭他们三个要将他们俩撵下去肯定能做到的吧？
　　扭头望了一眼，却见三人都是从容淡定，神态自若，似是完全不在乎这长江大会成了一出闹剧。
　　只听皇甫高桥道，“天王的意思，若我能夺下这盟主之位，则捞一个牵制武林的名分，如果不能，则闹个天翻地覆，让这些名门正派的谋划不成局面。”
　　南宫无伤哈哈大笑，“而今我们两人最后对峙，都不是什么白道中人，倒成了朱大天王和权力帮的对垒，哈哈哈哈......实在可笑啊可笑！”
　　皇甫高桥也是笑意吟吟，道，“不过，可笑归可笑，朱大天王还是权力帮，总要分个胜负。”
　　笑容自南宫无伤脸上敛去，“何止胜败，应分个生死！”
　　话音一落，南宫无伤便即拔刀出鞘，快捷无比的冲了上前。
　　皇甫高桥手腕一掣，翻出了一柄刀。
　　一柄刀鞘镶有七颗宝石的鱼鳞紫金刀。
　　他这刀还不足两尺，比南宫无伤手上那柄刀还要更短一些。
　　电光火石之间，两道身影不断交错，金铁之声不绝于耳，交击了不知多少下，直叫人目不暇给，看都看不清他们的动作。
　　两人也是棋逢对手，厮杀得难解难分。
　　就在此时，风亦飞突地察觉，远方一阵雷霆般的马蹄声急促的响起，自远而近。
　　离得近了些，观战群雄也发现了动静，齐齐转头望去。
　　只见大批人马策马疾驰而来，当先一骑，正是‘神州结义’的盟主萧秋水，在他身后，紧跟着，萧开雁，萧雪鱼，唐柔，邓玉函......
　　横行无忌也混在其中，云中歌与金拱门边的肯德基，明月守心，空山新雨等人却是落后了些。
　　风亦飞注意到，还多了不少NPC高手，等级都还挺高，血红骷髅头标识的就有两位，“气吞丹霞”梁斗，“天涯分手，相见宝刀”孔别离。
　　这也就罢了，萧秋水的等级标识都变成了鲜艳得像要滴出血来的骷髅头。
　　他又升级了！
　　这特么的他是龙傲天啊！
　　上次神州结义成立的时候，他的等级都没那么高。
　　说他是挂逼还真没说错！
　　怎么练的？

第三百四十四章 皇甫高桥的另一重身份（为书友月朗风清HSY加更）
　　龙傲天，啊呸！萧秋水才对，他能顺利来到这长坂坡，那就说明了一件事情，南宫世家对他的截杀行动，已经失败。
　　这妥妥的主角气运啊，一段时日不见，就越来越强。
　　想必南宫世家的那什么南宫七杰又给他提供了一波经验。
　　风亦飞心中暗自忖道，在神州结义创立之时，就已见识过他的武功，那会或许南宫无伤还有一拼之力，现今看来，十二连环坞与权力帮的谋划都要付诸流水。
　　皇甫高桥与南宫无伤绝对赢不了他。
　　人群中已有人认出萧秋水一行人，惊喜的叫了起来。
　　“浣花萧家二公子，三公子都来了！”
　　“等他好久了！”
　　“有他在此，必定不会被十二连环坞与权力帮的狗贼得逞！”
　　风亦飞侧目，一下还真分辨不出喊话的是哪个。
　　你知道在场权力帮阵营的人有多少吗？
　　话说十方无敌这么多人在这，还有姐姐和兰姐在场，有没有机会将朱顺水那老鬼包了饺子呢？
　　风亦飞可以肯定，纵酒狂歌的玩家并没有来这里，参与这次长江大会的玩家大多是来自各大门派，还有就是当阳本地的玩家帮会，地瓜之秀等等，人数也不算非常多，就是来凑热闹的。
　　想想也觉有些困难，朱顺水武功高绝，他要有心想逃，估计没人拦得住。
　　突听不远处的丐帮帮主“神行无影”裘无意笑道，“萧秋水总算是来了，不枉我老人家来等他那么久。”
　　风亦飞转头一望，地眼大师与大永老人皆是不动声色，面沉如水。
　　少林武当两派苦心策划了这长江大会，却是给别人做了嫁衣裳，心情哪好得起来。
　　风亦飞心中了然，看来裘无意是站萧秋水一方的，难怪他们不出手阻止皇甫高桥和南宫无伤拼斗了，肯定是裘无意已经跟他们知会过，存着驱虎吞狼的心思，让皇甫高桥和南宫无伤厮杀，好让萧秋水省点力气，拿下这盟主之位。
　　观战众人已自发散开，让出了一大片空间，让神州结义众人得以进入其中。
　　萧秋水率领着神州结义一干人等，大步行进。
　　不少好事的七嘴八舌的将擂台上的情况述说了一遍。
　　萧秋水仍是面无表情，一派淡泊的模样，轻摆了下手，“待他们打完再做计较。”
　　群魔乱舞的玩家们准备得那是相当周到，在鱼中咸的指挥下，拿出了十几张靠背椅，让萧秋水等一众神州结义的高层落座，才静静的立于其后。
　　“气吞丹霞”梁斗却是跑去了裘无意那边与之寒暄，他们显是结识已久。
　　当！
　　一声震响。
　　风亦飞急转头望向高台之上。
　　只见皇甫高桥手中的鱼鳞紫金刀断成了两截，刀尖跌落到了擂台之上。
　　南宫无伤得势不饶人，挟着一刀斩断皇甫高桥兵器的余威，全力出击，快刀如疾风般，带起一片乌黑的刀光卷向皇甫高桥。
　　皇甫高桥临危不乱，倒踩九宫步，避过袭来的刀芒，两人交错而过。
　　南宫无伤旋身紧追而上。
　　刀芒虽是黯淡，却依然能看出组成了五朵盛开的梅花虚影，凌厉无匹的斩向皇甫高桥。
　　却在这一刹那间，皇甫高桥不退反进。
　　“叮叮当当”一阵爆响，火花四溅。
　　一道剑光如同白练破空，“笃”地一下刺进了南宫无伤的心房，剑尖连着血水，自他的脊梁骨凸露出来。
　　皇甫高桥居然还有一把武器。
　　南宫无伤想要挥刀，却已是手中无力，一张口，就是一道血箭喷出。
　　皇甫高桥正自抽剑，被这道激喷的血箭正中面门。
　　“哧”地一声，皇甫高桥从南宫无伤躯体内，拔出了长剑，迅敏的收回了袖中，冷冷的对面露绝望之色的南宫无伤道，“我用的本就是剑，不是刀。”
　　南宫无伤轰然倒地，气绝当场。
　　风亦飞惊诧异常，南宫无伤才出场多久啊，就这么领了便当？
　　皇甫高桥那柄细窄的袖剑隐藏得太深，剑招又是奇快，姐姐估计都来不及出手相救。
　　风亦飞突地发现有些不对劲，皇甫高桥脸上被南宫无伤临死前那道血箭喷得斑斑驳驳，有些破碎的皮肤翻卷了起来，处处都是碎裂的痕迹，看起来根本不像是正常的脸皮。
　　他这是戴了张易容面具？
　　皇甫高桥抬手在脸上抹了下，薄如蝉翼的碎片簌簌而落。
　　亮出了另一张俊秀的面容，最令人惊奇的是，他这相貌，竟与萧秋水非常的相像。
　　风亦飞已经知道了答案，却是震惊莫名，因为皇甫高桥显露出来的名号变了。
　　赫然是萧易人！
　　这......
　　他不是萧秋水的大哥吗？
　　一片惊呼声四起，见皇甫高桥露出的真面目与萧秋水极为相似，怎会不让人觉得奇怪。
　　台下一人抢到了擂台前，发出了一声惊骇的呼唤，“大哥？”
　　呼喊的人是萧开雁。
　　一道女音清脆的响起，冷哼道，“好一招‘一心剑’！朱老儿的杀手锏你学得着实不差！”
　　风亦飞听得分明，这是姐姐的声音，就没听过她说话这么冷的，显然南宫无伤被击杀她也是相当的恼怒。
　　萧开雁这一下喊，观战群雄哪还会不知道“皇甫高桥”的身份，纷纷鼓噪不已，一片哗然。
　　浣花剑派一直是白道上名声远扬的门派，可这萧家大公子怎么会投入到了十二连环坞朱大天王手下为虎作伥？
　　众人纷纷望向萧秋水，他却是依然如故，俊脸上不带一点表情的看向了高台上的萧易人。
　　“是我没错，二弟你待怎地？”萧易人淡然回道。
　　萧开雁愣在了当场，反复呢喃，“怎会......怎会如此......”
　　风亦飞突地见到齐咋飞推着一张木制轮椅排众而出，在轮椅上坐着的是个神色灰败，背躬如驼的老者，“九尾狐”叠不叠。
　　这名字......
　　着实叫人无力吐槽。
　　叠不叠虚弱的嘶声问道，“皇甫公子......我们一心追随于你，为何你要杀自己的弟兄？”
　　一句话说完，他就呛咳不已，很是辛苦的模样。
　　萧易人冷眼以对，没有作答。
　　见他不回话，叠不叠颤抖的抬起手指指向萧易人，十分激动的道，“你当时在我背后打了一掌......还杀了黎九，潘桂他们，却声言你是萧秋水，要不是南宫无伤说起，我当真是要被你蒙蔽......”
　　齐昨飞厉声呼喝，“我们为你鞠躬尽瘁，死而后己，你......你为何要这样残害我们！”
　　萧易人也不否认，冷冷地道，“没有为什么，在武林中，不用点好计，何以成名？俗语有道，成者为王，败者为寇，不幸我现在被权力帮的狗腿子识穿，要是我已成了事，哪还轮得着你们来揭穿......”

第三百四十五章 无耻小人
　　听到萧易人这无情无义的一番话，齐昨飞恨得直咬牙。
　　恨声问道，“那......那你昔日在金陵楼向我们借酒醉大吐苦水，说你心有大志，唯名声不足，故无法得行大事......都是......都是有意暗示我们为你宣扬，利用我们为你打好名声了？”
　　萧易人淡谈地道，“是你们自己要去做，我可没有强迫你们这样做。”
　　叠老头儿气得印堂发黑，惨笑道，“没料我叠不叠，不长眼睛识人......临老骗了许多赤胆忠肝之士，为这样一个丧心病狂的家伙效忠，我......”
　　说到这里，叠老头儿忽地向天长笑，笑声一竭，一掌向自己天灵盖拍击下去，脑浆迸溅，溘然身亡。
　　齐咋飞悲戚的呼喊出声，“叠老......”
　　却已是救之不及。
　　谁都没料想到叠老头儿会是这么刚烈，只因心怀愧疚就寻了短见。
　　萧易人却连眼睛也不多眨一下：“大丈夫当以功名求富贵，无名怎可以在江湖上混？要成名，当然要耍手段，这点都看不透，早就该死了，活到现在，真虚长了一辈子！”
　　风亦飞实在是按捺不住，戳指扬声骂道，“你这神经病怎么那么贱啊？”
　　这一骂，登时引发了一片叱骂之声，围观的一众江湖人士也是纷纷声讨。
　　萧易人恍若未闻，仍是气定神闲的冷眼以对，“你要是不服，可上台来比划比划......”
　　你以为我不敢上去？
　　风亦飞心中怒气翻涌，正要动作，耳畔就传来了赵师容柔婉的话语，“小飞，不要横插一手，让萧秋水他们自行解决。”
　　纵使是易了容，还是被姐姐看出来了啊。
　　郁郁的长吁了口气，风亦飞也只得应允，要对付萧易人，不使指法肯定是不行的，还未必赢得了这阴险小人。
　　不能去打他个满脸桃花开，实在是不爽，终究是武功还不够高。
　　萧开雁已回过神来，激动的怒喝道，“萧易人！你可知道你究竟是在干些什么？萧家百年清誉遭你毁于一旦，你可有面目去面对萧家的列祖列宗！”
　　怒极之下，他连哥也不叫了。
　　萧易人冷冷的瞟了萧开雁一眼，没有答话。
　　远处的朱顺水嘿嘿笑道，“他干嘛要做你们萧家的人？他在萧家，名不成，利不就，而且还给权力帮杀得全军覆灭，成不了大事，投到我们这边来，我教他武艺，给他钱财，让他仁义满天下，坐待武林盟主宝座，要不然，做个长江七十二水道，黄河三十三分舵，大江南北的山大王，两人之下，万人之上，何乐而不为哉！你说......当萧家人，比得了当皇甫公子么？”
　　地眼大师禁不住霍然而起，喝问道，“你......究竟是谁？”
　　朱顺水只是发笑，也不作答。
　　裘无意骤然跳了起来，似是想到了什么，一声大吼。
　　“他是朱顺水，长江七十二水道，黄河三十三分舵，十二连环坞的总瓢把子！别放走他！”
　　这一声吼，引得全场惊震，纷纷望了过去，就近的江湖豪客已是围拢了过去。
　　朱顺水淡定自若的摘下了头上笠帽，笑道，“不错，老夫就是朱顺水！”
　　说罢摆摆手，依旧是安然而坐，“我不走，别紧张，这盟主之位还没归属，我根本就不想走。”
　　凌厉的眼神一扫，欲欺身而上的一帮子人就不禁后退了几步。
　　风亦飞看得分明，那些人竟是两股战战，不敢再有寸进。
　　绝顶高手就是绝顶高手，只是气势已将周围的人震慑住。
　　这老忽悠雄霸一方，确是有过人之处。
　　朱顺水悠然笑道，“皇甫高桥——或者是萧易人，不管是谁都好，总之是我朱顺水的义子，今日你们没人胜得了他，南武林中便无领导武林的人物，所以这正统，应归于我朱顺水的，就算你们不认他为盟主，我朱顺水也自封他为盟主，轮不到你们说话。”
　　“胡说八道！”裘无意气得须发皆张，“混蛋加十级！”
　　要他能言出必行的话，在场玩家想必都愿意做个混蛋，可惜不行......
　　“裘老帮主。”朱顺水悠闲地笑道，“你省省气吧！如您老敢亲自上台，我朱顺水倒要领教领教。”
　　裘无意怒不可遏，正待冲出，却被地眼大师扯住，缓缓摇头，不知是不是以传音入密在和他交流什么。
　　萧开雁气得全身都在抖震，“萧易人！你认贼做父！连姓氏也不要了么？”
　　萧易人眼见朱顺水震慑群雄，更是有恃无恐，得意的冷笑道，“大丈夫能行非常事，方为非常人......何况，我也是为了有靠山好对付权力帮。”
　　萧开雁眼圈都红了，“你就不怕怕天下人唾弃耻笑么！”
　　萧易人的脸庞犹如数十条虫在蠕动着，出奇地狰狞，“随你怎么说，你看我武功，是不是一日千里？人往高走，水往低流......待扎好了根基，再图恢复家声未迟！”
　　“爹曾经教导过我们，为人处事，大节不可有失！”萧开雁的声线越提越高，激昂万分，两行泪自脸颊挂落，“既然如此，我只好代爹娘处置于你！”
　　“哈哈哈哈！.......”萧易人大笑不已，似是遇到生平最可笑的事儿一般，笑得上气不接下气。
　　笑了一轮，笑容才收敛，声音冷得直令人感到毛骨悚然，“你想大义灭亲？那你就试试，能不能替天行道罢，莫要反让我给灭了！”
　　风亦飞扭头望向萧秋水，只见萧秋水仍是老神在在的淡然而立，脸上没有一点表情，没有愤怒，也没有悲伤，似乎这些事跟他完全无关。
　　龙傲天你练功练傻了？还不上去揍他？
　　萧开雁没再说话，拔出了背负在身后的双剑，步履沉重的大步行向擂台。
　　都没见萧秋水有动作，遽忽之间就出现在萧开雁身旁，一手拦住了他，平静的道，“二哥，让我来。”
　　风亦飞惊诧莫名，完全没看清他怎么掠出来的，这移动速度都跟瞬移差不多了吧？
　　风亦飞却不知道，这是忘情天书的绝学之一，地势，虽不能如仙侠小说里的缩千里为一寸，但短距离的挪移却是快捷无伦，纵是绝顶轻功也难以相提并论。
　　萧开雁悲声道，“浣花剑派一百三十年来浩气长存，没有叛徒！也不能有叛徒！”
　　“我明白的。”萧秋水轻点了点头，身形闪烁了下，就已到了高台之上。
　　他展露了这下惊世骇俗的轻功身法，在场的江湖豪客无不为之动容，喝彩声如浪潮般响起，久久不息。

第三百四十五章 捡了个BOSS
　　萧易人凝望着萧秋水，沉声道，“老三，你真的要与我为敌？”
　　萧秋水依旧是不愠不火，脸上没有一点表情，“大哥，你做得错了，错了，就该认。”
　　萧易人沉默了下来，只是凝视着萧秋水。
　　台下众人齐齐凝望着高台之上，真个是谁都没想到这次长江大会竟是一波三折，最后竟然搞出兄弟阋墙的一出大戏。
　　人群里有好事的叫了起来。
　　“别怕他呀！”
　　“上呀！”
　　“别管他，他不跟他老子姓，就不是你哥哥！”
　　“哥哥又怎么样？他认贼做父，这等贼子人人得而诛之！”
　　萧秋水仍是没有动手，只是抬手道，“念在曾有兄弟之情，让你先出手，请。”
　　话是这样说，他的声线却是不带一丝感情。
　　萧易人望着萧秋水，袖中长剑如毒蛇吐信般探出，紧握于手中，却也没有立即抢攻。
　　沉声道，“我怎么也想不通，为何我苦心积虑，仍是比不过你，你明明不学无术，游手好闲，都不管家中事情，就喜到处浪荡，偏偏就是如此，都能习得一身绝艺，各路英豪齐齐来投，为你鞍前马后，上天何以如此不公......我萧易人才是精英之选！”
　　萧秋水望着他，也不作答。
　　台下的横行无忌却已怒叱出声，“因为你样衰啊！你也不撒泡尿照照，你是什么德性？凭你也配和萧大哥比？”
　　风亦飞侧目，横行无忌还是蛮横得很，没点姑娘家的柔婉。
　　这点和雪糕又是不同，雪糕是直爽，丫是刁蛮，不可同日而语。
　　看得也着实不耐，萧秋水直接打他个满脸桃花开，让他知道花儿为什么这样红不就好了？还跟他啰啰嗦嗦做啥？做事也实在是不爽快！
　　赵师容凝望台上两人，道，“萧易人得传朱老儿你的‘二天一心’剑法，也有了几分火候，但未必是萧秋水的对手。”
　　朱顺水大笑道，“萧易人毕竟长萧秋水十年，十年辛苦不寻常，他这十年米饭，不会是白吃的。”
　　赵师容淡然道，“可是武功不等于吃饭，一点都不等于，约己博艺，无坚不钻，如果多活几年就能无敌，那天下第一高手就是只乌龟......”
　　说到这里，赵师容突地止住了话头，帷帽晃了晃，带得面纱一阵抖动。
　　大永老人遥相喝问道，“你这女子又是何人？”
　　朱顺水哈哈大笑，笑声震得周遭群豪纷纷站立不稳，连连跌退，“世间上还有敢批评老夫剑术的女子，除赵师容外还有谁！”
　　此语一出，全场尽惊。
　　赵师容抬手摘下了帷帽，露出了绝世无双的丽色，能及得上她姿容的女子，又哪有这等雍容优雅的气质。
　　风亦飞却敏锐的发现，姐姐眉宇之间，似是神色有点不对。
　　这又是什么缘故？
　　嘈杂的议论声起，连台上的萧秋水都转过头来，望向了赵师容，似是若有所思。
　　趁萧秋水分神的这机会，萧易人登时揉身扑上。
　　萧秋水猛然回头。
　　萧易人又惊急的退了开去，绕着萧秋水一圈一圈的游走。
　　他的身法也着实够快，如同幻影一般。
　　萧秋水也不管他，只是原地扭头转身，目光紧随着他的身影移动。
　　萧易人终是按捺不住，剑光一闪，如匹练破空，快捷无比的直刺萧秋水的咽喉要害。
　　他也是丝毫不顾兄弟之情，一出手就存心取了萧秋水的性命。
　　剑尖刺中了一样物事，却不是萧秋水的喉间。
　　一根手指竖在了那里，指腹不偏不倚的抵住了剑尖，就像是早就在那等着一般。
　　那柄细窄的长剑锋锐异常，一剑就夺去了南宫无伤的性命，此际却是刺不穿那手指的丁点皮肤。
　　萧易人大惊失色，还待收剑再刺，他手中的长剑却是莫名其妙的自中而断，成了两截。
　　萧秋水另一只手的手指点到了他的身上。
　　金芒凝聚绽开。
　　就如是旭阳在间寂中，忽然一跃，在清静的地平线上，露出了万道金光！
　　萧易人一声凄厉的惨嚎，横空倒飞而出。
　　那方向，正好是离风亦飞观战位置不远。
　　没等萧易人落下，风亦飞就已疾掠而出。
　　一个大BOSS就这么掉下来，不趁他伤要他命？
　　这便宜不捡，风亦飞都会觉得实在过意不去。
　　凌空双手在腰间一抹，就已抓满了两爪子的雷震子。
　　一贴近，风亦飞就将雷震子引爆。
　　轰！
　　轰！
　　爆炸声震耳欲聋。
　　火光黑烟在空中暴闪。
　　卷进去的却不止风亦飞与萧易人两个，还有一前一后两道人影扑至，一齐被炸了个正着。
　　风亦飞也不及看是谁，黑烟滚滚也看不清，一手抓住萧易人的衣襟，抖手两掌就将来人拍飞了出去。
　　会被打飞，算不上什么高手。
　　还好！
　　回过手来，毫不留情的对着萧易人的天灵盖猛挥掌击下。
　　蓬！蓬！蓬！......
　　伴着重击的声音，骨骼碎裂的响声也一应而起。
　　萧易人挨了萧秋水一指重击，本就是奄奄一息，又被大批雷震子炸了下，哪还有反抗之力，登时七窍流血，毙命当场。
　　几样物事跌了出来，风亦飞眼疾手快的连捞几下，全拾取在手里。
　　ROLL点框弹出。
　　紫光湛然，是件金丝甲，无袖。
　　风亦飞也无暇看属性，直接ROLL了个83点。
　　一长串的放弃信息走马灯般的自信息栏刷起，也没人和风亦飞抢。
　　经验相当的稀少，就十几点，处在团队里，实在分不到多少经验，击杀萧易人，还是萧秋水出了大力。
　　被拍飞出去的两人都已迅急的爬了起身，风亦飞这才看清，一个是横行无忌，另一个是提着长柄九环刀的齐咋飞。
　　只是两人现在的情况实在是让人忍俊不禁，被炸得一身乌黑，还都顶了个蓬松的爆炸头。
　　这小娘皮贪得很嘛，居然跑过来跟我抢BOSS？
　　在场的许多玩家皆是扼腕叹息，都没想到要捡便宜，现今想起来也是迟了，那件高级紫装都落入了‘左手拉右手’的手里。
　　再者也还未必抢得过他，还有那齐咋飞那高级BOSS跑去抢人头，都被他打飞出去了。
　　“你这是想做什么？”横行无忌怒声喝道。
　　她自恃武功过人，却被一个才45级的玩家一掌拍飞了出去，心中也着实是震惊。
　　怎么时不时就碰得到这种压级的变态佬！
　　风亦飞将萧易人的尸身掷到了地上，大义凛然的道，“大伙都看到了，这贼子无情无义，卑鄙无耻，人人得而诛之，我就是看不过眼他的所作所为，才忍不住出手将他打死，以免让他逃走，留下后患！”
　　人群中一片议论纷纷。
　　“这位小哥说得是！”
　　“斩草不除根，后患无穷！”
　　“想不到这小兄弟面**邪，不似好人，却是急公好义之辈！”
　　“就算他贼眉鼠眼，这与生俱来的相貌却是爹娘生就，无法改变的，怎好以貌取人！”
　　风亦飞：“......”
　　你妹！
　　我都易容了，还说我面**邪，贼眉鼠眼？
　　我明明很英俊的好不好？这易容面具的容貌也不过是平凡了些啊！！！
　　你们这些混蛋！赞美我一下会死啊？
　　会死啊？？？
　　(´இ皿இ)

第三百四十六章 盟主归属
　　横行无忌当然不会信风亦飞这说辞，这家伙明明就是贪得无厌，见到BOSS重伤就蹦出来捡便宜。
　　还说得义正辞严的，实在是太过分了。
　　可没抢过他，又能怎么办呢？
　　齐咋飞握着那杆长柄九环刀，抱拳一礼，“谢过左手兄弟，为我等报了这血海深仇，大恩不言谢，我现今要送叠老爷子的遗体回长安，让他落叶归根，他日若有用得着齐某的地方，敬请开口！先告辞了！”
　　横行无忌张口结舌的看着齐咋飞。
　　喂！你也被他一掌轰飞了耶！你还谢他？
　　还不止被他拍了一掌，还炸得你跟个昆仑奴似的，这样你都谢得出口？你知不知道，你顶着个爆炸头，一张大黑脸说这话很违和啊？
　　等等！
　　爆炸头？
　　横行无忌颤抖着手摸了摸脑袋上秀发，入手那卷曲的发丝，蓬松的手感。
　　再抹了把脸，一手都是乌黑乌黑的。
　　“呀！”横行无忌尖叫一声，冲进了人群里。
　　鱼中咸似是得到了什么号令，带着几名女玩家就围了上前，群魔乱舞的一些帮众也紧跟着里三圈外三圈的将她们围住。
　　风亦飞只觉莫名其妙，闹哪样呢？
　　萧开雁奔了上前，神色悲戚的抱起萧易人的尸身走了回去，萧雪鱼已是泣不成声。
　　萧易人死了，再没人上擂台。
　　胡十四喊了好几声，仍是没有人上台挑战。
　　萧秋水赢得委实太过轻松了些，在场观战的各路人马谁也没有打败萧秋水的信心。
　　一众观战的江湖人士眼中却也有了忧虑之色，台下朱顺水与赵师容两关，萧秋水该怎么过得去，要过不去，这盟主之位他也坐不安稳。
　　胡十四宣布道，“此次长江大会，萧秋水为盟主，号令南武林，各路英豪效命，锄强易暴......”
　　所有人听着他的话，却是望向朱顺水。
　　朱顺水脸色阴沉的坐在那里，也没有发话。
　　权力帮与十二连环坞相争已久，互相掣肘倒是一件好事。
　　风亦飞退回到了棠梨煎雪糕的身边，默默的看着地眼大师与大永老人上台交奉令旗锦帜。
　　估计他们也是心不甘情不愿的，神色冷漠。
　　就像是演戏一般，应付了这一套流程。
　　少林武当两大派策划了这次长江大会，结果是盟主旁落，这誓约能不能遵守都得两说。
　　小说影视剧里就看得多了，多少人的誓言，尽管说得轰天动地，但要背信弃义之时，真是连眼睛都不多眨一下。
　　台下是欢声雷动，叫得最响，最欢的，自是神州结义的一帮子人马。
　　风亦飞思索着，南宫无伤死了，盟主位置落到了萧秋水手里，接下来也没我们什么事情了吧？是不是该撤退了？
　　这个时候，跟神州结义开战那可不是什么好事，在场的NPC肯定大部分是帮他们的，就算出工不出力，凭十方无敌与两个同盟帮会也难以抵敌。
　　正想问下赵师容，就见朱顺水长身而起，冷冷的喝道，萧秋水，盟主你自当你的，天下英雄令却要给我交出来！”
　　萧秋水转头望向了他，摇头道，“天下英雄令不在我这里。”
　　朱顺水却是不信，“盟主归你萧秋水，天下英雄令归我朱顺水，这是两全其美的事，你不干涉我的，我也不干涉你的，今日是各路英豪齐聚于此，但其中有多少是老夫的人，你可知道么？若不想妄动刀兵，徒增死伤，就将天下英雄令交出来！”
　　风亦飞撇嘴，我们权力帮来了多少人，你也不知道的吧？
　　萧秋水仍是摇头，淡然答道，“天下英雄令的下落就得问你了，据阿柔告诉我，他姐姐跟他说，我与其分别的时候，曾将家母赐下的一锦囊转赠于她，我记忆有缺，这事情不甚清楚，但阿柔的姐姐说得很明白，锦囊里边的物事就是天下英雄令，可惜却遭我另一位结义兄弟左丘超然暗算将之夺去，左丘超然得手之际也说了，他就是你的义子。”
　　朱顺水一愣，冷声喝道，“你想诓骗我？左丘超然那小子早已不知所踪！是不是遭你们暗害了也不得而知。”
　　风亦飞愕然，看萧秋水的样子不像是说谎呢，他还真是老实，所有事情都和盘托出。
　　左丘超然是朱顺水那老忽悠的干儿子这事情，风亦飞是早就知道的，可天下英雄令没落到朱老鬼手上就很耐人寻味了，难道左丘超然还敢拿了天下英雄令躲藏起来？
　　据说天下英雄令只是号令当初歃血为盟的各个门派的凭证，又不是有藏着什么武功秘籍，他藏着掖着也没用啊。
　　风亦飞却不知道，独孤无敌等一帮子人最为清楚天下英雄令的下落，没这玩意呈送上去，独孤无敌都还不能那么快就拜入李沉舟门下。
　　那天下英雄令此刻就好端端的在李沉舟手里，可惜他却是根本没将这东西放在心上，连夺令的行动都是柳随风一手策划的。
　　“信不信由你，你们十二连环坞作恶多端，我早就想与你一战，可敢上台来？”萧秋水平静的说道。
　　此言一出，全场一片哗然，谁也没想到萧秋水会径直向朱顺水邀战。
　　朱大天王成名已久，纵横江湖多年，敢捋他虎须的人都是屈指可数，萧秋水的胆色实是过人，用胆大包天来形容都不为过。
　　“好！很好！”朱顺水怒极反笑。
　　张狂的笑声震得周遭的武林人士都是站立不稳，有人几乎摔倒，大部分人皆是连退了几步。
　　“多少年来，都无人敢挑战老夫，就让老夫来掂量下你这小辈的斤两！”
　　话音一落，朱顺水就如苍鹰般飞纵而起，刹那之间，就落到了擂台之上。
　　丐帮帮主“神行无影”裘无意见势不对，急跟着上了擂台，与地眼大师，大永老人一同站于萧秋水的身侧。
　　朱顺水眼见几大高手齐聚，却也是毫不动容，双目如毒刃，盯住萧秋水，全身袍袖无风自动，一字一句地问，“我再问你一次，交不交天下英雄令？”
　　“都没有，要怎么交？”萧秋水仍是淡泊如故。
　　朱顺水一声惊天动地的怒吼，隔空一掌拍出。
　　刚猛强横的劲风直如滔天巨浪卷出，却在转瞬之间就消殆无踪。
　　裘无意，地眼大师，大永老人正待出手相抗，此际也不禁一阵惊愕，萧秋水也挑了挑眉。
　　擂台上多了位风华绝代的丽人，正是她轻轻一拂，以轻曼的水绿色长袖将朱顺水的掌力化解。

第三百四十七章 一波三折
　　风亦飞一阵错愕，姐姐怎么会跑上台去帮萧秋水了？
　　擂台上的正是赵师容。
　　朱顺水脸色铁青，厉声问道，“你要救萧秋水？”
　　赵师容盈盈笑道，“我只是欣赏他的胆色，却也不是为了帮他，朱老儿你想要做的事情，我就偏偏要阻挠于你，不让你得偿所愿。”
　　朱顺水哈哈大笑，神色却是恢复如常，似是所有怒气都消了。
　　裘无意几个登时松了口气，有赵师容与之对敌，大可安心一些，坐山观虎斗。
　　“原来赵姑娘也想要天下英雄令，这天下英雄令，归赵姑娘得可以，但是......”朱顺水说到这里，停了下来，笑得眼睛微眯，笑容也愈发放肆。
　　赵师容柳眉轻挑，“但是什么？”
　　朱顺水嘿嘿笑道，“只要赵姑娘首肯，我朱老头儿年纪虽长了些，但这些年来，尚未娶妻，江湖上，武林中，配得上你赵姑娘的，除了老夫，也就是李沉舟了，但李沉舟在我手下是死定了，丈夫是老的好，那些事儿够稳健，有经验呀！”
　　说到后来，简直是污言秽语，不堪入耳。
　　台下的独孤无敌已是按捺不住，他是极为尊师重道之人，哪听得朱顺水说这话侮辱师父与师娘，戳指怒吼，“老狗！你说什么呢？想死就成全你！”
　　风亦飞也跟着骂道，“你这孤儿，你妈和四十只兔子关笼子里一共一百六十只脚你都不知道有几个头！”
　　反正易了容，还用口技改变了些嗓音，多半朱老忽悠认不出来。
　　就算真被他认出来了，事后被他撞上责难，也有借口，我做卧底的嘛，卧底肯定要有卧底的表现，难道我还要赞你啊？
　　两人这一骂，周遭的江湖豪客却是纷纷侧目以对，哪还会不知道两人是与权力帮扯得上关系，不然怎会急吼吼的出言叫骂。
　　神州结义一大帮子玩家目光不善的望了过来，蠢蠢欲动，却被“气吞丹霞”梁斗拦住，只得等在原地。
　　“这骂的啥意思？”奏愕然的问道。
　　棠梨煎雪糕也好奇的转头望了过来。
　　“就是骂他没妈。”风亦飞解释道。
　　烽火照烧鸡嘿然一笑，“你这也骂得太隐晦了吧，我觉得那老家伙未必听得懂。”
　　台上几人都没理会台下的动静。
　　赵师容居然抚媚的一笑，“你是说，天下英雄令归我，我归你，你......你归你自己？”
　　朱顺水笑得像只老狐狸一般，“我？我归朱大天王。”
　　赵师容笑得更为动人，“好，好计划，这样的好计划，亏你想得出来。”
　　朱顺水笑道，“我是天才，一直是人间的天才。”
　　赵师容婉然道，“真是天才，比白痴还天才......”
　　说话间，忽然水袖一挽，飞甩而出，急打朱顺水面门。
　　朱顺水偏首避过，赵师容的左袖又拂出。朱顺水全力跳避，赵师容云袖暴长，直卷朱顺水，这次朱顺水急退开两丈才避了过去。
　　这几下过招，直如电光火石，其快无比。
　　朱顺水纵声长笑，“赵姑娘也不考虑考虑？”
　　赵师容淡淡一笑，有若花开，骄傲而又风姿婉约，说出来的话语却是有几分粗俗，“凭你这老王八，也配和沉舟相比？”
　　朱顺水的脸色顿时阴沉了下来。
　　萧秋水突地行了上前，伸手一拦，“李夫人，这是我与朱顺水的事情，希望你不要插手。”
　　赵师容黛眉轻蹙，不悦的道，“也罢，那便由得你。”
　　说完，就如一片彩云般飞下了擂台。
　　风亦飞顿觉愕然，萧秋水这龙傲天神功大成之后，似乎单‘蠢’了许多啊，在创建神州结义那会，就已有点感觉，最早在浣花萧家认识他的时候，他为人处事也算条理分明，圆滑自如，这会却是直来直去，别人问他什么，他就答什么，说话行事也毫无顾忌，就依他心意而为，一根筋似的。
　　按道理，这等局面，不应该让姐姐与朱老鬼打个不可开交，再坐收渔人之利么？
　　难道他还有信心能对付得了朱老鬼？
　　萧秋水是不在意，地眼大师，大永老人与裘无意却是眉头紧锁，大觉失望。
　　朱顺水狞笑着一步一步走上前，“你这小子要寻死，那老夫便了了你的心愿。”
　　地眼大师一咬牙，“对付他这等大奸大恶之人，不用和他讲江湖规矩，我们并肩子上！”
　　话音一落，地眼大师就与大永老人一前一后冲出。
　　“神行无影”裘无意急喝道，“使不得......”
　　却已太迟，地眼大师一掌拍出，朱顺水反掌撞去，两掌交击，“蓬”地一声爆响，劲风像冲击波一般划了个圆弧四下荡开，地眼大师口中鲜血狂喷，连退十几步才脚步踉跄的稳住身形。
　　大永老人却是见裘无意与萧秋水都没跟上，地眼又是一招败退，立即打消了出手的念头，直接倒纵了回去。
　　朱顺水见一掌击毙不了地眼，也是一怔，冷笑道，“少林秃驴果有两下子。”
　　这一下交手，地眼大师一招之下，就输给了朱顺水，在观战群豪中造成了极大的惊恐，惶然之声纷纷而起。
　　大永老人与地眼大师最多在伯仲之间，裘无意上去，也绝对是敌不过的，萧秋水这新任盟主怎有机会避过此劫，他又怎会这么胆大包天，出言挑战的？
　　朱顺水冷笑道，“裘无意你在我眼中还算得上是个人物，这少林武当的两个家伙，却是不堪入眼，要是太禅，天正亲自前来，我还忌惮几分，除却他们，你们所谓‘白道’，哪还有什么像样的人物？我看......”
　　话还没说话，就被一道苍老粗豪，而又狂放无比的声音打断，“那我算什么？白道的？还是黑道？或是半白不黑道？”
　　风亦飞心中骤然一惊，这声音好耳熟啊......
　　尼玛！他怎么来了？
　　风亦飞心中只有一句MMP想讲，用不用来得那么人齐啊？
　　为什么这老魔头出现的时候，都是挑姐夫不在的时间点呢？
　　刚将头发理顺了些，但仍是顶着一脑袋泡面头的横行无忌却是惊喜万分，那位老前辈也来了？
　　对萧秋水能不能敌过朱大天王，横行无忌也是没底。
　　可这位老前辈来了，在这个节骨眼发话，那就是存心相帮，萧大哥肯定不会有什么事情的了。
　　朱顺水转头望去，只见人群中一帮子人跌退，空出了一片空间，正中位置一位身材魁梧，头戴斗笠的壮硕之人抱臂而立，笠沿压得很低，居高临下看不到面目，但从斗笠上露出的发髻，可见发丝雪白如银。
　　“我怎么知道你算什么？报上名来，看看排在天正太禅一僧一道之前抑或之后……”
　　头戴斗笠的老者大笑，声音真个是宛若奔雷，“什么？居然拿我跟那俩秃驴杂毛并列？哈哈哈哈！”

第三百四十八章 三声断喝
　　风亦飞已预先知道这老者的身份，倒也不觉奇怪。
　　他本就是狂得没边，对少林武当两派掌教如此轻蔑也是正常，当年武夷山一役，各大势力高手尽出，都做不掉他，哪会将区区两派掌门放在眼里。
　　嘴里有些发苦，咕嘟一下吞了口唾液，权力帮总坛一战，燕老魔就将姐姐打得重伤垂死，他对权力帮是没一点好观感，这次出现在这里，别又要对姐姐出手才好。
　　想及此处，风亦飞疾掠至赵师容身旁，悄然传音道，“姐姐，我们快撤吧，燕老魔打不过的。”
　　赵师容摇头，“他若要杀我，这会想走也逃不过去，静观其变。”
　　风亦飞无奈，只得点头。
　　十方无敌与情缘必死基友长存，清酒赋两个同盟帮会的人马此际都聚集了过来。
　　大部分人都参与过总坛一战，知道燕老魔的厉害，不敢轻忽，独孤无敌已传令下去，所有人不计代价，都要保护好赵师容。
　　风亦飞心里却着实没底，以燕狂徒的武功，不是人多就能拦得下他的。
　　在他面前，晒脸都没多大用处，实在是一筹莫展。
　　风亦飞这边满心不安与赵师容交流之际，大永老人等人却没有认出燕狂徒的身份。
　　大永老人不敢对朱顺水叫嚣，对上没显露身份的燕狂徒却是暴躁了起来，遥指着他怒喝道，“兀那野汉，你敢蔑视我们两派掌门，是活得不耐烦了！”
　　燕狂徒微微抬头，一字一顿的冷声道，“你敢说我活得不耐烦了？”
　　大永老人身子不禁震颤了下，气势已是弱了几分，硬着头皮喝道，“便是我说的又怎样？”
　　朱顺水望着燕狂徒的身影，已是有几分惊容，却似是还不敢确定。
　　风亦飞心底暗戳戳的为大永老人点蜡，敢这么对燕狂徒说话，基本上黑人老哥可以干活，为他专门编舞了。
　　燕狂徒嘿然一笑，“那你死定了！”
　　大永老人勃然大怒，“你这野汉才是死定了！”
　　他吼得大声，却也不敢下擂台。
　　萧秋水正待发话，就见燕狂徒猛抬头，瞪着高台上的大永老人，一声大喝。
　　“祭无朋！”
　　这声大喝宛若焦雷，大永老人身躯剧震。
　　燕狂徒又是一声暴喝，仍是那三个字。
　　“祭无朋！”
　　萧秋水急抬手，挡在了大永老人身前，空气中出现了肉眼可见的一圈圈波纹，萧秋水的手掌一震，像是触电了般，不住的颤动。
　　大永老人恐惧的睁大了双目，像是遭了当头一棒，身体摇摇颤颤，竟是站立不稳。
　　“前辈不要！”萧秋水急喝出声。
　　却已是迟了，燕狂徒第三声暴喝已然出口，“祭无朋！”
　　大永老人如遭雷击，全身一弹，痉挛起来，脸容抽搐着，“哇”地一口血箭喷出，推金山倒玉柱般仰天而倒，裘无意急将他扶住，却见他面若金纸，已是没了气息。
　　查看了一下，悚然道，“腑脏经脉尽碎......”
　　全场愣住，鸦雀无声。
　　三声断喝，就杀了大永老人这武当长老，这武功实在是太过匪夷所思了些。
　　朱顺水这会已看清了燕狂徒的相貌，愣了半饷，惊呼了起来，“你......你......你是燕狂徒！”
　　一片哗然，在燕狂徒附近的江湖人士惊急的逃离得更远了些。
　　风亦飞却是有些不明白燕狂徒喊的话是什么意思，一问赵师容才知道，祭无朋乃是大永老人在入武当派之前的俗家姓名，
　　燕狂徒肆无忌禅的狂笑，一手摘下了头上的斗笠，银发在风中飘飞，双目犹如赤红的鬼火，让人触目心惊。
　　朱顺水已是面露惧意。
　　地眼大师也参与过当年一役，侥幸存活，此际心胆俱丧，又是负伤，不敢再开口说话。
　　萧秋水则还是依然如故，脸上没有惊诧，也没有一点表情，朗声道，“还请前辈不要做无端的杀戮。”
　　“是他惹我在先，怎能怪我？”燕狂徒不以为然的笑道。
　　风亦飞暗自啧了声，你不说人家掌门是杂毛，他也不会骂你啊。
　　也就是你拳头大，没人打得过你，不然早就群起而攻之了。
　　听萧秋水这话，似乎是有点像早就认识燕狂徒这老魔头，还以前辈相称。
　　萧秋水又道，“我要与朱大天王一战，也请前辈不要插手。”
　　“你觉得你能敌得过他？”燕狂徒问道。
　　“还未与之交战，不敢下断言，但从他先前出手来看，有几分把握。”萧秋水很是老实的回答道。
　　“那我就拭目以待了。”燕狂徒又是狂豪的一笑。
　　朱顺水怕燕狂徒，却是不怕萧秋水的，狞声道，“你以为你胜得过我？”
　　萧秋水淡然回道，“打过才知道。”
　　风亦飞此际却无暇去管高台上的事情，因为燕狂徒已然踱步走了过来。
　　惊急之下，风亦飞与独孤无敌，棠梨煎雪糕，高似兰等十数人齐齐上前，挡在了赵师容的面前。
　　“你们都退开，老爷要杀我，你们也阻挡不住。”赵师容悠然说道，她的语调极为平静，似是早将生死置之度外。
　　赵师容是这么说了，但风亦飞等人哪能退避的。
　　见燕狂徒找上了权力帮，横行无忌一帮子人却是暗自心喜。
　　云中歌盯着风亦飞，眼神里满是怨毒。
　　武功奇高，一掌就能击退横行无忌，十有八九就是他了！
　　见风亦飞他们拒不遵从号令，赵师容水袖轻拂了下，一股柔和的力道卷过，风亦飞等人皆是立足不稳，脚步踉跄的移到了两侧。
　　赵师容淡定自若的站起身，“老爷许久不见，还是身体康健，实是让师容不甚心喜。”
　　燕狂徒银白的长眉一挑，恶形恶状的笑道，“好徒媳，你也未曾身死，避过一劫，老夫也是老怀大慰，欢喜得很。”
　　“你想怎么样？”风亦飞喝问道，那？？？的技能已蓄势待发。
　　燕狂徒漫不经心的瞟了风亦飞一眼，目光一凝，“原来是你这乱七八糟的臭小子，习了老夫的神功绝艺，怎地还是喜欢藏头露尾的，让人看得好生不耐，你就不敢以真面目示人么？”
　　风亦飞默然以对，心中腹诽不停。
　　我要有你那么高的武功的话，我也不用易容了，往那一站，谁嚣张就揍谁。
　　说者无心，听者却是有意。
　　横行无忌惊诧莫名的遥望向风亦飞，难道他就是那个乱七八糟的臭小子？我学的A阶内功就是从他那里弄出来的？难怪我会打不过他了！

第三百四十九章 邀战
　　燕狂徒似是发现了什么，双目紧盯着风亦飞的眼睛。
　　风亦飞都让他看得有些发毛，不明所以。
　　但输人不输阵，瞪就瞪，我也会！看谁先眨眼！
　　当即就睁大了眼睛，瞪了回去。
　　赵师容伸手一把将风亦飞扯到了身后，柔然道，“老爷你有何见教，师容全部都接了下来，还请不要为难这些小辈。”
　　风亦飞知是姐姐关切自己安危，但这实是没必要。
　　我们死了能复活，姐姐你要有个万一，那就......
　　当着燕狂徒的面，独孤无敌等人还真不敢开口骂他，生怕他一下暴起杀人，害了赵师容，只能死死的盯着他。
　　燕狂徒嘿然一笑，也不管独孤无敌等人不善的目光，道，“好徒媳，老夫站了半天，着实有些乏了，借你的椅子坐坐。”
　　赵师容不明所以，抬手一引，“老爷，请便！”
　　燕狂徒径直走到椅子上坐下，翘起了二郎腿，手肘撑在扶手上，支住了微侧的脑袋，悠然望向了高台之上，不再言语。
　　赵师容立于一侧，俏脸上露出了疑惑之色，实是不明白燕狂徒究竟想做什么。
　　风亦飞也搞不懂，观察了好一会，燕狂徒也没其他动作，这才感安心了些，转头看向高台上的情况。
　　台上，萧秋水与朱顺水已战成一团，一方已被压制，呈现败像。
　　可被压制的那人居然是朱顺水。
　　任凭他的攻势如海潮咆哮，一浪接一浪的劲气狂飙，袭到萧秋水身遭，却如泥牛入海一般，消散无形。
　　风亦飞突地觉得不对，只是紧盯了一下，萧秋水的身影就在眼前不断的放大，直如玄幻小说中的法天相地一般，高大巍峨，恍如天神下凡。
　　心里也一下乱成一片，仿似生死都受萧秋水主宰，只想顶礼膜拜，任凭他予取予夺。
　　风亦飞心底也明白，这是心神被萧秋水的奇异武功震慑，想要移开目光，却偏偏是没办法做到。
　　只是观战都是如此，可以想见，与之对敌的朱老鬼面临的压力有多大。
　　“哈哈哈，萧秋水这小子这式‘君王’的气势已是有了几分火候，士别三日当刮目相看，果然古人诚不欺我。”燕狂徒的大笑声响起。
　　风亦飞顿觉心神稍定，身边的雪糕与就近的独孤无敌等人也是如释重负，微微气喘。
　　燕老魔怎么这么熟悉萧秋水的功法？难道也跟他有关？
　　周遭的江湖人士就没这待遇了，心神全为之震慑。
　　萧秋水双手一分，一道柔和的光芒亮起，虚空中像是出现了一轮明月，冉冉爬升。
　　漫天都是朱顺水击出的掌影，带起了一片乌黯的气流，形同怒蛟狂舞，铺天盖地的卷了过去。
　　蓬！
　　蓬！
　　蓬！
　　蓬！
　　一连串的气劲交击声爆鸣。
　　“喀啦啦啦”一阵响，强横的气劲牵动整座擂台，一阵山摇地动，整座擂台全塌了，尘土飞扬。
　　木块碎片横飞之际，萧秋水身周起了一道硕大无匹的龙卷风，将他团团包围，空中出现了晶莹的雪片结晶。
　　满天的风雪似是有一条无形的线串在一起，而萧秋水在那旋风的中心，被那千百朵飞舞的雪花舒卷。
　　说时迟那时快，萧秋水整个人化作了一道风雪裹缠的剑光。
　　风雪之剑！
　　朱顺水攻出的掌劲齐齐溃散。
　　轰！
　　速如疾电的风雪之剑不偏不倚的命中了朱顺水。
　　朱顺水登时上身衣衫尽数破碎，倒飞而出，血洒长空。
　　凌空一扭身躯，周身覆上的冰霜崩散，点点晶莹在空中纷纷扬扬的落下，他竟是将劲力尽数卸了开去。
　　速度一下剧增，整个人化作了一道乌黯的光影，急纵而出，直如长虹横空划过。
　　他居然是头也不回的逃了，只留下一句话语犹在空中回荡。
　　“今日厚赐，他日必有所报！萧秋水你给我等着！”
　　萧秋水的身影紧跟着追出，追了一段，也是没有追上，身影一闪，又回到了擂台废墟下。
　　“这式‘风流’也是使得不错，朱老儿这些年来武功实是没多少长进，逃命的功夫倒是好了许多。”燕狂徒淡然道。
　　原来萧秋水那招风雪之剑叫‘风流’，还有没有后招叫‘快活’啊？
　　他这套武功招式名还是挺古怪的，先前那招以气势震慑的叫‘君王’，跟‘风流’好像关系不大，但似乎也扯得上关系，君王总是风流的嘛。
　　风亦飞猜想朱顺水那老忽悠肯定用了招损耗极大的逃命功夫，才会溜得那么快，他被打伤了是肯定的。
　　说萧秋水是“龙傲天”还真没说错，浣花萧家初识他的时候，他才不到50级，这会都能强横到把朱顺水打得落荒而逃了。
　　这特么是直接开挂了吧？
　　这挂逼！
　　赵师容对萧秋水也是刮目相看，她都难以对付得了朱顺水，可萧秋水竟然能将之打得负伤遁逃，可见武功之高。
　　一片欢呼之声如浪潮般响起，萧秋水击败朱大天王，这声威已是如日中天，一时无两。
　　难得他还是气定神闲，淡然从容，没有一点骄傲之色。
　　欢呼声稍歇，众人才想起燕狂徒这老魔头还在场，不由得齐齐望了过去。
　　萧秋水也看向了燕狂徒所在，但他看的不是燕狂徒，而是赵师容。
　　“李夫人，还请转告李帮主，十日之后，我在峨眉金顶，恭候大驾，望他能应约而来，与我一决高下。”
　　谁也没想到，萧秋水会挟着战胜朱大天王之威，顺势就邀战“君临天下”李沉舟，都觉震惊异常。
　　风亦飞也直犯嘀咕，萧秋水这挂逼不会觉得他能赢姐夫了吧？不过他现今都能收拾朱老忽悠，说不准真有几分机会。
　　赵师容淡淡一笑，“好，我会告诉沉舟，只是怕我们老爷不让我走。”
　　她最是清楚自家丈夫的性子，李沉舟决计不会避战，但燕老魔在这里，要能安然离去才行。
　　风亦飞一怔，要姐姐能和萧秋水联手，能不能逼退燕老魔呢？
　　想想又觉得可能性不大，姐姐就接不下燕老魔三招两式，萧秋水那挂逼也不知道能接下几招。
　　燕狂徒突地长身而起，所有人都不禁一惊，只有萧秋水仍是面不改色，毫不动容。
　　众人都暗自为萧秋水捏了把汗，要解决不了燕狂徒这天下第一狂人，他想要与李沉舟对决也是无从说起。
　　风亦飞刚就一直有关注燕狂徒的动静，他方才仿似和谁在交流，嘴唇微微的嗫嚅了几下。
　　燕狂徒没有管萧秋水，径直扭头对着一侧的风亦飞道，“臭小子，若不想我这徒媳妇遭难，你就老老实实的随我走一趟。”
　　风亦飞愕然，燕狂徒又想做什么？
　　赵师容俏脸变色，惊急的挺身而出，护住了风亦飞，“你待如何？”
　　关系到姐姐的安危，风亦飞也无暇去想那么多，果断点头道，“行。”
　　赵师容急叱道，“不行！”
　　燕狂徒挥手一抡，一道劲风拂过，在风亦飞附近的人齐齐跌退，滚做一团，赵师容也是脚步踉跄，不由自主的退开了丈余开外。
　　燕狂徒大手探出，一把提住了风亦飞的衣领，脚下亮起了一道剑光，瞬即闪上了长空，如飞而去。
　　在场诸人齐皆愣住，你望望我，我望望你，都觉疑惑万分。
　　燕狂徒无缘无故的要抓走这‘左手牵右手’，又是出于什么缘由？
　　他莫名其妙的来这长江大会，又莫名其妙的走了，究竟是有什么意图？

第三百五十章 再问一次我就招了
　　燕狂徒离去了总是好事情。
　　独孤无敌松了口气。
　　棠梨煎雪糕也不觉得担心，风亦飞被抓走也不是第一次了，最惨不过就是死一次，等他复活又溜回来了。
　　而且风亦飞那家伙每次被反派大BOSS擒去，总是运气暴好，能碰上些奇遇，这次估计也不会例外。
　　燕狂徒要想杀他的话，早就随手将他秒了。
　　说不定等会他回来又是叉腰做剪刀状，我又学到了啥啥啥。
　　想到这里棠梨煎雪糕就觉脸黑，自问也算运气不错，但跟他一比就是天上地下，以前一起玩游戏的时候，就没觉得他是个欧皇，在《说英雄》里居然是欧得让人直想暴锤他。
　　赵师容已发下号令，让独孤无敌收束人手准备离去。
　　长江大会之事已是告一段落，接下来就是他们宣誓会盟的事宜，也没必要逗留。
　　‘神州结义’一帮子玩家倒是蠢蠢欲动，可惜被唐柔与梁斗几个NPC高层阻止，没萧秋水出手，也没人能对付得了赵师容，只得作罢。
　　突然间，“咻”地一声尖锐的声响，远处一道火箭直上云霄，在高空“蓬”地一下爆开。
　　众人一愕，不明所以。
　　赵师容俏脸一寒，“有大批人马朝此处奔袭而来。”
　　独孤无敌急下令，所有人聚集一起。
　　萧秋水也发现了不对。
　　不多时，就听雷霆般的马蹄声与急促的脚步声响起。
　　四面八方喊杀声大震，涌现大群训练有素的兵丁，其中还混杂着十二连环坞的人马，与好几个玩家帮会的人，为首的正是纵酒狂歌。
　　不知何时，他们已潜伏在侧，将这长坂坡一带团团包围。
　　但最让人惊奇的是，这些兵丁居然是金兵，不是如今朝廷的兵马。
　　无疑是朱大天王心有不甘，早设下了后着伏兵，意欲将参与长江大会的一干人等一举围歼。
　　也只有十二连环坞雄踞长江黄河水路，才能静悄悄的将大股金兵偷运过来。
　　谁都没想到朱大天王竟会与外贼勾结。
　　一时之间，群豪都慌了手脚。
　　玩家们却是双眼放光。
　　好多经验值在跑过来！
　　敌军人数是多，但不怕啊，玩家都能复活，这些金兵是杀一个就少一个，也就那助纣为虐的几个玩家帮会稍麻烦些。
　　要朱大天王敢出现，自有萧秋水应对，根本不需担心，放开手脚狠杀就是。
　　萧秋水一声大喝，“大伙不要乱，金贼既敢来犯，今日这长坂坡就是他们的葬身之地。”
　　本应是慷慨激昂的一番话，在他说来语调还是那么的平淡。
　　但有他发号施令，一众江湖豪客有了主心骨，心绪顿时定了下来，气势大盛。
　　各个玩家帮会已在抓紧时间布置临时复活点的旗帜。
　　萧秋水身形一动，到了赵师容近前，“李夫人，我们暂且联手，共御外敌。”
　　赵师容嫣然一笑，“好，没想到朱老狗还敢勾结外贼，饶不得他！”
　　一挥手，十方无敌，清酒赋，情缘必死基友长存三个帮会的玩家就接到了共同抗敌的任务。
　　这时敌兵已包围了过来，一干玩家像打了鸡血一样，奋勇冲出。
　　在场的江湖豪客也是齐声呐喊，直如万涛排壑，冲杀了出去。
　　金兵虽是甚有组织，摆开了阵势冲锋而来，却也被悍不畏死的玩家们冲了个措手不及。
　　紧接着又是大批江湖豪客涌至，他们一旦舍命相搏，豁了出去，也是不可忽视的力量。
　　登时长坂坡到处都陷入了乱战之中。
　　......
　　风亦飞被燕狂徒拎着，只觉耳边风声呼呼的急速刮过。
　　心中直犯嘀咕，燕狂徒无端端的跑来这长江大会，除却杀了大永老人，就没了其他动作，也是大永老人骂了他，他才出手杀人。
　　这行径，倒像是故意来为萧秋水镇场子的。
　　萧秋水要是打不过朱老忽悠，燕狂徒十有八九会动手揍朱老鬼那家伙。
　　他们到底是有什么关系？
　　着实是奇怪。
　　燕狂徒只顾飞掠而行，风亦飞也懒得去搭话。
　　看了看时间，发了个密语给棠梨煎雪糕，“我还被燕狂徒拎着，不知道他有什么意图，可能暂时走不开，今天晚饭要迟点做了。”
　　“没事，今天我们叫外卖，我们这边开打了，忙着，等会再和你说。”棠梨煎雪糕回道。
　　风亦飞一愣，别是神州结义跟帮里打起来了吧？姐姐可打不过龙傲天那挂逼那，啊呸！萧秋水才对！
　　“怎么会又打起来了？萧秋水不是说要挑战姐夫吗？他又改变主意要群殴你们了？”
　　“是朱大天王的伏兵，我们暂时跟神州结义联手对敌，你不用担心了。”
　　雪糕发完这话，就再没发传音入密过来。
　　风亦飞知道不是和萧秋水等人交战，稍感安心了些。
　　被燕狂徒抓走，倒是错过了一番热闹，但也关系不大。
　　到得人迹罕至的一片荒山，燕狂徒手一松，将风亦飞放了下来。
　　风亦飞咂了咂嘴，这情景还真是似曾相识，上一次被他抓走也是差不多的情况。
　　“你怎么学会的破体无形剑气？”燕狂徒背负双手，冷然问道。
　　“什么破体无形剑气啊？”风亦飞愕然。
　　“你还想瞒老夫？我观你的眼眸，隐有暗红，要是旁人我或许不会多留意，但你所习功法出自于我，这是贯注过死灵之气，形成过赤炼火瞳的异兆。”
　　燕狂徒扭头，一双赤目恶狠狠的盯着风亦飞，“你在哪里又见到了关七？他如今在何处？”
　　风亦飞一愣，我好久没见过来福了，鬼知道他去哪里了。
　　心中一动，招出武功面板看了看，？？？的技能有了名称，破体无形剑气（残）。
　　这居然也是一门剑气？是要将死灵之气打出去吗？
　　燕狂徒双目暴睁，怒喝道，“还不说？”
　　也没见他有做什么动作，但风亦飞一下觉得全身上下似都被一层无形的束缚捆得严严实实，动都动不了，还越束越紧。
　　“放开我，我才说，不然你休想从我嘴里知道一个字。”
　　风亦飞还真不吃这套，玩家哪有怕逼供的，想来硬的，大不了就一拍两散。
　　燕狂徒赤目一凝，“你想找死？”
　　“你要么放，要么杀，随你选择！”风亦飞满不在乎的道，最讨厌别人威胁了。
　　人被逼急了什么都做得出来！
　　emmmmm~~~~除了数学......
　　这会也顾不上逆.先天无相神功会不会掉级了，就算掉级，花费些时间总能练回来的。
　　啊！不对！
　　要是燕老魔将我一身内功废掉，那就衰到贴地！他还真有这本事！
　　风亦飞脑海里千回百转，瞬息之间就反应了过来，自己还真没硬气的本钱，现在不是该浪的时候。
　　可狠话已经放出去了，也咽不回肚子里。
　　默默吞了口唾液，嘴里直发苦。
　　再问一次吧，大佬！你再问一次我就招了......

第三百五十一章 意外的收获
　　燕狂徒的声音变得格外的冰冷，目光也越发凶狠，“你不怕死？
　　要说他马上翻脸，一掌拍死自己，风亦飞也觉得大有可能，但输人不输阵。
　　“不怕！”风亦飞果断的回道。
　　我不但长得帅，做人也是相当的诚实。
　　就是帅气盖住了我的才华，其实我还是比较内秀的，是个拥有丰富内涵的俊男。
　　“有几分胆色，你莫不是以为这样我就治不了你？”燕狂徒冷声道。
　　势头不对啊，我还是赶快招了吧......
　　风亦飞这念头刚起，就听燕狂徒道，“你不怕死，那你怕不怕我杀你亲眷，比如我那徒媳妇，你的好姐姐。”
　　风亦飞赶紧借坡下驴，马上认怂，“怕！千万不要，我招了！”
　　燕狂徒冷哼一声，“说！”
　　“你会守信，不会去对付我姐姐吧？”风亦飞又道。
　　风亦飞也是鸡贼，偷换了下概念。
　　燕狂徒嘿然冷笑，“你这小子，我走过的路比你吃过的米饭还多，还想将我绕进去？”
　　风亦飞心中一紧。
　　燕狂徒又道，“既然我那徒媳妇能从我布下的真气封锁中逃出生天，我自也不会再对付她。”
　　“真的？”风亦飞狐疑道。
　　燕狂徒双目暴睁，“我燕某别的不讲，但无信字，则非人也！”
　　风亦飞点头，这挺好，燕狂徒这老魔头要真是言而有信的话，姐姐那边就不用担心了。
　　“自从在平江府碰上过一次以后，我就再没见过关七了，那会他也是神智不清，稍恢复清醒了些就跑了，你说的这破体无形剑气，我是杀了邵流泪，从他身上得了本残谱才学会的。”
　　“凭你的武功杀得了邵流泪？”燕狂徒白眉微皱。
　　“有人帮忙嘛。”
　　“邵流泪从我那得到的残谱不过是记载了些残缺不全的功诀，要强自修练只会死得越快，你究竟是怎么练成的？难道你真是天纵奇才？”燕狂徒犹自不信。
　　“没错！天纵奇才说的就是我了！”
　　这话绝对没错的，一点都没自夸的成分，我悟性都满值了！
　　燕狂徒嗤笑出声，“凭你也配称天纵奇才？我可是看过你的资质，你的根骨天赋远不如萧秋水那小子。”
　　“呐呐呐！你说漏嘴了吧？萧秋水的那一身武功果然跟你有关！”
　　风亦飞得到了答案，但心中还是觉得非常奇怪，燕狂徒干嘛要培养萧秋水这挂逼出来，萧秋水明显是站在正道一方的，不怕萧秋水练好了武功，反过来搞死他吗？
　　“这些你无需知晓！”燕狂徒又是一声冷哼，“不要再耍贫嘴，快说！你究竟是如何习得破体无形剑气？”
　　风亦飞挠了挠头，感觉也没什么再隐瞒的必要，当下便和盘托出，“那本残谱虽是残缺不全，但关七也曾教我些口诀，两相一结合，去芜存菁，就学会了，但也是个残缺的功法，只能变化个异像，对各样武学招式的威力有所提升，想要施展什么破体无形剑气却是做不到的。”
　　心中起了个奇异的想法。
　　燕狂徒这老魔头这般寻根问底，会不会给我什么好处呢？要能将这门功法口诀补全就好了。
　　“施展给我看看。”燕狂徒道。
　　风亦飞心念一动，积攒的死灵之气迅速贯注全身。
　　瞬间，就变成了如燕狂徒一般，银发赤瞳。
　　但从容貌比较，还是要帅很多的，不像他那样恍如恶鬼，一副凶神恶煞的样子。
　　“果是赤炼火瞳.冰丝雪发，你这臭小子的悟性倒是不错。”燕狂徒颌首道。
　　风亦飞看他点头，立马收功中断技能，这攒下来的死灵之气还得节省着用，以备不时之需。
　　只是为了展示就消耗完了可不划算。
　　“我从你小子身上试验，逆推先天无相神功，才致神功大成，更上一层楼，也算是有了份因果......”燕狂徒说到这里，停顿了下来，捻着下颌银白的长须，似是陷入了沉思。
　　风亦飞好奇的问道，“难道你就是修炼逆.先天无相神功，才导致被邵流泪偷袭得手？”
　　以燕狂徒的武功，十个邵流泪都被他轻易弄死了，也只有是修炼新功法，走火入魔才可能被邵流泪觅得机会，趁势暗算。
　　燕狂徒嘿然一笑，“还真多亏了他偷袭于我，打了我三掌，恰恰助我打通了关窍，让我脱了走火入魔之劫，也便是如此，我急着行功调理真气，才会让他逃离，没想到反让你这小子捡了便宜。”
　　风亦飞愕然，这不就是许多武侠小说里常出现的情节么，燕狂徒这老魔头居然也这么好命，还真是祸害遗千年！
　　“先天无相指剑你学会了多少？”燕狂徒脸一板，问道。
　　风亦飞一怔，扳着手指算给他看，“柔剑，霸剑，弹剑，没了。”
　　“我也算得过你这臭小子的助力，那便再教你两招，让你补全这套指法。”燕狂徒说罢，径自颂出了一段口诀。
　　在这荒山野岭里，也不用担心被旁人听见，以他的功力，也无人能逃过他的灵觉，潜藏窃听，就这么大刺刺的将这绝技的口诀说了出来。
　　风亦飞心中大喜过望。
　　随着燕狂徒念诵口诀，拼图框弹了出来，第四，第五两块拼图边缘亮起了耀眼的金光。
　　“叮，叮”两声系统提示音。
　　获得武技“正剑”诀要。
　　获得武技“趾剑”诀要。
　　趾剑肯定就是那脚下冒剑光的招式了，一直以为那招是叫jio剑呢。
　　“还有那破体无形剑气呢？也一并教了吧？”风亦飞笑嘻嘻的得寸进尺。
　　燕狂徒脸一寒，呵斥道，“莫要贪得无厌！”
　　风亦飞暗自啧了声，教又不教全，那就让人很不爽了。
　　这死灵之气贯注全身，就好像身体里的某些物质，汇聚到了一起，情绪高涨，不止是杀意横生，还有一种像要喷薄欲出的冲动。
　　就如同喷发前的火山。
　　可没有相应的功诀，要从哪里发射呢？
　　燕狂徒又复沉声道，“这吸纳死灵之气化为己用，实则是暗藏隐患，凶厉之气会越来越盛，让人难以自持，修成逆.先天无相神功之后，虽是好了些许，但也不是长久之道，我创下这门绝艺，至今都还未能解决这问题。”
　　说得你好像不练破体无形剑气就不凶一样，风亦飞心底暗自腹诽了一句。
　　话说回来，燕狂徒似乎真的是比较好说话了些。
　　“好像我也没多少感觉。”风亦飞道。
　　“你修为尚浅，自然感觉不到。”燕狂徒撂下句话，脚底赤芒亮起，一下闪上长空，竟是就这么走了。
　　风亦飞错愕的站在原地，燕狂徒这老魔头还真是喜怒无常，抓我过来就是为了教我两招武功啊？
　　好歹把破体无形剑气也教了嘛，我不怕隐患的啊！

第三百五十二章 新的两招剑气绝学
　　虽然没获得破体无形剑气的功诀，但风亦飞依旧是满心欢喜。
　　查看了下新学到的两招先天无相指剑。
　　正剑的描述是以食指及中指逼出剑气，凝聚于指尖之上，既有霸剑之刚强，复具柔剑之灵巧，合两者优点于一身，贴身近战无往而不利。
　　这下算是五根手指都用上了。
　　但风亦飞也觉得有点奇怪，在权力帮总坛一战的时候，燕狂徒好像只用了中指。
　　一试之下，一道长有二尺余的亮白剑光出现在手指顶端，却是不能发射出去的。
　　可跟星球大战里的光剑也不一样，那光剑像是手里握了一支荧光管，而正剑像是一支放大了许多的针，尖锐无比。
　　要说什么兼具霸剑和柔剑的优点，风亦飞还真没感觉到。
　　霸剑，柔剑都算是远程攻击，正剑只能近身战，高下立判，但胜在与弹剑一样，没有回气时间，一直维持着是持续消耗内力，20点，20点的往下减。
　　以风亦飞如今的内力深厚程度，又有无名指法第四式恢复，完全不需要担心这消耗。
　　不止是食中二指并做剑指可以施展，单用食指或者中指也是可以的。
　　只用中指就有些挑衅的意味了，这个手势是玩家都懂，凸！
　　为什么燕狂徒会用中指用得格外顺手，那就不是风亦飞能明白的了，按照一般人来说，食指才是最灵活的。
　　这个加藤鹰老师或许会有异议，他的中指也格外灵活，业界人送绰号金手指嘛。
　　正剑有两招剑式，一招名为飞蝗剑雨，描述就是以密集的快速刺击，攻击对手，使之应接不暇。
　　说得通俗点，就是以剑气猛刺，形似木大木大。
　　另一招叫锋芒钻破，剑气高度凝聚，化作高速旋转的螺旋钻头，以点破面，专破各类内家罡气护罩。
　　但这招要正剑达到十级才能施展，消耗内力也是多了许多。
　　趾剑就是一如其名了，以脚来运剑，描述是脚出生锋，劲锐如剑，非但杀伤力远胜一般腿功，御剑芒而行更能来去如风。
　　只有一样招式，名为一趾风行。
　　风亦飞尝试了下，剑光是赤橙的颜色，与轻功一样，也是持续消耗内力。
　　感觉有些像踩滑板，运转自如，也不妨碍施展梦月追星，速度激增了不少，纵掠行进有了很大的提升。
　　对断子绝孙脚之类的腿法招式还有伤害加成，毕竟是脚下多了道剑气，被踹上一脚要害部位，那滋味肯定是不太美妙。
　　风亦飞之前就有想过给靴子上加个机关，踹人的时候，脚掌一勾，触动机簧，靴尖位置就能弹出一截短小的利刃，好方便用断子绝孙脚踢人，现今有了趾剑就不用那么麻烦了。
　　可以想见，接下来，练得最快的一招肯定是趾剑，毕竟用轻功赶路的时间最多。
　　得了正剑和趾剑，对战力提升不算很大，跑路开溜的速度就是快了非常多了。
　　风亦飞兴高采烈的施展一趾风行，依着原路返回，还在半路，就接到了棠梨煎雪糕的传音入密。
　　“我们打完了，我现在直接退游戏下班了，我会顺便点外卖，你记得差不多时间就下线等着。”
　　“打赢了吗？”风亦飞问道。
　　“那是肯定的了，朱大天王都不敢冒头，几个BOSS也被萧秋水跟我师父他们那些大高手杀了，就是敌人的数量多，耽搁了阵子，等会回去再详细跟你说。”棠梨煎雪糕回复道。
　　风亦飞听到这话，顿感安心。
　　紧接着又是独孤无敌发密语过来询问情况。
　　大致将事情说了一遍，独孤无敌大感惊奇，连声赞叹风亦飞运气真好！
　　羡慕他倒是不会怎么羡慕，他的翻天三十六路奇一样是绝学武功，不比先天无相指剑逊色。
　　应付完独孤无敌，风亦飞也懒得再回长坂坡了，径直往就近的城镇赶去。
　　到得驿站，搭乘上马车，选择了速达，才退出游戏。
　　没等多久，就听到了门铃响，摸鱼外卖的小哥将食盒送了上门。
　　摸鱼外卖，也是腾达的产业之一，有专门的美食实验室，聘请了营养师和大厨，研究各种新颖的菜品之后，用科学的方式检测它们所含的热量和各种营养元素，在保证口味的同时，酌量减少油盐调料，搭配成各套菜式套餐，着重的是营养均衡，健康饮食。
　　送过来的饭菜还有专门的保温食盒，可以确保顾客的用餐体验，事后外卖小哥还会来回收食盒餐具，挺方便的。
　　风亦飞以前独自一人的时候，是不会点摸鱼外卖的，因为一则口味稍显清谈，风亦飞喜欢重盐重辣的菜式，二则是价格比较贵。
　　职业玩家，又是单身男人，赶得急上游戏的时候，有桶方便面都能解决吃饭问题，要花几十块吃餐饭着实有些心疼。
　　至于饮食健康问题嘛。
　　都吃方便面了，还会在乎健不健康吗？
　　雪糕还不是点了两份，而是点了三份，这里就快一百元了。
　　这个没办法，她饭量大。
　　摸鱼外卖还有个食.和的高端品牌，要更贵些，还得是注册了腾达会员的老用户才能品尝，且要提前两小时预约。
　　风亦飞早就是腾达的老用户了，但食.和还真没尝过。
　　等待雪糕回到家，才一起吃饭，摸鱼外卖的菜式虽是清淡了些，味道还是挺不错的。
　　听雪糕讲述才知道，朱顺水那老忽悠居然还勾结外敌，带来了大批金兵埋伏，所幸他没有料到萧秋水那挂逼竟是强悍得吓人，所向披靡，以致全盘谋算落空。
　　风亦飞也更坚定了一个想法，为朱老鬼卖命是肯定不行的。
　　得知风亦飞又获得了两招绝学武功，棠梨煎雪糕已是无力吐槽了，和欧蝗这种诡异生物比运气实在是找不自在。
　　晚间一上线，登录游戏的位置就已到了权力帮总坛离得最近的城池。
　　棠梨煎雪糕还在长坂坡，她下线急，等她回来还要一阵。
　　萧易人暴出的是件金丝甲，防御非常高，寻常刀剑都难以刺穿，额外属性也是防御加成，可惜是件60级的装备，现今也用不了。
　　而且也不好看，金灿灿的一件软甲背心，还是无袖的，不套时装或者夜行衣之类的在外面，就这么穿着，像是跑江湖卖艺的一样。
　　更适合圆润用一些，他喜欢防御高的，平常他也会在装备外边套着少林派的门派服饰僧衣，好不好看就无所谓了。
　　风亦飞寻思，这金丝甲这么适合圆润，也就不要拿去卖了，送给他算了。
　　还真是白天不要说人，晚上不要说鬼，刚想起他，圆润的密语就接了进来。

第三百五十三章 加悟性的装备
　　“师兄，我在论坛上发现了一件好装备的出处！你应该有空吧？我们一起去刷一下吧？”圆润兴冲冲的说道。
　　“什么好装备？”风亦飞一边踩着剑光飞掠，一边疑惑的问道。
　　还想着回到总坛看看师父有没有什么交代呢。
　　“加悟性的哦！”圆润道。
　　加悟性的？那就真的是件好装备了。
　　风亦飞打过那么多BOSS，都没见过有加悟性的装备出现。
　　偶尔有见拍卖行挂出来，就加2点，3点的，都是极为昂贵，远比同级装备贵上许多。
　　虽然现在不用闷头修炼内功，逆.先天无相神功自行运转也能获得些熟练度，但总有搭乘马车闲着的时候，抽空练习下，多赚点内功熟练度也是好的。
　　悟性满值也还是能享受装备加成的嘛。
　　“在哪打？加多少悟性？”
　　“加得不算太多，就3点，但只要满足条件，是必出的，我今天才看到那帖子，你和雪糕姐在当阳那边忙着，我又不好叫你们，现在长江大会的事情过去了，趁空闲我们就去每人刷上一件，好不好？”
　　3点悟性，的确不算多，但也不少了，总能提高些获取熟练度的速度。
　　最主要还是必出的，但圆润絮絮叨叨的都没说到重点，在哪刷啊？
　　“是在什么地方打？”风亦飞问道。
　　圆润贱兮兮的笑了起来，“阿弥陀佛，有件事情得先和师兄你说明，这件装备的外形有些不太好看......”
　　“外型不好看怕什么？实用不就好了，你干嘛还要卖关子？”风亦飞有些摸不着头脑，疑惑道。
　　“有师兄你这句话，那就行了！”圆润说罢立即发了张图片过来。
　　风亦飞看着弹出的对话框，一下目瞪口呆的愣住，嘴角抽搐。
　　这件装备是件50级才能装备的紫装，整体属性比同级别的稍差一些，但有3点悟性，就算是相当稀有的了，说是小极品也不为过。
　　装备的造型也不算怪异，还是比较常见的类型，是条用来包裹发髻的头巾，就是寻常古代文士用的那款，应是叫逍遥巾，裹住头顶发髻，后边还有两道带子垂下来，并不难看，扎起来还平添几分书卷气息。
　　问题是，这头巾是绿色的，苍翠欲滴，绿得流油。
　　装备名称也很是耐人寻味，叫悔不当初。
　　你妹啊！这玩意戴得出去啊？
　　就算是有可以隐藏帽冠这设定，这么一个绿油油的头巾顶在脑袋上......
　　这兆头可大大不妙啊！
　　“不去！”风亦飞果断拒绝。
　　“别介嘛~~~好师兄！你不是说你单身的吗，你现在又没有女朋友，何必介意这个呢，属性多好啊。”圆润很是乐呵的嘿嘿笑着央求道，“你刚都还在说，只要实用，外型不好看怕什么呢。”
　　“我是单身，在游戏里也算是结了婚的，这玩意也太不吉利了！”风亦飞毫不犹豫的说道。
　　“你不是假结婚嘛，再说回来，雪糕姐也不可能会绿你的。”圆润还是不肯善罢甘休。
　　“我不是担心雪糕有问题，就是这玩意戴着，很不自在的好吧，不祥之兆啊！”
　　风亦飞实在是不知道策划是怎么个恶趣味，竟然弄出来了这么一件装备，“你说你一个秃子，又没头发，怎么扎头巾？”
　　“我可以当头带来绑嘛。”圆润满不在乎的说道，“而且这装备只有在修炼内功的时候才会戴上，平时打怪战斗肯定不用这件了。”
　　“你有女朋友的好不好，你就没点膈应的感觉吗？”风亦飞无奈的说道。
　　圆润哈哈一笑，“只是游戏里的一件装备而已，哪有必要介意那么多，师兄你不想要，就当帮下我忙，给我刷一件呗。”
　　风亦飞吁了口气，“你都还没到50级，急啥。”
　　“先备着嘛。”
　　他既然不怕，风亦飞也不好说什么了。
　　自己是悟性满值，3点悟性可有可无，但圆润是需要提升，悟性帮下他忙还是没有问题的。
　　“行吧，你想刷就陪你走一趟咯。”
　　圆润顿时大喜，“那就谢谢师兄了，我去问问雪糕姐有没有兴趣。”
　　说着，就开了队伍，将风亦飞拉了进去，棠梨煎雪糕也组了进来。
　　把这事一说，棠梨煎雪糕也来了兴致，她刚学了新内功玄玉归真不久，能提升些悟性，也能让修炼速度更快一些。
　　立时就道，“我要去刷！”
　　这头巾是什么颜色她根本不在乎。
　　风亦飞咂了咂嘴，雪糕确是不用在意，她都没打算交男朋友，也不用担心被绿。
　　不过，这“假老婆”似乎在结婚后就脑子有些瓦特了，看自己的目光有时候会不太对头。
　　相处日久，在一起还过得挺融洽的，真要说自己没点心思，风亦飞都会觉得是自欺欺人，但有些东西还是不要挑明的好，雪糕毕竟因为童年阴影的关系，对恋爱婚姻很是抵触。
　　说不准，一说得太白了，会不会连“好兄弟”都做不成。
　　也就顺其自然吧，就这么相处下去也挺好的。
　　雪糕想去刷，那就肯定要陪她一起的啦，反正也答应师弟了。
　　“具体是在哪刷，有什么前置条件？”
　　“我一下也难说得明白，师兄你和雪糕姐到论坛看下，帖子的名称叫‘想要提升悟性吗，那就要头上带点绿了’。”圆润道。
　　风亦飞招出论坛一看，那帖子还挺火热的，顶到了前端。
　　一看之下，风亦飞顿觉意外，因为那地方，居然和雪糕去过。
　　就是在落日寨，只是在“落日金弓”樊可怜被击杀后，那地方就变成了个寻常的练级地点。
　　BOSS也变成了没有具体姓名的樊寨主，任务剧情也没有那么详细了。
　　发帖子的楼主截了许多图，将流程述说了个大概。
　　要想获得这件名为“悔不当初”的头巾，先要杀进落日寨，在养气轩找到一名叫肖夫人的NPC，然后就会触发剧情，中间要打一个小BOSS，揭穿樊寨主的真面目。
　　肖夫人跟茹小意的遭遇大同小异，也是遭那樊寨主花言巧语骗了身子，只是她男人没项笑影那么好运气，已经被害死了。
　　要保护着肖夫人去质问樊寨主，难点就在樊寨主还会对肖夫人出手袭击，得在肖夫人存活的情况下，击杀樊寨主，就能得到这条“悔不当初”了。

第三百五十四章 似曾相识的指法
　　风亦飞跟雪糕，圆润商量好，先回了趟总坛，却发现柳随风不在小楼里，除却侍女空无一人。
　　不知道师父又去了哪，侍女是一问三不知。
　　师父他老人家伤势一痊愈就闲不住一样，可能又在谋划啥。
　　姐姐也还没回来，这倒是在情理之中，她和高似兰就算搭乘马车等交通工具，也没有速达这选项，路途上要耽搁些时间。
　　萧秋水下战书的消息，姐夫倒是知道了，高似兰已经用飞鹰传书送了讯息回来。
　　但李沉舟不是很在意，他更着紧的是燕狂徒的消息。
　　详细问了风亦飞一遍撞上燕狂徒的事情。
　　李沉舟也觉得疑惑，搞不明白燕狂徒为什么会对风亦飞青睐有加，将独门绝学先天无相指剑都倾囊相授。
　　风亦飞自己都不清楚是怎么一回事，燕狂徒之前对权力帮是喊打喊杀的，如今却是转了性子一样。
　　这不单止是自身在反派面前好感度高的关系......
　　风亦飞将两次见着燕狂徒的事情一联系起来，就发现了一个问题。
　　那次总坛大战，燕狂徒也只是击杀了些权力帮弟子，毁坏了些建筑，重要人物都是只伤不死，没一个领了便当的。
　　以他的武功，那会真要杀人的话，东一剑，西一剑，水王，药王，刀王以及师父，姐姐等人肯定没一个逃得过去。
　　他的所作所为，着实是让人满头雾水，完全猜不透他的心思。
　　单是培养萧秋水那挂逼成绝世高手，这点就让人摸不着头脑了。
　　难道他就是为了整出几个超级高手，好方便弄死他自己？
　　那他就不要再修炼撒。
　　练成逆.先天无相神功，他还越来越强悍了。
　　他实在是个很奇怪的人，脑回路似乎都与众不同。
　　风亦飞想不通，也只得将这事暂且拋诸脑后。
　　雪糕已在半路跳车，转道前往元州，风亦飞与圆润会合也赶了过去。
　　马车提速了还是挺好的，要不然赶路就得多花费不少时间。
　　圆润的女朋友慕青仙对游戏没那么沉迷，并不是每天都会跟着他上线。
　　风亦飞估计她要知道圆润去刷绿头巾，说不准会让圆润跪榴莲壳，那玩意太膈应人了嘛。
　　之前去落日寨的时候，还得用金蛟令蒙混进去，也是借着那令牌，趁“落日金弓”樊可怜没有提防，突施暗算才解决了他。
　　现今就不用那么麻烦了，那会自己是43级，看樊可怜是粉色骷髅头的等级标识，照推算，他的等级应在55左右，这级别的BOSS以现今的武功并不难对付。
　　故地重游，风亦飞发现了有点不同的地方，一路上山的暗哨没了。
　　隐隐能听见山顶传来的兵器交击之声。
　　上得山顶，只见寨门大开，有两三队玩家各据一方，在和落日寨匪徒厮杀。
　　他们估计只是来练级的，都没有深入落日寨里面。
　　风亦飞信手弹出剑丸将沿途的落日寨匪徒击杀，轻车熟路的带着雪糕与圆润直奔养气轩。
　　才近前庭，风亦飞就已听到一片叱喝声与交战的响动传来。
　　穿过前院，只见养气轩的楼阁下两帮人马战成了一团。
　　皆是五十级以上的玩家，显然他们都是为了那“悔不当初”而来。
　　其中一方只有五人，都是出自同一个帮会“地狱不空”，他们以寡敌众，面对十数名玩家的围攻，却是丝毫不落下风，不时有白光亮起。
　　他们这队人的等级也是最高，都是52，53级。
　　“哇，那绿头巾还那么抢手啊？”风亦飞啧了声。
　　有利益的地方就有纷争，这是难免的事情，但这里满打满算也就四，五支队伍，大家友善一点，排个顺序一队队来刷不就好了。
　　到时后来的队伍谁不遵守秩序再联手驱逐了不更好吗，也就是多花点时间等待的问题。
　　落日寨里还是蛮多小怪的，等着的功夫也不耽误练级。
　　“人多欺负人少啊！师兄，我们要不要来个路见不平，拔刀相助？”圆润在队伍频道里问道。
　　“没必要吧，我们都不清楚情况，先看看再说。”风亦飞着实不想做无意义的争斗，他们都不是红名，杀了又没多少好处，还平白结下一段仇怨。
　　“我也觉得是。”棠梨煎雪糕赞同道。
　　风亦飞突地惊奇的发现了件事情，不禁目光一凝。
　　在战团中的一名叫祸世繁星的玩家使出的指法相当的眼熟。
　　他双手连环弹出，飞速的划动着一个个小圆弧，空气中忽然充满了极其尖锐，又极其浑厚的“丝丝”之声。
　　一圈圈肉眼可见的气旋出现，像是凭空起了许多圈涟漪，不住的荡开，将他周遭的敌人都裹缠了进去。
　　围攻他的人身形动作登时为之一滞。
　　那起手式真个和无名指法第一式非常的相似，就是气劲形态不一样，似乎只是缓慢对手的动作，不像第一式汲取了到了敌人的内力，还会抽枝生芽，变得跟藤蔓似的。
　　祸世繁星一招得手，双手急速凌空划动。
　　纵横交错的指劲形成了一张网，鲜血飞溅，一下就是数道白光飙起。
　　这招就不一样了。
　　祸世繁星急旋身，手指连弹，一片密集如雨的细微气劲朝着四面八方倾泻而出。
　　风亦飞愣神，无名指法第二式？
　　真的是好像，但没有了那起手可以封挡攻击的气劲漩涡。
　　白金龙曾说过这套指法他创出后还未及完善，但这看起来也不像完成品。
　　或许只是刚好有点相似的指法武功？
　　“那祸世繁星的指法跟你的有点像。”棠梨煎雪糕对风亦飞的武功非常的熟悉，看出了相似之处。
　　风亦飞看见那祸世繁星又用出了几式指法，却是完全不一样了。
　　祸世繁星的一名同伴已发现了驻足在庭院门口观望的风亦飞三人，扬声厉喝道，“这里被我们地狱不空包了，不想死就别过来！”
　　这么霸道？风亦飞愕然。
　　什么年代了，还搞包场的事情。
　　圆润已不爽的回喷了过去，“你敦煌来的啊？壁画那么多！”
　　“等会就收拾你！”那名叫皇族天选的玩家狞笑道，转身又扑向就近的对手。
　　圆润进了少林派这么久，也没学到什么修身养气的功夫，怒火一起，当下就想冲出。
　　风亦飞一手就拦住了他，手一抬就是一指捺了出去。
　　我这小豹纹脾气，就是听不得别人太过嚣张！

第三百五十五章 争端的缘由
　　尖啸声犹在空中回荡，幽蓝剑气已电闪般横跨长空，击中了皇族天选的脑袋。
　　“蓬”的一声响，皇族天选化作了白光消散。
　　凌厉无匹的霸剑配上风亦飞深厚异常的内力，只要命中目标，能不被一击秒杀的玩家还真是不多。
　　至少暂时还未曾见过。
　　激战中的几人皆是一愣，谁也没想到，风亦飞会一言不合，直接杀人。
　　但皇族天选只是言语挑衅，没有率先出手攻击，风亦飞将之击杀，却是红名了。
　　祸世繁星猛地扭头，回手就是一指遥空点出。
　　一道莹白的光束自他指尖激射而出，袭风亦飞。
　　风亦飞一怔，这招就像是无名指法第三式了。
　　但自身用这招都唯恐敌人避开，要贴近些才会使用，该说他是太过托大，还是小瞧了我呢？
　　当即手势一变，裹挟着微微电芒的蓝白光束如长虹经天般迎了过去。
　　两道指劲一接触，蓝白光束即以势如破竹之势将祸世繁星发出的指劲轰得溃散，毫不停顿的直击了过去。
　　祸世繁星惊急的避开，身形一闪就冲了过来，怒喝道，“原来你是白一呈那叛徒的弟子！就让你看看正版的长空神指的威力！不是你这山寨货可比！”
　　说话间，他的动作也没停，双手齐出，食指，中指，无名指，尾指齐齐弹动，八道指劲带起一阵狂风，其疾无比的分袭风亦飞周身要害。
　　白一程？乘？城？白金龙究竟有多少个名字啊？姓白的肯定就是他了。
　　于同时间，圆润与棠梨煎雪糕分别自两侧掠出，直扑战局之中。
　　祸世繁星的身法很快，指劲袭来更快，但和风亦飞一比，就是小巫见大巫了。
　　风亦飞脚底赤橙剑光亮起，瞬息之间就避过了袭至面前的指劲，到了祸世繁星的身侧，闪电般出手，连点他身上数处要穴。
　　祸世繁星根本来不及闪避，就被制住，动弹不得。
　　风亦飞一手扼住他的脖颈，将他提将了起来，“告诉我，白一程是怎么一回事？”
　　祸世繁星早听闻过风亦飞击败等级榜第一高手倚楼醉清风的讯息，但那会也没放在心上，因为他的师承也不是寻常人物，乃是长空帮帮主，三正四奇之一“长空神指”桑书云。
　　但没想到，真碰上了风亦飞，一个照面就被擒了下来，几近是毫无抵抗之力，心中惊骇欲绝，嘴上却是不肯服软，“你以为我会告诉你吗？呸！”
　　一口唾液就朝风亦飞脸上喷了过去。
　　风亦飞见他腮帮子一鼓，就猜到是怎么回事了。
　　“呼”地一口气吹出，那口唾液顿时原路返回，糊到了他自己脸上。
　　当初被燕狂徒用这一手，着实是郁闷，现在换做自身依样画葫芦的用出来，就是非常的舒爽了。
　　想拿口水喷我？好难啊！
　　“再问你一次，说不说？”风亦飞一边发问，一边瞟了眼不远处的战况。
　　棠梨煎雪糕与圆润参战，已是反打了回去，祸世繁星余下的三名同伴败亡就是时间的问题。
　　哦，不对，已有一人被无形无迹的蝉翼刀劈翻，还剩两个。
　　那把刀实在是阴损得很！
　　祸世繁星闭口不言，一脸拒不合作的神情，以满是愤恨的眼神瞪着风亦飞。
　　“不说啊，那就掉经验吧。”风亦飞尾指一点，柔剑轻灵飘忽的剑气裹住祸世繁星就是一顿绞杀。
　　鲜血横飞四溅，风亦飞手中一轻，祸世繁星化作了白光散去。
　　他不肯说也没关系，至少知道了一些信息，白金龙是他所在阵营的叛徒。
　　长空神指是听一落观青说起过的，长空帮帮主桑书云的独门绝技。
　　风亦飞推测，白金龙应该是从桑书云那里得到了长空神指的功诀，并加以改良，才有了无名指法。
　　学了桑书云的武功，他又背叛是怎么一回事，风亦飞就搞不清楚了。
　　看刚才祸世繁星施展的长空神指，似乎还是无名指法更胜一筹，特效要更多一些。
　　白金龙也算是武学奇才了，推陈出新，还比原来的指法更强。
　　也不知道他躲哪去了，关系倒是不大，现今都有了更好的先天无相指剑，学不学全套的无名指法也没差。
　　寻思间，棠梨煎雪糕与圆润已解决了战斗，与祸世繁星一行人交战的玩家也只剩了四个，皆是伤痕累累。
　　圆润没有击杀对手，没多大问题，雪糕却是红名了。
　　四名玩家边处理伤口边连声道谢。
　　“你们就是为了争任务才打的？”棠梨煎雪糕问道。
　　“本来好好的，大家一队一队的接着来做任务，都没什么争执，谁知道他们来了，会那么霸道，还赶我们走，一时气不过，就打起来了。”一名叫今天前女友死了吗的玩家答道。
　　“不就是，之前群魔乱舞的帮主横行无忌来这做任务都没他们霸道，什么人嘛！”另一名叫特仑骚的玩家附和道。
　　风亦飞咂了咂嘴，那还算好，没碰上横行无忌，不然又是一番争端。
　　听方才皇族天选那蛮横的话语，他们那帮会显然是霸道惯了，亏他们还是在正道长空帮的阵营。
　　大老远的为了那绿头巾跑过来，他们也不嫌膈应。
　　“多亏你们赶走了他们，等会NPC刷新了，你们先做吧。”今天前女友死了吗说道。
　　“那就谢谢了。”风亦飞一笑。
　　“要多久时间刷新？”圆润问道。
　　“半个时辰这样，应该也快了，之前有队伍杀了樊寨主，走了没多久，地狱不空的几个混蛋就来了。”今天前女友死了吗道，“我刚还想着要是打不过，等他们开任务的时候，就来骚扰，杀NPC，反正不能让他们好过。”
　　“他们怎么没红名啊？”圆润疑惑道，要是红名暴起来那就要爽快得多。
　　“动手之前，他们就把我们这些人的帮会都列入了敌对。”今天前女友死了吗解释道。
　　“你们不叫帮里的人来帮忙？”风亦飞问道，看来祸世繁星那队伍里有人是地狱不空的帮会高层，要副帮主级别以上才有加敌对帮会的权限。
　　风亦飞也是有这权限的，但根本没用过。
　　“我们都是小帮会的，就是些好朋友凑一起玩，等级最高的就我们了，帮里级别低的叫过来也是送死。”今天前女友死了吗道。
　　风亦飞感觉吧，祸世繁星几个也是挺神经病的，好端端的做任务不好吗？非得要横行霸道，就差那么一点时间？
　　这不是找不自在嘛，真当他们是天下无敌了。

第三百五十六章 热心的闺蜜
　　“他们要再敢来，我们就再多杀他们几次。”圆润说道。
　　风亦飞也是这么想的，敢来闹，就让他们多掉些经验。
　　特伦骚插话道，“我刚问了在复活点的兄弟，他们一复活，就杀出去走了。”
　　风亦飞一怔，这话的意思，在复活点又打起来了？
　　特伦骚“嘿嘿嘿”的笑了起来，“那皇族天选刚复活，又被轮了一次，肯定气得够呛，估计他们怕风大佬你们过去追杀，都不敢停留。”
　　“走了也好，省得麻烦。”风亦飞点头道。
　　“风大佬你们等会做任务的时候，我给你们放哨，一有动静就通知你们。”今天前女友死了吗道。
　　“那就谢谢了。”风亦飞一笑。
　　刚好撞上这事情，还能省却等待其他队伍做任务的时间，也算是一桩好事。
　　“还要等一会，我去拉点怪过来给师兄你和雪糕姐洗红。”圆润说罢，就纵身掠了出去。
　　悠闲的刷了阵怪，先前死亡去了复活点的十几人都跑了回来。
　　让风亦飞三个先做任务，他们也没有异议。
　　不多时，任务NPC就已刷新，小BOSS是个落日寨的女头目，没有姓名，她却是暂时不能杀的，要将之擒下，带到肖夫人面前，让她供出樊寨主图谋肖夫人身子做下的种种恶事。
　　以风亦飞的武功，要制住她就很简单了。
　　剧情与当初茹小意的遭遇也差不多，肖夫人的男人被下了药，与那女头目做下了苟且之事，故意让肖夫人撞见，樊寨主才乘虚而入。
　　这段剧情也只存在于对话里，玩家是无缘得见的。
　　重新再经历这段有几分近似的剧情，还是让风亦飞与棠梨煎雪糕觉得相当不舒服。
　　之后，带着肖夫人去质问樊寨主，就展开了BOSS战。
　　樊寨主虽是换了副容貌，也没了名字，但擅长的武功还是没变，远了用弓箭攻击，近了则将手中金弓当成近战兵刃。
　　他的轻功身法虽是不错，但哪比得了获得了趾剑，速度提升了许多的风亦飞。
　　没花费多少力气，就将樊寨主击杀。
　　也算是比较古怪的体验了，做个任务打BOSS，十几个吃瓜群众围观。
　　一众玩家免不了对风亦飞与棠梨煎雪糕的身手一阵赞叹，风亦飞让他们觉得惊叹羡慕的是武功，而棠梨煎雪糕则是她手上那柄无形无影的蝉翼刀。
　　她的刀法是不是精妙，根本看不出来，就能看到她在猛挥手，敌人身上猛飙血。
　　这柄宝刀的出处，棠梨煎雪糕也没有隐瞒。
　　只是天欲宫，不是那么好应付的，有意向去刷的也不一定能成事。
　　能得到蝉翼刀，还全是因为赖药儿的任务线，恰好让那“白衣巡使”展抄跑了来袭击。
　　眼见仇人身死，肖夫人又是羞愧难当的自尽，让风亦飞救了下来。
　　按今天前女友死了吗所说，救不救都是可以的，都能获得“悔不当初”那条绿头巾，但只有一个人能得到。
　　救了就会多个任务，肖夫人会央求护送下山，多些经验奖励。
　　不救的话，让肖夫人死去，在她身上也能摸出那条头巾。
　　但是，直接杀肖夫人的话，会是什么都爆不出来。
　　今天前女友死了吗知道得那么清楚，多半是之前曾有队伍发生过争斗，或者是有没天良的玩家做过尝试。
　　鸟大了什么林子都有，有些玩家行事是毫无顾忌的，根本不会在意任务剧情里的NPC是不是可怜悲惨。
　　在风亦飞摸尸前，圆润还凑趣的放了一首“好运来”。
　　这首歌风靡了几十年，仍是各类游戏玩家的最爱，几近无可替代，每逢抽奖强化摸尸，多数玩家都会播放一下，图个好兆头。
　　不过玄学这玩意嘛，也着实不怎么靠谱。
　　樊寨主这次连武器都没暴，出的是双靴子。
　　风亦飞都搞不明白，为什么自己会跟靴子特别有缘。
　　说起来，还是比飞羽金弓要好的，弓箭类的武器根本无人问津。
　　和雪糕都有了50级的靴子，这件装备自然是归了圆润。
　　等待NPC刷新，又复做了一次，棠梨煎雪糕与圆润一人得了一条。
　　风亦飞终究是忍不了头上戴个绿油油的头巾，没要。
　　女朋友都还没着落呢，头上就先戴点绿了，这怎么得了！
　　很不吉利的嘛！
　　第二次“好运来”玄学却是生效了，出了条属性不错的裤子，雪糕与圆润都没有ROLL，让给了风亦飞。
　　啸狼下装
　　品质珍奇
　　防御324
　　体质+33
　　力量+35
　　灵敏+42
　　破防值提高180
　　需要等级：50
　　藏青色，跟其他装备颜色不太搭。
　　但这个无所谓，风亦飞还能在外边罩上夜行衣。
　　返回到元州驿站，搭乘上马车，圆润就兴致勃勃的摆弄着“悔不当初”，要不是还装备不上，他就想立即戴起来，试试修炼能多增长多少熟练度了。
　　风亦飞突地想到了一点，师弟的女朋友游戏ID是慕青仙，之前还觉得这名字挺雅致的，现在回想起来，青也可以解释做绿色，慕青......
　　总觉得师弟跟戏台上的老将军一样，背后插满了旗子。
　　打住！不能再想下去了！
　　希望他一切安好吧......
　　......
　　次日中午。
　　棠梨煎雪糕与出差回来的江美茹又凑到了一起吃午餐。
　　“你们在游戏里结婚了啊？”江美茹震惊的瞪大了眼睛。
　　“只是假结婚而已，在游戏里关系又不大。”棠梨煎雪糕答道。
　　“其实，你对他也是有好感的吧？”江美茹问道。
　　棠梨煎雪糕这次没有否认，默默的点了点头。
　　“那就直说呗。”江美茹提议道，“女追男，隔层纱啊。”
　　棠梨煎雪糕沉吟了下，“我也说不清算不算喜欢，朦朦胧胧的，就是感觉和他在一起的时候，挺开心的。”
　　江美茹扶额，“那就是喜欢了，挑明了吧。”
　　棠梨煎雪糕猛摇头，“不行，我早就跟他说过，我对恋爱结婚没有兴趣的，再说，也不知道他是怎么看待我的......”
　　“我早就看出你红鸾星动了，在对的时间刚好碰上了对的人，就好好把握嘛。”江美茹嘻嘻一笑，“我找了个听说很灵验的大师，把王飞的照片给他算了下。”
　　“你什么时候照的？”棠梨煎雪糕愕然，一脑袋问号。
　　“上次去你家的时候，偷偷拍的。”
　　棠梨煎雪糕轻咬着下唇，迟疑着问道，“你该不会对他有兴趣吧？”

第三百五十七章 约饭
　　听到雪糕这话，江美茹嘟嘴，不悦的道，“哪能呢！还不是为了你这好姐妹。”
　　“算命那东西能信的吗？你别是碰上骗子了吧？”
　　“找那大师算，都还得提前预约的，你以为是随随便便在路边找个摆摊的啊。”
　　棠梨煎雪糕心中大是不以为然，越是摆谱的还真有可能越是骗子。
　　见她一脸不信的表情，江美茹脸一板，“那你要不要听算出了些什么？”
　　棠梨煎雪糕踌躇了下，“要！”
　　江美茹笑嘻嘻的拿出了手机，“这就对了嘛。”
　　在屏幕上划动了几下，展示给雪糕看，“喏，就是这张了。”
　　棠梨煎雪糕瞟了眼，还是张正面照，应就是上次饭后，风亦飞说要先回房间的时候，被她偷拍的。
　　“说重点。”
　　江美茹笑道，“那位大师说王飞，头发浓密，个性踏实，额阔八分，不会花心，是个好男人。”
　　棠梨煎雪糕错愕的怔住，狐疑的道，“算命的不是这么说话的吧？我没算过大概也知道，一般不是都说什么天庭饱满，地阁方圆的吗？你别不是碰上了个从发型师转行的tony哥吧？说，你是不是办卡了？”
　　江美茹啐了一口，“哪跟哪呢！这位大师据说真的很灵验的，你的照片我都给他看了，他还说你性格刚强，跟王飞刚好互补。”
　　棠梨煎雪糕一愣，仍旧不是很信，只看照片哪能看出多少信息，江美茹多半是被那什么大师察言观色，才说出了些门道。
　　“上次你们请了我吃饭，今天我也回请你们一次，晚上一起去我家，看我露一手。”江美茹道。
　　“你不是对做菜不怎么拿手的吗？”棠梨煎雪糕疑惑的问道。
　　“今时不同往日嘛，偶尔我也会动下手的，其实自己做菜还挺有成就感。”江美茹笑盈盈的道。
　　棠梨煎雪糕自己知自己事，烧菜总能烧糊，不然就是半生不熟，着实对下厨没什么天分，要不是这样的话，也不会整天吃外卖了。
　　美茹既然有这兴致想要展露下厨艺，也就顺着她了。
　　真不行，不是还有风亦飞在嘛。
　　“等我问问王飞。”
　　棠梨煎雪糕拿起手机，打了过去，将江美茹要请吃饭的事情说了。
　　风亦飞也正好在吃饭，寻思着今天也没什么大事，上游戏也只是练级，也不差那么点时间，便答应了下来。
　　临近下午五点，风亦飞就早早的退出了游戏等着，雪糕说她会提前下班，这时间她会回来接自己过去。
　　她也是守时，五点刚过，就已到了楼下。
　　江美茹居住的小区离得不远，开车过去也就十分钟左右的路程。
　　她跟雪糕一样，是独自居住。
　　一进门，江美茹就招呼道，“你们先坐一会，我还没开始做菜呢。”
　　风亦飞在门口换了拖鞋，打量了下周围，户型似乎比雪糕那小一些，大门正对的客厅，右侧就是饭厅，摆着张圆桌，都没有墙壁分隔，只是以一个缕空的陈列柜隔开，上边摆放着的也是些公仔。
　　客厅内侧与饭厅那各有一道门，应就是两房两厅。
　　客厅里陈设着一套布艺沙发和茶几，墙上挂着面大电视。
　　在一旁的饮水机边上还有个硕大的玻璃鱼缸，但里边的水很浅，堆积起来的沙子石块都露在了外边，有些水草点缀，看起来不像是养鱼的。
　　“随意点就好，冰箱里有饮料，喜欢喝什么自己拿。”江美茹打开了电视，就急匆匆的穿过了饭厅，跑了进去。
　　那里边应该就是厨房了。
　　这场面，还真有些像情侣一起到友人家里拜访。
　　棠梨煎雪糕轻车熟路的走到饭厅的冰箱边，打开看了看，转头道，“喝可乐还是橙汁？”
　　“橙汁吧。”风亦飞随口应道。
　　棠梨煎雪糕拿了罐橙汁出来，递给风亦飞。
　　她自己就是喝白开水的了，就没见过她喝饮料。
　　风亦飞突地感觉屁股一疼，不禁痛呼出声，一下子蹦了起来。
　　“怎么了？”棠梨煎雪糕急转头。
　　风亦飞呲牙咧嘴的揉着屁股，扭头一看，坐垫下爬出了两只半个巴掌大小的金钱龟，伸长了脖颈，左右顾盼，显然它们就是罪魁祸首了。
　　“没事吧？”棠梨煎雪糕关切的问道。
　　“应该没事。”风亦飞大感莫名其妙，这下算知道那鱼缸养的是什么了。
　　江美茹闻声急急的从厨房跑了出来，“啊！不好意思，我忙着都忘了刚刚把大宝，小宝拎出来放风了。”
　　风亦飞嘴角抽了抽，一个妹子有这嗜好也是够古怪的了，养乌龟还要拿出来遛遛。
　　棠梨煎雪糕抓起了两只金钱龟，“平时它们都很乖的，肯定是你压着它们了。”
　　两只龟也不怕生，都没缩到壳里，悠然的摆动着四肢。
　　风亦飞满脸黑线，那我还真是衰啊，好死不死就刚好坐那了。
　　刚坐下的时候，明明没看见有龟的。
　　“要不要看看有没有出血？”棠梨煎雪糕道。
　　我那地方能随便给你看吗？男女授受不亲的！
　　风亦飞已觉得疼痛感缓解了许多，应该问题不太大，但还得去查看一下。
　　江美茹一脸愧疚的致歉道，“对不起啦，我平时习惯了回家就拎它们出来，逗它们玩，一时真没想起来，你不要生它们的气好不好？”
　　闹了这么一出，气氛着实有些尴尬。
　　风亦飞咂了咂嘴，“放它们和党参川贝北芪一起炖三个小时，它们还有能力爬出来的话，我就不怪它们了。”
　　江美茹一下呆住，苦着脸道，“不要啊！”
　　“我开玩笑的，哪会跟它们生气。”风亦飞嘿嘿一笑。
　　棠梨煎雪糕嗔怪的白了风亦飞一眼，“大宝，小宝可是美茹的宝贝，你别吓唬她。”
　　风亦飞讪笑了下，也觉这玩笑开得有些不合时宜，“卫生间在哪？”
　　江美茹回手一指饭厅的另一边，“在那里面。”
　　风亦飞走进去一看，左侧是厨房，面积不大，另一侧是条短短的走廊，尽头摆着个滚筒洗衣机，旁边是扇镶着毛玻璃的白色铝合金门。
　　也是洗浴间与厕所在一起的。
　　拉下裤子借着梳洗台后上镶着的镜子察看了下，没破皮，就一点印子，确是没什么大碍。
　　乌龟这种冷血动物，不含狂犬病毒，就算被咬伤了，也不需要打疫苗，处理下伤口就行。
　　现在连伤口都没有，自然是没必要做多余的事了。

第三百五十八章 江美茹的提议
　　刚提起裤子，风亦飞就听到江美茹的尖叫声。
　　“啊！啊！！”
　　紧接着是急促的脚步声响起。
　　风亦飞一把拉开门，就听“滋啦”一声，像是有水浇到烧热的锅上的声音。
　　赶紧跑向厨房看是什么情况。
　　还没到门口，一股浓重的焦味就扑鼻而来，”哗哗”的水声响起。
　　风亦飞站在门边一看，棠梨煎雪糕抓着江美茹的手臂在水龙头下冲洗。
　　江美茹江美茹呲牙咧嘴的，一脸痛苦的模样。
　　这厨房也是太窄了些，就比走廊的面积略宽一点，两个人一站进去，都没多少活动的空间。
　　风亦飞已大致猜到是怎么一回事，想必是江美茹刚烧着菜，因为自己被她的宠物龟咬了的关系跑出来，一下又忘了锅里的事，跑回去没处理好反而被烫伤了。
　　“没事吧？”风亦飞关心的问道，估计江美茹也不是经常下厨，才会这么手忙脚乱的。
　　雪糕倒是一点都不慌乱，第一时间做出了应对。
　　“烫着了。”棠梨煎雪糕关上了水龙头。
　　风亦飞看见江美茹手上红了一片，有些微肿，但没烫起水泡，应该状况还算好。
　　棠梨煎雪糕扶着江美茹到沙发上坐下，熟稔的跑去找了纱布，棉签和一小樽医用酒精出来。
　　她对江美茹家里非常的熟悉，应该之前也是常来。
　　“要去医院看下吗？”风亦飞问道。
　　“只是轻微烫伤，拿酒精涂抹下散热，再拿冰块敷一敷就没事了。”棠梨煎雪糕一手拿着棉签，一手抓着江美茹的手掌，细心的给她上药。
　　江美茹靠上了雪糕的肩头，苦着脸，以撒娇一样的口气嘟囔道，“湘湘，好疼哦！”
　　棠梨煎雪糕收好酒精瓶，轻抚了下她的脑袋，柔声道，“下次小心点嘛。”
　　风亦飞眨了眨眼，怎么感觉她们俩亲密得有些过分了，难道雪糕已经有向蕾丝边发展的倾向？
　　说不准还真有这可能性呢......
　　以雪糕的性格，做攻一点问题都没有。
　　江美茹如果有男朋友的话，今天聚餐应该会一起叫过来了，她十有八九是单身。
　　风亦飞突地觉得心底似乎有点乱。
　　赶紧打消乱飞的思绪，雪糕和江美茹是闺蜜，亲热点也不出奇的吧......
　　女人之间和男人之间的相处方式肯定是不一样的，男人之间就是以互喷为乐了。
　　棠梨煎雪糕回头道，“王飞，做菜的事情就交给你了，美茹这情况也煮不了了。”
　　风亦飞连忙点头，“行，包在我身上。”
　　走回厨房，还真是一片狼藉，锅里水浸着黑糊糊的一片，都看不出来原本的食材是什么。
　　左右环视了下，还有青菜肉类，简单的弄两个菜不是什么问题，就是洗锅麻烦些。
　　电高压锅里的饭已经煮好了，在保温的状态，另一边的电磁炉上还炖着汤。
　　江美茹请吃饭还是准备得挺周到的，只是她肯定没想到会出差错。
　　风亦飞挽起袖子就忙活了起来。
　　客厅里。
　　江美茹郁闷的对雪糕道，“我请你们吃饭，还要麻烦你们，真是不好意思。”
　　“没关系的啦。”棠梨煎雪糕一笑。
　　江美茹压低了声音，“话说我觉得王飞真是挺好的，又有一手好厨艺，我看你们一起过来，也很登对，你不如直接一点，向他表露下心意。”
　　“我都说了，还不明白到底是不是喜欢，还是暂时不要了，再说要我主动开口，我也说不出来。”棠梨煎雪糕也低声说道。
　　“面对女生刻意的接近和微笑，那些没有恋爱经验的男人是完全没有抵抗力的，尤其是第一次谈恋爱的每个人都会丧失判断力，何况你还是个大美女。”江美茹怂恿道。
　　“他是不是第一次还不知道呢，整天都口花花的，没点正经。”棠梨煎雪糕一下想起跟风亦飞说假结婚的时候，他居然会一脸惊悚的抱胸，说什么我把你当兄弟，你竟然想睡我！这样的话来。
　　没暴锤他就不错了！
　　“你们在游戏里混在一起那么久了，现实里又住在同一屋檐下，他的取向要是正常的话，我就不信他对你没有一点好感，难说他早就有了心思，知道你的性格，不敢向你表白呢。”江美茹道。
　　棠梨煎雪糕默默的低下了脑袋，好一会才道，“我就感觉这么相处下去也挺好的。”
　　“拖怎么行，要是王飞以后碰上了个主动追他的女生，你要退让吗？”
　　棠梨煎雪糕紧咬着下唇，不予作答。
　　“听我的没错啦，你主动点对他示好，说不定他忍不住就会跟你表白了。”江美茹笑嘻嘻的道。
　　棠梨煎雪糕迟疑了下，“要怎么做？”
　　江美茹道，“你的性格平时太过刚硬了，最近你可以对他表现得温柔一点嘛，就从说话方式开始改变，语气尽量柔和一些，让他看到你也有柔情的一面。”
　　“我做不来的。”棠梨煎雪糕头疼的扶额。
　　“试一试又没什么关系，不然就依你的性子来，你就错位思考下，把自己当男人，把他当成要追的女生，电视剧你又不是没看过，什么叫关怀备至，最主要行动要迅速，又不失温柔，魄力十足，却又不失体贴。”江美茹兴致盎然的笑道。
　　“啊？”棠梨煎雪糕一阵愣神，狐疑的瞟了江美茹一眼，怎么感觉她就像是存心看好戏一样，笑得嘴巴都要咧到耳朵边了。
　　犹豫不决的道，“真的能行吗？”
　　“相信我，没错的！”江美茹很是肯定的猛点头。
　　棠梨煎雪糕缓缓的点了点头，尝试下似乎也不是不行，不要表现得太过明显就好了，但还得仔细想想，该怎么做......
　　要风亦飞听到她们的话，肯定会无语望天，一个单身，一个没谈过恋爱，还真是一个敢说，一个敢信。
　　风亦飞当然是不知道的，现实里怎么可能像游戏里边一样，方圆数丈的动静信息都能尽收耳底。
　　忙活了一阵，弄好了几道菜，端了出来。
　　别人请客，自己下厨也算是难得的体验了。
　　一晃又是两天过去，风亦飞升到了51级过半，各项武功也有相应的提升，升得最快的就是趾剑了，正剑没怎么用，只是在练级时保持着放出剑芒，也升到了7级。
　　这一日，游戏里已到了李沉舟与萧秋水约战峨眉金顶的日子。

第三百五十九章 上峨嵋山
　　现实里的两天时间，游戏里就是六日，也不是全然没有事情发生。
　　高似兰回到了权力帮，又担起了处理各路情报的事务。
　　风亦飞从她那得知，师父此际是去了上官世家，上官氏族曾经也是个名声显赫的武林世家，只是现今已门庭败落，不足入四大世家之列，现今臣服了权力帮。
　　南宫世家就不止是家道中落了，南宫七杰与座下精锐人马都已尽丧神州结义之手，再加上南宫无伤死在了萧易人手下，已近乎是名存实亡。
　　但所谓百足之虫，死而不僵，这百年世家多少还有些底蕴，说不准什么时候又出位天才，担负起中兴家族的重任。
　　风亦飞估计迟早会有玩家拜入到他们门下，不致于轻易的消亡。
　　还有一件很奇怪的事情，不知道是哪传出的谣言，说当年天下社两位绝世高手，“横扫天狼”姜任庭，“威震神州”姜端平两兄弟遗留下来的绝学秘籍《忘情天书》落到了李沉舟手中。
　　当年，天下社就是灭亡在以李沉舟为首的“权力七雄”手中，为此还命丧五人。
　　风亦飞是知道，姐夫肯定是不会什么鬼忘情天书的，他的绝学是翻天三十六路奇。
　　这谣言十有八九就是十二连环坞朱老忽悠放出来扰乱人心的。
　　另外，这两天似乎雪糕不知道出了啥状况，态度有些古怪。
　　师父不在总坛，姐姐还得留下坐镇，只有姐夫李沉舟率领众人前往峨嵋山，随行的还有剑王，刀王。
　　赶至峨嵋山下之时，仍是早间时分，草木披霜，旭阳在空漠的天上，淡相映照，抬首望去，山峦在远方，一层又一层的绵亘。
　　峨嵋山地势陡峭，风景秀丽，素有“峨嵋天下秀”之称，山上的万佛顶为至高之处，金顶次之。
　　在半山上的峨嵋派份属十大名门正派之一，比之被誉为武林中泰山北斗的少林武当两派，却远没那么强盛，不像蜀山里的峨嵋剑派，看上的东西都是跟本派有缘，谁插手揍谁，霸道至极。
　　与金老小说里的不同，《说英雄》里的峨嵋派并不是一个以女性为主的门派，而是一个道家门派，在金老的小说中，峨嵋是小东邪郭襄所创立，而剧情策划温巨侠是根据史籍记载，弄出来的峨嵋派。
　　创始人乃是先秦时期的司徒玄空，号动灵子，门派武学有“一树开五花，五花八叶扶”之称，掌法剑法都有独到之处。
　　山上除却峨嵋派，还有另外两个小门派，伏虎寺与白衣庵，声势就是远不如峨嵋派的了。
　　峨嵋山下还挺闹腾的，来了许多江湖人士与玩家。
　　玩家一多，就避免不了有人搞事情，跟人争斗的有之，缠着些高级NPC问这问讨任务的也有。
　　权力帮人多势重，一众NPC也只敢远观，不敢过来兜搭。
　　玩家们却是七嘴八舌的喧闹了起来。
　　“李帮主，收不收徒弟？”
　　“大佬给个任务呗？”
　　“十方无敌的兄弟，招不招人啊？”
　　李沉舟脸上只是挂着淡淡的微笑，悠然前行，根本不作搭理。
　　要随意一人就能入他的眼，也不会到现在为止，只有独孤无敌一个弟子了。
　　想加帮会的自然会有柔美的大炮君去应付，也不是什么人都收的，至少等级武功得过得去。
　　一行人浩浩荡荡的上山，远远的还跟着一大帮子来观战的闲人。
　　到得天门石下，李沉舟挥了挥手，示意众人停下，“不须这么多人上山，无敌，小飞你们挑选精锐随行，其余人等跟随寒山，秋息在此，不要让闲杂人等上来打扰。”
　　刀王与剑王齐齐拱手领命。
　　独孤无敌也便发号施令，让柔美的大炮君与黄飞鹤，子曰呵呵呵率人驻守。
　　情缘必死基友长存与清酒赋两个同盟帮会也留了一部分人。
　　相比孑然一身的“剑王”屈寒山，“刀王”兆秋息的阵势就大了，三十三名权力帮弟子一字排开，都捧着个长方形的沉甸甸的匣子。
　　三十三个匣子一齐打开，一时寒光乱影，映眼耀目，原来三十三个匣子里，有三十三柄不同形状的宝刀。
　　他老人家着实是富得流油，50级的有，60级以上的也有，70级的略少些。
　　难得见到这么多珍奇级别的宝刀，棠梨煎雪糕直看得目光都移不开，艳羡有加。
　　风亦飞都不知道刀王是不是特意来炫富的，这么多刀用得过来吗？
　　听独孤无敌说，原本刀王是收藏有三十六柄宝刀的，帮里有三人拜入了他门下，都得了一柄宝刀相赠，黄飞鹤就是其中之一，传下的刀法也各自不同。
　　做他的弟子，福利是真的不错。
　　不够斤两冲不破剑王，刀王封锁的，是别想上峨嵋山了。
　　一帮子留守的玩家，都是兴致勃勃，跟着两位大佬堵路，肯定能捡到些BOSS。
　　随着李沉舟一路上山，风亦飞时不时的回头望去，刀王已在和人交手，每换一柄刀，所用的刀法都不一样，暂时好像没有能接下他几招的。
　　他出手不算非常狠，都是点到为止，就是拦路劝退。
　　但有些似是出言不逊的一被斩伤，立时就遭柔美的大炮君带着人群起而攻之，拖了开去。
　　“剑王”屈寒山则是老神在在的抱臂立于一旁，全然没有动手的意思。
　　棠梨煎雪糕是相当有兴趣，一直回望，但她也知道贪多嚼不烂这道理，五展梅与大天刃就够练的了，这两门A阶刀法练上去，不会比刀王的刀法差。
　　圆润跟随权力帮大部队出门，不敢以真面目示人，易容成了地壮星，一路都是絮絮叨叨的，左看右看。
　　准备等有空闲，带着他女朋友慕青仙来看风景。
　　峨嵋金顶之上，已是聚集了黑压压的一大片人，这些人应是早就上山等着的了。
　　风亦飞环顾了一圈，萧秋水在远处一方丈余高的大石上闭目盘坐，膝前横着一柄古朴的长剑，“气吞丹霞”梁斗，“天涯分手，相见宝刀”孔别离分立左右，周遭是神州结义的一干人等，看人员数量，和权力帮阵营一样，也没有尽数前来。
　　峨嵋派在他们的地头，也只有玩家出现，没见一个NPC，显然都只是来吃瓜看热闹的。
　　闲散的江湖人士倒是挺多，洋洋洒洒过百人，级别高的不在少数，一眼望过去，一片桃红，深红，血红的骷髅头标识。

第三百六十章 群敌环伺
　　风亦飞一路望了过去。
　　桃红骷髅标记的就不用太在意了，那些人单挑都能应付，不过人数也委实多了些。
　　主要是深红，血红色骷髅头标识的江湖豪杰，那些才是难对付的人。
　　普陀山九九上人，“华山一叟”饶瘦极，泰山派掌门木归真，“扮猪食老虎”端木有......
　　风亦飞目光一凝，有几位等级非常高的聚在一起，周围的人都和他们保持了些距离。
　　是十二连环坞的人马，两名老者抱臂立于前面，姿势虽是一样，气质神态却是两个极端，一人宛若天神般高大，虽是须发皆白，但仍能看出他的容貌非常俊逸，另一个却是形容猥琐，神情说不出的淫亵闪缩。
　　帅的叫章残金，丑的叫万碎玉。
　　在他们的身后，站着五人，四男一女。
　　女的是“烈火神君”蔡泣神，她的容貌看起来就似是个妙龄女子，一身金衣，脖颈，手腕，脚踝都戴满了金圈子。
　　就是她易容成“绝灭神魔”辛虎丘的女儿辛妙嫦，暗算谋害了“火王”祖金殿。
　　另外四名老者，就是在丹霞山一役见过的五剑叟了，现在该叫四剑叟才对，鸳鸯剑叟已死在剑王与独孤无敌等人的追击下。
　　独孤无敌也发现了他们，怒视了过去。
　　风亦飞心中凛然，姐夫带来的人手还是太少了些，这峨嵋金顶之上群敌环伺，要是他们群起而攻之的话，大大的不妙啊！
　　风亦飞在打量着周围人的时候，神州结义的一帮子玩家也在好奇的注视着李沉舟。
　　除了云中歌，他的目光一直怨毒的盯着风亦飞。
　　横行无忌美目凝注在李沉舟的身上，有些错愕莫名。
　　这权力帮帮主，眉宇眼神之间，与萧大哥实在是太相似了。
　　都是带着淡淡的倦意，挥之不散的忧郁，就宛若远山迷蒙，那神色也一样，如同对周围的事物完全不放在心上的淡漠。
　　可拥有这样一种气质的男人，怎么会有那么霸气的绰号“君临天下”，根本看不出他的霸气体现在哪里。
　　横行无忌默默的看了会，心中下了结论，还是萧大哥帅一点！
　　不对！应该是比李沉舟帅很多才是！
　　一身锦衣，面容呆板的‘扮猪食老虎’端木有陡地一声怒喝，好像军鼓一样，一声一震，力盖万钧，“李沉舟！忘情天书可是在你手上，是便立即交出来！我端木有可没有空跟你蘑菇！”
　　话音刚落，做道人打扮的泰山派掌门木归真也喝道，“李沉舟！各大门派，给你们权力帮杀戮得家破人亡者不计其数，今日血债血偿，你休想逃掉！”
　　说罢，衣袖一拂，袖如利刃一般，“唆”地一下切在边上一方足有半人高的巨岩上，石如脆饼，割裂为二，切口平整如镜。
　　风亦飞与独孤无敌同时发声怒怼。
　　“找死是吧？”
　　“你们这两个猪头，再多嘴一句试试！”
　　等级虽是不如这两BOSS，但声势是不能输的！
　　登时一片骂声四起。
　　李沉舟一抬手，“无需做无意义的争吵。”
　　当即，所有人都止住了喝骂。
　　李沉舟淡然一笑，笑容说不出的自负，带着几分讥诮之色，“忘情天书在我这又怎样？”
　　八人已按捺不住，拔出兵器，纷纷跃出，破口大骂。
　　“李沉舟，老子没时间跟你耗！”
　　“快交出忘情天书，不交咱们就一起上！”
　　一名叫“千变万剑”褚铁诚的戳指骂道，“兀那小丑，在这儿目中无人，勾结奸党，我褚铁诚......”
　　“蓬”一声响，褚铁诚的脑袋爆开，红的白的四散飞溅，无头的身躯晃了下，轰然倒下。
　　谁也没看清李沉舟是怎么出手的，褚铁诚与他还隔了近乎有十丈之远。
　　李沉舟淡淡的道，“说话那么讨厌，就不要说下去了。”
　　先前跳出来的几人登时噤若寒蝉，灰溜溜的钻进了人群里，不敢再作声。
　　风亦飞默默的给姐夫点了个赞，杀得好！
　　这蠢货满口胡柴的乱骂，正好拿他杀鸡儆猴。
　　在这十面埋伏，四面楚歌中，姐夫依然悠闲自若，谈笑自如，风亦飞心中也大是佩服。
　　群雄一片哗然，很多人不自觉的退了几步。
　　却也有不怕死的人，“华山一叟”饶瘦极冷笑道，“李沉舟，你也无需逞凶，只要交出忘情天书，我们立刻就走。”
　　普陀山九九上人也接着道，“这忘情天书也不是你的，你武功又那么高，何需修炼此书，还是交出来，让天下有缘者共睹，不是大家都好么！”
　　九九上人这般一说，正说中大众心事，群豪纷纷叫好，高呼响应，宛若雷动。
　　泰山派掌门木归真大声道，“若这厮肯交出来，便是罢了，如若不交，咱们一齐上，对付这等奸恶之辈，无须讲究江湖道义，杀了为民除害便好！”
　　端木有阴阴一笑道，“是呀，他武功再高，也没有用，当年燕狂徒就是给我们一拥而上，便杀得落荒而逃，生死无踪的。”
　　这一番说下来，众人又群情鼎盛，信心大增，纷纷联噪不己。
　　一道清朗的声音响起，“原来你们来这里不是为了观战，是为了忘情天书而来，李帮主手中并无忘情天书，这门武功是在我手中才对。”
　　此言一出，一众江湖豪客齐齐转头循声望了过去。
　　说话的正是刚收功站起，长身而立的萧秋水。
　　横行无忌急得直跺脚，萧大哥也真是的！
　　让这些BOSS去消耗下李沉舟不好吗？还这么老实的说出来了。
　　贪欲动人心，所有人皆是目光炯炯的看着萧秋水。
　　“天涯分手，相见宝刀”孔别离按住了腰间刀柄，“气吞丹霞”梁斗踏前了一步，朗声喝道，“诸位这意思，是要与我们神州结义为敌？”
　　一众人等都是目光闪烁，泰山派掌门木归真道，“各位同道，我们此番来这峨嵋，一是为了诛杀李沉舟，替天下除害，二是为求武林至宝《忘情天书》，能重见天日，先除去李沉舟这魔头，再请萧盟主借《忘情天书》予我等一观也不迟！”
　　风亦飞心中怒意横生，这老王八说得这么冠冕堂皇，实在是混账！
　　众人一听，大以为然，一时又摆成阵势，围向李沉舟。

第三百六十一章 霸气无双
　　一帮子江湖豪客围将上来，风亦飞等人哪能坐视旁观，当即就要冲出迎敌。
　　却在此时，一股沉重如山岳般的气势压将了下来，无形无迹，却是空气都似被凝滞，没人能动弹一分。
　　便是泰山派掌门木归真等几大高手也是一样，身形一下凝滞，面露惊惶之色。
　　李沉舟不知何时到了木归真的身前，轻描淡写的一拳就贯进了他的腹间。
　　蓬！
　　一声爆响。
　　木归真整个人如虾子般弓起，直向上方弹去。
　　正面挨的一拳，却是背部炸开，衣物碎片混着血肉喷涌飞出。
　　连惨叫都不及发出一声，就已毙命。
　　李沉舟的身影如同瞬移般又到了“扮猪食老虎”端木有的身边。
　　他这猪却是没法子吃下李沉舟这老虎，仍旧是一拳，他的身躯上就开了个硕大的血洞。
　　李沉舟的身形再度闪烁，在另一端出现，那里的是“华山一叟”饶瘦极，普陀山九九上人也在左近。
　　却有一道影子瞬息而至，挥手间，就将两人掷了出去。
　　“他们虽是出言不逊，但也罪不至死，李帮主何必下此杀手。”
　　出手救人的正是萧秋水。
　　李沉舟淡然一笑，“既然敢挑衅于我，自然要承受相应的代价，也罢，你想救人，就留他们狗命。”
　　他说话的语调很温和，就好似他一直是个和善温文的人，但下手着实是狠辣。
　　远处看着的横行无忌为之咋舌，这权力帮帮主真是凶横得紧。
　　风亦飞等人此时才觉周身一松，恢复了行动能力。
　　来凑热闹观战的大批闲散玩家都是一脸震惊的望着李沉舟，久久说不出话来。
　　他杀木归真，端木有两个高等级的大BOSS，真个是像随手捏死只蚂蚁一样，也太过轻松了些。
　　李沉舟信手挥洒之间，就连杀两大高手，一帮子想上前围攻的江湖豪客都是斗志全消，胆大些的还敢留待观望，部分人已悄然向下山的路径溜去。
　　风亦飞看得分明，发了个密语给柔美的大炮君。
　　“大炮，下山的那些NPC，一个不留，让刀王与剑王两位前辈协助一下，他们挑衅了姐夫还想逃跑，不能饶了他们。”
　　发密语给柔美的大炮君之时，风亦飞就听李沉舟又对萧秋水说道，“但我还有一事需要解决，你阻拦也是不行的。”
　　“收到！”柔美的大炮君立马回复了过来。
　　着柔美的大炮君率众杀这些人，风亦飞是一点心理压力都没有，全是贪图忘情天书这武林至宝而来，没一个好东西。
　　萧秋水还没作答。
　　李沉舟身形一动，已到了十二连环坞那数人面前。
　　刚说姐夫的话，风亦飞就已猜到，姐夫肯定是要对付他们的。
　　李沉舟注目望向章残金，万碎玉身旁的“烈火神君”蔡泣神，“你就是朱老儿的左右手之一，蔡泣神？”
　　萧秋水见李沉舟要对付十二连环坞一行人，走向了一旁。
　　十二连环坞作恶多端，也是神州结义的敌人，他哪可能会去拦。
　　蔡泣神强笑道，“李帮主好眼力，我们天王有话着我禀报于你。”
　　李沉舟哂然一笑，没接她的话头，“你假借辛虎丘之女辛妙嫦之名，暗算袭杀了祖金殿，我可有说错？”
　　蔡泣神不敢作答，一时之间说不出话来。
　　章残金，万碎玉两人箭弩拔张的瞪视着李沉舟，全神戒备，似是随时都会出手。
　　李沉舟宛若完全没看见一样，径直道，“今日就是你为祖金殿偿命之时。”
　　这话一出，蔡泣神惊急的向后退去，骤然一扬手，一团火焰就轰向了李沉舟的面门。
　　有章残金，万碎玉两位十二连环坞长老相护，她还是存着侥幸，想要逃窜。
　　未见李沉舟有任何动作，火焰就已在空中崩散，火星子朝着四面八方飞溅。
　　李沉舟甚至连动也没有动过。
　　却是非常奇异的，“砰”一声响，章残金与万碎玉的立足之地，蓦地四分五裂。
　　两人纵身而起，猛运内力，章残金双掌间泛起了金灿灿的耀眼光芒，万碎玉一对手掌却是莹白如玉，同时轰出。
　　蓬！
　　一声爆震。
　　气劲狂飙四射，犹如平地起了一阵狂风。
　　李沉舟的身影已贴近急速飞退的蔡泣神。
　　又是“砰”地一声，蔡泣神整个人被掷了回来，不偏不倚的落到了风亦飞与独孤无敌等人的面前。
　　众人再回望，章残金，万碎玉二人已不见踪影，这两人适才所在之处，只留下两滩鲜血。
　　他们当然不可能人间蒸发，显是逃走了。
　　“将这贱婢的人头斩下来，带回去祭奠祖金殿。”李沉舟背负双手而立，气定神闲的说道。
　　四剑叟拔出了腰间长剑，摆开了架势，却是没一人敢出手攻击。
　　蔡泣神还未死去，瞪大了眼睛，美艳的俏脸上满是绝望之色，樱桃小嘴中不断咯血，真个是我见犹怜，让人看了都感不忍心下手。
　　她所受的致命伤是在胸口，整个胸膛都已塌陷了下去，那里本来是鼓鼓囊囊，涨卜卜的。
　　风亦飞毫不怜香惜玉的一指霸剑击下。
　　于同时间，独孤无敌也轰出了一道拳影。
　　随之而来的还有各式攻击。
　　蔡泣神本就奄奄一息，哪还经受得住一帮子人的蹂躏，登时香消玉殒。
　　“阿弥陀佛，李帮主真的好强啊！”圆润赞叹道。
　　风亦飞与棠梨煎雪糕深以为然的点头。
　　突地，一道低沉而威严的话语声响起，“李帮主果然武功惊世骇俗，今日真是让楚某大开眼界，实是不虚此行。”
　　风亦飞急转头望去，在另一边，不知何时多了个身着黑色锦袍，面如冠玉，气宇非凡的清俊中年人，等级标识是鲜艳得似要滴出血来一般的血红骷髅头。
　　“绝灭王”楚相玉。
　　紧接着，一阵轻微的衣袂破风声，来的却不是一个人，而是十几人。
　　八名50级的NPC抬着张雕龙画凤，其上笼着淡黄的轻纱帷幕，极是豪华精致的大床，四平八稳的一路横空飞纵而来。
　　边上还跟着几名身着宫装的美貌少女，仿似仙子临尘一般，拎着花篮纷纷扬扬的抛撒着花瓣。
　　“却是我来得迟了，错过了一出好戏。”
　　清脆柔美的女音自大床上笼着的轻纱帐幕后传出，仿似黄莺出谷般婉转动人。
　　风亦飞一看就知道，“魔姑”姬摇花来了，那张床实在是很有辨识度。
　　她都来了，当然少不了我王打钱那让人羡慕的家伙。
　　依稀能见我王打钱坐于大床上，蘑菇半坐半卧的依偎在他的怀里，他手中似是拿着一串葡萄，肉麻兮兮的剥好了一枚送进蘑菇的小嘴中。
　　然后，蘑菇居然仰起头，又反哺了回去，也不顾忌周围人的目光，就这么唇舌交接。
　　真是让人看得眼冤！
　　风亦飞实在是吐槽不能。
　　好多口水的好不好？你竟然吃得下？

第三百六十二章 萧秋水与李沉舟
　　“看着真让人不爽！”
　　“好想烧他的床！”
　　“我的火把已经饥渴难耐！”
　　风亦飞只听身后一帮玩家在嘀嘀咕咕的。
　　怕不都是3F团毕业的鬼才，点火第一名。
　　师弟圆润却是有不同的感想，哂然说道，“不过如此嘛。”
　　风亦飞侧目，你和你女朋友这么亲密的啊？
　　那张精致的大床已在一旁停了下来，抬床的八名NPC都是有名有姓的人物，等级标识都是深红颜色的骷髅。
　　风亦飞却发现了一点，这些BOSS级别的精英目光都没有焦距，双眼无神，如同行尸走肉一般。
　　姬摇花能叫“魔姑”，她的功法肯定有其诡异之处。
　　又一道冷冽的声音响起。
　　“看来我没有来迟，没错过这一战。”
　　一道人影出现在另一侧，是一名穿着一身如同夜行衣一般的黑色劲装，容貌也很平常的青年人，一眼看过去，着实不怎么起眼，但他的级别标识是如绝灭王与蘑菇一样，等级非常高。
　　他腰间配着的武器倒是非常的奇异，看起来似一柄连鞘长剑，但从剑锷至剑身都是偏斜的，像是打造的时候装歪了。
　　他的名字是“偏剑”敖曼余。
　　风亦飞默念了下，突地发现他这绰号名字连起来似是有些耐人寻味，特别是把名字与绰号反过来读。
　　这肯定又是温巨侠的恶趣味了。
　　李沉舟只是望了一眼，也不去理会他们几个，根本没放在心上。
　　风亦飞估计在姐夫眼中，他们就是一拳或者多几拳的问题。
　　李沉舟看着摆开了阵势，却又不敢上前攻击的四剑叟道，“章残金，万碎玉两个老鬼，当年武夷山一役，侥幸在燕狂徒手下逃出生天，这许多年来，也没多少长进，实是让人失望，也无妨，中了我的拳头，他们已活不过今天。”
　　四剑叟脸上齐齐变色，怒视李沉舟，但依旧是不敢出击。
　　李沉舟又道，“蔡泣神说，朱老儿有话要转达于我，你们可以说了。”
　　闪电剑叟沉声答道，“天王说，阁下是陆上的龙王，他是水道天王，至于谁是人王，谁是天皇，还要请阁下过去一趟，印证印证。”
　　风亦飞大是不以为然，朱顺水那老忽悠连萧秋水都打不过，还想挑战姐夫，那不是找死吗？
　　李沉舟平淡温和的一笑，“朱老儿若不是躲在黑水道龟缩不出，早就被我毙于拳下，他让章残金，万碎玉与蔡泣神过来，怕也是想试探下我，若我不敌，自然是要当场杀掉的了？”
　　四剑叟不敢作答，一时无言以对。
　　李沉舟一挥手，“行了，滚吧，回去告诉朱老儿，只要他敢应战，任何时候，任何地方都可以。”
　　四剑叟如蒙大赦，急急的掠向下山的路径。
　　一帮子江湖豪客见李沉舟一出手间，便杀了蔡泣神，赶走了万碎玉、章残金，简直神乎其技，大部分人，情知不敌，纷纷退走，一时间走了几乎一半的人，连那普陀山九九上人和“华山一叟”饶瘦极都跑掉了。
　　不过这个没啥关系，山下还有刀王，剑王在等着他们。
　　留下的人群里却是有人向着萧秋水咋呼了起来，“萧大侠，李沉舟这魔头凶威滔天，还请你主持公道！”
　　风亦飞满脸黑线，刚你们还想觊觎萧秋水的忘情天书，这下又想他为你们出头了？这行径还真是够无耻的！
　　萧秋水不理众人喧嚷，望着李沉舟，神情淡漠的道，“李帮主你的为人，似是不像你的部下那般，以我所见过的权力帮中人，屈寒山，邓玉平，祖金殿等几个行事皆是十分的卑鄙，狡诈。”
　　“人王”邓玉平隐藏身份，偷袭萧秋水未果身死的事情，风亦飞已从高似兰那得知，屈寒山也是曾利用他明面上的白道大侠身份，设下过杀局对付萧秋水，他会这么说也不奇怪。
　　李沉舟一笑，“我也十分狡诈。”
　　萧秋水摇头，“可惜他们简直不义。”
　　李沉舟眼神中多了几分萧索，“但从另一方面来说，他们是尽忠。”
　　萧秋水道，“这就是所谓的人在江湖身不由己吗？”
　　李沉舟又是一笑，“其实大英雄。真豪杰，也没什么由己不由己的，只是我们这等世俗人，才抛不开名、利、权欲，不由己也是活该的。”
　　风亦飞默默的听着李沉舟与萧秋水对话，突地发现，身旁的独孤无敌抬起了手，对着神州结义一伙人的方向，握拳比了个拇指向下的手势。
　　一扭头望去，就见横行无忌也抬起了手，朝着独孤无敌比划了个中指，凸！
　　风亦飞大觉愕然，怎么你们两个一帮之主，像是小孩子斗气一样？
　　他们之间用密语交流风亦飞却是听不见的。
　　独孤无敌：“死女人！有种等会不要走！”
　　“不走就不走！你这猪头！看我等下不打得你哭爹喊娘！”横行无忌针锋相对的回道。
　　棠梨煎雪糕忽然传音道，“飞，渴不渴？要不要喝水？”
　　说话的音调像是特意放得娇柔了些，可语气那是非常的生硬。
　　说罢，就拿出了一袋清水递到了面前。
　　风亦飞一脸惊悚的转头看向雪糕，我最近没有做什么对不起你的事情吧？你吃错药了？说话的声音都古里古怪的？这两天不是一次两次了，这是闹哪样？
　　“无事献殷勤？你想干嘛？直说好了！”
　　棠梨煎雪糕脸色一冷，哼了一声，“喝不喝？”
　　“喝！我喝还不行吗......”风亦飞莫名其妙的接过了水袋，这两天雪糕真的不太对头，说话有时居然会细声细气的，这不像她的为人啊！
　　棠梨煎雪糕这才悻悻然的撇转了脑袋。
　　萧秋水这会已在述说权力帮属下十九人魔犯下的种种恶行。
　　李沉舟点头道，“你说得对，我部下中，本领是够高了，但品行良萎不齐，像十九人魔做下的诸多事情，更使权力帮的名声万劫不复。”
　　萧秋水仍是面无表情的道，“他们是你的部下，你的部下品德良萎不齐，那便是不对，你要负责此事。”
　　风亦飞着实不明白，姐夫怎么会这么有闲心和萧秋水聊天，大战之前就算放嘴炮也该是互喷吧？
　　来观战的众人看得不耐，却没人出声，谁也不敢扰了李沉舟，他先前的凶威可是还记忆犹新。
　　“绝灭王”楚相玉，蘑菇，“偏剑”敖曼余三个也只是各据一方，静静的看着。

第三百六十三章 群雄云集
　　听得萧秋水这话，李沉舟道，“不错，我应该为手下人的事负责，但你也领导过一班兄弟，应知道，组织一扩大，不可能事事控制得宜，你也不可能人人兼顾，样样皆管。”
　　萧秋水断然道，“不能管，就该放弃！”
　　李沉舟淡然一笑，“你知不知道，这十几年来，惟有你一个人，敢对我这样说......”
　　话音未落，轻微的衣袂破风声起，场边又多了两人。
　　风亦飞惊诧的望去。
　　能突破刀王，剑王与三个帮会玩家封锁的，肯定都是高手无疑。
　　一众玩家之中，却是他最先察觉，要不是灵觉过人，都听不出两人是何时来的。
　　一名是看起来神色很是落拓失意的老者，“高唐指”蔡般若。
　　另一名也是老人，但身形魁伟，形容威武，“万水千山总是牛”钟诗牛。
　　他俩却不是结伴而来，看起来还不是很和睦，一人行去了一边，但也不与众人站在一块。
　　蔡般若这人风亦飞有听一落观青说起过，“五泽盟”盟主，他创立的五泽盟雄踞黄河上游，连十二连环坞都吃之不下。
　　萧秋水道，“就因为没人敢说，所以我才要说。”
　　李沉舟一笑，“好胆色！”
　　风亦飞一边听着姐夫与萧秋水说话，一边转头望去了另一个方向。
　　又是两人横空飞掠而至，在前的是秃顶的老人，鹰眉狮目，不怒自威，他的名字是雷损。
　　跟在他身后的是一身淡紫色长袍的青年人，乌黑油亮的长发披散，脑袋都低到了胸前，但还是能看出他的容貌很英俊，有一种孤寞潇洒，逸然出尘的气质。
　　“低首神龙”狄飞惊。
　　风亦飞突觉疑惑，去苏州之前，依师父给出的情报讯息，雷损不正在京师与六分半堂总堂主雷震雷明争暗斗么？还这么有空来这里做吃瓜群众？
　　须臾功夫，又是四人掠至了场边，三男一女。
　　一见他们，在附近的一些江湖豪客齐齐退开了些，似乎他们是洪水猛兽一般。
　　虎目浓眉，熊背蜂腰，着了件宽大长袍，胸前衣襟敞开的粗豪大汉，叫“大劈棺”燕赵。
　　女子穿着一身贴体的黑色劲装，但又与一般的劲装不同，很窄很短，所以露出了多处，肩膊、腰脐、腿踝，都裸了出来，肌肤白皙如雪。
　　容貌也是清丽脱俗，却又秀气得别有一种妩媚，唯一的瑕疵是嘴巴显得有点大，唇角微翘，似是总带着笑意一般。
　　按现代人的审美来说，这就应该说得上是性感了。
　　“小雪仙”唐仇。
　　在她身旁，是一名灰袍书生，发髻上却系着一方鲜艳的红头巾，他的脸色就像他袍子的颜色，很是灰败，凄凄惨惨戚戚的模样，但他的嘴唇却是艳红的。
　　“小心眼”赵好。
　　最后一个是个面容冷峻的青年人，“大出血”屠晚。
　　风亦飞突地发现，萳笙往人群里缩了缩，本来他作为清酒赋的帮主，是站在最前列的，似是想躲避什么人一般。
　　赵好尖声尖气的叫了起来，“萳笙你这混帐小子，见了师父不会过来问安么？”
　　他的口音着实是阴森。
　　风亦飞愕然，萳笙是这个赵好的徒弟？看他的绰号就不像是好人的样子，四人一来到，就让许多人退避三舍，可想而知，是凶名在外。
　　棠梨煎雪糕与一帮子清酒赋的玩家齐齐惊奇的望向萳笙。
　　萳笙眼见避不过，一脸苦瓜相的跑了过去，在赵好的引见下，连番对三人作揖行礼。
　　也没遭到责难，都不知道他为什么这么怕自己的师父。
　　紧接着，又是一人掠至，这是个高瘦个子，穿一袭阴灰黯色长袍，肩上挂了个又老又旧又沈又重的包袱。
　　他的右手，就搭在左肩的包袱上。
　　显露出来的名字也很奇特，天下第七。
　　面容出奇的苍白，整张脸似是似终年封冰覆雪不见阳光，整个人都给人一种怪异阴沉的感觉。
　　但他望着李沉舟的眼神却是非常的狂热，似是追星族碰上了偶像一般。
　　这是姐夫的粉丝？这名字倒是古怪了，怎么扳手指算，也轮不到他天下第七吧？取这名字出门也不怕被人暴揍。
　　来的高手似乎越来越多了。
　　转瞬之间，又来了五人，为首的是一名病恹恹的公子哥，天气已不算寒冷，可他还是披着一身貂裘。
　　一站定，就忽然咳嗽了起来。
　　他拿出了手帕捂住了嘴唇，咳得全身震颤抽搐，仿佛要将五脏六腑都从喉头咳出来，任谁看见这种惊心动魄的咳嗽，都该知道这个人病得很重。
　　这个病公子，有一张年青刚毅的俊脸，但他的眼眸，满载了教人心悸的沧桑与哀怨，似乎，他除了有一身重病，还暗怀一段伤心往事。
　　“红袖刀”苏梦枕，跟着他的四人应是他的护卫，分别叫郭东神，刀南神，薛西神，莫北神。
　　风亦飞感觉，这苏梦枕要是去COS送女飞刀、永恒之光那是相当的好，神形俱似，一样有咳嗽这毛病。
　　雷损看着苏梦枕的目光相当的不友善，冷眉冷脸的。
　　狄飞惊看不出来，丫一直低着头，像是颈骨折断了一般，都不见他抬头看周围。
　　这样子来观什么战嘛？看地面？
　　风亦飞突发奇想，这会去晒一波脸会怎么样？
　　想到立即去做，纵掠了出去。
　　率先面对的是“绝灭王”楚相玉，行礼问候了一声，通报了姓名。
　　楚相玉微笑以对。
　　他是反派没错了！
　　但也没什么收获，应就是增长了些好感度。
　　知道风亦飞是柳随风的徒弟，他也没问要不要拜师什么的。
　　“偏剑”敖鳗鱼就不用去看了，他望过来的眼神就不太妙的样子。
　　蘑菇那也不用去，风亦飞还不想弄出什么NTR之类，估计也不可能，我王打钱那货的好感度已经刷到这么亲密了，不可能插足的啦。
　　风亦飞也没做人面首的心思。
　　棠梨煎雪糕已是满脸黑线，风亦飞这家伙总是莫名其妙的就会逗逼一下。
　　天下第七只是点了点头，默不作声。
　　苏梦枕就不必说了，风亦飞还没接近，就是一副嫌弃的表情。
　　咳不死你！
　　风亦飞腹诽了一句，溜向了雷损。
　　行礼报了姓名，雷损就露出了“和善”的笑容。
　　怎么说呢，他的容貌着实猛恶了些，笑起来都让人觉得心底发毛，暗自心惊。
　　不好想象的话，可以参见曾纵横影坛多年的大傻哥。
　　“柳五公子的弟子？果然是一表人才，人中之龙，幸会，今日难得有缘，我这前辈便赠你一份见面礼。”雷损悠然说道。

第三百六十四章 武当太上长老
　　风亦飞心中一喜，居然还有见面礼这种东西，赚到！
　　雷损探手入怀，取了本薄册子出来，“据闻风小友是精擅指法，老夫对指法也是略有心得，此物应能让你有所感悟，得些进益。”
　　风亦飞双手接过一看，是本《指法心得精要》，但可惜是个卓越级别，蓝色品质，只能给指法类武功加1000点熟练度。
　　以雷损的级别，才给蓝色物品，着实是小气了些，但和其他几人一比，他又算得上是大方了。
　　好歹有东西给。
　　“谢过雷前辈。”
　　雷损又是“友善”的一笑，“他日到了京师，可到六分半堂作客。”
　　“一定一定。”风亦飞是不一定会去，但场面话还是要说的，不能白拿他的东西嘛。
　　反正以后肯定要去找王小石，顺道去看看也行，说不准还能触发任务，捞些好处。
　　十几名玩家奔了上前，相当礼貌的拱手作揖，七嘴八舌的道，“见过雷前辈！”
　　他们看见风亦飞只是上去兜搭了下，就得了一本疑似秘籍的物品，大为眼热，也想分上一杯羹。
　　一群人目光炯炯的看着雷损，眼中尽是期盼之色。
　　雷损对他们就没有一点好脸色了，板起了脸。
　　狄飞惊头也不抬发话道，“你等可愿加入六分半堂？”
　　“有武功学吗？”
　　“有什么好处？”
　　“送不送装备？”
　　众人喧闹了起来。
　　玩家都是无利不起早之辈，没点好处是不会轻易答应的。
　　“只要尽心尽力为堂里做事，自然什么都会有。”狄飞惊淡然说道。
　　当即就有几人答应，却也没了下文，狄飞惊只是让他们站到了身后。
　　其余人却还在犹豫不决。
　　风亦飞感觉狄飞惊就是忽悠他们加阵营，说的就是空话嘛。
　　面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的，只要肯去做炮灰......
　　被自己这一闹，去勾搭那些后面上山的大BOSS的玩家多了许多。
　　却也不是个个都能安然无事。
　　苏梦枕，蔡般若，钟诗牛三个那边还算好，就是让过来的玩家加阵营，不合心意的就驱逐离开。
　　“绝灭王”楚相玉与“偏剑”敖鳗鱼也只是将过来聒噪的玩家制住，丢了出去。
　　围上天下第七，与萳笙他师父那四人的就倒霉了，尽数被随手击杀，一片白光接二连三的亮起。
　　十分的凶残！
　　蘑菇那大床边也是根本不让接近，那八名抬床的出手一点都不讲情面。
　　已有人觉得奇怪，怎么风亦飞去找天下第七那凶人搭话就没点事情，也只能解释为他是柳随风的弟子，面子比较大了。
　　不禁大为艳羡。
　　有个好师父就是不一样！
　　风亦飞正考虑着要不要去燕赵他们四个那里露个脸，就听萧秋水清喝了一声，“李帮主，请！”
　　转头一望，萧秋水拔出了手中长剑，剑尖指地。
　　要开打了？那就不去厮混了。
　　风亦飞纵身掠了回去。
　　李沉舟淡然笑道，“你是后辈，让你先出手。”
　　却在此时，一把苍老的声音遥遥传来，“呔！权力帮的小子！快滚下来！”
　　萧秋水一怔，停住了动作。
　　李沉舟微笑道，“呵，你们何不自己爬上来？”
　　他随便漫声一说，声音却是开扬悠悠地传了开去。
　　这时山巅“飒飒”射入了两道人影，又急又快，犹如平地起了阵狂风，令在场边诸人眼都睁不开来，有些人已立足不稳的踉跄后退。
　　来了那么多大BOSS，就没有气势那么蛮横的。
　　风亦飞定睛望去，那是两名身着白色道袍的老者，一个银发金冠，一个白发银冠。
　　金冠的叫铁骑道长，银冠的叫银瓶真人。
　　一些年长些的江湖豪客望及两人已是脸色大变，连“绝灭王”等人也是露出了惊诧之色。
　　风亦飞发现姐夫的神情也有些凝重，这两个老道士到底是什么来路？居然让姐夫都为之动容。
　　“两位前辈要阻拦我们决斗？”萧秋水问道。
　　铁骑道长道，“我们既然来了，那什么李沉舟自有我们料理。”
　　银瓶真人也嚷道，“你们两个，谁是李沉舟？”
　　“这还用问吗？他都叫我们前辈，肯定不......”
　　铁骑道长还没说完，就被李沉舟发话打断，“我就是李沉舟，你们是武当的太上长老铁骑，银瓶？”
　　银瓶真人抚着颌下雪白的长须道，“没错，就是我俩了！”
　　武当的太上长老？听起来好牛逼的样子！风亦飞暗自忖道。
　　铁骑道长打量了李沉舟几眼，“很好！听闻你在当今武林已是所向无敌，果是英雄出少年！”
　　“无敌却是不敢说的，天外有天，人外有人。”李沉舟自知如今还未必及得上燕狂徒，坦然答道。
　　银瓶真人道，“我们闭关多年，自忖除却燕狂徒一身内外狂飙般的魔功奇力外，这世上真难有几人可以跟我们交手的了，武夷山一役，恰逢我俩潜修到紧要关头，却是错过了与燕狂徒一战的机会。”
　　“便是那会有空闲，我们也是不会去的，以众凌寡，我等还不屑为之。”铁骑道长补充道。
　　“听闻燕狂徒又重出江湖，可惜找不到他在哪，但也无妨，先拿下你这燕狂徒的弟子，再去寻他。”银瓶真人道。
　　“我与燕狂徒早已恩断义绝，没一点关系。”李沉舟冷然道。
　　“总之你们权力帮为祸江湖，我俩不能坐视不理，放心，我们不会杀你，只会擒你回武当囚禁起来，让你在余生好好反思所犯下的罪孽。”铁骑道长一副成竹在胸的神情，似是笃定能解决李沉舟。
　　李沉舟不怒反笑，“那就要看你们有没有这本事了。”
　　银瓶真人哑然失笑，“嘿！你看来还不明白我们的武功到了何等境地，便告于你知晓，好叫你知道差距，我俩苦修多年，内功此际已达致巅峰，十三岁的时候，我们便已练成十三太保横练，二十岁时，已学成童子功。”
　　铁骑道长接下去说道，“六十年前，学得金钟罩，五十年前打通奇经八脉，三十年前，我们已通了周身经络，全身气穴可任意游走挪移无碍，二十年前，更有进境，练成了金刚不坏禅功，刀剑难伤......”
　　风亦飞听得愕然，他们也算学得够驳杂的了，但似乎听起来不怎么了不起的样子，移经换穴，姐夫也会啊。
　　金刚不坏神功不是少林七十二绝技中的绝学么？他们怎么学来的？难道武学到了顶峰，各门各派的绝技都是可以相通的？

第三百六十五章 变生肘腋
　　银瓶真人悠然道，“近十年前，我们修成了‘先天无上罡气，这几年来，以我俩的内功修为，也没什么值得我们学习的了......”
　　说到这里，银瓶真人的眼中泛起说不出的落寞。
　　铁骑道长也是唏嘘的长叹，“这两三年，我们也只能把‘无极神功’，‘归元大法’，‘大般若禅功’搬回来学学消磨日子而已......”
　　两人眼中寂寞之色，犹如晚霞暮至。
　　‘先天无上罡气’是武当绝顶内功，‘无极神功’也是武当道家绝学，‘归元大法’就不知是哪的了。
　　‘大般若禅功’风亦飞就知道，那是少林一脉的高深内功，份属七十二绝技之一。
　　但是，你们俩怎么会那么多少林佛门的武功啊？你们真的是武当的吗？怎么换来的？
　　记得姐夫和师父都说过，修习内功最忌讳杂而不精，他们倒是完全不在意，是真的修为已经到了无所顾忌的地步？
　　风亦飞心底暗惊，要真是这样的话，姐夫不知道应不应付得来啊！
　　观战众人也是惊诧异常，为之赞叹不已，议论纷纷。
　　圆润嘀咕道，“好想爆了他们啊！”
　　风亦飞深以为然的点头，这两位武当太上长老称他们为武学宝库也不为过，会那么多种绝学武功。
　　可惜打不过......
　　银瓶真人捻了把长须，自得的道，“别人还有死穴绝脉，而我们......”
　　铁骑道长傲然的接过了话头，“我们连罩门，都没有了！”
　　李沉舟只是默默的听着，也不说话。
　　银瓶真人转向李沉舟，目光如电，“怎样？你还要和我们动手吗？”
　　铁骑道长附和道，“不若就束手就擒，还可免些皮肉之苦！”
　　李沉舟轻吁了口气，微微一笑，他的笑恰似春山般悠远，又似狐狸般狡猾，可是非常好看，“还是那句话，看看你们有没有这本事。”
　　萧秋水淡漠的插话道，“我与李帮主一战是势在必行，谁也不能阻止。”
　　银瓶真人白眉皱起，“你这小辈也想与我俩为敌？未免也太过不自量力。”
　　“那就怨不得我们出手略施惩戒了。”铁骑道长说罢，“铮”一下抽出了腰间长剑。
　　“请！”萧秋水仍是面无表情，毫不动容，却是抱剑拱揖，剑尖向地，正是江湖晚辈与前辈切磋演武，以表尊敬的见面拜礼。
　　银瓶真人身形一动，奇快无比的欺近李沉舟，一扬手，一道硕大无朋的掌影犹如山岳般压下。
　　李沉舟不闪不避，沉腰立马，拳头上泛起了赤金色的璀璨光辉，极其阳刚霸烈的一拳轰了过去。
　　于同时间，铁骑道人一挥剑，一剑刺向萧秋水，明明只是刺出一剑，却有千百道剑花。
　　蓬！
　　一声巨响。
　　掌影溃灭于空中。
　　一圈冲击波般的气流狂飙向四周，只是些微余波，都震得观战的一众江湖豪客齐齐踉跄后退。
　　后面上山的一帮子大BOSS却是处之泰然，劲力到了他们面前，就已被暗自出手抵消。
　　神州无敌那边有“气吞丹霞”梁斗，“天涯分手，相见宝刀”孔别离两名大BOSS出手，自是无恙。
　　权力帮阵营这边却是风亦飞，独孤无敌，我的初恋，风吹小鸟格外凉等内力修为高的，一同出手将袭近的气劲打散。
　　但也只有风亦飞和独孤无敌是一步未退。
　　没加入各阵营的闲散玩家就惨了，有些武功稍差的已是滚倒在地，摔作了滚地葫芦。
　　硬拼了一招，银瓶真人脸色没有变，却稳不住身形，连退了好几步，每一步都在地下踏了一个窟窿。
　　李沉舟凝立原地，缓缓的收回了拳头。
　　另一边，萧秋水出了一剑应对，一道银亮的白线横空一划，千百道剑花就消殆无踪。
　　萧秋水顺势又是一剑，以剑身横扫而出，铁骑道人举剑相迎。
　　“当”的一声脆响。
　　铁骑道人的脸色变了，变成了惨白色，身子一摇，再摇，却没有退后，可是手上震颤，似是已拿不稳剑。
　　萧秋水没有追击，反是退了好几步，持剑而立。
　　任谁都看得出，他不是被震退的，而是主动退开。
　　银瓶真人惨笑点头，“好！好拳法......”
　　铁骑道人也苦笑，“好内功......”
　　话一说完，两人突然一齐吐了一口鲜血，血箭打在地上，竟然射出了一个血洞，一个血窟窿。
　　风亦飞错愕异常，铁骑银瓶两位武当太上长老刚才吹水吹得那么厉害，竟然这么不堪一击，接了一招就一起吐血了。
　　你们闹呢？
　　这神功大成，出关就踢到铁板，还是一踢就两块，他们也是够当黑的了。
　　一片震惊的呼声四起，一班江湖豪客都没想到铁骑道长与银瓶真人居然一招就败了。
　　骤然间，异变突生。
　　人群中无声无息的闪出了两道幽灵般的身影，虽无声息，速度却是快捷无伦。
　　两道剑光，微若萤火，却迅若急电，于电光火石之间就已刺入铁骑道长，银瓶真人的脊梁内。
　　这两人出现的时候，萧秋水就已察觉，却被一道横空而至的拳影所阻，挥剑一挡，退了一步，已是救之不及。
　　风亦飞看得分明，偷袭暗算武当两位太上长老的两人纵身掠出之时，头上戴着的斗笠就已飞出，露出了真面目。
　　“东一剑”蓝放晴，“西一剑”白丹书，权力帮的两位长老，他们不知何时，已潜藏在人群里，这会才突施杀手。
　　就在这一瞬间，铁骑，银瓶两人内力的深厚，才完全显露出来。
　　武林高手内功练至罡气外放的境界，用掌力劈打可以受得住，但不见得可以经受得住利器的刺击。
　　这道理正如皮革一般，亦譬如以掌击鼓，鼓面自能消解力道，但用一根针来刺，结果就完全不一样了。
　　除非是内力差距太远。
　　当然以铁骑、银瓶两人已入化境的内功，普通刀枪之刺，根本不伤分毫，就算一流高手用刀剑加之，也承受得住，但要是一流高手外加一流的利器呢？
　　答案已经有了，剑刃刺入得并不深。
　　铁骑，银瓶一齐转身。
　　“啪啪”两声，两柄宝剑齐折。
　　可剑尖仍留在他们背上。
　　两人同时出手，蓝放晴与白丹书挥动手中断剑一格。
　　掌影变幻，两道掌劲在同一时间“砰”地打在他们的胸口上。
　　蓝放晴与白丹书登时倒飞了出去，鲜血溅洒而出。
　　但二人身子尚未落地，就横空一扭，卸去了劲力，一个转折向山下掠去。
　　“追！”
　　“别逃！”
　　铁骑道长与银瓶真人一齐怒喝，只是声音有了几分沙哑，不似先前中气十足。
　　两人负伤在身，但身法依然非常迅快，直追而去。
　　场中只不过一下子，又没了这四人的踪影，就似一场来得快又去无痕的噩梦一般。
　　在场中眼光锐利的高手都看得出来，东一剑，西一剑虽施暗袭，但武功与银瓶，铁骑，绝不致相差太远，不然也不会让他们不及防备。
　　“铁骑，银瓶两位前辈敌不过你，你为何还要让手下出手暗算？”萧秋水凝望李沉舟，问道。
　　李沉舟摇头，“我没有下令让他们动手。”

请个假
　　今天月末盘点，手头的工作还没有做完，实在没办法，各位亲爱的书友见谅~~~
　　我想各位男书友这么帅气潇洒，女书友这么漂亮可爱，应该都会原谅我的吧？
　　绝对没有口误，我是有女读者的人！
　　还是两个！
　　两个！
　　好事成双！！！

第三百六十六章 大战开启
　　李沉舟与萧秋水说话间，独孤无敌已急急的命能让女神马上洗澡率人追了出去，东一剑，西一剑毕竟是权力帮的长老，不能眼见他们负伤逃遁，坐视不理。
　　听得李沉舟说并没有下令让东一剑，西一剑暗算铁骑，银瓶，萧秋水道，“那你为何要阻我救人？”
　　李沉舟淡然道，“我见你先前出手，已知道蓝放晴，白丹书不是你的对手，他们总归是我手下的兄弟。”
　　风亦飞一愕，姐夫在面对银瓶真人的攻击之时，还有闲暇分心观察萧秋水，这是在动手前，就有十足信心击退银瓶真人？那他见铁骑，银瓶出现的时候，明显有了几分戒备又是怎么回事？
　　难道铁骑，银瓶在吹水的时候已经露出了破绽？
　　萧秋水冷然道，“他们趁铁骑，银瓶两位前辈负伤偷袭，并非英雄好汉所为。”
　　李沉舟道，“铁骑，银瓶与蓝放晴，白丹书在早年间就结下了仇怨，以那两个老道的武功，蓝放晴，白丹书想杀他们，绝对是力有未逮的，难道我硬要规定他们面对面一对一的交手吗？”
　　“那岂不是置这俩个替权力帮立下过不少汗马功劳的人于死地？如果是你的兄弟朋友，你又忍心这么做吗？所以我既不鼓励，也不阻止；我不出手，已经是很好的了。如果是你的弟兄，要对仇人下手，不论他们出手得光明不光明，但你能忍得住不插手相助吗？嗯？”
　　风亦飞这才明白
　　萧秋水一时无言。
　　李沉舟笑笑又道，“作为一名武者，首先要耳听八方，眼观六路，而且需随时防患于未然，时时想着置自身于绝地又当如何，铁骑，银瓶，武功虽是不错，但未免太天真，太想当然，还不适合这险诈的江湖。”
　　萧秋水沉默了会，抬头凝视着李沉舟道，“我不知道你说得对不对，但贵帮之所以腐败，子弟之所以声名极恶，也就是为了这个，随时可以为目的而不择手段，甚至改变了原则来迁就手段，并不惜弃信背义。”
　　李沉舟长笑道，“一门一派，是非曲直，岂有如此简单？”
　　萧秋水摇头，“我说不过你，我只明白一点，若见有为恶者我就必须要去制止，道不同不相为谋，我们手底下见真章！”
　　说罢，萧秋水就扬起了手中长剑。
　　他手中那柄长剑显然不是凡品，剑鞘斑剥，陈旧、古意，剑锋隐冷地闪着一种似波光似水光，但又如毒蛇蓝牙般的寒芒。
　　李沉舟又是一笑，活动了下双手，“来战罢。”
　　“你不用武器？”萧秋水问道。
　　李沉舟举起他一双拳头。
　　他的手虽大，但很秀气，手指纤长而白皙，要不是手上有老茧，完全不像是一位武林大豪的铁拳，更像是一位艺术家保养得当的双手。
　　“我不相信武器，我只相信我的拳头！”
　　李沉舟缓缓的道，“拳就是权，握拳就是握权，出拳有力就是权力！小人物不可一日无钱，大丈夫不可一日无权！——所以我们比昔年的金钱帮更鼎盛，更强大更人才济济！”
　　风亦飞一怔，姐夫你又串场了？
　　圆润嘀咕道，“金钱帮不会是多情剑客无情剑里的那个吧？要真是的话，那就肯定是温巨侠又弄了个彩蛋了，我们权力帮拿来和金钱帮做比较可不太好，上官金虹那衰鬼，明明能打赢，偏偏又试一下，一试就瓜柴了......”
　　风亦飞深以为然的点头。
　　一旁的独孤无敌却有不同的感受，握紧了拳头，“师父说得好！”
　　刚说完，就急对周围众人吩咐道，“师父有令，所有人退出百步之外。”
　　显然李沉舟有传音入密给他。
　　李沉舟会下这令谕肯定不会是无的放矢，当即十方无敌与情缘必死基友长存，清酒赋三个帮会的人齐齐向后退去。
　　来观战看热闹的玩家们不明所以，一望神州结义的人马仍是呆在原地，也没放在心上。
　　萧秋水不再啰嗦，手中长剑隔空一挥，带起了一阵狂风。
　　转瞬之间，凛冽的狂风已成疾卷，化作肉眼可见的数道旋风，呼啸着，如同怒龙般直袭李沉舟，他的身影也紧跟着消失在了原地。
　　李沉舟一声轻喝，强横的气劲勃发而出，袭至身前龙卷旋风登时溃散。
　　闪电般抬手一握，罡气在他身前的空中化出了一个硕大无匹的圆球，地面上出现了一个大坑，周遭泥土，石块仿似被巨力吸引，尽数被抽起，于瞬间粉碎，凝聚在了一块，成了那罡气圆球的外壳。
　　而萧秋水就在那罡气球体的中心，像是被禁锢在琥珀里的小虫一般，一下定住。
　　李沉舟随即就是一记势大力沉的重拳轰了过去。
　　风亦飞是不知道这招是什么名字，不过身旁独孤无敌已振奋无比的叫了出口，大声喝彩，“好一个浑沌唯握吐奇炁！.......”
　　难道一招就要分胜负？风亦飞这念头刚起，就见萧秋水的长剑上亮起了璀璨无比的金光，一圈一圈的向外荡开，罡气圆球爆碎，金光迎向了李沉舟的拳头。
　　蓬！
　　一声震耳欲聋的爆鸣。
　　浪潮般的冲击波朝着四面八方激荡而开，尘土飞扬。
　　独孤无敌后半截话才说了出口，“......大巧若拙奇中藏！”
　　他得了李沉舟的真传，这两招也是会的。
　　这一下就看出了差距。
　　“绝灭王”楚相玉，雷损，“低首神龙”狄飞惊，“红袖刀”苏梦枕，“高唐指”蔡般若，“万水千山总是牛”钟诗牛等还能不动声色的凝立原地。
　　“偏剑”敖曼余，天下第七，燕赵，唐仇，屠晚，赵好都是身躯摇晃，连退了好几步才稳住身形。
　　“魔姑”姬摇花不知何时已从那张精致的大床上掠了出来，挥袖一圈，挡下了袭来的劲气余波。
　　八名抬床的精英高手迅速的抬着那大床，带着她的小情人与几名负责撒花的侍女向后方退去。
　　其余人等更不必说，根本抵挡不住，滚倒了一地，来做吃瓜群众看热闹的玩家们更是变成了空中飞人，四散乱飞，有些玩家甚至还在空中就化作了白光消散。

第三百六十七章 奇招迭出
　　风亦飞挥掌快捷的连连轰出，将袭至身前的劲气拍散。
　　独孤无敌则是乱拳出击，打出了漫天拳影。
　　我的初恋，风吹小鸟格外凉等人也是各自施展手段，抵挡住袭来的气劲。
　　战局边的乱像风亦飞看得分明，不由得暗自咋舌。
　　还真是神仙打架，凡人遭殃！
　　还好姐夫有言在先，一大帮子人提前退了开去，离得远了，激荡袭来的气劲已是衰竭了许多，不然这些散逸的劲气余波就有够受的了。
　　玄幻仙侠小说常有出现一种情节，绝顶高手对战，都能将威能收束到极低，没一丝劲力向外界泄露，周边事物根本不受影响，明显姐夫和萧秋水都达不到那种境界。
　　可激战中哪有闲暇去理会周围怎么样，仔细一想，那样的绝顶高手也是挺奇怪的，边打还要边顾及不要破坏了环境......
　　神州结义一方的“气吞丹霞”梁斗扬声大喝，声震全场，“百步之内，将成炼狱焦土，所有人速速远离，以保平安！”
　　有他与孔别离出手，神州结义的玩家们就没那么狼狈了，不慌不乱的飞速撤离战场。
　　萧秋水已用出了那招名为“君王”的震慑人心的奇招，纵使隔得老远，风亦飞依然能感到心底不由自主的涌现出想要臣服之意。
　　李沉舟却是丝毫不受影响，这倒也不足为奇，以他的武功霸绝天下，哪有这么轻易心神遭到干扰。
　　风亦飞这会已看见李沉舟如独孤无敌先前所使出的那招一般，拳雨漫天，弹指之间，数以百计猛如狂风暴雨的拳头，毫无间断的轰向了萧秋水。
　　同样的一招，威势却是天壤之别！
　　萧秋水依旧是镇定自若，手中宝剑凌空划了圈，身前土壤岩石瞬即就被扯至了半空，汇作了一堵巨大沉厚的土墙。
　　还不止于此，构成那土墙的泥土碎石仍自如水波般流转运动，将萧秋水整个人挡在了后面。
　　霸道绝伦的拳影击打到土墙上，轰出了一连串密集无比的爆响。
　　可是如同泥牛入海，这道屏障固若金汤，牢不可破，似是会吸纳劲力一般，稍有被轰出空隙就迅即被翻飞流动的泥土补上。
　　强如李沉舟，居然都没法子击破这道巨硕的土墙屏障。
　　风亦飞看得发怔，萧秋水那挂逼这用的是剑法？也太过玄幻了些吧？
　　这是土墙术吧？不对，应该防御还更高。
　　他使出来的手段说他是个西幻里的大魔导师也没一点毛病啊！
　　他肯定单身了很多年！
　　萧秋水的身影突兀的出现在李沉舟身侧，迅若闪电的一剑带起了璀璨无比的夺目金光，直刺李沉舟。
　　于同时间，那道土墙也铺天盖地的罩了下来。
　　李沉舟也不回头，一声大喝，双臂舒展而开，双拳分别轰向萧秋水与罩下的土墙。
　　强横的内劲自一双铁拳上击出，赤金的气流如怒焰一般形成了两道强猛的冲击波。
　　土墙崩散，萧秋水也被轰得退开，却像是有一阵风拱托着他，身如羽毛一般，飘逸的卸劲欺近李沉舟。
　　圆润摸出了本书册，卷成了圆筒状，伸到了独孤无敌的嘴巴边，语声快速的道，“现在有请独孤帮主为我们现场解说，刚李帮主用的是什么招式，请详细说一下！”
　　风亦飞满脑袋黑线，师弟这囧货，这个时候还不忘整蛊作怪。
　　独孤无敌愣了下，被圆润猛不丁这么一问居然被绕了进去，双眼紧盯着战局，茫茫然的答道，“刚那两招是‘碎暴崩奇杀连环’和‘双奇出海霸南北’.......啊！这招是‘独阳独刚绽奇华’.......”
　　他说得再快，又哪有激斗中的两位绝顶高手出手快，根本说不过来。
　　能看得分明都算他修为过人了，武功稍弱些的只能看见尘土飞扬中两道身影不断的交错，直叫人目不暇给，看都看不清楚。
　　两道身影一凝，互中了一招，李沉舟一道拳劲轰中了萧秋水的胸膛，他也被一剑刺上了肩胛。
　　萧秋水倒飞而出，李沉舟却是飞掠而起，直追了过去。
　　但在李沉舟方才所处位置的后边，多了个深有丈余的长长沟壑，显是他不知用了翻天三十六路奇之中的哪一式，将劲力都卸往了后方。
　　“.......意走奇门身自空.......这是！‘冲奇雷伏震霹雳’.......”独孤无敌犹在喃喃自语。
　　风亦飞：“.......”
　　跟不上就别说了嘛，平时还真看不出独孤师兄有这么傻不拉唧的一面。
　　李沉舟双拳带起了一片炽烈的电光，电芒缠绕纷飞，犹如有两团球形闪电凝聚在他的一双铁拳上，一拳接一拳连绵不绝的轰向萧秋水。
　　这阵抢攻如怒潮咆哮，一浪接一浪，一拳快逾一拳，把萧秋水轰得节节败退，难以获得喘息的间歇。
　　这是阳极生雷？也够刚猛霸道的了，风亦飞聚精会神的看着，暗自忖道。
　　“.......九九有尽奇正错！.......”独孤无敌道，他似乎解说上瘾了。
　　但以他这只会报招式名的口才，要直播的话是会被喷的啊！
　　风亦飞猜测这招还有其他的奇异之处，要不然的话，单是这么紧追着出拳轰击，不至于会打得萧秋水没有还手之力。
　　另一边的横行无忌已是七情上面，满心为萧秋水担忧，偏又是没办法插得上手，急躁得如同热锅上的蚂蚁一般。
　　光是萧秋水与李沉舟激战荡起的劲气余波，就将地面都刮去了厚厚的一层，贸然上前只有送死的份。
　　萧秋水硬挡了几击，终于在李沉舟变招之际，觅得了一丝空隙，借力飞退，手中剑疾绕了一转，一道硕大无匹的月弧突兀的呈现，犹如平地升起了一轮弯月。
　　月弧犹在空中高挂，他的身影已是消失得无影无踪。
　　空气中出现了数不胜数的冰晶漩涡，将李沉舟团团包围。
　　风亦飞咽了口唾液，丫这“龙傲天”还不知道是几系同修的大魔导师。
　　忘情天书的武功感觉真的是好古怪，像是一些玄幻修仙小说里所说的一样，借助了天地之力。
　　这招在当阳“长江大会”也曾见过，萧秋水就是用这一招名为‘风流’的绝技，击败了朱顺水那忽悠。
　　有所不同的是，当时的雪花冰晶是化作龙卷飞舞，将萧秋水包裹在其中，整个人化作了一道风雪裹缠的剑光，形成了一柄巨硕无匹的风雪之剑。
　　这当儿，却是用以阻挡李沉舟追击，将他困在了里边。
　　李沉舟一声长啸，电光萦绕全身，一道电芒形成的巨柱冲天而起，直冲霄汉，周遭的冰晶漩涡尽数崩散。
　　却在此时，萧秋水的身影无声无息的出现，凌厉的一剑穿入了电光巨柱之中，不偏不倚的刺中了李沉舟的咽喉。

第三百六十八章 分出胜负（为舵主给你来一jio加更）
　　眼见萧秋水一剑刺中姐夫的咽喉要害，风亦飞惊骇欲绝，刚要脱口惊呼，却发现李沉舟毫不动容，剑尖抵在他的喉间寸余处前，却是刺之不入。
　　那部位多了一方巴掌大小，六棱镜形状的青蓝色罡气，堪堪挡住了萧秋水雷霆万钧的这一击。
　　李沉舟的身后“轰”地一下爆响，排山倒海般的暴烈气劲犁出了一道宽阔无比，深有丈余的沟壑。
　　显然，李沉舟又是以‘意走奇门身自空’那式奇招将袭来的劲力尽数牵引到了后方地下。
　　一片惊诧的呼声四起。
　　李沉舟的身影还在原地，却又有一个李沉舟瞬移般出现在了萧秋水的身侧，一记势大力沉的贴身重拳轰在萧秋水的肋下，将其轰飞了出去。
　　一击命中，原先位置那里，李沉舟的身影这才消散。
　　风亦飞一阵错愕，残像拳？
　　萧秋水一口血箭喷出，凌空一个转折，才卸尽力道飘然落下。
　　李沉舟没有追击，微微一笑，“这一剑倒是有点看头，但如果你只有这点斤两，就未免让我有些失望了，想要击败我还远远未足够啊。”
　　风亦飞看萧秋水已微微有些喘息，姐夫却还是气定神闲，一副仍是游刃有余的模样，心中大定。
　　姐夫不愧是被誉为“君临天下”的男人！
　　这一身武功，恐怕也只有燕狂徒那老魔头能够比拟。
　　“这是‘奇罡奇气归一宗’，翻天三十六路奇中的最强守招，于瞬间集中罡气，凝成一面屏障，缺点就是守护范围小，消耗内力也大。”独孤无敌道，“刚那像残像拳的招式，叫‘出奇制敌势先驰’，以炁生势，以势造形，身法与攻击完美结合在一起，让敌人难以分辨真假，趁势伤敌。”
　　这下解说就挺像模像样了，但独孤师兄你不是直接照着招式描述来照本宣科读的吧？风亦飞心底暗自吐槽。
　　翻天三十六路奇这套绝学确实强悍，用迥绝古今来形容也绝不为过，攻防一体，无懈可击，奇功之名，当之无愧。
　　不似先天无相指剑，只有进击的招式，全无守招，虽然说进攻就是最好的防守，但看着姐夫的这套翻天三十六路奇，风亦飞还是挺眼馋的。
　　独孤无敌在解说的时候，萧秋水已对着李沉舟回道，“接下来这招必定不会让你失望！”
　　“那我就拭目以待了。”李沉舟淡然笑道。
　　他的话音一落，萧秋水整个人就缓缓的飘飞了起来，离地丈余，悬停在了半空中，完全违背了物理定律，仿似根本不受重力影响。
　　梦月追星也是绝顶轻功，在空中转折自如，但也不能像这般悬浮，总归要落下再度借力拔升飞掠。
　　这，已经脱离了轻功的范畴了吧？
　　虽不知道能维持多久，但已经是匪夷所思，能凡人所不能，直教观战的一班江湖豪客与玩家看得膛目结舌，赞叹声如浪潮般响彻四周。
　　独孤无敌碎碎念道，“这有什么了不起，师父的‘驭虚踏空绝世奇’也能做到啊。”
　　我做不到啊！
　　风亦飞更感羡慕，估计独孤无敌暂时也是不行的。
　　突觉有些不对劲，萧秋水全身上下都泛起了柔和的白光，像是随时要羽化升仙一般。
　　更有一种奇异的感觉，萧秋水的人还在那里，可灵觉反馈回来的信息，他仿佛已与天地融合在一起。
　　仿似他就是天意，无从抗拒，只能随着他的心念而变，在这一刹那间，他便是苍苍天穹。
　　比‘君王’那一式，又是高出了不知多少层次。
　　骤然间，萧秋水身上光华暴闪，恍如烈日当空出现，令观战的大多数人在这一刻都是蓦地视力全失。
　　跟放闪光弹似的。
　　“瞎了！”
　　“我的氪金狗眼！”
　　会这么喊的当然只有玩家。
　　风亦飞却是不在此列。
　　那光芒虽是刺目难当，但经过赤练火瞳的洗练，风亦飞的双目只觉些许难受，微眯了些，仍能依稀看得清楚。
　　赤练火瞳，破一切虚妄，确是有神异之处。
　　只见萧秋水手中剑与他的人瞬间化作了万千道剑光，犹如一片宇宙星河降临大地，铺天盖地的袭向了李沉舟。
　　李沉舟不退反进，倒冲而上，一双铁拳，一拳带起了幽蓝阴寒的光辉，另一拳却裹挟上了赤金的怒炎，齐齐轰出。
　　万千剑光合作了一束，光华璀璨，耀目之极！
　　轰！
　　一声震耳欲聋的爆鸣声响彻天际。
　　冲击波一圈一圈的向四下激荡而开。
　　飞沙走石，尘烟漫天扬起。
　　风亦飞已看不清楚战局里是何种状况，不禁有些担忧，不知道姐夫是不是能接下萧秋水这式杀招。
　　蓬！
　　又是一声爆响。
　　尘烟飘散而开。
　　风亦飞定睛望去，只见一道人影凝立，他的脚下赫然是个数丈方圆的大坑洞，像是被陨石撞击砸出来的一样。
　　站着的那人是李沉舟！
　　风亦飞心中大喜。
　　萧秋水已在坑洞中央躺着，大半身躯陷入到了泥土之中，露在外边的脸面也是污秽不堪，苍白如纸，嘴里还在不断淌出鲜血。
　　“为什么不杀我？”萧秋水虚弱的发问道。
　　“因为我是‘君临天下’李沉舟！我从来也不介意给后辈一个成长起来的机会，有没有人和你说过，你和我很像？我看到你，就像当初的自己，一样的头角峥嵘，无所畏惧，但是，你要想与我为敌，你必须更加的努力。”李沉舟背负着双手，淡然回道。
　　“气吞丹霞”梁斗与“天涯分手，相见宝刀”孔别离带着横行无忌一众人等急掠了上前，情知不是李沉舟的对手，却也是拉开了阵势，生怕李沉舟再度出手，杀了萧秋水。
　　李沉舟毫不在意的继续说道，“我观你先前那剑招，很不错！可惜还未练至炉火纯青的地步，要不然也不会让我轻易击破，我等着你变得更强，再来挑战我。”
　　说罢，李沉舟转身，扫了一眼四周，朗声道，“我与萧秋水之战，已分出胜负，若有因他伤重，就想趁势下手，夺取忘情天书的人，便是与我李沉舟为敌，有谁不服的！现在便可以站出来，与我一战！”
　　神州结义一干人等听到这话，这才安心了些。
　　风亦飞啧了一声，姐夫这算是英雄惜英雄？霸气是够霸气了，可是对待敌人不应该痛下杀手，斩草除根的吗？要师父易地而处，肯定不会放过萧秋水。
　　不过，萧秋水这挂逼升级跟坐飞机似的，师父现在打不打得过他还得两说。

第三百六十九章 内力比拼
　　一片鸦雀无声，谁也不敢在这当口，挑战此际战意昂扬的李沉舟。
　　“绝灭王”楚相玉等一众大boss在分出胜负后，见李沉舟仍是气定神闲的模样，也不再逗留，陆续离去。
　　让风亦飞有些意外的是，那天下第七看起来像是姐夫的狂热粉丝，也没过来搭话，要个签名什么的。
　　“魔姑”姬摇花的那张大床在八名“轿夫”很是招摇的行经十方无敌等三个帮会旁边的时候，突然停了下来。
　　帷帐掀开，我王打钱一跃而出，到了风亦飞面前，拱手抱拳一礼。
　　“风亦飞，早就听说过你的名声，但一直没机会见到你，这次难得刚巧碰上，我想验证下一件事情，不知道你能不能配合一下？”
　　风亦飞一怔，我王打钱说话还是挺有礼貌的，也不好拒人于千里之外，“你说说看？”
　　“接我一掌可好？”我王打钱微笑道。
　　“没问题啊。”风亦飞也回以一笑。
　　说话那么有礼貌，这说明他不是存心来搞事情的，风亦飞也想知道自己与他，谁的内力修更高一些。
　　见风亦飞答应，周围的人立时分散走开，空出了一片场地。
　　我王打钱现在可以说是游戏里的一位奇人，不是每个玩家都能泡上NPC的，而且他泡上的还是蘑菇这种等级奇高的大BOSS。
　　最为人津津乐道的就是他的泡妞手段了，已有许多玩家在私底下称他为情圣。
　　而且他与风亦飞一样，也是一招之间就击败了等级榜第一的倚楼醉清风，见他们两人要比武，所有人都有几分好奇，议论纷纷。
　　当然，所有人都是看好风亦飞的。
　　“我会全力以赴，你要小心了。”我王打钱道。
　　“嗯，来吧。”风亦飞点头道。
　　我王打钱“呼”地一掌拍出，排山倒海般的气劲汹涌而至。
　　他礼貌待人，风亦飞就不好意思用指法一指戳上去了，同样一掌迎了过去。
　　“蓬”一声响，劲气飞扬逸散。
　　风亦飞连退了三步，才稳住身形，掌心被震得有些微发麻。
　　我王打钱却只是身躯晃了晃，脸色涌起了一片潮红，瞬即恢复了正常，赞道，“好内力！”
　　一片惊诧的声音四起，几乎都知道风亦飞的内力异常深厚，连独孤无敌都难以望其项背，谁曾想，风亦飞居然会输了一筹。
　　可想而知，我王打钱的内力修为高得惊人。
　　圆润看得张大了嘴，在他心目中，师兄迭逢奇遇，在玩家之中，应是无人能敌才对，比拼掌力竟会输给我王打钱？
　　棠梨煎雪糕虽感惊讶，表情就没圆润那么夸张了，只是默不作声的看着。
　　独孤无敌望着我王打钱，眼中涌起了一片火热，他是武痴般的人物，见着高手，就忍不住有些手痒，登时想着等风亦飞与我王打钱比试完，再向我王打钱挑战。
　　正好也可以印证一点，师父李沉舟曾说过，单凭内力深厚就判定强弱，这等想法早已过时，内力不如，大可从招法方面弥补。
　　风亦飞也觉惊奇，我王打钱怎么练出的一身内力？这么强悍？
　　刚想提议和他尽展所学，开切磋来比拼一场，就见我王打钱倒纵了出去，姿态很是潇洒的飞回了那张大床上。
　　“改天有机会，我们再聚。”
　　我王打钱的话语声自帷帐内传出，一说完，“魔姑”姬摇花一挥手，八名精英高手就抬着大床飞掠了出去，几名侍女又开始纷纷扬扬抛撒花瓣，眨眼功夫，就去得远了。
　　风亦飞愣住，跑那么快干嘛？还准备多跟你交流下呢！
　　看起来我王打钱还挺好说话的，风亦飞真的是很想从他口中知道，他跟蘑菇的风流韵事，怎么泡上蘑菇的，太让人好奇了。
　　李沉舟不知何时到了场边，笑道，“小飞，这下你该知道天外有天，人外有人了吧？”
　　风亦飞连忙点头答应，这道理早就知道了，只是没想到我王打钱的内力会那么高，还胜过自身几分，不愧是曾经霸占等级榜第一宝座那么久的高手。
　　.......
　　八名精英高手才掠出一段路，我王打钱已是按捺不住，“哇”地一下吐出了一口鲜血。
　　血液还未及落到床榻上，“魔姑”姬摇花就已纤手一勾一送，血液凝聚成了一团，疾飞出了帷帐之外，纱帐床铺都没沾染上一点。
　　姬摇花搂着我王打钱，让他倚靠在怀里，摸出了一方丝巾，温柔的给他擦拭嘴角的血迹，“真不好怎么说你，为何要硬撑着不退，若不是如此，也不会伤上加伤。”
　　说话间，她的真气已从我王打钱背后经脉探入，为他调理伤势。
　　我王打钱顿觉胸口气闷的感觉好了许多，不似先前翻江倒海一般，要不是强压着伤势，跑得飞快，就被人看出来了。
　　长出了口气，笑道，“我总归是你的男人，怎么好在那么多人丢了面子。”
　　“你就是爱逞强，这些事我又不在意的，看你受伤我心里就好难受，恨不得以身代之。”姬摇花道。
　　我王打钱又是一笑，“还真没想到，风亦飞他的内力这么的深厚，我在花花你的帮助下，修炼了那么久，都还比不过他。”
　　“他一身武功可是得了柳随风与燕狂徒的传授，柳随风或许我还能和他一较高下，燕狂徒那狂人我就是远远不如了，能使用先天无相指剑，他的内功法诀肯定是出自燕狂徒，能有这修为也不足为奇。”
　　姬摇花源源不绝的灌输着真气，“乖，闭目凝神，好好休息一下。”
　　我王打钱依言闭上了眼睛。
　　风亦飞的传音入密忽然接了进来，“打钱兄，你这身内力是怎么修炼出来的啊？”
　　我王打钱怔了下，“就这么修炼的。”
　　“呃，没点什么奇异的地方吗？”
　　“我知道你想问什么，你就是好奇我的内力会增长得那么快吧？就跟你想的一样，双修。”我王打钱着实很想吐槽，风亦飞这货才真的是个怪物，内力比自己还强一些。
　　“你介不介意我再问下，双修是怎么个修法？”
　　听风亦飞的语气，就能听出他是一副兴致勃勃的模样。
　　“没有GHS的啦，就是面对面盘坐着，手掌贴手掌，没花花损耗真气帮我，我的内力修为也不会突飞猛进。”我王打钱心底暗叹，游戏里什么都好，花花也是柔情似水，只可惜再亲密也只能止步于亲嘴拥抱之类，要真个想共赴巫山，就是眼前一黑，连肚兜都没法解下来细观，饱眼瘾的机会都不给。
　　但按关系来算，就是跟花花已经有夫妻之实了，具体情况只能靠YY，着实是坑爹得很！

第三百七十章 师父的信笺
　　风亦飞听到我王打钱那么坦白的说明他与蘑菇双修的情况，还是挺惊讶的。
　　我都没想着问这个，你倒是什么都一股脑儿说出来了哈。
　　本来还以为是蘑菇给他找了什么灵丹妙药，没想到真是双修，看来游戏里值得发掘的东西还挺多。
　　看我王打钱还是蛮幸福的嘛，蘑菇一副千依百顺的样子，按游戏里的这古代背景，明显她是以夫为天的那一类型，堂堂一个邪派大BOSS，在我王打钱的面前都像个乖巧的小媳妇一样，让人看得眼热。
　　不像现实里，要追一个女孩子，还得隔车隔房隔她妈。
　　这一趟峨嵋之行，在山下镇守的收获颇丰，堵到了不少小BOSS，有剑王，刀王的助力，就没逃掉多少。
　　唯一可惜的是，十二连环坞的两位长老章残金与万碎玉还是跑掉了。
　　姐夫说过，挨了他的拳头必死，都不知道会便宜了谁。
　　还有一个问题，独孤师兄下山之后，就神神秘秘的失踪了，也不知道溜了去哪。
　　风亦飞寻思了会，将雷损赠送的那本蓝色品质的《指法心得精要》加到了趾剑上，正剑着实用得不多，其他几招这点熟练度都不够升级，趾剑级别高一些，还能对施展梦月追星有加成。
　　最主要，溜得快，好世界！
　　火云邪神他老人家都说过，天下武功，唯快不破！
　　还不错，加了上去，趾剑升到了11级过大半。
　　约莫过了大半个时辰，就见独孤无敌策马追了上来，一副眉飞色舞，喜笑颜开的神情。
　　平时难得见他笑得灿烂的，嘴巴都快咧到耳朵边了。
　　不知道碰上了什么好事情，开心成这副模样。
　　柔美的大炮君笑嘻嘻的问道，“帮主，怎么样？”
　　“爽快！非常的爽快！痛快淋漓啊！哈哈哈哈！”独孤无敌得意的大笑。
　　风亦飞满脸黑线，怎么你说得跟去援助了衣衫褴褛的小姐姐一样，你这说法很容易让人误会的好不好！
　　“看她被我干掉时那副不可置信的表情，真是笑死我了！”独孤无敌笑得根本停不下来。
　　风亦飞一怔，独孤师兄是去跟谁决斗了？照推测，那只有是横行无忌了，姐夫和萧秋水开战前，他们俩就一个拇指朝下，一个竖中指的针锋相对，居然还发展到去约架了。
　　两个都是一帮之主，因为所属阵营不同，结下了仇怨那不奇怪，开开帮战也很正常，但要说约着单打独斗，那就有些离奇了，难道他们之前就互相认识，还有不为人知的恩怨？
　　“独孤师兄，你是去跟横行无忌单挑？”
　　“嗯。”独孤无敌点了点头。
　　“你们之前有过节？”
　　独孤无敌笑容收敛了些，“秘密，不能告诉你。”
　　风亦飞更觉奇怪，你去打架，又不是去幽会，跟横行无忌的恩怨有什么不好说的？
　　李沉舟大胜凯旋而归，本应是件让人振奋的事情，可“东一剑”蓝放晴，“西一剑”白丹书两位长老渺无音讯，却让众人心底多了丝阴霾。
　　能让女神马上洗澡没追到人，两位长老就此与铁骑道长，银瓶真人失去了踪迹。
　　回到权力帮总坛没一会，风亦飞与独孤无敌就被李沉舟叫了过去，只见师父与姐姐都在。
　　风亦飞这才知道，这次姐夫与萧秋水一战，并非是毫发无伤，只是表面还佯装成没事人一样，一路都是强压着伤势，不使人看出异状。
　　当时，有各路前来观战的强豪环伺，若是被人看出气色不对，说不准就会遭到群起而攻之。
　　还好，瞒过了所有人。
　　接下来一段时日，他要闭关疗伤。
　　这主持权力帮大局的事情就落在了师父和姐姐的身上。
　　风亦飞感觉也没差，姐夫虽是权力帮的帮主，平时也不怎么管事的，权力帮的事务大多是师父在管。
　　一晃游戏里又是数日过去，风亦飞每天就是照旧跟师弟，雪糕一起出去练级刷日常，偶尔还会捎上慕青仙。
　　权力帮的声望到了崇拜，各项武功也有了相应的提升，无名指法第三式升到了20级，第四式21级，第一式和第二式现今用得少了些，才是19级，霸剑与柔剑也赶了上来，到了20级，熟练度比无名指法还更高了一些。
　　变化倒是不大，无名指法第三式萦绕的电芒更盛了些，与霸剑柔剑一样，都是又减了两秒回气时间。
　　趾剑和弹剑都无需回气，练得最快，一个15级，一个16级，正剑也到了13级，近身战的招式实在用得太少，就是平日里时不时的亮出来保持着获取熟练度，动手的时候就不方便了，竖着个中指施展指法很不舒服。
　　破体无形剑气的残缺招式也升到了5级，风亦飞才发现，这一招的死灵之气储藏量不是提升固定数值的，而是按比例提升，大概每级50%左右，到5级已能存510点死灵之气，照这么练下去，迟早能将赤瞳银发的状态长久保持，不怪得燕狂徒能一直维持着那副模样了。
　　他也有那么苍老了，白头发是正常，是不是开启了这状态，还得从他的眼瞳来分辨，但根据这两次接触，也没见过他不是红眼睛的时候，应该是一直在那状态。
　　等级升到了52，已超越了雪糕，她离52级还差一些。
　　据各路分舵探子呈送上来的情报，还是没有东一剑，西一剑两位长老的信息，而铁骑道长与银瓶真人也没返回武当派，只能做最坏的打算，他们很可能已经身陨。
　　唯一的好消息就是神州结义自从萧秋水落败后，没再到处搞事情。
　　每日拜见师父，他的脸色也是愈发凝重，不知道出了什么事，但也没任务交托下来。
　　这一日早上，风亦飞准备独自出去练级。
　　师弟回了少林，他已经达到了金刚护体神功所需的前置武功等级，去了做师门任务。
　　雪糕还得上班，她这段时间古古怪怪的，不知道心底藏了什么事，表现得有点诡异，但问她也不说明白，藏着掖着的。
　　风亦飞一上线，就见鸽子的图标闪烁。
　　点开一看，是师父发来的信笺，只有短短的一句话，“见信速至沐滂村，我在那等你。”
　　风亦飞只觉奇怪，师父怎么突然跑到个村子里去了，那里有什么奇异的地方？
　　查看了下坐标，还离得非常远，是在成都的边缘区域，从地图上看那地形还蛮偏僻的。
　　师父有令，自然是要遵从，风亦飞当即动身赶了过去。

第三百七十一章 易容
　　沐滂村只是一个小村子，甚至有些败落，没有丝毫田园风光。
　　一眼望过去，就七八间茅草盖顶，土墙砌成的小屋子。
　　光景好些的也不过是在屋子前用细竹枝围了个篱笆。
　　满天星亮晶晶当初借以掩饰地宫所在的村落，都要比这地方好上许多。
　　周围的田地都似已荒废，只有几陇地里，稀稀拉拉的种着些作物蔬菜。
　　村子里走动的两三个NPC都是老迈异常，暮气沉沉。
　　这沐滂村就像已被尘世遗忘了一般，没有一点活力，不像普通的村落，至少有些鸡犬相闻之声。
　　风亦飞有些错愕的走了上前，也没见人搭理。
　　师父可没说他呆在哪个位置，该怎么找？
　　总不能随便抓个老人，劈头就问，你知不知道柳随风在哪吧？
　　风亦飞走近了一个蹲坐在屋子前边，吧嗒着旱烟杆的老头，“老丈，你可有见过一名衣着......”
　　该怎么形容？师父平时穿着也不算非常华贵，他就跟个衣服架子似的，什么衣裳穿在他身上都是一副翩翩浊世佳公子的模样，那潇洒从容的气质是掩盖不住的。
　　风亦飞改口道，“一个长得像我那么帅的年青人？”
　　这么说也没错，师父年纪已是三十好几，看起来却还是像二十多岁。
　　老头木然的扭头望了过来，“啊？你说啥？老朽耳背，听不太清楚......”
　　靠这么近你都听不见，那是指望不了你了。
　　风亦飞轻吁了口气，“没啥。”
　　转而走向一个躬腰驼背，背着双手慢悠悠走动的老人。
　　那名老人正好也是向着这边行来，那颤颤巍巍的步子，似乎刮一阵风过来，他就会随时跌倒一样。
　　风亦飞走前了些，刚想发话，就听到后方远处的山林里传来一阵鸟鸣声。
　　随即那驼背老人一下将腰杆挺得笔直。
　　风亦飞一愣，你能站直啊？那驼着背这么走来走去不难受吗？
　　耳畔响起了一道浑厚低沉的嗓音，“风公子，随我来。”
　　这声音！听起来像个中年人的，怎么也不似眼前这行将就木的老人应有的嗓音。
　　风亦飞眨了眨眼睛，完全看不出易容的痕迹，这老人就似是一个普通的老农，脸上皱纹沟壑分明，像一张老树皮似的。
　　怎么看都是手无缚鸡之力的样子，看他那模样跟鸡打架还未必打得过。
　　老人伸手一引，做了请的手势，大步行出。
　　哇！这下你就健步如飞了！
　　掩饰得也够好的了！
　　要不是他主动搭话，风亦飞还真察觉不到他身怀武功，赶紧跟了上前。
　　“此地是我们上官家的一处据点，不好让外人得知，确认过无人跟踪公子而来，我才敢为你引路。”老人的传音入密再度响起。
　　风亦飞了然，刚才那鸟鸣声应该就是伏下的暗桩发出的了，一路沿着小路掠行而来，没接近周边的树林，都没发现在那里还潜藏着有人。
　　到了一间茅屋边，老人推门而入。
　　屋子里空无一人，连张凳子都没有，唯一的一张床铺还是用几块木板摊在地上，在屋子角落里堆着几捆扎好的枯枝，边上靠墙放着一柄锄头，一柄草叉。
　　老人上前，手脚麻利的将枯枝移开，扫去了上边的泥尘，堆在一旁，这才触动机簧，将一方黝黑的石板掀了起来。
　　孔洞底下是十几级阶梯，里边的光线还挺亮的。
　　风亦飞跟随老人走了下去，两边甬道的墙上每隔丈余都有镶着青铜灯盏。
　　也不觉气闷，不知道通风口是设在哪里。
　　穿过甬道，前方豁然开朗，周围有数间石室。
　　老人引领着风亦飞走向其中一间，扯了扯门边的一根线绳，清脆的铃铛声响起。
　　风亦飞大觉疑惑，师父到底为什么要叫自己过来这里？
　　老人恭声道，“启禀柳总管，风公子来了。”
　　“轧轧”的机括声响起，石门移开，柳随风出现在门后，一招手，示意风亦飞入内。
　　石室还挺宽敞，陈设也蛮雅致的，画案，桌椅，床榻一应俱全，墙上还挂着几幅书画。
　　“将你们家主叫过来。”柳随风向那名老人吩咐道。
　　“是！”老人领命而去。
　　上官世家的家主也来了这里？
　　风亦飞更觉错愕，问道，“师父，你叫我过来是有什么事情要我去办？”
　　柳随风淡然道，“此行我们要去做一件足以震动武林的大事，但此际不能告知于你，你记着，多看，多听，少说话便对了。”
　　风亦飞也只能点头，心中却犯起了嘀咕。
　　震动武林？这么夸张？
　　不多时，就听见了细碎的脚步声，一名锦衣华服的老者在先前那名老人的引领下走了进门，他的手中捧着个木盒，引路的老者则是提了个藤箱。
　　上官望，等级看不出来，血红的骷髅头标识。
　　朝着柳随风躬身行了一礼问候，上官望转向风亦飞，打量了下，堆起了一脸和善的笑容，“风公子果是仪表堂堂，丰神俊朗，柳总管收了位好徒儿。”
　　风亦飞露出了个灿烂的笑容，不愧是能坐上家主之位的人，有眼光！
　　抱拳道，“上官前辈过奖了。”
　　虽然知道他多半是恭维，但这话听着着实舒坦。
　　“闲话就不必多说了，速速为他易容。”柳随风一摆手，说道。
　　说罢，转头对风亦飞道，“小飞，坐好，不要乱动，好方便上官家主施为。”
　　风亦飞当即坐得笔直，忍不住又道，“师父，易容我也会啊。”
　　“何家的易容术哪能和上官家相提并论，那是萤火与皓月之别。”柳随风道。
　　“哦。”风亦飞应了声，不再说话。
　　“柳总管过誉了。”
　　上官望一笑，颇有几分得意之色，自木盒中取出易容药膏，轻柔的涂抹在风亦飞脸上，十指幻出重重指影，犹如奏琴般轻捻点弹。
　　要不是知道他这是易容，风亦飞都要以为他是想毁了自己俊俏的容貌。
　　几在眨眼功夫，上官望就已完成了整套动作。
　　风亦飞愕然，这就好了？这么快？
　　脸上的感觉也挺古怪的，从何氏兄弟那里学来的易容术，多少还能感觉到脸上多了层东西，可这上官家的易容，根本感知不到有什么异样。
　　上官望端详了几眼，又从木盒里取出一柄象牙小刀，仔细的为风亦飞修了修眉，这才摆弄起了风亦飞的头发，先扎了个马尾，再卷紧绕起盘了个圆，将发尾塞进盘好的髻中，最后插上了一根木簪。

第三百七十二章 等待的人
　　上官望为风亦飞易容完毕，到了柳随风面前，又是一番动作。
　　不多时，风亦飞就见柳随风变成了一名形貌清癯的老人，名号也变了，守阙上人。
　　没记错的话，这应该是武当的镇山长老吧？
　　拜师无门的时候，曾上武当山，在那远远的见过他一面，就被迎客的道士驱赶下山了。
　　如今的差别只在还没有那五络长须。
　　上官望早有准备，给柳随风黏好了胡须，又为他盘好了发髻，才在发髻之上罩了一个银质的发冠，以发簪固定好。
　　与风亦飞当初所见，没一点差异。
　　风亦飞心中暗惊，师父易容成武当长老，到底要谋划什么事情？难道要上武当山去刺杀武当派的掌门太禅真人？
　　不是搞那么大阵仗吧？
　　也不对啊，成都这边离武当山还挺远的，师父又何必特意跑过来这地方让上官望易容，上官世家都归附了权力帮，召他去总坛就是了，他还敢不去吗？
　　上官望收拾好各样器具，打开一旁的藤箱，拎出了两件道袍，恭敬的呈了上来。
　　柳随风接过，分了件给风亦飞，将道袍穿在了外边。
　　风亦飞也将道袍披了起来。
　　自己的角色应该就是随侍的道童了。
　　上官望又取了一柄拂尘，交给柳随风，鞠身一礼，恭声道，“柳总管，属下便先告退返回族中了。”
　　柳随风淡然的颌首。
　　风亦飞却是对上官世家的易容术动了心思，比自己会的要强呢。
　　“上官前辈，你的易容术能不能教我？”
　　上官望愣了下，瞟了眼柳随风，又堆起了一脸笑容，“风公子既然有兴趣，自无不可。”
　　说罢，就从怀里掏出了一本黄色封皮的薄书册，双手捧着，递了过来。
　　风亦飞亦是双手接过，估计要不是师父在这里，上官望不可能有这么好说话。
　　这一趟没白跑，得了一本精妙的易容术，以后肯定能派得上用场。
　　一看封皮，上面书写着上官氏族易容之术。
　　手一拍，书册就在双掌间消散。
　　看了看列表里的详细内容，这门易容术跟何氏兄弟所传授的不同，除却有特制的易容药膏的药方，还有独门手法。
　　上官望将剩了半瓶的易容药膏也一并赠送了，倒省了些功夫，暂时不用去另行收集药草。
　　风亦飞喜滋滋的拔开瓶塞看了看，跟原本易容术所用的药膏差别挺大，是晶亮透明的黏液。
　　跟随师父出了石室，风亦飞耳畔就响起了柳随风的传音，“小飞，易容之术这些杂学你可以修习，但你的心思始终要放在武道之上。”
　　“我明白的。”风亦飞赶紧点头答道，指法用得顺手，都已经没怎么去练各种杂学了。
　　机关术就算练上去，对战力提升也不大，毒术倒是可以抽空练练，克死千千镖的“青青”都还没达到能学的等级。
　　一出茅屋，风亦飞就觉衣领一紧，又被师父拎了起来。
　　风亦飞也无所谓，都被拎惯了。
　　风声在耳边呼呼刮过，师父似乎是很赶时间的样子，掠行得飞快。
　　风亦飞招出摄像精灵，拍了下自己的容貌，显露出来的名号是冲虚，这道号倒是取得好，跟某部经典武侠小说里的武当掌门同名。
　　师父敢大喇喇的冒充守阙上人，那只有一个可能，守阙上人已经凉了。
　　过了许久，柳随风才在一大片荷塘边放缓了些速度，荷花开了整整一塘，不远处有一道拱桥，过了桥，是一座凉亭。
　　亭子上还有一面黑底金字的匾额，上有“柳公亭”三字。
　　风亦飞打开地图看了看，离成都城还挺远的。
　　这地方倒是幽静，也没什么野怪出没。
　　寻思间，柳随风已到了凉亭内，停了下来。
　　风亦飞这才有暇问道，“师父，我们来这里干嘛？”
　　“等会你便知道，谨言慎行，不要露出破绽。”柳随风一甩拂尘，在凉亭边坐下，讲述了下道家的礼仪。
　　风亦飞就不好跟着落座了，做跟班要有跟班的样子，只得在一旁站着静听。
　　足足等了小半天功夫，风亦飞都等得有些不耐烦了。
　　这么呆着像罚站一样，又不好做什么，实在是无聊得很，师父又是闭目养神一样，就那么坐着，也不跟自己聊天。
　　柳随风突地睁开了双眼，“来了，小心行事。”
　　风亦飞还没察觉到动静，却也知道，师父的武功远在自己之上，肯定不会说错。
　　转瞬间，风亦飞耳朵微动了下，已听出风中传来的衣袂破风之声，速度不算非常快，似是只有一人。
　　循声扭头望去，只见远方两白一灰三道豆大的人影在向这边掠行而来。
　　明明是三人，风亦飞却只感知到一人的声息，可见另外两人的武功非常的高，飞掠之间，没发出任何响动。
　　看清楚他们的形貌，风亦飞心中不禁悚然一惊，脸上却不敢露出一点痕迹。
　　来的是三个光头和尚。
　　如果只是普通的三个秃驴也就罢了，偏偏这来三个光头中有两名老和尚等级奇高，这还不止，在前的那个披着袈裟的老和尚，风亦飞还听过他的名头。
　　这名老和尚的身材瘦小，可一眼望过去，却让人感觉到，仿佛他身高七尺，如同巨人一般。
　　白眉，白须，白僧衣，脸上挂着淡淡的微笑，神情闲淡，笑得很好看，却自有一种悲天悯人的气质，从他的容貌来看，他年轻的时候应该很英俊潇洒。
　　他的名字应该大多数玩家都曾有听说，说是威震江湖也不为过。
　　少林方丈，天正大师。
　　跟在他身后的另一名白僧衣的老和尚却是身形魁梧，威风凛凛，一把洁白如雪的大胡子刚劲有力，根根直竖，一看他的相貌，就知道，他肯定是那种性格刚直，脾气大得很的人，也不知道怎么去做了和尚。
　　这名老和尚的名号是龙虎大师。
　　他应该不是少林的，法号对不上。
　　最后一名灰色僧衣的和尚就是玩家了，圆空，53级。
　　师父不是这么凶悍吧？要对少林方丈动手？难怪会说足以震动武林了......
　　见三人到了近前，柳随风站起身，稽首一礼，“天正大师，龙虎大师，贫道等候你们多时了。”
　　天正大师与龙虎大师，圆空一同合什还了一礼，微笑道，“阿弥陀佛，守阙上人，你却是来得早了，劳你久候。”
　　风亦飞暗自咂嘴，师父还装得挺像模像样的，赶紧跟着行礼问候，“见过天正大师，龙虎大师。”

第三百七十三章 朱大天王的礼物
　　天正大师的目光停留在了风亦飞的身上，突道，“守阙上人，老衲观你这位道童戾气缠身，须得多下点功夫清心养气。”
　　武当也是道家圣地，修心练性一道自有玄微之妙，天正大师自然也不会说什么以佛法化解之类。
　　柳随风板着脸，面无表情的道，“贫道这徒儿是有些顽劣，道心不稳，待回山之时，便让他去多誊写背诵下道经，以正心境。”
　　风亦飞心底郁闷非常，还以为上官家这独门易容术能遮掩那造孽的好感度呢，结果还是一样啊！
　　(´இ皿இ)
　　悄然望了眼师父，他这么冷眉冷脸的说话，天正大师和龙虎大师都没看出异状，应该是那守阙上人本来就是不苟言笑之辈。
　　这上官家的易容术还是有其过人之处，天正，龙虎两位大师都看不出一点端倪。
　　龙虎大师瓮声瓮气的道，“太禅真人怎地还未赶至？”
　　柳随风依旧是没一点表情的答道，“掌教师兄已下山云游，既约在此地相会，应该很快便会过来。”
　　风亦飞心中一惊，不止天正大师这少林方丈，还有武当掌教太禅真人也会过来？师父你玩得那么大！
　　难道师父只是来刺探消息的？并非要对付两派掌门？不对啊！都说是要做足以震动武林的大事了，师父能应付少林武当两派掌门的联手吗？
　　风亦飞想及此处，心底有了几分忐忑不安。
　　天正大师微微一笑，“先到又如何？后到又如何？反正该到的，都会到的，不该到的，便会不到。”
　　“是我着相了。”龙虎大师合什道。
　　果然是佛门高僧，说话都像暗藏禅机似的，风亦飞暗自忖道。
　　天正大师他们也不再多言，到了另一边石椅上盘膝坐下。
　　风亦飞看了看师父，他老人家似乎也没有暴起发难的意思，仍是气定神闲的静坐。
　　天正大师与龙虎大师倒也罢了，那圆空身为玩家也是一副宝相庄严，得道高僧的模样，跟师弟完全是两个极端啊，师弟跟个猴似的，就没一会安闲的时候。
　　风亦飞发了个密语给圆润，“师弟，有个叫圆空的你认不认识？”
　　圆润马上回复了过来，“嗯？你见着他了？他是天正方丈的亲传弟子，啊，我正做任务呢，师兄，等会再和你聊......靠！打我吉儿那么下流！heitui！你怕是不知道我那里也是坚硬如铁！......”
　　看来他确实是挺忙的，都开始说胡话了......
　　风亦飞也只得静心等待。
　　没过多久，就觉察到了远方有动静传来，扭头望去，只见六名不及一潘高的矮子飞快的掠行而来。
　　再多一个，就能凑满七个小矮人了，他们的衣服还不是一个颜色，COS葫芦娃都行了。
　　最奇异的是，其中四人，两人一组，各自扛着一个硕大的黑布袋，速度却是丝毫不慢。
　　等级还挺高，都是血红的骷髅头标识。
　　名字也古怪，苗杀，余杀，敖杀，苏杀，龚杀，巫杀。
　　难得都是一样的侏儒，高矮都相差无几，还都长得那么畸形，人矮，头大，手长，掌厚。
　　转眼功夫，六个矮子就到了柳公亭前，停了下来。
　　为首的那名一身黑衣，名叫苗杀的矮子抬手遥遥一指天正大师，毫不客气的喝道，“老和尚，你就是少林天正吧？”
　　龙虎大师目如冷电的瞪视了过去，他的脾气确是不太好，但也没有发话呵斥。
　　天正大师合什，“阿弥陀佛，正是老衲。”
　　苗杀回手，拇指比向自己，“我叫苗杀！”
　　转指向左边穿锦衣的矮人，“他叫苏杀，”，一指右边的玄衣人道，“他是敖杀，”又指向一灰衣人道，“他叫巫杀，”用手向一白衣人一指，“这是龚杀，”最后一指他身后一名红衣人道，“他叫余杀。”
　　天正大师道，“我知道，江湖上，你们就被叫做“六杀”，是朱大天王的得力助手。”
　　风亦飞一怔，他们是朱顺水那老忽悠的手下？少林武当两派掌门怎么会来这里与朱顺水的人会面？
　　顿觉满腹疑云。
　　不怪得会少林，武当两派掌门亲至了，以朱顺水那老忽悠的身份，也有这资格，估计天正大师也没料到，来的不是朱顺水，只是他的属下。
　　说起来，朱顺水那老鬼在“长江大会”上被萧秋水打伤，此际也不知道痊愈了没。
　　苗杀道，“没错，“天王六杀”就是我们了！”
　　苏杀道，“天王叫我们杀人，我们就杀！”
　　敖杀接道，“我们六个人，本是无父无母的孤儿，要不是得朱大无王收容，只是六个早死早好的孤儿而已......”
　　巫杀道，“我们能有今天，全赖天王他老人家的栽培，不惜为他而死！”
　　余杀接着道，“也不惜为他杀人！”
　　风亦飞实在无力吐槽，明明一个人说完的话，你们非得分好几个人来说，也不嫌麻烦。
　　天正大师颌首道，“老衲知道了，未知朱大天王约我等来此，有何见教？”
　　龙虎大师冷然插话道，“朱顺水怎地不亲自前来？”
　　六杀听他直呼朱大天王的名讳，齐齐怒目而视，龙虎大师也不闪不避的瞪了回去。
　　苗杀冷哼了一声，不再搭理龙虎大师，转向天正大师，喝道，“朱大天王着我们来这里，有三件礼物奉上！”
　　天正大师微微一笑，“朱大天王因何故会无端端的送礼，有何所求？”
　　“先送上礼物，让你过目！”
　　苗杀一挥手，余杀，苏杀就将扛着的黑袋子掼到了地上，抽开丝缎，剥开麻布，立即出现一个人，一个光头！
　　这光头人是一个和尚，头顶有着戒疤，年纪不小，相貌狰狞，眼睛瞪得老大，但显然是穴道被封，不但动弹不得，也说不出话来。
　　苏杀继续剥下去，现出了这和尚的双肩，他披着件大金红袈裟。
　　不用露出全貌，从他显露出来的名号，风亦飞也能知道这凶僧的身份，顿觉惊诧莫名，这不是我们权力帮座下，“九天十地，十九人魔”之一，“血影僧魔”血影大师吗？
　　他怎么会被擒拿来了这里？还被当成了礼物......
　　悄咪咪的瞄了眼师父，他老人家还是淡定自若，像是局外人一样不动声色。
　　只听苗杀道，“血影艺出少林，后来大开杀戒，奸淫掳杀，无所不为，贵派早有追拿他之心，无奈他已投身权力帮，要追逮他，恐怕会使你们少林卷入江湖风波之中，不易对付......朱大天王有鉴于此，特遣我们六人，擒此叛逆，交由少林方丈你发落！”

第三百七十四章 要挟
　　天正大师合什道，“善哉，善哉。”
　　苗杀又走上前，将背着的一个包袱解了开来，内里是个古旧的书盒，上面雕刻着些梵文。
　　风亦飞是没看明白那写的是什么，天正大师与龙虎大师看了却是惊诧异常，目光凝聚在盒盖上。
　　苗杀道，“这经原是达摩东渡，留在少林的，后三百年来劫火，此经终于落入世俗之间，据悉少林历二百四十六载遍寻未获，朱大天王有鉴于此，特令我交还少林方丈保存，物归原主。”
　　风亦飞登时明白了过来，佛门中人虽是无嗔无欲，但达摩传说是少林祖师爷，他留下的梵文真经，是佛门至宝，天正大师与龙虎大师这两名佛门高僧，哪能不动心。
　　朱顺水那老忽悠究竟为的是什么，才会这么投其所好，奉上这些礼物？
　　天正大师深吸了一口气，缓缓的道，“尚有一物，未知......”
　　苗杀接话道，“少林功法至刚至猛，武当内功至阴至柔，都是各走极端，但我们天王浸淫你们两派功诀数十载，终研得合并融汇，阴阳交济之法，将大般若禅功与九天混元正气，弱水柔易九转功融合，互补不足，正不知与武当太禅研讨好，还是向天正大师你讨教的好......”
　　天正大师脸色微变，打断道，“朱大天王从哪里得来的大般若禅功？”
　　柳随风也于同时猛转头，瞪视着苗杀，冷声道，“弱水柔易九转功与九天混元正气乃是我们武当从不外传之秘，朱顺水是从何处得到的？”
　　风亦飞默默的在心底给师父点了个赞，还真看不出来，师父也是个演技派！
　　短短一句话，一个动作，就将师门重宝被窃取的急躁，愤怒都表现得淋漓尽致。
　　苗杀得意的一笑，“天王学究天人，已如神仙之流，他老人家行事，哪是我们这些凡人能猜度得了的！”
　　显然他也不知道此间内情。
　　风亦飞对这话是嗤之以鼻，朱顺水要真有那么厉害，就不会被萧秋水打得落荒而逃了。
　　“朱顺水须得给个交代！”柳随风满含怒意的道。
　　天正大师摆了摆手，“守阙上人，还请稍安勿躁。”
　　说罢，转向苗杀问道，“不知朱大天王对少林，武当有何所求？”
　　苗杀又是一笑，“也不是什么大事，权力帮为祸武林，天王的意思，就是请少林武当与我们十二连环坞联手，一同剿灭权力帮。”
　　这还不算大事？风亦飞暗自腹诽，朱老鬼就不干点好事，之前还去扰乱长江大会，这会又想合纵连横了，要少林，武当真的同意，事后他肯定会过桥抽板，落井下石。
　　天正大师缓缓的摇头，“阿弥陀佛，权力帮虽是犯下了诸多恶行，但你们十二连环坞也好不到哪去，且朱大天王还勾结外族，引狼入室，这等事情，祸患无穷，天下苍生，都本我佛善念，少林与武当是决计不会与你等为伍的。”
　　风亦飞心中赞同，天正大师倒是个明白人，朱顺水勾结金人，妥妥的就是个大汉奸！
　　苗杀脸色一冷，“那天王的大礼，大师都不要了？”
　　天正大师笑道，“这等事情，怎能答应，不要也罢。”
　　余杀抢道，“血影是你们少林叛徒，也不要处置了？”
　　天正大师合什道，“这种人天理不容，因果报应自会落到他身上，也毋须以此要挟。”
　　苗杀又道，“那这梵文真经，原属少林，天正大师你也不要了？”
　　天正大师淡然道，“叶归根，尘归土，是少林的，终究会回到少林。”
　　余杀嘿然一笑，“那少林，武当内功融合之秘，你不想得知么？”
　　天正大师道，“朱大天王研习得我们两派秘传武功心法融合之秘，实当可贺，惟我佛中人，能恒寂天地，觉知一心，生死永弃，无相无明，才是得法门之径，武学一途，终是外物。”
　　余杀为之膛然。
　　风亦飞也听得云里雾里的，全没听明白，就听懂了一个意思，简单的概括就是三个字，我不要！
　　苗杀叱道，“你这老和尚，天王送上三份大礼，都不能换得你的首肯么？”
　　天正大师含笑说道，“以这些东西来换将来的业果，实是不值。”
　　风亦飞已有些不耐，天正大师你直接揍他丫抢过来不就好了，以你的武功肯定行的吧？
　　这等话却是不好说出口的。
　　师父也不知道在谋划着什么。
　　苗杀瞪视着天正大师，“天王临行前又交代我们去做了一件事情，他老人家也是料事如神，言道若你不同意，就让你看那样东西。”
　　天正大师白眉一展，“哦？是何物？”
　　风亦飞已有猜测，龚杀和敖杀还扛着个黑布袋，也没见他们放下来。
　　苗杀忽然飞纵后退，那装着达摩梵经的书盒，自是也一并带走了。
　　天正大师与龙虎大师也没有一点动手的意思。
　　风亦飞为之扼腕，天正大师不出手，龙虎大师这火爆脾气怎么也不抢他的，错过了好机会啊！真个是怕犯了贪嗔之戒吗？
　　苗杀回到了同伴身边站定，冷笑出声，“老和尚既然如此执迷不悟，那就别怪我等了。”
　　说着一拍手。
　　敖杀与龚杀将扛着的黑布袋放了下来，解开了袋口。
　　里面又是一个和尚，这名被擒住的和尚全身形同枯木，但一双眼睛，却是炯炯有神，太阳穴高高鼓起，显是内家高手。
　　可惜他也被制住了穴道，丝毫动弹不得。
　　龚杀反手扣住了这和尚，敖杀拔出了柄短刀。
　　刀长一尺有余，但寒光熠熠，锋锐异常，抵在这和尚的脖子上，刀锋瞬即入肉，两边皮肤一片紧白，鲜血自刀刃下汨汨渗出。
　　那和尚还是镇定如常，脸上没有一点惊慌之色，似乎刀刃不是架在他的脖子上，淡然的看向了天正大师。
　　天正大师的脸色却是有些变了。
　　龙虎大师须眉皆张，满脸涨红，怒意横生，暴喝道，“你们怎么敢......”
　　“龙虎，不要急躁。”天正大师发话打断了他的话语。
　　被擒抓作为人质的老和尚叫木蝶。
　　风亦飞没见过他，但曾想拜师少林的时候，见过木叶那老秃驴，木蝶想来是他的同辈，在少林的身份地位肯定不会低，也不知道怎么落到了六杀的手中。

第三百七十五章 援手抵达？
　　苗杀冷声说道，“老和尚你也看到了，你们少林诵经堂主持木蝶现在我们手中，你如今要改主意还来得及。”
　　木蝶大师这诵经堂主持无疑是少林派的高层，用他来要挟，这已是击中了天正大师的要害。
　　可天正大师合什不语，目光望向木蝶，神色一片安详，似是对木蝶的安危丝毫都没放在心上。
　　木蝶大师亦然，似是早将生死置之度外。
　　苗杀脸上泛起狡猾的笑意，“怎么样？老和尚你是要木蝶的性命，还是答应天王？”
　　天正大师轻叹了口气，身影突地闪烁了下。
　　用一刹之间都不足以形容他的速度，瞬间就到了六杀的面前。
　　苗杀等人惊急交加，四人同时出手，漫天掌影以雷霆万钧之势，轰向天正大师。
　　龚杀与敖杀却是齐齐向被制住的木蝶大师下了杀手。
　　遽地，十数道指影凌空呈现，不带一点声息，那手势就像轻拈着一片花瓣，轻柔无比，却是快得惊人。
　　掌影溃散，出手四人的手掌尽皆软了下来，对木蝶大师下手的龚杀与敖杀也未能幸免。
　　天正大师已到了木蝶大师的身边。
　　木蝶大师正慢慢起身，不知何时，天正大师已解开了他的穴道。
　　六杀脸色发白，都傻住了，全然不敢相信天下间有武功这么高的人。
　　风亦飞也是惊诧异常，难怪天正大师一点都不在意了，原来一切尽在他的掌握之中，这六杀的一番作为，就像在如来佛手掌中蹦跶的孙猴子，怎么都逃脱不了掌控。
　　“回去跟朱大天王说。”天正大师和缓的说道，“少林，武当只会是十二连环坞的敌人，让他无须动心思了。”
　　说罢，注目向木蝶，关切的问道，“你可无恙？”
　　木蝶倦容满面的合什，“多谢方丈出手相救。”
　　天正大师一笑，“何必言谢。”
　　六杀仍在周围，他却是一点都没将他们放在眼里，带着木蝶大师就往回走去。
　　敖杀猛地蹿起，一刀向天正大师背后掷去，短刀划空射出，带起了一道尖锐的啸声。
　　先出刀，后发掌，掌风已盖过了刀啸。
　　就在这时，龙虎大师动了。
　　一动就是一声大吼，如同空中了打了个霹雳，震耳欲聋，连整座柳公亭都在吼声中颤动。
　　飞射向天正大师背心要害的短刀“乓”一声就在半空中碎了，竟是被那吼声直接震得寸寸碎开，跌向地面。
　　龙虎大师魁梧如天神的身躯挡在了天正大师的后方。
　　敖杀的双掌也变成了向他轰去。
　　龙虎大师一拳击出，他手长臂阔，后发而先至，就在敖杀的双掌差半尺就要击中他的时候，他的拳头已轰在了敖杀的胸口。
　　然后敖杀就飞了出去，夹带着一身的爆响，像是身上藏了许多爆竹，在这一刻齐齐炸响。
　　但那是骨骼的碎裂的声音，他摔落在地上之时，全身已没有一块骨骼是连在一起的，软瘫如泥。
　　哪有人在这等情形下还能活下来。
　　六杀只剩下了五杀。
　　剩余五人瞳孔收缩，惊恐已代替了震诧。
　　风亦飞也是暗自心惊，龙虎大师不动则已，一动就秒人，还是秒的敖杀这等级非常高的BOSS级人物，他和天正大师联手，师父真的能对付得了他们吗？
　　何况还有一位刚刚脱困的木蝶大师。
　　天正大师喟然轻叹，摇首道，“龙虎师弟出手，还是太狠辣了一些。”
　　龙虎大师本是气势如龙，须眉怒张，听到这话忽又变得温驯如绵羊，垂手道，“是。”
　　天正大师又道，“这出手不留活口，不该是一个出家人所为。”
　　龙虎大师脸现惶然之色，“师兄说得是，我回山便去面壁思过。”
　　在天正大师与龙虎大师说话之时，风亦飞突地发现远方有七八道人影向着这边掠来。
　　天正大师转身向呆站在原地的五杀道，“你们可以回去了。”
　　没有一个人敢说“不”字，五杀仓惶得如同丧家之犬般，全然没了先前的嚣张，苗杀满怀悲戚的背起了敖杀的尸身，也不敢发话叱骂什么的。
　　刚掠出，一黑一白两道身影就已闪到了他们面前，挡住了他们的去路。
　　一把冰冷的男声道，“他们回去不得！”
　　风亦飞看得分明，这一男一女两人是见五杀想走，骤然加速，奇快无比的赶了过来拦阻。
　　看清了那白衣女子的名号，风亦飞心中只觉惊诧无比，天正大师与龙虎大师就在近处，却是不敢露出端倪，只能不动声色的板着张脸，脑海中的念头千回百转。
　　穿着一身泛着金属光泽黑色衣裳的，是名身形瘦削，约莫三十多岁，面白无须的中年男子，腰间挎着一柄通体乌黑，没有剑鞘的长剑，铁衣剑派掌门，应欺天。
　　与应欺天一同前来的女子，一身白衣，容貌很美，还带着几分慈和之色，乍看有些似画像里的观音，却是手拿拂尘，腰胯长剑，脸含淡淡的笑意。
　　“血衣观音”莫艳霞。
　　会让风亦飞觉得惊诧，全是因为她的名字，三凤凰中的最后一人，也是一模一样的姓名，“白凤凰”莫艳霞。
　　不可能有刚好这么凑巧同名的，应该就是她了。
　　她与应欺天的等级标识都是一样，血红颜色的骷髅头。
　　排除掉同为玩家的圆空，这些人的等级都是超出风亦飞太多，也看不出究竟是谁高谁低。
　　除却背着敖杀尸身的苗杀，其余四杀齐齐出手，却被骤然闪现的十数道如毒蛇般的乌黑剑光一并逼退了回来。
　　风亦飞心中已有了几分揣测，这难道才是师父设下的援军？
　　偷眼望了下柳随风，他还是面不改色，一脸的淡漠。
　　要真打起来，似乎也没占什么优势。
　　师父，莫艳霞，应欺天，恰好与天正大师，龙虎大师，木蝶大师是三对三，天正大师多半就是由师父亲自对付的了，木蝶会被六杀擒住，应是比较弱，但莫艳霞与应欺天能敌得过武功高绝的龙虎大师么？
　　风亦飞心中直犯嘀咕。
　　后面远远跟来的那几个等级就不算非常高了，等级标识不过是偏向深红。
　　要是单挑，风亦飞自忖应付一个应该不是什么大问题。
　　如果是己方的人的话，那不就是龙虎大师随手秒的对象嘛，能帮上多少忙？
　　最好解决的似乎就是圆空了，柿子要先捡软的来捏，这点肯定没错的。
　　风亦飞已打定主意，一动手，就先去干掉圆空，再做计较。
　　瞟了眼圆空，他也是性子沉稳，凝立在那里，默默的捻着手上佛珠，目光停注在天正大师身上。

第三百七十六章 遽变突生
　　被应欺天一招逼退，五杀都是面露惊容。
　　龙虎大师横移了一步，退到了天正大师身旁，低头合十，让天正大师与赶来拦阻的应欺天，莫艳霞面对而立。
　　天正大师微微一笑，双手合什道，“阿弥陀佛，原来是应掌门与恒山派莫姑娘，你们何故率人来此？”
　　应欺天跟莫艳霞抱拳还了一礼。
　　应欺天道，“就是因为得知朱大天王座下六杀出没，才特意前来，朱大天王的人是放不得的！”
　　“应掌门说得对！”
　　后边几人这才赶至，分别是“快刀斩”皮堂，“无头斩”古同同，“断肚斩”伦走，“七旋斩”许郭柳，“天残”司空血，“乌衣叟”单奇伤，“千手螳螂”郎一朗。
　　面相最为奇特的就是司空血了，少左目，没左手，缺右足，没有耳朵，脸上还一个大疤，相当的丑恶。
　　“对！放虎归山万万不可！”
　　“斩草就要除根！”
　　“免留后患！”
　　几人七嘴八舌的附和道。
　　他们说着，风亦飞就看见四名绰号都是XX斩的拔出了腰间单刀。
　　名字取得这么不走心，他们肯定是龙套无疑。
　　这点风亦飞非常的确定，因为按剧情总策划温巨侠的尿性，是不是重要人物，从名字就能看得出来。
　　名字风雅，带些写诗用辞，兼具诗意或暗含其人性格的特征优点，一听就令人觉得惊艳，过目难忘的，绝对是重要人物！
　　像师父的名字，不用见人，一听他名字，就觉得他帅了，对不对？
　　而龙套角色嘛，风亦飞都怀疑温巨侠是懒得用脑，有些都直接用音译一类糊弄过去，跟吃错了药似的。
　　比如下三滥何家的那一帮子，什么何马，何狮，何老怪，何包蛋等等......
　　那“千手螳螂”居然敢叫郎一朗，也不怕律师含他......
　　总之这些人是不用太费心思去记名字的了。
　　四位XX斩才刚扬刀，“当啷”一声，斜刺里一柄精钢剑就横了出来，架住了四柄刀。
　　出剑的人是单奇伤，“就算你们要出手，也得先问问应掌门和莫姑娘的意思。”
　　风亦飞心中有些奇怪，难道他们还要飙下演技，让天正大师他们放松警惕？抑或是我预判错了？
　　莫艳霞这时说话了，她的人很美，粉面红唇，一双凤目，但声音却很沙哑，略显粗犷，“我们么？我不要紧，要问，就要问天正大师。”
　　单奇伤望向天正大师，天正大师合什道，“他们也没有伤人，何必在造杀孽，请看在老衲的薄面上，放了便是。”
　　莫艳霞笑得花枝乱颤，“大师既说要放了，那只好放了。”
　　应欺天却突然开口道，“不可！”
　　风亦飞一怔，以天正大师的身份，少林方丈，他说的话，很少有江湖中人敢不给面子的，他都发话了，五杀肯定要放走的了。
　　天正大师也没有动气，只是看了过去。
　　莫艳霞道，“为什么不可？”
　　应欺天冷声道，“朱大天王就是另一个燕狂徒的雏型，我们应先剪除他的羽翼，不让他有机会成形。”
　　天正大师轻叹了一声，“能不杀人，还是不要杀人的好，苦海无边，回头是岸。”
　　应欺天冷然笑起，“佛法也无边，大师难道以为放他们回去，他们就会改过？”
　　天正大师登时沉默，没有应答。
　　应欺天道，“大师既无把握，又何必把祸患留在江湖，让我们杀了便是。”
　　司空血上前附和道，“总不成大师也为了朱大天王的人，宁愿以身代剐。”
　　单奇伤也加了一句，“虽佛曰：我不入地狱，谁入地狱？但若大师常常入地狱，随便入地狱，喜欢入地狱，一个人，可没几次活的！”
　　天正大师又叹了一声，还是没有说话。
　　龙虎大师胡须颤动，却也只是白眉低垂，圆空走了过去，静静的立于他们身后。
　　风亦飞望了眼师父，他还是老神在在的板着张脸冷眼旁观，对发生了什么事都漠不关心。
　　五杀却已听得勃然大怒，苗杀将敖杀的尸身放了下来，怒喝道，“我们兄弟，今日失利，被困这里，可也不是任人摆布的，要杀要剐，就放马过来吧！”
　　这话一出，四位XX斩联同司空血，单奇伤，郎一朗就扑了过去。
　　刀光翻飞，掌影与刀光交集，完全分不开来。
　　郎一朗的手臂都似比普通人要长一些，双臂舞动，格，砸，拿，打，真个跟螳螂扑击似的。
　　司空血虽是残废，走路都踉踉跄跄的一样，打起架来也摇摇摆摆的，出手却是非常的狠辣，专找对手的要害递招，不是挖眼珠，就是踹下三路。
　　问题是五杀着实矮了些，他用出来的一些杀招攻过去看起来还挺古怪的。
　　人数他们是比五杀多一些，可这围攻上去，他们还真打不过。
　　数招一过，就已渐渐招架不住。
　　掌风大盛。
　　就在这时，一道乌黑的剑光加入了战局。
　　剑光急闪，如毒蛇吐信，出手的是应欺天，他一参战，五杀登时陷入了劣势，只有招架之力，没有还手之功。
　　忽然间，一道人影穿入了战场中，那是天正大师，也未见他做何动作，仍是双手合什，袈裟遽地鼓荡而起，强横的劲风分扫而出，毫无错漏的将五杀与交战众人分开了两边。
　　“阿弥陀佛，还请各位手下留情，不要做无端的杀戮。”
　　风亦飞感觉天正大师着实太圣母了些，六杀是朱顺水那老忽悠的属下，想也知道他们肯定做下了不少恶事，这等恶人，又何必救他们。
　　司空血怒吼道，“天正大师，我敬你是少林方丈，德高望重，才没顶撞于你，你非得要为这些恶徒出手，就别怪我等骂你了！”
　　“不可对大师无礼！”莫艳霞一声怒叱，身影瞬即出现在司空血边上，一拂尘就将他扫了出去，直跌出丈余外。
　　回首对天正大师笑笑，“大师还请不要见责。”
　　天正大师平静的道，“无妨。”
　　五杀齐皆气喘吁吁，若不是天正大师及时出手，他们败亡也就是时间的问题。
　　天正大师转头望了过去，“你们走罢。”
　　五杀交换了下眼色，似是在暗中交流，为首的苗杀将背负着的包袱解了下来，双手捧着呈向天正大师，“若不是天正大师相救，我等已无幸理，这梵经，理应物归原主。”
　　天正大师虽不是挟恩图报，但这达摩祖师传下的梵经却是不好流落他人之手，伸手接了过来。
　　五杀抱拳一礼，背起敖杀的尸身，如飞而去，只怕走得慢些，又被留难。
　　应欺天冷哼了一声，行至躺卧在地的血影僧魔旁，“大师倒是好一副慈悲心肠，这贼子是少林叛徒，也便让你处置，看你杀不杀他！”
　　话音一落，一脚就将血影僧魔挑起，横飞向天正大师。
　　天正大师左手抓着包袱，右手探出，拎住了血影僧魔身上僧衣。
　　却在此时，遽变突生！

第三百七十七章 暗藏的杀手
　　被拎住的血影僧魔淬然出手，一双带着血色光晕的大手猛地印向天正大师的面门与胸膛。
　　天正大师手一松，衣袖鼓荡而起，血影僧魔还未及击中目标，就被震飞了出去。
　　风亦飞已然清楚是怎么回事，被封住了穴道的血影僧魔居然能够出手暗算天正，那只有一个可能，就是应欺天一脚将他挑过去的时候，解开了他的穴道。
　　只见应欺天身剑合一，整个人似是化作了一柄利剑，如一道乌黑的长虹般直袭天正大师。
　　天正大师似一片落叶般轻飘飘的向后疾掠而出。
　　可应欺天追袭而至的速度居然还更快些，刹那间，就到了天正大师近前。
　　这显露出来的剑法比方才对付五杀之时不知高了多少，显然他刚才并没有展露出真正的实力。
　　于同时间，司空血等七人，扑向了龙虎大师与圆空。
　　天正大师手作拈花瓣状，一指不偏不倚的点中了应欺天的剑尖。
　　应欺天登时被震得飞退。
　　莫艳霞紧跟着贴近，手中拂尘一下抖得笔直，数百道白丝如利针般，刺了出去。
　　天正大师又是一指点出，数百利针凌空暴开粉碎，纷纷扬扬的飘散，随即一声大喝。
　　挺剑进击的莫艳霞竟被这一声舒天卷地的大喝声震倒，稳住了身形再度掠来的应欺天也是为之一滞。
　　大喝陡止。
　　风亦飞耳际犹在嗡嗡作响。
　　柳随风终于动了，掠了出去。
　　风亦飞却是愣在了当场，不可置信的看着发生的一切。
　　天正大师的身后多了道身影，手中是一柄细窄的利剑，剑身已没入了天正大师的背心。
　　一截剑尖自天正大师的胸口冒出，带着淋漓的鲜血。
　　天正大师脸上出现了似是厌倦，又似是莫名的神情，叹了口气。
　　“原来是你。”
　　他背后的人想拔剑，却拔不出来，脸色已是剧变，竟是连撤手都做不到。
　　持剑的是木蝶大师。
　　风亦飞早预想过这里是给天正大师布下了个杀局，却没想到施出致命一击居然会是木蝶。
　　“师父！”圆空再也淡定不了，惊呼出声。
　　可他也没有闲暇冲去天正大师身边，血影僧魔打出的憧憧掌影，已令他招架不住，只能勉力抵挡。
　　龙虎大师怒极咆哮，白色僧衣好似大海般的滚腾起来，翻跃、伏踞，又冲折、起落不己。
　　他全身的骨节，也“啪啪啪”地爆响起来。
　　四把刀，单奇伤的剑、司空血的缅刀、郎一朗的双拳，立时都交击了过去。
　　剑，刀，拳都击刺在他身上，一件也没落空。
　　但也一件都没有奏效。
　　“你究竟是谁？”天正大师被一剑穿胸，竟还有心思发问。
　　“我是一杀！”木蝶身躯猛地震颤，却像被一层无形的束缚压制，逃不了也挣不开。
　　天正大师笑了起来，笑容里有说不出的潇洒，完全不像出家人，倒像文采风流的名士，“是柳五公子的‘双翅一杀’之首？”
　　木蝶脸色发苦，却还是据实答道，“没错。”
　　“突袭一剑，让老衲都不及防备，想来你便是‘一剑杀人’卜绝，应掌门就是双翅之一的‘冷风吹’了？”
　　原来木蝶就是当初来总坛为姐姐疗伤的“卜老大”，难怪他要一直遮掩着面目，谁能想得到他明面上的身份会是少林高僧！
　　他们说话间，更令风亦飞讶异的事情发生了，木蝶一击得手，应欺天就已喜容满面的转向了众人围攻的龙虎大师，莫艳霞却是挥剑纵身迎向了柳随风，剑影交错，打了个难解难分。
　　风亦飞顿感莫名其妙，她身为三凤凰之一，怎会去攻击师父？
　　现在是该帮哪边。
　　一声鹤唳般的清啸声自远方传来，风亦飞转头望去，只见远方三道小黑点般的身影疾掠而来。
　　风亦飞也不是傻子，登时明白，来的肯定是天正大师一方的人，前后所得的信息一结合，登时了然于心，肯定是武当掌教太禅真人来了。
　　师父还是在演戏！
　　那我呆着不动也不行那，那不得被人看出破绽啊。
　　风亦飞只得急奔而出，龙虎大师那边看着就很凶猛，不要去添乱的好，还是去莫艳霞那里蒙混一下。
　　这会木蝶已是慌乱失措，黄豆大的汗珠涔涔而下，不但拔不出剑来，连手都粘在了剑柄上，逃脱无门。
　　天正大师的眼神充满了说不尽，道不完的讥俏与疲倦，像厌极了这尘世，他救了木蝶，木蝶却是卜绝，卜绝杀了他。
　　没有回身，反手一指打出。
　　笑若拈花，指若微风。
　　微风何等轻舒，可木蝶就是避不开。
　　眉心瞬即多了一点金印，他就失去了生命，整个人仰天而倒。
　　天正大师也紧跟着倒了下去，再无一点声息。
　　轰隆一声巨响！
　　“雷霆霹雳？！！！”一道惊骇的呼声响彻四下。
　　风亦飞边跑边扭头一望，就见郎一朗飞了出去，像滩烂泥般倒在了地上，龙虎大师此时恰好扼住了伦走的脖颈，一下拗断了他的脖子，脑袋都扯了下来。
　　然后龙虎大师就像丢一颗烂掉了的冬瓜一般，随手扔了出去，那头颅“砰”地打中皮堂，皮堂的胸骨顿时从胸口里喷了出来。
　　看得风亦飞直咧嘴，龙虎大师真是凶横得紧，圆空已经不见了，估计不知道被谁干掉了，去了复活点。
　　龙虎大师已拼红了眼，一出手就是杀招，可他的状况也不太好，伤痕累累。
　　应欺天那乌黑的剑光如冷毒的闪电，倏忽在前，倏忽在后，看到时只觉一闪，要抓住已是无从。
　　他这奇快的身法，闪烁不定的快剑，似乎恰好是龙虎大师的克星。
　　风亦飞已没空闲去看，因为已到了莫艳霞与师父激战的地方。
　　却一下犯了难，太禅真人马上就要到了，该用什么招数应付下，指法是不能用的，蚀血刺也不行，断子绝孙脚就更不用说了，野猫偷腥拳那上不了台面的低阶拳法，叫做偷腥就是专门打些胸口，鼠蹊等阴损部位。
　　这假冒的冲虚好歹是武当道家正宗的弟子，哪能用这下三流的武功。
　　武当的功夫我不会啊！
　　念头刚起，就见白影欺近身前，是莫艳霞。
　　风亦飞一下失神，该挡还是不挡？
　　一只纤手印上了胸膛，阴柔的气劲震荡而开，风亦飞喉间一甜，登时一口血喷出，翻倒在地。
　　莫艳霞惊诧的挑了挑柳眉，微不可察的抖了抖手掌，毫不停顿的挥出十数道剑影刺向柳随风。
　　风亦飞耳畔响起了莫艳霞那粗犷的女声传音，“躺着，不要动。”
　　合着我就是来扮死尸的啊？
　　风亦飞也知道这不是该吐槽的时候，莫艳霞下手很有分寸，只是打得自己吐血，受了些微内伤，问题不大。

第三百七十八章 意想不到的变故
　　一阵清风拂过。
　　天正大师的尸身旁已多了一名羽衣高冠，身材瘦小的老道士，却没有点仙风道骨的味道，容貌看起来还苦哈哈的，一副苦大仇深的模样。
　　武当掌教，太禅真人。
　　“天正......木蝶......”太禅真人喃喃说着，声音愈发冷厉。
　　紧接着又是两人赶至，都是顶着个大光头的老僧，一名是木蝉大师，另一名的佛号相当奇特，就叫和尚大师。
　　和尚大师已如一团黄云般飞起，纵身掠向岌岌可危的龙虎大师。
　　木蝉大师却是到了天正大师的尸身边，震惊失神的跪倒，“方丈......”
　　太禅真人视线转往躺卧在地的风亦飞，关切的问道，“冲虚师侄，你怎么样？”
　　我躺在这里，总不能是感冒吧？
　　风亦飞嘴里有些发苦，看来冲虚的身份还不低，难怪师父要带自己过来冒充他了。说话是不能说的，鬼知道会不会被太禅真人听出不对。
　　将嘴里的血液又憋了点自嘴角溢出，紧捂住了胸口，佯装出了一副伤势沉重的模样。
　　心里却是直打鼓，太禅真人可千万不要查看自己的伤势。
　　敌方又来了三大高手，这该如何是好？
　　所幸，太禅真人只是看了一眼，就转头望向了与“守阙真人”激斗的莫艳霞，“待师伯料理了这些幺魔小丑，再为你治伤。”
　　话音未落，他就已纵出，柳随风恰在此时遭莫艳霞逼退。
　　莫艳霞眼见太禅真人掠至，疾若闪电的数剑，带起了一片银光熠熠的剑芒，刺向太禅真人的周身要害。
　　木蝉大师紧跟着太禅真人扑出，手中突地多了杆黑铁短枪。
　　风亦飞的心已沉了下去，少林武当两大高手齐齐出手，要师父还不发难，莫艳霞必定是死路一条，可师父要动手，也只是二打二的局面。
　　但发生的事情差点让风亦飞脱口叫了出来。
　　木蝉的黑铁短枪居然不是向着莫艳霞下手，而是无声无息的朝着太禅真人的背脊要穴扎下。
　　他也是卧底？
　　太禅真人手一伸，手指已捏住莫艳霞刺来的长剑，三指发劲一拗，“崩”地一声剑身中折，顺势一掌震退莫艳霞，就似是背后长了眼睛一般，手中半截断剑朝着后方飞掷而出，带起一道尖锐的啸声，射向出手暗算的木蝉。
　　木蝉惊急的收枪闪避。
　　“你......”
　　太禅真人转身欺近，冷声道，“好一把寒铁枪，你果然是叛徒！”
　　双掌挥动之间，丈余方圆范围，出现了一大片气旋，往复飞转，地面的尘土沙砾皆被扯动，形成个阴阳鱼的图案。
　　木蝉大师身形动作似是陷入了泥沼，迟缓了许多，但仍是舞动短枪连连格挡，厉声喝道，“你怎知道的？”
　　“天正显是被木蝶暗杀身亡，我要赶来这柳公亭之时，偏偏你又顾左右而言他，拖延时间，木蝶都做了叛徒，见这等情形，我怎会不防着你一手！”
　　太禅真人双掌翻飞，轰得木蝉节节败退，眨眼功夫就连中了几掌，口中鲜血狂喷。
　　莫艳霞急抢上前挥剑援救。
　　“师兄我来助你！”易容成了守阙上人的柳随风紧随而至。
　　飞旋的气流间亮起了一片青蒙蒙的光芒，四道人影汇作了一处，转瞬之间，一道白影倒飞了出去。
　　气流消散，飘然荡开。
　　躺在地上摊尸的风亦飞看得分明，飞出去的是“白凤凰”莫艳霞。
　　木蝉手中的黑铁短枪，碎成了十数截，锐利的枪尖，倒刺入了他的喉管里，双眼瞪得老大，仰天而倒。
　　太禅真人狂吼出声，双手紧抓住了一柄自他胸口透体而过的刀刃，一双眼珠子都凸了出来，扭头嘶声道，“怎会......你......”
　　他是怎么也不敢相信守阙上人会对他出手，否则他也不至于如此疏忽，全不防备。
　　柳随风抹去了脸上的易容药物，露出了俊朗英秀的面容，轻舒了口气，“要破解你的九天混元正气还真不容易，亏得有上官家的易容术，瞒过了你......”
　　却在此时，柳随风的身后出现了个不该出现的人。
　　“师父！......”
　　风亦飞惊骇欲绝的叫了起来，却已是迟了。
　　那人的手指已轻柔的点上柳随风的背心。
　　柳随风闷哼了声，撞到了太禅真人身上，一同扑倒。
　　风亦飞如坠冰窖，心完全的沉了下去，像坠入冷澈入骨的潭水底层，完完全全的沉了下去。
　　出手的这人是天正大师，风亦飞怎么也想不到，本该早已身死的他居然会在这时候骤然出手暗算，速度之快，根本不及反应。
　　惊急交加之下，风亦飞急跃而起，双手拇指齐齐捺出，两道幽蓝光束带着凌厉的尖啸，直袭了过去。
　　“死！”
　　天正大师回头，脸上还挂着微笑，“好，我死了。”
　　尖啸声犹在空中回荡，霸剑合击已不偏不倚的命中，在他身上开了两个血洞，天正大师登时推金山倒玉柱般倒了下去。
　　可他那宁静的脸容上，只有说不尽的讥诮，。
　　以天正大师的武功，若是完好之时，哪会挡不住风亦飞霸剑，但他早已油尽灯枯，就是存着这一击之力，偷袭得手就已耗尽了他的生命之火。
　　“总管！”莫艳霞这会才自地上爬起，凄厉的尖叫了起来，踉踉跄跄的奔向柳随风。
　　升级的白光自风亦飞身上闪耀而起，风亦飞却没闲暇去管那么多，急掠上前，蹲下身子扶起柳随风，颤声道，“师父，你怎么样？”
　　“走......”柳随风脸上已是全无血色，煞白一片，虚弱的回道。
　　还活着就好！风亦飞心中顿时一松。
　　“太禅！天正！”一道怒吼声起，风亦飞急转头一望，就见和尚大师飞掠了过来。
　　应欺天与龙虎大师都已倒下，他的那柄乌黑的长剑深深的刺入了龙虎大师的咽喉要害，可龙虎大师也轰碎了他的脑袋，在他们周围，尸身横了一地。
　　“我挡住他！你快带总管走！”莫艳霞迎了上去，手中剑光如朵银花般绽放而开。
　　风亦飞情知这不是该迟疑的时候，和尚大师看起来还是完好无损的状态，莫艳霞已经负伤，是挡不住他的。
　　救不了莫艳霞，总得保住师父。
　　当即将柳随风背负了起来，眼角余光恰好瞥见天正大师的尸体边有本书册，顺手隔空一摄，收到了手中，也不及细看，就丢进了包裹里，脚底赤色剑光亮起，急飞而出。

第三百七十九章 锥心的痛
　　一飞纵出去，风亦飞就启动了破体无形剑气的残缺技能，瞬即变成了满头银发，赤瞳如火的的状态。
　　速度激增。
　　这当口，也只能有那么快逃那么快。
　　一指无名指法第四式恢复按在了柳随风的腿上，绿光氤氲而起。
　　只闻莫艳霞一声惨呼。
　　风亦飞惊急的回头一望，只见莫艳霞已是浴血而倒，和尚大师肋下多了数道剑伤，鲜血直流。
　　猜也知道，他是拼着以伤换伤，放倒了莫艳霞。
　　和尚大师如片黄云般急纵而来，暴喝出声，“你等罪无可恕！还不停下引颈就戮！！！”
　　风亦飞回手就是一指无名指法第三式，蓝白光束裹挟着炽烈电芒，划过长空，直击和尚大师。
　　不求建功，只求能阻他一下。
　　和尚大师猛地挥掌，“蓬”一声震响，指劲硬生生的被拍得溃散。
　　即使有了变身的加成，仍是没能让他延缓哪怕一会。
　　风亦飞只能将梦月追星的速度催至极限，嘴里直发苦，观和尚大师的纵掠速度，要不是有银发赤瞳的提升，用不了多少时间，就会被追上。
　　莫艳霞舍命相护，也没拖延到时间。
　　变身只有短短的一分多钟时间，这状态一没了，轻功速度就再比不过和尚大师，这该如何是好？
　　此际也不及去想那么多，风亦飞尾指划出，十数道莹白剑气飞卷而去。
　　右手施展完换左手，可柔剑的剑气在和尚大师的挥掌轰击下，一下便被轰散，根本没有多少效果。
　　风亦飞无法，只得拼命的逃窜。
　　霸剑终于回气完毕，风亦飞反手拇指捺出，幽蓝光束如道长虹般贯出。
　　和尚大师停都不停，依旧是挥掌拍去，却有一道微小的青影，如道青丝般贴着霸剑的剑气紧随而至。
　　风亦飞已能感觉到，是背负着的柳随风有了动作。
　　还可以出手拒敌，师父的状况似乎还好？
　　霸剑的剑气被强横的掌劲拍得湮灭，和尚大师迅若疾电的身影，却是骤然一缩。
　　这一缩，即退了几丈。
　　风亦飞察觉不对，猛扭头望去，就见和尚大师停了下来，左掌紧握住了右手腕，掌缘位置那里多了一枚小飞镖。
　　那是克死千千镖！
　　和尚大师的脸孔，忽然裂了。
　　眼角裂了，鼻孔裂了，嘴角也裂了......
　　像是干涸的土地因暴晒出现的裂纹，虽然裂痕还是细微，但也已是满面是血，且诡异的是，流出的血是青青的绿色。
　　只听他嘶声道，“你......你是……同门……的什……什么人？”
　　说到“人”字，他的双目已向外暴瞪，脸色涨得通红，嘶吼一声，竟是不再追击，头也不回的飞纵而去。
　　风亦飞仍是不敢停留，以恐再生变故。
　　“小飞......”柳随风虚弱的声音响起。
　　“师父你可好些了吗？”风亦飞关切的问道。
　　“天正......的拈花指......确是名不虚传......为师......生机已绝......”柳随风断断续续的说道，语调却还是淡定如初。
　　风亦飞骇然失色，“师父！你别说笑吓我啊！你肯定会没事的！我马上带你回去总坛，药王一定能救你的！”
　　说着，又急急的给柳随风补了一指无名指法第四式。
　　柳随风的脸色已是苍白的可怕，再没有一点活人的气息，缓缓摇头道，“不必......费力气了......我......千算万算......还是......错估了天正......”
　　风亦飞的心已坠到了谷底，颤声道，“不可能的！师父你一定会没事的！”
　　只恨身上没有足以起死回生的灵丹妙药，好挽回师父的生命。
　　飞掠之势仍是不敢有一息停歇。
　　“你......不必......难受......我杀太禅......也是暗算......一报还一报......也没......也没什么遗憾的......”柳随风淡然说道，声音却是越来越低。
　　“不......”风亦飞的话语哽在了喉咙里，再说不下去。
　　突觉柳随风的手紧抓住了肩膀。
　　“小飞......答应为师......无论......无论......发生什么事情......都不要......不要背叛......大哥......与赵姊......”
　　风亦飞如同被一道晴天霹雳轰中了天灵，身子一僵。
　　师父这是知道了什么吗？
　　强忍着心中的悲怆惊骇，猛点头道，“是！”
　　就算师父不说，姐姐和姐夫待自己这般好，怎么也不可能背叛的！
　　柳随风的脸上诡异的涌起了一片红潮，说话也不再断断续续，喃喃的道，“告诉大哥和赵姊，柳五无能，要先去了......”
　　风亦飞已知不妙，师父很可能是回光返照了，只能紧咬着下唇，拼命点头，“嗯......”
　　“很多年前，那时我还是个乞儿，到一个大宅前行乞，遭家丁驱赶殴打，幸得那府上的小姐出言相救，才留下了条命，还赠了我衣裳银钱，我那时就在想着，只要能跟她在一起，纵死也心甘......”
　　“......我必定要做一个绝世的英雄好汉，待配得上那小姐时，再回来，找她......为了这个信念，无论多大的苦楚，我都咬牙忍受.....”
　　“只是没想到再遇之时，她却已经成了......”柳随风说到这里，没再说下去。
　　风亦飞已然猜到师父说的是谁，不怪得一直以来，都会隐约觉得他对姐姐暗藏情愫。
　　柳随风的声音愈发细微，“她已经记不得当年救助的小乞丐，可我始终没有忘怀......好想......好想再见......”
　　风亦飞默默的听着，惊觉师父的声音骤然间没了，脑袋也无力的耷拉到了自己的肩膀上。
　　急停下脚步，将柳随风放了下来。
　　柳随风的双目已经闭上，清秀英挺的面容上还带着一丝安详的笑意。
　　“师父......”风亦飞心中的沉痛若铁揽抽紧，又似被硬生生的剐去了一块，空落落的。
　　抖震着手，摸了摸柳随风的心跳。
　　再没有一点动静......
　　紧咬着牙关，招出属性面板看了看，师承已经没了......
　　隐藏的一栏里，赫然的多出了柳随风的名字。
　　系统是不会出错的......
　　锥心的痛......
　　整个人都像要被悲凄的苦楚吞噬。
　　原来......
　　太过伤心是哭不出来的......
　　师父过往的音容笑貌还宛然在眼前，可此刻......
　　要早知道是这结局，怎么也不会让师父来走这一遭......
　　风亦飞紧紧的抱着柳随风在怀里，脑袋埋了下去，想要大叫，却叫不出声。
　　不知过了多久，风亦飞终于镇定了些，深吸了口气，轻柔的将柳随风横抱了起来，“师父，我带你回家......”

第三百八十章 丧事
　　风亦飞浑浑噩噩的回到了权力帮总坛，依稀记得似乎有人近前搭话，被自己踹飞了出去，说了什么也没记忆，然后就上了马车......
　　一路最担心的就是师父的遗体会被刷新掉，所幸这事并没有发生，还是带着他顺利的回来了。
　　满怀悲伤的抱着柳随风一步一步踏上总坛前的阶梯，步履说不出的沉重。
　　都不知道该怎么面对姐姐和姐夫......
　　“来人停步！”守在牌坊前的一名权力帮弟子“呛啷”一声拔出了腰间的单刀，厉声喝道。
　　“柳总管？”
　　另一名权力帮弟子已然看清风亦飞受伤抱着的人，惊骇的高叫了起来，急急的奔了入内。
　　风亦飞这才省起脸上的易容还没去除，抬手用力一抹，将易容药物都抹了下来，“是我。”
　　“风公子？总管他......”
　　风亦飞没心思跟这权力帮弟子啰嗦，低垂着脑袋，径直的走了过去。
　　在总坛中游走的玩家，NPC，见风亦飞走过，都停下了脚步，震惊失神的看着他怀抱里的柳随风。
　　还未到摩星阁，李沉舟与赵师容就已如风般掠至。
　　看清柳随风的情形，赵师容抬手掩住了嘴巴，眼神里全是不可置信，泪水如断了线的珠子般滴下。
　　“这究竟是怎么回事？”李沉舟一把楸住了风亦飞衣襟，怒声问道。
　　风亦飞就从没见姐夫这么失态过，“我......”
　　一时之间，风亦飞也觉一阵悲苦涌上心头，哽咽了下，说不出话来。
　　赵师容深吸了口气，“先让......先让小飞带老五进去再细说。”
　　上得摩星阁，风亦飞强自定了定心神，将事情的经过述说了起来。
　　没说几句，宋明珠与高似兰就已赶至，“噗通”一下跪倒，趴伏到了柳随风的身上，皆是泣不成声，哭得肝肠寸断。
　　待风亦飞说完，李沉舟气苦的一掌拍碎了身侧的案几，“老五这又是何苦要去算计天正与太禅......”
　　风亦飞看见姐夫的手是颤抖的，以他的武功，不是悲怆到了极点，哪会出现这样的情况。
　　他的鬓角，也在这一刹间，像是染上了风雪，变得斑白。
　　风亦飞心底也是无比的哀伤，不知所措。
　　赵师容抹了把眼泪，颤声道，“小飞，你先回去罢，我们陪陪老五，你好好休息一下，老五没有子嗣，还得你们夫妇为他戴孝送行......”
　　说到这里，赵师容又再忍不住，黯然垂泪。
　　风亦飞点了点头，默默的走了出去。
　　回到师父的小楼，景物依旧，可主人却已不在。
　　风亦飞茫然的蹲到了小楼边上，低下脑袋，双手猛抓着头发，只觉脑海里一片空白。
　　怎么就会变成这样的呢？
　　不知道过了多久，突觉有衣袂破风声接近。
　　风亦飞也不想去看来的究竟是谁，心里实在是太难受了，像是快要窒息了一样。
　　来人到了近前，缓步走了过来，蹲下了身子。
　　是雪糕。
　　棠梨煎雪糕轻轻的探手，也不顾男女之嫌，揽住了风亦飞，将他拥入了怀中，柔声道，“想哭就哭出来吧。”
　　“我......哭不出来......”风亦飞低声道，心底只有悲痛，全没一点旖旎的念头。
　　“我知道你很难过，我也很难过......”棠梨煎雪糕轻叹了口气，不再说话，就这么静静的陪在风亦飞的身边。
　　风亦飞失魂落魄的呆着，只觉脑袋里一片浆糊，感觉不到时间的流逝，也不知道雪糕什么时候走了。
　　整个人被孤寂悲怆的情绪包围，不能自己。
　　忽然间，“叮”的一声系统提示。
　　“电源已断开，启用了储备电源，将在30秒之后退出游戏，请玩家在安全地点下线，避免造成损失。”
　　风亦飞一愣，却还是不想动弹。
　　30秒一过，眼前一黑，瞬即就恢复了光明，戴着的游戏设备被摘了下来，出现在眼前的是雪糕。
　　“再怎么难过，也得吃饭啊。”
　　棠梨煎雪糕轻叹了口气，放下手中的游戏设备，一把将还是茫然失神，眼中全没一点焦距的风亦飞拽了起来，扯着就往房外走，“我点了外卖，吃完饭再说吧。”
　　风亦飞这才醒觉，雪糕已经是下了班，回到了家里。
　　心里不舒服，吃什么都是味同嚼蜡，没一点胃口。
　　“振作一点。”棠梨煎雪糕见风亦飞这情形，也不好责怪他什么。
　　虚拟游戏发展到这地步，NPC与真人也没多大差异，不仅仅是一段数据，柳随风的死去已让他遭受了很大打击，能做的也只有陪伴和安慰了。
　　风亦飞点了点头，猛扒了几口饭。
　　“事情发生了，也只能去面对，是谁害了你师父，我帮你去报仇，就算现在暂时打不过，以后也总有机会的。”棠梨煎雪糕只是从帮会里知道柳随风的死讯，具体情况却是不太清楚。
　　“师父的仇人都死了......”风亦飞无精打采的回道，突地想起，还有一个。
　　和尚大师中了师父的克死千千镖，逃遁而去，他是杀害了“白凤凰”莫艳霞的凶手，是万万不能放过他的。
　　虽是只见了一面，但毕竟是莫艳霞舍命拦阻，才会丧生。
　　心中顿时有了目标，待师父的丧事办完，就让高似兰派人打探下和尚大师的下落，“青青”的毒不是那么好解的，说不准真有机会。
　　当即把事情和雪糕说了一遍，她也是赞同风亦飞的打算。
　　飞快的吃完饭，再度登上了游戏。
　　灵堂已经在大殿上设好，棺材就摆放在上首的中央位置，其后摆着灵牌，两旁点了数百支白蜡烛。
　　李沉舟与赵师容站在棺木边上，静静的看着棺中的柳随风，黯然无语。
　　“刀王”兆秋息，“剑王”屈寒山，“药王”莫非冤，“水王”鞠秀山都在，俱是眉头紧锁，一脸沉痛之色。
　　高似兰与宋明珠一身孝服，跪在下边一侧，哭个不停，眼睛已哭得像核桃一样红肿。
　　见风亦飞和棠梨煎雪糕走进大殿，李沉舟招了招手，“你们夫妇过来，见你们师父最后一面。”
　　他的头发更白了些，不止是鬓角，头顶上也多了好些白发。
　　风亦飞走到棺边，望了眼，柳随风静躺在棺木之中，面容安详，宛若生前。
　　心底不禁悲怮之情又生，不忍再看。
　　高似兰起身，拿了麻衣孝服过来。
　　风亦飞披上一身缟素的白服，将黄麻衣穿在了外边，扎上了白头巾，棠梨煎雪糕也是差不多。
　　然后，才随着高似兰跪到了一旁。

第三百八十一章 群敌来袭
　　柳随风虽是权力帮大总管，但除却权力帮中人，来吊唁的人却是不多。
　　按道理“九天十地，十九人魔”是该来的，但只来了“瘟疫人魔”余哭余，“佛口神魔”梁消暑，“铁骑神魔”阎鬼鬼三人。
　　风亦飞也记不清楚十九人魔究竟是哪十九人，印象最深的是“百毒神魔”华孤坟，“无名神魔”康出渔，“绝灭神魔”辛虎丘死在浣花萧家一役，神州结义创立后连挑数处分舵，也死了五个，一人失踪，“血影僧魔”血影大师也已丧命。
　　哦，少算了一个，奏和萳笙等人与萧秋水为首的“锦江四兄弟”击杀了“铁腕神魔”傅天义，才开启萧家的任务。
　　照这么算来，也应该还有五人。
　　或许是路途比较遥远的关系。
　　风亦飞仔细一思索，才发现，权力帮的高层人物，已是去了大半。
　　东一剑，西一剑两位长老生死不明，再无讯息。
　　师父座下的“双翅一杀三凤凰”只余下明珠姐和兰姐。
　　八王也只剩下刀王，剑王，药王，水王。
　　如今，师父又已逝去......
　　风亦飞暗叹了口气，也没心思再想下去。
　　总归是要与权力帮共同进退。
　　独孤无敌和萳笙，风吹小鸟格外凉等人都已过来上香祭奠。
　　三个帮会的玩家不可能尽数前来，也就是堂主级别以上的来做代表。
　　他们对风亦飞能说的也只有节哀之类的劝慰话语。
　　风亦飞突地省起，自己还有一位叫梁襄的师兄，师父离世这等大事，旁人不来，他总该要来的吧？
　　当即扯了扯一旁宋明珠的衣摆，传音道，“明珠姐，我那师兄怎么没来？”
　　宋明珠还在哭泣不停，抽噎了下，“兰姐已发飞鹰传书给他，或许在路上。”
　　风亦飞这才明白，点了点头。
　　宋明珠又道，“梁襄虽是总管的大弟子，但他不是跟我们一条道上的，也不知道总管为什么会一时兴起收他为徒。”
　　风亦飞顿感错愕，难道这师兄还是个正道人物？
　　宋明珠又自嘤嘤哭泣，整张脸都哭花了，风亦飞也不好再追问。
　　突地，独孤无敌一脸凝重之色的急奔到了李沉舟身边，“师父，我得到了讯息，唐门，墨家，慕容世家联手一起，即将大举来犯。”
　　这话一出，众人齐齐皱眉。
　　李沉舟眉头一挑，“当真？”
　　“应该确实没错，这么大的事情，宁可信其有，不可信其无。”独孤无敌道。
　　风亦飞愣住，独孤师兄的消息这么灵通？权力帮属下分舵都没消息呈送上来，他怎么就知道了？
　　怎么偏偏挑这个时候？
　　兰姐心伤师父之死，哭得昏天暗地，估计也没空闲去打理情报，出这疏忽似乎也说得过去。
　　“这帮杂碎。”李沉舟咒骂了一声，扭头对着刀王与剑王道，“寒山，秋息，你们率人去布置防务。”
　　刀王，剑王拱手领命，叫上了阎鬼鬼三人齐齐行出。
　　任务发了下来，这次奖励的就不是中级补给包了，而是一个高级补给包。
　　独孤无敌急匆匆的带着人往外跑，帮会里的人还是有不少出去了练级做任务的，得召集回来。
　　风亦飞禁不住传音给他询问，“独孤师兄，你从哪得到的消息？”
　　独孤无敌马上回复了过来，“还得多亏了清酒赋投奔了我们，他们帮的烽火照烧鸡无意中从同门那里知道，唐门要和墨家，慕容家一起行动，立即就通知了萳笙，转达给我，不然的话，这次被打个措手不及，就麻烦了。”
　　风亦飞这才明白，原来是烧鸡做了二五仔，也幸亏她的同门口风不严，走漏了消息。
　　独孤无敌又道，“据说这次有七，八个帮会联合，不好对付，还好还有准备的时间，我还来得及想点办法，去找些人来帮忙。”
　　“找谁？”风亦飞疑惑道。
　　“有些帮会是会接受雇佣的，只要给钱就行了。”独孤无敌道，“我去联系人手先。”
　　风亦飞情知事情紧急，也不好再继续追问。
　　也就是独孤师兄财大气粗，人面又够广，能找来援军，换做自身，怕是要一筹莫展，只有冲出去拼命一途。
　　“烧鸡这次立功了，我刚听奏说，消息就是她打探到的。”棠梨煎雪糕悄然传音道。
　　“嗯，我听独孤师兄说了。”风亦飞回道，“这次还真得谢谢她。”
　　“都是权力帮阵营的一份子嘛。”棠梨煎雪糕道，“也不用你谢，独孤无敌大方得很，直接给她发了五百两银子红包。”
　　风亦飞咋舌，独孤师兄还真是壕得不行！
　　时间匆匆流逝，一个多时辰一晃而过。
　　外边远远的响起了轻微的喊杀声，布置灵堂的大殿离总坛大门口还颇远，这里都能听到声息，显然已被攻进大门。
　　风亦飞与高似兰，宋明珠猛然站起。
　　棠梨煎雪糕还没察知到动静，但看这状况，也知道敌人杀进来了，紧跟着起身。
　　李沉舟却还是淡定无比，沉声道，“小飞，你们夫妇与明珠，似兰在此看好老五的灵柩，不可有失。”
　　说完，一挥手，风亦飞顿即接到了个任务，守护柳随风的灵柩，奖励和团队任务一样。
　　李沉舟吩咐完，又转头道，“师容，秀山，非冤，随我出去迎敌。”
　　赵师容三人还未及答应，一道满带磁性的浑厚嗓音就传了进来，“李帮主，你哪里也不需要去了，我等远来是客，你不好生招呼下么？”
　　随着话语声，数道人影飘进了大殿。
　　为首的是一名玄色长袍，做文士打扮，年纪看着最多四十上下，留着五络长须，气度非凡的中年人，慕容世情。
　　在他身侧紧跟着两人。
　　一个穿着绛裙，外披轻纱的美貌女子，慕容小意。
　　一个面容俊雅的青年，慕容若容。
　　与慕容世情并行的是名黑色劲装，腰胯漆黑色长刀，神情冷峻，满含煞气的中年汉子，墨夜雨。
　　他的身旁，也跟着一名神态跟他几乎是一个模子刻出来大汉，同样的黑衣，同样的腰胯黑色长刀，墨最。
　　另外三人，一个青衣罗帽的中年大汉，一个老迈不堪的老者，一个神态慵懒的白衣少年。
　　青衣的叫唐宋，老者叫唐君秋，白衣少年叫唐绝。
　　等级都看不出来，一水的血红骷髅头标识。

第三百八十二章 激战
　　风亦飞咬紧了牙关，心中忐忑不安。
　　一大帮子大BOSS，他们能突破拦截来到这里，可见武功相当高绝。
　　光从人数上来看，己方完全不占优，自己跟雪糕只能算添头，能挡住一个就算不错，不知道姐夫能敌住几人。
　　姐夫与萧秋水一战，受的伤如今也不知道痊愈了没。
　　李沉舟淡然道，“墨家，慕容家，两家的家主齐至，你们想是吃定了我李沉舟了？”
　　慕容世情笑了起来，眼边泛起了鱼尾一般的纹路，“李帮主纵横天下，所向无敌，当是有这资格。”
　　“慕容家与墨家，唐门向来不和，居然齐齐冲着李某而来，实在叫我有点受宠若惊呢。”李沉舟道。
　　“只要能剿灭你们权力帮，暂时联合又有何不可！”墨夜雨冷声说道。
　　李沉舟转向唐君秋，“你们唐门的唐老太太怎地不来？”
　　唐君秋嘿嘿笑道，“她老人家早已退隐多年，要对付李帮主，也无须她老人家亲自出手。”
　　“据我所知，唐门此际的主事是唐君伤，他人呢？”李沉舟问道。
　　“四哥该来的时候，就会来的，李帮主也不需挂怀。”唐君秋笑得眼睛都眯成了条细缝，可眼睛在那细缝里却像毒剑一般盯在李沉舟的脸上。
　　慕容世情笑得像只偷着了鸡的老狐狸一样，满带恶意，“此次我等前来，虽是不占地利，却是占了天时，今日恰好是个良辰吉日，又是有这么凑巧，李帮主你的左膀右臂，柳五又在这时节身死，这又占了人和，天时，人和都有了，你们权力帮怎能不覆灭？”
　　李沉舟缓缓摇头，“你们不该在这时候来惹怒我......”
　　慕容世情仍是笑意盎然，打断道，“那又如何？将死的人，怒不怒又有什么关系。”
　　慕容小意上前了一步，娇笑道，“爹，赵师容就交给我对付了。”
　　慕容若容跟着踏前，悠然道，“本想着与柳五一较高下，可惜他死得太早，也罢，我就送了他的弟子下去，让他在黄泉路上，也不至于寂寞，他该要多谢我才好。”
　　风亦飞怒意上涌，戳指骂道，“凭你也配跟我师父相提并论？等会就让你知道花儿为什么这样红！”
　　等级不如，气势却是不能输了！
　　死灵之气尽数消耗完了，真打起来，恐怕......
　　现在也不是顾忌死亡损失的时候！
　　风亦飞打定主意拼命，就算死也要啃他块肉下来。
　　赵师容俏脸上已泛起杀意，按住了腰间剑柄。
　　“给我滚出去！”李沉舟一声暴喝，身形一动，瞬即横跨数丈距离，拳雨漫天，弹指之间，数以百计猛如狂风暴雨的拳头，毫无间断的轰出。
　　慕容世情急上前，双掌一圈，凌空划了圆，空中一圈圈的波纹出现，拳影倒撞而回。
　　正是慕容家的绝技“以彼之道还施彼身”。
　　一连串的爆鸣声合作一声，连空气都似为之震荡。
　　却也只是一瞬，波纹便告破碎湮灭，李沉舟的铁拳已至近前，慕容世情只能飞退，不止是他，墨夜雨与唐君秋也是抵挡不过，跟着后撤。
　　经他们三人一阻挡，墨最，唐宋，唐绝，慕容小意，慕容若容，却是趁这空隙，自两边绕出，奔袭了过来。
　　高似兰，宋明珠纵身迎向了墨最，唐宋，唐绝。
　　“铮”的一声清吟，赵师容长剑出鞘，化作一束银光，瞬即绽放而开，如一朵银光熠熠的花朵，圈向冲上前的慕容小意与慕容若容。
　　慕容小意水袖中飞出了两条丝带，上下舒卷，如凤迎蝶，慕容若容也是连连弹指，道道指劲击出。
　　两人一同出手，顿时将剑光尽数封挡了下来。
　　风亦飞明白，姐姐是有心相护，才会将慕容若容一并接下。
　　“水王”鞠秀山与“药王”莫非冤却是慢了一步，这会才有动作。
　　可在这刹那间，让风亦飞惊骇欲绝的事情发生了。
　　鞠秀山一扬手，十二片金鳞般的暗器其疾无比的击出，目标居然是赵师容。
　　金鳞散布，三片打向赵师容的后脑，四片打背心，五片打下盘。
　　于同时间，“药王”莫非冤挥掌带起了一片青惨惨的薄雾，劈头盖脸的罩向鞠秀山。
　　鞠秀山的绰号是“水王”，武功也是凭空生水，以水流御敌，他怎么会用暗器？
　　风亦飞已不及细想，惊呼出声。
　　赵师容却像早就知道一般，身影一下闪出，那些金鳞反变成射向了慕容小意与慕容若容。
　　她都闪避开了，风亦飞的这句“姐姐小心！”才叫出口。
　　慕容小意手中丝带盘旋飞卷，向十二片金鳞拦去。
　　金鳞“当啷”坠地。
　　拦是拦了下来，可丝带触及金鳞的位置像是霉烂了一样，一片青灰，瞬间碎开成了片片飞絮。
　　“在我面前用毒，你是班门弄斧，不知死活！”鞠秀山冷喝道。
　　也不见他有太多的动作，只是一扬手，莫非冤挥出的青色雾气就已消散。
　　紧跟着莫非冤闷哼了声，急退出了丈余远，连点身上数处穴道，脸色已是有些发灰，他竟是不知在何时就中了毒。
　　鞠秀山也无暇追击，赵师容的剑光已袭了过来，“早知你有古怪！你究竟是谁？鞠秀山何在？”
　　“他早已死了，李沉舟方才不是问我怎么没来吗？”鞠秀山身遭一片赤红的雾气升腾而起，与剑光接触，竟是绽起了丛丛火花，一片密集的金铁交击之声。
　　赵师容这才知道，这冒充鞠秀山身份的居然是唐门主事，唐君伤。
　　面对唐门的奇诡暗器“雨雾”，她也只能退避。
　　“别想走！你的对手是我！”慕容小意也追了过来，运指如飞击出，没了丝带，她亦还有指法可用。
　　风亦飞已无暇顾及姐姐那边，因为墨最已撇下了宋明珠，奔袭了过来。
　　宋明珠和高似兰面对唐宋，唐绝层出不穷的暗器，已是抽不出手来堵截墨最。
　　棠梨煎雪糕只挡架了一刀，就被震得口鼻流血的踉跄后退，内功修为着实差得太远。
　　风亦飞也只能急出一指无名指法第三式，将墨最逼退。
　　却在这时，几道指劲破空袭来，风亦飞惊急的脚踩剑光，险之又险的避开。
　　慕容若容飞掠而至，“这小子是我的！”
　　墨最阴冷的一笑，一个转折，扬刀扑向了棠梨煎雪糕。
　　风亦飞双手尾指同时划出，无名指飞速连弹，各有十数道莹白剑气，如两张大网，伴随着密集如雨的剑丸，一左一右，分袭慕容若容与墨最两人。
　　柔曲弹直，双剑齐飞！
　　嘴里却是直发苦，这最多也只能阻住他们一会，想要以一敌二，是怎么也做不到的。
　　空中圈圈波纹呈现，柔剑的剑气反复切割，都没法割裂那些波纹，剑丸更是倒返了回来。
　　“先天无相指剑，不过如此，徒有虚名！”慕容若容冷笑出声，连环几指弹出。
　　风亦飞踩着赤色剑光，将速度提到了极致，飞速的避让，此际也只能凭着速度来游斗，能多拖得一会算是一会。
　　遽地，一点细微无比的黑芒，突兀的出现，不偏不倚的击中了风亦飞的天灵盖。
　　风亦飞根本没有发现黑芒袭来，以这黑芒快至视线都难以捕捉的速度，纵是察觉了也不及闪避。

第三百八十三章 邪异的剑气
　　黑芒无声无息的没入风亦飞的天灵，却没有对他造成任何伤害。
　　风亦飞瞬即感到了异状，一股冷冽阴寒，却又刚猛绝伦，无比邪异的气流自头顶灌入，瞬即贯穿全身，与周身真气融汇到了一起。
　　死灵之气？
　　我什么时候吸纳到的？
　　风亦飞只感莫名其妙，根本就没有开启技能吸纳死灵之气。
　　灵堂里只有师父的遗体，风亦飞不可能做出亵渎他老人家的事情。
　　况且，柳随风逝世已久，死灵之气早已消散，这技能也只能从新死的尸身上取得死灵之气。
　　和自身吸纳的也不同，这股突兀出现的死灵之气浑厚异常，风亦飞只觉身躯都快被充盈得爆开。
　　大敌当前，风亦飞也无暇细想，心念一动，立时开启了破体无形剑气残篇的技能。
　　霎时间，就变成了满头白发如银，眼瞳赤红如火的状态。
　　心底格外的兴奋，浓烈的杀意涌动而生。
　　慕容若容微感诧异，屈指连弹，十数道强横的指劲袭向风亦飞。
　　得了变身状态的加成，风亦飞的速度剧增，脚底趾剑发出的赤色剑光也更耀眼了些，轻松的避了过去，一瞬之间，就已接近慕容若容。
　　这股突如其来的死灵之气太过巨量，风亦飞脑海中只能留得一丝清明，却是克制不住想要将面前的敌人毁灭的念头。
　　原本的盘算全部推翻，什么凭速度游斗都抛到了九霄云外。
　　面对一下子就到了面前的风亦飞，慕容若容仍是镇定自若，俊脸上冷厉之意毕现，“找死！”
　　风亦飞已看见他的手抬起，却是身躯一震，整个人就顿在了当场，脸色一下变了，惊骇得像是白日见鬼一样。
　　不知道他出了什么问题，但趁他病，就得要他命这道理风亦飞还是懂的。
　　机会稍纵即逝，容不得半点犹豫。
　　双手闪电般齐出，拇指同时捺向慕容若容的双目。
　　他这级别的高手，都已达到了罡气外放，自主护体的地步，要想伤到他，还得先击破他的护体罡气。
　　跟击杀天正大师那会又不同，那时风亦飞是情急出手，也没顾及太多，恰好天正大师又是到了油尽灯枯的境地，不然以风亦飞的霸剑，是伤不了天正大师的。
　　风亦飞已盘算得清楚，打其他要害部位未必能有奇效，先戳瞎慕容若容再说。
　　要是能轻易击穿他的护体气劲，锋锐无匹的剑气从双眼贯入，也足够弄死他了。
　　唳！
　　一声刺耳至极的尖啸，幽蓝的光芒暴闪而出。
　　霸剑的剑气像击中了一层无形的屏障，被抵消了许多，停滞了一刹那，便即贯穿而过。
　　“啊！！！”凄厉的惨叫声自慕容若容口中发出，他的一对眼珠子被轰得爆碎，双目变成了两个血窟窿。
　　交战中的众人齐齐动容。
　　但慕容若容还未身死，只是双目瞎了，受创严重，却还是定在原地，只是惨叫，做不出任何动作。
　　风亦飞弹剑，正剑齐出，可慕容若容的护体罡气又已恢复，只能在他身遭击出点点涟漪，徒劳无功。
　　手头威力强横，足以击穿慕容若容护体气罩的武功已是不多，无名指法第三式，柔剑，霸剑都已施展过，进入了回气。
　　敌人就在眼前，偏偏却是奈何不了他，风亦飞郁闷异常。
　　自己的武功终究是不够高！
　　却在此时，异变再生。
　　风亦飞突觉身子一僵，完全不能动弹，像是被一层无形的气劲禁锢。
　　登时悚然动容，心底如坠冰窖。
　　我什么时候中招了？慕容若容根本没动啊！
　　全身经脉中的真气鼓荡而起，犹如沸腾了一样，还将衣袍都撑了起来，像是打足了气的气球一般。
　　蓬！
　　一声震鸣，风亦飞周身衣物爆碎，衣裳碎片如飞絮，纷纷扬扬的在空中消散无踪，只留下了一条从新手村起，就穿在身上，永不磨损的大裤头。
　　风亦飞全身上下的气力似在这一瞬间被全部抽取，酸软得要命，身躯里只有一片非常非常空虚的感觉，好像是透支了一般。
　　与同时间，赫然发现，眼前多出了一片深邃幽黯的黑光，还裹带着黑色的电流。
　　那片黑光只让人感到心头发冷，无比的邪恶诡异。
　　说时迟那时快，黑光自慕容若容身上一穿而过，将他整个人自中间剖成了两半，鲜血飞洒了一地。
　　他的护体罡气没起到一点阻挡的作用。
　　风亦飞这才看见那道黑光的全貌，是一道硕大的剑影，说是剑影似也不怎么对头，更像是一支放大了无数倍的尖针，还大过人的身躯。
　　也并非全是深幽的黑色，而是从外部起至中心，由浓转淡，内里是炽烈的白芒。
　　这是？
　　隐约的感到那道剑气与自身似有一种血脉相连的感觉，但没办法操控。
　　升级的白光自身上亮起，风亦飞顿觉气力恢复，身躯也能再度动弹。
　　耳边响起了尖锐的破空之声，显是又有敌人来袭。
　　风亦飞急转头，就见一道黑影欺近，雪亮的刀光如闪电般冲着脖颈直袭而至。
　　那是墨最！
　　他出现在这里，那雪糕.......
　　风亦飞脚踩剑光，惊急的向一侧闪避。
　　嚓！
　　那道邪异的黑色剑气闪电般折返，一掠而过。
　　墨最带着惊骇欲绝的表情，整个人被斩成了两截，摔落到了地上，这才凄惨的叫了出声，肠子在如泉涌的血水中淌了一地。
　　风亦飞心中的震惊已难以用言语来形容。
　　这剑气还会自主行动的？谁在操控？明明是从我身体里出去的啊！
　　威力堪称恐怖的黑色剑气已变小了许多，却还未停歇，一个转折，激射向了赵师容所在。
　　风亦飞顿时惊了，刚要发声呼喊，黑色剑气已至与唐君伤，慕容小意激斗的赵师容那里。
　　目标却不是赵师容，而是假冒“水王”鞠秀山的唐君伤。
　　唐君伤虽在猛施暗器，穷追猛打落在下风的赵师容，但对战局外的状况还是了如指掌，早已发现袭来的古怪剑气，奇快无比的向一旁闪去。
　　他快，那道黑色剑气却是更快！
　　居然临时变向，追了过去。
　　唐君伤身形急旋，却只避过了正面，仍是让那剑气自腰肋下切割而过。
　　“啊！！！”
　　惨呼声起，唐君伤腰部缺了一大块，鲜血像泉水一样喷了出来，还混杂着些血肉碎末。
　　“呃.......”

第三百八十四章 猜不透的燕狂徒
　　唐君伤的惨叫声戛然而止。
　　因为一柄利剑刺入了他的咽喉。
　　慕容小意见那邪异的剑气来袭之时，就已惊惧的闪了出去，想要搭救也是有心无力。
　　唐君伤瞪大了眼睛，满带不甘的看着眼前的赵师容，却已没有力气再抬手，施展他的暗器绝技。
　　随着赵师容一抽长剑，唐君伤颓然倒地。
　　“四哥！”
　　“四哥！！！”
　　两声惊呼同时响起。
　　升级的白光又自风亦飞身上腾升闪耀。
　　风亦飞有些惋惜的看着那道威力恐怖的剑气消散在了空中。
　　还有三个BOSS呢！
　　不过这样升级真爽！
　　风亦飞匆匆的拾取了掉落物品，疾掠了上前，剑丸弹出，袭向在赵师容剑光下节节败退的慕容小意。
　　能蹭一下也好，多少能再混上一点经验。
　　哪知道，慕容小意居然惊呼了一声，重重波纹在空中一圈圈的荡开，挡架了下剑光，抛下赵师容，如飞般遁逃。
　　风亦飞张口结舌，我有这么可怕吗？
　　其实我不会刚才那古怪剑气的......
　　凄厉的惨呼声伴着一连串骨骼碎裂的声音响起。
　　风亦飞急转头一望，就见高似兰的一双纤手带出一大片残影，在唐宋的身上拍过。
　　高手相争，最忌分神，唐君伤的死，让他刹那间分心，就被高似兰抓住了机会，打得像滩软泥般倒在了地上。
　　另一边，宋明珠手中的金钗也刺上了唐绝的数处要穴，赵师容急赶而至，一剑就削掉了他半边脑袋。
　　击杀了敌手，宋明珠与高似兰却也是脸色发灰，身形踉跄，这是中毒的征兆。
　　唐门高手哪是易与之辈，若不是她们内力深厚，能勉力压制，早已败亡。
　　两人皆是以奇异的目光惊诧的望向风亦飞，赵师容亦然。
　　风亦飞自是明白，她们肯定没想到，会是自己最先解决了战斗。
　　雪糕不算，她是被人解决。
　　“药王”莫非冤这会才解去唐君伤给他下的毒，掠了上前，急急的从怀中取出药瓶，交予高似兰，宋明珠服下，让她们坐下疗伤。
　　他在这一战着实没帮上什么忙，一个照面就去一边蹲着了。
　　风亦飞这才有闲暇望了眼大殿顶上，那股浑厚无比的死灵之气无端端的自天灵盖贯体而入，肯定是有人出手相助。
　　果然，上边多了个孔洞，清冷的月光自上方透了下来。
　　风亦飞已猜到是谁，“来福”就算恢复了记忆，他是不会没事跑来权力帮总坛的，会操控死灵之气的，也只有燕狂徒那老魔头了。
　　却也想不明白，燕狂徒怎么会忽然跑来总坛，还无缘无故的帮助自己，按道理，他应该视权力帮为仇敌才对。
　　这锅也甩不到那造孽的好感度上边。
　　也无暇想那么多了，赵师容已急不可待的说道，“我先出去看看！”
　　外边已是震天价的爆响不断，显是姐夫以一敌三，打得无比激烈。
　　风亦飞顺手从唐君伤几人尸身上吸纳了死灵之气，跟着赵师容掠出了大殿。
　　贯注进来的死灵之气已是消耗殆尽，有20点死灵之气打底，还能启用四秒，比没有好一点点。
　　殿外是一片残垣败瓦，街道两头不知道倒塌了多少楼宇。
　　恰好看见远处，一道雷光形成的巨柱冲天而起，狂飙的气劲吹得砖块瓦砾四处横飞，地面上突兀的出现了一个十数丈方圆的大坑。
　　风亦飞看得分明，在雷光中的两道身影，一个是姐夫，一个是慕容世情。
　　姐夫的一双铁拳已轰进了慕容世情那老家伙的胸腹之间。
　　慕容世情的身躯在拳下爆碎，血沫碎屑四溅飞散。
　　在一片废墟的边上，倒着一具胸膛都去了半截的无头尸身，那是唐门高手唐君秋。
　　墨家家主墨夜雨才自另一边爬起身，李沉舟已挡在了他的面前，乱拳轰下。
　　李沉舟这一式劲招的速度和力道都恐怖得难以想象，墨夜雨整个人被轰得四分五裂，尸块散了一地，血流成河。
　　风亦飞心中大定，却也不由得暗自咋舌。
　　赵师容急纵上前，关切的问道，“沉舟，你怎么样？”
　　“我没事！”李沉舟沉声回道，“灵堂那边可安好？”
　　跟着掠过去的风亦飞却发现姐夫的状态并不是像他所说的那般，一点事都没有。
　　他两眼的眼角青筋虬结，凸显了出来，就没见过他的面容有这么狰狞可怖的，让人望之都觉触目惊心。
　　他的嘴边也在溢血，更让人震骇的是，他的头发又白了许多，已是一片花白。
　　赵师容有几分担忧的看着李沉舟，“除却逃了个慕容小意，来敌都已击杀。”
　　“好！我们去杀敌！让他们知道，权力帮不是他们想来就来的地方！”话音甫落，李沉舟就已闪了出去，瞬息之间，就已在十数丈开外，且还不是真身，那道影像在缓缓的消散。
　　风亦飞有些惊疑不定的回头遥望了下大殿顶上，墨家，慕容家的家主与唐门来的高手都已身死，但有燕狂徒那老魔头在这，容不得一点松懈，他才是最可怕的敌人。
　　大殿的屋顶上一片宁静，也看不出有没有人藏身。
　　“怎么了？”赵师容转头问道。
　　“没事。”风亦飞摇头，燕狂徒不现身，那也只能暂且不管先，实在是猜不透他有什么打算。
　　“你方才使出的是燕狂徒的绝学破体无形剑气，以小飞你的修为，不会有那么大的威能，是不是燕狂徒来了？”
　　姐姐居然猜出来了？
　　风亦飞也只得点头。
　　赵师容黛眉紧蹙，沉吟了下，“先去驱逐敌手，那老魔头的事容后再说，他要想杀我等，以他之能，早就可以出手，此际也管不了他那么多了。”
　　“好。”风亦飞应了一声。
　　赵师容瞥了风亦飞一眼，又道，“小飞，你找件衣服穿上，我先行一步。”
　　说罢，就掠了出去。
　　风亦飞这才惊觉，自己现在是赤条条的，身上就一条大裤衩子，连靴子都暴没了。
　　打开包裹看了眼，一堆的衣物碎片，耐久度全降到了0，还好是装备，还能修，不然都没地方哭去。
　　拎出便携的小铁锤“咣咣咣”一顿锤，一身损毁的紫装修下来，去了一百多两银子，让风亦飞着实是肉疼。
　　刚穿戴好，就觉衣袂破风声传来，扭头一望，却是棠梨煎雪糕飞掠了过来。
　　风亦飞立即传音道，“走，砍人去！”
　　“嗯，真是一肚子火！才接了几招就被砍翻了！”棠梨煎雪糕悻悻的回道。
　　这个风亦飞就不好怎么安慰了，要不是燕狂徒莫名其妙的相助，自己也好不到哪去。
　　赚了几个大BOSS的经验，一下就升到了56级，升级速度跟坐火箭似的，倒算是好事。

第三百八十五章 大战结束
　　唐门，慕容世家，墨家，三大世家的人马已经攻入了权力帮总坛，却是被死死的挡在了进大门后的广场那里，现今已在节节败退，又推回了大门口。
　　风亦飞瞭望了一眼，姐夫与姐姐所过之处最是显眼，他们夫妇二人在肆无忌惮的冲杀。
　　剑光拳影纵横，李沉舟每一拳击出，都是开出了一条道路，整片整片的将敌人轰倒，一声声的惨叫悲呼，尸体横了一地，代表死亡的白光接连不断的闪耀，血液流洒遍地，如同血淋淋的地狱写照。
　　玩家们虽是不怕死，也遭不住被李沉舟，赵师容夫妇俩割草一般狠杀，退得更急。
　　风亦飞脚踩剑光横空掠出，一冲近人群，抖手就是一式‘柔曲弹直，双剑齐飞’，锋锐灵动的剑气夹带着密集的剑丸纷飞而出，一刹那间，就清了一片人。
　　双掌舒张，心念一动，数以百计的黑色气流自四面八方汇聚而来，没入了身躯中。
　　这场面邪异之极，让周围的玩家都纷纷侧目。
　　瞬间，死灵之气就已补充到了满值。
　　风亦飞立即变成了银发赤瞳的模样，冲杀进了人群中。
　　跟玩家交战比打BOSS还是要爽利得多，死了这么多NPC与玩家，死灵之气是用之不竭，稍有损耗一下就被补满。
　　来攻打权力帮总坛的其中两个玩家帮会还是和风亦飞曾结下过仇怨的，就是往苏州之行那时，惹上的武林天骄与绝情殿两个帮会。
　　花间素墨那女人的师门是慕容世家，武林天骄与其同盟绝情殿会来，风亦飞倒是不觉意外，他们估计就是在慕容世家的阵营。
　　兵荒马乱的，也找不着花间素墨那家伙在哪，风亦飞也没想去寻她的晦气，见着是敌人的杀就是了。
　　权力帮阵营一方已是占据了绝对的优势，气势如虹，杀声雷动。
　　风亦飞冲至大门牌坊下，居高临下一望，才发现三大世家的人马是腹背受敌，阶梯之下的远处聚集了几个玩家帮会，在外边形成了包围圈，反复推进绞杀。
　　这些应该就是独孤师兄请来的雇佣兵了。
　　这一场大战，两边参战的玩家怕是超过了万人，这还没算三大世家的NPC弟子。
　　有一路人马的帮会标识引起了风亦飞的注意，飞翔的祖安人。
　　那不是十方无敌的分会吗？他们不是在海外劫余岛？
　　这么快就能赶过来的？
　　没花多少时间，就已将敌人尽数斩杀，光是NPC的尸体就狼藉遍地，残断的肢骸四处都是。
　　十方无敌与两个同盟帮会的玩家开始清理起战场，扑救起火的楼阁。
　　来驰援的几个帮会跟独孤无敌招呼了一声，就解除了暂时的联盟关系，率众先行离去。
　　不用去问，风亦飞也猜得到，这一场打下来，独孤师兄怕是花费巨大，也不知道姐夫给不给报销。
　　也亏得是现在马车提了速，才能在短时间内召集到那么多援军，不然这一番大战，得吃大亏。
　　飞翔的祖安人这帮会却是没有走，留了下来帮忙。
　　独孤无敌领着一名打扮得像步惊云一样，穿着无袖上衣长裤，披着件大红披风，名叫拓跋狗蛋的玩家走了过来。
　　他的品味还是挺奇怪的......
　　复姓本来挺好取名，取的名字可以雅致，可以威风，象西门，欧阳，司马，慕容，独孤都是上上之选，非常适合古风武侠游戏。
　　可他偏偏要叫狗蛋，这就很奇怪了，就跟叫慕容翠花一样，一下子乡土气息就出来了。
　　姓和名不搭调真的影响很大，比如风流倜傥的楚留香，如果姓王，可能听着都会以为是个乡村大妈了。
　　刚斩获了一场大胜，独孤无敌是意气风发，神采飞扬。
　　风亦飞可以肯定，独孤师兄是根本不在乎钱的那一款。
　　“师弟，给你介绍一下，这是我们分会的帮主。”独孤无敌道。
　　“风大佬的名字我早就听过了，就是第一次见面，你好。”拓跋狗蛋笑着伸出了手。
　　“你好。”
　　师父新丧，风亦飞着实笑不出来，但还是伸手和他握了握，互加了好友。
　　他过来也就是认识下，便即转头对独孤无敌道，“这边事情了结，我就先带人回去了，那边还好多事要忙。”
　　独孤无敌点了点头，拓跋狗蛋道别了声，匆匆而去。
　　风亦飞一问独孤无敌才知道，拓跋狗蛋他们是跟着“三正四奇”之一的劫余岛岛主，“劫余老怪”严苍茫到了北方，血河派死灰复燃闹了起来，“武林孤子”任狂四处出没，杀了不少正道中人，三正四奇都已联手，要一同应对这大敌。
　　也正是因为劫余岛踏足了中原，他们才能赶来援助，不然远在海外孤岛，想要帮忙都是有心无力。
　　风亦飞与雪糕回到灵堂，就见有一名锦衣华服的公子哥跪在棺材前，伏地大哭，他的身后还跟着几名劲装打扮的大汉，也是一样随他跪着。
　　他是梁襄，风亦飞那未曾谋面的师兄。
　　看他们一行人一身也是血迹斑斑，方才应该他们也是有参战。
　　高似兰与宋明珠跪在下首一侧的蒲团上，嘤嘤哭泣。
　　风亦飞赶紧带着雪糕跑过去，跪到了一旁。
　　“梁襄，你师弟来了。”李沉舟沉声说道，又转向风亦飞，“这是老五的大弟子，梁襄。”
　　风亦飞突觉姐夫的神色似是有些不对，脸色都有些苍白，看起来很是疲倦的样子，刚他力敌三大世家的高手，应是损耗不轻。
　　以往就没见过他这等神情。
　　听到李沉舟发话，梁襄这才抬起身子，抽噎着抹了把眼泪，跪着转了过来，端详了下风亦飞，
　　“还是第一次与师弟相见，身为柳师的弟子，不能长伴师父左右，实是愧对恩师.......”
　　“是我没照料好师父。”风亦飞心中也是凄然，拜伏了下去，每一个来祭拜的宾客都要回礼，何况是师兄。
　　看师兄的眼神，并不是非常冷淡的样子，明珠姐之前说他和权力帮不是一条道上的，这点就很出奇了，看起来他根本不像是白道中人那。
　　那造孽的好感度应该是不会出错的。
　　梁襄没再多言，披上了一身麻衣孝服，他是柳随风的大弟子，也是要尽孝守灵的。

第三百八十六章 梁襄的身份
　　柳随风葬在权力帮总坛的后山。
　　生前名声再显赫，故去之后也就是一堆黄土掩盖。
　　李沉舟已是疲惫不堪，他一直守在灵堂里，就没合过眼，赵师容等人也是一样。
　　风亦飞却是下过线休息的，没办法，雪糕会跑过来摘游戏设备。
　　半夜里，风亦飞都有察觉她三番两次的悄悄跑进门，看自己睡了没，也只得闭上眼睛假寐，将她瞒了过去。
　　之前就从没发现过，她会这么关注自己的。
　　风亦飞着实是心里难受，睡不着，雪糕也没叫起来晨练什么的。
　　年轻力壮，还是熬得住，躺了一宿，也算是休息过了。
　　雪糕还特地请了假过来，看柳随风下葬，忙前忙后，虽然这徒媳妇是假的，也算是尽了本分。
　　风亦飞承认，已是对雪糕动了心思，她人真的挺好的。
　　或许是在悲苦之下，想要在心灵上找点慰藉，多亏有她陪伴在侧。
　　“沉舟，你去休息下吧，老五泉下有知，也不会想看到你这副模样。”赵师容柔声道。
　　姐姐说得对，姐夫现在确是消沉至极，看起来苍老了许多，风亦飞心中也是赞同的，师父这一离世，姐夫就是权力帮的擎天巨柱，他可不能出岔子。
　　“你们先回去吧，让我单独陪五弟一会，我想静静的待上一阵。”李沉舟摆手道。
　　“那好吧。”赵师容轻叹了口气，招呼了风亦飞与棠梨煎雪糕，梁襄，独孤无敌一声，带着屈寒山，莫非冤等人离开。
　　高似兰和宋明珠也是一并同行，她们却是没太多时间休息，还得先去处理各地分舵呈送上来的情报消息。
　　以往都是柳随风颁发命令，交待下去执行，现今也只有让她们俩背起这担子。
　　行出一小段路，梁襄就向赵师容拱手道别，赵师容应了一声，就径直走了。
　　风亦飞突觉奇怪，姐姐和明珠姐，兰姐好像都对梁襄挺冷淡的，按道理他也是师父的亲传弟子，就算不是一条道上，这态度也太让人疑惑，就像是不想和他扯上太多关系一样。
　　梁襄也不在意，转头道，“师弟，我就不在这多逗留了，他日若有闲暇，可到襄阳梁王府寻我一聚，若有为兄帮得上忙的，定不推辞。”
　　“梁王府？”风亦飞一怔。
　　“我是梁王府的世子，家父是.......”梁襄停顿了下，才继续道，“家父是梁思王，在江湖上人称“气吞丹霞”梁斗。”
　　风亦飞着实没想到这师兄会是王侯贵族，更没想到与神州结义一起的梁斗居然是当朝王爷，他有这身份居然还跟着萧秋水到处乱跑。
　　这算是游戏人间？
　　难怪姐姐跟兰姐，明珠姐的态度那么古怪了！梁斗是敌人那！
　　“那你怎么会拜到师父门下的？”
　　“我自幼体弱多病，机缘巧合之下，碰上了恩师，得他之助，才解去沉疴，也便拜了他为师，事后他才知道家父的身份，却也没责难于我。”梁襄解释道，“到了襄阳，记得要来找我，让我一尽地主之谊。”
　　风亦飞也不好推却，只得点头应承，“我有时间去了襄阳的话，一定去找师兄。”
　　“那为兄先行一步，后会有期。”梁襄拱了拱手，带着几名护卫飘然远去。
　　独孤无敌一帮子人在两人说话的时候就走了。
　　风中依稀传来李沉舟的叹息声，风亦飞停下了脚步，转身看了过去。
　　只见姐夫在墓碑旁坐了下来，轻抚着石碑，他的声音虽是轻微，但风亦飞五感敏锐，还是听得清楚。
　　“.......权力七雄，就剩我孑然一人了，我还未习得一身武艺，籍籍无名之时，去拜访一些名家，受尽忽视与奚落，只有五弟你陪伴在侧.......”
　　“帮中的人背叛的背叛，变节的变节，异离的异离，战死的战死，如今你也撒手尘寰，这江湖上的厮杀争斗，着实是让为兄深感疲惫......”
　　棠梨煎雪糕轻扯了扯风亦飞的衣袖，“让姐夫安静的待一会吧，他心里也很难过，就别去打扰他了。”
　　风亦飞点了点头，抬步前行。
　　李沉舟犹在长叹，“.......人生真是寂寞如雪......”
　　风亦飞听得也是悲从心来，即使是游戏，生离死别也是让人万分难受。
　　回到总坛，雪糕就先下了，她还得回去上班。
　　这一场大战下来，权力帮也并非全无损失。
　　毁坏的建筑物也就算了，还能修缮。
　　“水王”鞠秀山都不知道什么时候身死，遭唐君伤冒充了身份，想来只可能是在姐夫奔赴峨嵋金顶，与萧秋水一战之时，那会鞠秀山是独自出行。
　　唐门必定用了很多心思，而且花功夫派遣卧底来观察他平日一举一动，并派遣唐门如此大将深入虎穴，所耗的时间心力不可谓不大。
　　还好，唐君伤没造成什么祸患，这还真得谢谢燕狂徒那老魔头，实在猜不出他为的是什么出手相助。
　　从独孤无敌那得知，在这一战里，还牺牲了“铁骑神魔”阎鬼鬼，他擅长策马冲阵，身陷重围之下，遭一大帮玩家围杀，都没逃过这次杀劫。
　　死了的权力帮弟子就更不知道多少了。
　　风亦飞仔细回想了下，当日天正大师的话语也有不对劲的地方，他仿佛是早就知道了少林有内鬼存在，才会对卜绝说出那句，原来是你。
　　他之前肯定也不能确定究竟谁才是内鬼。
　　卜绝能在少林攀上高位，成为诵经堂主持，显是在少林隐藏时日已久，不至于轻易败露。
　　到底是谁告诉天正大师的？
　　天正大师要不是有了些防备，卜绝肯定就能顺利偷袭得手将之击杀，也不会让他诈死一击，害了师父。
　　这通报讯息的人实在是罪无可恕！
　　风亦飞想及就不禁咬牙切齿。
　　师弟还在少林，倒是可以让他查探一下消息。
　　当即发了个密语给圆润，把事情一说。
　　圆润是震惊得不行，他还在做金刚护体神功的连环任务，都没回去门派，根本不知道出了这么大的事。
　　少林方丈死不死他就完全不在意了，一口就答应了下来，他在少林的时候，常常犯戒进戒律院受杖责面壁等处罚的，对少林也没多少好感，不然也不会一门心思想着学了武功就叛派了。
　　风亦飞心中还有一事想不通，师父怎么会忽然间去对付少林，武当两派掌门，他们虽是白道魁首，但两派发起长江大会共抗黑道，全为萧秋水那挂逼做了嫁衣，也没落得什么好处，神州结义都没出来搞事情了，权力帮首号大敌应是朱顺水那老忽悠才对啊。
　　兰姐和明珠姐是师父的妾侍，她们应该知道一些情况.......

第三百八十七章 我太难了！！！
　　恒山悬空寺殿后一间清雅的禅房内。
　　一名容貌娇美，英气十足的女尼手一扬，将手中的信笺拍在了桌上，“啪”的一声脆响。
　　她看着还是像三十许人，明眸皓齿，肌肤也是白皙如雪，吹弹可破，自有一种成熟女人的风姿，可脸上的神情却是冷若冰霜，让人望而生畏。
　　宽松的淡灰色淄衣都掩不住胸口的起伏，展露出了些许弧度，身材很是丰腴，美中不足的就是僧帽下光溜溜的，不见一丝秀发了，但就是如此，仍是掩不住她的丽色。
　　剃了一头青丝还能让人觉得漂亮的，那就真个是千里挑一的美人了。
　　她的身份也是显赫得很，恒山掌门，九劫神尼。
　　“卓非凡居然敢发信来问责？武当掌门都还未落入他手中，就这般不把我们恒山派放在眼里，如此的放肆！”九劫神尼柳眉倒竖，气忿的道。
　　“师父别生气了，气坏了身子可不好。”
　　九劫神尼身后一名长相甜美，鹅蛋脸上还带着几分婴儿肥，看起来十分幼齿的女玩家柔柔的说道。
　　虽是长着一张娃娃脸，身形却是挺高挑的。
　　她的名字叫清恋蕊儿，49级，说话的同时，双手轻轻的为九劫神尼揉捏着肩膀。
　　“莫艳霞也着实是可恶！枉我对她悉心栽培，将之视为继任这掌门大位的衣钵传人，她居然不知何时受了柳随风那魔头的蛊惑，甘愿为他驱策，肆意妄为！”九劫神尼越说越怒，又是一拍桌子。
　　“莫师姐都已逝世，柳随风那魔头也已伏诛，师父你就不要再怪责她了。”清恋蕊儿仍是柔声细语的说道，“莫师姐一向是嫉恶如仇，对恶徒从不手软，江湖中人才送了她一个“血衣观音”的称号，真是怎么都想不到，她会为了柳随风做出这等事情。”
　　顿了顿，清恋蕊儿又道，“听说那柳随风非常的英俊，是个难得一见的美男子，肯定是他刻意接近勾引，莫师姐才会为情所困.......”
　　九劫神尼恨声道，“天下间的男子就没一个好人，都是一般的恶毒！”
　　清恋蕊儿脸色一僵，强笑道，“师父不要气了，会容易长皱纹的。”
　　九劫神尼长出了口气，胸口起伏了几下，似是将满腔怒火压了下来，语调放和缓了些，拍了拍在肩头上清恋蕊儿的手，“还是蕊儿你乖巧，你切记，不可轻易接近那些臭男人，他们的花言巧语没一句当得真。”
　　说来也奇怪，九劫神尼的手居然比清恋蕊儿的还要纤小一些。
　　“我知道的，蕊儿最听师父的话了。”清恋蕊儿赶紧说道。
　　“恩。”九劫神尼缓缓的点了点头，“不用帮为师推拿了，去将你二师姐，三师姐找来，让她们去少林武当走一趟，太禅，天正身死，我们十大门派同气连枝，总得去个人吊唁。”
　　“好。”清恋蕊儿放开了手，正要行出。
　　九劫神尼又道，“等等，蕊儿你在山上也闷了好些时日，整日价里也就在这恒山附近转悠，你可想跟着你二师姐去少林一行，权当是散心，也可顺道去江湖上历练一番。”
　　清恋蕊儿顿时嘟起了嘴，扯着九劫神尼的衣袖撒娇道，“不要嘛，我想陪在师父身边。”
　　“不出门历练，光是闭门造车，哪能练得一身好武艺。”九劫神尼笑了起来。
　　“那也不用急于一时，等师父你出去云游的时候，我跟在你身边侍候就好了。”清恋蕊儿道。
　　“好，好，好，就依你！”九劫神尼宠溺的拍了拍清恋蕊儿的手臂，“快去找你二师姐，三师姐。”
　　“好嘞。”
　　清恋蕊儿这才带着一脸甜甜的笑意走出了禅房。
　　行出不远，笑容一下收敛，吁了口大气，托了托茁壮的胸口，将之托高了些。
　　这小院是九劫神尼的居所，恒山弟子没大事，不敢来打扰，她也不用担心被人看见。
　　心中暗自嘟囔道，“我就不该弄这么大，没事还会滑下来些，要不是怕平胸被人看出不对，真不想绑这累赘，现在可不能随便缩水了。”
　　“我怎么会脑抽到扮女人的，郁闷死我了！”
　　清恋蕊儿边走边捏起兰花指捋了捋耳际垂下的发束，将之挽到了耳后，这样吐槽也不是一次两次了，可现在真是骑虎难下。
　　要让人知晓她真正的身份肯定会吓一跳，谁能想得到她居然会是个须眉男儿，只是仗着从武林世家费家那学来的一身高明易容术扮作了女子。
　　她正是多情豹子头。
　　一如其名，多情得很，敢能人所不能，一心想要攻略九劫神尼。
　　“再这么下去，我怕是要成为九劫甜心的衣钵传人了，泡妞泡成恒山掌门的继承人这可怎么办啊？”多情豹子头心底长吁短叹。
　　曲意逢迎之下，九劫神尼的好感度那是刷得相当高，可并不涉及男女之情，用情同母女来形容倒是恰如其分。
　　多情豹子头却也知道，这是没办法中的办法。
　　恒山根本不收男弟子，误闯上山的男人，无论是NPC还是玩家，说不出个门道来，就会被对男人深恶痛绝的九劫神尼击杀。
　　哪能像自身现在这样，让九劫神尼尽心尽力的教导，轻轻松松的习得了恒山的进阶武功六十四路素女剑法，离恒山的绝学天河十三剑都不远了。
　　内功就没办法了，根本不敢让九劫神尼帮忙，鬼知道会不会被看出不对。
　　还好九劫神尼宠爱有加，也没点猜疑，平日里也就问询考查下武功进境。
　　我太难了！太难了！！！
　　多情豹子头着实是心里苦，但花了这么久的心力，实在是不愿意轻言放弃。
　　男人嘛！就该是永不言败！迎难而上！勇攀高峰！
　　况且还是很顺利的嘛，都没碰上什么挫折呢！怎么能放弃！
　　.......
　　权力帮总坛。
　　风亦飞跑到了小楼里，在那堆满宗卷书册的房中，只有高似兰一人坐在案几前，她还是一身缟素的白服，麻衣却是脱了下来。
　　眼睛都肿得只能微微睁开一条线，黑眼圈深重，眼袋下垂，像是被人在双眼擂了两拳，哪有一点平日里的明丽之色。
　　但她仍是强打精神，翻阅着呈送上来的情报讯息，分门别类的抄录到宗卷上。

第三百八十八章 不该出现的暗号
　　“小飞，有什么事吗？”高似兰抬头问道。
　　她连声音都是哑的，就像是喉咙发炎，说不出话来那般。
　　可风亦飞知道，她是哭哑的，可见她和宋明珠对师父都是用情至深，莫艳霞也是一样，为了师父甘愿赴死。
　　以前看小说，总觉得主角开后宫，所有女人都能和和睦睦简直是不可置信，现在看来，是自己错了，兰姐和明珠姐就跟亲姐妹一样亲密无间。
　　“明珠姐呢？”
　　“我让她去歇息一会，等会再来替我。”高似兰哑声说道。
　　风亦飞这才了然，为什么会没见到宋明珠，她们也确实是疲累不堪了。
　　从高似兰一副愁云惨雾的神情可以看出，她仍是悲痛万分，这当口本不该来询问，但风亦飞实是忍不住。
　　“兰姐，你应该知道，师父为什么会突然去对付少林，武当两派掌门吧？”
　　高似兰闻言沉默了下，泪水又像断了线的珠子一样淌落了下来。
　　“知道的，要早知道会是这样的结局，我就算是拼命，也要阻止总管前去......”
　　她呢喃的说着，泣不成声。
　　风亦飞心中也是萧索异常，都不好继续追问。
　　还好，高似兰只哭了一会，就抹了把眼泪，抹得整张脸都像花猫一样，深吸了口气，又抽了抽鼻子，才道，“卜老大传书过来，言道武当太禅发信予天正，要联合正道十大门派，再召集白道各方势力，剿杀我们权力帮，天正同意了这事情，约定借朱顺水相邀之时会晤相谈。”
　　风亦飞才算明白了其中缘由，但心中又有了疑惑，“他们不对付十二连环坞？”
　　“本来，长江大会立了萧秋水为盟主，以神州结义为首，号召南武林各派，他们是不需出来牵头，亦觉得朱顺水败在了萧秋水这后起之秀手下，已不足为惧，可偏偏峨嵋金顶一战，帮主若无其事一般就将萧秋水打得重伤，如今神州结义已是韬光养晦，到处寻找灵药为萧秋水疗伤。”
　　“就因为如此，太禅与天正将我们权力帮视为正道头号大敌，说什么要还江湖一个清平，总管得知此事，便回信给卜老大，让他们准备妥善，一举翦除天正与太禅，少林武当身为正道魁首，只要除去了这两派的掌门，其余门派都是独善其身之辈，也便翻不起什么风浪。”
　　“总管化身守阙，又有在少林潜藏多年的卜老大与左二哥，他们暗自出手，再加上应欺天，霞姐等人赶去，我本以为该是万无一失之局，总管也没让我与明珠跟随，哪想得到.......”
　　说到这里，高似兰再忍耐不住，痛哭出声。
　　这左二哥就是木蝉大师了，他是双翅之一，名字是左天德。
　　灵堂里有给他和卜绝，莫艳霞，应欺天设下牌位，也给他们立了衣冠冢，之前逝去的鬼王，火王，人王，老蛇王亦是如此。
　　看高似兰这副情态，风亦飞也只能默默的等她哭完。
　　好一会，高似兰的哭声才骤然停歇，张了张嘴，却已是发不出一点声音。
　　“兰姐，我觉得天正似乎是早就知道了少林有卧底，这个我已经让师弟去查探消息，看看能不能查到究竟是谁告诉天正的。”
　　高似兰点头。
　　“另外有一件事情，霞姐是死在和尚大师的手下，他中了师父的克死千千镖，就逃走了，这事也不能就这么算了，我想兰姐你颁发命令下去，让各处分舵打探下他的下落。”风亦飞道。
　　高似兰扯过了一张宣纸，执起毛笔写道，“这个我也想到了，已经着人去办，现今只能等待消息。”
　　风亦飞叹了口气，“兰姐你没事也早点去休息一会吧。”
　　高似兰又是点头，却是拿起了一边的信笺。
　　风亦飞知道劝不了她，只得道，“我先走了。”
　　说完就行了出去。
　　到得小楼外，风亦飞强自振作了些，压下了心中的悲伤，打开包裹，翻看起获得的物品。
　　天正大师暴的是本狮子吼，A阶的武学。
　　这爆出来的秘籍就没有什么要修炼武功之类的前置条件了，只需力道80，基础内功40级。
　　这两样属性风亦飞都已达到，但也没想学这项功法，师弟应该也用不着，他还在少林，有学到这门功夫的机会。
　　基础武功级别高了，也只是对相应的武功有些许加成，但不会计算到死亡惩罚里面，掉等级的只能是有品阶的武学。
　　一问圆润，果然是和预想的一样。
　　慕容若容出的是件月白色的长衫，墨最出的是双玄黑色的靴子，珍奇品质。
　　风亦飞就搞不明白，自己为什么会和鞋子特别有缘。
　　可惜两件装备都是70级的，暂时都用不了，也只能丢去仓库。
　　唐君伤出了件好货，是一本暗器秘籍，雨雾，A阶，学习需求是灵敏80，力道50，基础暗器45级。
　　看名字，风亦飞就已猜到是唐朋与唐君伤都施展过的那种暗器绝技，攻守兼备，但现今有了弹剑，感觉多学一门暗器也是派不上什么用场。
　　寻思了下，烽火照烧鸡是唐门中人，要是还没学过，又有需要的话，倒是可以考虑送给她，她跟雪糕交情也挺好，就不要跟她谈钱了，这次还真是多亏了她，才不至于被三大世家打个措手不及。
　　发了个密语过去问了下，烽火照烧鸡却是拒绝了，她已经是差不多达到能学这门暗器的条件，让风亦飞拿去挂拍卖。
　　她对帮会还更有归属感，门派会怎样都无所谓，这点和圆润有些相似。
　　风亦飞现今做什么事都提不起劲，也没心思为两本秘籍就专门跑去城里一趟，A阶的武功还是很吃香的，不用急于一时。
　　在练武场对着木人桩一通狂轰乱炸，发泄了一通，直到午间才下线。
　　吃过饭再登录游戏，游戏里已是晚间，雪糕还没上游戏，风亦飞有些茫然的坐在练武场上，望着天上的明月发了会呆。
　　不知道什么时候分舵的消息才会呈送上来，也急不来，他们去打探也需要时间。
　　正准备再练练指法，就觉有远处脚步声向着这边走来，转头一望，是个没有姓名的权力帮弟子。
　　师父的小楼所在是禁区，没有事情权力帮弟子是不会过来的。
　　难道是姐姐或姐夫有事要找我？或者是来找兰姐和明珠姐的？
　　风亦飞一跃而起，迎了过去，“有什么事？”
　　那名权力帮弟子行了个礼，轻声道，“药王请风公子过去一趟。”
　　莫非冤找我干嘛？风亦飞有些疑惑，当即跟这权力帮弟子行出。
　　才走出一小段路，一道声音钻入了耳际，“长风破浪会有时。”
　　风亦飞心中顿觉惊悚万分。

第三百八十九章 约见
　　风亦飞心中惊悚难以言表，以自己的灵觉，清楚的感知到方圆数丈之内都没其他人在，那只有是在身边的这名权力帮弟子发过来的传音入密。
　　转头一望，果然见这名相貌平平无奇的权力帮弟子眨了眨眼。
　　他的嘴唇没动，可声音却在耳畔再度响起，“是小的说话，风公子无须惊讶。”
　　风亦飞是怎么都没想到，权力帮里面除了自己，还有卧底在，还好，只是个无关紧要的人物。
　　传音过去道，“黄河之水天上来？”
　　“公子无须对暗语也无妨，天王有令谕示下，今夜亥时，请公子到蚂蟥滩，有人要与你相见。”
　　“是谁？”
　　“小的不知。”
　　“那药王要见我是假的？”
　　“没错，“紫凤凰”高似兰和“红凤凰”宋明珠武功高强，小的贸然来此，不寻个借口托词，万一她们察觉到了，盘问一下，难以解释清楚，风公子要是说去见了莫非冤，以公子此际的身份地位，高似兰与宋明珠就算知道了，也不会无端端的去找莫非冤问询。”
　　的确，兰姐和明珠姐不会多管自己的行踪，况且，她们现在也是疲惫不堪，很可能根本没察觉到这“权力帮弟子”跑过来。
　　“你平时在哪里当值？”风亦飞状似漫不经心的问道，试试能不能套下他的话，看看到底十二连环坞派遣了多少人来这潜藏。
　　“这个公子就无需多关注小的了，天王有令谕要转达于你之时，小的自会来找公子。”
　　风亦飞干脆直白的问道，“十二连环坞在这有多少人？”
　　“事关隐秘，是绝计不能说的，公子也不要多问，以免天王怪罪。”这名“权力帮弟子”口风还挺严，毫不客气的一口回绝。
　　但从他这话可以得出结论，肯定不止他一人。
　　风亦飞本就一肚子不舒服，没处发泄，听到这话更觉不爽，自己这朱大天王的候补弟子就这么没点排面，连个普通的卧底弟子都对自己不言听计从？
　　想到朱顺水那老忽悠以“满天星亮晶晶”温老等人要挟自己，不得不按他的命令行事，风亦飞就觉怒气上涌，闪电般一抬手，一指就捺向了“权力帮弟子”的脑袋。
　　那名“权力帮弟子”措不及防，连惨叫声都没来得及发出，头颅就“砰”地一下炸开，红的白的喷洒四溅。
　　他确实只是个普通弟子，武功不高，连躲闪的反应都没有。
　　杀完人，风亦飞才觉得自己有些冲动了，也怪最近遭遇的变故太多，实在是满腹的怨怒烦闷。
　　也罢！除去一个算一个！
　　周围都没人在附近，应该不会有人知道这事，风亦飞索性抓起这名内鬼的尸身，丢到了湖里喂鱼，不用多久，这尸体也会刷新掉。
　　掉落就两片绸布，十几文钱，经验也才丁点，这卧底也是个穷鬼。
　　轻吁了口气，朱顺水派人来找自己，多半是有事情交代，去就肯定要去的，但要害姐姐和姐夫的话，是绝对不能做的！
　　风亦飞已是心思坚定的站在权力帮一方。
　　朱顺水那老混蛋心怀鬼胎，连教个武功都要算计，姐姐，姐夫都待自己像亲弟弟一样，师父生前也是亲善异常，该怎么做选择还用说吗！
　　现今最为难的事情就是温老他们还被困在十二连环坞，如果真到了两难的境地......
　　风亦飞又是郁郁的长出了口气，这会也只能见步行步，船到桥头应该自然会直，重振满天星亮晶晶的任务都没有失败，温老他们应该还是安全的。
　　风亦飞却哪里知道，温老一再立下大功，何止是安全，朱顺水都将他们当成了上宾，全以为他们是真心归附到麾下，根本不需要为他们担心。
　　招出地图看了看，蚂蟥滩离得还有点远，从东流集一路过去还有十几里路。
　　虽是离亥时还早，但风亦飞还是立即动身赶了过去。
　　蚂蟥滩是一片乱石滩，就在江边，怪石嶙峋，边缘地带临近一片荒山。
　　月正中天，四下一片宁静，只有江水奔涌的声音传来。
　　偌大一片地方，风亦飞也不知道该去哪等，转悠了一圈，找了方大石坐了下来，望着在月光映照下，波光粼粼的江面发怔。
　　脑海里念头千回百转，十二连环坞来的十有八九是个重要人物，不然的话，有什么事情直接让那内鬼通知自己就可以了。
　　到底为的是啥？居然还要见我？
　　难道是要我帮忙，让他混进权力帮总坛？
　　如果是这样，呵呵！
　　那就果断要将计就计，坑死他了！
　　正思索着，“叮”的一声系统提示，你的爱侣棠梨煎雪糕上线了。
　　雪糕的密语紧跟着就发了过来。
　　“你怎么跑那去了？”
　　风亦飞咂了咂嘴，雪糕还挺关注我的嘛，一上游戏第一件事就是看我在哪。
　　据实答道，“朱顺水那老鬼派人来说，有人要来见我，让我在这等。”
　　“是为的什么事？”棠梨煎雪糕惊讶的问道。
　　“我不知道，人还没来。”
　　棠梨煎雪糕沉默了下，传音入密又接了进来。
　　“现在心情好点了吗？”
　　“哪能那么快好得起来，十二连环坞又偏偏这时候跑过来烦人。”风亦飞叹了口气，想想都觉得郁闷，还要跟十二连环坞的人虚与委蛇。
　　“那我先去练练刀法，你忙完了再过来找我。”
　　“嗯。”
　　直到亥时三刻，风亦飞突地察觉远方江面上多了条乌蓬船，顺流而下。
　　来了？
　　风亦飞一下站起，举目远眺。
　　但还没到蚂蟥滩，那艘船就已向江边停靠，隐在了山岭底下。
　　风亦飞正觉疑惑，就见一道黑影在月下踏空而来，须臾之间，就已到了面前。
　　速度之快，实是骇人听闻。
　　如铁塔一般雄壮的身影，一身的青色长袍，脸上还戴着狰狞可怖的青铜面具。
　　朱顺水？
　　这跟第一次和他见面时，是一样的装束。
　　那卧底干嘛又说不知道是谁？
　　风亦飞心中不禁大为奇怪，又不是没见过你的真面目，你戴个鬼的面具啊？有必要遮掩吗？
　　猛然警醒起一事，赶紧将内功心法切换成了逆.少武玄功。
　　先前不知道是他来，都全然没做准备，可千万不能让他知道自己转修了逆.先天无相神功，身上已没了隐患。

请个假
　　今天要出差，事情比较多，应该没办法更新了，先容我再欠一欠，可好？明天回去就恢复正常。
　　欢迎来群里喷我，天天龙王也很无奈啊，群号:558572638

第三百九十章 来人的身份
　　虽然不知道他为什么戴着面具，但应该是朱顺水那老忽悠没错吧？风亦飞暗自忖道。
　　那戴着面具的男人背负着双手，悠然道，“风亦飞，好久不见。”
　　耶？声音不对啊！
　　风亦飞一下怔住，朱顺水的声音哪会有这么的沙哑低沉，也不似第一次见他时，那阴鸷的嗓音。
　　就像他喉咙里有砂纸在磨一样。
　　戴了面具的缘故？不对头！很不对头，听着就不对劲！
　　“是有蛮久了。”风亦飞答道。
　　也不知道他有没有猜出在长江大会上弄死萧易人的是自己，或许没有？
　　“据回禀上来的消息，你在权力帮干得不错，已是深得李沉舟与赵师容的信赖，还认了赵师容做干姐姐，我果然没看错你，是个难得的人才。”
　　“谢谢天王夸奖，也就是一般般啦。”风亦飞随口应道，心中直犯嘀咕，这说话的语调口音一点都不像朱顺水，难道不是他？
　　但叫他天王，他也不否认......
　　“慕容、墨家、唐门三大世家合攻权力帮一役，听闻李沉舟衰老了许多，他是负伤了还是有其他缘故？”
　　“这个不太清楚，应该只是为柳随风之死伤心难过，才导致出现那状况吧。”风亦飞心底默默的告罪了下，在这老鬼面前，也只得对师父不敬，直呼其名了。
　　“三大世家成事不足败事有余！”面具人冷哼了一声，又道，“交代你的事情你办得很好，本座一贯奖惩分明......”
　　说到这里，面具人突地止住了话语，一手按在了风亦飞的天灵盖上。
　　风亦飞完全不及闪避，一道浑厚异常，却又中正平和的真气就已透体而入，顿觉有些心中有些惊悚。
　　可不要被他看出破绽才好！
　　所幸那道真气只是在经脉里绕了一转，就收了回去。
　　“短短时日，就将那残缺的功法都修炼到了如此地步，好一块良才美玉，不愧是本座看重的人。”面具人阴恻恻的笑了起来。
　　装神弄鬼！事出反常必有妖！这老货究竟是怎么了？风亦飞心底暗自寻思，道，“不知道天王这次来，有什么吩咐？我的师门长辈他们还好吗？”
　　“他们无需你担忧，本座还有倚仗温有方的地方，暂时不会伤害他们，你大可以放心。”面具人道，“你就不为你自己担心一下，以你的内功进境，弱水诀怕已是压制不住了吧？”
　　“天王肯定不会轻易看着我死的，当然就不用担心了。”风亦飞心中腹诽不停，还好自己转修了逆.先天无相神功，跟这门功法也没冲突，一点事都没有，不然早就衰了。
　　“燕狂徒因何故会传你先天无相指剑？你怎么跟他扯上关系的？”面具人问道。
　　“我不是从他那里学来的，是机缘巧合从疯了的关七那学到了几招残缺不全的指法口诀。”风亦飞半真半假的答道。
　　“原来如此。”面具人颌首，带着几分自傲的道，“燕狂徒那老魔头强取豪夺少林武当两派功法，才创下先天无相，确是天纵奇才，本座的天赋却也不输于他，这一门少武玄功，也是浸淫两派功诀数十载，才研得合并融汇，阴阳交济之法，与先天无相神功颇有渊源，想来也便是因为这样，你才能以这门内功法诀施展先天无相指剑。”
　　风亦飞暗自忖道，这事情倒也听苗杀说起过，他取名的本事也是不怎么样，就是从少林武当里各取一字。
　　也好，这样一来他就不会猜疑自己为什么能用先天无相指剑了。
　　但他明显是高估了少武玄功，这门功诀虽是有神异之处，但刚从关七那学到先天无相指剑的时候，凭借这内功施展还是有隐患的，一直使用会伤及经脉。
　　面具人突道，“此番柳随风身死，实是让本座出了口恶气，胸怀大慰。”
　　风亦飞一怔，听到这话心里分外的不舒服，但也只能心中默默的诅咒。
　　你这混账，怎么死的就不是你！
　　脸上都不敢流露出一点异状，却也觉得分外奇怪，师父逝世，这王八蛋怎么会这么开心。
　　“他当日那一镖，害得我好苦！还有你这混小子怂恿之故，不过你当时不知道，也怪不得你。”面具人道。
　　听到这话，风亦飞如遭雷击，瞬即愣住。
　　前后一联系，登时想了起来。
　　师父的克死千千镖出手就没几次，又有自己在身边发话怂恿的时候，那只有是在浣花萧家那一战之时，那他的身份就呼之欲出了，他不是朱顺水！
　　不由得惊诧的道，“你......你是......”
　　话都没说完，眼前的朱大天王就已摘下了面具，他的脸上满是纵横交错的伤疤，像打了格子一样，分外的狰狞丑恶。
　　马赛克就见得多了，这种真人马赛克还是第一次见！
　　还是不规则的那款！
　　但是，还能依稀看出他本来的样貌。
　　朱侠武！
　　看不出来其实也不打紧，他的名字都显露了出来，他之前的绰号倒是没了，那什么鬼“铁手铁脸铁衣铁罗网”，明显脸不够铁嘛。
　　“青青”那毒还自带毁容效果，端的是奇异，可惜没弄死这祸害。
　　“我才是朱大天王。”朱侠武淡然说道。
　　一刹那间，风亦飞全明白了，为什么那时他会突然展露出一身惊人至极的武功，还能打得师父重伤。
　　他跑去浣花萧家，目的肯定就是那天下英雄令。
　　那他去剿灭“满天星亮晶晶”，也并不是什么秉公执法了。
　　这一下，真是新仇旧恨涌上心头，可惜风亦飞还是不敢表现出来，只能默默的在心里给他记上笔帐。
　　“那朱顺水呢？”
　　“他是我的堂兄，人前人后所以为的‘朱大天王’，而我就是幕后策动，真正的‘朱大天王’！”
　　朱侠武也不隐瞒，毫不在意的说道，“若不是我，他又怎能与李沉舟对抗那么多年。”
　　风亦飞突地想起朱顺水在长江大会时说过的话语，那会他扬言萧易人投入他门下，就是两人之下，万人之上，当时还以为说的两人之一是“柔水神君”雍希羽。
　　现今才知道，原来另一人是朱侠武，朱顺水这明面上的‘朱大天王’也不过是他的傀儡，照这么说来，他的武功肯定也要比朱顺水厉害，怪不得朱顺水会那么不济事，被萧秋水打得落荒而逃了，换做他亲自前去，说不准又是另一个结局。

第三百九十一章 新的师父
　　“这次天王过来，是要准备对付李沉舟了？要我怎么做？”风亦飞按捺下心中的惊讶，问道。
　　“此事不用急于一时，还不到时候。”朱侠武道，“你还是要谨慎行事，不要露出马脚。”
　　“我明白的。”风亦飞嘴里是这么答应，心中却是下了决定，迟些时间就把这老王八给卖了，这事情得告诉姐夫。
　　朱侠武又道，“你尽心尽力为本座办事，自不会亏待于你，我此行来的目的也是为此，若你因走火入魔而亡，我的一番谋算就付诸流水，白费了心力，这便将后半部内功法诀传授于你。”
　　“谢谢天王。”风亦飞堆起了一脸的笑容，心底却是没一点兴奋之情，有了逆.先天无相神功，谁还会在乎你这倒霉催的功法。
　　“拜师吧。”朱侠武沉声道。
　　风亦飞一下愣住，本以为有了这一身武功，再不需拜师，也不可能找到比柳随风对自己更好的师父了。
　　还真是没想到，朱侠武会跑来收自己为徒。
　　“怎么？你还不愿意？”朱侠武的目光一冷。
　　“愿意，愿意。”风亦飞赶紧跪倒了下去，三拜九叩。
　　这次真的是当上坟一样，虔诚无比的在心底祈祷，诚心诚意的希望朱侠武早点死。
　　朱侠武不疑有他，大笑出声，“很好！从今往后，你就是本座唯一的衣钵传人！好生努力，十二连环坞这份基业，迟早都是你的！”
　　风亦飞满脑袋黑线，朱顺水那老玻璃当时也是这么忽悠我的呢，果然是兄弟，说的话都那么像，你这老王八那么阴险，要敢信你底裤都会赔掉。
　　佯装出一副大喜过望的神色，“那就得谢谢师父栽培了。”
　　朱侠武一笑，诵出了一大段口诀。
　　“叮”一声系统提示，获得逆.少武玄功下部心法，是否立即修炼？
　　这会能选不吗？
　　朱侠武口口声声说他的功法是少武玄功，可一教又带个逆字，要说他不是包藏祸心，那才怪呢！
　　真当我是傻子！
　　风亦飞也没忘记这门内功是要整个人倒过来练的，一个后空翻，手撑着地，双腿伸得笔直。
　　这才选择了确认。
　　依着运功路线一行气，风亦飞便即发现不对，之前的逆.少武玄功是自丹田起，真气经心脉至腋窝下，再经手臂流到小手指尖上，先走手足经脉。
　　这会是一经过心脉，就分作了两道，一道仍是去手少阴心经，另一道却是去了奇经八脉。
　　手足经脉一运行完毕，又复去了内腑，形成了一个小循环，这是原先没有的步骤，这才算联通了十二正经。
　　运转了一周，两道真气都出现了异状，走手足经脉再经内腑的内息变得炙热如火，而在奇经八脉游走的内息却是阴寒冰冷。
　　可是，奇经八脉跟十二正经的真气都各自循环，互有通过心脉也不融合勾连，而是泾渭分明，各行其道。
　　逆.先天无相神功虽是同样有个逆字，但是真气是汇聚一起，形成大周天的。
　　用弘二头肌想也知道，其中必有古怪。
　　但也不是全无好处，内息更为浑厚了些。
　　周身经脉早通，倒是省却了冲关的麻烦，全无阻滞。
　　脚踝一紧，被一只大手轻轻的握住，一道真气渡了进来，行经各处经脉绕了一转，才收了回去。
　　显是朱侠武在查看修炼的进度。
　　风亦飞没去管他，仍自运行了一圈，才行功完毕，一跃而起。
　　也不用去管了，两个循环已成，会自动运行。
　　风亦飞瞟了眼武功面板，逆.少武玄功还升了品阶，从B阶变成了A阶，得了个神功初成的加持，加上心法升阶，内力值涨了差不多近3000，现今到了13692点。
　　幸亏逆.先天无相神功与逆.少武玄功都曾博采少林武当的内功心法精髓，算得上是系出同源，更换行功路线不至于起冲突，不然这般练法十有八九会出问题。
　　“得了这后半部功诀，内功心法已是圆满，此前的隐患无需再担心，但是，等你修为再高深些时，还需为师出手为你护持，以达阴阳交汇，龙虎相济之境。”朱侠武悠然说道。
　　你这老王八还是信不过我，留了一手！顶你个肺啊！
　　风亦飞心中暗骂，脸上却是不动声色。
　　朱侠武与柳随风对待弟子真是云泥之别，柳随风就全没藏着掖着。
　　这一比较，风亦飞更感觉到柳随风的好，可是斯人已逝，徒留感伤。
　　“我的修为需要达到什么程度才要师父出手相助？”
　　“当你十二正经与奇经八脉的真气互有冲突之时，你自会心生感应。”朱侠武似是漫不经心的说道，“普天之下，也只有我熟谙这门内功，能为你融汇真气，切记不可随意让他人施为，反受其害。”
　　这话摆明就是要挟嘛！老王八就是不安好心！
　　风亦飞心中又自咒骂，还好关系不大，等他一走，马上就可以转回逆.先天无相神功。
　　心底是在骂，口中却是恭敬的道，“弟子记住了。”
　　“你回去罢，需你出手之时，自会有人通传于你。”朱侠武道。
　　“刚那个来通知我的家伙，态度不怎么好，我看他不爽，把他给杀了。”风亦飞非常笃定，朱侠武还用得上自己，应该不会怪罪，很是直接的说道。
　　朱侠武毫不在意的道，“你现今是十二连环坞的少主，他敢对你不敬，杀了也便杀了，但混入权力帮殊为不易，在那的内线也没有几人，若有下回，略施惩戒即可，不要妄下杀手，误了事情。”
　　风亦飞这才了然，没多少人那就翻不起什么风浪了，不需要太过担心。
　　当下也不再逗留，跟朱侠武道别了声，飞纵而出。
　　离得远了，回头一望，朱侠武已是杳然无踪。
　　那艘乌篷船自山岭边驶了出来，却没有原路返回，而是继续顺流而下。
　　他这是去哪？回十二连环坞不是这方向吧？
　　风亦飞顿感疑惑万分，却也不好跟踪过去一探究竟。
　　以朱侠武的武功，瞒不过他的。
　　待乌篷船去得远了，风亦飞这才放心的将内功心法改回了逆.先天无相神功，运功行气全无挂碍，也不知道是不是这门功法的玄奥之处。

第三百九十二章 升级的暗器机关术
　　带有隐忧的逆.少武玄功风亦飞肯定是不会去练的了，又没有逆.先天无相神功好。
　　看了看好友列表，雪糕就蹲在总坛，哪都没去。
　　一回到小楼附近，就见雪糕在练武场对着木人桩猛砍猛劈。
　　棠梨煎雪糕停下了动作，传音道，“朱顺水是派了谁来找你？他想要你干嘛？”
　　听到雪糕的问话，风亦飞当即竹筒倒豆子一般将与朱侠武见面的事情一股脑儿全说了。
　　棠梨煎雪糕大觉奇怪，朱侠武大老远的赶过来就为了收风亦飞做徒弟？
　　“他这算是特地来给你点甜头，让你不要背叛？”
　　风亦飞摇头，“应该不止那么简单，他可能另外还有事情，不知道他是去干嘛。”
　　话音刚落，就见棠梨煎雪糕神情古怪，定定的凝视着自己。
　　“我脸上有花吗？还是又更帅了些？要这样看着我？”
　　棠梨煎雪糕没好气的白了一眼过来，“你这算是认贼做父吧？”
　　“啊呸呸呸呸！童言无忌，大风吹去！什么叫认贼做父啊！我又不是拜干爹，我这是忍辱负重，委屈求全，卧薪尝胆，降志辱身，忍气吞声，......”
　　“好啦！好啦！”棠梨煎雪糕摆手打断道，“朱侠武的行踪就不用去管了，不外乎就是为了对付权力帮，又想搞什么阴谋诡计，等他要你动手的时候，我们再研究下，怎么坑他一把。”
　　风亦飞深以为然的点头，“我也是这么想的。”
　　棠梨煎雪糕有些疑惑的道，“我实在想不明白，以你现在的等级武功，要暗算姐姐和姐夫是不可能的，朱侠武也不会让你轻易暴露，他到底想要你干嘛？”
　　风亦飞也是想不通，朱侠武埋下自己这颗棋子能起什么作用。
　　讨论不出个所以然来，棠梨煎雪糕继续练起了刀法，风亦飞练了会指法就觉心中烦闷，索性蹲到一边制作零件练机关术，还差一些熟练度就能升级了。
　　忙活了大半夜的时间，到天色大亮之时，暗器机关术终于升到了高级，达到要求能够使用那本《何氏暗器机关术心得纲要》了。
　　风亦飞跑到仓库取了出来，手一拍，《何氏暗器机关术心得纲要》在手中化作了白光消散。
　　一连串“叮叮叮”响的系统提示音，像是打铁一样，获得了制作图纸的提示如走马灯一样向上刷。
　　风亦飞大致扫视了一遍，除了制造一些零件的图纸，大多是以布置陷阱机关为主，还有几样大型器械，架设在城墙箭塔上用以防守的连弩，可以移动，一次能连发六十支弩箭的弩车，用以击破大门的冲车，还有投石机。
　　新学会的机关还是挺多的，像一张椅子都能玩出好几种花样，对手一坐下去，就会弹出铁环扣住他的脖颈手腕脚踝，或是激发暗器，毒雾。
　　诸如喷毒雾，毒针的就更多了，全制作出来架设到房子里，能搞出一间满藏杀机的暗器房，还能让人看不出痕迹。
　　但感觉作用不是非常大，在外边有那闲工夫布置，不如明火执仗的直接干了。
　　自己的房子就不要说了，玩家的财产是受系统保护的，NPC不会踏足，其他玩家要主人给了权限才能进入，难道布置暗器机关打好友咩。
　　好玩的东西也是有的。
　　会自动行走的木制小狗，小鸡，兔子之类，也就是换个造型的区别。
　　开启机括，能移动一段距离，全靠内里的机簧运作，更像玩具多些，但身上有许多个触发点，不通晓机关术的贸然捡起来，就会引动里边的毒针暴射，停止行动的时候也是一样，直接朝四面八方射毒针，被摧毁亦然。
　　还有一种木制飞鸟，可以飞出十余丈，优点是声息很小，腹中能藏火油，一接触到障碍物就会爆发引火焚烧。
　　用来悄咪咪的放火是挺好，但风亦飞觉得去除这些物事里面的暗器核心，当玩具卖或许是个不错的主意。
　　不过，暂时没心情搞这些。
　　除却针筒类的暗器，另有子母镖和铁莲花。
　　铁莲花是掷出去击中敌人，花瓣会爆开切割，被格挡也差不多，子母镖就是一如其名了，一枚大飞镖会分作十数枚小飞镖。
　　效果应该比不上弹剑。
　　最后是一件武器，这件名为奇形刃的兵器要的材料还蛮特殊的，除了各样零件，还要一件刀剑类的紫武融入其中。
　　外型是像一条铁棒，按动机括，两边就会有锋刃弹出，是刀是剑，就要看融进去的是哪种武器，把柄拔下来是一支可当峨眉刺或判官笔来用的利刺，插回到棒身上一个孔洞内，又能当丁字拐。
　　将铁棒自中间分开，会有一条细小的铁链相连，又变成了形似双截棍的武器，但和现代的双截棍有差异，一截较短，一截较长，描述里是叫盘龙棍。
　　这玩意对普通玩家来说真的不太实用，或许“下三滥”何家里有相应的功法，一般玩家哪会学得那么杂，又学刀剑又玩拐棍。
　　吃过晚饭再上线，风亦飞带着雪糕直奔小楼，准备询问下高似兰有没有消息传回来，可小楼里房门紧闭，只有一名婢女在一楼厅内打扫。
　　一问才知道，高似兰与宋明珠去了摩星阁。
　　风亦飞寻思着正好可以去拜见下姐姐，姐夫，当即与雪糕一起转道前往摩星阁。
　　刚抵达楼下，就见高似兰与宋明珠联袂行出，“剑王”屈寒山，“刀王”兆秋息，“药王”莫非冤紧跟其后。
　　当初，风亦飞一直以为八王的身份要高些，毕竟权力八王嘛，听着就像一方巨头。
　　后面才知道师父座下的双翅一杀三凤凰地位都在他们之上，武功也要更高，可惜如今也只剩下兰姐和明珠姐了。
　　高似兰，宋明珠与三王皆是神情肃穆，眉头紧蹙，看着似乎有些不太对劲。
　　风亦飞和雪糕上前一一问候了声。
　　三王友善的回应了下就各自离开。
　　风亦飞疑惑的朝高似兰问道，“兰姐，你们神色看起来都不太好，这是怎么了？”
　　高似兰轻叹了口气，“先回去再说。”

第三百九十三章 和尚大师的下落
　　“我还想着去拜见下姐姐和姐夫呢。”风亦飞道。
　　“帮主和夫人那暂时不便打扰，你们夫妻先随我回去。”高似兰道。
　　风亦飞和棠梨煎雪糕对视了一眼，都觉奇怪，但也只能答应，跟着两人走向了小楼所在，宋明珠在半途就先行离去，看方向是直奔总坛大门，不知道有什么事情要急着去办。
　　一进那放满了宗卷的房间，风亦飞就禁不住发问，“到底出了什么事？”
　　高似兰愁眉紧锁的答道，“据各路分舵查探到的消息，‘一洞神魔’左常生失踪，‘独脚神魔’彭九，‘千手神魔’屠滚，‘飞腿天魔’顾环青，‘暗杀神魔’戚常戚都已罹难，所掌管的堂口也被摧毁......”
　　风亦飞顿时怔住，那九天十地，十九人魔不就剩下‘瘟疫人魔’余哭余和“佛口神魔”梁消暑了。
　　听到高似兰这话，棠梨煎雪糕问道，“是谁下的手？”
　　“根据得来的情报，应是三大世家联合一起对总坛动手前，先去屠灭了沿途的分堂，以致我们都没得到他们要来大举进犯的消息。”高似兰答道。
　　“那现在我们是要对付三大世家了吗？”风亦飞思索了下，慕容世家和墨家都死了家主，一众高手都在总坛一战丧命，应该比较好对付，就唐门最鸡贼，只来了几名高手和一帮弟子，家主都没来，要对付他们肯定要困难得多。
　　高似兰缓缓的摇了摇头，“帮主令我通传下去，所有分舵收束势力，韬光隐晦，暂时不要与任何一方展开争斗。”
　　风亦飞一愣，姐夫这又是闹哪样？难道是因为师父故去，导致他有些心灰意冷？有这可能，看来他确实跟师父是兄弟情深。
　　“现在不正好是打掉慕容世家和墨家的大好机会吗？”棠梨煎雪糕不解的问道。
　　高似兰又是摇头，“慕容家与墨家已是举家遁走，人去楼空，再没有与我们权力帮相争之力。”
　　“那我明白了，我们首要的敌人还是十二连环坞，休养生息一阵也是挺好的。”风亦飞道。
　　姐夫应该也是这考量，十二连环坞是头号大敌，还有正道各派，权力帮也算是举目皆敌了，偏偏还损失了一批高手。
　　“小飞你说得对。”高似兰点头，又道，“还有一事，如今江湖上都在传言，是你下毒手杀了少林方丈天正，你已是正道公敌，白道上各门各派都欲杀你而后快，你出门在外的时候，需得小心为上，不要轻易露出行迹。”
　　风亦飞脸上肌肉抽了又抽，这个锅真的挺大的，一下就变成正道公敌了，可怜自己当初还一门心思想着做大虾。
　　但确实也没错，天正大师是死在自己手上。
　　可做下这事是一点都不后悔！
　　天正是杀害师父的仇人，再重来一次，风亦飞也照旧会毫不犹豫的出手，杀了那老秃驴。
　　身为玩家哪有怕的，反正能复活，不就是会多些BOSS送上门嘛，打得过的，自然是来一个杀一个。
　　打不过的嘛......
　　那就三十六计走为上策，脚底抹油逃咯。
　　话又说回来，现在自己有上官家的易容术，出外行走的时候大不了就易容乔装下，省得麻烦，也不会被人轻易认出身份。
　　“和尚大师的下落有没有查到？”风亦飞始终还是没有忘记这事，“白凤凰”莫艳霞可是为了保护自己与师父逃走，才被和尚大师给打死的。
　　高似兰沉吟了下，才道，“查到了，但那地方你不能去，去了也是枉送性命。”
　　“是在哪？”风亦飞急问道。
　　“你不要知道的好，我怕你过于冲动，铸成大错。”高似兰道。
　　“这个兰姐你可以放心，没有把握我绝不会贸然动手的，你就告诉我吧。”风亦飞央求道。
　　现在就是击杀和尚大师最好的机会，他中了克死千千镖的的毒，不会那么容易解得了，错过这时机，要想杀他，就要困难很多。
　　高似兰迟疑了阵，才道，“那小飞你答应我，不要擅自行动，我就告诉你。”
　　风亦飞赶紧点头，“没问题，我不会随便去送死的。”
　　高似兰轻叹了口气，“和尚大师中了总管的克死千千镖，求到了老字号温家，活字号的首脑‘洛阳王’温晚那里，活字号最擅解毒，有温晚亲自出手，已是暂时保住了和尚大师的性命。”
　　洛阳温家？
　　风亦飞一怔，在拜师无门的时候，就去过温家，可惜碰了个软钉子，被客客气气的送了出来。
　　温老就是出身温家的，说起来跟他们还有些渊源，可惜温老算是叛门而出，不能靠这重关系找上门去。
　　只听高似兰继续说道，“以温晚的武功，我也远不是他的对手，除非帮主亲自出马，才能击败他，依帮主的意思，温家一贯都不与权力帮为敌，没必要因和尚大师惹上温家四脉，此事暂且先放在一边，以后再与他计较。”
　　风亦飞点头表示明白，心中也觉无奈。
　　洛阳温家是对玩家开放的，但不是温家的弟子，只能进入前庭拜访，温晚帮和尚大师解毒，肯定是深居在府邸内部，温府也是高手众多，要想潜入进去行刺非常的困难。
　　‘洛阳王’温晚那级别的大BOSS，兰姐都不是他的对手，自己更不必说了，对上他只有被秒的命，也只能隐忍一时。
　　找NPC报仇，倒是不用着急，只要一直玩下去，迟早有一天会比所有NPC都强，到时还怕没办法杀死他吗。
　　现今跑去温家，杀不掉和尚大师，掉经验武功等级就不划算了。
　　温晚可能确实有办法解掉‘青青’的毒，毕竟温家精擅毒术，造诣甚至还在唐门之上。
　　此际风亦飞也算想明白了，朱侠武那老王八中过师父一镖，现今都还活蹦乱跳的，就是毁了个容，整张脸变得像干涸开裂的土地一样，为他治疗的除了温老不会有别人，不怪得他会说，还有依仗温老的地方。
　　温老怎么就不干脆点把他给弄死！
　　想是这么想，风亦飞也情知是不可能的事，温老动手解毒肯定有十二连环坞的人在侧监视，若有行差踏错，立即就是身死的结局。
　　此前在十二连环坞见到温老的时候，他都已答应为朱顺水做事，想来他老人家还是惜命的，蝼蚁尚且偷生，也怪不得他。

第三百九十四章 前往洛阳
　　风亦飞想想又觉得不死心，错过了这次报仇的机会，再想杀和尚大师，又不知道有多麻烦。
　　见风亦飞脸色变幻，棠梨煎雪糕已猜到几分他的心思，传音道，“你还是想去温家？”
　　“嗯，想去看看，说不准能找到点机会呢，就是进洛阳温家很困难，里边根本不给参观。”
　　棠梨煎雪糕道，“也不是没有办法，只是要去看一下情况的话，还是挺简单的。”
　　“怎么说？”风亦飞问道。
　　“奏就是温家的弟子啊，等会，我先问问她。”棠梨煎雪糕答道。
　　风亦飞都差点忘了这回事，雪糕一提醒就想了起来，奏的师父不就是“三缸公子”温约红么，追命都还得叫他声叔叔。
　　当即转向高似兰，“兰姐，我们先走了。”
　　高似兰点了点头，又再次提醒道，“记住，不要去温家。”
　　“放心好了。”风亦飞应了声，带着雪糕跑了出去。
　　才下楼梯，棠梨煎雪糕就传音道，“奏说，她师伯愿意为和尚大师解毒，肯定就不会让外人伤害和尚大师，就算她带我们进洛阳温家，有她师伯在那里，以我们的等级也不可能有机会，就是白跑一趟，你考虑下到底要不要去，去的话我就陪你走一趟。”
　　风亦飞思索了下，“还是去看看吧。”
　　“那我跟奏说一声。”
　　不一会，棠梨煎雪糕又道，“行了，奏答应了，我们到洛阳驿站再跟她会合。”
　　“好，等我准备下，就出发。”风亦飞立即从包裹里摸出了上官望赠送的易容药物。
　　在外界的名声已是正道公敌，出门当然要易容乔装下，多一事不如少一事。
　　上官家的易容术比何家的强在更为精细，药物凝结出来的面具，薄如蝉翼，材质也形同真人的皮肤。
　　虽只是初学，制作脸谱之时的能选用的各样细节就多得多了，不止是凭空塑造，五官还有各种模版可以选用，再做微调即可。
　　风亦飞花了些时间捏了两张面具，照着越平凡越好的来，可惜不能像上官望一样，瞬息而成，这也没办法，易容术等级的差距就摆在那，初学者怎么能和他比。
　　之所以是两张，因为棠梨煎雪糕也要凑一脚，还争着要给做好的易容面具取名字，风亦飞也只得由她，顺了她的心意。
　　雪糕取名依旧是不太靠谱，她戴上的面具叫我有点紧张。
　　至于风亦飞的嘛，叫我也有点紧张。
　　叫什么倒无所谓了，风亦飞也不在乎。
　　但是，之前没对雪糕动心思的时候，只觉得她是纯为了好玩，此际却是莫名的感觉，她故意弄这像情侣名一样搭对的名字，是不是有在暗示什么？
　　不是第一次这样搞了......
　　内心真是波涛汹涌啊！这算不算被撩？没这方面的经验啊！
　　但看雪糕神色如常，风亦飞也不好直白的去问。
　　或许是自己想太多了，她就是觉得有趣呢？
　　风亦飞满脸黑线看着雪糕又缩到了一潘高，手短脚短的，易容后容貌虽是平平无奇，但看起来还是挺趣致可爱的小模样。
　　那寸地容身法一点都不讲基本法，按道理身形这么缩下来，是应该变粗矮肥，偏偏就是整个人变袖珍了，跟个小罗莉一样，身材匀称窈窕，肉都不知道哪去了。
　　棠梨煎雪糕一声唿哨召唤出了火云儿，以她现在的身形，小人儿骑大马，双脚都勾不到马镫，也不知道她怎么想的。
　　到得权力帮就近的城池，风亦飞顺便跑了趟拍卖行，把唐门暗器绝技“雨雾”的秘籍给挂了上去，A阶功法的秘籍还没见有玩家出售，考虑到之前“观日剑谱”和“三十七抽四十九送”都能卖3000两银子左右。
　　风亦飞索性把“雨雾”翻了个倍，挂了个6000两上去，没设上限，估计有想要又觉得贵的玩家会找过来谈价钱。
　　狮子吼就没挂上去售卖了，风亦飞想到了一点，这门功法能配合“移音遁形”来使用，直接就学了。
　　之前猛不丁在敌人耳边吼一声，只能吓人一跳，现在又不同，还带着音波伤害。
　　噬心蛊已没原来那般卖得起价，宇文庄生估计在他的门派里转了不知多少次手，现在挂噬心蛊的多了好些玩家，价格稳定在450两一对。
　　风亦飞还见到了另外几种蛊虫，皆是珍奇品质，但也没购买的意愿，派不上什么用场。
　　上了马车，棠梨煎雪糕就盘膝坐倒，练起了内功，三大世家攻打权力帮总坛一战，在墨最手下三两刀就被砍翻，让她是不爽至极，一有空闲就抓紧时间练功。
　　雪糕不说，风亦飞也猜得到，她就是看自己心情不好，才会陪着过来，不然以她的性子，绝对又是闷头修炼。
　　速达确是非常快，一个时辰多点，就到了洛阳驿站，奏已在那等着。
　　对棠梨煎雪糕小巧玲珑的身形她也不觉得惊奇，估计是雪糕早就在她面前展示过了。
　　奏领头向洛阳城走去，“先声明啊，我带你们进去，千万不要随便动手啊，我还不想被师伯处罚。”
　　“放心，肯定不会连累你的。”
　　不用奏说，风亦飞也想到了这一点，现在去至多是摸清下地形，有她在的时候，是不会出手的，以免她受到牵连。
　　要防卫不是很森严的话，就到晚上夜黑风高之时，再去刺杀。
　　许久没来过洛阳城，城里已是热闹了许多，到处都是走动的玩家，沿街摆摊的也不在少数。
　　一路走向温家，跟奏打招呼的玩家还蛮多，显然他们都是温家的弟子。
　　“奏你的人缘挺好的嘛。”风亦飞道。
　　“没事我会在门派频道经常冒头啊，一来二去就混得熟了，再加上我师父是活字号的副首领，我在门派里辈分还是非常高的，只算活字号的话，师伯还没有收过玩家弟子，现在拜进洛阳温家的都算是我的师侄，我跟他们的师父同辈，可惜没人愿意叫我师姑。”奏笑嘻嘻的解释道。
　　风亦飞还真没想到，“三缸公子”温约红在温家的地位会这么高，光听他的绰号完全不觉得像是大人物的样子，“其他三脉呢？”
　　“死字号和小字号各有一个和我平辈，大字号就没有了。”奏说道。

第三百九十五章 温家见闻
　　洛阳温家在洛阳城一角，占的地方很大，一整条街都是宅子的外墙，用巨宅来形容也不为过，相当的气派，漆红大门外，两尊张口凸目，像是要噬人伸爪的石狮都几乎有两人高。
　　大门敞开着，门后一侧有名青衣罗帽的老者躺在靠椅上，似是在闭目养神，对走进走出的玩家也不作阻拦。
　　风亦飞认得他，这名叫温三两的老者是洛阳温家的门房。
　　当初来拜师的时候，看他是血红的骷髅头标识，那会才十几级，也不觉得奇怪，看各门派的NPC都差不多。
　　可以现今的等级，看过去还是桃红色的骷髅，一个看门的老头，等级都那么高，可以想象得到，温家里边绝对是藏龙卧虎。
　　“两爷。”奏一脸乖巧的凑了过去，叫了声。
　　温三两这才睁开了眼睛，坐起身，慈和的一笑，笑得一脸皱纹都皱成了一团，“原来是奏小姐，许久未见，红公子可好？”
　　“师父去了龚头南帮他结义兄弟的忙，我前阵子才去拜见过，还挺好的。”奏答道，“师伯在不在？我恰好经过洛阳，特地来拜会他老人家。”
　　“老爷在西院为和尚大师疗毒，你可以过去那里找他。”温三两道。
　　“不会打扰师伯吧？”
　　“无妨，老爷用以毒攻毒之法，已是抑制住了和尚大师身上的毒素，只是要彻底解去那奇毒，还需研究些时日。”温三两边回答边注目打量奏身后的风亦飞与棠梨煎雪糕。
　　风亦飞已发现，温三两的目光在雪糕身上只停留了一下，望到自己这边的时候，却是微不可察的皱了皱白眉，眼神也冷了些。
　　得！又是那造孽的好感度的锅！难道就没有一样东西能遮掩得住的吗？
　　虽已是习惯了正道人士这样的眼神，但风亦飞还是觉得无奈。
　　“这两位是奏小姐的朋友？”温三两问道。
　　“是啊，两爷，我们先走了。”奏道别了声，带着风亦飞与雪糕向府内走去。
　　走出几步，奏就乐不可支的笑了起来，在队伍频道里说道，“风亦飞，两爷说你贼眉鼠眼的不像好人，让我要小心一点。”
　　风亦飞顿时满脸黑线。
　　“他在正派人士面前是这样子的，我不是跟你说过吗？要碰上反派人物，就都会夸他什么气宇不凡，一表人才之类，完全是两个极端。”棠梨煎雪糕道。
　　“哎呀，知道你向着你老公了，我就是调侃下嘛。”奏笑嘻嘻的道，“说起来也奇怪，我认识那么多人，就风亦飞有这么诡异的隐藏属性，你到底做过些什么，才搞出来的？”
　　风亦飞摊手，“我自己都弄不明白。”
　　“其实挺让人羡慕的。”奏有些唏嘘的叹了口气，也没在这问题上深究，轻车熟路的带着两人深入宅邸之中，穿过一进又一进的院落。
　　沿途所见，几名在打理花草，修剪枝叶的园丁都是有名号的精英BOSS，看等级标识，比温三两低些，走动的家丁和侍女倒是普通NPC居多，但等级也是在50以上。
　　温家这里的花圃虽是看起来花团锦簇，但种植的都是些药草。
　　风亦飞突地发现在一处花圃那，种得有一片翼尾草。
　　尘酥散和飘云粉都用了大半，如今用上的机会也不多，都没想过去采药，翼尾草拿来练毒术的熟练度还是挺好的。
　　风亦飞才回想起来，以前去采翼尾草的时候，在褐石谷那里有一条能单挑一个40级团队的巨蛇BOSS，还借它坑了一把云中歌。
　　那条蛇还挺有灵性的，会守护山谷深处那座茅屋。
　　都过去那么久了，那条蛇应该也凉了吧，不知道那茅屋里藏了什么东西，又便宜了谁。
　　“奏，这里的药草能采一点的吗？”
　　“你用得上啊，行，那我先打个招呼。”
　　奏跑到一名在给药草浇水的老者旁，照会了声，又跑了回来，“可以采了，不过一共只能采30株。”
　　风亦飞得到了许可，立即动手，边采翼尾草边问道，“温家弟子还有这福利，每天来采一采，拿去卖钱都挺好的。”
　　“门派声望要到尊敬以上才能动这里的药草，普通弟子一天只能拿20株，超过了要扣门派声望，也就是我，份额多些，再说这些种在外边的药草都是不怎么值钱的货色，真是珍稀的，还得到里边，但有长老看护，得经过师伯许可，拿到他的手谕才能去采。”奏说道。
　　“要外人来采了就跑呢？”风亦飞好奇的问道。
　　“那就挨揍掉经验咯。”奏嘿嘿笑道，“我们活字号虽然是精通解毒，但用毒的手段也是不差，这里可是我们活字号的大本营，打了小的马上就来老的，真有闯进来又逃得出去的本事，也不至于来抢这些药草了。”
　　风亦飞点头，也只对翼尾草有兴趣，拿了30株便收手。
　　翼尾草种植得着实不算多，花圃上秃了一大块。
　　30株还是少了些，风亦飞寻思着，等这边的事情了结，再去褐石谷看看。
　　随着奏又绕了几绕，到了一个硕大的月洞门前，门的两边有以名中年人站着把守，等级标识的颜色比温三两还要深些，他们不止相貌有几分相似，名字也像，看起来像是两兄弟，温火，温炎。
　　奏蹦了上前，“两位师兄好。”
　　温火，温炎俱是笑吟吟的点头。
　　风亦飞心中已是犯难，这级别的BOSS能应付一个，两个就有些麻烦了，何况还有‘洛阳王’温晚。
　　除非是有那天的破体无形剑气，可惜早就试验过了，憋得脸红脖子粗都只是死灵之气不住翻腾，就是射不出来。
　　“师伯呢？”奏笑嘻嘻的问道。
　　温火，温炎还未回答，就有一道清朗浑厚的男声遥遥传来，“小奏儿，你怎么有空闲来看望师伯了？”
　　风亦飞透过月洞门循声望去，只见一名身穿锦缎长袍，容貌清俊，留着两撇八字胡，气度非凡的中年人自一间平房内行出，走了过来。
　　正是‘洛阳王’温晚，看起来他也不是很老，只有两鬓斑白，最多就四十多岁的样子。
　　那间房子大门洞开，浓重的水雾自门与窗户飘散透出，白茫茫的一片，像有人在那蒸桑拿一样。
　　没料错的话，那里边的应该就是和尚大师了。
　　“我恰好经过洛阳，就来拜见下师伯咯。”
　　奏十分乖巧的鞠身行礼问候，风亦飞与棠梨煎雪糕也跟着抱拳一礼。
　　温晚扫了一眼过来，含笑颌首，但风亦飞还是有察觉，他看自己的时候目光凝注了一下。

第三百九十六章 再返褐石谷
　　风亦飞能感觉得到，温晚多半因为奏的关系，并没有对自己冷眼看待，他应是城府很深的那种人，不会将恶感明显的表现在脸上，要他是反派人物的话，肯定就会和善得多。
　　温火，温炎就不同了，眼中都带着几分戒备之色，要不是奏在场，估计他们有可能会直接动手。
　　“难得小奏儿你回来一趟，今日就留下吃个便饭，陪师伯聊上几句？”温晚道。
　　“不了，不了，我就是路过一下，等会就走了。”奏忙不迭的摆手。
　　温晚见奏拒绝，也不坚持，“近日你可有空闲？”
　　风亦飞登时明白，触发剧情了。
　　奏怔了下，“师伯你有事要我去办吗？那没空也会变得有空的了。”
　　“你这小丫头就会卖口乖。”温晚笑了起来，随即又轻叹了一声，“还不是你那不省心的师姐，她艺成下山，跑去跟人结成了什么‘七大寇’，到处东奔西跑的闯祸，你去帮师伯把她给找回来。”
　　奏的脸登时拉得老长，一脸苦相的道，“温柔师姐未必会听我的啊。”
　　“你把话带到就行了，她不愿回来的话再做计较，师伯也不怪你。”温晚道。
　　“那就行，话说师伯你帮和尚大师解毒，进行得怎么样了？”奏还是没忘这次前来的目的，想着帮风亦飞套套情报。
　　“和尚大师中的是柳五公子的客舍青青镖，这名为‘青青’的奇毒确有独到之处，很有研究的价值，还需花上些时日去琢磨，找出解毒之法。”温晚也不隐瞒，径直答道。
　　“哦，这样啊，那我不打扰师伯了，我们先走了。”
　　“记得去寻你师姐。”温晚嘱咐道。
　　“师伯交代的事情，肯定是第一时间去办的了，放心好了。”
　　温晚一笑，不再挽留，转身又走了进去。
　　走出一段路，奏就长吁了口气，“啊，又摊上了个麻烦事。”
　　“温晚发的任务，奖励肯定不会差，你应该开心才对吧，又赚到了。”棠梨煎雪糕道。
　　“你不知道，我那师姐刁蛮任性得很，她才不会乖乖的跟我回来。”奏说道。
　　“七大寇听起来像是土匪呢，温家也算是正道上的吧，怎么听温晚的口气，对七大寇的印象并不是很坏的样子。”风亦飞好奇的问道。
　　“七大寇不是坏人啊，应该说是侠盗才对，干的都是些劫富济贫的事，不然我师姐跟他们混一起，早就被师伯派人抓回来了。”奏解释道。
　　风亦飞这才明白，那绰号听着真不像好人。
　　奏又道，“要不是加入了权力帮阵营，七大寇行踪飘忽，还真不好找他们。”
　　“你要找兰姐帮忙打探情报吗？”风亦飞问道，这事情自己就可以帮得上忙了。
　　“不用，风吹小鸟格外凉就是七大寇之首沈虎禅的徒弟，找他就行了。”
　　风亦飞都不知道这回事，主要是风吹小鸟格外凉那奇怪的癖好，让人望而却步，不敢和他深交。
　　说起来，奏还蛮会结交朋友的嘛，清酒赋加入权力帮阵营也没多久，连风吹小鸟格外凉她都混熟了。
　　“风亦飞啊，你的隐藏属性还真是百试百灵，刚我们走的时候，师伯又传音给我，说你面**邪，诡诈不可信，以他的眼光，绝对不会看错，让我别误交匪类，着了你的道......”
　　说着，奏就忍俊不禁，咭咭咕咕的笑了起来。
　　棠梨煎雪糕也是失笑。
　　风亦飞是无语望天，我真的是个好人！‘人在江湖，身不由己’这句话就没人比我体会更深了！
　　郁郁的叹了口气，转移话题道，“温晚是住在哪里？”
　　奏回头一指一座三层的楼阁，“就在那，你还不死心啊？”
　　风亦飞登时脸一黑，那不就在刚才那院落里吗，离得也太近了。
　　“还不止是师伯，另有两位长老也是住那楼里，你最好打消潜进去动手的念头，去了就是白送经验。”奏又说道。
　　风亦飞无奈叹息，真是一点机会都没有，也只能暂且作罢，以后再想办法对付和尚大师。
　　出了温家，奏就与两人分别，去了找她的温柔师姐。
　　风亦飞感觉吧，能扯得上刁蛮任性这两个词，这温柔多半是不怎么温柔的，温晚妥妥的给他的宝贝女儿取错名字了。
　　与雪糕一起转道去了褐石谷。
　　满是毒虫毒蛇的山谷，棠梨煎雪糕是不敢进去的，她不怕蛇，也不怕甲壳类的虫子，但里边还有些毒毛虫，她是最怕那些软绵绵的虫子。
　　风亦飞早就猜想到了会是这样，预先说了明白，免得她又暴走逃窜。
　　独自进了谷中，还有些玩家在，有采药的，也有收集毒虫的，所幸翼尾草生长得多，随处都是，不用和人争抢。
　　也不需像原来那般，小心翼翼的，打会怪，又要等内力恢复，快了不知道多少。
　　一路深入，采了十几组翼尾草，才到了水潭边。
　　风亦飞自忖以现今的武功，应该能对付那条巨蛇了。
　　可绕着水潭走了一圈，都没见巨蛇出现。
　　那么大一条蛇居然就这么不见了踪影。
　　那巨蛇守护的茅屋里也是满布尘埃，四处都是蛛网，什么能带走的东西都没有。
　　找了名收集毒虫的玩家一问才知道，水潭里的巨蛇，早就被清泉石上流击杀，茅屋里的东西应该也是他们拿走了。
　　且这巨蛇是游戏时间三天才刷新一次，因为会出产百年蛇皮这种优质的打造装备的材料，一刷出来，就会有人组团来杀，为此还发生了不少争斗。
　　对这点，这名玩家还很是不爽，他所在的帮会之前也杀过两三次，但后来由于马车提速的关系，清泉石上流几乎把这BOSS刷新点给占了，一来还要清场。
　　今天在中午时分，清泉石上流的团队已经来干掉了巨蛇。
　　这玩家只是随口抱怨，说者无心，听者有意，风亦飞却是起了心思，那蛇皮能打造装备，自己刚好还缺件衣服，清泉石上流又是敌对势力，抢他们的怪一点心理障碍都没有，就是打不打得过的问题。
　　明天中午，有时间的话可以过来看看。
　　估计茅屋里也没什么好东西，这不是吃不到葡萄说葡萄酸，都没见过云中歌那家伙整出什么绝招嘛，随手就能秒了他。
　　出了谷，与找了一处地方练刀法的雪糕会合。
　　棠梨煎雪糕问道，“接下来我们是回总坛还是找个地方练练级？”
　　“来了洛阳这边，离京城也近了，王小石说过，让我去京城找他，顺便去一趟好了。”风亦飞道。
　　“好。”棠梨煎雪糕也不在意去哪，权当是陪风亦飞散心。

第三百九十七章 路遇故人
　　京城是个很繁华的城市，游戏里很好的还原了这一点，城市之大是没有任何一个大城所能比拟，毕竟是皇城所在。
　　但有一说一，在汴京深处的皇城就不如紫禁城了，大概只有一半大。
　　王小石也是个不靠谱的，只说来京城找他，却没说过要到哪里找，也不知道他师叔是谁，是不是到了那里落脚。
　　风亦飞只得带着棠梨煎雪糕满城乱跑，希望运气好能撞上他。
　　棠梨煎雪糕小巧玲珑的身材吸引了许多玩家驻足观望，她还是处之泰然，完全不在意别人的视线。
　　风亦飞都觉被人围观有些尴尬，不禁传音问道，“雪糕啊，你怎么还不变回来，你不觉得太引人注目了吗？”
　　“我管别人怎么看，我又不在乎，你以前不也喜欢这样的吗？目标小，不容易被敌人锁定，多好。”棠梨煎雪糕无所谓的说道。
　　风亦飞也不好再说什么了，她的性格就是这样，我行我素惯了。
　　棠梨煎雪糕望了眼风亦飞，又道，“你觉得这样不好看吗？”
　　风亦飞一怔，“其实也还好，蛮可爱的。”
　　这是大实话。
　　之前玩那西幻游戏的时候就很多人选矮人族的妹子，不就是因为可爱美型，跟矮肥圆搭不上边嘛。
　　基三里的萝莉，正太都特别受欢迎也是证明了这一点，浓缩就是精华。
　　棠梨煎雪糕嫣然一笑，“那不就行了。”
　　风亦飞登时有些发愣，你不在意别人的眼光，却在乎我怎么看？这意味着什么？
　　我是不是想太多了？
　　感觉有了些喜欢上雪糕的苗头后，就分外在意她的言行举止，总会忍不住想去猜下这里边是不是别有含意。
　　似乎都开始有些魔怔了。
　　强自按捺下心底躁动的思绪，到处张望着，寻找王小石的踪迹。
　　京城里高等级的NPC还是随处可见，在这边活动的玩家们似是早就习惯了，见怪不怪，也没有一窝蜂围上去要任务的情况。
　　出了朱雀门，街道两旁的店铺鳞次栉比，街上随处可见贩卖各式货物的商贩和熙熙攘攘的人群。
　　摆摊的不止是NPC，还有不少玩家。
　　街边一个卖书画的NPC引起了风亦飞的注意，不由得停住了脚步，凝目望了过去。
　　又揉了揉眼睛，几乎以为自己是看错。
　　仔细看了下，才终于确认，这显露的名号是落魄文士的NPC真的见过，印象还很深刻，他的容貌改变了一点点，但变化不算大，还多了几分忧郁的气质。
　　等级标识倒是没有变，还是血红。
　　但用不用落魄到这程度啊？
　　见风亦飞一副惊奇的神情，棠梨煎雪糕疑惑的问道，“怎么了？”
　　“碰上位熟人了，我们过去看看。”风亦飞说着走向了书画摊。
　　那落魄文士低着头，默默的画着一副山水画，见有人近前，头也不抬的道，“一幅画二十两，字也是一样，需写什么，言明即可。”
　　旁边一名摆摊的玩家笑了起来，“兄弟，你别看他等级高，他那没任务，在他那买书画的人多了去了，都没见有任何剧情触发，我也上过当，就是白出钱，没房子，买了这书画也没用，不如看看我这边咯，很多新鲜出炉的材料装备啊。”
　　被人拆台，那落魄文士也不在意，自顾自画他的。
　　风亦飞对那热心揽客的玩家回以一笑。
　　“你们触发不了剧情，不代表我不行啊。”
　　说罢，对着落魄文士道，“白大哥，好久不见。”
　　不可能有长得这么像的两个NPC，况且他的等级都还是那么高。
　　没认错的话，他就是曾教过自己无名指法的白金龙了，也不知道他为什么会藏身市井，靠卖书画为生。
　　落魄文士抬头，一脸冷漠望了风亦飞一眼，顿时目光一凝，却又马上低下头继续画画，全当没听到。
　　风亦飞顿觉满脸黑线，瞬即就明白了其中症结所在。
　　我特么的都忘了，我易容了。
　　一旁的那叫抓根宝的玩家很是乐呵的笑道，“我都说了嘛，你还不信，他不会有什么反应的了，这京城里等级高的数都数不清......”
　　风亦飞没去管他，十指在脸上弹按了数下，才将易容面具轻轻的往下揭。
　　直接用力去抹也是能抹掉的，但这张面具就废了，还是循环再利用的好。
　　要完好无缺的揭下易容面具，还得用上官家易容术的特殊指法，跟脸部按摩似的。
　　揭面具这会，抓根宝还在碎碎念着，“兄弟你是第一次来京城吧？想接任务要么去金风细雨楼找总管杨无邪，不然就去六分半堂找二堂主狄飞惊，不过要加入他们的阵营，神侯府就不用去了，那里不收徒，也没任务......”
　　“我擦！你还易容了？......风亦飞？”抓根宝叫了出声，显然他也是知道风亦飞的名声的。
　　这一叫，登时周围几名摆摊的玩家都侧目望了过来，却也没有人蹦起来对风亦飞喊打喊杀的，正道公敌这名头还影响不到玩家身上。
　　在他们眼里，风亦飞也就是个名气大些的高手玩家。
　　“白大哥，是我。”风亦飞再次朝落魄文士说道。
　　落魄文士缓缓的抬起了头，挑了挑眉，嘴角勾起，露出了微笑，“原来是你小子，我说怎么看到你的感觉会那么古怪，稍等。”
　　抓根宝惊愕的看着落魄文士卷起了书画收摊，“卧......哔~~~~”
　　愣了一秒，才又张口结舌的道，“你居然触发剧情了？这不科学！大佬你福缘多少啊？”
　　“满值。”风亦飞也不隐瞒，直接回道。
　　“靠哦，欧皇！好没人性！为什么我觉得被差别对待了！.......”抓根宝顿时一脸怀疑人生的表情。
　　“走吧。”落魄文士将书画卷轴与摆摊位的马札放到了一个箱笼中，背了起来，行了出去。
　　这箱笼还是挺方便的，就是影视剧里经常见书生背的那种竹制器具。
　　倩女幽魂那经典电影里，张国荣演的宁采臣就有背一个箱笼。
　　“我们去哪？”风亦飞紧跟上前，与之并行，顺便又把面具敷在了脸上。
　　上官家易容术制作出来的面具优点还是挺多的，特别亲肤，揭下来也容易再度贴合，不用再拿易容药膏出来粘。
　　落魄文士却是看向了跟在风亦飞边上的棠梨煎雪糕，“这位是？”
