本书名称: 正阳门庭
本书作者: 头圩女婿
本书简介: 六十年代，四九城家家都是勒紧裤腰带过日子，却有这么一个人，吃穿不愁，过着与世相反的富裕生活。 让我们看看一个胡同顽主，如何成为手握巨资的大老板？ 再让我们瞧瞧他又是怎么从一个古玩小白成为一馆之主的。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020838643

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 深藏不露
　　岳正阳一觉醒来，感觉魂又回了原来的身体，这具身体年轻强壮有力。
　　岳正阳用右手捏捏左臂的二头肌，能清楚地感觉到虬扎的肌肉充斥着力量。
　　昨夜酒喝的有点多，迷迷糊糊回家与一团透明体相撞，回家后躺在床上就睡着了。
　　不知道是灵魂穿越了还是做了个梦，他经历了改革开放、X港回归、二十一世纪的信息时代、网络代购。
　　一觉醒来，岳正阳发觉自己不是原来的自己，可是有不知道哪里不同。
　　起了床，站起来，岳正阳在衣橱的镜子目测身高没有一米八也有一米七八的模样。
　　黄白色的窗帘撩起，窗子大开着，窗帘的一角在窗口处来回摆动，透过窗外雾气看着皎白的落月。
　　灰色的墙壁上挂着滴答走着的挂钟，指针显示天快要亮了。
　　岳正阳走出房间来到堂屋，打量着整个房子。
　　他这个屋子在四合院的后院。
　　正屋三间，房子是不小，可惜家里空荡荡，没有人。
　　自从五零年抗美援朝开始，老大和父亲相继在朝鲜牺牲了。
　　父子牺牲后，母亲和二哥没几年也相继去世了。
　　这个年代医疗水平不是很好。
　　一般普通人家，有点头疼脑热都会忍忍就过去了的心态，这也许就是二哥和母亲离世的原因吧。
　　这是一个多灾多难的人生啊！
　　岳正阳是在父亲去朝鲜战场前几天生下的，他和老大相差二十岁。
　　要不是西屋的大爷爷养着他，估计一家人都在下面全家团圆了。
　　大爷爷就是岳正阳爷爷的大哥，说起这个大爷爷也是一个传奇人物。
　　有一回，岳正阳听到大爷爷喝醉酒的时候说起，什么京城哪里埋着宝贝，哪里埋着黄金。
　　不过最让大爷爷引以为傲的是他曾经给溥仪当过贴身侍卫。
　　有一次RB人用大狼狗吓唬溥仪，寻求快乐。
　　他大爷爷一脚将大狼狗踢出三米多高的围墙外一命呜呼了。
　　当时气的RB人要杀了他，后来在溥仪的周旋下也就不了了之。
　　岳正阳现在的房子，要不是居委会主任刘组长的保护，估计房子都不跟他姓了。
　　刘主任和岳正阳爸爸以前一个战壕里出来的，也是岳正阳干爸。
　　岳正阳家在后院，就他和大爷爷两家。
　　说是两家，其实也是一家一样。
　　大爷爷就指望着岳正阳给他养老呢，就为了他，老头没少出去干一些见不得人的事。
　　不过没有人发现而已。
　　他也是没办法，谁让这年月少吃少穿的。
　　前院比后院大，住着两户人家。
　　一家姓牛，一家姓秦。
　　牛家有三间房，在东侧。
　　牛家兄弟俩叫牛刚牛强，住在一间屋里。
　　牛大爷老两口一间屋，还有一间就是堂屋了。
　　厨房就是私自搭建的，京城大杂院基本都是这样。
　　这年头私自搭建基本没有人管，当然你要是在大街上搭建肯定有人抽你两耳光。
　　西侧就是秦主任一家了。
　　秦主任老婆李桂花是纺织厂女工，秦主任秦明是轻工业二局主任，他儿子秦朗和岳正阳同岁。
　　虽然秦朗和岳正阳同岁，但两人不同命啊。
　　秦朗被他妈妈娇生惯养的，整天乖宝宝长宝宝乖短的，也难怪，这么多年了夫妻俩就生了一个孩子哪里有不惯的道理。
　　因为岳正阳的后院人少房子多，秦朗妈妈李桂花眼红的不得了。
　　要不是岳正阳是烈士家属再加上居委会刘主任在后面撑腰，她李桂花都能占了岳正阳的三间大房子。
　　当然这里面还有大爷爷的原因。
　　大爷爷可不是一般的人物，有一次李桂花娘家哥哥来家里做客，又说到后院房子的事。
　　正说的精彩呢，被岳正阳的大爷爷听见，老头就说了一句话。
　　“以后再敢打我孙子房子的心思，就是这个下场！”
　　说完就看见他对着井边的大青石发出一掌，扬长而去。
　　待到李桂花兄妹几人出来，看着大青石当场呆立在那里，石头是没有坏。
　　可是那深有两毫米的手印让在场的人心惊胆颤。
　　这一掌要是劈在人脑袋上，可不就一脸脑浆流出，娘家兄弟连饭都没有吃就走了。
　　从此也很少来这个四合院了。
　　从此李桂花每次在井边洗衣服看到这个手印，心里都是慌慌的不是滋味。
　　岳正阳坐在堂屋一边发着呆，一边拿起桌子上钱和粮票酒票和烟票，这应该昨天晚上喝多掏出来扔在桌子上的吧。
　　哎，一分钱也是钱啊，何况这好几十呢。
　　其实最重要的是票。
　　这年头没有票，再多给你钱也买不到东西。
　　起码你去食堂就买不到吃的。
　　岳正阳心里想着把钱收起来，当手快要碰到钱的时候，奇迹发生了，钱不见了！
　　当岳正阳还没有来得及惊讶的时候，脑海里感觉到脑海里有一方空间。
　　难道是意念空间！
　　神话？
　　玄幻？
　　这方空间岳正阳估计能有后世体育馆鸟巢大小，那几十元钱和粮票正静静的躺在那里。
　　岳正阳心下好奇，一个让钱和粮票出来的念头想起。
　　嗨，钱和粮票完完全全躺在桌子上。
　　一个不多一个不少。
　　这种事情岳正阳闻所未闻。
　　岳正阳这才想起自己昨夜与灵体结合，难道自己被神仙夺舍了。
　　不然这个空间怎么说，脑海中的记忆怎么说。
　　不管怎么说，活着就好。
　　发生在自己身上的事绝不能对任何人说。
　　这是古怪奇谈，没有人相信的。
　　如果自己把收东西表演给别人看，估计自己就要被关起来人体研究做贡献了。
　　恐怕还没做贡献，就被人打死了。
　　太祖可是说了，解放后，万物不可成精。
　　岳正阳抬头看了看挂钟，不知不觉已经五点钟了。
　　这个时候上早班的人已经起床，为了一家人忙碌奔波了。
　　岳正阳也和往常一样，来到院中。
　　这时候大爷爷已经来到院中，爷孙俩一个在院东边，一个西边。
　　各自摆开架势，两人拳声不断，互不干扰。
　　两人的鼻腔里发出雷鸣虎豹之声，各个关节咯咯响起，拳掌咚嗒之声还伴有呜啦的风声。
　　练功完毕后，大爷爷满面红光对岳正阳说道。
　　“三儿”
　　岳正阳排行老三所以大爷爷叫他三儿。
　　“三儿，如今你的功夫已经登堂入室了，记住了，大爷爷的形意拳师承李存义。
　　形意拳无花俏之招法，长劲亦是最快乃是军中拳法，两军交战，千军万马中，直行直进，走亦打，打亦走，如黄河决堤。”
　　说完大爷爷拿起井边水泥台上的紫砂壶，对着壶嘴喝了一口又道。
　　“你师祖他们义和团失败后，在隐居的时候碰到了我，我那时才四五岁的模样，都快饿死了。
　　被你师祖领回家给我吃给我喝总算活下来了。
　　后来和他老人家学艺，十年后小有所成，有一日孙禄堂来到京城，与你李存义师祖成为好友，两人亦师亦友整日研究拳术。
　　那时我已经十六岁的光景，孙禄堂见我好武，又传了我一手太极拳，我也勤练至今。
　　在天子爷退位后，也就是在一九二零，那时我二十五岁的时候，由于战乱四起天子爷为了安全着想，托人寻找武林高手。这时就有人推荐了我师父，可是师父年事已高，于是师父让我去了天子爷身边。虽然他不喜欢天子爷，但是他更恨洋人。”
　　此时岳正阳只是静静的听着，大爷爷一生的命运多舛传奇，当时国家多难，皇帝都已经立在了危险边缘更何况普通百姓。
　　“此后几十年里我随着皇帝四处飘摇，受过RB人的欺辱，天子爷在当皇帝的时候散尽家财才，后来被苏联俘虏的时候，天子爷感觉自己再也出不去了，于是让我乘乱逃走出去把祖宗的宝贝藏起来了。
　　再后来我就在京城扎下根，也找到了当年走散的母亲和弟弟，也就是你的爷爷和祖奶奶。
　　如今虽然国家贫穷，但也算平平安安的，没有了战乱，我也年纪大了，只享享清福了。
　　我们岳家唯一血脉的就是你了，只要你好好的，一切顺利比什么都好！”
　　“好的，大爷爷，您放一百个心吧，凡事我心里都有数，如果有不开眼的我也会谨慎行事的，不会做那虎头虎脑的事情来。”
　　岳正阳也诚恳的回道，这个世道在他看来虽然说性命放在第一位。
　　但有时候你没有点凶名，诸多麻烦也会找你。
　　大爷爷从衣服兜里掏出一叠钞票，放到岳正阳的手里说。
　　“这是五百元你拿着用，不要为了一点小钱走上不归路，大爷爷只是告诉你，钱这玩意，嘿嘿，”
　　说着大爷爷竟然嘿嘿的笑起来，端起紫砂壶往自己屋里走去，嘴里接着说道。
　　“爷们还不缺！”
　　岳正阳面门抽搐，嘿嘿，这老头儿，有点门道，没亏了在皇帝身边这么多年。
　　心里一边想着，手里抓起葡萄架上的外套来到厨房拿着饭盒放在菜篮子里面，提起菜篮子挂在自行车龙头上出去了，该买早点了。
　　出了胡同到了大栅栏直奔菜场而去。
　　这时到街上的人和车已经相当多了。
　　现在这个年代有一辆自行车可是了不得的，当然如果是那种部队大院的家庭好一点也不是什么事儿。
　　不过如今这年代估计他们也不好过啊。
　　蛋黄色的太阳半露出来，除了气温开始转暖。
　　耳边听到了“铃铃铃”清脆悦耳的自行车铃响之外，路上人来人往，三五成群聊着什么。
　　岳正阳到了菜场，架好自行车，抬手看了看时间，已经六点半了，此时早点铺已经排上队。
　　这年头也没有插队的，前后排也交头接耳聊着天，大家都是街里街坊的。
　　岳正阳也不急，掏出香烟，右手食指一曲一弹，一根香烟一下从烟盒子里弹了出来。
　　岳正阳嘴巴一张就叼住香烟，点上后，岳正阳猛吸一口。
　　这个时期没有人指责你在公共场合抽烟是不文明的，吐痰却是有人会说的。
　　因为大街上有巡逻的人。
　　一会儿就到岳正阳了，买了两斤大肉包、半斤油条塞进菜篮，豆浆打上一饭盒。
　　岳正阳从黑市淘换了不少粮票，就这，大爷爷还给他不少，也不知道这老头哪里弄的。
　　五分钟后，一路上招呼不断，来到大杂院门前，岳正阳下车，推着车子就回了后院。

第2章 收获茅台
　　架上自行车，提着菜篮子，岳正阳来到大爷爷房间。
　　拿上两个白瓷碗，打开饭盒正好两碗豆浆。
　　两斤肉包子，半斤油条。
　　在别人家起码是六口人的吃食。
　　这爷孙俩练武之人，饭量之大可想而知。
　　两人一边吃一边说，大爷爷问道。
　　“三儿，你如今也不上班，不能成天招风去，大老爷们的，你总歹想干点啥不是？！”
　　估计老头也怕岳正阳在外面三五成群会出事。
　　他倒不怕岳正阳被人打了，是怕岳正阳把人打坏了。
　　到那时候不是进牢房就吃枪子儿。
　　听老头说到自己的正事了，岳正阳也不含糊。
　　“大爷爷，熟话说乱世黄金，盛世古董。
　　如今虽然说不是盛世，不过一但不打仗了，就离盛世不远了。
　　我想乘现在还没有到盛世前收点古董，日后不敢说富甲天下，但富甲一方是没的说。
　　不过现在这个时期有点不平静啊，要想这么干，得偷偷摸摸的啊。”
　　听到岳正阳说这话，老头来了精神。
　　“你小子，有这心思也是进步不小。
　　古董嘛，虽说我手上有点玩意，但要说懂，我也是一知半解，这一行水可深的很，一不留神可就家破人亡啊。”
　　老头喜欢岳正阳往正路上走，但又怕他不知深浅一头扎进去起不来。
　　“放心吧大爷爷，我心里有数的，对付那帮人，我心里有数。”
　　“你今天去买两瓶好酒，去前面胡同二号院，去拜拜师。
　　此人可是正黄旗后裔，如今姓金，成不成就看你自己的了。”
　　岳正阳惊讶，看来二号院是一个深藏不露人物。
　　行，哥们今儿个去会一会这是一个什么的爷。
　　吃完早饭，岳正阳收拾完碗筷，就出去了。
　　他们爷孙就早饭是在家吃的，中饭晚饭基本上不在家吃。
　　不是因为有钱，实在是家里没一个做饭的。
　　岳正阳每天几个哥们出去了，老头也自己在外面食堂吃饭。
　　家里没有女人，都是锅不动瓢不响的，岳正阳正想着等过些日子挣着钱了，请一个人伺候着老头儿，也不枉爷孙一场。
　　岳正阳也没有骑自行车，一边想着未来发展，一边奔着前门大街去了。
　　来到烟酒商店，要了两瓶茅台酒，店员一说价格五块二一瓶，价格真不低。
　　一般的酒三毛五毛的散酒，好一点的汾酒一块一。
　　岳正阳知道多少年后，六十年代茅台可就没有人喝的到了，有的话，起码二三十万一瓶。
　　而且现在的茅台酒产量不多，一是因为之前的自然灾害粮食颗粒无收，二是现在内销酒买的人少。
　　店员以为岳正阳要一瓶呢，就拿出来一瓶放在柜台上。
　　这款茅台是从一九六七年五月生产，它的容量为五百四十毫升，外面是有一层棉质包裹，没有外盒。
　　盖子是圆形红色的塑料材质的螺旋盖，外面包有一层封口胶套，这种红膜的材质是一种火棉胶。
　　以前是叫飞天茅台，现在红色运动更名葵花茅台，印有三大G命标语。
　　岳正阳说道“同志，你这有多少瓶茅台？我这里有十张酒票。”
　　女店员被岳正阳的话说呆住了，你买一瓶送人我也信，有谁买那么多酒的。
　　还十瓶，不过日子了，她还当岳正阳在消遣她开始有点生气了。
　　没等姑娘发火，从商店里间出来一个二十岁的小伙子，身高一米七左右，比岳正阳矮半个头。
　　一见岳正阳连忙上前打招呼“三哥好，三哥需要什么尽管吱声。”
　　一边说着，一边从口袋掏出翡翠香烟，抽出一根递给岳正阳。
　　这个人外号猴子大名侯明亮，岳正阳接过香烟说道。
　　“猴子可以啊，什么时候在这上班了，难怪这几天没有在东子后面没有看到你。”
　　猴子有点不好意思，这纯粹是脱离革命组织，日后东哥他们也一定说他是叛徒了。
　　“三哥，也不是兄弟当叛徒，实在家里揭不开锅，弟弟妹妹都饿的不行了，舅舅托人在这寻了个营生，勉强度日。”
　　听猴子说到这，岳正阳也感觉到平时对自己的这些兄弟们关心太少，也是给他们找个营生了。岳正阳轻轻拍拍猴子的肩膀说。
　　“都怪哥哥平时对你关心不够，不知道你家里的困难。很好，找个正经营生挺好，你小子不声不响的就把事儿办了很好。”
　　说着从自己口袋掏出十元塞到猴子手里说“给弟弟妹妹们买点零嘴儿。”
　　接过岳正阳递来的十元，猴子眼睛都湿润了，哽咽着说。
　　“三哥”
　　其他感谢的话被哽咽的喉咙堵住了，说不出来了。
　　“兄弟一场，理所应当。来帮我看看你们商店里有多少茅台，给我来十瓶。”
　　猴子见岳正阳有吩咐，袖子在脸上一扫，立马变成嬉皮笑脸的模样。
　　“行，我给三哥看看。”
　　说完转身向柜台后面门里走去，没有一会儿就出来了，他扫了扫柜台一眼，说道“三哥，这个……”
　　“该多少钱就是多少钱，三哥我不差那点钱。”
　　岳正阳知道猴子什么意思，公家商店也不打折。
　　请，他侯明亮也请不起，所以话说一半支支吾吾起来。
　　“怎么你们这么大的商店没有酒？”岳正阳疑问道。
　　“哎呀，我的三哥哎，现在这光景谁买得起茅台酒啊。
　　一般都是送礼办事的才买，这几天都没有卖出去一瓶，你要其他就这里很多了，像老白干就有很多。
　　茅台嘛……肯定有了，不过我仓库里有更好的，是五几年的，包装也不是这种瓷瓶的了，是陶瓶装的。”
　　岳正阳心里高兴，五几年的茅台更加难得啊。
　　“行，拿出来吧，给我拿十瓶。”
　　听到岳正阳的吩咐，猴子连忙招呼一个年纪稍大一点妇女一起去里面库房搬酒去了。
　　没有五分钟十瓶茅台就搬了出来，岳正阳点了点手里的十张酒票，这可是他这两年黑市全部积攒啊。
　　他本想着馋酒了，就拿出来买一瓶，现在自己身上发生了异变。
　　对这些酒的价值有了一定的了解，哪里管得了那么多，把票全部用掉了。
　　十张酒票只能买十瓶了，岳正阳看了看手中的酒票，再看看这里的酒。
　　这柜台的酒只能等他下次到黑市淘票再买了。
　　岳正阳给猴子一个网兜叫猴子把酒装起来。
　　猴子干活是一把好手，一会功夫就把茅台扎好装进网兜里。
　　岳正阳又在柜台要了一条牡丹香烟，惊的那个小姑娘是一愣一愣的。
　　她心里还在想这个人是不是疯了，人家买就都是买几毛钱的酒，再好点的也就是一块多的。
　　他不但买五块二的茅台，还买了十瓶。
　　人家买香烟都是一根两根的买，好点的一包包的买，他不但买好烟，还一买就一条。
　　这个姑娘此时已经把岳正阳当成败家子，甚至把岳正阳当成抢劫犯了，要不是猴子在这里，她都要报警了。
　　结果一算账，一包牡丹五毛一，一条五块一。
　　茅台一瓶五块二，十瓶就是五十二，一共五十七块一。
　　老头儿给的五百块一天不到就被岳正阳花掉十分之一。
　　岳正阳自嘲自己真是败家玩意啊。
　　付完钱和酒票以及甲级香烟票，猴子还要说送送他，岳正阳摆摆手，将香烟放进装酒的网兜里大摇大摆的出去了。
　　收钱女孩摇着侯明亮的胳膊问道。
　　“你说说这个三哥是什么人物？”
　　猴子骄傲的说道“他就是顽主圈的这个”
　　说着用大拇指往天上一竖，“号称打遍天下无敌手，豪气云天盖秦琼。”
　　收票的小姑娘不解问道什么意思。
　　“豪气云天盖秦琼是说三哥讲义气，兄弟、朋友多。打遍天下无敌手，就是说三哥武功高强，从没有人在三哥的手里撑过三招。”
　　收钱女孩接过话茬，对猴子和验收票的姑娘说道。
　　“猴子，我可不管高不高强，刚才他说剩下的九毛钱给我们买糖。”
　　商店里有个女孩叫道“吃糖了，吃红姐的喜糖啰”
　　“你个死丫头，叫你多嘴，来来……我要撕烂你的小嘴儿……”
　　“救………”
　　一时间两人闹作一团，燕飞雀舞起来，看得猴子咽了好几次口水。
　　不过没有过几日他可是被烟酒商店经理的口水淹没了。
　　当经理再来找这批茅台的时候，发现仓库里老款的茅台少了十瓶，询问之下气的直跳脚。
　　因为这五几年的茅台一直也没有人问津，经理是准备自己送人的，谁知道被岳正阳捡了个大便宜。

第3章 成功拜师
　　岳正阳来到一个无人处，心念一收，网兜里的茅台就从双手中消失了。
　　心念又一动，两瓶1956年的茅台出现在手中，岳正阳用网兜壮好提在手中。
　　既然去拜师，就要用好酒，大爷爷说了提酒来，那这位爷一定是好酒之人。
　　岳正阳家在王皮胡同，前面就是大齐家胡同。
　　岳正阳进了胡同就看见有几位大爷在南墙根下，两人坐在小马扎上，之间一张小桌子上棋局已经杀起来。
　　两人旁边半蹲着几人，时不时的两人嘴里还嘟嘟着什么。
　　岳正阳来到第二个四合院大门前，大门紧闭，不知道要寻的人在不在家。
　　门框上钉着门牌号大齐家胡同二号，没错，就是这家，岳正阳上前扣门叫了一声。
　　“有人没？”
　　下棋的两人正兴起，见岳正阳拍门，其中一位花白头发的老者放下手中棋子，向棋友说道。
　　“你们几个玩吧，爷今天酒宴来了。”
　　这老头早就瞅见岳正阳手里的两瓶酒了，嘴里哼了两句京剧，来到岳正阳旁边道。
　　“小子，找哪位啊？”
　　岳正阳见身后有人搭腔，忙答道。
　　“经人指路，寻老师指点迷津来了。”
　　岳正阳只是听大爷爷说来这里拜师，可也不知姓谁名谁，所以油腔滑调本性又和人侃起来了。
　　花白头发的老者见岳正阳有点意思，推门进去。
　　“那就进来吧。”
　　随老者来到四合院里面，这四合院比岳正阳他们的大杂院小一点。
　　不过院子里的布置，可是和他们的院子天差地别。
　　老者的院落宽绰疏朗，两侧房屋各自独立，又有游廊连接彼此。
　　没有像岳正阳他们大杂院那样，乱搭建乱堆放一团糟的样子。
　　宽敞的院落中还植树栽花、饲鸟养鱼、叠石迭景，可见老者也是一位会享受之人。
　　他的前院和后院之间只隔一道垂花门，垂花门旁边的墙上，搭着竹竿，一条条黄瓜蔓藤正向上攀岩，有几株蔓藤头已经上了墙头了。
　　进了二院就看到院中有井，井边有石板台，石板台旁有一葡萄架。
　　葡萄爬满了架子，已经有葡萄摇摇欲坠。
　　葡萄架上还挂了只鸟笼。
　　岳正阳瞅一眼鸟笼就知道不是凡品。
　　再瞅笼中鸟，原是一只黄雀鸟。
　　此鸟体形偏大，羽毛发亮发黑，头上的黑羽毛连到背，下颏的黑也很重，爪子黑亮有力。
　　此鸟叫声大有力，鸟鸣能传出很远，而且声音动听，不懂鸟的人也能知道这只鸟不是凡品。
　　进了堂屋，岳正阳恭恭敬敬的把茅台放在八仙桌上，落坐。
　　老头自顾自坐在桌子旁的楠木椅子上，拿起茶壶往自己茶杯里倒满茶水，自己喝了一口茶。
　　“嗬，五星茅台，不便宜啊。孙贼，图谋不小啊。说吧，所谓何来啊？”
　　岳正阳将自己现在无事可做，不上学、不上班的闲在家里想学点东西。
　　岳正阳将与大爷爷商量想要学习古董的事说出来。
　　其实他自己对古董什么也不懂。
　　只是他脑海中有股后世记忆，很多事情在他脑海里挥之不去。
　　而古董在将来会炙手可热，就是其中一件。
　　老头听岳正阳想跟自己拜师学古董，心中暗叹，如今的年青人有喜欢古董的确实难能可贵。
　　没有人喜欢学也就罢了，现在更多的年轻人都参加了砸老物件的行列。
　　“你竟然是平荣的孙子，平荣也苦了半辈子了。”
　　听到岳正阳提起大爷爷，显然老头是认识岳正阳的大爷爷的。
　　而且关系不一般。
　　“不过，你要想着倒腾这些玩意发财，那无论如何爷也是不会教你的。”
　　“小子就是喜欢华夏上千年的文化传承。”
　　岳正阳心中暗想，谁还不想发财啊。
　　不过不是现在倒卖，而是日后他想开一个博物馆，专门收门票。
　　“小子不但自己喜欢，而且日后想办一个博物馆，让世人也瞧一瞧咱这华夏五千年的文化魁宝。”
　　岳正阳的忽悠，直接得到了老人的赞赏，认为岳正阳如此志向实在是不简单。
　　“要建博物馆，那得多淘换点老玩意。不过，也不能尽往里贴钱。
　　有精品的咱留下，其他的也可以去淘换淘换，可以循环利用，也不能坐拥宝山把自己饿死的道理。
　　好好看看我，前半辈子怎么折腾，后半辈子怎么遭罪，一辈子瞎忙和。
　　老了老了混到这步田地，难道你也想像我一个样儿？
　　想当年这连爷的别院都不如，可如今啦，这却成了爷的安身立命之所啊。”
　　毋庸置疑，老爷子这些情声并茂的话都是发自肺腑的。
　　他不希望岳正阳这样有志青年，将来像他一样，老大徒伤悲啊。
　　只要一听，就知道老爷子是诚心诚意为了岳正阳好。
　　可话说回来了，佛法虽广，却不度无缘之人。
　　此时的岳正阳早已不是过去那个岳正阳了。
　　这小子承载着后世的好多事件，而且自己身上还有不为人知的秘密。
　　历经了后世的繁华他心里简直憋着一团火，是奔着要当叱咤风云富甲天下去的。
　　所以老爷子这些话有用也没用。
　　不过他心里知道何去何从的。
　　现在岳正阳可是不撞南墙不死心的心态。
　　“老爷子，我这么跟您说吧。我这人受不了约束，自由散漫惯了。向往的就是海阔天空，小子就怕按部就班的走。
　　如今我和别人天生就不在一个起跑线上，我从小父母双亡，是靠大爷爷把我养大的。
　　我也不能让大爷爷为我操劳一辈子啊，我要让他老人家有一个幸福的晚年。
　　可是要按照现在正常的方式去生活，我只能排别人后头，或者溜边儿站都不是。哪里有好事儿轮得上咱身上呀！”
　　岳正阳接着说，“所以我想得已经很清楚了，除了自己个儿，我没别的依仗。
　　熟话说乱世黄金，盛世古董，现在除S旧，眼看着那些祖宗留下来的好玩意都这样被毁，我看心里急啊。
　　可我想保护老祖宗留下的玩意，却又不知道哪些才是有价值的，哪些是仿的。
　　所以希望您能收下我，您不但成全我也是成全自己啊。”
　　嘿，瞧岳正阳把这话说的，求人拜师反倒把老爷子逼到了道德死角上了。
　　可老爷子也不是吃素的，毕竟是经历了战火纷乱，活了七十多年的老妖精。
　　虽然心里赞同，也已经被岳正阳说得动心了。
　　不过他却还得给岳正阳些警告，不能让他太自以为是了。
　　“你小子，少跟我来里个儿啷的耍嘴皮。
　　我看你小子就是沾上毛儿比猴儿都精的主，给你一个梯子就能上树的玩意。
　　什么能干，什么不能干，你心里知道不？
　　你要多行不义必自毙，自己找死，到时候可赖不到我头上，那是你的报应！”
　　岳正阳连忙嬉皮笑脸称是。
　　“对对，您说的都对。
　　咱爷们今天可是头一回碰面，日后您就知道我岳正阳的为人了。
　　您心肠和善，当然是盼着我好了。不过我也不会做那不靠谱的事，免得让您心里难受，给您添堵不是？？！”
　　看着岳正阳的厚脸皮老爷子彻底折服了，猴子油盐不进啊。
　　这小子有点意思，孺子可教。
　　不过他不能表现出来，于是再次摇了摇头。
　　“行了，别油嘴滑舌的了。
　　既然你死心塌地非要学，那我要再拦你反倒显得我小气了不是。
　　不过传艺有传艺的规矩，既然你要拜师，那就得有个说道儿。”
　　“您说，我听着呢。”
　　“这光有酒没有菜说个屁啊！”
　　岳正阳没有想到老爷子突然来了这么一出，让他大跌眼镜。
　　连忙点头说道“小子这去办，这去办。”
　　忙不滴流的跑出去了。
　　时间不长，岳正阳两手提着三个油纸包。
　　摊开油纸包，两包熟菜，一包全聚德的烤鸭。
　　老头瞅了瞅岳正阳，心道这小子上道，有点手段啊。
　　老爷子早就备好筷子酒杯，岳正阳自觉的拧开茅台，一股酒香味扑面而来。
　　闻到酒香老爷子心情高涨。
　　“这陶瓶装茅台市面上可不多见啊，已经没得卖了吧。
　　没有想到你孙贼，有点爷爷当年的本事，来来，别杵在那里，坐吧。”
　　岳正阳刚落坐，老爷子话音就赶到。
　　“这一日为师终身为父，这个理儿明白吧？我可没有子女，收你做徒弟，我后半辈子就着落在你头上了。
　　你不但得管我吃喝拉撒，还得管我生老病死，给我养老送终。
　　小子怎么样？拜师不拜师啦？”
　　说着话，老爷子的眼睛一动不动的盯着岳正阳，仔细的观察岳正阳是什么反应。
　　他知道在赡养老人这件事上，一个人的态度，才最能说明他的品行。
　　虽然说一个人的说与做不是一回事，可要连应都不敢应，这本身就已经说明了问题了。
　　结果还是让他特别满意的。
　　岳正阳非但丁点迟疑都没有，反倒高兴极了。
　　连声嚷着“拜啊，当然拜啊。老爷子您也太瞧不起我了，早这么直来直去多好，何必这样弯弯绕啊。”
　　紧着岳正阳的话音，老爷子又特意补充了几句。
　　“你可仔细想好了，这平日端茶递水，洗衣做饭是小，或许将来我下不来炕，还得要你把屎把尿，熬药熬夜贴身伺候你能做到？！。”
　　可岳正阳的回答依然如故。
　　“嗨，那哪有什么的？还别说您日后是我师父了。
　　哪怕您现在不愿意收我当徒弟，就冲咱俩的缘分，就冲您一个孤寡老人，咱也不能看着您晚年真没有个着落是不。
　　您就把心放肚子里，全包我身上了。”
　　岳正阳哪里还等老爷子再啰里吧嗦，翻身一转跟着就主动磕了一个。
　　“师父在上，徒弟给您见礼了。”
　　话到了这份上没的说啊，眼瞅着岳正阳，老爷子反倒有些不落忍了。
　　他赶紧招呼岳正阳起身，跟着一激动，仰脖喝了一个满杯。
　　那是红光满面，容光焕发啊，几十载的孤独在一杯酒下肚消失不见了。
　　其实老爷子也是瞎激动了，他哪里知道岳正阳的想法。
　　岳正阳是认为自己未来肯定会很有钱了，照顾个把老人又有什么啊？
　　大不了就开个养老院，大爷爷、师父一起养了。
　　到时候买下一个四合院，专门养他们这些经历过战乱的孤寡老人。
　　为了养老院，还得努力啊，岳正阳心中暗暗美化了自己一番。

第4章 暗度陈仓
　　爷俩不知不觉的一瓶茅台就见底了。
　　岳正阳也不知道自己怎么回事，以前也就一斤左右的酒量，没想到今天还没有喝出酒劲来。
　　他又拿起桌子上的另一瓶茅台，手还没有碰到，就被老爷子用筷子敲了一记。
　　“你是来给爷送酒的，还是自己个来喝酒的。”
　　好嘛，看来老爷子的酒是喝醒了，不愿意和岳正阳共享美酒了。
　　老爷子来到东厢房卧室，从床头柜里拿出三本书来，扔到岳正阳面前的桌子上。
　　“先自己研究研究吧，等有机会了爷让你开开眼。”
　　岳正阳拿起三本书，都是手抄本，他一一看了书名，《金石录》《墨城》《瓷记》。
　　没待岳正阳翻两页，老爷子就开始撵人了。
　　“拿了东西还不赶快滚吧，爷这了没有人伺候你。”
　　也不知道谁伺候谁呢，岳正阳也只好麻溜滴出门去了，临走还请了下礼。
　　“师父，徒儿去也。”
　　老头一杯酒下肚，正琢磨滋味呢，哪里还有空搭理他啊。
　　……
　　来到了老莫，岳正阳一眼就瞅见于东、李援朝、朱军、刘晓天、沈从文。
　　这五个人在老莫，看来又是沈从文出血了。
　　这几个胡同顽主只要岳正阳在都是岳正阳请客，要是岳正阳不在的话就是沈从文请客。
　　为什么？因为沈从文家里有钱啊，爷爷奶奶都是教授，父母的职位也不低，这小子哪天身上没有十块八块的。
　　要说沈从文也是后来和岳正阳他们混在一起的。
　　有一次岳正阳几人去什刹海溜冰场溜冰，就碰到沈从文被人当了佛爷了。
　　本来岳正阳几人也不想管的，听到那几人说到。
　　“你们XC区算个屁，在了咱们东城区的面前就得乖乖的低着头。”
　　那一次于东、李援朝、朱军、刘晓天四人把沈从文解救出来。
　　这四人在什刹海可是出了名了，当时岳正阳都没有出手。
　　就这么悠闲的抽着烟，仿佛和他没有什么关系。
　　后来沈从文才知道，于东四人都不是岳正阳一个人对手。
　　对岳正阳更加佩服的不得了。
　　沈从文要以后每个月交给岳正阳他们军饷，以寻求保护，被岳正阳拒绝了。
　　此后沈从文也就有一搭没一搭的跟在岳正阳一个圈里混了。
　　不过他倒大方，每次要一起下馆子吃饭都抢着买单。
　　不过岳正阳在的时候他是不敢拔头筹的。
　　岳正阳进来就听到朱军嚷嚷。
　　“像侯明亮这种脱离组织的人，要严惩不贷，以儆效尤。”
　　“对，对侯明亮这样的人要抓紧处理，决不姑息。要我说这事儿时不我待啊，就今晚吧。”
　　“对，就今晚开始，让猴子这小子请咱们老莫三日游。”
　　李援朝笑道，仿佛老莫闷罐牛肉就在嘴边一样。
　　看到岳正阳进来，几人也忙起身打招呼。
　　“三哥……三哥……”
　　“三哥……”
　　岳正阳大马金刀的坐下来。
　　在新拜的师父那里也没有吃饱，于是也点了几份菜后，将早上买的牡丹烟，扔一包在桌子上。
　　朱军抢到手嚷嚷道。
　　“三哥，你现在档次挺高啊，已经团级了，我代表将组织你这包牡丹没收了，下次主动交代，组织会对你宽大处理的。”
　　说完也没有闲着，熟练拆开包装，一圈开始派发起来。
　　“三哥，我有一件事要跟大家说。我爸你是知道的，是居委会主任，让我在居委会开货车去。”
　　说话的这是刘晓天，也是居委会刘主任的儿子。
　　刘晓天的爸爸，也就是岳正阳的干爸，是军转人员。
　　现在担任大前门居委会主任。
　　刘晓天说完，朱军就说话了。
　　“我说呢，刚才我们批判侯明亮半天了，你一句都不吭，原来毛病在这呢。”
　　“军子，别乱说。这事我也听刘叔提过。我们要向晓天学习学习。我们也该计划计划日后的美好生活。”
　　见几人不明白，岳正阳接着说道。
　　“以后你们不要和那些小将干了，我和刘叔说一声，在居委会干一些记录整理的事。
　　别看在外面风光，其实真正好的东西都轮不上。”
　　一般出去公干的人，在外边食堂有吃有喝的。
　　在居委会里做记录的人，每天可是都在食堂吃饭。
　　哪里有在外面跑的舒服啊，他们在居委会是窝头咸菜疙瘩。
　　而在外面的人，有时候还吃上红烧肉呢。
　　这就是在单位和外出办事差别，简直天地之别啊。
　　所有发现的物件，都是记录在案的。
　　像金银铜铁钱财等可以再利用资源，要记录在案，已便于上交后上级部门核对。
　　而还有一个本子记录的是要销毁的，比如瓷器书画等不能再利用的旧货，就会在当地销毁。
　　而岳正阳想要做的，就是在晚上人不知鬼不觉的把那些要销毁的收到自己的空间里。
　　……
　　说做就做，岳正阳提着两瓶茅台找到刘主任。
　　虽然心疼自己的茅台酒，但眼下的事比茅台更加实惠啊。
　　岳正阳说明情况，当然深层次的事是不会说的。
　　跟这里的人要吧，出两钱也能要到。
　　不过让别人出去说咱们占国家的便宜，那对名声不好嘛。
　　“三儿，这事没问题啊，不想和他们一起出去也挺好，免得日后被人说三道四的。”
　　其实刘主任也感觉这些小将们有点过了。
　　不过现下都这样，他也没法开口。
　　岳正阳不想和那些人一起去，他觉得挺好，省的在背地里，被人骂街。
　　“刘叔，我也是这么想的。在居委会做文职工作，比在外边出风的来的安心多了。”
　　“这样我就放心了，你下次来我这不要买这些贵的东西，都是一家人客气什么啊。”
　　刘主任指着两瓶酒对岳正阳说道，不过这酒确实不错，他也喝过几回，不过不是自己买的。
　　如今人都有点攀比了，香烟要抽好一点，酒要喝好一点，茶叶也喝好一点的。
　　除了那些花钱买不到的特供外，其他都是要花钱的。
　　就像岳正阳带来的酒，就要花掉他三分之一的工资，要是普通工人谁舍得话这钱买好酒啊，都是三毛五毛的散酒。
　　“好，就这么办，以后那些销毁的就你来处理吧，不过叔要提醒你一句，国家回收的物资你可不要伸手啊！出了事叔也帮不了你啊。”
　　“放心吧您嘞！”
　　岳正阳心道：只要是好玩意都进了我的空间了，谁知道我私藏了。
　　再说了，都一把火烧了，谁还能把灰拿出来对账啊。
　　此事也在第二天居委会上定了下来。
　　刘主任为了显示居委会对小将们的一视同仁。
　　将李援朝、于东、朱军、沈从文和院子里的几人对调了一下。
　　这一决定，让院子里的几个人对刘主任感恩戴德。
　　此后一年多里这几个瘦弱的青年变成了肥头大耳的人。
　　运动后下乡，又在陕北又饿成了当年的模样。
　　沈从文学问深点，负责登记，另外一点就是沈从文比其他人懂得多啊。
　　于东和朱军帮忙搬运清理堆放。
　　李援朝也帮忙，不过要是刘晓天要出车拉东西，他是要跟车的。
　　那些小将们查抄的时候，都是刘晓天去拉回来的。

第5章 锔瓷大师
　　此后，岳正阳每日夜里都会偷偷出去在革委会旁的院子外翻身进去。
　　来去也就十几秒的事情，神不知鬼不觉，当然收获是令人咋舌啊。
　　这一日，岳正阳用布袋装着一个残破的青色大罐，来到了三井胡同。
　　这青色大罐是他在革委会院子里翻出来的。
　　经自己师父指点，岳正阳来寻的就是曹五爷。
　　曹五爷以前是古玩行当里的人，专门帮人修补瓷器字画。
　　岳正阳找到曹五爷家，来到他家门口的时候，曹五爷正蹲在门槛上抽烟。
　　岳正阳和曹五爷打了声招呼，并递了根烟。
　　曹五爷显然还记得金老爷子，难得从愁苦的脸上挤出几分笑容。
　　岳正阳说明来意，想请曹五爷帮忙修补瓷器，曹五爷二话没说就答应了。
　　曹五爷现在都是饥一顿还是饥一顿的，家里已经快要断炊了。
　　此时岳正阳说花钱请他锔瓷，哪有往外推的道理。
　　现在日子都活不下去了，就是坐牢的买卖也要做了。
　　何况只是修补个东西，就当替人家补车胎了。
　　曹五爷把岳正阳让进屋，给岳正阳倒了水。
　　让岳正阳把东西拿出来。
　　岳正阳把布袋递给他，曹五爷打开一看，眼神和刚才无为颓废完全是两个模样。
　　他们做这行出身的老手艺人，见到好玩意儿就如同色狼见到美女一般。
　　曹五爷好半晌才回过神来，说了句等一会儿，你先喝一壶茶。
　　说完就进了房间，随后就把门锁上了。
　　一个小时过去了，两个小时过去了。
　　整整四个小时曹五爷才把门打开了，招呼岳正阳进去。
　　岳正阳一进去就愣住了，八仙桌上摆着一个青色的大罐。
　　在黄白炽灯下，能清楚地看到泛着润泽光芒的大罐上人物当真是栩栩如生。
　　岳正阳眼睛靠到近处，就看见大罐上的人物特别传神。
　　白马钢枪血海七进七出，一具具尸体躺在白马脚下，简直传神至极。
　　而且大罐上还有题诗：
　　子龙一身都是胆，
　　更有仁心并义肝。
　　士劝渠能和益土，
　　百惊不动是人安。
　　岳正阳再细细地找寻，没有想找出修补的痕迹。
　　如果不是岳正阳亲手把这破碎瓷罐拿来让曹五爷修补。
　　恐怕无论如何他都不会相信，眼前这个漂亮的大罐就是原来的破罐碎瓦。
　　岳正阳看罢对曹五爷伸出大拇指道。
　　“了不起！曹五爷当得上锔瓷大师了。”
　　曹五爷谦虚道“哪里当得上小友这么称呼，也就混口饭吃，若是你师父来，一眼就能瞧出破绽。”
　　岳正阳道“曹五爷您这手艺给五块钱确实是太少了。”
　　岳正阳之前已经和曹五爷谈好五块钱的价格，不过现在在岳正阳看来，自己有点亏欠这位老人了。
　　曹五爷道“现在这手艺还有什么用，小友能找我来修补瓷器，我已经十分感谢了。”
　　对于一个需要钱的人来说，有人找他做事，那真是莫大的幸运了。
　　“您这手艺，让我这个大罐的价值大大提升啊，甚至能升值几倍，几十倍，这五十元您也别嫌少。”
　　说着岳正阳把钱包里的五张大团结掏出来，递给曹五爷。
　　曹五爷没有想到岳正阳竟然给了十倍的价钱，他有点手忙脚乱，心神不宁，连连推让。
　　“这使不得，使不得。”
　　“若是您不收这个钱，日后我哪里好意思再请您帮忙呢，您是不是不愿意帮小子的忙啊？！”
　　见岳正阳说这话，曹五爷也就没有办法了，再加上家里实在急等钱用，半推半就地就收下了。
　　岳正阳又对曹五爷说了，若是日后得了宝贝拿不定新旧，还请他掌眼的事。
　　老头儿二话没说，拍着胸脯就答应了。
　　这个好玩意岳正阳是准备出手的，没办法，他想多赚点钱啊。
　　要说岳正阳怎么舍得把这个元青花人物大罐出手。
　　一是他手里现在正拉饥荒，没钱啊。
　　二就是他手里还有一个完整的元青花，
　　对！
　　就是后世的鬼谷子下山青花大罐，还冥冥之中天注定。
　　他在未来就见过这个青花大罐，岳正阳一眼就在那个要销毁的旧物堆看到了它。
　　也不知道后世怎么出现完整的来的，要知道现在可是要销毁的啊。
　　是不是自己不来，还会有人过来把它拿走。
　　这个岳正阳还真不知道。
　　不过现在他自己得了去，他只好说：不好意思啊兄弟，哥们截胡了！
　　……
　　既然要出手就要找一个买家，不过他自己有了目标了。
　　岳正阳把青花大罐装进布袋里，出了曹五爷家的四合院。
　　来到了革委会大院，岳正阳找了个椅子坐了。
　　“从文，走，和我出去一下。”
　　于东见岳正阳找沈从文有事，从中插话道“三哥，找从文有什么事，要兄弟们帮忙不？”
　　李援朝一拍打腿道“三哥你别信东子这小子的，他丫的就是一个饭桶，有事你和我说说。”
　　朱军和沈从文更加哈哈大笑起来，朱军笑的气都喘不上来了。
　　“你……你俩啊你……全……都是是……饭桶！”
　　岳正阳假怒道“去你丫的，都是一群饭桶。”
　　顿时朱军的笑声憋回去了，沈从文见三个饭桶，就自己不是，指着三人笑起来。
　　“一群饭桶……哈哈……”
　　可是接下来岳正阳的话让沈从文的笑声咽回去了。
　　“从文，你也就是饭盆，要向群众靠拢啊，争取一个月之内进入饭桶行列，组织会优先考察先进同志的！”
　　岳正阳说完还有一下没一下的拍在沈从文的肩膀上。
　　拍的沈从文一愣一愣的，于东三人也爆气起了哄笑，原来你丫的连饭桶都不如啊。
　　岳正阳给每人扔了一包牡丹。
　　“哥们要是事情办好了，日后有你们吃香的喝辣的。”
　　众人惊色，三哥可是要发了，随手就是四包五毛一的牡丹。
　　就是刘晓天他爸，刘主任也就是两毛四的大建设。
　　尔而也买两包两毛八的迎春烟。
　　三毛五的大前门就不要谈了，根本就没买过。
　　搭着沈从文的肩膀，岳正阳提起布袋就搂着沈从文向外走。
　　走两步又停下来，当下搭肩膀的手从衣兜里掏出一包牡丹扔给于东。
　　“等刘晓天回来给他，从文跟我出去一下，你们在这不要惹是生非，不要让刘晓天他爸难做。”
　　“放心吧三哥。”
　　“哥们是那样的人吗？”
　　“你小子就是，就你小子最坏！”
　　几人在岳正阳的身后又开始没有了正行。
　　这个时候的他们无忧无虑，没有畅想未来，毫无目的的活着。
　　不知道是自甘堕落，还是不敢面对生活。
　　像他们这一代人有很多这样的人。
　　而像猴子那样为了家庭，抛弃了自己的自由、烂漫，负着家庭的重担前行的人也很多。
　　岳正阳暗自发誓要让自己的兄弟们过上好的生活。
　　不能说大富大贵，起码不要让生活压迫着苟活于世。
　　岳正阳今天找沈从文，是因为他听沈从文说过，他家邻居是故宫博物院的院士。
　　想来这人对自己的青花瓷肯定感兴趣。
　　岳正阳向沈从文说明了自己要办的事之后，沈从文一听，立马拍胸脯说：“三哥，我带你去吧，不过那个老头古怪的很，你卖不卖得掉我可不敢打包票啊。”
　　岳正阳道“去了再说吧，这么好的玩意总有人会喜欢的，他要是不愿意买，我们再寻下一家。”
　　沈从文一听连连点头“是是是，三哥您怎么说怎么办。”
　　“那现在这会儿这人在家吗？”
　　沈从文道：“在，这老头平常没事都在家呢，晚早上出来我还见着呢，要不我现在就带你去。”
　　说走就走，不过，岳正阳没有让于东，朱军他们一起去，毕竟一大堆人冒冒失失的去人家家里别把老头吓着。
　　岳正阳跨上自行车就跟在沈从文的后面，一路骑向沈从文的家那边骑去。
　　进到沈从文家的那片小区，岳正阳随着沈从文来到一家小院门口，两人架上自行车。
　　“张爷爷在家吗？”
　　沈从文敲了两下门，因为他怕老头在房间里听不见，所以声音有点大。
　　不一会儿，房门就打开了。
　　从里面出来一位老人，其头发花白稀疏，却梳成整齐的大背头，脸上星星点点的洒落着几颗老人斑，灰色的中山装穿的周正，衬衫最上面的扣子也紧紧的扣着。
　　这时的人，一般都是把领子最上面的扣子扣好，不然会被人说其品行不端。
　　“是小文啊，找你我有事吗？”
　　“我有一朋友，他有一件宝贝，想让您瞧瞧。”
　　私下里请老人帮忙鉴定宝贝的人还真有，不过因为当下时局，都是偷偷摸摸的。
　　“进来吧。”
　　进了老人的家，岳正阳瞧着他家的客厅很是宽大，但陈设极其简单老派。
　　客厅中间摆着一个饭桌，距离饭桌几步远的地方摆着一套真皮的沙发。
　　沙发前一个长形红木茶几，茶几上放着一台收音机，可见其家庭还是非常富足的。

第6章 青花大卖
　　进了客厅老人给岳正阳倒了一杯茶，向岳正阳问道。
　　“这位小朋友，坐，随便坐。”
　　老人还是很随和的，并不是岳正阳想象中的那么严谨。
　　等岳正阳坐下，老人掏出一支烟问道。
　　“小朋友抽烟吗？”
　　“老人家，您太客气了，冒昧上门打扰，实在对不起，还是抽我的吧，我先向您赔个不是。”
　　“没关系，我老头子就喜欢和你们年轻人打交道，有朝气。”
　　老头一边接过岳正阳的香烟。然后把自己的放进口袋里。
　　岳正阳点着香烟，然后向沈从文使了使眼色，沈从文立刻会意，向老人说道。
　　“张爷爷，这我哥们儿，他手里有件宝贝，我见你喜欢这种玩意，特地请他送过来。要是您喜欢，我让我哥们儿把它让给您。”
　　岳正阳咧着牙，靠！这沈从文可以啊，有发展前途。
　　“哦，有宝贝？我老头就是喜欢宝贝了，那就打开看看吧。”
　　当沈从文说到宝贝的时候，老人就注意到岳正阳手里的布袋了。
　　岳正阳打开布袋，取出青花罐，也不吭声，自顾自抽着香烟，是不是好玩意不用自己多说，明白人一眼就能看出来。
　　当岳正阳打开布袋，露出青色宝光，张老头眼睛铮的亮了，岳正阳感觉此时的老人和曹五爷的眼神一模一样。
　　老人现在哪里顾得上仪表失态，连忙立起身子，也不拿起青花罐，就这么起身，眼睛往青花罐东瞄瞄西瞅瞅，又从自己的书房拿起放大镜，又一番研究。
　　“可惜了……可惜……国宝啊！可惜……”
　　沈从文见老头贬低岳正阳的东西，于是替岳正阳抱打不平，开口道。
　　“张爷爷，难道我哥们儿这东西不好？你可给我瞅准了！”
　　老人也没有理沈从文，对着岳正阳道。
　　“这东西如果没有损坏，绝对是国宝中的国宝，可惜补过了。虽然补得的品相也是一流，但补过了就是补过了，价钱就天壤之别了。小朋友说说吧，你要卖多少钱。”
　　见老头说要了，沈从文大喜，岳正阳也放下心情，他就怕这老人不收。
　　沈从文更是拿出牡丹给老头儿掏出一根来。
　　老人就奇怪了，这隔壁小子，从来都没有给自己敬过香烟，今天怎么风向变了。
　　此时岳正阳忍住兴奋，道：“您是长辈，您出价吧，想来您是长辈总不能亏了晚辈不是？”
　　他怕老人乱压自己的价钱，话说到这份上了，你压的太低显得你为老不尊不是。
　　可他哪里晓得老人都是老行家了，岂会让岳正阳的阴谋诡计得逞。
　　“小朋友，我看你不是不懂，而是小友是没有地方出手吧，即使你有，你也不敢随便出手是不是！？”
　　嘿，真是人老成精，岳正阳被老人说中心思，倒也没有不好意思。
　　“老先生这是小看小子了，我把宝贝送到您这儿，那是敬您是这行的老前辈。如果老先生不想要，那我就送大栅栏大齐家胡同找二号院的金老爷子。”
　　岳正阳这话一出，老人就呆了，金老头他可是认识的，他没有想到这小子路子这么野。
　　老人道“既然小友这么说，我这能当你爷爷的就吃点儿亏，三百块，不，八百块，我收了。”
　　老人此话一出口，岳正阳脸就变色了，心里大骂，本来还对老头印象不错，没想到老头子不是个东西，把自己当雏了。
　　他丫的老头儿当了自己爷爷还想捡便宜，这玩意要是在后世起码也得一千万，要不是哥们手里紧张哪里还会让给你，做梦去吧。
　　岳正阳二话不说，拿起青花大罐就装起来，这价格他没法和这老头儿谈。
　　沈从文见岳正阳把青花大罐装起来，就知道他们谈崩了，本来还愉悦的心情就没了。
　　“老头儿，你可别后悔，这玩意出了这个门，你要是再想要可就没门了。”岳正阳不客气的说道。
　　“那小友你自己出个价，看看我老头儿能不能接受。”
　　“一万！”
　　“小友这是想从我这薅羊毛啊，看在小文的面子上，给你一千，东西留下。”
　　老头儿的刀子依然锋利，老家伙是这行当摸爬滚打半辈子的人了，精着呢！真把岳正阳当雏了。
　　岳正阳已经没有耐心和老头在这里磨嘴皮了，这种油盐不进的老家伙，岳正阳都感觉自己今天是来错地儿。
　　“八千，不二价。少一分钱哥们我宁愿听个响儿。”
　　见岳正阳把话说死了，沈迈士知道自己这个漏也就捡成这样了，虽然不甘心，但好在此物比较稀有。
　　“小友，咱们成交！以后若是有什么好玩意，尽管送我这里，包你有个好价格。”
　　让岳正阳没有想到的是老头竟然真能拿出这么多钱来。
　　听他口气，这点钱还没有对他伤筋动骨。
　　两人交易谈好，两人出了小区，摇摇晃晃到了革委会，岳正阳交待兄弟们晚上来家里一趟。
　　自己去办公室找刘主任去了。
　　办公室里刘主任正在看着人民日报，见有人敲门，应了一声请进。
　　见开门的是岳正阳，立马笑脸相迎，给岳正阳递茶倒水。
　　他这一年多可没有少拿岳正阳的好处，每个月五十块，比他工资还多呢。
　　现在他生活的有滋有味的，而且不光如此。
　　他儿子每个月都往家里上交十五块，他知道这都是岳正阳出的钱啊，现在岳正阳在他眼里就是财神爷。
　　岳正阳也不谦虚，坐在椅子上，手里翻出五张大团结压在桌子上，才慢慢悠悠的喝起茶来。
　　刘主任递上一根大前门给岳正阳，如今他香烟的档次也上来了，两人呼起香烟来。
　　岳正阳瞅见人民日报上一篇报道，让他有点愣神，报道指出太祖指示我们“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要。”
　　下面岳正阳也没有仔细看，看来这个下乡运动要开始了，要换一个发财的路了。
　　“刘叔，你们这还有充公的空房子吗？”岳正阳开始打起房子的注意了。
　　“怎么，你小子又打什么主意？！你想投机倒把可不要连累球啊。”刘主任被岳正阳的话弄一个头变两个大。
　　岳正阳想了想看来自己操之过急了，现在都是房屋紧张的时候，怎么可能给你买卖房屋呢！
　　看来只有等这件事过后，再寻其他出路了。
　　刘主任见岳正阳不说话了，就拿报纸对岳正阳道“三儿，你看这个中央要有精神指示啊，你们这批这次是要下乡的啊，你看看有什么打算啊？”
　　“下乡？刘叔，不是我不积极响应国家精神啊，我是去不了啰，家里有一个老人在家，实在是出不了门啊，到时候实在不行，哥们就靠在叔这里，再不行，哥们去捡垃圾总行吧，也算为新中国添砖加瓦了。”
　　“哎，你家现在是老的老小的小，要是老岳没有牺牲该有多好啊！”
　　说的刘主任也情不自禁的眼眶湿润了。
　　“叔，侄儿有件事请你帮帮忙。”
　　“说，只要不违反纪律的，叔肯定帮你。”
　　“叔，咱们的事，估计快要黄了，下乡就要开始了，能不能让外面的小子们不要去远地方。
　　就近农村落脚，你看行不行？反正在哪里再教育都是一样。
　　你看这些小子，都是看着长大的，就像你侄子一般，你能让他们去黄河边去，我可听说了那里喝水，都是一半水一半沙子，要不了两年就变成石雕了。”
　　“哪里有你说的那么惨，那陕北的老乡还不是好好的，你小子不要说的可伶兮兮的，这事我心中有数。”

第7章 会餐大战
　　晚上，岳正阳早早的回家了，自行车龙头上挂着一棵白菜。
　　一条肋条肉半肥半瘦也在龙头下面来回晃悠，右边龙头挂着几个油纸包。
　　今天晚上岳正阳有生以来第一次准备开火做菜。
　　“你小子，一天到晚不着三不着四的，今天什么情况啊。”
　　进院门就撞见大爷爷了，老头儿准备出去晃悠一圈，在小食堂对付对付。
　　这位爷和前面胡同岳正阳师父一样，就从来没有做过饭。
　　烧水除外。
　　“您啊，别出去了，今晚我开火。在家里吃吧。”
　　“你做饭？”
　　老头不敢相信，太阳从西边出来了？怀疑道。
　　“你做的能吃吗？”
　　嘿，老头儿这话有点伤人，岳正阳气的牙根痒痒。
　　“您就瞧好吧！”
　　熟菜放在饭桌上，到了出厨房，要用的锅碗瓢盆先用井水洗了几遍，再用开水刷一遍。
　　将条肉白菜各自放盆里洗一遍，将肉切成一片一片，白菜也切成一段一段的。
　　姜片葱段备好，开火热锅，锅底水干，热气升起。
　　岳正阳把肉倒进锅里，嗤啦嗤啦声在锅里响起，岳正阳用锅铲将肉片来回翻动，不一会锅里就汪起油来。
　　见火候差不多了姜片葱段撒进锅里，再次翻炒，香味四溢，这时将大白菜倒进锅里。
　　再次来回翻炒，调料下锅，翻炒加水，盖上锅盖，低火慢烧。
　　老头儿端着茶杯就看着岳正阳，岳正阳忙着，他眼睛盯着，感情这小子隐藏的挺深的。
　　这时武林人氏入场了，就见沈从文五人，一人拿着一个“手榴弹”扛在肩膀上。
　　嘴里高歌“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”
　　“大爷爷好……”
　　“大爷爷……”
　　大爷爷见岳正阳这些小兄弟都一人一瓶手榴弹，就知道今天晚上军民同乐会了。
　　饭桌上最显眼的就是半瓷盆的白菜炖肉，汤水中油花厚厚的一层，热腾腾的香气扑鼻而来。
　　围着边上，一只全聚德烤鸭，一包花生米，黑皮肘子、蒜肠、松仁小肚、酱牛肉，丰富至极啊。
　　众人你望望我，我望望你，又看向岳正阳的大爷爷。
　　老头儿右手拿筷，扬手一挥，“开吃！”众人就扒拉开了。
　　众人都没人搭话，七双筷子几乎瞬间插进瓷盆里。
　　沈从文一见这种情况，他哪里是这些革命斗士的对手。
　　快速转移战场，一块黑皮肘子就到了他的嘴里。
　　刘晓天早瞄准了最大的那块大肥肉，大爷爷话音刚落刘晓天就抢到了那块肉放在嘴边撕咬起来。
　　大家都是一个战壕里的更加不客气，人人双手动作频频，一筷子赶一筷子地往嘴里塞，中间根本不过碗。
　　正是人人争先进，个个怕落后，一时间饭桌如同战场，杀声四起，“硝烟”弥漫。
　　大伙儿一边跟肘子搏斗，一边飞速地消灭瓷盆里的肉块。
　　于东直接用手拿了肘子就啃起来，才不管自己是不是吃的比别人更狼狈。
　　一餐饭吃得风卷残云，一盆鲜美的白菜肉汤也被他们泡饭吃掉。
　　大伙儿实在是素的狠了，这次逮着机会，恨不能把盆也给吃了。
　　饭桌上战况是激烈的，战果也是空前，真正做到了菜光，饭光，汤光，吃得瓷盆像刚洗过一样，完全是光光光政策。
　　大爷爷心里暗暗高兴，终于在自家吃了一回满意的饭菜了。
　　一边咪了美酒，一边还和这些小家伙们抢着吃。
　　你没看到那下筷子的速度，连自己这个练武多年的人也暗暗咋舌。
　　抢着抢着老头儿就站起来了，再也不能四平八稳的了。
　　这一个个没有一个懂得尊老的。
　　老头子刚喝了几口发现不对劲，桌上的菜在急速的减少，于是就站着吃了起来，一筷子接一筷子的夹菜。
　　一个个稀里呼噜埋头扒饭。
　　一餐饭下来，险些没把老头撑死，平时哪里有这样敞开来吃的。
　　愣是吃了满满三碗米饭，菜更是吃了不少。
　　老头儿这会儿撑的不行了，回到自己屋里直喘气，平时饭后一杯茶，也没力气倒了。
　　饭罢，一人一支烟呼起来，岳正阳最先问道。
　　“哥儿几个也浪荡了一段时间了，也不能整天这么晃荡，马上就要上山下乡了。”
　　这个话题起的有些沉重，一时间没人应声，好一会儿才有人打破宁静。
　　李援朝说道“我准备去当兵，我爸的一个战友就把我给要了过去，我一直没敢告诉你们，实在是对不住各位兄弟了……”
　　李援朝这些时日他憋在心里好难受，本来觉得对不住哥几个。
　　现在突然说出来，说出来心里好受多了。
　　这一次几人倒没有笑话李援朝，平时大家一起玩，感情都很深的。
　　如今谈到各自的前程的时候，没有出路的也一片茫然，都在心底暗暗低叹。
　　岳正阳提声道“很好，援朝这事办的不错，我支持你！”
　　李援朝本来以为三哥会骂他两句，做好了挨骂的准备。
　　现在岳正阳支持自己，反而鼻子一酸差点流处泪来。
　　“从文就不用我担心了，他父母自有安排。
　　晓天现在也算工人阶级了，就东子、军子了，你们下乡是跑不掉了。
　　既然跑不了了，哥们也得给你们寻个好去处不是？
　　怎么着也不能让你们出了皇城脚下啊！
　　我已经给你们想办法了，就京城附近的乡下呆着，省得你们离开组织后，无组织无纪律。
　　我得看着你们啊，省得你们被谁的糖衣炮弹给收买叛变了。”
　　于东、朱军听到岳正阳这一番话，都开始揉眼睛了。
　　看着两人的表情，岳正阳接着说。
　　“不过，我们的发财大计还是要进行的。东子军子你们到了乡下可不要给我闲着，我会定时给你们安排粮食，具体什么事到时候再说吧。”
　　于东和朱军听着三哥把他们以后的路都找好了，心里暗暗发誓，日后要是三哥碰上什么困难，就是命不要了也要帮三哥。
　　于东和朱军是一个大院的，两家也是苦哈哈的，于东家里弟弟妹妹就三个，妈妈也常年卧床吃药，家里就他爸爸一个人上班。
　　可想而知，家里饥一顿饱一顿的。
　　朱军爸爸妈妈都没有工作，父亲还断了一条腿，老夫妻在家糊纸盒。
　　朱军哥哥朱铁更是一个不孝子，结婚后，老婆张秀兰见公公婆婆小叔子都是累赘，哭着闹着要分家，不分家就离婚。
　　老人实在没办法，本来还指望老大帮衬老二一把。
　　现在老大娶了媳妇，老两口更加雪上加霜了，现在不能让自己儿子离婚不是。
　　自从被岳正阳安排进革委会整理四旧后，每个月岳正阳都会给他们每人三十块，生活也过的舒坦极了。
　　岳正阳要求每人将一半给家里，于东朱军两人一商量，干脆给家里二十快，家里的日子也好过多了。
　　岳正阳之所以有钱给他们，都是因为他偷偷把那些老物件卖了。
　　最生气的是朱军大嫂，本来以为甩掉了累赘，这一年多以来，朱军隔三差五的往家里递东西，什么吃的喝的用的。
　　气的她大嫂，每次朱军拿东西回家，只要她看到，都要骂街。
　　明着骂自己丈夫，实则是指桑骂槐，说公公婆婆藏私房钱给老二。
　　要不是父母拦着，朱军早就和他大嫂理论，自从大嫂进门，家里没有安稳过。
　　岳正阳掏出一叠钱，一人三十块，“军饷备齐了，还是老规矩，知道吗？”
　　看到钱了，几人也散去忧伤，露出放荡不羁的神情“知道，知道，一半交国库，哥们心里有数。”
　　于东说道“自从我每月往家里递钱，嘿，家里生活也有所改观，我爸也不像以前那样唠唠叨叨。”
　　“放心吧，只要有哥们一顿饱饭，绝不上兄弟们落着饥荒。
　　不过我话说前头，凡事都把嘴巴闭紧点，不要到处大喇叭广播，要闷声发大财。
　　钱都在哥们手里，现在时候未到，等到时候了自然给你们分钱。”
　　听岳正阳说这话，大家七嘴八舌嚷嚷道。
　　“三哥，我们怎么还拿你的钱呢，哥们几个也没有帮什么忙不是，合着你真把我们当饭桶了。”
　　“是啊，三哥，现在我们每个月三十块，已经都不好意思了，我每个月给家里递钱，嘿，你还别说哥们倍有面儿。”
　　众人你一言我一语的，已经脸红脖子粗了。
　　岳正阳摆摆手，让大家安静下来。他现在也不敢和他们说以后发生的事，否则大家都把他当神棍了。
　　现在可正是破S旧呢，被那些小将关起来可不太好。
　　至于他收这些瓷器他倒不怕，一是没有人看到他拿的。
　　二是你从他家里查不到赃物。
　　三是他的瓷器不是什么人都卖的。
　　他让沈从文倒卖给他师父三十多件。
　　还来有一次，沈从文给老头送一个乾隆的四方印。
　　这可是他老祖宗的东西，当时他师父有一位老友在他家里。
　　一不留神被师父老友瞅着了，和师父争了起来，两位老人家都差点打起来，后来还是没有抢过他师父。
　　不过，之那以后，沈从文就和师父的老友熟悉了，间接的岳正阳也时常交易来往了。
　　原来师父老友是师父的本家，叫载涛。
　　也是命运多舛的老人，此后，岳正阳就送到他家里不少物件，也得了不少钱财。
　　现在岳正阳要多方面发展，毕竟这个时期的一个人的钱财有限啊。
　　之所以岳正阳不愿意亲自把物件送到师父这里来，那是因为经常拿两三件来，就给一件的钱，你还不能多嘴，多嘴了就骂祖宗骂孽徒。
　　搞得岳正阳一点脾气都没有，好吧，您是爷好吧，哥们寻下家去了，以后好宝贝不让你瞅了。
　　为什么岳正阳专门找这些像师父这样的老人卖物件。
　　主要就是这些老人肥的流油，还有就是他们喜欢这些玩意，懂行。
　　而且这些老人懂规矩，不问来路，不找回头帐，不会给岳正阳带来祸事。

第8章 一片江山
　　待众人离去，岳正阳躺在床上，一边研读师父给的《瓷记》，一边从空间里拿出斗彩鸡缸杯。
　　青花细线淡描出纹饰的轮廓线后，上釉入窑经高温烧成胎体，再用红、绿、黄等色填满预留的青花纹饰中。
　　再二次入窑低温焙烧。
　　外壁以牡丹湖石和兰草湖石将画面分成两组，一组绘雄鸡昂首傲视，一雌鸡与一小鸡在啄食一蜈蚣，另有两只小鸡玩逐。
　　另一组绘一雄鸡引颈啼鸣，一雌鸡与三小鸡啄食一蜈蚣，画面形象生动，情趣盎然。
　　岳正阳将釉色、彩绘、色彩都一一与书描写的一一参照，不知不觉就到了深夜。
　　岳正阳知道，想要入古玩这一行，必须对各个物件的形成来历有所了解，如果半瓶子晃荡，终是害人害已。
　　不过他比别人多一个独天独厚的好处，他了解历史将来的进程，可以掌握诸多便利。
　　不知不觉都到了11月25日，岳正阳就骑着自行车直奔白纸坊东街的邮电局。
　　岳正阳依稀记得，历史传说的是，当初仅在北京的白纸坊东街的邮电局少量出售了全国江山一片红的邮票。
　　来到了邮电局，下车一看大门紧闭，还没有开门。
　　岳正阳撸起左手的袖子，亮出来手表，才七点四十，邮局要到八点。
　　岳正阳只能等一会儿了，不能因为这二十分钟错过了，错过了他可是会肠子悔青了，后世可是百万级的邮票啊。
　　说起邮票。
　　岳正阳肠子都悔青了，九月份黑题词的邮票虽然国家销毁停止出售了。
　　但还是有几张提前出售了，具体几张岳正阳想不起来了。
　　好像在石家庄出售的但具体哪个邮电局出售的？
　　岳正阳是无论如何是不知道的，有些事他虽然知道，但具体细节他是不知道的。
　　所以他看在眼里急在心里，这一次全国江山一片红他好像记得在白纸坊东街邮电局有出售，所以早早就来了，碰碰运气。
　　岳正阳抽着香烟靠在邮电局门前的大树旁，他在想一件事情。
　　想什么呢？
　　他在想自己进入了一个盲区，他光想着某个物件在后世能值多少钱，却忘了现下时期如何迅速聚揽财富。
　　否则日后发达的机会在自己的面前而自己没有资本，那就是一个问题了。
　　他得想办法弄个光明正大的来钱路子。
　　当然，那些老物件还是得多收点的，这也是中华文化魁宝啊，不能让它毁掉了。
　　如果让它们在自己的眼底毁掉了，岳正阳都感觉自己是一个罪人了。
　　邮电局大门如期的八点开了门，此时邮电局门前还没有人来办业务，岳正阳进了邮电局，趴在窗口。
　　窗口里面的是一个大概三十岁的女人，女人脸庞端正，眉毛微浓，左边眉毛上有一颗黑痣，双眼皮大眼睛，鼻梁挺直，嘴唇较厚，一开口就见牙齿洁白。
　　“你好，需要办理什么业务？”
　　“你好，我想买邮票。”岳正阳回道。
　　“几分的邮票？”
　　几分？
　　岳正阳哪里记得全国江山一片红是几分的邮票。
　　“我也不知道是几分的。”
　　岳正阳这一句话把窗口里的大姐给气着。
　　“你这人一大早上，是不是寻人开心呢？你买邮票的不知道买几分的？
　　你来逗乐子啦！没事该哪里来就哪里去。”
　　这大姐正是大啊，什么大？不要想多了，是嗓门大，这个时期的公门里的人就是牛啊。
　　不要说她们邮电局的大衙门，就是国营熟食店都很牛，买一升啤酒就得买两小菜，单买啤酒不卖。
　　脾气一个比一个大，爱买不买。
　　大嗓门让岳正阳不知道从何说起，刚要解释什么，从里面来了一个中年男人。
　　大背头有点油光，眉毛有点短，眼睛不大，眼神有光，不过眼睛飘来飘去的让人不太舒服，一米七左右的身高，左手背在身后，右手拿着报纸来到这个窗口。
　　“李霞，干工作要端正态度，不要大声喧哗，怎么一大早上就带着情绪工作，这样能干好工作？”
　　这个叫李霞见中年男子的训斥，也不敢争辩，用那大大的白眼仁瞟了岳正阳一眼，有怨恨之色。
　　岳正阳感觉自己平白无故就得罪人了，连忙向窗口里的中年男子解释道。
　　“对不起同志，是我不好，是我没有说清楚要买什么邮票。听说刚出一种新邮票，我想来买来着。”
　　那个李霞见岳正阳给自己解围，心情也好了许多，这时插话道。
　　“没有听说有新邮票啊，我们这里没有，只有一分的，两分的，三分的，五分的。”
　　“哎，李霞，你说错了，还真有新邮票，你昨天请假了，不知道，昨晚送来了一打新邮票，放在二号柜子上面一层里面。”这个中年男人接着道“既然这位小同志需要，李霞去把它拿过来吧。”
　　领导有令，李霞肯定积极响应，踩着短跟的黑皮鞋，蹬蹬蹬的里面走去了。
　　中年男人猜想岳正阳不是一般家庭的人，首先他知道有新邮票这件事他就知道，岳正阳家里有人在机关里工作甚至是位高官，这从岳正阳的衣着打扮，手上的公文包，袖角半露出来的手表就能看出来了。
　　就算不是自己猜想的那样，起码他是从报纸上看到的，那么普通家庭会买报纸看吗？
　　答案肯定不会，那么这个青年自己就在机关里或者工厂里办公室等能接触报纸的部门。
　　既然不是一般人，那就套套近乎吧，他眼珠子转了转，道。
　　“小同志，对不起啊，我们这位李霞同志家里老人过世了，心情不太好，您多担待担待。”
　　中年男人表面上是给李霞说好话，其实有讨好岳正阳的意思。
　　岳正阳见中年男人这么识趣，从衣兜里掏出牡丹，向窗口里递了一根，“没事，也是我不好没有说清楚。与那位女同志无关。”
　　中年男人露出果然不出我所料的神情，我说嘛，出手就是牡丹香烟，可见其人还是有点背景的。
　　“小同志，我是这里的主任，我叫朱大常，朱元璋的朱，大小的大，常州的常。”
　　“猪大肠？”
　　岳正阳差点笑出来，朱大常见岳正阳的表情也没有生气，自我调侃道。
　　“你想笑就笑吧，我的外号就叫猪大肠，就是那个肥猪的大肠的猪大肠。
　　我家老爷子喜欢吃猪大肠所以给我起了这么个名字，不过我自己也喜欢，听起来就有油水不是？”
　　岳正阳终于忍不住哈哈笑起来，笑了两声，又感觉没有礼貌，有憋在嘴里，面目表情古怪极了。
　　这时李霞从里面出来了，手里拿着一打邮票坐在位置上，说道。
　　“同志，这是全国江山一片红邮票，八分钱一张，你需要几张？”
　　一边说着，一边开始拆开包装。
　　岳正阳连忙阻止道“哎同志，慢着拆，你这一包多少张邮票啊？我是要整版的买的。”
　　李霞不解的说道“二十版，一版二十张，一共四百张，你要几版？”
　　“我我全部都要了。”岳正阳满不在乎说道。
　　这话让李霞刚平息下去的不快又冒起来了，带有哭腔对着朱大常说道。
　　“主任，你看他又……”后面她自己哽咽了，说不出话来。
　　“你到后面休息一会儿吧，这边我来吧。”
　　李霞揉着眼睛离开了自己的位置，朱大常来到窗口，坐在了李霞的位置上，坐下时屁股还挪动了两下，也不知道是不是李霞捂热的座椅给他带了舒适感。
　　“小同志，你要这么多邮票干什么啊？四百张，就是你天天寄信也用不完啊！”朱大常不理解的问道。
　　“哦，是这样的，我们革委会为了关心居民家中父母子女在外地工作的，但凡有一户的都送五张邮票，正好我也听说有新邮票出售，就是图一个新鲜。”
　　朱大常发出原来如此的声音，这个年青人要买就卖给他吧，反正邮票也不是限量出售的物资。
　　“行，四百张一共三十二块，同志，你哪个革委会的，还有这好处？”
　　岳正阳一边掏钱，一边说道“大栅栏街道的，有空您来玩。”
　　朱大常点好钱，说“同志钱正好，邮票您拿好。”
　　说着将一打邮票递给了岳正阳，岳正阳也将邮票放进了自己的手提公文包里。
　　“朱主任，您出来，我想向您打听一下事情。”
　　朱大常见岳正阳还有事情，便也同意了，离开座位，打开门出来了。
　　朱大常心想，如今社会多个朋友多条路，尽量少惹这些年青人，惹毛了，说不定就把自己给革命了。
　　见朱大常出来，岳正阳递上香烟，也给点上火，问道。
　　“你们这里还有其他特殊的邮票吗？就是不怎么出售，发行量很少的那种。”
　　“你要这些邮票干什么？”朱大常疑惑不解。
　　“哦，我个人喜欢收藏邮票，就像有的人喜欢收藏字画书籍一样。”
　　朱大常想了想确实有人喜欢收藏邮票的。“有倒是有，不过……”
　　见朱大常吞吞吐吐，岳正阳心里知道，这猪大肠肚子里肯定有货。
　　“您放心，只要你有，绝对不会少了您的好处，但凡有一整版的，我额外给你个人两块钱的好处，怎么样？朱主任？”
　　“这个，这个……不是我想要好处，确实是，那个……”
　　“朱主任，最多一版三块了，再多我可没有富裕了，你放心，我们是一手交钱一手交货，倒后帐哥们是干不出来，嫌丢人。”
　　朱大常心想，三块钱一版，那邮票有二十版，还没有开过封呢，六十块钱啊，比我一个月的工资还多呢。
　　“你等着，我去去就来。”朱大常扭着他那大屁股，小跑进邮局里面去了。
　　岳正阳还在想这货会拿出什么样的邮票出来。一会儿，朱大常就出来了，将那一打邮票掏出来，撕开包装一角，露出里面的邮票面给岳正阳看，
　　“你看这邮票行吗？”
　　他害怕岳正阳不要这种邮票，那他的六十块钱就泡汤了。
　　岳正阳低头一看，脑袋嗡嗡作响，这不是黑题词吗？
　　乖乖，这不是已经销毁了吗！怎么这里还有，还不少，整个包装都没有拆。
　　他平复下心情，收敛自己火热的眼神，才对上朱大常的目光。
　　“这种邮票听说不是销毁了吗？你这里怎么还有啊？”
　　朱大常有点尴尬的说道“这不是赶巧了吗？上面让销毁的时候，正好我的前面一位主任调离了，我刚接手事务繁多，所以就一拖再拖，就把这件事忘了，要不是你提起我都想不起来这件事情来。
　　不过咱们了得把话说前头来，你不是今天来买的，你是销毁条令之前买的，如果这是你不能答应，我也没有办法卖给你。”
　　岳正阳见朱大常害怕他把这件事捅出去，心中暗喜，我还不想让别人知道呢。
　　这个猪大肠啊猪大肠果然有几分弯弯绕，想不声不响的就拿两份钱。
　　“行，哥们也是自己收藏，你放一百个心吧，我也不给别人看。”
　　假装看了一下手表道“时候不早了，朱主任，你说多少钱吧？”
　　“这个邮票是二十整版的，是三十二块钱，还有我那……”
　　说到自己的好处时，朱大常倒有点扭捏起来。
　　岳正阳大手一挥，豪气的说道。
　　“放心，六十块一分不少你的。”
　　当下，岳正阳点出十张大团结来，递给朱大常道“一百块，那八块钱就不用找了，就当哥们交你这个朋友了。”
　　这个邮票买的，好处都是成交价的两倍了，不过岳正阳心里是真的开心啊。
　　到了二十世纪一张就是百万啊，我这一版就是两千万啊。
　　不对，应该更高。
　　因为世界上就没有一整版的，除了自己有以外，到那时候，手里没有钱了，就甩出一版来放在拍卖行拍卖，让他们去抢去吧。
　　朱大常得了一百块进了自己的口袋，那邮票款他是不会交出来的。他也不好交出来，组织都让销毁了，你竟然违反纪律把藏起来，还把卖了。
　　这不是找死吗。他才不会那么傻呢，一百块可是自己的私房钱啊，每个月的工资都上交了，也就给两三块钱的烟钱。
　　整的同事请客他都不敢去，你要去了，那你就要回请不是，请吧没钱，不请吧肯定会被说闲话了。
　　他决定今天晚上请大家搓一顿，也好以后正大光明的赴宴会不是。

第9章 茬架拔份
　　今天岳正阳的心情高涨，收到了罕见的邮票。
　　一路唱着歌蹬着自行车来到于东家的大杂院。
　　进了大杂院就看到于东的大妹于南正在院子中洗衣服。
　　“大妹，洗衣服呢？！”
　　于南见有人和自己说话，抬头见是岳正阳，连忙迎着笑脸。
　　“三哥来了，我哥在屋里呢”
　　于南对岳正阳可是打心底的佩服，自从哥哥于东跟着岳正阳后，每月都二十块钱往家里送。
　　家里宽裕了点，也给她和妹妹于西每人做了一件新衣服，可把两人高兴坏了。
　　“你妈身体最近怎么样？好点没？”
　　“哎，还那样，都是老毛病了，其他都还好，就是离不的人。”
　　于南话音未落，于东就从屋里出来了，“三哥，来家里坐。”
　　一边向里走岳正阳一边问“军子和援朝呢？”
　　“可能和从文去北海了吧，昨天听他们说要去拍婆子的。”
　　于东接过岳正阳递来的香烟说道。
　　“那还等什么呢，走吧。”
　　岳正阳人还没有进屋，就又调头往外走了。
　　“三哥走啦，怎么不坐一会儿呢，”
　　于南见岳正阳刚来又走了，顺着问了一句，又像是自言自语。
　　岳正阳和于东骑着车子直奔北海公园。
　　北海公园位于京城市中心区，在故宫的西北面。
　　也是他们溜冰，拍婆子的好地方。
　　岳正阳和于东两人来到什刹海冰场。
　　抬头就能看见冰场围墙有一个很高的木头上有一个大喇叭。
　　大喇叭里播放着解放歌曲。
　　像这样的歌曲，岳正阳在大街上随时都能听见。
　　现在这个时期根本就没有流行音乐，就连邓丽君的歌曲也没有。
　　溜冰场是青年男女最热爱的运动了，家里条件好的，自己带溜冰鞋。
　　条件不好的，只能租溜冰鞋了。
　　有了溜冰鞋，那你就出钱可以溜冰了。
　　但你不要以为这样就能轻轻松松的溜冰了。
　　这里人多的时候，都是人挤人，滑两步就能碰到人，压根就滑不开。
　　像岳正阳这些人来溜冰场都不是以溜冰为主的。
　　他们来一是拍婆子，二是茬架。
　　所以什刹海溜冰场成了顽主们必争之地，也是想出名的人拔份的地方。
　　当然，你能不能拔份，就看你有没有华山论剑的本事了。
　　岳正阳来了，售票员自然认识他，岳正阳可是这里出了名的狠角色，许多顽主都不愿意和他相碰。
　　所以有时候有人在溜冰场闹事，售票员还要请岳正阳帮忙摆平。
　　所以岳正阳来什刹海溜冰场就是黄金VIP会员——免票进入。
　　见岳正阳两人空手过来，售票员知道还是老规矩，出租鞋两双，都不用岳正阳报鞋的号码。
　　此时太阳当空，但天气还是很冷，在场的人大多出了一身汗，也不知道是溜冰溜的，还是在人群中挤的。
　　溜冰场这么多人，岳正阳要想找人，自然要穿过层层人群。
　　岳正阳穿过人群，立马就有人向他打招呼，认识的不认识都有，他只好一一回敬。
　　溜了一圈没有看到李援朝刘晓天几人，岳正阳就准备离开了。
　　刚出溜冰场就有一帮顽主迎面过来。
　　“这不是岳三哥嘛！怎么不玩了。”
　　一边说着，一边给岳正阳和于东两人散了根香烟，聊了两句，他们就进溜冰场了。
　　他们对岳正阳不感兴趣，只有溜冰场的异性才能吸引他们。
　　看着他们的背影，岳正阳直呼：禽兽。
　　岳正阳前前后后碰到了几波人，岳正阳的手上就多了五六支香烟。
　　被这些人一来一去就耽搁了一个多小时，于东还调侃，只要和三哥来一趟什刹海，一天香烟就有着落了。
　　两人绕到冰场的外围，刚寻了一会儿，就听见有人喊叫着。
　　“三哥，东子，救命！”
　　岳正阳顺着声望去，声音是从前面一群人堆里传来的。
　　走近一看，原来是沈从文。
　　原来，沈从文一早就来了冰场寻摸着，不一会儿就发现一个漂亮的妞儿。
　　正要上前搭讪，被几个穿着军大衣的青年给拦住了。
　　原来这个漂亮的妞不是他一个人的猎物。
　　他一个人哪里是这几人的对手，半分钟都没撑住，就被这几个顽主逼到墙角。
　　两耳光把沈从文打的服服帖帖的，就这么怂了。
　　他心里都悔死了，怪自己一个人出来。
　　出来也就罢了，竟然跑到什刹海溜冰场拍婆子，这不是找死吗，要是他和三哥他们在一起也不至于这样。
　　人有时候就不经念叨，沈从文刚念叨岳正阳，就从人缝里看到了三哥。
　　沈从文这个盼星星盼月亮总算盼到了组织。
　　他用全身的力气嘶喊着，那心情激动的，就像找到失散多年的父母。
　　岳正阳看到人群里钻出来的脑袋，心里就知道发生了什么事，望着沈从文的脑袋问道。
　　“你们这是干什么呢？”
　　沈从文还没有来得及说话，脑袋被围起来的其中一人给摁了回去。
　　“怎么？爷们在这里教育落后分子，碍你什么事了。
　　也不到海淀打听打听，我王红军是什么人？
　　哥儿几个有人想茬架，你们看怎么办？”
　　说完他身后的人齐声道：“干他丫的。”
　　来到这一世还没有和人动过手呢，今天看来是要活动活动了。
　　岳正阳正捏着拳头准备开打，就听见身后有人喊。
　　“这不是岳正阳岳三哥吗，怎么？有人敢到您面前拔份？”
　　来人身后一群人呼呼啦啦拥了过来，还有人吆喝着。
　　“还有人敢和岳三哥炸刺儿的，真新鲜。你们几个看好了，打起来你们就学岳三哥的招式。
　　只要学到一招半式的，你们也有可能成为武林高手了。”
　　王红军本来以为岳正阳就两个人，自己这边人多，不怕这两人能翻了天，没有想到竟然碰到硬茬。
　　这群人里，有几个王红军可是认识的，不过这时候他们都冷冷地盯着王红军一伙。
　　其中一个瘦高的青年说道。
　　“岳三哥，这人我认识，是我们海淀的王红军。”
　　“管他哪的，敢到什刹海闹事，不知道什刹海的规矩了。什刹海是我们革命的大本营，谁要是把歪风邪气带来，可是跟我们所以顽主为敌啊。”
　　说道什刹海的规矩，也是岳正阳定的那就是不管多大的愁怨，都不许在这里闹事。
　　现在大家都把什刹海当大本营了，如果大本营这里都乱了，哪里还有婆子可拍。
　　所以大家对岳正阳的提议非常赞同。
　　“妈的，削丫的！”
　　“海淀没有头了，怎么让这种人出来啦”
　　“和他废什么话，抽丫的”
　　众人一片骂声，更有的都跃跃欲试，岳正阳伸手压了压，大伙才平静了下来。
　　岳正阳对瘦高的青年道：“跃民，这伙儿人就交给你照顾。”
　　又用手指了指王红军继续道。
　　“收拾完赶紧让他们滚蛋，看来我要到海淀找卫四方谈谈了，要是他管不了海淀，哥们可是要接手了。”
　　围在外边，不熟悉顽主圈的人，被眼前的高个子青年气势所征服。
　　待王红军被钟跃民一帮人拖走后，人群就散了。
　　人虽然散了，但他们心里却把岳正阳深深牢记，害怕以后不留神，招惹了这个杀神。

第10章 于家丧事
　　岳正阳、沈从文、于东三人刚从北海公园又玩了一会儿就满身大汗的出来了。
　　就在他们嘻嘻哈哈的时候，迎面碰见一人。
　　这人看见岳正阳一伙，立马蹬着自行车奔过来。
　　到了跟前，那人跳下自行车，对着于东喊道。
　　“东子，你怎么还在这里啊，赶快回家，你……你妈快不行了。”
　　这人和于东是一个大杂院的，听见这话，于东二话没说，跳上自行车往家里狂奔而去。
　　岳正阳向沈从文一招手“走！”
　　两人也跨上自行车跟着于东一路狂奔。
　　到了于东家，堂屋灵堂已经摆好了，堂屋中间摆着两个长条凳，长条凳上放着门板，于东妈妈已经被人穿好了寿服头朝外躺在门板上，身上盖着一床被子。
　　于东到家连自行车都没有来得及架起来，就冲进堂屋，一头跪在母亲身旁，声音嘶哑哭到。
　　“妈……我的妈……唔唔……妈……”
　　岳正阳此时看到于东伤心欲绝的样子，也不知道说什么，只有轻轻排在于东的肩膀上。
　　“东子，坚强点，请节哀。”
　　望着这简陋的家庭，不知道于东母亲的去世是好还是坏。
　　家里有一个病重的人，有时候感觉就是一个累赘，天天伺候也许会感觉很烦。
　　但是当她离世时，你会感觉心里空空的，仿佛自己就随着去世的人一同离去一般。
　　这就是亲人，割舍不下的亲人，这就是恨之不得却让你无时无刻不牵挂的亲人。
　　岳正阳对着于东爸爸说道。
　　“于叔节哀顺变吧。”
　　于爸此时两眼早已红彤彤的，眼眶一片湿润，干裂的嘴唇说出。
　　“谢谢你，正阳。”
　　“于叔，别说那话，都是自家人，现在我们看看怎么把于妈的后事办好了。
　　那个，家里亲戚什么的通知了吗？”
　　“还没来得及呢。”
　　岳正阳接话道“行，于叔你说，我来记下来，等会我让人把信。”
　　岳正阳和于东父子想想说说，大概十几个人名和地址。
　　岳正阳问沈从文，有没有看到李援朝和朱军，沈从文回道“这两人好像在天坛呢。”
　　“行，你找到他俩分头把这十几个亲戚给请到了。这个时候于东正是需要咱们兄弟的时候，可不要掉链子。”
　　沈从文接过岳正阳手里的纸，胸有成竹的对岳正阳说。
　　“放心吧，三哥，北京城没有我找不到的地方。”
　　说完他就匆匆忙忙赶出去了，他也知道此事的重要性。
　　见沈从文出去了，岳正阳向于爸爸道“于叔，您就在家里接待亲戚好友吧，家里需要的白布，纸钱，饭菜我去采买，家里有于妈照片吗？我顺便提前做个遗像照片。”
　　“那真谢谢你，正阳。”
　　于爸说着话就从口袋掏钱给岳正阳。
　　岳正阳连忙上前推脱道“于叔，钱你就不要操心了，等这事停当了再说。”
　　说着他不耽搁时间。骑着自行车出去了。
　　事情紧急，岳正阳也不和于东爸爸拖拖拉拉，急忙骑车赶去革委会寻找刘晓天。
　　刘晓天自从给革委会开车后，就很少和岳正阳一起玩耍了，每天点卯上班，点卯下班，又有父亲盯哪里还有以前的自由啊。
　　当然老刘也是没有办法，本来让儿子来开车，就有点让人说闲话了，如果再让儿子三天打鱼两天晒网，那还不让别人接发自己啊。
　　岳正阳向刘叔说明了来意，当然公家的东西不能私用了，最后岳正阳让刘叔开了租条，以一天三块钱的价格租三天。
　　车子借到了，岳正阳和刘晓天先去了家具厂向孙胖子借了四张八仙桌和长条凳。
　　当然借来的都是旧家具，临走岳正阳留下一条大前门，还和孙胖子约好了什么时候老莫搓一顿。
　　接下来就是菜场了，排骨二十斤，五花肉三十斤，鱼、白菜、豆腐……
　　一切办好了，卡车进了胡同停在于东家门前。
　　听见外面有动静，于东爸爸连忙出来帮忙卸货。
　　家里也来了好几位亲戚好友左右邻居大家也上前来帮忙。
　　大家你一下我一下，一会儿卸完了，也在院子中摆好桌子板凳。
　　不用请，左右邻居就开始帮忙摘菜，掌厨的是后院的赵家媳妇赵翠花。
　　赵翠花看着这大鱼大肉的，心想谁家丧事办的这么浓重啊。
　　自己结婚那会儿也没有这么丰盛啊，可她嘴里也不好说什么，就悄悄问于爸。
　　“他大伯啊，你这今天菜，买的太多了吧，蔬菜也就罢了，那猪肉放着明天都不新鲜了，可以少买点，明天再去买。”
　　听这话，岳正阳知道这位婶子会错意了。
　　“婶子，我买的都是当天的量，您就可放心的做吧，明天还是这量，就辛苦您了，要是还有什么不够的尽管告诉我。”
　　赵翠花听了这话，也就放心去厨房去做菜了，不过心里可是在暗自嘀咕。回头问了一下朱军的妈妈。
　　“哎，东子妈走了也算是脱离苦海了，这么多年可苦了一大家子了，这下好了，哎这人啊……朱大妈，刚才那个人你认识吗？这个青年人是老于家什么人啊？”
　　朱军妈妈当然认识岳正阳了，听赵翠花这么问，面上露出兴奋的神色道。
　　“他啊，是东子和军子的好兄弟，叫岳正阳，你别看年青，但凡你求他办件事，没有办不成的。不瞒你说啊，”
　　说着朱大妈还向自己家大儿子的房间瞄了一瞄，见没有人，接着说道。
　　“自从军子跟在他后面，现在每个月都往家里递钱呢。”
　　听这里，赵翠花来精神了，问“那这个岳正阳是干什么的？年纪轻轻这么了不得，日后你家军子可是有出息了。”
　　朱大妈嗤笑道“这我倒没有听军子说过，好像这人，人面挺广，听军子说，他们都叫他三哥，但凡他们这么大的，都叫他三哥。”
　　“哎呀，那肯定是大干部家的孩子吧，你得让你家军子好好跟着人家，日后肯定会飞黄腾达的，你们老两口就指你家军子吧，老大我看就够呛喽。”
　　听道赵翠花这话，朱大妈本来还高兴的深情，渐渐愁眉苦脸，不过还是暗暗点了点头。
　　这三日，于东家里的亲戚朋友，帮忙的帮忙，出力的出力。
　　总要对得起这一碗碗大鱼大肉啊。
　　而这些鱼肉，都是岳正阳到黑市用平时的两倍高价收来。
　　于东的三个娘舅也都过来了。
　　他们对自家的妹子瘫在床上这么多年，于家没日没夜的伺候着，心中也非常欣慰了。
　　而且这丧事办的这么隆重，老于家可没少花钱啊。
　　只叹自家妹子没有那好命啊，伤心归伤心，鱼肉可没少吃。
　　这年头，老百姓的肚子里就缺油水啊。
　　这年头一个成年人可劲吃，堆起三碗饭是不成问题的。
　　放到了后世的人，一天三顿也吃不了两碗饭。
　　丧事总算是结束了，岳正阳又来做扫尾工作，桌子凳子还要给孙胖子还回去。
　　收拾完，晚上于爸单独请了岳正阳来家吃饭。
　　自家的事都是岳正阳在操持着办完的，就连墓地都是人家岳正阳给帮忙选好的，总得要感谢人家岳正阳的帮忙。
　　于家人人哭红眼睛，还没有从悲痛中缓和过来。
　　这三天哭的最惨的就是于南于西这两姐妹，也是，平时也是这两姐妹照顾妈妈最多，情感上也是最深。
　　看着这一家四口，岳正阳也无奈的说道。
　　“于叔，这日子还长呢，人嘛，总得往后过不是？”
　　于爸低头想了想也是，以前下了班就赶着回家。
　　因为家里有个人需要他，如今妻子也走了，感觉心里一下子空落落的。
　　不过毕竟是一家之主，总得为自己的子女着想啊，还是要强打着精神。
　　他拿起酒杯，敬向岳正阳说道。
　　“正阳，叔感谢你对我们家的帮助，叔也没有别的本事，也不会说话，所有感谢的话都在这杯酒里了。”
　　说完，仰头将一杯酒干了。
　　于东也随着爸爸一起把酒干掉，岳正阳做的事他都看在眼里，别看他平时大大咧咧，可心里跟明镜似的，谁对他好，还是分的清的。
　　一杯酒下肚，岳正阳吃了口菜，说“叔，你看吧，这以前吧，婶子在的日后大妹二妹在伺候着，现在婶子走了，这大妹二妹有没有什么好的去处？”
　　说起这两女儿，于爸也是满眼愧疚，这几年可是苦了她们了。
　　别的像她们这么大的孩子，都打扮的漂漂亮亮，去看看电影啊什么的，可是这两孩子都没有去过。
　　他也苦着脸说“哎，要不是那时她妈病退了，这时候还能顶一个去厂子里上班呢。”
　　见两个妹妹没有去处，岳正阳接上话说“叔，我倒有一个去处，就是她们愿不愿意去？”
　　“那感情好啊，那能够不愿意呢？”
　　岳正阳见于爸没有反对，不过他也要把事情说个明白。
　　“是这样的，叔，你也知道我每天到处溜达，也不着家，这家里我那大爷爷现在年事已高，我想请人去洗个衣服做个饭打扫下院子什么的，事情很简单，我每个月给三十块钱工资。”
　　听说岳正阳给开工资，于爸连忙摇头说“这怎么能拿你的钱呢，你可帮了我们家不少忙了啊。”
　　“于叔，要是不要钱，我是不会请她们去的，那我就请别人了。”
　　见岳正阳执意要给钱，他心里也知道岳正阳是他们家减轻负担，才深深说道。
　　“既然正阳你这么说了，还是让她们姐妹俩去吧，毕竟自己人做事负责点。
　　而且他们姐俩做菜也不错，不过，伺候老爷子一个人就可以了，你怎么要两个人呢？”
　　岳正阳解释道“殴，是这样的，我还有一位师父，年纪和大爷爷差不多，也需要一个人，正好大妹二妹一人去一家，我师父家就在我家前面一个胡同，就是不知道大妹二妹愿不愿意？”
　　说完，岳正阳看向于南于西姐妹俩。
　　姐妹俩见有钱拿，自然是愿意的，这样可以给家里补贴家用了，大妹紧忙回话“三哥，我和妹妹当然愿意了，不过也要等我孝期过后才能去。”
　　“这个是自然，不过我丑话说前面，去了也没有什么大事，就是洗衣做饭简简单单。
　　有空了你们也可以回家看看，反正也不远，就一条手脚要干净，尤其是我师父那里。
　　他家里的东西都是他的宝贝，不要碰碎了也不能拿走了，这个你们一定要记住了。”
　　岳正阳知道这姐妹俩不是那种人，不过话可是要说开了，到时候自己人就不好看了。
　　这时于爸说了“正阳这个你放心，我家两闺女我知道，我们再穷也不会拿别人一针一线的。”
　　大妹于南连忙跟着点点头说是，二妹比较文静一点，不怎么说话。
　　岳正阳想着还是让二妹去师父那里吧，大妹性子有点急万一把师父那里什么瓷器字画撕了碰了，那就麻烦了，自己就会被师父训死了。
　　等岳正阳和师父，大爷爷商量好后，已经是一个月后了。
　　这天岳正阳被于父留在家中吃饭，岳正阳告诉这个好消息，而且他还说道。
　　“等你们去了以后，我给你们每人一两自行车。”
　　听到岳正阳给姐俩买自行车，大妹连忙抓住岳正阳的胳膊摇晃起来道。
　　“三哥说的可是真的，你可不许反悔。”
　　“二妹，我们有自行车了。”
　　两姐妹本来就想有一辆自己的自行车，可是家里这个条件不允许啊。
　　于爸见岳正阳又花钱，真是不好意思，忙劝道。
　　“正阳，自行车就算了吧，她们也就洗个菜做个饭，要什么自行车啊？”
　　姐俩见爸爸回绝岳正阳给的自行车，两人嘴巴都翘起来了，岳正阳解释道。
　　“于叔，自行车是给她们买菜方便用的，这是我好不容易从黑市上淘换来的。”
　　岳正阳一边和他们聊着，一边喝着酒，不知不觉已经天黑了，也就告别了于东一家，临走于爸再三感谢前些日子岳正阳帮忙。
　　岳正阳说自己和于东是好兄弟，自己的妈妈死的早，就当婶是自己的妈妈了，自己尽点孝也是应该的。
　　骑着自行车穿过胡同，夜风吹的岳正阳立马清醒了，这风像刀子一样，也像这残酷的社会一样，让你缩着头前进。

第11章 天坛女侠
　　早上，岳正阳和大爷爷吃完早饭，就和往常一样出去溜个弯。
　　来到了天坛公园。
　　早晨天坛公园是很热闹的，特别是年纪大点的老头老太太聚会的地方，大家健健身练个太极拳。
　　当然这也是岳正阳常来的地方。
　　穿过几片树林，来到自己的老地方，可还没有走近就听见自己的地盘被人占了。
　　岳正阳暗自嘀咕，嘿，这么隐秘的地方竟然被人攻占了，看来又要寻找根据地了。
　　他刚想调头从新寻个地方，就听见里面传来踏步声，紧跟着拳风声，听声音好像是一个女的。
　　这使得岳正阳有了好奇的心理，瞧瞧吧，看看是哪位女侠占了自己的地吧。
　　岳正阳走进去，靠在树旁，就见一个身穿白色运动服的女孩。
　　女孩脚上是白色运动鞋，头上扎了一个马尾辫，瓜子脸，柳叶眉，鼻梁挺直，朱唇微启。
　　这女子大约和自己一般岁数的样子，动作慢悠悠的，好像打的是太极架子，可又不完全是。
　　岳正阳就在旁边看了一会儿，却发现了与众不同的地方。
　　岳正阳发现，女子眼睛始终是全神贯注地盯着自己移动的手指。
　　她把手先慢悠悠地伸出去，然后便飞快地收回来。
　　这和岳正阳和大爷爷练的太极拳不太一样，他练的是拳如炮弹，左右手互换连环炮，一招套着一招，以刚猛为主，并非公园里老头老太太练的那种养生操。
　　而且岳正阳还发现，这女孩打拳，身体也不停地在走着圆圈，脚下的步子总是贴着地面趟着出去，就好像是在泥水里面趟着走。
　　女孩纤腰摆动，看似随风摆动，却似有一股无形的力量。
　　在一出一收的动作之间，全身都在摆动，感觉身体每一处地方都有力劲力。
　　岳正阳看得入了神，也不知道过了多久。
　　那女孩突然停止了运动，双手猛地提到眉心，随后缓慢下按到腹部，左脚轻轻朝地面一踩，吐了一口长气。
　　女孩收功后才发现正有人在偷窥自己，脸色就不好看。
　　岳正阳见这姑娘肯定是误会自己了，连忙上前抱拳道。
　　“不好意同志，不是我有意偷看你练武，实在是这里是我每天在这里锻炼的地方。”
　　这姑娘听岳正阳这话，原来是自己把别人的地方霸占了，还误会人家了。也露出歉意说道。
　　“不好意，我也第一次来锻炼，也不知道这是你锻炼的地方。”
　　两人走的近了，岳正阳这才看清女孩的面容，漂亮中自带有一股英气。
　　比后世一些女明星漂亮多了，这可是纯天然的啊。
　　岳正阳当然想多和这女孩聊天了，于是问道。
　　“你第一次来，听你声音也是咱老北京人，你以前没有来过天坛公园吗？”
　　“欧，不是的，我也经常来，只不过是第一次早晨来这里锻炼。我是刚搬这边住，所以……”
　　岳正阳连忙献殷勤道“我叫岳正阳，岳飞的岳，正阳门的正阳，我看你练的像太极却又不是太极，所以我有点疑惑。”
　　岳正阳心想，总的在漂亮女孩面前肯定要报上自己的名号，省得人家连你是谁都不知道。
　　见岳正阳对武术好像也有所了解的样子，女孩也放下警惕，回道。
　　“我叫裴红英，这是和我爸的警卫学的叫太极八卦拳，你也练拳吗？”
　　练。
　　当然练啊。
　　岳正阳心中暗想，这可是自己和美女沟通的桥梁啊。
　　不过这美女怎么和别的妹子不一样啊，不爱红装爱武装啊。
　　不过我喜欢！
　　够劲！
　　岳正阳此时心里都开始歪歪起来，就差流口水了。
　　看岳正阳愣在那里发呆，女孩心中暗笑。
　　模样挺英俊的，不会是个傻子吧。
　　呵呵。
　　“喂，喂，同志。”
　　女孩的声音把岳正阳拉回现实中来了，他立马反应过来，懊恼自己怎么这个走神了。
　　“啊，嗷，那个……”
　　回想了下刚才女孩的问题，才说道。
　　“练，哥们当然练啦，熟话说身体是革命的本钱嘛，咱们新社会的男人不能像个小白脸似的，手无缚鸡之力吧，那还怎么为国家做贡献是不是？！”
　　听见岳正阳这种油腔滑调，裴红英感觉有点意思。
　　她在部队大院的时候，可没有人跟他说过这样的话，大院的男孩要不就是捧着和她说话，有的都不好意思和她说话。
　　头一次有这样的一个人用这样的方式和她说话，她感觉这样才舒适自由。
　　“你练什么样的拳啊？”
　　“我练的啊，是太极、形意。”
　　其实岳正阳还有一种拳法，是他大爷爷练武多年，实战经验结合太极和形意两种，而形成的自己的风格。
　　如今岳正阳练的最多最勤的就是大爷爷那种拳。
　　他已经太极和形意的虎形、熊形、蛇形、猴形、鹰形相结合，达到贴身便靠，靠身便缠，缠上便抓，上身便挠，挠上便拍，一套下来对手非死即残。
　　这套功夫以太极为大龙，形意为四爪，大爷爷也是经常交代此拳轻易不得使用，他也是至今没有显露出来。
　　“那你是跟谁学的？我能学吗？”
　　“能啊，就怕是你不愿意学。”
　　裴红英用手撩了一下挂在嘴边长发，疑惑问道“为什么啊？”
　　“因为啊，因为练了我的拳，腰会变粗，屁股会变大，哈哈！”岳正阳调笑道。
　　岳正阳的话气的裴红英用手指着岳正阳道“你，你，你耍流氓。”
　　说着就走到树边，拿起她放在树叉上练功用的长剑。
　　见裴红英都要拿家伙了，岳正阳也连忙收起笑声，解释道。
　　“我说的是真的，我这门功夫发力于腰，整个人的脊椎骨如一条大龙，身上的功力全在这上面了。
　　你长期练的话，随着力量的增长，腰和臀部就会变大的。真的，我可没有骗你。”
　　听岳正阳说的有几分道理，裴红英也收起要扒出来的长剑，不过她可没有放下长剑，依然拿在手上。
　　见裴红英不相信，岳正阳就摆开架势，准备打一套拳给裴红英见识见识。
　　就见岳正阳的拳法简洁朴实，其动作大多直来直往，一屈一伸，节奏鲜明，朴实无华，动作严密紧凑。
　　岳正阳拳打的越来越快，出手如钢锉，落手如钩竿，发拳砰砰有声，拧裹钻翻与身法、步法紧密相合，周身上下好象拧绳一样，两肘不离肋，两手不离心，毫不松懈。
　　岳正阳身法沉着稳健，迈步如行犁，落脚如生根，行走之间刚而不僵，柔而不软，劲力舒展沉实。
　　一套拳下来，岳正阳脸不红气不喘，对着裴红英说。
　　“这是形意拳，形意拳要求心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。
　　与人争斗时要手脚齐到，起如风，落如箭，一发即至，一至即伤。”
　　裴红英哪里听过这样的道道，父亲的警卫员教她的时候，也就手把手的教，有的地方连他自己都不明白，只知道照猫画虎。
　　现在岳正阳在她眼里完全就像一个武林高手一般，要不是年纪轻了，都有点倒头拜师的冲动。
　　“同志，你这个形意拳可以教我么？”
　　裴红英有点不好意，害怕岳正阳不愿意教她。
　　岳正阳见鱼儿已经上钩，就想着更贴近关系，说。
　　“你也别同志同志的，显得生份。你可以叫我三哥，我的哥们都这样叫我。如果你不好意思，叫我正阳、岳正阳都可以。”
　　呸，
　　还不知道有没有我大呢，就想占我便宜。
　　裴红英心里这样想，可是嘴上不服输，三哥就三哥谁怕谁啊，可到嘴里又不好意思的。
　　“那我就叫你岳正阳吧，你还没说我能不能学呢。”
　　“可以啊，不过今天就算了，我们明天开始就在这里，不见不散。
　　哎，对了你住在哪里啊？
　　这一片我可是挺熟悉的，怎么没有见过你啊？”
　　岳正阳怎么可能一下子就教她呢，先吊着她，再增进感情不是，他可不像沈从文他们拍婆子，硬是能把人吓走了。
　　裴红英想想也是，练功也不是一天两天就能练成的。
　　见岳正阳问她，再一次撩了下头发说。
　　“我住HD区部队大院，我外婆就住在南新华街，HD区这几天他们一帮子顽主闹腾的很，我搬过来住几天。”
　　听道裴红英说的话，岳正阳知道裴红英出身不错，刚才他从她的衣着打扮就看出来。
　　现在普通人家哪里有钱买这身打扮。
　　第二就是HD区有人要追她，不然影响到她裴红英要换个地方住，而且追她的人家庭地位还不低。
　　想了一下，岳正阳接过裴红英的话茬说。
　　“南新华街我熟悉啊，我住大栅栏，我们一个方向，你比我近点，你现在回去吗？要不我们一起走。”
　　岳正阳想看看裴红英具体住在哪个院子里，到时候来往也比较方便不是。
　　裴红英也正好练功完了也是要走的，只好说道。
　　“行，那就一边聊一边走吧。”
　　两人就一边走一边聊天着，眼看就要出公园了，岳正阳说道。
　　“熟话说，道不轻传，艺不轻授，你可得请我吃饭，就前面大街上早点的也行，正好我肚子有点饿了。”
　　“可我早上出来锻炼的，没有带钱啊。”裴红英没有想到岳正阳来这么一出。
　　“那我请你吧，你可不要摸了我的面子啊。”
　　“那怎么好意思呢。”
　　“没什么的，就当你欠我两顿不就结了。”还没有怎么着呢，人家就欠他两顿饭了。

第12章 谭家大叔
　　出了公园，远远的岳正阳就看到一个模样大概五十岁的大叔蹲在离公园不远墙角下。
　　待裴红英和岳正阳走到这人面前时，岳正阳就观察到这人双手将自己抱紧，面色不太好，于是上前问道。
　　“这位大叔，你身体没事吧，有什么需要帮忙的吗？”
　　这人见有人问自己，有气无力的说道。
　　“同志，我三天没有吃东西了，我的钱和粮票都在火车站被人偷走了，您给点我吃的吧。”
　　岳正阳见一个大老爷们被饿成这样也属实不容易，当下就搀扶着这位大叔说。
　　“大叔，你跟我走，前面有一个早点铺子，咱们去那里吃点怎么样。”
　　这大叔在岳正阳的搀扶下颤颤巍巍的起来，一步一蹒跚跟着岳正阳走。
　　裴红英也紧跟着在另一边扶着，她望着岳正阳，心道这人心地还不错，还愿意帮助别人。
　　此时岳正阳不知道自己在裴红英的心中已经落下了一个善良的种子。
　　进了早点铺子，岳正阳买了好些吃的，豆浆油条肉包子菜包子。
　　这位大叔见着吃的，抓起包子就往嘴里塞啊，两口下去就噎住了，连忙又喝豆浆，哪里顾得上烫不烫，一会儿就消灭了三个包子两根油条。
　　裴红英也吃了两个肉包子，现在正拿着油条蘸豆浆吃呢。
　　岳正阳心想谁说女生不吃肉包子的，谁要到了这个物质按量分配时期，就不会说减肥要苗条什么的。
　　三人一边吃着，岳正阳一边了解到，这位大叔叫谭家华，祖传的厨子。
　　其祖上还入过翰林院，他们谭家菜就是其祖上就广东菜和北京菜结合而成的。
　　本来是来北京投奔亲戚的的，路上被偷了钱粮，连亲戚的地址也丢了，现在他都没有地方去。
　　裴红英看谭家华说的可怜，问岳正阳“那我们现在怎么才能帮到他呢？你有办法吗？”
　　岳正阳想了想，说“既然亲戚找不到了，我们就暂时把这个放一边，找亲戚无非就是有个奔头活下来。
　　这样吧，你先到我们居委会登记下，然后就先住我家里住下来。等过一段时间我给你安排个事情，不知道你愿不愿意？”
　　谭家华听岳正阳这话，眼泪都下来了，忙放下手中的油条，趴在地上要给岳正阳磕头，被岳正阳一把拉起来了。
　　“哎，谭叔，现在新社会咱可不带兴这个的，到了咱首都，总不会让人饿死了是不是？
　　我也不是让你白住，我家里有个老人，你既然是个厨子，那一日三餐我们交给你了，我们可是要尝尝你的手艺了。”
　　谭家华一拍胸口“那没问题，包在我……”话没说完，就咳嗽起来了。
　　看着岳正阳胸有成竹的样子，裴红英有点纳闷，这岳正阳怎么好像比她爸爸还牛，什么事到他身上了，三下两下就解决了。
　　对于岳正阳，裴红英感觉好像迷一样，她一边吃着，还不时的瞅了瞅岳正阳一眼。
　　岳正阳没有注意到裴红英的举动，他在想着，厨子竟然也有被饿死的一条，这人饿了三天，也没有去偷去抢，看来人品还是没得说了，
　　厨子？！
　　这个厨子的到来，让岳正阳有了开饭店酒楼的想法。
　　吃完早饭，岳正阳本来是想送裴红英回家，顺道摸个门的，现在他只有和裴红英分道扬镳了。
　　来到居委会（和革委会是一个大院）岳正阳找到刘叔，将谭家华的事情说了一遍，然后刘主任又向谭家华老家公社去了电话。
　　了解了情况，然后要让公社开个证明寄过来，没有证明谭家华就算想住旅社都住不进，这事一时半会儿也办不好，只有等着。
　　岳正阳又向刘叔打听，他想开饭店，让刘叔看看有没有什么办法。
　　“这个……正阳啊……你这可是有点为难我了啊。”刘主任有点为难的说道。
　　其实岳正阳知道刘主任肯定有办法的，一但他是这个口气，就说明可以办到的，他这人吧，人不坏，就是有点小贪便宜。
　　“叔啊，您肯定有办法的，要是我的饭店开起来了，您要有一个请客什么的，到了我这里，我哪能收您的钱是不？
　　家里有个宴席什么的到我这打个招呼的事，用不着还到别处求爷爷告奶奶的，咱也能挺起腰板了不是？！”
　　听岳正阳这么一说还真是那么回事，上面来个领导什么的都要请客吃饭的，有了自己人开的饭店就好说话了。
　　不像上次请领导去北京饭店吃饭，要个包厢都没有，满了，当时一脸的尴尬。
　　“要不，你这样吧，你把饭店挂靠在我们居委会，这样上面查下来，也好有个交代。
　　不过别人问起来，你就说这是居委会的饭店，你只是负责经营的，这你可不要忘了，不要被人揪住了资本主义的尾巴可不好啊。”
　　“这个自然，饭店开起来了，我只是负责经营的，监督还得靠您不是？每月我会上交管理费，怎么样？叔？”
　　刘主任见岳正阳还是那么上套，点点头，一副孺子可教的神情说道。
　　“那等几日，我帮你看看哪里有合适的门面，这个房屋租金什么的得你自己出啊。”
　　“这个自然，您帮我这么大的忙，怎么能让您破费呢，叔啊，您让晓天见天的开大卡车也不是个事啊。”
　　岳正阳见事情搞定，就把话扯到刘晓天身上。
　　刘主任疑惑，岳正阳怎么有这么一问，说“开卡车怎么有问题吗？这工作别人想还想不来呢。”
　　“叔，我不是那个意思，我是说，已您的年纪，您的资历，如果有一天，您要是往上进步一下，这本来是好事，要是有人拿晓天的事说事，是不是对您的前途有那么一丝影响。
　　而且吧，这个开卡车吧也不是那么有前途，您要是运作一下，让晓天帮哪位领导开小车，那比这开大车的有前途多了。”
　　听岳正阳这么一说，刘主任眼前豁然开朗，这小子，果然鬼精鬼精的，正阳这小子眼界不是一般人能比的啊，要是他到了官场，那真是如鱼得水啊。
　　对岳正阳也佩服不已，当下到“嗯，这事叔知道了，叔要感谢你指点迷津啊。”
　　“哎，叔，你这是说的哪里的话，我在您面前不过是班门弄斧而已，而且我和晓天的关系，咱们都是自家人不是。”岳正阳也连忙谦虚的说道。
　　岳正阳和刘主任说了一会儿话，就出了办公室，见谭家华还在外边等着，于是上前打招呼，领着谭家华去了自己的家。
　　刚到四合院，就碰上秦主任的儿子秦朗，就看到他手拿着一个香炉正往外边走。
　　见到秦朗，岳正阳就和他打招呼道“秦朗，干嘛去呢，我可是好几天没有看到你了。”
　　“哦正阳啊，前几天我去我姑家了。”
　　“这是干嘛去啊？”
　　“我把这铜香炉给卖了，放在家里也是占地方，咱这也是为社会主义做贡献了。”
　　岳正阳瞅着这香炉就眼红，这可是宝贝啊，也没有听说秦朗家祖上有什么大官啊，怎么会有这宝贝，看秦朗要走，岳正阳连忙拦住秦朗说道。
　　“哎，别急啊，你把香炉卖废品收购站也是卖，你不如卖我吧，我比废品收购站出的价钱高，怎么样？”
　　秦朗皱着眉问“你要香炉干什么？”
　　“哦，我啊，我就是想用香炉在我父母遗像前烧个香，祭奠祭奠他们，你这香炉正合适，怎么样，你卖不卖？”
　　秦朗一听原来是这样的，说“既然你求到哥们这，哥们就帮你这回，这个香炉我可是称在家称过了八斤二两重，哥们够义气，算你八斤怎么样？”
　　“行，那您仗义。”
　　“我这可是好铜啊，我打听了铜一块六一斤，十二块八，你给十三块得了。”
　　秦朗接过岳正阳递过来的十三块钱，说道“行，咱们钱货两讫，概不反悔。”说着话，就哼着歌一溜烟的跑了。
　　岳正阳拿着香炉，感觉秦朗有点莫名其妙，进了自己家拿起小称，把香炉一称，好嘛，也就六斤八两，这小子，骗我一斤二两的称，搞得我还占了他便宜似的，这孙子。
　　岳正阳有点无奈，不过岳正阳不会在乎这三两块的，如果自己没有看错的话，这可是个宝贝了。
　　不行，晚上还得去师父那里一趟，让他老人家掌掌眼心里踏实点。
　　岳正阳把谭家华安排在院子的东侧屋子里。
　　从家里翻出棉被拿出来晒晒，两人又把房间打扫打扫。
　　谭家华主攻厨房这一块，厨房的灰尘真是大，就那一口锅干净点，还是上次岳正阳用过一次。
　　谭家华看到这厨房也是摇头无奈，一个厨子看到厨房这么邋遢，对他来说就是侮辱。
　　他将锅碗瓢盆都搬了出来，灶台用扫把来回刷了刷，又脏抹布蘸上水，在肥皂上蹭了蹭，然后在灶台上来回刷起来。
　　两个大男人收拾了两个多钟头，搞得岳正阳一身是汗，这可比练一趟拳还累，还是等于南早点过来吧。

第13章 宣德香炉
　　岳正阳和谭家华两人打扫完，也到中午了。
　　岳正阳要领着谭家华出去吃饭，谭家华死活不去，说要在家里烧饭。
　　说自己反正是厨子，也省的花冤枉钱。
　　这时正好，岳正阳的大爷爷哼着小曲就进来了，看到岳正阳领着一个陌生人，就问岳正阳怎么回事。
　　岳正阳就将如此这般，这般如此说了一遍。
　　老头早年间，也是被师父在路边救回来的，所以对岳正阳做的事也很赞同。
　　既然谭家华说在家里做饭吃，岳正阳就要出去买点肉啊菜什么的。
　　谭家华就要和岳正阳一起出去，说买什么菜他在行，什么菜好什么菜新鲜，他一眼就能看出来。
　　一晃，两人就买菜回来，谭家华也不要岳正阳帮忙，岳正阳也只能由着他。
　　于是，岳正阳点上一根烟，跟大爷爷说着话。
　　“大爷爷，那个这个谭家华会在这住一段时间，大概一两个月，过完正月节吧。”
　　“这倒无妨，不过他这么一直这样住着他也不是个事吧？”
　　老头其实也无所谓谭家华在家里住多长时间，有人给自己烧饭，他也懒的出去吃不是。
　　谭家菜他小时候也听说过味道不错，他也算是有福了。
　　岳正阳将自己的想法说了出来。
　　“是这样的爷，我准备开个饭店，不过不能以自己的名义。要挂靠在大栅栏居委会上，每月上交点管理费什么的，以后您想去吃饭，什么时候都成。
　　喔，忘了跟您说了，过完年，我让我一个朋友的妹妹来伺候您，给您洗衣做饭，您每天就喝个茶，溜个鸟什么的，也该享受享受了。”
　　见岳正阳每天不着调，可心里还是想着自己的，老头心里还是很高兴的。
　　老人嘛，就图个有人养着，吃饭有人端着，现在也不用为生活发愁了。
　　老头暗想，什么时候把自己知道的几个藏宝的地方告诉孙子，这些宝藏可是不得了啊。
　　“那你师父那里你怎么打算的？”老头又问了岳正阳一句。
　　“您就放心吧，我都安排好好的。”
　　“你有心就好，我倒无所谓，你师父可要伺候好了啊，百年之后他那些玩意还不是你的了。”
　　说完老头眨巴眨巴眼，一股意味深长神情。
　　岳正阳暗道，嘿，这老头。
　　竟然算计到我师父头上了，这是要给自己挣遗产啦。
　　岳正阳无奈的笑了笑，看来这老头谋划不是一天两天，难怪这段时间和师父来往的密切了点。
　　同时他也感到大爷爷对自己的这份情，血浓于水的亲情。
　　话说到这儿了，岳正阳想着也别到了晚上了，现在就去师父那里，请他过来吃饭吧。
　　来到师父家，老头正在切菜，准备做饭。看到岳正阳两手空空进来了。
　　笑骂道“孙贼，你是赶着饭点来的吧，怎么两手空空啊，没酒赶紧滚蛋！”
　　“师父哎，我是请您去我那吃饭的。”
　　“滚蛋，哪有赶着饭点请人吃饭的，看来你心不诚。”
　　岳正阳神神秘秘的说道“嘿，师父这可不能怪我咯，我可是请了一位大厨来做的饭，我要说出菜来，您啊，肯定知道是什么菜！”
　　老头不信，疑惑道“还有这是，孙子，你说来听听。”
　　岳正阳大声说道“榜―眼―菜”
　　老头立马精神一哆嗦，手指着岳正阳说道。
　　“谭家菜！”
　　“对啰。”
　　“这我得尝尝，还不快扶着爷爷！”
　　岳正阳左右一掸袖子，右手垂直向下，同时右腿弯曲下蹲，应声道。
　　“喳，贝勒爷起驾，哐起呔起……”
　　桌子上摆着罗汉大虾，沙锅鱼唇，冰糖肘子，冬笋扁豆，银耳素烩，清蒸鳜鱼。
　　岳正阳去了自己卧室，从空间里拿出两瓶茅台。
　　这空间可是自己的秘密，要背着人使用才好。
　　岳正阳给两老头倒满酒，也给谭家华倒满酒，说道。
　　“两位老爷，尝尝谭师傅的手艺怎么样。”
　　谭家华也跟在岳正阳后面说了一句。
　　“时间短促，烧的不好，还请两位爷品尝。”
　　岳正阳师父夹了一块鱼，往嘴里一尝，果然与众不同，爽滑柔嫩，鲜美无比。
　　“好，好，好。”
　　老头连说三个好字，谭家华连忙说“老先生，喜欢就好，以后您就来这吃饭，我这段时间就在正阳小友家里，要不是正阳，我可能都饿死在这街头了。”
　　谭家华又将自己在北京城的经历说了一遍。
　　老头一阵唏嘘不已，过了好一会儿说道“如今也不打仗了，日子会慢慢好起来的。”众人点头称是。
　　四人你一杯我一杯，吃的是满嘴流油。
　　饭罢后，谭家华主动收拾碗筷，岳正阳则给两位爷沏茶。
　　金老头就问岳老头“平荣，你说那位爷去年也去了，虽然他也败了些玩意，可我所知的，他可不止他显露出来的那么多啊。”
　　岳老头没察觉的眼珠子一动，回了一句。
　　“爷，您也知道。我可是在那位爷退位以后跟随左右的，哪里知道那么多些事情。”
　　“嗯，也是。”
　　说完，金老头也不说话，好像心里在盘算着什么。
　　突然又冒出一句“不应该啊，我记得他被苏联洋人带走的时候，好像带了好些个玩意。
　　可是后来他什么都没有带回来，可洋人那里也好像只得到了他带走的三分之一玩意吧？！”
　　岳正阳的大爷爷眼皮有点跳动，眉头微皱，好像在想着什么，可嘴里却没有停下来。
　　“您也知道，去洋人那里我是逃了出来的，那位爷在那边具体什么情况，我也是不了解的。”
　　岳正阳知道两个老狐狸精在斗法呢。
　　心想爷爷肯定有什么秘密，难道这就是爷爷说的那个宝藏。
　　他怕师父问出个所以然来，连忙岔开话题道。
　　“哎，那个，师父，我今天得了个宝贝，也不知道新旧，还请您掌掌眼。”
　　说完就去自己卧室，又从空间里拿出秦朗卖给他的香炉。
　　金老头拿起香炉一瞧，立马眼中闪光，于是将香炉倒置，就见香炉底有款“大明宣德年制”德字中间却是少了一横。
　　此香炉形是敞口、方唇或圆唇，颈矮而细，扁鼓腹，三钝锥形实足，口沿上置桥形耳。
　　此炉质地细腻，呈黑褐色，色中隐隐有金色星点，黯淡中发奇光。老头朗口吟道“宣炉之妙，在宝色内涵珠光，外现澹澹穆穆。”念完，抬头对岳正阳道“孙子，哪得来的宝贝？”
　　“回师父的话，就前院秦家秦朗卖我的。花了我……”岳正阳刚想说十三块钱，可话到了嘴边又咽了回去。
　　“你小子，粘上毛比猴还精，行了，这个回去仔细瞜瞜。”说完就裹着香炉，就要往外走。
　　“哎，师父，我那香炉……”岳正阳暗叹，完了，看来是空欢喜一场。
　　老头看岳正阳那个委屈的样子，笑骂道。
　　“你这猴孙，师父还能咪了你的玩意不成。”
　　看着师父的背影，岳正阳一副苦哈哈的样子。
　　大爷爷也笑道“你呀你，说你什么好。”
　　大爷爷也拿起茶杯，摇摇晃晃向自己房间走去。
　　岳正阳正暗叹着，李援朝从院子外跑进来，嘴里喊着。
　　“三哥，听说海淀的唐亚军今天中午约了人在老莫吃饭，好像要卖什么字画来着，我知道三哥你喜欢，所以赶来给你报信了。”
　　“消息准确吗？”
　　岳正阳立马开心起来，这叫什么来着，塞翁失马焉知祸福，旧的不去新的不来啊。
　　“三哥，这消息是我从他弟弟“唐三藏”那儿听来的。
　　说是叫蒋金生的人约了他二哥唐亚军，肯定错不了。”
　　“蒋金生？这人要买字画做什么？什么时候四九城出了个附庸风雅的人啊。没听说过有这一号人啊。”
　　李援朝忙解释道“听唐三藏说，好像蒋金生要给什么人送礼。
　　那人没别的爱好，唯一喜欢书画。蒋金生想弄一件上好的名家精品，献给他爷爷。”
　　“原来是这样，正事踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，咱们来个一锅烩。
　　待会儿就我、你还有朱军三个过去，就不叫于东了，沈从文就更不要叫了，有他反而碍事。”
　　“三哥，这个蒋金生可不是好惹的，听唐三藏说他身边有两个人特别能打。
　　我们和他对上怕讨不了好吧？
　　也不知道蒋金生什么来头，以前都没听说过这个人。
　　我问了唐三藏，他也含含糊糊的说不清楚，他该不会是朝中某位大人物家的子弟吧？”
　　“怎么？你小子也有怕的时候？”
　　“怕？我怕他奶奶个腿！咱哥儿们一起纵横四九城怕过谁？
　　三哥，只要你招呼，我李援朝没二话。”
　　“援朝，逗你玩呢，我和蒋金生无冤无仇的我找他干什么？
　　我要找的是唐亚军。
　　不过这个蒋金生也可以会会。”

第14章 老莫找茬
　　岳正阳、李援朝、朱军三人晚上八点多到了老莫。
　　此时的老莫大门是旋转玻璃门。
　　来这里的人一般喝的都是苏联名酒伏特加、克里米亚。
　　问为什么？
　　因为顽主口中的老莫就是莫斯科餐厅。
　　这是以前苏联人开的餐厅，后来渐渐的被这些顽主发掘了。
　　顽主们觉得来这里是倍有面子的事，是一种荣耀。
　　单调的格子花布餐桌上摆着罐焖牛肉、奶油烤鱼、蜜制鹅肝。
　　这都是老莫的特色美食。
　　李援朝和朱军正用刀叉和面前的美食生死搏杀。
　　岳正阳正握着高脚杯，抿一口酒，他对眼前苏联人的美食毫无兴趣。
　　他的眼神时不时地掠过玻璃旋转门，偶尔打量着奢华的大厅。
　　这时有人从旋转玻璃门进了大厅，岳正阳问道。
　　“援朝别吃了，你看旋转门那边，刚进来的是谁？”
　　李援朝赶紧放下手中的刀叉，抬起正在埋头苦吃的脑袋，顺着岳正阳的手指看去。
　　李援朝看到从旋转门进来的两个男子。
　　“喔，喔，三哥，那个右边的是唐亚军，他很好认的，与他弟弟比较像。”
　　李援朝的嘴里塞的满满的，说话有点不利索。
　　…………
　　“金生，你请我来不单是吃饭吧？我可听我三弟说了，你主意都打到我这儿了。
　　这些字画可是我爷爷留给我们唯一的遗产了。
　　要不是我反应快，恐怕都被小将们给砸了烧了。
　　还好，我爷爷为国家做了那么多的贡献，和上面也有来往，正好我也有联系电话啊。
　　要不然……也就随我爷爷去了。”
　　“这个，亚军兄，您就别拿我开玩笑了。
　　你可不能把这气往我这里撒，这事可是和我一分钱的关系都没有啊
　　后来我才听说出了这么一档子事，要是当时兄弟我知道了，一定会出手帮你的。”
　　说着蒋金生押了一口酒，继续说道。
　　“你说吧，要什么条件才肯把宋徽宗的《秾芳诗帖》换给我。
　　只要你开口，什么都可以，多少钱，随便你提。”
　　蒋金生二十来岁年纪，中等个头儿，穿着黑色西裤配白衬衣，还有一双两接头皮鞋。
　　整个人收拾的干净利索，不了解的人还以为他是一个温文尔雅的人。
　　其实是一肚子坏水的人。
　　不过唐亚军家那次扫荡跟蒋金生没有什么关系。
　　不过他知道是谁干的。
　　蒋金生的同伴也不说话，只顾着自己吃喝。
　　这两人就是蒋金生的左膀右臂。
　　他们是蒋金生父亲下属的儿子。
　　现在他们也成了蒋金生的下属一样，每天跟在蒋金生后面。
　　他们主要的职责就是帮蒋金生茬架。
　　也就是打手。
　　现在蒋金生和唐亚军讨东西，把这两位带在身后，就不明而喻了。
　　要是唐亚军不能满足他的要求，他就会让唐亚军吃点苦头的。
　　而且蒋金生把这两位带在身边，还有一个好处。
　　要是别的大院子弟，碰到硬茬逃跑的时候，会把蒋金生落下。
　　而这两位无论如何都不会把蒋金生落下的，这就是蒋金生经常带着这两位的原因。
　　不过他也不错，像来这老莫，不是也给他们两人点餐了吗。
　　“金生，我也没有什么爱好的，也不缺钱，更不会拿爷爷的遗物去换什么东西。
　　不是我唐亚军不给你面子，是真的不成。
　　要不你再到别家看看，想想别的办法，可以去找其他字帖也行的。
　　我可知道，前些时间运动那会儿，这类的名书名画可是被抄出不少呢？”
　　唐亚军喝了口红酒说道。
　　其实他自己已经猜到自己家的事肯定和蒋金生之类的人有一定的关系。
　　不过自己抓不到把柄，又不好明说。
　　他得让自己弟弟少和这些人来往。
　　蒋金生见唐亚军这么圆滑，心里有点不爽。
　　他手里的银质的插子将面前的牛排被插得一塌糊涂。
　　蒋金生强忍着心中的怒火，一口气把半杯克里米亚喝尽，用白餐巾擦下嘴角道。
　　“亚军兄，那些字画早被烧的烧，撕的撕，那里还能找得到。
　　那些个卫兵头子家里我已经都去问了，他们都说那些东西都被销毁了。
　　大家都是互相监督下烧掉的，哪里还会留着。
　　我要不是实在没辙了，哪里会来和您打商量不是？
　　要不这样吧，我出一千块买《秾芳诗帖》，怎么样？
　　这可是我蒋金生真心实意给的价钱啊，您去哪里都找不到这个价钱，难道你真不想给我蒋金生的面子？”
　　见蒋金生这么说了，唐亚军知道蒋金生已经开始没有耐心了，如果现在他拒绝了，那么就是和蒋金生撕破脸皮了。
　　他知道蒋金生家里在京城的势力很大，不是自己的家族可以比拟的。
　　只要蒋金生放出点风声来，就有人会帮他对付自己了。
　　唐亚军心中有一股莫名的怒火，可又不得不将它压制下来。
　　此事办不好就会可能毁了自己的一生，此时蒋金生的Y威让唐亚军一时有些呆了，怔怔地盯着手中的酒杯出神。
　　蒋金生也不催他，他相信唐亚军会同意自己的方案。
　　他翘起二郎腿，端起高脚杯，就这样晃动着。
　　他掌控着高脚杯里的波涛汹涌。
　　就在这时，一道声音在两人耳边响起。
　　“唐亚军，你在这儿啊，好久不见了，听说你去当兵了。
　　怎么？
　　不记得我了，我是岳正阳啊！前两天还和你弟弟一起耍来着。”
　　来人正是岳正阳，他们吃饭的地正好离蒋金生这里很近，两人的言语隐约还是听得见的。
　　看到唐亚军在蒋金生的逼迫下左右危难时刻，他知道自己该出场了。
　　之所以报自己的名号，他是怕唐亚军不认识自己，提前点个醒。
　　他让李援朝和朱军在位置上稍安勿躁，自己一个人来到蒋金生的桌子边。
　　此时唐亚军窘迫的很，没办法谁叫自己没有那个实力呢。
　　他刚要答应蒋金生的要求，却听见有人和自己打招呼，抬头一看，见这人自报家门。
　　岳正阳？！
　　这个岳正阳他可是听说过，在什刹海溜冰场一带很有名气，就连自己的弟弟也在他们那个圈子里混。
　　唐亚军正好掩饰自己现在的尴尬，笑着对岳正阳说。
　　“岳正阳，原来是你啊，我都回来一年半载了，这不是刚转业回来，被分配进了公安局。
　　可我还没有想好去不去呢。来，来，三弟，一起坐。”
　　唐亚军心想弟弟叫他三哥，看他模样也没有自己大，自己叫三弟准没错。
　　唐亚军招呼岳正阳向坐下，这样就可以掩饰一下自己现在窘迫的状态。
　　而岳正阳正想在其中插一脚，正好两得所愿。
　　岳正阳径直走到桌前，挪开把椅子刚要坐下，却被蒋金生止住。
　　“这是哪个井里冒出的蛤蟆，哪边凉快哪边待着去，别搅爷们的好事。”
　　蒋金生没有起身，对着这个看不上眼的人，他连头都没有抬一下，挥手道。
　　岳正阳当他说话是空气，理都不理，直接坐了下来。
　　他伸手招了一下服务员，让服务员也给他送一只酒杯。
　　岳正阳自来熟的自己给自己倒上一杯酒，喝了一口，又掏出牡丹香烟，弹出一根烟，叼住，道
　　“亚军哥，来一支。”
　　蒋金生何时被人这样无理轻视过？
　　这个岳正阳是什么玩意？
　　敢在自己面前张狂？
　　他把酒杯“砰”的一声，顿在餐桌子上，红酒在台布上撒出一朵朵玫瑰花瓣。
　　蒋金生眯瞪着眼睛，阴深深地笑道。
　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　敢和爷爷作对，想清楚黄泉路上先迈哪条腿了？”
　　岳正阳还没开口，唐亚军连忙小声对岳正阳说道。
　　“正阳啊，，他后面有人……你招惹不起，我们还是改日再聊吧。”
　　唐亚军故意挑事，他可是听弟弟说过岳正阳的脾气。
　　软弱的他不欺负，越是高大威猛的，有后台的，欺负弱小的人，他越是喜欢招惹，在他们顽主里可是说一不二的人物。
　　岳正阳知道唐亚军在挑事，不过他不怕事。
　　看蒋金生恶言恶语，岳正阳深深吸了一口气，对准蒋金生喷去。
　　半支带着火星的烟头直奔蒋金生而去。
　　蒋金生没来得及躲避，被烟头砸中眼睛，顿时他的眼泪都流出来了。
　　岳正阳一招就将刚才蒋金生唯吾独尊气焰打了下去。
　　蒋金生还没来得及发威，还被岳正阳的一口烟收拾的狼狈不堪。
　　岳正阳没有想到会是这样的效果，心里乐开了花。
　　蒋金生恼羞成怒地用餐巾在眼睛上胡撸一把。
　　还好，还能睁的开眼。
　　这时，不用蒋金生吩咐，两个高大的“打手”已经站起来。
　　蒋金生指着岳正阳道“把这个小子拖出去，让他知道花儿为什么这样红。”

第15章 你敢刺吗
　　唐亚军见此情景，连忙假意劝蒋金生道。
　　“金生，都是自已人，怎么动了肝火呢，看我的面子上就放过他一码吧。
　　要不，我就把《秾芳诗帖》让给你，你就大人不计小人过，放他一回。”
　　唐亚军的这话，让蒋金生更加恼火起来。
　　爷爷刚才低三下四的求你，出一千块，你都不卖。
　　现在这么个小猫小狗就让你乖乖把东西让给我，这不是打我脸吗？
　　“不行，今儿个我蒋金生的面子是丢大了。
　　谁说情都没用，要不把他治的服服帖帖，我蒋金生的名字倒过来写。
　　就是你答应把《秾芳诗帖》送给我，我也要收拾这小子。”
　　现在蒋金生两眼冒火，哪里还记得自己是来干什么的，咬着牙恨恨地说道。
　　两个“打手”见蒋金生下了命令，一把推开要前来劝阻的服务员，向岳正阳逼近。
　　岳正阳却浑然不觉，依旧坐在椅子上喝酒，根本没有把他们放在眼里。
　　他喝了一口红酒，觉得没什么味，自言自语说还是白酒喝着痛快。
　　这边战斗要打响了，远处地李援朝和朱军早已盯好这边的动静。
　　蒋金生命令两名“打手”向岳正阳动手，他们就准备冲上去，解救三哥。
　　两人一打眼色就起身准备过来帮忙，却被岳正阳藏在椅子后面的手势制止了。
　　看来三哥有应对之策，两人也就退了回去，不过精神没有放松下来。
　　现在连饭桌上的菜都不吃了，时刻注视岳正阳这边的情况。
　　如果情况不对，就立马冲上前去，解救革命同志岳正阳。
　　“蒋大少，你整日的带着两个“打手”耀武扬威。
　　还当自己是过去的地主老财呢，是来吓唬我这些老百姓的吗？
　　看来人民还没有翻身做主人啊。
　　大白天，你这么一个嘴边无毛的小子，竟然还带着“打手”，是准备来欺行霸市的，还是准备强取豪夺呢？”
　　岳正阳越说越来劲，说的蒋金生满头是汗。
　　这要是传到他爸爸那里，他的逍遥日子就没有了。
　　岳正阳的话不单单恶心到他，就是自己家族都有可能受牵连。
　　这个岳正阳的嘴怎么这么毒啊。
　　他连忙叫道“还磨蹭什么呢，快给我把他嘴巴堵上。”
　　两名“打手”也听见岳正阳的胡说八道。
　　如果这事被有心人传到蒋金生的父亲那里，那他们爸爸都有可能提前回家种地了。
　　两个“打手”一起动手，一人一只胳膊，将岳正阳抓在手里。
　　见岳正阳被自己的保镖抓住，蒋金生冷笑道。
　　“玛德，不知天高地厚东西，还敢到爷这里拔份，吃了熊心豹子胆了。
　　你这种小猫小狗我也懒得问你是谁。
　　你们两把他拎出去一顿收拾，不见红不要收手。”
　　有了蒋金生的吩咐，两个“打手”伸手想将岳正阳的手压在身后，就像押罪犯的一样。
　　谁知岳正阳双肩一沉，陡然发力，两条胳膊一下从“打手”手里逃脱了。
　　岳正阳双手为掌，掌尖向两人急探而出，一招毒蛇吐信，狠狠击在两人的腰眼处。
　　岳正阳趁二人还没有反应过来，连连出拳，这两名“打手”就这么直挺挺的倒下了，变成水手（睡手）了。
　　“打手”倒下了，岳正阳以迅雷不及掩耳之势，把他们藏在腰间匕首给拿出来了。
　　蒋金生怎么也不敢相信，这和他平时的情节有点反差。
　　以前自己身边的两个保镖都是打别人的，没有想到他们今天竟然被打了。
　　而且是毫无还手之力的被打了。
　　打架自然就有动静。
　　有动静就有人围观。
　　现在这两名“打手”被打倒了，也把一部分人吓走了。
　　也有人见这边有人茬架，连刚点的美食都不吃了，就匆匆离开了。
　　蒋金生此时心中郁闷极了。
　　这还是自己待的四九城吗？
　　比自己还猖狂的人，就有没有人来管管吗。
　　蒋金生心里一片哀叹。
　　蒋金生埋怨起两个左膀右臂了。
　　白长了人高马大的，就是两头蠢驴，竟然干不过一个空手的毛头小子。
　　蒋金生心中虽然骂着这两人。
　　可是他自己一动也不敢动，就差尿出来了。
　　蒋金生哆哆嗦嗦的说道。
　　“兄弟……大哥，这把匕首很锋利的，有什么事，咱们好说，好说。”
　　乖乖，这个岳正阳这么猛，出手肆无忌惮。
　　不但把蒋金生的两名保镖打倒了，还把匕首给卸了。
　　不过，岳正阳手中的匕首抵在蒋金生的咽喉处，让唐亚军也吓的够呛。
　　这吃饭快吃出杀、人案了。
　　要是岳正阳一激动，把蒋金生刺死在这里，那他唐亚军无论如何也脱不了干系的。
　　早知道就答应蒋金生，把字帖给他不就完了，哪里还会弄出这么多事儿呢，唐亚军埋怨起自己来。
　　他也顾不了那么多了，连忙劝道。
　　“哎，正阳兄弟，咱们有话好好说，这个可不是闹着玩的。
　　闹出人命来，对你我都不好，是不是？”
　　同时唐亚军又向蒋金生说道。
　　“金生，你也服个软，咱男子汉大丈夫，能屈能伸，低个头，没什么大不了的，是不是？”
　　“我道歉，这位大哥我给你道歉，是我给您添麻烦了。”
　　蒋金生哪里有心思道歉啊。
　　他现在就想快点回家，躲在妈妈的怀里。
　　这外边太疯狂了，等我长大了再出来吧。
　　蒋金生没想到，自己是来吃人的，现在他嘛的被人吃了。
　　蒋金生也是无奈，只得和唐亚军乖乖一起坐下。
　　两个“打手”已经被人掐了人中救醒了。
　　现在被人扶起来，正不知所措的站在那里。
　　此时李援朝和朱军两人心情激动不已。
　　本想着，这两个保镖肯定了不得，不然也不会成为蒋金生贴身跟班了。
　　平时三哥和那些顽主掐架赢了，不是个什么事儿。
　　可今天在老莫把两个保镖干翻了，那可就不一样了。
　　以后又可以在那帮顽主们面前吹牛皮了。
　　岳正阳见蒋金生和唐亚军小心谨慎的坐了下来，这才把匕首放到了蒋金生的桌前。
　　岳正阳笑着道：“蒋大少，别紧张，匕首你先拿着，咱们继续吃饭、喝酒。
　　蒋金生眼睛紧紧盯着岳正阳，见他手收了回去，就缓缓地将手朝匕首伸去，在靠近了匕首时候，一把抓住，他迅速抽回双手。
　　此时蒋金生心情高涨，面部表情不断，有意无意的把匕首对准了岳正阳。
　　蒋金生笑了。
　　岳正阳也笑了。
　　唯独唐亚军不知道他们笑什么。
　　李援朝和朱军两人刚在高兴头上，看着三哥把匕首给了蒋金生。
　　现在蒋金生又用匕首对着三哥，匕首尖尖可是离三哥的眼睛不远啊。
　　情况不明而喻，三哥落了下风了。
　　他们怎么也不明白，三哥怎么会把匕首给蒋金生呢？
　　三哥不会犯这样低级错误的呀。
　　蒋金生心中激荡，刚才颤抖的双腿，也从新像个树桩一样笔挺刚硬。
　　现在他握着匕首的右手，因用力过猛，忍不住的颤抖起来，他不得不用左手把右手稳住。
　　当下岳正阳就问道：“蒋金生，你这样就没什么意思了，坏了规矩，传出去……”
　　蒋金生呸的一声，道：“什么狗屁顽主圈，他妈的就一群小混混，在爷面前也想拔份，你也不照照镜子看看自己是什么货色，你也配。”
　　岳正阳将杯中的酒一饮而尽，嘴里还抿了抿，摇了摇手中的高脚杯，笑道。
　　“蒋金生，你要是刺过来，我岳正阳眉头皱一下，我就送你一套字帖，怎么样？”

第16章 和气生财
　　见岳正阳这么顽固，命不要了也不皱一下眉头。
　　蒋金生不知所措，有些愣神。
　　他就不明白了，眼前的家伙是真不怕死，还是这家伙就是个二愣子。
　　被自己用匕首都要指到脸上了，还这么笑嘻嘻的说话。
　　现在搞得他都不知道怎么办了。
　　他也没这个胆子插岳正阳啊，他要是真敢插了，也不会沦落到需要人保护的地步。
　　要是蒋金生真敢插岳正阳，可就是刑事案件了。
　　蒋金生本来是想吓唬吓唬岳正阳的，让岳正阳跌份的，现在让自己左右为难了。
　　唐亚军见蒋金生拿着匕首，一个要插，一个想被插。
　　这两位爷都他妈疯了，这还能愉快的玩耍吗？
　　唐亚军摇头苦笑，只能上前劝道。
　　“哎呀，我的金生兄弟，你这是玩哪一出啊？
　　咱们有话好好说，这兄弟可是我请坐下来的，你总得给我点面子吧。
　　再不行，我把字帖送给你怎么样？”
　　其实岳正阳清楚这帮顶级衙内的德性。
　　这些人可以指使别人干这事，可是让他自己真刀真枪的干，他们就下不了手了。
　　见唐亚军来说和，蒋金生正好借坡下驴，他擦了擦额头的汗渍。
　　哼道“行，今天就看在亚军哥的面子上，咱们也算不打不相识了。”
　　蒋金生不想和岳正阳交恶，这种不怕死的人，说不定背后给你下死手。
　　既然不能交恶，那就借唐亚军的面子交个朋友吧。
　　岳正阳见蒋金生借坡下驴，想交朋友，岳正阳也没有必要与之交恶，反正他就是为了发财。
　　也就顺着蒋金生的话音说道“好，我岳正阳也喜欢交朋友，熟话说多个朋友多条路。”
　　蒋金生见岳正阳也上套，没有和自己撕皮，心情立马好了不少，终于化解矛盾了，他兴奋叫来服务员。
　　“给我们这桌再上三份蜜制鹅肝和三份奶油烤鱼。
　　你们俩过来把这废铜烂铁拿走，不是我说你们，平时光听你们吹自己怎么厉害，现在我看来，你们啊，什么也不是。”
　　两名保镖低着头，来到蒋金生的面前，把匕首收了起来。
　　自己也感觉给蒋金生丢面子，不声不响的又回到自己座位上，也不吃也不喝。
　　“蒋大少，让你破费了，不过我那还有两位兄弟呢。”
　　岳正阳用手指了指李援朝和朱军那里。
　　蒋金生听见岳正阳说话，赶忙道。
　　“不破费，不破费，这事儿完全是我引起的嘛，合该我请客。
　　让兄弟们过来一起吃吧，服务员，给我们这桌上五份蜜制鹅肝和五份奶油烤鱼。要快点啊。”
　　岳正阳向李援朝那边打了个暗语。
　　两人见岳正阳招呼他们过去，两人一摇一晃的过来了。
　　岳正阳说道“这位是蒋金生，蒋大少，今天他请我们吃大餐。”
　　李援朝和朱军互相望了一眼，心里纳闷，三哥和这蒋金生在玩的哪一出啊。
　　一会儿你要办他，一会儿他又用匕首指着你，后来你又用匕首指着他，现在又坐在一起吃大餐，这世界变化这么快吗？
　　还是我俩跟不上新社会了。
　　两人来到岳正阳身边叫道“三哥。”
　　又向蒋金生，打了拱，“谢了，蒋大少。”
　　然后大马金刀的坐在岳正阳的一侧。
　　“这是我兄弟，这是李援朝，这是朱军，以后大家都联络联络感情。”岳正阳向蒋金生介绍道。
　　听到李援朝两人称岳正阳三哥，当下蒋金生激动道。
　　“哎呀，你就是打遍天下无敌手，豪气云天盖秦琼的岳三哥啊，久仰大名，久仰大名啊。”
　　蒋金生一边嚷嚷道，一边拍打着桌子，一副激动不已的样子。
　　蒋金生早就听说过岳正阳的大名，他素来都是和家世与他差不多的大院子弟玩耍，其他那些个家境不好的，他也不愿意交往。
　　所以岳正阳的诨号他都听过，以前还以为稍有名气的小混混罢了。
　　刚才岳正阳在他的匕首下，临危不惧。
　　果然是盛名之下无虚士，还好自己反应快，不然和岳正阳闹崩了，后果很严重。
　　“都是大家抬爱，看得起我，要是你有什么需要我岳正阳帮忙的，只要不违背良心的，我绝无二话。”
　　“那我就先谢过三哥了。”
　　岳正阳知道火候已经差不多了，该聊点自己需要的信息的时候了，又扭头道。
　　“亚军哥，你和蒋大少两人刚才在商量什么呢？”
　　“嗷，是这样的，蒋大少想从我这淘换一张宋徽宗的字帖。”
　　听唐亚军说这话，蒋金生就气道。
　　“唐亚军你特不讲义气了，我都出一千买他《秾芳诗帖》了，他都不愿意卖，要是平时我一百快都懒得出。”
　　“看在正阳的面上，我把它送你。”
　　唐亚军刚才看到岳正阳的威猛，现在也称呼岳正阳为三弟了。
　　唐亚军要把《秾芳诗帖》送给蒋金生，蒋金生反而不愿意了。
　　说道“那是不行的，我是军人家庭的孩子，不会拿别人一针一线的。
　　我说了一千就一千，咱爷们说出去的话，哪能自己往回收的道理。”
　　“行吧行吧，回头去我那取。”
　　“咱吃完就去，我可不想夜长梦多。”
　　岳正阳心想着，怎么能一道去看看，就听见唐亚军说道。
　　“行，吃完，正阳一起去吧，我也送你样玩意。”
　　很快，侍者就将五份蜜制鹅肝和五份奶油烤鱼端了上来，服务员给每人面前一份。
　　岳正阳大手一挥道：“那大家就开吃吧，刚才一番活动，我可是真饿了。”
　　蒋金生和唐亚军饿了倒是真的，先前被岳正阳惊的神魂颠倒，根本就没怎么吃东西。
　　这会儿冒着丝丝热气的美食，摆在自己的面前，肚子里的馋虫被勾了起来，咕咕直叫唤。
　　众人一顿呼啦的施展开来，就听见刀叉与盘子的摩擦声。
　　这一顿几人吃的是酒足饭饱，李援朝和朱军两人都开始打着饱嗝了。
　　让岳正阳一阵唏嘘，丢人啊。
　　这也不是第一次来老莫啊，难道是饿死鬼投胎了吗？
　　出了老莫，岳正阳让李援朝和朱军两人先回家，他实在丢不起那人。
　　刚在蒋金生和唐亚军的面前建立起来的形象，被这两货给跌份了。
　　蒋金生看着还杵在身后的保镖又是一顿吆喝。
　　“看看你们，被三哥三两下就摆平了，我看啊，你们以后就不要跟在我后面了，去了个什么厂子里当个看大门比较适合。”
　　岳正阳连忙劝阻，让年轻人去看大门，岂不是变相的养老吗。
　　岳正阳可不想自己这一闹，让两位大好青年断送了前途。
　　想到这里，岳正阳心里实在过意不去，开口道。
　　“蒋大少，我也只是趁人不备，突然下手，侥幸而已。
　　要是两位朋友的本事施展开了，那我就没有还手之力了。
　　这两人绝对是练过的，我和他们也是不打不相识。
　　你要是这么一闹，岂不是让兄弟做了恶人吗？”
　　其实蒋金生就是觉得，今天就因为这两个自己才丢面子的，刚才也就随口这么一说。
　　既然岳正阳说话了，也不得不给面子。
　　一是心里着实怵他，二是真心实意佩服岳正阳。
　　平时再怎么狂的顽主，只要在刀枪抵喉，都他们的是怂蛋，而岳正阳却是另类的存在。
　　其实蒋金生他忘了，自己刚才也是怂蛋了。
　　看着两个保镖站在身边，平时也算尽忠尽责，自己也只是借机敲打一下。
　　再说了，毕竟跟了自己这么多年，也是有感情的。
　　蒋金生摆了摆手道“看岳三哥的面子，这事儿就算了。”
　　两名男子感激地冲岳正阳点点头，一句话也没有说。
　　岳正阳看着这两人整天跟着蒋金生，这辈子也算是完了。于是他对蒋金生说道。
　　“金生，你整天的带着这两位凶神恶煞的，有婆子拍嘛？”
　　这一句话说到蒋金生的心里去了，本以为带两人会让人特牛，还以为能吸引女孩的目光呢。
　　难怪那些家境没自己好的都能拍到婆子，到了自己这里根本就没有人搭理自己，原因在这上面了。
　　他也不想想，哪个女孩愿意被两个一脸杀气的“打手”看着。

第17章 干戈玉帛
　　几人不知不觉就到了就来到了西直门玉芙胡同。
　　唐亚军领着进了一个不大院子了。
　　来到了正屋，打开门，家中的老式家具就显露在岳正阳的眼前。
　　八仙桌，太师椅，条案，条案上放着一个大罐，大罐里插着七八个卷轴。
　　岳正阳一眼看着就知道都是老物件，起码八仙桌，条案是明代的，岳正阳也不细瞅，怕被两人发觉。
　　唐亚军进了东厢房，从一个书桌抽屉里拿出一个字帖模样的东西。
　　岳正阳从门缝里看出那个书桌是清朝的，抽屉里好像还有些东西。
　　出来东厢房，唐亚军将手里的东西递给蒋金生，蒋金生接过来一看，果然是《秾芳诗帖》。
　　打开一看，岳正阳瞧见一排排的红红印章盖在字帖上，字迹清晰可见。
　　“秾芳依翠萼，焕烂一庭中，零露沾如醉，残霞照似融。丹青难下笔，造化独留功，舞蝶迷香径，翩翩逐晚风。”
　　大字楷书，也是宋徽宗的瘦金体，见每行二字，运笔快捷灵活，笔力瘦劲，笔法外露，风姿卓越，个性及其强烈。
　　岳正阳心中暗道，狗日的，这么好的玩意怎么被这混球得去了。
　　心里着急可是脸上一点都没有显露出来。
　　“正阳，你看那还有字画，你也拿一副吧。我留这些个玩意没有用，也是生火的料。”唐亚军指着大罐方向说。
　　生活的玩意，你特娘的，怕不是当兵当傻了吧，不要你给爷们啊，爷们稀罕它啊。
　　“那行吧，我就不客气啦，”
　　岳正阳做模做样在大罐里随便抽出一个卷轴来。
　　“咦，亚军，你家怎么没有人啊？”
　　“哦，这是我爷爷的院子，这不半年前去世了吗，我和爸妈都不住在这里，所以空着了。
　　我爸妈想把房子卖了，可是没有人要，而且这个买卖起来很麻烦的。”唐亚军如实回答。
　　岳正阳绕了下头道“哦，我倒是想买，可你这过不了户，我也不好下手啊。”
　　这时，蒋金生抬起头，合上《秾芳诗帖》字帖，在一旁插话道。
　　“找我啊，我有办法，我一亲戚就在房改局，哥们一去准办成。”
　　一听蒋金生的话，岳正阳连忙上前搂住蒋金生，就差吻在蒋大少细白的脸蛋上。
　　“蒋大少，这是办成了你就是我亲兄弟。”
　　搞得蒋大少还以为岳正阳有什么不良嗜好，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“怎么样？亚军，和你爸妈说说。这院子卖给我吧？”
　　“行，回头我向我爸提提这事。”
　　“你顺便问问你爸，要是这些家具字画你们家不要的话，兜底全卖我得了，省得你们搬来搬去。
　　到时候，我就把这些画往墙上一贴，手里茶壶这么一端，哥们也享受享受老年人的生活。”
　　蒋金生指着岳正阳，对唐亚军说道。
　　“嘿，这小子，真会享受，可我就没有见过你这么生龙活虎的老头，你丫的，连媳妇还没娶了吧？
　　还老年人的生活，赶快娶个媳妇，生两娃，为咱们新社会做贡献吧。哈哈”
　　“我看是他不敢娶吧，莫不是个怕老婆的吧”唐亚军跟着蒋金生后面挖苦岳正阳。
　　岳正阳被两人调笑的没劲了，挥手说。
　　“行了行了，赶紧回家，都看看几点了，到家了恐怕就要十二点了吧。
　　我家里就我一个人，你们回家可得小心自己的屁股。”
　　说完，岳正阳就学大人训小孩的样子。
　　“你这小王八羔子，又去哪里鬼混去了，今天不打你个花儿为什么这样红，我就不是你爹。”
　　岳正阳模仿的让蒋金生两人哈哈大笑。
　　就这样，三人嘻嘻哈哈出了大门。
　　蒋金生两人是HD区的，岳正阳和他们不是一个方向。
　　于是和两人告别，临了让唐亚军办好事来大栅栏通知他一下，和两人约好了下次再玩。
　　…………
　　清晨，东方折射出一片白光，鸟儿在叽叽喳喳，唤醒熟睡中的人们。
　　空气中弥漫着朦胧的感觉，有一丝丝寒气。
　　岳正阳穿过一条条胡同，跑步向天坛公园前进。
　　今天早上裴红英还没有到，岳正阳只好自己先打了一趟拳。
　　岳正阳的拳刚猛有力，拳拳爆炸，脚底刮着地面，嗖嗖有声，腾挪辗转好不灵活。
　　拳风变化莫测，忽抓忽扰，忽拳忽掌，指上打下，攻左袭右，就听岳正阳一阵啸声，双手收功敛气，丹气下沉。
　　就见岳正阳嘴巴微张，一股白气从口中射出，直达数尺远，这才吸气平腹。
　　岳正阳刚打完拳，就听树旁鼓掌声响起。
　　“岳正阳，你拳打的真厉害，感觉比我家那个警卫还厉害，没有想到你年纪轻轻就这么厉害，今天就教教我怎么练吧。”
　　听声音岳正阳就知道是裴红英，她的声音像黄鹂鸟一样，清脆悦耳。
　　“行啊，我看你练拳的样子，恐怕也有五六年了吧？”
　　“嗯，是有六年了，我十三岁就开始学练拳了。”
　　十三岁练了六年，那就是十九岁啰，岳正阳掐指一算，哎呀，和自己同岁啊！
　　“你既然练了这么长时间，那就不要学形意拳了，我教你太极吧，这样你之前练的也不会丢掉，而且两者可以相铺相成。”
　　“那就开始吧！”
　　其实裴红英对岳正阳昨天说的，把腰练粗臀部练大，还是很有戒心的，所以对练太极还是欣然接受。
　　“你之前虽然有练功的基础，但没有扎实的基本功，我们今天就从扎马步开始。
　　两腿微微弯曲，腰部垂直，两腿不要用力，让两腿刚好能支撑你身体平衡就好，多一丝劲力也不能有，就是这种感觉，就好比缸里的水一般，只要再加一滴，就会溢出水缸。”
　　岳正阳看着裴红英随着自己说的，慢慢扎起马步来，开始东西不规范，身体有点僵硬，腿部肌肉也过于紧绷。
　　岳正阳用手碰了碰裴红英的膝盖、小腿，帮她调整错误的姿势。
　　触碰之后，岳正阳见裴红英脸色没有异常，岳正阳平下呼吸，哥们可没有耍流氓啊，哥们这是为人师表啊。”
　　岳正阳心神勒马，继续对裴红英道。
　　“你的呼吸方式要改变下，桩功的呼吸采用逆腹式呼吸。
　　逆腹式呼吸是相对于腹式呼吸来说……你知道腹式故意吗？……腹式呼吸很好理解，就是人在放松状态下吸气呼气的过程。
　　而逆腹式呼吸就是将腹式呼吸翻转过来。吸气时小腹内收，膈肌上升，丹田气上行聚于胃部，胃部自然隆起，胸廓自然扩张，加大肺活量。
　　呼气时小腹外突，膈肌下降，聚于胃部之内气，下沉至丹田，胃部与胸廓自然平复。
　　对，对，就这样……”
　　此时，岳正阳已经将自己的右手按在裴红英的腹部上，随着裴红英的呼吸，在她的腹部一起一伏，如同在波涛中的小船。
　　裴红英的脸色也渐渐红了起来，她从没有和哪个男子这样亲密接触过。她偷偷看了岳正阳一眼，见岳正阳脸色如常，心道是自己想多了。
　　于是，平复心情，继续随着岳正阳的手掌，一起一伏。
　　两人也不知道是裴红英的腹部带动岳正阳的手，还是，岳正阳的的手带动了裴红英的腹部。
　　配合的像多年朋友、恋人，此刻，他们仿佛忘记了公园来往的人们，忘了了飘飘的落叶。
　　当一缕阳光穿过秋叶的缝隙，折射在两人脸庞，两人如同惊鸟，左右分开。
　　岳正阳憨憨一笑，裴红英面色羞红，垂下头，把玩着手里的一缕头发。
　　她现在心里像有一头小鹿一般，四下乱跳。
　　岳正阳见自己两人尴尬，只好厚着脸皮说道。
　　“红英，你……你……那个，你以后就这样练，每天早上我都会在这里，如果你有什么不懂的就问我，你，你以前的拳法还是继续练，基本功和招式两不误。”
　　“嗯，”裴红英也没有听清岳正阳在说什么，心里现在乱哄哄，一团糟，也就随口答应，就想马上、立刻离开这里。
　　岳正阳见裴红英在那里忸忸怩怩，身体来回摇晃，心里立刻明白，女孩子脸皮薄。
　　于是说道“那我们今天就练到这里，你先回去吧。”
　　听见岳正阳发话，裴红英话也没有说，拿起自己的东西，小碎步的跑出这个让自己生羞的地方。
　　看着远去窈窕的背影，岳正阳摇了摇头，嘴里噗的一声笑了起来。0双手后背，摇摇晃晃，走出这片涟漪之地。嘴里还哼哼唧唧唱了起来。
　　“妹妹你坐船头哦……哥哥你在岸上走……恩恩爱爱，纤绳荡悠悠，哦，荡悠悠……”
　　看着公园里练功的人们，基本上都是和后世一样，和健身操一般无二，哪里还有真正武术功底。
　　因为在解放后，一是怕普通民众不懂法，侠以武犯忌嘛，二是如今社会和平，以免真正的武术动荡时局。
　　由国家有关部门查封牵头，一帮老武术家研究，将现有的武术编写成武术操，这样既可以强身健体，又可以不让武术危害社会。
　　经过国家的推广，一些太极操等等武术操风靡全国。

第18章 混蛋传说
　　炮竹声声辞旧岁，
　　春风阵阵迎新春。
　　今天是大年三十，新的一年到来了。
　　家家户户喜气洋洋，小孩也穿上了新衣服。有的还从衣兜里掏出三两个花生瓜子。
　　岳正阳家里鸡鸭鱼肉样样齐全，谭师傅已经为中午的饭菜做准备了。
　　岳正阳手里拿着四张红纸，红纸自然是为了春联做准备的。
　　过年的春联一般都是由家里的老人写的，岳正阳家的春联自然是让他师父操劳了。
　　金老头将红纸对折，用手将对折处用手从前往后压平，然后又是对折压平，然后，用剪刀将红纸裁开。
　　金老头拿出自己的砚台老墨，岳正阳在一旁磨墨，岳正阳师父的书法自然没的说，笔力雄厚，一会儿两家的春联就写了出来。
　　剩下来的红纸，老头又将折叠成书本大小，又用剪刀在上面剪了两剪，打开来一看，一个春字跃然纸上。
　　岳正阳拿来早已熬好的浆糊，先用高粱穗锅刷将大门上旧的春联刷掉。
　　然后用高粱刷蘸着瓷盆里的浆糊，将门上上下来回刷了一遍，将春联贴了上去。
　　岳正阳贴着春联，老头在后面指手画脚，一会儿说左边低了，一会儿说右边高了，以前过年，老头从没有像今天这样高兴过。
　　第二天凌晨，就开始有鞭炮声响起，岳正阳没有像往常一样早早起来去公园锻炼。
　　这几天，偷了个懒，没有去教裴红英武功，就连早晨的鞭炮都是大爷爷放的。
　　大年初一，李援朝、于东、刘晓天，朱军、沈从文一早上，就来到岳正阳家里。
　　岳正阳离老远，就在卧室听到李援朝进门就嚷嚷“三哥，出大新闻了。”
　　“哦，难道美帝总统下台了？还是日岛沉了？”岳正阳开玩笑道。
　　“三哥，新街口出了个了不得的人物，有个‘周疤拉眼儿’的家伙，把新街口大顽主‘大混蛋’给瓢了。
　　现在德胜门、新街口一带都是‘周疤拉眼儿’的人。
　　后海都是他的后花园了，CY区、东城区，还有我们西直门一带已经没有人是他对手了。
　　特别是HD区部队大院的顽主们，现在都不敢去后海拍婆子了，这个‘周疤拉眼儿’下手太狠，专用刀子插人，不见血，不收手啊。”
　　岳正阳听李援朝这么一说，心中疑惑。
　　“什么时候我们XC区出来了这么一个人物？看来我这么长时间没有在街面上走动，发生不少事情啊。”
　　李援朝刚要回岳正阳的话，被刘晓天给扒拉开了。
　　“三哥，现在不是说这事的时候，关键是这个‘周疤拉眼儿’把这个‘大混蛋’打倒了后，自号‘新街口小混蛋’还要把你打倒，彻底一统XC区。”
　　沈从文也跟在刘晓天后面说道“是啊，三哥，现在几大城区的顽主都不敢出门了，可都指望你出头拔份儿，这可是扬名立万的好时候啊！”
　　这叫什么？
　　这叫人在家中坐，祸从天上来啊。
　　岳正阳纳闷了，哥们也没有招惹这么一号人物啊。
　　其实岳正阳不知道，他自己的名声在XC区很响亮的。
　　一但有人在这一带出名了，就会和他比较，一比较就会有高下。
　　有人说他“小混蛋”不如岳正阳，那么“小混蛋”不服。
　　为了证明自己比岳正阳牛掰，就放出话来，要与岳正阳斗一斗，看看谁才是正真的XC区大顽主。
　　话说“小混蛋”名叫周常利，出名的打架凶猛，拜过师傅学过功夫。
　　他的外号本来叫“周疤拉眼儿”，就因为在西直门与另一帮顽主“大混蛋”打了起来，平时顽主掐架都是木棍、链条锁。
　　“大混蛋”没有想到对方竟然直接用刀子，几下就把他干趴下了，身中数刀，关键的是腿上一刀，砍到大腿筋了，估计以后只能瘸子过一辈子了。
　　小混蛋善于策划和组织，有好几次在公园里以少胜多的经历，名气就越叫越响。
　　此后小混蛋名声大噪，已经波及海淀、东城区、CY区。
　　就上个月，与人在月坛掐架，这一战把他是捧出来了。
　　那次小混蛋就带着十几个兄弟，对上了八十多个大院顽主，都是骑锰钢自行车来的，一百八十块钱一辆，凭票买，那时就好比现在的宝马。
　　大院顽主前面挂着钢丝锁。
　　这一战，本以为小混蛋必败无疑，却没有想到，愣是被小混蛋给打赢了。
　　小混蛋凶残起来那是不得了，干翻十几人后，那些大院子弟都不敢上了，被小混蛋抢走了十几辆自行车风风光光回去了。
　　岳正阳心道，原来是一个不要命的主啊，岳正阳才不想和人争斗，他就想着发财。
　　等自己到了四五十岁就去旅游、钓钓鱼，每天过着悠闲的生活。
　　不过既然被人家惦记上了，那要时刻准备好，不要走夜路的时候被人抄了路了。
　　“行，我知道，会小心谨慎的，你们最近怎么样？都闲的没事到处拍婆子了吧？！”岳正阳记下此事，随口问道。
　　朱军放下手中的茶杯，说道“正要和你说这件事儿，晓天他爸已经通知我们了，过了正月，我和于东去房山下乡学习学习。”
　　“房山，也不远，骑车两三个小时的路程，到时候，哥们送你们去。”
　　于东憨憨的说道“不要，三哥，到时候，居委会会派车送我们去的，还有好几个人要去的。”
　　自从于东母亲去世后，于东就没有了以前的精神面貌，一声不吭，一副阴气沉沉的感觉。
　　岳正阳对于东的表现，感同身受。曾几何时，岳正阳父母离世，让他对生活都差点失去了向往。
　　两兄弟要下乡到房山县，岳正阳总要给他们安排妥当，毕竟兄弟一场，而且岳正阳发财计划也少不了这些兄弟们帮忙。
　　过完正月初五，岳正阳就去刘晓天他爸那里打听到，于东和朱军被安排到房山县良乡镇石羊村。
　　本来岳正阳是指望刘晓天开大屁股吉普送他去石羊村的。
　　不过春节领导之间都要互相走动，刘晓天年都没在家过，都陪领导走亲访友了。
　　岳正阳只好问刘主任借了大卡车用一用。
　　岳正阳开着大卡车带着于东、朱军、沈从文和李援朝向石羊村去了。
　　出了四九城，岳正阳就不想开了，直接让李援朝开去了。
　　这路把他颠簸的都要散架了，还盘什么方向盘啊，开始的兴致一下就没有了。
　　几人在颠簸中高唱大刀进行曲，向石羊村进发。

第19章 桃林大战
　　几人坐着卡车霹雳哐啷出了北京城，路过长阳镇。
　　长阳镇没开多远，就看到一片山坡。
　　山坡有一片桃林，这是长阳镇有名的桃树林，号称王母娘娘的蟠桃园呢。
　　这里的桃树结的桃子大，香味浓郁，肉细鲜美，被北京城的老少爷们喜。
　　不过，也许是桃子大，所以每颗桃树结的桃子自然就少。
　　这片桃林生在马路边不远，又离四九城近，自从这里的桃子出名后，这里的年轻人回会来偷。
　　后来，四九城的顽主们知道了，自然不会放过这些美味，也经常来这里打些军粮。
　　来的人多了，渐渐就为桃子起了争端。
　　每年的七八月份都会闹上几场。
　　当然，岳正阳也是没有少来这里，后来长阳镇镇府见这种情景，自然不能容忍的，这可是损害国家财产，摘社会主义桃子嘛。
　　于是就派人看管起来，不过这个时候是没有人来的，还没有到开花结果的时候。
　　所以也没有人在这里看护桃林。
　　在卡车路过这片桃林时，岳正阳隐隐约约顺着车窗玻璃漏进来的风声，听见有人在喊。
　　“救……救命啊！有……流氓啊！”
　　岳正阳感觉不太对，问朱军“军子，你听见有人喊救命的吗？”
　　“三哥，你耳朵是不是被冻迷糊了，哪有人喊救命啊。”朱军根本就没有听见，嘲笑岳正阳一番。
　　“是啊，没有啊。”后面几人也跟着附和道。
　　岳正阳又细细的听了一下，还有听见，连忙说道“不对，援朝，你把车靠边停下来，我确实听见了。”
　　李援朝虽然有些犹豫，但还是听岳正阳的话，把卡车停下来了。
　　岳正阳下了车，往回走了一段，然后，站在路边听了一下后，连忙招手让车上的人下来。
　　等李援朝等人下来，岳正阳自己已经向桃林走去，走着走着岳正阳就跑起来了。
　　看到岳正阳跑进桃林，这几人知道，三哥肯定发现了什么了，也跟着跑起来。
　　跑进桃林，岳正阳就听的真切，明显是一个女孩被人强迫了，发出的求救声。
　　一个女孩被强迫了，可是影响她的一生，甚至有的会寻短见，姑娘的名节比天还大啊，人命关天。
　　岳正阳也不管脸有没有被树枝撩破，也不管地面凸凹不平，猫着腰一个劲儿的向呼叫声处跑去。
　　不一会儿，就见到一块小土坡，土坡后面有一块凹下去的一片地方。
　　大概两三平米大小，上面枯干的野草繁多。
　　六七个青年正调、戏的热闹，女孩的求救反抗，让这几人兴奋异常，污言秽语喷口而出。
　　见此情景，岳正阳的火爆性子发作了，正义感从未有过的强盛，这种事情已经跨越了他的道德底线。
　　他怕女孩身体有失，等不及爬上山坡，就开始喝骂开来：“哪儿来得王八蛋，尽干这些不要脸的事情，给老子滚出来。”
　　那六七人听见有人在他们高兴头上泼了一盆冷水，心中不忿，几人一下子窜到山坡上。
　　为首的是个二十岁年纪的青年，一张颇为英俊的脸蛋有点痞气，眼圈有点黑，一副熬夜过度的模样。
　　其后跟了两个与其年龄相仿的青年，都穿着皱皱巴巴的呢子军大衣。
　　这领头的不是别人，正是岳正阳上次教训的王红军。
　　岳正阳暗道：正是冤家路窄，怎么哪里都有你啊？
　　这三人后面，还有几人在架着个年轻的女孩。
　　女孩的外套已经被人扒掉了，露出里面的高领毛衣。
　　不过毛衣也被划破了几个长长的口子，从毛衣的缝里可以看到里面的衬衣，上身虽然凌乱不堪，但下身裤子倒还完整，显然核心部位还未被侵犯。
　　女孩双手紧紧抱在胸前，长发凌乱，还粘了几片枯树叶，眼睛红肿，泪痕挂到了下巴。
　　见有人听见自己的呼叫声过来，希望这人能够搭救自己，于是满眼尽是祈求的望着岳正阳。
　　“哟呵，这不是西城的三哥嘛？！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　上次你人多，哥们被你修理了一番，哥们认了。今天就你一个人？”
　　说着又往跟在岳正阳后面的李援朝、于东、朱军、沈从文四人看了看。
　　“怎么？今天就五个人？今天咱们人手差不多，也是和你算算账的时候了？
　　要是你跪下磕个头，喊一声爷爷，孙子知道错了，我就放过你，还让你排队开开荤，啊？哈哈！”
　　站在王红军旁边的青年，长着个大蒜鼻子，一脸的疙瘩，凹眼睛，两条眉毛都快长一起了。
　　见他说话的时候面露狰狞，一脸凶像，手指着岳正阳骂道
　　“什么狗屁三哥，早就想干你丫的，没有找到机会，今天就把你铲平了，以后，西城就没你什么事了。”
　　岳正阳一只手插在裤兜里，一只手指着坡上的王红军，说道。
　　“把人家姑娘放开，赶紧滚蛋！想算账，哪天咱们约个地方，今天，爷爷有事，没时间和你啰嗦。”
　　坡上的王红军见今天是个好机会，岳正阳人也不多，哪里还会让岳正阳走了。
　　“今天来了，就不要想走了，爷爷可是被你扒过衣服啊，那可是我花了三十块买来的，今天怎么说我也要扒你一会，你要是识相，就乖乖的自己脱了衣服，从旁边的河里溜一圈，爷爷就放了你。”
　　听见王红军说这话，于东就脾气上来了，“三哥跟这种下三滥废什么话，抽丫的。”这于东经常与岳正阳一起，和别人掐架，对打架如火纯青，战斗力不低。
　　山坡上王红军几人见岳正阳这几人是不打算低头了，早已忍耐不住报仇的心情，扔掉手里的烟蒂，整了整大衣，手向前一挥，道。
　　“干掉他们，上。”
　　双方再不废话，相对方冲了过去。岳正阳临上阵，对沈从文说道。
　　“从文，你去保护那个女的。”
　　说好听是让沈从文保护女的，其实沈从文根本没有战斗力，岳正阳嫌弃他进战场成了累赘。
　　双方对阵，已经没有人管那个女孩，沈从文过去也就是和女孩一样看着岳正阳他们干仗。
　　岳正阳他们干仗，都是岳正阳在前头，其余人在后面，呈三角状，每次岳正阳干翻一个，身后的人就补伤害，无往不利。
　　今天坡上的几个家伙，不是那天在溜冰场的那几个人，这几人跑起来，脚落地有声气势非比寻常，可见几人来势之猛。他们是打定主意，要把岳正阳留在此处。
　　在遇到王红军时，岳正阳两招就把他放倒了，交给后面于东他们了，可是遇到这个大蒜鼻子的家伙，就不是太顺利了。
　　很明显，这个家伙也练过功夫，既然练过，那岳正阳就就下重手了，迎着大蒜鼻子就激斗起来，数招过后，此人就眉骨破裂，立时血流满面。
　　后面的几个还没有时间反应，就被岳正阳打了个正着，一个个从山坡上滚了下来。
　　痛打落水狗的脏活儿，素来是于东等人最爱干的事儿，这会儿哪里还有留手、放过的道理。
　　三人立即冲了上去，对着滚作一团的几人一顿猛踹。朱军还有几脚踹到下三路。
　　干翻这几人，就是收拾胜利果实的时候，这七八个人的大衣都被于东他们给扒了，没有让他们光屁股就算是不错了。
　　王红军夹着尾巴逃跑了，那个大蒜鼻子临走就放狠话了，等小混蛋回来了，就是收拾岳正阳的时候。
　　岳正阳没有想到，这里面还有小混蛋的事情，既然得罪了，他现在管不了那么多了。
　　几人问了女孩怎么回事，原来女孩要去镇街上，不知道怎么回事，就被王红军盯上了，在她回家的时候，被王红军逮了正着。
　　那女孩家就在前面不远村子里，正好，他们也路过，就把女孩捎带上了。

第20章 来拜码头
　　绿皮卡车开了半个小时左右，就离开了长阳镇，到了良乡地界。
　　岳正阳向当地人打听石羊村的方向。
　　绿皮卡车又是左摇摇右晃晃，来到了石羊村。
　　经村里人指点，岳正阳一众就风尘仆仆的来到了村支书家里。
　　石羊村老支书姓孙，在这石羊村一带德高望重。
　　本来他还在村大队部开会，听人说，自己家来了一帮子年青人，还开着一辆大卡车。
　　他心里就纳闷了，也不知道出什么事了，匆匆开完会，就往家里赶。
　　赶会家里，老支书向岳正阳询问了什么情况。
　　岳正阳递给老支书一支牡丹，说道“老支书，是这样的，我叫岳正阳。我这两个兄弟，一个叫朱军，一个叫于东。过些日子就要到您这村子里来下乡学习来了，我们先来您这里拜拜码头，来的莽撞，还请老支书海涵啊。”
　　一听朱军和于东的名字，老支书好像明白什么似的。
　　“哦，朱军和于东同志啊，我也刚接到乡里的通知，名单中是有这么两个人。”
　　“既然有，那就不会有错了，东子，把东西卸下来。”
　　于东几人就七手八脚的把卡车上的一百六十斤猪肉抬到了老支书家里。
　　老支书见了这几个毛头小伙子，大摇大摆的把这么多猪肉抬进自己家，连忙拦住道。
　　“小同志，咱们现在是共、产、党的天下，不兴这个，你这是让我犯错误啊。赶快拿回去。”
　　老支书家里哪里有过这么多猪肉啊。
　　每次买肉都是几两肉的买，还捡肥的，炼了油，把油盛起来，然后肉再和菜一起烧，这还是有亲戚来的时候呢，平时都不会买的。
　　岳正阳见老支书要阻拦，连忙把老支书拉到一边，对老支书道。
　　“老支书，我这不单单是送给你的，你看看村里谁家最穷，你选几家送过去，也当我们的一片心意不是？
　　您千万别拒绝了，您要再拒绝，我这还有事还请您帮忙就不好说出口了。”
　　老支书想想，岳正阳说的也不错，到时候把这些肉都分几家，让那些穷户人家过个肥肉年。
　　听岳正阳有事请他帮忙，于是说道“你说吧，小岳同志，只要不犯错的，都可以帮你的。”
　　见老支书也是爽快人，岳正阳说道“老支书，我这兄弟们来，过些时候来了，他们住哪里啊？”
　　“哦，你问这个？我早就想好了，你们一共来六个人，我给安排在大队部里面的空房子里了，反正村里也用不了两间房，这多的三间正好，两个人一间，到时候，还有两个女同志呢。”
　　岳正阳心想，要是以后，让于东两人在这里干点事，来去也不方便。
　　想了想，跟老支书说“老支书，这样不好，我们怎么敢占用村里的房子呢？我看村口小山坡，在那山坡上盖房子，让他们住，我出钱，就盖三间再加个厨房，怎么样？”
　　老支书没有想到，岳正阳竟然不要他安排的房子，他本来准备收拾大队部，给新来的知青腾地方。
　　听岳正阳说，自己出钱盖房子，还是城里人有觉悟啊！老支书不由的感叹一下。
　　“竟然，你自己出钱盖房子，那是没有问题的，反正那里也是荒地，你们要是把那里开辟了，我都能算是你们知青的田了。”老支书高兴的说笑道。
　　岳正阳一听，心里一下子有了好主意，急忙说道。
　　“老支书，此言当真？”
　　见岳正阳反将他一军，老支书急道“小岳同志，在这里，还没有人敢说我老头说话不讲信用的。”
　　“好，那就把那个山头交给我开辟了，十年后，我还给村子，怎么样？”
　　老支书在想，反正山头也不好种庄稼，而且有好多乱石堆。
　　再说了，村里还有好多土山坡要整平做良田，村口那个不太好修整，交给他也无所谓。
　　要是知青都来开辟荒山也是不错的，让他们种地插秧，搞不好，还影响我明年的收成。
　　“可以啊，你要不信，我到时候，给你写条子，总没错吧？”
　　“没问题，您说的，肯定没有问题。老支书，我这有一千块钱，你给我盖三间砖瓦房，要是不够，到时候我再补你钱，您看成吗？”
　　见岳正阳递过来一打大团结，老支书心道，谁家的孩子，怎么一拿就这么多钱，还当他说着玩呢。
　　“够了，够了，那我明天就叫人烧砖，到时候肯定来得及住。”
　　“老支书，还有就是但凡来盖房的，我都给开工资，多少钱一天，多少人？到时候您给我算一下，我送他们再来的时候结账。”
　　“两三天的事，还要什么工资啊，农村人有的是力气。”
　　老支书手里拿着岳正阳给的钱，哪里好意思问岳正阳要工钱，这钱大部分都是买村里的土窑砖了。
　　这岳正阳也算是村里土窑的财神爷了。
　　这年头，哪里有人全部用砖盖房子的，都是一半泥一半草的。
　　就是用稀泥和草和在一起，用模具做个大方块，晾干后垒起来就是墙了。
　　像岳正阳这样直接盖砖瓦房的很少。
　　他也是没办法，只能以不占村里房子为由，帮那还不认识的四个知青多盖了两间。
　　岳正阳心想，不能便宜了这四个人，到时候，得让他们给自己干活，岳正阳开始有了地主老财的嘴脸。
　　“老支书，我这还有七八件军大衣，就送你了。”
　　岳正阳将卡车里，他从王红军等人身上扒下来呢子军大衣，送给老支书，做了顺水人情。
　　老支书哪里穿过这种呢子军大衣，他只有去县镇府，才瞧过有领导穿过，心里那个美滋滋的，嘴上却说。
　　“唉，岳同志，这个使不得啊，这么好的衣服穿在老汉的身上，可是浪费了啊。”
　　“没有那个讲究，穿不了，给您儿子穿也成。”
　　“那敢情好，那敢情好。”
　　老头盘算着，自己三个儿子，正好和自己一人两件。
　　还别说，自己要是穿上这件大衣，往大队部走一趟，不知道的人，还以为自己是哪位领导下来微服私访呢。
　　老支书感觉别人送了这么多东西，自己什么也不做，好像也不太好。
　　于是拉着岳正阳道“岳同志，走，我领你去村口山坡去看看，要说这山坡也不是一无是处，你可以在那种果树的。”
　　一棒子人就跟着老支书浩浩荡荡的去了村口山坡。
　　临走，老支书还吩咐自己老太婆去叫大儿媳妇过来一起做午饭。
　　把岳正阳带来的肉弄些下锅，老太婆见岳正阳送猪肉，早就高兴的不得了，连忙匆匆赶去大儿子家叫媳妇过来。
　　村口山坡就在，进村的桥边不远处，几人出了老支书家转了个弯，就到了这个山坡。
　　几人从一天小路爬上山坡，岳正阳就感觉到眼前豁然开朗。
　　这座小山没有山顶，中间是一片小的山谷。
　　这里有山有水，完全可以用山清水秀来形容，怪不得老支书说这里也不是一无是处。
　　来的时候岳正阳也就在卡车里这么瞄了一眼，现在走进这小山堆里，确实不能做良田。
　　不过做个果树林，再弄一片大棚长蔬菜，再在这小山谷里，养一些鸡鸭鹅，从山下修条水泥路通往山凹凹里……
　　岳正阳脑子里想着怎么发展这片小山头，这事他得好好谋划一番，前期投资有点大。
　　这倒不是什么，关键还是要和老支书搞好关系，老支书说你能干，那你就干的下去，要是说不行，那他这条路就走不下。
　　，还好，这位老支书不是死板的人。
　　“怎么样岳同志，这里还不错吧？”
　　“嗯，是不错了，虽然做不来良田，做个果树林还是有发展前途的。
　　不过，老支书啊，这对外可只能说是村里的，为了让知青深刻体会农民的艰辛，交给我那两个兄弟管理的。
　　怎么样？我可不想到时候戴上资本家的帽子啊。”
　　“这个你放心，我知道怎么做”
　　老支书胸有成竹的样子，反正这里一直都是荒地，让岳正阳他们创造价值，不是很好的是吗？
　　就算他搞得再好，日后还不是我们村的，他也拿不走对不对。
　　“行，这就算我和你们村合营了，我出钱，你们出地，到时候有收成了，我和村里分成。
　　不过我需要人手的时候，您可得帮衬帮衬我呀，用人的时候我给开工资。”
　　岳正阳望着这山上山下的一片，没有测量仪器，不过他大概估计能有两千亩的面积。
　　“村里人都是种地的，帮忙干点活还要什么钱啊，没事，到时候你通知我就行。”老支书一拍胸脯，做了一个保证。
　　“唉，老支书，他们在村里干活有工分拿，到我这，我没有工分给他们，工资一定要开的，不然谁还来啊。
　　就算您安排来了，谁愿意好好给我干活是不是？”
　　岳正阳怎么能剥削这些劳苦大众呢，他可是于心不忍的。
　　见岳正阳话说的有一定道理，城里人就是不一样啊，有见地，果然不愧是四九城里出来的人啊。
　　“行，就按你说的办。”
　　岳正阳又悄悄的和老支书说“还有，我想在这山凹凹里搞养殖。”
　　“养殖确实可以，不过你想过养什么没有？”
　　岳正阳想搞养殖，并不是单单为了自己的利益，还是为了自己兄弟有个事做，顺带着为了这里的老百姓。
　　说句不好听的，北京城里人还有肉票，可以吃上肉。
　　这农村基本连肉都吃不上，肚子里一点油水都没有，要是能让他们敞开了吃，一个壮年估计能吃五斤肉。
　　“放心吧，老支书，我就在这山凹凹里养，不让人知道，我们可以互相合作，以村里的名义搞养殖。
　　到时候我要让村里的每家每户都能吃到大肥肉。
　　到时候让大家伙儿知道，让‘知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育’，很有必要嘛。”
　　岳正阳完了，还不忘使了个坏，让后来的知青吃了一些苦头。

第21章 国营商店
　　几人回到老支书家，午饭已经做好了，三个儿子也过来了。
　　老支书要去买酒，岳正阳没让，自己去了卡车驾驶室，从空间里拿出两汾酒。
　　这汾酒他倒是不心疼，现在他空间里已经聚集三十多瓶茅台，光酒票就花了他好些银子。
　　李援朝见岳正阳从卡车里拿出汾酒来，有些奇怪，道。
　　“三哥，我怎么没有发现，车里还有汾酒呢，要是有汾酒，哥们隔三里远都能闻着味儿，可我一路上就没有闻着味啊。”
　　“去你的吧，你一路上就光惦记那个姑娘了吧？！”
　　岳正阳心想，这小子属狗鼻子的，连忙和李援朝打岔道。
　　后面沈从文几人也开始向李援朝进攻，让李援朝哭笑不得。
　　岳正阳也算浑水摸鱼，蒙混过关。岳正阳还是暗道：下次一定要小心点，不要整露馅了。
　　老支书一辈子都没有喝过这么好的酒。
　　这次在岳正阳等人的攻击下，不堪重负，在岳正阳几人离开的时候，已经在床上睡着了。
　　回了北京城，朱军几人就没有闲着，继续人生大业――拍婆子。
　　而岳正阳也进行他的发财大计，走街串巷寻找好玩意，看中的就问人家买下来。
　　当然，买的时候，总少不了一些说辞。
　　要么就是自己家长辈喜欢，买了送长辈当是孝心。
　　要么就是领导喜欢这种玩意，买来送领导希望有提拔的机会。
　　有的时候，他也干了下三滥的事，看见有人家的花盆是清早期的青花花鸟纹大花盆，品相完好，主家没有人，直接把花盆连带花一起收到空间了。
　　临走，在放花盆的地方，用砖头压了五元钱。
　　这种事他干了可不是一两回了，他的良心一点没有受谴责过，给自己美其名保护国家文化瑰宝。
　　这日，岳正阳来到了国营商店，在里间看见一排柜子，柜子里有各种古玩宝物，柜子后面墙上挂着的那书画作品。
　　没想到这一眼看过去，当时他的眼睛就直了。
　　如同打了四十的老光棍，看到刚娶进门，雪白花花新娘子一般，死盯着墙面上，两眼就一动不动。
　　岳正阳此时心情激荡啊，他完全不敢相信自己所看到的一切。
　　于是，再向前走了两步，凑近了一瞅，眼里射出奇异的色彩，就差点儿高兴的从嗓子眼喊出声来。
　　因为什么？
　　就因为这些墙上一幅挨一幅的画，落款都是后世有名的大师级的人物。
　　更主要的是价格出奇的便宜，就跟买两盒烟一个价钱。
　　张大千的《霁翠群峰》《千里江山图》《一壶龙井乐嘉年》
　　齐白石的《双寿》《果篮》《墨虾》
　　徐悲鸿的《奔马图》《愚公移山》《柳鹊》
　　还有…………
　　就这么一幅幅看过去，岳正阳哪里还能忍得了？
　　心里如同千万只蚂蚁在扰他，痒的难受。
　　他马上就向一位四十岁左右，身材挺丰满的中年女售货员问道。
　　“大姐，你们这墙上的画，怎么卖的？”
　　“这上面不是有标价吗，自己看，看中哪副，就和我说一声，我给你取下来。”
　　这位丰满的售货员也没把岳正阳当一回事，又和刚才聊天的售货员继续聊起来。
　　岳正阳见人家没有把自己当一回事，也不气恼。
　　他挨个看了一看，基本都是三十块钱左右的价钱。
　　里面的就贵了，都是郑板桥啊，阎立本啊，周文矩的……
　　不过这些古画就贵了不少，有两百、三百、四百不等。
　　还有一副唐寅的标价六百六十块。看来现在还没有人重现代的魅力啊，后世都是千金难求的名画啊。
　　看着宝物在自己面前，岳正阳哪有不高兴之理，不过他还是稳住心神，平复一下心情，对那售货员道。
　　“你们这商店的画，是真的吗？”
　　岳正阳对这话的真假作了一番询问。
　　见岳正阳没有要哪一副画，而是询问真假，这售货员有点不愉快了。
　　“你这人怎么说话呢？我们这是国营商店，怎么可能卖假的呢？
　　小同志你要不要？看好哪副了？我给你取下来。”
　　这售货员打定主意了，确认岳正阳不会买画，想用这句话把岳正阳轰走，免得耽误自己聊天。
　　“要！当要，你把这墙上的都拿下来，我全部都要了！”
　　竟然想把哥们轰出去，哥们不把你镇一镇，就不知道哥们是哪路真神？！
　　“我说，你这位同志，你是不是拿我寻开心啦，这么多画，你买得起吗你？”
　　买得起吗？请把那个吗字去掉。
　　现在岳正阳有多少钱，别人不知道，他自己心里没有数吗！
　　拿出来，能把这位丰满的售货员，吓的掉一地的肉，现在岳正阳家产十几万，都是他这两年倒腾的财产。
　　“您就尽管取下来，给我打包好了，算好价钱，咱们一手交钱一手交货，难道我还能跑了，要不，你派人把这商店大门关了，我就不是跑不掉了。”
　　这售货员见岳正阳一脸认真的样子，知道自己看走眼了，不过她心里也很高兴，没有想到自己这么一挤兑，这位小年轻竟然把画全部买下了。
　　完全是喜出望外，心花怒放！“我的妈呀！陶娟，快，快把墙上的画给取下来！”
　　说完，自己就端了个把椅子，来到柜台里头，用挑杆把一幅幅画取下来，那个叫陶娟售货员再接过来，卷好。
　　两人本来有点冷，一边聊天还一边跺跺脚，现在就一会儿，额头就开始冒着汗珠。就这样忙的，也掩盖不住她们的兴奋劲儿。
　　她们这样拿着，把岳正阳给吓的心惊胆战的，连忙说道“哎，我说，小心的，别弄坏了啊！”
　　感觉到这边的动静，这个商店的主任，也走过来了。
　　询问了下这是什么情况，听见那个丰满售货员絮絮叨叨好一会儿，这个主任才把事情的原委了解清楚。
　　于是，这个主任也加入了，下画的队伍中来，还为岳正阳准备了三个麻袋，果然是领导啊，想的就是周到。
　　等国营商店三人取完画，那个主任亲自动手算账，那个算盘打的噼里啪啦的，很有节奏感。
　　算完一报账，一共一万零二十八快。
　　岳正阳从不算鼓鼓囊囊的公文包里取出了一万多块钱。
　　商店里的人，怎么也想不明白，岳正阳的包里怎么放的下这么多的钱。
　　给了商店一万零三十，商店还找回岳正阳两块钱，这在这国营商店，可没有去零头习惯。
　　付完帐，和国营商店主任还握手道别，说有空欢迎再来，在售货员欢送下，岳正阳不伦不类的离开了国营商店。

第22章 混蛋杀人
　　就在岳正阳一门心思搜刮古玩字画时，蒋金生在后海溜冰结束后，回家路上，被一群人尾随，围了上来，为首一人就问他“你混哪儿的？”
　　蒋金生看这么多人围着自己，心里有点发怵，不过还是提了提胆子反问：“你们哪儿的？”
　　这伙人见他不服，人群里就有人说“我们是新街口小混蛋。”
　　小混蛋的大名，蒋金生当然听过，没有想到今天倒霉，被自己碰上了，于是蒋金生低声说道“我是三校的。”
　　他不说还好，一说是三校的，这伙人就嚣张起来，本来他们大院顽主就和小混蛋他们的胡同顽主不对付，其中就有人骂道说“妈、的，叉的就是你们这些三校的。”
　　话音没落，就有一人从背后给了蒋金生一刀，捅在了肩胛骨上，还有一个给他大腿来了一刀，蒋金生哪里见过这个场面，而且还是发生在自己的身上，立马身子一软，倒了下去。这些人临走，还骂骂咧咧说，下次再在后海看到你，就把他两条腿留下来。
　　蒋金生就这样一瘸一拐的，来到军医院，包扎好伤口，在医院躺了半个月。在他好友宋南生得知消息后，去医院看他时，蒋金生将这件事情告诉宋南生，还将这些人说的“叉的就是你们三校的”这句话告诉宋南生，这是干什么啊？这分明在公然向老兵挑战了。
　　宋南生早已听自己下边的顽主说过这个小混蛋，自己几次去后海，也没有碰到小混蛋，现在小混蛋就把自己大院的蒋金生捅伤了。于是，他把身上的钱都给蒋金生留下了，还撂下一句话“金生，你好好养伤，我一定给你报仇！”
　　冤家路窄，说的一丁点都不错，仅仅在第二天中午，还是在蒋金生被捅的同一个地点——西四丁字街，宋南生与小混蛋双方就狭路相逢了。
　　宋南生没有想到这么快就与小混蛋碰面了，自己这边人手不够，小混蛋这边有人用刀顶住宋南生的后腰，宋南生不敢有什么动作，而且双方就口角了几句，还没有到动手的地步。
　　本来都要擦肩而过了，宋南生突然听到身后弟弟宋民生的喊叫，扭头看见弟弟正被追打。连忙挣脱身后的刀子，拿起自行车上的钢丝锁，向弟弟宋民生那里冲去。
　　就在宋南生冲到弟弟身边时，被迎面而来的一根木棍招呼到了，宋南生见势不妙，抬手一挡，手腕出的瑞士手表被打飞了，棍子上面的钉子划破了他的肩头和手臂，一时混战开始了。
　　混战时，小混蛋一直没有动手，双手叉腰，独自站在路边观战。打完架，双方都有受伤的，宋南生走到他跟前问：“你就是小混蛋？”周常利很沉稳，没动，也不说话。
　　“你记着，三天之内我要不碎了你，我那个‘王’字立起来写！”宋南生说。
　　当天傍晚，宋南生一帮子顽主，大家分头串联，邀约各大院的老兵，第二天一起去找小混蛋算账。
　　第二天，集合地点在宋南生所在的翠微中学。早上，老兵们陆续赶来，宋南生说，“今天要是不把小混蛋打死打残，我们以后就没有脸面在四九城混了，既然他小混蛋动刀子，我们也照样动刀子。”然后又大声说：“我知道你们中，有和小混蛋混在一起的，你可以不去，可谁也别给小混蛋说好话，谁要是给他求情，走漏风声，别他妈怪我翻脸！”
　　出发时，有十几个多人，骑着自行车。一路上也有从建工部、国家计委、物资部等大院里老兵出来，汇入车流，人数达到几十人。
　　刚开始，听说小混蛋可能在北海公园一带，宋南生带着队伍涌向北海公园方向。后来又听说，他可能在北京动物园一带。于是，后队变前队，全部往动物园赶去。
　　到了动物园，宋南生一帮人，远远的就看到小混蛋，宋南生将手中钢丝锁一挥，大家伙儿就追了上去。
　　在他们快要追上小混蛋的时候，从四面八方，来了一群人，将宋南生他们给围住了，看这乌压压一片，估计包过来的有一百多号人。宋南生知道不好，肯定有人把自己给出卖了。
　　真正打起来，部队大院哪里有胡同顽主们凶残，更何况别人把你包围了，还在人数上占有优势。一群大战没几分钟，部队大院的老兵们，就落荒而逃。
　　别人逃了，宋南生可没有逃脱，他被小混蛋周常利逮个正着。小混蛋对着宋南生后背就是几下，宋南生身上，感觉立马就会有几道淤青，冬天衣服穿的厚，宋南生的淤青可能不算深。
　　周常利对宋南生说“这几下，是让你长长记性，跟我小混蛋斗，你还嫩了点。昨天刚被打坏了手表，今天就换上新的了。”说完，周常利把宋南生的手表给摘下来。
　　“妈、的，竟然找人专门捉我们，活的不耐烦了，别跟他废话了！”小混蛋身后的边国华对着宋南生头上就是一记暴打，正好打在脑袋上。
　　宋南生脑袋上的鲜血就流到了面门上，宋南生这时他慌了，连忙对小混蛋说“行了，别打了！求你了，别打了！”
　　小混蛋对着宋南生说“你跪下！叫小混蛋爷爷！”此时，小混蛋如同胜利的将军一般，审判着自己的俘虏。
　　宋南生扑通跪下了，清清楚楚地叫了声“小混蛋爷爷。”宋南生本以为这样就能过关了，没有想到周围的人都在嚷着“小混蛋，不能这样放了他，让我也来一下！”
　　又有人接着说“让我给他一叉子！”
　　说着，就有人上来在宋南生的身上补了两下。
　　宋南生那是疼的不得了，见还有人要上来打自己，连忙对小混蛋说“小混蛋，你要是把我打死了，你也跑不了，我父母是不会放过你的。”
　　这句话让小混蛋目露凶光，脸面有点挂不住了，恶狠狠道“你他妈废什么话，你以为我不敢叉你？!”说着，又打了宋南生的几下。
　　宋南生两腿一蹬，身子一下就直了，然后直挺挺地向后栽了下去，倒在了地上，身体一阵阵的抽搐，嘴里吐出了血沫。一群人见势不妙，都一哄而散，离开了这个是非之地。

第23章 买四合院
　　宋南生一死，宋家上下悲伤不已，要求公安局给他们一个圆满的答复。
　　这下，公安局到处抓捕小混蛋，人员出动的不少，可结果不太让人满意，连小混蛋身影都没有看到。
　　这天唐亚军约岳正阳出来谈买房的事情了，岳正阳跟着唐亚军到了四合院。
　　两方见面，商量六千块将房子卖给岳正阳，手续只有岳正阳自己想办法，唐亚军的父亲要是有这关系，早就把房子卖了，哪里还等到岳正阳来买。
　　光卖房子哪里能成啊，岳正阳有嘴皮磨成泡，再加上唐亚军在身后帮腔，
　　最终，以七千块的价格买下四合院所有东西，价格合理公道，唐亚军的父亲可是赚了一笔，如今谁还花这么多钱买这老房子，七千块，够他干十年八年的了，而且是不吃不喝的那种。
　　岳正阳让唐亚军去找蒋金生去房改局，唐亚军父亲带着房契和岳正阳一同先去房改局，等蒋金生来了后，找来亲戚，双方签字画押，岳正阳终于得到了人生的第一套四合院，是独家独院。
　　为此，他还偷偷给蒋金生的亲戚塞了两百块红包。
　　人嘛，不能用人朝前，不用人朝后是不是。
　　他还想多买几套四合院呢，先把关系打好，以后就不用麻烦蒋金生了。
　　出了房改局，唐亚军的父亲将四合院的钥匙交给岳正阳，然后和他告别后，岳正阳领着蒋金生和唐亚军去了老莫。一路上是唐亚军骑车背着蒋金生去的，回家估计还要唐亚军背回去，为什么？因为他的腿还没有好利索。
　　进了老莫，点了餐，岳正阳这才想起，刚才蒋金生在房改局走路好像不便的样子，以前没有看出来蒋金生有腿疾毛病啊。
　　于是岳正阳问蒋金生“金生，你的腿怎么了？是不是翻墙头，看哪个新媳妇洗澡了，被人发现了，把腿给打折了。”
　　唐亚军也是奇怪，一脸疑惑的看着蒋金生，蒋金生一脸苦逼像，哭也哭不得，笑也笑不得，半天才说，
　　“这事，我和你们说了，你们可千万不要和别人说啊！”
　　在岳正阳和唐亚军的保证下，蒋金生低声说道。
　　“这事和小混蛋有关系，我在后海溜冰后回家，被小混蛋逮住了，扎了两刀，其中一刀就在这大腿上，后来我们大院的宋南生知道，要对付小混蛋，没……”
　　说到这里，服务员端菜上来了，等服务员放好菜，离开后，蒋金生继续道“没想到，宋南生被小混蛋包饺子了，我估计宋南生这边有人给小混蛋通风报信。”
　　蒋金生吃了口菜，压了下惊，对岳正阳道“关键的是宋南生被小混蛋扎死了，浑身上下十几刀，最致命的一刀，是扎进肝脏了。”
　　蒋金生根本不敢把宋南生是为他报仇的事说出来。
　　一但说出来，宋家会连他蒋家都怨恨上。这一点，蒋金生还是清楚的。
　　岳正阳和唐亚军都吃惊，小混蛋这么嚣张玩命吗？
　　唐亚军问道“那现在小混蛋怎么样了？被抓起来了吗？”
　　“抓起来个屁！要是抓起来了，哥们还和你这么小声说嘛，现在公安局到处抓捕小混蛋呢，可是连小混蛋的身影都没有瞧见。这段时间我可是不敢出门了，咱们吃完，亚军你赶紧把我送回去。”
　　说到这里，蒋金生都有一些后怕，连忙多吃了几口菜，想着尽快吃完，赶紧回家。
　　这几天，凡事参与小混蛋的事的人，都老实在家，哪儿不敢去，也不敢对别人说，而小混蛋那边也是不敢说，杀人的事，谁说谁就有麻烦，所以现在好多人都不知道这件事。
　　在岳正阳思索小混蛋的时候，蒋金生又说道“三哥，你这段时间要小心点，说不定，小混蛋还藏在四九城里，要是你遇到了，把他废了，想来公安局也不会找你麻烦，还会给你一个奖状，感谢你为民除害呢。”
　　自从岳正阳撂倒自己警卫的时候，蒋金生对岳正阳推崇备至，想来小混蛋不是三哥的对手。
　　几人匆匆忙忙吃完饭，蒋金生闲唐亚军一个人送自己回去不安全，还央求岳正阳也一起送他回家。
　　岳正阳没有办法，而且蒋金生刚帮自己一个大忙，不好拂了蒋金生请求。只好与唐亚军一起去了。
　　在送完蒋金生回来的路上，岳正阳想来想去不太对劲，对蒋金生刚才说的，‘就算把小混蛋废了，公安局也不会找自己麻烦。’这句话表示怀疑，特地绕路，去了趟西城公安局。
　　在公安局，公安人员向岳正阳说这个周常利我们正在抓捕，可是就是抓不到。岳正阳说道“这个周常利，也扬言说要把我废了，要是他要对我不利，我能不能反抗。”
　　公安立即回道“当然能反抗了，这叫自卫。”
　　岳正阳又问道“要是防卫过当怎么办？”
　　公安见岳正阳这么说来了兴趣，问岳正阳“什么叫防卫过当？”
　　岳正阳向公安解释道“就是在反抗的过程中，我失手把周常利打残废了，或者把他打死了，我要不要负刑事责任啊？”
　　听岳正阳的说辞，公安对岳正阳说“周常利虽然是在捕人员，要是你把他打死了，也要有责任的，具体看情况而定。”
　　问了半天岳正阳也没有问出什么来，就离开了西城公安局。
　　在岳正阳回家的一段无人的路上，岳正阳远远的就看到前面有个人骑着自行车，正停在马路上。
　　在岳正阳超过这个人的时候，就听见身后一个声音响来。
　　“岳正阳，我小混蛋等你多时了！”
　　岳正阳听到周常利三个字，立马一个刹车，扭头看向了身后，问道“你是周常利？”
　　“是我！”小混蛋言词简短，不愿意多说。
　　岳正阳疑惑，你现在不应该离开北京城，躲的远远的，还在这里干什么？看他这样子，看来一定是专门等我的了。
　　“现在公安局都在到处抓捕你，你不赶紧逃，还在四九城干什么呢？”
　　“爷爷我还有两件事没有做，怎么可能离开四九城，第一件就是听说你岳正阳很能打，号称打遍天下无敌手，我要和你分个高下，还有一件事，要不是蒋金生告诉宋南生，我扎了他，他宋南生也不会找到我，没找到我，就不会有我扎死宋南生这件事，没有这件事，爷爷也不用东躲XC的了。”
　　岳正阳心里想说：看来今天是不能善了，要是自己不能把周常利留在这里，那么蒋金生那里恐怕就要麻烦了。本来岳正阳也不想把周常利怎么样，只是考虑到个人安全问题，才去西城公安局问和清楚。看来干掉周常利是不行了，那只能让他终生残废了，否则，日后要是公安局不枪毙他，等他恢复自由后，那对自己也是一个地雷啊，岳正阳不想给自己留下隐患。
　　“既然找上门来了，那就划下道吧！”岳正阳也不和他啰嗦。
　　“可敢进前面公园里，比划比划。”
　　“那就请吧！”
　　两人一先一后进了路边的公园里。

第24章 高手对决
　　话说周常利的一身功夫，也是练得登峰造极，和他相斗过的顽主们，都没有人是他的对手，所以在西城西直门一带成为一方雄主。
　　两人进了公园，脱去外衣，这打起来，这大衣穿在身上，就有点施展不开了。
　　啪！啪！啪！
　　周常利，扭了扭腰，打出几拳，岳阳可以从声音听出，周常利武力值非常高，不是泛泛之辈。
　　俗话说“行家一出手，便知有没有”，周常利的身手，岳正阳知道，对上一般国术高手，决对不费吹灰之力，既然都是高手，那就不要说什么废话了，手底下见真章。
　　周常利一脚替向地面，那地上的青砖挨了周常利一脚，去势如电，急速朝岳正阳射去。
　　在青砖临近时，岳正阳轰然出拳，砰的一声，拳头击中那来势如虹的青砖，青砖立时崩碎无数，朝周常利倒射而去。
　　岳正阳出拳之时，周常利的警惕性已经提到了最高，那青砖刚被击碎，周常利就已经知道结局，身子猛然一缩，腾地将地面上的军大衣，扯到半空旋转，军大衣顿时化作黑洞，将如雨的碎石尽数吸入其中。
　　“好功夫！”岳正阳心中暗赞，手下却不留情，摆开形意架式，对准了周常利的头部便轰了过去。岳正阳拳来如电，势若奔雷，拳风之中，隐隐打出了呼呼响雷之声。
　　周常利虽然被展开来的军大衣遮住了视线，但听到岳正阳的拳声，就能判断岳正阳的方位。
　　就见他左踏一步，再后撤一步，将头往后一缩，擦着拳风，避过了这雷霆一击。忽地，他将军大衣一甩，大衣中裹着碎石，向岳正阳扫去。
　　岳正阳左手化拳为爪，这分明就是形意鹰拳，那厚实的呢子军大衣，如同窗纸一般，被一穿而过，向周常利胸膛抓去。
　　周常利拧身如麻，避开岳正阳的鹰爪，左腿成鞭，直奔岳正阳面门而来。
　　好在岳正阳早已有防备，竟不闪不躲，也是一记鞭腿，迎上半空中周常利抽来的鞭腿。
　　砰！
　　两条铁腿半空中，强强对撞，岳正阳纹丝不动，周常利连退三步。
　　这下，周常利心头大惊！这岳正阳果然名不虚传，实力不容小觑。
　　岳正阳哪里容得周常利迟疑，在周常利立身未稳之时，再次出脚，使了九成力气，去势如潮，就是一头老虎挨上了，说不得也给踢飞出去，匆忙间，周常利急忙曲腿横档，只退了三步。
　　周常利非常惊讶，他自学艺以来，每每是攻无不克，战无不胜。相逢的对手，无往而不利，没有想到，岳正阳让他一退再退。刚才一记硬拼，就是毕生所学的功底。这些年他苦苦修练，自认为就是他师傅，也未必能挡下来，这个岳正阳竟然让自己后退了，这个岳正阳果然是硬货色。
　　周常利提起十二分力气，再次和岳正阳交手，两人你来我往的这霎那功夫，周常利连出八招，岳正阳退了五步，一招未发，全是防御。
　　周常利见自己连出八招，全部都被岳正阳抵挡下来，自己却是连岳正阳一片衣角都没摸着。自己暗道不好，这岳正阳现在正是摸清自己路数，好后发制人，到时候，哪里还有自己的好处。
　　想到这里，周常利连忙改变路数，展开八卦连环掌，身化游鱼，趟到岳正阳近前，一招双风贯耳，朝岳正阳双耳打来。
　　岳正阳挥臂相架，就在他双臂快要碰到双拳时，周常利大喝一声，抽手而回，身子腾空而起，左脚踏在岳正阳横空的手臂上，右脚一记鞭腿，出腿如电，朝岳正阳的头部扫去。
　　这一招若是被周常利扫中，岳正阳必死无疑，此招极是狠辣，而且还连环腿。就算岳正阳防住了第一腿，后面还是第二腿，第三腿，周常利就是要一击必中。
　　可是周常利没有想到，岳正阳竟然连躲了两脚，自己的秘技就此失效。生死之战，自然是让敌人死，可自己连环脚不中，攻势已失，自己也必落入岳正阳拳脚之下，任其宰割。
　　周常利攻势已竭，岳正阳自然会抓住时机，先前一退再退，早憋了一肚子心火，此时岂会让周常利脱手。
　　岳正阳右掌猛探而出，一把抓住周常利不及回收的右腿，左手紧握为拳，正待一拳轰击，忽地，周常利将身体一蜷，岳正阳眼前一片寒光，岳正阳挥手去挡，感觉有利器划破自己手臂，待抽回左手时已是血迹斑斑。
　　就在岳正阳愣神时，周常利已然落地，此时他手中多了一把匕首，就是这把匕首，扎伤好多人，宋南生也是死在这把匕首之下。
　　而此时，周常利心中已是惊骇至极，他万万没想到岳正阳竟是这般难斗，连自己秘技，都是无功而返。这是他横行西城和后海从没有过的。
　　看着自己流血的手臂，岳正阳撕下衬衣的一条边，将手臂的伤口简单地包扎一下，内心暗道：果然不愧是小混蛋，够狠！但他面色平静，一点也不为周常利暗器伤人恼火。现在是生死搏杀，无所不用其极。
　　“岳正阳，你果然好本事，若不是你收手快了一点，我就把你这条胳膊卸下来了。要不要，给你个机会，你也去找个兵器，我看那钢丝锁就不错，这也是咱们四九城的传统武器了。”周常利倒持匕首而立，似乎一点都不为自己这种行为感到耻辱，似乎这是理所当然。
　　“对付你，用不着！”岳正阳伸出左手，学着后世李小龙的样子，用食指摇了摇，模样极其嚣张，轻佻至极。
　　周常利见岳正阳如此侮辱自己，心中大怒，阴沉着脸道“你这是找死！看我不把你废了，算我小混蛋白活了。”
　　两人，一个嚣张跋扈，一个怒气滔天，周常利已经失了以往的高手风范，倒提匕首就攻了上来。短兵器近身作战，神出鬼没，能砍能刺，能削能撩，变化多端，随时都能在岳正阳的身上留下印迹，叫人防不胜防。
　　一时间，公园丛林之中，两条人影追来逐去。因周常利有匕首在手，岳正阳不能与其硬抗，眨呀的功夫，岳正阳身上的毛衣便被周常利的匕首划破几道口子，所幸皮肉没有受伤，但也是狼狈不堪。
　　“岳正阳，你号称打遍天下无敌手的本事呢？难道是这样左躲右闪得来的。原来以前，你也就在那些无能之辈面前耍耍威风，跟我斗，你还嫩了点！”
　　周常利现在匕首在手，给自己增加了三层功力，追得岳正阳来回躲闪，狼狈不堪。
　　这会儿，周常利感觉自己胜券在握，胜败只是时间问题，开始大言不惭。哪知道，就在他说话这会儿，感觉手腕一紧，已经抽不会来了。
　　原来，岳正阳趁周常利出声分神之际，转身来到周常利侧面、右手出击如电，精准的抓住周常利握有匕首的右手，岳正阳长期练鹰拳，手指的功力，非比寻常，就是一块红砖，他都能将其抓断。
　　周常利见自己右手被缠，正要用左拳攻击岳正阳受伤的左手臂，使其受疼，逼其右手松手。岳正阳哪里还能让他如愿，右手用力将周常利右手一带，周常利的身体自然改变了形体，其攻击就此失去效应。
　　岳正阳用力将周常利胳膊一拧，在往下一拉，顿时，周常利的右胳膊就松了下来，无反抗的能力了。
　　一击得手，岳正阳就要连环出招，见他一记凶猛的贴山靠，瞬间，岳正阳后背肩胛骨处撞上周常利，一招老熊蹭树，周常利一下飞了出去。不待周常利身子落地，岳正阳急步追上，半空中，接着一记鞭腿，抽在周常利小腹处，使用其跌落在地面上。
　　岳正阳上前一脚将周常利踏住，双手一用力，将周常利另一条胳膊也给卸了下来。此时，周常利在地上凄厉惨叫，疼得失了声。
　　岳正阳抽出周常利的皮带，将其双脚捆起来，这才拍了拍双手，拿起军大衣穿了起来。
　　“小混蛋，你多行不义必自毙，四九城顽主的名头，不是比谁狠就能出人头地的，今日，你栽在我岳正阳的手里，你的人生也就终结了。”
　　“岳正阳，你放我一马，我小混蛋感激不尽！”到了现在，周常利还自称小混蛋呢，看来也未有真正的有后悔之意。
　　岳正阳一把，把周常利提到自行车后座上，推着自行车向西城公安局走去。
　　周常利不明白岳正阳在干什么，可是快要到西城公安局的时候，周常利知道自己要被岳正阳送进局子里了，连忙央求“岳正阳……三哥，我不想去公安局，求求你了，咱们顽主规矩，江湖事江湖了，你可不能坏了规矩啊！三哥，求你啦！”
　　“现在求我，晚了，你想想，你手上背了多少命案，咱们顽主是有顽主的规矩，可我们规矩里没有伤人性命这条吧？！”现在求人，他姥姥的，早干什么去了。
　　岳正阳进了公安局，说明了来意，将周常利交给公安民警，公安同志对岳正阳这种行为表示十分的感谢，并让其留下家庭住址，也好日后有什么奖励，好送上门去。
　　公安局上下欢雀鼓舞，局长也亲自出来啦，这件刑事案件让他三天三夜没有合眼了。自己在中央领导面前已经落了个无能的表现，现在突然有人把周常利抓住了，并且送到局里来了，这真是，人在家中坐，喜从天上来啊。
　　岳正阳临走的时候来到周常利身边，当着公安的面说道“周常利，你就在这里老实交代吧，希望政府给你一个宽大处理机会。”说完，自己趁公安不备，隐秘的伸出右手掌，在周常利的腰间，肾脏处一抹，就离开了周常利。
　　岳正阳在局长亲自握手告别下，出了西城公安局，回家去了。岳正阳知道小混蛋命不久矣。
　　当时，岳正阳在小混蛋腰间一抹，小混蛋也感觉，像针刺了一下后，也没有觉得什么。三天过后，周常利突然身亡，公安内部也不明所以，根本没有人怀疑到岳正阳的头上，因为当时他们内部在逼问小混蛋的时候，也用刑的，在这常规用刑根本不会致人死亡的，此事后来就不了了之了。
　　一代京城顽主就此消失在岁月长河里，只有那些和他交结的人，尔尔还会想起他吧！

第25章 上山下乡
　　在收拾小混蛋后，没几天，就从北京日报上看到‘杀人犯周常利在公安局畏罪自杀’
　　其实只有岳正阳自己心里清楚，自己在公安局临走时在小混蛋身上那一抹，已经将小混蛋的肾脏打坏，不出两日小混蛋就开始尿血，然后就会肾脏坏死。
　　岳正阳怎么可能让小混蛋这种丧心病狂的活下来呢？
　　更何况小混蛋这种报复心极强的人，打蛇不死，必受其害的道理岳正阳还是明白的。
　　悠闲了几日后，于东和朱军就离开了四九城，同行的还有其他四人，两男两女。
　　当然，岳正阳也和他们一起去了，他要看看房子造的怎么样了，还要给于东和朱军安排点活不是。
　　下乡可没有大红花戴的，在家里人哭天抹泪的送行后，绿皮卡车一路蹦蹦跳跳的出了永定门，一路风尘滚滚的向良乡出发。
　　下乡的都是年青人，自然就很快的熟络起来。
　　那两名男的，一个瘦瘦矮矮，大概一米六左右，叫周万兴，还有一个壮壮的，国字脸，叫张高。
　　还别说这个这个张高，岳正阳他们几人还真认识，他可是钟跃民手下头号战将。
　　他以然也认识岳正阳，自上了绿皮卡车，就一个劲不停的喊着三哥。
　　搞得周万兴和那两个女的也只好叫岳正阳三哥。
　　几人就坐在卡车斗子后面，背靠着驾驶室，张高给岳正阳三人递了烟，周万兴不抽烟，说声谢谢，把香烟挡了回去。
　　看周万兴的样子就知道，是个好学生样子，估计运动期间就在家里没出来玩过，也不知道岳正阳的名声。
　　岳正阳拍了拍他的肩膀说道“不用怕，就算去了良乡也不会有人欺负咱，咱四九城出来的，只有欺负人的份，以后遇到什么事儿，就和东子说，大家一起出来，总得有个照应不是。”
　　周万兴见岳正阳说话随和，一句话，就让他感觉有了靠山一般，腰板一下子撑了起来。
　　“谢谢三哥，别的没什么，就是怕去了乡下，没时间看书了。”
　　岳正阳暗道：这个时期还有人静下心来读书，很不容易啊，日后也是有前途的人，说不定自己也能用上。
　　“东子、军子，日后你们就帮衬他一把，你看他这么瘦弱，哪里是干体力活的料，动动笔头还差不多，以后你们要写个信什么的就叫他了。”
　　那两个女的，长的还不错，一个鸡蛋脸的叫王文娟，看起来文文静静的，不怎么说话。
　　另一个有点圆脸的，叫陈三凤，大大咧咧，看着岳正阳跟领导一样的架势，给这几人安排工作一般，噗呲一声笑起来。
　　“你这人说话真逗！”
　　朱军见有女孩说话，顿时就来了精神，哪里还有刚才和父母别人红着眼的样子。
　　“妹子，这可是我们三哥，你也不在四九城打听打听，咱们三哥的名号，可是响当当！”
　　“什么三哥，四哥的，我就知道，咱们这回去良乡，可是要下地干活的，你说叫我烧饭我倒会，插秧干农活，谁干过啊，可怜我这双又白又嫩的小手哦！”
　　陈三凤说着，还来回翻动自己的双手，可是双手戴着手套，谁也看不见是不是又白又嫩。
　　旁边的王文娟见她这个样子，噗呲一声，捂着嘴笑起来了。
　　于东是个闷葫芦，不怎么说话，可朱军不一样，话匣子打开是没完没了。
　　“嘿，干农活？你信不信只要咱三哥一句话，你天天躺在被窝里睡觉都成。”
　　这句话，让车上几个男的哈哈大笑，连于东也咧着嘴闷笑起来。
　　王文娟听朱军说到被窝，就有点脸红，不过这风吹的，也看不出来。陈三凤不服了，
　　反驳道“你骗人，你这个三哥就算在四九城厉害，还管到人家石羊村了？他还能是村支书不成？！”
　　“村支书？那是自然不会当的，咱三哥丢不起那个人，告诉你们，没来之前，咱三哥就在石羊村给咱们盖了一个三间的大瓦房。可是正宗扁砖石起的哦！”
　　这个时候农村的房子，基本上是土坯墙，就算是老房子，也大多转头老化不堪了。
　　“吹吧你，还三间的大瓦房，你知道，盖三间瓦房要多少钱吗？能不能吹牛先打一下抄稿。”陈三凤根本不相信朱军说的话。
　　岳正阳一边抽着烟，就这样静静的看着，静静的听着。
　　他挺喜欢他们斗嘴的气氛，感觉有朝气。
　　他时常也想，自己是不是未老先衰啊，怎么会有这么多的人生感想呢？
　　一行七人，就这样在卡车斗子里，癫癫抖抖，吃了一嘴的寒气，还有那四辆凤凰自行车，在颠簸下唧唧哇哇的十分刺耳。
　　过了石羊桥，总算来到了石羊村。
　　到了石羊村大队部，老支书早已经在那里等候多时了。
　　老支书与派送员握手，双方算是交接成功。
　　派送员也没有留下来吃饭，又风尘仆仆的赶回去了，估计还有派送其他地方的任务吧。
　　派送员走后，老支书也和这几个知青握了手，说了一些场面话，什么欢迎来石羊村学习啊，你们有什么需要帮助的尽管找他啊，什么的。
　　这次，岳正阳可是什么都没有带来，当时送别，可是有好多人的，你搞几十斤肉什么的，让别人怎么想？
　　还有可能会有人举报你，说你这些东西来路不明，岳正阳可不想找麻烦。
　　也不能藏空间里，然后到石羊村也不好拿出来，同行的可是都看着他没有带东西的。
　　岳正阳迎着老支书，和他握起手来“老支书，这次我又来了。”
　　老支书也哈哈笑道“我现在带你们去住的地方吧，去看看盖的房子，你满意不满意。”
　　说完，就命人推来板车，把这几个知青的衣服被褥放在上面，跟着大伙一起去住处。
　　岳正阳到石羊桥的时候，就看了看那个山坡，也没有见到房子，当时他还纳闷了。
　　在岳正阳来到山坡时，发现了自己的大瓦房，正好房子前面蔓藤树木挡住，从外面根本看不到这里。
　　三间瓦房连在一起，三个门，瓦房前西边也盖了一间厨房，厨房两间，正好一个烧饭，一个当餐厅吃饭。
　　东边和山边用树桩竹子做了一人高围墙，整个房子的东边就是上山的小路。
　　看来，老支书这是给岳正阳省钱啊，以岳正阳的性格，全部用砖头就行，可他也不好埋怨老支书不是，毕竟人家是帮他省钱。
　　院子里都被老支书安排人夯实过，不过岳正阳还是想把院子用砖头铺一下。
　　以后下雨了，在院子走动也方便。
　　三间瓦房门顶连着一个走廊，岳正阳进了房间看看。
　　有一张床，床上都铺了一张席子，掀开席子，下面有一层厚厚的稻草，这是为了保暖用的。
　　床头摆了一张桌子，上面三个抽屉，下面两边各一个拉门的柜子，中间空档里放着一把椅子。
　　岳正阳看着还算满意，点点头。老支书见岳正阳满意，心里也算是高兴了。
　　“岳同志，这里还有剩余的钱，我就还给你吧。”
　　“唉，老支书，剩余就不要了，要不就给村里的孤寡老人，当我是捐献了，还有老支书啊，以后你就叫我三儿或者孙子都行，我爷爷和师父都是这么叫的。”
　　老支书倒是想有这么一个孙子呢，可咱没那福气不是。
　　像这样的知青来多少也不嫌多啊。
　　“岳同志，哪能叫你孙子嘛，那我就叫你三儿吧，我替村里的孤寡老人就谢谢你了。”
　　张高、周万兴和那两个女的都高兴坏了，真没有想到，路上朱军说的话是真的。
　　此时，朱军在陈三凤面前摆出一耀武扬威的样子，好像在说：看到了吧，哥们没有骗你们吧。可是陈三凤一句话，就让他有焉了。
　　“神气什么啊？这也不是你出钱盖的，有本事你自己出钱盖一个！少在姑奶奶面前显威风。”
　　看着朱军吃瘪，岳正阳苦笑，看来以后这几年，朱军算是被克的死死的了。
　　“三哥，我们住哪一间啊？”
　　王文娟在旁边小声的问了一下岳正阳，问完了还有点脸红。
　　岳正阳想了想道“你们两个女的，就住在中间的吧，这样安全一点。”
　　听岳正阳说完，大家就开始行动起来，各自抱住被子进了自己房子，于东和朱军选了东边一间，他们是死党，当然在一起了。
　　张高和周万兴则住进靠厨房的那一间。
　　见众人进房间铺床了，老支书对岳正阳道“三儿，你就和他们先在这吧，我去村里还有事要忙，等会我就安排人给你们送来米、面、菜、油什么的。”
　　“唉，老支书你等等，你看这房子东边这条上山的路，好天气都不太好走，更别说下雨天了。
　　您看这样行不行，您再帮我修一条进山凹凹里的路，不要多宽，够今天送我来的绿皮卡车进去就行。
　　到时候，我这满山的果子和山凹凹养的家禽不是好运出去不是？您看怎么样？”
　　老支书见岳正阳这么一说，心里一嘀咕，还别说，这个想法好，这条路修到这大路上，到时候进出还真方便。“行，这是就交给我了，明天我就在村里安排下，正好这个村里事不多，有的是壮劳力。”
　　“既然村里有劳力闲着，老支书您这样，我这山上山下，雇佣村里的劳力，把山里的杂草杂树给清理了。
　　东边种苹果树，西边种梨树，这南边的暂时不种，我有他用。
　　我先压五千块给您，我也不常在这，到时候果苗什么的，可得请您老多多费心了。”
　　老支书自然愿意了，村里出劳力，岳正阳给工钱，正好给村里的人有一分收入，而且这除杂草，男人妇女都可以，不是什么重活。
　　接过岳正阳手里装五千块的挎包，老支书手都有点抖，不过他说话可硬气了“行，三儿，这是就交给我了，包你满意。”
　　看着老支书离开时，矫健的步伐，不知道的还以为是一个中年大叔呢。

地26章 整理山坡
　　等老支书走了，岳正阳开始安排活了，让于东他们在厨房西边，开辟一块菜地出来，以后在这里住了，没有菜地可不行，不能每次都要去乡里菜场去买吧。具体种什么菜当然让女同志决定了，这方面她们有着天生的神通。
　　众人也没有反对岳正阳的看法，岳正阳可是为了他们以后打算，两女的更加高兴，毕竟以后他们可是有了自己的地盘了，她俩对自己的菜园子十分向往。
　　在老支书安排人送来粮食后，陈三凤和王文娟就开始做午饭了，厨房是两口土灶锅，锅后已经堆满了材火，还是老支书安排的周到啊。
　　一口锅煮饭，一口锅烧菜，王文娟在锅后烧火，陈三凤则在锅台前切菜忙活。送来的有白菜，还有刚腌没多久的肉，岳正阳心想，估计还是自己送来的吧。
　　中午在一大盆白菜烧肉，让七个人吃的饱饱的，朱军坐在长凳上往墙上一靠，心想：和四九城没有什么两样啊，照样有人烧饭给自己吃，就是衣服现在没有人给洗啰，他想着，想要在这两个女的里发展一个洗衣妹，就算齐活了。
　　吃过饭休息了一会，岳正阳带着于东、朱军、张高三人骑车，去了乡里街上，买了两把锄头，六把镰刀，两把铁锹，又买好了陈三凤要的菜种子。
　　回来就开始干起来了，两个女的用镰刀割草，其他男的正好锄头铁锹四把，岳正阳则两手一背，指指点点，一副领导气派。
　　等傍晚老支书来的时候，他们已经好处好大一片地来。
　　“三儿，今天我已经通知好了，明天就开始动工。”老支书接过牡丹香烟，说道。
　　“老支书，这不一定都用男同志，妇女也可以来的，我想尽快把这里搞起来，这个季节正好可以栽果树苗。”
　　“放心吧，耽搁不了事的。”
　　“老支书，我这几个人，既然不去村里干活，您以后就不用送粮食了，粮食的事，我给他们办了，只要他们把我的果树林看好了，说不定，会给村里带不小的收益。”岳正阳开始为于东他们不下地干活找出路，只要老支书同意，那就没有问题了。
　　反正不从村里拿粮食，老支书那肯定没问题了，想来村里的人也没有什么话讲，毕竟，人家自己不拿村里的粮食，不来村里干活没有什么说不过去的。再说了，老支书同意了，谁敢反对？还要不要工分？不行就让你干重活，哪里的土不好挖就让你去，一天挣不了多少公分，还累的要死。在村里，支书的话就如同圣旨。
　　“这，这没有什么问题，既然不从村里，那可以不去村里上工。不过，我话可要说前头，第一不准在村里偷鸡摸狗，第二你们这有女同志，这个关系可不要乱搞，出了事，我可不会替你们担着，这第三，不能随便离开村子，要回家先到我这报备一下，回家几天？回家干什么？不要到时候，我找人的时候不见人，我可是要报警的。”岳正阳提出不出工的要求，老支书是同意了，不过他也不会让这些知青这么自由，总得有个条条框框来约束他们。
　　“这个自然，我会告诉他们，让他们自觉遵守，要是有谁乱来，我让他们永远回不了四九城。”说完，岳正阳拿起墙角那一堆青砖，手指一用力，青砖立马粉碎，纷纷掉落地上。
　　岳正阳这一举动，让老支书一惊，这个年青人果然不一般，看他之前说话和和气气，没有想到也是厉害角色。让他想起了去年红小将们来他们村，批、斗黄金发了，黄金发的祖上就是地主老财，小将们将黄金发斗了三月，等黄金发回家没几天就撒手人寰了。
　　这个岳正阳此时就让老支书想起了小将们的凶狠。其实岳正阳意思就是让老支书不要过分为难他们，但目前老支书的表现说明老支书人不错，当然是让他不要让村里的人欺负于东这几个人。还有一层意思就是说，好处我可以给村子里，但不要对我有什么图谋，我可不是好惹的。
　　老支书似乎也明白了岳正阳的用意，对岳正阳道“三儿，你放心，只要他们在村子里不乱来，我保证他们都是安全的。”
　　…………
　　当天晚上岳正阳没有回去，在这里留了一宿，吃过晚饭，几个人开始胡天海地的乱吹，把陈三凤和王文娟吹的迷迷糊糊的。当然，嘴皮子动的最多的就是朱军了，到了十二点才各自睡觉去了。
　　第二天一大早，岳正阳起床刷牙洗脸后，在院子里打了一趟拳，把小姑娘王文娟迷的，不时的往岳正阳这里瞟一眼，让锅膛里的火灭了好几次。还好是烧的粥，如果是饭的话，可能就要夹生了。
　　还没有吃早饭，老支书就带黑压压一片人过来，和岳正阳打了一声招呼，就自顾自带着人上山了。岳正阳估计有二百多人，男的女的都有，有说有笑的。还有人和岳正阳打着招呼，看来老支书和他们说了，这个小山头，以后就是他的了，岳正阳给他们开工资，他们拿了工钱，也可以给家里挣点补贴不是。这些人当然感谢岳正阳了，招呼声不断，岳正阳的脖子都点断了。
　　吃过饭，岳正阳让几个人继续整菜园子，自己却上山去看看。
　　老支书带人先清理山凹凹里的野草，这个时候的草木还不算茂盛，再加上人多势众，很快就整出一大片空地来。
　　岳正阳给老支书递支烟，和他说自己下午就要回去了，再过些日子来看他。老支书心道：看我，见鬼吧你，你是来看看我有没有办好事吧？嘴上却说，放心吧，这里一切有我呢。
　　吃过午饭，岳正阳就和大伙告别了，临走，岳正阳给于东留了五百块钱，说是大伙需要用的就尽管买。朱军说三哥偏心，没有给他钱，岳正阳把钱给于东才放心，像朱军给他一百他都能用两百的人，怎么放心把钱交给他管。
　　岳正阳离开石羊村，一路蹬着自行车，等两个小时后，来到四九城，他的屁、股都快散架了，这路真不是人骑的，他从来没有骑这么远的路。
　　刚到四合院门口，就碰到牛家老大牛刚了，牛刚一把抓住岳正阳自行车的龙头，“三儿，告诉你一个秘密。”
　　岳正阳好奇了牛刚能有什么秘密，于是下了自行车，对牛刚说“大哥，你说吧，什么秘密？”
　　牛刚把岳正阳往墙根脚下推了推，再左右四下看看，说道“听说咱们院的秦朗被抓起来了。”
　　岳正阳也和秦朗尿不到一壶里面去，所以两人不怎么在一起玩耍，平时碰到了，也就点个头，说个话什么的。之所以这样，一是他妈妈唆使的，二嘛就是秦朗根本就瞧不上岳正阳。小时候不记事，经常在一起，后来慢慢长大了，就距离产生美了。
　　“哎，这可是个新鲜事，你说说，到底是怎么回事？”岳正阳听是这个事，顿时来了兴趣。
　　“好像秦朗在拍一个婆子，手里又没有钱，他妈妈又把钱看的死死的。他趁着轧钢厂停电休息，偷偷翻墙进去偷钢材去卖废品，被废品站的举报给抓了。”
　　“还有这事，我怎么没有听说呢？”这么大的事，岳正阳心想自己应该知道啊。
　　牛刚解释道“那不是你昨晚没回来吗，昨晚秦朗他妈和他爸吵架吵的可凶了，气的秦朗他爸一直说慈母多败儿，差点都没有气晕过去。这不今天一大早就出门了，估计，去托人找关系去了。”
　　“哦，那是得好好托关系，这弄不好就得关进去三年五载的，出来以后啊，估计连工作都不好找。”岳正阳有点同情秦朗了，为了讨好一个女人，竟然要把自己弄进班房，也是一朵奇葩。“不对啊，大哥，你今天怎么没有上班啊？”
　　“唉，厂里不景气，这不，又休息在家了，看来这个月又没什么指望了。”本来牛刚还和岳正阳兴高采烈的聊着秦朗的事。被岳正阳哪壶不开提哪壶，整得牛刚一下子焉了吧唧，垂头丧气的。
　　看着牛刚的样子岳正阳有点不忍心，关心问道“大哥，熟话说树挪死人挪活，不行就换一个单位呗，有什么大不了的。”
　　“换一个？你说的轻松，现在哪个单位不是一个萝卜一个坑。再说了要进别的单位，也得有人给哥们写介绍信啊。”牛刚愤愤说道。
　　岳正阳想想也是，这时期什么都是介绍信的，结婚都要单位写介绍信。“那你现在一个月多少钱？”
　　“以前吧，一个月还能拿三十二块，现在撑天也就二十吧，日子难熬啊。”之所牛刚这么说，因为他也老大不小了，二十好几的人了，再不攒钱娶媳妇，他就要到三十了，过了三十就不好找了。这不，现在处着一个对象，就是因为房子的问题，一直拖着，再拖估计就要黄了。可是他结婚了，老二就没有地方住了，本来家里是让老二去厂子里宿舍住，可老二说了，老大结完婚下面就轮到他了，到时候他就没有地方结婚了，所以两兄弟就为这事，好长时间没有说话了。
　　“大哥，你看看，人家学徒也就二十来块钱，不是照样活的好好的，你愁的估计是新媳妇的是吧。”岳正阳调笑牛刚一句。
　　看着牛刚在那里哀声叹气，岳正阳劝道“大哥，要不你把你家的厨房弄小一点，在后面再盖一间给二哥，虽然是背着阳的，但好歹也算把你们哥俩的终身大事给解决了吗？”
　　听岳正阳这么一说，牛刚脑袋想了想，一拍大腿，“嘿，还别说，三儿，你这招可以哈，这事要成了，大哥请你吃喜糖。”说完就转身进了院子，岳正阳估计，他和爸妈商量这事去了。岳正阳摇头苦笑，古往今来都一样，房子、婆子、孩子、票子。

地27章 寒舍来美
　　老牛家晚上，一家四口围着饭桌就开始讨论大会，牛刚提了个头“爸，妈，我现在也不小了，也该结婚了，和我同龄的孩子都能打酱油了。再不结婚，人家小丽说了，咱们就分手了。”
　　这话当场就让牛大妈急了，小丽可是来她们好多回了，人长端庄，性格也好，来家都是帮忙洗洗淘淘，忙前忙后，要是两人吹了，可就不一定能找到这么好的儿媳妇。
　　“你再等等，让妈再想想办法。”说这话，也就安慰安慰老大，她到哪里去想办法啊。
　　“妈，我现在有个好办法，就能让我马上就能结婚，就是你们同意不同意？”牛刚连忙准备把白天岳正阳说的方法说出来。
　　见儿子有办法，老头就插话了“你说说，你有什么办法？”
　　见自家老头也来了兴趣了，老大解释道“是这样啊，您二老看啊，咱们家，厨房这么大，两三个人在里面做饭都可以的了，咱们把厨房拆了，盖小点的，在它东边到围墙就能再盖一间，虽然小了一点，但住人是没有问题的，到时候，老二搬过去，我这不是也能结婚吧，你们说怎么样？”
　　听老大这么一说，老两口一琢磨，嘿，你还别说这真行啊。老太太望了望老头，意思是说，你是一家之主，你来拿主意吧。这一拆一盖，就要花钱了。老大看着自己爸爸，两眼期待，老头想了想，还是咬牙说“行，咱们盖就盖，不过，你们俩兄弟多少要出点钱。”
　　老大自然是愿意出点钱的，事情办好了，自己就能和小丽结婚了。老二牛强却摇头了，他本来心想，你们盖好，我也有自己房子了，以后结婚了就不愁没有自己的婚房了。可现在让我出钱，没门！现在老大结婚了，爸妈肯定得拿钱不是，等到我结婚，老两口哪里还有钱给我结婚啊，还不是靠自己挣啊，现在让我贴补老大结婚，我才没有那么笨呢。他连忙开口“哎，打住打住，爸，我现在自己都不够花，哪里还有钱补贴给家里啊，这事，我可事先声明，你们可不要找我要钱。”
　　听这话，老头急了，“小兔崽子，你一个月三十二快，怎么就没有钱了，你钱都用哪儿？今天要不把说明白了，你别想安生！”老牛头就差抄家伙了。
　　“爸，你不知道啊，我也想找个女朋友，可现在女孩不好追啊，你不在她们花钱，谁还愿意和你处对象，人家都会叫你老抠，躲你远远的。”牛强有模有样的说道，其实他确实在厂里追女孩的，到没有他说的那么邪乎。
　　听老二说到处女朋友，牛大妈就心里一软，孩子娶媳妇重要啊，拉了拉老头衣袖，说“他爸，既然老二也在处朋友，手头紧，那就咱们多出点，怎么也不能耽误了孩子的终身大事。”
　　就这样，全家一拍板，就把这个盖一间屋子的事定下来了。不过这个买材料，老头还要多跑跑，看看哪里的砖头便宜。
　　今晚大牛二牛都睡的香香的，老大还梦到和小丽结婚了，两人还在房间里搂搂抱抱起来，就在关键的时候，老大醒了，唉！该换裤衩啰。
　　老两口是一夜难眠，商量需要花多少钱，去哪里买砖瓦什么的。人工就不谈了，这个时候人动手能强，自己和两儿子，再让儿子请同事帮忙，吃个饭的事。
　　第二天早上岳正阳出门练功去，看到老大牛刚一边刷牙一边哼哼，看他样子就知道昨天谈的不错。
　　“大哥早！怎么样啊大哥？昨天我说的谈妥了？”
　　听是岳正阳的声音，牛刚含着牙膏沫，口齿不清的说道“三儿，你，你说的，呸，你说的真成了，老头今天一大早就出去了，看看哪里砖头便宜呢。”牛刚见自己含牙膏沫说话不清楚，把沫吐了出来，才把话说清楚。
　　买砖？哪儿便宜？你便宜还能便宜过乡下去。“得了，大哥，你还是把你们家老爷子请回来吧，买砖你找我啊，我认识良乡石羊村的支书，到他那里肯定便宜，回头我去借辆大卡车，给你拉几趟，不过，柴油你负责加满啊。”
　　“行啊，三儿，今天你可别出去，我这就去找我爸去。”牛刚就这么用毛巾往嘴上一擦，匆匆忙忙回房间穿鞋去，然后有匆匆忙忙推着自行车出去了，临走再三叮嘱岳正阳无论如何待在家里，他要是出去了，可就要等晚上了。
　　岳正阳肯定是去公园会美女去了，和裴红英接触了一段时间，岳正阳也暗示了裴红英，自己对她有那么个意思。虽然裴红英没有明说自己同不同意，但两人这么来往，也算是默认了吧。
　　在后世，十九还在上高中，可这个时候，乡下的女孩都做妈妈了。（曾听人说过，有家人家让自己家儿媳妇给孙子喂奶，儿媳妇说：我还要玩一会呢，虽然是一个笑话，但当时结婚年轻化还是有的。）
　　看着裴红英英姿飒爽的样子，岳正阳就着迷，他不喜欢柔柔弱弱，没有主见的女孩，对裴红英这样情有独钟。
　　“三哥，你昨天怎么没有来啊，我还等你等了半天了。”裴红英现在已经改口叫岳正阳三哥了，这还是岳正阳要求的，说叫自己全名有点生分，叫正阳吧，又有点过于亲密，所以和于东他们一样叫三哥，不过女孩叫的肯定于东他们叫，听起来甜蜜多了，其实这就是岳正阳的自己的想法。
　　“哦，前天，我送东子和军子去下乡了，后来没有回来，就在当地村里住了一晚。”
　　“那乡下好玩吗？什么时候你也带我去玩玩吧？”裴红英就向往田园自由的生活，也许是国外书看多了吧，她哪里知道农村人的苦，种着庄稼还吃不饱的日子，她是没有经历过。
　　“行啊，等哪天哥们空了，带你去乡下住两晚，让你也领略下乡土人情。”哪天有空？你岳正阳哪天没有空了？全中国也就鸡鸭鹅猪狗羊和你比了。
　　“你肯定骗人，还不一定和哪个女孩勾搭呢。”裴红英知道岳正阳不是在骗他，不过想起来，昨天等了半天就来气，故意说这话怼怼岳正阳。
　　岳正阳哪里知道女孩的心思，心道：我不就是想和你勾搭吗？可他也不能这样说，怕裴红英立马和他翻脸。“天地良心啊，我真的是送东子他们了，不信我带你去问问居委会的刘主任。”
　　“我是你什么人啊？去问人家刘主任，要不我去你家检查检查，看看你家里有没有金屋藏娇啊。”
　　裴红英这一说，让岳正阳哭笑不得，又说不是我什么人，又要来检查，女人啊！真善变。
　　“行啊，欢迎娘娘微服私访，小的恭请圣驾。”岳正阳有模有样学着奴才的德行。
　　“噗！”裴红英见岳正阳的样子，一下子笑了出来。
　　两人说说笑笑就结束了晨练，还约好了去岳正阳的家，岳正阳说去裴红英那里接她，裴红英没让，让岳正阳报了地址，自己吃过早饭就过去。
　　岳正阳回了家，现在他不用出去买饭吃了，家里有专门厨子，他自称自己也是国家领导待遇了，有专门厨子伺候。
　　刚吃完饭，没一会儿，裴红英就来了，直接奔四合院后院去了。看的牛大妈一愣一愣的，这姑娘是谁？长的真漂亮。“姑娘，你找谁啊？”既然有人进咱们院子，又不认识，总得问一声。
　　“哦，大妈，我找岳正阳。”见有人问自己，裴红英也礼貌的回答了一下。
　　“找三儿的，他在家呢，就在后院。”牛大妈哪里知道，她和岳正阳是约好的。等裴红英进去了，牛大妈还在那里自言自语，这姑娘真俊。心里还想着，莫不是三儿处对象了吧，三儿今年多大了，好像记得十九了吧，是不是有点早了。老人有操不完的心，操着自己儿子的心，又想着别人的事。
　　岳正阳吃完早饭，就一直坐在院子里，等裴红英过来，刚才裴红英在外边的声音他就已经听见了。
　　“来了，屋里坐吧。”岳正阳做了个请的姿势。
　　裴红英将马尾辫往后一甩，双手往后一背，装模作样的摆起谱来。进了岳正阳的家，她东瞅瞅西瞧瞧，一副视察的样子。
　　来到岳正阳的卧室，看到写字桌放着书，还有岳正阳练一半的毛笔字，说道“可以啊，三哥，你这是文韬武略样样在行啊，看来我又要高看你一眼了。”
　　“你早就应该高看我一眼了，哥们上知夏商周唐宋元明清，什么唐诗三百首，宋词五百首样样在行，不管是南来的北往的，还是河里游的草里蹦的，没有哥们不知道的。”岳正阳咪着眼睛，在那里自说自话，一点都没有感到脸红。
　　见岳正阳又开始耍嘴皮子，裴红英就知道岳正阳在胡说八道，不过，她就喜欢岳正阳这么胡说八道的样子。

第28章 下乡买砖
　　“三儿在家吗？”
　　牛大牛刚找过来了，肯定是说砖头的事。
　　见岳正阳陪一个女孩子在家里，他有点不好意思，都是身有体会的人，感觉自己打扰了岳正阳的好事，“哎呀，有女同志在呢？三儿？是你同学吗？”
　　哥们都不上学好久了，好不好，“大哥，这是我女朋友，第一次来我们家。”又向裴红英介绍道“这是前院的牛刚大哥。”
　　“大哥，你好。”裴红英也落落大方，叫的那个干脆。手底下也是干脆有力，偷偷的揪着岳正阳腰间的肉，拧起来。
　　岳正阳咧着牙，说道“大哥，是不是买砖的事情？”说完话，嘴巴已经变了几次形状。
　　“我爸让我问你，良乡的砖多少一块。”
　　“多少钱我还真不知道，不过肯定比四九城的便宜，你爸打听多少钱一块砖？”
　　裴红英算是听出点眉目来了，不过她不太明白，这个牛刚家买砖头，为什么要和岳正阳商量呢？
　　“我爸问了三家，都是两分钱。”
　　两分钱，要是便宜少了也便宜不了几个钱的事，也不值得他去一趟。一间也就三千来块砖头吧，便宜五厘钱，也就是十五块钱的事。上次烧窑，肯定有多的砖。岳正阳心里盘算着。
　　“大哥，这样吧，我能让他们便宜三到五厘钱，你看看怎么样？”
　　牛刚嘴里这么算了一下，便宜五厘钱，就是十五块钱，半个月的工资啊，再贴几块钱油钱，还是很划算的。
　　“三儿，我去和我爸说一声。”
　　牛刚说完，回家告诉他父亲去了。
　　“三哥，你还买砖头哪？”裴红英怎么也不可能相信，岳正阳和卖砖头挂上钩。
　　“这个说来话长，话说当年……”
　　“说人话！”
　　“就是送东子下乡，村里的支书我认识，他们村里也有烧砖的，所以就和大哥提了一下。”
　　“他家盖房子干什么？”
　　“这不是大牛哥要结婚了嘛，两兄弟住一个房间，只有再盖一间给老二，好给大牛哥腾房间不是。”岳正阳向裴红英解释道。
　　“你看看我，这么多房子，要是哪位美女愿意嫁给我，就不要愁没有房子啰。”岳正阳对着裴红英挤眉弄眼，调笑她。
　　气的裴红英拿起写字台上，压纸的尺子，向岳正阳打去，嘴里还娇喝道“叫你不正经，看你以后还敢不敢。”
　　岳正阳见裴红英发飙，连忙向后退，他退的慢，裴红英向前跑的快。岳正阳退到床边，跌坐床上，裴红英没有来得及刹住，一下子扑在岳正阳的怀里，岳正阳趁机和她嘴对嘴亲了一下。
　　裴红英的脸一下子红了起来，眼睛微闭，从没有过的感觉流进心间，嘴里喘不过气来，呼哧呼哧的声音，清晰可见。她的心此时砰砰直跳。
　　岳正阳还想再品尝樱桃小口的滋味，看到外面一个身影晃过，他连忙把裴红英拉到身边坐下，自己突的站了起来。这一动作完成后，正好，大牛哥进来了。
　　“三儿，我和我爸说了，不如我们现在就去吧，正好我这几天休息在家，也好把房子盖盖。”
　　岳正阳此时正在温柔乡，有点舍不得，但答应别人的事，又不好拒绝，而且是一个院的前后邻居。他不舍的看向裴红英。
　　“我和你一起去行吗？”裴红英仿佛了解岳正阳的想法，正好她自己也想去乡下看看。
　　“那成啊！”岳正阳也求之不得。
　　岳正阳带着裴红英，还有牛家父子二人，去了居委会，岳正阳向刘主任说了情况，正好车也闲着，大牛交了两块钱租金，三块钱油钱，车的问题就解决了。
　　牛家父子也不可能让裴红英坐在车斗里，父子两人，就用两团干草垫在屁、股下面。裴红英当然的坐进副驾驶座位，一路有说有笑的，这次岳正阳一点都不觉得颠簸，反而闲路途太近，还没有感觉就到了石羊村。牛家父子可就被岳正阳颠簸残了，遇到坑坑洼洼的，根本就有减过速。
　　岳正阳到了石羊桥，下来就转弯去了于东他们那里，岳正阳估计老支书肯定在这个小凹山里。
　　周万兴和俩女的在菜园子周围扎篱笆墙，其实就些树枝什么的，于东三个壮劳力，在菜园子和厨房之间挖坑了。
　　“牛大爷你们先坐一会儿，这厨房里有水，就当自己家，自己倒，别客气。”
　　“好的，三儿。”牛家父子进厨房喝水了，岳正阳从巷子走到西山墙。
　　“你们三干什么呢？”岳正阳走过来问道。
　　看到是岳正阳，几个人，都开心的叫着三哥，说什么三哥是不是舍不得我们在这里啊。
　　“三哥，你昨个走了，今天怎么又来了？我们三在挖地窖呢，到时候什么白菜，红薯什么的，都可以储存里头。”朱军看到岳正阳很是兴奋，将一锹泥端上来，说道。
　　岳正阳知道这肯定是俩女的注意，凭朱军这个只知道吃喝玩乐的主，还能想到这些事情，打死他都不信。
　　“挖个地窖也不错嘛，我来找老支书，这不，我前院的大牛哥要买些砖头，专门过来的。”
　　“老支书一早就带人……”朱军用手指着山坳里，话说到一半，看到裴红英从厨房和正屋中间的巷子出来，愣住了神，“三哥，这谁啊？怎么跟天仙似的。”
　　“跟我来的，你说还能有谁啊？”岳正阳故作神秘，一副你自己悟吧。
　　“嘿”朱军一副惊讶的表情，随后往自己脸上，啪，的一个巴掌。“怪我眼拙，我说嘛，哪里来的七仙女下凡到咱们这块了，敢情是嫂子驾到了，只有嫂子这样的仙女，才能配的上咱们三哥这样人中翘楚。嫂子好！欢迎嫂子来到咱们知识青年下乡团。”
　　裴红英听着朱军这滔滔不绝，一顿马屁，跟听相声似的，都笑得合不拢嘴了。也就没有纠结嫂子的问题，还点头，说声你好。
　　岳正阳心里美滋滋的，可以啊军子，今天哥们要给你记头功。两人关系在今天，算是有了新的突破。
　　“嫂子好！”于东没有朱军那利索的嘴皮子功夫，简单，粗暴。
　　“你也好！”裴红英也回了一句。
　　岳正阳这才给裴红英介绍道，“这是于东，你叫东子就行，这个嘴巴，吧嗒吧嗒个没完的叫朱军，叫军子就成。这旁边的叫张高。那是周万兴，这是陈三凤，这王文娟。”
　　几人纷纷叫嫂子好，只有王文娟哼哼了两声，没有听清她说什么。
　　“你先在这玩会儿，我上山去找老支书，山上小路不好走，你就别去了，等哪天路造好了，再带你上山坳里看看。”
　　裴红英也应了一声，岳正阳就大步流星的向山里去。剩下裴红英在这，被这几人嫂子长嫂子短的叫着，什么嫂子一路累不累啊？嫂子你渴了吧，很快，裴红英就和他们打成一片。
　　“哎……老支书！”
　　老支书听有人叫他，抬头一看是岳正阳，当下手里的铁锹，来到岳正阳身边，“三儿，你怎么又来了？难道不放心这里的事？”
　　岳正阳和往常一样，先派了一支烟，说道“您办事，我还有什么不放心的。我是给你送钱来的。”
　　“送什么钱？昨个刚给的钱，还没有用了哪。”这小子钱多的没有地方送了？还是脑袋烧坏了。
　　“不是，是有人要买砖，这不，我听说了，就把人家介绍过来了。我那卡车可是在那等着呢。”
　　“买砖的，人在哪儿呢？走走走，你带我去看看。”听说有人买砖，老支书可是高兴坏了，村里可是烧了好几窑的砖，本来是卖出去，为村里增加收入，没有想到开始卖过几窑后，就再也卖不出去了。还有好多砖头放在那里，看着就发愁。
　　岳正阳一边和老支书往山下走，一边说道“老支书，我介绍的，您可得便宜点，不然，我们也不会大老远的跑到你这石羊村来买砖。”
　　“我们本来卖一分八厘到一分九，卖你一分七怎么样？”
　　“嘿，我说老支书，这就不够意思了，你便宜一厘钱，还不够我来回油钱的，那买不买也就没有什么意思了。”岳正阳见老支书便宜的有点少，就和他说说道理。
　　“那你说多少钱？”见岳正阳不满意，老支书让岳正阳自己说个价钱。
　　岳正阳想了想，道“起码，一分五，你别急，这次买好了，下次我就解释其他人家过来买，到时候。你这一窑一窑砖头，可就有的你忙的。”
　　听岳正阳说一分五，老支书就忙着拒绝，可他说以后还能介绍人过来，他心底思量了一下，这砖成本很低，主要就是话在材稻草火上，泥土到处都是不要钱，还有就是人工了。如果真像岳正阳说的，介绍很多人来买，那村里的土窑就活了。
　　“你怎么可能有这么多人，介绍过来。”老支书还是有点不相信。
　　“嘿，这你就不知道了吧，我爸有一战友，是咱们居委会主任，跟我亲叔一样的，到时候，我让他去各个大杂院一宣传，只要你便宜，哪家房子没有个修修补补，现在大杂院谁家不盖个厨房啊，有的结婚没有房子，就在院子盖的。到时候你这卖出了名气，那你就发了，说不定建什么工厂都到你这定砖头了。到时你那两个窑口都不够用，你还得再加两个，加四个，日夜不停的烧砖，那钱还不是一打一打的赚啊，”
　　岳正阳把石羊砖窑前景一说，嘿，老头眼睛都直了，立马答应岳正阳的价钱。看老头的爽快劲，岳正阳感觉自己是不是价钱还少了。

第29章 剑赠佳人
　　卡车到了土窑，老支书叫来两人上砖，岳正阳打开侧围栏，把卡车倒在砖堆旁，方便上砖。这两人干活挺快，有专门的板砖夹，一夹五块砖，放在斗子里，整整齐齐，还方便清点。二十分钟的模样，三千砖就装好，临了还饶了二十块砖。
　　老牛头从衣兜里掏了四十五块钱，递给老支书后，就上了绿皮卡车，岳正阳发动卡车时，老支书还和车斗子上的牛家父子说，用的好下次再来。
　　可是从土窑出来岳正阳是怎么也出不来，因为从土窑到马路是一个上坡的趋势，可能是砖头拉的多，再加上这土窑已经长时间没有走过车，所以土路有点软，受不得力，绿皮卡车的前轮一直打滑。
　　搬砖的这两人还没有走，也帮忙推一把，可是还是无动于衷，老支书只好让其中一个回村里叫人来。
　　在叫人的功夫，岳正阳给每人递了支烟，一边抽烟，一边等待救援。两支烟的功夫，岳正阳就看到马路上来了六七个壮汉，有两个手里还拿着铁锹。
　　不过铁锹是没有派上用场，九个人再加牛家父子，十一个人，一鼓作气，一下子，绿皮卡车就冲上了马路。
　　这一次，牛大爷给大伙散了烟，说了感谢的话，才上了车。
　　到了石羊桥，岳正阳停下卡车，叫上裴红英，又一路回四九城了，回来的路上，可就没有来的时候那么轻松了，上个桥爬个坡，都有点废力，排气管浓浓的黑烟直冒，岳正阳就怕卡车报废在半路上，看来这个老掉牙的绿皮卡车进入晚期了。
　　还好，一路平安，来到大杂院门口，卡车算是进不去了，只能人工往院子里搬。帮人帮到底，送佛送到西。岳正阳只好一起动手帮忙往院子里搬，正好谭师傅也在，大家一起帮忙。
　　由于没有专用工具，只能用手去搬，一般都是五块六块的，岳正阳一搬就是十一二块，要不是太高了，容易倒了，他还能往上加。
　　裴红英也要帮忙，被岳正阳拦住了，他怎么能让娇滴滴的大美人搬砖呢。看她感觉别人在干活，自己没事干，有点不好意思，于是岳正阳让她帮自己烧点水，泡壶茶。不让裴红英感觉自己一无是处就行。
　　听了岳正阳的吩咐，裴红英也乐于去做，这个对她来说没有什么难度，手到擒来。
　　等卸完砖，牛大妈怎么说要岳正阳在她家吃饭，岳正阳哪里能答应，推脱说自己家有客人，当然了，客人就是裴红英。这样才勉强松口，岳正阳可是帮她家省了十块钱呢，虽然这对岳正阳来说说不算什么，可是普通人家，这十块钱就够一个人一个月的生活费，说不定还有剩余。
　　这个饭点时候，裴红英要回家，岳正阳哪里能让，正好，大爷爷回来吃饭，老头一句留下来吃饭吧，见老人说话了，裴红英就不好拒绝，留了下来。
　　岳正阳大爷爷每天早晚都要喝酒，喝的也不多，一顿二两三两不等。
　　本来第一次在岳正阳家吃饭，裴红英有点紧张，他知道，岳正阳家就这一个亲人，也听岳正阳说过他大爷爷的事，对老头十分敬畏。
　　老头和谭师傅一个劲叫裴红英多吃点，不过，两人也是知趣的人，不往裴红英碗里夹菜。不知道是天生，还是怕人家女孩嫌弃他们脏。
　　在几人劝吃下，裴红英不知不觉就吃开了，一会儿就吃了好多，一是岳正阳家里人劝的厉害，二就是饭菜太好吃了。
　　等吃完饭，大爷爷要回自己房间，喝一壶茶，他就要睡午觉了，回房间前还对裴红英说常来玩啊。裴红英也只好应了一声。等老头回房间，她才感觉到，自己从来没有吃这么饱过，肚皮都有点涨，又不好意思和岳正阳说，只好坐在岳正阳房间写字桌前的椅子缓一缓。
　　岳正阳喝着茶，看着裴红英，忽然他想到自己还从来没有送过什么东西给她呢。于是端着茶，意识已经在自己的储物空间里寻找着什么。蓝宝石戒指，不行，这太直接了，红宝石项链，十几颗的红宝石，太奢侈了，估计裴红英也不会要，这里有个宝剑，这个她一定喜欢。
　　于是岳正阳放下茶杯，打开衣橱，做个拿东西的模样，从空间拿出宝剑，在把宝剑从衣橱里拿出来。
　　“红英，我这柄剑放衣橱里都快要被老鼠咬了，送你吧，正好你也喜欢练剑。”岳正阳找了个说辞，把脸递给裴红英。
　　裴红英看到岳正阳手里的宝剑，就感觉古香古色的，是个老物件。接过手一瞧，鲨鱼皮做的剑鞘，还有鎏金龙纹，剑柄是阴沉木做的，拔出宝剑，其身寒光闪闪，锻纹连绵直至剑尖，再观剑柄根部，上刻“乾隆九年”。
　　裴红英拿在手里，爱不释手，半天说了一句“这是乾隆御用的？太贵重，我不能要。”
　　看裴红英有心不要，岳正阳就说道“什么乾隆不乾隆的，放我这就是浪费了，你要是不要了我就扔这让老鼠把它啃了。”说完，岳正阳假装把裴红英递过来的剑，往地上丢。
　　看岳正阳这样糟蹋宝剑，裴红英于心不忍，又从岳正阳手中夺回宝剑，说道“那我替你保管了，你什么时候要，就问我拿。”说着，还拿出自己的手帕，在剑鞘上来回的擦了擦。
　　其实岳正阳手里根本就没有用力拿宝剑，就是托着的，自然被裴红英一把夺回去了。看着裴红英拿着宝剑，他露出一副奸计得逞的样子。
　　休息了一会儿，裴红英要回家，岳正阳怎么留也不肯留下。她解释道“今天午饭没回去，外婆要是见我这么长时间没回家，会找我的，说不定会打电话给我爸爸的。”
　　岳正阳一听，外婆会打电话给老丈人，心里立马凉了，也就心不甘情不愿把裴红英送出门去，临走裴红英说了，下次就事先和家里说好了再出来。

第30章 泡澡堂子
　　白天干了一身汗，吃完晚饭，岳正阳和大爷爷、谭师傅，提着内衣内裤去泡澡堂子。说到澡堂子，首先就说的就是华清池了。
　　这清华池在前门外珠市口西大街，老京城人管这公共浴室叫澡堂子，管到澡堂子洗澡，叫泡澡堂子。
　　为什么泡澡堂子呢？因为，这个时候的澡堂子，都有池塘。
　　劳累多日的老爷们儿，洗澡的时候先在池塘里泡，然后让人给搓搓澡，去掉了一身泥垢，这就是洗浴。人们把洗澡叫泡澡堂子。
　　这清华池就在大街面儿上，紧挨门脸儿的，是理发馆，过一个过道是大堂，大堂很大，摆着几排衣柜，衣柜连着一个床，床的大小如卧铺车厢里面的铺位那么大，床是两两相对，中间有一个茶几，这是客人洗浴后休息的地方。
　　再往前走就是浴室了，浴室的前边放了毛巾浴巾，客人可以自取。
　　浴室里边，热气腾腾，一拉溜有三个大池子，分别是热中低温的池塘，高温的有六十度，中温的有四十多度，低温的也有三十六七度。
　　在池子旁边，是搓澡凳。板凳大约有一个人的肩宽，可以在上面搓澡。池子的另一边，则是淋浴器，靠近门口是洗脸用的面盆儿。澡堂子有自己的锅炉，一般都是用煤烧的。
　　去澡堂子洗澡的人，会带着一点儿点心，再带上一包茶叶，先去理发，再去洗澡，洗完澡饿了就吃些点心，所以就有饿肚子不洗澡的说法。
　　岳正阳三人来到大堂，站堂的一人，高门大嗓，“来啦，三位！三位是洗盆还是洗池？”
　　为什么问洗盆还是洗池呢？，因为浴池大体分为三等，头等是盆池，一个一个的小隔间，里面有一个白色搪瓷浴缸，上面有冷热水龙头。
　　这是两毛五洗一次的甲种澡券，洗完了有件浴衣穿着，又有一张专属的睡榻，想躺多久就躺多久。
　　次一等的是淋浴，也是一小间一小间的，虽不能泡澡，但也有私密性。
　　最末一等是大池子，分里外间，里面大池子泡澡，外间没有淋浴，只有一个装清水的小池子，要用木勺舀水往身上浇，冲净身体。
　　岳正阳本来想去甲等的洗盆，可老头要去池子，因为他喜欢泡热水池。因为池子有时间限制，所以岳正阳每人都买了双份票，脱下手表交给卖票员保管好。
　　买票后进门，有人递上一套洗浴用品，拖鞋一双，毛巾一条、肥皂一块。肥皂是那种用来洗粗布衣服的胰子，拖鞋是用木头做的，一块木板绑上两根布条，俗称“趿拉板”。
　　这种拖鞋不分大小号，也不分左右脚，拿过来两只就是一双。相声里有句俏皮话叫“澡堂子的拖鞋——没对儿”，形容得非常贴。
　　澡堂子最忙的时节，是在过年之前的一段时间腊月，澡堂子是最忙的，人们的习惯把污垢留在年这边，不能带着一身泥过年。
　　所以年前澡堂的人满为患，排大队，再想悠闲不可能了。
　　衣箱不够用了，搬来了竹箩筐，这还有个名儿，叫脱筐。
　　今天他们来的早，还没有多少人，估计也是刚过完年没多久，这个时候的人可不是见天的洗澡，一个礼拜洗一次就不错了。
　　当然家庭条件好的一个礼拜来两回。还有就是人多的时候你要趁早，你要是来迟了，对不起，你只能洗浑水了。
　　三人脱了衣服，老头直接进了热水池，被烫得呲牙咧嘴嗷嗷叫唤，嘴上还忘不了大喝一声，好水儿！！
　　岳正阳却享不了那个福，和谭师傅进了中等的池子，这水温四五十度刚刚好。
　　岳正阳先站在水池子里，用双手划着水，浇在自己胸口，等适应了水温，才慢慢蹲下去，开始泡澡了。
　　洗澡也会上瘾的，有些人隔三差五的往澡堂子里跑，这种人就是“堂腻子”。
　　这些人几天不泡澡便会浑身骨节不松快，皮肉干巴，没了精气神。
　　池子里赤身露体的几个人，边泡澡边聊天儿，还有人唱上两句时髦的歌曲，还有一个人唱上几句“提起了宋老三，……”那声音里头带着水音儿。
　　半个钟头泡好澡，就可以搓澡了。说到搓澡分为南派北派。
　　南派以扬州为代表，北派以定兴为代表。
　　老京城的澡堂子属于北派。
　　在老京城，推头的，搓澡的，摇煤球的，大多是河北定兴人。所以京城的洗浴业，定兴人扎堆儿。北派搓澡也有讲究，讲究全身上下搓一百零八把，搓的要柔，搓的也干净，一点儿都不疼。
　　岳正阳此时正赤条条的躺在一人宽的木板上，就见搓澡工上下翻飞，一会把岳正阳胳膊举起来，一会儿把大腿扒开，每个脚丫都来回拉了一遍，然后用一盆水往岳正阳身上一冲，再翻个身。
　　手上搓澡布重新在热水泡一下，去掉污垢，往手上一缠，又是一番战斗，战斗过后，往岳正阳身上从肩膀到脚冲下热水，之后，搓澡工在岳正阳全身上下打上肥皂，在岳正阳上拍拍，表示完工了，可以淋浴去了。
　　淋浴过后，就是最后一项服务了――修脚。清华池能有这么大的名声，靠的就是这“一招鲜”的绝活
　　京城老少爷们，但凡有个脚垫、瘊子、鸡眼、灰指甲、脚气、甲沟炎什么的，一般都奔清华池来。冲着的一个是清华池的字号。
　　这一套下来加上休息，三人到了八点才出了清华池的大门。
　　路上大爷爷就问岳正阳“三儿，这谭师傅来我们家有些日子了，你不能一直让人家伺候咱不是，你外面跑的多，你看看给人家找个营生。”
　　“这个大叔，不用麻烦，在这挺好的，你们管我吃管我喝还管我住，说心里话，我这辈子都没有碰到像阳子这么好的人，挺感激阳子的。”
　　谭师傅是真心感谢岳正阳的，没亲没顾的，管自己到这个程度，已经不容易了，这年头，谁家还有多口吃的。
　　做人不能太自私，你再让人家给你找工作，就说不过去了。
　　正好这两天岳正阳要去找刘叔问问门面的事，前一段时间刘叔在安排上山下乡的事，岳正阳没好意思去打扰他。岳正阳应了大爷爷一声，说“放心吧，我心里有数。”
　　“这，这真不用！我这不是给你添麻烦吗！”谭师傅有点急了，就怕自己又给岳正阳添麻烦。
　　“不麻烦，这会是哥们请你帮忙来着。”
　　“有什么事，你只管吱一声，用不着说个请字。”
　　“那就这样吧，这两天我就给你信。”
　　谭师傅对岳正阳特信服，别看岳正阳年纪小，办起事来，一点都含糊。
　　就说自己介绍信这事吧，人家到居委会一讲，那个电话一打，过上些日子，人家居委会亲自给介绍信送上门来了。
　　谭师傅从没有拿岳正阳当年青小孩看待，他有什么不知道的都问岳正阳，岳正阳都能给他说出个子卯寅丑来。

第31章 饭店有望
　　今天，岳正阳吃完早饭，就骑车去了居委会，岳正阳穿过两条胡同就到了目的地。架上自行车就奔刘叔的办公室去了，几步路功夫，就和几个居委会的办事员打上招呼了，他是这里的常客了，大家都认识，称岳正阳是刘主任的干儿子，可岳正阳一直都不承认这事，也没有叫过干爸。
　　进办公室岳正阳就看到刘叔在橱柜里整理文件，像是在搬家似的。岳正阳来了刘叔都没有回过头来，岳正阳好奇的问道“刘叔，你这是干嘛呢？咱们居委会要搬家吗？”
　　听声音，刘主任才回头，说道“哦，三儿过来了，居委会没有搬家，是我要调走了，把文件整理我，也让下一任的同志好接受不是。”
　　“哎吆，那您这是要调哪儿去？要是我想你了，也好寻你去啊。”
　　“你这破孩子，一天到晚就没有个正行，想我了，不会去家里啊。我这是调到新街口街道办事处了。”看着岳正阳一副吊儿郎当的样，刘主任就知道他没憋什么好屁。
　　看着刘叔满面红光，一副春风得意的样子，岳正阳知道，这是要高升了。
　　“叔，看您这红光满面，一定是高升了啊，这可不行，今个儿，你得请客。”
　　“去去去，没时间和耍贫嘴，要喝酒等我下班了，上家里去，你婶子可是念叨你几回了，说她们厂子里有个姑娘人不错，就是比你大了三岁，不过，老话说，女大三抱金砖。什么时候让你婶子安排一下，你们两人见一面。”
　　岳正阳一脸闷逼，说你的事呐，怎么扯到我头上了。这个阵地转移的有点快啊，不亏是军人出生，这战斗意识就是强啊。
　　“叔，您还是让婶子把姑娘介绍给你家晓天吧，我谢谢婶子的好意了。你还没有告诉我，您升什么官了？”岳正阳立马把话题转移，心里抹一把汗，哥们可不能在老刘面前，缴械投降了啊。
　　“哦，也没有升什么官，都是为人民服务嘛，在哪里都一样，暂时去新街口街道办事处当副街长。”虽然说，到哪里都一样，但是谁不想自己升官，不管你什么政治觉悟有多高，往大了说，可以实现自己更高的理想，往小了说，起码工资要比以前高点吧。
　　“那就祝叔鹏程似锦，早日把那个副字去了。”
　　“嗨，三儿，这话在这里说说也就罢了，出去可就不要乱说了。”刘主任没有想到岳正阳给他来了这么一句，他也想什么时候把副字去了，但你不能明说啊。
　　“放心吧您，哦，对了，差点把正事忘了，叔，我上次托您大听饭店的事，怎么样了？”岳正阳这才想起自己是干什么来的，连忙问起来。
　　“三儿，这是我给你办妥了。你说也巧了，我为你这事吧，在这一片都找遍了，都没有合适的。正好上级让我去新街口街道办事处，就路过这么一家饭店，进去吃了面，才听里面人说什么饭店都要关门了。原来这饭店每天都开门，就是没有人去吃饭，里面的厨师服务员都在大厅大眼瞪小眼，连工资都发不出来了。”
　　说到这刘主任好像有点渴了，拿起桌子上的茶杯，咕嘟咕嘟两声，才把瓷缸杯放下。岳正阳乘这个功夫，给刘主任送上一支烟。
　　点上火，刘主任抽了一口，接着道“后来，我去街道办事处，接受上级指令，接受新街口副街长的命令。我就向那个新街口杨街长打听了这个事，他也为这个事头疼呢，饭店里的人天天去找他闹，要工资。那饭店都三个月没有发工资了，这个月再不发，饭店的人可说了，全家去杨街长家里住去。”
　　岳正阳心道：有这么巧的事，是不是哥们英武不凡，被哪位天使大姐看上了。“叔啊，那我真是太感谢你了，以后我就是你亲儿子，等您百年后，我要给您披麻戴孝……”
　　刘主任前半句听着还好，这后半句怎么觉得这么不是滋味，上前就是给岳正阳一脚，嘴里就骂上了“你小子，怎么没有个正行啊你，大新年的，你小子就开始咒我死啊，我要是有你这样的儿子，还不被你气死了。我可告诉你，这事你可得办好了，要是办不好趁早滚蛋！”
　　岳正阳知道，这刘叔是要提条件了，也收起了嬉皮笑脸，正色道“叔，您说来我听听。”
　　回到座位，刘主任说道“这第一，你接受这个饭店可以，但是，饭店不是你个人的，是归国家的，你只能经营，你还要每月向办事处交管理费。第二，店里的工人，你一个都不能辞退，嗯……要是有不好好干的，到时候你来办事处找我，我再给你想想办法。第三就是你得把饭店的工人前三个月的工资补上。”
　　“嗨，叔，这国家的窟窿怎么能让我来堵上呢？没有这规矩啊！”前面两个要求，岳正阳可以答应，第一是硬性条件，现在还没有私有化的时候。第二国家工人，自然是给国家干活，不是给自己私人干活的，自己是没有权利开除的。这个岳正阳不怕，他有的是办法让这些人乖乖的给自己干活，没有人愿意偷懒。这第三就有点强迫人了，这也不是我不给人家工资不是。
　　“这个必须要做到，不然我刚去，怎么和杨街长开这个口啊？”刘主任语重心长的说道，意思很明显，我自己也不是一把手，刚到人家地盘，还不得低着头啊。
　　岳正阳想想也是这个理，谁让自己求人呐，花钱消灾，他就希望这件事顺顺利利的就好。
　　“行吧，您大街长都开这个口了，我还能拨了您的面不成。”
　　见岳正阳同意了，刘主任也就释怀了，这可是他去新街口街道办事处的第一仗，他要打好了，才能和杨街长拉好关系，干个两三年，等杨街长上调了，自己也能在他心里留个位置，要是帮自己向上级这么提上一提，自己就有希望再往前迈一步。
　　对自己的想法，刘主任越想越开心，不过他不能表现出来，对岳正阳慎重的说道“三儿，你确定能把这事办好了？可不要让叔到时候难堪啊，要不你先回去和你大爷爷商量商量？”
　　就在眼子皮底下的事，岳正阳怎么会拖三拉四的，再说了，要是去打几个流氓地痞什么的，还能和老头说的上话，谈这个，估计需要岳正阳说破嘴皮子。
　　“不用了，叔，这事我应了就成，我这段时间就不出去了，就在家等您信了。”岳正阳一拍胸脯，自己就把这事应下了。
　　岳正阳回家后，就一直老老实实待在家里，等他刘叔的信。刘叔没有等来，倒是把西城公安局的人等来了。公安民警向前院的牛大妈打听岳正阳住不住在这，吓的老太太还以为岳正阳犯了什么事呢，一直说，岳正阳是个好孩子，不会干什么坏事的。弄弄公安民警哭笑不得，这才向老太太解释，因为岳正阳帮公安局抓到一名杀人犯，现在过来给他送奖状和奖金的。牛大妈这才松了一口气，连忙把公安民警带到后院。
　　岳正阳接了奖状和三十块钱的奖金，表示自己会再接再厉的，下次要是再碰到这样的事，一样把罪犯绳之以法，扭送公安局。
　　说这话，岳正阳没有怎么在意，可公安民警心里就嘀咕了，还想再有这事？再有这事估计我们局长的头发就被自己抓没了。

第32章 接管饭店
　　岳正阳等了三天，今天终于等来了刘主任，哦，现在是刘副街长，刘副街长让岳正阳和他一起到街道办事处去一趟。
　　去了办事处，老刘同志就把岳正阳介绍给杨街长。见老刘给自己介绍的是嫩了吧唧的小年青，杨街长脸色就不好看了，这老刘办事怎么这么不靠谱，一个小毛孩，能干什么事嘛？这不是诚心和我过意不去吗？心里想归想，面子还是给足了，和岳正阳握了手，也给倒了水。
　　岳正阳也感觉到了杨街长的变化，客客气气的散了两根牡丹烟，掏出打火机给杨街长点上。见杨街长吸了一口，这才说道“杨街长，您是不是看我年轻，成不了事啊？您要是不信我，我今天就把饭店欠工人的工资给发了。”
　　见岳正阳底气十足，上来就给发工资，一发就是三个月啊，这可是杨街长最头疼的事，这可是好几百呢，现在岳正阳一句话就帮他解决了。
　　“小同志，来，坐。坐下说。”既然这个年青人能解决自己棘手的问题，杨街长自然要高看岳正阳一眼了。
　　“这个，接受饭店的章程，老刘和你讲过吧？！”
　　“这个自然说过的，我接手后，饭店还是国营饭店，工资由我来发，不得辞退工人。”
　　“嗯，不错，这个有些事，我们不能越过这个红杠杠的，越过了就会犯错误了。还有，你要每个月向街道上交管理费、房租费一共一百块。”杨街长在老刘的条件之上又加了一条。弄的老刘街长鼻子不是鼻子，脸不是脸的。他本来就想，三儿是帮饭店堵了窟窿，就象征性的收点。没有想到这杨街长一下子就让岳正阳每个月上交一百块，他有点不好意思面对岳正阳了。
　　岳正阳其实也不在乎这点钱，但自己也不能当肥猪一样，被人宰杀不是。“杨街长，您这就没意思了，我这还没接手呢，您就要上管理费了。就算是应该上交的，您也不能要这么多是不是？我这哪是来饭馆的？我这是吃饱的没事干，来送钱的了。”
　　“三儿，怎么跟杨街长说话呢，这上交的钱肯定是要上交的。”有人唱黑脸，自然就有人唱白脸，老刘街长就只好当这个和事佬了。“这个，杨街长，这个上交的钱是不是有点多了，他这要是接不了手，咱们还得……你说是不是这个道理？”
　　杨街长也觉得老刘说的有道理，自己把人一下子给撵走了，自己还要想办法堵窟窿。于是向老刘问道“那你说交多少合适？”
　　“我看……我看，八十怎么样？”老刘自认为说出了一个合理的价格。
　　“行，那就按你说的办。”这次杨街长一下子就拍板了，心想，还是尽快让他接手了再说吧。
　　“哦，对了，老刘，你起草文件，就说街道委派岳正阳为新街口大饭店的经理，按月上交管理费和房租八十元。”杨街长这是要板上钉钉，怕岳正阳不愿意接手了。
　　“等等。街长同志，你这上面还得加一条，街道办不参与经营。”要是街道办再派一个人来管理，整天瞎指挥，那岳正阳还不如不接手呐，他可不想养这些正事不干，专门捣蛋的人。
　　“这个理所当然。”杨街长说道。
　　老刘街长写好章程，杨街长看了看，盖上办事处的大红章，岳正阳这就算是走马上任了。
　　杨街长把岳正阳带到饭店，给大家介绍下岳正阳，表示以后这边的工作由岳正阳领导了，当然了工资也是由岳正阳发放。
　　饭店众人听有人给自己发工资了，又是递茶又是倒水，比接待杨街长还热情。杨街长感觉自己是多余了，所幸就和老刘街长回办事处了。
　　既然杨街长走了，岳正阳就放开手脚了。闲话少说，首先把人家的工资给发了，扯其他玩意也没什么意思。
　　饭店一共就五名员工，大堂里年纪稍微大一点，三十多岁的叫李爱兰，是一个泼辣性格的人，直性子，有什么说什么，往往这种人没有什么坏心眼，也不记仇。年青的，二十五岁左右，瓜子脸，也是能说会道的，她叫田丽霞，要去杨街长家闹事的，就是这两人挑起的。
　　还有就是后厨厨师白劳，大伙称他杨白劳，四十多岁，人随和，爱开玩笑，特别是爱和女同志开玩笑。他徒弟章卫华就给他打打下手，切菜配菜什么的。还有一位就是打杂的叫冯少英，五十多岁的妇女，人老实，不怎么说话，但干活是一把好手，洗盘子洗碗，菜不够了再洗点菜。
　　李爱兰工资三十二块，田丽霞二十八块，冯少英也是二十八块，章卫华二十六块，白劳工资最高，四十五块。
　　岳正阳将众人工资发清楚了，大伙简直把岳正阳奉若神明，这以后，自己的工资可是都指望岳正阳了。
　　既然是经理，就摆一摆经理的架子，岳正阳大声宣布“从今天起，饭店要改头换面，就不用这个新街口大饭店的名字了，就改成……”现在的饭店名字，都是有局限性的，你不能与时代背景，背道而驰，想半天，岳正阳也就想了一个名字“就改成红星大酒店，我们歇业七天，把这个大厅的八张八仙桌撤了，我从新去定制一种小长桌，一般四个人的坐位，要是客人来的人多一两个，就在两头加座。把楼上的也整改一下，可以做六个包间，放上大圆桌，可以坐十二个人的那种。”
　　听岳正阳夸夸其谈，目前饭店的生意都一塌糊涂了，你这一整改又要花钱，到时候没有客人来，这钱不是都打水漂了。
　　李爱兰嘴快，就问岳正阳，“我说小岳经理啊，你这样搞，会有人来我们这吃饭吗？”
　　“放心吧，李大姐。到时候你就瞧好吧！”岳正阳是自信满满，众人也不知道他哪来的自信。
　　“行只要你，小岳经理一句话，叫我们干什么我们就干什么，绝不二话。”
　　“是呢，叫干啥就干啥。”
　　众人也七嘴八舌的响应，岳正阳知道这里头，就李爱兰算是大家领头的，于是对她说“李大姐，你安排人，把这些桌子凳子都拉走，卖给家具厂，找孙胖子的，就说是我卖的，不会卖亏了的。还有楼上的也全部卖了。我先去找几个木匠，把楼上的隔成包间，你们先忙着，把饭店的卫生打扫打扫，就不要营业了。”说完自己就急匆匆的出去了。
　　大伙感觉自己这里要换新招牌了，小岳经理又给发工资了，干劲十足，一改之前的颓废之态，都动起来了。
　　当天下午，岳正阳就带来木匠，勘察设计，决定，楼上中间做通道，两边靠窗的做包间。而且岳正阳还让木匠把南北各三间，中间做一个推拉门，如果什么厂的工人聚餐了，人多时，就可以将门推开，这样大家一起热闹，感觉就更好一点。
　　接下来就是买材料了，正好岳正阳要去家具厂定制桌子。到了家具厂，岳正阳远远的就看到孙胖子在和人在谈价钱。
　　要说这个孙胖子，岳正阳还是有一日夏天，走夜路回家，碰到孙胖子被人堵路上了，被岳正阳解救了出来。自此以后，两人就熟悉了起来。
　　看到岳正阳过来，孙胖子连忙打招呼，“正阳，你等会儿啊，哥们这马上就好了啊。”
　　等了十分钟，孙胖子就过来了。“嗨，那人就为了五毛钱，啰嗦了半天，要不哥们早就过来了。你今天上午怎么拉一堆八仙桌过来，听那女的说，你都是饭店经理了，可以啊！”说着话，孙胖子就给岳正阳一支烟。
　　接过香烟，岳正阳说道“胖子，哥们这次可是给你谈大生意的。我要定二十张长桌子，一百个方凳子。你看这是尺寸。”说着岳正阳递给孙胖子一张纸条。
　　“还有，我要定六张大圆桌，能坐十二个人这样的，还要八十张椅子，椅子你要给我套上软座的。”
　　孙胖子都被岳正阳的大手笔吓傻了，他还没有一次性卖过这么多的家具呢。他咽了一下唾沫，道“放心吧，正阳，这事包在哥们身上了，包你满意。”
　　“行，这是就交给你了，这是五百块钱，做定桌椅板凳的定金，做好了，就送到新街口大饭店。”
　　“你这不是侮辱我了吗？哥们怎么能拿你的定金呢？骂人了不是。”见岳正阳要给定金，孙胖子十分不满意，像是岳正阳看不起他似的。
　　“没这意思，这是规矩，你把钱往厂长那一递，他还不给哥们做好点。”
　　孙胖子见岳正阳说的也是这么个理，“行，到时候，我让那些木匠师傅们用好点的料子。”
　　“哦，对了，胖子，你现在装一车木板送新街口大饭店去，我那木匠师傅还等着开工呢！”
　　“好的，我这就去安排，到时候你饭店开张，哥们可是要去给你捧场呢。”说完话，就起身去安排了。
　　“哥们就在这，谢谢你了！”岳正阳在孙胖子身后喊了一声。

第33章 酒店开业
　　一个星期后，新街口大饭店焕然一新，对了，现在是叫红星大酒店。酒店大厅一共摆了二十张小长桌子，就像后世公司餐厅一样。楼上的大圆桌，四周围满座椅，坐上去，就跟坐沙发一样的，圆桌上台布都铺的好好的，餐具都一应俱全，不比国宾馆差哪里。
　　一大早岳正阳就让白劳蹬着酒店唯一的采购车――三轮车，去供销商点采购食材，别人买肉什么的，都要票，岳正阳他们买食材可是不要票的，他可是让街道办事处开了条子。
　　白劳也感觉到，自岳正阳把谭师傅领进厨房，他的地位就直线下滑了，以前他哪里回来办采购这件事啊，都是他写好需要什么，让徒弟去购买。谁让人家给咱们发工资呢，他心里也没有过大的情绪，小岳经理可是在他出来之前就说了，等酒店办好了，要给自己加工资的。
　　按照谭师傅开的单子，瓜果蔬菜，鸡鸭鱼肉都已经买好了。现在就剩下酒没有买了。岳正阳让买三种酒，一种就是一般的高粱酒一块四毛四的，第二种就是好点的泸州特曲二块六毛八的，还有就是茅台酒了，一瓶七块六毛二。
　　这白劳就想不通了，谁还来咱们这和茅台酒啊。这都是接待外宾喝的，我们这谁喝得起。既然小岳经理让买，咱就买吧。
　　白劳到了供销商店，报出两箱高粱酒，两箱泸州特曲，一箱茅台。柜台里的售货员直接说“不卖，你不知道这些酒是限量的吗？”
　　白劳又从衣兜里掏出街道开的单子，给售货员看看。
　　售货员接过单子看了看，说道“这个我做不了主，你等一下，我去叫我们主任过来。”售货员踩着小皮鞋，蹬蹬蹬，的去找主任去了。
　　一会儿就来了一个戴着圆形镜框眼睛的中年人过来了，“同志，是你要买酒吗？”
　　“哦是的，您看我这有街道的条子。”眼睛主任接过条子看看，对售货员说“就按他这上面的卖给他吧。”说完又将条子递还给白劳，自己哪儿来又回哪儿去了。
　　等白劳回酒店的时候，酒店门口都鞭炮齐鸣了。大家见白劳运一车货回来，都来帮忙卸货，卸完货，就开始捡菜、洗菜、配菜。今天可是谭师傅当主厨，白劳当副厨，章卫华也就切菜，完了就帮传传菜。
　　岳正阳请的人已经陆陆续续的过来了，自己大院的，自己大爷爷、师父，岳正阳把人领楼上包间去了。今天请的人都在包间吃饭，他还请了纺织厂的领导，钢铁厂的领导，大栅栏居委会的人，新街口街道办事处的，还有各大城区的大顽主们。
　　岳正阳看到李援朝、刘晓天和沈从文就说道“你们丫的，还不赶紧过来帮忙，哎哎！你们往厨房跑干什么？赶快把人招呼到楼上包厢去。”
　　其实大伙哪里还要这三兄弟招呼，都已经奔楼上去了，也不用岳正阳安排坐哪里，都找熟人坐一堆去了。
　　等人差不多到齐了，桌子上凉菜就已经上好了。岳正阳看看时间也差不多饭点了，就放了鞭炮，意思就是可以吃饭了。
　　岳正阳在鞭炮烟雾中看到孙胖子和蒋金生、唐亚军他们一前一后钻出来，“嘿，胖子、金生、亚军，你们可来迟了，可得罚酒三杯啊，快楼上去，李援朝那桌还有位置。”
　　三人也应了一声，踏踏上楼了。
　　岳正阳可是下血本了，酒桌上放了一瓶茅台两瓶泸州特曲，一瓶葡萄酒。这葡萄酒可是岳正阳特地在老莫那里买的，他感觉这里的好喝点。首先被开的肯定是茅台啊，这可是大伙可望而不可及的啊，不能喝的就喝葡萄酒，现在的葡萄酒甜甜的，酸酸的，不像干红那样，涩涩的。
　　酒没喝两杯，谭师傅的拿手的谭家菜就上来了。当然，白劳也有自己拿手的菜，两人一个炖，一个炒好不热闹，这三月就差把白劳闲出毛病出来，烧菜格外的卖力。
　　众人大吃大喝自然是少不了的，一个劲夸这菜烧的真不错，就是国宾馆也吃不到这个味，杨街长还纳闷呢，自己以前来，怎么没有吃过这么好吃的菜，还特地问岳正阳来着。
　　在众人临走之前，岳正阳又给每人一张抵金卷，价值十元。岳正阳解释这抵金券就是你吃十元的菜，只要拿这个抵金券就不要付钱了。当然，吃多了自己要贴补，吃少了，算你亏了，也是十元的卷抵用，不会找钱给你。
　　这可不得了，这就是相当于，自己可以一家子来吃一顿好的了，大伙自然高兴。岳正阳还让大伙宣传，头三天五折优惠，三天后打七折，为时七天。以后都以九折算账。
　　众人听了，还有这好事，回家后，一定向同事街坊宣传一下。
　　第二天，红星大酒店就开始爆满了，好多都是拿抵金券来的，有的人人想当天晚上来，又有点不好意思。
　　一下子这么火爆，让李爱兰她们措手不及，不过还好，有了昨天的打底，今天也算是有条不絮，就是整个人忙散架了。
　　到了下午谭师傅对岳正阳说“正阳，估计这晚上也少不了，厨房里的菜也不够了，还得去买，不然晚上来了客人，没有菜，就不好了。”
　　岳正阳想想也是，只有辛苦章卫华了。这次他不能再让白劳去采购了，上次是因为岳正阳想打压一下白劳，给谭师傅树立威信。
　　谭师傅开了菜单，章卫华就出去采办了，每个菜什么价钱岳正阳心里都都有数，所以给的钱多不了多少的。
　　章卫华走后，大伙都乘机休息会儿，晚上还有一场硬仗要打。虽然累了，但大伙心里还是很高兴的。毕竟酒店有客人来吃饭了，有人吃饭就会挣钱，他们才能拿到属于自己的那份工资。
　　晚上果然不出所料，还是火爆异常，客人里面还有海淀、朝阳南城的人过来。岳正阳纳闷了，也不知道是哪位大喇叭广播出去的，要是找到这个人，他可要好好感谢他。
　　等晚上收摊算账，李爱兰就说亏本了。这个岳正阳自然知道，好坏就这两天，现在关键是把红星大酒店的名声打出去，再加上谭师傅的手艺，不愁以后赚不到钱。
　　李爱兰一边算账一边对岳正阳说“岳经理，你这可得增加人手啊，你看我和丽霞楼上楼下的可是受不了，两条腿都硬掉了。”
　　岳正阳想想也是，这一天楼上楼下的，不要说是妇女同志了，就算他岳正阳自己，一天下来也吃不消啊。
　　“行，李大姐，我知道了。这再招三个人，到时候，你就管收钱就成。以后酒店要是我不在的话，这大厅就归你管。”
　　岳正阳让他管收钱，不用厨房大厅的来回走动，她哪有不高兴的，“那敢情好。”
　　“对了，李姐，你有没有亲戚邻居哪家姑娘没有工作的，你把她们介绍过来模样要端庄的，工资肯定不会亏待他们的。”
　　“那好啊，正好我表姐家有两个侄女，大的二十五岁，有一男孩，五岁了，小侄女十八岁，模样长的也不错。而且她们还都在农村呢，不知道行不行？”李爱兰其实是担心大侄女结过婚，还有就是怕岳正阳不要农村人。
　　“没事，只要人勤快，我这没有问题。到时候，我给安排住宿。”岳正阳也知道，农村人来北京城，没有地方住，住亲戚家吧，估计李爱兰家也没有地方给她们住。
　　“那真是太谢谢你了，岳经理，我都不知道说什么好了！”李爱兰这是相当的激动，她表姐家也是特别困难，丈夫身体不好，也不能干活，现在两个女儿在这里上班，对一个家庭来说，真是雪中送炭啊。
　　“哦，岳经理，那厨房的‘杨白劳’家有个女儿没有上班，你让她过来呗。”
　　听李爱兰这么说，岳正阳又问了白劳，这好事哪有不同意的，白劳当场拍板，明天就过来上班。
　　三天的火爆生意，让大伙忙的够呛，好在多了一个人，虽然不是太熟练，但人还算勤快。
　　三天后，生意虽然没有之前的火爆，但是客流量也是不断，晚上李爱兰就告诉岳正阳今天赚了六十块。李爱兰虽然高兴，但岳正阳知道过了这七折时间，营业额还要再低一点。
　　果然七天后，每天的营业额在四十左右，趁此机会，岳正阳让李爱兰回表姐家，把两个侄女接过来。
　　等李爱兰把两侄女接过来，一看俩姐妹模样一般，就是衣服太土了，又给两人买衣服，剪头发。让后岳正阳又是把她们安排在自己买的院子里，路途有点远，岳正阳把自己的自行车给这姐妹俩骑了。
　　酒店一炮而红，现在大家都在议论新街口红星大酒店物美价廉。与其他饭店相比，价格便宜点，而且菜非常好吃。现在酒店也算是步入正轨，岳正阳也松下一口气，酒店他现在不用担心了。他准备去石羊村去一趟，不知道这些日子，那边的山坳里搞的怎么样了。

第34章 宝马三轮
　　现在自行车没有了，想买他岳正阳手里又没有购车票，要去石羊村岳正阳还要找刘叔借车，没有借到，办事处的车都派出去办事了。再回到大栅栏居委会借，居委会也没有，说院子里有一辆边三轮坏在那呢，要是他能修好了就开走。
　　那辆边三轮岳正阳可是经常看到，原来都坏了一年多了。岳正阳走进一看，前面大灯坏了，轮胎都没气了，估计轮胎报废了。车上明显宝马的标志。宝马七五零边三轮，岳正阳暗道，这还是进口货呢，特别是侧坐前面还有一个机枪架，估计这之前还是军用车呐。
　　岳正阳找到新上任的王主任，这王主任和岳正阳也很熟，王主任叫王兵，也算是刘叔一手提拔上来的。
　　“兵哥，你们居委会那辆边三轮就修不好了吗？”
　　“都拉修理厂修了好几回了，都修不好了，我们都向上级申请过报废处理了，不是一直没空把他拉到回收站去麻。”
　　“兵哥，你卖回收站也是卖，不如卖我吧，我价钱出好点。”说完，就是一根马屁烟递上去。
　　“都不能骑了，你要他干什么？”王兵心想，谁会买一个不能骑的坏摩托回去。
　　“哥们买回去研究研究，说不定哪天哥们自己也能造一台摩托出来。”
　　“去你的吧，你还造摩托呢。还是找个媳妇去造娃吧！”王兵开始拿岳正阳开玩笑了。
　　“兵哥，你这车满打满算也就三四百斤，全身上下也就发动机是铝的值点钱，其他的也就废铁价格，我给您出两百块钱，怎样？”这时的铝要一块多钱一斤呢，铁就便宜了一毛多一斤。
　　王兵可是去过回收站问过，人家说了，也就大几十块钱，岳正阳价钱可是出的不低了。
　　“行啊，你给了钱，我就让你把摩托推回去，”
　　“钱我现在就可以给，不过你得给我开个证明，不然哪天有人报案，说我偷车了，我岂不是说不清楚了。”
　　“行啊，这没问题，我连车证都给你。”
　　岳正阳要的就是这个，有车证，还有居委会证明，只要把摩托修好了，他也算有专车了。
　　交了钱，岳正阳拿着手续在摩托旁转了一圈，又在居委会找来气筒，给摩托打气。岳正阳可不傻，不会把没气的摩托推回家。还算运气好，竟然都不漏气，就算不漏，估计也不能颠簸，随时都有可能爆胎。
　　把摩托推回家，就被于南问道“三哥，你这摩托哪来的？你不会是偷来的吧？”谭师傅已经搬到酒店住去了，说怕夜里会有人偷东西，岳正阳拦都拦不住。于南就在谭师傅走后，搬过来的，现在老头子，就是于南在伺候着。说是伺候，也就洗衣做饭，其他的就没有什么了。她还能在中午做饭前，回家给她爸洗洗衣服什么的。
　　“瞧你说的，你三哥我是那种人吗？哥哥我这是买的。”
　　岳正阳打开油箱，里面一滴油都没有，他又去买点油给加上，拔出油箱到化油器的接管，出油正常，又把插进去。岳正阳踩了好几下启动杆，把化油器里的油吸进缸体。然后打开点火钥匙，啪啪啪，岳正阳猛蹬几下，没有发响。
　　“三哥，你不会是买个坏的吧。”于南又不知趣的冒了出来。
　　“你个丫头片子懂什么，一边呆着去，没看到三哥这在忙着了吗！”
　　见没有打响，岳正阳拔出高压帽，把高压帽旋转拧出来，直接用点火线对着火花塞的屁、股，开始发动，啪啪啪，点火线很强的火力打在火花塞上，说明点火正常，岳正阳又找来扳手。把火花塞拧出来，把高压帽装上，摁在火花塞上，把火花塞靠在发动机上，岳正阳又蹬了两下，火花塞点有火，不过不是太强。
　　岳正阳拿近点一瞧，原来火花塞间距有点大，造成火力弱。他又拿出家里的钢锯条，把钢锯条塞进火花塞点火处，然后将火花塞上端往下敲打，让它夹紧锯条就行。
　　等做好这一切后，岳正阳把火花塞装回去，有从新发动摩托，在十脚后，终于有了点动静，不过岳正阳一拧油门又熄火了。
　　岳正阳又把化油器拆出来，把里面用汽油洗了洗，用细铜丝把里面的油路都捅一遍。因为长期不用，汽油会在里面形成污垢，堵住油路或者使油路不通畅。
　　完成后，岳正阳又空蹬了两脚，然后打开点火钥匙，猛的一脚，摩托一声闷响，然后他轻轻拧着油门，在快要熄火的时候，又把油门松点，反复几次之后，终于可以猛油门了。
　　“行啊，三哥，你什么时候学会修车的？”于南见岳正阳来来回回捣鼓，终于把摩托发响了，好奇的问道。
　　“这个我天生就会，你把地上的工具收拾下，我出去兜兜风。”岳正阳急匆匆推着摩托出去，一声轰鸣，岳正阳随着摩托飘出去了。
　　岳正阳这一路狂飙，一直开到修理厂，让里面的师傅把三个内外胎换了，还有这大灯也要修一下，侧坐前面再装一个挡风玻璃，电瓶也要换，一套下来花了岳正阳二十多。
　　等修理厂换好后，岳正阳一溜烟又跑了，现在他心里彻底不用担心会爆胎了。
　　等岳正阳走了，修理厂的师傅还说，这辆三轮车有点熟悉啊。其中一人，一拍脑门，说道，这不是大栅栏居委会那辆吗？他们刘主任可是把它推过来好几回了，就是怎么也修不好，供油也是好的，点火也是好的，就是打不着，就是打着火，也是咕噜两下，又熄火了。
　　众人这才想起来，确实是这辆，就是不知道怎么能开了，上次还听说都申请报废了，怎么在这年青人的手里。
　　又有人说了，“你们都没有说到点子上，关键是谁把他修好的，修车的这位肯定是个高手，我要拜他为师。”
　　当天晚上，岳正阳就骑着边三轮来到酒店，给李爱兰交代两句，他不在期间，每天的盈利交给谭师傅，让谭师傅把钱送他家，放他大爷爷那里。因为他想在农村呆几天，把那边的事办妥了。如果他不在期间，有什么需要办理的，可以去找刘副街长，若是紧急要紧的事找他，可以去良乡石羊村找他。
　　第二天，岳正阳就轰隆隆的骑着摩托向石羊村出发。

第35章 养殖计划
　　岳正阳带着自己的换洗衣服，一路风驰电掣，摩托就是比卡车快，而且舒服。就是脖子里窜风，肚子上都是凉冰冰的，而且两只眼睛会流眼泪。岳正阳想着，以后要弄一副墨镜戴戴，今天围巾没有扎，半路上想回去，可这一来一回的又耽误功夫。还好戴了顶黄帽子，帽子正好把两只耳朵捂在里面了，暖呵呵的。
　　看到岳正阳开着三轮到了院子里，朱军眼睛都直了。“三哥这是鸟枪换炮了，打老远我就看到这边三轮直奔我们这来，我还以为哥们犯什么事呢？可又一想，哥们可是红旗下的五好青年啊！哎，三哥，我怎么瞅着这边三轮这么眼熟啊！”
　　“嗨，这不就是那大栅栏居委会的那辆吗？不是听刘主任说这坏了吗？怎么又修好了。”于东在后面插话，说道。
　　“三哥要是骑着这玩意去什刹海，回头率百分之一百，这大姑娘小媳妇都要三哥围起来。”张高也开心调侃，手还在大灯上来回摸了摸，这大灯是新换的，玻璃亮晶晶的有点吸引他吧。
　　这时王文娟从房子里走出来，见岳正阳今天没有带上次的那个女的，露出一口白牙，笑眯眯的对岳正阳“三哥来啦！”
　　“这围三哥的人来啰！”朱军说完，众人哈哈大笑起来，弄的王文娟莫名其妙的。
　　岳正阳倒无所谓，怕人家姑娘尴尬，连忙岔开话题，“你们菜种的都是什么啊？”
　　陈三凤立马就领岳正阳到屋西边，指着菜地说，“这里有青椒、韭菜、白菜、胡萝卜、白萝卜、西红柿、莴苣，那边插着菜架子种的是黄瓜，四季豆，还有葱姜。菜架子边上三条田垄种的是红薯，红薯一边种的是西瓜。”
　　“你们可以啊，到时候想出来，你们吃的了吗？”岳正阳笑道。
　　“吃不完不是有你吗？”陈三凤手捂着嘴笑道。
　　“嗬，你把我当猪了”岳正阳看陈三凤的表情就明白，他是什么意思。
　　“你别冤枉我，我可没说。”
　　“可你心里是这么想的。既然你把我当猪，嘿嘿，我就让你和猪打打交道吧！”岳正阳已经想到让陈三凤喂猪的场景，忍不住笑起来了。
　　陈三凤看岳正阳的样子，就知道他在心里一定憋着什么坏屁，所以就没有搭岳正阳的话茬。
　　岳正阳看着土山坡上，已经没有了之前送于东来时候，杂草丛生的样子，现在一行行的果树苗已经铺满山坡，岳正阳看到果树林里有人在挑着水，也有人正在浇水。
　　岳正阳感叹，老支书办事的能力，连浇水的事，都给他安排的妥妥的。岳正阳开着三轮摩托车就去了大队部，找了老支书。
　　“老支书，你们这干活速度可以啊，我都没有想到，你们干这么快。”岳正阳也知道，现在的农民都是朴实的，没有偷工耍滑的人，自己干的活被人称赞，是他们最开心的事。
　　“你小子要我办的事，我还能给拖拖拉拉啰，你这果树苗可是我跑了好几个乡才凑齐的，这两天我都安排人在浇水呢。”老支书听见岳正阳的夸奖自然开心，人家给钱了，自己不能把人家的事办砸了。
　　“我来的时候看到了，那些浇水我都给他们开工资，不能让人白干活不是，上次给您的钱够吗？不够我再给你。”
　　“够了够了，还剩余好多呢，你现在不用给我钱，他们干活的钱，我都是从这里面出的。”现在老支书对岳正阳十分感谢，他让村子里人有了挣钱的机会，家里生活就会好一些。
　　岳正阳对老支书的人品还是十分认可的，否则也不会吧这么多的钱交给他。
　　“三儿，走我带你去山坳里瞅瞅，保证让你惊喜。”老支书要拉着岳正阳去山坳里。
　　“哎，老支书，上我这摩托车，一会儿就到。”说着就搀扶老支书去他那宝马三轮车。
　　老支书看了看边三轮，跨进侧位，坐了进去。这车他以前也坐过一次，还是到县里去办事，人家办事员带的他。
　　有老人在车上，岳正阳开的有点慢，有坑的地方，他都会松掉油门，缓缓过去。现在通往山坳里有一条石子路，一直连接村里口的大马路。岳正阳拐弯进了石子路，虽然有点颠簸，但整体还好。岳正阳想着，这里要是搞好了，就把这石子路修成水泥路。本来他就是打算修水泥路的，估计是老支书嫌修水泥路花钱太多了，用这些石子铺路就可以，成本还低。
　　岳正阳顺着这条路一直开进山坳里，这座小土石山，就像一个火山口一样，现在岳正阳就在火山口的中间。这里完全和上次不一样了，这里已经盖好了一个个棚子，围上了栏杆。
　　“怎么样，你可以在这里面养猪养羊养鸡的。”老支书有点骄傲的说道。
　　岳正阳看着这这一片片的养殖场，都用石头码起来的半开式家禽圈，都是现场取材的石头木头。看到这些岳正阳就意气风发了“老支书，还要麻烦你，我这养殖场的鸡仔鸭仔你要帮我收购了，还有猪仔羊羔。”
　　“那你需要买多少？要是被别人知道你养殖，可是要抓你资本主义的尾巴的。”老支书也知道，养殖是好事，可他怕岳正阳被人抓住辫子。
　　“对了，老支书，这可不是我个人的，我决定了，我这养殖场和果树林生产利益和村子里各占一半。这前期的钱我投入，人手你用给我安排，我出工资，到时候有人问起来，您就说村里的，这样你看行不行？”岳正阳想想老支书说的有道理，不要给自己找不必要的麻烦，想到了折中的办法。
　　“这不成，咱们怎么能占你的便宜呢，要不你拿七成，我们村拿三成。工资也不要你全付，你出一半的工钱，村里再出一半的工分。”老支书怎么可能占岳正阳的便宜，他都给干活的村民发了不少工资了，再说了，要是他把这一片干起来，那他们石羊村面子上也有光啊。
　　“三成太少了，这样吧，老支书，我们各退一步，我六成村里拿四成，工资就按你说的算。您先给我收五百只鸡仔和五百只鸭仔，猪就先收二十头，要是猪圈够用，可以再多收点，羊也可以养五十头，就先定这个数字。”
　　“行，这几天我就派人去其他村收。”老支书说话，嘴唇都有点抖，他很激动啊，岳正阳这一件件办的可都是大事啊，他愿意带着村里一起干，他现在感觉自己年青十几岁。
　　“到时候肯定还要增加数量，喂养粮食，肯定不现实，村里的老人、小孩也可以打点猪草卖给我，可以去其他村收点糠什么的，我再去买点饲料，鸭子养大可以在河里放养让它吃河里的螺丝。哦，对了，您再帮我在这里也盖六间瓦房。”岳正阳指着北边的一片空地说。
　　老支书不明白，为什么要在这里盖六间瓦房，就算防止别人来偷，盖一间房就可以了，有个人住，在这看着不就行了吗。“怎么要盖这么多？”
　　“哦，我这一片到时候办起来了，还不要人住在这看着。”
　　“那也要不了这么多啊？”
　　“还有的我有其他用，我想做一个孵化房。”见老支书听不懂，岳正阳解释道“专门孵化鸡仔，人工孵化，我们以后就不要去别的村买鸡仔娃仔了。”
　　老支书似乎有点明白了，就是不要母鸡抱窝了，人工抱窝。
　　岳正阳把老支书送回去后，有留下三千块，他在这里，都花了小一万了。现在基本也就这么多了，就看到时候的收益怎么样呢。

第36章 大棚计划
　　第二天中午，果然就有人往山坳里送鸡鸭猪羊了，老支书安排自己两个儿媳妇和村里另外两个妇女来养殖，这个好事自然会让自己家里占点便宜，老支书也不是圣人，也要为自己儿子一家着想不是。
　　这些家禽现在是不用岳正阳操心了，他现在是想着，在这上山路的两边种大棚菜。
　　种大棚要有塑料布和骨架，骨架岳正阳不愁，村里有竹子可以用，塑料布要回城里找厂子买。
　　这事还得需要老支书的帮忙了，岳正阳将这事向老支书描述了一下，当天下午就有人来干活了。一车车竹竿被拉来，大伙把竹竿两头埋在土里，形成一个拱形门，每个拱形门左右之间空了两尺距离，每组大棚南北之间留了四米的路，好方便以后运送蔬菜。看着大伙忙的进度，岳正阳想着自己赶紧要回城里去买塑料布。
　　岳正阳在这山上看着，想着这里以后的发展。朱军此时开着岳正阳的边三轮，带着于东、张高在马路上兜风，也不怕把自己冻着了。周万兴却在房间里看书，他就喜欢安安静静的看书，觉得书本里有他的世界。
　　到了晚上，和大伙商量，你们这每天也没有什么事，帮他去各家各户看看有没有老物件，去帮他收上来，到时候他给提成，一块起步，只要东西好，岳正阳就能往上加钱。
　　朱军当场表示“三哥，这玩意咱们在行啊，这玩意经过哥们的手，没有三千也有八百个了，可是收这玩意，可是要本钱的。”
　　“你、东子、和张高，你们三个人正好有自行车，那给你们一人三百块，你们到处转转。张高，你要是有不懂的就问东子和军子。”
　　岳正阳拿出三打钱来，交给他们三人。看到朱军三人拿到启动资金，陈三凤就问了“那我们干什么呢？我们也不能闲着啊？”其实陈三凤是听岳正阳说朱军他们收到物件，就有钱拿，所以她也想一起去，可是她没有自行车。
　　“你们啊？你们就在这收草，这山上养了鸡鸭猪羊，我让老支书帮忙，让村里老人小孩帮忙打的草料，就卖到你们这里，你们就负责收。也不要随时都待在这里，你就定在傍晚的时候收，那些农民下工的时候，也能顺便打点猪草，送过来卖。我先给你五百块，到时候钱不够了，就问东子要，要是东子的钱也用完了，就先记账，等我过来再还上。”说完也没有陈三凤同不同意，就掏出五百块，放在陈三凤面前。
　　陈三凤看着，也没有去拿，就这样看着岳正阳。见陈三凤看着自己，没有去那钱，岳正阳会意了，道“我给你每个月开工资，不会让你白干活的。”
　　听岳正阳这样说，陈三凤这才把桌子上的五百块钱，收了起来，嘴里还说道“这还差不多。”
　　看人家女孩都有事情做，唯独自己没事干，周万兴弱弱的问一句“三哥，那我能干什么呢？”他也知道自己除了读书，别的什么也不会干，但又不想自己与别人不一样，他想融入这几个伙伴当中去。
　　“你啊，你……”岳正阳也不知道安排他干什么好，既然人家自己提出来了，岳正阳感觉应该让他干点事，一时不知道让他干什么。“你就在这果树林周围看看，不要让人把树苗偷走了。”目前岳正阳也只能让他干这点事了。
　　第二天，岳正阳吃完早饭就往城里赶，因为他要找塑料厂买塑料布，可他又不认识塑料厂的人。他还要找人，托关系。他想尽快把大棚建起来，就能早点种上反季节蔬菜了。到时候，自己酒店用一点，再往农贸商店一送，肯定受广大市民欢迎，而且没有人和他竞争。当然啦，这事要仔细操作，不要被人举报投机倒把就不好玩了。
　　回到四九城，岳正阳直接找了刘叔叔，可是刘叔叔也没有认识塑料厂的人。刘大街长又帮岳正阳向杨街长打听，还别说，杨街长还真认识塑料厂的一位科长。不过杨街长说了，要岳正阳帮他办一件事。
　　“杨叔，您说什么事？”岳正阳现在和杨街长混熟了，说话也随意了些。既然熟悉了，称人家一声叔，岳正阳也没感觉什么，反正套了近乎，以后寻人办事都好说话点。
　　“正阳，是这样的，我有一位老领导，他儿子要结婚，上次我也就在他面前提过，说你们红星大酒店的厨子手艺好，做菜不比国宾馆的菜差。本来我就随意这么一说，谁知道我那位老领导就让我请酒店的谭师傅去他家帮忙烧几桌菜。我本来要和你招呼一声，可昨天没有找到你，我直接找了谭师傅，他说没有你同意，死活不去。现在正好你来了，你看怎么安排吧。”
　　“杨叔，还能怎么安排，去啊，别人请还不一定去，您说话了，怎么着也得给您面子不是。”岳正阳这句话把杨街长捧的高高的，没有人不爱听的。
　　既然人家岳正阳这么会说话，杨街长也不和岳正阳客气，把老领导儿子结婚的日子告诉岳正阳。随后就领着岳正阳去了塑料厂。
　　杨街长认识的这位叫朱明才，是塑料厂的科长，经杨街长介绍后，岳正阳说明了来意。
　　“塑料布我们可以生产，不知道你需要多少米长，多少米宽？”朱科长询问了一句。
　　“你们能做多宽的塑料布？”不知道能造多宽的塑料布，岳正阳也就不知道需要多少米的塑料布，岳正阳当然希望宽点好。
　　“我们只能用三米的那台机器给你做，其他还有能做更长的，不过这个机器你是用不了了。我们厂子里在生产其他表情。
　　“三米的啊，三米宽的，你给我造五千米，你可得给我抓紧生产了，我可是急需要的啊。”
　　“这个你放心，不过朋友归朋友，你这个定金可要先付掉。这个透明塑料布两毛钱一米，五千米就是一千块钱，你可先压两百块的定金，三天后你来拿吧！”
　　“行啊，不过三天后，你们负责送货上门。”
　　“送上门可以，不过你要出运输费。”
　　“可以啊，那就这么定了。”岳正阳可不想再用居委会的车了，他就怕到时候在半路上抛锚。
　　朱科长到了办公室，给岳正阳开了取货的单子，到时候他再交七百块，就可以把塑料布拉走。
　　离开塑料厂，岳正阳回到酒店，跟谭师傅讲了这件事，让谭师傅去给杨街长的领导家去烧一次。岳正阳让去，谭师傅自然没有不同意的。岳正阳还特意向李爱兰交待了，谭师傅出去帮别人烧几桌菜，谭师傅出去的那天，店里一律八折，而且和客人说明了，谭师傅出去了，当天没有谭家菜。要让客人明明白白消费，不做砸招牌的事。
　　三天后，岳正阳压着一车塑料布来到石羊村，一直开到大棚子的地方，岳正阳请了几个村民帮忙把塑料布卸下来。然后让村民按照自己的要求，铺在骨架上，将左右两头埋在地下，塑料布之间的接头，抹上胶水，再用草绳两头绑个小石头，然后从上往下把接头拉住。
　　一个样板塑料大棚就这样出来了，高两点五米，宽六米，长四十米。这还不算是大的，要是有材料岳正阳还想搞大点的，起码要宽十米的，长要六十到一百米的。
　　两天后，大棚已经基本搞定，去山坳里路的东西两旁，各三排，一排八个，一共四十八个大棚。现在就等菜种子了，岳正阳在考虑种什么好。就种平常百姓家里吃的吧，青菜、黄瓜、丝瓜、马铃薯、西红柿、茄子、辣椒、豆角。
　　说干就干，首先就要去买种子，当然是让老支书去买了，他岳正阳也不知道什么品种的种子好。
　　大棚种蔬菜，不同品种对温度有不同的要求，搞好品种搭配和温度调节管理是种好大棚蔬菜的关键。岳正阳在每个大棚里都放了温度计。
　　岳正阳在温度计旁写上这个大棚菜需要的温度，一般情况下大棚经过白天太阳的折射，棚子透明的塑料布就是用来保温的。如果看到温度低了，就在大棚里烧炭，使棚子里的温度保持生长需要的度数就可以了。为了这个温度的数据，岳正阳都翻遍了新华书店里的书。

第37章 老人召见（上）
　　等整个棚子里的种子都种下去后，也是岳正阳回四九城的时候，这一时半会蔬菜是长不出来的，他待这也没有用。
　　在回城的时候岳正阳还带走了几个瓷器和几卷画，有一套家具，他的边三轮不好带，也不好直接收进空间里，所以还放在朱军两人的房间里。临走，岳正阳让于东找老支书，把房子前面东边的篱笆拆了，再盖两间瓦房，给他们堆放收来的老物件。
　　在岳正阳回四九城的时候，刘叔就找上门来了，“三儿，你跟我去一个地方，有人要见见你。”
　　“叔，谁要见我啊？”
　　“别问那么多，见了就知道了。”
　　岳正阳被刘大街长带到王府大街的一个四合院。这个四合院比岳正阳他们大杂院大，门口就有人站岗，刘大街长说明了来意，警卫领着岳正阳两人进入院内。
　　入得院内，岳正阳感到这个庭院广大，却与京城其他四合院不同，房间不多，四周没有其它房屋，四合院只有一间正屋，其下都是院子，所以院内宽敞开阔，阳光充足，视野广阔。
　　四合院墙根处，有一片翠绿的竹林，在大院东侧建有一座凉亭，凉亭四周种满了花花草草，不远处还有假山。凉亭中间，有石桌石墩。
　　在岳正阳观察院中景色时，警卫已经进屋子里打报告请示去了，一会儿，警卫就出来了，向刘大街长说道“首长让你们进去。”说完就向院子外正步走去，丢下一脸懵逼的岳正阳，不过刘大街长却是一副理所当然的样子。
　　“三儿，走，进去了。进去不要胡言乱语，说你什么，你只管点头就行。”刘大街长吩咐岳正阳一路，就领着进了屋子里面，面容从没有过的严谨、小心。
　　岳正阳进屋就看见一位老人，花白头发，坐在沙发上，身体端正，没有靠在沙发椅上，手里拿着一份报纸，正认真的看着。
　　两人走近一点，刘大街长拉住岳正阳，就立在当场，身体笔直，双手垂直，中指贴在裤缝中间，一声不吭，好像在等待命令一般。
　　岳正阳就纳闷了，有必要这么严肃吗？好像见了阎王一样。他趁机仔细打量这位老人，眉毛浓密有点斑白，眼睛大而有神，隐隐中有股杀气，鼻阔嘴大，额下没有胡须，应该被刮掉了。
　　两人的到来，并没有引起老人的注意力，还在全神贯注看着报纸，应该报纸上有了什么最新新闻。岳正阳正要东瞅瞅西瞧瞧，被刘大街长拉了一下衣袖，示意他规律点。
　　大概十分钟左右，老人抬起头，看了岳正阳一眼，没有理他。对刘大街长说了一句“长军啊，到我这里就像到自己家里一样，不要这么拘束，来来来，坐，坐下说话。”
　　“老首长，在您这哪里有我的座位，我永远是您手底下的一个新兵蛋、子。”
　　老人见刘大街长这么说话，嘴里呵呵一笑，把手里的报纸放在茶几上，用手指了指刘大街长，说道“你啊你，都要五十的人了，还新兵蛋、子，要是不坐，就去外面站岗去。”
　　刘大街长见老人这么说，连忙立正敬礼，嘴里喊道“是！首长！”说话完毕，转身起步走，一气呵成。刘大街长心里知道，老首长让自己叫岳正阳过来，自然要有话对岳正阳说。自己正好趁机回避，也是躲避老首长的虎威，此时他的衬衣已经身体的汗液浸透，贴敷在身体上。
　　刘大街长走后，老首长左右大量着岳正阳，然后喝了一口浓茶后，说道“我以为岳大炮生出个孙猴子来，可我怎么瞧着也不像啊！怎么没事总喜欢上窜下跳的？”
　　听这老头子这么说，岳正阳就已经猜到，这位老人一定是自己父亲的老领导老上级了。他记得大爷爷说过，自己父亲在部队是一名连长，本来可以官升一级的，可是因为没有文化，扁担倒了都不知道是个“一”字。要是在解放前，估计还是有机会升官的，在解放后，部队要求干部都要文化学习，还要写现代战争论文。当然岳大炮是没有达到写论文的级别，但也要文化课学习，然后就是考试不及格，没有降级就已经是万幸了。
　　听这老头子说自己上窜下跳的，岳正阳就有点不明白了，自己究竟怎么了，让这老头子如此说自己，好像自己没有干什么出格的事情啊。不明白那就乖乖的闭上嘴吧，他想听听这老人还有什么要说的。
　　见岳正阳不吭声，老人还是没有让岳正阳坐下，继续说道“听说你开了个酒楼，生意非常火爆，吃饭都要还要排队了。”
　　岳正阳不明白老人是什么意思，难道是老人去自己酒店吃饭排队等急了，现在找自己后帐了。要是说吃饭排队，确实有，不过那都是包间才会这样。岳正阳见自己店里生意火爆，还有人预订包间，被他拒绝了。之后他规定酒店的包间不接受预订，谁先到谁先吃。这样就造成去包间吃饭的要排队，一间难求，因此，好多人想进包间吃饭，都提前去红星大酒店，就怕包间被人先占了。
　　岳正阳想不出什么来，也不能一直不说话吧，于是顺着老人的话音回道“这个酒楼不是我开的，我只是在酒楼里当经理，我们酒楼还是受街道办事处管理的。生意好是因为我们秉承为人民服务的宗旨，以微笑的方式，面对每一位顾客，不管是国家干部，还是普通工人和乡村农夫，只要到我们酒店吃饭，一律微笑服务，所以广受大家喜爱，当然更重要的事，我们酒店的大厨可是谭家菜的传人。只要吃过谭家菜的，没有说不好的。”对于谭家菜，岳正阳可是信心满满。
　　听岳正阳在自说自话，老人脸色就越来越不好了，忍不住厉声道“我看不尽然吧，酒楼的工人工资都由你给的了，难道还不是你开的酒楼？这么火爆的生意，你每个月就给八十的管理费？”
　　被老人这么一问，岳正阳知道了，肯定有人打小报告了。哥们也没有招谁惹谁啊，有这么坑人的吗？难道是有人眼红自己的生意。刘叔？杨街长？难道他俩嫌弃自己交的管理费少了，应该不是他们。那还会是谁呢？
　　岳正阳也想出是谁打小报告了，但也不能被老人认定自己是资本主义倾向。据理力争道“哎，我说首长爷爷，您要是这么说，那我也没有办法了。不过在我没有接手之前，不知道您有没有了解这酒店是什么情况？”
　　这老人还真不了解，他只是收到举报信，说有人侵吞国家资产，于是他老人家，桌子一拍，岳正阳就到了这里。
　　岳正阳的反问，让老人有点迟疑，难道其中有隐情？不过老人气势不倒，声音洪亮说道“那你说说，之前是什么情况？不许胡编乱造，要是被我查到了，就是你是我手下老兵的儿子，也不会有你好果子吃的。”
　　听老人这么一说，岳正阳终于证实了自己父亲是这位老人手下的兵，而且还是跟随多年的老兵。既然让自己说，那他自然有说辞。
　　“首长爷爷，是这样的，在我接手之前，这酒店叫‘新街口大饭店’，不知道是什么原因，饭店声音日渐衰败，里面的工人已经三个月没有发工资了。说难听点的，饭店的工人都想要上街去抢劫去了，家里小孩原本四十多斤的，三个月活活饿成了二十多斤，撩开衣服看看身体，根本就没有一点肉。我听刘叔说起这事，心里也是万分感慨，咱们怎么能让新中国出现这样的事呢。于是我就和刘叔说了我想把这个饭店经营好，给大伙有一份工资拿，有顿饱饭吃。我变卖自己家里值钱的，再借了点钱，把‘新街口大饭店’改名为‘红星大酒店’把街道欠饭店里的工资补上，咱们不能让国家再欠着这些工人的钱不是？然后重新装修酒店，特地高薪请了大厨师来，才有了今天的火爆场景，”
　　听岳正阳这么说，老人有点动容了，心中在想：要是正如他所说，那也算是办了一件好事。不过嘴里却说“既然是这样，如今酒店生意这么好，你的管理费是不是应该再加一加了？”
　　“那您说的是，等这个月底我把酒店的营业额算一算，纯利润的一半归街道，你看怎么样？”
　　看岳正阳竟然舍得一下子拿出一半的利益来，这么年纪轻轻，也不贪婪，这个决定还是有点魄力的，确实像当年的岳大炮。当年岳正阳的父亲几次三番冒着生命危险，打掉敌人的桥头堡，那时候岳大炮还是一个新兵蛋、子呢，那时老人是团长，由于岳大炮特出表现，使整个团的兵力顺利渡河，为整个战场赢得了有利的战机。在战争胜利后，团长可是当着全团的面表彰了岳大炮，破格提升为排长。

第38章 老人召见（下）
　　老人听岳正阳说的话，心中很是欣慰，不愧是岳大炮的儿子，现在公私合营已经取缔了，改为公有制有些年头了。但岳正阳能为老百姓创造利益的，把一个要倒闭的饭店，扭亏为盈，不但让饭店的工人有工资可拿，还为国家创造了利益，也算是好事情一件。
　　“也算你有心了，不过既然在这个岗位上，就好好的干，多为社会主义做贡献。”老人对岳正阳这样公私合营的行为，也不反感，这句话也算是支持了吧。
　　看看这位首长面色缓和，严肃中还有点慈祥的味道。岳正阳心血来潮，说道“首长爷爷，从北京城就能看出整个中国的情况，有的地方有可能还不如这里呢。百姓们都还饿着肚子，如何才能快速发展强大中国？只有百姓富裕了，国家才能真正的成为世家强国。”
　　“哦”岳正阳的话让老人为之动容，思绪一番，左手从衣兜里掏出一包烟。岳正阳清清楚楚的看见烟盒上的两个字“中华”，这香烟是没有卖的，都是中央特供，限量限产。老人掏出一根往自己嘴里送到一半，又转手递向岳正阳，说道“你也抽烟的吧，来一支。”
　　要是刘大街长在，哪里敢接他的香烟啊。可岳正阳大大咧咧接过香烟，嘴里还嘟囔道“您这香烟，我还真没有抽过。”
　　老人见岳正阳不像刘长军那样怕他，感觉亲近不少，就像自己孙子一样。于是放下虎威，露出从没有过的慈眉善目，笑眯眯说道“不要紧张，坐，坐下说话。”
　　在老人给自己掏出一支香烟，岳正阳立马掏出煤油打火机，给老人点上，然后退回，坐在沙发上。但也没有随意到在家里一样靠在沙发上，翘着二郎腿。而是毕恭毕敬的坐直身姿。
　　在吸了两口烟后，老人说道“是啊，咱们国家还在发展中，不过，只要全国上下一心，在未来的某一天，一定会赶超英美，成为世界强国。”
　　“我也相信会有这一天，只是时间长短的问题。我们有没有办法让国家强盛的一天早点到来呢？”
　　看岳正阳和他都聊到国家发展的层面上，他认为岳正阳懂什么国家大事，也没有在意。“这个是中央考虑的问题了，你这猴崽子干好自己的事就好，瞎操的什么心？！”
　　“您老人家这话就不对了，咱们国家未来发展的好坏，可是和我有切身利益关系的。等哪一天国家强盛了，咱们也到美国英国去看看，但凡有人问我从哪里来的时候，我就会骄傲的告诉他们，我是中国人！”岳正阳开始放开了，和老人侃侃而谈。
　　“想法是好的，不过你要先学会英语啊，不然你连回家的路都找不到啊，哈哈”老人也开始调侃岳正阳了，可见他心情还是不错的。
　　岳正阳此时心里想，哥们要是告诉你，我会英语，还不惊掉你的假牙。也不要瞧不起我，过去的我也许没有你知道的多，不过未来的事，不敢说全都知道，但大体的方向还是知道的。
　　“我说首长爷爷，这国家强盛，前提是要大伙吃饱肚子。前些时候，我送人去良乡，看那里农民在开垦荒地，有的土山推平了还能做良田，可有的山上有土有石头，不好开垦。我瞧着这不能开垦的小山头，放着了浪费。于是我和村支书商量我出钱买果树苗，让村里种上，来年卖果子也能给村里带来收益。”
　　“哦，你还干了这么一件事，我怎么没有听说？！一片小山头种果树，那树苗也要不少钱了吧？你哪里来的这么多钱？是不是好了见不得人的事了？”老人开始还认为岳正阳又干了好事，可又想了一下，觉得不对劲。他一个年纪轻轻的，又没有上班，怎么会有这么多少钱拿出来。一开始是饭店，现在是一山的果树苗，这是得好好问问，既然自己知道了，就不能让这孩子走让歪路，也算对得起自己的老部下了。
　　“我的钱来路很正的，您也知道我大爷爷以前是干什么的，手里有点东西，他把那些东西变卖了支持我，希望我能为这个社会做点事。”岳正阳怎可能把自己收刮玩意的事说出来，只能把这事扯到大爷爷身上。
　　“看来你这位大爷爷也是疼爱你的人啊，也是很有觉悟啊，听说他武艺高强，你什么时候问问他，愿不愿意到我的部队当一个武术教官？”
　　“啊，哦他老人家跟随溥仪多年，担惊受怕，精神不太好，而且武功已经荒废了，每日就以酒度日，麻痹自己。”岳正阳知道大爷爷不愿意受约束，像部队就更加受约束，熟话说一入公门深似海。大爷爷已经在溥仪身边多年，不得人身自由，连老婆都没有娶过，现在晚年了也该轻松轻松了，而且公门是非太多，岳正阳也不会把他送往嗜血之地。
　　老人家想了想也是，他跟随溥仪在RB人眼皮底下多年，可是身处群狼之中，一刻也不能松懈啊，现在晚年也该享享清福了。
　　就在老人沉思的时候，门外进来一位年青人，跨进大门，看见老人和一个和自己年纪差不多大的人在说话。他落地无声，轻轻走近老人身边，叫道“爷爷，家里来客人了？”
　　老人抬头见见是自己孙子，于是给岳正阳介绍道“正阳啊，这是我孙子王国强，整天没个正形，你有空的时候带带他，让他干点正事，干点对国家和人民有意义的事情。”
　　老人名叫王万同，15岁那年就参加了红军部队，17岁正式入党，期间任命过排长、连长、营长、团长、副师长等等。而且有勇有谋，热血好战。
　　在抗日战争期间，王万同参加了各种战斗，在山西地区埋伏鬼子，打击日军部队。岳正阳父亲那次立功就是王万同率领着士兵为了突围，战后歼灭了日军三百多人，战斗持续了一天一夜，缴获了日军很多装备和武器。随后在同一个地点又歼灭了日军四百多人，这场战役让八路军的装备得到了很大的提升。
　　二战结束后，王万同先后参加了上党战役、淮海战役、大别山等等，五零年的时候更是参加了抗美援朝战争，获得了很多荣誉奖项，还获得了独立自由勋章、解放勋章等等。
　　听老人介绍自己孙子王国强给自己认识，岳正阳就猜到自己已经被老人认可了。同时他这才知道老人原来姓王，岳正阳连忙起身，和王国强打招呼。
　　“你好，我叫岳正阳，我家在大栅栏王皮胡同五号院，有空你找我去玩。”
　　王国强本来还以为是哪位老首长的孙子呢，原来是胡同里的啊。他好像在哪里听过这个人名字，不过一时想不起来了，他客气回了岳正阳一句“你好，我叫王国强，军队大院的，有空你也找我去玩，哥们带你见见你没见过的东西。”
　　老人原来也是住在军队大院的，不过他不喜欢那里，戎马一生了，到老了喜欢清净一点的地方，而且像他这种级别的是可以搬出来的，不过王国强还是和父母住在军队大院。
　　“玩什么玩，整天吊儿郎当的，像什么样子，等招兵的时候，你给我当兵去。”老人这话可是说了好多回了，可是每回都被王国强想着法的绕过去了。
　　“两个猴崽子都不是省油的灯，都给我滚吧。”王万同见和这两个毛头小子已经没有什么好聊的，就下了逐客令了。
　　岳正阳和王国强刚出门，王万同又让岳正阳下次把谭师傅带过来，他想让谭师傅在家给他做一顿谭家菜，尝尝谭家菜是不是那些老友们说的那样好吃。

第39章 大院圈子
　　岳正阳出了四合院，刘大街长就上前问道“怎么样？老领导有什么交待的？你没有惹老领导生气吧？”
　　看着自己的这个刘叔，岳正阳也是苦笑不已，正要回答他，身旁的王国强就抢先一步回答了“没事，你放心吧，我们家这位好的很呐。”
　　老领导要他找岳正阳的时候可是很生气的，刘长军怕岳正阳在外面惹了什么坏事，现在听老领导的孙子说没事，自己整个身心也轻松下来，还从右边衣兜里掏出手帕，在额头上擦了擦。
　　“你看你这样，有必要这么紧张吗？”王国强见刘长军这一副怂瓜样，不由的调侃了他。
　　刘长军经常来老领导这里，和王国强很是熟悉，见王国强调侃自己，不由回了一句“我可是记得，那个什么时候来着，某人被自己的爷爷训的屁都不敢放一个。”
　　“谁呀？那是谁呀，肯定不是我，哥们不是那样的人。你肯定是在别的地方道听途说了。”王国强见刘长军揭自己的短，开始狡辩起来，这事打死也不能承认，说出去可是跌份啊。
　　“那是我记错了？！”
　　“肯定是你记错了！”
　　“哈哈……”
　　“你笑什么，要不你进去听候我爷爷训导训导。”王国强撇开话题，不想让刘长军在岳正阳面前揭自己的短，就想法让他进四合院。
　　听王国强这么一说，咱们的刘大街长两腿就发软，可自己又不得不进去，刚才老领导可是让他在外面站岗的，可没有让自己离开。他整理了一下仪态，然后向院里走去。
　　见刘长军进了四合院，王国强这才对岳正阳道“岳正阳你平时都在哪里玩啊？”
　　“我啊，没事也就什刹海溜冰场、天坛公园、前门楼子逛一逛。”
　　“我倒是经常去后海溜冰场，要不你和我去后海那边玩玩，介绍几个好朋友给你认识认识。”
　　虽然后海就是什刹海，但它们可是分两个溜冰场，所以两人也不可能碰到面。
　　“你看看现在都十一点多了，要不我们先去吃饭吧，吃完我们再去，你看怎样？。”
　　岳正阳这么一说，王国强还真觉得肚子有点饿了，他刚才是路过爷爷这边，所以过来看看。虽然爷爷对他很凶的，但是他知道这是爷爷扮的假面孔，实际爷爷内心是最疼他吧。
　　“那行啊，哥们今儿个就出出血，请你去老莫搓一顿。”王国强感觉自己和岳正阳蛮投缘的，想带岳正阳去这样的胡同里的见见世面，他哪里知道岳正阳都是老莫的常客了，连老莫餐厅经理都认识他。
　　“那还等什么呢，咱们这就走着，不过去老莫向来都是我请客。”对去老莫请客的事，岳正阳觉得理所当然，让王国强为之侧目，这岳正阳哪里来的底气，敢说去老莫向来都是他请客，好像他经常去似的。
　　两人去了老莫，点了餐，正好碰到餐厅经理在，还和岳正阳打了招呼，让王国强匪夷所思，这岳正阳果然有一套，一个胡同里的竟然和餐厅经理熟识。王国强本来以为可以在岳正阳面前拔份，现在看来这岳正阳好像本身就带有大哥的光环，不行，自己在他面前不能跌份了，等会去了后海让他好好瞧瞧。
　　吃过饭，王国强就蹬着车载着岳正阳向后海溜冰场行去，王国强心里还想这岳正阳连自行车都没有，能有多大的本事，也许他和老莫经理是一个胡同的，本来就认识也没有什么稀奇的。可他哪里知道岳正阳现在都开的边三轮摩托，要是让他见到，还不羡慕死。
　　来到后海溜冰场，两人租了两双溜冰鞋，上场溜了一圈，王国强就领着岳正阳扎进外围的一圈人堆里。
　　“嗨，庆国、高中、振华，今怎么就你们三，王海洋他们人呢？”王国强对这里只有三个人表示失望，本来想着自己拉一帮哥们，在岳正阳面前显摆一下，现在就这两三人，如何摆得了谱。
　　“王海洋他们几个刚走不久，本来我们也是要走的，不过，蔡庆国这丫的正瞄上场中的那个俊妞儿，我和高中只好勉为其难留下来陪他啰。”唐振华一副恨铁不成刚的表情，同时用嘴往溜冰场中，一个正在溜冰的女孩。
　　王国强顺着唐振华指引的方向，果然看到两个女孩在一起手拉手溜冰，其中一个长的水灵灵的，特别是一双大眼睛扑闪扑闪的，就像一颗黑宝石一般。
　　唐振华旁边的蔡庆国见自己哥们说自己，赶紧向王国强辩解道“国强你可别信这丫的，纯粹是他自己看上人家姑娘了，不让我们两个走，现在反倒不承认了，把屎盆子扣哥们头上了，你这丫的就是一个叛、徒，我要代表正义审判你。”说着，蔡庆国就要上手去抓唐振华。
　　王国强见自己的兄弟们又嘻嘻哈哈打闹起来，连忙劝道“都别闹了，我介绍个朋友给你们认识。”然后他拍拍岳正阳的肩膀对三人说“这是岳正阳，是我刚认识的朋友。以后就是咱们的兄弟，不要以后自己人掐架了。”
　　“岳正阳？你是岳正阳？！莫不是大栅栏的那个号称‘打遍天下无、敌手，豪气云天盖秦琼’的那个岳三哥。”高中在王国强介绍岳正阳后，激动的问道。
　　岳正阳这才两手一抱拳，谦虚道“不敢当，不敢当，都是大伙捧我，没有那么玄乎。”
　　“哎呀！”
　　王国强一巴掌拍在自己脑门上，难怪在爷爷那里，听到岳正阳的名字怎么这么熟悉，原来是岳正阳岳三哥。要是没有岳正阳抓住了小混蛋，哥们几个哪里还能在这后海溜冰场这么自在。
　　要知道，周常利在世的时候，这后海溜冰场根本容不得他们这些人在这里撒野。他们这些大院的顽主向来和胡同里的顽主不和。
　　小混蛋一家八口住就在德胜门城楼与西海之间的一个简易楼里。离后海溜冰场也不远，所以在他成为一方顽主时候，就不允许大院的人过去玩，王国强他们就是从那时候开始和小混蛋发生冲突，可是从来都没有赢过。
　　现在岳正阳就在他们面前，这可是大恩人啊，如果没有岳正阳，他们这帮人只能在大院里玩耍了。
　　王国强连连怪叫，“难怪我觉得你名字这么熟悉，原来是岳三哥啊，兄弟们果然有缘。前些日子还说什么请你吃饭呢，没有想到我们今就碰面了。中午说好请你吃饭的，没有到被你抢单了，晚上无论如何你也得上面，咱们几个一起吃个晚饭，也好聊表心意不是。”
　　“是啊是啊！我们早就想认识认识你了，可惜一直无缘，难怪我今出门就听见喜鹊在我们大院前的树上报喜呢，原来喜事在这里呢。”唐振华也在一旁附和道。
　　“是啊！我也是。”
　　“是啊我也是。”
　　岳正阳不是不喜欢他们，而是看不惯这些大院子弟高高在上的感觉，不过这几位看着还行，不妨碍他岳正阳和他们教朋友。
　　“既然你们这么热情好客，那我就只好盛情难却了。”
　　到了晚上，这几位还是去了老莫，是王国强请客，这样消耗银子的地方不是天天都能来的，一个月来一次，就已经把自己的口袋吸干了。他们倒是想来，可是口袋里的银子不争气啊。
　　“要是一个月来一次老莫，我就幸福死了。”唐振华一边叉着牛肉，一边感慨道。
　　“我也想啊，可是兜里没有几张票子，还都是一块的。”蔡庆国端起高脚杯，喝了一口红酒，闭着眼睛，一副回味无穷的样子。听到唐振华的话，摸了摸瘪瘪的口袋，自己也附和了一句。
　　“你怎么哪壶不开提哪壶，今你们也就是沾了正阳光，要不然我会请你们来这吃大餐，我自己也是度日如年啊。”王国强看着自己的好哥们都是饿死鬼投胎一样，满嘴流油啊，真让自己在岳正阳面前丢人，特别是高中，只有他一声不吭，尽往嘴里塞牛肉，腮帮子都鼓起来了，好像十八年没有吃过饭一样。
　　岳正阳看着这几位大院顽主，原本以为他们风光的很，原来也就是外边光鲜而已。其实他们前几年可是风光的很，可以免费做电车，免费吃饭，你从他们穿的呢子军大衣的级别就能看出，现在却是大不如前了。

第40章 指点迷津
　　岳正阳看着这些大院的几人，原以为他们很风光，没想到也是勒紧裤腰带穷快活。于是他对王国强说“国强，你们想不想赚点小钱啊？”
　　听岳正阳这话，四人眼前一亮，岳正阳既然说这话，那肯定有什么来钱的门路。都当下手中的酒杯和刀叉，异口同声说道“你有什么来钱的门路？！快点给哥几个说说。”
　　见几人对自己的话题十分感兴趣，岳正阳想了想说“你们去找些老物件，家具、字画、瓷器、玉石等等，但是你们不能去偷不能去抢，你们只能去收。”
　　“这个……这个是不是有点太跌份了，再说了，这些玩意可是s旧啊。”王国强第一个说话，让他干这种事，走街串巷的，都像个收破烂的，他了丢不起那个人。
　　看王国强几人对古玩文物了解层次还在s旧的层面上，岳正阳解释道“你们整天溜冰拍婆子，一点都不关心国家大事吗？还亏你们是大院的呢。这些玩意现在都被外贸单位回收又出口国外了，你没有看到国营商店都在卖古玩字画吗？你们还沉浸在六六、六七年那会吗？”
　　“是呢，我上次去国营商店还看到那些瓷器放在橱窗里，明码标价出售。嘿！国强，你是不知道，我看到一个瓶瓶罐罐竟然标价二十几块钱，都赶上工人一个月工资了。”唐振华对岳正阳的话深以为然。
　　高中这时放下刀叉，嘴里的牛肉还没有吃完，就端起酒杯往嘴里灌了一口。让邻桌的人看了，摇了摇头，对高中这种有失高雅的行为表示鄙夷。高中哪里管得了这些，抓起餐巾往嘴上一摸，说道“这么说，岳正阳说的事有搞头？”
　　“有搞头我也不去，让我和那些整天叫嚷着‘有洋瓶子，烂罐子卖’的收破烂一样，走街串巷的收这些玩意，还不把脸丢尽了。要是碰到那些胡同顽主们，还不让他们笑话死我们大院的。说什么我也不去。”蔡庆国也表示反对意见。
　　看他们都有抵触情绪，岳正阳知道他们内心是想挣这个钱的，不过是抹不开这个面子。古话说的好，死要面子活受罪，说的就是他们。
　　既然人家不愿意干，岳正阳也不好强求，对王国强他们说道“大家不愿意就算了，我也就是这么一说，等哪天哥们我有好的发财路子，再来告诉大家。”
　　众人也纷纷点头，然后开始消灭桌子的食物，对自己错失发财的机会，一点都没有感到伤心，仿佛这是一件无关紧要的事。而岳正阳对这几位目光短浅的家伙们，感到一丝悲哀，连盛世古董这句话都不知道，等哪天哥们开一家私人博物馆出来，那时候你们想进去看看都要买门票，就让你们肠子都悔青了吧。
　　等几人吃完喝完，出了老莫的门，王国强要骑车送岳正阳，被高中拦下来了，“国强，你们先回家吧，我正好要去以前同学那里有事，顺路带正阳回去。”
　　王国强还纳闷呢，没听说这小子什么时候和哪个同学关系好了，不过他也没有怀疑什么，开玩笑说“行啊，那你就送正阳回家吧，不过我不知道你那个同学是男是女，要是女的，你就不用回家了，就在你丈母娘家过夜吧，我们回去给你爸妈说一声，让他们晚上不用等你回家了，免得他们担惊受怕的。”
　　“那岂不是有人给高中暖被窝了，明年就能生个大胖小子了，到时候可得管我们叫干爹啊。”唐振华一旁插话调侃。
　　“是啊是啊。”蔡庆国也一旁附和。
　　“滚你们丫的，瞧你们一个个歪瓜裂枣的样子，就算哥们有了儿子，也不会认你们当干爹的，免得日后教坏我儿子。”高中也不在乎几人的调侃，反而顺着他们的话损他们一句。
　　见几人还要耍贫嘴，岳正阳说道“行吧，就高中送我吧，你们也回吧，下次有再一起玩吧。”
　　岳正阳坐上高中的自行车和王国强他们分开了，骑一段路高中回头，见后面没有人，于是张口问岳正阳“正阳，你刚才说的话，是不是真的？”
　　“我说的什么话？”
　　“就是你在老莫说的，你愿意收老物件的事啊。”见岳正阳刚说过的话，就不记得了，高中有点急道。
　　“是吧，当然是真的，可是你们不是不愿意去找吗？”岳正阳这才明白，高中送自己回家是假，真正意图是要问自己收老物件的事。
　　“那是他们不愿意，不是我。我家里倒是有二三十件老物件，不知道你要不要？”
　　“要啊，只要你不是偷的抢的，哥们都要啊，不过你这些东西哪里来的？家里上面传下来的？”岳正阳对高中有二三十件物件感到好奇，高中要卖给他，他当然高兴，不过他要把来路搞清楚，以免日后麻烦。
　　高中沉吟了一会，才痛快得和岳正阳说“实话告诉你吧，正阳，这些都是我前两年偷偷藏起来的，我就感觉到这些老物件能卖点钱，要不是你今天提起，我都忘了那些玩意放家里防空洞放好长时间了。”
　　听高中这么说，岳正阳眼睛里放出异样的光彩，没有想到这还是一位闷声发大财的主。岳正阳这才想起来，这高中在老莫闷声低头吃大餐的样子，别人才吃一半，这家伙不顾形象已经把自己的那份吃完了，还吃了蔡庆国碗里的菜。从这点岳正阳可以判定高中是一个不声不响占便宜的主，而且很有眼光，当年别人在热血沸腾的搞yundong，他却在偷偷藏东西，可见高中还是有头脑的人。
　　“行啊，高中，哪天你带出来，我出的价钱绝对比市面上的高，不会让你吃亏的。”岳正阳当然答应收高中的物件，本来他还以为没有希望在王国强他们几个人身上挖出潜力，现在高中送上门来，他当然欢迎了。
　　“别哪天了，就明天吧，明天你哪都别去了，我送你家里来。”高中急不可耐的想要把自己那些物件卖给岳正阳，要不是今天天色快黑了，他都想现在就拿出来卖给岳正阳。
　　“那行吧，你明天过来吧。”有人送宝，岳正阳还是愿意等上一等的，不要说等一天了，就是三天也愿意啊。
　　高中体力还不错，一路上都没有休息，一直蹬到岳正阳的家门口，他记好地址，和岳正阳道别，又一路狂蹬，回军d大院了。

第41章 高中送宝
　　第二天清晨，岳正阳还是去了公园里会见自己的小情人了，裴红英经过岳正阳指导后，武功明显比以前好多了，去掉多余的花架子。现在裴红英打拳也和岳正阳一样，简单实用，看着没有那些漂亮的动作，而实际上，这些简谱的招式才是更具有杀伤力的。
　　两人练完功，裴红英对岳正阳说“三哥，过两天我就回部队大院去了，就不来这里练功了。”
　　岳正阳一听，这是美人要离我而去啊，他急忙问道“不是？这好好的怎么想起来要回部队大院了？”
　　裴红英见岳正阳听到自己说回大院，就焦急起来，说明自己在岳正阳心中，还是很重要，让她的心里也暖洋洋，很高兴，脸颊红扑扑的。可是自己离开岳正阳她也很难过，不过还是有机会再见面的，毕竟还在四九城里。
　　“是这样的，我爸妈让我当兵和去北京医院当护士，两者选一个。”裴红英说出了自己回部队大院的原因，其实两个都不是她喜欢的，她就喜欢练功和看看书这种清闲的慢节奏的生活。
　　岳正阳想着，裴红英要是去当兵了，以后两人的关系可能就拜拜了，因为裴红英当兵了，婚姻就不会让你这么自由了，有可能两人就没有戏了。
　　岳正阳虽然不想让未来老婆去当护士去伺候别人，可眼下他又不得不让裴红英去医院当护士。
　　“红英，要不你就去北京医院当护士吧？你要是去部队当兵，还不知道会被分到哪里去呢，那时候我就年年月月日日的见不到你的，见不到你，我心里你知道有多难受吗？我会整日茶饭不思，夜不能寐啊！”
　　听岳正阳说的这么肉麻，裴红英赶忙说道“我听你的还不行吗？你就不要说的这么肉麻，要是被别人听见，还不羞死了。”
　　见裴红英这么听自己的话，岳正阳很感动，双手握住裴红英的肩膀说道“红英，你就在医院辛苦两年，等我们结婚了，我一定让你过上你想要的生活。”
　　望着岳正阳真挚的眼神，裴红英心里也跟喝了蜜似的，为了喜欢的人，让她干什么，她都愿意。她点点头，嘴里嘤的一声，算是答应了。
　　说到了北京医院，北京医院的前身是始建1905年的德国医院，1945年北平市卫生局接管了前德国医院并更名为“市立北平医院”。1949年，中央军委卫生部带领延安中央医院和白求恩国际和平医院的医务人员接管了市立北平医院，并随着北京地名的变更改名为“北京医院”。
　　裴红英要回大院，岳正阳邀请她中午去自己家吃饭，就当送别了。其实也谈不上送别，两人见面还是随时可以见面的，就是没有这么自由了，每天清晨和美女一起练功的日子要没有了。
　　回外婆家打了一声招呼，裴红英就奔岳正阳正阳家里来了，来过两次后，裴红英也不在像一开始那样拘束了。
　　进了后院，裴红英就看到于南在洗衣服，问道“于南，你三哥呢？”
　　于南抬起头，用湿漉漉的手，抹了一下挂在额头的头发，笑眯眯的回道“吆，是红英姐啊，三哥在房间呢，你进去吧。”
　　“那你忙吧，我先进去了。”说着，裴红英抬起穿着飞跃球鞋的右脚，跨进门槛。
　　这个飞跃球鞋是上海大博文鞋厂生产的。在那个橡胶钉鞋风靡的年代，平底不带钉的飞跃如此与众不同。简洁的款式设计、轻便的用料和简单的LOGO，用现代的眼光看，都达到了简约设计的流行趋势，堪称“潮牌”。这是这一代年青人很喜欢飞跃和回力球鞋，在一般人都是穿布鞋和解放胶鞋中格外显眼，但有男生和女生穿上这样的鞋子，都会吸引异性的关注。
　　岳正阳今天不出门，就在家练起毛笔字了，裴红英来到岳正阳身后，就看到岳正阳写的正是太祖的《沁园春·雪》
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　望长城内外，惟余莽莽；
　　大河上下，顿失滔滔。
　　山舞银蛇，原驰蜡象，
　　欲与天公试比高。
　　须晴日，
　　看红装素裹，分外妖娆。
　　江山如此多娇，
　　引无数英雄竞折腰。
　　惜秦皇汉武，略输文采；
　　唐宗宋祖，稍逊风骚。
　　一代天骄，成吉思汗，
　　只识弯弓射大雕。
　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。
　　岳正阳在知道裴红英来了，不过他没有分心去和她打招呼，在写完最后一个字，搁下毛笔，才回过头。岳正阳抓住裴红英的手，还用大拇指在裴红英的手背上来回抚摸了几下说道“来啦？！”
　　岳正阳现在已经发展到可以牵手，有时还可以亲吻，不过要想更进一步，却是不能够了。岳正阳一开始还有这样的冲动，不过在裴红英拒绝后，他也想过了，一来他俩年纪还小，如果在结婚前发生这样的事，对裴红英来说是不公平的。现在社会对男女关系还是比较严谨的，要是被老丈人、丈母娘知道了，对他的印象肯定不好，说不定会从中干扰两人未来的发展。
　　裴红英见岳正阳握住自己的手，也没有挣扎，只是对岳正阳写的毛笔字表示好奇，夸奖道“三哥，你毛笔字现在练的可以啊，都能和我爸爸的字有的一拼了，要是他看见肯定会夸奖你的。”
　　“要不哪天，我去见见未来老丈人，也好确定咱们的关系。”岳正阳一只手搂住裴红英的腰，往自己面前搂了搂，裴红英也顺势贴近岳正阳的面前。
　　“去你的，要是我爸爸知道你和他闺女搂搂抱抱的，非得掏枪把你毙了。”裴红英现在和岳正阳在一起，也学会了油嘴滑舌了。要是她爸爸知道岳正阳把他闺女带成这样，枪不会掏，但皮带一顿抽，倒是有可能的。
　　两人在房间亲亲我我，你依我侬的，于南在晾衣服时，也偷偷向这边瞟了一眼，把她两腮给羞的通红。别看她平时大大咧咧的，男女的恩恩爱爱她还没有经历过，也就有点朦朦胧胧感觉吧。她心里嘀咕：三哥怎么没羞没臊的，大白天的，两人就……
　　就在于南青春萌动，嘀嘀咕咕的时候，外面进来一人，还推着三轮车，三轮车后面是用草帘子盖住了，这人嘴里还嚷嚷道“岳正阳在家吗？”
　　于南双手拧了一下，晾在绳子上衣服的袖子，说道“你谁呀？找三哥有什么事吗？”
　　昨天高中是把岳正阳送到大杂院的大门口，没有进后院岳正阳家里，所以于南也不认识高中。
　　“哦，我是和正阳约好的，难道他不在家吗？”
　　在高中第一声，岳正阳和裴红英就已经听见了，裴红英连忙撇开岳正阳的手，整了整自己的衣服。岳正阳倒是无所谓，不过她也顾及裴红英的面子，待她整理好后，才出去。
　　“高中，你总算来了，我都等你一上午了。”
　　于南听岳正阳说，等人家一上午了，嘴里“噗呲”的一声，笑了起来。心道：一上午你也没闲着啊，估计这人来了，你还不乐意了吧。
　　岳正阳纳闷了，“大妹，你笑什么笑？我哪里有不对劲的吗？”说着，岳正阳还转了两圈上下打量自己。
　　“没事，没什么。”于南慌忙失口否认。
　　虽然感到莫名其妙，岳正阳还是没有当一回事。高中没有关心于南笑什么，他急着拉岳正阳去他三轮车旁，说“哥们可是费老大劲，才把它们弄出来。”说完，他掀开草帘子。
　　在草帘子打开一瞬间，岳正阳就看到这些瓶瓶罐罐印在眼前，每个瓶子之间都用稻草间隔着，看来高中还是心细的人。
　　岳正阳数了数，一共十二件瓷器，都是清代早期的物件，一多半是康熙的玩意。瓷器上面还有三副卷轴。
　　岳正阳正要和高中说价钱的事，就见高中被院子东侧棚子里东西吸引住了。原来那是岳正阳停放宝马边三轮摩托的地方，被擦的油亮亮的摩托，在阳光的照耀下，泛着星光点点。
　　“正阳，你小子还有个‘侉子’呢，昨儿个我就寻思呢，你堂堂岳正阳的名号，怎么可能连辆自行车都没有呢？原来你小子有这么一个大家伙啦！”高中一边说着，一边走到摩托车前面，一下子就跳上摩托车，抓住车把，右手还拧着油门，嘴里还发出声音“呜，嘣嘣……”
　　突然，正在兴头上高中就不动了，张大嘴巴看着前面，岳正阳家堂屋的门口。
　　“母夜叉！你怎么在这里？？？”
　　你知道高中看到谁了吗？正是从岳正阳房间走出来的裴红英。
　　岳正阳也纳闷，我这什么时候有母夜叉了。他顺着高中的目光，侧头看到门口的裴红英。什么？裴红英叫母夜叉？！岳正阳不敢想象，向高中投来询问的目光“你认识红英？？”
　　在自己一声叫出来，高中就捂住自己的嘴巴。看着裴红英杀人般的目光，他支支吾吾回答岳正阳“认…认识，红英姐，我怎么能不认识？！”
　　说完话，高中又又感觉到哪里不对劲，红英姐怎么会在岳正阳家里呢？“不对啊，红英姐，你怎么在岳正阳家里？”
　　裴红英见高中问自己，一改在岳正阳的温柔，对高中微怒道“小高中，我去哪里你管不着，我可警告你，要是让我知道你在外边瞎说我的闲话，看我不撕烂你的嘴。”
　　“那，哪能啊，我高中也不是那样的人啊。”
　　“你过来干什么的？谁让你过来的？”
　　听裴红英问他干什么的，高中这才从摩托车上下来，刚才一激动，把自己的正事都忘记了。
　　“我是给正阳送东西来的。正阳这些玩意怎么样，还相得中吗？”
　　刚才岳正阳已经都看过一遍了，已他现在的水平，大概也能七七八八知道是真品无疑。其实还有一点他知道，就算自己走眼了，只要有一个是真品，他就不会亏本。
　　“你这些品相都还可以，不论大小，我都以国营商店出售的价钱，二十五一个怎么样？”
　　高中一听岳正阳以二十五一个的价钱购买，高兴的不得了，不过他嘴里却说“正阳，你是不是给多了？”
　　“不多不多，就是亲兄弟也要明算账，更何况我也不能亏了哥们你不是？！不过话说回来，今天一手交钱一手交货，日后，要是这些玩意涨价了。你可不能找回头帐的啊！”
　　“那怎么可能？哥们是那样的人吗？这不是打哥们脸吗？！”见岳正阳说这话，高中哪有不急的道理，就算一分钱不要，也不能丢了自己的脸面不是。
　　“既然这样，那就帮我一起搬进房间吧”
　　见两人往岳正阳房间搬瓶子，裴红英也一起帮忙，岳正阳怕磕着碰着，连连说小心点，这都是他日后的老婆本啊。

第42章 有人举报
　　中午，岳正阳又留下高中在家里吃饭，现在谭师傅去了红星大酒店上班了，家是于南在做饭，和谭师傅比起来，于南的厨艺当然是比之不及，只能算是可口的家庭菜吧，离色香味还有一段路。
　　之前岳正阳的师父，金老爷子还经常来蹭饭吃，现在都不来了，连他大爷爷一道，都常去新街口红星大酒店吃饭。
　　本来岳正阳是单独留一个包厢给两位老人的，被老人回绝了，说两人在大包厢吃饭浪费了，于是就在大厅里吃饭。
　　岳正阳可是给李爱兰交代好了，但凡两位老人过来，点什么就做什么，不论价钱，要喝什么酒就拿什么酒，只要老人喜欢，怎么高兴怎么来，谁叫咱哥们有这条件呢。
　　他从来都没有想过劝老人少饮酒，都这么大岁数了，就让他们痛痛快快的吧。
　　吃饭的时候大爷爷没有回来，说明老人又去红星大酒店了，四个年青人在一起吃饭当然是有说有笑的。
　　岳正阳这才在高中嘴里知道，裴红英原来在他们大院一帮子年青人中，还算上一霸呢，难怪刚才高中对裴红英有点惧意。
　　有一次他们大院的有一个人，看裴红英漂亮，想拍她，结果被裴红英一顿胖揍。
　　后来他又叫人过来帮忙掐架，开始帮忙的两人还笑话他，一个女的你都打不过。
　　两人轮番上阵后，都被揍成熊猫眼了，从此裴红英的母夜叉的大名就在大院里传出来了，人人都对她望而生畏。
　　这让岳正阳百思不得其解，他和裴红英也算交往一段时间了，怎么一点没有发现她有暴力倾向呢，反而感觉到很温柔，这就是情人眼里出西施吗？！
　　岳正阳也管不了这些，只要自己喜欢她，她也对自己好就行，对别人什么态度与我何干，对别人凶才好呢，起码不会给自己戴帽子，绿色的。
　　吃过饭，高中很有眼力劲的告辞离开了，离开以前，他还和岳正阳说，他会去找找老物件给岳正阳送过来。
　　看来他是尝到了甜头，整整三百七十五块钱，都要赶上别人一年的工资了。
　　不过岳正阳也和他说了，下次就不会像这样笼统的一个价钱了，得看物件的品相和年代来定价了，不过他也让高中放心，只要是真的不会让他吃亏的。
　　…………
　　过两天，裴红英就要回家了，她外婆亲自把她送到公交站点，等裴红英上了公交车才离开，她不知道裴红英在下一站就下了公交车。
　　这个站点正有一个人在等着她，不是别人，正是岳正阳。
　　等她上了三轮摩托车，岳正阳这才一蹬启动杆，一拧油门，向HD区奔去。
　　岳正阳一直把裴红英送到部队大院外，裴红英就不让岳正阳往里送了，怕遇到熟人。
　　临分手裴红英也没有和岳正阳依依不舍，果断的和岳正阳道别就往大院深处走去，她就怕再迟疑一会儿，就会被认识的人撞见她和岳正阳在一起，再让她爸爸那里就有解释不清了。
　　自从送裴红英回家没几天，大栅栏主任王兵就找上门来，岳正阳不明白王兵找他干什么，待询问后，岳正阳才知道，原来又有人写信到上面，投诉岳正阳家房子的问题。
　　岳正阳用屁股想想也知道是谁在背后搞鬼，不过现在不是想这个问题的时候，以前有刘叔叔帮他扛着这件事，现在他不在这个位置了，也是鞭长莫及。
　　王兵主任是因为刘叔叔的关系才和岳正阳比较亲近，但也没有好到为岳正阳担当这件事情。
　　“三儿，这可不是我要为难你，实在是上面已经有人关注这件事了，要不你想想办法，有没有什么关系走动走动。”
　　王兵认为岳正阳在街面上走动的，一定认识一些人物。
　　其实他哪里知道，岳正阳根本就不认识什么大人物，现在顶多算认识王国强的爷爷王万同了，不过人家也不会帮他这个忙的，岳正阳对这个还是有自知之明。
　　“兵哥，你容我再想想办法。”岳正阳算是脑瓜嗡嗡疼，得尽快把这件事彻底解决了，说是房子多，也就是把东侧耳房交出去就可以了。
　　“行，你尽快把这事解决了，时间长了，我也顶不住啊。”
　　王兵也不想因为这事为难岳正阳，他怕他老领导刘大街长知道他找岳正阳麻烦，还不和他吹胡子瞪眼了。
　　王兵走后，岳正阳左思右想，不知道怎么办，最后他一拍大腿，咱们不是有师父吗，找他老人家去，人说人老成精，咱也不能白认这个师父吧，也让他帮助徒弟不是。岳正阳心里想着，就立马行动起来。
　　刚进师父家的院子，岳正阳就开始喊道“师父哎，在家干什么呢？”
　　听见岳正阳的声音，于西从屋里出来了，手里拿着一只布鞋，鞋底还连着长长的白线。
　　“三哥来了，金爷爷在房间里呢，你里面坐，我去给你倒杯茶。”说着就要转身去给岳正阳倒茶水。
　　岳正阳连忙示意她不用忙活，指了指她手里的还没有做好布鞋，说道“二妹，这是给谁做的布鞋啊？”
　　岳正阳也是随着于东在家里的叫法，称呼他的两个妹妹。
　　“这啊，这是给金爷爷做的，金爷爷脚上那双都快要磨破底了。”
　　“行吧，你忙吧，我去找师父说话去。”岳正阳对于西还是很满意的，照顾师父他也很放心。
　　进了师父房间，老头就开始训话了“小兔崽子，你是诚心和你师父过不去啊，你让我吃了谭师傅的谭家菜，现在我吃上嘴了，你又把人弄到新街口去了，害的我和你爷爷走大老远的路。”
　　岳正阳心想，这话怎么说的，新街口离这里总共也没有多远的路，他也不敢说师父，只能说。
　　“师父哎，你话可不能这么说，要知道人家谭师傅可是要回老家去的，要不是我机灵，在新街口盘下大饭店，您啊，就得坐火车去吃谭家菜喽。”
　　见岳正阳解释，老头就不提这话差，问道“你是无事不登三宝殿啊，来了肯定是有事吧？”
　　“您高明！”
　　“说吧，什么事儿？”
　　“是这样的，我家不是房子多吗，现在有人举报，居委会主任来咱家里了，说，要不让我自己想办法解决了，要不就把房子退出来，让给别人。我这不是犯难了吗，才想到您老人见多识广，一定有办法帮帮徒儿。”
　　岳正阳整个事情和师父说了一遍，顺带着把师父夸奖了一番。
　　老头沉吟了一会，喝了一杯茶，才悠悠的对岳正阳说道“房子肯定是要让出去的。”
　　一听这话，岳正阳急了，“嘿，师父，我是找您老人家想办法的，不是让您也叫我让房子的，要是这样我又何必来您这里一趟呢？！”
　　“你急什么？我话不是还没有说完了吗？”
　　“行，您说吧。”
　　“现在国家房子紧缺，既然有人举报，那这房子肯定要让出去的，不过，既然要让，你就先把房子让给自己熟悉的人，先让他临时居住，别人也说不出什么来。”
　　“对呀，我怎么没有想到呢，行了，您就在这慢慢画您的画吧，我这就走了。”话还没有说完，岳正阳已经出了门坎了。
　　“三哥，我已经给你沏好茶了，你不喝一口再走。”见岳正阳头也不回的出了院子，于西又摇摇头道“可惜了这壶好茶。”

第43章 谭家进城
　　出了师父家，岳正阳就直奔新街口街道办事处，来到刘叔叔的办公室，聊了一会天，岳正阳就进入主题。
　　“刘叔，现在又有人举报我家占房子了。”
　　刘大街长见岳正阳又提起他家房子的事，就一个头变两个大，现在那边已经不是自己管辖范围之内，自己也不好插手。犹豫了下说“这事啊，要不回头我和王兵说说。”
　　“不是刘叔，是这样的，我也不能老是因为这个原因来麻烦你，我想了个办法。你看行不行啊？您看谭师傅在红星大酒店上班吧，现在酒店生意这么好，基本都是谭师傅的功劳。您看能不能把他转成酒店正式员工，再把他户籍调过来，就把他临时安放在我家那房子里，这样就没有人再说房子的闲话了。”
　　听岳正阳的话，刘大街长想了想，觉得可行，像谭师傅这样的完全可以这样操作，一个酒店就凭谭师傅一个人的手艺就能盈利，转为正式工是无可厚非的。而且现在北京的户籍真的不是太难办，只要街道办事处一个条子，谭师傅老家那边的户籍就能迁出来。
　　说干就干，刘大街长写了谭师傅入职申请书，他就当担保人，写完了就送到杨街长那里去了。没有一会儿刘大街长就回来对岳正阳说“成了三儿，你就回家等消息吧，等杨街长把条子递上去签字盖章就成了，等证明下来，你就让谭师傅回老家去一趟，把户籍迁过来。对了，他家里有老婆孩子吗？”
　　“好像听他说过，好像有老婆还有两儿子。”岳正阳回答道。
　　“那就让他一起迁过来，省得一家人两地分离的。”
　　“那真是太好了，我替谭师傅谢谢您了。”
　　“没事了吧，没事你就滚吧，不要给我到处惹是生非的。”刘大街长把岳正阳当儿子一样训斥，他是打心眼里就喜欢这孩子。刚才他拿申请书给杨街长，杨街长屁都没有放一个，就签字同意了，还把岳正阳夸奖了一遍。因为他这个月收到红星大酒店的管理费三百快，一年就是三千六百块，是相当不小的收入。在杨街长眼里，岳正阳已经是一个生财小能手，是他的福星了。
　　很快谭师傅就带着迁户口证明，回老家把老婆和两个儿子带回北京城，一家四口就住在岳正阳家东侧耳房，兄弟俩一间，谭师傅夫妻一间。老大叫谭爱军，老二叫谭爱民。
　　这一家人对岳正阳是感恩戴德，谭师傅更加热泪盈眶，他没有想到，自己一家人的生机要是没有岳正阳帮忙，日子无法想象。摁着自己两个儿子的脑袋认岳正阳为哥哥，正好老大谭爱军比岳正阳小一岁，老二小三岁。
　　岳正阳想着，自己让人一家都过来了，不如好人做到底，让两兄弟去随他爸爸进红星大酒店厨房里学徒吧。谭婶就在家帮忙洗衣烧饭，让于南去了酒店帮忙，他还特地嘱咐于南，向李爱兰好好学学，说不定哪天他岳正阳再开酒店，就让于南去当大堂经理。
　　第二天，岳正阳特地带于南去了红星大酒店，交代李爱兰好好教教于南，同时他还宣布酒店里的每一个人工资增加三成，这突然的消息让酒店工作人员高兴的不得了。他们高兴之余，都热泪盈眶，想想之前他们连工资都发不出来，被岳正阳接受后，开始他们还有怀疑的态度，可没有想到，当时岳正阳就大手笔，把饭店从新改名装潢，如今生意火爆，每天都忙个不停，不过他们心里是非常高兴的。
　　岳正阳亲自带来的人，李爱兰肯定会认真教导的，她一开始还以为于南是岳正阳的女朋友呢，后来和于南聊天才知道，岳正阳的女朋友是另有其人啊。
　　正好也闲着，岳正阳中午就在酒店里吃了顿饭就回去了，路上碰到刘大街长。刘大街长把岳正阳拉到马路边，小声对岳正阳说“三儿，你知道是谁举报的你吗？”
　　“谁啊？”岳正阳对刘叔叔突然说这件事，心里知道刘叔一定已经知道其中的事情。
　　“告诉你，我从上级领导那里看到了检举你的那封信，内容我没有看到，不过信封上邮戳是大栅栏邮局的，你明白我的意思吗？”
　　“哦，我明白了，谢谢你啊，刘叔。”岳正阳总算是明白了，大栅栏邮局的邮戳就是说明自己这一片人寄信的，而对他家房子一直耿耿于怀的就是自己前院的秦家。岳正阳一时没有办法针对秦家，毕竟是一个院的，现在自己把这件事解决了，想来秦家也无话可说了。
　　“既然你知道了，我也不多说什么了，俗话说小人难防啊，以后你要多加提防啊，行，我走了，办事处还有事情要忙，就不和你多说了。”说完，刘大街长跨上他的二八大杠，脚踩着脚蹬，链条在挡板上摩擦出呼呼啦呼呼啦声音，渐渐行远。
　　岳正阳回家，刚进大杂院就看到秦家秦朗在院子里，岳正阳本来是不想打招呼的，可是现在两家还没有撕破脸皮，再说了岳正阳手里还没有明确的证据证明秦家就是举报自己的人。
　　“秦朗在家呢，好长时间没有瞧见你了？”
　　“哦，正阳啊。最近我去我亲戚家了，你那怎么搬来新人了？”其实秦朗哪里好意思说自己偷钢铁厂东西被抓了，要不是他爸爸上下活动找人，就不仅仅是拘留几天的事了，会被判刑坐几年班房。
　　“没有办法啊，这不是老是有人举报我家占房子多，这不，居委会安排人住进来了嘛，也不知道哪个缺德孙子在背后给哥们玩阴的？！”说着，岳正阳还向秦朗这边瞟了瞟，见秦朗的眼神有点闪烁。在岳正阳望向他的时候，秦朗不由得低下头，嘴里还嘟囔“这个我不知道，我不知道。”
　　岳正阳也不愿意搭理秦朗，说道“那你忙吧，我就进去了，有时间咱们兄弟在一块玩玩，都是一个院从小玩到大的。”
　　“行，好的好的。”在岳正阳走后，秦朗嘴里好像叽里咕噜小声说着什么，不过岳正阳没有听见，要是岳正阳听见了，肯定暴跳如雷。

第44章 兄弟分别
　　转眼之间就六月份了，沈从文被他爷爷托关进了光明日报工作了，虽然沈从文有了体面的工作，但对他来说是失业了，他那伟大而又神圣的拍婆子的工作自此以后就再也没有时间了。
　　其实从上山下乡后，就已经很少有人去拍婆子了，因为大多数的年青人都已经去全国各地下乡学习去了，还有一部分家境好的也去当兵了。
　　说到当兵，这六月份也是李援朝的当兵的日子，于东和朱军也从乡下赶过来与他送别。
　　他在人群中和父母分别倒是没有哭，和岳正阳哥几个他流泪了，从小的玩伴就要分别了，平时的戏耍打闹历历在目。他们一起打架，一起拍婆子，但凡有一块钱，都是一起花，虽然不是亲兄弟，但他们的情，浓于酒，浓于血。
　　临出发，岳正阳掏出一个信封，递给李援朝，这里是一千块钱，岳正阳让李援朝去部队的时候，不要亏待了自己，都与上级领导沟通沟通，请人家吃吃饭，人到哪里都不要太死板了，与领导关系处好了，还能没有好果子吃。
　　见岳正阳给了自己厚厚的信封，李援朝怎么也没有想到三哥会给自己这么多钱，这可是顶上别人三年的工资啊，原本眼泪汪汪的李援朝，现在一下子控制不住自己，大哭起来。
　　岳正阳掏出手帕，给李援朝擦了擦，“援朝，你在部队要好好的和领导处好关系，到那里可没有哥们帮你了，自己好之为之吧，凡事不要强出头，多请请班长吃饭，把关系处好了。”
　　“呜呜……我知道了三哥，以后你们在四九城吃饭拍婆子，你把哥们那份也一起享受了吧。”
　　“滚你丫的。”
　　李援朝哪里知道，自他走后，岳正阳他们都没有看到几个姑娘，估计都去下乡学习去了吧。
　　离别总是依依不舍的，但岳正阳知道每个人都有自己的路要走，等再次见面他们一定会将对方深深地拥抱，诉说离别后的相思，谈谈曾经一起浮夸的少年生活。
　　和李援朝分别，岳正阳又和于东、朱军去了石羊村，老支书让他俩带信，让岳正阳回村里一趟，为什么？因为塑料大棚里的蔬菜成熟了。
　　到了石羊村，去了大棚基地，其实岳正阳根本就不用看，基本上已经知道是这个丰收的好结果，因为他走的时候，给老支书写了很多大棚蔬菜生长注意事项，只要老支书按照自己写的让村民照样做，那就绝对不会有问题。
　　“行了老支书，其它的我都不用看了，相信和这个大棚一样。”
　　打开第一个棚子，岳正阳就见到绿油油的一片，心里十分欢喜。老支书让岳正阳去其它大棚看看，岳正阳认为没有那个必要了。
　　“哎呀，三儿，现在我们村里的黄瓜还没有成熟，这大棚里就已经成熟了，如果上了市场，一定卖个好价钱，我这心里别提有多高兴了，可是我放心不下啊，就怕哪个不开眼的来偷这里的蔬菜，所以我才让小东子他们回去叫你过来一趟，看看这里的蔬菜怎么处理。”
　　岳正阳看着蔬菜大棚边搭的简易草棚，看来老支书在这里守候了好长的时间了，他是生怕有人夜里来偷蔬菜啊。
　　“啊呀，老支书，这么说您在这里睡睡了好长时间了？”
　　岳正阳伸手指了指那个新搭的草棚。
　　“是啊，我睡这有半拉月了，在棚子里铺上厚厚的稻草，别提有多舒服啊。”老支书一点没有觉得自己睡这里有什么委屈，反而有一种莫名的高兴，感觉自己又年轻了几岁。
　　听到老支书这么说，岳正阳都不知道该说什么好了，不就是一些蔬菜吗，没有什么稀奇的，又不是旷世奇珍，值得您老人家在这里搭个棚子睡这里吗？！
　　虽然老支书嘴上说睡这里舒服，不过岳正阳知道，这里真的没有在家里睡着舒服啊，老支书这是怕别人来地里偷摘黄瓜偷摘菜吃，所以才睡在这里。
　　自从这里种好以后，岳正阳就是大撒把的掌柜，基本上就没有来过，现在和老支书两个人进去看了一下，岳正阳的内心还是很震撼的，因为这里比自己想象的要好的多，这都是老支书一心一意给自己帮忙，是这里的农民勤苦劳作。
　　现在的大棚已经揭顶了，看着那竹竿做的菜架子上一根根的黄瓜，一根秧子上成熟最起码结了七八根，还有好几个手指大小的小嫩瓜秧子。
　　现在的黄瓜可不是后世那种黄瓜，现在是那种土黄瓜，掰开黄瓜，水分都是粘粘的，特别好吃，不像后事都是水叽叽的，一点都没有黄瓜的味道。岳正阳随手摘了一根，也没有洗，就这样在衣服上擦了一下，直接就吃了起来。
　　看的老支书直翻白眼，他在这里看那么长时间，都没有一个人来偷，没有想到第一个吃这里的黄瓜是岳正阳。
　　“我说老支书，您这是什么表情啊？，不至于吧，不就是吃根黄瓜吗？”岳正阳咬了一口黄瓜，嘴里嚼着嘎嘣脆的黄瓜，完全没有把老支书的心情当一回事。
　　“你还是想办法把这些蔬菜都卖了吧，时间长了就长老了，那就不值钱了。”看着岳正阳一副心不在焉的样子，老支书真替他着急，等黄瓜长老了，青菜白菜长黄了，就只能喂猪了，和路边的猪草一样不值钱了。
　　岳正阳长蔬菜并不是为了挣钱，现在的蔬菜都是几分钱一斤，对他来说挣不了多少钱。他一是为了给酒店提供蔬菜来源，多余的才会卖到市场去。
　　说干就干，岳正阳对老支书说“老支书，那你帮忙安排人把这些蔬菜都摘了吧，就堆放在这里，我回头就安排车过来把它拉走。”
　　说到摘菜，老支书立马就回村里叫人过来，他可是不想再睡这这边了，蚊虫太多，咬的他身上都是包，他不好意思在岳正阳面前说。摘菜就安排妇女就可以了，老支书还不会把村里的主要劳力放在这里。
　　因为这个时候正是收小麦的时候，村里人手也是紧张的，忙到半夜都是常有的事。
　　这时农民的口粮标准是三百六十斤，叫做“够不够三百六”。这三百六是指皮粮来说的。就是皮粮，真正到手的也没有三百六十斤。农民分的地瓜是四斤顶去一斤粮，土豆是六斤顶去一斤粮。
　　很多人家分的粮食没多少日子就吃光了，所以有的只能靠挖野菜度日。很早的时候，人们就到地里挖“大脑蹦”、上山摘“刺榆叶”。地里的“灰菜”、“白蒿”也是人们常吃的。做玉米粥时，常常加点萝卜丝酸菜叶。
　　每人每年能分到七到九尺布票，布的价格是一尺三五角钱。人们穿的衣服大多都是打补丁的，过年能做件衣服就不错了。衣服的颜色是灰的蓝的黄的居多。所以过年的时候也很少有买新衣服的，就算买一件都是兄弟们接班穿，就是老大穿不上了，老二穿……
　　这时没有什么内衣，能有件衬衣的人不多，有的人，用破布摈成一件兜兜。更多的人冬天都是穿空壳的棉衣，劳动时汗水渗透，又凉又硬，难受的很。有些家，是破炕席上，几个人盖一条被。冬天的时候，很多人都没有棉鞋，也没有袜子，只是赤脚穿一双解放鞋。
　　过年时，每人能分大米白面各二到四斤；鱼一到二斤；火柴一二包；有时还给一二斤白糖。这些当然不是白给的，要花钱到供销社去领的。很多人家，只有在过年时，才能包上一顿饺子。
　　要说这个时期粮食最健康，都是有机粮食，因为没有化肥，没有农药，也没有新品种，粮食产量很抵。种的小麦一般亩产是四百斤左右，最多也不超过五百斤。
　　收完小麦就要晒干，去掉泥草杂质，然后交公粮数。一般年产量是十万斤左右，交公粮的数量在一到二万斤之间。公粮是必须要交的，国家收公粮每斤给的钱，不过，农民交的公粮是要扣除水分的，一般扣百分之十三，也就是，交一百斤小麦，实际就等于交了八十七斤。
　　之所以村里需要大量的劳力，是因为现在劳动工具非常落后，基本没有什么机械化。生产队里最先进的就是有一辆胶轮马车，还有三辆铁大板牛车，就是用木头做的轮子，外面套上铁箍，最多只能载一千多斤。这时的农业生产工具和一二千多年前没有什么太大的区别。
　　现在农村只要到了晚上，基本是一片漆黑，没有电灯，都是去供销社买点煤油，用玻璃瓶做个煤油灯；贫困的农民，就用一个小碟，装上猪油或豆油，再捻一根棉线，那小灯的火焰只有豆粒大。岳正阳他们晚上一个人在一起打屁吹牛就是围绕煤油灯的，要是现代人在门外向屋里看，准会吓一跳，因为那煤油灯光亮不足，只把几个人的脸照的黄黄亮亮的，再加上煤油灯有时会一跳一跳的，和电影里的鬼片一样能吓死人。

第45章 送大棚菜
　　大棚菜的采摘，老支书已经安排人手，第二天临晨四点就有人来到岳正阳他们房子后面的大棚子里干活。叽叽喳喳的聊天声，尔尔也有爽快的笑声传出来。
　　听见声音岳正阳也睡不着了，索性也就起床刷牙洗脸，在院子里打了一趟拳。
　　昨天岳正阳已经和老支书说好了，让村民摘好的菜就放在大棚子外堆好，到时候他安排车过来收走。其实他哪里有安排车啊，只是想让别人不知道的时候，自己悄悄的收到空间里。
　　岳正阳对种地是不懂的，所以也就没有过去帮忙，其实他也帮不上什么忙，一是他也没有干过农活，二是因为摘的人比较多，都没有用半个小时，就把一个大棚子的菜摘完了，岳正阳最后还让老支书拿一筐黄瓜回去。
　　这黄瓜可以多种吃法，可以生吃，可以烧汤炒菜，如果弄点土鸡蛋炒一下，那味道也是绝对没的说。
　　“三儿，你看你给我这么多黄瓜，我家里也吃不掉是不是？我拿两根就行了，其它的还是你拿去城里卖去吧。”
　　岳正阳本来今天就是过来看看，根本就不知道要摘菜，不过看着菜长这么好，岳正阳肯定弄一些回去，先给大酒店弄一点试试，然后自己家留一些，给刘叔送过去一些。
　　“三凤，中午给老支书用炒几个菜，就用大棚子里的菜，再去买点肉，做什么菜你自己看着办吧。中午我要和老支书喝两杯。”
　　“啊！三哥，我可没有肉票啊？！”
　　“哪，我这里有十斤肉票，你那去吧。”岳正阳从口袋里掏出肉票给陈三凤。
　　“行，我这就去买，迟了就没有好肉了。文娟，你和我一起去乡里买肉去吧？！”
　　“三儿，你这……”老支书知道今天又让岳正阳破费了。
　　“行了老支书，菜就是给人吃的，今天我们就不醉不归。”
　　其实这些菜，最有权利吃的不是岳正阳，而是老支书，从长出来开始，都是老支书在费精劳神的打理，包括浇水什么的，都是老支书在安排人手，岳正阳都没有干过什么，就前期投资点钱，买点塑料布。
　　到了晚上大棚子里的菜都每样采摘一些，像黄瓜和韭菜这样的菜，过段时间又能来摘一茬。老支书还问岳正阳要不要留人在这里，等卡车来了，帮忙上菜。岳正阳哪里能让他如愿啊，他是巴不得没有人在这里才好呢。于是他对老支书说，车还不知道什么时候来呢？等车来了就去老支书家里，再叫人来帮忙，不能让人在这里白白的空等着吧。
　　老支书说这样也好，临走了不忘提醒岳正阳等车子来了去他家打声招呼。
　　等老支书背手拿着两根黄瓜，一摇一晃的回家去了。岳正阳立马去了大棚子菜地里，四下瞅瞅，见没有人，把一堆堆蔬菜收进空间里。
　　岳正阳曾经试过把嘎嘣脆的油条放进空间里，间隔几天拿出来还是和刚放进去的一样脆，没有变软，后来岳正阳又试过蔬菜水果也是一样。后来他又用热水试试，过几天拿出来还是热气腾腾，和刚倒的一样。拿条活鱼试了试，不过这次不一样了，隔几天活鱼拿出来好像是刚死的一样，这说明什么？这说明空间里的时间是静止的，而且不能放活物。岳正阳想想感觉这空间也有它的道理，如果活物进去还能活着出来，那什么时候有人生病了，得了一场大病，现实生活不能治疗，那就收进空间里，等过了多少年，医学发达了，再放出来，岂不是很神奇的事。
　　在岳正阳把菜收走后，和于东、朱军等人告了个别，然后就一蹬启动杆，开车走了。他是怕老支书过来他不好说怎么把菜运回去的。
　　第二天临晨，岳正阳先把车停在饭店门口，现在还没有人来上班，他就是要在没有人的时候提前过来的。他左右看看没有人，连忙从空间里放出shi筐蔬菜，有韭菜、白菜、青菜、黄瓜……
　　等了大约半个小时后，就有人来了。
　　“岳经理，您怎么这么早在这里啊？”来的人正是李爱兰，别看李爱兰人有点泼辣，但干活一点都不偷懒，就因为这，岳正阳才把酒店交给她打理的，实际情况也是正如岳正阳所料，李爱兰是尽忠尽职。
　　看到李爱兰早早就到了，岳正阳就从摩托车上跳了下来，听见李爱兰的问话，岳正阳回道。
　　“嗯！我弄了几筐蔬菜过来，让酒店的客人尝尝还没有上市蔬菜。”
　　“哦，哎呀，黄瓜！还有韭菜，岳经理，这你都是从哪里弄来的，现在这才刚种下不久啊？！怎么会有成熟的呢？”李爱兰对岳正阳运来的蔬菜惊喜又惊讶，她可是知道这些蔬菜什么时候下种，什么时候成熟的。
　　虽然不知道岳正阳从哪里弄过来的，但是李爱兰知道，岳正阳不是简单的人，就从他把这酒店接盘后，这么红火，她就知道，跟着岳正阳干，岳正阳一定不会亏待自己的。
　　岳正阳也就交代几句，至于蔬菜的来源，岳正阳就告诉她，自己在乡下种了一块地，具体也没有和她说起，反正就是让她知道，以后自己运来蔬菜不要惊讶就好。
　　离开酒店，岳正阳骑着摩托，在车上放了一筐蔬菜，一直来到刘叔刘长军家里。他也好长时间没有看看刘婶了，刘叔一家对自己可是有大恩情的，自己家里需要帮忙的，刘叔都是义不容辞帮自己，就像对亲儿子一样。
　　来到刘叔家的大杂院，岳正阳下了车，把筐子一把端了起来，向大杂院里走去。正好和正要出门的刘晓天碰上了，岳正阳把筐子往刘晓天面前一杵。
　　“接着。”
　　“啊！青菜，黄瓜！”
　　刘晓天说完以后，连忙把菜接了过去，搬进了自己家，嘴里还嚷嚷道“妈，爸，三哥过来了，还给我们送了一筐蔬菜呢。”
　　“三儿，这是从什么地方弄的？”听见自己儿子的叫唤，刘婶从屋子里走了出来。
　　“婶，这是我自己种的，这不成熟了，我摘一筐过来，让您和刘叔尝尝鲜。”
　　“啊！这样啊。”说着，刘婶看了看刘晓天搬进来的筐子，连忙说到“哎呀，黄瓜，韭菜……这些菜，农贸市场都没有卖的，你看这青椒，人家地里才刚小手指大，你这都这么大了，你这菜在哪里长的？不对啊，三儿，你说你自己种的？你怎么种菜的？在哪里种菜的？你不是在红星大酒店当经理了吗？”
　　一连几个问题让岳正阳措手不及，也不知道自己应该从哪个问题回答才好。对刘婶的一连串的问题，让岳正阳在她身上感觉到了妈妈的味道。
　　在刘婶的一再追问下，岳正阳才把来龙去脉说了一遍，其实这事，刘婶儿子刘晓天知道，不过他没有把自己三哥的事和家里说而已。
　　“我说你小子，你送这么多菜，我们也吃不掉啊，你怎么不往酒店里送些啊，也让顾客们尝尝这市面上还没有的新鲜蔬菜。”刘大街长摇了摇头，听到外面的声音他就出来了，听到岳正阳说自己在良乡种菜，让他没想到这孩子竟然干出这么一件事来。
　　“叔，来的时候，我已经给酒店留下了十筐蔬菜了，这不也想让您尝尝新鲜，感谢感谢您这么多年对我的照顾不是。”岳正阳对自己这位刘叔从来就没有正形过，说起话来油腔滑调的。
　　“呸，你小子，就这一筐蔬菜就想把老子这么多年为你操心劳累打发了？！”刘大街长指着岳正阳就骂起来。
　　听到岳正阳是过来送菜，刘大街长心里是很高兴的，不过嘴上还是没有轻饶他。
　　“你一大早上的，怎么跟三儿说话呢，一点都没有长辈的样。”岳正阳没有开口，刘婶倒是帮他说起话来。
　　“没事儿，婶，刘叔这不是没有把我当外人嘛，要是别人，就是倒贴钱给叔，叔都不会说上一句的。”
　　也是，刘长军这么多年，对岳正阳那真是比亲儿子还要亲啊。
　　“算你小子还有点良心。”

第46章 醉翁之意
　　正和岳正阳说着话的刘长军，突然一拍大腿“三儿，我说你小子说不定干了一件大好事啊！”
　　“干嘛，我还能有什么好事？”
　　“行了，别废话了，快点跟我走。”
　　老刘没有和岳正阳再说什么，拉着岳正阳就准备往外走，可是就他那股劲哪里能拉动岳正阳，岳正阳只是轻轻地往前一伸，再一缩，就把我们的刘大街长差点给弄一个跟头。
　　“我说刘叔，你这是干嘛，我这才刚刚进你家门，连口气都没有喘，一口水还没喝，你这是让我去什么地方？”
　　“我说三儿，咱这个时候能不能别再闹了？”
　　“叔，谁给你闹啊，你都不知道跟你去干什么？”
　　“三儿，这个现在还真不能告诉你，咱们去了再说怎么样，这对你的将来肯定有好处。”刘长军真是急了，一把抓住岳正阳的衣服就往外面拉。
　　看到刘叔这个样子，岳正阳也有点于心不忍，再说了，刘叔也不会对自己不利，去就去吧，岳正阳知道刘叔不会让自己干什么不好的事，所以也就没有再说什么。
　　“那，婶，我就和叔出去一下，下次我再来看您。”岳正阳回头对着刘婶说道。
　　“行呢，你就和你叔去吧，下次来就不要带什么东西了，这都见外啊。”
　　“三儿，你把这筐子菜也带上。”见自己媳妇说起这筐菜。刘大街长连忙让岳正阳又把它拿走。
　　岳正阳有点莫名其妙，“叔，这是我送婶吃的，拿走干什么啊？”
　　“你拿上就是了，哪来的那么多废话。”
　　岳正阳也不好说自己空间里有的是菜啊，只好在刘婶的目光下，搬走了筐子，出去以后，把菜放在三轮摩托车上。刘大街长这才告诉岳正阳，去老领导家里。
　　半个小时后，摩托车来到上次岳正阳来过的四合院，不过今天门口已经没有士兵站岗了，大门是紧闭的。
　　刘大街长上前，在墙上摁了下门铃。这种特别老式的门铃，一按就嘟嘟嘟的，很快就听见院墙里小跑的脚步声，紧接着大门打开了，岳正阳这才从摩托车上下来，双手提起柳筐，来到刘叔身后。
　　开门的是一位保姆，看刘叔给人家点头哈腰的样子，岳正阳就有点好笑，只不过是一个保姆而已，至于吗？还别说，这还真至于，在这个年代，家里的保姆的绝对不是普通人。现在这时候的保姆不叫保姆，应该说是家政服务员。
　　只有一定级别的人才能享受到，像老刘这个级别就永远不用想了，差的还太远。
　　“三儿，进去吧。”
　　岳正阳在打量着这个上次来过的地方，和之前没有什么变化，岳正阳在左右看看的时候，被老刘拉了他一把。
　　如果是到了别的地方，刘长军都不会管岳正阳的，就算是在自己办公室，刘长军都是和岳正阳嘻嘻哈哈调侃对方。可是到了这里就不能和其它地方比，在刘长军心里，这里永远是自己心中神圣的地方，因为这里有一位自己尊敬的人。
　　保姆带着两个人进了客厅，岳正阳看到里面王万同爷爷对面还坐着个人，大概五十岁模样，浓眉大眼，有点像后事的朱时茂。
　　“喂，老爷子，我来看你了。”岳正阳这绝对是故意的，他就怕和上次一样，自己在那里等了半天都没理自己。他也没指望刘叔会去插话，今他就主动出击，打破王万同他们的聊天。
　　虽然他不知道这老爷子和面前这人谈什么，但是保姆竟然能领自己进来，说明他呢谈的也不是什么机密要事。
　　“你……那个……岳……岳……”
　　老爷子见有人在自己说话的时候插话，就要发脾气，抬头看见岳正阳正提着柳筐，一时没有想起来岳正阳的名字。
　　“首长，对不起，他是岳正阳……”
　　“哦，对了，是岳正阳，小猴崽子，今过来干啥的？”
　　自来到这里岳正阳就明白，刘叔是让自己给他老领导送新鲜蔬菜，这菜没上市，老爷子现在还吃不到。刘叔让岳正阳送过来就是为了让岳正阳在他老领导面前表功的，这他再不明白，那么他就是白活了。
　　“哦，是这样的，上次我送我发小儿下乡，见那里有个小山坡杂草丛生，我就和当地的老支书说了，搞点地种种菜，要是行的话，就能为当地村民谋点福利，要是不成，当我投入的钱白投了。嘿！您不知道啊，没成想，这两天老支书就派人叫我去村里看看，没有到这菜都长成了。您看看这都是我种的。”
　　说完岳正阳把柳筐放在地上，从里面掏出黄瓜、韭菜……给王万同看看。
　　这时旁边的中年人插话道“哎吆，现在这月份，黄瓜还没成熟了吧，农贸市场都没有卖的，小同志，你这些蔬菜是怎么长的，为什么这个时候就有过两三个月才上市的菜？”
　　王万同见中年人话，自己想了想，也觉得奇怪，于是对岳正阳说“坐下啊，坐下说说看，难道还让我请你们坐。”
　　“叔，来，这边一起坐。”岳正阳又开始装，他知道，没有老头的同意，刘叔是不敢坐的，自己顺势把刘叔拉上，一起坐下。这样就不会自己坐着刘叔站着的尴尬局面，自己这一拉，老爷子也不好说什么，也能让刘叔在面前中年人不会跌份了。
　　在岳正阳拉扯下，刘大街长顺势和岳正阳一起坐下了。果然，老爷子也就看了看，根本就没有说什么。
　　岳正阳见王爷爷和这位中年人一直盯着自己，只好将大棚菜的事明明白白道来“是这样的，之所以蔬菜分季节性的，那是因为蔬菜成长所需要的环境温度不一样。只要我把它成长环境的温度控制了，就算冬天我都能长出西瓜来。”
　　看着岳正阳这番谈论，王万同和对面沙发上的中年人愣住了，听岳正阳这么说似乎有那么点道理，但具体事情他们还真不懂。
　　中年人问道“小同志，真要是像你说的，那你就是大功一件了。要是将你的方法推广下去，那全国人民的餐桌上就会有丰富的蔬菜了。”
　　岳正阳听这人一说，心想哪有那么简单，不过他嘴上不好说，又不熟悉，于是抬头对王万同说道“老爷子，这位是……”
　　“哦，小裴啊，是我的侄子，叫裴洪亮，你叫裴叔叔就行。”说着王老又对姓裴的说“小裴啊，你不知道这猴崽子，闹腾的很，要是不压压他，都能翻上天去了。”说着这话，王老一点也没有责备岳正阳的意思，反而有点得意的味道，就像自己小孩为自己挣了多大的脸面一样。

第47章 做你女婿
　　“哦，裴叔叔你好，是这样的，我这蔬菜叫大棚蔬菜，顾名思义，它是长在大棚子里的，这个大棚像个仓库一样大。
　　但是棚顶是用塑料布盖在上面的，是为了让太阳光照进棚子里，让棚子里很好的吸收阳光的温度，如果棚子里温度低了，还要烧炉子，让棚子里温度升起来，要是广泛推广我看不太可行，因为前期投入比较大。
　　其实我认为这个蔬菜其实不是太重要，我认为当今重要的是如何让农民的庄稼收成高点。
　　现在小麦一般才五百斤左右一亩地，我们能不能想办法让它八百斤，甚至一千斤一亩地，这不是能让全国的百姓都能吃饱饭？”说完岳正阳抬头望了望这两位。
　　“粮食提高产量？”裴洪亮轻吟的一声，然后默默思考起来。随后又说道“提高产量可不是嘴上说说那么容易的啊！”
　　“小裴啊，我前些日子我在《科学通报》好像看到有人在搞什么杂交水稻培育报告，说什么对粮食增产有帮助啊。”王老想起前些日子看过的报纸杂志，当时他也对这样的文章很感兴趣，若是这杂交水稻培育成功，那真是大功德一件啊。
　　“姑父，这份报道我也看了，这人好像叫袁隆平，我听在那里的战友来京还说起这件事呢。听说他在安江农校做了一块实验田，后来好像他的秧苗被人拔了。”裴洪亮把自己知道的和王老说了一遍。
　　“啪！”王老一巴掌拍在了沙发的扶手上，瞪大眼睛，“这简直是胡闹，若是这种大功于国，有利于百姓的事，被这帮人搞砸了，枪毙了他们都不为过。你去打听打听，是谁把秧苗拔了的，要是有官职在身的，我来上报中央，这种人就不应该在革命队伍里，更不配为人民服务。”
　　“是，是是，我让我那战友去打听打听，到时我再向你汇报。”
　　裴洪亮点头答应，当时他听战友说起，也是闹肚子牢骚，可惜安江那里，他也鞭长莫及啊，而且和他的体系不同，也无法管到地方，现在自己姑父说话了，自然会将这事处理好的。
　　王老对裴洪亮交代了几句，才想起岳正阳在身边，无意的说道。
　　“猴崽子，有没有什么方法能让粮食增产吗？你们年青人脑子好使，办法应该多点？”
　　岳正阳真想给自己一记耳光，咱们何德何能，能和杂交水稻之父相提并论，就算是赶鸭子，他也上不了架啊。
　　“老爷子……爷爷哎，您可别逗我了，我哪有那本事，这不是年轻不年轻的事，这是要科学啊，您让我爬个梯，上个墙，我不在话下，这事您不是为难我吗？您让那个叫袁隆平的来啊，人家是专门研究农业的，您让我来，这不是强人所难嘛！”
　　说到最后，岳正阳就差跳起来了。岳正阳知道，在王老面前就要想什么说什么，坦诚率真点，老人就很喜欢，想刘大街长这样，唯唯诺诺的，要不是他是王老的老部下，早就让他滚蛋了。
　　“对了，我忘了你这猴崽子，今年十九了吧，我还以为你能种出这未上市的菜，也能对庄稼也了解呢，忘了你小子连秧苗都没有见过吧！”
　　还别说，要不是岳正阳去过石羊村，他长这么大，还真的连秧苗都没有见过。岳正阳暗道，您这是夸我呢还是损我呢，反正我年岁比你小，您爱怎么说就怎么说吧。
　　听王老说岳正阳才十九岁，裴洪亮有点惊喜，道“小岳今年十九岁了，和我闺女同岁啊，你现在在哪里上班啊？”
　　“哼，人家啊，官可不小呢。”王老在一旁插了一句。
　　“哎吆，十九岁都当官了？！在哪个单位就职啊？”裴洪亮感到希奇，十九岁当官，在他的认知里，也只有在他们抗战的时候才有吧。
　　“那你就要问问咱们这个刘大街长喽”王老不咸不淡的说了一句。
　　刘长军暗道，怎么你们说的好好的，我也没有插一句话，怎么扯到我这里来了，心里虽然这么想，身体却立刻站起来，说道“首长……”
　　“这么激动干什么？这是在家里，不是在部队，坐下说，坐下说。”王老对刘长军的表现习以为常。
　　“是！”
　　刘长军坐下后，说道“是这样的，我们那新街口有一个新街口大饭店，当时已经三个月没有给工人发工资了，正当我们街长一筹莫展的时候，眼看就要关门歇业了，正阳就提出了一个办法，让他来试试看。”
　　说着刘长军看了王老一眼，见王老没有什么反应，于是，接着说。
　　“他也不是平白试试看的，他可是真金白银的自掏腰包，把饭店里里外外装修了一遍，又给它从新塑了牌子，叫‘红星大酒店’，你还别说，自从他接手后，这酒店生意火爆，工人们都忙不过来了，前些日子还增加了人手，情况和之前的完全是天地之别，于是我和我们杨街长任命正阳为酒店的经理。情况就这么个情况。”刘长军说完，这才深深的松了口气。
　　“什么？！原来红星大酒店是你小子搞出来的，嗨，上次我邀请老战友，就是在你们那酒店里的，害的我还在那里排了好一会儿队啊。不过话说回来，你们那酒店的菜确实是真不错，和国宾馆也差不了哪去。”
　　裴洪亮对红星大酒店的事还是耿耿于怀的，在别的地方吃饭，从来没有听说让自己排队的，排队还是当年在部队的时候才有的。
　　如今也只有在大院的食堂才会排队，从没有听说在哪家饭店还要排队的，他感到这对自己是一种羞辱，不过当尝过人家的饭菜，他也就释怀了。
　　王老对裴洪亮的话也点头赞同，上次岳正阳可是让谭师傅亲自上门给自己做了几道菜，确实和国宾馆有的一比，甚至在他认为有过之而无不及。
　　见裴洪亮对自己的酒店大加赞赏，岳正阳连忙从口袋里掏出几张二十元的免单劵，这也是最大额度的，而且只有他自己手里才有。这也就是裴洪亮可以用一张券，在酒店吃十人的大圆桌，而且不用自己掏一分钱了。
　　“那都不好意思，我这不是无功受禄啊。”嘴上是这么说的，可裴洪亮的手可就不是这么干的，早就一把抓过来，塞进自己的衣兜里了。
　　“您要是不好意思，不如让我做你的女婿吧！”
　　岳正阳突然冒出的这一句话，让裴洪亮到了嘴里的茶水直接喷了出来。
　　脸都没有擦一下，就伸手指着岳正阳说“你，你……你小子这几张劵就想把我闺女嫁给你，你这癞蛤蟆张的好大的口气。”
　　说完才用衣袖擦了擦自己的脸。
　　王老这是叫来了保姆，让其把桌子擦一下，自己杯子里的茶水也换一下，自己半杯茶水，要是让自己的侄子再来两下，估计都要满了。

第48章 遇陈莉华
　　临近中午，王老留岳正阳和刘长军在家吃饭，岳正阳主动要求让谭师傅赶来给大家做饭。岳正阳正要出去，被刘长军拦住，说“三儿，还是你在这陪老领导说说话，还是我去把谭师傅请过来吧。”
　　既然刘叔主动要求，岳正阳也没有客气，让刘叔去了大酒店那里了，他知道，刘叔在王老这根本就不自在，就刚才坐了一会儿，头上就已经出汗了。
　　在谭师傅来家后，众人没聊一会，谭师傅就已经三荤四素一碗汤准备好了。在王老的邀请下，谭师傅也和大家一起上桌吃饭。
　　饭后一人一杯茶，就聊起来了。裴洪亮就问岳正阳“小岳，你那还有多少蔬菜，往我们大院食堂也送点吧？”
　　岳正阳这两天正准备去农贸市场问问，看看有没有谁收这些蔬菜的。
　　如今这市场可不是你想送菜就能送的，他们都有固定来源，都是定量配送，要是你私自卖菜，会被举报，说你投机倒把的。
　　现在正好是瞌睡有人送枕头，他连忙问道“裴叔，这倒没有问题，只要你派车去我那蔬菜基地，就提我名字，就会有人卖给你，不过我这蔬菜，现在不好定价格，因为现在市面上还没有，所以我就比去年的价格贵那么一点，这你不介意吧？”
　　裴洪亮想了一下，道“这我做出了主，让我回去问问，到时候我去哪里找你呢？”
　　“您找我刘叔就行，找他就能找到我了。”岳正阳这是想让刘叔和这位大佬联系联系，说不定对刘叔以后的工作有所帮助也说不定。
　　刘长军也会意了岳正阳的意思，他对岳正阳还是很了解的。
　　现在虽然自己这位老领导有威望，不过这也就是威望而已，基本上已经退下来了，现在也就在j委任个闲差。
　　若是自己和这位裴同志联系上关系，就算对自己以后没有助力，可他是老领导的侄子，这人脉可是不简单啊，如果自己进入了他们的圈子，自己日后还是有升职空间的。
　　“行啊，裴同志，你找我就成，这小子一般人还真找不着他，你要是问好了，就去新街口街道办事处找我就成。”
　　“好的，这事就这样了，到时候我要让大院的尝尝这市面上买不到蔬菜。”裴洪亮可以确认，这事基本成了，到时候，他可要在老伙计们的面前露露脸了。
　　临走时，裴洪亮还让岳正阳有空去他家玩，岳正阳暗想，难道这老裴真想让我做他家的女婿了，我可不能坐对不起红英的事啊，还真别说，裴洪亮和红英是一个姓，别不是他们是父女吧？怎么可能，哪有那么巧的事。
　　此后，裴洪亮和大院食堂谈妥，一部分蔬菜从岳正阳这里拿货，然后裴洪亮还帮岳正阳在农贸市场谈好，可以送点蔬菜过去，不过量不会大，不然会影响到公家的盈利利润。
　　这样就已经够岳正阳消耗的了，要想扩大市场，还是要把自己的基地扩建才好。
　　在岳正阳去石羊村告知老支书扩建蔬菜基地的事，老支书当然高兴啊，老支书也告诉岳正阳，他把这荒山野岭的变成果园和蔬菜基地的事汇报了给乡里，乡里领导对这事大大赞赏，变废为宝的事应该值得表扬，还在乡里开会点名石羊村思路开拓。
　　对石羊村这种将荒山变废为宝的事，要全乡开展，不能开拓良田的，要换个思路，一样能够创造价值，是值得全乡的村子学习。
　　听老支书这一说，岳正阳当时就懵逼了，不是吧，你不会闷声发大财吗？有必要到处嚷嚷吗？本想着发点财，你这样，我还到哪里发财啊！
　　见岳正阳的脸色有点不对，老支书知道，岳正阳是责怪自己的意思。
　　当初岳正阳可是和他说过的，不要到处宣扬，不过这也不是他想要和上级汇报的呀。
　　“那个……这个……三儿，这事其实也不是我想要和乡里汇报的。好像有人到乡里打小报告了，我这才不得不和上级说明情况的。
　　不过这里我可没有提你的事啊，若是让乡里知道，你个人参与其中，就不太好了，不过你放心，现在咱们村子已经是乡里模范村了，已经没有谁还不识眼再打报告了，要是再往上捅，就是打乡里领导的脸，到时就不用我操心这事了，乡里都会摆平这事的。”
　　也只能这样了，这时，岳正阳也释怀了，就算自己发不了财，能够带动良乡的生活水平，自己也应该感到高兴，因为他的心是红色的，因为他是军人的后代，让百姓们过上好日子，是他父辈们一生的追求。
　　在和老支书谈妥扩建的事后，岳正阳也骑着三轮摩托车回四九城了。
　　在回来的路上，岳正阳碰到一位二十多岁到三十岁模样的s妇，在推着一辆自行车，脸上冒着汗珠，外套都脱了，搁在自行车的龙头上。
　　岳正阳瞥了一眼，原来自行车的后轮胎没气了，应该是被戳破了吧，女子身旁还跟着一个小男孩，瘦瘦弱弱的，裤子膝盖上还有块布丁。
　　本来岳正阳是一拧油门过去的，不过他想想，这人走的方向，应该也是进城的吧。
　　于是踩下刹车，侧脸对艰难推车的s妇说道“大姐，您是去哪儿？要不，我捎你一程？”
　　见有人问自己话，女子停下脚步，擦了下额头上的汗水道“不用了麻烦你了同志，我这是去乡下走亲戚，刚才回城的路上，不知道怎么回事，轮胎就突然没气了。没事，同志你先走吧，天黑前我也能进城回家的。”
　　看女子不愿意麻烦自己，岳正阳哪里管他，哥们做好事，有你拒绝的权利吗？
　　他也不管她愿不愿意，下了车，抓住女子的自行车对她说“大姐，你看我也不像坏人不是，不会把你们卖了的，正好我也回城里，也是顺路，不麻烦的。再说了，你走的动，您这孩子也走不动是不是？”
　　听见岳正阳的话，那小孩就像和岳正阳演双簧的一样，来了一句“妈妈，妈妈，我走不动了，我们就坐这个大哥哥车子走吧，我还没坐过这种车呢。”
　　女子早就走一身汗了，光走路人的身体很自然，倒没什么，可是推着一辆没气的自行车，人体胳膊和腰部都在用力，哪有不累的道理。
　　女子也就半推半就的让岳正阳提起自己的自行车，放在了侧坐的斗子上，然后用绳子捆扎了一下。
　　然后岳正阳坐上摩托，小孩坐在岳正阳和s妇的中间。待这母子坐好后，岳正阳踩档松离合拧油门，向四九城继续前进。
　　因为带着两人和一辆自行车，岳正阳没有像以前那样风驰电掣，慢悠悠的无聊，岳正阳才和女子聊了起来。
　　原来女子叫陈莉华，在龙顺城家具厂帮人修家具，她不但会修家具，还能做家具，一般都没有女的干这行的，只是她这是祖传的手艺，父亲膝下也没有男丁，只好让她继承这份手艺。
　　儿子叫赵永，今年九岁，她丈夫赵守成是一名电管局的工人，她们家就住在西交民巷的电管大院。
　　听到女子说到西交民巷，岳正阳哈哈大笑“大姐，咱们还真有缘，西交民巷离我家还真不远，我家就在大栅栏王皮胡同，从我家到您那，也就几分钟的事。”
　　“那敢情好，正阳兄弟，今天还真亏有你了，不然，我都娘俩还真要摸黑进城了。也不知道怎么感谢你，要是你家有什么家具坏了你就找我修，或者家里有什么人结婚了，要买家具你来龙顺城家具厂找我，肯定给你优惠价。”
　　岳正阳心想买家具，我还用的着你吗，我找孙胖子就成了，不过人家也是一片好心，岳正阳只好满口答应。
　　回到城里，岳正阳直接好人做到底，一直把陈莉华送到家门口，水都没有喝一口，就离开了电管大院。

第49章 一车宝贝
　　没过上些日子，岳正阳家里来了几个不速之客，是谁呀？原来是王国强、高中、蔡庆国、唐振华几人过来了。不但人过来了，竟然还开着一辆大卡车过来，这辆卡车是有棚顶的，岳正阳根本看不见里面装的是什么。待他走近车斗子后面往里一看，岳正阳心中大呼一声，乖乖，这几位是不是抄了谁的家了。
　　你道是什么吗？全是老玩意，有梅瓶有大罐，还有两张明朝款书桌等等，乱七八糟一大堆。
　　岳正阳看到了一件掐丝珐琅的瓶子，有个三十厘米高，是个方瓶圆口的瓶子，上面有八宝图案。
　　掐丝珐琅，一般是铜胎，然后在胎上用铜丝掐出图案，最后再根据掐出来的图案，涂上不同颜色的珐琅。
　　而这一件岳正阳看出掐的丝用的事金丝，光这一项，岳正阳基本断定这是皇宫中的物品。
　　而珐琅这东西，本质是玻璃釉，其实就是搪瓷。以前的时候，现在人用的搪瓷茶缸搪瓷脸盆，就是和珐琅性质相同，只不过搪瓷多是白色，而珐琅各种颜色都有。
　　掐丝珐琅，又叫景泰蓝。因为这个品种在明代景泰年间得到了空前的大发展，而外饰的珐琅，又多是蓝色，所以后人称之为景泰蓝。
　　岳正阳拿起了这个珐琅方瓶，又看了看底心，雍正年制，大开门的物件。他又看了看那两张书桌，典型的明代家具风格。这张桌子已经达到了意匠美、材料美、结构美、装饰美等特点，简约而又不简单达到了意匠美、材料美、结构美、装饰美的审美特征，简约但不简单。
　　明式家具风格特色可用简、厚、精、雅四字形容。它的主要材料是花梨木、紫檀木、鸡翅木等。这些木材质感和色泽以及纹理、气味都与其它木材有所区别，而且这些木材生长期很长，一年根本就长不了多少，现在王国强他们弄来一下子弄来两张，可以想象他们的办事能力了。
　　岳正阳内心激动，问道身边的王国强道“国强，这谁的呀？”
　　“我们哥几个的，怎么样？”王国强一脸得意说道。
　　“我说，国强，你们这是从哪里弄来的？怎么这么多啊？”岳正阳都没有好意思问上次你们不是说不搞这些玩意的吗？怎么现在又弄上了。不过他怕王国强几人挂不住面子，所以没有说，东西都送来，还能有什么好说的，估计是高中在自己这里得了钱财，在他们面前炫耀来着。
　　“正阳，这一车可不简单，哥们几个费了好大的力气，你可不要亏待了我们。”高中对岳正阳说道，他上次在岳正阳这里尝到了甜头，而且事后，他特地去了国营商店看了看，知道岳正阳没有少给自己钱。所以他和王国强他们几个说了，这几人见到高中掏出一叠票子，心里面痒痒的，几人一合计就去淘老玩意了。
　　“不过今天这对你来说，都不是最珍贵的，你往副驾驶座看看。”高中又说了一句。
　　其他几个人都起哄道“是呀，看看是谁来了。”
　　“保证让你有个惊喜。”
　　“谁呀？”岳正阳有点莫名其妙，什么人能让他惊喜呢？待他走到卡车头，副驾驶门那边。
　　岳正阳一眼就看见裴红英在副驾驶座上，正一脸调皮的望着自己。岳正阳也有些日子没有见到裴红英了，“红英，你怎么和他们这些社会的败类在一起的。”
　　听岳正阳这话，裴红英立马双手捂住嘴笑起来了。可那边的几个可就不答应了。
　　“国强，我说吧，这小子一点都不知道我们哥几个的用心良苦啊，我们这好心还招人骂，叔可忍婶不可忍，一起上，我们抽吖的。”唐振华就已经撸起袖子做模做样的。
　　“你拉倒吧，不早说正阳了，就是英子就能把你撩倒，更别提正阳了。人家小两口是奸夫**，天下无敌啊！”王国强是知道裴红英的身手的，哪里是一个弱女子啊，比老爷们还猛。可他就不明白，听高中说裴红英在岳正阳面前就像小羊羔一样，他也没觉得岳正阳有什么奇特之处啊。
　　“就是，要上你一个人上，可别把我们哥几个牵扯进来，我们就是来给正阳送玩意过来的。你要是打赢了，哥们在红星大酒店给你摆宴，要是哪里折了，哥们几个抬你去医院。”蔡庆国在王国强的话音后跟了一句，直接是逼唐振华上擂台啊。
　　见大家都瞅着自己，唐振华眼珠子一转，又把撸起来的衣袖放了下来，憨憨一笑“你们这个就是叛徒，今后我羞与你们为伍。”
　　“和不和我们在一起日后再说，今天你倒是上啊？！！”蔡庆国情绪高涨起来，他想看看唐振华如何吃瘪。
　　“哼，男子汉大丈夫，能屈能伸，我不像你们，只会在后面挑唆，嘿嘿，英子姐，我可是你们这边的人，我已经和他们划清界线了，你可要收留我这个孤魂野鬼啊。”唐振华开始耍无赖了。
　　“你丫的，一边去。”岳正阳一把将唐振华从卡车门旁提了出来。然后自己打开车门。因为卡车进驾驶室的脚蹬比较高，裴红英一脚没蹬实，整个人倾斜了下来。岳正阳一把将裴红英抱在怀里，众人又是一番起哄架秧子，这次将裴红英闹得脸红脖子粗，岳正阳连忙岔开话题，“你们还想不想换钱呢，想换赶紧的搬我屋里去。”
　　在众人往岳正阳屋里搬东西的时候，岳正阳悄悄的问裴红英“红英，你不是不让别人知道的吗？怎么现在又和他们一起正大光明的过来了？”
　　裴红英一瞪眼睛，“你不希望我来是吗？”
　　“哎呦，姑奶奶，这话怎么说的呢，哥们还希望你天天过来呢，怎么会不希望你过来呢，你来我求之不得啊。”
　　“其实也不是想让他们几个知道，就是高中那个家伙大嘴巴，把我在你家的事告诉了他们几个，除了他们几个，别人还不知道。今天我休了假，正好碰到他们要来你这，所以和他们一块过来了。”
　　岳正阳纳闷了，本以为高中是那种闷声发财的那种人，没有想到也是一个大喇叭。不过岳正阳也无所谓，他没有什么顾忌，主要还是怕传出去，对裴红英的名声不好，也让她的父母不好做人啊。
　　“行，今我带你去我那酒店坐坐，尝尝我那边菜如何。”
　　裴红英是知道岳正阳酒店的事，不过她还真没有去那里吃过饭，既然岳正阳都这么说了，她也不是矫情的人，也欣然接受了，当然，一起去的还有四个几千瓦的电灯泡。

第50章 与宝有缘
　　众人来来回回往岳正阳家里搬东西，前院的牛大妈看见这几个年青人来来回回往后院搬东西，尽是瓶瓶罐罐，还有两张桌子，于是问岳正阳“三儿，你这是往家里搬这么多瓶瓶罐罐的干什么啊？”
　　“大妈，我这是准备腌咸菜呢。”岳正阳胡扯说道。
　　“三儿，咱们可不兴骗人的，腌咸菜也不是这个时候啊，你当大妈老了好糊弄啊？”牛大妈怎么可能相信岳正阳的胡说八道，腌咸菜也不是这个季节不是。
　　“哎，大妈，我这是喜欢这些玩意，没事的时候，还能在里面插花，放在家里岂不是很好看。”岳正阳又低头，在牛大妈耳朵边悄悄说道“这不是我这女朋友喜欢花吗，干脆我就多弄点花盆，长点花，讨她欢喜不是。”
　　牛大妈看了往后院搬瓶子的裴红英一眼，还是上次的漂亮姑娘，根本没有思考花盆哪有都是长瓶子的。她拉了一下岳正阳的袖子，悄悄说“这姑娘真俊，你可要好好对人家啊，要是你爸妈还在世，看到这么俊的儿媳妇，可别提有多高兴呢。”
　　“大妈，这不是还没有结婚了吗，还不能算儿媳妇呢？”
　　“怎么！三儿！你碰上这样俊的姑娘，难道还不想要，咱们不能看着锅里的，吃着碗里的啊。不能做对不起人家姑娘的事啊！”牛大妈听见岳正阳这么说，还当岳正阳只是骗骗人家小姑娘玩玩呢，对岳正阳开始思想教育起来。她还想着，这孩子不是这样的人啊，这么漂亮的姑娘不要，难到去找个天仙七仙女啊。想我家老大过年才刚结婚，老二要比岳正阳大五六岁呢，到现在还没有个对象，咱家老二不要娶这么漂亮的，起码也找个模样端庄的，关键屁股要比这姑娘大，屁股大能生娃啊。
　　“放心吧，大妈，咱们不是那样的人，我这搬东西呢，您忙您的吧。”岳正阳知道，这牛大妈操心病又犯了。
　　“行，你忙吧，我腿脚不利索，就不给你帮倒忙了。”说完，牛大妈就去井边打水洗菜了。
　　牛大妈刚离开，岳正阳身后出来一个身影，“正阳，你这是从哪里搬来的东西？”
　　岳正阳转身就看见秦朗在正一眼看着王国强他们进进出出搬的东西。“哦，是秦朗啊，在家呐，我这是给房间里装饰装饰，顺便再再弄几盆花在院子里。”
　　“哦，挺好，挺好。那你忙，哥们还出去有事，就不给你帮忙了。”
　　“不用你麻烦，你忙你的去吧。”
　　在岳正阳的话后，秦朗也出了大杂院的大门，出门的时候，还不停的朝后看了看。出了大门又在卡车斗子后面往里瞧了瞧，就匆匆离去了。
　　众人将物件搬进去后，岳正阳清点一下，一共有四十五件，其中两张桌子不包括在里面。岳正阳将其中六件瓷器和两幅画挑出来，对众人说“我说，这几样都是近几十年造出来的，就不值那个钱了。咱们也是朋友了，信得过我呢，我就三块钱收了，也不能让你们白白送过来，要是信不过哥们，你们就拿回去，问问国营商店要不要。”
　　“狗日的，那个家伙竟然卖我假货，我非要和理论理论，跟哥们玩这一手，他姥姥的。”正在兴奋劲上王国强听岳正阳这么说，立马由喜转怒，敢耍哥们的人还没有生呢。
　　“对，我们把这几样给他退回去，不但要退了，还要他补贴我们卡车的油钱。”蔡庆国在一边也嚷嚷起来，他还想着拿这些东西在岳正阳赚点钱，好买一双白球鞋，就像裴红英脚上那种牌子的。
　　在蔡庆国的带动下，大伙都开始嚷着要把东西退回卖家的手上。岳正阳连忙劝导“你们听我一句劝，这玩意不是在国营商店买东西，买到假的可以找回头账。交易这种老玩意的行当里，有一个不成文的规矩，钱货两讫，没有找回头账的道理。你们买的时候人家是不是说过钱货两讫、但凡找回头账的一概不承认？”
　　王国强用手在脑门子擦了擦汗，想了一下，望向蔡庆国道“庆国，早上那人说这话了吗？我怎么没有印象了。”早上他光顾着把这些东西卖给岳正阳能赚多少钱了，哪里还有印象别人讲什么了。
　　“这个，这个……好像说了吧？！”蔡庆国对早上的事也没有什么印象了，他结结巴巴不能肯定的说。
　　“到底有没有，你看年纪轻轻，怎么和八十岁的老头一样，一点记性都没有啊！”王国强对蔡庆国的回答一点都不满意。
　　“说了，早上人家说了这话，当时你还怕人家后悔了，回头找你要东西，还让哥们几个动作麻利的，快点离开那里。”高中在一旁很肯定的给了王国强一个答案。
　　听高中这么一说，早上的事立马涌现在王国强的脑海里，是有这么一回事。当时他还往蔡庆国的屁股上来了那么一脚，因为他搬东西太磨叽了。
　　他们这些人，每天无事生非，说他们不好吧，他们还是守规矩的，既然人家这行有规律，他们也不好说什么。王国强一拍大腿，“哎呀，当时，哥们还以为捡着便宜呢，没有想到，原来哥们在那人面前就是如来佛祖手里的孙猴子啊。”
　　岳正阳见王国强懊恼的样子，有点滑稽小丑一样，忍不住笑起来，“哈哈，国强，不要摆出一副小怨妇的样子。这样吧，除了高中，你们也是第一回往我这送东西，这次这几样四块钱一个我给你们收了，下次你们要好好长长记性，你看这个瓷器底款明明写着‘中南海怀仁堂制’，还有这个‘敬祝m主席万寿无疆’。这明明就是现代的，你看这中南海怀仁堂下面一九六二年制，m主席这个一九六八年敬制，这都是前两年的事，你们不能看这瓷器好看就是老玩意是不是？”
　　几人这一看，嘿，真是唉，当时怎么没有注意到呢？现在被岳正阳说的，都不好意思抬头了，丢人啊。
　　“还有，你们看这盒子里这把宝剑，说它是宝剑呢，确实是老玩意，可你们看看这剑，除了剑柄还有品相外，你看这剑都锈进剑鞘里了，根本就拔不出来，拔不出来的剑，还是剑吗？就是一堆废铁。算了，和你们说了也不懂，就当我吃点亏，这把剑就和那几个一样，四块钱吧。”岳正阳对对他们收来的东西还是比较满意的，毕竟他们对这些东西还是不了解，听他们口气，好像这些东西是从一个人手里买过来的。这个时期手里还有这些东西的人很少，都在之前运动下毁坏了，能藏到现在属实不容易，现在把这些买了，估计也是自己碰到什么难事了吧。
　　“哎呀，当时我也就这么看一下，那人很急的，都不想卖给我们，要是这剑锈坏了，你看这放剑的木盒子总能卖点钱吧？”虽然岳正阳把这把剑批的一文钱不值，但王国强还是不死心。
　　“这盒子有什么用，你要你拿去，给你妈你奶奶放针头线尾的挺合适。”见王国强还不死心，岳正阳又怼了他一句。听见岳正阳这句话，王国强彻底无语了，他不想再在大伙面前丢人了。
　　“行了，就这样吧，就按刚才我说的价格给你们钱吧。红英，你刚才记的，看看一共多少钱？”
　　裴红英早就把数目合计好了，于是告诉岳正阳“前面四十五件一共一千二百四十九块，后面这九件按你说的，四块钱一个，就是三十六，前后一共一千二百八十五。”
　　大伙儿听到一千多，眼睛当时就放绿光了。这对他们来说可是一笔巨款啊。当然这里面要出去本钱的，出的最多的就是高中了，他拿出那天卖给岳正阳东西的钱，出了整整三百块，其它他钱都是王国强、唐振华、蔡庆国三人筹的，一共就小二百块钱。卖东西的人本来是要卖给国营商店的，因为嫌弃国营商店出的价钱低，所以没有卖。正好被他们几个去国营商店看看古玩字画是什么价位，听到卖家与国营商店主任的谈话，所以在卖家离开国营商店的时候，悄悄盯上了。
　　众人拿了岳正阳的钱，在岳正阳家里，他们也不好意思分钱，王国强接过岳正阳递来的钱，把它交给了高中，钱给高中暂时保管是合情合理的，因为人家出的钱最多，到时候分钱也分的最多，当然先放在他这里了。

第51章 正阳请客
　　“行了，今天中午我在五星大酒店请客。”岳正阳发话了。收到这么多宝贝，他心里能不高兴吗？估计他们以后也不会想今天一样，一下子能送这么多玩意。这一次只是他们走了狗屎运罢了。
　　“这怎么好意思呢，刚收你的钱，现在又让你破费，还是我们请你吧，让我们也好好感谢你这个大财主，让我们有了发财的机会。”王国强说这话的时候，很是服气。之前他还想在岳正阳面前摆谱，就是刚才来的时候，他还心高气傲。可是就在刚才，岳正阳一转身，进了厢房，出来就拿出一千多块钱，让王国强佩服万分。这岳正阳不简单，就自动随随便便就拿出一千多块钱，就是他爸爸妈妈也不能像岳正阳这样。这不是大财主，这是大金主啊，要是在前两年，哥们……王国强都没敢往下想。
　　“算了吧你，在红星大酒店请客，你还不够格，走吧，现在就去吧，不要到时候人多了，还要排队。”
　　王国强暗想:上次他就说，老莫只有他请人的份，今天在红星大酒店请客，我连资格都没有了，有这么拽的吗，他真想看看岳正阳再红星大酒店到底能有多牛。
　　也不知道什么时候起，红星大酒店成了人们热衷向往的饭店，现在顽主们请客吃饭都到红星大酒店来。其实，因为红星大酒店里的装修，包括桌椅餐布，都是达到了国宾馆的规格，而且饭菜的价格比那里的便宜，当然，比一般小饭店要贵点。之所以红星大酒店这么红火，还有另外一个原因，就是中央某位领导在这里吃了一次饭，对这里的饭菜大大称赞，还在这里提笔留字了，当然，这题字也是在某些人的怂恿下完成的。
　　众人就纷纷离桌，准备去酒店吃饭，岳正阳让王国强他们几个先走，自己随后就到。王国强知道，这岳正阳一定是骑他的摩托边三轮了。刚才进了的时候，他一眼就看到这辆摩托，当初他第一次见岳正阳的时候，心里还笑话岳正阳怎么连一辆自行车都没有，还当什么顽主啊，没有想到人家不是没有自行车，而是人家根本就不稀罕自行车，因为人家有摩托边三轮啊，这对王国强又是一个无形的压力，在岳正阳面前，他感觉自己越来越渺小了。
　　四人上了绿皮卡车，王国强踩离合，挂档，松离合一气呵成，看来肯定平时也没有少开啊。
　　待众人走后，岳正阳和裴红英一番亲密，才依依不舍的锁门，骑摩托出去。骑摩托的时候他只能从后门走，因为大杂院的前门的门槛太高过不去。本来后门也有个门槛的，就因为有了这辆摩托边三轮，岳正阳在门槛里外两侧铺上了砖，让摩托边三轮进出的时候有一个坡度越过这个门槛。
　　岳正阳打开后门，骑上摩托边三轮，从院子开出去，在门口的时候，岳正阳慢慢的拧着油门，还不时的踩着刹车，边三轮正好卡卡的从门框之间开过去。
　　待岳正阳骑着三轮带着裴红英来到红星大酒店时，王国强他们也早就在酒店的大厅了，原来王国强进包厢吃饭，不过现在就需要等一会儿，包厢已经满了，这他哪里等的了，这一等就是一个小时了。
　　“正阳，这吃饭还要排队的哪里说理去。”王国强见到岳正阳和裴红英过来，和他们说了一下情况。
　　岳正阳对酒店的情况也是知道的，李爱兰经常和岳正阳说起这个事情。岳正阳感觉这事要尽快解决，一开始让会让人感觉这里生意火爆，可是时间长了顾客会因为等待而不来这里吃饭了。虽然现在酒店可以提前预订了，可是吃饭就在那个点上，不可能人客人拖到两三点吃饭吧，人家也不愿意啊，所以有些人就没有预订到。
　　看到顶头上司来了，李爱兰连忙上前打招呼，“岳经理，来吃饭啊，还是老样子？”岳正阳每次来都是两菜一汤，还必须还有一份是大荤的，因为是练武的，消耗大，具体什么菜他倒是不挑。
　　听到酒店的人叫岳正阳是经理，把这几个人惊讶的两眼发直，你看看人家怎么混的，咱们几个怎么混的，同人是人，怎么区别这么大呢。
　　也不是他们没有关系进什么事业单位，只是他自由惯了，这次去当兵也是，都是抱着感冒发烧，没有赶上，具体是真是假，只有他们自己知道。
　　“李姐，楼上包厢都满了？”
　　“满了，早上我还推了两桌，你也赶紧想想办法，这样也不是个事啊。”顾客的流失对李爱兰来说，肯定是懊恼了。可是酒店的包厢有限，不像大厅客流量大，一两个人吃完就走了，尔尔有喝酒的就时间长点。可是包厢里都是喝酒的，十个人你来我往的，肯定时间长，快点的也要一个小时，慢的两小时都有。
　　“行了，我会想办法的。这是我一起的，那我们就在那里把两张桌子拼一下，就在下面将就一下吧。”岳正阳搭着王国强的肩膀，用手指着角落的两个空桌子说道。
　　“行，那我叫人把桌子搬到一起来。小白，过来和我把这桌子拼一下，岳经理要在这请朋友吃饭。”李爱兰招呼白劳的女儿。
　　“不用麻烦，我们几个搬就行了，你去叫谭师傅给我们弄点菜，就按六个人标准来。”岳正阳开始招呼王国强、高中、唐振华、蔡庆国帮忙搬桌子。自己从柜台拿了两瓶汾酒，让李爱兰记账上，到了月底结账的时候，在自己月底分钱的里面扣。
　　“正阳，可以啊，没有想到你就是这酒店的经理啊。下次哥们来可得给我免单啊。”高中见岳正阳是这里的经理，就想在岳正阳的身上蹭吃蹭喝了。
　　“滚你丫的，没有看我吃饭也要记账上的吗？到了月底都要结清的，这不是我自己家的买卖，这是公家的，难道你想当社会主义的蛀虫？”岳正阳放下两瓶酒，对高中说道，说完自己就出了酒店大门。
　　“原来你小子是蛀虫啊，我们要为人民除‘四害’啊，兄弟们，上啊。”唐振华说着就和高中打闹起来。
　　“你们能不能别闹了，人家饭店还要做生意呢，你没看大厅里有人在吃饭啊，注意点好不好？”裴红英对唐振华嬉闹有点不舒服，平时闹闹就罢了，现在人家饭店的客人还在用餐呢，这一闹，还不把客人闹跑了。

第52章 酒足饭饱
　　几人没说几句话，岳正阳就从酒店外面回来了，手里还拿着一瓶汽水。这汽水可是现在北京年青人的最爱，尤其是天气炎热的夏天，岳正阳手里拿的就是‘北冰洋’汽水，喝完了还可以去退瓶子。
　　岳正阳在酒店拿了开瓶启子，将手里的瓶盖打开，然后来到这桌子，将汽水给了裴红英。
　　裴红英也不和岳正阳客气，拿到手里就往嘴里咕噜咕噜喝了两口，当放下瓶子，嘴里就轻轻的嗝一口气出来，完了嘴里说“好爽，好爽。”因为天气有点热，再加上刚才在岳正阳家里帮忙搬东西，出了点汗，现在两口橘子味的汽水下腹，全身舒畅多了。
　　看着岳正阳和裴红英两人黏黏糊糊的样子，让王国强他们酸掉了大牙。
　　“哎吆，岳正阳我们可要郑重警告你，别在哥们几个面前秀恩爱，小心我把你们俩的事告诉裴大校，让他看到你小子在和他闺女黏黏糊糊说不清楚，非把你小子绑起来当枪靶子使。”王国强哪里看得了岳正阳和裴红英眉来眼去的。
　　“就是，就是，到时候你小子可不要认怂啊。要在我们裴大校面前表现出男子汉的气概来。”蔡庆国在后面又开始煽风点火了。
　　“是啊是啊，你们看看，同样是一起来的，你们看人家就给红英姐买一瓶汽水，我们只能干瞪眼看着啊。”
　　大家你一言我一语的逗弄岳正阳，裴红英在一旁看不下去了，虽然这几个人不是针对她，但这事她也是当事人，在让他们胡说八道下去，她还要不要脸了。
　　“国强，还有你，庆国，你们是不是皮痒了，皮痒就找颗树蹭蹭，要是在树上蹭的不过瘾，我来帮帮你，保证让你们终身难忘。”
　　裴红英的泼辣众人是知道的，可是让他们想不明白的事，她对岳正阳怎么就柔情似水，对他们就像阶级敌人，要不是岳正阳在，她表现的柔弱女子的样子，恐怕对待他们的早就是老拳加身了吧。
　　就在众人嘻嘻哈哈的时候，李爱兰亲自给岳正阳这边端来烧好的菜过来了。
　　大家早就等的不耐烦了，菜已经上桌，那还等什么。高中连忙打开汾酒，在每个人面前倒了大半杯酒，正好一瓶倒完，看来高中平时也没少喝酒啊，这分寸拿捏的很准啊。
　　岳正阳端起酒杯，站了起来，将酒杯向前一推，说道“来，我们几个在一起能成为朋友，也算是有缘，别的我就不说了，就祝我们友谊长存喝一个。”
　　大伙都起来，和岳正阳的酒杯碰在一起，就连裴红英也拿着汽水和大伙的酒杯碰在一起。
　　岳正阳仰面一口，大半杯的白酒就去掉一半了。大伙也喝了一口，当然没有岳正阳这么多，接下来开始整吃的。这个时候饭店的菜，份量都很足，不像后世，菜老贵了，盘子老大了，就是菜只有一点点，基本都是一人两筷子就没有了，有的甚至一人一筷子就夹完了，所以后世朋友同事聚餐都是来一盘清一盘，根本就不会有两个热菜同时出现在餐桌上。
　　也是是岳正阳的原因，今天的菜比平时的份量还要多，不过现在人的胃里都缺油水，饭量都很大，所以在岳正阳几个大胃王的眼里，还都是小菜一碟。
　　一口酒下肚，大伙儿开始向餐桌上的高地发起进攻，高中一筷子下去，就一大团菜挑在了筷子上，还没有等菜上的汤在碗里滴两滴就已经叉到了自己面前的餐碗里，神奇的是一个动作下来，台布上竟然没有滴上一滴油水，可见其速度之快。
　　其他人动作也不慢，菜碗里高高堆起的菜，一下子就变成了四川盆地，中心明显凹下去了。裴红英为了在岳正阳面前表现的淑女范，只好跟着岳正阳不紧不慢的将筷子伸向餐碗，由于现在菜碗里是盆地了，两人只好向盆地边缘下手。
　　众人里最不和谐的就是蔡庆国了，吃东西竟然吧唧嘴，这让岳正阳有点受不了。“庆国，你平时不是在家吃饭的吧？”
　　“不在家吃，你请我在酒店吃的？！”
　　“哦，我还以为你是猪圈里吃的呢？！”
　　岳正阳刚说完，众人捧腹大笑，纷纷赞同岳正阳说的对，就连裴红英刚喝了一口汽水，也被岳正阳的笑话弄的汽水就差点喷出来，不过好像呛到气管里了，连连咳嗽了几下，小脸也随之红了起来，岳正阳也在她背后拍了几下，这才好转过来。
　　“你下次讲笑话，能不能提前告诉我一声，让有个准备，不然刚才要是把汽水喷出来，我可就丢人丢大了。”女朋友发话了，岳正阳连连称是。
　　“正阳你不知道，这小子前世估计是猪八戒投胎的，哥们说过了多少次了也没用。我告诉你，就为了这，他爹妈可没少打他，从小到大都没有把他这个猪吃像改过来。”王国强在一边和岳正阳说起蔡庆国的陈年旧事，就连蔡庆国被他爹妈扒了裤子，在屁股上打板子都说的一清二楚。
　　不过，岳正阳和王国强他们再怎么说，人家蔡庆国还是我行我素，也许这么多年来被别人说多了已经不在乎了吧。他还乘王国强拿他在岳正阳面前开玩笑时，又夹了几块大肥肉，还故意在众人面前吧唧嘴，惹的众人又是哈哈大笑，不过他心里却因为多吃了几块大肥肉而美滋滋的。
　　待众人回过味来，连忙大呼上当，最懊悔的就是高中了，本来他就算着自己比别人多吃了两块大肥肉而沾沾自喜，现在蔡庆国反而比他多吃了，他急忙参与到众人的抢吃中来。
　　看着众人无所顾忌的吃相，岳正阳和裴红英相视一笑，裴红英因为和王国强他们一样是大院的，所以她我有点尴尬，害怕岳正阳以为她也是这样的人。
　　看着裴红英有点害羞的样，岳正阳心动不已，真想自己喝裴红英快点长大，到了结婚的年龄，就可以……岳正阳越想越兴奋，侧过头来，在众人还在为了那块肥肉争夺的时候，悄悄的在裴红英耳边说“红英，下次我单独带你过来吃饭，在楼上包厢里，就咱俩。”
　　看着自己心爱的男孩一脸认真的模样，裴红英不由得点了点头，嘴里发出“嘤嘤。”
　　两瓶汾酒下肚，众人感觉还不过瘾，还要再拿酒，不过被岳正阳拦住了，说下次没事的时候再和大家一醉方休，今儿就算了，毕竟还开着一辆大卡车不是。
　　虽然现在没有什么酒驾的事，但是岳正阳认为小心无大错。要是把别人撞了对一个家庭也是痛心疾首的事。要是王国强他们开车出了事，那对不起这账也一定算在岳正阳的头上，谁叫你请他们吃饭的，虽然不会把岳正阳怎么样，但王国强他们父母一定记恨岳正阳的。
　　酒是喝完了，不过饭还是要吃的，岳正阳又叫李爱兰给每人盛了一碗饭，现在的碗不像后世点点大，现在都是白瓷碗，一碗要抵上后世的三碗。众人一碗饭吃完了，也是酒足饭饱，不过岳正阳吃了两碗饭，就这样也就是一个半饱，看看众人都吃饱了，再望望桌子上菜都没有了，他也打消了再吃下去的念头，算了，等晚上再说吧。
　　众人都吃饱了，和岳正阳打招呼就分别了，临走王国强还说自己会多找点老玩意过来，自己以后天天下馆子，就指望岳正阳了，末了岳正阳还交待几人这事不要伸张，众人也是满是点头，不知道是喝醉了还是真听懂了岳正阳的话。
　　在众人开车走后，岳正阳才骑上自己的座驾，载着裴红英一路向海淀开去，道路两旁高大的树木，繁盛的枝叶都挡不住岳正阳心中的那份热情，那热情是对生活的，是对未来的，更是对裴红英的。

第53章 小人作怪
　　待岳正阳送裴红英回家回来，就看到院子里围了一群人，岳正阳感到莫名其妙，自己家后院怎么有这么多人。
　　岳正阳以为自己爷爷出了什么事呢。连忙挤进人群说道“哎，街里街坊的，各位大叔大妈大家让让，你们围在我家院子里干什么呢？”
　　“三儿回来了，有什么你们问他吧”其中一个街坊说道。
　　岳正阳一看，中间的不是别人，正是居委会的王哥，就见王哥对岳正阳说道“正阳，不是我想到你这啊，是有人到我们居委会举报你，说你收了一堆，说你不愿意接受解放的新气象啊。还说你这些东西很有可能是偷来的，这不，我和张警官过来了解一下情况。”
　　岳正阳就不明白了，现在根本就没有人提s旧这茬事了，怎么还有人举报自己。可是看到王国强他们往自己家搬东西的人不多啊，顶多也就是搬的时候在巷子来往的几个街坊，应该不是他们吧。
　　岳正阳还在纳闷呢是谁这么缺德啊，哥们弄几个老玩意欣赏欣赏，碍着你什么事了。
　　“这个王主任，这话从哪里说起的，不要说没有，就是有，那也没什么吧？现在国营商店都在卖古玩字画，怎么追究这种事了？说我是偷的，有人家东西被偷了报案吗？简直是胡说。
　　“举报人可是没有说你买国营商店的东西，而是有人给你送了一车东西，这我们可就好好问问了，是不是有什么来路不明的东西。”王兵向岳正阳解释道。
　　“王主任啊，话可不能这么说，你让街坊们说说，俗话说，捉贼拿脏，捉奸拿双，你这无凭无据的，就凭别人一句话就调查我，有点兴师动众，不太好吧。这以后让我怎么在街坊邻居面前抬起头，我还正年轻，还没有对象，你这一查完事了，可我以后还找得到对象吗？”岳正阳说话开始夹枪带棒了，这以后，这条街面他怎么行走，明事理的没什么，知道岳正阳被误会了，可要是碰上不明事理的，有可能还到处坏你的名声。
　　“秦朗同志，你过来一下，你说说，到底怎么回事？”王兵主任将一旁的秦朗叫过来。
　　岳正阳这才明白，原来是秦朗这小子去居委会告的密，难过这小子出门还往卡车里看了看。现在岳正阳回过味来，原来这小子是别有用意啊。
　　“是，王主任，是这样的，今天我要出门，正好一辆卡车停在我们大杂院的门前，有人从卡车里往岳正阳家里搬东西，我可是瞧见了满满一车的旧物件，我是怕岳正阳走上歪门邪道，所以就通知你们居委会过来。正阳，我这可是为了你好啊，你不用感谢我，咱们都是一个院长大的，我不能眼睁睁的看你往火坑里跳，怎么的也要拉你一把。”秦朗一副舍己为人的神情，不知道的真以为他是优秀三好青年，不过岳正阳在他的一句话后，气的压根痒痒，可当着这么多人的面，他也不好发作，不然别人还以为他心虚了。
　　“这我就奇怪了，一个街坊的，别人都是睁眼瞎，就你一个眼珠子长凸出来了？”
　　“哎，这你可就说错了，可不是光我一个人看见了，一个院的牛大妈就看见，牛大妈，你来说说，今儿是不是有人搬了一卡车的旧物件，送到后院岳正阳家里了？”秦朗在岳正阳的质疑下，显得的不急不慢，一副胸有成竹的气势，心里却在想，哼，岳正阳你整天吆五喝六的，少在哥们面前装大尾巴狼，别以为你成了什么酒店经理，就想比爷高人一等，这次怎么也要把收拾了，就算不进去，也要把你经理给撸了。
　　在秦朗说完后，人群中响起一个反对的声音“秦朗，你想干什么我老太婆不知道，什么偷鸡摸狗的事，我老太婆懒的管。不过老太婆我耳又聋眼又花，你说的什么卡车，什么旧物件，我一概不知道。老太婆我一天都为一家老小忙里忙外的，哪有闲工夫管你们年轻人的事。”
　　牛大妈说完，人群中就有人对秦朗指指点点，“你们说都一个院住的，这秦家小子怎么能这样，这抬头不见低头见的，以后还怎么相处啊。”这人说完，人群中就有人点头称是。
　　这时又有一人说道“你还不知道吧，这秦朗他妈早就惦记岳正阳家的房子，就为这事，居委会来调解多少次了，这现在住进人了，还以为没事了，没有想到，这秦家小子竟然在人家背后捅刀子，真是，不是一家人不进一家门，有什么样的妈，就有什么样的儿，没有想到，老秦怎么有这样媳妇和儿子。”
　　“你那都是老黄历了，我悄悄跟你们几个说啊，可不要告诉别人啊，这秦家小子在钢铁厂偷东西，被人抓住了，听说没钱拍婆子，想偷工厂的钢铁去废品站卖，没想到，被废品站的人举报派出所了，要不是老秦找人托关系，起码也要判刑他三五年的。老秦现在到处托人，想把他儿子安排工作，就嫌弃他档案里有盗窃的案底，不用他，只好闲在家里。”
　　“原来还有这事？”
　　“这小子活该！”
　　听见众人说自己，秦朗立马不自在了，心里特别恼火，不过他现在顾及不上了，居委会王主任正在望着他，想要他给一个解释。
　　“牛大妈，你不带这样的，明明你就看到了，你还和岳正阳说话来着。”秦朗现在有点急了，连忙反问牛大妈。
　　“秦家小子，我和三儿一个院的，说话怎么碍你事了？至于你说的东西，我还真没看到。”岳正阳在这院多好啊，牛大妈怎么会帮秦朗去得罪岳正阳呢。
　　“牛大妈，你不要因为帮你家拉砖盖房子，你就包庇他。你这是在害他，你知道吗？”秦朗现在被逼得没有退路了，什么话都往外说。本来他以为举报岳正阳，然后居委会就会把岳正阳带走，就完事了，没有想到，现在把自己弄的进退两难。
　　“够啦，秦朗！我们一个院长大的，也是发小了，没有想到你是这种卑鄙小人，竟然在背地里使坏，就算我们不是一个院的，可我也没有得罪你吧，有必要想把我往牢房里整，这么多年来，真是知人知面不知心啊，咱们这个会出现你这种人！”岳正阳见秦朗还在胡搅蛮缠，还把人家牛大妈扯进来，这跟人家牛大妈什么事啊。
　　说心里话，岳正阳还真感谢牛大妈隐瞒他往家里搬旧物件的事，不过就算牛大妈说出来，他也不怕。因为他们永远都找不到这些东西，这些东西都在他的空间里了。只要找不到这些东西，再加上岳正阳死不承认，就不会对岳正阳定什么罪名。
　　“岳正阳你不要以为牛大妈包庇你，你就可以为所欲为了。那些东西搬进你家，东西是跑不掉的。王主任，只要你到岳正阳家里搜一遍，我保证肯定找到那些东西。”秦朗又转头对岳正阳说“岳正阳，你敢不敢把你家门打开，一车的东西你没有地方藏，你只要打开门，让大家看一看，要真像你说的，没有，那岂不是给自己证明清白了吗？不要说你不愿意开门，不开就说明你心虚了。”见牛大妈不能给自己作证，秦朗只好转变思路，只要在你房子里搜这些旧物件，你不就无话可说了，众目睽睽之下，还有谁能替遮遮掩掩。
　　见秦朗开始使用激将法激将自己，岳正阳不怒反喜，秦朗啊秦朗，哥们平时不搭理你，你给哥们安排了一场这样的龌蹉事。既然你想打我的脸，那哥们就不手软，只好回击你下了。
　　岳正阳不紧张别人搜查自己的房间，可牛大妈心里那个急啊，她可是亲眼看到一车东西搬进后院的。
　　“秦朗，都是一个院，你怎能这样，我记得你和岳正阳就小时候在一起玩耍过，后来长大了都没有在一起，岳正阳是怎么得罪你了，你要这样。要是他得罪你了，牛大妈在这里替他给你道个歉。”说着牛大妈还真要弯腰鞠躬，给秦朗道歉。
　　岳正阳连忙上前，拦住牛大妈，他怎么能让牛大妈替自己给秦朗鞠躬呢，秦朗他根本就不配。到了这一步，岳正阳也不好说什么了，看大伙的神情，估计也想看看自己家里到底有没有秦朗说的那些东西。
　　“秦朗，我岳正阳自认为没有得罪你，今儿我丑话说这里，要是我打开门，家里没有你说的东西，可不要怪我扇掉你门牙。”

第54章 掌打秦朗
　　岳正阳此时心情很糟糕，就算没有收到旧物件，现在也是被别人当笑话在看，这是他不能容忍的。
　　在他说出扇掉秦朗的门牙后，秦朗更加不服气了，这岳正阳明显不敢打开自己家的门，他这是吓唬我，让我知难而退。
　　可秦朗哪里能如岳正阳愿，“岳正阳，大伙都在这等着呢，就不要磨叽了，赶紧打开大门。”
　　“王主任，钥匙就在我手里，你们谁要打开，自己来拿，可是开门后，没有你们说的东西，那就要给我一个说法。”岳正阳从衣兜里掏出钥匙，掌心摊开，一把黄铜钥匙明晃晃的躺在岳正阳的手心里。
　　“正阳，不是我们故意为难你，实在是职责所在，现在国家对这些文物保护有相应的政策。如果真是秦朗说的，有一卡车文物搬到你家，我们还是要慎重对待的。”
　　王主任也没有想到岳正阳这么强硬，还是语重心长的和岳正阳解释道。
　　秦朗在一旁看着岳正阳手里的钥匙，心里急不可耐，听着王主任还和岳正阳在这左一句右一句的，根本就没有说到事情的重点上。
　　这么简单的事，有什么可聊的，拿了钥匙开门不就完了。
　　就见秦朗上前一步，一把抓过岳正阳手里的钥匙，嘴里说道“岳正阳，开个门，有那么难吗？你不开我来开。”
　　在秦朗上前抓钥匙的时候，岳正阳就知道他要干什么了，不过岳正阳没有躲让，就是要让秦朗拿到钥匙。
　　秦朗拿到钥匙，哪有时间和岳正阳啰哩啰嗦，直接走到岳正阳家的堂屋大门，左手抓起门锁，右手将钥匙插进锁眼里。
　　“噔”的一声响，门锁开了。秦朗推开大门，信心十足的回头对王主任说道“王主任你们进来看看，就在他家里。”
　　竟然大门打开了，王主任和张警官相互望了望，张警官一句话没有吭声。见张警官不吭声，王主任只好说“张警官，竟然门已经打开了，我们就进去看看吧。”
　　王主任说话了，张警官只好和王主任一同进入岳正阳家大门。
　　其实张警官内心是不想来的，他和刘长军是老同事老朋友了，岳正阳就是刘长军的儿子一样，他根本就不想得罪刘长军。
　　他更没有想到，王兵立功心切，忘了是谁把他提拔上来的，想做出政绩来是好事，可是使的方向就不对了，起码你要和你的老领导汇报一下，不至于这么急匆匆的过来吧。
　　当秦朗把王主任和张警官领进门，他就傻眼了，岳正阳家里空荡荡的，就一张八仙桌，四个长条凳，墙上挂着太祖相片，相片下面一张长条案，上有岳正阳父母和大哥的遗像，一个热水瓶，几个茶杯，还有一个煤油灯，其它就没有什么了。
　　看到这一切，秦朗根本不相信自己眼睛所看到的，这根本不可能啊。
　　他急忙推开东厢房的门，一般人家东西厢房有门锁，但都不会去锁，所以秦朗一推门就开了。
　　东厢房是岳正阳的卧室，里面装饰很简单，一张床，床上支着蚊帐，还有一个衣橱，一张写字桌，桌子上还有岳正阳写的毛笔字。
　　秦朗进入打开衣橱，里面除了几件衣服外，就只有两床棉被捆扎的好好的放在里面，其它的什么都没有了。
　　可以说岳正阳家里简直就是家徒四壁，哪里还有秦朗说的那些东西，还一卡车呢，就现在岳正阳家里的东西，半车就能给他装走了。
　　王主任眼睛热辣辣的看着秦朗，“秦朗，你说说，这到底是怎么回事？”
　　秦朗这才额头出汗，结结巴巴说道，“这不可能啊，我明明看到……对了。”说完，秦朗又跑出去，来到岳正阳大爷爷家门口。
　　岳老头不在家，门还锁着，不过他的房间很好看。秦朗扒着门缝往里一瞧，没有秦朗所期望的东西，他又在卧室窗户往里瞧，也没有。
　　秦朗这才耷拉着脑袋，嘴里还说“这不可能，我明明看到的。岳正阳，你耍诈。”
　　这时，岳正阳还没有说话，就见张警官说话了，“秦朗，你不要再胡搅蛮缠了，这里根本就没有你举报的那么回事。
　　诬告别人是犯法的你知道不知道？你扰乱我们治安执法，看你是初犯，我就不抓你了，下次不要无事生非，小心我把你拘留了。”
　　说完张警官又对围着的十几个街坊说道“大家都散了吧，这是一场误会，都散了吧。”
　　没有了热闹，再加上张警官的规劝，大伙也感觉无聊，也就退出了院子，回家干自己的事去了。
　　就在秦朗在那里站也不是，走也不是的时候，岳正阳上前给了他一巴掌，打得秦朗两眼直翻金星，差点没有摔倒在地，脸上立马就肿了起来，如同一个白面馒头一样。
　　“啊！”
　　秦朗一声惨叫，双手捂住自己肿起的左脸，感觉嘴里多了点东西，他将嘴里的东西吐了出来。
　　“咚咚”两声，落在地上的分明就是两颗牙齿。从小到大秦朗哪里有被人打过，就是上次出事，他爸爸要打他，都被他妈妈李桂花护短护了下来。
　　“岳，正，阳，你竟，敢，打我。”秦朗这是气急了，再加上半边脸火辣辣的疼，说话已经不利索了。
　　“秦朗我告诉你，说过打掉你牙齿，就打掉，以后你还是好好做人吧，不要总是干些见不得人的事，我这后院不欢迎你，给我滚吧！”
　　秦朗不肯走，还要和岳正阳理论，岳正阳竖起自己的大手就要往秦朗脸上招呼，吓的秦朗兔子一般跑出了后院，嘴里还说“岳正阳，呢嘿我等着。”
　　看到秦朗跑出去了，王主任这才对岳正阳说“三儿，不好意思啊，今儿打搅你了，这也不是我想找你麻烦，实在是职责所在，不得已啊，你可不要怪王哥我啊。”
　　从这件事，岳正阳可以看出王主任不是一个可以深交的人，只要你的利益不和他的利益冲突，王兵这人还是和自己好像是朋友一样。
　　一但事情关乎到王兵的利益，那王兵才不会管你是谁，都不要妨碍他上升的步伐，他也会踩着别人上去。
　　人家王主任都这样说了，岳正阳还能怎么办，毕竟自己还在人家的管辖范围之内。
　　“没事的，王哥，您是公职人员，理当如此，我就佩服您这样的正直的人，公私分明，青天在世啊。”
　　岳正阳一通马屁拍出，王主任立马露出笑脸，也不知道他有没有听出来岳正阳是在讽刺他还是在赞扬他，反正他是听认真了。
　　“正阳，以后你得小心点，这个秦朗不是个好人，不要被这种人缠上了。”张警官语重心长的告诫岳正阳。
　　“好的，我知道了张叔，有空我请二位去红星大酒店吃饭。”
　　“行了，有时间再说，我和王主任这就走了，你忙你的吧。”说完张警官拉住王兵就离开大杂院。
　　对于秦朗这种人，还没有达到犯罪的地步，张警官也不好拿他怎么样。至于岳正阳打人，也是事出有因。
　　再说了，只要秦朗不告他打人，他们也懒得管这事。
　　就算秦朗去派出所告岳正阳打人，也拿岳正阳没有什么办法，谁叫他诬告别人在先呢。

第55章 家庭教育
　　到了晚上，秦朗父母下班回家，看到秦朗那猪头一样的脸，紧张的问道自己儿子是怎么弄成这样的，是谁打的？见事情瞒不过去了，秦朗就将自己被岳正阳打的事情说了一遍。
　　秦朗妈妈李桂花一听是被后院的岳正阳打的，当时就破口大骂起来，骂的可难听了，说什么没人教养的东西等等。
　　对门的牛大妈正在水井边洗碗，秦朗家门没有关，她对秦家说的话听真真的。
　　“我说秦朗他妈哎，你这样骂人可就不对了，你也不问问，人家岳正阳为什么要打你家秦朗。就这样不问青红皂白的骂人。”牛大妈平时就看不惯李桂花一副盛气凌人的样子，不就是他男人是国家干部吗，有什么了不起的，教育出来的儿子真不是省油的灯。
　　“我家儿子怎么啦，我家儿子怎么啦？！再怎么样，也不能打人啊。你看看把我们家的秦朗打成什么样了，我这就去派出所报警把他抓起来。”
　　说着，李桂花还真解开自己的围裙，这就往外面走。
　　“我说秦朗他妈，你不要去派出所了，这事还真不怨我说你，你看看你家秦朗，为了诬陷后院的岳正阳，说什么岳正阳偷东西收贼脏，都把派出所的人和居委会的一起带到咱们院了。”
　　“那是他岳正阳干了不干净的事，我儿子举报，那是好人好事，还应该嘉奖呢。”李桂花这是一边倒的偏袒自己的儿子，而一旁的丈夫脸色有点挂不住了，隐隐有发作的趋势。
　　“那真要是那样，也没有什么好说的，是他岳正阳自作自受。可是派出所张警官和居委会的王主任在岳正阳家里搜了一遍也没有秦朗说的赃物，这不是诬陷是什么？大家都是街坊邻居的，又一个院的，做人不能这样啊。”牛大妈心里还纳闷呢，那一车东西她可是瞧的真真的，就在王主任他们搜的时候，她紧张来着，可是不知道怎么回事，就是没有搜到。不过她是不会给秦朗证明的，反而她看不上秦朗这孩子。
　　牛大妈的话，让李桂花停下了脚步，真要是这样，那后院岳正阳打自己儿子也说的过去，可是这是自己的儿子，让人打了，他这个当妈的能不心疼吗。
　　李桂花又回到自己儿子身边，用手轻轻碰了一下秦朗那肿起的脸，“儿子还疼吗？”
　　“我剑都肿成这样了，能不疼吗！”
　　“你放心，妈妈一定会让后院的岳正阳好看的。”
　　就在母子二人有一搭没一搭的说话，秦朗爸爸发飙了。就见他解下自己的牛皮带，抡起皮带就往秦朗身上招呼。皮带头可是铁的，这一下去，打在人身上可是很疼的。
　　秦朗爸爸一边打还一边骂道“你这个小畜生，简直是把我们老秦家的脸丢光了，上次犯的事就让我在单位抬不起头了，老子本来还能往上升一级，被你这小畜生闹得一出，就让人家急足先登了。你现在在家里不安生，又给我惹是生非了，你什么时候能让我省省心啊，气死我了。”
　　虽然秦明将皮带抽出去好几下，但是就前两下抽在了秦朗身上，其它几下都被李桂花挡住了。
　　“你打吧，你就是想把我们娘俩打死，你好再去找一个相好的，别以为我不知道，你肯定是被你们单位哪个狐狸精迷上了。”
　　李桂花开始胡搅蛮缠起来，在她心里，只要儿子不受委屈，自己被打几下也无所谓了。
　　看到自己老婆又撒泼打滚胡闹，这话能这样大声嚷嚷吗，别说自己没有这事，就是有，你嚷出去了，那自己就有可能被单位开除，轻的也会下放到车间，那他哪里还有脸活啊。
　　“我的姑奶奶，这话能说吗，你是不是不想过了，不过了明天我就去单位开证明，咱们离婚。你要是想过，就给我闭上嘴，你想把我的前途毁了。”
　　离婚是不可能的，李桂花怎么可能和秦明离婚呢，不过她也后怕自己刚才的胡话，真要是因为自己胡说的话，自己男人被单位开除了，恐怕自己老公还真有可能和自己离婚。
　　秦明是又气又急啊，看来自己儿子还不能在家闲着，闲就会出问题。再看看自己媳妇，更让他气不打一出来，儿子就是被她宠坏了。
　　前院吵吵嚷嚷的岳正阳是不知道了，他现在正在和王国强他们在一起，他把秦朗这事说了一遍，众人可是把秦朗骂的人鬼不是了。
　　岳正阳告诉他们，以后就不要拉东西去自己家了，以后收到什么东西，让人来找他过去，自己找好地方再拉过来。众人也认为只有这么办了。
　　其实岳正阳想好了，到时候就让他们把东西拉到自己买的那个院子，白天的话，反正李爱兰的两个侄女上班去了，只要王国强他们把东西卸在院子里，待他们走了，自己就把东西收进空间里，这样就神不知鬼不觉了。
　　岳正阳不会因为这一次事件就知难而退了，要知道这个时候的古玩八成都是真东西，错过了这几年的机会，以后只能拿千倍万倍的价钱去购买了。而且再过几年，这些宝贝就没有这么好淘换了，那时候，市面上假货就太多了，已他现在的水平，打眼那是肯定的了。
　　不过那两张桌子有点破损，岳正阳想着找人修复一下，本来想去家具厂找孙胖子的。但他想起了前些日子，送那个母子二人回城的陈莉华，她不是说在家具城上班吗，而且离自己家还不远，岳正阳寻思等这一阵风声过后，再找陈莉华把自己的老家具修一下。
　　此后几日，岳正阳一直都没有看到前院的秦朗，李桂花看到岳正阳也不理睬，只有秦朗的爸爸秦明给岳正阳道过谦，表示自己没有教育好秦朗，诬陷岳正阳的事确实是自己儿子不对，都是一个院的希望岳正阳原谅秦朗。
　　秦朗爸爸人也是不错的，虽然他媳妇一直和自家不斗，但秦明从来没有袒护自己媳妇，和岳正阳见面都客客气气。见人家家长都道歉了，岳正阳也就顺其自然答应不和秦朗计较了。

第56章 扩大基地
　　大棚蔬菜都被岳正阳卖完了，还有没成熟的还要等一段时间。岳正阳就回到石羊村，今儿是岳正阳给老支书分钱的时候了。等老支书召集各生产队队长来到大队部，岳正阳掏出几打钞票，说道“感谢各位队长的支持，这个蔬菜我已经卖完了，这钱就应该和大伙分分了。”
　　话方至此，底下的惊呼声差点没将房顶给掀翻了，椅子桌子一阵霹雳哐啷的动静。若说先前岳正阳干这个蔬菜大棚，他们都以为老支书脑袋出问题了，和一个半大的毛孩子瞎胡闹。这会儿简直就是吓傻了，诸人盯着桌上的钞票，估摸着有几百几千，压根儿就没敢往万上面想。在他们贫乏的数据库里，上百上千已经是了不得的钱了，哪知道岳正阳呼地报出个一万三千五百六十二块，此话就像往人群里扔了颗原子弹，沸腾起来。
　　“行啦，都成了井底的蛤蟆了，没见过多大的天啊。这一万多块看似不少，若是按人头，咱这石羊村也有小两千人，一人十块钱还不到，几块钱就把你们眼睛给砸瞎啦？老子告诉你们，在老子有生之年一定让你们吃上一年饱饭。行了，听老子说正事儿，谁要是喜欢看钱，等老子说完了，你们抱着钱去睡觉都行。”
　　见老支书又开始自称老子了。众人慌忙扶起椅子坐好，眼睛虽还粘在钱上，心思却静了下来。等众人坐好，老支书说道“这钱就按当初我和三儿说好的，四六分成。这个你们就不要眼红，谁要嘟啷一句，别怪老子不认人。三儿你就把你的那一份拿走。”
　　这钱岳正阳肯定要拿的，他也不是冤大头，再说了，他可是投资不少啊。之从他没有向外卖老物件，这里和酒店是他的两大经济来源了。
　　“啊，老支书，各位队长叔叔，按理说，我也不能拿这钱的，但是本人手脚有点大，还有一家子要养活，我就厚着脸皮拿这个钱了。不过，这四六分成就算了，我就拿三成就行。”岳正阳内心里还是愿意让利给这些农民，但让我全部放弃，他也不心甘，只好少拿了一成。
　　“哎，三儿，咱们不是说好的嘛……”老支书被岳正阳的真性情打动，要知道，一成就是一千多块啊。
　　“老支书不要再说了，就这样吧。”
　　老支书知道岳正阳是个执拗的性子，既然岳正阳要这么做，他也不好说什么了，只好把岳正阳的好记在心里。
　　下面就说说卖猪的事了。老支书开始发言了“啊，这猪一开始买了二十头，其中有两头死了，还有十八头，我和三儿合计了一下，留下三头母猪和一头公猪，其它的都卖了。”
　　岳正阳在老支书说话停顿的时候，跟着说道“我都联系好了，到时候，我过来拉猪就成。我看那山坳里地方还很大，我想开一个养猪场，养的猪多了，到时候每家每户都能分上猪肉吃，你们看成不成？”
　　岳正阳把开养猪场的事儿说了，众人就七嘴八舌，简直开了锅。
　　“老支书啊。这小岳同志不是跟咱们开玩笑吧。办养猪场？我们肚子都喂不饱，能养那么多头猪？”
　　“老支书，您可千万别犯迷糊。，这养二十头猪就已经不容易了，要是办养猪场，哪里有那么多的猪食猪草？”
　　“是啊，这回我可不支持，办别的厂子也许还能商量。养猪！您还是省省吧，人都吃不饱，拿啥喂猪，总不能灌水吧”
　　“是啊，老支书…”
　　听到这里，老支书听得烦了，一巴掌拍在桌上：“闭嘴，都给老子坐下，叫你们发言了吗？无组织无纪律，是讨论如何建养猪场了吗？我是和你们谈怎么分配任务，不是问你们能不能建，老子还用不着你们操心呢。再说，这猪厂是亏是赚，还能祸害到你们不成？不都在这桌子上钱之内，又不要你们集资，卖不出去，咱们自个儿分了吃肉嘛。要是你们还有谁不同意，就把他该有的那份钱拿走，不过到时候，我们赚大钱了，分肉吃了，可就没有你的份了。”
　　“对呀，是这么个理儿，就算我拿走自己那一组的份，也没有多少钱。可要是养猪场办成了，可就了不得，就算不成，还能剩一锅肉吃不是吗。”一部分人人回过味儿来，觉得养猪也未尝不是个好主意。另一部分自觉自己这胳膊拧不过老支书这大腿，也不敢再辨。
　　岳正阳见众人不再纠缠养猪与否的问题，就开始让众人讨论建养猪场的具体细节。哪知道这帮人直接说你说怎么办我们就怎么办，他们直管出力气，居然一推二五六，又把球踢回给了岳正阳。见此形状，岳正阳哭笑不得，真想给自己一巴掌。这不是无事生非么，找这帮人谈管理和统筹，简直是寻开心啦。不管了，自己也甩膀子当掌柜吧，这一切还是交给老支书吧，毕竟能者多劳嘛。
　　…………………
　　现在石羊村村口的山坳坳成了全村的香馍馍，不但扩大了猪圈，还把羊圈也扩大了。山坡的蔬菜大棚更是扩大了四倍，有一百个大棚。
　　其实还有鸡蛋鸭蛋卖出的钱在老支书那里，老支书没提出来，是留着买猪仔，等母猪能下仔了，就不需要去买猪仔了。
　　暂时岳正阳还没有条件搞孵化室，只能等等再说了。至于果树，今年刚种的没有结果，要等明年再说了。
　　村里的事都交给老支书打理了，岳正阳也帮不上忙，他在这里闲来无事，在这住了几天，没事钓钓鱼，当然少不了品玩于东他们收上来的老玩意了。
　　他们收上来的的老玩意，还真不少，用卡车拉的话起码也要两车，说不定要三车才能拉走。不过他们收上来的可没有王国强他们那个价钱。王国强他们，岳正阳是给了高价的，主要是岳正阳想和他们拉近关系，说不定哪天要用上，你可不要小瞧了他们的能量啊。
　　这些东西，岳正阳花了三千块钱，就这样于东他们还赚了不少。不要说岳正阳黑老百姓的钱，现在就是让他们把东西送到国营商店，也和岳正阳开的价钱差不多。收三五块，卖二三十块钱的很正常，毕竟有些东西人家还要修复的。
　　遇到好玩意岳正阳当然高兴，迫不及待的租车，把东西运走，当他把东西运到半路无人的时候，收进空间里。如此往返三趟，也就大功告成。

第57章 正阳坐客
　　今儿，岳正阳就拉了几头猪送到四九城的屠宰场，这是岳正阳给大院送蔬菜时候，他和裴洪亮提起，裴洪亮给介绍过去的，这让岳正阳感慨，有人就是好办事啊。
　　裴洪亮领着岳正阳去了屠宰场回来后，岳正阳送了裴洪亮一只鸭和一只鸡。裴洪亮推让了几下，也就收下了，不过他留了岳正阳在家里吃饭。
　　岳正阳把卡车停在大院的外边，就和裴洪亮一道进了大院。大院道路两边有树，枝繁叶茂的，正好给两人挡住了炎热的阳光，尔尔有一阵微风吹过，让岳正阳顿感凉爽不少。
　　两人七拐八绕来到了裴洪亮家里，裴洪亮家是一个独门独院的小楼房，院子不是太大，不过，这种独门独院的楼房，可以看出裴洪亮的级别还是不低的。
　　停下脚步的岳正阳，还没有来得及感慨，就被手里提着一只鸡的裴洪亮拉进院子。
　　岳正阳进门就听见一位妇女的声音“老裴回来了，今天不过年不过节的，你买只鸡干什么？这日子像你这么活法，没几天，我们全家都要喝西北风了。”
　　这看似责备的话，但岳正阳一点都没有听出生气的意思，岳正阳可以肯定这位妇女是一个脾气很好的人。
　　当裴洪亮让过身子，这妇女才看到裴洪亮身后的岳正阳。
　　“哎呦，家里来客人了，这谁家的小伙子？模样长的真俊啊。”裴洪亮老婆一点也不腼腆，平时裴洪亮都没有带年青人来家里，有时也会带老战友来家里，年青人还是第一次，所以她比较奇怪，第一次见面，就开始打听上了。
　　“这是我前时间，在王老那里认识不久的小友，你别看他年轻，办起事情，连我们这些老同志都赶不上啊。”
　　“裴叔叔，您就别夸奖我，您再夸我可就上天了。裴婶，第一次登门，来的匆忙，也没有带什么礼物，实在太冒昧了，下次来，我一定给你补上。”
　　“不用客气，来了这，就当在自己家一样。”裴婶知道王老是谁，王老就是自己的姑父啊，能在那里认识的人，不管有多年轻，背后的能量是不可估量的，否则自己丈夫也不会把他带回自己家里来。
　　“哦，他叫岳正阳，你叫他小岳就行，今天，这这鸡和鸭都是小岳送我们的呢，你把鸭子杀了，你再去买几个菜，今儿，小岳就在我们家做客了。”裴洪亮开始给自己老婆下命令了，顺手从岳正阳手里接过鸭子，放到厨房门口外边，拿一个柳筐将它们罩住。
　　“小岳，你家里坐，不要客气。老裴，你给小岳倒杯茶，那我出去买菜了。”说着，裴婶背手解下围裙，放在厨房门外墙上一人高的挂钩上，掸了掸身上的灰尘，拿起一个挎篮，向院子外边走去。
　　“小岳来，家里坐。”
　　裴婶出去买菜了，裴洪亮开始招呼岳正阳进客厅。
　　进了客厅，岳正阳打量了一下，裴洪亮家里也没有什么特别之处。八仙桌四条长凳，靠墙一个长条柜子，上面放着两个相框，离得远，岳正阳看不清是谁的照片。不过也能猜到，要么就是裴洪亮当兵的照片，夫妻合影，全家福等等。柜子上还有两个热水瓶，一盘玻璃杯子正倒扣在上面。还有一个镜框，说是镜子吧，上面还印着花。
　　裴洪亮正在拿起玻璃杯，让后往里面放点茶叶，一杯热水下去，杯中的茶叶就漂了起来，印的杯中的水成绿色的。在裴洪亮的头顶上方的墙上，贴着一张太祖的画片，这是墙上仅有的一张画儿。
　　裴洪亮端来茶水，放在岳正阳面前的桌子上，自己也端了杯茶水坐下来。岳正阳知道裴洪亮抽烟的，掏出一支大前门递给裴洪亮。
　　裴洪亮见岳正阳现在抽的是大前门，感到有点希奇，这小子不是一直抽牡丹的吗？
　　“怎么？给别人都是牡丹，给我抽就是大前门，你小子是不是看不起老子？！”裴洪亮假装生气问责。
　　“哪有啊，裴叔，我这不是这几天手头有点紧吗，不然我不会跌份到这种地步啊。”岳正阳也假装感慨，其实是他自己想换一个口味而已。不过话还是说的大，抽大前门就是跌份了？要知道现在有的人还是一支烟一支烟的买，稍微好点的就是一次买三五支，总得来说能一包一包买的，都是有工作的，生活条件可以的人才能做得到的。
　　“你小子，少在老子面前哭穷，前些日子你不是卖了很多蔬菜吗？今儿又卖了几头猪，说你小子是地主老财也不为过，怎么现在哭穷了？”
　　“哎呀，裴叔，那可不是我自己的钱啊，那可是人家石羊村老百姓的钱，我能占为己有嘛。”岳正阳开始狡辩了。
　　“算了，老子也不问你要钱，不要在我面前摆一副穷酸像。”说完，裴洪亮回自己的卧室，拿出一包中华香烟递给岳正阳。
　　岳正阳一看就知道，这是特供香烟，国营商店都买不到。他连忙打开香烟，掏出一支给裴洪亮，自己也叼了一支，手掌一翻，香烟就落进自己的口袋里。这一套动作，一气呵成，宛如行窃三十年的惯犯。
　　见岳正阳脸不红心不跳，就把自己的香烟悄悄放进自己的口袋里。裴洪亮一副苦笑，摇头说“看你小子，没见过世面的样，这包烟本来就是给你的。”
　　听到裴洪亮说这包香烟本来给自己的，那你怎么不早说，害的自己丢了一回人。
　　“对了，正阳，听刘长军说，你小子搞经济有一手啊，都要倒闭的饭店，被你盘活的火爆起来。那农村土疙瘩里，被你建了蔬菜大棚，又是养猪场，养鸡场，养鸭场，我看你小子，还在这当什么甩手掌柜，不如去农村当一个村书记，这样才能人尽其才啊。”
　　“您可饶了我吧，这样的好事。您可让给您自己的儿子吧，我可享受不了这个待遇，要是让我去，那不是给国家干部丢人吗？”
　　“你以为我把好事让给你啊，我儿子在部队当兵呢，剩下就女儿，和你一般大，整天不让我省心，现在，女孩不像女孩，整天和一帮男孩男孩玩耍，你说闹腾不闹腾。”裴洪亮对自己这个女儿感到无能为力。
　　“那不是挺好吗？将来嫁人了，就不怕被丈夫欺负，不会哭着跑会娘家，找你这个老爸撑腰。”岳正阳调侃一下裴洪亮。
　　就在这时，门外一声响，犹如黄鹂鸟，“爸爸，我回来啦！”

第58章 对酒当拼
　　裴洪亮家门前一个靓丽的身影，在阳光的照耀下，印在了岳正阳的身上，当岳正阳抬起头，望向望向门口。那让他每每夜里梦见的，熟悉的面庞，让他惊讶不已。
　　裴红英……裴洪亮……我的天啦！
　　岳正阳怎么也没有想到，裴红英竟然是裴洪亮的女儿。上次岳正阳还开裴洪亮的玩笑，说要娶裴洪亮的女儿，没想到啊没想到，一语成真谛。
　　裴红英此时也愣住，本来到了门口，看到自己的父亲，她叫了一声后，发现家里还有客人，可当客人调转头来，让她大吃一惊，这正是自己的情郎哥哥岳正阳啊。
　　岳正阳怎么到了自己家了，也没有带他来过呀，最多就在大院外的路上而已，这里面这么多院子，他怎么知道哪一座是自己家的房子的。
　　“闺女回来啦。”
　　“爸，他怎么在咱们家？不是，你怎么到我家里来了？”裴红英一会问他吧，还没有等裴洪亮回答，她就等不及问岳正阳了。
　　“这，这，我也不知道这是你家啊。”岳正阳此时不知道怎么回答了，他心里想的是怎么给裴洪亮解释和他女儿认识的事呢。
　　“原来你们认识啊？”裴洪亮已经从两人的谈话中认识到，自己女儿和岳正阳可能认识的事了。
　　岳正阳只好老老实实回答“认识。”
　　“你们怎会认识呢，你在大栅栏，我们这HD区，相差好一段距离，怎么会认识。”
　　“这不是，红英前段时间在她外婆家啊，早上锻炼的时候认识的。”岳正阳给裴洪亮解释道，不过话说完，他就后悔了，自己是不是说错话了。
　　听完岳正阳的话，裴洪亮没有说话，他已经从岳正阳的话里听出了什么。“正阳，你坐，我去看看你阿姨饭菜有没有做好。英子，你陪正阳说说话，他可是第一次来咱们家做客啊。”说完就脚步匆匆出了门。
　　等父亲出去后，裴红英才松了一口气，有点抱怨说道“你看看你，平时挺机灵的一个人，这怎么说话呢。你都把我在外婆家的事说出来，不是明摆着告诉我爸，我们交情很深了嘛。还有你怎么认识我爸的？怎么到我家里来了？”
　　裴红英一连串的问题，让岳正阳苦恼不已，于是把在王老那里怎么认识裴洪亮的，后来裴洪亮又帮忙卖菜的，这次又帮忙卖猪的事一一道来。
　　岳正阳和裴红英在客厅聊的火热，而裴洪亮和老婆在厨房聊的也是激励。
　　“你说咱们闺女和这小伙子在搞对象？这人是你领回家的，你也不清楚？你是怎么当人家爸爸的。”
　　“具体我是不太清楚，不过，看他们一见面的谈话，我十有八九肯定是了。”裴洪亮虽然不知道岳正阳和自己女儿交往的情况，但他很肯定，这两人一定是交朋友了。
　　“我看这小伙子人不错，个子高高的，身体壮壮的，模样也不错，你从姑父那里认识的，我也没听说姑父那里有这么一个亲戚啊。”
　　“不是亲戚，是姑父的一个老部下，他父母都去世了，家里就他一个人和一个大爷爷。”
　　听到这里，女人的就软下来了，“哎，真是一个可怜的孩子。哎呀，你说我们家英子以后嫁过去，没有一个老人照应着怎么行。”
　　裴洪亮听见老婆这么说，一口老血差点没吐出来，这败家娘们，想什么呢？这八字还没一撇呢，就想这乱七八糟的事。裴洪亮感觉岳正阳这孩子人不错，也有能力，不过，自己女儿的婚事不是自己定下的，他感觉有点怪怪的。
　　行了，女大不由娘啊，就少操这份心吧。其实是他蛮喜欢岳正阳这小伙子的，不过心里不服气，这小子偷偷的就和自己女儿搞对象了，心里想着中午把岳正阳给灌趴下，报这夺女之仇。
　　饭点也到了，菜也上桌了。裴洪亮这次可没有拿平时喝酒的牛眼杯子，两人直接用了白瓷碗。七成满的白酒，让岳正阳暗自摇头，他知道裴洪亮这是对自己下刀子了。
　　还没有等裴洪亮倒酒停手，裴红英就往岳正阳的碗里夹了几块鸭肉，嘴里还说道“你尝尝我妈的手艺，我妈烧的菜可好吃了。”事情都到这份上了，裴红英也就一点都不避讳自己的爸妈了，当着爸妈的面就开始秀恩爱了。
　　裴红英这么一整，让裴洪亮咬牙切齿，又不好发作，气的他直接把酒瓶子抬高了几分，岳正阳面前碗里的酒，一下子就满了。
　　岳正阳一筷子没动，裴洪亮就端起酒碗，对岳正阳说“正阳啊，你第一次来叔叔家做客，来，我敬你一杯。”裴洪亮根本不给岳正阳推脱的机会，咚咚，两口酒下肚。
　　一般敬酒，只要敬的人喝酒了，那被敬的人，也就没有办法推脱了，只好舍命陪君子。当然，要是你敬自己的领导，这个方法就没有用了。不然，领导哪里还敢上酒桌啊。
　　见裴洪亮发招了，心中暗暗摇头，又看了看碗里的鸭肉，这不是给自己拉仇恨值吗？！再望望裴红英，裴红英的眼睛有点调皮的闪动，好像再说，上啊，把我们家老裴同志干趴下。
　　裴洪亮哪里知道岳正阳的酒量，他以为这样能把岳正阳镇住。要知道，自己可是有着两瓶的量啊。拿下这小子不是十拿九稳嘛。
　　让裴洪亮没有想到的是，岳正阳一点不露怯，端起自己面前的酒碗，送到嘴边，一招长龙吸水，三秒钟，碗里的酒就没有了。
　　喝完还把碗翻过来给裴洪亮看看，意思在说，你看碗里的一滴酒都不剩。
　　“裴叔，感谢您这段时间给我帮了不少忙，我就干掉这碗酒表示感谢。”
　　裴洪亮被岳正阳这一招镇蒙住了，像岳正阳这样喝，他也能做到，不过，喝完像岳正阳这么镇定的，他却是无法做到。这小子可以啊，没有想到自己本来想给他一个下马威的，结果反而被岳正阳镇住了。
　　裴红英的母亲哪里看出其中的道道，还以为岳正阳耿直，连忙劝导“哎呀，小岳啊，酒不要喝的这么猛，来，赶快吃点菜，压压嗓子。”
　　裴红英倒是听过岳正阳吹牛自己能喝酒，但一口一碗酒，让她没用想到。她连忙夹了蔬菜放到岳正阳的碗里，喝酒压嗓子最好的是蔬菜，她还是知道的。

第59章 搬石砸脚
　　面对岳正阳如此豪爽的气概，半斤白酒下肚依然面不改色，裴洪亮虽然表面上和岳正阳客气，但心里还是很不服气的。而这个未来丈母娘却是越看越喜欢喜欢，不停的往岳正阳的碗里夹菜。虽然岳正阳饭量很大，但也吃不消母女二人这左一筷子右一筷子，转眼碗里就堆满了。
　　一碗酒没有了，裴洪亮只好又拿了一瓶，这次他没有给岳正阳倒满，而是倒了半碗酒，就这样，还被媳妇批评了一顿，人家小岳第一次登门，你就灌人家酒。
　　俗话说酒壮怂人胆，更何况是岳正阳。半碗酒下肚，他也就不在拘束了。未来丈母娘问什么他就答什么。
　　“小岳啊，今年多大了？”
　　“十九岁了，阿姨。”
　　“哎呦，真巧，和我家英子同年啊。”
　　“现在做什么工作的？”
　　什么工作？岳正阳拿出来的也就是红星大酒店经理这个职位了，除了这，他也就是无业游民。
　　“阿姨，我在红星大酒店当经理。”
　　“红星大酒店？是新街口那个吗？”
　　“是的，妈。”裴红英可算是逮着机会，插了一句话。
　　“红星大酒店我可是去过两次，那里吃饭可是真多啊。有时候都抢不到包厢啊！”裴妈妈可真是去过，一次是和裴洪亮与他的老战友及家属一起去的。自认为做菜的手艺不错，别人做的她还看不上，可那里的饭菜她是称赞不绝啊。
　　“那里的酒店好是好，就是订个包厢都太难了啊。”裴妈妈感慨一下。
　　“阿姨，下次您去了，就报我的名，保证让您有个好包厢。”岳正阳在酒店后院已经盖起了一座楼，与原有的相连相通，而且他让李爱兰留下最顶最里面的两个豪华包厢，不让客人订餐的，这是他专门给那些领导干部，自己的好朋友们留下的。
　　“那行，阿姨下次吃饭可就提你的大名了，没有想到小岳年纪轻轻就这么有本事，不像我们家英子，还是我和他爸催促她，才愿意去北京医院去当护士，一点都不知道上进。小岳啊，以后你可要多帮助我家英子啊。”
　　岳正阳一听，心里美滋滋的，不过，他还没有来得及回话，对面的裴洪亮就发言了。
　　“什么乱七八糟的，孩子们的事你少掺乎。”裴洪亮是怪自己老婆多事，还没有怎么样呢，就开始把自己女儿往别人身边推。这真是丈母娘看女婿，越看越中意啊。
　　“这又怎么了，人家小岳多进步的一个人，跟他学习学习，有什么不好。像你，在这个位置上多少年了，盼你进步一点，怎么老是没有动静，那些老领导你不能走动走动？”裴妈妈不服气老公，反过来训问起裴洪亮了。
　　一提起这茬，裴洪亮就来火了，“这能怪我咯，哪次领导不说要提拔我，还不是你那姑父在后面压住了，说什么让我再锻炼锻炼，我再锻炼锻炼头发都赶上他白了。”
　　其实这也不能怪王老，王老怕他上去坐不稳，撸下来就难看了，以后就没有机会上了。像现在裴洪亮的位置，王老还能把握的住，可是上一级，他就有点鞭长莫及了，毕竟是退下来的人了。
　　岳正阳见裴洪亮夫妻有点面红，连忙插话，解除尴尬。
　　“这个裴叔叔，这也不能怪王老，王老其实是让你打好基础，你平时笼络下级干部和平级干部，再和老领导加深感情，等这些关系稳定了，不上去都难。你就请他们吃饭，就去我那酒店，等会我给你大面额的优惠券。你要让下级知道你，你比平级的又威望。要让上级领导知道，你有很多上上面的关系，这样，你不想升都难。”
　　岳正阳这话说的很有道理，别看王老对裴洪亮的领导说什么担子重，怕裴洪亮担不起。其实还是领导不想让裴洪亮升级，又不好明说，只是故意和王老说要升裴洪亮官职。那王老又不好说:这是我亲戚你一定给他升，只好谦虚说了一句。裴洪亮领导就拿这句话回裴洪亮，我想升你官职的，你们家那边不同意，这样自己摘出来不得罪人，又拿这职位去拍自己的领导去了。
　　“你看看，你看看，还是人家小岳明事理，不像你，整天抱怨别人。活了这么大，还不如人家一个后生。”裴妈妈可算找到知音了，以前，裴洪亮一直在她面前抱怨自己的姑父，她也因为丈夫的事，很少去姑姑家了。今儿，岳正阳可算把她聚集在心中郁闷打破了，心头一阵痛快。
　　“这样能成？”
　　裴洪亮一脸疑惑的望向岳正阳。
　　“当然能成。不过您还要看看您领导喜欢什么，需要什么，看他有什么办不成的事，你给办了，下次提级非你莫属。”
　　“喜欢什么？需要什么？有什么办不成的事？”裴洪亮嘴里一边嘀咕，脑子里一边想着领导平时有什么事呢。
　　“啪”裴洪亮一巴掌拍在桌子上。
　　“你能不能好好吃饭，怎么一惊一咋乎的。”裴妈妈确实被裴洪亮这一巴掌给吓着了，张口就训斥裴洪亮一句。
　　“对了，我想起来了，我记得，我那领导上次吃饭的时候还说，他今生就想得一副唐伯虎的画。他这人就喜欢画，家里也藏了不少画，可是他最想得到的，就是唐伯虎的画了。”
　　“唐伯虎的画？”岳正阳心里暗自嘀咕，唐伯虎的画到了日后可就是有价无市了，根本就是买不到了玩意了，不过他可是有一副的。怎么办？帮未来泰山一把，可是这唐伯虎的画日后值不少钱啊，再说了自己也非常喜欢。可是未来泰山这时候在升职的紧要关头，这，这，这……
　　岳正阳抬头看了一下裴红英，算了，有舍有得，为了未来的媳妇，豁出去了。
　　“裴叔叔，你确定你的上级领导喜欢唐伯虎的画？”
　　“这个当然，我那领导可不是一次两次提起过这事，还让同志帮忙看看哪里有呢。”裴洪亮很肯定的回答。
　　“既然这样，我也算是搬起石头砸自己的脚，回头，您去我那去取画吧。”说完这话，岳正阳犹如从身上割了块肉，疼到心眼里去了。
　　“真的，你有唐伯虎的画？”
　　“比真金还真！”
　　“哎呀，小岳啊，裴叔不知道说什么好了，来裴叔敬你一杯。”说完裴洪亮嘟嘟两口，一碗酒就去了一半。
　　见自己丈夫的事有了眉目。裴妈妈打心眼里高兴，说道“小岳啊，那真是谢谢你了，你裴叔叔部队里忙，走不开身，就让我们家英子去你那取画吧，你看行吗？”
　　“妈……”裴红英怎么也没有想到，自己竟然被父母用一副画给卖出去了。
　　岳正阳哈哈大笑，“行，当然行，呵呵！”

第60章 又觅紫檀
　　岳正阳从裴家走后，裴红英可是遭殃了，被老两口摁在板凳上，你一句我一句的追问她和岳正阳之间的事。一开始裴红英还百般抵懒，根本不承认自己和岳正阳处对象。老两口怎么可能被她一个黄毛丫头几句话打发了，都是久经考验老革命了。最后裴红英实在没办法了，索性死猪不怕开水烫，就说两人处对象了，爱怎么着，怎么着吧，可是结果并没有裴红英想的那么坏，裴爸爸就不说了，他和岳正阳接触的多，就连第一次见面的裴妈妈都觉得岳正阳这孩子不错，也许这就是缘分吧。
　　岳正阳哪里知道裴家发生了什么事，在裴红英把他送出去后，哼着小调开车走了。
　　第二天，岳正阳就去了石羊村，他要看看哪里养猪场建的怎么样了，顺便也去看看东子他们。要知道现在老支书下了本钱了，认为岳正阳这个养猪场还是有搞头的。
　　到了东子他们的住处，大伙欢腾不已。要知道他们又收了好多老玩意，就等岳正阳过来给他们送钱呢。
　　“咱把东西便宜的收回来，算不算是，是投机倒把呀？”周万兴关心道，还是有些小担忧，因为现在东子他们收的东西越多，他心里越是害怕。
　　朱军砸了砸嘴：“你小子，怕这怕那的，像什么话？每次吃肉的时候，你小子少伸筷子了。”
　　“跟朱军学学，这家伙粘上毛比猴都精。我们收东西又不是去倒买倒卖，这不是投机倒把，放心吧你。”岳正阳拍拍周万兴的肩膀说道。周万兴这人吧，还是不错的，和沈从文有的一拼，不过他没有沈从文圆滑，还是经历的事情太少啊。
　　听到岳正阳发话，周万兴急忙点头，一脸严肃。
　　关于岳正阳的威名他现在也有些耳闻，这位三哥虽然现在看似无所事事，但是岳正阳办的这些事，就是见过大世面的，而且出手也十分豪气。
　　东子这时拍了拍周万兴胸脯：“把你的心放肚子里吧，别没事瞎操心。”
　　“对了三哥，你没来这段时间王文娟整天的念叨你，我看八成是看上你了。哈哈哈！”东子突然想到什么，高兴的说道。
　　岳正阳苦苦摇头一笑，王文娟这女孩也是不错的，不过不是他理想中女孩，而且他也没有撩过这姐们，她怎么会对自己感兴趣的呢？他看向了天空，悠悠说道“我对王文娟没兴趣，我是有女朋友的人了，这女孩不错，东子你可以努力努力啊。”
　　“是啊是啊，哥们以后多给你创造机会，也不至于你一个人孤单寂寞啊。”朱军说着，坏笑用手中的竹竿敲了敲于东的后背。
　　岳正阳嘿嘿一笑，没有说话。他只是希望和自己一起的哥们以后日子会好起来，他想的不是金钱方面的，而是感情方面的。至于让东子追王文娟这女孩，也是说说而已，估计东子没什么希望。因为东子是一个闷葫芦，做事果敢，但个人情感方面不是很细腻的人，他这人是很难讨女孩欢喜的。不像朱军整天满嘴跑火车，现在都和陈三凤打的火热，估计两人也就差那最后一步了吧。
　　“三哥！”
　　岳正阳正思考着于东的终身大事时，一道清脆女声的响起，令他下意识心头一惊。
　　抬头一看，一个穿着朴素，留着齐耳短发的女孩正从屋子里出来，冲他们打着招呼。
　　“嘿，说什么来着，说曹操曹操到。”岳正阳听到声音后也一眼就注意到了从屋子里出来的王文娟，皱眉说道。
　　“三哥，中午是不是不走了，就在这吃饭啊？”
　　岳正阳无奈点点头说是。
　　“那太好了，我去买点肉去，再给你带瓶酒去。”王文娟就直靠在了岳正阳身旁，嘿嘿直笑了起来，热情似火的聊了起来。
　　“行，我谢谢您内！”岳正阳艰难挤出一丝笑意。
　　这丫头什么就好，平时还很文静，就是见岳正阳，话茬多了起来，很是让岳正阳人头疼。
　　“对了，老支书家...”
　　东子正要张口说另一件事，就被岳正阳身旁的王文娟打断了话，随后凑近岳正阳耳朵边悄悄的说。这让岳正阳耳根痒痒，心里蠢蠢欲动，可又在这么多人面前，让他实在难受:这丫头，跟谁学的招啊。
　　“嘿，王文娟，你可是坏规矩了啊！”看到王文娟在岳正阳耳边说话，于东就知道自己要说的话，被王文娟给抢功了。
　　“得，让你一回！谁叫你是女的呢。”于东看着王文娟幽怨的眼神，感觉自讨没趣，灰溜溜的坐了回去。
　　“村支书大儿子家有一套紫檀的家具。床、橱柜、八仙桌，四把椅子。昨天东子他们去看的，价钱没谈下来。”确定了于东知道自己要说的话，王文娟索性把事情当大家面说出来。。
　　“得！”岳正阳满意的打了个响指后，又转头看向于东，说道“东子，你确定是紫檀的？”
　　“这还不是我从你给那几本书的瞅出的道道，不过我也不敢肯定。”于东不屑摇头。
　　岳正阳为了于东朱军他们对古董加深印象，不要再像上次买了没用的东西，给他们买了几本介绍古玩的书籍，让他们涨涨知识。
　　“还真是啊！走！这就去看看。”岳正阳竖起了大拇指对于东说。
　　岳正阳随于东朱军去了老支书大儿子家，临走，王文娟还让岳正阳早点回来吃饭，惹一前一后的东子和朱军哈哈大笑。
　　三边子很快到达了老支书大儿子的庄子，老支书大儿子孙保国不在家，只有他媳妇在家。
　　“大婶，孙叔在家吗？”
　　孙保国的媳妇也认识岳正阳，她也是山坳里养殖场的一员。听岳正阳说明了来意，让岳正阳在家等等，自己去叫当家的回来，这卖家具她可是做不了主的。

第61章 紫檀桌椅
　　此时的农村大多都是泥瓦房，大门敞开，围墙都是土坯磊起来的，院子前面种些小菜自给自足。孙保国家也不例外，岳正阳几人就坐在板凳上抽着烟等孙保国回来。
　　一支烟抽完，几人又续了一支，抽到一半，就听到院子外边近半百的男子进了院子，一手握着旱烟枪，另一手拿着铁锹，嘴中也唱着岳正阳没听过的戏曲。
　　“孙叔，回来啦。”一进门判断出了男子的身份后，岳正阳脸上顿时绽放出了热情的笑容。
　　孙保国在干活的时候，老婆过来叫他回家一趟，说岳正阳几个人过来了，孙保国就知道肯定是为自己家的家具来的。这可是村里的大财神啊，孙保国想好了，一定把家具卖个好价钱，起码再换一套新家具还有余钱。
　　“是岳同志啊，来家里有事吗？”孙保国也知道，要想卖好价钱，得让岳正阳先开口，若是自己先开口了，价钱就喊不上去了。虽然农民是纯朴的，但也不是傻子，也知道坐地起价的道理。
　　俗话说，无事献殷勤非奸即盗的道理，他还是懂的。这岳正阳一上来就这么热情，绝对没好事！短短十几秒钟，孙保国内心便对岳正阳建立起了警惕。他可是还记得，他老子跟他说过，岳正阳这年青人脑子好使，自己可不要被他忽悠了。
　　“没什么事，就是听说你家有家具要卖，我过来看看。”岳正阳可不会说自己想要他家的老家具的，说完摆出一副无所谓的样子。他可在这收破烂淘宝的过程中学到了最简单的一点，淘物件绝对不能让对方知道自己的意图。
　　孙保国眉头微皱，没有说话，半信半疑的打量着岳正阳那张看起来贱贱的脸。心道:怎么成我想卖家具了？
　　“孙叔，您抽烟！”在孙保国愣神之际，岳正阳掏出一支香烟递了过来。
　　“我听东子说，您家有老家具要卖，正好我无事就想着过来溜达溜达。我家里老人的房间正好缺点家具，要是价钱合适，我就顺道带回去。”
　　孙保国平时干完农活总会抽几口旱烟放松一下，哪里抽过卷纸烟。岳正阳递烟也是和他快速拉近感情，再加上自己老婆在岳正阳投资建的养殖场干活，每个月可是有工资拿的，这对于农村人来说，就是外快啊。
　　不知是岳正阳阿谀奉承了一番还是递出了一支纸卷香烟示好，孙保国那满脸的警惕露出些许的兴奋，不过他并还是按耐住冲动心情“哎，小岳同志这话怎么说的，怎么是我想卖家具了，明明是你们想买我的老家具，要是你出的价钱合适，我就卖给你了。”说完，孙保国将旱烟枪别在自己的身后，起身双手背后，下巴扬了扬向里屋，道：“走吧，进屋，出什么价，你自己看看货色再说话，不是我吹，十公里之内，你甭想找到像我这样的家具，这可是我结婚那会儿，我爹从一个地主老财家买来的。”
　　“得嘞！”听到这话，岳正阳瞬间眉开眼笑起来，站起身屁颠屁颠的跟了进去。这家具到底是买来的还是怎么来的，岳正阳现在管不着。他估计是老支书当年打土豪抢来的，因为那时候老支书能有钱买这些老家具，不过现在也没有人追查这些事情。
　　进了房屋，岳正阳起先看到的就是八仙桌，你别瞧不起这八仙桌，要知道现在可不是哪户人家能有的，一个村能找到二十张八仙桌都是不容易的，而且基本上都是用杂木做的，都是歪瓜裂枣，能放个洗脸盆，吃个饭就算不错的了。
　　“看吧，这张桌子可是老重了，两个力气小点的人都搬不起来。”
　　“得！这我得好好瞧瞧。”岳正阳可是十分鸡贼的，他一眼就能看出这是紫檀的桌子，虽然这桌子已经被脏污遮原本的色彩，不过岳正阳一眼就能肯定它真实身份。
　　不过，就算岳正阳看出了门道，但他还是一声不响，围着桌子转着圈的看着，越看他越喜欢，这做工，这条纹，起码也是清中期某位官员家里的，不知道是家道中落，还是遇难了，转辗反侧到了地主老财的家里，而且品相完好，虽然有几个地方磕了，但大体不影响其美观和价值。
　　随后，岳正阳又瞟了旁边的那两张椅子一眼，这一眼便可确定，这是清朝的玩意儿！我们一般说的清代家具指的就是清代中期的家具，即指康熙未至雍正、乾隆、以至嘉庆初的清代中期这一段清盛世时期的家具。
　　这段盛世家具风格的形成，的确与清代统治者所创造的世风有关。表现了从游牧民族，到一统天下的雄伟气魄，代表了追求华丽和富贵的世俗作风。由于过份追求豪华，而带来一些弊端，也是存在的。但是，清式家具，利用多种材料，调动一切工艺手段来为家具服务，这是历来所不及的。
　　清代家具最喜用的装饰题材。尤其到了晚期，达到高峰。可以说，任何一个画面，任何一个图案的组合，都必含有吉祥、富贵的寓意。采用象征、寓意、谐音、比拟等方法，创造出许多富有生活气息的吉祥图案。如“鹊上梅梢“（喜上眉梢）、“麒麟送子“、“松鹤万年“、“五蝠捧寿“（五福捧寿）、“双鱼吉庆“、“五福齐来“、“葫芦万代“、“富富有余“、“多福多子“等。很受群众喜爱，以至于延用至今。
　　动植物纹除了传统的麒麟、夔龙、夔凤、螭虎、龙、兽面、狮子等以外，清代还增加了松鼠等新的动物纹饰。植物方面有梅、兰、竹、菊、葡萄、折枝、卷草、灵芝、牡丹、西番莲等。
　　清代家具中，使用纹样的地方很多，床榻的围屏，柜橱的门扇，桌案的牙条，椅凳的腿子等部位，多用二方连续、四方连续图案加以装饰。常用的有云纹、回纹、卍字纹、绳纹、盘肠纹和草龙纹等。尤其是云纹和回纹使用最多。回纹在清式家具中，是最具代表性的装饰纹样，在椅子背板、扶手、腿足，以及桌案的牙条、牙头等部位，最喜用回纹。以至于人们由此而得出一个经验：凡有回纹装饰的家具，基本上是清代家具。
　　而岳正阳看到的这把椅子，椅子表面铺着一层薄薄的灰尘，但仍可清楚的看到这其木质透着年代感的紫黑，只有屁股坐的地方被磨的蹭光发亮。
　　孙保国哪里知道，眼前这位一副无所谓样子的岳正阳，已经在心里说到，无论如何也要得到这些家具，不管孙保国出到什么价钱。要是孙保国知道岳正阳这么想，一定会狠狠宰岳正阳一刀的。错过了这个机会，让孙保国在十几年后，偶然机会知道了这紫檀木椅子的价格，到临死还把岳正阳在心里骂了无数遍，可是让他去找岳正阳的回头账，他又干不出来，就这样带着遗憾离世了。

第62章 买卖谈妥
　　孙保国见到岳正阳盯着自己家那椅子一动不动，也是一脸茫然。这小子盯着椅子看个什么劲？
　　“小岳同志，你看啥呢？有什么不对吗？”
　　孙保国走过去用袖子擦了擦椅子靠背上的灰尘，忍不住开口好奇问道。
　　“咦，我听东子说，你家不是有四张椅子吗？还有两张呢？”岳正阳突然扭过头直视孙保国眼睛，一本正经开口道。此刻岳正阳的神情和刚进门那贱贱的笑脸，完全是两个人的样子。其实，岳正阳是怕那两张椅子被孙保国卖给别人了。被岳正阳突然发问，恍惚间，孙保国还以为自己面前站着的是乡长呢，他这辈子最大的官就见过乡长。
　　“是呀，昨天我还看见了的。”于东在一旁说道。
　　“在…在…在里屋呢。”说这话的时候，孙保国脸都红了。因为昨晚让他和老婆就是在里屋的两张椅子上，干了一番惊天动地的人生乐事。被岳正阳突然一问，他就想起了昨晚的场景。要说也是四十多岁的人了，可是孙保国的房事一点也不比年青人差，要不，他怎么会把老婆治的服服帖帖的呢，他老婆也被他滋润的水嫩水嫩的，再加上孙保国很少让老婆干重活，完全看不出是一个四十多岁的农村妇女。
　　孙保国吞吞吐吐的回答了岳正阳的问话，岳正阳便单刀直入，说出了自己到他家里屋看看，其实岳正阳正好想看看他家的床。
　　一听到岳正阳要到里屋去看看，孙保国后退一步，急忙摆手：“别别别，还是我拿出来吧。”
　　“难道孙叔里屋藏了哪家的小媳妇，那我得好好看看。”说完，岳正阳就向里屋走去，半途孙保国想拦住岳正阳，被岳正阳抬手挡了回去。别看孙保国干农活是把好手，力气在全村也是数一数二的，可在岳正阳这一挡之下，他竟然前进不得。
　　在岳正阳跨入里屋，孙保国遗憾的叹了口气。随后，他蠕了蠕嘴唇，不知道说些什么好，也只好跟着进去了。
　　进屋岳正阳就看到岳正阳就看到了同外边一样的两把椅子，不过他的注意力不在这椅子上。而是看到了衣橱，这衣橱除了正面没有灰尘以外，其它的几面都是灰尘。岳正阳心中暗叹:明珠蒙尘啊。
　　衣橱上雕刻着缠枝莲、蝙蝠、寿桃等等，都是传统寓意吉祥如意的图案。岳正阳上去擦了一下灰尘，引起灰尘四下飘起，他连忙歪过头来，咳嗽了一声。就在他歪头的时候，映在眼底的是一张双人大床。床的一头靠在堂屋的墙面，另一头距离东山墙有两步距离。床与墙之间拉着一个布帘，不用问，这布帘后面就是放马桶的地方。
　　岳正阳的注意力不是在这布帘的后面，而是在床正面床框上。一条五爪金龙浮雕在床框上，这可不是一般的床啊！岳正阳心中大吃一惊:难道是乾隆爷睡过的龙床，就算不是乾隆爷睡过的，那也是其他皇帝睡过的，清朝时期，谁敢把自己的床雕刻五爪金龙呢，这可是抄家灭门之罪啊。
　　事不宜迟，岳正阳说道“那个，孙叔，你家的桌子椅子加上这衣橱和床卖我怎么样？”
　　“这桌子椅子衣橱只要价钱合适，卖你可以，可这床我们还要睡呢，卖你了，我们睡哪里啊？”
　　岳正阳想了想，说道“这样吧，孙叔，我给你在城里同样的家具给你拉一套过来，再出点钱给你，你看怎么样？”
　　孙保国身体前倾，试探性的问道。“成，您说多少钱？”老家具换同样的新家具，孙保国哪里有不同意的道理，而且额外还给钱，他就想知道岳正阳能给多少钱了。
　　岳正阳抽了抽鼻子，抱着试试看的心态说出了一个价格“孙叔，你也许在老支书那里知道我是什么样的人，这样吧，我额外出一百五十块，再送你一辆自行车，你看怎么样？”
　　岳正阳倒是很爽快的给出了价钱。可孙保国内心却泛起阵阵喜意，一百五十块，外加一辆自行车，他怎么能不答应呢。
　　“行，我这就给你把床和衣橱搬出来，这床和衣橱太重了，你们几个可要搭把手啊！”
　　孙保国急不可耐的就要把家具给岳正阳搬出来，他可是知道岳正阳是什么手笔，给他爹钱都是两三千块的给，豪气的很，不会短了他这几百块的。
　　看孙保国急不可耐的模样，岳正阳连忙拉住他的手“不急，不急，孙叔这样吧，我回去给你把家具运过来，到时候，一个搬出来一个搬进去，省的你和婶子没有床睡，要是让婶子没床睡，婶子还不骂死我啊。”
　　孙保国也知道自己有点急切了，连忙说到“不碍事，不碍事，都是农村人，哪里有那么讲究。”
　　“哦，对了，孙叔，这些家具脏就脏点，你可不要给我乱擦干净了，你要是擦坏了，我可就不要了。”岳正阳生怕孙保国没事，用什么刷子把家具刷一遍，那就让他哭笑不得了。要是把紫檀光面擦毛了，那他损失就大了。
　　“我知道了，你们回来之前不让任何人碰，这你放心吧。”
　　谈好后，孙保国笑呵呵的目送岳正阳离开。这套老家具换一套新家具还有一百五十块和一辆自行车，孙保国想想就兴奋，回到厨房狠狠亲了一口自己老婆，“孩他娘，中午多整两个菜，今天我要喝两杯。”
　　孙保国老婆王翠花翻了一个白眼“大白天的，也不怕有人看见，今天有什么喜事啊，还要喝两杯？”
　　“告诉你吧，你这娘们可不要和外人说啊。”
　　“知道了，你以为我是你弟媳妇大喇叭啊。”
　　“这话说的也是，告诉你，这小岳同志，要拿新家具换我们家的老家具，而且还给我一百五十块钱，还要再送我一辆自行车，你说，这是不是好事？”
　　“真的？”
　　“那还能有假！今天下午他就回城里拉家具过来。”
　　“那真是太好了！这个小岳同志真不错，我在他建的那个养殖场干活，不但有工分拿，而且每个还有十六块工资拿呢，你这都抵我干一年的了，对了，自行车你给我们儿子骑吧。”
　　“什么？给他骑？老子还没骑呢，凭什么给他骑。”孙保国正在兴奋头上，被自家老婆泼了一盆水。
　　“你骑什么骑，你会骑吗？”
　　“我…我…我会骑啊，我会骑你呀！”说着孙保国就开始在王翠花的怀里掏掏摸摸的了。
　　“别，别啊，大白天的有人来，晚上，晚上再说。”王翠花知道自己男人这方面的本事不错，挺让她满意的，每次都让她飘飘欲仙。她估计自己男人又有了那方面的心思，所以连忙推脱。

第63章 收入囊中
　　回了于东他们的根据地，岳正阳三口两口吃完，连酒都没有喝，就开着三蹦子回城里去了。这让王文娟生了好一会的气，自己好心好意给岳正阳买酒，他竟然一口都没有喝。朱军他们几个要开酒喝，被王文娟一把夺过去，一个都不让喝了，让他们几个感慨不已，没想到这个温顺的女孩，也有彪悍的一面啊。
　　这次，岳正阳没有去孙胖子那里买家具，一是那里有点远，岳正阳怕今天去了石羊村不能天黑前赶回来。二是他要和陈莉华打好关系，他要去她那边的家具城买家具，因为他想起了陈莉华以后的发展达到了什么样的高度，他要踏上陈莉华这班列车。
　　岳正阳到刘大街长那里租了辆卡车，自从王兵来自己家抓自己尾巴的时候，他就很少和这人联系了，他怕哪天被这人坑了都不知道。
　　绿皮卡车直奔陈莉华工作的龙顺城家具厂而去。到了地点，岳正阳就打听陈莉华，问了三个人，才打听到陈莉华的所在。原来陈莉华修家具的地方，在家具厂的背面，虽然也有门通往家具厂里面，但修家具的地方是单独的一个房子。
　　“莉华姐，我可是有事求到你了。”岳正阳大大方方向陈莉华说道。
　　“哎吆，这不是正阳兄弟嘛，什么风把你吹来了，快进来喝杯水吧。”
　　听陈莉华的口气，岳正阳知道她还没有把自己忘了。这么客气，说明人家还记得自己的一份情。
　　“水就不喝了，我想在家具厂买家具，我又不懂行，您帮我挑挑呗。我算走你这一门道的。”岳正阳找了一个很好的借口。而且这时候，家具厂的人介绍人来买家具，月底结工资的时候，就多一份奖金，介绍的越多，奖金就越多。原本也没有这么一回事，是因为几家家具厂竞争激烈，不得已，家具厂才出此下策。不单单是陈莉华这边的是这样，就连孙胖子那里也是这样。要是哪家家具厂卖不出家具，那大家伙只能喝西北风了。所以，为了生存，他们也想着法的经营。
　　“得，这事包在姐身上了，包你满意。我的大兄弟，你是不是买家具要结婚啦！到时候，你可要通知姐一声啊！”陈莉华撩了撩挂在嘴边的一缕大波浪。要说陈莉华也是挺赶时髦的，本来就很标志的脸，在一头的大波浪下显得更加的妩媚动人了。
　　“行，我要是结婚了，到时候一定通知您。”
　　陈莉华领着岳正阳进了家具厂，首先她把岳正阳领到厂长那里，意思很明确，是告诉厂长，这人是我带来的。
　　“对了，正阳大兄弟，你要买什么家具啊？”
　　“我要买一张八仙桌，一张双人床，再来一个大一点的衣橱，四把椅子。”
　　岳正阳又想了想道“再来四条长凳吧。”他感觉自己占了孙保国老大便宜，所以又给买了四条长凳，这样才能和八仙桌完美的配成一套嘛。
　　“正阳大兄弟，你是要漂亮点的，还是要耐用的？”陈莉华一边带岳正阳去家具厂的存货区，一边问着岳正阳。
　　“我这是帮别人买的，姐，你帮我挑些结实耐用的吧。”
　　“你要结实耐用的，那你就看看榆木和桑木，这两种包你用一辈子都用不坏。”
　　普通人家家具，要问结实耐用的就数榆木和桑木了，虽然不能和紫檀黄花梨相比，但也是普通人家上上之选。
　　来到家具区，陈莉华首先就给岳正阳介绍的是八仙桌。
　　“正阳，你看这两张桌子有什么区别吗？”
　　岳正阳瞅了半天，也看不出什么来，于是问道“这我倒是没看出什么来。”
　　“这桌子，首先你就看这桌子中间的拼板是几块的，你看这个是四张拼板的，而那个就是三块拼板。那我们首先就选拼板少的。”
　　岳正阳跟在陈莉华身后，前前后后忙了一个多小时，才把家具定下来。然后付账，厂里的工人帮岳正阳把家具抬到车上捆扎好。
　　临走前，岳正阳和陈莉华说道“莉华姐，我家有一张破相的桌子，哪天帮我修修。”
　　“行啊，哪天我去你家看看吧，也省的你拉过来了。”陈莉华是很感谢岳正阳的，就因为岳正阳这一单，说不定月底她能多几块钱的奖金呢。
　　告别陈莉华，岳正阳又去了国营商场，买了一辆永久自行车。当然，自行车票他还是有几张的，这都是他从黑市上和别人淘换来的。
　　东西购买齐全，岳正阳一路颠颠倒倒的向孙保国家开去，要不是车上有家具，岳正阳早就风驰电掣了。
　　到了石羊村口，岳正阳把于东朱军几个哥们带上，让他们帮忙卸家具上家具，这么好青壮劳力，不用白不用啊。
　　孙保国中午喝了点酒，下午也不上工了，就坐在家里等岳正阳了。看到一辆绿皮卡车直奔自己家来，他就知道岳正阳来了。
　　岳正阳刚跳下车子，孙保国就迎了上来。“孙叔，让你久等了。”
　　“不久，不久。”虽然孙保国是和岳正阳在说话，可是他的眼睛直勾勾的盯着车斗子里的家具。
　　看着孙保国的眼神，岳正阳笑道“放心吧，孙叔，这些家具都是榆木做的，放心用吧，我还能糊弄你不成。你看，我额外给你买了四条长凳，板凳面都是宽的。”
　　岳正阳抽出一条长凳，给孙保国瞧了瞧。孙保国不由得竖起大拇指，谈好的价钱，人家现在又额外送了四条长凳，真讲究啊！
　　“敞亮！”
　　孙保国接过长凳，不由得说了一句。
　　只要孙保国满意就好，岳正阳右手一挥，“干活！”
　　顿时，于东、朱军、张高、周万兴就开始动起手来。首先搬下来的就是自行车了，本来岳正阳一个人在下面接过来就可以了，可孙保国心疼自行车碰了擦了，也和岳正阳一起把自行车轻轻接过来，又轻轻放下。
　　孙保国还没有把自行车架好，他儿子不知道从哪里冒出来了，这肯定是他妈告诉他自行车这事的，他来到孙保国身边，接过孙保国扶的龙头，嬉皮笑脸的说道“爸，让我试试呗。”
　　看着这个吃嘛嘛香，干嘛嘛不成的儿子，孙保国气不打一处来“你个面瓜，让我省点心不，哎，你慢点骑。”
　　话还没有说完，孙保国儿子早已离他三十步开外了。看看自己儿子，再看看岳正阳，孙保国不由摇了摇头，自己儿子比岳正阳小不了几岁，岳正阳完全就是一副大人做派，而自己儿子整天不着四六的，和一帮狐朋狗友到处耍。像他这么大的人，懂事的，都帮家里干活了，唉，孩子还是别人家的好啊！
　　家具很快搬下来了，可是要把孙保国家的老家具搬出来就困难了。一个衣橱，六个人就费了老大的力气，等搬床的时候，六人根本就搬不出来。甭说床又大又宽，就是这重量，六个人也搬不动了，没办法，孙保国只好又去请隔壁几个邻居来帮忙，才把这张龙床搬上车斗子里。
　　岳正阳把衣橱放在放在了车斗子的最前面，然后是龙床，接着是八仙桌和椅子。在家具中间，岳正阳用孙保国家厨房里的烧火草塞住，防止家具磕磕碰碰了。等岳正阳回城了，在无人的路上他把家具神不知鬼不觉收进空间里。现在他空间里的老物件，连家里院子都放不下了，这是他一年来走街串巷的收获，也有于东他们帮收上来的。这些物件到了后世，也是一个不小的财富，但这还达不到岳正阳目标，他还要继续努力，再努力二十年，他要在四十岁退休养老，人嘛，不要太委屈自己。

第64章 宝物易手
　　到了家里，大爷爷还没有回来，肯定在哪里下象棋呢。如今他的爱好也就这个了，除了吃饭睡觉就是下象棋了。
　　老爷子不在家也好，岳正阳迫不及待的把自己房间的床收进空间里，把云龙宝床放了出来。
　　抚摸着这紫黑色的紫檀宝床，心中激荡不已，外边的床框上已经被磨的蹭光发亮，应该是孙保国夫妻俩，在这边上床下床来回摩擦的原因吧，这夫妻俩也算是当过皇帝皇后的人了吧。
　　这五爪金龙浮雕的紫檀宝床，岳正阳可以肯定是皇宫里的，但具体是哪位皇帝睡过的，他就不得而知了。不行，这他要弄个明白，否则搁在心里忒难受。这事只好请师父出马了，果然是家有一老，如有一宝啊。
　　想到就去做是岳正阳一贯的习惯，趁天还没有黑，岳正阳就去了师父所在的胡同。
　　金老爷子在家把玩一件鼻烟壶，其色彩斑斓，画工精致，把玩一圈，金老爷子便露出了笑容，点了点头，轻声道：“不错，是个好东西。”
　　这会儿功夫，真好岳正阳从屋子外边进来了，直接坐在了椅子上，拿一个倒扣的茶碗，给自己倒了一碗茶，然后咕咚咕咚喝完了，才冲着老爷子问道。“鼻烟壶？师父，我来瞅瞅。”
　　在岳正阳伸手的时候，金老爷子一把将岳正阳的手拍开。
　　“你个小混蛋，一点规矩都不懂！起开，打碎了老子的宝贝，看不给你个大耳帖子。”
　　虽然老爷子是这么说，不过还是将鼻烟壶递了过来。岳正阳左右把玩了一下，弱弱的问道“宫里头的？”
　　“算你有见识。”
　　“这不是师父您教导的好嘛，要是这都瞧不出来，出去岂不是给您丢脸了。”岳正阳一改刚才懦弱的表情，看似是夸奖自己师父，实则是王婆卖瓜，自卖自夸。
　　说完话，岳正阳不知不觉的就把鼻烟壶放进自己口袋里了。
　　“嗨，兔崽子，干嘛呢？连你师父我的东西你都想咪了去。”
　　“哎吆，哪能啊！您看看我这不是顺其自然了吗？哥们怎么能干那样的事，这不是跟您回话，忘了这茬了吗。”到底是真无意的，还是真有意的，只有岳正阳自己知道了。
　　“你小王八羔子心里想什么，难道老头子我寻思不出来，少在我这打哈哈！”
　　“哎吆喂。这话我可不爱听了，您当我稀罕您这玩意了，哥们根本就瞧不上。我今天刚收回来一张五爪金龙紫檀龙床，看来今晚我要在上面做一做皇帝梦喽。”
　　听见岳正阳这么一得瑟，老爷子神情一凛，突然，向岳正阳这边看过来，眼神中透露出一股炽热，只见他一把抓住岳正阳的胳膊，说道“你刚才说什么？你再说一遍！”
　　“我说…我收上来一张五爪金龙紫檀龙床！”
　　“走！”
　　金老爷子一把拉住岳正阳的手，就往外走，别看他七八十岁的人了，这步子迈的老大了。
　　“师父，您慢点，慢点。”
　　别说金老爷子拉岳正阳了，就是成年的壮汉也拉不起来他，可这毕竟是自己的师父啊，岳正阳只好顺势起来。由老爷子拉他，变为他扶着师父的胳膊，向自己家走去。
　　进了岳正阳的卧室，岳正阳挡在师父的前面，不让师父先看那张床，而是指着写字台旁的椅子说道“师父，这也是今天一起收上来的，您给瞜瞜。”
　　“紫黑紫檀木老料，扶手与椅面间成直角，样子庄重严谨，用料厚重，宽大夸张，装饰繁缛，确是乾隆年间宫里的好物件。”
　　老爷子并未像岳正阳在孙保国家那样仔细打量，仅仅是瞟了几眼，便说出了座椅的特征及年代。
　　“没说全，过来瞧。”
　　听到这话，岳正阳似小人得志般再次露出了贱笑，对师父说道。
　　“嘿，耍你爷爷不成？”金老爷子听到这话也来了兴趣，起身笑着走来。
　　老爷子顺着岳正阳手指所指得方向，只见座椅后面，后背凸起道道云纹，在见到云纹轮廓的一瞬间，老爷子瞪大了眼睛，就见云纹和雷纹的中间，一个完整图案亮相在他的面前!只见图案的上方悬浮着一颗明珠，又好似一轮太阳。这太阳的下面一条五爪金龙正怒目圆睁，与金老爷子面面相对！
　　这条龙栩栩如生，云纹舒卷生动，五爪金龙好似飞腾与云层之间，这雕工非凡堪称鬼斧刀工！明知道是雕刻上去的，此刻老爷子已经感受到画面中的震撼，这就是天子所象征的咆哮金龙！
　　“乾隆御书房的！”老爷子认出了这图案的全形后，嘴唇都在微微发抖，这是椅子，他也是有幸见过几次了。
　　对于金老爷子这种皇亲国戚，对龙，对天子，都有一种天然的敬重，毕竟他是龙子龙孙了，哪怕现在时隔多年，见到这熟悉的图案，老爷子身体里的血液开始沸腾起来。他怎么也没想到，自己徒儿这一次收货，竟然将乾隆坐过的龙椅给搬回来了。这是岳正阳第一次见到老爷子因为自己被震惊到了，这让他内心甭提有多得意了。
　　看到这龙椅是真品无疑，老爷子更加迫切想要看看岳正阳所说的龙床了。当他撇开岳正阳，来到龙床边时，老爷子一把抱住了龙床，抚摸着床框上浮雕着的金龙，两眼委屈巴巴的望着岳正阳，那样子可是要多滑稽就有多滑稽，好像小孩与到了自己心爱的玩具一般。
　　“徒儿，我喜欢，我想要。”
　　老爷子一手抓住床框，一手摸着浮雕，眨眼冲着岳正阳耍起无赖了。
　　老爷子这一连串的举动，让岳正阳不由得想到“老小孩”一词。而且泼皮无赖的样子一时间也令他哭笑不得。
　　“徒儿，师父没求过你什么，今儿就求你把这好玩意给我把玩把玩，等我死了以后，我的东西全都留给你。你看成不成？”老爷子眨了眨眼，看似说着请求的话，不过，看他抱着龙床的手，大有你不答应我就不撒手的架势。这样子和以前意气风发的老爷子完全判若两人。
　　“呸呸呸，您啊，甭说这丧气话，不吉利，您身体好着呢！还能再活一百年呢！”
　　得嘞，师父都把话说这份上了，岳正阳还能说什么？只怪自己贱，请人过来把东西要走了。岳正阳没办法，只好请左右邻居帮忙把东西抬出去，放在三轮车上，然后他直接将这物件运到老爷子那里去了。
　　这一送，以后自己再想看看，就要看他师父愿不愿意了。不过，他不后悔，既然送出去了就没打算带回去。看到花白头发的师父说出死字，他他内心也是鼻子一酸，当初他可是说伺候师父一辈子的，可是最近很少来师父家串门了。
　　看着岳正阳叫左右邻居来帮忙往自己家抬床，老爷子瞬间变脸了“孙子！把你爷爷扶起来了，快点啊，别楞着了！”
　　在众人的努力下，龙床终于搬到了老爷子的家。见龙床搬进自己房子里，老爷子拿起客厅放在旁边的茶壶和蒲扇，一边扇风一边哼着小曲喝起了茶。
　　看着岳正阳愣在在原地一时间没反应过来，老爷子哈哈大笑起来。“孙子，爷爷又给你上了一课。以后但凡遇到好玩意，你就要放得下脸面，要有死不要脸的精神，那样才能拿到你心爱的物件。”
　　看着老爷子美滋滋的喝起了茶，方才的话让岳正阳学到了一些东西，不经意间后退了一步，向自己师父作揖道“谢师父教诲！”

第65章 破烂侯三
　　“孙子，别忙着走啊，今儿再让你见识见识爷爷手段！”在岳正阳要向师父告辞时，金老爷子突然来了这么一句。
　　就见金老爷子在岳正阳拉过来的床框上，金龙浮雕的龙口里，用手指用力往里一摁，只见靠床头床框突然弹出一个长二十公分，宽十公分的木板来。
　　岳正阳脑海里猛的出现了‘宝中藏宝’的想法来，还没有等他弯腰上前，那弹出的小抽屉里的东西被老爷子一把撸了过去。
　　岳正阳怎么可能不知道，这一定又是什么宝贝，想想也是，乾隆的龙床里藏的不是宝贝，还能有什么？！
　　“师父，这床我是孝敬您了，可这…您手里的东西，可要还给我吧？”
　　“你的东西？谁能给你证明啊？”老爷子不屑的说道。
　　“师父，您这就不讲理了，我明明看到……”
　　“你看到的？！孙子，你整天不着四六的没个正形，谁能相信你的话啊？！”
　　看来姜还是老的辣啊，老爷子刚给岳正阳上了一课，现在又给岳正阳来一个教训，他也不怕岳正阳这幼小的心灵承受不承受得了。
　　“师父，不带你这样的。”岳正阳此时哪里还有一开始在师父面前骄傲的样子，完全是一副受委屈的小媳妇一样。
　　“行了，别在我面前一副受委屈的样，两枚印章，你自己选中哪个就哪个给你。”老爷子翻出手掌，露出两枚印章，不过印章有字的一面在他的手掌心里，岳正阳只能看到印章的上端。
　　岳正阳瞧出一只印章上是碧玉虎钮，而另一只是青玉质，双螭钮。岳正阳想也不想选了青玉质双螭钮的印章。
　　“算你小子有眼光，这枚印章老祖一共只制了两枚，十分稀少。此枚印章朱文篆书‘天恩十全’四字。你不要看这玺印上半部分为青玉，其实下半部分为糖玉色。”
　　说完老爷子从自己手中拿出这枚印玺，果然，上半部分和下半部分玉色不一样。岳正阳接过师父递过来的印玺，食指和中指夹住钮身，大拇指扣住有字的一面，将印玺倒过来，朱文篆书‘天恩十全’映在眼底。
　　这枚印玺和老爷子手上的都保存完好，也许是没有被人发现的原因吧。
　　两人说着话，岳正阳正想着看看师父手里是什么印玺，一个人影就从门口进来了。
　　来人身材不高，也就一米六五左右，大概五六十岁的模样。见屋里有人便想退了回来，待确认岳正阳是个年青人的身份，便又停下退回的脚步。
　　“吉祥嘞，贝勒爷，这是您家里的晚辈？”一道略带沙哑声音的响起，充满了惊讶和好奇，此人知道金老爷子家里没有子女，更不要说孙子辈了，所以她以为岳正阳是金老爷子的亲戚的后代。
　　金老爷子扭头一看，来者正是老朋友破烂侯侯德年。两人对视一眼，金老爷子说道“这就是我时常和你说起的徒弟岳正阳。”
　　“哦，这就是你徒弟？眉清目秀的模样挺俊。”确认了岳正阳的身份后，破烂侯便大摇大摆的走到了椅子旁坐下。
　　“这是破烂侯侯德年。别看他邋里邋遢的一个收破烂的，家里的宝贝多的海了去了，你见都没见过，可惜此人巨老抠了，都不愿意拿出让人欣赏欣赏。”
　　能让老爷子如此说话的，此人肯定有真本事的，岳正阳转身向候德年拱手道“侯爷好。”
　　破烂侯用手在桌子上敲了一下，算是给岳正阳回礼了，可他这一举动让金老爷子不爽了。
　　“嗯？候三，别仗着自己年长几岁就欺负我徒弟，按规矩我徒弟也算是和你同辈了，你摆这个架势有点不厚道吧。”
　　之所以老爷子称呼候德年为候三，不是候德年在家行三，而是他在师兄弟在行三。而金老爷子和候德年的师父是同辈中人。
　　“得嘞。”候德年自认自己理亏，从椅子上站起来，也向岳正阳拱手，表示回礼。不过他嘴里可是一点没有客气“要想咱们平辈论交，那得看自己有没有那个本事。”
　　不过就在候德年说完话，转身的一瞬间，余光扫到了屋中的那张五爪金龙紫檀龙床。一瞬间，候德年亮起了眼睛。
　　岳正阳见破烂侯看到自己收的那张龙床，和老爷子初见龙床时有几分相似，不由暗暗笑起来。
　　“乾隆爷的？”破烂侯来到龙床旁，俯身抚摸着，然后左右转了转，这才指着这张龙床，声音微微发抖道。
　　“嘿，算你没瞎眼！现在你认为我徒儿有没有资格和你平辈论交？”
　　破烂侯在龙床面前还没有回国魂来，老爷子声音让他再次惊悚。
　　“这……这是…你徒弟收来的？？”破烂侯此时有点语无伦次，直接将“懊悔”两字写在了脸上，仿佛这张龙床是从他手里错卖出去的一样。
　　岳正阳对破烂侯刚才看不起自己发起了反击，故意调侃破烂侯，笑道“拿一张床换来的！”
　　不要说是什么价钱买的，就是告诉破烂侯在哪里买的，也没有用？孙保国家里他也打量过，除了这几件家具是老物件，就没别的有年头的物件了，所以也不怕和破烂侯说。
　　“一张床？”破烂侯听后瞪大了眼睛。
　　“一张床，你…你就把乾隆爷睡过的龙榻…给…给换回来了？”
　　破烂侯凑近了岳正阳，语气很是激动，声音中带点嘶哑，好像在嫉妒岳正阳，又好像在羡慕。
　　一张床才几个钱，顶天了算他一百块钱，而这一张床可是可遇而不可求的，他可是甭想有这个机缘了。而且这件东西未来的升值空间很高，以后会卖到上万，甚至十万。不过，破烂侯还是低估了它，要是在后世他就算拿出一两百万也买不到这物件。
　　破烂侯连连称道岳正阳真是好运气，竟然用一张新床换回来了一张堪称国宝的物件！可惜不是他遇见这好事，要是自己遇见，不要说一张床了，就是三千两千的，他都愿意出。
　　“大爷的！我带了两百块下乡，只收到了一堆没用的破烂，没有一个能上眼的，好物件更没收到！你丫却用一张床把乾隆爷的龙榻给搬回来了！”破烂侯现在是炸了庙了，忍不住爆了粗口，低声骂道。
　　“岳正阳，你在哪里淘换来的？”
　　“良乡。”
　　听见岳正阳说是在良乡淘换回来的，破烂侯连忙转身出去，想要去良乡碰碰运气。
　　“站住，候三，你也算是走过江湖卖过艺的，既然打听到了地了，总得有个信息费吧？”
　　破烂侯扭头咬着牙，从口袋里掏出两元钱，说道“得，不白打听！”然后破烂侯就出了院子大门，回家的路上破烂侯怎么也没想明白，为什么这岳正阳年纪轻轻就能有这个眼力淘到这种宝贝？！这小子，真像贝勒爷说的那样邪乎？

第66章 古玩传承
　　破烂侯丢下两块钱走后，金老爷子问向岳正阳“孙贼，爷爷我有没有给你讲过古玩行当的规矩？”
　　“师父，讲是讲过一些。”
　　“孙贼，今儿个为师就和你讲一讲古玩这个行当。古玩经营的祖师爷就是春秋时期的范蠡，他是最早提出古玩字画千分利的人。当要说古玩收藏家祖师爷就是老子了，老子在周朝曾经做过‘守藏之史’，《道德经》中也讲‘甚爱必大费，多藏必厚亡，知足不辱，知止不殆，可以长久’，‘厚德载物，上善若水；天行健，君子以自强不息。’”
　　“古人云:藏古不富，识古不穷，你莫要做那贪古不富之人。师父希望做一个顶尖的收藏人，发挥古董应有的作用，让更多的人辨别古董的价值，让天下人了解古董文化价值。若是你一味的玩物丧志，那就追悔莫及了。”
　　岳正阳见师父语重心长的对自己说，自己也感觉师父所说确有道理，点头答应“师父，您就瞧好吧，我一定不让您失望。”
　　“只要你尽力就好，要知道文物古玩是民族的文化血脉，所以传统七十二行，古玩行为大。因这行讲求的是眼力和学问，而权力、势力和金钱等统统甘拜下风，这行真正体现了无为而治的思想。吃亏是交学费，占便宜是捡漏，反悔找后账是耍流氓，不懂规矩就是棒槌。”
　　说完，金老爷子喝了一口茶，又接着说道“虽然现在古玩还没有火起来，但国家现在没有战乱，人民齐心协力发展，要不了多少年，古玩还会盛世再来。到那时候，古玩的高利润会导致古玩仿造业如日中天，遍地皆是假古董。所以在这十年二十年之内才是收藏最好的机会。”
　　“说一千道一万，还是要把自己的眼力练上去，而且心胸要豁达，像民国十九年，北京老古玩商刘东轩因将一块真黄田石看成假的，丢不起面子而活活气死；民国二十五年，七十二岁的老古玩商人沈古甫，因眼力不济花十万元买了几件假乾隆官窑瓷，门店信誉受损，最后导致破产。所以收藏古玩眼力才是王道，提升眼力没有捷径可走，要多看多学少出手。”
　　岳正阳坐在椅子上，一手抱肩一手托脑，竖起耳朵认真倾听。他知道，现在老爷子讲的话是自己需要努力做的。
　　“徒儿，你知不知道我们这种人为什么收藏古玩？”老爷子目光炯炯，看着眼前自己唯一的徒弟，问道。
　　岳正阳轻轻点了点头：“我们收藏的不仅是一件古董，而是咱们老祖宗留下的文化。”
　　“啪！”
　　“对喽！”老爷子一拍大腿，对岳正阳的回答他是十分满意，此刻满面春光，嗓门子都提高不少。
　　“孙贼，你记着了，一个玩意的好坏，不是根据它的价值而定的，而是要看它背后的故事和文化！不要看这只是一件古玩，一件宝贝！其实它是一把钥匙，老祖宗留下的钥匙，它可以打开历史的进程，社会文明的发展！我是真不忍心见到后人糟蹋它们！也绝对忍受不了老祖宗留下的好东西出了咱们国门。”
　　老爷子说着一根手指指向了门外，而后猛地落下，一道嘶吼“要知道，八国联军来中原，毁了我圆明园，抢了我中华多少财宝，还有RB人！不但杀我中华儿女，还到处刨坟掘墓啊！”说完，老爷子眼眶中打转的泪滴也忍不住流出眼眶，顺着脸颊跌落在地面。
　　“徒儿啊，好玩意，决不能出中国啊！咳咳。”由于情绪激动，金老爷子咳嗽了起来。
　　“师父，我明白！”岳正阳点了点头，也是红了眼，他明白师父这种家国情怀。如果有一天，想要看看老祖宗留下的玩意，还要去海外瞧瞧，那是多么悲哀的事啊。
　　“徒儿向您发誓，以后但凡我看见的宝贝，就算砸锅卖铁，我都绝对把它们留下来！一件都不让它出国门！”岳正阳此时眼神坚定的说道。
　　商人可能为了钱，将收来的文物高价倒卖到国外去，而像老爷子这样的收藏家，却不会因为金钱利益而去收集古董，他们是打心眼里真心喜欢啊！
　　这是他们作为古玩人的底线，也是他们与其他人相比，为之骄傲的地方！他们不是在为自己而去收藏，而是为了子孙后代，为了民族的传承，这就是他们正阳门下人的精神。
　　“好！好！不亏是爷的徒儿。”老爷子仰头闭上眼睛，不想让自己的眼泪流下来。
　　“去，把我床头衣柜子里的红色木头匣子拿出来。”老爷子轻轻拍了拍岳正阳的肩膀，指着床头一角放在木头凳子上的柜子。
　　“得嘞。”努力平复了刚才内心的波动，用手揉了几下鼻子，站起来向那柜子走去。
　　“咔咔。”
　　岳正阳拉开柜子，顺着柜子边向下扒拉，掀开几件衣服后，岳正阳看到几个小木匣子，他捡其中一个红色的木头匣子拿了出来。
　　金老爷子接过岳正阳递过来的木头匣子，一边打开，一边说道“这里面是我的一部分积蓄，两万块钱，你拿去用吧。本来我是想用来养老的，但身体还成，想来还能活个十年八年的，就不留着发霉了，就交给你了吧。”老爷子嘿嘿笑起来，根本就没拿这两万块钱当一回事。
　　岳正阳接过师父递过来已经打开盖子的木头匣子，心里头甭提多难受了。木头匣子里头的钱摆放的整整齐齐的，可岳正阳心里波涛汹涌，师父这是把自己当亲生的啊。
　　“于西……”
　　“哎，来了！”
　　不一会儿，于西从院子里进来了，“三哥，有什么事吗？”
　　“今晚多做几个菜，晚上我和老爷子喝几杯。”
　　“好嘞，三哥。”于西回到院子收拾起菜来。
　　“师父，今晚咱爷俩喝两杯。”
　　“那得有好酒才行。”今儿老爷子心里挺痛快的，也想着和岳正阳喝两杯，正好爷俩想到一块去了。
　　晚上岳正阳和老爷子推杯换盏，喝了近三个小时，老爷子将古玩行里的事情里里外外和岳正阳说了一个透彻。遇到一个好徒弟，老爷子怎么会对他有所保留呢！巴不得将自己一身所学传授给岳正阳，这样就算死了，也可以瞑目了。

第67章 大展身手
　　深夜，岳正阳回到家，辗转反侧难以入眠，师父的话在他的脑海里盘旋。不行，我要尽自己最大努力藏尽天下，让天下藏家知道，世上还有师父这一号人。
　　现在时期还不能明目张胆的搞古玩收藏，师父说破烂侯家里古玩多不胜数，那我就去收破烂。岳正阳将心中的计划想了一遍感觉可行，而且收破烂他也干活一段时间，后来因为酒店和养殖场的事就放下了，现在干收破烂也算是重操旧业了，而且也是收古玩最好的借口了。要是你明目张胆去收古玩，估计不出两天就被人举报了。
　　说干就干，第二天清晨，岳正阳就蹬着三轮车开始了一天的收破烂了。
　　“有破烂的卖，有破烂的卖，有洋瓶子烂罐子卖！！”
　　岳正阳喊起了收破烂的口号，并没有感觉到收破烂有什么不体面的，更没有感到丢人，干啥不是干，反正闲来无事，收收破烂，鼓捣鼓捣些老东西，捡捡漏，不被生活所束缚，这生活过得不要太舒服。
　　叮叮叮！！
　　也是老天捉弄人，今儿岳正阳出来收破烂没一个小时，就碰到熟人了。谁啊？裴红英啊，岳正阳根本没有想到自己收破烂会被裴红英看到，这让他一时挺尴尬的。
　　裴红英下了自行车，就这么看着岳正阳，一声不吭，让岳正阳心里直发毛，她是不是嫌弃我收破烂了。
　　没一会儿，裴红英“噗呲！”一声，手掩着嘴笑起来了。看着裴红英笑了，岳正阳也跟着憨憨的笑着。
　　“你笑什么笑？你怎么这身打扮，酒店经理不当了吗？怎么想起了收破烂了？来，叫两声给我听听。”
　　见裴红英没有因为自己穿着破烂的衣服收破烂而生气，岳正阳心里甭提有多高兴了。
　　“收破烂了，洋瓶子烂罐子，废铜烂铁卖喽！！”
　　岳正阳扯着纸喇叭，声音很大了，那样子，挺神气的，感觉自己干了了不得的事，不过眼角的余光却瞄向裴红英这边，见裴红英很开心的样子，一点没有因为岳正阳做收破烂而讨厌他。
　　“岳正阳，问你话呢？”
　　裴红英翘着嘴，两根马尾辫在裴红英摇晃岳正阳的时候甩来甩去的。裴红英今天穿着身白底褐色格子长裙，再加上她那美人的胚子，与岳正阳形成了鲜明的对比。
　　“哦，哥们这不是甩手掌柜吗，哥们想着，闲着也是闲着，不如去收破烂吧。再说了，干别的哥们也不会啊。你不会看不起我吧？”
　　“我才没有呢，只要你自己不嫌丢人，我怕什么。也不知道你心里是怎么想的，要干收破烂了，也不怕左右邻居笑话。”
　　裴红英虽然不嫌弃岳正阳在收破烂，但他搞不明白，岳正阳为什么要去收破烂，去酒店当经理不是很好吗？
　　“只要你不嫌弃我收破烂，别人怎么看我，我才懒得管呢。等哥们收破烂赚了钱，就把你娶回家，以后咱们一起去收破烂。”
　　“呸呸呸，谁要嫁给你了，谁要和你收破烂了，收破烂赚几个钱啊？还想娶媳妇呢？！”
　　看着裴红英活脱脱的一位小怨妇模样，岳正阳感觉裴红英还是要是调教一番，肯定是一个好贤内助。他从三轮车上跳下来，扬着头，扯了扯身上的深灰色破衬衫。
　　“不要瞧不起收破烂的，这里面学问深的很，未来吃香的喝辣的，可就指望这个了。你不要觉得收破烂没有前途，这工作虽然不体面，可是特别有前途啊！未来几十年内都是很吃香的，就看你会不会干了。”
　　岳正阳一副我无所谓的态度，还洋洋自得，让裴红英气的牙根痒痒，一副恨铁不成钢的样子！
　　“那你就跑来收破烂了？以前和我谈的理想和抱负呢？”
　　“放心吧！理想和抱负依然在哥们心中，不过你看着哥们干的好像不是有前途的工作，但其中的道道，怎么跟你说呢？这样吧，我跟你讲，你可不要告诉别人啊？”
　　“说吧，我听着呢。”裴红英想看看岳正阳到底有什么歪门邪道的道理，能把收破烂说成是光鲜的事业。
　　岳正阳回头，左右看了看，说道“你看似我在收破烂，其实我在收宝贝，你看我这一副画。”说着，岳正阳从三轮车里，搁在一边的纸堆里，拿出一个卷轴。岳正阳将其打开，裴红英就看到一副山水画。
　　“你看这副画，两几角钱就收回来的，十年后它就能值几千块，甚至上万块，二十年后，它就能值三五十万，有人特别喜欢的能出到一百万。你说这行有没有前途？”
　　“这画这么值钱，人家怎么可能两角钱卖给你？”裴红英根本不相信岳正阳说的话。
　　“这你就有所不知了，那是因为卖的人不识货，他怎么可能知道这画值钱呢！所以说，乱世黄金盛世古董了嘛。只要你懂古董这方面的知识，财富就会自己来到你身边，不是有这么一句话吗，书中自有黄金屋就是这个道理。”
　　“真的？”裴红英有点半信半疑道。
　　“这，我骗你干什么，这行可不是人人都能进来的，只要你打眼一次，就有可能倾家荡产。当然，你能捡漏一次，说不定就能富贵一生。”
　　“那你就不怕倾家荡产，娶不到媳妇？”裴红英倒是放的开，开始跟岳正阳打情骂俏了。
　　岳正阳趁着没人，把裴红英往自己面前一搂，在脸上亲了一口，带他还想黏糊，被裴红英一扭身躲开了。
　　岳正阳见自己没有得逞，也知道这界面上会有人来往，不是亲热的好地方。于是说道“放心吧，娶你的钱，我都藏着呢。不过想让我打眼的东西还没出现呢，我可是拜过师父的哦，我师父学问大着呢，哪天带你去见见我师父，他老人家肯定喜欢你这个徒儿媳妇。”
　　“得，哪天我拜见他老人家，看看是不是你说的那般传奇。哦，对了，和你说话差点忘了正事。我爸让我来你这拿你上次在我家答应给他的，那个唐伯虎的画。”
　　“得嘞，您这就和我回去，把东西取给你。这可是我心肝宝贝啊，要是过个十年二十年的，这唐伯虎的画起码也要卖两三千万。”
　　“啊，这么贵？你不会是骗我的吧？要不……你就留着，不给我爸了吧？我回去就说你弄丢了，找不到了。”
　　裴红英被岳正阳说的三千万真正的吓到了，别说三千万了，就是一千块她都没有见过，平时见到的也就是一角两角五块十块的，三千万对她来说就是天文数字。
　　“这怎么能成，哥们可是说话算话的人，再说了，老泰山向未来女婿要副画那不是应当的嘛。要是让老泰山高兴，说不定就让你早点嫁给我呢。”
　　“呸！谁答应嫁给你了，癞蛤蟆想吃天鹅肉，美的你！”
　　虽然裴红英嘴上这样说，但心里对岳正阳这样愿意为自己付出，她挺高兴的，不管唐伯虎的画是不是像他嘴里说的那么值钱，女孩子就喜欢自己心爱的人在意自己，裴红英也不例外。

第68章 柔情蜜意
　　来到自己房间，岳正阳就开始贼眉鼠眼的一直望着裴红英，就差嘴里流哈喇子了。每当岳正阳余光扫到裴红英的修长的身材，她的脸颊就会有粉团红晕出来。
　　“看什么看，快点把画那给我吧。”裴红英不想处在这尴尬之中。
　　岳正阳从衣橱里取出早就准备好的唐伯虎画，将其递给裴红英。裴红英在接画的时候，右手碰到岳正阳的手。
　　也不知道怎么搞的，裴红英此时感觉心里有头小鹿在砰砰的乱跳，紧张极了。
　　可是那只手就是无力拿开，这种感觉心动的感觉，也许这就是喜欢和岳正阳在一起的原因吧。
　　此时裴红英长长的睫毛微微颤动，如同她此刻的心情一般，紧张的两手搓揉在一起，嘴唇显得有点干裂。
　　岳正阳毫不客气的将自己的大嘴唇子印了上去，大概交织了一支烟的功夫，裴红英感到自己气都要喘不上来了。
　　“英，把你交给我，好吗？”
　　以前，岳正阳和裴红英交朋友，裴红英的父母还不知道这事，他不敢造次，再加上裴红英刻意躲避，所以岳正阳总是没能把话摊开来细说。
　　今儿，借着这个由机，岳正阳想和裴红英有个更深入的接触，每天他忍耐着火山爆发不出来，实在是太难受了。
　　裴红英没有说话，红扑扑的脸颊就这样痴痴的望着岳正阳，两眼发出让人着迷的色彩。静悄悄的屋子，两人隐约能听到对方的心跳声和呼吸声。
　　她莫名地有点慌，眼睫毛颤动地更厉害，可是心里又期待着什么。
　　岳正阳可以明显地感受到裴红英身上的热量，就像一个小太阳，独特而有淡淡的体香味钻入他的鼻腔。
　　一个小时后裴红英有点湿漉漉的头发，红润的面孔，一副有气无力的样子，这是岳正阳人生第一次，此时身心愉悦，露出笑容，幸福开心的笑容。再次揽上裴红英的腰，在她脸颊啵了一下。
　　“英，我会一辈子对你好的，一生一世。”
　　柔情的声音，将裴红英包裹起来，甜到她心头儿发颤。过了一个小时，才不情愿的下了床，穿上衣服。
　　裴红英在镜子面前左右照了照，看自己身上没有异常的地方，才放下心来。
　　今儿是一个甜蜜的日子，岳正阳也不想着他收破烂的宏图大业了。
　　打开衣橱，拿出一个红色木头匣子，打开给裴红英看了看，整整齐齐的人民币出现在裴红英的面前。
　　“你怎么有这么多钱？哪里来的？”
　　裴红英虽然对岳正阳有这么多钱感到希奇，但她更关心的是怕这些钱来路不明，她不想岳正阳走上歪门邪道。因为这可是她心爱的男孩，也是她托付终身的人。
　　“这是我师父给我的，整整两万块，让我收“破烂”的。”
　　“你又贫嘴，收破烂能要这么多钱吗？”裴红英知道岳正阳又在胡说八道了，不过她就喜欢他胡说八道。
　　“嘿嘿，是让我去淘宝，就是收老物件。悄悄告诉你，我自己的钱比这还多呢。等你进了门，你就是我们家的会计，我把钱都交给你管。”
　　“哼，这还差不多。”和岳正阳发生关系了，裴红英也就不把自己当外人了，把岳正阳说的，当成理所当然的了。
　　“哦，对了，我在西直门玉芙胡同那买了一个四合院，不过现在把它给红星大酒店的两名工人住了。这四合院再过个二三十年都能卖一个亿，而且是有价无市。等我多买几套院子，以后我们就收房租就能养你一辈子了。”
　　岳正阳把自己的家底向裴红英交代了一番。
　　“真的？你怎么知道以后四合院能值这么多钱？不会是你唬我的吧。”一个亿！对于裴红英来说根本就会在自己身边出现的事情。
　　“那哪能啊，哥们骗谁也不能骗你啊！我对你的真心苍天可见，比珍珠还真。”
　　岳正阳一番献殷勤，让裴红英浑身起鸡皮疙瘩。
　　“行了行了，问你话呢，哪里来的乱七八糟的事都往外说啊。”
　　“这不是哥们向你表忠心嘛。好了好了，我告诉你，你想想看，中国这么大，未来发展可定是空前绝后的，以后发展啊，小汽车能把路堵的走不了道。再说这京城可是华夏首都啊，到时候人人都想来，人多了自然房子就值钱了，就连厕所那么大的地方都能卖几百万。”
　　“你又吹吧。把钱收起来吧，我有点饿了，你家里有什么吃的没有？”
　　被岳正阳一番征伐，裴红英消耗挺大的，现在中午吃饭的点没到，她就感觉自己饿得不行了。
　　“哎吆，家里只有早上剩的稀饭了。”
　　现在岳正阳家里有谭婶在帮家里做饭，正好谭婶现在不在，去店里帮忙去了，所以岳正阳才敢大白天的这么疯狂。
　　“剩饭也行啊，我就是有点饿的慌。”
　　“那哪成啊，哥们的女人怎么可能吃剩饭呢，走，我带你去酒店吃去。”
　　说着，岳正阳就牵着裴红英的手，向外走去。这话，裴红英听就是幸福满满，感觉自己没有误托终身。

第69章 酒店吃饭
　　岳正阳牵着裴红英的手，来到了院子，正准备推自行车载着裴红英去红星大酒店吃饭，大爷爷从外边回来了。
　　“大爷爷，今儿怎么回来这么早啊？”
　　“老赵头下棋老是悔棋，一点都没有棋品，下着没劲。”大爷爷的义愤填膺说道。看来大爷爷和老赵头下棋吵起来散伙了。
　　“大爷爷好。”
　　裴红英在岳正阳身后弱弱的向老爷子问候了一声。
　　“吆，是小裴姑娘啊，怎么，要走啊？留家里吃饭吧。”看到裴红英，老爷子一改刚才气愤的表情，笑嘻嘻的对裴红英说道。
　　“大爷爷，我们这是要去酒店吃饭去呢，您要不要一起去吧，反正也快到饭点了。”
　　“得嘞，就一起去吧。”
　　既然老爷子一起去，岳正阳自然不能骑裴红英的自行车了。掀开三边子上面的盖头，推出三边子，三脚将三边子发动起来，裴红英走到后门将门打开。
　　看着裴红英走路有点迈不开腿，走路有点别扭，老爷子有点不明白，上次见这小裴姑娘，也没有见到她腿脚不好啊。等他出了门，坐上三边子才焕然醒悟，一拍自己脑门子:这小王八蛋，一定是把人家姑娘祸害了，不过心里他心里很是高兴，他打第一天见到裴红英，就感觉到能成为自己孙子媳妇。
　　不远的路程，岳正阳三人很快就到了酒店。下了车，进了酒店，李爱兰看到岳正阳亲自迎了上来，要知道现在她的地位相当于副经理，只管在前台收钱，端盘子递碗的事已经不干了，除非有什么特殊事情她才会出来处理。李爱兰在酒店的地位日夜增高，都能和经常来吃饭的领导干部说的上话了。
　　“岳经理，您这是大驾光临啊，您当的这个甩手掌柜倒是清闲，您可要体恤我们这些劳苦大众啊！”
　　岳正阳将酒店交给李爱兰打理，那是对她的信任，岳正阳越是不来酒店，李爱兰越是打起十二分精神，生怕给酒店带来什么损失，到时候她要是再和以前一样拿不到工资，对她的家庭来说就是一个灾难。所以有时候什么领导干部过来吃饭，甚至工厂的厂长啊车间主任啊来吃饭，她都会送上一块二块的用餐抵用券，这也是岳正阳给他的权利。
　　“行啊，您觉得累是吧，那我让你休息三个月，工资还按以前新街口大饭店的工资给你，你看怎么样啊？”
　　岳正阳知道李爱兰是开玩笑，你没看到她每天忙前忙后的特别高兴，酒店生意越好，那说明她干的越好，酒店营业额越高，那她的奖金就越高。她现在的工资都比轧钢厂的车间组长工资还高。
　　岳正阳可是说了，生意一直好下去，过完年就给大伙加工资，其他人加多少李爱兰可是不管，她只知道自己要是再加工资就能赶上轧钢厂的车间主任了。之所以她要和轧钢厂的比，是因为她们院子里有一个轧钢厂的车间小组长，每天吆五喝六的，以为自己有多了不起，整天吹嘘自己这个月工资拿了多少。
　　以前李爱兰在这酒店前身新街口大饭店几个月发不出工资的时候，听见院子里那个陈大龙说自己这个月拿了多少工资，说也没关系，关键是明明知道自己几个月没有领工资了，还特地在自己面前说，你说难受不难受，气人不气人。
　　现在李爱兰工资也比以前拿的多了，再听陈大龙在院子里吹嘘，她都不愿意搭理他，她不想说自己比陈大龙挣得工资多，主要是她不想让院子的人知道自己拿这么多工资，被人嫉妒了，尤其她是女的还拿这么高工资，以后在院子就不好相处了，会被人孤立了。
　　“岳经理，我这是和你开玩笑呢，不累，一点都累，咱们工人怎么会怕吃苦了，我这就让谭师傅给您烧几个菜。”
　　谭师傅现在将手艺传给自己儿子，当然白劳师徒二人也学到不少，他们二人现在对谭师傅是敬佩的不得了。现在大堂里的菜都是谭师傅儿子和白劳师徒二人烧的，谭师傅只负责包厢这块，当然他一个人是忙不过来的，也会让大儿子跟在他后面给包厢里头烧菜，谭师傅大儿子现在也算是出师了。
　　“李大姐，你等等。”李爱兰正要往厨房里走，岳正阳突然叫住了她。然后岳正阳回头对裴红英说“红英，你想吃什么，我让谭师傅给你做。”
　　裴红英现在都饿得不行了，哪里还想着吃什么，能吃饱就行呗。“我随便，你吃什么我就吃什么吧。”
　　“那敢情好，李大姐你就让谭师傅按五个人的份做吧。”岳正阳对李爱兰说道。
　　三个人吃五个人的量，李爱兰一点都不奇怪，因为她知道岳正阳他们爷孙俩的饭量，光他们两个人都能吃五六个人的饭量。
　　“好嘞，您岳经理您就楼上那个最里面最大包厢里去，还要喝酒吗？”
　　“来一瓶汾酒吧，哦，对了，以后我女朋友过来，就记我头上，不用她付钱，听到了吗？”
　　李爱兰知道上次和岳经理一起来的年青人里，就有岳经理身边的女孩，她记得清清楚楚，这女孩当时和岳经理坐在一起，那天她感觉这女孩和岳经理十分般配，真是郎才女貌，没有想到果然是岳经理的女朋友。
　　“您放心吧经理，您女朋友来了，就跟您来了一样，我们小心的伺候着，您看成吗？”
　　“算你识相，快去准备吧。，我女朋友可是饿坏了。”
　　岳正阳话刚说完，就感觉腰间传来一阵疼痛，原来裴红英的手已经掐在了他的腰间，不但掐了，还拧起来了，就算岳正阳皮糙肉厚，也疼得难以忍耐。
　　而老爷子此时在想:小王八蛋，你也不问问爷爷我想吃什么，看来古话说的好啊:娶了媳妇忘了娘，这还没有娶回家呢，就已经把我这爷爷给忘了。不过，老爷子心里也就这么一想，他巴不得岳正阳能早点结婚呢，这样他们老岳也算是有后了。
　　虽然是三个人，但岳正阳还是进了大包厢，谁让自己是这的经理呢，现在有权不用王八蛋。虽然自己投钱在酒店还拿分红，又当经理，一个文件下来，哪天不在这个位置上，来包厢吃饭说不定自己还要预订才能有位置，也未尝可知啊。

第70章 呸你舅舅
　　岳正阳刚踏上台阶准备上楼，就听见身后有人说话了。
　　“英子，你也在这吃饭呢。”
　　“二舅，正巧啊，你们也在这吃饭？”
　　“是啊，跟朋友一起的，你怎么一个人啊？要不跟我们一起吧。”岳正阳和裴红英隔一段距离，所以裴红英二舅不认为岳正阳和裴红英一起的。
　　“不用，二舅，我和朋友一起的。”
　　听见裴红英正巧碰上她二舅，正和她二舅说话，回头来到裴红英身边说道“红英，这你二舅。”
　　“嗯。”
　　“二舅你好，我是红英朋友，我叫岳正阳。”
　　岳正阳伸出右手，向裴红英的二舅打招呼，裴红英的二舅以后就是自己的二舅，自己可不能慢待了他，不然两人还没结婚就落下不理你长辈的名声。
　　“你好。”
　　二舅也和岳正阳招呼了一声，不过他心里在嘀咕，不会是外甥女就处对象了？不然也不会两人来饭店吃饭了，也没听姐姐说过这事啊，回头要告诉姐姐一声，不要自家外甥女被哪个小流氓给骗了。
　　“英子，这是你什么朋友啊？”二舅郭明章还是不太放心，又多嘴问了一句。
　　“就是朋友呗，他去过我家吃饭，我爸妈认识他。”裴红英知道自己的二舅是关心自己，所以把爸妈抬了出来。
　　老爷子在一旁听自己孙子去过这小裴姑娘家吃过饭，见过父母，自然把裴红英的舅舅当成亲家了，客气说道“既然是舅舅……呸，呸呸，既然是小裴姑娘的舅舅，也就是三儿的舅舅，他舅，和我们拼一桌一起吃吧，人多了热闹点。”
　　老爷子说错话了，感觉被人占了老大便宜，连连呸呸几声。
　　裴红英她二舅郭明章还有事和朋友商量，所以拒绝了老爷子的邀请。“老爷子，我这和朋友商量事呢，小英子，你吃完饭，也早点回家吧。”
　　看着郭明章去了大厅有两个人在喝酒的位置上，继续和朋友吃着聊着什么，岳正阳叫来了李爱兰，用手指向郭明章那里，悄悄的给李爱兰吩咐着什么，完了李爱兰点了点头。
　　进了包厢没几分钟，李爱兰就亲自把菜送上来了，爷俩就开始喝起来了。裴红英肚子早就饿了，也顾不得淑女形象往嘴里扒拉着饭菜。
　　“大爷爷，你不是和赵爷爷挺好的嘛，今儿怎么和他吵起来了。”老爷子和老赵头是多年的棋友了，这么多年也没有岳正阳也没听说自家大爷爷和赵爷爷红过脸。
　　“哎！这不是老赵媳妇去世一年了，现在老赵一个人在京城啊，身体也越来越不行了，他儿子在外地工作不放心他，让他过去。老赵啊舍不得离开京城，毕竟生活了这么多年的地方了。可是身边没个人伺候着也不行，关键他房子在这，总得有个人看着吧。”
　　“哦，他那是多大的房子啊？”
　　“不大，一进小院子。”
　　“那您有空问问赵爷爷，看他愿不愿意把房子卖了。”岳正阳对老赵头的房子来了兴趣。
　　“现在都不让买卖房子，哪卖去？”老爷子对这还是知道的。
　　“这您就甭操心了，我有办法。告诉您，赵爷爷的房子我想买。”
　　“你买？你哪来的钱买房子？”老爷子哪里相信岳正阳有钱买房子，整天大手大脚的，自己不拉饥荒就不错了。
　　“告诉您嘞，昨个我师父就给了我两万块。”说着，岳正阳竖起两个手指比划起来。
　　“真的？”
　　“还骗您不成？！”
　　“贝勒爷就是贝勒爷啊，不显山不落水啊。不过，你要买房子干什么啊？你不想在大杂院住了？”
　　“这，您就不知道了吧，这个收藏啊有古玩字画收藏，有家具收藏，我这是房子收藏。您不知道现在国家政策这么好，等过几年，房子价钱就会翻倍的往上涨。”
　　“也是这个理，咱京城是龙脉之地，日后肯定飞黄腾达。等下午我去老赵头家里问问他，看他什么意思。”老爷子好歹也是闯过江湖的，对岳正阳说的深以为意。
　　“大爷爷，您问的时候，可把价钱问好了啊。”
　　“得嘞，这事包爷爷身上了，不过你怎么能把房子放到你名下呢？”
　　“这您放心，我有一朋友家亲戚就是房管局的，这事一办一个准。”
　　既然下午有事要办，岳正阳和大爷爷就少喝了几杯。裴红英在一旁也不插话，就这样一边听着这爷孙俩商量事，一边吃饭。
　　岳正阳在楼上吃着，楼下可是有人要见他。谁啊？郭明章啊。
　　刚才郭明章吃完饭去前台结账，被李爱兰告知免单了。这郭明章就闹不明白了，平白无故的怎么就免自己单，所以他要问个究竟。
　　“哦，您说免单的这事啊，告诉您嘞，这是我们经理给您免单了。”李爱兰如实回答。
　　这饭店的经理郭明章也没见过啊，怎会给自己免单呢，难道是自己认识的什么人吗？可要是认识的肯定去他那桌打招呼的。
　　“我能见见你们经理，给我们免单了，我们也好当面感谢感谢吧。”
　　“是这理。”
　　“对啊。”
　　郭明章的朋友也在一旁附和。
　　“嗯……那行吧，我们经理在楼上包厢吃饭，我领你们过去。”
　　李爱兰领着郭明章三人上了楼，到了楼上，在走廊里就看到岳正阳三人正好打包厢出来。
　　李爱兰上前对岳正阳说道“岳经理，这几人想见见你。”
　　听到李爱兰叫岳正阳经理，郭明章有点摸不着头脑，这不就是和自家外甥女的朋友吗，乖乖，这么年轻就当经理了。
　　裴红英也在一旁叫道“二舅。”
　　“你朋友是这的经理？”
　　“是啊。”
　　“那谢谢经理你给我们免单。”
　　“不用谢，您红英的舅舅，应当如此。”
　　“我们可是您这酒店的常客了，以后来能不能给优惠点？”
　　听见自己舅舅得了便宜还想以后再要实惠，这不是得寸进尺嘛。“二舅，你怎么能这样呢，人家是看我面子上给您免单的，您以为这是他家里开的，都是贴进去的，月底发工资从工资里扣的。”
　　“哦，呵呵，开玩笑，我这不是在开玩笑嘛。”郭明章被自己外甥女弄的有点尴尬，当场厚着脸皮赔笑道。
　　“没事，没事。”岳正阳也不能让场面尴尬了，表示没有关系，随后又对李爱兰说道“李大姐，你给我这位朋友的舅舅几张抵用券。”
　　“好的，经理。”
　　“走，我们一道下去吧。”
　　几人有说有笑一起下了楼，只有裴红英在鼓着嘴，跟在后面，她老不开心了，感觉这次在岳正阳面前丢人了，嘀咕二舅一点也不给自己留脸面。
　　出了酒店大门，裴红英的二舅高高兴兴的和岳正阳他们道别了，岳正阳这才说道“大爷爷，我先送你回去吧。”
　　“不用，你们两小的去玩吧，我这就是几步路的事儿。”
　　“那行，您慢点走啊。”
　　老爷子也没回头理他，就伸手举过头顶摆了摆。

第71章 酒店寻衅
　　岳正阳发响三边子，对裴红英说道“走，哥们送小媳妇回家。”
　　“呸，你才是小媳妇呢，我要去骑自行车去。”
　　“骑什么自行车啊，你看你那自行车，除了铃铛不响，其它哪都响。脚蹬子就剩一根杆了，一看就是你爸淘汰下来的。”岳正阳早就感觉到裴红英的自行车完全和她的气质不相配。
　　“那我也要骑啊，明儿还骑它去医院上班呢。”
　　“做了我岳正阳的女人，我还能让你骑那破二八杠，您就放心吧，我保证让你有车骑。”
　　裴红英半信半疑的上了侧边的斗子里的座位上。
　　“艾艾，坐这边。”岳正阳拍拍身后的座位，对裴红英说道。
　　“人家吃的有点饱，坐这能靠一会儿。”
　　“行吧，随你意。”岳正阳说着，脚下上档准备出发了。
　　就见酒店大门内猛地冲出七八青壮，皆着短袖衬衫，追着谭师傅的大儿子谭爱军打出门来，谭爱军刚出门，便被为首的一个年青人一个大摆拳，劈头盖脸地砸在谭爱军的脸上。谭爱军踉跄的跌倒在酒店门口。
　　岳正阳一见自己的员工被人打了，心中怒极，大脚猛地蹬在三边子的脚蹬子上，便跳出了三米高，六米远。接着，两个垫步，便从马路边的三边子上来到了酒店门口。八远米的距离，一个呼吸，便被岳正阳掠过。
　　见那青年正要摁住谭爱军，要挥动拳头。岳正阳情急之下凌空跳起，半空里一掌劈向此人，此时岳正阳如大鸟寻到猎物一般，将此人劈翻在地。
　　酒店门口几人见自己同伴被打倒，立刻将岳正阳围了起来，看来几人也是打架的老手了，对付落单的人，都有了配合的意识。
　　岳正阳步踩莲花，在人群中穿插，拳头藏腰而发，转朝人脸下手。拳影过处，呼呼风生，无有不中，就见岳正阳周身拳影点点，惨叫声声。
　　后面持棍拿棒的两个青年也是无一人漏网，皆被岳正阳在脸上印上了五道手印。这帮青壮挨了岳正阳的“毒”打，虽不至昏厥，可那疼痛简直是刻到了骨子里，捂脸惨叫，哪里还有余力攻击岳正阳。
　　岳正阳的猛力攻击，使得这几个青年东倒西斜，还有一人向酒店内跑去。趁这些人苦苦哀嚎的时候，岳正阳将谭爱军扶了起来。
　　“爱军，你怎么样？还好吧。”
　　“三哥，我没有事。就是刚才跌倒的时候，脸上蹭破点皮。”
　　岳正阳看看谭爱军脸上流了点血，不过，血已经流了半边脸，也是蛮瘆人的。
　　此时，裴红英也来到岳正阳什么，她可是真真切切的感受到了岳正阳的武力，七八个人就这么三下两下解决了，对岳正阳有真功夫更加坚信不疑了。
　　“正阳，怎么打起来了？”
　　“我也不知道，爱军，你怎么跟人打起来了。”
　　谭爱军还没来得及说话，酒店的众人就跑出来了，见了岳正阳，真可谓如见了家长一般。
　　于南跑到岳正阳跟前说道“他们吃饭不给钱，谭爱军跟他们理论，然后就打起来了。”
　　李爱兰说道“岳经理，他们说今儿挂个账，下次来给钱。您可是说过的，酒店一律不赊账，不收白条的。说话的时候，他们其中一个人就推了于南一把，正好谭爱军从厨房出来，就和他们理论起来。谭爱军说吃饭不给钱怎么还打人呢，推人的那个人说我们不是不给钱，只是先赊账，我们也没打人啊，谁看见打人了？！”说到这李爱兰喘了一口气，接着说道。
　　“谭爱军就和那人说了，我们酒店规矩就是概不赊账。其中一个人就说了，到了我们哥们这，就按他们的规矩来。然后他又说让谭爱军知道知道他们的规矩，就开始动起手来了。”
　　李爱兰将事情的经过说了一遍，岳正阳也大概听明白了，现在众人被这伙人闹的一肚子闲气，李爱兰也是逮着岳正阳这当家人，便是好一通发泄，也说得唾沫横飞。
　　岳正阳领着众人进了酒店，正好这伙人也要出来。为首的人身穿白色衬衫，一条黑色裤子将衬衫勒在裤腰里，人张的还算英俊，就是有点痞里痞气，大概二十四五岁的样子，胳膊还夹了一个公文包。
　　“天义哥，就是他，把我们几个人打倒的，好像是个练家子。”刚才那个跑进酒店的那个人对为首的青年说道。
　　“哦，哥们就是你把我的兄弟打倒的？”
　　“是我！”
　　“你承认就好，我聂天义在四九城，只有我向别人拔份，还从来没有谁向我叫板的。你是我碰到过的第一个人。你搅了哥们的局，让哥们很跌份啊，你说吧，怎么了这个事吧。”
　　岳正阳可是听过这个聂天义的，虽然他这自己这个圈算是领军人物，可这位可是真正意义上顽主中的顽主，根本和岳正阳不是一个层面上的。他可是顶尖顽主圈的，太子爷级别的，能量特别大，他们的父辈都是国级、部级的人物。
　　既然对方报个万，岳正阳也不能怂啊。要是今天怂了，以后走路都抬不起头来。
　　“哥们，行不改名坐不改姓，我是大栅栏的岳正阳，也是这家酒店的经理。你把我的人打了，不但把脸打破了，很有可能得了脑震荡，你要赔五百块就算这事了，这饭钱就算是哥们请你吃的，不用付账了。”
　　听到岳正阳这话，聂天义感觉听到了一个笑话，竟然我赔钱，还是第一次听说。这时，有人在聂天义的耳边嘀咕了几句，聂天义眼珠子一转说道。
　　“请我吃饭，你还不够那个格，钱哥们倒是有，你得有那个本事拿。”
　　“那你说吧，怎么个拿法？”
　　聂天义左右看了看，手指了柜台说道“拿三瓶白酒来。”
　　聂天义身后就有人进了柜台，拿出三瓶汾酒出来，放在大厅的桌子上。
　　“只要你把这三瓶酒干了，五百块，我一分不少的给你，你要喝进了医院，可是跟哥们没有一点关系。”
　　五百块对于聂天义来说不算什么，对于岳正阳来说也就是零花钱，可是话说到了这份上，他可不能掉了链子，不然以后在聂天义就抬不起头。
　　“谁能喝的了三瓶白酒，谁也做不到啊，你这分明是欺负人嘛。”裴红英上前为岳正阳辩解道。
　　聂天义根本就不瞧裴红英，眼睛直盯着岳正阳说道“你也是个有面的人，道给你划下了，你可不能躲在女人后面啊。”
　　“你……你…”裴红英气的说不出话来了，要是她有岳正阳那样的武力值，她都想上去扇聂天义两巴掌。
　　岳正阳轻轻拍了拍裴红英的肩膀，示意裴红英让自己来解决这个事。然后岳正阳对聂天义说道。“老谭，你中午做的菜有点咸啊，哥们这会儿正口渴呢。既然聂大少都把酒拿出来了，也不能不给聂大少的面子，顺便哥们也解解渴。”
　　说完，岳正阳上前拿起一个酒瓶，用三根手指捏住瓶盖，用力往上一提，就听“砰”，岳正阳将汾酒瓶盖硬生生的拔掉了。
　　岳正阳将汾酒瓶口放进嘴里，鼓起腮帮子，仰起脖子。此时酒瓶里的酒打着漩涡进了岳正阳的肚子里，鼓起的腮帮瘪平了，瓶子里的酒正好也没了。
　　这种喝酒方式众人是闻所未闻，一瓶酒不超过三秒钟就被岳正阳喝完了，惊呆了在场的所有人。其实岳正阳根本不是在喝酒，而是在吸酒。岳正阳用如此方法再次将桌子上的两瓶全部干掉。
　　“老谭啊下次你烧菜少放点盐，你看还要三瓶白酒解渴，这不是浪费嘛，要知道浪费是可耻的，记住了吗？”
　　谭师傅一脸尴尬，他也知道岳正阳不是在说他，擦着头上的冷汗说道“是，是，我下次一定注意。”
　　裴红英这时候上前扶住岳正阳，说道“正阳，你没事吧。”三瓶白酒下肚，而且是几秒钟的时间，她能不担心吗。
　　“没事，哥们好着呢。”

第72章 买自行车
　　“怎么样，聂大少，哥们这可没甩您面子吧？！”
　　聂天义虽然大场面见过不少，可是像岳正阳这样的还是头一次见过。以前谁要是被他这么来一下，早他，妈怂了，哪里还有勇气把这三瓶酒喝了，除非这人想进医院了或者想死了。
　　在大厅吃饭看热闹的吃客们，也都竖起大拇指，这个红星大酒店的年青经理酒量真是了不得。此后，四九城就传出红星大酒店有一个酒神经理。
　　吃客不怕事，热闹看的真欢，而在聂天义身后的小弟们，都被这场景吓傻了，都呆呆的看着聂天义，看看自己的老大是怎么处理这件事的。
　　虽然没见有人这么喝酒的，但聂天义还是很佩服岳正阳这喝酒的本事，不由得鼓起掌，说道“果然不愧是号称打遍天下无敌手，豪气云天盖秦琼的岳正阳啊。你这喝酒的豪气我是见到了，可是打遍天下无敌手我是不相信，你有没有胆量，要是有胆量我们约个时间，我找个人和你比试比试，要是你赢了，我就交你这个朋友了。”
　　虽然聂天义的话说的有点霸气，可事实确实如此，好多人巴结他，他都不愿搭理这些人。今儿，他主动和人交朋友可是自打他生下来头一遭的事，当然首先岳正阳得要有那个本事。
　　机会就在眼前，岳正阳虽然从没有想过用这种方式认识这些京城大少。可是事情发展到这份上，也由不得他不接招。
　　“好！这是哥们答应了，要是哥们撂挑子，就是那河里的王八。时间、地点，你说了算！”
　　聂天义看岳正阳一口就答应下来，根本就没有考虑他有没有什么猫腻，这份豪气他还是比较欣赏的，能不能与之结交就看他三日后的比武了。
　　“好，痛快！那就三日后北海公园，咱们不见不散！”
　　说完，聂天义从公文包里掏出一打十元钞票，点了六十张，放在桌子上说道“这五百块是给这位兄弟的医药费，还有一百块是今儿的饭钱。”
　　聂天义就这样领着一帮兄弟呼呼啦啦的出了酒店的大门，岳正阳知道，如果三天后自己比武输了，那么自己的代价就比这几百块来的多得多了，不过他不怕，他有信心能赢这场比试。
　　在聂天义一帮人走后，酒店的众人这才围着岳正阳夸奖起来。
　　“岳经理，你真厉害！”
　　“岳经理，牛叉大了！”
　　“三哥，你真棒！”
　　……
　　裴红英也来到岳正阳身边，刚才的场景她也吓傻了，等那帮人走了，这才回过神来，她关心道“正阳，你不要紧吧？难不难受？要不把酒吐了。”
　　“放心，这点酒还奈何我不得。对了，爱军，这五百块你拿去，到医院把伤口处理一下。”
　　谭爱军这个时候，已经用毛巾把脸上的血擦干净了，伤口也就破了点皮，已经凝固不流血了，这点伤对他这种十几岁的孩子根本不算什么。
　　“三哥，这我怎么好意思拿呢，您看我这伤都不流血了，过几天就好了。”
　　“叫你拿，你就拿着，婆婆妈妈像个娘们儿，这钱本来就是赔给你的，你不拿谁拿！”
　　“这……这……”
　　“岳经理叫你拿，你就拿着呗，磨磨唧唧的确是像个娘们儿，再不拿我可拿了。”
　　李爱兰在谭爱军的身边说了一句，谭爱军这才慢慢的走到桌子上拿了那一叠厚的钞票。
　　“李大姐，这一百块你收着吧，我们这吃饭的规矩还是老牛走老路-照旧。”
　　“什么老牛不老牛的，你把我们当什么人了，这么见外。”
　　“sorry，这是我的错。小南你送爱军去医院上的药，不要留个疤，媳妇都难找。”岳正阳早就听李爱兰说，谭爱军和于南两个人有点那个意思，这就是今儿谭爱军为了于南出头的原因。
　　看了看大厅的顾客，岳正阳扬声道“惊动各位老少爷们了，今儿大厅里的所有顾客的账记我头上了！”
　　“喔喔，”大厅里一阵欢呼声，紧接着雷鸣般的掌声响起，都夸岳正阳局气。
　　出了酒店大门，岳正阳开着三边子载着裴红英，没一会儿就到了国营商店，停了车，熄了火，岳正阳下了车，对裴红英说道“娘娘下车喽！”
　　听惯了岳正阳这种油腔滑舌，裴红英已经开始有免疫系统了，不紧不慢问道“你拉我来国营商店干嘛啊？”
　　“走，进去，进去了你就知道了。”
　　扶着裴红英下了车，两人牵着手进了商店。岳正阳领着裴红英来到自行车出售区，转了一圈，岳正阳来到二六的自行车前面。二六的有两种，一种是男式的有大杠，另一种是是没有大杠的女式自行车。女孩子穿裙子，正好在前面跨过去，又淑女又不会因为跨过自行车而暴露裙底风光。
　　“怎么样，这款自行车你喜欢吗？”岳正阳指着二六女式凤凰自行车说道。
　　这款自行车哪个女孩子不喜欢，裴红英也不例外啊。国营商店她都来过好几回了，每次都会到自行车这儿看看，可惜她兜里没有那么多钱，不然早就买了。
　　“喜欢。”
　　“喜欢咱就买。哎！师傅，这车怎么卖？”
　　被岳正阳叫过来的三十多岁的男营业员走了过来，说道“同志，是这辆吗？”
　　“是的。”
　　“这款是凤凰新出来的新款，市面上还没有多少辆呢，您现在您要的话，给一百八十二就成。”
　　“得嘞，就这辆，我们买了。”给女朋友买东西，岳正阳根本就没有还价的欲望，当然了人家国营商店也不让还价。
　　“哎，正阳，是不是太贵了，不用买了吧，我那车还能骑的。”
　　“买，一定买，要是下次你骑那辆破车和我出去，我还不被街面上的兄弟们笑死。”
　　“师傅，我买了，开票吧。”看营业员师傅杵在那里不动，岳正阳说道。
　　“那您有购车票吗？”
　　岳正阳一听，知道自己误会这个营业员了，他把买自行车需要自行车票的事忘了。他从口袋里掏出一张自行车票，对营业员说道“对不起啊，师傅，我把自行车票这事忘了。”
　　接过岳正阳递过来自行车票，领着岳正阳来到柜台结账，付完帐，又来到自行车那里，岳正阳转了自行车的前后轮胎，看看轮子活动的直不直，然后选中一辆。他知道裴红英一个女孩子当然不知道怎么挑车。
　　“师傅，帮忙把轮胎气打一下，再把坐垫调矮一点。”
　　“没问题，您稍等一会。”
　　车调好后，岳正阳两将车子放倒捆在三边子上，然后将裴红英送回军属大院，临分手，岳正阳塞给裴红英两百块。裴红英怎么说也不要，岳正阳调侃道“做我的女朋友就要习惯有钱花的的日子，你练功可是很费鞋的，你就买两双换着穿，平时用钱也不要太拮据。”
　　“你把我当什么人了，难道我是图你钱才和你好的吗？”裴红英有点生气了，因为在她看来，她们的爱情是纯洁的，刚才买自行车送她，现在岳正阳给她钱用，总感觉有点玷污了她心中的爱情。
　　“红英，我知道你不是这样的人，我是想让你知道我的就是你的，你的就是我，你要是太在意这个，就是不把当你心中的人，你说呢？”
　　裴红英想了一会儿，一把把岳正阳手中的钱拿了过来，塞进自己的兜里，红着脸说道“行吧，我回家了，你也回去吧。”
　　本来岳正阳想在临道别时亲裴红英一口，可裴红英说完话就蹬着自行车回家了，让岳正阳措手不及，不过也没关系，反正人都是自己的了，哪里还急在这一时啊。
　　“咱个老百姓啊今个儿要高兴，咱个老百姓……”岳正阳哼着歌，扭着油门也回自己家了。

第73章 少林武僧
　　三日后，北海公园，四九城的顽主们几乎都到这了。聂天义那一方聚集了好多人，而在岳正阳这边的只有一小撮人，连聂天义那边的三分之一都不到。
　　平时和岳正阳称兄道弟的人，不少都去了聂天义的阵营，岳正阳暗道果然人心不古啊，这都是酒肉朋友啊。为了巴结聂天义，虽然没有和岳正阳结仇，可当下岳正阳需要撑场面的时候，竟然跑到对方阵营去了。
　　岳正阳暗道：一件事可以看清一个人，这些都不是可以深交的朋友，以后他们也不会有什么纠结了。幸好自己这边还有点人，不然面子就丢大了。自己这方有于东、朱军、刘晓天、沈从文、裴红英、蒋金生、唐亚军、‘唐三藏’唐亚胜、‘猴子’侯明亮、王国强、蔡庆国、高中、唐振华、王海洋等人。有些人岳正阳认识，都是跟在于东8他们后面混的小兄弟，还有一部分岳正阳不认识，估计是王国强他们带过来的，就连王海洋也是王国强介绍给自己才认识的。
　　岳正阳这边二三十个人，而聂天义那边要和他这边比的话，就是人山人海了，起码也有一百人。岳正阳就不明白了，都上山下乡了，怎么还有这么多人在四九城呢。
　　“岳正阳，今天比武，我们既无怨也无仇。当着四九城这么多的顽主们，我就是要看看你岳正阳号称打遍天下无敌手是不是天桥的把式光说不练。都说你岳正阳这样厉害那样厉害，我是不信的，今儿就是你向大伙证明，你是不是大家传的那样厉害。要是你真的很厉害，打赢了这场，我聂天义愿意和你结为八拜之交。”
　　聂天义这话出口，别人还真挑不出毛病，而且大伙也想见见大栅栏岳正阳是不是真的很厉害，聂天义说了，岳正阳赢了就和他结为兄弟，这是这群人里梦寐以求的事啊，当然，要是输了，估计岳正阳永远不会在这群人中出现了，也没脸见。一个天，一个地，岳正阳别无选择，唯有一战。
　　岳正阳向裴红英交代了几句，向场中走了几步停下，远远的盯着对方阵营里的一个人。只有这个人了让岳正阳有一种猛兽的错觉，此人全身上下有种杀气腾腾的戾气。
　　“形意，岳正阳！”
　　“朋友，我们不打不相识，不过要想认识我，咱们还是打过之后再相识吧。”
　　聂天义身旁的光头大汉耸了耸肩膀，鼓了鼓自己的身子，一步步走到离岳正阳三米远的地方。
　　四周人群将岳正阳和这个光头大汉围成了一个大圈，大家都屏住呼吸，就待场中两人一触即发。
　　呼啦！
　　不知何时，一阵风在场中吹起，岳正阳的头发随风飘舞。离的近了，岳正阳这才注意到光头大汉的头上竟然有戒疤。岳正阳脑海里此时只出现四个字‘少林武僧’。
　　为和自己比武，聂天义竟然请来了少林武僧？！少林寺出家的和尚也出来和人逞凶斗狠了？岳正阳不明白。
　　岳正阳在想着，而此时光头大汉把身上的背心一把扯掉，露出了油光发亮古铜色的健壮肌肉，一块一块的肌肉，就像蟒蛇缠绕在身上一样。
　　他的太阳穴鼓的老高老高了，尤其是他那手上的关节处，明显有很大灰褐色老茧皮，一看就是练武多年的练家子高手。
　　“嗨！”
　　光头大汉没有做什么多余的动作，拉开架势就抢身进来，一个侧踹，狠狠蹬向了岳正阳的腰，看来他是想和岳正阳速战速决。
　　啪！
　　岳正阳用手臂一拦，脚步连续后退，五六步之后才停了下来，手臂好似被踢疼痛一般，猛的甩了几甩，说道“好腿力！”
　　光头大汉还是不说话，一步跳跃欺身过来，连续进攻，拳掌连击岳正阳面门，配合腿法，攻势如狂风骤雨一样，猛烈到了极点，连绵不绝。拳头隐隐约约，似有了破空的响声。
　　少林八卦掌！
　　一看对方攻击的掌法步法，岳正阳就已经猜出是八卦掌的功夫。人说贼八卦，而此人竟然把八卦掌打的如此刚烈，实属罕见。如此攻击非三五年可以练得出来的。
　　对方拳掌齐到，岳正阳连忙把两条手臂竖起来，挡住面部和胸膛，左右抵挡。
　　两臂相交，都是硬碰硬，发出巨大的骨肉碰撞之声。这样的打法，十分粗犷和野蛮，也十分冲击围观的视觉。
　　光头大汉一招高鞭腿，向岳正阳劈来，岳正阳抬脚后退的时候，一下没有踏结实，身体立刻微微一滑，晃动了一下。
　　光头大汉瞅准时机，哪里会放过这个机会，立刻收手，左腿发力，狠狠一脚，踢在了对方的小腿关节处。
　　噗通！
　　岳正阳的小腿关节骨头巨大声响，身体向下一矮，就要栽倒在地上，光头大汉见大好时机哪能错过，抢身就上前，展开近身搏斗。
　　哪里知道，岳正阳虽然被踢伤了腿，但是身体素质极好，并没有一下失去战斗力。就在光头大汉近身的时候，他整个人如猿猴一样翻身趴起，向光头大汉的身后一滚。
　　光头大汉见眼前的岳正阳突然消失，心知不妙，想要撤回来，可是为时已晚。岳正阳从其背后面窜上身体，一只手臂狠狠勒住他的脖子，另一只手将自己的胳膊锁死，两条腿盘住光头大汉的腰部，两脚交叉缠住，整个人和光头大汉融为一体。
　　聂天义一方人开始见自己这边打的岳正阳节节败退，认为胜利在握，没有想到场中战斗瞬息万变。
　　光头大汉一被勒住，脸色立刻涨成猪血一样，如同怒火金刚一般，双目圆瞪。
　　光头大汉不停的用手臂肘关节狠狠击打岳正阳的肋骨。
　　啪啪！啪啪！
　　肋骨的疼痛直钻岳正阳心里，可是越是如此。他的手更是丝毫不松，反而有不要勒死对方绝不罢休斗志。
　　这样的打斗，让在场的人屏住呼吸。光头大汉还在不停的肘击岳正阳的肋骨，此处已经被他击打的通红一片。在十几次击打过后，光头大汉的击打越来越慢也越来越无力。岳正阳实战经验比较少，就是和小混蛋也没有想今天这样耗尽自己全身力气。
　　“干了他！”
　　岳正阳这一方的阵营，不在像刚才那样死气沉沉，此时大家发出欢呼声，本来裴红英提在嗓子眼的心，也慢慢放下来。
　　场中的光头大汉摇摇晃晃的几下，带着岳正阳双双滚落在地上。岳正阳明显感觉到光头大汉的脖子的肌肉一松，他已经昏死过去了。岳正阳也松开了双手，蹒跚的爬了起来，果然生死搏斗就在瞬息之间，此战终于胜利了。

第74章 继续战斗
　　“班长！小子，我要杀了你！”
　　聂天义身后，猛的蹿出一个人来，向场中岳正阳跑了过去。就见他突然发力弹起，一步就是三四米远，再一步，就来到岳正阳的身前三尺距离，乘势出拳。
　　三步冲力，平掠地面，猛然出拳，拳如炮弹，凌空炸下。这三步发力，聚集全身腰腿、脚掌、脊椎所有筋力，突然爆发，如猛虎下山，一拳打出，神鬼莫敌。不要说出拳了，就是整个人撞上去也是非死即残。
　　拳劲在空气中打出了清脆的一声炸响。岳正阳却没有料到，此战他已经胜利了，自己也疲惫不堪，场外突然一个人凭空冲了进来，好像飞燕掠水，平擦过地面，速度快如闪电，又是骤然爆发，根本看不清楚模样。
　　岳正阳本能的举起双手格挡！
　　砰！
　　匆忙格挡徒劳，来人的拳头直接打开了他的手臂，击在他的胸膛上。
　　本身就在一场战斗中消耗过大，现在打败了光头大汉，全身松懈了下来软绵绵的。整个人一百六七十斤的身体被打得凌空飞起，狠狠砸击在地面上。
　　“噗！”
　　岳正阳胸口闷疼，仿佛被什么东西堵塞了一般，一口鲜血吐出来。
　　“正阳！”
　　一声女子哭喊声在场外响起，这是裴红英的声音，看到心爱的男孩被人打吐血，她心里是多么难受，她控制不住自己就要冲进场中，被朱军一把拉住。“掐架的规矩，你不能进去，你再等等，三哥一定会没事的。”
　　“你放开我！”
　　裴红英哪里理的这些道理，她只知道：只要岳正阳没有事，管他什么规矩。可是她怎么也挣不脱朱军阻拦，要是平时朱军完全不是她的对手，可是碰到这紧急的事，她完全忘了自己会武术，只使出小女人本来的娇弱力气。
　　场中，岳正阳心中恼火，来人一点都不讲江湖规矩。别人比武最忌讳的就是被别人横擦一杠，随便就踏入别人比武场地。难道是看自己人不行了，想要车轮战。
　　岳正阳想着想着怒火中烧，他岳正阳什么时候白挨了别人一拳，他撑起双手，一个鲤鱼打挺，翻身立地，提起丹田一口气，握紧拳头，誓要让偷袭自己的人尝尝自己的厉害。
　　此时岳正阳不顾身上溅了许多鲜血，提起拳头，摆了一个架势，一口一口的呼吸着，似乎要竭力的恢复自己的体力。刚才放翻这个光头大汉后，已经是差点筋疲力尽了。
　　来人看着躺在地面上的光头大汉，见其只是昏迷过去，于是放下紧张的神情，不过，岳正阳打晕自己班长的事，决不能轻饶了他。如果让别人知道自己的班长-堂堂一个首长警卫班长，被一个年青后生干翻了，岂不是成了别人的笑话，会不会被发放老家种地也不一定。
　　“嘿！”
　　想到这来人大喝一声，突然出手，又是一记干净利落的甩拳，冲向了岳正阳的面门，看这一下出拳的速度，丝毫不弱于光头大汉的功夫。
　　“来的正好！”
　　岳正阳已经不是一开始和光头大汉过招模样了，对这种刚猛迅捷的功夫有所适应。就见他脚步一滑，已经踩到了王忠勇的侧面，五指死死的并拢，成鹤嘴状，朝对方的腰子狠狠的戳。
　　来人还以为自己这一拳过来，岳正阳还会和刚才跟自己班长对打一样，硬碰硬的对攻，没有想到岳正阳这样贼溜，着实把他吓了一跳，连忙缩腰提腹转身，一记鞭腿甩来。
　　见此人已经探查自己的动机，岳正阳脚步不停，继续贴身向旁边再向前一踏，又转到这人的侧面。这次他哪里会再给他反应的机会，手臂如锤，五指似锥，再次使用鹤拳戳在此人的腰子上，快，狠，准一一体现在岳正阳的拳法上。
　　岳正阳连连转身攻击，偷袭之人想正面应对，每一次都能被岳正阳抢到他的侧面，这样连续变换了三四次，偷袭之人有点晕头转向的感觉。
　　“嗨！”
　　连着转踏了五步，岳正阳终于得手，一下戳在了此人的肋骨中间，这人顿时脸色痛得苍白，拳头上的力道一松，转了转身体，一屁股坐在地上。
　　“岳正阳！你，快住手！”
　　聂天义最初也就是想打打岳正阳的威风，所以请来了老爷子的警卫班长及其手下的一名警卫员。这个警卫班长叫李延山，可是曾在少林寺受过戒，一身的少林功夫非常了得。加入革命队伍的时候被聂天义的爷爷发现了他的功夫，于是得到了老爷子的赏识，留在身边当警卫。而偷袭岳正阳的人叫王忠勇，是军中选拔进了警卫团，后被分配到聂天义爷爷的警卫班的。
　　聂天义本来以为李延山出手，打败岳正阳绰绰有余，比武一开始也正如他所想，可是他没有想到场中变化这么快。李延山被岳正阳打晕了，而王忠勇与岳正阳相斗又落在下风，要是他再不阻拦，自己的面子会掉的很大，而且事态会有可能发展严重。因为他看到岳正阳的两眼发出绿油油的凶光，这种目光只有上过战场杀过人的老战士才会有的。
　　岳正阳哪里管得了场外的声音，就在刚刚他一拳将那个王忠勇轰飞，他要让这个偷袭自己的人，留下了很深刻的印象。
　　在王忠勇飞在半空时，岳正阳紧跟几步，在王忠勇落下时，一记老熊蹭树，王忠勇再次像击飞的沙袋一样，甩飞出去。
　　不得不说，一切都是本能反应，岳正阳刚才打得太顺，拳脚随之而出。
　　“住手！”
　　聂天义情急之下不由急得大叫一声。
　　在聂天义的叫喊声中，岳正阳恢复过神志来，停下了挥起的拳头。不过，王忠勇被岳正阳的一啄、一拳、一蹭，三记重击，再也支撑不住，气都喘不上来，嘴里更是无法言语，最后终于强撑不住，也和李延山一样，晕死过去。
　　聂天义跑到李延山和王忠勇飞身前，在鼻子下探手感觉了一下，才放下心来。
　　“死不了的，聂大少，哥们下手还是有分寸的。今儿你带的人坏了规矩，你总得给我一个交代吧！”
　　聂天义心道：你有他吗屁的分寸，都杀红眼了好不好。不过自己带来的人坏规矩，这让聂天义感到很丢面子，但他也无法辩解。
　　“岳正阳，这规矩是我坏的，我认罚。不过先让我把这两人带到医院去看一下，你看怎么样？”
　　“不用那么麻烦，拿点水过来。”
　　“喂，你们谁带水了！”
　　聂天义喊完，就走三四个人提着军用水壶过来。岳正阳接过水壶，拧开盖子，喝了一口含在口中，摁住李延山的人中，然后将嘴里的水喷在李延山的脸上。李延山这才悠悠的睁开眼睛醒了过来。
　　同样的方法使在王忠勇的身上，他睁开混浊的眼睛，喉咙咯咯作响，陡然吐出了一口痰，眼神这才变得清明起来。

第75章 全体散场
　　李延山慢慢恢复了体能，从地上爬了起来，向岳正阳抱拳说道“小兄弟，果然好功夫，我李延山心服口服，如今像你这么年轻而且功夫这么高的，我还没有见过。”
　　“客气，客气，这是我侥幸而且，若不是你收下留力，我怕是没有反击的机会了。”岳正阳也和李延山客气道。
　　“不用谦虚，败了就是败了，我李延山不是那种不敢承认失败的人。聂少，我没有完成任务，让您失望了。”
　　“班长，这小子不过侥幸赢了，再打一场，你一定会打败他的。”王忠勇爬起来，不服气的说道。
　　“嗨，我说你们还要不要脸，你刚才偷袭我们三哥，我们三哥大人大量不和你计较，还把你救了，你怎么不识好歹。跟我们三哥比武，就凭你这三脚猫的功夫，也就配搞偷袭了。”朱军的嘴一点也不输岳正阳的拳脚，一句话都把王忠勇、李延山的脸说红了，聂天义也更是羞愧，这次比武可是他约的，到头来自己这边坏了规矩，做下三滥的事。
　　“忠勇，你回去自罚禁闭一天不出门，我们出来就不要给首长丢人，败了就是败了，败了不可怕，我们还可以在下苦功夫练出来，你要是不懂规矩，以后会闯大祸的。”听了岳正阳这边的人说了王忠勇偷袭岳正阳的事，李延山很是生气。聂天义是豪门少爷，不好当这么多人说王忠勇，可他是王忠勇的上级，更为了避免聂天义尴尬，出来说了一通王忠勇。如果他不说，他知道，聂天义顺不了这个气，日后会让王忠勇离开警卫班，更有可能让他回乡转业。
　　“还是算了吧，我看这位兄弟也是关心则乱，也不是有意坏了规矩。再说他吃了坏了规矩的苦头，聂少，就大人大量，不要与其计较了。”岳正阳站出来为偷袭自己的王忠勇说了情。
　　聂天义见岳正阳都说话了，自己再计较，就显得自己小家子气了。
　　“好，既然你岳老三说话了，我要不给面子，就显得我聂天义不体恤身边的人，今儿这事就此揭过。明儿中午，咱们北京饭店见。”
　　“没问题，不过，那个，我能带人去吗？”岳正阳想着带大伙一起去北京饭店吃饭，可他自己感觉有点不太可能，因为北京饭店可不是一般人能去吃的，这里都是地位和权利的象征。
　　“哎呀，这个，那你就只能带一个人。”聂天义对岳正阳提出的要求感到有点为难。
　　“岳老三，不是我聂天义请不起兄弟们吃饭，实在是人多眼杂，惊动了什么人，我可担待不起。”说着聂天义还用手指往天上指了指。
　　“哦，明白明白，哥们到时候一定到。”对聂天义的拒绝，岳正阳一点都没有感到意外。那带谁去呢？这肯定不用想了，肯定带自己女朋友了。兄弟对不住了，算我岳正阳见色忘义了，哈哈。
　　“那我们就明天见。大家都散了吧，有什么好看的，整天的，没事干了，去拍婆子也比你们杵在这强。”
　　聂天义开始轰人了，叫喊声中有点酸溜溜的怨意，这些人可都是他号召过来的，来的时候趾高气扬，现在都灰溜溜的离开了。这不是聂天义想要的，可他也实在无奈，谁知道这个岳正阳他妈的真是个变态，竟然连败自己两名警卫。李延山和王忠勇可是爷爷警卫里面武力值最好的，尤其是李延山，可是在少林寺练习多年的少林功夫，一身功夫在整个警卫团里都是排的上号的。没有想到岳正阳比他还要强，他是打娘胎里就练武的吗？！
　　聂天义的一群人都散场了，那个李延山临走的时候还多看了一眼岳正阳，也不知道什么意思。
　　和聂天义灰溜溜的走了相比，岳正阳胜利的这边就热闹了，大家你一言我一语，就像过年一样开心。
　　“三哥，明儿你也带我去北京饭店呗，这么大，我还没有见过北京饭店里是什么样子呢。”沈从文可是向岳正阳卖乖了。
　　“滚你丫的，三哥会带你去就亏大了，你看看你，你去了北京饭店能吃多少东西，还是我去比较好，我一个人能吃你的两倍，你说，我跟三哥去，岂不是赚了。”
　　“呸，你丫的，就是一个饭桶。你要是跟三个去了，就是给三哥丢人。人家一看三哥带来的人就像猪一样扒着饭盆吃饭，连口气都不带喘的。岂不是瞧咱们没见识。”
　　“那……那你去有什么用？”朱军不服气的说道。
　　“哥们去当然有用了，不管对方和三哥谈什么，在三哥不愿意回答的时候，不管他是国内的还是国外的，不管是天文还是地理，什么华夏上下五千年，哥们都能给他扯上两句，你来，你来能行吗？！”在学问方面，沈从文还是很自豪的。
　　“这个……”朱军无言以对。
　　两人一番对话，惹的众人哈哈大笑，于东也和大伙一样，看着这两个活宝表演，他没有和他俩挣这个陪同权，只要岳正阳没事，他就十分开心，其它的他倒是不在乎。他没有想到在斗嘴方面平时一直都是朱军独领风骚，没有想到今天他也有吃瘪的时候。
　　“行了，你俩谁都别想了，你们一个我都不带。”
　　“就是，就是，也不看看谁在这，一点眼力劲都没有。”王国强在一旁，用下巴向裴红英的方向扬了扬，说道。
　　朱军这才想起裴红英来，三哥怎么可能不带女朋友带他呢，真是失策啊。“你看我，光想着吃来着，把咱们的未来嫂子给忘了，阿弥陀佛，罪过，罪过。”
　　见朱军又在耍宝，岳正阳一脚踹在他的屁股上，笑骂道“少说那些有的没的，赶紧的，领大家去红星大酒店，今儿我请大家搓一顿。”
　　“嗷……”
　　“嗷……”
　　全体欢跳起来，尤其是朱军，自从下乡，他可是没来过红星大酒店吃饭了。而王国强带来的一帮人，顿时感觉传言不虚，岳正阳不但掐架厉害，就连这请大伙吃饭的豪气，就不是一般人能比的。他们那些人生活虽然比大杂院的顽主好一些，但也没到动不动就请这么多人去饭店吃饭的地步，都觉得岳正阳这个朋友值得一交。

第76章 京城饭店
　　第二天，岳正阳携带裴红英准时来到北京饭店，到了京城饭店的大门，就被一名服务员拦住了。
　　“同志，您有预订吗？是那一桌？哪个包厢？”这名服务员二十五六的模样，人长的挺水灵的，下巴和嘴角之间有颗黑痣最为明显。她见岳正阳和裴红英打扮就知道不是来吃饭的。因为来这吃饭的都是达官贵人或者外国人，都是西装领带大皮鞋，哪里像他们粗布衣服的确良，脚上穿的还不错回力球鞋，这些都不是来这吃饭人的穿着，不过她岗位使她很客气的询问了岳正阳。
　　“这个……我还真不知道，是我朋友约我过来吃饭的，具体是哪个包厢哪一桌我就不知道了。”岳正阳心里开始诽谤聂天义了，请哥们来吃饭的还是来吃瘪啊！
　　“那请问您朋友叫什么名字。”
　　“我朋友叫聂……”
　　岳正阳刚要报聂天义的名字，就看到聂天义从服务员身后的饭店里走出来。聂天义出了饭店大门就看到岳正阳被服务员拦在外边，连忙往前紧走了两步说道“，周艳，这是我请的朋友。”
　　听见自己身后的聂天义的声音，回头看了看，原来是聂大少，赶忙道歉道“哎呀是聂少，实在不好意思，我也不知道这是您的朋友，抱歉，抱歉。”
　　岳正阳算是听出来了，聂天义认识这个服务员，听这服务员的献媚的声音，看来他对聂天义的身份挺尊敬的，而且听这说话的语气，两人很是熟悉。
　　狗日的聂天义，难道他拍婆子都拍到京城饭店了？！还是地位决定资源啊！
　　岳正阳暗叹道，他们拍婆子都是北海公园，溜冰场什么的，而且不是每次都能碰到漂亮的姑娘，而聂天义就不同了，北京大饭店都是高规格的，像他的小酒店是无法与之相提并论了，简直是天与地的区别。
　　既然北京饭店来往的都是上层人，那服务员可想而知，都是百里挑一的漂亮。
　　“哎呀，聂少啊，您要是再不出来，哥们也只好回家吃粗茶淡饭啰。”
　　“这哪能啊，走走走，进去咱们再说，今儿我给你介绍几位朋友。”说着，聂天义搂着岳正阳的肩膀，把他往饭店里拥，裴红英也紧随其后。
　　京城饭店是位于东长安街与王府井商业街交汇处，是著名的老店，始建于上世纪初。
　　1900年，两个法国人在东交民巷外国兵营东面开了一家小酒馆，并于第二年搬到兵营北面，正式挂上“北京饭店”的招牌。
　　1903年，饭店迁至东长安街王府井南口，即饭店现址。
　　1907年，中法实业银行接管北京饭店，并改为有限公司，法国人经营时期是北京饭店的最初辉煌期，从建筑风格到内部设施都标志着饭店成为京城首屈一指的高级饭店。
　　随着抗战胜利，京城饭店由国民D北平政府接收管理，一度成为专门接待美军的高级招待所。直至1949年北平解放，京城饭店的命运才随之出现转折，隶属于国W院机关事务管理局的京城饭店，成为新Z国国务活动和外事接待的重要场所，具有相当高的政治地位。
　　1954年在周公的亲切关怀下，京城饭店进行了一次扩建，一度成为京城内现代化和国际化的标志建筑，它在承载着酒店功能性和特殊政治身份的双重使命中见证了时代的变迁。
　　进了大门，岳正阳就被眼前的场面惊呆了，从门到服务台之间用很大的红地毯铺上，左右的柱石一直撑到一楼顶部，地毯尽头是通往二楼的台阶，台阶又宽又大，足够六七个人同时通过，光看这大厅的布置，岳正阳根本不能和这个时代联系在一起，这就是与世界接轨的京城饭店。
　　跟随聂天义上了二楼，左拐第四个门。在聂天义开出一个门缝，岳正阳就听见里面有人说话了。
　　“这个岳正阳有聂老二说的那么玄乎吗？这也太能扯了吧，一个人半分钟就能喝掉三瓶酒？？”
　　“是啊，是啊，我也不信。”
　　“嘿，你们要是不信，那哥几个今天将他灌趴下，我就不信了一人两瓶还不喝死他。”
　　“得嘞，到时候看我颜色行事。”
　　“不要说了，人来了。”
　　其中一人看见门开了，于是赶紧让其他人闭嘴。
　　岳正阳的耳朵极其灵敏，包厢内的一言一语清清楚楚的听进自己的耳朵里，唉！岳正阳心里轻轻叹了口气，看来今天又是一阵狂风暴雨啊。
　　“哥几个，今天我把人给请来了，让你看看打遍天下无敌手，豪气云天盖秦琼的岳正阳庐山真面目。”
　　聂天义闪开身来，将岳正阳呈现在大家面前。餐桌上的三个人站起来，靠外边的一个平头的人说道“哎呀，岳西兄弟久仰大名啊，要不是聂老二邀请，我们是无缘得见啊，来来来，咱们先坐下再聊。”
　　“哥们不过无名小卒，哪里入得各位的法眼，抬爱了。”岳正阳拱拱手，谦虚说道。然后把裴红英引到一个位置前，拉开座位，让裴红英坐椅子在上面。岳正阳此举表现了绅士风度，一点没有这些人所听说的那样凶残，难道传言有误？！
　　“岳正阳，我给你介绍下，这位是林老虎，他可是了不得，刚刚被任命为空军司令部办公室副主任兼作战部副部长，他父亲是国F部……”
　　岳正阳刚坐下，又被聂天义拉起来，介绍给第一位浓眉大眼，模样在二十四五岁的男子。其一身绿军装，军装领子有红领章，在军装的衬托下，这位林老虎显得英俊伟岸。
　　聂天义刚提到林老虎的父亲的军中职位，被林老虎一下岔开话题。“聂老二，你太不够意思啦，你和岳正阳约战也叫上我们几个，平白让我错过了一场好戏啊。”
　　“就是就是，是不是怕我们几个看到你出丑啊，啊，哈哈哈！”在林老虎的身后位置上的人附和林老虎的话说道，言语中有点想看聂天义笑话的意思。
　　“你个艹蛋玩意，少给哥们逗乐子，你的丑事要不要哥们给你抖几件出来？！”
　　“哎，别，千万别，爷们认错了还不行吗？！”此人被聂天义怼了回去，立马就怂了，看来聂天义还真知道不少他的丑事。
　　“正阳，这家伙叫刘太池，你别看他样子老实，其实一肚子坏水。后面这位是许元朝，现在在N京坦克连当副连长，正好他回京城探亲看他妹妹，我把他带回来了，他可是一身家传武功，什么时候空了你们俩可以切磋切磋。”
　　聂天义和许元朝以前在一起的时候经常被他欺负，只是自己打不过他，现在他想给许元朝找个对手，他希望岳正阳给自己出出气。
　　“虎哥，池哥，朝哥，日后……哥们就高攀了，就兄弟相称了。”
　　本来岳正阳想说日后用的着哥们的尽管开口，可又想到人家的身份地位能用的着他什么，还有一个就是他不想和这些人相交太深，他那次梦里根本就没有这些人的记忆，不知道他们日后成就如何，与这些人相交往往牵制很大，一不留神自己就掉进火坑，他只想做个富家翁对政治不感兴趣，所以才改口了。

第77章 以一敌四
　　岳正阳和众人一一握手，到了许元朝这，就见许元朝衣袖震震抖动，不要看也知道许元朝现在手臂青筋暴起，和岳正阳斗起力气来了。
　　反观岳正阳这嘴角上扬，微微一笑，一副轻松如常的模样。不过他手底下可没有像他面部表情的平常，就见他大拇指和其它四指向握，来回揉动几下，许元朝的手才变得软绵起来。
　　原来许元朝手上的劲道都被岳正阳卸掉了，现在手里一点力气都没有。如果岳正阳趁此机会能把许元朝的手指给捏骨折了。不过岳正阳不会干这愚蠢的事，他不露声色的把手收了回来，一点也没有胜利般的神情。许元朝见自己的试探被岳正阳一招化解，他本以为岳正阳会反过来对付自己，却没有想到岳正阳还这么识趣，没有让自己难堪。
　　这两人的较量也就几秒钟的时间，而且是不露声色的，所以其他几个人都没有发现这边的情况。
　　“那我们就边吃边聊，服务员上菜吧。”林老虎开始发话了，包厢门外的服务员应了一声，就去厨房端菜去了。之所以是林老虎发话，也许是他在这里的级别最高吧。
　　热菜没有上来，他们就先吃起冷盘了。岳正阳在裴红英耳边轻轻说道“不要和他们客气，尽管吃，你不放开了吃，他们还以为咱们怕了他们。”
　　见岳正阳和裴红英如此亲昵，林老虎好奇的问道“岳老弟，这位是？……”
　　之所以林老虎对岳正阳这对男女好奇，是因为他刚刚定了亲事，他整天和未婚妻如胶似漆。要说到他的情史那真是让人哭笑不得，他父母见他年纪大了也适合结婚了，可是没有对象。于是将选美的任务向下面派发出去，某日在毛家塆一处院子里办了一个选美大赛一样的事情来。
　　对于林老虎选‘妃子’，他的妈妈是非常苛刻的，不但要人漂亮而且要身体健康，有一点毛病她都会看不上。就这样百里挑一，千里挑一，终于挑出一位心仪的女孩。这个女孩和许元朝有点关系，是许元朝父亲军区歌舞团的舞蹈演员，也是根红苗正的军人家庭。
　　“哦，虎哥，这是我女朋友，这不，天义哥请哥们来这吃饭，我想着他家里穷，哪里吃过这大饭店的美味佳肴，便厚着脸皮央求天义哥，让我多带一个人了。”胡说八道岳正阳张口就来。
　　“虎哥，您可别听他瞎说，他在新街口红星大酒店当经理呢，他能少的了他对象吃的？”聂天义一下就把岳正阳的牛皮戳破了。
　　被人戳破牛皮是多么尴尬的事，不过岳正阳根本没当一回事，依然泰然处之，该吃的吃，该喝的喝，让林老虎三人哑然失之，果然不同寻常人。
　　几碗热菜上来，几人开始拼酒了。林老虎、刘太池、许元朝轮番上阵，牛眼杯，一杯接一杯向岳正阳敬酒，岳正阳也是来者不拒，嘴唇都不往酒杯上靠，张口就把酒倒进嘴里。
　　几人一见这样不行，于是又把牛眼杯换成玻璃杯，这玻璃杯一杯就是三两酒。这下，林老虎几人心想，这把看不把你灌醉。
　　林老虎端起酒杯，向岳正阳敬酒，他都想好了岳正阳推脱的说辞了，可是根本就没有用上，岳正阳端杯一饮而尽，丝毫没有犹豫。这让林老虎心里纳闷了，这是我们几个灌他酒呢？还是他灌咱们酒？！他就不信了，几个人还灌不醉岳正阳一个人，他跟着岳正阳把酒杯清空了，喝完还用眼睛示意刘太池：这下轮到你了。
　　刘太池这个时候已经七荤八素了，不过在林老虎的示意下还是强撑着站起来，端起玻璃杯含含糊糊的说道“革命友谊长存。”就稀里糊涂的把酒给喝了。
　　这里酒量最好的就是许元朝了，一斤多下肚脸不红心不跳，意识非常清晰。在干掉一杯后，望向旁边的聂天义，意思是让聂天义也加入战斗。他知道自己这边三人已经不是对手了，要是再来一圈，估计林老虎和刘太池就醉倒了。他要在这两人醉倒之前让聂天义加入，和他一起把岳正阳灌倒，不然传出去，让别人知道岳正阳一个人把他们三灌倒岂是没有面子。
　　其实聂天义早就想跃跃欲试了，要知道岳正阳现在已经喝五瓶了，说话也打哆嗦了，两眼无神，连筷子都掉了两次，现在正是他出手的时候了，虽然不是太光明磊落，但他已经顾不得这些了，就是想把岳正阳灌倒，也算是两人扯平了。
　　看到岳正阳喝到三瓶的时候，裴红英还没有在意什么，因为之前已经见过岳正阳喝三瓶的，所以她该吃吃该喝的喝，没有一点淑女形象，正应了岳正阳的话，敞开来吃了。可是现在岳正阳已经喝到五瓶了，感觉人随时都能倒下了。这才放下筷子，关心岳正阳。
　　“正阳，你没事吧，咱们不要喝了吧？好不好！”
　　“没…没…没事，我…我还…还能喝。”
　　“是啊，弟妹，我们正阳兄弟，乃是酒神转世，怎么可能醉呢？来，兄弟我敬你一杯。我可不像他们，都没有倒满，我这是满心满意，都要漫出来了。”
　　“来…来，干…干了”岳正阳哆嗦的说话，舌头都捋不直了，手在杯子两边抓了两三次才抓到酒杯，刚要端起来喝，被聂天义拦下来了。
　　“我说正阳兄弟，你这也太不讲究了吧，我这是满心满意，你这是半瓶子晃荡，不行，做人可不能这样，这样是交不到朋友的，来，你要和我的一样，这才是好兄弟。”
　　岳正阳眼睛眨巴了几下，说道“对，你…说…说的…对。……倒，给我…倒满。”
　　聂天义暗暗高兴，心想，再来两杯岳正阳也就差不多了吧。谁知道就这样，岳正阳摇摇晃晃的又喝了一斤多，把聂天义自己喝趴下了。
　　林老虎和刘太池见聂天义喝倒了，连连摇头，这家伙不行，后上的竟然先倒了。现在看着岳正阳摇摇欲坠的样子，两人交换眼色，一人各灌了岳正阳一杯，然后不省人事了。
　　许元朝见自己阵营全部牺牲了，就剩下自己了，他怎么可能当逃兵，要么就是全体阵亡，要么就是同归于尽。
　　许元朝一连和岳正阳干了两杯酒下肚，这下他是真的不行了，战斗的意志完全没有了。岳正阳的身影在他眼里越来越迷糊了，渐渐的成了白茫茫一片，然后就什么也不知道了。
　　见许元朝倒下，裴红英还担心岳正阳的身体，当他再看向岳正阳的时候，岳正阳已经完全和刚才是两个人了。就见他眼里精光闪闪，虽然脸色有点红润，但完全是清醒的样子，与刚才摇摇欲坠相比判若两人。
　　“你，你没事吧？”
　　“你说呢？”岳正阳现在说话干净利落，哪里还是刚才的哆嗦样子。
　　“服务员！”
　　岳正阳叫了一声，服务员进来后，岳正阳吩咐服务员叫来经理。
　　听到服务员说这个包厢的人要见他，酒店经理赶紧跑过来，他可是知道这个包厢是什么人在吃饭的，服务员还告诉他，已经有四个人喝醉了趴在餐桌上。
　　进了包厢，岳正阳对经理说“我这几位朋友你认识吧？”
　　经理再仔细打量一下，还轻轻呼喊一声“林少，刘三少，许三少，聂二少。”
　　见四人没有动静，就知道已经喝醉了。这才回头看向岳正阳，看岳正阳有什么吩咐。岳正阳他没有见过，只要他见过的都有点印象，不过能够和这几位大少在一起，岂能是无名之辈。
　　“经理，你们这有休息的房间吗？”
　　“我叫史为方，您叫我小史就成，我这有休息的房间，平时有哪位领导酒喝多啦，也会在这休息。”史为方年纪在四十多岁样子，不过他不敢再这些京城大少面前卖老，只能称小史了。
　　“行，找几个人把他们扶到房间休息一下吧，，给我也来一间，对了，今天的账挂在聂老二的头上。这小子，请我吃饭，原来没安的好心啊。”
　　史为方连连点头，吩咐人把四人抬进房间。岳正阳也在服务员的带领下和裴红英进了休息的客房。
　　进了房间岳正阳就脱衣服，裴红英还以为他想干什么呢，当她闭眼等岳正阳过来的时候，岳正阳根本就没有过来，于是裴红英睁开眼睛，岳正阳正在洗手池把毛衣拧上了。
　　哗啦啦！
　　从毛衣里拧出了好多的水，严格的来说应该是酒。原来，岳正阳喝酒的时候运气，将体内的酒精逼出体外，所以酒精基本都被岳正阳身上的毛衣吸收了。
　　拧干毛衣，岳正阳将它用衣服撑挂起来。这个时候的北京饭店客房里就已经有淋浴了，岳正阳挂了毛衣，这才脱了衣服开始淋浴了。
　　洗去身上的酒气，岳正阳来到床上，坐在裴红英的身边，裴红英此时的脸蛋早已经是红扑扑的。因为她听到岳正阳洗澡的水声，不由得想起那天羞人的事，让她心乱不堪。

第78章 家和事兴
　　李爱兰今天领了工资下班出来就直奔百货商场。她手里有这个月的工资，又有布票，自然要买一身新衣服的。
　　在百货商场，李爱兰挑了一件的确良衬衣，又挑了的纶的裤子，拿过来在身上比试了看着正好。自从岳正阳接手饭店，她的工资比以前高多了，手里有钱付账。
　　提着衣服回到家，李爱兰的婆婆徐老太太就开始看她不顺眼了，看着家里那么多活没人做，一天的功夫不知道发了几回的火，今天还直说等李爱兰回来要收拾她，主要原因是现在李爱兰的家庭地位高了，自己儿子连女人的活都干了，这是为自己儿子叫屈呢。
　　等到李爱兰人回家了，徐老太太一蹿两尺高：“你还知道回来啊，都几点了，咋就不死在外头。”
　　李爱兰这几天就感觉老太太一直针对她，今儿又来了，她也不生气，也不答理徐老太太，拿着东西就回了屋。
　　她到屋里把新衣服换上，看看合不合适。徐老太太看到李爱兰穿着新衣服，心里的火直往外冒：“天啊，不活了呀，你个挨千刀的，衣服谁给你买的？是不是在外头有人了？”
　　老太太胡说八道，李爱兰不计较，微微一笑：“我自己买的。”
　　“都是孩子他妈了你还穿的花枝招展的去外边招蜂惹蝶吗？你男人还在厨房做饭呢，你一个女人还不去做饭？”
　　李爱兰夫妻两人去上班，平时都是徐老太太自己烧饭的，今天这是徐老太太故意不烧饭来找茬来的。
　　李爱兰见自己婆婆说话越来越难听了，心里有点不舒服，说道“娘啊，您这话什么意思，说的好像我该做饭似的，我嫁到你们徐家十年了，家里的饭可一直都是我做的，还有家里大大小小的事哪一件不是我在操心。您要是真认为我应该烧饭，行，明儿我就把工作辞了，专门在家烧饭，您看成不成？”
　　徐老太太被李爱兰这一句话噎住了，她虽然人老，但不是老糊涂，她媳妇工资可是比儿子工资还高，就连自己身上的新衣服还是李爱兰给买的，要是李爱兰真不上班了，一家人的生活就很拮据了。
　　这时，李爱兰的老公徐有才从屋里冲出来：“辞了就辞了，你也不听听外边都在议论什么？！不嫌丢人我还嫌丢人呢！赶紧做饭去！”
　　见这娘俩都在数落自己一个人，李爱兰受不了了，嚷着：“好你个徐有才！你的良心被狗吃了，我做什么了我？我怎么就没脸见人了？你爱做不做。”
　　徐有才一看李爱兰这副样子，气的一巴掌就招呼过去了“赶紧做饭，你要是再犯懒，我就休了你。”
　　其实这几天徐有才也憋着一肚火，院子的人自己议论纷纷，说他媳妇李爱兰和她上班的饭店经理有一腿，给他带绿帽子了，虽然他不相信，不过让胡同里的人用异样的眼光看他，实在有点难受。
　　“好呀，徐有才，这话可是你说的，你不要后悔。”李爱兰一点都不怕，她每天下班累坏了，还要伺候一家老小，竟然还要休了她。
　　一句话把徐老太太吓着了，要是儿子真离婚了，这日子还真没法过了，多怪自己多嘴，虽然心里懊恼，但她也没有说话。
　　徐有才深吸了几口气：“这日子没法过了，李爱兰你个不要脸的，你是不是在外边勾搭人了，你……”
　　李爱兰蹭的就站了起来：“饭可以乱吃，话可不能乱说，你说我勾搭人有证据吗？谁看到了？你上嘴唇上下一碰就说我偷人了，说的轻巧，你毁我清白，明天我们就去婚姻所离婚！”
　　徐老太太吓了一大跳，一听李爱兰说离婚，立刻吓的不敢言语了。要说这个儿媳妇没有什么不好，之前她还在街坊邻居面前说自己儿媳妇有多好，给自己买新衣服，现在事情发展成这样，是她没有想到的。
　　李爱兰收拾衣橱里的衣服，准备离家出走，她现在想想之前过的日子觉得自己就是个傻子。自从嫁到徐家来，哪个街坊邻居不夸自己勤劳能干，有好吃的，有好的穿的都是紧着婆家人，如今想起来，真是后悔极了。
　　刚刚还说狠话的徐有才，见到老婆真收拾衣服准备离家出走，这下他也慌了。自己老婆什么样子的人，他心里还是有底的，毕竟在一起做了十年夫妻，只是，外边的风言风语让他抬不起头。
　　“你不能走，你走了，孩子怎么办？”说这话，徐有才已经怂了，没有底气了。
　　一提到孩子，李爱兰就没有刚才的冲动劲了，每个孩子都是母亲的软肋，李爱兰也是如此。
　　“你不是要把我休了吗？不是说我在外边招蜂惹蝶有人了吗？”虽然心已经软下来，收拾衣服的手也停了下来，不过心里的气愤还是要对徐有才发泄的。
　　“我，我这不是听别人说的吗？”
　　“听谁烂嘴巴嚼舌根了？”
　　“那个，那个是咱们院的大龙。”
　　“好你个徐有才，你老婆不相信，你相信陈大龙这个王八犊子，不行，我要找他理论理论！”
　　说着，李爱兰就要出门找陈大龙去理论，被徐有才一把拉住。“别去了，一个院的，吵起来都难看，都是一个院的。”
　　“就你是好人！你也不看看我们经理是什么人，就说我和人家有一腿啊，我倒是想呢，那也要人家愿意啊。我们经理才二十岁的小伙子呢，人家对象漂亮的跟天仙似的，还轮得到我去跟人家好！”
　　听李爱兰这么一说，徐有才的心才放在肚子里。没有这一隔阂，徐有才厚着脸皮跟自己媳妇说“那是，那是，他对象美若天仙，咱媳妇也不差啊。”
　　“少跟我嬉皮笑脸的，还不赶紧做饭去，没看到孩子都饿了吗？”
　　“得嘞，我这就去，匡七台七……”
　　徐有才一改往日蔫了吧唧的样子，高兴的踩着小碎步，手舞足蹈的向厨房走去，他心里的一块石头终于落下了。
　　徐有才没心没肺的做饭去了，李爱兰这边又把收拾的衣服又放回去，她心里把陈大龙骂了一百遍，也没有解心头之恨。
　　徐老太太见自己儿子媳妇和好了，她觉得自己理亏，在一边不说话，就逗着自己孙子玩，心里却在想，等会要找大龙他妈理论理论，怎么平白无故糟践人了。

第79章 又得一院
　　无缘无故岳正阳被牵扯到三角关系中，差点因为他，李爱兰夫妻俩就离婚了，这事他一点不知道，他现在正乐呵呵的跟在大爷爷屁股后面去买房子。
　　到了一处小四合院的门前，岳老爷子就拍门，那手掌把门拍的霹雳哐啷的响，就差把门给拍散了架。
　　“老赵，老赵，快开门！”
　　半晌，四合院里就传来了嘶哑的声音“来了，来了。”
　　虽然声音传来了，真等他开门又是一会儿。
　　“吱嘎。”
　　门从里面打开了，露出一个花白头发的老人。老人眼睛上带着一副老花镜，透过镜片，岳正阳看见老人的眼睛一片混浊。脸庞消瘦，腮帮子没有一点肉，还往里凹下去了。
　　“哎呀，是你个老岳头啊，不服气，又想和我杀两盘？”
　　老赵头今天昨天棋运当头，连杀岳老爷子三盘棋局。第三盘岳老爷子都要把他将死了，谁知道老赵的马不知道从哪里跳过来，硬是把必死的棋局给救回来还反杀了岳老爷子。
　　“少说那有的没的，上次我和你谈的价，这不，今儿我带人过来了，只要他看中了，咱们就一手交钱一手交货。”
　　“那敢情好，进来吧，咦，这不是你孙子吗？”
　　“是啊，我孙子想买，这没问题吧？”
　　“那当然没问题了，卖给你我放心，这院子我住了大半辈子了，真舍不得啊。卖给你可以，就是这手续问题可得你们自己想办法，我只能写个交易证明了。”
　　看来老赵头也考虑到了房屋没办法买卖的事了，岳正阳自然有办法，不过先进去看看这院子是什么情况再说。
　　“赵爷爷，身体好啊，我是岳正阳岳老三啊。”
　　“你小子，我还能不认识你，整天的在胡同里窜，撵的鸡飞狗跳的，你小子买我院子干什么啊？”
　　“哎呀，赵爷爷，你看我都老大不小的了，想买个院子准备结婚啊。”
　　“兔崽子，你就骗我，我好像记得你才十八九岁吧。”老赵头人老珠黄，可这记性还真不错。
　　进了院子岳正阳东瞅瞅西望望，这个院子比唐家那个院子小多了，属于一进的小型四合院。像这种四合院在北京比较普遍，多为祖上遗留，现在由子孙们居住。
　　老赵头家的四合院常见于四九城的外城，小四合院占地少，布局简单，卧砖到顶，起脊瓦房，坐北朝南。北房三间，东边两间，西边三间，与正房成“品”字形排列。
　　东侧这边少了一间的房子地方，就是进出院子的大门。原来进门这里有一个影壁，不知道怎么的背砸掉了，从地上的印迹可以看出当时影壁的大小来。
　　“怎么样？三儿，我这院子还满意吧？”
　　“还行。”
　　“什么叫还行啊？行就是行，不行就不行。你看我这院子干干净净的，都没有让它生草。这边东厢房以前是老大他们两口子住的，后来他们在天津工作了，这房子也就一直空着。那边西厢房是老二的房子，可惜他没那个命，。和你父亲前后脚去抗美援朝的，也是前后脚发来的死亡通知。”
　　说起二儿子，老赵头的眼睛明显有泪花，很快他就摘下眼镜，用袖子擦了下眼睛，然后又带上，接着说道“哎，人老了，就会想起以前的事。不过你放心，这些房子我都时常通风的，一点霉味都没有，灰尘也没有，清爽的很。你不信？不信我开门让你进去看看。”
　　岳正阳哪里能不相信呢，这院子他小时候可没有少来。有一次，老赵头的老伴，看天气不错，就把厢房的门打开通风，没有想到岳正阳这小子进来玩，在人家的床腿上撒了泡尿。他哪里不好撒，翩翩和狗一样，非要找个桩子撒。气的老太太拿着扫把在岳正阳后面撵，要不是老赵头拦，岳正阳也少不得挨老太太一扫把。
　　“赵爷爷，我不信别人，还能不信你嘛，”
　　进了正屋，老赵头给岳正阳爷孙倒了杯茶，说道“三儿，你要是愿意买，就按我和爷爷谈好的价钱来。我这样一走，这辈子还不知道有没有机会回来啰，所以不要短钱，实打实的现钱。”
　　岳正阳在屋子里左右看了看，房屋保存的很好，东边卧室门开着，里面桌子上有个釉里红小缸，里面还插着几个卷轴。岳正阳没有接老赵头的话题，问了一句。
　　“赵爷爷，您还喜欢写写画画？”岳正阳指着釉里红小缸里的卷轴问道。
　　老赵头顺着岳正阳指的方向看过去，回道。
　　“我哪里能画那些东西，那都是以前的东西，我看着怪好看的，就留下来了，不然早就被老太婆当引炉子的烧了。”
　　岳正阳寻思了一下，对赵爷爷说道“赵爷爷，您看这样成不成？您要去天津那么远的地方，家里这些东西不可能都带走。您把您家里的家具和锅碗瓢盆，还有这缸里的字字画画，以及墙上的字画都留下，我在谈好的价钱上再加二百块，您看怎么样？”
　　岳正阳这么一说，他大爷爷就皱了一下眉头，不过没有说话。
　　老赵头听岳正阳的话，就知道这小子喜欢上他家字画了，那他得坐地起价了。
　　“那不成，这些都是跟这么多年了，也有感情了，我实在舍不得。你实在想要，赵爷爷我勉为其难卖给你，你加八百块你成不成？”
　　岳老爷子就知道老赵头会来这么一招，还是自己孙子道行太浅，一下就暴露了自己的想法，被老赵头抓住了他的动机。
　　岳正阳本来以为赵爷爷会很高兴的答应了，没想到被倒打一耙，他也不想当冤大头，万一那缸里面不是什么值钱的画，那他就亏大了。可现在又不能和赵爷爷还价，还得越凶说明自己越喜欢，那赵爷爷更加不会轻易放手。
　　在岳正阳一筹莫展的时候，岳老爷子说话了。
　　“嘿，我说老赵头，你那些破烂玩意你都当宝了，要是真是宝贝你还不把它藏起来，就这么放在那里，不怕别人顺走了。你要是真有感情，那这房子你就留着吧，我们就不买了。”
　　见老岳头说走就要走，老赵头慌了，要是老岳头不买了，那就没有人愿意来买了，这年头谁有这么多钱买房子啊。
　　“哎，老岳头，别走啊，你说这些东西也算是老物件了，怎么的也值点钱吧。”老赵头拉住岳老爷子说道。
　　“这样吧，在原来的基础上我再加五百块，不过家里的东西你一样不能带走。”岳老爷子给出了最后的底线。
　　“得嘞，咱们一手交钱一手交房，我就拿我的换洗衣服，就连铺盖卷都不带走。”
　　“三儿给钱。”
　　岳正阳从带来的包里掏出早已准备好的三千块，然后又掏出一打钞票，点了五十张出来。
　　“赵爷爷，你点点，看看少不少？”
　　老赵头用食指在嘴上沾了下吐液，然后认认真真的点起钱来。点了两遍才把钱点清楚。
　　“对，一分不多一分不少，我这就去写个证明。”老赵头要去卧室拿纸笔。
　　“赵爷爷，不用麻烦，我带你去房管所，我们直接办理过户手续。”
　　老赵头打听过，这个是不让房屋买卖的，过户当然是行不通的。
　　“你有这门路？”
　　“那必须的。”
　　岳正阳骑着边三轮，带着两老头，就来到了房改局。岳正阳找到了蒋金生的亲戚，向其说明了情况。
　　“蒋叔，这事还得麻烦您了。”
　　蒋所长对这个岳正阳形象特别深刻，一是岳正阳是蒋金生第一次带过来让他帮忙的人，二是岳正阳会来事，就算是自己侄子找他出的面，但岳正阳好处没少给他。之后岳正阳还给他送过两次蔬菜，那蔬菜都不是一两斤的送，都是用柳筐装起来送的。这么多蔬菜他哪里吃的了，也带不回家啊，索性蒋所长让单位的十几个人每人拿了五斤，这才把蔬菜消灭了差不多了。
　　“行，这是就交给我了，那个房契带过来了吧。”
　　“带了，需要的材料都带了。”有了上次的经验，岳正阳对这个手续了如指掌。
　　有了所长的出面，事情很快就办好了，末了，岳正阳还是少不了这个好处，对这个岳正阳熟的很，他甚至怀疑自己是不是上辈子就是专门干这个的。
　　出了房改局的大门，老赵头对岳正阳说“三儿，现在房子是你的了，不过我现在暂时走不了，还要住上一段时间，不过你放心，等我给儿子发个电报，让他们回来接我过去我就走。”
　　“赵爷爷，您就放心的住吧！您再住个三年五年的都问题啊！”院子到手，岳正阳的心情也不错，说话都带着喜悦。
　　这时岳老爷子感慨道“老赵头，你这一走，我们怕是来生再见了，在你没去天津这几天里，我就和你住一起好好叙叙旧，再不叙，以后恐怕就没机会啦。”
　　“那敢情好，今晚你就过来。”老赵头也好高兴，他高兴的是，他要离开了，这里还有一个人牵挂他。
　　“行，今晚我就去你那。”岳老爷子回了老赵头的话，他眼睛里闪烁着光芒，对老赵头的情谊只有他自己知道深浅。

第80章 缸中捉画
　　没出半个月，老赵头的儿子回京城接他去天津了，左右的邻居都出来把老赵头爷俩送出胡同，岳正阳找来的车，和大爷爷一起把老赵头爷俩送到了车站。老赵头在列车缓缓的启动下，热泪盈眶，依依不舍的离开了这个生活一辈子的地方，也许，这辈子再也回不来了，让他最牵挂的，不是卖给岳正阳的院子，而是那孤零零的一堆黄土。
　　送走了老赵爷爷父子俩，岳正阳和大爷爷回了家。回家第一件事就是去老赵头家的院子，不，现在应该是岳正阳的院子。
　　去刚买的院子，，当然是寻宝了，他得先看看那个釉里红小缸里的字画是出自何人之手。至于墙上挂的画就可惜了，基本上都被蛀虫咬坏了，画已经残缺不全了，得拿到曹五爷那里，让他想想办法，看能不能把画救回来。
　　打开院门，大爷爷同岳正阳一道进了房屋。大爷爷这几天一直陪着老赵头，一是处了这么多年确是和老赵头有感情舍不得，二是他得帮自己孙子看着这些买下的玩意。之所以他防着老赵头，也是多年前和他的主子任人摆布，整天疑神疑鬼留下的习惯，这习惯说不上坏，也谈不上好。也就是俗话说的一样：害人之心不可有，防人之心不可无，一个道理。
　　进了卧室，首先岳正阳就把釉里红小缸仔细看了看，上次离得远，也就看到小缸模糊的样子。当时他不敢走近细看，怕被老赵爷爷发现这个釉里红小缸的价值。
　　现在细看，此缸全体通透，红的均匀，偶有少许铜绿点缀其中，整个缸身都绘画的是缠枝莲，画工一流，不过，图案的色彩有点晕散，但也掩盖不了这个小缸的美观。
　　岳正阳看不透此缸的来历，于是将缸翻转，他想看看小缸有没有底款，不过可惜不能如他所愿了。虽然没有底款，岳正阳心里还是有一个猜测，就是不能够肯定，还是要拿到师父那里去，才能知道这个釉里红小缸的真正面目。想到拿到师父那里，岳正阳心里就一阵阵的肉痛，他有好几样宝贝当时不能确认它的出处，送到师父那里给辨认，就这样一直没有回到他的手上。不送过去吧，这个玩意不能知道它的来历，憋在心里岳正阳也是难受。
　　“知道什么来历吗？”
　　大爷爷问了岳正阳一声，回答他的是岳正阳肩膀上的拨浪鼓。
　　放下釉里红小缸，岳正阳再打开卷轴，与大爷爷两人将卷轴拉开。就见画中布景繁密，较少空间纵深，造型规整，时见棱角和变形，用笔细密，稍带生涩，于精熟中见稚拙。色多青绿重彩，间施浅绛，于鲜丽中见清雅。岳正阳看到画中的画工和色彩的运用，就知道不是一般人能做到的。
　　岳正阳抬头看题拔，上写到《青山绿水图》，再看向后看，赫然写着文征明三个字。岳正阳细想，也只有文征明这位“吴派第一人”才能画出这副画。
　　文征明广泛学习前代名迹，篆、隶、楷、行、草各有造诣。尤擅长行书和小楷，温润秀劲，法度谨严而意态生动。虽无雄浑的气势，却具晋唐书法的风致，也有自己的一定风貌。小楷笔划婉转，节奏缓和，与他的绘画风格谐和，有“明朝第一”的称号。
　　欣赏完文征明的话，岳正阳对下面几幅有了更高的期望。
　　他打开第二幅同样也是山水图，图中山峦层叠，草木繁茂，气势恢弘。画面右下角山坡，两棵劲松虬曲盘缠，形成近景；中景瀑布为中心，水帘高悬，飞流直下，两崖间木桥斜跨，打破了流水飞白的呆板，两侧巉岩峭壁，呈内敛之势。瀑布上方庐山主峰耸立，云雾浮动，山势渐入高远。构图由近景的山坡虬松，中景的瀑布、巉岩、峭壁，远景的庐山主峰，自下而上，由近及远，近、中、远景相连，一气呵成，贯串结合而形成S形曲线。
　　此画与文征明的《青山绿水图》不相伯仲，此图群峰直插，回环掩映，争奇竞胜，实在是大家手笔。
　　岳正阳忍不住的去看了下题拔，这一看不得了，此图名为“庐山高”，看来图中的瀑布就是庐山瀑布无疑。而且图中题古体长歌一首，“成化丁亥端阳日，门生长洲沈周诗画，敬为醒庵有道尊先生寿”。
　　原来是沈周给自己老师陈宽的贺寿礼，陈宽字孟贤，号醒庵，学识渊博，工诗善画山水，曾为沈周师。陈宽祖上是江西人，所以沈周以此图写庐山之“高”，象征老师的品德之高。
　　看完沈周的画，对下面几幅画期待很高，可惜了，下面几幅画的作者岳正阳就不了解了，是张宗苍、虚谷、王时敏、王希孟。
　　其他几个人不认识也没关系，捡到沈周和文征明两位大佬的画，已经实属难得，更何况还有一个来历不明的釉里红小缸。
　　“大爷爷，这赵爷爷平时也没见他喜欢这些玩意，他又是哪来的这些古玩字画？难道他祖上遗留下来的？！”岳正阳对老赵头家里这些玩意的来历有了一些好奇。
　　“就他？往上走三辈子都是平民百姓，有什么遗留啊，要不就遗留这房子还差不多……”
　　突然岳老爷子好像想起什么来了，“对了，他有个兄弟是孙殿英的一个副将参谋什么的，我记不清了。我曾听老赵头说，这院子还是他兄弟当年买给他们一家住的。”
　　“孙殿英？副将参谋？我的乖乖，这家伙可是东陵大盗啊！”岳正阳非常吃惊，没有想到赵爷爷还和东陵大盗孙殿英有点关系。
　　“是啊，当年万岁爷听说孙殿英盗了慈～禧的皇陵，四方求助，想让各大势力压迫孙殿英交出从皇陵中盗出的宝贝。慈～禧的皇陵中有什么宝贝，万岁爷可是一清二楚的，他那里有个小册子记得清清楚楚。可是花大量宝贝买通了有头有脸的人物，此事后来就不了了之了，万岁爷每每提及此事，都要痛骂孙殿英几句。”
　　“既然是孙殿英的副官参谋，那赵爷爷的兄弟有没有妻儿老小呢？”
　　“这倒没有听老赵头说过，不过像他这种级别的官，就算有老婆，也是跟随部队走的，那个年代，把妻儿老小放家里，他能放心得了。”
　　“这么说来，他常年跟孙殿英东奔西走的，没法带很多的东西。那他会不会给他哥哥买院子，是为了埋藏东陵所得宝贝呢？”岳正阳突然有了一个奇妙的想法。
　　“此事，确有可能。”

第81章 藏宝密室
　　岳正阳想到老赵爷爷家里有可能还有什么密室暗洞藏宝的地方，心里就开始痒痒起来。说干就干，他和大爷爷两人就开始行动起来。
　　两人开始这里拍拍那里敲敲，希望能够找到藏宝的暗门。岳正阳和大爷爷两人没有找到，也不死心，把衣橱、桌子、床都挪开了找。
　　东西都挪开了也没有发现什么，气的岳正阳站在放床的位置猛力的跺脚。
　　“怎么会没有呢？”
　　岳正阳正怀疑老赵头家里可能没有宝贝，是自己胡思乱想了，嘴上疑问一句。突然，他感觉自己脚跺在地上有点不对劲。
　　因为岳正阳是情急之下，脚上用了点力，他感觉脚下有点软绵绵的，地上的青砖有弹性，岳正阳连忙跑到厨房拿过来一把厨刀。
　　“三儿，你拿厨刀干什么？”大爷爷在另一边寻找，看到岳正阳急急忙忙出去，又急急忙忙进来，还拿了一把厨刀，于是好奇的问道。
　　“大爷爷，有发现，我可能找到藏宝的位置了。”
　　“哦，哪里？”
　　“就这，您看看，我这一脚跺下去。竟然还有反弹之力。”
　　岳老爷子来到岳正阳用脚点的地方，也用脚跺了两下，果然不假，确有反弹的力道，虽然不大，但岳老爷子多年练武，已经敏锐的感觉到了。
　　“弄开了瞧瞧。”大爷爷吩咐道。
　　“得嘞，我这就把它起开。”
　　说着，岳正阳蹲下，用手上的菜刀顺着砖头四周的缝隙上下捣鼓几下。砖头就这样被岳正阳撬松动了，他想把砖头撬出来，可是砖头缝隙就那么大，只能撬上来一点点，就撬不动了。
　　砖头取不出来，岳正阳也有办法，他把赵爷爷家的筛子上一圈铁丝撬下来，将铁丝放在砖头上比划了一下。在砖头缝缝位置将铁丝掰弯，从而形成方形的“U”字。
　　这一次岳正阳先把铁丝从砖缝放进去，一直放到最下面贴在泥土上。然后岳正阳将菜刀放进砖头长边缝里，将砖头撬起，然后把铁丝往砖头中间移动，这样铁丝就到了砖头下边，岳正阳这次很轻松的用铁丝把砖头提起来了。
　　第一块砖头取出来，后面的砖头就好办多了。岳正阳前后左右大概揭开一平方的地方，然后就用菜刀将挖地上的泥土。
　　岳正阳挖了两下就挖到泥土下面的木板，他喜出望外，果然有藏宝室。他用菜刀顺着木板面，将一层薄薄的泥土铲掉。
　　铲掉土，一个不到一平方的木板就露在岳正阳爷孙俩的面前。岳正阳掀开木板，一个黑窟窿洞的地窖出现在他的面前。
　　岳正阳找来了手电筒向地窖里照了照，下面有一个小铁门，其它空无一物。岳正阳从院子里找来了一个梯子，这梯子不大也不长，两米多高，也不宽，正好从这个洞口放进去。岳正阳甚至怀疑这个梯子是不是本来就是为了这个洞准备的。
　　两米多高的梯子放进去，岳正阳一手拿着榔头，一手拿着电筒，就这样直上直下入了洞里。面对这一扇小小的铁门，岳正阳硬是砸了二十几下才把铁门砸开。
　　推开铁门，岳正阳这才发现铁门厚度得有一寸左右，如今铁门被岳正阳大开着，好像在等待着岳正阳的发掘。
　　大爷爷这个时候也下来了，手里还拿着一个煤油灯。这下门里的光景全部映在眼底。
　　原来铁门里面是一条长直的台阶，他们顺着陡直的台阶慢慢向下向前。墙壁上传来了阴凉气息，让人毛骨悚然。岳正阳和大爷爷没有说话，只有两人的脚步悉悉索索的响起。
　　走了大概有二十步左右，面前就又出现了一个铁门，岳正阳又如法炮制将铁门砸开。这一次岳正阳用手电筒照的墙不是像刚才的那个砖墙了，整个门里的墙竟然都是用混凝土浇筑的，也不知道当初用了多少人力财力才铸就了眼前的铜墙铁壁。
　　“大爷爷，您看…”岳正阳指着密室里的东西叫大爷爷去看，大爷爷瞅了一眼，也没表示惊讶，就只点了点头，想来他当年跟在万岁爷的身边见多了金库银库了，对这个小小的藏宝室还是司空见惯了。
　　这里是一处不为人知的藏宝室，并且保持的十分完好，整个墙体都能做防空洞了，现在藏宝室的位置，岳正阳估计在这个院子中央。
　　就算在这个时期用这么多的混凝土建这么大的藏宝室也是不容易的，更何况是当年战乱的时候。进入藏宝室大厅之后，岳正阳发现这里摆放的很简单，一张桌子，一个书架，一张床，其它的都是箱子。
　　岳正阳来到与其它箱子不在起的八个箱子面前，沉思了一会儿，对大爷爷说道“大爷爷，您猜这里面是什么？”
　　“打开看看不就知道了？！”
　　岳正阳顿感无趣，提起榔头，将箱子上的盖子往上撬，没几下就将盖子撬开了。
　　岳正阳有些恍惚的猜测是什么宝贝，等他凑近一看，赫然是一支枪平静的躺在箱子里。怎么会是枪？难道说这一堆八个箱子都是枪？这里怎么会有这么多枪？岳正阳越想越后怕，忽然全身汗毛炸起，不寒而栗。
　　“大爷爷，您、您看看吧！”
　　岳老爷子见岳正阳神情不对，于是问凑近一看，见到是枪，老爷子心里也是咯噔一下，随即又平静下来。
　　“这个玩意你千万不要让人知道，任何人也不要告诉。”
　　“不能向上报告吗？”
　　“不能，这事可大可小，你不能惹事上身，这事要是报上去，明事理的还说的过去。要是有人搞事，那你就是反～动分子，这事宁可错杀一千，也不会留你。就算不要你的命，也会关你一辈子。好好想想吧！”
　　岳正阳瞬间就明白了大爷爷说的话，如果有人拿这事邀功，把屎盆子往自己头上扣，那他是有理也说不清了。
　　“我明白了，大爷爷。”
　　想明白了，岳正阳也就坦然了，继续撬木箱，下面果然不出岳正阳的所料，都是军事武器，两箱轻机枪，五箱子弹，一箱手榴弹。就这些装备，都能把一个排装备成特种作战排了。看来这个赵爷爷的兄弟在这里住过一段时间，而且还不短，后来可能要和孙殿英去打仗了，才把院子留给他哥哥的，说是帮哥哥买的院子也是让他哥哥帮他看着院子的意思，也许是这个密室的东西太过赫人，他没有告诉他哥哥有这个密室的事情。
　　岳正阳有一鼓作气，将另外一个墙角的二十个箱子打开。这下整个昏暗的密室变得金碧辉煌，光是金条就有三箱，银元袁大头五箱。还有两箱珠宝，这两箱珠宝里不是翡翠就是玛瑙，就连朝珠就有好几串，这些都是从上面看的，里面还没有翻出来看呢。
　　其它的九个箱子都是瓷器，岳正阳拿起一只瓷瓶，见瓶上的画工极好，双龙相对，一条挺胸缩颈，一条躬身奴背，各自追逐着火焰宝珠，不用说，这就是宫里的宝贝，说不定就是那个老女人皇陵中盗的。
　　岳正阳现在就好奇剩下一个箱子为啥比所有的箱子都大，他剥开箱子里的干草填充物，一个古朴大气而又厚重的鼎露了出来。
　　古玩行里都知道，只要是鼎，那就是重器了。岳正阳连忙用手电筒往鼎里面照了照，果然里面有铭文，可惜他不认识。正常的唐宋的字他基本都认识，再往上汉时期的篆体他也识得几个，可这鼎里的字根本和篆体是两码事，岳正阳心中揣测这鼎回事商周时期的，具体哪个时期的，也只有他师父能知道了。
　　岳正阳愣在那里，他大爷爷好像看透他的心思一般，说道“三儿，你这些玩意不能让你师父知道，就连这个地窖的是也不能让他知道，知道的人越少越好，省的招来祸事。”
　　对，岳正阳暗道一声，这里的一切不能让被人知道，不想让人知道的唯一办法就是把它们收到空间里，这样除了他自己，就再也没有人知道这些东西去哪里了。

第82章 泰山压顶
　　岳正阳得了金银财宝，可是现下不是拿出来的时候，只好在出密室的时候偷偷的收进了空间里，岳老爷子在前面走，一点都没有觉察到身后的发生了什么。
　　这事还没高兴到几天，裴红英的父亲裴洪亮就找过来了。刚见面，岳正阳还要热情的打招呼，可是裴洪亮上来就是对岳正阳一顿乱踹。
　　“哎，裴叔，你是不是吃错药啦”岳正阳一边躲让，一边喊道。
　　“你个艹蛋的玩意，白瞎了我对你这么好。”
　　“裴叔，到底什么事，你说明白了啊，你这样不明不白的，算哪门子事嘛？”岳正阳挨了两脚，虽然他皮糙肉厚无所谓，不过被人这样平白无故的揍了，心里有所不甘。
　　“还跟我耍宝呢，你自己干的事，竟然忘了一干二净了？”见岳正阳还不明白自己说的是什么，裴洪亮气急败坏的又是给岳正阳两脚，不过这次他没有踹到，被岳正阳闪身躲过去了。
　　“您就把话说明白，我干的事情多了，我哪知道是哪一件啊？”
　　岳正阳不说还好，这一说，裴洪亮脾气更加火爆了。“这事你还干了很多？！你这这个小王八犊子，看我不打死你！”
　　裴洪亮又是对岳正阳一顿狂轰滥炸，为什么裴洪亮对待岳正阳与往日不同呢。原来，裴红英那次北京饭店回家之后，裴妈妈就发现裴红英哪里不对劲。再仔细看了看，原来裴红英被岳正阳整的不行不行的，整个胯都酥了，两条腿迈不开，走路慢腾腾的就像踩在棉花上一样没有力气。
　　裴妈妈都是过来人，哪里不知道自己闺女身上发生了什么，不过他没有声张，在裴红英睡觉的时候，在她包里发现了避～孕套。要说这避～孕套哪来的，那是裴红英自从和岳正阳有了第一次后害怕怀孕，就利用职务之便，在医院悄悄的买了几个，为了以后岳正阳还要和他那个的时候，给岳正阳戴上。毕竟他们两人还没有结婚，要是怀孕了，那她就要被群众的吐沫星子淹死了。
　　发现自己女儿包里的东西，裴妈妈再也坐不住了，叫起裴红英，问她到底是怎么回事。
　　裴红英见自己和岳正阳的事瞒不住了，只好把这事说明白了，还说非岳正阳不嫁。上次岳正阳来家里吃饭，裴妈妈就感觉自己女儿和岳正阳有那么点意思。没有想到自己女儿已经和岳正阳发展到了这一步，要是被左邻右舍的知道了，他们一家都没有脸见人了。于是第二天晚上，裴妈妈和裴洪亮躺在床上，就和自己老公提起这事。自己家的宝贝闺女被人那个了，老裴能不生气吗，当场就要下床去找岳正阳算账，被裴妈妈好说歹说总算拉住了。他要是晚上真去岳正阳家找岳正阳了，他还真找不到，因为岳正阳还在老赵头家里的藏宝室里欣赏宝贝呢。
　　既然两个年轻人发展到了这一步，那就让他们定情吧，裴妈妈是这样劝说裴洪亮的，因为她对这个未来女婿也非常满意，再说自己女儿自己也很喜欢。这样以后就算两个人身上发生了什么也能说得过去，外人也不会说三道四的了。
　　夫妻俩商量了半宿，裴洪亮才决定，第二天找岳正阳商量定情的事，可是看到岳正阳他还是气不打一处来，不由得想狠狠踹岳正阳两脚。
　　“你这人哪来的，怎么能打我们三儿，有什么事不能好好说吗？就算我们三儿做了什么不对的事，也不能打人啊，咱们有理说理，说不清楚，咱们去居委会去说。”
　　大杂院的牛大妈听到院子外边的动静，出来看看究竟是什么情况，看到岳正阳被一个中年男子揍打，连忙上前拦住了，一个院子的，当然得护住自己人了，听见牛大妈的话，裴洪亮这才停下手，不是他害怕了牛大妈，而是他不想让更多人知道这件事。
　　“走，你跟我进去。”裴洪亮一把拉住岳正阳的胳膊，就往岳正阳的家里走。
　　“哎，牛大妈，没事，这是我家亲戚，没事，您忙您的吧。”岳正阳一边被裴洪亮拉着向后退，一边向牛大妈解释道。
　　牛大妈暗自纳闷了：没听说三儿家还有什么亲戚啊。她摇摇头，人家三儿都说是自己家的亲戚了，自己也就不操那个闲心了。
　　到了岳正阳的家里，裴洪亮一屁股坐在椅子上，也不管桌子上茶水是谁的，拿起来就咕噜咕噜的喝光了。
　　“你大爷爷呢？”
　　“应该在前面胡同里下棋呢。”
　　“去把他叫回来。”
　　谈到儿女婚嫁的是，裴洪亮和岳正阳说不着，这得和岳正阳的长辈说。岳正阳也没敢问找自己大爷爷什么事，只是点头答应，匆匆小跑出去，找自己的大爷爷去了。
　　找到大爷爷的时候，老爷子正和别人下棋呢，听岳正阳说有人找，也就让位给别人和岳正阳回去了。
　　回家的路上老爷子问岳正阳是什么人什么事，岳正阳这才将事情的前前后后说了一遍。
　　听岳正阳这么一说，老爷子哈哈大笑，拍着岳正阳的后老勺说道“三儿，你的喜事来了～”
　　“我？什么喜事？”
　　“还能什么喜事，人家父母都找上门来了，你说什么事？！”
　　岳正阳心想，难道我和裴红英干那个的事让她爸爸知道了？不可能啊，那就是裴红英自己和爸妈说的，这也不会啊。岳正阳一路琢磨裴洪亮是怎么知道自己和他女儿干那个事的。
　　老爷子进了家门，见裴洪亮正大马金刀的坐在堂屋，他在院子里就开始笑道“哎呀，不好意思啊，贵客来了没招待好啊。三儿，去把我那屋的茶叶拿过来，给贵客泡上。”
　　见岳正阳的大爷爷回来了，裴洪亮也不能失礼了，站起来和老爷子握起手来。
　　“哪里什么贵客，就过来串串门。”
　　等岳正阳给两人泡好了茶水，老爷子又让岳正阳出去玩去了，自己和裴洪亮商量起事情来。
　　岳正阳在胡同来回走动，心里郁闷的不行了，今天是怎么了，先是被裴洪亮一顿打，现在又被大爷爷从家里撵出来了。他想着，等会儿回家了要好好问问大爷爷，到底是怎么回事。

第83章 缘定三生
　　等岳正阳回家的时候，裴洪亮已经离开了，当他向大爷爷询问裴洪亮过来和他到底在谈什么。听到大爷爷说给他和裴红英的亲事定下来，在过年的时候选个好日子，举行定情仪式。
　　听到这个高兴的消息，岳正阳都要蹦到房梁上了，要是两人定亲了，也就不要偷偷摸摸的在一起了，可以光明正大的手牵手了。
　　就在岳正阳的期盼下，日子很快的就到了定亲的日子，伴随着过年的气氛，岳正阳家的院子来满了人。刘长军一家、金老爷子、于东、朱军、沈从文、酒店的一帮员工，前院的两家，还有就是裴红英家的至亲好友。一院的桌子摆开，就等谭师傅一家忙活，李爱兰几个酒店的人也跟着擦桌子摆碗筷，这些事对她们来说轻车熟路。
　　备菜的谭家兄弟也非常利索，开始了准备工作，切肉，剁馅儿。然后俩人一个收拾鱼和鸡鸭，谭师傅架油锅，炸丸子。
　　肉丸子和鱼丸子过油的成熟度是不一样的，还有做法不一样，成熟度也不一样，有五成熟、六成熟、七成熟、不等，这种活谭师傅不放心让儿子弄，火候掌握不好，不是丸子老了就是没劲道。
　　给岳正阳办事，谭师傅可是很卖力的，岳正阳可是自己的大恩人啊，自己一家老小都是人家帮忙弄来京城的，就连住的房子也是人家的。每次他教训两个儿子，都以岳正阳为榜样，搞的两兄弟都把岳正阳敬为神明了。
　　于东、朱军和沈从文三人没事就在大杂院门口候着，有人来了就递烟，把人给请进来。
　　裴家的亲戚听说今天是红星大酒店主厨谭师傅在掌勺，都来问裴洪亮，这个未来女婿究竟是干什么的，能让红星大酒店的主厨来烧菜。
　　裴洪亮见自家亲戚都在夸裴红英有眼光，心里还是很高兴，有人起头，后面就有一帮人夸岳正阳，小伙又精神人也长的一表人才，裴红英听得心里乐滋滋的。
　　“至于的嘛，红星酒店的厨师？再牛，他也不就一小饭馆的厨子嘛，怎么着也赶不上北京饭店、国宾馆厨子吧？”裴红英的二姨突然说出了一句不和谐的话。
　　“是啊，我就不信，他能把肘子做出龙肉味儿来…”
　　二姨夫也跟着二姨一唱一和，阴阳怪气。之所以他们夫妻俩这么说话，就要从他们找裴洪亮办事来着。要是一般的事裴洪亮也就办了，可是他们两口子要做一些中饱私嚷，以公肥私的事，他怎么可能给他们办呢。这下把妹妹妹夫给得罪了，说他们家有权有地位了，看不起人了，就这样亲戚之间的不和产生了。
　　“说什么呢？！不想待在这就滚回去。”裴红英的大舅出来训斥了自己妹妹一句，大哥毕竟是大哥，还是有点家庭地位的，一句话，这两口子就不吭声，但也不回去，就在这桌子旁坐下，死命的嗑瓜子剥花生，以发泄自己心中的不满。
　　这一段不愉快只有裴家内部知道，这要是让男方的看到了，岂不是丢人丢到家了。
　　“洪亮，你们俩别跟他们一般见识，也忒不知道好歹了。甭说其他，先瞅瞅外头的行市，现在哪家办事能像你亲家这样的，本来厨师就不好请，像这么在行的好厨师就更能难找，人家谭师傅可是红星大酒店的主厨啊。再说了，你看看人家里的菜就不简单，光是鸡我就看见杀了六只，还有好几只鸭和鹅还没有杀呢。”
　　“哎。大哥，你不知道岳正阳是干什么的，请红星大酒店的谭师傅就是嘴上一句话的事。”
　　“哦，他是干什么工作的？”
　　“他是红星大酒店的经理，你说是不是一句话的事。”裴洪亮呵呵笑道。
　　“红星大酒店的经理？是他？！这么年轻就当经理了，不错不错，有前途啊。”
　　今天岳正阳家的菜善用材料，比一般人家丰盛实惠多了，就算经济宽裕的人家，也没有像他这样“铺张浪费”。
　　一般办喜事常见的席面有“八大碗一海”、“八大碗两海”、“八大海一锅子”、“花九件”、“四到底”之类。但再俭也就是以肉炒菜为主了，而且还能把这样的席面办得漂漂亮亮。一般是四大盘肉炒菜、两碗烩菜，一大盆汤、米饭、馒头和花卷。家境好一点的，会有一碗肉丁炸酱或者一碗肉肉卤鸡蛋。当然有肉的菜，肉是很少的，哪有像岳正阳这样，杀羊宰牛一般。不管席面做什么菜，谭师傅的肉丸子是必不可少的。
　　吃饭前，岳老爷子和岳正阳师父两人就和裴洪亮一家坐在一起，桌子上的干果、鲜果、喜糖、喜烟、和茶食小点依次摆盘。
　　大家都围拢在这张桌子的周围，有的拿着桌子上的花生瓜子在吃着，还一边看着岳家拿出来的定亲彩礼。
　　岳正阳的定亲彩礼相对别人家就豪华了，首先就是金银首饰，一对金耳环，金项链和一只金戒指，虽然款式对于后世的人来说很土，但是在这个年代确实很潮的，关键这些金首饰都是实打实的份量，都很坠手的。
　　不要以为这些首饰就完了，桌子上还有一个首饰盒被老爷子打开了。又是一对耳坠，吊坠和一对镯子，不过这几样都是翡翠，谈不上帝王绿，但也是冰种级别的。这些是岳正阳的师父送给未来徒儿媳妇的。
　　除了这些贵重的，剩下的就是岳正阳给裴红英买的两身衣服皮鞋，还有一些极品，像花布被面、糕点、香烟、糖什么的，这些都是数好的，加起来都是要成双数的。另外就是一个红纸包，里面是定亲的礼金，整整两千块。就这两千块钱，就是富裕点的人家也拿不出这么多。周围的人对刚才的金银首饰没有多少惊讶之处，而对这一打厚厚钞票惊叹不已，一般人家定亲也就是二三百的事，像岳正阳家这样太有视觉冲击感了。
　　本来岳正阳和大爷爷商量彩礼的时候，大爷爷让他少一点，这样太高调了。可是岳正阳说什么要是不高调，他们裴家的亲戚不会高看他，以后说不定还有人会在背后和裴红英说自己的坏话。说什么这小子没前途，赶紧吹了吧，我给你介绍个家庭不错的等等。要知道裴红英这么漂亮，怎么可能没有人家看上呢。岳正阳这歪七竖八的道理，老爷子也懒得说他，就这么一个孙子，他喜欢怎么办就怎么办吧。
　　收了彩礼，裴家当然要回礼的，家里在一起商量回多少彩礼。这彩礼可不是他们从家里带过来的，而是从岳正阳的彩礼中挑出一些回给岳正阳。
　　红纸包封的烟和糖还有糕点都挑出来了，花布和被面裴家就留了花布，这是以后留给裴红英做衣裳的。这个两套首饰，裴妈妈挑出翡翠的当回礼，毕竟两套首饰也太贵重的，要是都收下了也没有什么，不过外人就会说三道四的了。
　　当回礼递到老爷子面前，他还没说话，岳正阳的师父就嚷嚷起来。
　　“我说红英她妈，你这是打我脸了，我这是给我徒儿媳妇的礼物，今天我徒儿定亲我这个师父给个礼物也是应当应份的，您这给我退回来，我这做师父的哪里还有脸在这吃饭啊。”
　　“哎呀，这太贵重了，再说了这不是有一份了嘛，您就留着给你小辈结婚的时候给她们戴。”裴妈妈不知道岳正阳师父的家就老头一个人，哪里还有什么子孙后代啊。
　　金老爷子听见这话，知道岳正阳未来丈母娘不知道自己的情况，自己也不好跟人家说自己断子绝孙了，只好说道“我说徒儿媳妇她妈，这礼你一定要收下，不然老头子我可要生气了。”
　　见两家坚持不下，马上都要开席了，岳正阳悄悄来到裴红英的身边，在她耳边嘀咕了几句，然后裴红英点点头，就在妈妈的耳边小声说了几句。
　　听到裴红英的话，裴妈妈也就不和岳正阳师父坚持了。
　　“哎呀，他师父啊，那我就不好意思了，我就厚着脸皮收下了。”
　　“应该的，应该的。那以后你们岳裴两家以后就是亲家了，要常来常往啊。”
　　“这是一定的。”
　　“那时候也不早了，我们就开席吧，大伙也等的饿吧。”金老爷子看到岳正阳在跟自己打手势，知道差不多要开席吃饭了。
　　一阵鞭炮声响，整个院子里的人开始动筷子了，桌子上的菜是非常丰富的，一共是八个冷盘，八个炒菜，还有八大碗。大家重点照顾的就是这最有油水的八大碗，一碗红烧肉，一碗鸡肉，一碗鸭肉，一碗鹅肉，一碗肉丸子，一碗鱼，一碗牛肉，还有一碗是银耳莲子枣子汤。
　　在座的哪里吃过这么丰盛的酒席，大家你来我往，根本就没有停下过手中的筷子。酒过三巡，就开始达到了高潮，人在微醉的时候，话语就多起来，两家人聊着聊着，总有聊到两人都认识的同一个人，这下两人更有谈话兴趣和契机了。也有的人能划拳就开始划拳了，整个院子溢出幸福欢快的情景。

第84章 再临老莫
　　时近正午，岳正阳和裴红英在动物园游玩累了，就去了莫斯科西餐厅，也就是老莫。
　　这里可以容纳上百人同时就餐的主餐厅，这也是这个时候非常有名的餐厅，不过此时没有多少客人。
　　岳正阳和裴红英他们坐在最外侧一端，紧挨着玻璃橱窗，这里可以观赏到街道上的景色。自从岳正阳当了红星大酒店的经理，就已经很少来这里吃饭了。
　　定亲以后，岳正阳和裴红英可是光明正大的手牵手，羡煞旁人的情意绵绵小情侣。这并不是岳正阳第一次和裴红英共进午餐，不过带她来品尝老莫的西餐还是头一回。
　　老莫这家餐厅裴红英也知道，吃倒是第一次。
　　以前经常听大院里的那帮男孩说，老莫这里如何如何的好，现在自己终于过来吃一回了。
　　不过，听说价格挺贵的。
　　裴红英和岳正阳两人自从有了亲密，男女之间就没有了隔阂。
　　现在又定了亲，裴红英也没什么顾虑，她再不似从前那么矜持，两人在界面上都大大方方的牵手。
　　随着两人的感情飞跃的上升，裴红英更像一个管家婆一样，时刻管着岳正阳的一举一动，让岳正阳心中匪夷所思：是不是每个女孩跨越了这一步都会变成这样。
　　这些日子，他们一块儿去过香山，也相互搀扶地攀登了长城，八达岭上相互依偎，迎着和风日烈，纵览漫山的白雪片片……
　　“两位同志，请问要点些什么？”
　　一名女服务员送上菜单，柔声问道。
　　“红英，你点，捡最贵的点。”岳正阳接过菜单，递给了裴红英。
　　裴红英见岳正阳又耍宝，恨不得掐他两下，不过有外人在没有付出行动，她摆摆手说道“你点吧，随便吃点就好。”
　　裴红英不点，把菜单推给岳正阳。岳正阳就不客气了，他在老莫早吃遍了，哪里用得着菜单，当下就直接报起了菜名：“奶油烤鱼、金枪鱼沙拉、俄式鸡肉卷、罐焖牛肉、俄式红菜汤，这些每样给我来双份。”岳正阳点的这几道菜是老莫的特色菜，他每次来基本都会点到这些菜。
　　女服务员记好菜名，正要离开，却被裴红英叫住了。
　　“等等，他点的菜就每样来一份吧。”她后悔让岳正阳点菜了，点了好几道菜，还每样来双份，这不是钱多烧的慌嘛。
　　岳正阳挠了挠头，对裴红英回了个微笑，对服务员摆摆手，女服务员笑了笑，岳正阳以前可是这里的常客，这服务员也认识他，不过岳正阳带的女伴，所以没有和岳正阳打招呼，怕引来不必要的麻烦。
　　他会意了岳正阳的意思，含笑去了，裴红英瞧见岳正阳在自己眼皮底下搞小动作，餐厅里有人她不好说什么，只能悄悄在桌底踩了他一下，她知道这顿饭钱是省不了了。
　　裴红英的小动作，岳正阳也知道什么意思，嫌自己败家了呗。
　　“就这一次，下不为例。”
　　踩完岳正阳，裴红英才翘着嘴，抿了抿有点干裂的红唇。她哪里相信岳正阳的话，上次两人发生关系，岳正阳也是说就这一次，到现在已经多少个一次了。
　　“嘿，这次不咱们付钱了。”
　　岳正阳瞥见一道熟悉的身影朝餐厅西边的就餐点走去，他心中暗喜，付饭钱的来了。
　　“你不付钱，难道还要我付钱？我一个月工资多少，你可是知道的，我可没有那么多钱。”
　　“也不要你付钱。”
　　“吃霸王餐？”
　　岳正阳不知道裴红英怎么就冒出这句话的，什么年代了，还霸王餐呢。
　　“想什么呢，傻妞，现在是新社会，哥们能干那四六不着调事。”
　　岳正阳揉了揉她的手笑道，他没想到裴红英竟然对这感兴趣。
　　就这样岳正阳伸出手握住裴红英晶莹剔透的玉手，微微用力，帮助裴红英暖暖手。
　　见岳正阳关心自己，裴红英也做出了回应，她的另一只手覆盖在岳正阳的手上，互相温暖着对方。
　　大概十几分钟后，几道菜就上来了。
　　两人本来坐的就不是大桌子，几个菜下来，就差不多把桌子摆满了。然后服务员做了个彬彬有礼的姿势示意二人。
　　“先生、小姐你们请用。”
　　“红英，要不要来点红酒？”岳正阳问道。
　　因为裴红英没有来过老莫，所以不会系餐布，岳正阳又起身帮裴红英系好餐布。
　　裴红英对岳正阳这大手大脚的花钱，白了岳正阳一眼，不用说，岳正阳也知道这酒就不用想了。
　　裴红英没有吃过西餐，对刀叉的使用有点不协调，不像岳正阳，左右翻飞，一条鱼一会儿就变成一片一片的。
　　岳正阳这边切好了，裴红英那里还没有头绪，他只好和裴红英换了一盘。
　　裴红英也不领情，翘着嘴说道“你来吃西餐，就是存心让我出丑的。”
　　说着用手中叉，叉了一片岳正阳切好的烤鱼送到嘴里。霎那间，浓郁的奶香直冲肺腑，味道好极了。
　　不由得让裴红英暗想：难怪那些大院的人喜欢来这里吃饭，这奶油烤鱼真的太好吃呢，这些人真会享受啊，要是再便宜点就好了。
　　岳正阳吃饭不像裴红英那样细嚼慢咽，他是秋风扫落叶，吃完自己的那份把裴红英吃不了的，也移过来吃了。
　　两人同时结束，裴红英才不过吃了桌子上菜的两成，其他都被岳正阳吃了。
　　岳正阳用餐巾擦嘴了，嘴巴还啧啧有声。
　　“吃饱了没？”
　　裴红英害羞的用手偷偷摸摸自己有点隆起的肚子，说道“饱了，都有点撑了。”
　　“你这就吃饱了啊，哎，哥们我还没吃出滋味来呢，顶多也就半饱吧。”
　　好裴红英有些惊讶，好嘛，自己的四五盘食物大多数被他下了肚，怎么就吃个半饱呢？难道上辈子是猪投胎来的吗？！
　　裴红英惊讶道：“天啦，你还没吃饱？”
　　岳正阳点点头，说道：“这才哪儿到哪儿啊，也就算得上打打牙祭而已。”
　　这岳正阳倒也没有打诳语，看似他消灭了七八盘食物，可这老莫的西餐都是盘子大，量却少，又如何能吃得饱。
　　“那……那以后我们还是在其他地方吃吧，这里你要是吃饱了，半年的工资都没有了。”
　　岳正阳有些无语，自己堂堂一个万元户，怎么会怕花这点钱呢。
　　岳正阳正待要说话，餐厅的西边一角陡然起了一阵喧闹，紧接着就听见噼里啪啦瓷盘碎裂的声音。

第85章 争抢美食
　　“怎么？老子点的菜，你也敢抢？”
　　聂远征一脸的不屑看着对面那一桌人，解开白衬衫领子上的扣子，解了三粒扣子，露出那健硕的胸膛。
　　聂远征没说话，他的这些跟班就嚷嚷开了。
　　“孙贼，好胆，竟然敢在我们征哥面前拔份，什么人大腿没夹住，让你给滑出来了，赶紧的麻溜滚蛋！”
　　一个西裤毛衣的瘦脸青年端着一个盛满菜肴的瓷盘，绕过这个骂他的人，显是怕他手上的烟灰沾到上面。
　　这个西裤毛衣的青年正是沈从文。
　　什么玩意，敢来踩老子！
　　沈从文放下瓷盘，怒不可竭，立时就要扑上去。
　　他可是跟在岳正阳后面威武惯了，冷不丁的有人来找茬，立刻威风凛凛的就上去茬架。
　　这时却被和沈从文一起来吃饭的同事一把拉住，在他耳边低语了几句。
　　沈从文听从了同事的话，在主任面前和别人打架，难免主任会对自己有别样的看法。
　　今天是沈从文特意宴请报社的主任和几位编辑的。
　　因为长久以来在报社工作打不开局面，整天干一些杂事，他不得不宴请他的主任，来指点迷津，传授经验。
　　沈从文在报社已经混迹了一段时间，自也知道短短时间内，要想在报社里混得风生水起，就得和主任同事们打好关系。
　　要想打好关系当然是吃饭喝酒了。
　　本来会餐在友好、和谐的氛围下展开，主任在微醉的情况下，也夸下海口，让沈从文明天开始跟在王编辑后面重点培养的。
　　沈从文一听主任这么说，当场高兴的又加了几道菜，结果其中一道菜和邻桌的聂远征一伙起了矛盾。
　　原来沈从文点的菜里有一道菜和邻桌的聂远征他们点的菜相同。
　　可是这是沈从文他们先点的，服务员当然先送给沈从文他们这一桌。
　　恰巧被聂远征看到了，感觉自己也点了这道菜，他们几个人就在干坐着，桌子上一个菜还没上。
　　而沈从文那边桌子上都堆满了，竟然还送到他们的桌子上，心里就不舒服了，感觉自己在这些跟班面前跌份了，就和沈从文他们呛起来了。
　　这边闹起来了，服务员立马就报告给经理，经理姓马，是一个大胖子，老莫员工都在背后叫他马胖子。
　　马胖子见是聂远征，连忙向聂远征表示歉意。
　　马胖子生怕这位小爷一番闹腾惊扰了别的食客。
　　脑筋一转就想了个主意，问服务员聂远征这桌点了什么菜，知道后看自己能承受得了。
　　于是对聂远征说“聂大少，这样吧，今儿您这桌，算我请你们几位的，您看这事就这么过去了，您看怎么样？”
　　马胖子打的好算盘，要是聂远征同意了，他既能以此和聂远征交上朋友，又能让聂远征欠了自己一份情。
　　他哪想到眼下碰到的这位纨绔大少岂能把一顿饭放在眼里。
　　“哥们是缺你一顿饭的人嘛？也不打听打听，请我吃饭都能从东直门一直排到西直门，你算哪根葱，哪儿轮的上你啊！”
　　聂远征这么一说，把马胖子弄的里外不是人了。
　　马胖子正想着怎么把这事大事化小了，那边聂远征又发话了。
　　“马胖子，快点，把那香煎鲈鱼片端过来。”
　　这香煎鲈鱼片端上来的时候，就热气蒸腾，香气弥漫。
　　聂远征早就陶醉在这诱人的香味里，恨不得马上吃上一口。
　　现在这香煎鲈鱼片端到别人桌子上了，他能不恼火吗。
　　“我们征哥让你去端，你就给我们征哥端过来，还不快点的，否则别怪哥们以后让你这老莫关门歇菜。”
　　“快点的！”
　　“快呀！”
　　这帮纨绔子弟平日里就耍横耍惯了，怎么会把马胖子这个经理放在眼里，逼迫马胖子把沈从文这桌的香煎鲈鱼片端过来。
　　马胖子迫于压力，只好跟沈从文这边的说道。
　　“同志这个，这盘就先给他们吧，下一份香煎鲈鱼片算我请你们的，你看怎么样？给个方便吧，他们，你可是惹不起的啊。”
　　沈从文本来和主任、编辑们聊的挺开心的，与领导关系又近了一步，以后不用干那些杂七杂八的事了。
　　现在被聂远征那边来了这么一手，自己感觉很丢人，处理不好，说不定自己还没有在报社改变地位，就又被主任面打回原形了。
　　要是让给聂远征那桌吧，那这边主任的脸面往哪里放，要是不给吧，那冲突就在眼前了。
　　“这是我们先点的，凭什么让给他们，马经理，你这个经理的大权可是用的真好啊！没见过你这么见风使舵的。”沈从文终于还是下定决心，不向聂远征他们妥协。
　　不给？！
　　聂远征身后的沈彪站出来了。
　　他在聂远征的跟班中地位最低，原因嘛，自然是他老子的级别和其他人的老爹级别比起来稍逊风骚。
　　这就导致了他的地位不如其他几个人。
　　现在正好是他出风头的事，这事是他最喜欢干的了。
　　听到沈从文说不给，他立马从人群中跳出来，抢在沈从文拿筷子夹菜之前，将它抢了出来。
　　要是让沈从文动了筷子，那他们还吃什么鲈鱼啊，吃别人口水还差不多。
　　沈从文怒气直灌脑门儿，连老好人的好脾气也没了。
　　自从跟了岳正阳，他哪里有沦落到这种地步，吃个饭也有人抢菜。他暴怒而起，挥拳向沈彪击去。
　　沈彪端起沈从文这桌子刚上的香煎鲈鱼片，见沈从文挥拳打过来。
　　连忙躲避，躲避之间还是被沈从文一拳擦到了他手中的餐盘，差点没把鲈鱼打翻了。
　　………
　　岳正阳也是四九城响当当的人物了，他也不认识这帮人，不知道从哪里冒出来的。
　　虽然不岳正阳知道这位征哥的来历，但看聂远征稳坐不动的神态，便知道这人还是有名堂的。
　　不过他不怕这类人，他发起狠来，管他天王老子，现在他正静静看着那边的发展，如沈从文有不测，他便随时上场。
　　这边有一人在沈从文的耳边一番低语，沈从文满腔怒火顿时烟消云散，一股寒气从脊梁骨里冒将出来，直吓得手脚冰凉，几欲不得动弹，这次算是自己栽了，碰到硬茬了。
　　刚才自己的同事告诉他聂远征的家庭背景，沈从文立时就拎清了轻重。
　　原来刚才同事不是怕他在主任面前打架影响不好，而是这聂远征的老子是了不得的大官。
　　沈从文心想这下自己算是栽面儿了，就算是自己结交的三哥这个最大的顽主，碰到这事估计也会让着这个聂远征的。
　　看看对面的聂远征，他的父亲在官场地位的存在，和自己家里比，就是天壤之别，就算自己的爷爷也不行。
　　想到这里，沈从文浑身无力，一屁股坐在椅子上。
　　沈彪见沈从文呆呆的坐下服了软，料到刚才对方有人跟沈从文交头接耳识破了聂远征的身份。
　　沈彪哼了一声，大摇大摆地端着菜就回到了自己那桌。
　　“征哥，您要的鲈鱼来了！”
　　聂远征端起自己面前的一杯红酒，轻轻摇晃，然后抿了一口。
　　整个人看起来温文尔雅，可就在他一笑之下，目光中透露了异样感觉。
　　他似笑非笑地看着洋洋得意的沈彪，突然把高脚杯猛然往桌上一顿。
　　“彪子，不是我说你，你这是抢劫，我们是干这事的人吗。如果人家自己送过来孝敬咱们的就另当别论了，是不是啊？”
　　聂远征的话音刚落，这些跟班纨绔们就开始起哄，架秧子。
　　“彪子，你这怎么能成，我们都是进步青年啊！”
　　“是啊，哥们都羞与你为伍啊！”
　　“哎呀，彪子，你这不是给征哥丢人吗？”
　　“彪子，…………”
　　沈彪本来以为还能得到征哥的夸奖，可惜被这些同伴一声声的嘲讽，让沈彪刚绽放的笑脸立时垮了下来，他整张脸阴沉沉的，端起盘子就朝沈从文那桌走去。
　　“小子，这事儿没完呢，你跪着把这盘菜给老子端到我们征哥的面前，否则，今天你就别想出这个门。”
　　沈彪拔份没拔到，反而吃了一顿挂落，觉得沈从文害自己失了面子，遂自作主张，加重了聂远征对沈从文的惩罚，让其跪着把菜端过去。
　　沈从文暗道：杀人不过头点地，这帮王八蛋也太他妈狠了，抢了东西步不说，还如此折辱自己。
　　我要是跪了，以后恐怕就没脸见人了，这报社以后也没脸去上班了。
　　可要是不跪，就算自己杀出去了，恐怕也得少条胳膊断条腿什么的，沈从文进退两难，呆坐当场。
　　“快点吧，磨蹭什么呢？再不快点老莫都要打烊了！”
　　沈彪等得不耐烦了，开始催促沈从文赶快把菜端过去。

第86章 一触即发
　　犹豫了半天，沈从文终于下定决心跪着把菜端过去，他心里想，就当老子跪死人了，这狗日的聂远征，大不了，哥们去老子那边去，不在这京城待了。沈从文有了计较，索性也就光棍起来，接过沈彪手中的菜盘，就要跪下向聂远征那边端过去。
　　餐厅外阳光明媚，而此时沈从文的心却寒冷如冰，端着瓷盘的双手微微颤抖，站在桌边，双腿怎么也弯不下去，因为那仅存一点自尊心让他无论如何也弯不了这双腿。
　　聂远征一群纨绔子弟饶有兴趣地打量着沈从文。
　　敢在他们面前拔份的，都被他们打压下去了，敢在四九城跟他们叫板的还没有出生呢。
　　“动作麻利点儿，再慢点这鲈鱼可就不好吃了！”沈彪跟嘴角含笑，他认为沈从文这个怂包肯定会跪下。
　　这边以报社主任为首的，也不能看着沈从文下跪不管吧，毕竟人家是请自己这些人吃饭的。于是主任打了个圆场。说道“我这位小同志，我们这菜就让给你了，你不能不依不饶让人下跪嘛，……”
　　主任话还没有说完，沈彪心道，哪来的老东西，没你事，闪一边去。
　　“你是谁啊？哥们的事你管的着吗，小心别给自己找麻烦。”
　　主任见沈彪说话一点没有和平解决的意思，还要和他争辩几句，被自己手下的一位编辑拉住了，在他耳边嘀咕了几句，主任额头立马就呈现一粒粒汗珠，慌忙用餐桌上的餐布擦了擦，一声不响的坐在一边，任沈从文自生自灭了。
　　不是他不想管，实在是自己芝麻大的官在别人面前，狗屁都不是。他不忍看沈从文下跪的场景，就用餐布挡住了自己半边脸，仿佛这个餐布能让他和这里的一切隔离开了一样。
　　“还不跪？你要是不想跪也可以，不过你们这边在坐的各位甭想离开这里。”
　　沈彪阴深深地发出最后通缉，他知道像沈从文这样的小人物最担心祸及家人朋友，他会担心自己连累和自己一起的朋友，所以肯定会乖乖的跪下。
　　沈彪轻轻的一句话，摧毁了沈从文最后一丝自尊，而且耳边传来自己这边有两位同事已经开始埋怨他了，双重压力下，沈从文弯了膝盖要跪下去。
　　就在这时，沈从文只觉肩膀一紧，被一股强大的力量提了起来，抬头一看，立时欢喜地叫了出来“三哥！”
　　这声“三哥”是沈从文叫得最开心最干脆的一次。
　　“岳正阳！”马胖子也惊呼道，岳正阳以前经常来老莫吃饭，这一来二去的两人就认识。
　　不错！来人正是岳正阳。早在岳正阳和裴红英就餐的时候，岳正阳发现的就是沈从文，所以岳正阳对裴红英说了句“不用自己掏钱了”。
　　沈从文进了餐厅岳正阳就看到他了，本来是要叫他过来一起吃的，不过见沈从文领着一帮人，所以没有主动去打招呼。这小子有钱请别人吃饭，可是好久没有请他吃饭，今天岳正阳就是让沈从文出出血，反正这小子的腰包就没有瘪过。
　　岳正阳就自己的位置上观望两拨人事态发展，见沈从文硬气的和对方争斗，还以为沈从文跟随自己一段时间，长血性了，没有想到人家还没动手，自己倒先软了，这仗还怎么打？看着看着，岳正阳越发地感觉不对劲了，见沈从文要到了下跪的程度，他实在看不下去了。
　　岳正阳见沈从文要跪下，哪里还坐得住，好歹也是自己的兄弟，自己兄弟在自己面前给别人跪下，说出去岂不是丢人丢到姥姥家了。还有就是岳正阳见不得聂远征一伙人嚣张跋扈。
　　岳正阳一个箭步从自己座位上窜出去，裴红英还没有反应过来，岳正阳就到了沈从文的身后。他一把扶起沈从文的身子，夺过沈从文手中的瓷盘。
　　“从文，干嘛呢？怎么站都站不稳，要是把这么好的美味洒了那就太可惜了。哥们打老远就闻着香味，寻着味我就过来了，我还嘀咕到底什么菜这么香啊。哥们也是老莫的常客了，怎么没有吃过这道菜呢。”岳正阳故意装作不知情，光说这香煎鲈鱼片的事儿。
　　岳正阳的突然出现，让沈从文像在外边受了欺负的小孩见到家长一样，眼睛红红拉着岳正阳衣袖，躲到岳正阳的背后。
　　见岳正阳的出现，马胖子的一颗心差点从嗓子眼跳出来，他当老莫经理多年，形形色色的人见多，尤其像岳正阳和聂远征这类的顽主。当下便明白一个是顶级衙内，一个是下山猛虎，两相争斗，必有一伤，不管哪位出事了，自己是难逃罪责。
　　“啊哈，岳三哥，好久没见你过来了，是不是把我老马都忘了啊。走，今天我老马也大方一回，这顿我老马请了。”说着马胖子就要拉岳正阳离开这里，他想把这个一触即发的矛盾化解了。
　　“嘿嘿，我说，你丫的是哪个娘裆里钻出来的，艹你……”
　　这边沈彪正看戏一样的看着沈从文跪下，就在这紧要关头岳正阳插了一道，让他兴奋的心情浇了一盆凉水，别提多难受了。
　　这“妈”字刚到嘴边，就看见一只蒲扇般的大手扇在沈彪的脸上，顿时他就没了声息。
　　出手的自然是岳正阳，他可是等待多时了，现在有人要骂他母亲，他如何受得了。
　　因为岳正阳从小父母去世，所以他最讨厌别人骂他父母了。沈彪张口辱及他去世的母亲，那就是自讨苦吃，自寻死路。
　　岳正阳反手又是一个耳光，将沈彪抽出三米开外。
　　有人要茬架，聂远征求之不得呢，刚才他看沈从文就这么怂了，感觉了无生趣。
　　现在岳正阳突然这么横插一杠子，聂远征顿时来了兴趣，又见岳正阳大模大样的和沈从文打招呼，视自己如无物，当下脸色就不好了。
　　而且岳正阳当着自己的面打沈彪的耳光，他哪里坐的住，这不是打沈彪的耳光啊，分明是在打自己的耳光，他哪里咽得下这口气，一把扯开领口，恶狠狠地盯着岳正阳。
　　“小子，你什么意思？”
　　“没什么意思啊，你们在这里吵吵半天了，我一顿美好的午餐就这么被你们破坏了。我这人啊，心情不好了，脾气就容易暴躁，就会忍不住想打人。”
　　“你……”
　　聂远征没有想到这家伙还是个暴躁狂。
　　这时身后有个人在他耳边嘀咕了几句。原来是个无父无母的家伙，凭着一股狠劲，虽然在四九城的顽主圈里呼风唤雨，但在他看来也是上不得台面的。
　　聂远征刚才听跟班说，岳正阳会武术，在顽主圈的地位就是赤手空拳搏出来。不过今天岳正阳势单力薄，聂远征哪里会畏惧他岳正阳。
　　见聂远征不吭声，沈从文还以为聂远征怕了三哥了，从岳正阳的身后出来了，嚣张的说道“现在我三哥来了，你再横啊，怎么不横了？”
　　这话一出，聂远征还没说什么，倒是马胖子吓的裤子快掉了下来。暗暗骂了一句沈从文：他妈的！你这不是害我老马吗，要是聂远征在我这里出了事，我这辈子就算完了。

第87章 包打包治
　　“征哥，彪子他快不行了，满嘴流血，人还昏迷不醒，现在怎么办啊？他不会被打死了吧？”
　　聂远征这边正和岳正阳对峙着，在沈彪身边的几个顽主嚷嚷道。
　　“嚷嚷什么，你当他是泥捏的，这么容易死啊。”
　　聂远征也是郁闷得不行，真他妈的丢面儿，我这边和对面的正在针尖对麦芒，你们却说那些泄气的话，一腔怒火全撒在了这些跟班纨绔身上。
　　“瞎诈唬什么，爷爷下的手，不让他死，他就得喘着气。老马，去拿瓶度数高的烈酒来。”
　　岳正阳这话不是吹的，他对力量的把握已然妙到极致，岂会轻易伤人性命，那不是给自己找不自在嘛。
　　见老马没有动，岳正阳又叫了马胖子一声“老马，跟你说话呢，是不是年纪大了，耳朵不好使了，快点拿烈酒过来。”
　　老马早就在岳正阳给沈彪一巴掌的时候呆住了，聂远征这帮人，他可是知道的。谁和这位大少斗起来，从来都是没有好果子吃的。
　　他在暗暗想着，是不是要把这个工作辞，省得在这里担惊受怕的。
　　他在暗暗想自己的出路，岳正阳叫他都没有听见。这下被岳正阳拍了下肩膀，这才回过味来，心中咯噔一下：该不是这两位爷对上了吧，这下可糟了，我这老莫餐厅可经不起他们折腾。再听到岳正阳叫他去拿酒，只得亲自去拿了酒，走的时候还回头看了一眼地上的沈彪，血迹斑斑，不忍目睹，也不知道他是生是死。
　　等马胖子拿酒过来，岳正阳夺过马胖子手中的酒瓶，搓掌成刀，对准酒瓶颈布劈了下去。
　　“喀嚓”
　　岳正阳手中的酒瓶的头部已经飞出去了，而手里的酒瓶里的酒水正哗啦啦流出来。
　　众人看得嘴巴大张，目瞪口呆，要是刚才岳正阳要是不是扇耳光，而是削在沈彪的脖子上，是不是整个脑袋就被岳正阳削下来了？！
　　众人不知道岳正阳拿瓶酒干什么，难道是因为自己打赢了庆祝一下？
　　在众人纳闷的时候，岳正阳走到昏迷在地的沈彪身边，将手中的酒哗啦啦的倒在沈彪那满是鲜血而又丑陋的脸上。
　　“啊！！！”
　　一声凄惨的叫声响起，沈彪被被这瓶烈酒淋的从昏迷中醒来。
　　见沈彪醒了过来，岳正阳说道“现在可以送他去大栅栏，廊坊头条找张瘸子补牙，直接报我的名字，可以给你打八折优惠，张瘸子补牙的技术还是不错的。”
　　一众纨绔听得都快疯了，这他妈是什么人啊，还他妈有售后服务！一条龙服务？！
　　老马在外围“噗呲”的都笑出声了。
　　这他妈也太搞笑了吧，从来还没有听说过有人这样茬架的，打了别人还帮人家把治疗的地方的找好了，还他妈八折优惠，岳正阳是不是这家补牙店的托啊，不然也不会如此卖力推销了。
　　聂远征看着岳正阳自说自话，视自己等人如无物，烦躁的心情倒是平静了下来。这时，刚才给聂远征递悄悄话的顽主，又在聂远征耳边将岳正阳如何把他弟弟聂天义的一帮顽主揍的稀里哗啦的事告诉他。
　　聂远征大惊失色，连忙问道“你确定有这么一回事。”
　　“这个，我听周邦怀说的。不过后来这个岳正阳和你弟弟在北海公园茬架我是去的，那家伙可不得了，他一个人连续干翻了你弟弟带来的两名警卫，其中一个还是光头，好像是什么班长来着。”
　　挖槽，聂远征暗中大喊一声：那光头不就是自己爷爷的警卫班班长吗？！他的武力值自己是清楚的，警卫里两三个警卫战士都不是他的对手，聂远征对他的功夫崇拜极了。没有想到竟然被眼前这个比自己还小的岳正阳给干趴下了。
　　想到这，聂远征释然了：还好自己没有鲁莽和岳正阳打斗起来，不然自己是不是个沈彪一样的下场。
　　既然现在斗不过岳正阳，那只能过了今天再说了。聂远征挥挥手，招呼身边的纨绔“你们两个把彪子送到他刚才说的廊坊头条张瘸子补牙店去，就说是岳正阳介绍过来的，让他打八折优惠，记得一定把钱给付了。
　　老马，赶快把我这桌菜给上了，今儿个我要好好认识认识咱四九城响当当的人物。”
　　“这位征哥是吧？要交朋友可以，不过今儿哥们可是刚吃过了，肚子有量，容不下太多的美味佳肴了。你要是实在想请，你看能不能先替兄弟把帐给结了。”
　　“这个没问题，就包在兄弟身上了。”
　　“哦，忘了告诉你，我这边是两桌啊。”岳正阳把沈从文的这一桌也给他算上了，毕竟让自己兄弟受了惊吓了，让他给点经济补偿不是。
　　聂远征心中腹诽：要敲诈老子就直说，两桌饭菜的钱老子还是付得起的。于是装着笑道“不就是两桌饭菜而已，值个什么，兄弟我请了。”
　　岳正阳不想自己走后聂远征有赖账了，挥挥手，把外围的马胖子招到身前说道“老马，中午我这边两桌饭就记在这位征哥的账上。还有刚才一瓶酒是浪费了，你就再来一瓶，还有这盘香煎鲈鱼片，一起打包了，今天晚饭还没有着落呢。记的，这都是这位征哥买单的哦。”
　　聂远征这时哪里能笑得出来，满腔怒气，他深吸了好几口气，才将这股邪火压下。舒展了下情绪，接着说道“早就听说过你“打遍天下无敌手，豪气云天盖秦琼”的美名，今天哥们算是遇上了，能不能给哥们个面子，咱们一起用餐怎么样？”
　　岳正阳哪里和这种人吃得下饭，不过当场拒绝也不太好，毕竟别人已经低头了。于是端起聂远征桌子上斟满的一杯酒一饮而尽。然后说道“实在不好意思，哥们这真的有事要走，我干了这杯表示歉意。”说完，岳正阳便急不可待地要脱身，接过老马打包过来的袋子，冲站在外围的裴红英一挥手，就离开了这里。
　　见三哥走了，沈从文也连忙招呼主任等人，也一起跟随岳正阳出去了。
　　看着岳正阳离开的背影，聂远征暗自揣摩：这个人意志坚定，崇尚武力的人，掌控大局也是卓越非凡，这是个值得重视的对手，今儿先输一仗没关系，只要知道你的来历，总有收拾你的时候。聂远征报仇可不是那种十年未晚的人，他是能当场报的，绝不拖到明天。今天他是对付不了岳正阳，来日必有所赐。

第88章 正阳下岗
　　出了老莫的大门，沈从文赶上了岳正阳，感谢三哥救命之恩，再一个就是告诉岳正阳，刚才他们得罪的是聂天义的哥哥聂远征，要岳正阳日后注意他的报复。
　　聂远征这个人，岳正阳也有听说过，他在顽主圈也是响当当的人物，不是他们这个层次所比拟的，不过岳正阳听到的都是一些不好的名声。
　　对沈从文的话，岳正阳记在心里，不过也没当回事，他是一个遇事不怕的人，不管你怎么来，他都敢接招。
　　岳正阳和裴红英骑着三边子离开了，沈从文没有跟过去，他这里还有一群人，也不好丢下他们自己走了吧。
　　在回报社的路上，主任就问沈从文“小沈啊，刚才你那个三哥是谁啊？这么牛叉，敢和聂远征叫板。”
　　“哦，这个啊，实话不瞒主任，我这个三哥可是号称“打遍天下无敌手，豪气云天盖秦琼”的，您在这北海公园，什么什刹海溜冰场打听打听听，没有不知道的。就聂远征他们几个，三哥分分钟就能让他们倒下。您就是把那动物园的老虎放出来，咱三哥也能跟武松一样，能把老虎锤趴下。”
　　提到岳正阳，沈从文立马就神气起来，今天正好岳正阳及时赶到，救了自己一次，所以主任问道岳正阳，他就吹起来了，还越吹越玄乎，都开始学武二郎打虎了，要是岳正阳在这，肯定在他屁股上踹上一脚。
　　你还别说，就刚才岳正阳打沈彪的一巴掌，再加上沈从文这一玄乎，他还真的就相信了岳正阳有这个能耐，还想写一篇有关于武术强国的文章呢。
　　…………
　　果然没出几日，岳正阳迎来不好的消息，杨街长和刘长军找到了岳正阳。说上级认为岳正阳平白无故成为饭店的经理不符合规矩，对街道办升岳正阳为经理的事驳回，杨街长和刘长军两人商量，决定还是用以前饭店的正式工为经理，思来想去觉得李爱兰比较合适。
　　有人升自然有人就降了，而岳正阳不单单是降级的问题，他将会被街道把他从酒店除名。
　　听到这个消息，岳正阳知道一定是聂远征出手惩罚自己了。他本来以为聂远征会找人摸黑敲自己黑棍，没想到聂远征已经动用了父辈的关系了，有点打了顽主圈的擦边球了。顽主圈一般在外边出什么事，都不会找自己的父母的，但聂远征确实没有找父母，只不过是找了他们的关系而已。
　　“哎，刘叔，就算让我离开红星，那你也得把这个的工资给我结了吧。”
　　知道自己的经理位置被拿下，岳正阳真是郁闷，这个来钱的路子算是到此结束了。最近自己干了什么他自己清楚，肯定是聂远征这个家伙在背后搞鬼。本以为他会找人和自己过招，没有到在这里下软刀子，直接切断自己的经济命脉，够黑的！听到写给消息他只是郁闷一会儿，随即就向刘长军提出结算这个月的工资的事情。
　　“你小子惹了这么大的事，还给我嬉皮笑脸的，走，和我去老首～长那里去，他有话和你说。”
　　其实刘长军也不知道岳正阳闯了多大的祸，只知道上面让辞退岳正阳，那肯定是岳正阳在外边惹了麻烦，不然不会平白无故的上面怎么会针对岳正阳呢。要知道前些日子上面还夸奖岳正阳年轻有为，是革命的好苗子，还没过三两月，就让岳正阳离开红星了，这不是他惹祸了还能是什么。刘长军知道这件事后，立马将这件事告诉给了老首～长，想了解下上面到底是什么意思，老首～长就让刘长军把岳正阳带过来。
　　“那你让我跟酒店里的员工打声招呼吧，毕竟相处了这么长时间了，临走告别总行吧？。”
　　“你还嫌不丢人啊，唉，那你快点些。”
　　岳正阳进了酒店，大伙都一字排开，杨街长已经将这件事告诉给大家。现在见到岳正阳从酒店外边进来，大伙都眼泪汪汪的，于南更是眼泪一把鼻涕一把，连袖子都抹湿了。
　　“三哥，呜呜……”
　　于南哭了出来，叫了一声三哥，岳正阳过来拍拍她的肩膀，反过来安抚一下于南。然后才对大家说道“你们都知道了，哥们退位让贤了，以后你们就听李大姐话好好干。”
　　“岳经理……”
　　“小岳经理，……”
　　“岳经理，究竟是怎么了，你不是干的好好的嘛，要不是你，我们早就饿死了，现在倒好了，饭店被你盘活了，却把你赶跑了算什么事？你要是走了，我们大伙都不干了，我们要去上面问清楚为什么不让你干了？”
　　李爱兰虽然被提拔为经理，不过她一点都没有因为职务的提升而感到高兴，反而替岳正阳鸣不平，毕竟岳正阳在最困难的时候过来帮助了她们，像李爱兰这种恩怨分明的人，当着杨街长和刘长军的面，就敢叫嚣起来。
　　杨街长见李爱兰这么说，面色有点不好看了，刚才还夸李爱兰有大局观，能胜任经理这个职位，两分钟不到，她就敢和上级领导叫板了。
　　岳正阳看杨街长的脸色不好，连忙劝住李爱兰，毕竟这是和人家杨街长没关系。
　　“我说李大姐，你这样可不行，大伙都跟着你不干了，他们没工资拿，家里的老人小孩都去喝西北风啊！我知道你重情重义，你要是信我的，你就把这个团队带好，哪天哥们又回来了，可不希望你给我一个烂摊子啊。哦，对了，哥们没工作了，这兜里就没钱了，哪天哥们来吃饭了，你可不要宰哥们啊！”
　　岳正阳这一句话，把在场悲伤的几个人弄的哭笑不得。李爱兰当场表态“你要是来了，不要你钱，免费请你吃饭。”
　　“幺，这可是你说的哦，大家可是都听着呢，到时候可不要反啊。”岳正阳打趣说道。
　　杨街长听李爱兰说让岳正阳来白吃白喝，这不是挖社会～主义墙角嘛？可大家都点头同意李爱兰的提议，他有点不自在了，可大伙没把他当一回事，只好喉咙里哼哼几声，惹的大伙哄堂大笑。其实杨街长是感觉愧对岳正阳，人家出了那么多钱，把饭店盘活了，也挣钱了，虽然岳正阳也拿了不少分红，但要是没有岳正阳，这个饭店估计早就关门了，哪里还轮到选谁当经理的事，所以李爱兰说免费给岳正阳吃，他也就睁一只眼闭一只眼，反正岳正阳一个人也吃不了多少嘛，何必为了这件小事闹得鸡飞狗跳的。
　　“三儿，你要是走了，我也不干了，大不了我们一家四口再回老家去！”这时谭师傅突然下定决心要离开红星大酒店，岳正阳对他来说，那是救命恩人啊，现在岳正阳走了，他再留在这里，不是显得自己狼心狗肺了。
　　一听谭师傅说要和岳正阳一起离开这里，大伙都惊呆了，这么好的工作他不要了，到哪里再去找这样好的工作啊？再说了，要是谭师傅一家走了，估计这酒店肯定又要黄了，因为大家都是奔着谭家菜去，要是没有了谭家菜，谁还来这里吃饭了。
　　杨街长听谭师傅也要离开，他也慌了，要是谭师傅走后酒店又和从前一样没有生意了，那岂不是说明自己很无能了，日后升职就不要指望了。他抬头朝岳正阳这边望过来，希望岳正阳劝劝谭师傅。
　　接过杨街长的眼神，岳正阳当下就明白了杨街长的意思。
　　“那个谭叔，你要走了。这酒店怎么办？”
　　“你都走了，我管它做啥？爱咋办就咋办，跟我有什么关系？！”
　　“哎呀，谭叔，咱们做人不能这样，当初我可是求到人家杨街长，才把你弄进了酒店，成了这里的正式工，你的档案都在这里挂着呢。你要是这个时候撂挑子，咱对得起人家杨街长吗？岂不是让人家杨街长难堪嘛。”
　　“可是，你…你都……”
　　“别这个可是了，你信得过我，就这么定了，在这里还和以前一样好好上班，哥们没事的时候，想你这一口了，还会回来搓一顿的，你要是走了，岂不是让我馋死。”
　　“可……这……”
　　“行了，就这么说定了，做爷们就得讲信用，恩怨分明懂吗。”
　　“那，那，那我就听你的，不走了。”
　　“哎，这就对了。”
　　岳正阳说完又回过头对杨街长说道“杨大街长，实在对不住，您对哥们关照，哥们只有日后再报答您了。”
　　“这哪里的话，要不是你，我这饭店……”
　　“哎，打住，虽然哥们离开这里了，日后咱们交往的日子多呢，要是到时候，哥们有事麻烦到杨大街长，可不能不认识哥们啊？！”
　　“这哪能啊。”
　　就这样，岳正阳在一片祥和的气氛下离开了红星大酒店，走出大门，他头也没回，他握紧拳头，暗中发誓，他一定还会回来的。

第89章 贬下凡间
　　岳正阳跟着刘长军去了一处树林，两人就在里面七转八绕，就像转迷宫一样，待转过一条小道，岳正阳面前豁然开朗，树林的西南方向，出现了一片碧波湖面。湖边有一人持了杆鱼竿坐而垂钓，头上戴着一顶草帽，他身边有一军中常服着装的中年人在陪同，而身后不远处有两名战士在站岗。
　　坐在小板凳上的老人，一边抽着烟，一边凝眸细瞧湖面上浮漂。垂钓者不是别人正是老首～长王万同。岳正阳走到近前，看见湖中的浮漂上下起浮，似有鱼儿上钩了，可老人好像没有看到，一点没有提起来的意思。
　　岳正阳暗自匪夷，这老头在故弄玄虚，学那死了千多年的姜太公老头儿。想归想，说，他肯定是不敢说出来的。
　　“报告，岳正阳前来听候发落。”
　　在岳正阳的一声下，湖面的浮漂已经没有动静了，好像刚才没有鱼来过一样。
　　“你这猴子，把老子的鱼吓走了，真是成事不足败事有余。”鱼被岳正阳吓跑了，气的老人家把烟屁股扔地上，狠狠踩了两脚。
　　“你就是岳正阳。”老人身边的中年起身问了岳正阳一句。
　　“王师长，是他。”刘长军替岳正阳回答了一句。
　　“我叫王云山，按你父亲的年龄你可以叫我王叔叔。不过如今你和红英定亲了，你就叫我表舅。”
　　王云山说出了自己的身份，他是王万同的儿子，如今在部队任职，官级是师长。岳正阳和裴红英定亲的时候，王云山和王万同都没有参加，王云山是在部队里，不会因为岳正阳他们定亲随意离开部队的。而老爷子虽然是裴红英的姑老爷，但不想劳师动众出席，就没有出席他们的定亲仪式。
　　王云山也许是在部队长期日晒夜露的原因吧，整张脸都是赤红色的。扫帚眉，身材高大，腿长肩宽，浓密的短发根根竖起，说话底气十足，若不是鬓角染霜，额头有深纹，根本就看不出他的真实年龄。
　　“表舅好！”
　　裴红英的表舅，当然也是自己的表舅了，岳正阳一个激灵，抬头挺胸立正冲着王云山敬了一个礼，由于他没有受过专业训练，显得歪歪扭扭，和正真的军人敬礼不一样，倒是和电影里特务有点同门师兄弟的感觉，和后世陈佩斯演的小品里向队长报告一个模样。
　　王云山见他这个模样，哭笑不得，要是在自己部队，像他这么敬礼，他早就用皮带抽他了。不过王云山没有训岳正阳，也没有纠正他，只是笑笑，道“听国强说，你很能打，要不要和我过两招。”
　　听见王云山这么说，岳正阳心想：国强这小子，不是坑哥们吗，我敢跟你爸这个大师长动手，这不是找死嘛，闲的没事你和你爸扯这些犊子干什么。
　　王老爷子闻言望去，笑道：“是啊，云山，这小子，你还别说，光我听见他的光荣事迹就有不少呢！你一个大师长还真不一定干翻这小子！”
　　王云山当年可是亲自带领过敢死队的，一般这种情况都是绝无生还的余地，不过也就奇了怪，他走了狗屎运，冲锋十多次，也就蹭破点油皮，他那皮糙肉厚，根本就不算什么事，也就这次他带领的敢死队打破了敌人的防线，给部队取得了胜利的契机，事后也因此升了职。
　　“嗨，那我还真想和他过过招。”王云山不信邪，都要撸起袖子了。
　　“行了，这么大个师长，动不动就和人动手，也不嫌丢人。小子，给我把这收拾收拾跟我回去，别整天不着四六的瞎混，好好的一湖清水，被你小子搅的混不拉几的。”
　　老人家说完就背着手走了，王云山连忙放下袖子跟在父亲的身后。刘长军哪里顾得上岳正阳啊，也跟着走了，剩下岳正阳在那里收鱼竿、鱼篓、折叠凳一边收一边嘴里嘀咕：哪就清水搅浑了，不是还是清澈见底嘛。我看就一个个跟大爷似的，也不知道帮一把。想归想，手脚还是很麻利的收完了，匆匆小跑赶上去了。
　　到了老人的四合院，这次没有在堂屋说话，而是进了里间老人办公的地方。开门就见一席淡灰色的地毯，岳正阳踏在上面感觉软绵绵的。顶上有四个淡蓝色的水晶吊灯，这大白天的还把窗帘拉着，三四十平见方的室内，被淡雅的水晶灯照得蓝汪汪一片。
　　岳正阳进了门，就回身把门带上，来到宽大的棕色真皮沙发，刚要坐下，被老爷子一声喝令“给老子战着，你小子现在能耐了啊！”
　　“这，这，不是，老爷子，我这又犯什么事，惹您不高兴了？”
　　老人听岳正阳还有质疑，霍的一下就站起来了，抡起胳膊，就在岳正阳的肩膀上，一连打了五六下，才停下来。
　　“你说说你，不是在干饭店经理干的好好的，怎么和聂老的警卫起冲突了？”
　　“没有啊我，我一直很安稳的啊！”岳正阳想都没想就冲口而出。
　　“你再说一遍，信不信我把你皮扒下来，你再想想到底有没有，没有人家怎么会平白无故把你的职务给撸了。”
　　岳正阳一头雾水，：聂老？警卫？卧槽，不会是聂天义那小子和我茬架带来的那个警卫吧？这小子真不地道，竟然告刁状。不对，他不会这么做的，不然也不会请我去北京饭店吃饭了。一定就是聂远征这个家伙，在饭店的时候他就怀疑是聂远征了。
　　“这个，这个，老爷子您息怒，这事说来话长，您听我跟你说道说道。”
　　“哪来的那么多废话，赶紧说！”
　　“是这样的，那天吧，这个聂天义来咱们酒店吃饭，我们之间产生了误会，就两下约好了在北海公园茬架，没想到这小子竟然把他爷爷的警卫带来了，那个，当时我也不知道是聂老的警卫，要是知道了，我肯定不会和他交手的……”
　　“别磨叽，扯那没用的，往下说！”
　　“是，是，那个光头警卫可真了不得，我一见他头上有戒疤，就知道这人不好对付，险些着了他的道，不过哥们也不是吃素的，岂能被他拿捏，用了我的绝招把他打败了。”
　　“你就把他打败了？”
　　“这个，咹…打晕了。”
　　“你小子，真有种！”王云山在一旁夸了一句，也不知道是真夸啊还是讽刺岳正阳。
　　“但是，这里有个但是哦，我没有下死手哦，我把他打晕了就停手了，没有想到还有一个警卫竟然在我脱力的时候，在我背后偷袭我，这是正人君子干的事嘛，我当时一气愤，就把他也打晕了。”
　　“还有脸说，还没下死手！你倒是下死手啊？！你要是下死手，你也就甭想活了。”老爷子看岳正阳说的轻描淡写，真想再次从座位上站起来再抽他两个大嘴巴。
　　“爸，我看他倒是个好苗子，不去让他到我部队里去吧，在那里，他一定能成为出色的战士的。”王云山对岳正阳特别欣赏，提议让岳正阳去他部队参军。
　　岳正阳惊呆了，他根本就不想参军，要是到了部队，那严明的纪律，规范的作息，枯燥的训练，会让他疯掉的。想到这，岳正阳暗道，完了，完了，好日子到头了。
　　“就他那样，我看去部队不是保家卫国的，反而把部队的风气带坏了。”
　　部队对王老爷子来说就是他们的命他们的根，让岳正阳这个搅屎棍入伍，那不是一颗老鼠屎坏了一锅粥嘛，对王云山的提议坚决反对。
　　岳正阳心中暗自松了一口气，还好，老爷子英明，威武，霸气，岳正阳在心中反复的夸奖老爷子。
　　“那让他去哪里呢？”
　　王老爷子沉思了一下，对岳正阳说道“你打了聂老的警卫的事，我已经向聂老求情了，这事就过去了，不过你离开饭店后，为了不让你无所事事，再惹了麻烦，我想让你去下乡吧。上次你不是说在良乡种蔬菜了吗，那你就去良乡吧，没事给老子多送点素菜过来，比你到处惹事强啊。怎么样？你愿不愿意去啊？”
　　下乡，哎，还是逃不过这个下乡的命啊！行吧，总比在部队被人管着强吧。
　　“愿意，您老吩咐的，小子一百个愿意。要不我这就去乡下去。”
　　看到岳正阳又在耍宝。老爷子哭笑不得，真想抽他，不过还别说，老爷子就喜欢岳正阳这样，总比那些在自己面前畏畏缩缩的强，这样反而显得岳正阳真实。
　　“也用不着那么急，你在家再收拾收拾，过几天，我让长军送你过去，到了乡下，你要低调点，不要欺压老百姓，知不知道？”
　　“怎么可能，哎，您还别不信，要不您打听打听，我和那里的百姓处的可好了。”
　　“去去去，滚一边去。在那里好好表现，只要你表现好了，在那里打个入党申请书。”
　　“这，保证完成任务！”岳正阳本来想说他不想入党的，可是他不敢在老爷子面前这么说，要知道入党在老爷子他们眼里可是神圣的事，光荣的事，你敢说你不想！那真的要把岳正阳大卸八块了。

第90章 送行接风
　　岳正阳这几天家里的事托付给了谭师傅一家，其实也没有什么可以托付的，主要的就是大爷爷的生活起居问题，那谭家婶子当然是满口答应啦。
　　她们在老家的时候饥一顿饱一顿的，都是挖野菜糊弄着过日子，要不是岳正阳她们哪里有吃有穿还有房子住的，为岳正阳做点事当然愿意了，其实谭家已经把自己跟岳正阳当成一家人了。
　　家里的事托付了，还有就是师父的事，他也让谭婶有空的时候帮衬于西一把，毕竟于西是个小姑娘，很多东西还不懂，岳正阳在的时候她还可以问他，现在他要下乡了，他实在有点不放心。
　　临下乡的时候，大伙都来送送岳正阳。
　　酒店里忙，只让于南做代表来送岳正阳的，本来大伙都要过来的，被岳正阳制止了，不能因为自己，让酒店关门一天吧，这样传出去，又要议论纷纷了，王老头子还不打死他了，现在岳正阳只想着低调再低调。
　　未来老婆一家也过来了，裴红英给岳正阳做了一身衣服送过来了，裴红英本想着把岳正阳一直送到目的地，被岳正阳劝说住了。
　　自己这是下放下乡，已经让未来丈母娘和老丈人对自己产生了一点误会，要是自己再让裴红英和自己一起去石羊村，那还更加看不起自己了。
　　“正阳啊，去了乡下一定好好干，我相信你在哪里都能有一番作为的。”裴洪亮拍拍岳正阳的肩膀鼓励道，对岳正阳这件事，他也很震惊，但他也无能无力。虽然这事不是聂家亲自开口使岳正阳离开了酒店，但多多少少还是和他们聂家有牵扯的，他官小位低也说不上，只能替自己未来女婿惋惜。
　　“孙贼，记住了，到哪里，你都是我的徒弟，不要给为师丢人啊。记住了：千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。是金子哪里都能发光的。”
　　“嗯，我记住了，师父，我不能时常在您身边，您自己一定要保重啊！等我回来，我给您老人家看一件稀世珍宝。”
　　金老爷子心道，你有什么重宝，顶多也就是什么瓶瓶罐罐什么的。
　　但他没想到，当岳正阳得了一件又一件稀世珍宝，甚至传说中的神器的时候，自己早已是一捧黄土了。
　　岳正阳和大伙告个别，也叮嘱了大爷爷几句，让他天冷多穿衣，酒要适量的喝。和裴红英他真想抱住了啃几口，可惜啊，这未来的丈人丈母娘都在一旁看着了，也就压住了蠢蠢欲动的色心。
　　在人群的挥手，裴红英的泪水盈眶下，岳正阳坐上了刘长军的吉普车，浓烟滚滚的向石羊村奔去了。
　　到了石羊村，离老远岳正阳就听见广播喇叭里的歌声“东方红，太阳升……”歌声相当宏亮，但音质却特别粗糙有力。
　　等到了大队部，老支书和于东他们几个已经在这里等着他。老支书接到上级领导通知，他早早就通知于东他们几个，在这大队部盼望着岳正阳的到来。
　　于东他们听到老支书说，岳正阳也被下乡到了他们这里，一听说他们就很高兴，终于又和三哥在一起了。不过，回过味来，他们就不相信了，怎么可能，三哥怎么会下乡到这里。三哥现在可是红星大酒店的经理，怎么可能下乡呢。在老支书的再三诉说下，他们才相信了老支书的话，和老支书一起来到大队部等待岳正阳的到来。
　　“三哥……”  
　　“三哥，可想起我了。”
　　“是啊，三哥，今后咱们哥们又能在一起了。”
　　“……”
　　“三哥……”
　　最后一个声音最小，这是王文娟的声音。她听说岳正阳下乡到这里，比于东和朱军还高兴。
　　“老支书啊，我是新街口街道办事处的副街长，我叫刘长军。”刘长军向老支书介绍了自己。
　　“哎呀，刘街长你好你好啊，欢迎您来我们石羊村。”
　　“今后，我们岳正阳同志就希望你多多关照啊。”
　　“那是应该的，我和小岳同志是老相识了，在我这你尽管放心，保证不会让他冻着饿着的。”
　　岳正阳到这里，老支书可是求之不得，岳正阳脑子灵活好使，就看他在村口山坳里搞的一些东西，就能知道岳正阳对自己村子里的发展有一定的帮助。要是岳正阳长期在这里，说不定对村子来说有意想不到的效果。
　　“三儿，那我就把你留在这了，我办事处还有事，我就马上回去了。记住了，不要以为到了农村就自暴自弃了，这农村也可以大有作为的，希望你好好努力啊，不要再到处惹事了。”
　　交代完岳正阳，刘大街长又风尘仆仆的开车赶回四九城了。
　　“老支书，今后我就在这里打扰您了。”
　　“好了，既然到了这里，就安心住下来吧。你们哥们几个刚见面，肯定有说不完的话，我这老头子还有事，就不跟你们参和了。”
　　告别了老支书，这哥们几个，一人一个包裹放在自行车的后架上，岳正阳没有自行车，更别说三边子了，他就载着王文娟向他们的根据地出发了。其实岳正阳本来想带三边子过来的，后来被刘长军训了几句：让你下乡是为了让你接受贫下中农再教育的，不是来享受的。再说了，要是让老首～长知道了你下乡还这么高调，还不把你皮扒了。岳正阳想想也是，带着三边子就是为了回头回家，进出四九城方便点，其他的，乡下也没什么好去的，三边子基本上也就是个摆饰。
　　蹬上自行车，岳正阳两道乌黑浓密的眉毛向上一扬，那张看上去带着一股刚毅神情的方脸，露出了笑容。既然已经改变不了自己下乡的命运，他只好欣然接受了。渐渐的岳正阳怀着无比激动的心情，用力的蹬着自行车。
　　岳正阳已经来过几次石羊村了，这次他才感受到这村子也是很漂亮，村后有山有水，村两边都是成片的农田。现在才刚刚八点，太阳才刚刚升起，空气还是有点湿润，远远的，看到村口的那个山坳坳的顶处，笼罩着一阵如白纱般的薄雾。
　　岳正阳蹬的快了，王文娟看着岳正阳，就感觉他和自己认识的男孩都不一样，想着她就兴奋得面红耳赤，还朝着岳正阳后背微微一笑。
　　如果此时岳正阳后背有眼睛，他就会发现王文娟笑得有多美丽，王文娟微笑的时候，那个小巧的嘴巴像月牙一样，嘴角总会稍稍往上翘。那双相当有灵气的杏眼，真的如满含着春水一样。由于岳正阳骑的快了，她偷偷的用小手捏住岳正阳衣服的一角。
　　“大刀向鬼子们的头上砍去……冲啊！”
　　随着大喊声，朱军和于东开始自行车比赛了。
　　“哎，哎，你们小心点，别把三哥被子弄掉下来了。”
　　王文娟见他们自行车的后架上的被子跳来跳去的，担心起它们会掉下来。这次下乡，岳正阳就没带多少东西，两床被褥，几身换洗衣服，一双鞋子，一个水壶，其它的什么洗脸盆啊什么的他都没带，于东他们这里都有可以共用的。
　　

第91章 一个茶杯
　　第二日，岳正阳睡了一个懒觉，现在在农村他没有什么事可做了，没有了北海公园，没有了什刹海溜冰场，没有了裴红英，他赖在被窝里一动不动，想想自己在这片农村有什么可以作为的。耕田种菜他也不会，那次梦里对后世的了解都是城市里的事情，关于农村的事，他也是一无所知啊。
　　“三哥，三哥，快起床了，老支书派人来，让你去大队部去一趟，说什么填一些什么资料，他还在大队部等着呢。”
　　门外是王文娟的声音，于东他们几个都去收旧货了，如今他们对这些可是特别上心，自从帮岳正阳收旧货以来，他们都挣了七八百了，要不是分红给王文娟和陈三凤，他们都每人挣一千多了。这分红可是岳正阳当初定下的，两个女的不出门收旧货，在家打理菜园子，洗衣做饭，顺便照看果园子别被人偷了就成。就这样，王文娟和陈三凤口袋里都有六百来块钱，至于吃饭的钱，都是大伙凑的，这钱一般都是买肉的，蔬菜自己菜地里有，不用花钱，于东他们要是想喝酒了，那得自己掏钱买去，两个女孩不会愿意凑这个钱的。
　　“行了，我知道了，这就起来。”岳正阳还寻思着，这老支书一刻也不让自己闲着啊，有什么资料好填的。
　　穿上衣服起来刷牙洗脸，锅里有王文娟给岳正阳留的一碗面条，还是温的呢。不过，这面条已经黏糊成一团了。岳正阳用筷子将一团面条搅了搅，就这样糊吞着吃吧。
　　吃完饭，岳正阳也没有骑车，就这样一步三摇的向大队部迈去，就当是有助消化了。大约走了二十几分钟的模样，岳正阳来到了大队部。
　　到了大队部的院子里，岳正阳来到老支书的办公室。办公室门没有关，岳正阳离十来米就看到老支书坐在办公桌前，一边抽烟，一边看着报纸。
　　“老支书早啊，村里人来打招呼，说您要找我。”
　　“哦，三儿来了，我就等你了，你再不来我就出去了。来来来，坐。”老支书见是岳正阳来了，也很客气，让岳正阳坐下，自己取了个茶杯，往里面放了点茶叶，然后提起热水瓶把茶叶冲开，再放上盖放在岳正阳的面前。
　　“三儿，是这样的，昨天我看你刚来，急着和哥几个聚聚，所以我就没打扰你，今天你把这些表格填了，等会我就交到乡里去。”说着，老支书从抽屉里拿出一张表格和一支笔放在岳正阳的面前。
　　表格上大体意思就是什么姓名、年龄、性别、原住地、家庭背景、然后就是自己愿意接受贫下中农再教育等等，最后签上自己的大名。这是一个个人资料也是一份保证书，待岳正阳签完字后，老支书又从抽屉里拿出一本小册子，这是伟人的选集。
　　岳正阳拿起小册子，心中一阵惆怅。这几年一句“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的话，让大部分他们这些知识青年都上了山，下了乡。估计得有上千万的初中和高中毕业生被派往中国农村地区，其中不乏有十三四岁的。
　　这场上山下乡整个过程，历时十多年，影响到的知青占当时中国城镇人口的十分之一以上，波及所有城镇大约一半的家庭。
　　整件事情过后，百分之九十九以上的知青都返回了城市，还有的一部分在农村结婚生子了，这一部分人也是迫于现实不得不做出违背自己意愿的事。
　　这些上千万的知识青年到农村和边疆，经受了锻炼，接触了生产实践，增长了才干，为开发、振兴祖国的不发达地区做出了贡献。
　　岳正阳改变不了这些问题，想想后世中国在二十世纪后期曾经出现科技和学术人员断代，问题节点应该就在这里吧。
　　想着这些，岳正阳叹了口气，端起桌子上的茶杯，喝了一口茶，又盖上，放回原处。
　　咦，这茶杯倒是很别致啊，牡丹花纹，淡红色的，这颜色倒显得牡丹清新脱俗典雅了许多，不在像大富大贵那般艳丽了。
　　岳正阳又从新拿回茶杯，仔细端详了一番，向老支书问道。
　　“老支书，这杯子哪买的，这么漂亮。”
　　老支书向岳正阳手里的茶杯看去，说道“哦，这杯子啊，还是那会儿除四旧的时候收上来的。上面就带走了那些个金银铜铁什么的，这些也没要，让我就地销毁，我看这茶杯好看，正好要是有人来大队部办事，我这办公室缺茶杯，我就拿来了给办事的人倒杯茶用用。”
　　都销毁了，真是的，这都是宝贝啊！岳正阳有些可惜道“哎，可惜了，这些漂亮的杯子啊。”
　　“你喜欢啊，喜欢就拿回去，我这还有呢。”
　　“还有，有多少？”岳正阳迫切的问道。
　　“这个，咹，实话告诉你吧，上面让我销毁的这些东西，我还放在外边那个仓库里，后来上面也没过问这事，我也就忘了。说是仓库以前就是会议室，后来没用了，就放着这些玩意了。你那哥们几个下乡的时候，我还准备把它腾出来给他们住呢，后来你出钱盖房子了，也就没管它了。”
　　“能带我去看看嘛？”
　　“你要看这个干什么，里面都是灰不拉机。”
　　“您就行行好吧，带我去看看，我就看看而已。”
　　“嗯…行吧，那就带你看看，不过这事你可不要到处瞎说，我赶紧趁这几天没事把这些个东西砸了烧了，省得被上面知道了，又要处分我了。”
　　说着，老支书从抽屉里拿出一把钥匙，这是要去开仓库的大门，让岳正阳进去看看。

第92章 田黄玉玺
　　“吱嘎！”
　　老支书打开这间仓库的大门，一阵灰尘落下，就连岳正阳的头上也落少许灰尘，不过岳正阳没有在意这些，他此时的注意力都在这个昏暗的房间里。
　　“你看，都在这里。”
　　里面的瓷瓷罐罐，都乱七八糟放在地上，桌子上也有，会议用的长木椅上也有。除了瓷瓷罐罐，其它的什么都没有。这里没有字画家具什么的，岳正阳有点奇怪了。
　　“老支书，你们当年没有没收字画家具什么的吗？”
　　“有啊。”
　　“那这里怎么没有啊。”
　　“哦，这啊，家具都被拉到家具厂了，说什么把这些旧的纹饰除掉，又能当家具卖掉，又没有旧的风俗留下两全其美。”
　　岳正阳一阵心痛，好好的一件老家具，就这么毁了，真是让人痛心啊。多少年后再寻这些旧家具，恐怕就难于上青天了。等什么时间回四九城，自己得去孙胖子和莉华姐那里的家具厂看看，看他们仓库里还有没有这些还没来得及改造的家具。
　　“那，那些字画呢？哪去了？”
　　“字画啊！”老支书挠了一下头说道“字画和旧书籍都被烧饭的时候，当引火的烧了。”
　　“烧了！”
　　岳正阳的嗓门突然大了起来，把老支书吓了一跳。
　　“是，是啊，烧了。”
　　岳正阳右手捏起拳头往左手掌上一锤，嗨，这是中国文化发展的传承，就这么毁了，这书籍都是每朝每代的历史变迁的证据，日后对历史的盘查，说不定就能从这些书籍中查找出相应的空白点。岳正阳恼火也没有用，这里石羊村只是全国的一个点而已，其它各地都有这种现象，说难听点的，这不亚于圆明园那次被抢走损失。
　　“这个，老支书，和您打个商量。”
　　“什么事，你说。”
　　“这里的反正要砸了，不如我出点钱卖我得了。”
　　“这可不行，这是公家的东西，怎么能卖你呢，不行，绝对不行，其他的是你尽管说，这肯定不行。”老支书的头摇的跟拨浪鼓似的。
　　岳正阳见老支书不同意，眼珠子转了转，又说道“老支书，这些东西你怎么处理啊？”
　　“当然是砸了，再挖个坑埋了。”
　　“那不就得了，反正你都要砸了，也不交上去，还不如卖给我呢，也能为咱们石羊村创造收益呢。”
　　“这个，这个能行吗？”老支书对这个收益还是有点感兴趣的。
　　“行，怎么能不行，你就当把东西交给我处理了，其他的你都不知道。到时候，我就把埋这些碎瓷片的地方告诉你，就算上面来人盘查这些瓷瓷罐罐怎么处理的，你也好带他们去那埋碎瓷片的地方。这样有这些碎瓷片的尸体在，我想他们也没什么说的。”
　　“这样啊，嗯，那你可不要把这些东西让别人知道。”
　　“这你还能信不过我，哥们办事，您老就一百个放心。”
　　岳正阳想着，到时候，自己再去买一些花盆瓷盘什么的，砸碎了埋起来。虽然现在好多花盆瓷盘的话花纹都是宣扬革命题材的，但也有花鸟鱼兽的，自己买些，然后再把自己空间里那些坏的不能修补的瓷罐往里面放点砸碎了。这样真真假假，假假真真，谁还能说什么。你要是说掉包了换假的了，它里面也有真家伙，根本就追究不了什么责任。除非自己和老支书两人疯了，把自己交代出来。
　　“得嘞，那我把钥匙交给你，你就这两天把这事办了，省的被谁知道了不好。”
　　“那就交给我吧。对了，那我按什么价格给你呢？”接过老支书的钥匙，岳正阳明显感觉到老支书的手有点颤抖。
　　“你自己看着给吧，我现在要去乡里把你保证书交上去，你在这里好好收拾收拾。”老支书知道，岳正阳不会少给自己钱的，就算岳正阳不给，他没什么意见，因为这些他都是要处理掉的，也是一文不值。
　　老支书交代几句就走了，走后岳正阳反复仔细观察了这间屋子里的老玩意。其中一个弥勒佛特别让岳正阳上心，因为这间屋子除了瓷瓷罐罐，就这一个是人物塑像的。
　　岳正阳打量起了这个弥勒佛。弥勒佛笑容可掬，大头圆肚，但是姿势有些怪异，按说弥勒佛双手捧腹也没什么，可它这右手只有一根食指向大肚子。
　　看着弥勒佛指着大肚子的一根手指，突然，岳正阳恍然大悟！
　　这是内有乾坤啊！
　　这肯定是弥勒佛肚子里“憋”着宝了吧，内藏有宝物，才能说的通这弥勒的一只手指向肚子原因。
　　岳正阳左右翻转弥勒佛，看看哪里有什么机关，不大一会儿，终于在弥勒佛的底座上发现了两处很隐蔽的小突起，岳正阳同时用手指按下两个凸点，弥勒的底儿一下子掉在了岳正阳的手上，里面严丝合缝地嵌了一个小木盒。
　　难怪刚才岳正阳怎么摇也没有声响，这小木盒嵌得非常牢固，是用卡槽卡在里面的，由于年代久远，岳正阳用了不小的劲儿才抽出来。
　　木盒是整体镶嵌在弥勒佛的底座上的，现在已经整个的拿在岳正阳的手上。木盒做工做精致，侧边还一条细缝，岳正阳现在正向外抽出木盒盖，随着木盒盖的移动，木盒里泛出深黄色。
　　整的打开木盒盖，岳正阳才真正看到发光的正主儿。木盒里，有一件正方形的玉玺印章，之所以他敢这么说，因为印章上的麒麟祥瑞兽雕刻就不是一般官员大臣和那些文人墨客所能用的。
　　这是一枚田黄玉玺，其肉质细腻，整体如通透的黄金一般，绝对是田黄中极品。岳正阳把它托在手上，大拇指和中指的顶端关节正好扣在印章的边缘，岳正阳估计这印章得有十五六厘米左右，这么大的印章，岳正阳还是第一次见到，也不知道是哪位爷的印章。
　　岳正阳迫不及待的握住麒麟瑞兽的身体，翻转印章，印章面规规整整的用篆体刻着“敬天勤民”四个字，这字的两边还有蒙古文，也是满文，不过岳正阳不认识，但他已经猜出来了，因为这字和故宫的匾额上的满文差不多。
　　这一定是清朝哪位皇帝的玉玺了，但上没有刻明是哪位皇帝的，不像圣旨上皇帝盖的玉玺，某某皇帝之印什么的。这个“敬天勤民”是这位皇帝对自己的要求吧，岳正阳是这样以为的。岳正阳可以肯定这是清朝的物件，应该是早中期的，具体哪位爷用这个“敬天勤民”来激励自己，他就不知道了。看来这还得问师父，这个时期的古玩文物的书籍还是有限的，特别是对皇宫里记载的书籍更是很难翻阅到，能够在图书馆翻阅的，都是记载的都是名人的作品，或者是已经收藏的物件的记载，对这些皇宫记载的书籍都被保管起来了，外人很难有机会看到。
　　这件玉玺来历暂时放在一边，岳正阳双手连连挥动，有目的的把这些老玩意收进空间里。然后再在房间里转了一圈，见有没有遗漏的，才带上门，挂上锁，离开了大队部。

第93章 买旧瓷器
　　得了宝，没顾得上吃中午饭，岳正阳就骑着王文娟的自行车，向附近的码头镇去了。他是去买一些瓷瓷罐罐的，他的自行车后背架上已经准备了两个麻袋。之所以去远的镇，是因为岳正阳怕以后事情败露了，也好有个周旋的余地。
　　到码头镇有二十多公里路，骑行也要两三个小时，岳正阳硬是骑了一个半小时就到了。这个时候也到了吃午饭的饭点了，岳正阳随便找了一个小食堂，进去要了一碗青菜鸡蛋面。这面条不像后世还分二两三两的，这一碗面都是堆成尖的，也没有吃不掉这一说。岳正阳交了一毛六分钱加二两粮票，就在食堂里靠墙边找了一张桌子坐下，桌子上黝黑黝黑的，都看不到桌子本身的材质了。岳正阳点了一支烟，这次他在下乡前在国营商店买了好多香烟，除了两条是牡丹外，其它的都是大前门。
　　香烟吸到一半，食堂厨房的窗口就有人在喊“青菜鸡蛋面好呢，哪位同志的？过来拿一下。”
　　来到窗口岳正阳小心翼翼把面碗端到自己座位上，之所以小心翼翼的，因为面汤都在碗口边晃荡，碗边已经有油花慢慢淌下来了。
　　岳正阳就这么糊吞着扒完面条，向食堂工作人员打听了一下这边的供销合作社在哪里。
　　“同志，你往前走，走五分钟就到了，你要是骑车的一分多钟就能到。”说话的同时，这人还撸起袖子，看了看自己的手表。岳正阳瞥了一眼，很明显这是一块新表，是上海牌子的。岳正阳谢了谢这个骚包的男子，就出了食堂的大门，跨上自行车向男子指引的方向骑去。
　　岳正阳为什么找供销合作社买东西呢，而不是国营商店。其实这时候县城以上有生资公司、日杂公司、土产公司、废旧物品回收公司等；在公社（乡镇）的机构称合作社。都属于大集体企业。县城以上，有百货公司、五金交电公司、副食品公司、蔬菜公司、肉食水产公司等。这些公司有很多门店，规模较大的叫商店、商场，小的叫门市部，以上所有都是国营单位。所以这个时候要去国营商店那得去县城了。
　　来到供销合作社，岳正阳架好自行车，进了合作社。这里的货物很匮乏，没有国营商店那样物品繁多，除了简单的油盐酱醋茶，还有香烟、毛巾、脸盆、牙膏牙刷等等，根本没有岳正阳所期望的瓷盘等物品。
　　“同志，你这里没有菜盘、花盆、腌菜坛子什么的。”
　　一个微胖的女人，年龄大概三十多岁，塌鼻梁，双眼皮大眼睛，头上梳了一个羊角辫子。
　　“小同志啊，我们供销社可没有这些。”
　　这供销社只卖一些常用的东西，谁家见天的买盘子坛子，这个时期的瓷盘坛子等生活用品，就算是摔两三辦了，也都是让那些走街串巷的补碗的人来补。这些人大到水缸小到茶杯都能补，当然了，你要是碎了几十辦，也就没有再补的意思了。
　　“那同志，请问你们这里哪里能买的到啊？”
　　“去县城哦，百货商店，国营商店都有买的。”
　　“哎呀，这不是远嘛！”
　　“那我就不知道哪里有卖的了……，哎，你要是不要新的，我倒是知道哪里有旧的，你去看看，说不定能卖你。”
　　旧的，那不是更加的好，那真能冒充老瓷器了。
　　“旧的行啊，只要便宜点，新的旧的不都是一样盛饭盛菜嘛。”
　　“你不嫌弃就好，你出门往左走，就顺着马路这边走，不远，你就会看到一个废品公司，你进去问问。”
　　“那谢谢你啊，大姐，我这就去看看，回见了您。”
　　有人要问了，石羊村的瓷盘什么的要销毁，这边怎么还有旧瓷器回收呢？问题很简单，村里的瓷器是几年前的，那个时候对这些很明显的旧时代气息的物品，都列入四旧行列里，特别是那种艳艳丽丽的物品。由于近一两年，知识青年上山下乡，没有这些主力军的搜查，除四旧的伟大运动也就此消声沥迹了。这些旧的瓷盘收上来，再卖给需要的人手里，也是废品回收公司乐此不疲的工作。
　　告别这位热心的大姐，果然，没两分钟岳正阳就看到了废品回收公司。废品回收公司是一个大院子，院子里东边的是一排房子，应该是办公室了。
　　岳正阳找了最里面的经理办公室敲门。
　　“请进！”
　　岳正阳推门进去，办公桌前是一个六十岁左右的人，戴着一副黑边眼镜，淡淡的眉毛，秃顶背头。
　　这人放下手中的报纸，看着岳正阳，见自己不认识岳正阳，就问道“小同志，你找谁啊？有什么事吗？”
　　“那个您是经理是吧，来抽支烟。”岳正阳从口袋里掏出一包牡丹香烟，从里面提出一支递给这位经理。
　　这位经理接过香烟，语气平和的说道“你说吧，到底有什么事。坐下说。”
　　“嗯，是这是这样的，听说您这有旧的餐盘碗具卖的，我想买一些，不知道可不可以。”
　　“就这事啊，我还当什么事呢，你去门口第一间业务室找小钱。”
　　“那敢情好，谢谢您了经理。”
　　“去吧。”
　　进了业务室，岳正阳找到了，这个小钱，这位小钱是女同志，二十一二岁的模样。起先还不情不愿的，在岳正阳提到了经理，她忙打起精神，很客气的把岳正阳领到院子里棚子的一角。
　　“啰，瓷瓷罐罐的都在这里，盘子碗五分钱一个，花盆、罐子一毛一个，坛子小水缸三毛，那两个大水缸你就给一块一个。你想要买哪个？”
　　岳正阳看着这些瓷器，这些都没有清洗呢，缸里还有烂树叶淤泥什么的。
　　“怎么都是脏兮兮的？”
　　“不是脏兮兮的，也轮不到你来买啊！早就被送到县城了。”这位小钱心中暗道，都买旧的餐盘什么的了，你还在乎它是脏干嘛啊，不想要脏的，你去买新的去啊。没钱还在这问东问西的。
　　要是小钱知道岳正阳有多有钱吧，能恨不得嫁给他。这些对岳正阳来说都是小钱，关键这些岳正阳用两个麻袋是装不完的，尤其是那两个大缸。虽然大缸脏兮兮的都是淤泥和烂树叶，但是从淤泥和烂树叶缝隙里，可以看出这是青花色的，好像缸体上还有字。
　　岳正阳上前用脚在缸上踏了踏，一圈踏完，岳正阳已经知道缸上绘画的是什么字了，“千秋万载”四个字让岳正阳心中一凛，不过他没有动声色。
　　“你看看，你们这都是脏兮兮的，回去我还要花一天的时间刷刷呢，这样吧，你看能不能便宜一点，我把这里都包圆了。”
　　“就这价，你爱买不买，你要不买，我就回去了。”
　　艹，有这么做生意的吗？！吃公家饭的就是牛啊，惹不起惹不起。
　　“那这样吧，你们这里我都要了，不过，今天我也拿不走，我先给你付一半的钱，明天我来取东西的时候，再把另一半给你付了，你看怎么样？”
　　“这样啊？可以。”小钱心道，反正她也不亏什么，先把钱拿到手再说。
　　当下，小钱又把办公室的另外两个人叫过来，几人将这些物品轻点了一下，一共二十三块六毛五。岳正阳付了定金十二块钱，小钱也开了一个收据和清单，以便于岳正阳明天来清点。
　　在回石羊村路上，岳正阳心中有一个小小的计划，越想着岳正阳心里越激动，我的农村之行，说不定是自己的另一个起点。

第94章 三个车夫
　　第二天，岳正阳让于东和朱军不要出去了，和自己去老支书家借两个板车。
　　于东和朱军现在可是在这十里八乡的知青里出了名，因为他们经常去附近的村子里收旧货，被这些以前四九城的青年知道了曾经的两胡同顽主，现在下乡竟然到了收旧货的下场，让人唏嘘不已。他们哪里知道于东和朱军两人肥的流油，要不是岳正阳告诫过他们，以朱军的性格，早就把花花绿绿的票子扔在他们脸上了。
　　“三哥，今天有什么事啊，哥们可是要收旧货赚钱娶老婆呢，你要是耽误了哥们人生大事，你可要赔我一个媳妇啊。”朱军对岳正阳开着玩笑。
　　“中啊，那我就赔你媳妇。不过啊，这事我得先跟三凤说说，就告诉她，我们军子不要你了，让我给他再从新介绍一个对象。”
　　“哎，三哥，你这么说可就是没意思了，你不能用你那肮脏的心，来污蔑哥们对三凤的一片真心。”
　　几人说说笑笑就到了老支书家里，老支书问明岳正阳借板车的用意。岳正阳悄悄将自己买到的瓷器和他说了说，老支书当场同意，又从大儿子哪里借来一辆板车，还将家里的绳子给了岳正阳。
　　岳正阳用其中两根短的绳子把板车两个把捆上，连接到自行车的背包架上，这样就不用人去拉了。要知道二十多公里，太阳高照的还不把他们拉晕了。
　　这一次，就比昨天岳正阳骑的慢了，八点半出发的，到了码头镇街上，已经到了十二点了，要不是板车绑在自行车上，他们早就到了。到了什么也别说，岳正阳领着于东和朱军去了昨天他吃午饭的这家食堂。
　　昨天是岳正阳一个人吃的，也就简单点吃了碗面。这次岳正阳不再是点面条了，而是点了四盘炒菜，和一碗红烧肉，还要了一瓶酒。像他这样在食堂吃饭的，是相当阔气的了，一般来这里吃饭也就一碗面，好一点的就是一个菜一碗米饭而已。
　　三人点这么多菜，自然引起了食堂里的工作人员的关注了。
　　“哎，同志，今天你又来了。”
　　昨天给岳正阳指路的骚包认出了岳正阳，时隔一天，岳正阳的模样还没有从他的记忆里消失掉。
　　“哦，同志你好，昨天还要感谢你啊，要不是你给我指路，我还不知道找到什么时候啊。”岳正阳也和这人客气了一句。
　　“我叫江松，大家喜欢叫我“宋江”你们不是乡里的吧？”
　　岳正阳心道，你要是宋江，估计也不会有招安的事了，以他骚包的性格，早就被下面怂恿造反了。
　　“吆喝，那敢情好，兄弟我就尊称您一声“公明”哥哥了。”
　　虽然岳正阳借话捧了一句江松，但看他的样子，很是受用。
　　“玩笑，玩笑，我看你们不像乡里的青年，倒是有点像四九城顽主们的做派。”
　　“算你小子识货，我三哥可是四九城这个。”朱军说起岳正阳来，特别兴奋，还特意竖起自己的大拇指。
　　“哎呀，那兄弟我那天去四九城里耍耍，你们可要罩着兄弟我啊。”
　　“罩你？算了吧，你就算去了四九城，也看不到哥们几个啊。”
　　“怎么了？”
　　“哎，这事就不要提了，我说江松兄弟，我这菜上来了，要不你坐下跟我们喝几杯？”岳正阳不希望朱军说的太多，所以用话将朱军的话堵住了。
　　“你们吃，你们吃，兄弟我还要忙着呢，就不打搅你们了，有什么需要的，尽管叫我。”
　　见岳正阳他们要吃饭了，江松也不好留下来了，毕竟他还是食堂的员工，现在也是人多的时候，要是他坐下来和岳正阳他们喝酒吃饭，还不被食堂经理骂死了。
　　江松一离开，朱军就撬开瓶盖，三人匀了一瓶酒，就开始吃喝起来。吃饱喝足了，三人就离开了食堂，向废品回收公司骑过去，离开之前江松还送他们出门，说什么有空找岳正阳他们去玩。
　　到了废品回收公司，院子大门是打开的，不过办公室里没有人，应该吃饭去了，岳正阳就和于东朱军在外边围墙边找个石头墩子坐下抽烟等待。
　　过了好一会儿，小钱和两个同事回来了，岳正阳上前打招呼。
　　“你等一会儿吧，我们还没上班呢，嗯，再等一刻钟再进来吧。”
　　“行，就听你的。”
　　岳正阳也不和她争论，不过心中很是鄙视她，就你这种工作态度，要不了多少年，你也就是下岗的命，当然了，你要是有后台就另当别论了。
　　“三哥，这娘们什么态度，要不是看她是母的，哥们早就抽她丫的。”
　　“就你有能耐，你看那路边狗在叫个不停，你也去抽它丫的。”岳正阳损了朱军一句，不过在朱军听来，感觉岳正阳是在损刚才那个小钱。
　　等了一刻钟，岳正阳进了业务室，小钱心不甘情不愿的从椅子上爬起来，带着岳正阳三人去了昨天带岳正阳去的那个棚子下面。
　　首先，岳正阳和于东把两个大水缸分别装在两个板车上，然后，在缸里铺上稻草在把剩下的坛坛罐罐放进大水缸里，再在坛坛罐罐上铺一层稻草，最后用稻草把盘子碗捆好，放进缸里，然后用绳子把缸固定在班车上，再付了余款，三人慢慢悠悠回去了。
　　回石羊村比来的时候还要慢，因为板车上有了瓷瓷罐罐，骑快了容易把里面的东西打碎了。当然了这些都是要打碎的，不过于东朱军他们不知道啊，岳正阳也不好把事情说明白，只能和他们轮流转当车夫了。
　　到了大队部，大队部里已经没有人了，岳正阳打开仓库的大门，又把东西搬进去，锁上门，就去还板车去了。
　　还板车的路上，朱军忍不住的问道“三哥，你买这些破瓷烂瓦的，干什么啊？”
　　“哦，这啊，我不是见村子里有的人家穷的都没有吃饭盛菜用的盘子碗了，我就买一些，到时候送给他们。”岳正阳随便撒了个谎。
　　“哎吆，您不是我的三哥啊，您是如来佛祖观世音菩萨，体察民间疾苦啊。”
　　“滚一边去！”

第95章 三菜一汤
　　次日，岳正阳带着一把铁锹，来到大队部院子后面的一片树林里，正好这里没有人看得见，都被丰茂的树叶给遮挡住了，从树林的外边都看不见里面的动静。
　　岳正阳找了一个空地大的地方，开始挖了起来。虽然岳正阳没有干活农活，但凭自己一身怪力，硬是从早晨干到中午，挖出一个深一米宽半米的坑。
　　岳正阳将仓库里的瓷器挑挑拣拣，其中一个大水缸和两只碗和一个盘子还有收藏价值，不过品相不是太好，岳正阳抱着逮到肉皮就肉的态度把它留下来了。
　　其余的瓷盘坛坛罐罐等等，都被岳正阳用空间运到这个大坑旁边。岳正阳用铁锹将这些瓷器全部用铁锹砸碎了埋进这个坑里。
　　至于大水缸和两碗一盘被岳正阳提到河边刷了一遍，大水缸的沿口的下边，清晰可见的印着：守朴祈吾大明国泰民安，百业兴旺，万历十五年制。
　　这个守朴可能是一个人的字或者是号，具体是什么人岳正阳就不知道了。这人希望大明百姓安居乐业，国富民强，虽然听起来是一个美好的愿望，可是你要是细细想来，可能那个时候，这里的百姓的生活不是太美好甚至可能是惨淡，所以这个守朴请人铸造了这个大水缸表示自己的一个期盼。这要是官窑造的就发达了，可惜这水缸的颜色的用料，绘画的技巧，都及不上官窑的作品。哎，算了，等回城的时候，把它放在自己的院子里长个莲藕，水缸上漂一两朵荷花，荷花下边再有两三条观赏鱼游来游去，也是很有诗情画意的。
　　…………
　　京城的一个四合院里，有两位老人推杯对饮，饭桌上有三菜一汤，要是岳正阳在这肯定认出，这是谭师傅的拿手好菜。
　　“哎呀，首长啊，您难得有时间来我这，应该是我去看你去的，看你每次都很忙，又怕打扰你了。”
　　“哎，我还是喜欢你叫我主任啊，我还清晰的记得，25年你跟随我一起去了上海召开的重大会议，后参与两次东征的工作。27年，你又陪我去上海组织重大活动并获得胜利啊。现在中国人民站起来了，被外国人奴役的日子一去不复返了，但我们要正真的国家富强，百姓温饱还是需要我们努力啊。”
　　“主任说的是啊，如今我们这一代人眼看就要老了，未来还是需要新一代的年青人啊。”
　　“是啊，我们都是要老了，我还记得你当年腿受伤了，如今怎么样了？”
　　“早就没事，只是洞穿一个窟窿，当时休息几天就没事了。”
　　“是啊，当年我们牺牲了多少战友，多少革命同志，才把这些帝国主义打出我们华夏这片净土。我们现在要做的，就是不能让他们的鲜血白流了，否则我们就愧对他们的一腔热血啊。”
　　“是啊是啊，想想那些熟悉的面孔都离我们远去，……”王万同说着眼睛就湿润了，想想自己的副官为了保护自己，硬是为他挡了子弹牺牲了，临牺牲前对他说“团长，我这就要和下面的弟兄们汇合去了，你要替兄弟们多杀几个鬼子啊。”
　　“不说这些了，我的时间有点紧，下午还要会见外宾，难得在你这偷闲一会儿啊。”
　　“那主任，你尝尝我这的小菜怎么样？”
　　“主任”拿起筷子将盘子中的一道菜夹起来，送到嘴里，慢慢的嚼了嚼。“我说万同啊，你这菜可不比国宾馆的差啊，说说看从哪里找来的厨师啊。”
　　“是一个小饭店的厨师，现在在大街小巷可有名了。”王万同让卫兵把厨房的谭师傅叫过来。
　　不一会儿，谭师傅就过来了，主任很热情的站起来，和谭师傅握手“感谢你为我们做的这么美味的午餐啊。”
　　老谭双手直哆嗦，两腿发软，嘴里都说不出话来了，他没有想到，他一个平头小老百姓，竟然和首长握手了，他还亲自给首长烧菜了，这是多么光荣的事啊。
　　“主任，这是谭师傅，他的手艺可是祖传的谭家菜啊，现在在新街口一家红星大酒店工作。”
　　“谭师傅，这么说谭宗浚的后人了？”
　　谭师傅怎么也没想到，首长一下就能报出他的祖辈的名字，心情更加激动了，说起话都打着颤。
　　“是，是的。”
　　“谭师傅你别紧张，我看你这菜做的很不错啊，要不要考虑考虑，来国宾馆工作啊。”
　　“这个……那个……”
　　“没事嘛，你要是不愿意，也没关系嘛。”
　　“我愿意，不过，我有一个条件，不知道……”
　　“乱弹琴，让你去国宾馆就相当于给你升职，你还提条件了你？”王万同气不打一处来，这谭师傅存心给自己找事吗。
　　“没关系，没关系，你有什么条件，说说看。”
　　谭师傅这个时候固执上了头，说话也不打磕巴了，将岳正阳的事来龙去脉说了一遍，然后就是希望岳正阳回来。
　　“还有这事？”
　　“主任，确实有这么回事，谭师傅没有夸大其词。”
　　“这么有为青年不好好利用，竟然让他下乡了。这是我们工作的失误啊。不让有为青年在岗位上发光发热，是我们国家的损失啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“这样吧，这事我再调查下，如果真有这么回事，那我亲自过问这事。”
　　“我替我们经理谢谢您了。”
　　“这是我应该做的，我们要为人民服务，就要关心人民的一点一滴的事情。”
　　“主任”在这吃完饭，就匆匆离开了，又开始他繁忙工作了。
　　“小谭啊，你这几天就准备准备，随时都有人回去你那里，你要做好厨房交接工作啊。”
　　王万同知道，没几天就会有人接谭师傅去国宾馆上班了。
　　对于四九城这里发生的一切事情，岳正阳根本就不知道，后来在王万同这里得知后，深知谭师傅是一个重情重义有恩必报的举动，以至于后来岳正阳也让他的两个儿子成了亿万富翁。

第96章 正阳分田
　　这一天，岳正阳在院子里练功，自从他来了之后，于东，朱军，张高，周万兴也跟着岳正阳一起练武了。
　　其他三人都愿意跟岳正阳学，唯独周万兴一开始不愿意，他就愿意看看书。
　　之前他和张高一起去收旧货，就没有时间看书，现在被岳正阳拉来早晚练武，他真是欲哭无泪啊。
　　岳正阳认为强身健体是好事啊，这周万兴怎么不愿意呢，于是向周万兴了解后，岳正阳特批周万兴以后不用去收旧货了，让张高和于东他们一起三人一组去收，而且岳正阳给他们配备了两辆三轮车。
　　一开始朱军就不同意，因为他和于东两人分钱肯定比三人分钱多啊，岳正阳给他解释，这段时间他们都已经没有收到什么旧货了，要想收的多，必须去其他乡镇的村子。
　　要到其他乡镇去，有时避免不了要和当地的村民或者知青有摩擦，两个人到时候打起来肯定吃亏，现在多个人多分力量。
　　那你肯定会说，那四个人不是更加多一个帮手了吗？像周万兴从来都没有打过架的，去了只有连累，不可能是帮手的。
　　四人正汗流浃背的练武，院子外边就听见有人说话。
　　“三儿在家吗？”
　　听到声音，岳正阳就知道是老支书来了。
　　“你们继续练。”
　　岳正阳出去把老支书引进自己的房间，“老支书，您这么早来找我有什么事吗？”
　　“这样子的，马上又要收种时候了，你有没有让村子大伙儿有温饱的法子？”老支书说明了来意。
　　“老支书您高看我了，我哪里有那本事啊！”
　　“你肯定有办法，你看看你这山坳里养的鸡鸭羊猪，山坡上苹果。过年的时候，每家都发了猪肉，要在以前想都不敢想。算是帮我的忙，成不成？”
　　对于老支书的请求，岳正阳有点迟疑了，点子他倒是有，就是一个操作不好，容易把自己搭进去，再说了要是村子哪个在自己身后捣蛋，弄的不好，没把农民生活水平提高了，反而被农民误会就麻烦了，自己只是来混个日子，过几年就回四九城去了。
　　“看在我这把老骨头的份上，三儿，你就帮帮吧，要不我把我这个村支书让给你来坐。”
　　“哎呀，老支书，那可使不得，这样吧，我尽力而为吧，不过，我话说前头，所有的事由您牵头，前后不提我的名字，成与不成可和我没关系。”
　　老支书想了想，说道“好，所有后果我来承担，你有什么点子尽管说。”
　　看老支书对自己如此信任，岳正阳不免心中感慨，一定想个好办法，让村民不但要吃饱了，还要让他们富裕起来。
　　岳正阳点了一支烟，对当前的村里的状况进行了思考，老支书就在一旁也不打扰他，他知道岳正阳正在为石羊村上千口人的肚皮着想。
　　农民的出路，现在时候只能在田地里。想到这，岳正阳就想起了分田到户，可是要分田到户那真是难于上青天啊，这根本就和当前的国情相违背。怎么办呢？
　　对了！
　　岳正阳起身，上前又给老支书递了一支烟，然后回到了自己椅子“老支书啊，你知不知道，每家的自留地和集体的地里的庄稼，哪个收成比较好一点”
　　“这个啊，当然是自留地的收成好一点，这些家伙们，给集体干活就是偷懒。”老支书有些恨铁不成钢的说道。
　　“嗳，老支书，这您就错了，”
　　“我错了？”
　　“是的，这不是偷不偷懒的问题，实在是大家有没有搞集体生产的心气儿。我说个事儿，您可能不爱听，可是不爱听我也得说。”
　　“你说，我听着。”
　　“就拿各位自家的自留地说吧，为什么比集体的田的长得要好？因为那一小块地，长出来的都是他自己的，他当然希望自己的地长的好长的多了，要想好，那是不是把它当作心尖儿宝贝一般伺候？！同样，集体的地就像是别人的娃，再怎么喜欢，所有的收成它也不会给他自己私人是吧！要不是为了工分，他们早就撂挑子不干了。”
　　这自留地是农村集体经济组织按政策规定分配给村员长期使用的小块土地，可以充分利用剩余劳动力和劳动时间，生产各种农副产品，满足家庭生活和市场需要，增加收入，活跃农村经济。
　　农民个人对自留地只有使用权，没有所有权，但免交农业税费。每人自留地最多不得超过当地人均耕地的5%。
　　岳正阳见老支书不吭声，他知道老支书对自己的话上心了，于是趁热打铁道
　　“老支书呐，我知道，咱们养猪厂现在又扩大了，需要的饲料也越来越多，而且每天需要熬煮猪食的柴火，都得派人去山里砍回来，这就需要人啊！而现在村里把劳动力困在了田地里，这就捉襟见肘了。”
　　“那你说说怎么办？”老支书现在知道岳正阳肯定有想法了。
　　“既然大家的自留地长的好，而且大伙儿对待自家的自留地干得起劲，那我们就把集体的田地划分责任区，让他们每家每户负责自己的一片区域，只要他们完成交公粮和集体的，剩下的就是他们自己的。
　　这样大伙儿肯定把这块集体的田地当自家的自留地一样宝贝着，收成越好，他们得到的粮食就越多。不至于现在这般凑在一块儿磨洋工，连一日三餐的饱饭也没吃过。”
　　“这样能行，不会被人举报我们村分田吧？”
　　“不分，我们这不是分田，是为了节约劳动力，这样大家就能走空余时间去干点零工什么的贴补家用。老支书啊，我们这是划分责任区域，不是分田，田还是集体的，不在个人名下。而且我们要弄个任务书要每家每户要签字，内容就说，这是村里的劳动能手比赛，谁家种的好，就让其他村民向他学习，这样整个村子的粮食不就增产了吗？！”
　　“说得对！妈那个巴子的，村子里祖祖辈辈都饿了几辈子了，看来不变通是不行了，我老头子就豁出去了，就按你说的办！”
　　“对了，老支书您这么想就对了。这样一来，村里就没有哪家再混水摸鱼出工不出力了，他们要为自家多得到粮食，也会勤勤恳恳的干的。”
　　说干就干，第二天，老支书就把各小组的生产队长叫到大队部开会，研究岳正阳的提议。
　　“老支书，你这是在分田吧？”
　　“胡说！我再重申一遍，这是劳动技能比赛，谁家拿第一了，村里就给他一百斤粮食。然后让落后的向他学习，这样年年比赛，大伙你追我赶的，是不是年年增产啊。”
　　“哎，老支书，您这办法不错啊，这样就没有人会偷懒做事了，毕竟这关乎到个人利益了。”其中一人看出了这个办法的端倪。
　　“那我们要不要向上面报告一下。”有人提问了。
　　“这不需要，我们又不是把田分给他们，只是让他们负责自己的一片区域，不用管其他人的区域，就相当于，你挑秧就专门挑秧，你插秧的就负责插秧，这就是分工。
　　我们让他们负责一片区域也是把它们分工在那一块田而已。还有不用举手表决，这事就这么办了。”
　　说完老支书就收拾桌子上茶杯要走，突然好想想起了什么，说道“既然都同意了，那就大家把我这份任务书多抄几十份，让每家每户的户主签字。”
　　没过几天，每个生产队队长家里就有本生产队的队员来开会了。
　　队长将这个事情向大家说明了，有几个不明事理的，还不愿意签字，被队长个其他村民嘲笑一番，
　　“你个傻子，憨皮，只要你把你的那份责任田伺候好，还能比挣工分差了，是个娘们都比你强。”
　　这些人有的签字，有的回家商量后也到队长家签字了，不会签字的就摁手印。
　　还有调皮不愿意签字的也有办法对付你，让你去硬地有石头的荒地开荒，完不成任务的没有工分，或者很少工分，这根本就不够一个人吃的，更别谈家里的老人小孩了，回到家老婆埋怨，小孩哭闹，没两天就低头认错了，乖乖的把字签了。
　　待全村的家主全签上名后，老支书便召开了全村社员大会，照例说了一遍。
　　而且这次老支书发话了，不允许村民泄漏这次的责任田的事，要是谁把这个事情传出去了，就让他全家天天吃糠。
　　这一句话直把众人唬得脸色惨白，要知道吃糠是是什么滋味，大家都有所耳闻，还有的亲身经历过，吃过糠以后，根本就不消化，因为糠就是稻壳稻草粉碎出来的。就算你吃饱肚子，但不消化。
　　到时候大便都拉不出来，用手一点一点的扣出来，别提有多难受了。
　　接着，就开始公布分区域的细节，自然是按各家人口数量来划分，当然小孩只能算半个人头。
　　讲好划分区域规矩后，也到吃饭的点了，当天村民全员会议就结束了。
　　回家的路上，有不明白的村民就向顺路的村民了解其中细节，也有互相争论的。
　　不管有没有不满意的，这些都是细枝末节，待到分田的那天再说吧。

第97章 起飞前奏
　　到了这次秋收的时候，整个石羊村村民忙的热火朝天，结束收割的时间也比往年提前了七天。果然是私欲是人类前进的动力啊，石羊村的田要分了，当然这是岳正阳的理解，而老支书却是说劳动比赛。当然社员们也疯了，在集体没日没夜的在田里干农活，得到的还是吃不饱的粮食。现在可好了，如果你种的好了，甚至能把自己得到多余的卖掉换点布料什么的。
　　全村老少齐上阵，上到八十岁老头儿，下到三岁幼儿，只要能动弹的，都跟在量田队伍后面，就差点把田埂踏平了。在之前老支书就统计过了村里有多少亩地，经过岳正阳计算，推出成人一亩五分地，十三岁以上的小孩一亩地，十三岁以下的七分地，多出的三十亩地还是集体所有。岳正阳考虑过，要是都分出去了，到时候上面查起来不好说辞。你连集体的田都没有了，难道不是分田是什么？
　　说到分田，其实解放后，就已经分田给农民了，后来让农民加入合作社，这个合作社就是生产队。为什么要让私有的田地加入合作社，那是因为当时社会主义改造就是把资本主义改造成社会主义，把私有制的改造成公有制的。还有就是这时候国内照搬了苏联的集体农庄的耕地形式，所以就出来了农民加入合作社，形成大集体原因了。
　　量完所有田一共用了五天，这还是每天量到晚上七点钟，都要看不见量尺上的码号才收工。
　　田到手后，各家都来除草的除草，耕田的耕田，碎土的碎土，一垅垅土地，田中间哪里高了，就把它挖掉，担到地势洼的地方。村里倒是有一台拖拉机，但是那是给村里集体田耕田的，哪家哪户想要用，那还等拖拉机给集体田耕完田。而是租用你要出钱出油，嫌贵？那你可以租用村里的牛，这便宜，给钱就行，但要付一顿草料。
　　说到这个拖拉机，也是岳正阳提起的，一开始老支书死活不同意，被岳正阳忽悠忽悠，也不知道怎么回事就同意了，等掏钱买的时候可把老支书心疼死了。
　　本来老支书是要买东方红拖拉机的，不过他嫌价格贵，磨破嘴皮也没能够砍下价来。岳正阳只好带他去买了价格便宜的东风拖拉机，这个东风牌拖拉机，岳正阳依稀记得到了二十世纪还有这个品牌，可想而知，这个东风厂生产的拖拉机质量也是杠杠的。说到这个东风牌，还有一个故事，当时领导建厂开会研究起什么名字好。当时有人提议叫“铁牛”还有说叫“白马”的。最后有位领导拿着报纸说道：你们看看，主席老人家说了：我们要东风压倒西风。这东是指我们中国，西也就是那些欧洲传统资本主义国家。那我们不如响应主席的号召嘛，就叫东风怎么样。这一个提议得到了参加会议的全体同志的赞同，从此东风牌问世了。
　　一连十天，全村人都是干到太阳下山了，披着星，戴了月才回了家，有的都恨不得把床搬到田里才好。
　　石羊村本来就是地少人多，再加上社员们疯狂劳作，效率简直惊人。原先需要半月的活儿，竟然提前五天就给干了，这在以往都是不敢想象的。一通劳作过后，就轻松好多，这时候就是管控田里的水了，田里的水泡了几天，等种子发芽就开始放水了，等麦芽出到一寸的时候也就是冬天来了。
　　说到冬天，你们不要想着什么雪花雪景滑冰什么的。农村里到了冬天就是挑河工的时候了，上面都会有指定地点，比如某某河道加宽加深。也就是清理河道，将河里的泥土挑到堤坝上，将堤坝加高加宽。
　　为什么挑河工？因为现在这个时候的人，好多运输都是用船的，这个时候的桥都是拱形的，为了好走船，后世因为小河道都不需要用船作运输了，渐渐的拱形桥被取缔了。
　　村里的劳动力都去挑河工了，那么村里现在最忙的就是山坳里的养殖场了。养猪的一片已经被扩大了许多，到说这喂猪就是人脏点，其他还好控制，比养鸭子轻松多了。岳正阳还制定分工，一个人管控二十头猪，到时候卖猪的时候，只要超出了岳正阳制定的重量就是有奖励，这样一来就不怕你偷懒了不但如此，岳正阳还向老支书建议了，只要谁有四分之一不达标的，就没工分，算是白忙活。这样一来，自然没人敢偷懒，这也就是变相和分田一个道理成了承包责任制。
　　不但是养殖场得到了改革，就连土砖窑也让岳正阳搞起来了。岳正阳主张，让砖窑不停的烧砖，他开始规划石羊村村庄集中的想法。石羊村现在好多人家都是这边几户人家，那边几户人家，一点都不成行。岳正阳这是准备烧砖给村里的农民盖砖瓦房，以通往乡里的大马路为基准，两边发展城镇化小区，让村里的农民也享受城里人的感觉。
　　当岳正阳向老支书提出免费盖房的事，把老支书惊呆了，这岳正阳是要疯了。他也不想想，全村多少户人家，要盖多少房子，还砖瓦房？老支书自己家，也就屋沿铺了一排瓦片，其它都是土坯墙茅草顶。村里哪里的那么多钱来帮这么多社员盖房子啊。
　　最后岳正阳见老支书死活不同意，他就撂下一句话，“老支书你信不信我？你信就按我说的来办，我保证不会让整个石羊村的老百姓富裕起来。你要是不相信我，那么以后有什么需要我帮忙的就不要来找我了。”
　　老支书左思右想，想想岳正阳从来都没有干过不靠谱的事，自从他来了一下村子后，感觉这两人村子和以前变化好大。其它的不说，就拿这山坳里的鸡鸭羊猪，给村民分的猪肉，山坡上今年卖的果子，前些日子买的拖拉机，要是前两年，他想都不敢想。
　　行，我就信他一信，为了全村社员的幸福，把我这把老骨头拆了也愿意。打定主意后，老支书答应了岳正阳建议，往窑厂加派人手全力烧砖。
　　至于这么大的事，老支书暂时还不敢和其他人说，每天睡觉都能说盖房子盖房子的梦话，搞的老太婆还以为自己家要盖房子呢，一直问他自己家盖房子，老大会不会不同意啊。因为老大早早结婚分家分出去了，他们老两口现在是和老二他们一起过。
　　老支书听到老太婆的话，真是哭笑不得，这个岳正阳也真是，搞的老子觉都睡不好，这条老命算是要栽在他手上了，早晚得玩完。

第98章 打小报告
　　岳正阳将承包责任田美化劳动比赛，实在是太令村民高兴了。大伙儿都像过年似的，满面笑容。不过有一个人却是愁眉苦脸，蹲在家里猛吸烟。这人就是村里的二把手，大队长郝刚。
　　为什么他会不高兴呢？就因为这次他顶头上司老支书搞出的劳动比赛这一出，得到了乡里的一位领导赵主任的赞扬。本来这是好事，可是郝刚的私心作怪，他本来想着要接老支书的班，自己当这个村支书的。可是赵主任说了一句话，让他全身凉冰冰的。赵主任说：要是你们这次劳动比赛，会让粮食产量提高，我就去县里帮你宣传宣传，要是得到县里的肯定，你这个老支书还能多干两年。
　　老支书本来就要退下来了，现在再多干两年，他这个大队长还想有出头之日呢？不行，这事我得把它搅黄了不可，否则自己只能在老支书的屁股后面鞍前马后的，一点自主的权利都没有。
　　要想搅黄这事，就看郝刚有没有这个背景了，而且是借得上力的那种。去乡里肯定是不行了，乡里有了赵主任这尊金佛罩着老支书，他去打小报告不是在找死吗？
　　郝刚想好了，他要去县里告状，县里他也去开过会，也认识几个领导，自己再带点礼物，还有什么力借不着？携礼登门联络感情，一点不显得冒失。
　　当然，你也不能冒失提着礼物去县政府办公室找人吧。郝刚采取了新的策略，来了个润物细无声。
　　郝刚去了副县长的办公室，没一会儿就将村里的情况一一汇报给了副县长，“黄县长，是这样的，我们村的老支书，不知道从哪里听了谁的主意，把集体的田分给了村民，这是和党的政策相违背的啊！”
　　“你确定你说的都是真的？”
　　“是真的，老支书在乡里背后有人撑腰，我怕去乡里汇报有人会包庇，只能到您这汇报了。”
　　“简直是无法无天了！竟然在京城脚下犯这样的错误，这得要严办。小王，给我备车，我要去良乡走一趟。”
　　“好的，黄县长，我这就去安排。”
　　见黄县长不在说话，郝刚就和王秘书一起出了办公室的门。出门郝刚就热情给王秘书递烟，这次要不是王秘书帮他递礼物，他也根本入不了黄副县长的法眼。
　　王秘书见郝刚向他热情招呼，自不会驳他面子，笑着接下了郝刚手中香烟，说道“等下，你就坐在副驾驶，给驾驶员指去你们村的路。”
　　没一会儿，驾驶员把吉普车的油水都加好了，通知王秘书可以出发了，王秘书这才去黄县长的办公室。
　　“黄县长，车已经备好了，您看，您是要现在出发吗？”
　　“出发！”
　　在去石羊村的路上，郝刚心里大叹：这次黄副县长来了，我看你们还有什么好说的，肯定把你这个村支书的职位撤了。
　　县里到石羊村，也不过个三四十分钟的车程。郝刚领着黄县长到时，也不过下午两点半，等车子到了大队部，就有人去院子里向老支书通报了。
　　有了这般惊天动地的通报，哪里还用黄县长几人进大队部的院子啊，刚下车，老支书就满面春风地迎了出来：“哈哈，这不是我们的黄县长嘛，欢迎欢迎，您来到我们这穷乡僻野的小村庄，真是稀客啊，来，黄县长您里面请。今天晚上您可得留下喝几杯，给我们指点指点工作啊。”
　　老支书说完话，就看见郝刚在黄副县长的身后，他有点迟疑，这一上午都找不到这个郝大队长，也不知道跑哪里去了，现在怎么和黄副县长在一起。
　　“郝大队长，这一上午我都找你好几遍了，你去哪里了？也不打声招呼，你怎么和黄县长在一起啊？”
　　郝刚在黄县长的办公室说的信誓旦旦，现在当着老支书的面，又支支吾吾，说不出话来了。
　　“哦，郝队长这是到我那汇报工作去了。”
　　黄副县长见郝刚看老支书就像老鼠见到猫，心里开始有点讨厌这个郝刚了，但郝刚是给他指路的，只好为郝刚开脱了。
　　向黄副县长汇报工作？老支书纳闷了，你一个小小的生产队大队长，去县里向黄副县长汇报工作？你向乡里汇报还情有可原，这去县里是咋回事？老支书心里开始怀疑郝大队长是去打小报告去了。
　　“黄县长，我这就通知各小组组长过来举行欢迎仪式，再听听领导对我们有什么精神指示。”老支书对黄副县长小心的说道。
　　“不需要了，我这是微服私访，不要村民们的生产啊。”
　　黄副县长本来就是要抓老支书的小辫子的，怎么可能让大家聚在一起串供。他一声不吭，就在村子转悠。老支书和正好在大队部的村里会计，以及郝刚和王秘书几个人也不吭声，跟在黄副县长的身后。黄副县长随意的找了一个田边，向田里干农活的一位大爷问道。
　　“老乡，看你这田里的出的绿油油的，看来来年又是一个好收成啊。”
　　田里的大爷见有人跟自己打招呼，放下手里的锄头，用脖子上的毛巾擦了一把额头上的汗。他瞅见老支书跟在问自己话人的后面，心里知道，这位一定是位大官，具体有多大，他就不知道了。不过大爷也不怵，爽朗的回道。
　　“哎呀，借您吉言啊！还是咱们公产党领导的新社会好啊，现在老百姓有田种有衣穿。我们要感谢公产党，感谢M主席啊！”
　　这位老农知道领导喜欢听什么，自然就捡领导爱听的。
　　“老乡，今年多大了？”
　　“老汉今年六十八了。”
　　“您都六十八高龄了，怎么还下地干农活啊？”
　　“哎呀，老汉都种了一辈子的地了，要是不到地里干点啥，人就闲的发慌。”
　　黄副县长听到老汉这么说，笑嘻嘻的对身后的王秘书说道“你看看，还是我们农民兄弟朴实啊，以后，要多给农民兄弟办实事啊！”
　　“是的，县长教训的是。”
　　王秘书听候自家主子训话，连连称是。
　　“老乡，听说你们村给大伙儿分地了，这是大好事啊。”
　　这黄县长不说自己来追究分地的事件，反而说分地是好事，想骗老农心里的真话。
　　“分地？没有的事，你这个同志从哪里听来的胡话。”老农见老支书在这人身后一声不吭，就知道，这是有人向上面打小报告了，现在是查处这件事呢。自家好不容易有块田地耕种，怎么可能把这个好事给毁了，打死他也不会承认分地的事。
　　“邱老二，你不要冥顽不灵，现在黄县长就是查老支书给你分地的事，你要想清楚，不要一路走到黑，否则你要吃官司的。”
　　郝刚向黄副县长打的报告，现在被这个邱老二的老农民给否认了，他能不着急吗，立马就威胁起邱老二。

第99章 砸自己脚
　　“你个狗娘养的郝刚，老支书为我们石羊村办了多少好事，你竟然在背后打小报告，你是人不是人。你还是我们石羊村的大队长吗？自从你当了大队长，你为我们村民办了什么事情吗？整天就知道吃吃喝喝，游手好闲。你还半夜偷敲人家寡妇家的门，要不是老支书帮你说情，人家吴寡妇都要上乡里派出所告你去了。现在你倒好，在老支书后面捅刀子，你是人不是人！不要以为我们老百姓都是瞎子，你打的什么小九九别人不知道，你不就是想把老支书弄下来，你好当咱们村的一把手嘛！”
　　这个叫邱老二的老农民，是个急性子，见不得郝刚这样在人背后干阴损的事。更主要的是郝刚平时在村里就不得人心，虽然大错没犯过，但小事倒是有几桩。之前老支书就把这些分田的厉害关系和大伙儿说过了，现在郝刚把县里的领导带过来了，这分明是不想让大伙有好日子过啊。所以他一激动，嘴巴就突突个没完。
　　“你…你…好你个邱老二，你…你这是造反啊。黄县长，这人是个刁民，你别听他胡说八道，我是共产D员，怎么会干这种事呢。”
　　郝刚没有想到，自己带黄县长来查分田地的事，怎么这邱老二扯上自己的事了。
　　老支书见邱老二在黄县长面前抖出郝大队长的破烂事，这有损石羊村在县领导心中的形象，连忙阻止道。
　　“老邱头，少说两句，没看到县里的黄县长在这嘛，你什么话都拿出来说。”
　　“我这不是说的都是大实……”
　　邱老二还想和老支书争辩几句，被老支书的一个眼神制止住了，也连忙收住了口。不过话是没有再说了，可他心里不痛快，拿起锄头狠狠的再地里除草，那用的力度，就差在田地里刨坑了。
　　“黄县长，我这……”郝刚也不知道自己怎么向这位黄副县长解释了，因为这都是他自己搞出来的事，他也不敢在黄副县长面前撒谎，只好黄副县长随便在村里打听了一下，就能知道这件事，所以他不知道怎么解释又不知道怎么把这事圆了，现在左右为难。
　　黄副县长听邱老二说出郝刚还有这破烂事，心里就不高兴了，脸色有点阴沉，不时的用眼光瞟向王秘书，意思分明是在说，你怎么把这种拉到我这里来的呢？这分明就是把坏水往自己身上引啊。一但这郝刚因为这事被调查了，再扯到他和自己有交集，虽然这事和他没关系，但是要是万一调查到他这里，以后对他的政治前途肯定有影响的。他怎么会因为这个小小村干部而毁了自己的前途。
　　“哼，你干的好事？”
　　黄副县长对着自己的秘书就是一顿圆瞪怒目，只是现下有这么些人，他不好说什么。
　　王秘书在听这田里的邱老二说郝刚夜敲寡妇门，就知道不好，以他对自己主子的性格，肯定不喜欢和这种有作风问题的人掺合。现在黄副县长对他这副模样，哪有不知道其中三味的道理，都怪自己被猪油蒙了心，把这个郝刚介绍给黄副县长，现在他都把这个郝刚恨死了。要是黄县长一句话，他可能就告别这份秘书的工作了，被主子开除出去的人，以后就没有人会用他了，也有可能就会被打发到乡下基层或者工厂车间了。
　　在黄副县长训斥王秘书的档口，老支书插了句话。
　　“啊，黄县长，您是来查我的啊？！”
　　“没有，没有，我就是来看看你们村的村民生活起居情况。”黄县长现在也没有掌握老支书分地的证据，当然不承认了。
　　“黄县长，我不知道郝大队长是怎么向您汇报的。但我要告诉您，我们村从来都没有分地，我只是让各家各户的种田能手负责一块田地，让他们比赛，谁种的那块地粮食产量高，我就向乡里推举他为村里的农业组长，以后村里田地耕种就由他负责，这样就能让全村的粮食增产，这可是我向乡里报备过的，也得到了乡里的支持。”
　　“老支书，这事我怎么不知道，你可不能说谎骗黄县长啊！”
　　郝刚有点怀疑老支书说的话，因为他根本就不知道老支书向乡里汇报这件事，他只知道老支书不让大家向外边宣传这件事。
　　“郝刚同志，我一直都以为，你虽然有犯过小错误，但本质还是不坏的，只要我正确的引导你，你还是能成为干干部的。没想到，你就是烂泥扶不上墙货，明天我就带着村里的检举信到乡里，罢免了你这个大队长，免得你再犯更大的错误。”
　　看来老支书这次是真的动怒了，这只能怪郝刚自作孽。
　　“哎呀，老支书，你不能这样啊，你要是这样了，我以后还怎么在村里抬起头啊。”郝刚现在真是欲哭无泪啊，只怪自己怎么鬼使神差的就去了县城把黄副县长领到自己村里了。
　　“你现在求我也没有了，我不能再让你这个老鼠屎把咱们的石羊村的名声给毁了，更不能让你毁我们石羊村干部队伍纯洁。”
　　“老支书，这…这…。黄县长，求求您帮我说说话吧，我可是给您送……”
　　“混账，胡说什么呢！自己的屁股自己擦，你的事情我一概不知情，即使你犯什么错误了，也是由乡里决定，我也不能越俎代庖啊。就这样了，县里还有工作要做，就不在这逗留了。孙支书，你们村干的不错啊，以后有机会，我还是要过来看看的。”
　　“我们还需要多多努力啊，以后希望黄县长多多来我们村指导视察啊。”
　　“好了，我现在就走了，你也不用送了，你也挺忙的，还有这一大摊子事要处理。”
　　黄副县长说，一打摊子的事，意思是指老支书还要处理郝刚的问题。
　　“哎呀，再忙，也没您忙啊。我只不过管理一个村子而已，您可就不同了，还操心整个县事。来我送你…”
　　老支书跟着黄副县长一前一后向大队部走去，在两人的身后，就是畏畏缩缩王大秘书，他不知道回去以后，黄副县长怎么处置自己呢，临走，用杀人的眼光盯着郝刚。郝刚感觉自己就像被一只野兽盯住来了一样。
　　待黄副县长他们走远，郝刚就开始骂起来了。
　　“邱老二，你个王八犊子，我招你惹你了，你当着黄县长的揭我的短，要是我当不成大队长了，我跟你没完！”
　　“艹你个先人板板，老子不是吓大的，别人怕你，我可不怕你。敢找我麻烦，我让你全家不得安生。”
　　邱老二可是有四个儿子，三个闺女，还有兄弟三个，侄儿有好几个堂的就更多了。他们家族中村里也算是大家族了，人多势众，平时看不出什么，只要家族其中一人出什么事了，立马就抱成团了，所以这是邱老二不怕郝刚的原因所在。

第100章 汇报工作
　　果然，在黄副县长走后第二日，老支书在乡政府办公室，将郝刚的事情向乡长反应。鉴于郝刚的问题，特地召开会议，会议成员一致表决，撤除郝刚的大队长身份，由于他已经影响到党在群众中不良影响，革除党员身份，交于乡派出所处理。最后郝刚已调戏妇女罪判七年徒刑。
　　既然大队长没有了，乡里领导询问老支书有没有好的人选，老支书想了想，把岳正阳给推了出来。
　　乡里领导询问岳正阳的情况，老支书把岳正阳多大年纪、政治面貌等等说了一遍。
　　“我说，孙支书，你这不是胡闹吗，一个未结婚的小青年，你让他干大队长？他连什么是秧苗什么是杂草都分不清吧，他能当大队长，这不是拿群众的利益当儿戏嘛！”
　　“我说，徐书记，你可不要小看了这个岳正阳。您看我们村这两年搞出的经济生产，就是出自他的手笔。”
　　老支书将村里的养殖场和恢复窑厂的事一一说了一遍，包括粮食生产比赛的事也说出来了。徐书记听了，不敢相信，他开会可是点名夸奖了石羊村老孙支书呢，没有想到石羊村这一系列动作竟然是出自这个叫岳正阳的手笔。
　　“哎呀，我说老孙支书啊，这可不好办啊，这个岳正阳既不是公职人员，也不是石羊村本村人，我也不好提拔他当大队长啊。”
　　“那这可怎么办？”
　　“那把他户口转到石羊村来，那不就是名正言顺了。”
　　“那可不行，岳正阳可是城里人，咱们不能自私，把人家的户口转到乡下来，不成，不成。唉，算了，就算让他当，我看他也不会同意的，他对当官没兴趣。”
　　老支书算是看透了岳正阳，对他的性格了如指掌。
　　“徐书记，那我能让他先临时当大队长，在没有新的大队长之前，让他协助我处理村里的事务，您看行不行？”
　　“这个…”
　　“我不让他掌管大队长的权利，就是单纯的协助我工作，他年轻，思维能力好，能帮我出出主意。”
　　“这也不是不行，就这样吧，你也要尽快选出一个合适的人选出来。要是由乡里指任的话，对你的工作也不好嘛。”
　　“是是是，我一定尽快落实领导的任务。”
　　“行了，要到饭点了，跟我去政府食堂吃饭吧。”
　　徐书记说着话，就合上文件夹，喝了一口茶，就站起来，要领老支书去食堂。
　　“徐书记，不用您破费了，每次您都这样，搞的乡政府的同志们还以为我不是来汇报工作的，是来到您这蹭吃蹭喝了。”
　　只要老支书来乡里向徐书记汇报工作到中午，都会被徐书记留下来在食堂吃饭，当然，这都是徐书记请客了。时间长了，老支书都不好意思来徐书记这汇报工作了。而且，只要徐书记说请你去食堂吃饭，你要是不去，嘿嘿，他可就是不高兴了。所以，现在老支书只好捏着鼻子跟在徐书记的身后，向楼下的食堂走去。
　　好多村里的干部都不愿意早上来汇报工作，只要村里有工作汇报了，大部分都是下午去徐书记的办公室。为什么他们不愿意和徐书记吃饭呢？这不是好多人想都想不来的事嘛，还让你免费吃，不是很好吗？其实那些大多数的干部是怕徐书记在吃饭的时候，向他们提问一些村里工作的进展情况，你有什么打算等等。这时期的干部，有什么大局观，好多人都是窝在这个小村子里，没见过世面，他们哪里来的能力，给村里规划蓝图什么的。
　　老支书今天之所以敢过来，是因为他把岳正阳对他说的话梳理一遍，也算是对石羊村的未来发展路线。果不其然，徐书记和老支书将饭菜端到座位上，徐书记就开始问起老支书对石羊村未来发展，有什么好的想法。老支书就滔滔不绝，将岳正阳的想法加上自己说法，两相结合，既不夸张，也不保守，让徐书记赞不绝口，当下拍板，只要老支书在工作上有什么困难，尽管找他，只要不是原则上问题，他都支持老支书的这个石羊村未来的规划路线。
　　得到徐书记的支持，老支书回到石羊村，没有回家也没有去大队部，直接去了村口山坳山脚下，知青的院子。
　　“正阳，正阳，告诉你一个好消息。正阳在吗？”
　　听见屋子外边有人喊岳正阳，王文娟立马就跑出来了，自从岳正阳下乡到石羊村，她别提有多高兴了。
　　“哎呀，是老支书啊，三哥在午睡呢，您找他有事吗？”
　　岳正阳现在是无事一身轻，除了早上在门前打打拳外，没事也会在山坡上的果园子转悠，连养殖场都去了好多回了。每次从山坳里养殖场回来，王文娟都说三哥臭死了，让岳正阳把衣服脱下来给她洗。
　　“把他叫起来，就说我有事和他说。”
　　“好嘞。”
　　王文娟干脆的答应，刚转身，差点就撞在岳正阳的怀里。原来岳正阳刚睡下，还没有睡着，朦朦胧胧就听见有人叫他。随即起身，就听见王文娟和老支书说话了。老支书既然说找他有事，那就一定有事了。岳正阳刚走到王文娟的身后，王文娟就转身去叫他，要不是他身手敏捷，这下就和王文娟抱成团了。
　　“三哥，你怎么在人家身后的，差点撞到我了，老支书找你说话呢。”说完她就红着脸回自己房间里了，她有点懊恼自己不争气，怎么没什么就脸红了。她又后悔自己要是转身走快点，说不定就能和三哥抱在一起了。突然，她羞恨自己怎么会有这样的想法，一点都不知道羞耻。

感谢信
　　新奥尔良烤猪蹄打赏10，000起点币
　　破六韩寂寥打赏2000起点币
　　枫林残月夜打赏1，500起点币
　　书友140330231911046打赏100起点币
　　千年老树十年老书打赏100起点币
　　书友20210127235824012打赏100起点币
　　翰墨飞泰打赏100起点币
　　书友20191219023441152打赏100起点币
　　鸿团子打赏100起点币
　　wrlnj 打赏100起点币
　　感谢以上书友的打赏，以及QQ阅读的书友打赏，女婿受之有愧，在这里给各位作揖了！
　　同时女婿也感谢各位投给女婿的推荐票和月票，十分感谢！
　　其实女婿知道自己的写作水平如何，也不想多说什么。
　　有书友留言怼我，女婿也不想辩解，因为不行就是不行。
　　女婿也不想往自己脸上贴金，因为有的时候往自己脸上贴的不一定是黄金，也许是米田共。
　　女婿明白自己无文笔，无阅历，无情节，无高潮，无大纲，无思路，无存稿……
　　总而言之女婿就是一个无公害的扑街运动员。
　　（你为什么写小说坑读者？）
　　其实女婿也是一名普通的网文阅读者，从没有想过自己去写小说，从没想过。
　　话说，2020年在武汉隔离了70多天，游戏打够了，小说也看的眼睛疼。百无聊奈就想写点什么吧。
　　然后就开始写小说了。
　　写了一段时间后，女婿又停更了，因为女婿上班了。
　　因为女婿是宅男，也不喜欢逛街泡妹，大概在停更三四个月后，又想起了自己没完成的小说。
　　女婿想着写小说总比玩游戏强吧。
　　于是卸了游戏，接着写。
　　别的作者都称写作是爬格子，那是因为他们有键盘。
　　女婿则不然，女婿是抹灰的，光用手机写的。
　　女婿的亲身经历告诉各位书友，看书真的和写书不一样。
　　这段时间都是睡三个小时，就为了每天两章。
　　在别人眼睛两章不算什么，一天一万字都是小ks，而我……
　　女婿不管这本扑街与否，打算是百万字的。
　　希望自己能有信心写第二本，也希望自己能有点长进。
　　再次感谢各位书友的阅读，嘲讽也罢，替我加油也好，我是真心的谢谢各位能点开女婿的书页面。
　　谢谢！！！

第101章 社员大会
　　“正阳，告诉你一个好消息。”
　　岳正阳揉了揉眼睛，还没有从睡意中醒过来，慢腾腾的说道“老支书，你有什么好消息啊？”
　　“自从郝刚被判刑坐牢，我们石羊村还没有大队长呢，今天上午我去乡里找徐书记，想让你担任我们村的大队长，因为你户籍问题，徐书记只同意让你临时担任，等新大队长选出来，再退位让贤。”
　　“哎，我说老支书，我才多大年纪啊，当大队长？您不是拿我开玩笑了吧。您甭逗我了，这不成。”
　　岳正阳哪里相信老支书让自己当大队长的事，还得到乡里得同意了？这些领导怎会同意呢？除非他是个大傻子。
　　“三儿，爷我，什么时候骗过你啊？我见你有这方面的能力，当大队长都是屈才了，你就当帮我的忙行不行？等你哪天不想干了，或者回城里了，我立马让你走，绝不强留。”
　　老支书一本正经的说道，面容还带有严肃性，岳正阳可以确认，老支书没有骗自己。可是自己在这自由自由自在的，哪曾想动那个脑筋，这不是给自己找累了嘛。
　　“不行啊，老支书，你看我懒懒散散惯了，又不能早起点卯，又不懂农村里道道，再说了，乡亲们谁能听我这半大小子的。”
　　“我这又不是工厂上班，点什么卯，你只要有什么为村里发家致富，好的想法施展出来，谁要是不听你的，你看我不骂他祖宗。”
　　“这不合适吧？”
　　“三儿，这事我可是在乡里求爷爷告奶奶的求来的，你可不要凉了爷的心啊。你要是真不愿意干了，那咱们就一码归一码，以后你们几个知青，取消这里住的地方，搬到村东边的茅草屋里去，以后和村民一起下地干活，也不准回城里去，每天按工分给粮食，要是逃跑，我就报警，到时候就说你不愿意接受贫下中农改造，这要是被抓起来坐牢可怨不得我啊！”
　　哟呵！
　　岳正阳暗惊，果然好手段，软的不行来硬的，真是石羊村的好支书啊！干农活，岳正阳倒无所谓，他有的是力气，可是这一帮子兄弟怎么办？他不能只顾及自己啊。行！服，我服了还不行吗！
　　“哎，老支书没那么严重，我这不是当不好这个大队长，给您丢人现眼不是。”
　　“这么说，你同意了。”
　　“您这么捧我，我再不愿意，那不就成了烂泥了。”
　　嘿，小子，还给我装，要不是我说这些狠话，你会愿意？见鬼吧你，你这孙猴子还想翻我这五指山，你就老实的呆在这好好干吧。
　　“既然你同意了，明天我就召开全社员大会，让大家认识认识你。”
　　“不用那么麻烦。”
　　“有必要的”老支书想把他岳正阳的事，来个板上钉钉，让他没有回旋的余地。
　　…………
　　石羊村整个村落的布局和一般村庄差不多，有的小组是一排的村庄，也有东落几家，西边几户，一点都不规整。但整个村子来说，还是不错的，村子东边就是小清河、刺猬河，水资源还是充足的。
　　今天，艳阳当空，照射得满村上空水汽蒸腾，风吹雾散，鸡鸣狗叫。早早的就有村民抗着锄头、铁锹下地干活了，一副真正的农村生活画面展现出来。
　　“喂，喂喂，石羊村的社员同志们注意啦，社员同志们注意啦，请马上到村里的大队部集合，我们老支书有重大消息向社员们宣布…”
　　这是石羊村的会计兼广播员牛生堂的声音，从喇叭的声音来听，就知道他是扯着嗓子嘶吼了起来的。
　　广播喇叭播了三遍后，村子里霎时间活了起来，下地干活的，直接扛农用工具就去大队部了，有的是从家里出发的，这些来来大队部集合的，都是自家之主。村子各个角落矮小土房里钻出一个又一个身影，四面八方的村民朝村中央的大队部三五成群奔去。
　　半个小时的时间，大队部的院子里就挤满了人。有站的，有靠墙根坐的，千姿百态，不一而足，都在纷纷议论老支书有什么会议精神指示。有几个妇女的声音尤为引人注目，妇女来参加集会的，一般都是男人下地干活了不愿意来让老婆来，混个人头，顺便听听村里又有什么新鲜事物。或者有的是男人身体不好，在家不能从事体力劳动，长期都是老婆下地干活，时间长了，女人就掌管了家里的大权，这种全村社员大会，自然就是她们参加了。
　　等人到的差不多了，老支书这才扯着嗓子喊道“社员同志们，今天这个大会，我是来给你们送个好消息的。我身边的这位年轻的同志，叫岳正阳，相信有的人已经认识他了，我就不多介绍了。昨天我向乡里申请让他当我们石羊村的临时大队长，徐书记也同意，可人家岳正阳同志不愿意，是我好说歹说人家才同意当咱们村的大队长，帮助我们村发展致富的。你们可不要瞧不起他年纪轻轻，你们看村口的养殖场，都是他一手创办的，他年轻有为，相信在他的帮助下我们石羊村一定摆脱贫困村名声。”
　　说完，下面村民也就三三两两的鼓掌声，因为众人心中齐齐冒出了这么个念头：老支书说的这个临时新任大队长这么年轻，能成事吗？我们村够穷了，现在乡里还拿我们开涮，这不是糊弄人嘛。
　　岳正阳看着下面交头接耳的村民，他已经看出来了，大家都认为他是嘴边没毛办事不牢的毛头小子，没把他当一回事。岳正阳心中苦涩，老支书啊老支书，我说我当不来吧。
　　众人正鼓着眼泡子，心中打鼓，有点不待见岳正阳，老支书看着下面村民的表现，立马怒吼道“你们家里死人了，还是早上没吃饭了，不会呱唧呱唧啊。”
　　老支书一番话到了这里，村民们立马鼓起掌来，他们可不敢得罪老支书，全家人的生活口粮都在他的手里捏着呢，要是惹他不高兴了，今年就让你吃不上一顿干饭。
　　看到这效果，老支书才笑着压了压手，接道：“看看你们一个个怂包样，你们知道养殖场一年有多少钱收入吗？说出来吓死你，你们干一辈子都挣不来这些钱，而且人家无私的把养殖场的收益全部归了我们村里了。”
　　经过红星大酒店这事，岳正阳在被贬下来的时候，他就跟老支书表明了自己不要养殖场的一分钱的分红了，他是怕再有人给他挑毛病，找自己麻烦，所以一推二五六，把养殖场的利益全部给村里了。做这个决定他也是很心疼啊，毕竟这是他现在唯一的赚钱的门路，以后收古玩只能掏老本了。
　　下面老支书又发话了。
　　“你们知道岳大队长是哪里来的？他就是这京城过来的啊！同志们呐，人家把自己创办的养殖场无私奉献给我们村，我是那忘恩负义的人嘛？以后请大家积极配合岳大队长工作。岳大队长的就是我的话，要是有人在背后下绊子，可别怪我六亲不认啊。”
　　老支书将岳正阳好一阵吹捧。尤其是当他抬出岳正阳无私奉献养殖场的时候，众人看岳正阳的眼光满是敬畏，齐齐挥动双臂，鼓起掌来。他们可是都吃过养殖场发过来的猪肉年货啊，知道这个恩惠是岳正阳给他们的，立马对待岳正阳的态度就是一个一百八十度大转弯，就像见到好久未谋面的亲人一样。
　　岳正阳被众人这么盯着，脸上有些发烧。他倒不是害羞，而是老支书实在是太能吹了，他就彻底不淡定了，这些村民还是真的纯朴啊。
　　“岳大队长，说两句吧，当着乡亲们的面儿，给大伙儿说几句。”
　　既然当大队长这事推不了，岳正阳索性也不推辞，冲众人挥挥手道：“石羊村的社员同志们，大家好！先做个自我介绍，我叫岳正阳，岳飞的岳，正阳门的正阳，二十一岁，来自京城，大家以后可以不用叫我队长，可以叫我名字就成。”
　　说到这儿，岳正阳顿了一下，不停顿也没办法，实在是岳正阳的年纪把大家给惊着了。
　　虽然刚才大伙认为岳正阳嘴边没毛办事不牢，可是没有想到岳正阳这么年轻。在村民唏嘘声中，岳正阳也在观察，看看这些人中有没有村霸和刁民，他也好有个防范。
　　岳正阳平静的看着众人，两只眸子精光闪动，哪处有叹息声他都能辨别方向，然后看看是那些人在讨论自己。
　　隔了一会儿，岳正阳又开了口：“叹息声说明一切，看来乡亲们很不信任我啊，大伙儿是不是心里都想着：嘴上没毛，办事不牢，一个二十啷当的小子能干个甚？”
　　被岳正阳戳破心思，人群里发出一阵善意的笑声。
　　岳正阳虽然来石羊村有一段时间了，但当大队长还是今天刚刚开始，由于是临时担任，也说不上名正言顺的二把手。
　　众人何曾得见大队长这般和颜悦色的自我调侃，尽管眼前的大队长实在是年轻得过分，但比之前郝刚那个大队长顺眼多了，心中也不免亲切了几分。
　　听见笑声，岳正阳知道这番自贬起了效果，接着说道：“虽然我当你们临时大队长，但话我就说开了，其他的我不管，我要做的就是让每一位社员家里能吃上一年的干实白米饭。”
　　话音刚落，就响起一阵掌声，接着又是一阵铺天盖地呱唧声，像过年的鞭炮声。村民们就需要岳正阳这样的干部，他们得掌声由心而发，他们真正希望岳正阳这个年轻大队长实现刚才的话。

第102章 夜不能静
　　“三哥，恭喜你成为石羊村大队长啊！”
　　“当大队长就恭喜了？这个大队长给咱三哥当，我都替三哥叫屈了，三哥是什么样的人物，要当起码也得是县长不是。”
　　朱军反驳了张高的话，而岳正阳哪里管得了他俩胡说八道，他和于东碰了下搪瓷杯，喝了一口酒。这事来的突然，他到现在还在懵逼状态中。
　　“军子，你尽胡说，当大队长哪里有你说的那么不堪，你以为什么人都能当大队长的。那老支书怎么不让你去当啊？还是咱三哥有本事，你没看老支书是央求三哥来着。”
　　王文娟知道朱军是夸三哥的，不过现在岳正阳当的就是大队长，你再把大队长的位置说的这么不堪，不知道的人还以为是个人就能当上大队长的呢，所以她也怼了朱军一句。
　　“军子，你少说酒话，要不然文娟可饶不了你，你也不看看，三哥在他心里的地位，是你能说的吗？”
　　陈三凤在帮着王文娟说了一句朱军，可话里的意思让王文娟的脸一下子就红了。
　　“我是看出来了。你，你们俩现在好的就差钻一个被窝了。不理你们了，三哥，我给你盛饭啊，杯子里酒喝完酒不要喝了吧。”
　　说完，也没有理岳正阳到底还要不要喝酒，就匆匆离开饭桌，给岳正阳盛饭去了。
　　“娟子，给我也带一碗。”朱军顺着王文娟的话音，让王文娟帮忙盛一碗饭。
　　“自己没长手长脚啊！”
　　看来王文娟是不会替朱军盛饭了，朱军摇头苦笑，自己命苦啊，得，还得自己来吧。心里想着，就要站起来去盛饭。
　　“看你喝的那样，一阵风都能把你吹倒，快坐下，还是我来吧。”
　　朱军嘿嘿一笑，也不客气，刚离开板凳的屁股，又从新坐了回去。
　　“还是有对象的好啊，万兴，书里不是说，“书中自有颜如玉”你说说，你整天的看书，书里面是不是有什么仙子和你相会啊？”
　　“当然有。”
　　“还真有啊！”
　　说话之间，张高就往周万兴身边挪了挪，想听听周万兴的故事。
　　“有…有你个大头鬼！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“我算是看出来了，你小子已经被朱军赤化了。”
　　嘻嘻闹闹，众人就吃完晚饭，又吹了一会牛，就各自回房睡觉了。
　　岳正阳是个享乐主义份子，在这石羊村青山绿水的游玩，就是他所愿意的，虽然物质条件跟不上，但没有什么糟心事，静卧山村，田园生活啊。
　　因为三间大屋各一张床，都是两个人睡的，岳正阳来的时候，朱军还让他和他还有于东一张床上挤挤。岳正阳没同意，就在连着厨房的南边房间里搭了张床，这里也是他们吃饭的地方，盛饭端菜很方便，跨个门槛就行了。
　　岳正阳正对着南墙上，宽四五十公分，高七八十公分大小的透明玻璃窗户，这会儿，岳正阳倚枕而望，墨蓝色的夜幕上挂着一轮弯弯的月牙儿。此时，月光和星辉，遥相呼应，月华尽敛，星空却是色彩烂漫。一颗颗星斗如缀在碧天里的宝石，晶莹闪烁。
　　看到妙处，岳正阳嘴角泛起笑来，他突然下了床，打开左右两道玻璃窗门，夜风如浪，一涌而入，转瞬之间，岳正阳一下子就去了酒意，清醒了不少。院子前面的小河边，虫唱蛙鸣，这分明就是自然的乐手奏出的天籁之音，让人沉醉不已。
　　没一会儿，一片云彩遮挡明月，月牙在云彩的身后悄悄的隐藏了起来，岳正阳推开房门，他想去院子外边放点水，准备睡觉。
　　…………
　　岳正阳这地方是村口，远离村庄，他算是睡的香了，可他不知道，就在那方打谷场的东北角第三户人家，正是吴寡妇家的位置，也是今天晚上的新闻焦点。
　　“吴寡妇，老子告诉你，别给脸不要脸啊。你勾引我姐夫，还举报他，现在他坐牢了，老子就把这笔账算你头上。我要看看你到底是什么货色，老子今晚当众将你扒了，让大伙儿也瞅瞅你个克夫的骚娘们儿，那地儿究竟有啥稀罕，哈哈哈…”
　　话音中气十足，听嗓音是个壮年男子，这人就是石羊村民兵连长，专门管理羊村的治安执法，他也是郝刚的小舅子刘川来。今天他喝了点酒，被他姐姐唠叨的气不顺，再加上他和姐夫在村里相互配合，欺凌乡里，如今姐夫进了班房，他在村里势力陡然失去了主心骨，心里也很窝火，就来吴寡妇家闹事了。刘川来醉眼熏心，满嘴的荤话，粗俗不堪。却引来和他一起过来的几个酒友的附和和淫笑声。
　　“刘川来，你，你别过分，郝队长的事可是县里判的，跟人家吴寡妇没关系，有能耐你去找县公安局去啊。不要以为人家一个寡妇就是好欺负的，惹急了，吴寡妇去社里告你去，就不信你们民兵连长刘川来能一手遮天。”
　　虽然围观的很多人不敢吭声，但还是有个热心肠的，为吴寡妇主持正义。
　　“好啊，去告啊，不去，你是我孙子，董四家的，这事和你有关系吗？在这瞎掺乎。有能耐你现在就去告我，别光说不练瞎诈唬，老子告诉你，谁要是去乡里县里告我，只要被老子知道了，老子让他求生不得求死不能，哈哈哈…”
　　刘川来猖狂的笑声，就像紧箍咒一般，让吴寡妇痛哭流涕，被人当众羞辱，却又无能为力，要不是因为孩子，她想死的心都有了。
　　就在众人劝刘川来大人大量，放这个孤儿寡母一回，可刘川来哪里把这些人的话放心上。又听他叫道：“狗毛，蛤蟆，还愣着做什么，领着哥儿几个上啊，咱民兵连的主力还伺候不了吴寡妇这骚娘们。你们把吴寡妇手脚摁住了，我把她衣服给扒了。大家轮流着来，我先上，谁抢，爷们儿跟谁急。我要看看她到底有什么好的，惹的我姐夫半夜来她家敲门。”
　　这番下流话方落，狐朋狗友们一阵淫笑和吆喝，当然，也参杂着忠厚村民的规劝声，却因为势力单薄，不敢强行劝阻，只能言语表达心中的不满，却无人理会。
　　刘川来几个刚要上手，逮住吴寡妇，就见打谷场三两个火把向这边行来，其中一人正是在家睡觉的岳正阳。原来，原来是老支书派人去岳正阳那里把他叫过来的。
　　刘川来在吴寡妇家闹事，已经有人告诉了老支书。至于老支书为什么不管，一是，举报郝刚的材料是他交上去的，碍于面子关系，他也不好去。二是，老支书也没有人手制止得了刘川来，虽然老支书在村子里有权，但是管治安的民兵都在刘川来的管辖，平时这些民兵被刘川来用烟酒和好处收买，事事都听刘川来的，根本不听老支书的命令。村里还有一个能帮得上忙的就是会计牛生堂了，不过看他正是壮年，估计连老支书都打不过，更别提刘川来这帮民兵了，让他广播喇叭喊个话还差不多。
　　之所以老支书想到了岳正阳，还是当初建养殖场的时候，岳正阳给老支书下马威的时候，他一只手将青砖硬生生的给抓碎了，这让老支书记忆犹新，他认为岳正阳有本事能镇住刘川来，再一个就是让岳正阳在这村里树立一个威信。
　　岳正阳在三十米开外，就见吴寡妇家门前火光摇曳，尖叫声哭喊声响起，他的眼力惊人，眼看刘川来就要闹出惨剧，毁了吴寡妇的清白，他提起丹田之气，扯开嗓门，响起一声打雷般的声音。
　　“住手！”
　　雷声过后，吴寡妇家门前，满场霎时失声。待岳正阳走近些，就有人认出了这是自己村刚上任的大队长岳正阳。
　　岳正阳来到场地，将围着的人拨开，他怕乱子要闹大收不了场，所以进场有点急，手里也用了五分力气，这些围观哪里还受得了岳正阳的力量。在他双手随意一拨下，挨在他前面的人群就像分水断浪一般，被轻易地拨开。
　　岳正阳挤进最里层，便见这帮大晚上还赤着膀子的青壮年，这个季节夜晚已经是很凉了，他还赤胳膊，可见这几人酒喝的不少。
　　这群光膀子的人中为首的是一个高个儿汉子，圆脸圆目，一脸横肉，特别是因为喝酒而通红的双眼，红火光之下，分外狰狞，岳正阳料定此人就是就是民兵队长刘川来了。
　　刘川来见到岳正阳，那真是仇人见面分外眼红，这岳正阳大队长的位置就是他姐夫的，现在到了这个毛头小子的屁股上，怎么能不让他气愤，他双眼死死的盯着岳正阳。
　　岳正阳先前在路上已听出了事情的大概，这是什么？这就是地痞恶霸要占村民吴寡妇的便宜啊，而且这个恶霸还是村里的民兵连长。
　　刘川来本来就瞧不上岳正阳，再加上岳正阳打断了他的好事，怒从心头起，立马领着众民兵就要冲上去，先打了他再说。
　　“原来是你个嫩瓜，我不去找你，你竟然送上门来，兄弟们，干死他，出了事我担着！”
　　众人喝了酒，听到自己大哥发话，众人放开吴寡妇，疯狗一样向岳正阳扑过来。
　　圈里圈外的村民被这突如其来的转变怔了一下，很快便回过神来，他们平时没少被这些人欺负，都纷纷散开了，就怕自己被连累受到伤害。
　　那天开大会的时候，身为石羊村民兵连连长的刘川来确实不在场，他一早就出去了，后来还是他媳妇告诉他有个年轻的知青顶了他姐夫大队长的位置这件事的，他心里早就憋着火，现在岳正阳就在他面前，他立马让小弟们给岳正阳一个下马威。
　　岳正阳此前，尚不清楚刘川来到底有何恶行，这一路上，来叫他的村民说了刘川来和郝刚干了好多恶事，这岳正阳哪里忍得了，他的拳头早就饥渴难耐了，现在他刘川来灯火通明之下强行侮辱妇女。岳正阳心中立时给刘川来判了死刑，他准备要废了刘川来！

第103章 一群窝瓜
　　“刘川来，你可要想清楚了，你胡作非为，是没有好下场的！”
　　“吆喝！刚到就打听好了老子的名号了！
　　不过，你个毛还没长齐土鳖知道了老子的名字也好，识相的话就给老子哪来滚哪去，躲到被窝里发抖去吧。
　　碍着老子好事儿，老子给你来个不好看的，休怪老子手底下没轻没重的，伤了哪，都不合适。
　　以后你端碗吃饭搁碗睡觉，别真把自己当石羊村一号人物了，在这石羊村还轮不到你一个外来户能插足的。”
　　刘川来张嘴就骂，给岳正阳划下了道道来，压根儿就把岳正阳这个新任的临时大队长放在眼里。
　　你们以为岳正阳是转了脾性，变成好脾气了，那就大错特错了。
　　岳正阳本来还想着，咱们京城里的人怎么能欺负乡下农村的百姓呢。
　　于是他耐着性子，和刘川来多言语了几句，想不动干戈把这件事情了了，现在看来是不成了。
　　人啊，到哪里还是拳头最管用也是最好使的。
　　刘川来殊不知，他在石羊村混蛋霸道，可他不知道岳正阳在四九城是怎么牛叉的。
　　他欺负只是普通百姓，而岳正阳干仗的都是大院子弟，父母都是团长、政委、旅长、师长等等。
　　而岳正阳的心里万事万物皆有规矩，不管之前被他干过的，他都能说个子卯寅丑来，而刘川来这样的村霸，已经超出了他的规矩之外了，所以他不能容忍刘川来了。
　　刘川来当着这么多社员的面儿，开始指挥手下向岳正阳发起攻击，他这是一条道走到黑啊。
　　刘川来没有把岳正阳当一回事，也就当一个没见过世面的小年轻的。
　　“还愣着干什么，上……”
　　话没说完，但见迎面现出一道黑影，黑影在他眼中急速地变大，身体还未接受到大脑给出躲避的指示，那道黑影就击中了他的腹部。
　　嘭的一声闷响，刘川来就像一个断了线的风筝，摆脱了了地球的引力，斜斜地朝天上飞去，飘了好一会儿，方才噗通一声摔在地上。
　　这小子落地的时候，已然面目全非，应该是脸着地了，下巴、嘴唇、脑门都像张开了小嘴。
　　一条条几公分长的口子血肉外翻，正汩汩地冒血，脖子也歪到了一边去，躺在地上，死活不知。
　　出手的自然是岳正阳，严格来讲应该说出脚的是岳正阳。
　　见自己的老大被踢飞了，几个民兵连忙跑过去，扶起刘川来。
　　“来哥，你怎么样了？”
　　刘川来晃晃悠悠，两脚站立不住，“呸！还愣在那里干什么？老子都要被他打死了，上，干死他！……哎吆，我的肚子……”
　　跟自己老大过不去，就是和他们过不去，这几人张牙舞爪的向岳正阳冲过来。
　　人还没有近身，但见岳正阳一个跨步，就到了这群人的近前。
　　左腿踏地，右腿向前陡然踢出，一道快如闪电的侧踢腿准确击中将前面的一个人的下巴。
　　就见他头部被冲击的向后仰起，被抽得凌空飞起，半空里又是血雨飘零，五六颗大黄牙四散横飞。
　　对付这群粪渣渣，岳正阳出手自然是不留情的。
　　前面这个人飞出去，身后的正好被他砸成一团，哎呀的嘶吼的惨叫声不断，没有一个敢站起来和岳正阳对抗的。
　　没有被砸中的，也假装跌倒混在人群中不起来，他们也不傻，不会平白无故当了炮灰的。
　　石羊村的社员们实在是太震撼了，刘川来这群人是什么人啊，都是如同阎王派的勾魂使者般的人物，石羊村的社员们唯恐避之不及。
　　哪里还敢和他们近乎，简直就是石羊村的害虫，这刘川来就是害虫的头领。
　　之所以刘川来在石羊村这么横行霸道，不仅仅是他的身份是石羊村民兵连连长那么简单，他的舅舅在房山县里当官。
　　要不是这种种光环加成，他区区一个有名无实的民兵连长，连大队领导班子都进不去的小人物，何以敢大晚上的，明火执仗地欺压孤儿寡母？
　　这种淫威强大到众石羊村社员们无法生出抗衡之心的人物。
　　突然被他们根本看不上眼的娃娃队长一脚给踹了，且给踹得嘴里都吐了血。
　　这种震撼，让周围的社员们脑子停止运行了，打刘川来是他们做梦都想干的事啊。
　　岳正阳干翻刘川来这群人，惊的社员们，眼珠子都快要飞出眼眶了，满脸的难以置信，似乎这石羊村发生惊天动地的大事一般。
　　实在是这帮社员被刘川来欺负得惨了，一提起“民兵连长刘川来”这浑身颤抖，泪眼朦胧啊。
　　此时，见了刘川来一帮人被这年轻的大队长干成这番倒霉样儿，简直就想给岳正阳立牌坊，每日求神拜佛让岳正阳长命百岁了。
　　你道刘川来为何这般刁难吴寡妇，其实他的心思和他姐夫一样，吴寡妇长得实在把他们这有妇之夫的魂儿给勾走了。
　　吴寡妇弯弯的柳叶眉，水汪汪的大眼睛，不同于一般农村人黄巴巴的脸，她的脸水嫩光滑，挺翘的臀部，高耸的胸脯，无不让这石羊村的老少爷们看得心中像猫抓的一样。
　　和吴寡妇一比，刘川来只觉自家原本觉得还颇有几分姿色的婆娘，真该扔进她娘胎回炉重造去。
　　刘川来自觉威武不凡，弄一个女人上床不就是勾勾手指这么简单的事。
　　事实他也和几个村民的婆娘上过床，当然也给了人家好处，这年头，唯一的好处就是粮食。
　　只要是刘川来认为还颇有几分小资情调，就决定下水磨功夫，慢慢厮磨，不信这铁树不开花。再加上他许诺给女方家粮食，倒是有几个妇女拜倒在这诱惑之下的。
　　也有不同意的，刘川来的耐心被磨光了，软的不行来硬的。
　　让他姐夫把这家男人分到干重活累活的地方。
　　过个几天，自己在她男人不在家把人给强上了，然后再让他男人干轻松的活。
　　这样这家男人得了便宜，女人也就不吭声了。
　　“怎么，你们几个怎么不横了？”岳正阳出言打破了这长久的沉闷，抬脚朝刘川来走去。
　　“哥儿几个，哥平日里待你们不薄吧，今儿个不能不讲义气，管他什么狗日的大队长，县里有我舅舅罩着，怕他个球，大家伙儿一起上啊！干……”
　　刘川来的话说到一半，就有人起来，岳正阳见还有胆边生毛，还敢挑衅。
　　当下，也不客气了，两个大步跨到近前，一巴掌狠狠抽在起来的那个人肥脸上，抽得他倒飞出去。
　　正好压倒了刚准备起来的的几个民兵。
　　抽飞一个，岳正阳没有停手的意思，膝顶肘撞、挥拳扬掌，出之如电，又快又准，全是近身短打的狠辣手段，往往一招击在众地痞的要害处，对方便倒在地上开始哀嚎一片了。
　　一分钟不到，岳正阳便打完手工。
　　这对岳正阳来说，和打沙袋没啥两样。
　　唯一不同的是打沙袋可以使全力，收拾这帮村痞民兵还得留大部分力。
　　就怕把这些人打死了，就得不偿失了。

第104章 征服全场
　　眨眼的功夫，这些村痞就被岳正阳干净利落得撂倒在地，他拍拍裤脚的灰尘，掏出烟盒，弹出支烟，叼上，深吸一口，冲着刚刚挤进来的老支书道：“老支书，这几个人今天晚上就捆在牛棚里，明天把他们送进公安局，强抢民女自古以来都是大罪。明天您招呼伙儿来大队部开会，我有事儿要宣布。”
　　岳正阳一改往日说话和和气气，现在现出一副铁骨铮铮的男子汉的味道，也表现了上位者的姿态。今天拳头都亮了，索性就坏人做到底，整改一下石羊村的风气。
　　要知道，在石羊村这种村子，宗族的势力极大，往往一个人能牵动一个姓氏家族，他岳正阳一个外来户没点煞气如何震得住场子。
　　岳正阳要想真正把这个石羊村的生产大队大队长的位子坐实了，满嘴的大道理他们也听不明白，和这些跟田地打交道的农民，实实在在的只能靠这蛮横的巴掌、粗野的拳头，尤其是这帮村痞村霸，更加不能手软。
　　本来岳正阳在这石羊村是悠闲的很，现在被老支书架起秧子，就不能糊里糊涂的混日子了，得担起大队长的责任来。古话说的好，既来之，则安之。既然坐了大队长的位置，他自然就要想法子做出一番成就。不然，也对不起老支书抬举自己不是，再说了，自己在这不有一番作为，回到四九城的时候，如何面对那些看好自己的人。
　　岳正阳心中现在已经规划好了一盘大棋，要盘好这大棋，首先得打好根基，这石羊村就是自己的根基。要在石羊村打好根基，自己不立威是不行的，要让石羊村的社员信任自己，才能和自己拧成一股绳。当然，为了不让石羊村有杂音出现，首先就要除掉石羊村的害虫，今天刘川来一伙主动跳出来，那就正好先拿他试刀。
　　第二天，村里各个角落的大喇叭沉闷悠扬的声音响了起来，会计牛生堂的声音让全村社员纷纷离家出走，呼啦啦老大一片人群全部向大队部涌去。
　　今天一大早，岳正阳也来到了大队部，两支烟刚刚抽完，石羊村的一千多社员加数百名娃娃齐齐聚齐了，大队部的围墙里挤满了人，有的都爬到了围墙上面，比乡里下来放电影的人还多。
　　有的刚到社员不明就左右打听先到的社员“到底发生了什么事儿，前几天不是刚开过会吗？怎么又开会了，没得事的开什么会啊，打扰老子去地里除草呢，谁召集开会的啊？”
　　先到的社员早就打听好了什么情况，闻言，用手一指人群前面悄悄说道“告诉你啊，翻天了！咱们小大队长把刘川来那一帮村痞给绑了，正在开批斗大会呢，听说要把这些绳之以法，送公安局去呢。”
　　闻者发出一阵倒抽气声，便再没了声音。这刘川来可是村里的一霸，虽然心里欢雀鼓舞，可就是不敢言语出来。
　　岳正阳见人来得差不多了，也不说话，竟转身在刘川来等人身边绕了几个圈子，身上的气势和平时完全两样，现在完全显露出王者的霸气。
　　社员们不明就里，心里暗道：之前还以为岳正阳是个年轻后生，怎么现在这么彪悍了，刘川来等人在他面前已经涉涉发抖了。
　　岳正阳在刘川来等人身边转了一圈以后，来到围墙边。那围墙边有一方石磙子，色呈青白，长约一米，这是每年收粮食前用来碾晒谷场用的。
　　这块石磙子少说也有六百斤的样子，岳正阳在围墙下面正是为了这方石磙子而来，但见他行到近前，曲身弯腰，双手握住大石磙的条状凹槽，脚底猛的用力，肩臂肌肉隆起，这方石磙竟被他楞生生的拔起，只留下原地圆溜溜的黑色的湿润的印子。
　　岳正阳就像抱一捆稻草一般，将这方石磙抱到人群前当下，他也不坐在讲话的座椅上，就这样用袖子掸了掸石磙子上的灰尘，坐在石磙子上，掏出一支烟来点上。看似他毫不在意的样子，其实眼睛在偷偷瞄着下面人群中社员们的反应。
　　在前面的社员们看的真真切切，此时他们心里已是惊讶不已，被岳正阳此举震到麻木；后面个子高的社员们也能看到，嘴里唏嘘不已，没见着的也连忙向左右前后询问到底发生了什么事，终于在打听之下大家都知道发生了什么事。昨天晚上岳正阳收拾刘川来一伙儿的手段，对没有在现场的来说少了视觉冲击，所受的震动显然不足。然而可这会儿亲眼见岳正阳猿臂轻舒，抱石磙子犹如旱地拔葱，衣袂飘飘，踏月而来，真如天神下凡，眼珠子差点给惊爆了。
　　这帮社员本来以为这年轻人当大队长就是个笑话，没把岳正阳当一回事，现在岳正阳在他们心里，感觉这新队长别的本事还未曾见，起码这手上的功夫绝对一流，难怪刘川来一帮人被绑起来了。
　　这方石磙子到底多沉，别人不清楚，这些耕田种地的村民们又怎会不知道。每年秋收打谷结束，这石磙子都会被存放在大队部的院墙内。
　　在农村长大的人都知道，石磙子长久不挪窝，再加上，雨水浸软土地，这石磙就会吸附在地面上，要想抱起来，必须付出比石磙子还要重的力气。四个壮劳力使出吃奶的力气，才能将这石磙子原地抬起来。
　　可这石磙子在岳正阳手里是怎么起来的，社员们又不是瞎子，那是被大队长双手轻轻一抱，好似抱一个婴儿娃娃一般，可见这年轻大队长有多大的力气啊！
　　看着下面议论纷纷的社员们，岳正阳感觉还不够震撼，就见他扔掉烟头，一个马步扎实，便单手将原来屁股底下的石磙子抛向围墙边。就听见“嘭”的一声闷响，石磙子稳稳的落在原来那黑印子上，不偏不移，而且石磙子下陷了两公分。
　　在场的社员们鸦雀无声，嘴巴不由自主的张的大大的，岳正阳这才朗声道：“石羊村的社员同志们，今天我叫叫大家来，是有重要的事情要通知。我和老支书商量过了，为了我们石羊村更好的发展，必须提高基层干部的素质，不能让我们这些村痞成为石羊村的一颗毒瘤啊！对于那些利用权势欺压村民的！我岳正阳今天把话撂这儿，和村民对立的那就是犯罪，像刘川来这伙人我岳正阳绝不姑息！”
　　说到这儿，岳正阳停了一下，接着说道：“刘川来一伙人明火执仗公然调戏侮辱吴寡妇女，还扬言要把我这个大队长打死。这是何等的猖狂，何等的嚣张，还以为现在是旧社会了吗？咱们这石羊村什么时候成了山寨土匪窝了？”岳正阳嗓门洪亮，大声喝问，情绪激动下，一巴掌把当主讲台的桌子拍了稀巴烂。
　　刘川来等人被岳正阳喝叱声，吓得瑟瑟发抖，生怕这暴怒大队长激动之下，用这掌朝自己身上招呼，那自己就像那桌子一般，粉身碎骨了。
　　岳正阳道：“同志们呐，各位干部同志们，你们对得起上级交给我们的任务，对得起社员们对你们的信任，你们扪心自问，可曾真正尽到了自己应尽的责任了？！就眼看着刘川来这伙村痞社霸们，强抢妇女破坏生产，你们还有人性没有，你们碰上这几个败类就把脑袋缩进裤裆里了？”
　　被岳正阳喝叱的村干部，包括老支书在内，都羞红了脸。起先他们也不是没有作为，只不过碍于刘川来的姐夫是大队长，还有就是他舅舅是县里的干部，威势滔天，没敢出言制止。现在郝刚被关进大牢了，刘川来这伙人又被岳正阳绑了，这些村干部打心眼里对岳正阳服气。这古话说嘴边没毛办事不牢，看来也不一定对啊。
　　“村干部都留下和我一起把刘川来等人押乡里去，其他社员都回去吧。”
　　岳正阳见自己已经征服这帮村民们，对自己的表现很是满意，于是发出了下一步指示。
　　突然从大队部大门外出来了一个声音。
　　“我看谁敢动刘川来一根毫毛！”

第105章 舅舅驾到
　　“我看谁敢动刘川来一根毫毛！”
　　这个声音从院子大门传来，社员们向院子大门外一看，顿时炸开了锅。原来，院子大门外停了一辆小轿车，小轿车上下来一位年龄大概在五十开外模样的男子。大背头，中山装，胸前口袋上还插了一支钢笔。其身后跟随一个秘书模样的男子。
　　说话的就是这个男子，他大步流星的向院子里走去，根本就不瞧这些农民一眼。
　　刘川来被人群挡住了，根本就看不见院子外面来的是什么人，不过，听声音，他就知道是谁了。
　　“舅舅！舅舅！快来救我啊！您再不来，外甥就要被人关进大牢了啊！”
　　见有了救星，刘川来一改刚才焉了吧唧的样子，突然像是打了鸡血一样，声音高亢而又惨烈。
　　人群中有的人经刘川来这么一叫，顿时想起来，这个不速之客就是刘川来的舅舅，董德有。
　　原来今天临晨，看门的来他家报告，说有一个自称是他姐夫的人来找他。董德有连忙披上外套，出来见自己的姐夫。之所以，董德有对这位农民姐夫尊重，是因为他年轻时候闯荡，自己家的一家都是姐夫一个撑起来的，包括自己父母去世，都是这个姐夫打理的。这些年他常常感叹自己是一个不孝之人，也感谢姐夫为自己这家的付出，所以才找人偷偷示意让自己这个外甥关照关照。
　　一开始刘川来还算不错，可是后来不知道怎么的，开始有点有恃无恐的噬无忌惮了。董德有根本不知道这个外甥会变成这样，一开始的时候他还托人打听来着，听说自己外甥干的不错，他也就放心了。现在姐夫临晨找过来说，有人要把自己外甥关进大牢去，怎么能不让他震惊。
　　刘川来的老子将事情的来龙去脉讲了一遍，当然这里面肯定不会把自己儿子说成十恶不赦大坏蛋了，但那些坏事他也隐瞒不了，他也就轻描淡写的说过去了。
　　就这些轻描淡写说的事就让董德有很是震惊，没有想到自己的外甥竟然干出来这种事来，他在心里真的想狠狠抽刘川来两巴掌。
　　可是，现在事不宜迟，救外甥要紧，赶紧让人给他安排了一辆小轿车，急急忙忙的陪姐夫回石羊村去了。
　　“这是刘川来的舅舅。”
　　“他可是县里的啊。”
　　“这下我们的小岳队长要倒霉了。”
　　“那肯定是，绑了人家的外甥，人家能饶得了他！”
　　院子里的社员们议论纷纷，都可以预见，他们的小大队长这下要倒霉了。
　　由于董德有强大的气场，社员们纷纷给他让出了一条道来，让董德有在十米外就能看到被藏起来的外甥刘川来。看着这个不争气的外甥，董德有感觉老脸丢尽，但他也不得不来，自己姐姐就这么一个儿子，他不能坐视不管啊。
　　“竟然捆绑社员，私设刑堂，你们村支书在哪里？赶快过来说说到底是什么情况？！”
　　老支书在人群中哭丧着脸，心中暗道：我的小祖宗哎，你看看你，现在给我惹事了吧。要是其他人我还能帮你担待几句，可这是刘川来的亲舅舅啊。我上辈子造了什么孽啊。
　　想归想，老支书还是从人群中站了出来，那脸就像变戏法的一样，一下就从山川型的眉头，变成了向父母要到零花钱的娃娃一样，咧开满嘴胡渣的大嘴，笑呵呵的向董德有迎上去。
　　“啊呀，稀客稀客啊，您怎么有空到咱们这穷乡僻壤了，看您累的额头都出汗了。”
　　能不出汗了嘛，他董德有再迟来一会儿，岳正阳就把他外甥送到乡里公安局了。到那时候大家都知道这件事了，他就不好出手相救了，所以他才紧赶慢赶来到石羊村，心里也急的要命，所以额头出了不少的细汗。
　　而且老支书说什么，老支书话里话外，讥讽了董德有一句。其实董德有和他们石羊村八竿子打不着的事，你救你外甥就明说，到这里吆五喝六的来这一套，其实是不搭边的，老支书就是说他狗拿耗子多管闲事，不过他只好陪笑了。
　　“老孙支书，你也是老党员了，怎么能犯这样的低级错误呢，赶紧把刘川来松绑了，你看看你，当着全村的社员这么干。影响多不好，赶紧让大家散了。”
　　老支书能怎么办呢，和董德有据理力争？他可没有那么傻，干这个愚蠢的事。既然是这个孙猴子捅破的事，那就让这个孙猴子自己去当齐天大圣去吧。
　　“哎……这个……这个董部长，这事我可管不着啊，具体什么事我也是今天早上才听说的啊，要不您找我们村的大队长问问？？”
　　岳正阳听到老支书这话，两眼一黑，我的老支书啊，你狠，你真狠，果然是姜是老的辣啊！不过，你以为小爷会怕了他？？做梦去吧，我就怕事情闹大了，您心脏受不了。
　　“哪位是你们的大队长啊，叫过来说话。”
　　董德有一副傲慢的样子，让岳正阳心里特别不舒服，看来刘川来为非作歹的底气就是来自你这里啊，要不是你，也许刘川来还是一个普通的农民，也不会干出这么出格的事来，在你有意或者无意中，给了刘川来胡作非为的防弹衣，百毒不侵啊！今天若是有可能，我就把你们一锅端了，虽然你董德有没有直接祸害百姓，但以后你肯定会祸害很多的人，把你这个毒瘤拔了，也算是替天行道了。岳正阳就这样给董德有安了一个“莫须有”的罪名。

第106章 官大压人
　　董德有正将宽大的身躯挤在刚才岳正阳开会的座椅上。那张本身残破不堪的座椅被他这么肥胖身躯坐的东摇西晃起来，可是刚沾座椅，董德就从椅子上蹦了起来。
　　原来那椅子不堪他的体重而摇摇欲坠，那板面的缝隙正好夹住了董德有腿上的肥肉，疼得他就像老肥猪越栅栏一样，“嘣”蹿了起来。
　　董德有有些恼意，指着老支书，就对着老支书喝叱起来。他好歹也是一个上级领导，有地位的人，这村支书也不是不知道刘川来和自己的关系，让自己的晚辈在石羊村受了委屈，他怎么能让自己的妻侄受委屈呢，绝对不能，这一切就是石羊村村支书的错。
　　俗话说，官大一级压死人啊，董德有嚣张的气焰，老支书也无话可说了，岳正阳有些看不过去，再说了也不让老支书给自己背锅吧。
　　岳正阳据理力争的说道，“嚷嚷什么！事情是我做的，你朝一个老人家嚷嚷，摆那么大的威风做什么！不知道还以为你是什么多大的官呢！现在是什么年代了，还想作威作福，你要是和广大老百姓作对啊，你有没有想过这样做的后果！这里虽然是小小的穷小村子，老支书代表的就是我们石羊村的全体社员。这里可是离四九城不远的啊，你敢在天子脚下和普通老百姓作对！！”
　　“你是谁！！！站出来！！”
　　董德有哪次下乡不是前后恭维，就没有想到一个小小的村子会有人出来对他的话如此质疑，反驳自己，不给他点颜色看看，还不知道你董爷爷有几只眼睛。
　　“我就是岳正阳，也是这里的大队长！”
　　“好！好！好！”
　　董德有一连说了三个好字，冤有头债有主，他就是找这个岳正阳的，连忙把愤怒的面孔调转过来，对着岳正阳来了。
　　“你们作为大队长，对一个无辜村民进行殴打，这就是你刚上任干的好事，我要把你带走，让有关部门对你进行审查。”
　　董德有开始指挥身后的司机和秘书来，由于来的匆忙，身边没有人手，只能让司机和秘书上。在他看来，两个人能摆平这个毛头小子，等到了自己的地盘，那就是自己说了算了，岳正阳岂不是任他摆布了。在这里，一群野蛮的泥腿子，弄不好自己都能陷这里了，所以他就是一开始以官威压人，再迅雷不及掩耳把人带走。
　　听了自己顶头上司的命令，司机和秘书连忙上前抓住岳正阳的两只胳膊。尤其是司机，平时没有机会在领导面前邀功。虽然董德有天天坐他车，可是他都没有机会和他说上话，今儿机会来了，他用了平生的力气，抓住岳正阳，就连在的炕上也没有如此卖力，可是后果让他难以接受。
　　两人抓住岳正阳，就要押着他出这个村部的院子，可是当他们推岳正阳的时候，就感觉是推一个树桩，无法移动半分。
　　岳正阳哪能让他们如此得势，两脚踏地一用力，背部肌肉一绷，双手向外一弹。就见董德有的司机和秘书被弹飞出去，秘书还好一点，被弹飞两三米远，而这个司机直接飞了六七米远，撞在了围墙上，又弹回了地上，奄奄一息。
　　见自己的手下被岳正阳一招摆平了，董德有有点心慌了，但是他是什么人啊，多年的威风在那里，于是大声喝道。
　　“岳正阳！你公然抵抗，无法无天！”
　　“董德有，我看无法无天的不是别人，是你自己吧？！什么时候你有执法抓人的权利了？！”
　　一句铿锵有力的话从村部院子外边传了过了，来的不是别人，正是岳正阳未来的岳父裴洪亮。
　　原来岳正阳早已让东子回城将这里的事告诉自己的未婚妻裴红英。心上人有难，裴红英哪能放心自己的未婚夫处在危险之中，恨不能自己马上飞到岳正阳身边。东子将岳正阳告诉他的话和裴红英讲了一遍，裴红英这才匆忙回家把岳正阳的事情告诉了自己的父亲。
　　自己的未来女婿受人欺负，裴大泰山怎么善罢甘休，连忙带人就风尘仆仆来到了石羊村。
　　董德有顺着声音向人群外看去，一位位和自己年纪相仿的人，一边说道，一边向自己这边走来。
　　看着这个人的气势，好像也是有身份的样子，不过他董德有也不认识，虽然心里有所揣测，但在自己的地头，他也不弱势于他。
　　“这位同志，这是办公事，闲杂人等不要掺合，小心吃不了兜着走，无处喊冤去。”
　　“哦，哈哈哈！”
　　裴洪亮哈哈大笑，他笑这个董德有会无知无法到这种程度。
　　“既然这是人家村子里的事，我想你是没有资格插手吧！！来啊，把这个人给我带走。”
　　裴洪亮不想和这个董德有废话，干净利落的叫上保卫来了。
　　看到裴洪亮的保卫从村部外边进来，他董德有顿时傻眼了，能有这身打扮的保卫，哪里是他这个小人物所能得罪的。
　　“你们不能抓我，你们不能抓我……我要找我上级……”
　　虽然董德有也当过兵，不过，几年的慵懒生活已经养了一身肥膘，在两名保卫的制压下，动弹不得。
　　“乡亲们，董德有扰乱地方，目无法纪，我会带回去从严处理，惊扰各位乡亲，我在这里向各位赔礼道歉。”
　　大伙正以为董德有来了，岳正阳处理不了刘川来呢。没有想到，突然有人把董德有带走了，看样子，董德有这下是完了。董德有一完了，刘川来这个祸害也就没有人帮他了，下场可想而知。
　　岳正阳没有和裴洪亮打招呼，他不想让别人知道他和裴洪亮的关系，做人啊，该低调的还是低调的好，你看看董德有就知道下场。
　　董德有一带走，石羊村村民顿时人声鼎沸，对于他们来说，刘川来就是压在他们心中的一块石头。在这片吵杂声中，岳正阳也派人把刘川来押去乡里的路上。刘川来知道自己这次算是完了，脑袋耷拉的，都要到膝盖了，哦不是，是被人压下去的。

第107章 发现文物
　　时间真快！
　　刘川来在抓捕后不久，就被枪毙了，这是岳正阳没有想到的。原本岳正阳就以为刘川来坐一年半载的牢就会放出来，现在在他一手促成下被枪毙了，他只是感到生命那么渺小，轻如鸿毛，不过他点点都没有感到愧疚，每个人都要为自己的行为付出代价，只是刘川来的代价有点大而已。
　　“三哥，窑厂那边发现宝藏了！”
　　朱军的话打断了岳正阳的瞎想，上次他就听说窑厂那边挖出一些铜钱，不过已经烂的不成样子了，岳正阳也没有去收，他以为还是什么铜钱之类一些东西，也没有当一回事。
　　“军子，你咋乎什么呢！我刚梦见一个大美女，正向我抛媚眼了，被你小子吵醒了。”
　　“三哥，我看那个大美女是红英姐吧？！才几天不见，怎么又想她了，我看你还是早点结婚吧！”
　　“去你丫的。”
　　“三哥，我是说真的，这次真的是挖出了宝贝，这不，老支书在路上碰上，让我叫你赶紧过去一趟。”
　　听到朱军的话，岳正阳立马从床上跳起来。能让老支书特地来叫自己的，肯定不是一般的物件，岳正阳拿起外套，一边穿着，一边就推门出去。
　　“三哥，你等等我……”
　　到了窑厂挖土的地方，岳正阳远远的就看到一群人围在那里。有人看到岳正阳过来，连忙喊到“大队长来了。”
　　一群人纷纷给岳正阳让道，岳正阳经过上次刘川来的事情后，岳正阳在村民心中威望陡增。
　　“正阳，你看这个古墓可能是以前的一位将军墓，不过我在我们大队部看我们村记和县史也没有查出是哪位将军埋在这里。”
　　之从刘川来枪毙以后，老支书就再也没有叫过岳正阳的小名了。
　　村大队部除了乡里发的一些文件告示，也就那两本厚厚的县村史记材料了而且是残破不堪了。
　　华夏人敬重祖先，也敬重传承，因此每个村都记载着一些看似很重要事件。村民们耕地时候也会经常发现这些古物，废铜烂铁还能带回家，像破瓷烂罐就捡起来，扔在田埂边了，根本就不知道它们的价值所在。
　　老支书之所以说是将军墓，是因为挖出了铠甲之类的东西。岳正阳环视了周围一些人表现，很是随意问了一句。
　　“有没有人拿里面的东西啊？拿的就赶紧还回来，没有拿的……”
　　岳正阳停了一下接着说道“就好日子过了。”
　　拿的就有好日子过了？其中一人就瞪了身旁人一眼，要不是他拦着，他就把那些东西拿走了，说不定就能发财了，还能讨个老婆呢。可是岳正阳接下来的话，让他浑身一哆嗦，又被旁边的人鄙视了。
　　“可以在牢房里吃几年公家饭了。”
　　听了岳正阳的俏皮话，众人哈哈大笑。老支书听了岳正阳的话，知道他不是在开玩笑，于是说道。
　　“正阳，这市里考古队前几年来咱们村考察了一个月，后来没考察出啥名堂就走了。当时咱们还笑话他们，咱们村就一群苦哈哈能找到什么宝贝，要有的话早就被别人挖光了！”
　　老支书这话的确有其事，他当支书这段时间就发现村里的某些地方被人前后挖过五次了。
　　岳正阳跳进土坑里看了下地形，便用撅头在坑北方向开挖，没想到只是挖了几下，就感觉到撅头轻微碰到硬物的感觉，岳正阳急忙放慢速度，慢慢刨起来。
　　“正阳，是不是有什么发现？”
　　老支书看见岳正阳的样子急忙走到坑边上。
　　“这里似乎有东西，老支书您慢点！小心坑边上塌下来，往后靠靠。”
　　岳正阳说着话，老支书就已经顺着坑边滑了下来。一个金色的物件参杂着一些木材碎末被挖了出来。
　　“是金子！！”老支书看见后惊讶的喊到，其他人听到这里都急忙围了过来。
　　大家就在岳正阳挖出金子周围的地方又挖起来，很快又是几个相同大小的金片被找出来，岳正阳连忙让朱军在一旁专门看着金片，朱军捧着金子，笑得嘴巴都合不拢了。
　　一个个金片都找出来，所有人心里都激动不已，随着金片数量越来越多。整个挖的形状呈棺材的形状，四周都有烂掉的木屑。待清除的差不多了，岳正阳从棺材最中心拿出一个剑状的东西，他知道，重要的东西来了。
　　“这可是国宝啊！”
　　岳正阳认为大家可以不在乎这些宝贝可能存在的价值几何，但是绝对不能被无知者破坏掉，村民挖出宝物被破坏掉的例子数不胜数，遇到文物拿回家当狗盆猫盆的大有人在。
　　“老支书啊，这是把青铜剑，这东西我们可是没权利私收的，被上面发现了那可是得坐牢的。今天这些东西大家谁也不能动，您现在就去大队部给县里文管所打电话，让文管所来人鉴定！”
　　“三哥，文管所来人了把东西拿走我们不就什么也捞不到了，这剑不让拿咱们悄悄把金子分了，他们又不会知道这里有金子。”
　　朱军看着自己面前一小堆的金子，想着一会儿交公了，自己什么也捞不着，心里跟猫挠似的，难受极了。
　　自从在乡下帮岳正阳收物件，他可是收入近两千块钱了，抵他老子三年的工资了。就这样，他大手大脚的，口袋里也没有几个钱了，当然，这些他主要都是花在陈三凤身上了。现在乡下的物件还真不好收了，附近的几个村子都收遍了，再想收，就得去远一点的村子了。
　　“军子，你要记住了，该拿的我们一分不会少拿，不该拿的，一厘钱都不能动，否则，你日后会吃大亏的。”
　　岳正阳希望朱军做人有点原则性，不希望他日后犯了无法弥补的过错，就悔之晚矣。
　　“正阳，说的对，我这就去大队部，给县里的文管所打电话。”老支书也感觉还是向上面汇报的好。
　　朱军第一次被周围的乡下农民用鄙视的眼神看着自己，心里嘀咕：三哥也真是，我不就说说嘛，用不着上纲上线的，平白无故让自己丢了老大的人。
　　看着朱军不服气的神态，岳正阳自认为还是有必要和他说两句。
　　“傻啊你！你以为不上交，别人就不知道这里有东西了？这世上没有不透风的墙，到时候人家问起来怎么说？本来是一件好事儿，弄不好还进去坐几年，你说咱值得吗？别抱有侥幸心里了，你要是抱着侥幸心理，我敢说，不出半个月，就有人把你带走。”
　　被岳正阳这么一说，包括周围的人也都平静下来了。如果是以前，肯定是大伙儿一起把这些刨出来的都分了。
　　“你们几个都守在这里哪儿也别去，也别声张让别的人知道，等老支书县里打电话，相信县里专家很快就会到。”

第108章 文管骗子
　　老支书到了大队部，就给县里打了电话。
　　“同志你好！帮我接一下县文管所的电话……”
　　“您稍等……”
　　一会儿电话就接通了。
　　“喂，喂！我这是良乡镇石羊村，我是村支书，您这是县文管所吗？”
　　“是啊，同志，你有什么事吗？”
　　回答老支书的一位中年男子。
　　“啊，是这样的，今天上午我们村挖地，发现一个古墓，里面有金子还有一把青铜剑。这不，第一时间就给你们文管所打电话，让专家来看一下。”
　　听到石羊村有古墓，这个听电话那头的中年男子哪里不激动的，连忙回话。
　　“你那里是是良乡镇石羊村是吧？！你立马保护现场，这就派人过去。”
　　还没有等老支书回话，那头电话“嘟嘟嘟”的，已经被撂下了，搞得老支书一头雾水。
　　这边窑厂，不知道是谁提来一桶水要给青铜剑清洗清洗，也是为了把青铜剑清洗干净，别到时候专家来了，才发现是破铜烂铁，就丢人丢到县里了。
　　“别动！”
　　岳正阳见这人就要把青铜剑扔进桶里去清洗，急忙制止。所有人都被岳正阳一声狮子吼吓了一跳，提剑的农民更是一动不敢动。
　　接过这人手里的青铜剑，岳正阳说道“这些东西从现在开始大家谁也别动了，全部放一起，等县文管所的人来，他们知道了，应该很快就会过来。”其实岳正阳是怕这些村民损坏青铜剑，清洗还是专业的人才好，有什么损坏就太可惜了，要知道这些国宝坏一件就少一件了，对华夏文明也是一种缺憾。
　　这一等，就等了三个多小时，时间已经都四点多了，岳正阳还以为文管所不会有人过来了。刚要叫大伙散了，就听见朱军喊到“三哥，你看那‘大屁股’是不是文管所来人了。”
　　岳正阳顺着朱军手指的方向，窑厂进来的三岔路口拐进来一辆吉普车。说话间吉普车就到了跟前。
　　老支书从车上下来了，跟下来的还有两个黑大衣服装的男子走了过来。原来吉普车一直来到村大队部了，在老支书的指引下来到这里。看着吉普车停下来，村民立马就围上去了，虽然这里离京城不远，但很少有汽车来村子里，他们就全围着吉普车看热闹了。
　　“你就是岳正阳吧！带我去看看东西在哪里？”
　　说话的这名文管所的同志，看起来40多岁样子，见这里村民都以岳正阳马首是瞻，看来这就是车上村支书说的那个大队长岳正阳了，所以过来后看着岳正阳人问到。
　　“领导！所有东西都在这里，一把青铜剑，一个玉佩，还有几十片金片，我们从发现挖出来没人离开都在这里，金片也一片没少。”岳正阳指着那一堆文物上前解释到，他首先说到文物全部在这里，一个都没有少，就是把大伙的关系撇清了，有时候和文物扯上关系也不是什么好事。
　　“都站起来，站一边来，都离远一些啊！”这个文管所工作人员把这些村民撵到一边去。
　　“你就是这里的大队长？你们有没有偷藏的东西？！如果发现文物不上报那可是要判刑的。”这个年长工作人员身边的，年轻的工作人员一边说，一边拿出一个麻袋，把青铜剑随意的扔了进去。
　　“住手！”
　　正在把青铜剑放进麻袋里的男子，被岳正阳这一声吓了一跳，岳正阳来到这名年轻的工作人员身边。
　　“你就是这么保存文物的？用这个麻袋？你的工作证呢？”岳正阳看着对方说道。
　　一个专业的人，干出这种不专业的事来，岳正阳对这些人表示怀疑。
　　“我这样保存咋了？你有什么意见？你一个大队长问我要工作证？莫不是你脑袋出了什么毛病！”这人显然这种事情做的多了，都知道乡下人对上面来的人都有一种恐惧和自卑感，所以这让他们每次下乡都有一种特别的满足感，也让他们无所忌惮。
　　“没有工作证我怎么能知道你们是什么身份，给我离文物远一点！”岳正阳看着对方骄傲的面孔，紧盯着对方的眼睛说道。刚才这人把村民撵走，他心里就不痛快了，现在还这么趾高气昂、高高在上的，他心里很不爽，既然我不爽了，那还和你客气什么。
　　“我们可是县里派来的，你要想清楚，这些可都是国家的文物，你们要是想据为已有的话可是要坐牢的，不紧紧是你，在场的每一个人都脱不了关系。”这年轻文管所工作人员说话威胁到。他首先来个心里战，把岳正阳周围的村民吓走，把岳正阳孤立起来。没有了村民的拥护，看你还能硬气的起来吗？
　　“私藏文物犯法，这我知道。不过犯法不犯法，你说了可不算，我现在怀疑你们两个是骗子，大伙儿，把他们两个赶走！”
　　朱军对岳正阳的话没有迟疑，刚才对这两个人已经忍了很久了，上前一上手把这位年轻的工作人员甩到地上，从他手里把那个装文物的麻袋抢过来。
　　“好，你们这群刁民敢打人，咱们走着瞧好了，和我对着干没有好下场的，你们全都逃不了，等着吧！”说完起身就逃到汽车里，那年长的人也急忙跟了上去。他们第一次下乡碰上这样的刁民，本身他们思想不单纯，一但人被纠缠在这里就不好了。这两人急忙逃窜，吉普车起步的还熄了两次火。
　　岳正阳没有阻止对方离开，他知道县城文管所这些人的想法，早就听他师父说过多少回了。这些人把东西带回县里这事儿就当没发生，即使他们最后上交了文物也是他们石羊村没有任何关系，都是他们的功劳。这还是好的，说不定他们可能是文管所的工作人员联系的外人过来的，再私自倒卖中饱私囊了。到时候你就是查，也查不到人，因为文管所根本就没有这号人。
　　“正阳，现在我们该怎么办？”老支书来到岳正阳身边不安的问到，毕竟县里的领导被他们撵走了，而且对方可是说了要来报复的。
　　“没事儿，把东西收了回大队部，您把东西记录下来，派人轮班看管，不要被人来抢走了。这县里的看来是不行了，我再联系京城的看看，让京城的文物保护单位派位专家过来。”

第109章 败兴而归
　　第二天就有人找到了黄副县长，黄副县长岂能不知道这其中的猫腻，他在县里和文管所的所长关系不错，既然人家过来，这事儿肯定不管不行。
　　可是听到是石羊村的，脑袋都大了，在石羊村丢人现眼，他还记忆犹新。
　　“石羊村年轻的村长？愣头青？你们办事心眼怎么不多长点呢！你们这样直接拿着东西就走，他们能给你才怪。这样吧！我跟你们走一趟，这事儿尽量弄的动静小一些。”
　　黄副县长想了会儿说道，心里虽然不愿意干这事，但是他也是为了报自己心中的一口恶气。
　　农村的身活依然宁静中充满着劳碌，岳正阳也不是像之前那样闲着没事，既然自己答应当一段时间村长，他就要尽这份力。
　　这不，他正在自家院子外和老乡们聊着天，昨天的事儿他让大家不要传出去，但还是被全村的人知道了。
　　大家都很奇怪岳正阳为何要和县里文管所的人闹僵了，还有什么敢冒充公家的人，农村人对公家的权威还是抱有很大的畏惧的。
　　一阵发动机的声音从村路上传来，和岳正阳聊天的所有人都站了起来，岳正阳知道，看来县里那些人又来了！
　　不过他已经对文物有了更好的处理方法了，他已经让东子回城找自己师父去了。
　　师父和他聊天的时候可是说过和博物馆的人认识，如今将这些文物交给博物馆是最好的方案了。
　　岳正阳和所有人走出院子，头一位看见的就是乡长、黄副县长，他正从吉普车上下来。
　　两名文管所的工作人员今天却是骑三蹦子过来的，想来昨天那吉普车是借来的吧。
　　“岳队长！你看你们这都弄的什么事儿，怎么一点都不支持县里工作呢？县里文管所工作人员来你们村，你怎么能把人家打走呢？乡上一直给大家宣传凡是地里挖出的文物都是国家的，你作为大队长怎么能不知道。”
　　说话的是乡里徐书记，他从黄副县长身旁一脸严肃的向岳正阳走来，从他嘴里说着责怪岳正阳的话。
　　其实他怪的是岳正阳没有向乡里报告这件事，就这么隔着乡里直接向县里报告，不是不把他放在眼里嘛。
　　而且，这种好事有自己一个名头，日后对升迁也是有益的。
　　“哎呀，徐书记，您怎么来了！真是稀客啊，来，来，家里坐。”
　　岳正阳招呼徐书记向自家院子里走，根本不去理会旁边两名文管所的人，至于黄副县长，他也装着不认识。
　　徐书记被岳正阳这一请，弄的尴尬的很，身后的可是他的上级领导，心里嘀咕岳正阳没有一点眼力劲，他哪里知道这是岳正阳故意为之。
　　“坐什么坐，跟你说正事儿呢！赶紧把东西拿出来交给文管所的同志，就当你带头打人的事儿没有发生过。要是事情闹大了，你知道你自己这是什么性质吗？往小了说，是和文管所的工作人员闹了矛盾起了冲突。往大了说，就是要把国宝据为己有，到时候枪毙你都没有地方喊冤去。”
　　徐书记把岳正阳拉到一边，悄悄的对岳正阳说道，毕竟岳正阳是自己管辖里的村干部，出了问题，自己脸上也没有光不是。
　　“徐书记您也认为应该交给他们？”岳正阳看着徐书记小声说道。
　　“那当然，不然你留着这些破玩意有什么用，你和他们争这些东西，不是给自己找麻烦吗？”
　　岳正阳也知道这个时期没有多少人重视文物的重要性，对这些国宝还没有了解它的价值性，等到改革开放后，许多冒着杀头的危险都要去偷去抢，价格也被炒到天上去了。
　　“徐书记，今天我原本都要交给他们两个的，就这两个人连证件都拿不出来，我怎么相信他们是不是文管所的。
　　再说了，就他们随便拿个麻袋装了东西就走，也不打个条子说明下昨天在某某村收哪些东西，一共多少件，物件的大小重量等等。
　　就说您徐书记也不会到下面某个村子里取个啥东西什么字条都不留吧！”
　　“就这么个事儿？一张条子有那么重要吗！你要那玩意儿有啥用，擦屁股都闲小，难道他们给你开了条子你能去换钱还是咋的？”
　　徐书记看到岳正阳较真的样子，气不打一处来，当初就不应该答应这个老孙头让他当大队长。
　　“徐书记，难道您认为不开条子可以？”
　　“这……”
　　“也不是说不开条子他们就对，有可能是来的太匆忙了，忘记带了呢？这点小事儿，你说至于闹成这样吗？毕竟人家是从县里来的。”
　　说着，徐书记还要嘴巴向黄副县长那边撸了撸。
　　岳正阳感觉自己没有和徐书记说下去的必要了，和他谈政治，徐书记肯定比他懂，可是你和一个没有接触过文物古玩的人谈，他一点说下去的兴致都没有了。
　　岳正阳瞟向那边文管所两人趾高气昂的样子，就像小孩没打过别人，把自己的哥哥叫过来了一样。他只好实话实说了，他低声对徐书记说道。
　　“徐书记，这两人我可以确定，七八成不是文管所的。”
　　“啊……”
　　徐书记感到自己声音大了，连忙小声说道“不会吧，这可是跟着黄副县长过来的，还能有假？”
　　“徐书记，我骗您有什么好处吗，再说了，我骗人也不能骗您啊。”
　　“你就这么肯定？不会弄错了吧。”
　　“那不能够，就算弄错了，也不怕，我悄悄告诉您，就算他们是真的文管所的人，要是拿走了文物和您和这里的村子还有什么关系？！告诉您，我已经让人去向城里博物馆去汇报了。
　　等博物馆的人来了，再叫上记者，您看看，到时候您和专家来个大合照，再往报纸一登，标题就叫《良乡镇书记带领公社向京城博物馆捐献重要文物》，您不是在上面领导面前露脸了，到时候您看看是这样不明不白的给人拿走了好，还是上报纸当典型宣传的好？！”
　　徐书记一听，脑门一亮，行啊，这小子，有一套。到时候市里领导肯定表扬自己，在领导面前混个脸熟，自己升级也多一份希望不是。
　　徐书记在想入非非的时候，这边的黄副县长不耐烦了。“我说，徐文达同志，这事到底怎么说的？难道要我带着公安的同志过来吗？”
　　“哎呀！黄县长，您误会了不是。今天您能来我们这边的石羊村视察我很感激您关心我的工作，这说明黄县长对我们良乡很是重视啊。”
　　说着，徐文达来到黄副县长面前，小声说道。
　　“不过呢，这文物的事儿，我现在说了也不好使。这东西只能留在石羊村了，因为市里博物馆已经知道这事了，说不定已经就在过来的路上了。要是他们知道县文管所来要东西，追查起来……您要是牵扯不清的话……”
　　看到黄副县长惊讶和迟疑的神情，徐文达又改变了刚才对岳正阳的看法，认为岳正阳办事能力与眼光值得赞扬的。
　　“这个……徐书记啊，我县里还有事，这就回去了，等有机会去县里我做东请你吃饭！”
　　黄副县长这一走了，徐文达知道黄副县长算是领他的情了。而那两个文管所的工作人员看了看徐文达，又看了看岳正阳一眼，本来他们以为这次跟着黄县长来肯定十拿九稳了，没想到啊……两人无奈的转头离开了。
　　黄副县长一行人刚离开不久，徐文达就向岳正阳打听挖出青铜剑的整件事情的经过，然后分付道。
　　“岳大队长，既然人家城里的专家来了，你也把村子里环境卫生搞一搞，不要丢了咱们良乡的脸面啊，我也回去召开个会议。”
　　徐文达匆忙回乡里，路上他还想着在村里拉几条横幅，欢迎专家来访。

第110章 想富修路
　　随着京城博物馆的人到来，县里的车很快也来了，徐文达和乡里的一众干部都在石羊村大队部等候了。专家鉴定这些文物是非常稀有的国宝级文物，尤其是那一柄青铜剑，做工精细，最主要的是剑身完好无损，这是极其罕见的。只是埋藏时间太久的有杂质腐朽附着在上面。
　　“把这些东西都先保管好，我们去出土的地方去看看。”那老专家用帆布把所有文物都包裹起来，然后交给张国栋，要求去发掘地里看看。
　　岳正阳把东西交给了老支书，让老支书安排人盯着不要让任何人拿走，还郑重交代多安排几个人，一直守在房间门口，不要在节骨眼上出什么意外了，他这是要誓死守宝的节奏啊！
　　一行20多人来到窑厂把挖过的墓坑又仔细查看了一边，他们用铲子把所有土石都挖了一遍，最后就只得到一些骨头、木头渣屑和一点点碎瓷片和几枚金片。按理说，陪葬有金片、玉佩、陶瓷、青铜剑，这墓主也是有身份的人，怎么这个墓就这么简单？想来埋葬的时候很匆忙，时间紧就简单将墓主埋葬于此吧。
　　遗憾的众人回到大队部，京城博物馆主事人把岳正阳叫到一边，告诉他博物馆将要在石羊村开办一个国宝上交仪式，这些文物待清理好了，一般都放在博物馆里去了。对于岳正阳所说的县文管所的事，他们会派人去追查，对于县文管所这种事，他们也深恶痛绝，一经查实绝不姑息。
　　等时间到了三点，准时开始交接仪式。在大队部围墙的横幅下，专家和村干部、乡干部、县里干部一一握手拍照，唯独黄副县长躲在人群后面没有露面，县文管所的事情刚刚发生过，自己再出来出风头，出了差错对他也没什么好处。
　　“为了感谢石羊村岳正阳同志向我馆捐献文物，京城文物局局长特地让我代表他向岳正阳颁发荣誉证书、奖金和扶贫金共两万元！”
　　专家的话让下面村民响起雷鸣般的掌声，本来他们以为是无偿捐献呢，没有想到还有奖金扶贫金。就连岳正阳自己也没有想到还有这么一出。
　　岳正阳在记者的拍摄下，将早已包装的很是几件文物，交到了专家的手中。专家将文物交给身旁的文物人员后，把写着两万元字的牌子交到岳正阳手中，两人就这样端着两万元的牌子，被记者拍下来，这次交接仪式算是完成了。
　　岳正阳就是不想这些文物被不良人弄走了，才找的博物馆，没有想到这事情影响搞的很大，作为一个小小的临时村长，岳正阳没有想到自己竟然有这么大的煽动力。
　　交接仪式完成后，记者不可能马上走，对于这件事情，他们还需要一些题材，所以要到村子周围拍拍照。村里卫生已经被岳正阳呼吁大家清理了，就是想到了这时候有记者拍照录像，要是环境太差，那他岳正阳今天的努力就白费了。
　　几位博物馆老专家在主要领导和记者，还有几位石羊村村干部陪同下，了解了乡土风情。那一条条清澈见底小河，水中鱼儿穿梭来往，有一下没一下的啄着水面的浮萍。村舍、高树、低柳，绿草如茵，鲜花盛开，彩蝶飞舞如同画卷一般。
　　县高官询问了岳正阳发现文物的过程后，对岳正阳也是高度赞扬。
　　“你是个不错的后生，没有想到良乡这地方还有你这么年轻的村干部，良乡可是块宝地啊，这里从春秋时期就有史书记载了……”
　　县高官和岳正阳聊着良乡的历史，岳正阳也不时的掺上几句，对于这些历史他也是有些许的了解的，这归功于师父的一句话“多读书”。从这些普通的谈话里，岳正阳能够感受到县高官是一位注重地方发展，尤其是在他看到了岳正阳山坳的基地，让他想到了地方经济急迫性，使百姓脱贫致富才是他们眼前需要做的。但总体思路还有些模糊不清，岳正阳的养殖基地让他有了一点眉目，作为一名县委一把手他需要谨慎行事，如果一步走错对很多百姓来说就是灾难，同时也损坏了政府在百姓心中的可信度。
　　岳正阳和县高官谈的很是投机，他不时的从嘴里冒出新奇的理论，让一旁的徐文达都为之侧目。
　　“你是我见过为数不多有自己想法的年轻干部，对于石羊村，你今后有什么打算？能不能说来听听。”
　　岳正阳脑袋中千回百转，有许多的想法一时不知道从何说起，转而一想，太大太多的想法不切实际，还是就眼下的农村一步一步的来吧。
　　“姜书记，徐书记，俗话说的好，‘要想富，先修路’就眼下石羊村致富路，我认为第一重点是要首先解决就是修路，要是修水泥路成本太高，眼下石羊村还没有那个经济实力，全部向县里也不太现实。路修好了，我们这里的农产品、水果、牲口，都不愁运不出去，外边的人也愿意进来，这石子路就是和外界沟通的桥梁啊。”
　　姜书记感觉岳正阳想法很不错，既然说了第一点，那么就有第二点了，于是对他的第二点来了兴趣，于是问道“那第二点是什么呢？”
　　“这个……”
　　岳正阳感觉自己的喉咙有点干巴，姜书记见状把茶杯递到岳正阳的手里说道“不急，先喝口水。”
　　“咕噜咕噜”两口水下肚，岳正阳接着说道“第二点就是解放劳动力，您看看农民集体的田里就那么多地，一年四季的趴在上面，也没有多余的产出。如果说我们村子买上拖拉机械设备，那么春耕秋收的，就大大减少了人力的投入，平时拖拉机也可以出去跑运输，而且农民也解放出来可以去打临时工，比如什么码头要挑夫。像县里修建公司工程队，修路建房都必须找外面的人来，那我们的百姓就可以去做小工，会手艺的可以干瓦工。这样一来，农民的手里不就是有点钱了，有钱了生活质量不就好起来了吗。”
　　……
　　时间很快就到了下午五点钟，县高官也要离开石羊村大队部了，和岳正阳的对话让他感慨颇多，他对徐文达说道。
　　“今天来到石羊村我感到很是欣慰，这里人民热情朴实，不但坚持艰苦朴素的优良品质，还一个充满工作热情的村领导班子……今天感谢石羊村献出国宝，这不但为良乡也是为房山做出了贡献。为了支持石羊村的发展，我回县里开个会研究下，给石羊村办一个专门款项，表示下县里也是支持乡村发展的嘛。”
　　“那真是这些姜书记了，您对石羊村百姓的关怀，百姓是不会忘了您的。”
　　“少给我带高帽子，还是想好带领公社社员怎么脱贫致富吧，我可是在县里看着你。”
　　“姜书记，您放心，要是办不好，您就撤了我这个大队长的职。”岳正阳嘴上这么说着，心里却想：姜大书记姜大书记，你这么上纲上线就没意思了，我也就是临时工而已，干嘛呢。

第111章 铲地皮的
　　县委的会议室是争论不休，有关提议给石羊村的扶贫基金没有研究出结果。你说为什么没有结果，那就是现在哪个农村不穷啊，你给一家合适吗？！答案肯定是不合适的。不过最后达成协议，以献宝的事来奖励石羊村，奖金是一万块，你问为什么这么多？因为房山上了京城日报头条了，也算是在市里露脸了，那几位领导拿着报纸，看着自己和专家握手的照片还意犹未尽呢。
　　既然县里都给石羊村村奖励了，那乡里也不能有所表示吧，不过乡里的财政没有县里的富裕，只能出五千元，不过这对石羊村来说已经很不少了。所有上面拨下来的奖金都被岳正阳归入大队所有，共三万五千元整。
　　老支书做梦都没有想到村里会有这么多钱，不过他没有高兴上几天，就开始骂娘了。为什么？因为岳正阳要把这些钱全部都花掉，这不是在割他的肉吗。
　　岳正阳已经想好了，首先是给每个组买一台拖拉机，原先那个拖拉机虽然是大马力的，但是只能作为耕田种地使用，现在岳正阳要买的是带斗子的农用运输一套的。农耕的时候把铁犁换上，闲时再换斗子跑运输，这样拖拉机就大大增加了使用价值。
　　岳正阳要买的是手扶拖拉机，提起手扶拖拉机，很多上了岁数的农民大都使用过。在70年代末80年代初刚开始时兴的时候，如果谁家买了一台手扶拖拉机，那简直是如获至宝，村里乡亲都来围观，这个问怎么开，那个问多少钱，当时的买主都是三四家一起合买的，最长见得就是兄弟几个一起合买，后来为这也没少吵架。
　　再后来，买手扶拖拉机的农户多了，成为了农村常见的农业机械，那些曾经合买的兄弟几个手里也有钱了，又开始把拖拉机分家了。时过境迁，就算是如今的农村，有很多地方也常见到，它已经不是先进的农业机械了，几乎达到了每户一台的标准了，当然，偏远山区也许达不到。
　　说起手扶拖拉机，还是我国引进、仿制比较早的小型拖拉机，建国以后我国从日本引进了一批手扶拖拉机，分别在全国各地进行了适应性试验，并开始对其进行仿制。
　　虽然目前手扶拖拉机产量和使用的已经比较少了，但它已经逐渐投入农业机械行业，也体现机械农业对农村所做出的贡献。但是，有的机型主要用于旋耕作业，不宜进行犁耕，而岳正阳要买的就是一机三套，即能旋耕也能犁耕还能跑运输，你需要哪一套就安装哪一套。
　　为什么要买手扶拖拉机，岳正阳看中的就是手扶拖拉机可以下田干活，也可以在农村道路搞运输，农民有了它不但下田干活更轻松，拉土运肥送粮食也省时省力，而且还可以搞运输赚点钱。手扶拖拉机操作简单，通过性能好。
　　今天，岳正阳第一次在下乡以后回城，他要去的就是北京手扶拖拉机厂，不过在去之前，他要去把自己这段时间收的老货给卖了。这些东西虽然是古董，但收藏的价值不是太高，主要是他要回笼点资金。
　　岳正阳来到临近大马路的巷子口的一个文物商店，店名‘古雅居’。进了里面看到一位白衣青年正在擦拭茶桌，岳正阳竟直坐在这茶桌旁的椅子上，自来熟的给自己倒了杯茶水，动作熟练而又自然，一点都没有把自己当外人。
　　这茶是好茶，味道真是让人沉醉，岳正阳好久没有尝过这个味道了，不过他也没法仔细细品味了，他早就口渴了，仔细品味哪有大口来的痛快。
　　“我知道你们这里收老物件的，我这有一些小玩意儿都是乡下收的，来路没有任何问题的，不知道你们长眼的在不在啊？”岳正阳说着从帆布包拿出六枚个二两重的银元宝，还有几根金簪子银钗子和十几枚金饼。
　　那白衣青年一见岳正阳拿出这些东西连忙说道“同志，您等等，我这就叫我师傅去。”
　　说着话白衣青年就转身去了柜台里面，撩起帘子进了柜台后面的房间了。他也真敢把岳正阳一个人留在大厅里，这些琳琅满目古玩字画，被人偷出去了一件也抵上一般人一个月的工资钱，这就是这个时期的人纯朴善良，也是国民素质最高的时期，要在以后啊连老头老太太在马路边摔倒了都不敢扶，因为没有那个资本啊。
　　一小会的功夫，里面出来一位五十多岁六十岁模样的男子，除了他褶皱的面部能看出他的年龄，那一头乌黑亮丽的头发没有几个年青人能和他相比的。弯弯的长寿眉下，两眼炯炯有神，眼中偶尔也会有亮光闪现，衣着长衫打扮，也许是职业需要吧。
　　看到岳正阳面前一小堆东西，老人首先没有问价，“小同志，我是这里的主任，你是第一次来这里吧？眼生的很啊。”
　　岳正阳知道这种文物商店都是有专门部门提供货源的，也有熟悉的收货贩子为他们提供一些货源，当然也有的家庭遇到了难处，把家里的好东西拿出了卖了。
　　“吆，您是这里的主任啊，这是盘道来了，您东边不远前门大街大栅栏打听打听，哥们是干这个的人吗！”
　　岳正阳说着用左手食指和中指在右手下面比划了一下，明眼人一看就是知道这是形容小偷的。虽然岳正阳不喜欢这主任的问话，但想到人家有人家的规矩，自己只是来求财的也就没有较真。
　　既然岳正阳说出了自己的跟脚，这主任也就释怀了。
　　“不好意思啊小同志，我姓秦，你叫我秦主任、秦老头都成，你也知道咱们这行，收上来的物件都是要出售的，所以价格方面会在你这物件本身上压下了15％至20%左右。”
　　要是老熟人大家都知道行规，岳正阳是生人，人家上门做生意，那秦主任要把规矩说清楚，免得闹出不必要的麻烦，他们这生意就怕店中闹事，这会影响自己的声誉。
　　“我铲地皮也是有些日头了，如果咱们合作的愉快，下次总有俏货上门，要是您走眼了，我卖贱了，都没有找后帐的道理，您说是不？”
　　岳正阳的行话一出，秦老头眼睛一亮，嚯！原来还真是行里人啊。那就不藏着掖着了，报价吧。
　　“这二两的元宝是清朝官银算一个360吧！这几个小金饼每枚算你200，这金簪子一根300，银钗70。”
　　秦老头说着把桌子上的小布袋看了看，又在里面稀里哗啦搅和一通说道“你这里面大概有两百来个袁大头，不论好坏算你5元一个，你看成不成？”
　　岳正阳暗道：黑，真黑啊，还不论好坏？你搅和一通看到坏的了吗？一般人来卖还能抬抬价，不过他刚才已经自己说了行里话了。这行里规矩就是老头说价不改价，要么走要么卖，岳正阳扫了一眼柜台里的货物，想着那天一定要把这个暗亏找回来。
　　岳正阳也不吭声，把东西往秦老头面前一推，意思很明了，卖了。秦老头一招手，让身旁的白衣青年清点桌子上东西。
　　像秦老头这交易方式就是古玩行内的交易方式，一口价不接受一切改价，谈价格说了等于没说，要不就卖要不就走，所以秦老头的能力就决定了店里的收益。
　　没过多久，白衣青年清点完还列出清单和价格来。岳正阳拿过纸片，就看上面写着金簪三枚900元，银钗四枚280元，银元宝六枚2160元，金饼12枚2400元，银元二百一十八枚1090元，合计6830元。
　　看了纸条岳正阳打开信封，点清里面是钱数后放进黄书包后，提在手中起身就要离开。身后秦老头说道“小同志，今天是咱们第一做买卖，下次来肯定给高价钱，我只压10％，你看怎么样？”
　　“行啊，下次还请秦主任多多关照了。”
　　岳正阳不愿意多留，他还要去拖拉机厂看看，然后还要回家看望大爷爷和师父。

第112章 拖拉机厂
　　岳正阳乘坐公交来到老墙根街拖拉机厂，厂房大门没有门卫，他走进厂区顺着厂区的吵闹方向，这才找到了找到负责接待的人。
　　“这位小同志，这是拖拉机厂你来干什么的？”
　　一中年男子看起来四十岁左右样子，看见岳正阳进来，还以为哪个街道的街溜子，没把他当一回事，就稍微抬头看了岳正阳一眼。
　　“我想买辆拖拉机，你们这里卖吗？”
　　“你买拖拉机？”
　　中年男子表示不相信，一般买拖拉机的机的都是四五十岁的人，而且还是一帮人过来帮一个参谋买的。
　　“是啊，我买啊，您这**农机站便宜吗？”
　　“便宜，当然便宜了，你要买拖拉机先在这里填写表格！”那男的一边与身旁同事说话，没有抬头看他一眼，也没把岳正阳的话当真。
　　岳正阳接过表格看见上面有六种拖拉机可以选择有：10马的工农l型手扶拖拉机2200元，12马工农l型手扶拖拉机2600元，还有15马工农l型手扶拖拉机3000元。除了这三款手扶拖拉机，剩下三种拖拉机都是四轮旋耕式的，有15马，25马，40马的，这三种不是岳正阳需要的，他也就一扫而过。
　　“同志，能先试试吗？”岳正阳看完表格介绍后向中年男子问到。
　　“行啊，你真心买我这带你去试试车，价格方面厂里肯定给你优惠点。”
　　这中年男子真没想到岳正阳会是真来买拖拉机的，连忙把岳正阳带到试车点。
　　岳正阳这段可是把拖拉机练习的跟老手一样，看到这大红的油箱，搪瓷一般的水箱，迫不及待的上去挥起大摇把。
　　“突突，突突，突突突……”
　　岳正阳上了驾驶座位熟练的拉起离合器，中间档杆拔出，直接上高档位四档，脚下刹车踏板放开，加起油门，离合轻轻放开，扶手突然下沉，机头昂起，轮胎在地面跳跃了两下，在地面蹭两道黑印，扬长而去。
　　试了几个型号后，岳正阳感觉还是15马强，在运输的时候上坡一点都不费力。心里有了考量后，问道。
　　“你们这里有没有拖拉机所配的农用机？”
　　“有的，旋耕机是360元，铁犁是260元，你要是两个都要的话可以优惠你到600元，这个价格你在农机站怎么也买不到的。你要是需要耕种的话，你看我们这里新研发的40马的拖拉机，这马力在田里耕种毫不费力，轻轻松松。”
　　岳正阳瞅了一眼中年男子手指的方向，再看看他递过来的价目表，嚯！6860元，要是再加上旋耕铁犁怎么说也要近一万块钱了，最主要油耗太高，没那必要，没那必要。
　　“不用了，我看那15马很好了，不知道你们这价格能不能再便宜点？”
　　“这样吧同志，你既然找到我们厂子里了，想来也打听了农机站的价格了，2900元，比农机站便宜50。”
　　刚才的那个价格表都是零售价钱，农机站也是卖3000元，买家再杀杀价也就是2950元，现在他这个价钱确实是便宜50块。
　　“这样吧，要是您做不了主，我找你们厂长谈谈，你们厂长办公室在哪啊？”
　　“你这同志也真是的，什么都像你这样，我们厂长直接干销售员得了。”
　　“我和你们厂长认识，你们厂长是不是姓李，叫李本。”岳正阳早就看到了厂里广告栏上的职工代表了。
　　“真的，你可别诓我，我们李厂长正在厂长办公室呢。”
　　“行，带路吧。”
　　“咚咚咚”
　　“进来。”
　　“厂长，这人来我们厂买拖拉机，他说认识您。”
　　这厂长的办公室也是简单，墙角一个衣帽架，办公桌前一张座椅，靠窗户下一排沙发，沙发前放着一张木茶几，办公桌后面一个带玻璃的铁柜子，可以放文件的那种。一位稀疏头发的中年男子正在看着报纸，身着一件黑色夹克外套，有点陈旧，但很干净。
　　这位李厂长端详一会岳正阳，说道“小同志，你认识我？可我感觉好像不认识你呀。”
　　岳正阳一伸大拇指，说道“您真是高，一句话就说了事情的真相，您确实不认我，不过，现在不就认识了。”
　　一听岳正阳现在又说不认识厂长，那销售员急了，“你这人怎么能这样，认识就认识，不认识就不认识，干嘛拿谎话诓我。”
　　说着就要把岳正阳往办公室往外推，李厂长挥挥手，让他停下来。说道“既然这位同志找我找到办公室了，肯定有什么事。”
　　“对了，还是您李厂长高明。是这样的，我想和你做个买卖，不知道您李厂长愿不愿意？”
　　“和我做买卖？那一定和拖拉机有关了？”
　　“yes，我想给贵厂出个点子，换两台拖拉机，不知道您愿不愿意？”
　　“哦，哈哈，小同志真幽默，什么点子能值两台拖拉机的钱，这我得好好听听。”
　　“厂长您别听他的，他就是一个骗子。”这销售员可是真急了，要是这人把厂长给骗了，那他就是帮凶了，毕竟人可是他领来的。
　　“就算是骗子，到了我们厂还能让他给跑了，小郭，你忙你的去吧。”
　　“这……厂长……这”
　　“去吧，难道我老糊涂了不成。”
　　销售员朝岳正阳翻着白眼，愤愤不平的离开了办公室。
　　“小同志，这下可以说了吧。”
　　岳正阳走到沙发上，坐下来说道“这又没茶又没水的，喉咙懒得开啊。”
　　“啊，哈哈，小同志的谱摆的不小啊，今日我就屈尊给你倒杯茶，听听你有什么高见。”
　　岳正阳暗道这位李本厂长果然好气度，若是一般人早就将自己轰出去了，更不提给你倒水了，因为你级别还不够。
　　“谢谢！”
　　道了一声，岳正阳正色说道“你们厂里的拖拉机在运输的物资，比如沙子、石子、土方等，在运输的一头上好后，运到目的地，又要花人力去把卸下来，这又费时又费力。如果我们到了目的地就能放下就走，是不是省时省力。”
　　“那有什么方法呢？”
　　“您给我纸和笔，我画个草图给您看看。”
　　接过李厂长的纸和笔，岳正阳大概画出手扶拖拉机斗子被顶起来的样子。拿过岳正阳画的草图，李本脑洞大开，连忙推门出去叫道“小钱，小钱……你让车间的朱师傅来我办公室一趟。”

第113章 定金一万
　　没一会儿厂长办公室就进来一位三十多四十岁的男子，此人身材魁梧，大概有一米九的模样，右手拿着白色手套，不，不是白色，按意义上讲应该是黑色的了，想来是沾满机油的原因吧。
　　“厂长，您找我有事？”
　　“朱师傅，你看看这个怎么样？”
　　李厂长把草图递给朱师傅，朱师傅看了五分钟，说道“厂长，要是按图纸这样改，那手扶拖拉机卸货就方便多了。行是可行的，可是具体的还要研究，估计一两年能出成果。”
　　听到一两年，岳正阳哪里等得了，他又拿上笔，在纸上画起来，画成后向朱师傅招手道“朱师傅你看，这是手拖拉机运输作业时的液压自卸简单结构图，运输拖拉机的液压自卸系统，主要由油泵、油缸，油箱组成，其间由管路相连，其分配图我也画上了。
　　这个工作原理也是简单，将油泵与变速箱相连，油泵把油箱的液压油输送到油缸，然后油缸活塞伸缩，从而使拖拉机斗子自卸升起。如果要回落，就把油泵和变速箱分离，然后将回油管阀门打开，油缸的液压油就会到油箱里了。
　　这样平时不用就将油泵的齿轮和变速箱齿轮分离，也不影响手扶拖拉机的行驶，简单还好操作，最主要造价成本不高。”
　　“啊呀，您是高人啊，你这一分析我就清楚了，按您这图纸，我一个月就差不多改装出来，不过，厂长，这么大的油缸是个问题啊。”
　　“这个不要你操心，我来想办法，就问你这个改装可不可行，能不能造，你要是造好了我给你发奖金，今年给你评先进。”
　　李厂长知道，如果这一项改造成功，可以说他们拖拉机厂赶超全国其他拖拉机工厂，到时候可以请中央领导来参观他们的研究成果。
　　“哎，哎哎哎，这老话怎么说来着。吃水不忘打进人，滴水之恩当涌泉相报。”岳正阳也不管这词用的对不对。
　　“光想着给你厂子里的工人加奖金、评先进，把我这个出主意的人给晾在一边了，还要不要点脸面。”
　　“哎呀，小同志，刚才有点激动了，一时疏忽，对不住啊！还不知道你贵姓？”
　　“我姓岳，岳飞的岳，正阳门的正阳。”
　　“岳正阳？”
　　“对了。”
　　“你看我年龄和你父亲一般大，我就叫你小岳吧，你也可以叫李叔。”
　　“李叔。”
　　“哎，哈哈，好好。哦，对了，朱师傅你把你手上的活交接一下，你现在就专门负责拖拉机自卸改造项目，我再把胡松山、张军旗给你当副手，要以最快的速度研发出来。”
　　“好呢，我这么和他们说，不过要是有成果了，这奖金可也得有他们的份啊。”
　　“滚吧你个兔崽子。”
　　这朱师傅一阵风似的出去了，岳正阳看得出来这个朱师傅是一个讲义气的人。
　　“李叔，现在您觉得我这点子值不值两台拖拉机？”
　　“值，甭说两台，就是四台也值啊！”
　　“那咱们就说定了，厂里研究出结果，您就给我两台拖拉机。”
　　虽然李本肉痛这两台拖拉机，但说出去的话泼出去的水，而且岳正阳这点子让他们厂子领先其他地方拖拉机厂水平，比如郑州拖拉机厂、山东拖拉机厂、上海拖拉机厂等等。李本想着等成果成功，他要向上面申请加大生产，要是被其他拖拉机仿造了，那自己的市场份额少了。
　　“这没问题。正阳啊，你在哪里工作啊？要不你转来我们厂吧，我给你按高级技工的待遇。”
　　李本还以为岳正阳对机械方面有研究呢，不然也不会有如此的技能。
　　“唉，李叔，那还是算了，我这人啊懒散惯了，吃不得早起贪黑苦。哦，对了，差点把正事给忘了，李叔今天我来就是来你们厂买拖拉机的。”
　　“那还买什么买，等改装好了，不是答应给你两台拖拉机的吗？”
　　“不是，李叔，我要好几台呢？”
　　这话一出，李本不相信了，买一台拖拉机都是一个家庭的大事情了，你还买好几台？你家钱大风刮来的。不行，刚才看看洋洋得意的样子，我也要调侃调侃他。
　　“正阳啊，你要买什么型号的拖拉机啊？”
　　“就那15马的手扶拖拉机。”
　　“那你要买几台啊？”
　　岳正阳想着，村里八个组，那就一组来一台吧，
　　“我要买六台。”岳正阳这是把奖励的两台除外了。
　　“你要买六台我给你2750元一台。”
　　又便宜了150元，“我要是连旋耕和铁犁一起买呢？”
　　“那我给你3300元。”
　　“那我要是买上十几台呢？”
　　“啪。”李厂长一拍桌子说道“我给…给你每台3000元。就怕你空口说白话，牛皮吹上天啊。”
　　“好，多的不说，少的不唠，咱们白纸黑字，摁上手印，敲上公章，付上定金，一月后我来提车。”
　　“好，年青人有魄力。”
　　李厂长拿出纸写起合同来，心里在想，等下让你拿定金出来，看你怎么办？
　　“你要买十几台？”
　　“十四台。”
　　李厂长问完又继续写，写完了往岳正阳面前一推，说道“正阳，合同我写完了，你看看还有什么要改动的。”
　　拿起办公桌上的合同，岳正阳看了看“四万两千块要定金一万块？”
　　听到岳正阳的话语，李厂长暗笑，惊不惊喜，意不意外。“当然了，你买这么多东西，总要付点定金的嘛，不然这平白无故的我也不好向厂里的工人交代不是？”
　　“那你这合同要改。”
　　合同要改？是拿不出钱吧！“这合同有什么问题吗？我写合同多少年了，我怎么不知道有问题？”
　　“不是合同有问题，我是想您把那奖励的两台拖拉机也要写在上面，不然到时候我来领拖拉机平白多出两台，岂不是让工人误会您不是？”
　　行，你小子就装吧，等我改了看你还有什么要说的，刷刷几笔。“这会总成了吧？”
　　“哎呀，李叔，您这还得改。”
　　“还有什么要改的？”
　　“您没盖公章。”
　　“啪”
　　“这回总成了吧？”
　　“这回没问题了。”
　　“那给钱吧？”
　　岳正阳啪从书包里掏出一个油纸大信封，然后又从书包里点出一沓钞票来，说道“李叔您好好点点，这里正好一万块，要不您叫财务来入个账。”
　　“这……这……。”
　　李本怎么也没有想到，一个小年轻的身上竟然装着上万元，这，这谁家孩子啊！你当拖拉机是玩具车啊！
　　此时岳正阳心里乐开了花，用了买12马的钱却买了15马的拖开机，而且耕种配套又便宜了。本来他咬牙一狠心买八台15马的拖开机，逮住机会还不多买点。多买一两台也没意思，给哪个组也不合适。农村里就这样，你要平均分配没问题，只要你给别的组多了你再看看，还不给你闹翻天了，更何况这是手扶拖拉机。哪个组多一台拖拉机那今年的先进小组肯定是他们的，小组竞争激烈，为了一台拖拉机都能打起来。

第114章 三转一响
　　岳正阳回大栅栏的路上还倍高兴呢，在买熟食的时候，往书包里掏钱的，才拍大腿懊悔死了。当时跟李厂长耍心机的时候那是一个痛快，现在想想亏大发了。买拖拉机一共需要四万二千块钱，可村里只有三万五，自己这不是倒贴了七千块钱嘛。大队哪里有钱给他，抵东西？大队也就那几张破桌子烂椅子，能值什么钱，粮食倒是有点呢，你敢动吗。
　　想了半天，他也释怀了，这不是自己第一做亏本生意了，上次师父从自己那里拿走了瓷罐还没还了，问他要了几次了，结果老头都将话题岔开了，还说什么师父帮你保管着，师父见老祖宗的时候不都是你的了，看来东西是要不回来了。
　　岳正阳提着卤菜，进了大杂院，秦朗他妈李桂花正在厨房做饭了，岳正阳打了一声招呼“婶，做饭呢，哎吆红烧排骨，真香啊！”
　　李桂花听有人说，看都没看回话“哎，是……”话刚说出口，抬眼一看是岳正阳，她脑袋有点转不过弯来，这岳家老三不是下乡了吗，怎么回来了。
　　“哎呀，是老三啊，你不是下乡了吗？怎么回来了？哦，我知道了，乡下一定很苦吧，你是逃回来的？”
　　嗨，这什么人啊，什么事到她嘴里准没有好话，岳正阳刚还蛮好的心情一下就没了，就像雷阵雨一样。这时，正好对门的牛大妈出来了，她看到岳正阳立马笑起来了。也难怪，自从岳正阳父母去世，牛大妈可没少帮衬他们家，家里洗洗涮涮、缝缝补补，就连牛大、牛二小时候都说自己不是他妈生的，岳老三才是。
　　“我说这声音怎么这么耳熟了，原来是三儿回来了，来，来来，上家里坐坐。”
　　“牛大妈一个人在家呢，大爷呢？”
　　跟着牛大妈进了家，见桌子上就一碗稀饭和一盘咸菜，这稀饭肯定是早上剩下的。牛大妈给岳正阳倒了杯水说道“你大爷啊出去有点事去了。”
　　“好长时间没回来，大哥二哥现在怎么样了？”
　　“都挺好的，老大媳妇人也好，家里也过的和和美美的，现在就是老二了……”
　　岳正阳听着这意思二哥有什么事似的，“二哥他出了什么事了？”
　　“没事没事”牛大妈揉了揉眼睛说道“就是老二谈了一个对象，人家家里都说了条件了。”
　　“什么条件？”
　　“什么这自行车要买的，缝纫机总得有吧，还有什么收音机也要买，你说买那玩意呢能干嘛用，不能吃不能穿的。还有要给女方买金项链金耳环金戒指，对了，还要买手表，你说说，她姑娘家又不是国家干部，要手表有什么用？在我看啊，就提出买一身衣服还像那么回事。”
　　岳正阳暗暗咋舌，十几年前结婚哪有这么多置办，买个毛巾脸盆牙膏牙刷茶缸，做个新被面也就差不多齐活了。亲友来了，有送脸盆的，有送痰盂的，有送镜面框子，就连搪瓷缸子你能收到十几个。
　　“这不，你大爷他去他兄弟家去借钱去了，早上去的，怎么到现在还没回来。”
　　岳正阳看着牛大妈浑浊的眼睛，白眼球有点发黄，两眼无神。唉，不知不觉牛大妈都老了，小时候在她们家蹭饭吃的场景在岳正阳的脑海里回放，有时候大爷爷出门去了，他就寄宿在牛大妈家，和牛大哥二哥挤在一起。有一次牛大妈还当他的家长去了趟学校，想起来那时候穷，没得吃，但是依然过的很快乐，也许少年真的不知愁滋味吧！
　　岳正阳从书包里捣鼓出一沓钞票出来“大妈，我这有一千块钱，您先拿好，不够您回头再从我这拿。您让大爷也别出去借钱去了，这年头钱也不好借，有时候啊，钱没借到还被人数落一顿，咱范不着上赶着受那气。”
　　看着岳正阳把一沓钞票按在她手里，牛大妈眼泪顿时在眼眶里打滚，带着一声哭腔说道“三儿，大妈怎么好拿你的钱呢，你爸妈去世的早，你一个人带着你大爷爷也不容易，自己攒着钱把人家红英姑娘娶回来，大妈就很为你高兴了，这钱啊，你还是拿回去吧，有这份心意也算你小时候大妈没白疼你。”
　　说着牛大妈就把钱往岳正阳手里推。
　　“大妈，您把我当外人了不是，就像您说的，我爸妈去世的早，您啊没少照顾我，就像我亲妈一样，这二哥就是我亲二哥，二哥结婚了，做兄弟的总得帮帮手对吧。再说了，娶老婆的钱我早就准备好了，您放心吧，这媳妇跑不了。”
　　“真的？”
　　“真的，比真金还真！”
　　“那……那大妈就谢谢你了，等有钱了，大妈一定先还你。等你二哥结婚了，你一定来喝喜酒啊。”
　　“哎吆，大妈，那肯定必须到啊，这么热闹的事怎么少的了我，到时候，需要什么您尽管支一声。”
　　“就这，你已经把你大妈最大的忙了，到时候你带嘴就成，要不到时候把你未来媳妇也带来。”
　　“成啊，到时候一定到，大妈我不和您聊了，我时间紧，我先去看我爷爷去了。”
　　说着岳正阳就向牛大妈告辞，向后院走去。
　　“三儿，你甭回去了，你大爷爷不在家。”
　　听大爷爷不在家，岳正阳有些奇怪了，这个点应该回来吃饭了啊，是不是去红星大酒店了，不会，自己不在那了，想来大爷爷不会去的。
　　“你去前面那个胡同看看吧，有可能在金老爷子那也说不定呢。”
　　“哎，那我去师父那看看，回见了您。”说完岳正阳又匆匆向外面走去。
　　“嗨，你这调皮孩子。”看着岳正阳摇头晃脑的出去了，牛大妈打心眼里喜欢这孩子，小时候吧岳正阳虽然调皮了点但懂事，行事有点乖张但从来不欺负弱小，人也热心，喜欢帮助别人。上次老二这间房子还是三儿帮忙的，那后院的小谭就是岳正阳捡回来的，现在一家都住进了，再到今天她手里的一千块钱，一桩桩一件件，哪一件不是那个什么话来着，对了，是行侠仗义，对，就是行侠仗义。
　　看着岳正阳远去的身影，再看看手里厚厚一打钞票，牛大妈想着等牛大爷回来了，晚上给岳正阳大爷爷他说一声，拿了人家小孩钱，总得和人家大人说一声吧。
　　晚上牛大爷回来的时候，垂头丧气，一个亲戚也没借到钱，再看到牛大妈手里的一千块钱，直接感叹患难见真情，远亲不如近邻啊。老两口躺在被窝一直到半夜都说着岳正阳的好，这是岳正阳没有想到的。

第115章 大吹牛皮
　　来到师父家，果然，大爷爷在师父这里，两人在客厅里在推杯换盏，都是七八十的人了，喝酒也不悠着点。
　　“师父，大爷爷，三儿回来看你们了。”
　　“哎，你小子，怎么回来了？”
　　“我说什么来着，这人啊，就不经念叨，说曹操曹操到，听到我们说你小子的坏话，魂儿飘过来的吧？！哈哈！”
　　“这哪能啊，你们二老说还不是天经地义的事。”
　　岳正阳说着话就进来了，大爷爷从旁边拉出了一张椅子过来。岳正阳也顺手把自己买的熟菜打开。
　　“于西，给你三哥添双碗筷。”
　　“哎！”
　　待岳正阳坐下，金老爷子问话了“怎么样小子，在乡下过的还好吧？”
　　“挺好的，虽然那里没有这四九城繁华热闹，但那里多了几分宁静安详，也挺好的。”
　　对于岳正阳在乡下过的好不好，大爷爷似乎不怎么关心，他好像很在乎他那碗里的美酒，任凭金老爷子和岳正阳两人的一问一答。其实他内心对岳正阳还是很放心的，打小岳正阳就懂事，就没有让他费过心，以他目前的功夫安全方面就更不要他操心了。
　　“三哥，你回来啦，这次回来你还走吗？”
　　于西拿着酒杯筷子碟子过来了，对于岳正阳回来显然很吃惊。
　　“走啊，今天三哥我是有事才回城的，顺路过来看看师父和大爷爷的，别站着了，一起坐下吃吧。”
　　“等下，还有一个汤没有好呢，三哥你先陪老爷子和大爷爷吃吧。”
　　说完于西回厨房了，这边金老爷子听岳正阳说回城办事的，于是问道“乖乖徒儿，你不是特地回来看你师父我的，唉真没趣，你小子回来有什么事需要你办的？”
　　“哦，是这样的。师父，大爷爷，您二位可不知道，现在我岳老三可不是以前游手好闲的人了，现在我忙的很，下面几千人指着我活呢。”
　　“就你？”
　　“嗯！”
　　两老人你望望我，我望望你，同时哈哈大笑起来，他们这孙儿徒弟的，到哪儿都改不了爱吹牛皮的习惯，只把这当成年轻人口不择言。
　　在两位老人的笑声中，岳正阳自己
　　已经感觉有点不好意思，搔了搔头说道“我这可是说的是真的，你们也甭瞧不起人。”
　　金老爷子还是停止不了自己的笑声，一边笑着一边问道“那你说说，你怎么就管着这几千人的呢？”
　　“这师父您就不知道了吧，这话说起来就长了，想当初……”既然师父想听自己的来龙去脉，岳正阳开始拿起乔来，谁叫他们刚才笑话自己来着。
　　“有话快说，有屁快放。呸，呸呸呸，这饭还怎么吃啊，在饭桌说这不文明，都是你小子惹的，你要说就快说，不说就哪来的滚哪去。”
　　“说，说，这不是我在那石羊村干的不错嘛，您看嘛，我在那里搞的养殖场，又种果园，哪一件不是对当地的百姓有好处的。正好赶上他们的大队长犯了点事，村里又没有合适的人选，村里的老支书这就推举我当了他们的大队长了。”
　　“吆，你小子可以啊，长能耐啦！”金老爷子押了口酒说道。
　　“哪有哪有，和您比起来，还差个十万八千里呢，我这点本事还不都是和您学的吗。”
　　听岳正阳说自己当了村大队长了，大爷爷疑惑的问道“你当大队长了，会不会把户口转到农村去啊？”
　　“这不可能，我也就是临时当当，咳咳，临时当当。”
　　“那就好，乡下再好的官，咱们也不稀罕，要是把户口转了，咱们可就是乡下人了，不值当，不值当。”大爷爷的老观念还是没有变，就是觉得城里人就是高人一等，也不是故意贬低农村人的意思，当年他们一家也是逃荒过来的，那农村人的苦他是知道的，那就是一个惨来形容。你要是看到整个村子的树皮被扒掉吃了后的的场景，一排排都是光秃秃的树干暴晒在太阳下，有的人就吊死在上面，简直就是人间地狱，白深深的，让他至今难忘。
　　“放心吧大爷爷，咱也就是支持农村建设，也就是干个三五年的，政府还是要把我们这些青年再召回四九城的。”
　　“未来的事还不知道怎么回事呢，你就这么肯定？”
　　“那当然了。”岳正阳对这个历史的转向当然有点大概的了解，但具体是什么时候他不知道，反正有这么一回事。
　　“要是不把我们这些青年召回来，这些钢铁厂啊纺织厂啊的老工人都老了，退休了，谁来补这个位置？肯定要把年青人召回来，为祖国的工业发展做贡献了。要是没有了年青人那这首都还有什么活力，到时候四九城就不是四九城了，叫老人城了，师父您说是不是这个理？”
　　金老爷子一脸惊讶的看着岳正阳，再看看岳正阳的大爷爷，对岳正阳的大爷爷说道“平荣，你这孙子可以啊，什么时候有这等见地了，这还是那个无所事事，整天吊儿郎当的人吗？”
　　“金爷，我也这么纳闷呢，看来还是农村能改造人啊，能把我们这个出门就是三分祸的猴子改造这番模样，我看以后就不让他回来了，一直呆在那里到挺好的，我们也耳根清净点。”
　　“嗯，是这个理。平荣啊，我这么跟你说吧。这猴孙是受不了约束的，都自由散漫惯了。到了乡下还不是天高皇帝远，怕是天天活的逍遥快活，你看吧，过不了一段时间，肯定把那个村子搞的鸡飞狗跳的。”
　　两位老人又是这么一搭一茬，岳正阳哭笑不得，暗道：还说我不着四六的，你看看，你看看，我这都随根上了。
　　岳正阳也不管他们损自己，自顾自己的吃着，他忙了一上午了，饿的不行了。忽然金老爷子问他。
　　“嗯，对了，三儿，良乡可是一个有历史的地方，你没去寻寻，那里一定能寻些以前的老玩意的。”
　　“没，没有啊，我哪有那闲工夫啊，我这都忙的脚跟不着地面了。”岳正阳急忙否认，他可不想东西还没捂热呢，这又到了师父的手里。
　　其实岳正阳是很想在师父面前炫耀的，可是想到，到了师父手里可就是有去无回了，所以此刻他心里很是矛盾。他们这个行当就是这样，凡事都是藏着掖着，生怕自己的宝贝被别人抢走似的。
　　“你小子，少跟我来里个儿啷，你小子沾上毛儿比猴儿都精，指不定在良乡收了多少好东西。要不是我老头子年纪大了，早就想去淘换点东西了。”
　　岳正阳连忙嬉皮笑脸称是，这次回去一定去淘换点好物件给师父鉴赏鉴赏，就这样岳正阳蒙混过关了。

第116章 暗中之人
　　和师父、大爷爷吃完午饭，再喝了一杯茶，侃了一会儿天，岳正阳又风尘仆仆赶到北京医院。
　　医院的护士听说有个年轻帅气的小伙子来找裴红英，而且还是未婚夫，顿时就炸开锅起哄起来。
　　“红英姐，你们什么时候结婚啊？”
　　“去你的。”
　　“哎呀，看来刘医生是没有机会了。”
　　“嘘……”
　　这边又来着裴红英说道“红英姐，你的工作保密的可以啊，就这神不知鬼不觉的订婚了，我们还没有吃过你的喜糖呢。”
　　“红英，问问你未婚夫家里还有没有兄弟，也给我们姐妹们介绍介绍，你们说对不对啊？”
　　“对……”
　　“就是……”
　　“对，红英姐这是准备吃独食啊。”
　　“你这什么比喻啊，你把我们的红英姐当猪了。”
　　“呵呵呵……”
　　“红英姐要是猪的话，也是天下最漂亮的猪……”
　　“那还不是猪……”
　　对这群护士向自己的未婚妻围攻，岳正阳也十分无奈，看来红英在这里人缘还是挺不错的。看着自己的心上人都要招架不住了，岳正阳连忙上前解围。
　　“各位漂亮的白衣天使姐姐，为了感谢你们对我们家的红英的照顾，这不，今儿哥们特地来感谢你们，这里有大白兔奶糖，还请各位漂亮姐姐笑纳。”
　　说着岳正阳就在桌子打开了自己带来的一大包大白兔奶糖。大家见岳正阳打开的大白兔奶糖，都眼睛一亮，这大白兔可是五毛钱一斤，平时她们可是舍不得买，也就尔尔买一些水果糖吃吃。这岳正阳带来的大白兔起码也得有五斤，裴红英的未婚夫可真大方啊。
　　其中一个微胖点的，年龄稍微大点的护士说道“我说红英，你这未婚夫可不得了，这里的大白兔起码也花了三块钱了吧。三块钱都能买三十斤玉米面了，我们家三个月的电费还不到三块钱呢，以后你结婚了，可要看着点啊，别让他大手大脚的了。”
　　“是的，护士长你说的对，他是得好好教训教训了。”裴红英一边捂着嘴笑着说，一边还往岳正阳那边瞧瞧，把岳正阳闹的一个大红脸，暗道：哥们还在当面呢，就开始怂恿自己的未婚妻当管家婆了，那个山上的师傅说的对，山下的女人果然是老虎啊。
　　大家依次在袋子里抓了一把大白兔奶糖，依然还剩下很多，岳正阳说话了“红英你这大白兔还剩这么多，要不给门诊的医生送点，就当补发咱们的订婚喜糖了。”
　　裴红英迟疑了一下也就答应了，提起糖袋就要拉着往外走，被护士长拦下来了，护士长拿过裴红英手里的糖袋说道“行了，还是我帮你去吧，省的某些人啊尴尬，今天我批你半天假，去陪你情郎去吧。”
　　“哎呀，护士长那多不好意思。”
　　“你不愿意啊，要是你不愿意，那就留下来继续上班吧，我看看我们这里哪个需要男朋友的，我让她陪你情郎出去逛逛街看看电影去。”护士长调侃裴红英道。
　　“护士长……嗯呀……”
　　“哈哈哈……”护士们一起哈哈大笑起来。
　　护士长笑着说道“还愣在那里干什么，走吧。”
　　“嗳，那谢谢护士长了。”
　　“走吧走吧，不要让你的情郎太焦急了……”
　　在一阵嬉笑中，裴红英拉着岳正阳的胳膊向医院的大门走去，一路上裴红英不停的向自己的同事点头打招呼，待裴红英和岳正阳两人出了医院不到一个小时，医院就传开了，他们医院的一枝花有男朋友，大家都在高兴的谈论裴红英的时候，唯独有一人很不高兴，那就是刘强建。
　　自从裴红英调到北京医院来后，没几天刘强建就发现了医院有一个这么漂亮的实习护士，以前他在医院转过多少次了，医院里的护士没有他不认识的。有几个护士长的还不错，脸蛋漂亮，身材也好，这几天他琢磨着要把其中一个护士。
　　“砰，砰砰”
　　刘强建在桌子上狠狠的锤了几拳，脸上完全没有了平时见人笑眯眯的样子，本来不大的眼睛，硬是挤成三角眼，眼中的目光，凌厉中带着狠意。由于牙齿的咬动，腮帮子上的肌肉一涨一涨，嘴里还发出小声而又恶狠狠的话语“裴红英啊裴红英，老子追了你这么长时间，难怪你不同意，原来外边有个小白脸了，哼！老子得不到的，谁也别想得到！裴～红～英，我要把你生米煮成熟饭了！”
　　岳正阳哪里知道医院有人对他的心上人动了邪恶的念头，要是他知道了非把他脑袋揪下来当夜壶用。
　　“红英，刚才在医院我好像听人说医院里有人在追求你啊？”
　　“你别听她们胡说。”裴红英有点紧张的说道。
　　“就是……就是那个刘医生，也不知道他是怎么想的，我都拒绝他好几次了，他还是死皮赖面的想着法的就出现在你面前了，我避都避不掉，都烦死了。”
　　“要不要我出手帮忙啊？”
　　“不用了吧，毕竟一个医院待着，抬头不见低头见的，下次他要是再这样我就跟他说我已经订婚了。”
　　裴红英还是认为事情不要闹大了好，同事一场，闹大对谁都不好。
　　“阿切～”
　　裴红英浑身一哆嗦，打了一个喷嚏。
　　“红英，这个地方正好在风口，不要吹感冒，我们去那个亭子里坐坐吧。”
　　“哎，”
　　岳正阳拉着裴红英的小手，坐进了亭子里，这个亭子北边正好有一堵墙，把西北风给挡住了。
　　情人在一起总有说不完的话，不时还的还打情骂俏起来。岳正阳握住裴红英那美白又细长的小手，一会儿扳扳小手指，一会儿扳扳大拇哥。两人的手指肚子互相的这样搓啊揉啊。
　　刚才裴红英还感觉有点冷，现在被岳正阳揉的满脸发红，额头都快冒汗了。
　　情之所至，岳正阳也顾不得那么多了，就近就找了一个旅馆准备住一晚，一打听两人住宿还要结婚证，这下把岳正阳急的火冒三丈，也无可奈何。
　　忽然，岳正阳想起了北京饭店的史为方，对了，就找他。
　　到了饭店，岳正阳直接到前台报了史为方的名号，让服务员去找他过来。之所以找他，因为服务员是规章制度办事的，没办法，只能走后门了。
　　没一会儿史为方就一路小跑过来了，“哎呀，原来是岳少啊，您可是有些日子没来了。”
　　“史经理真是好记性，这不，哥们刚从外边公干回来，明天还得走。”
　　“哎吆，您还是叫我小史吧。”
　　史为方对于这些京城大少的性格还是有些了解的，他们这些人不喜欢别人打听他们的来龙去脉，所以他也没问岳正阳去哪里公干啊什么的。别人跟你客气，自己不能真把自己当个人物了。其实他要是知道岳正阳是这么一个胡同里的孩子，早就把他撵出去了。
　　“哎，叫小史都不好听啊，这样吧，以后我叫你老方吧。”
　　“那是您抬举我了。”
　　“这边还有空房吗？给我开间房休息一晚，明天还要办事呢，放心今天我不挂账。”
　　“那谢谢您！”
　　饭店挂账签单多的是，可是要账的时候甭提多难了，你要是不给挂单也不可能，要知道来这里的哪位不是地位显赫，他们也不是不给钱，就是会多费费腿脚，多跑几次才能把钱给结清了。
　　领了房间钥匙，史为方带着岳正阳两人上了楼，一边走着史为方还一边和岳正阳套近乎，他就感觉岳正阳和其他几位大少不一样，哪里不一样呢？对了，史为方想到了一个词，叫平易近人，不像那几位离老远就感觉到霸气侧漏了。
　　“岳少，您上次的英雄壮举在我们饭店都传来了，以一敌四，把四位大少都灌趴窝了，五斤白酒，就是古代的自认为酒中仙的李太白也不是您的对手啊！”
　　“拿我和李太白相比，我倒不怕，我怕你说我一敌四的话被那几位听到了，还不打你板子。”
　　听了岳正阳这话，史为方感觉自己确实说错话了，连忙捂住自己嘴巴，东张西望起来，又放下手快速给岳正阳开门，然后向岳正阳说道“那就不打扰岳少的休息了，告辞了。”说完就匆匆走了。
　　关上房门，岳正阳是一阵哼哼哈嘿，快使用双截棍，两套功夫下来那是神清气爽，这里就不多言表，此处省略一万字。（我怕官方大大又把我屏蔽了！）

第117章 鞠躬尽瘁
　　一个月后的这一天，星期三，天气晴朗，晴空万里，秋高气爽，风和日丽，蓝蓝的天上白云飘。在茂密树叶的缝隙中放射着明媚的阳光，照在车窗的玻璃上形成五颜六色的印迹。在去京城的路上到处飞扬着悦耳的鸟叫虫鸣，空气里飘荡着令人陶醉的香气。
　　和鸟叫虫鸣和弦的还有小客车发出叮叮当当的声音，小客车上人们随着声响不停的左右摇摆，仿佛沉浸在美妙的旋律之中。
　　岳正阳就在这趟良乡到京城的小客车上，和他同行的还有十六人，都是跟岳正阳来拖拉机厂开拖拉机的。昨天李厂长打电话到大队部，告诉岳正阳拖拉机自己改造成功，他已经岳正阳需要改造的拖拉机准备好了，让岳正阳过来开走。
　　第二天岳正阳和老支书商量，让每个小组安排两个人跟岳正阳一起去京城拖拉机厂提货。
　　到了京城就已经临近饭点了，岳正阳带着大家去了一家饭店，满满两桌人，每桌十个菜都吃的干干净净。他们一群乡下农民打扮，让饭店经理一直以为他们是骗吃骗喝的，在岳正阳付完钱他才取消了这个想法。不过他怎么也想不通，现在乡下富裕了吗？上饭店都不问价钱就稀里哗啦的点了十个菜，这和他印象中的不一样啊，他印象中乡下人来城里都是自己带着馒头喝点凉水就是一顿饭了。
　　来到拖拉机厂，岳正阳第一个见到的还是那个销售员，这次他看到岳正阳主动上前打招呼，直接领着岳正阳来到厂长办公室。
　　听门外报告岳正阳同志来了，李本连忙站起来，亲自来到门前打开房门，笑着说道“哎呀，小岳同志来了，欢迎欢迎啊！”
　　进了办公室，岳正阳屁股刚落座，李厂长的茶水就已经倒好了端过来。岳正阳也不废话，将一个大包交给李本，李本拉开拉链扒开包一看，里面全都是钱，而且折叠的整整齐齐的，看来这些钱都被岳正阳清点过。其实李本不知道的是这些钱都是上级奖励的。
　　“小岳同志，你帮我们厂大忙了，按理说我本来不该收你钱，可是厂子里这么多人等着钱发工资呢，实在是对不住啊！”
　　这也就是面子话，岳正阳怎么可能当真呢，三万二千快钱到哪里都是一笔不菲财富。要知道当下人民生活都是以分为单位的，放在后世不值三千万起码也是一千万了。
　　“应该的，咱们人情归人情，买卖归买卖，你情我愿，天经地义。”
　　“小岳同志啊，我们也算老相识了，你为我们厂子做出的贡献实在是难以为报。你看啊，虽然我年岁比你相差大了点，但我感觉我们十分投缘，要不我们结个忘年交，我叫你一声岳老弟，你看怎么样？”
　　“行啊，那我就尊您一声李大哥了。”岳正阳感觉挺有意思，李本这人思想不是那么太保守，有点随性。
　　“那真是太好了，岳老弟啊，我跟你讲啊，我把你这个拖拉机改造设计已经向上面汇报了，上级对这件事非常重视，已经将这件事汇报到中秧了。我听小道消息说，國务院的周总理要到我们厂视察，他老人家可是很重视现代化建设的。”
　　总理曾在全民代表大会上作政府工作报告，报告中就指出四个现代化重要性，经大会批准后，四个现代化正式成为全国发展的总体战略目标。
　　后根据太祖的提议，周总理在报告中指出：今后发展国民经济的主要任务，总的说来，就是要在不太长的历史时期内，把我国建设成为一个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的社会主义强国，赶上和超过世界先进水平。
　　从此，四个现代化成为激励全国各族人民共同奋斗的宏伟目标。当然，伟大设想并非一朝一夕形成。此后，太祖再次在全民代表会议上致词：准备在几个五年计划之内，将我国“建设成为一个工业化的具有高度现代文化程度的伟大的国家”。同年，***也在会上作的政府工作报告中提出：“摆脱落后和贫困”必须具备的条件出发，提出要“建设起强大的现代化的工业、现代化的农业、现代化的交通运输业和现代化的国防”。
　　63年，周总理在上海市科学技术工作会议上也重要指出“要实现农业现代化、工业现代化、国防现代化和科学技术现代化，把我们祖国建设成为一个社会主义强国，关键在于实现科学技术的现代化。”
　　当总理拿到这份报告，很渴望立即来拖拉机厂看看，但是由于身边的秘书告诉他今天的日程已经排满了，才放下没心的冲动。对于拖拉机厂自己研究发明，大胆奇特的想法和实际上的完美结合，这就是他们整天提出的科技现代化的成果啊。
　　对于报告中提到拖拉机改造中重要人之一的岳正阳，总理感觉这个人名感到很熟悉，但又忘了在哪里听说过这人。
　　“小童啊，这个岳正阳我怎么感觉有点耳熟啊。”
　　“总理，我这就去查查。”
　　总理没说话，只是嗯的一声，继续办公了。没出一个小时，童秘书就拿出一张岳正阳所有的个人材料来到总理办公室。
　　看着手里岳正阳的资料，总理感慨道“小童啊，我说这岳正阳怎么这么熟悉，原来他在那个红星大酒店当过大堂经理。你看看这小家伙，嚯，还真是多面手啊，要倒闭的饭店在他手里硬是生意兴隆啊。又是抓罪犯，建果园，搞养殖，当大队长，献国宝，现在摇身一变，成了我们的科技人才。不简单啊，不简单，我们眼下就是需要这样的人才，偏安一偶有点屈才了啊。”
　　“确实是有才华的有为青年，要不把他调回来？”
　　总理想了一下说道“不，还是顺其自然吧，如果能把一个村庄的百姓带上富裕的生活，到时候再委以重任也不迟嘛。”
　　“还是您有远见。”
　　“你明天安排下有没有时间，我要去拖拉机厂去实地考察。”总理还是想看看拖拉机厂实践改造的成果，要知道，这些国家的现代化设备大多数都是进口后仿制研发的，像拖拉机这么大的改进还是很少见的，实属难得。
　　“报告总理，明天您的行程已经满了，后天的话还能挤两个小时出来，要不……”童秘书汇报道，对总理没日没夜的工作，时时刻刻关心着全国百姓的生活，想着哪里的百姓是不是穿的暖，吃得饱，想着今年的农民的收成怎么样了。可是童秘书知道现在更应该关心的是总理的身体，他老人家的身体已经一天比一天消瘦了。他看在眼里，心却特别的难受，可是有时候不得不去达成总理的想法。
　　“那好吧，我们就后天去拖拉机厂实地考察如果情况属实，我们可以全国的拖拉机厂推广嘛。这种大大的提高了生产力的科学改进，开始值得大家学习的。你通知工业部高部长，让他后天和我一起去拖拉机厂考察考察。”
　　“好的，我明白了。”
　　“那你忙你的吧。”
　　“那我先走了，总理您也早点休息吧，已经临晨两点了。”
　　在童秘书眼里，总理工作到临晨都是很平常的事了，他一直相信，国家有这样的总理，百姓何愁不幸福，国家何愁不能强大。

第118章 村图伟业
　　岳正阳不知道自己已经不知不觉的进入了国家二号大人物的眼里，此时他双手正拿着羊排撕扯着，满嘴油锃亮。和他同桌的有老支书、会计牛生堂，还有八个生产小组的组长。
　　自从岳正阳当上大队长后，一些小的会议就在岳正阳的房间开了。他们也乐意过来，因为岳正阳的桌子上少不了一些瓜子花生什么的，今天更是阔气，有红烧肉，韭菜炒鸡蛋，黄瓜木耳炒鸡蛋，芹菜炒肉丝。还有一种特制的铁盒子里面放了点碳，然后用铁丝网还在上面，岳正阳就把刷上酱料的羊排放在上面烤。
　　这一桌子菜，岳正阳对羊排是情有独钟，而这些生产队的干部还是喜欢又肥又腻的红烧肉。于东朱军和他们也没有什么话题可聊的，所以他们六个在于东和朱军的房间里实行一贯作风——吃光喝光。
　　岳正阳邀请老支书他们过来，不是为了酒桌上的饭菜，他是对石羊村今后发展做一个规划。
　　什么规划？那就是建房子，给全村人造房子，岳正阳想在自己回城之前把石羊村的生活水平提高几个高度。生活水平提高首先就要提高他们的住房问题，这石羊村百姓的房子大部分都是土坯房，所谓土坯房就是用稻草和河里的淤泥和粘土混合，再打成方块土坯，等土坯阴干后砌城墙。这样的房子，蚊虫多，老鼠多，村里人长虱子和这土坯房有一定的关系。
　　“我说大队长，这盖房子那要花多少钱啊，我们现在饭吃饱了就不错了，哪里还有钱盖房子啊。”这说话的是二组组长吴光二。
　　“是啊，大队长，你不是农民，不知道农民的苦啊，不能红口白牙空口说白话啊。”这附和的是六组小组长牛进民，也是牛生堂的堂兄弟。
　　“呸，牛进民，你个王八蛋，你瞧不起老子年轻就当你们大队长是吧？还说老子空口说白话，你他娘的，你们小组的手扶拖拉机不是老子给你弄来的。不行，明天我要把你们小组的拖拉机开走。”
　　岳正阳知道和他们打交道不能文绉绉的，就得说粗话，他们才感到你和他们是一样的人。
　　“哎，我说大队长你凭什么就开走我们小组的拖拉机，是不是见不得别人说你坏话啊，哈哈……”牛进民喝了一口酒笑骂道，他也不想想，自己现在正在吃人家喝人家。
　　“就因为你们小组年度评选倒数第一，所以村部决定取消给你们拖拉机，等你们什么时候拿第一名了再给你们。”
　　岳正阳就是拿拖拉机来压他，没有了拖拉机不要说小组的村民会骂死他，没有了拖拉机以后每年的小组竞赛，他也甭想得名次了。
　　“你……大队长这可不行啊，要是没有拖拉机，那我们小组就更不可能拿第一了。唉，你是爷爷好吧，我坚决拥护你给村民盖房子，这好事哪里去找去。这样，我起带头作用，第一个就给我家盖，怎么样？！”
　　“呸！”
　　“呸！你个牛进洞啊！”
　　“你个王八蛋，想什么好事呢！”
　　说到牛进民为什么被叫牛进洞，那就要提到牛进民结婚入洞房的事了。那晚牛进民陪完亲朋酒后，就要进洞房，他摇摇晃晃刚推开门，里面的新娘子就问到干什么的，牛进民就顺口说了一句进洞房。本来也没什么，谁知道，他刚说进洞，脚下被门槛绊了一跤，一个狗吃屎就趴在地上了。后来大伙就给他起了一个牛进洞的外号了。
　　“静一静，静一静，听听小岳怎么说。”这时老支书发话了，他认为岳正阳不会胡说八道的，既然说出来了，肯定有他的打算。
　　见到众人在老支书的威压下平静了下来，岳正阳这才说道“盖房子，其实花钱也不多，就说砖头我们自己村里就可以烧，房梁门窗用的木料那就更不用说了，你们哪家房前屋后没有几棵树啊，盖房子的木工瓦工就用咱们村子里的人，给大家盖房子的，我就给他算工分，至于花钱的就是房上的瓦片了。这样吧，这两年咱们养殖场过年发的肉就不发了，再加上果园的卖果子的钱，都用来买瓦片，你们看行不行？”
　　主要石羊村的土窑还比较简陋，还不能烧瓦片。要是买上烧瓦片的设备，又是一笔不小资金，而这里缺的就是资金。
　　“大队长，我看这样能行，每个小组负责自己这一块，盖房子，小组队员大家一起出力。现在村里只有四个窑口，索性我们在造四个，一个组一个，省的到时候因为给哪个组先烧砖打起来。”
　　说这话的人是老支书的儿子孙保国，他是一组的组长，同时也是壮劳力最多的一个组。岳正阳认为他说的话很有见地，朝孙保国方向竖起大拇指说道。
　　“孙大哥说的对，我们不但要增加窑口，还要把村子从新规划一下。村子我也逛过好多次了，有的两三户人家就是一个小庄子，更有甚至的是一户人家呆一个地方，而且又偏远。这个各个小组组长比我更有体会吧，每次通知社员开会，是不是为了一户人家跑了老远了？”
　　岳正阳这么一说，好几个组长都在那拼命点头，以显示岳正阳所言非虚。
　　“那么我们怎么办呢？我看了一下村里的地形，我们就以大队部旁的十字路为中心，东西南北四条路，八个边，我们每个小组各占一边，顺着马路一排建下去。我要让每家每户出门就能上马路，以后出行也方便。”
　　“大队长这个想法好，我赞成！”
　　“就你知道，别人不知道好啊！”八组组长李欣怼了牛进民一句，别看李欣的名字像女生的，他人可是长的人高马大，国字脸，浓眉大眼，和朱时茂有的一拼。
　　“别吵吵，听大队长讲话！”
　　对于岳正阳畅想，大伙越来越想听了，能不想吗，住大瓦房，出门大马路，这是他们这辈子想都没有想过的事情。
　　“这第二件事，就是考虑铺桥造路了，我要把村路造大一点，省的十几二十几年后你们家家户户买上了小汽车，马路不够开的。”
　　“我就说嘛，大队长就是空口说白话，我们这些农村的泥腿子还能买的起汽车喽？！”
　　“李欣，现在开始，要是牛进洞再废话，你就大耳刮子抽他丫的。”
　　岳正阳一句话，吓得牛进民连忙捂住了脑袋，生怕李欣给他一记大耳刮子。惹的众人又是一阵呵呵大笑，还别说，李欣那么大的块头，打牛进民这么瘦小的身板，如同大人打小孩一样。
　　“我们就把马路造够三辆卡车并排走的，一辆就说大点，算它三米，就是九米，我按整的算它十米。但目前我们还没有这个资本造这么宽的路，那就先铺五米的，五米的不行就铺四米的，还有的路面我们先预留下来，等以后有钱了再造。每家每户离马路牙子起码留十五米用做嗮谷子的场用，把公场取消了，把他耕了做良田。”
　　石羊村每个小组都有一个公场，小组收上来的粮食都在那里晒，如果以后盖新房子，那每家每户留出来的十五米连成一片，那比公场大了不知道多少倍呢。它平时是你自己家的用，农忙时又化零为整，又便于粮食的翻晒，因为靠在家门口嘛，不像以前要走十几分钟的路了。
　　“我现在最最最考虑的是村里的路，是铺石子路还是铺水泥路，我个人更倾向于铺水泥路，但就是代价高点，具体好多少，我还没有去打听。石子路虽然代价低一点，但是下雨天，这些石子又会被粘走了，后期还要石子填补回去，这后期也是需要一笔资金的。”
　　老支书低头不语，他也在思考，他想的是岳正阳描绘下石羊村的景象，他想起岳正阳刚来的时候，说要建养殖基地、果园，自己当时不相信，一个半大孩子能办什么事。现在那山坳里光是肥猪就有了三百多头了，原先几个人在里面伺候着，现在二十多人了。之前村里就一台拖拉机，而且是那种只能耕地的那种，现在十几台齐刷刷在那里，周围的哪个村子能和他们相比，这都是岳正阳来到后的改变，说不定岳正阳真能改变石羊村，也未能可知啊。

第119章 瓮中捉鳖
　　“正阳，你想怎么干，我全力支持你，不要有顾虑，有什么事，就往我这老头子身上推，反正我一把老骨头了，也不怕摊事，要修就修水泥路。”
　　老支书沉思一会儿，也不管村里有没有钱，反正对岳正阳工作以全力的支持，他知道，岳正阳既然说了肯定有办法做到的。难得岳正阳有想法有能力去改变石羊村百姓的生活，这不正是自己想做而又未做成的事吗。
　　“我也支持！”
　　“我也赞成！”
　　“我……”
　　有了老支书的带头，左右几个组长都依次表态。
　　“那好，既然大家都同意，那我们就说说这路怎么修，什么时候修了。你们看啊，离村近的就是良常路路了，交通也便利，我们离这条路也近，大概两公里到三公里这样。不过这条路不够宽，修起来会影响大家的出行，所以啊，我们在马路边再加宽四米的新路临时供村民出行，等新路下沉走实在了，也利于以后再次铺路是不是。”
　　“可以，先铺条水泥路，以后就算是下雨天，村里老少爷们出行也不用深一脚浅一脚了。”老支书说道。
　　“那接下来你们还有没有什么困难？有困难说出来。”
　　岳正阳怕自己还有什么，没有考虑到的地方向大家咨询，毕竟三个臭皮匠，顶个诸葛亮，总有自己想不到而其他人想到了的。
　　“大队长，我可不可说话？”
　　这句弱弱的声音是牛进民发出的，说话的时候还捂住脸，看来他还是害怕李欣的大耳刮子的，就算这样，还是忍不住他那多嘴的性格。
　　“说吧，说一些有用的话，无关紧要的就闭嘴。”
　　“有用有用，我就想问问帮大伙盖房子是不是不用大伙出钱？”
　　“是的，不用大伙出一分钱，哪怕村里没钱去乡里县里借贷也不用大家花一分钱，不过，盖房子用的木料自己家出。”
　　“我还有问题，就是到时候，给谁先盖？还有就是如果盖房子期间谁家结婚了或者分家怎么办？”
　　“这个啊……”
　　牛进民这个问题问的好，这不行不楚的到时候也是个麻烦，岳正阳想了想说道。
　　“如果家里一个儿子的，那只能盖一套房子，要是儿子要分家的这房子只能算在老人名头上，村里免费盖房子就没有他的份。要是儿子多而且都结婚的，那就每人一套，前提是必须有一家接纳父母去住，不然都没有份。要是还有儿子没结婚的，那就没结婚的和父母共同住一套。至于给谁先盖嘛，我们就抓阄，用一二三四五六七排号，抓到一号的，就先给他盖，各小组社员之间也可以互相换号，毕竟有的兄弟喜欢靠在一起也有。”
　　“那咱乡亲们不是赚大发了，那村里还不知道都盖多少间。那以后我们村的小伙子就不愁没有媳妇不愿意嫁过来了。”
　　这个七组组长话说的在理，以前外村的看他们村穷，都不愿意嫁过来，特别是兄弟多的，一大家子挤在两间草房土房子里，别提多尴尬了。现在好了，刚才大队长说了，儿子多的结婚后可以单独盖一套房子，那谁家不愿意把闺女嫁过来啊。
　　“知道就好啊，我这个大队长真是又当爹又当妈的，容易吗我。”
　　大家你一言我一语，不知不觉就到了夜里九点多钟，各小组组长回去了也久久不能入眠，岳正阳今天给他们的信息实在是太大了，整个人躺在被窝里还是很振奋，既然睡不着，就干点睡不着的事吧。
　　……
　　说干就干，第二天岳正阳就开了动员大会，岳正阳在讲台上滔滔不绝，下面更是掌声雷动。这是有史以来第一次全村社员举手赞同的事。
　　会后，各小组又回去举行抓阄会议，小组长登记在册。然后安排人手到岳正阳手下，开始建造砖窑。
　　半个月后，四座砖窑就建好了，新砖窑和老砖窑是有区别的，自然有好有坏，岳正阳也不管他，八个砖窑八个号，小组长自己去抓阄，抓到哪个就是哪个，好与坏怨不了别人。
　　接下来就是盖房铺路，盖房子需要不了多少人，毕竟砖头数量有限，依次盖就好了。村里社员绝大部分都安排在铺路这件事情上了。
　　石羊村这段时间的大动作，终究是瞒不住人的。徐文达徐书记放下手中的工作，来到石羊村。眼前马路边一排排石羊村百姓干的热火朝天，他就纳闷了，没有向乡里要一分钱，他们凭什么敢铺路的。
　　带着心中的疑惑，徐文达来到正在这里指挥工作的岳正阳身后。其实岳正阳早就看到了，故意扭过头不朝徐文达来的方向看。他这段时间在这里顶着太阳溜达，就是为了等乡里来人了。
　　在这里指挥填土铺路的孙保国早就叫岳正阳回去息着，这里有他盯着，出不来什么事的。岳正阳却说，你以为我想在这里待着，我这不是等着捉鳖了吗。孙保国心道：这大队长莫不是傻了吧，这里哪有什么鳖啊。这不，鳖上钩了。
　　“岳大队长，你们这是在忙什么呢？”
　　“没看见我们这在铺路了吗，眼睛长着偷看大姑娘小媳妇洗澡……”说着话，岳正阳转过头来，一脸惊讶神情，连忙道“哎呀，原来是徐书记来了，你看我这张臭嘴。”说着还在自己脸上拍了两下。
　　“行了，行了。”徐书记摆了摆手，不想和他纠缠这些。
　　“我问你，你们这么大的事，怎么也不和乡里打声招呼，乡里也好给你们一些工作指示嘛。”
　　有话开头，岳正阳就好办了，朝着干活的村民喊道“哎！！老少爷们，把手里的活放一放，乡里徐书记来支援我们村里铺路来了！！大家热烈鼓掌欢迎！！！”
　　支援铺路当然是好事了，大伙有的放下兜土担子，有的放下铁锹，连那两个开拖拉机的也熄火停下过来了。村民把徐书记围起来，热烈鼓掌，虽然黝黑的脸上流出一串串的汗珠，但依然洋溢着幸福的笑容。
　　徐书记本来是准备和岳正阳单独谈谈，听听他的想法，现在被岳正阳架起高台，自己只能唱一曲了。
　　“同志们，石羊村的社员们，听说你们村在铺路，这个乡里也很重视啊！你们岳大队长到了我们乡，可是干了不少事啊。这就是年轻干部的优势，真干敢干，干正事干实事。我也为你们石羊村有这么一个好干部感到高兴啊！”
　　说着徐文达自己带头鼓起掌，下面村民再次热烈鼓掌，对于他们年轻的大队长，他们打心眼里佩服，他办的哪一件事不是有利于石羊村的，这样的村干部他们真心的想多要几个。
　　徐文达双手向下摆了摆，接着道“我想问一问你们大队长，为什么想起来铺路的呢？”
　　既然没能和岳正阳私下谈，徐文达就想在大庭广众之下听一听岳正阳的想法。
　　“咳咳！”岳正阳清了清嗓子，说道“徐书记，我还是那句话‘要想富，先修路’您看看哪个发达的地方不是交通便利，车水马龙的。相反，越是深山老林，穷乡僻野就一定羊肠小道、坑坑洼洼磕磕绊绊、寸步难行啊！所以我认为要想石羊村富裕起来，就一定要让外边的人走得进来，里面的人走得出去。”
　　“那没有乡里的资金，你们也能铺路吗？”
　　“乡里给钱我们要铺，不给钱我们也要铺，农民出路靠的是什么？！靠的是自己！！”
　　岳正阳这句话的口号，喊的特别响亮，徐文达都为之动容。不过，下一句话立马让徐文达垮台了。
　　“不过，徐书记您来了，那肯定是给我们支持的，我们目前人手足够了就不劳烦您了，就是资金上，您一定要支持我们村的工作啊。十万八万不嫌多，三万五万不嫌少，你们大伙说对不对啊！！”
　　“对！”
　　“对，对！”
　　“徐书记！”
　　“徐书记！徐书记！”
　　徐文达周围村民的声音，此起彼伏，振的徐文达脑瓜子嗡嗡的。他后悔啊，后悔自己怎么就这么好奇，真是好奇害死猫啊。现在怎么办？这个岳正阳啊岳正阳，真好说大话，还什么十万八万不嫌多，也不怕风大闪了你的舌头。没办法只能把眼前的话混过去再说吧。
　　“乡亲们，我就是代表乡里来支持大家的，至于资金嘛，乡里也困难啊，这样吧，等我回去乡里开会研讨下，好不好啊？”
　　“好！我们支持徐书记的工作，那我们就等徐书记三天，三天后，要是乡里没有送钱下来，我们村民就去乡里听候徐书记的指示。”
　　“好！”
　　“好，好！”
　　孙保国这时候哪里还不知道岳正阳用意，连忙带头喊起口号来。
　　徐文达在回乡里的路上，暗自骂了自己一句：我这是自投罗网了啊。他现在已经回过味来了，这是岳正阳设的一个局啊，请君入瓮，再瓮中捉鳖啊！

第120章 黑夜有狼
　　岳正阳这个激将法还真管用，不出三天，乡里果然派人送来了铺路资金，由老支书签字盖章签收。不过没有岳正阳说的十万八万那么多，要知道，他们现在这条总共算下来也不过是十来万而已，这还是除去人工的成本以及拖拉机和柴油成本。
　　三万块钱，也就是十几万的零头，不过有总比没有上吧。再预算山坳里养殖场收益和果园的收成，满打满算也就是两万块钱吧，五万块，资金还是短缺八万啊。八万块钱岳正阳倒是有，不过他可不会贴这么多钱，贴点小钱也就罢了，这么多，呵呵，他还没有那么高的觉悟，那就动动脑子再想想办法吧。
　　岳正阳这边忙得不可开交，而裴红英这几天也忙的很，这两天医院的病人明显多了点，加班是常有的事。
　　今天，裴红英加班后来到停车棚，准备骑车回职工宿舍。她隐约看到自己不远处也有人刚下班，好像是刘强建，裴红英想不明白，他知道门诊医生怎么这么晚回家。不过她也没深想，她急着回去洗澡呢，回去晚了就没有热水了。
　　裴红英就这样在夜幕的路灯下，穿过一条条街道，后面刘强建也不紧不慢的跟着。
　　到了前面的一个路口，裴红英向右拐弯，这是女职工宿舍的方向，而向左就是去男职工宿舍的方向。
　　裴红英转弯过后，没蹬几下，后面跟上来的刘强建也来到了这个拐弯口。不过，他没有向左，却转向了右边，和裴红英同一个方向。
　　感觉身后车轱辘的声音越来越近，裴红英心里有点莫名的紧张，脚下用力的蹬了几下。
　　突然，一辆自行车蹿过裴红英的身旁，来到她的车头前不远处，来了一个急刹车，车身横在马路中间，挡住了裴红英的路。裴红英也慌忙急刹车，自行车在距离对方半尺的地方停了下来，要不是急刹及时，险些撞在一起了。
　　“谁啊？干嘛呢？”
　　“红英是我。”
　　这人露出声音，也抬起头，裴红英在微弱的灯光下才模糊的看出，这人就是在车棚看到的刘强建。
　　“刘医生，大晚上的，你不回宿舍，挡着干什么的，赶紧让开。”
　　裴红英不想和他纠缠，可是刘强建哪里会轻松放过她，他今天等这么晚回宿舍，就是为了等裴红英，怎么可能就这么前功尽弃呢。
　　“红英，我这不是怕你一个人走晚路不安全吗，我想保护你。”
　　刘强建说这话一点都不脸红，可裴红英浑身起鸡毛疙瘩，连忙说道“谁要你保护啊，刘大夫你还是赶紧回你宿舍吧。大晚上的，你不要名声，我还要名声呢。”
　　听裴红英说这话，也不知道怎么的，刘强建突然来劲了。把自行车架好，来到裴红英面前，一把拉住裴红英的手，说道。
　　“红英，你就答应嫁给我吧，我是真心爱你的，你个小白脸有什么好的，好吃懒做不说，还在外边不三不四的，就是一个小流氓。你看我，三十出头就是门诊主治医生，这段时间医院对我已经考核通过了，马上我就是门诊主任了。要是我们结婚了，我们就是双职工家庭，医院还给我们分房子的，到时候就不用住在那脏兮兮臭烘烘的宿舍了。”
　　被刘强建拉住手，裴红英当时就蒙圈了，刘强建那一通噼里啪啦的，她根本就没听见。等她反应过来，连忙甩开刘强建的手。不过刘强建哪里会让她甩开啊，不但没甩开，刘强建的另一只手又抓住裴红英的胳膊。
　　看自己被抓住，甩也甩不开，裴红英扶着自行车的右手也不去管自行车了，她用力的推开刘强建。
　　刘强建没有想到裴红英的力气这么大，起码比一般女孩的力气大。其实裴红英的力气大点，也是平时练功的原因。不过她练的功也就是锻炼身体罢了，岳正阳就说过她练的功夫和公园里老大爷老大妈练的不分上下。
　　见裴红英推开自己，刘强建怎么也想不明白，自己除了年龄大了点，其他这么好的条件，她怎么能不答应呢。看着眼前的美人儿对自己凶巴巴的样子，他没来由的异常兴奋，感觉全身热血上涌，看来今晚不用强是不行了。
　　刘强建从口袋里掏出一个手帕来，他将手帕打开，平铺在手面上。他一步一步的来到裴红英的面前，说道“这可是你逼我的，你怨不了别人。我好心好意的追求你，你说，你说啊！你为什么不答应！”
　　此时，刘强建已经失去了理智，化身为一个野兽，两眼冒着绿油油的光芒的野兽。他举起手中的手帕就向裴红英的脸上扑过来。
　　在刘强建举起手帕的时候，裴红英就问到了一股酒精的味道，也许是经常和酒精打交道的原因吧，她对酒精还是非常熟悉的。
　　这酒精扑在自己的面部，如果嘴巴和鼻子被捂住了，裴红英知道这是什么后果，他慌忙大叫起来。
　　“救命啦！！！”
　　“救命……”
　　“呜呜呜……”
　　刘强建一手摁住裴红英的后脑勺，一手捂住裴红英的鼻口，任凭裴红英用力挣扎，越挣扎昏～迷的越快。他甚至将裴红英的脑袋搂在自己的怀里，风儿吹起裴红英的长发，飘在刘强建的脸上，他用力嗅着裴红英头发发出的香味，这是多么的陶醉啊。
　　很快，二十秒，裴红英就不行了，人已经神志不清了。刘强建就要把裴红英往一个阴暗的角落里拖，因为他们站在一个微微发黄的灯光下，他怕被别人发现他的丑行，他要生米做成熟饭。
　　就在刘强建用把裴红英往黑暗的地方拖时，他们刚才路过的转弯口，闪出一个人来。
　　“你，干什么的？”
　　听到有人问话，刘强建连忙把裴红英抱起来，说道“哦，这不，刚从亲戚家回来，我对象喝多了。”
　　刘强建顺着声音向后看去，就见一位头发花白，穿着粗布衣裳，脚穿黑面布鞋，手拿手电筒的老太正向他走来。她的袖子上还戴着一个鲜红的袖章，上面写着'治安联防'，显然她是负责治安执勤，俗称小脚侦缉队。

第121章 擒刘强建
　　“我刚才明明听到有人喊救命，你老实交代，到底是干什么的？”
　　老太太对刘强建的话还是表示怀疑，她要问清楚缘由。
　　“这不是喝酒喝多了，说胡话了吗？你要是不信，咯，这是我的工作证。”
　　刘强建为了打消小脚老太太的怀疑，掏出了自己的工作证，想尽快打发她走。
　　老太太哪里认识工作证的字啊，不过工作证上的红十字还是认识的，再加上里面有刘强建的照片。老太太用手电筒在工作证上照了照，又在刘强建的脸上照了照，他仔细的辨别了下，确认这个人就是照片中的人，才把工作证还给刘强建。
　　“你看看你，怎么给人当对象的，一个女人怎么能喝成这样，要是遇到了坏人怎么办？这大晚上的赶紧回家。”
　　“好的，好的，您说对，不会有下次了。”
　　刘强建只好硬着头皮把裴红英扶在自己的自行车前大梁上，然后跨上自行车就往前骑。骑了没多远，老太太的手电筒扫到墙根的自行车，裴红英的包还挂在车把上。老太太虽然人老，但多年的工作经验告诉他，刚才那人一定是坏人。
　　自行车上有女人的包，那肯定是刚才那个女人的，可是那男的说他对象喝醉了。看刚才那女的根本就神志不清了，怎么可能骑自行车呢，那就是那男的说谎了。
　　老太太见那人已经骑出二十多米了，自己肯定是追不上了，连忙拿起挂在身前的哨子。
　　“呜呜……”
　　“呜呜……”
　　“抓流氓啊，抓流氓啊！！！”
　　刘强建本来还洋洋得意自己反应快，就这么把小脚老太太糊弄过去了，准备把裴红英带到一个没人的地方煮饭去。没有想到自己刚蹬了两脚，就听见后面的哨子声和老太太的喊叫声惊住了。他感觉自己表演的很好啊，心在还在想自己都能去当演员了，怎么会被发现了。
　　不管怎么发现的，刘强建不管三七二十一，拼命往前蹬着自行车，先离开这个是非之地再说。可是他没有想到的事，就在他路过一个大门口的时候，被里面的两个人给扑倒了。
　　原来这大门里面就是裴红英的职工宿舍，从里面出来的两个人，其中一个年龄大点的，是这里看门的黄师傅，而年轻的是他儿子。事情也真巧了，小黄今天和自己媳妇绊几句嘴，心里不痛快，就出去散散心，走着走着就来到父亲这里。男人嘛，心里憋屈怎么办？当然是喝酒了。
　　正当小黄怒气冲冲说着一家媳妇不好的时候，就听见有哨子声，紧接着就是抓流氓啊。父子二人连忙冲出保卫室，迎面过来的就是刘强建，小黄想都没想直接一个虎扑，将刘强建连人带车给扑倒了，同时倒下的还有裴红英。
　　裴红英是侧坐在大梁上的，现在除了现在人还在昏迷，其他倒是没有什么损伤。而刘强建不同了，人是倒下了，一条腿还压在自行车下面。
　　扑倒刘强建，小黄根本就没有给刘强建说话的机会，双拳雨点般的落在刘强建的脸上，霎时刘强建的脑袋就像猪头一样了，两只眼睛睁都睁不开了。
　　“小海，快别打了，再打就出人命了！”
　　老黄师傅见刘强建因为一条腿被自行车压住，整个人就爬不起来，只有抱住脑袋左右躲闪，到后来真个胳膊都软下来，好像失去了知觉，连忙叫住儿子。
　　听到父亲的提醒，小黄这才回过神来，刚才他和父亲提到自己老婆，那真是一肚子委屈和愤怒没地方发泄，正好他把心中的怒火发泄在刘强建身上。听到父亲叫停这才息了手，临收手还给刘强建一脚。
　　“爸爸，你把那晾衣服的绳子解下来，我把这个玩八蛋捆起来。”
　　老黄师傅回去解自己的晾衣绳，这时候侦缉队老太太喘着气过来，今晚她是累的够呛，还好，这个流氓被逮到了。
　　“小伙子，就是这个流氓，侵犯这个黄花大闺女，幸好被你逮住了，要不然还真让他给跑了。”
　　这是老黄师傅已经拿着绳子过来了，跟在他后面的还有二十多个妇女，手里还着擀面杖，有的拿着火剪子，有的拿锅铲，这个更彪悍，竟然拿着一把厨刀就冲过来了。
　　大家冲过来一看，嗨，躺地上的她们还认识，这边有人说了“这不是咱们医院的裴红英吗？”
　　“是啊，她今天加班，差不多是这个点回来。”
　　“别废话，快点救人，你们没看到她已经昏过去了吗？”
　　只听到地上霹雳咣啷的，锅铲厨刀掉的一地，就连我们英雄人物小黄师傅看到了也是心有余悸，现在的女同学都这么彪悍嘛。和她们比起来，自己家老婆还真是温柔多了，一下子，小黄对老婆的怨恨就完全消失了，自己心里也舒畅了许多。
　　“你们快过来，搭把手，对，放平了，我来给她人工呼吸。”
　　这边在人工呼吸，老黄父子也把人捆好了，老黄师傅还搜了刘强建的衣服口袋，看看有没有凶器，正好把那个湿乎乎的手帕掏出来了。
　　手帕上的酒精味道瞬间就弥漫开了，老黄有点好奇，这家伙把酒洒在手帕上干什么？
　　“嗳，你们看，这家伙口袋里的手帕都是酒味了，也不知道干什么用的？”
　　听到老黄师傅的问话，围在那的护士这才转过来，其中就有人过来了，接过手帕闻了闻，就说道。
　　“这上面不是酒，是酒精，酒根本就没有这么大的味道。”
　　她们护士常年和酒精打交道，自然能分辨出来，同时也就明白了，裴红英为什么这么昏迷不醒了。
　　“看看到底是谁这么丧尽天良，一般人根本不懂的这些。”
　　这个姑娘说话的意思就是说，一般人不懂得用酒精迷人，肯定是在这方面工作或者接触过这方面知识的人。
　　听到这话，大家又一阵忙乎，几个手电筒都照在了刘强建的脸上。
　　“这人有点眼熟嗳。”
　　“是啊，我也觉得眼熟，好像在哪里见过。”
　　“什么眼熟啊，你们没看出来啊，这是咱们医院门诊的刘大夫啊。”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　大家都惊讶起来，这刘大夫怎么能干出这种事呢。有的人就想明白了，这刘大夫追求不成，就夜里尾随，对裴红英下黑手了。
　　“醒了，醒了。”
　　“裴红英，裴红英。”
　　“幸好你醒过来了，要不然就要把你送到医院抢救了。”
　　裴红英迷迷糊糊醒过来，模模糊糊看到自己躺在地上，面前十几张面孔对着自己。我这是怎么了，头怎么有点疼了，我不是下班回宿舍了吗？对了，后来刘强建拦住我了，后来，后来就……。
　　后来她就不知道了，不过，刘强建用酒精手帕迷她，她还是有印象的。她想挣扎着起来，不过手脚都没有力气，整个人特别沉。
　　“裴红英你不要乱动，我这就把你送到医院检查检查。”说着，这个年龄大点的也不知道是医生还是护士的妇女扶起自行车说道“你们把人扶上车，再来两个人帮忙把她扶好了，我们送她去医院检查下的好，万一落下什么病就不好了。”
　　“我来，我来。”
　　大家一起帮忙把裴红英抬上自行车后背架，左右两个人帮忙扶好，就这样紧紧忙忙的去医院了。
　　这边小黄就问了“那这个家伙怎么办？”
　　“送我们居委会吧。”老太太刚才没有帮上忙，这时候急忙接话说道。
　　“这人是我们医院的，送你们那干什么，送我们医院保卫科去。”
　　“这……”老太太没话说了，要是送居委会，那她就算立功了，但这人是人家医院的，那就不归他们居委会管了。她跺了跺脚，尽瞎耽误功夫，她关了手电筒，顺着晃动的灯光又去巡逻了。

第122章 忙上加忙
　　刘强建这事怎么说呢，这是善恶终有报，只是刘强建这报的也太快了，已经超在自己作恶的前面报了。虽然他没有煮成熟饭，但罪名可是不小，对医院的名声有了不小的冲击，而且还上了报纸。
　　裴红英这段时间在医院里静养，人也基本恢复的差不多了，对外界的舆论还不知道，他只知道刘强建被抓起来了。
　　刘强建在医院和裴洪亮的助力下，被判了八年有期徒刑，那边丢了铁饭碗，这边又端上了铁饭碗，都是铁饭碗，但感觉就是不一样啊。一个是站着吃，一个是蹲着吃。
　　对于这件事，在石羊村的岳正阳一无所知，根本就没有人来告诉他。他现在正在热火朝天的铺路呢。
　　现在他铺路一点都不虚了，他几次三番的去找徐书记，最后徐书记没办法了，就给岳正阳指了一条明道。向信用社借款，有钱来，岳正阳当然开心了，对信用社提出的利息也都认可，没办法，钱在人家手里，不同意不行啊，好在岳正阳对石羊村还钱的能力还是相信的。
　　当天岳正阳就回石羊村把老支书带上。由他签字画押，徐书记担保，八万就这么到手了。不是岳正阳不签字画押，是他没有这个权利，他现在只是挂靠在石羊村的，还没乡里的任免书，信用社对这么年轻的大队长还是不认可的，他只好让老支书过来了。
　　有了十几万的底气，岳正阳在工地上嗓门都高了不少，村民也对他竖起大拇指。自从小岳同志来了自己村当大队长，村里的变化是看得见的发展，村子里现在有果园、蔬菜大棚、养殖场、每个小组有两台拖拉机、有窑厂、现在又铺路、盖房子。要在以前连想都不敢想，还有人不要钱帮你盖房子，水泥路到你家门口，这是农村吗？！
　　答案是肯定的，这条马路再有个三五天就要竣工了，村里的房子已经盖二十四套了，每个小组盖三套了。都是在抢着盖啊，都不甘落后。之所以说是套，岳正阳后来又给增加了一个一间厨房。还提出谁家要院子的，也可以顺便帮盖了，不过砖头需要自己去买，这不在免费当中。而且还硬性规定，说要是自己用土坯作围墙，那就不让他家住三间大瓦房了，让他继续住草房去。
　　岳正阳现在在村里说话，已经相当好使了，他提出的规定都没有人反对的。说句实话，岳正阳现在就是村民的再造父母啊。什么？你觉得难听，那就问问你，是不是只有你父母才给你盖房子？现在你父母没有给你盖，人家岳正阳给你盖了，你说他算不算再造父母。
　　你看那三十五六的李二，一个大男人这么大了还没找到媳妇的，现在都有几家和他相过亲了，你说岳正阳算不算是他父母。这么多年了谁给他做媒婆啊，一个人孤家寡人，家里穷的叮当响的。
　　现在不同了，就为他这件事，他们组的组长还特地问岳正阳，他就一个孤家寡人的难道也给他盖三间大瓦房？你猜岳正阳怎么回答的，只要他算是一户，就给他盖，让那些瞧不起他的人看看。
　　以前李二懒得很，你让他在家躺个七天七夜都能，衣服都摩出包浆来了。人再懒轻松点的活总可以吧？李欣把放牛的活交给他，结果差点跑到别的村子了，要不是有人看见，觉得是自己小组牛给牵回来，还不知道去哪里找呢。李二他倒好，在牛吃草的地睡着了。
　　现在李二人前人后跟换了一个人似的，都知道抢着活干了，虽然干的不咋的，但这份改变让大伙对他刮目相看。这就是岳正阳这么做的道理，要让人活着有希望，看得见的希望。
　　水泥路竣工的那天，岳正阳还特地请徐书记来剪彩，由于村路没有名字，他让人做了一个牌子安在马路的旁边，牌子上面写着个个字“幸福路”。
　　与幸福路交叉的就是安康路，交叉点就在村中央，也就是大队部那里。这条幸福路全长2.3公里，而安康路却只有1.5公里。为什么安康路短，那是因为会计算过了，房子也就盖这么远。
　　没钱，岳正阳只能打着算盘开销了，岳正阳说过，如果有钱了，就把水泥路一直铺到田边，这话让听了的村民特别提劲。
　　路是铺好了，但村民埋头苦干的劲头不减，这边果园的水果成熟了，又开始忙着收苹果、梨了，紧接着就是收田里的庄稼了。
　　说到收庄稼，村里已经定下来了，每家种的都归集体所有，这个分田的事岳正阳不能越过这个梗，不过，谁家种的好，那就分的多，这是之前定好的规矩。
　　有拖拉机了，就省力多了，不像从前要人把庄稼挑到公场去。现在就是一个人将捆好的庄稼，用叉子叉到拖拉机的斗子里，再一人在上面码好了就可以开走了。
　　庄稼收完就卖猪、羊，都是一笔笔的进账。说到卖猪，养殖场都给老母猪配备暖房住了，比人住的都好，就怕小猪仔在冬天来的时候冻着了。
　　等大伙都息下来的时候，也就是快要上冻的时候了，没闲多少日子，就要上河工了，也就是挖河，这是我国农村地区冬季一项重要的农事，也是最苦最累的“农活”了。
　　为什么要挖河呢，这就要说道现在这个年代的水利建设还不发达，所以各公社就会发动群众大搞水利建设，根据各地方的需求，或是疏理河道，或是开挖新河。
　　由于生产力较低，这时候的大大小小河道基本都是靠人海战术挖出来的，工地上密密麻麻几乎是人挨着人。这工程也是按每家每户的人头算的，小孩算半个人头。
　　这个时期的工程进度虽然不如后世快，但质量却很高，许多河道多少年以后还在一直延用。
　　每次上河工之前，都要充分做好准备工作，小推车，装土用的粪兜，铲土用的铁锹等，都要准备好。准备了这些还不成，还要把被褥、生活用品都要带上。一般都是几家伙在一起干，很少有人家是单打独斗的。合伙干的都是有分工的，有做饭的（做饭的一般都是父女），上锹的，担土的，推车的，拉车的，因为有的工种比较累，还不时的互相之间换工。
　　上河工住的也简单，划一块地，有的两三米，有的则五六米甚至七八米，四周用土坯垒起约半米的矮墙，上面放几根木头，用芦苇编织成草席状铺在上面，再用稻草、塑料布、泥巴盖顶，一个简单的小窝就成功了，既能防风也能挡雨。
　　上河工一般都是都是十八岁至四十五岁左右，这个年龄段的男性青壮年都是壮劳力。当然也有年龄小的和年龄大的，这些都是家里有不为人知的困难。
　　这河工有的地段好，有的地段不好，地段不好的有石头、树根啊，这些都不容易出活，所以就有了抓阄份地段了，抓到不好的就自认倒霉吧。
　　挖河就是把河道挖宽挖深，这些活石羊村的拖拉机也是帮不上忙的。等几十天的河工任务完成了，有的棉袄衣服都被磨破了，两个肩膀也由红肿到血泡然后秃噜皮了，双手变成了老茧子手，然后大伙带着腰酸背痛一身伤过年了……

第123章 宝藏茶馆
　　光阴似箭，岁月如歌，眨眼间，石羊村的的房子都盖好了，说是简单，这一盖就用了一年半，并非是大伙盖房子不卖力气，而是砖窑的出砖太慢。
　　你以为房子盖好了，马路修好了，岳正阳就不折腾了，那你就错了。这不，岳正阳又在砖窑折腾了半年，在土砖窑边上又盖上了真正的窑厂了。
　　在通往窑厂的路上，你就会看到新立的牌子“幸福窑厂”，不知道是寓意通往幸福的意思，还是因为靠近幸福路的原因才起的这个名字。
　　新窑厂是用新砖砌成的，里面有十个窑洞，窑厂外边有铁皮大棚，制作砖坯的就在里面。这窑厂最标志的就是耸立的大烟囱。
　　这新窑厂盖好了，旧的被扒了，这地方的土到时候还要做砖坯的。岳正阳已经打算好了，这一片可以制砖十年到十五年。等这一片挖的差不多了，窑厂就不能再开下去了，已经没有地了。如果再开下去那就要占用庄稼地了，这是岳正阳不想发生的事。
　　十几年后，窑厂关了也不是没有事做，到时候，这一片就是一个鱼塘了，村民可以在这里养鱼养虾什么的，都是很不错的资源。
　　这一天岳正阳就带着老支书来乡里信用社还钱了，信用社的经理都不敢相信他们这么快就能还上钱的。石羊村有什么动作，他也是知道的，前两年都把借的钱用在铺路上，他可是去看了，八万块根本就不够铺那条路的，肯定也在别的地方借钱了。两年后石羊村顶多也就万儿八千的，他根本就没有想到石羊村两年就能把钱全部都还上了。看来徐书记担保还是有分寸的，不然，他怎么不给其他村子担保呢。
　　还了钱，岳正阳就让老支书先搭车回村了，自己也该放松放松了。岳正阳在良乡转了一大圈，也没有像师父说的那么夸张，说什么良乡是千年古地，肯定能看到好玩意。
　　走也走累了，逛也逛够了，岳正阳来到一家茶馆面前，停下自行车，就进去准备喝两杯茶。
　　来到门口岳正阳就听见一个嗲嗲的声音“你好，同志，您有点面生啊？”
　　“哦，头一回来，我是石羊村的。”
　　“吆，你是石羊村的？听说你们村这两年可是发了！又是铺桥修路的，又有砖厂，我有一个亲戚就在你们村，往年都穷的很，现在都住三间大瓦房了。”
　　“哦，那真不错。”
　　岳正阳也不好搭腔，要是自己也跟着茶馆老板娘赞美，那自己不就是王婆了吗。
　　见岳正阳不怎么搭话，老板娘也知趣，毕竟和眼前这个人不熟。
　　“你楼上呢还是楼下？”
　　“有什么分别吗？”岳正阳有点好奇。
　　“楼上的是雅座，比楼下的贵一点。”
　　“怎么个贵法？”
　　“楼下的一分钱两杯，楼上的一分钱一杯，虽然贵一点，但有一把瓜子给解解馋。”
　　“那就给我来五分钱的吧。”岳正阳以为贵多少呢，原来也就是一分钱一杯，他差点就开玩笑的说出给我来一百杯了。
　　“那您楼上请，刚拖完地，有点滑，您抓住扶手。”
　　岳正阳上了楼上，果然楼上比下面雅致了不少，地方也空了不少，不像楼下条条凳凳摆的比较紧密。这不是它雅的地方，它雅就雅在靠在墙面上，摆了一排格子架。
　　这个格子架上摆放不同的物件，有小盆景，有长颈瓶，还有把盘子立在底座上摆起来的，那最小的就是把三个鼻烟壶放在一个格子里的。
　　岳正阳走近一看，嚯！件件是精品，件件是真品，这是从哪儿冒出来这么多好玩意的。
　　岳正阳正在诧异，就听到楼下咚咚咚，上楼的声音。岳正阳连忙找个位置坐下来。
　　老板娘把茶壶和一碟瓜子放下，又把桌子上倒扣的茶杯拿起来，给岳正阳倒满茶水。
　　“小同志，请喝茶。”说完老板娘就要转身下楼去。
　　“哎，那个老板娘能不能问你一件事。”
　　“哎吆，我可不敢当老板娘，我就是给公社干活的，这里里外外就我一个人在忙活，有这么累的老板娘吗？”
　　岳正阳心想，也许能从这个女的嘴里套出话来。
　　“那个大姐，我看你们茶馆这个格子架上的东西倒是很雅致的，不知道能不能告诉在哪里买的？”
　　“你要那玩意干什么，又不能当饭吃。”
　　“您是不知道啊，我们村不是都盖了大瓦房了吗？”
　　“这个我知道啊！”
　　“对了，您有亲戚在咱们村，这有了新房子啊，家里又没有什么家当，空落落的。这不，我看你们这里的格子架上的东西蛮好看的，我想打听下，在哪里买的，我也去买点回家装饰装饰。”
　　“你真的要买？”
　　“真的。”
　　“那我把我们茶馆的这些卖你，你要吗？”
　　“你们这些？”岳正阳不明白了，这么好的东西，她们怎么不要了呢？为什么要卖掉？
　　“是啊，你要是要的话，我们可以给你便宜点？”这位茶馆大姐刚才怀疑岳正阳是不是真的要买，现在又怕他不愿意买。
　　“你们为什么要卖掉？这不是挺好的吗？”
　　“这个……我们主任说了，楼上和楼下不一样，有搞阶级分层的嫌疑，所以让我们把这些东西给拆了。”
　　“既然是这样，你刚才还一杯茶收我一分钱呢！”
　　“我不是给茶壶多续了水了吗，还有我不是给你一碟瓜子了吗？”
　　“就这么一点，还要半分钱啦？”
　　“这个……这个……要不，你就说是我亲戚，我让我们主任给你多优惠点，这不就行了。”
　　“不要了，送我不就得了……”
　　“你想的美，半分钱就想买这些东西，做梦了吧。再说了，这些东西虽然说没什么用，但好歹也是国家的财产。送给你和便宜卖给你是不一样的好不好，你要不要，不要就算了，反正我也得不到一分钱。”
　　“这是一块钱，算是给你的跑腿费，叫你们主任过来怎么样？”
　　这大姐一伸手就把岳正阳手里的一块钱夺走了，速度之快，岳正阳猝不及防，大姐果然好身手。
　　“你等着，我去叫我们主任去，你可别走了。”活还没说完，人已经到楼下出去了，也不怕岳正阳把这里的东西搬空了。

第124章 偶有宝缘
　　没出十分钟，茶馆的大姐就带着一位中年男子过来了。此人上身穿白色衬衫，下身穿一条藏青色的裤子，脚上穿一双黑色发亮皮鞋。这人的衬衫塞在裤腰里，把那那个圆圆的肚子包的紧紧的，他的腋下夹着一个黑色公文包，很显然这人就是茶馆大姐说的主任吧。
　　“同志，我是管这一片的主任，你就叫我汪主任吧。你二姨说你要买这些艺术品啊？这价格可是不便宜啊。不过你既然是苏凤兰的姨侄儿，那肯定给你优惠处理的。”
　　岳正阳听这话，一琢磨，想来这个汪主任是不知道这些东西的价值的，如果懂，就不会说是艺术品了，想来是把自己当肥猪，想在他这里敲竹杠了。
　　“汪主任您抽烟。”岳正阳递了一支烟说道，等汪主任接过烟了，岳正阳继续说道“不知道汪主任您这些东西卖多少钱啊？”
　　汪主任想了又想，看来他还没有给这些东西订过价钱，主要是他没有想过会有人到茶馆买这些东西。再说了，这年头谁买这些玩意，居委会那边闲置的两间屋子都堆满了放不下了，他都准备叫人把这些拉到废品站给卖了，那就随口喊个价钱能卖掉就是赚的。
　　“你看这样行不行，我这一共三个架子，一个架子九个格子，一共二十七个格子都摆了物品是不是。我们不管物品的大小，你一格里的物品算你三块钱，怎么样？”
　　“三块钱？！那一共就是八十一块！汪主任，这不过年不过节的，你当我是猪还是羊啊？宰了好过年是不是？”
　　说着岳正阳就要假装要走，看看汪主任有什么反应。
　　果然不出岳正阳所料，汪主任连忙拦住岳正阳，说道“同志，别急着走啊，你要是觉得我说的高了，我们还可以再商量商量。”
　　“汪主任啊，您这价钱实在太高了。三块钱一件，我在添三毛钱，都能买六斤猪肉。八十一块钱，我都能打一套家具了，我农村人没见过世面，但我也不傻啊，你当我是冤大头啊。”
　　岳正阳假装很生气的样子，把汪主任说的老脸有些挂不住了，八十一块钱都抵上他两个月工资了，让他自己花两个月工资去买这些瓶瓶罐罐，他也不乐意，就算他心一狠买了，估计回家他媳妇还不把他皮扒了，一个月不让他上床。
　　“那个，大侄子，这个……你看多少钱你能买？”
　　让自己说价钱，岳正阳琢磨不能太低了，太低了人家肯定不会卖你，刚才吃了自己的瘪，倒不如送废品收购站了。
　　“嗯这样吧，我说个价钱，多一分我就不要了，一件五毛钱，一共十块零五毛，去个零头就是十块钱，这还要把那个架子送给我，不然我买回家没地方放去。”
　　“这个大侄子，我这再搭你三个架子，是不是有点少了？”汪主任还想多卖点价钱，反正多赚一分是一分。
　　“汪主任，这就不少了，十块钱够一个人头一个月的吃喝了。”
　　“是啊，汪主任，你看我这大侄子诚心买，才出这个价钱，要是扔到马路上，也就捡破烂的会要，别人谁还要这玩意，不能盛饭又不能装菜的。”
　　这是岳正阳又递了一根烟，岳正阳顺便给他点上，他这是给汪主任缓和一下，有个台阶往下走。
　　汪主任也上道，吸了一口烟，吐出烟雾说道“看在你姨的面子上，那就这个价卖你吧，这两天我要去城里去，你先把钱给交了。”
　　“那没问题，现在就能给你。”
　　岳正阳当场就从裤兜里掏出一张大团结出来，这是六五年崭新的，本来岳正阳就放在空间里当藏品用的。现在手里没有旧钱，零钱又不够。和这些古玩相比，岳正阳只能把它拿出来应急用了。
　　给了钱这些就是岳正阳的了，汪主任没有打什么收条什么的，岳正阳也没问他要。这十块钱是不是进了他自己的腰包就只有汪主任自己知道了。
　　看岳正阳掏钱这么爽快，汪主任说道“现在你们石羊村这么有钱了吗？掏钱都不带零的。还是你们农村好啊，吃喝不用花钱啊！对了，大侄子，你还要不要这些东西了？”
　　“要啊！”
　　当然要了，岳正阳怎么可能不要呢，多多益善啊。
　　“像这些东西，我们居委会还有两间房子呢，都没有地方处理，前两天我还想让废品收购站的人来把东西收了。”
　　岳正阳暗道：幸好自己今天来这个茶馆喝茶了，要不然这些好玩意自己就见不着了，都让这个汪主任给暴遣天物了。
　　“汪主任那我现在就和您去看看。”
　　“你买得了这么多吗？我那可是满满两个房间呢。”
　　“要啊，不过这么多您可不能问我要这个价啊，您给个优惠价。您也知道我们石羊村都盖了新房子，我把这些都卖给他们，您价格太高，我就卖不出去了，您好歹也给我捞点油水不是？”
　　听岳正阳这么说，汪主任脸上有点皱眉头，这个倒买倒卖肯定是不对的，不过他又一想，跟他又没有关系，倒卖的又不是他，便露出笑容，不过他又看了看手表，摇头说道“哎呀，都要到下班的点了，要不这样吧，你十八号过来吧，我明天一大早就要去城里，过两天才能回来，你看怎么样？”
　　还要等两天？岳正阳这心里跟热锅的蚂蚁一样，这个宝贝就在眼前，都快要到手了，可是还要等两天，他心里能不难受吗，万一出了什么意外，呸呸！自己什么乌鸦嘴啊。
　　虽然岳正阳心里急不可耐，好在脸上没有表现出来，不然露馅了可不好。他放松自己的心态，心平气和的说道“那行，您忙您的吧，不能这点小事耽误了您的大事，那我就十八号过来到居委会找您。”
　　汪主任点点头，也就挺着大肚子，话晃着脑袋出去了，岳正阳可是亲眼看着他把钱放进自己的裤兜里了。这钱放自己兜里和放公文包里性质可不一样，岳正阳也就明白了这个汪主任为什么这么胖了。

第125章 古玩批发
　　岳正阳本来是准备回村就开拖拉机来茶馆把东西拉走，可一想，等自己回去了在过来，人家已经打烊了。他又不敢特地交代茶馆的大姐照看一下，这样会让人起疑心。
　　“大姐，这些东西我明天过来拉回去，今天有点晚了，再来回拉就耽误您时间了。”
　　茶馆大姐早就想下班了，这一天天的呆在茶馆也无聊的很，又没个人说话，来喝茶的人又不多，也就下午两三点的时候人多一点。
　　“行啊，你明天过来吧，你要是早上来，就不要来的太早，这边没那么早开门。”这大姐怕岳正阳跟赶集一样的，一大清早就过来了，特地嘱咐了一声。
　　第二天，岳正阳就去孙保国家里去开拖拉机，他们小组的拖拉机都放在他这个队长家里。岳正阳当时盖房子就让在每个队长家旁盖了能停两台拖拉机的瓦棚，拖拉机由本组的组长保管。
　　“大队长，来了。”
　　“大队长。”
　　“大队长。”
　　孙保国家里有人在打牌，这个夏天的时候农村是没有什么活的，社员都在家闲的没事打打扑克。这是岳正阳不让村民干一些没用的农活，所以石羊村和其他村子相比悠闲很多。
　　岳正阳在牌桌子上放了一包烟，说道“耍牌可以，但是不准赌博，我要是看到谁在赌博，我让他一年四季累死在地里。”
　　不需要和他们劝说什么，岳正阳就是让他们知道赌博的后果就行了。
　　“没有，绝对没有！
　　“我们没有耍钱。”
　　“组长可以给我们作证。”
　　岳正阳大手一挥“行了，没赌最好。孙大哥，你把机棚门打开，我开拖拉机去办点事。”
　　自从铺路后，孙保国就不让岳正阳喊他叔了，连他老子老支书都训他了：你有多大本事，让正阳叫你叔！然后岳正阳就叫他大哥了。
　　“大队长开拖拉机这是有什么事吗？反正大伙闲的没事，让他们搭把手吧。”孙保国一边掏出钥匙一边说道。
　　“一点小事，不需要人帮忙，让他们玩着吧。对了，你在斗子里给我放两捆稻草。”
　　岳正阳怎么可能让别人跟着，他还准备在半路上，把茶馆拉回来的博古架和古董都收进空间里呢，大家跟着他还收个屁啊。
　　“突，突突……”
　　孙保国帮岳正阳把拖拉机摇响了，岳正阳上了驾驶座位，一拉离合，档位轻轻一拨，离合一放，就突突的出去了。
　　上了幸福路，岳正阳直接挂上六挡，拖拉机嗖嗖的往前蹿，只有前方有人的时候岳正阳才减速减档。
　　虽然是水泥路，但岳正阳一路还是癫癫抖抖的，他心里说道：这拖拉机还是没有自己那三蹦子来的舒服，这要是开个几年还不得个胃下垂啊。
　　到了茶馆不用说，岳正阳把古玩一件件的搬下来，茶馆大姐也帮忙把博古架给抬了下来，这些好玩意岳正阳都用稻草给垫好了隔开了。
　　这些玩意就三个博古架比较难抬，茶馆大姐请了隔壁的人来帮忙。这博古架可是金丝楠木的，抬下来也费了一些力气，岳正阳也散了烟表示感谢。
　　回来的路上就轻松了，开到路上没人的地方，岳正阳都不用停车，手往后一招就把古玩收进来了。你们不用担心，他不会把拖拉机收进来的，不然拖拉机凭空消失，他岳正阳还不来个狗吃屎啊。
　　回到孙保国家打牌的人还没有散去，岳正阳想着是不是自己这么做是错了，应不应该给他们找点活干干，太安逸了也是一种病啊！
　　两天后，十八号，岳正阳再次开着拖拉机来到乡里。这一次他直接来到居委会大门前，将拖拉机停好，岳正阳才进了居委会。
　　居委会里面也不大，岳正阳不用打听，看着门头上的牌子就找到了汪主任的办公室。
　　其实在岳正阳没来之前，汪主任就盼着岳正阳过来了，这些东西对他来说就是一笔不小的收入。一笔账两笔做，一小部分进居委会的账，还有的就进自己的腰包里。
　　“大侄子，这些东西我只能给你四毛钱了，我也不能亏空居委会的账不是？”
　　四毛钱一件，岳正阳肯定不同意了，你要是在四九城他岳正阳肯定同意，毕竟有些人还是知道这些是好玩意的，有的人还把这些东西卖到古玩店里去呢。
　　“汪主任，你看我这还开着拖拉机来的，一来一回就要去了两斤油，你这我不是亏大了。不行，你要再低一点，两毛钱。你也给我捞点油水是不是啊？不然谁还费那个劲。”
　　“三毛八。”
　　“两毛一。”
　　“三毛五。”
　　“两毛二。”
　　“三毛二。”
　　“两毛三。”
　　“这样吧，你给两毛五，你不要再还价了，再还我就不卖了。”汪主任有点急了，自己两三分的降，这家伙一分一分的加，真是铁公鸡啊，别说一毛了，就是一分也难拔啊。
　　“成交，不过你要安排人手给我装车。”
　　“行吧行吧，你这家伙，真是难搞的很啊，这便宜都让你赚大了，还让我帮忙安排人手。”
　　汪主任对岳正阳是彻底的服气了，这价钱都谈好了，还赚你免费的人工。
　　“汪主任，你这话说的，我这价钱都没有和你算那些坏的东西，还有大的小的都这个价，你想想，是我赚了还是你赚了。”
　　汪主任彻底不想和岳正阳聊天了，“行了，就这样吧，不过你花了多少钱买的，可不能告诉别人，就说我请你帮忙把东西拉走的，等会我让人把东西数量记下来。”
　　“嗯，放心吧，这事我还能和别人说去，这不是老寿星上吊——嫌命长了。”
　　果然，汪主任安排三个人来帮忙装货，两个人上，一个人记账。那两个人毛手毛脚的，让岳正阳连忙说轻点轻点。这两人心道：这都卖废品了，有什么大不了的，这能卖什么钱啊。
　　岳正阳要看瓶瓶罐罐碰到一起发出叮叮当当的声音，心疼的不得了，连忙给三位发了香烟，说道“两位大哥帮忙轻点，不然拉到地头，别人还以为是我在路上拉坏的，这个我就不好向汪主任交代了不是？！”
　　有香烟抽，三人也就不说什么了，放的时候小心点就是了。
　　两间房子的物件，岳正阳整整拉了五车，岳正阳可是看了，有一部分都已经残缺了，也有仿品，还有的根本就是现代的。
　　这里面精品倒是有二十多件，珍品的一个没有，有几样物件岳正阳瞧不出道道来，等哪天回大栅栏问问师父去。官帽太师椅倒是有六张，衣橱两个，还有八仙桌、长案等都有好几张，都是好东西，一共三百二十四件物件一共八十一块钱，岳正阳暗道这买卖不亏，等个二三十年，光这些东西，自己身价就是千万身价了。

第126章 破烂闻名
　　自从岳正阳在良乡居委会收了不少的物件，他的心思就开始活络起来，他找到徐书记，让他给开个证明，以石羊村的名义在乡供销社挂个废品收购站的名额，每月上交二十块钱，自负盈亏。
　　既然乡里书记牵头了，供销社的自然也没话说，而且平白多一项收入，还不用操心发工资的问题，何乐而不为呢。
　　有了废品收购站的证件，岳正阳就可以大胆的收废品了。首先他就在住的前面，靠近幸福路的地方盖了一个大棚，又竖了一个排子“废品收购站”。他组织村民在农闲的时候出去收废品，收到废品就送到他那里，当场称重当场给钱。那些东西多少钱，岳正阳也给大家讲了，比如牙膏皮三分钱，铜钱五分钱一个，铁啊铜啊，废纸、老家具、瓷罐等等岳正阳都给大伙标了价钱，只要大伙按他这个价钱收就行，他还特地给大伙发了吸铁石，防止有人把铁参进铜里面卖给村民。
　　一开始村民都还不好意思，到后来都踊跃参加，因为都挣到钱了。不过每天都很辛苦，首先你得起早，这个倒不怕，农村人都习惯起早的，然后一大早没有自行车，光凭两条腿再拉个板车赶到别的村子去，有的人都赶到十几二十里地外的村子。
　　朱军东子几个已经一年没有去收旧货了，因为周围的村子都跑遍了，其他远的村子他们怕吃苦不想去，岳正阳也不想管他们，由他们去吧。现在有人去收废品旧货了，岳正阳就让东子和朱军几个人在家里专门等那些收废品的村民回来，他们过秤再给钱。朱军和张高负责过秤分类，东子负责管钱，周万兴负责记账，陈三凤和王文娟负责伙食。
　　岳正阳感觉自己安排的很好，之所以让东子负责管钱，那是因为东子人实在话少对自己忠诚。要是朱军管的话，自己给他多少钱他都能向外炫耀出来，岳正阳不想把一些家底让别人知道，所以只能是东子最合适，也最可靠。
　　这收废品在老百姓那叫收破烂儿。以前没有收购站岳正阳是不敢大张旗鼓的干，现在收废品有固定废品收购站，他这也算是官方的，也不怕别人举报他了。
　　之所以让村民收废品，一是让他们在农闲的时候挣点钱，二是让大伙都知道他岳正阳这里有废品收购站，以后自然就有人自己送废品过来。
　　现在村民们走街串巷的收废品，到处充斥着“有破烂儿我买！”这句吆喝。一个夏天过来，但凡参加收废品的，都能挣个三十五十的。
　　有些人家就喜欢聚一些空瓶空罐头牙膏皮等东西，卖给他们收破烂儿的，换回的钱，有的买酱油醋了，有的就给自家孩子买零食了。小孩们见这些破烂儿能卖钱，就天天盼着牙膏快点使用完。要知道这时的牙膏皮都是铅锡合金，这些牙膏皮回收后都可以在炉子上化成锡水，可以回收再利用的。
　　果然不出岳正阳所料，半年后，石羊村又成为远近闻名的破烂村。虽说名字不好听，但这里村民的生活和三年前相比，完全是不能相比的。进村你都看不见一家是土坯房，家家都是三间青砖绿瓦的大瓦房。村里现在也有钱了，村民手里也有钱了，自从收废品后，好多家都买上了自行车了。
　　今天天气有点冷，岳正阳在自己的小窝里没有出去，就连吃饭都是坐在床上吃的。不是他今天懒，而是他得知有人因为四九城招工第一批老三届的知青有人回城了。
　　这个消息还是裴红英来电话告诉他的，之从刘强建坐牢后，刘强建的家人就来过医院闹过几次事。去年自从刘强建在牢里生病去世了，越发闹得厉害，说什么的都有，甚至有人说她爸爸为了报复刘强建，利用自己的关系把刘强建给整死了。再加上医院的一些人开始对裴红英指指点点，裴红英实在待不下去了，只好辞去了医院这份工作回家调理身心去了。
　　对自己身上发生的事，裴红英隐瞒了三个月，才把这件事告诉岳正阳，她不想一辈子隐瞒岳正阳，再说了也隐瞒不了，总有一天他会知道的，与其让岳正阳在其他人嘴里听到，不如自己现在就告诉他，就算岳正阳和自己分手了，自己也无话可说，毕竟这个时候的名声很重要。
　　让裴红英放下身心的是岳正阳没有抛弃她，还给她承诺会爱她一辈子。要是在后世，就连三岁的娃也不会相信这句鬼话，但裴红英就是相信了，因为她也是爱着他的。
　　岳正阳得知自己女朋友被人跟踪然后弄晕了，牙咬的格格响，要不是狗日的刘强建死在牢里，岳正阳都要把他打死。
　　那次岳正阳去医院，裴红英还说起这个刘强建要追她，岳正阳也没当回事，他自认为自己还是有魅力的，没想到这个刘强建竟然用下三滥的手段。岳正阳想着自己是不是真的要传一些真功夫给裴红英了，当自己不在她身边的时候，也好有个自保。
　　裴红英不上班了，隔三差五的给岳正阳打电话，大有那种恨嫁的意思，岳正阳也对裴红英说，不上班了也好，就在家里养的白白胖胖的，等着他来娶她。裴红英本来是想去石羊村的，可是又一想，自己再这样，是不是更加让别人说三道四了，所以也就没去成。
　　裴红英想着来石羊村陪着岳正阳，岳正阳却想着回四九城，想一想，转眼间自己都来了三年了，也是该回去的时候了，四九城的宝贝都在等着他呢，回去迟了，可就落别人手里了。

第127章 废品公司
　　岳正阳回了四九城，他是办返乡的事的。找到刘叔，说出自己想要回城的事，他想以红星大酒店招工为名，把岳正阳从石羊村招回来。
　　“三儿，这个叔真的不好办，不是叔不愿意帮你，实在是因为你是在红星大酒店被人举报才下乡的，现在我再把你招回来，肯定会被组织知道的。”
　　刘大街长苦口婆心劝导，其实他也想帮岳正阳，他都把岳正阳当自己儿子一样，能不帮嘛，但是这个事情是有起因的。
　　“不到红星大酒店也行，不是非要它不可，叔，您看看您还有没有其他战友在别的部门上班，给我找找关系。您看，我爸死的早，他的战友其他人我都不认识。再说了就算我找到了，人家也未必认我，也不是什么人都像您一样，忘不了战友情谊。”
　　“这个……”
　　岳正阳马屁拍的香，让刘大街长飘飘然，自己仿佛就是正义的化身。他抽了两口烟，沉思了一会儿，对岳正阳说道。
　　“三儿，我这倒是有一个老战友，不过他在废品收购公司公司当经理，要不我带你去看看能不能在他那谋个差事。”
　　“行啊，只要能回来怎么的都成。”
　　“但我话说前头，好的职位要是谋不到，就是让你干收破烂儿的，你也得应下来。不然，叔的脸面倒无所谓，我那战友的脸面可不能让人家掉地上摔八瓣了。”
　　这个找人托关系就是这么个理，你既然找人给你办，你不能要求这，要求那的。能给你好职位，那是人家瞧得起你，你得感恩。要是人家给你不太好的职位，你说你不干了，你让人家脸面往哪里丟。你都不愿意，你还来找我干嘛，这不是耍我了吗？这样事情没办了倒没什么，关键是无形中得罪人了。
　　听刘叔这么说，岳正阳想了想，也就明白了这个道理，就是是人都是要面子的，反正他也无所谓，不就是收破烂儿吗！哥们也不是没有偷偷的去收过，不过是哥们收的都是真正值钱的破烂儿——古董。
　　“行，叔，您放一百个心，我，您还不知道吗？虽然说是那么有点儿不靠谱，但关键时刻，我还不是很懂规矩的嘛。”
　　岳正阳没有想到自己怎么这么和废品有缘，之前在四九城自己就偷偷的收废品，下乡在石羊村又是收废品，然后把全村人发展成收废品的，现在自己准备回城了，还是收废品，岳正阳十分感慨，天啦，我前世到底做了什么？！
　　就这样，刘大街长和岳正阳一道就来到了废品收购公司，两人进了公司大楼，也见到了刘叔的战友。这个战友和刘大街长是战友，却和岳正阳父亲不是。岳正阳父亲的那个营被打光了，就剩下那么几个人了，营长，连长，排长，班长都牺牲了，他们这个营的番号就取消了。他父亲和刘大街长及其他几个战友被分到不同队伍中去了，从此就各奔西东，在天南地北的炮火中厮杀。
　　后来很幸运，从战场中活了下来，随部队回了四九城生活了很长一段时间。接下来大家就都知道了，在抗美援朝中，岳正阳的父亲不幸牺牲了。
　　当刘大街长在介绍岳正阳给自己战友认识的时候，听说岳正阳是老战士的后人，也有一种对死者的崇敬，以及对岳正阳的惋惜。听到刘大街长把自己过来要干什么的，说给这位经理听的时候，这位经理也感到有点难办。然后在岳正阳把手里的纸袋放到他桌子上的时候，又推让了几下，最终这位经理很仗义的说，都是革命后人，怎么能让光荣家庭的孩子这般委屈呢，所以他决定把岳正阳从乡下招回来。
　　刚才还左右为难的经理，现在又雷厉风行的把招工证明给岳正阳开出来了。有了证明岳正阳就可以把自己的户口从良乡派出所迁出来，再落户废品收购公司，住址还是在原来地方。这个落户废品收购公司那是因为你回来是否有接受单位，这个是回乡的必要条件。要是你出了什么事，派出所的就会来你单位调查你的资料。
　　岳正阳光荣的成为一位有证的收破烂儿的，以前他还是非法的，要是被人举报或被联防纠察的抓住了，都是要倒霉的，关你几天都是轻的，要是坐牢再在你人生档案中留下浓浓的一笔，那你这一辈子就算完了，那个年代你估计你都找不到活干，只能去要饭了。
　　离开废品收购公司，岳正阳和刘叔在一个十字路口分道而行了，他要去裴红英家看看。这么多年和裴红英总共没见到几次面，随便再看望自己的未来泰山和丈母娘。
　　自从刘强建的事后，裴红英也不怎么出门，就怕左右邻居们说三道四的，自己年轻到也就罢了，父母听见了心里不知道有多难受。为了父母，她也就在家看看书，特别是练武她就更勤奋了，身上明显有了肌肉线条，要是让岳正阳知道了，不知道是该笑还是该哭。
　　到了裴红英家，除了老泰山不在家，丈母娘和裴红英都在家。对岳正阳的到了丈母娘当然欢喜，还多次提到，让他和裴红英早点结婚。
　　裴红英知道自己母亲的心事，就是怕自己的事情影响到岳正阳，怕裴红英的现在的名声会让岳正阳不要自己的女儿。
　　要是岳正阳再不要裴红英，来个退婚，那她们老裴家就丢大人了，越是有地位的人，越是要名声。
　　丈母娘还说到，你们爷孙俩要是没有钱，她们家倒贴点也是可以的，只要他岳正阳以后对自己女儿好就行。
　　听到自己妈妈越说越不像话，裴红英赶紧拦住妈妈“妈，您怎么说话呢，是不是闲我在家吃的太多了，怕我把你们吃穷了怎么的？”
　　自己女儿拦着，这个当妈的也不好再说什么，摇摇头，认为女儿不识好歹。
　　岳正阳跟她们说自己过段时间就会回城了，再也不要去乡下了，到时候，再谈两人结婚的事。正说着，老泰山裴洪亮回来了。
　　看到岳正阳在自己家，裴洪亮还以为岳正阳出了什么事呢，听岳正阳说自己要从乡下调回到废品收购公司了，裴洪亮十分高兴，不过他想了一下说道“正阳，你怎么不去其他部门看看，这个收废品了这个……有点那个啥，你知道的。”
　　“能回来就成，干什么我倒是不在乎。”岳正阳如实回答。
　　“你不在乎，你总为我闺女想想吧，别人要说起来，裴洪亮你女婿是干什么的，我给人家说你是收破烂儿的，我还丢不起那个人。”
　　“那怎么办？叔，我已经把我的档案登记入册在废品收购公司了，估计这会儿都上报上级单位了。”
　　“这个，你办的这是什么事儿，就算是在废品收购公司，那也不能收破烂儿，这样吧，我去通通关系，就算在废品收购公司上班，你也起码当个科长什么的。不行，我这就出去一趟。”
　　说完话，裴洪亮就丢下筷子，饭没吃两口就出去了。
　　“哎，老裴，你吃完饭再走也不迟啊？”
　　“等吃完了，黄花菜都凉了，以后正阳往上升一级很难的，要论资排辈什么时候才能轮得上他啊。不如现在直接给他报备科长，反而来的轻松。”
　　岳正阳一筷子菜夹进嘴里，还没有嚼，听老泰山这么说，他都呆住了，还有这种操作？爹啊，您真是我亲爹！

第128章 退位让儿
　　当岳正阳回到良乡，就直接到了乡派出所，找到户籍科办公室，把自己的户籍证明、招工证明等材料交给户籍民警同志，这位民警说材料不全，要回村在招工回城的材料上加盖所在村庄的大队公章，而且有村支书签字同意返回。
　　岳正阳没有想到，绕了半天还是要回村里一趟，本来他想神不知鬼不觉的把这件事办了，再回去告诉老支书，他是怕老支书不同意啊。
　　既然这样，岳正阳也只好开门见山的和老支书说说回城的事了。
　　到了老支书家一看，铁将军把门老支书不在家，隔壁邻居孙小军的妈妈在家呢，别人都去收废品了，她没办法，儿媳妇在家坐月子，没人弄饭给她吃。
　　看到岳正阳来找老支书，孙小军妈妈手里拿着水瓢来到岳正阳跟前。
　　“大队长是来找他大伯的吧？”
　　“是啊，婶子你知道老支书去哪里了吗？”
　　“去他儿子孙保国家了，在前面老庄子上，那边人都知道是哪一家，你去问一下就知道了。”
　　“那好嘞，您忙您的吧，我这就去问问。”
　　其实岳正阳知道孙保国家是哪一家，他不是没去过，那一套家具他可是稀罕的很呢，这套家具，就单个来论，到了后世一件一千万，那都是说少的了。
　　老支书在儿子家正聊天说着事，老支书看着地里的庄稼一天比一天成熟，眼看就要能收割了，可是村里的老少爷们还在散着心出去收破烂儿，他不免在心里把岳正阳说了一通。
　　“爸，你放心吧，大队长心里有数的。大队长和我说过，再过五天就让村民不要收废品了，要是不听话的，以后他家废品永远都不收。”
　　“心里又说就好啊，我就怕他们散了心了，都不知道咱们农民的根在哪儿了。”
　　“爸您这话说的，咱们庄稼汉根在地里，可是我们自己都吃不到白米白面，好的粮食都让城里人吃了，再不挣点零花钱，连媳妇的肚兜兜都买不起，要不是我是组长，我都想跟大伙儿一块去收废品去。”
　　孙保国在村民收废品的时候，他也想去，就和岳正阳说了一次，被岳正阳指着鼻子骂了一通。
　　岳正阳骂他：你好歹也是村里的小组长，也算半个国家干部了，怎么这点觉悟都没有呢。村民出去收破烂儿，你也出去收破烂儿，那村民的家谁帮他们守着？这一点小利益就把你打动了，我看你的思想觉悟还是有点危险啊！以后让你再大一点的官，你还能把持住吗？我看是不能了！
　　孙保国就这样被岳正阳训孙子一样，训了半天，心里郁闷至极。最后岳正阳却说了一句让他高兴万分的事。岳正阳对他说：孙大哥，和你说一句掏心窝的话，哥们呆在这也不会长久，终归是要回四九城的。而你却不同，你才是这里的守护神，放这个守护神可不容易啊！你要让百姓吃饱穿暖，冬天有被盖，夏天有澡洗，碗里有白米饭，怀里还要有个伴。
　　我走以后，这里就交给你了，老支书年龄也大了，也要退休了，我想在我走之前，让你顶替你父亲的位置，替我守护好这里的一草一木。现在你知道我为什么什么事都让你去办了吧？村里盖房子，我让你到其他小组代替我检查，铺马路我也让你带头，就是为了让你在老支书退下来之前，让社员认为老支书退下来就应该是你当选。
　　此后整个夏天孙保国都在村子里转悠，有人看见了，问他：孙保国你到处瞎转悠什么呢？孙保国就回答：全村的社员大多数都出去收废品了，这家里也没个人照应，我作为d员要放弃自己的利益，保护好大家的财产啊，万一哪家遭了贼那不是白忙活一场。
　　问的人多了，也就十传百，百传千，然后全村都知道了。凡出去收废品的都说孙保国这人仗义，说他为了大伙儿家里的事，都放弃了收废品赚钱的机会，真是个爷们。
　　此后哪个小组的人见了他不打声招呼都感觉自己对不住人家孙保国。
　　“老支书，您在这呢？哎吆，孙大哥也在家呢，那今儿我就和你们爷俩说点事。”
　　“您是稀客啊，大队长来，屋里请。”
　　进了孙保国家的屋，喝了一杯水，岳正阳说道“老支书，当年咱们可是说好的，这大队长我是临时当当，可是现在眼看着您也要退休了，要是我再一走，这石羊村不就是群龙无首了吗？”
　　“怎么？你小子要走？”老支书有点猝不及防，岳正阳在这干的好好的，他一度都以为岳正阳就是自己村的人了。
　　“您看啊，这里是您的，我到这就是无根浮萍，我的根在四九城，那里也有我亲人，有我未婚妻啊。您看村里的像我这么大的，差不多都结婚了吧！我也想结婚啊，我再不结婚，我未婚妻都要成别人媳妇了。”
　　“这个…你要是真走，老头子我也不拦着，可是老头子我还真舍不得你啊。”
　　“老支书，这里离四九城也不远，我会常来看你的。”
　　“可是你能不能走，我也说了不算啊，要上面的文件才行啊！”
　　“忘了跟您说了，回城的证明，我已经弄到手了，就等您盖章签字了，您可不能反悔啊！”
　　“老头子我……我是那样的人吗？”老支书这么大的人了，都快要哭起来了，他是真舍不得啊，此刻岳正阳刚来石羊村的场景他历历在目。那时候岳正阳来石羊村，在他面前夸夸其谈，他还以为岳正阳是什么高干子弟，后来才知道他压根就不是什么高干子弟，就是一老炮。可就是这小子，一出手就是上千块交到他手里，让自己给他这个操办一下，那个找人搞一下，搞到最后就成了他的大队长了。
　　“大队长，你真的要走啊，这……没了你以后这里怎么发展啊！”孙保国说道。
　　“没什么，老支书您也别伤心，天下没有不散的宴席。临走之前我也要把这里安排妥当不是。”岳正阳开始准备谈正事了。
　　“你说，叔听着呢。”
　　“这个，叔，您吧，虽然身体还硬朗，还能在大队书记位置上好几年。不过小子说一句不好听的，您要是在位置上虽然威信有余，但发展的魄力还是不够。您别看现在大家都还穷，生活有点艰苦，现在国家上面的领导都在为大家谋出路，不出几年整个农村就会天翻地覆的变化，家家小洋楼，户户有小汽车的。您可别不相信，关键是您的思想保守，还没有开阔眼界。”
　　“那我把大队书记让给你，只要你不走。”
　　老支书舍弃自己大队书记的职位来换取岳正阳得留下。岳正阳内心也有点感触，自己刚才是不是说的有点过分了。没办法啊，自己是一定要回去的，但这里他还是想把它安排好，毕竟也是自己付出过的地方。
　　“唉，老支书咱们别把话题往我这转。我是想让保国大哥来替您的位置，现在他正人气旺盛的时候，我想在走之前……要是您为难的话，就当我没说，得罪之处还望老支书海涵。”
　　岳正阳做的这一切，老支书靠在眼里，记在心里。他为什么这么做，他也明白，这么一个年青人，为了这个破落的村庄劳心劳力。自从让他当大队长，这么多年一分工资没有拿过，倒是往村里贴了不少的钱，是自己对不住他啊。
　　“没事，老头子还是那句话，我支持你！”
　　不用太多的话，这一句话胜过一切豪言壮语，也体现老支书的博大胸怀，农民干部的胸怀！他是背朝黄土，脸朝天，做人就像阳光照在他脸上一样——亮堂堂。

第129章 农民脊梁
　　还两天后，石羊村召集了所有村民，老支书发表声明，自己身体不好，已经力不从心了，要退休在家养老，开社员大会就是为了让全体社员投票选一个大队书记来，投票候选人就是各小组组长。
　　这个突然的事件让社员们议论纷纷，这些小组长也措手不及，要是提前说，他们还能去走动走动给自己拉拉票，现在就这么干杵着，让他们有点难受。
　　各小组组长在大会台上，浑身不自在，就像被许多蚂蚁咬了一样，他们很想下去给自己熟悉的人拉拉关系。
　　要知道，这可是村里一把手，选上了就会报到乡里，他们就会成为国家干部。虽然是最低的，但不影响他在村里的一级行政权利。
　　两千零一十六张选票发下去以后，岳正阳就在话筒里讲话了。
　　“现在还有没有没拿到选票的！没有选票的就举手！！都静一静！！！”
　　过了一会儿，见没有动静，岳正阳就要讲话了，就听见下面有好几个人在喊“没有人，没有人！！”
　　“什么没有人？”
　　“我们是说，没有人没有票，都拿到了！”
　　“闭上你的嘴把，李大嘴，你不说话，没人当你是哑巴。我没长眼睛看不见啊。再嚷嚷叫你媳妇今晚不让你上炕。”
　　“哈哈哈！”
　　“哦哦哦，不让上炕了。”
　　“哈哈哈！”
　　“喂！喂！砰砰，”岳正阳喊了两声，又用手在话筒上拍了两下，才说道。
　　“都拿到票了，我就给你们说说怎么投票。我把一组到八组已经上下排列在选票上了。
　　你不认识字没关系，你想选哪个组的组长，你就在第几行后面用笔打勾？比方说，我要选一组的孙保国，那么我就在第一行后面那个圆圈里用笔画一个勾。要是连勾都不会的，就把圆圈用笔图起来。
　　没有不明白的吧？……
　　既然没有那么现在我宣布：石羊村全体社员投票大会现在开始！”
　　岳正阳说完，下面的社员就互相询问怎么选。
　　张三问李四，老四你选谁啊。李四说，我觉得孙保国不错，人家责任心强，我们去收破烂儿了，人家还在村里帮我们看家。哪像我们组的组长，恨不得比我们多跑几个村子。
　　嗯，老四你说的在理，我就选他，而且他还是老支书的儿子，人品没的说。
　　社员们在下边都吵开锅了，都快把棚顶掀翻了，现在的大队部可是和原来的不一样，开大会都在铁棚子下面，一排排的石条凳子。
　　大伙儿都可以坐下开会了，不像以前都是站着院子里空地上，要是遇到刮风下雨，那这个大会就泡汤了。
　　半个小时过后，村民的选票都投到投票箱里，岳正阳开始现场开箱登记。最终以孙保国的五百五十六票当选石羊村的第一村支书，也是名之所归，其他组长都差不多一百多两百的票。
　　孙保国竞选成功，然后发表感言和一些未来工作的畅想，最终在老支书希望大伙支持孙保国的工作发言中大会结束。
　　大会过后，岳正阳就开始不让村民出去收破烂了，各家把自家的门前的晒谷场都整理整理。
　　泥土场，一般都是先在场上撒水，把场上泥土的表皮浇透，然后在晾半天，再把家里的草灰撒在上面，用石碾子在上面纵横碾平，再次晾干。
　　如果谷子还没有打上来，那晒谷子的场还不能干晒着，得用干稻草在上面铺一层，防止场地被太阳暴晒起了裂缝，到时候再晒谷子的时候，就会掉进裂缝中糟蹋了粮食。
　　村民都在为农忙前的准备忙碌着，而岳正阳却准备悄悄离开石羊村，可是没等他到村口，所有村民都来了，乌泱泱的一片。
　　“老支书我不是叫你不要告诉大家的吗？”
　　“是，你是说过，可我也不能不跟社员们讲啊。你带我们大家从饥一顿饱一顿的，到现在家家户户大瓦房，吃穿不愁的，我就这么让你走了，岂不是让大伙骂我老头子没良心啊。”
　　“乡亲们，大家伙儿都回去吧，等有空的时候，我还回来看望大家的。”
　　“大队长！！”
　　“大队长！！”
　　离别总是伤感的，尤其这个人是你一生很重要的人，无疑，岳正阳就是村民心目中那个人。
　　路边的野花还是和来时一样的鲜艳烂漫，小河里的水，还是那么清澈，一眼就能望见河中小鱼在无忧无虑的玩耍，河面上的浮萍被小鱼啄过来啄过去。
　　岳正阳在石羊村的村民拥护下，上了孙保国开的拖拉机，向着良乡镇开去，随行的还是上次东子他们下乡时候一样的人。东子、朱军、陈三凤、王文娟、张高、周万兴。
　　可是和当年来的时候不一样，当年有说有笑的，而今天，大家都不吭声了，尤其是王文娟，眼泪都抹了几遍了。
　　岳正阳是回去了，而他们还要在这里，不知道什么时候才能离开这个地方，他们心里莫名的惆怅。
　　“西边的太阳就要落山了，微山湖上静悄悄，弹起我心爱的土琵琶……”
　　岳正阳开始唱了起来，唱着唱着，大伙儿就跟着一块唱起来，他们笑了，他们又哭了。
　　到了良乡镇，他们就这么看着岳正阳上了去四九城的车，小客车在发动机的振动下，颤颤巍巍的出发了。
　　就在岳正阳向大家挥手道别，渐行渐远的时候，王文娟突然大喊道“三哥！我…喜…欢…你！”
　　岳正阳还在那挥手，王文娟不知道岳正阳有没有听见，也许传递过去的声音被客车发动机的轰鸣声掩盖了吧。
　　一阵卷风吹过，带起地上的尘土，小客车就在这灰灰暗暗尘土的掩饰下，消失在众人的视线，同时消失的还有岳正阳。
　　石羊村三年的农村生活让他感受了农民的质朴，让他感受了农民的坚韧，也了解了农民的困苦，他们祖祖辈辈在这块土地上奉献着，他们是这个国家的基石，他们是这个国家的脊梁。

第130章 三友相聚
　　在第二波上山下乡快要接近尾声的时候，岳正阳回城了。他也没有太多的行李，被子都留给东子他们了，自己就提了一个装了点衣服的包。到了自家的胡同，岳正阳有点儿兴奋，以后他又可以在这个胡同进进出出了。在他还没踏进胡同，就看见刘晓天和另一个人跑过来了。
　　“三哥，我就知道你这就天要回来，哥们这几天闲的没事，见天的在你们家胡同转悠。”
　　岳正阳回城的事还是刘晓天的爸爸帮忙找的，刘晓天当然知道了，当时他听刘大街长说起这事，他真是欣喜若狂，晚上和他老子小酌了几杯。
　　现在岳正阳就在他的面前，刘晓天上前一步，一把抱住岳正阳，眼泪都在眼眶里打转转。
　　“哥们也想你啊！要不然哥们哥们都在良乡当乡长了。”
　　“那不是委屈了三哥了。”
　　看着旁边这个和刘晓天一起来的人，这人背对着岳正阳，岳正阳感觉这人有点熟悉，可就是想不起来是谁。
　　“晓天，这你朋友啊？给三哥介绍介绍。”
　　刘晓天这才松开岳正阳，用手抹了一把脸，兴奋的叫道“三哥，你猜猜这人是谁？”
　　既然刘晓天说这话了，岳正阳知道刘晓天不会空口说白话，这人自己肯定也认识。于是他来到这人证面，打量了一番，浓眉大眼，鼻挺嘴阔，眼神中有种坚毅之色。岳正阳一眼就认出了这人，这人不是别人正是李援朝，这对岳正阳来说，无疑是惊喜万分。
　　岳正阳上前就在李援朝的胸前来了一拳，然后一把抱住李援朝说道“你小子，总算是回来了，哥们还以为你为了祖国的大好河山壮烈了呢。”
　　李援朝去了部队后，刚开始还不习惯部队的生活，新去的一些新兵在四九城都是一方的顽主，却被新兵班长调教的跟孙子似的。
　　这小子可就不同了，有了岳正阳给的钱和粮票，顺利的打通了班长这一关。经常请班长出去吃饭，这酒也没少喝，用了半年就成了班长的副手，当了副班长，一年半入了d。
　　李援朝也经常写信回四九城，其他几位都有来信，就岳正阳这里没有一封信过来。后来在刘晓天的信中才知道，三哥把自己折腾下乡了，他当时看这封信，肚子都没笑疼了，三哥果然是三哥，做人做事与众不同。
　　也就两个月前，李援朝三年兵役已满，回城被分配到了西单那边的派出所了。回来这段时间早就想去看看岳正阳去，都没分出时间来，心里别提有多着急了。这不，这两天刘晓天跟他说，再过几天三哥就要回来了，两人没事就见天的往这边跑。
　　听到三哥调侃自己，李援朝也不示弱“三哥，你也不看看哥们是那么容易壮烈的人嘛。哥们在四九城就没丢过人，在部队里还能差了，哥们可是尖刀班的优秀战士，哥们还得了一次二等功呢！”
　　李援朝确实是尖刀班的，作为少数技术兵他被派到越南去了，这一呆就是一年有余。直到1973年1月27日《巴黎协定》签订，美国兵败撤出越南，撤出全部军队及其同盟者军队，越南解放战争就此结束。
　　作为优秀退伍士兵，李援朝被分配到西单派出所，算是公家公职人员了。
　　刘晓天一把接过岳正阳的行李，三人就这么有说有笑的进了胡同。四合院的牛大妈看到了也高兴的笑开了话。
　　“三儿回来啦，回来了好，回来了好啊。”
　　“大妈您忙着呢，我先回家里去，回头再和您聊。”
　　“不要紧，不要紧，你去吧。”
　　岳正阳回了家，又去了师父那里，和大爷爷、师父打了一声招呼，就和李援朝、刘晓天出去了。大爷爷和师父前几日都已经知道岳正阳要回来的事，所以也没有太多的惊讶，就随便他出去了。
　　兄弟再次相逢，难免话多酒长，大块吃肉大碗喝酒，还是老作风，酒过三巡，都说出了各自的人生遭遇。相对来讲，最吸引人的还是李援朝的故事。对于血与火的战场，是每个男人的梦想，更何况是岳正阳和刘晓天这种热血时期的青年。
　　岳正阳和刘晓天的心情随着李援朝的战场厮杀的场景而波动，两人双手握拳，仿佛自己正在亲临战场一般。不多时，两人额头就出现了微微的汗珠，不知道是酒喝的差不多了，还是热血战场感染了他们。他们相拥在一起，唱起了昨天岳正阳的唱的歌谣。
　　“西边的太阳就要落山了，微山湖上静悄悄，弹起我心爱的土琵琶……”
　　李援朝和刘晓天晚上就在岳正阳的家里，躺在一张床上，回忆着从前的故事。他们一个小伙伴里，李援朝家境最好，沈从文是后来加入的，年龄也最小，他父母在外地工作，但他爷爷在京城的学术界有点名望，就是排第二了。其次刘晓天就屈居第三了，毕竟他父亲也就那么点大的官。其他三人家境都差不多，家里没有人做官的，按生活条件，岳正阳第四，朱军第五，于东家境最差只能排最后了。这只是家境的排名，和个人在圈子里的地位无关。
　　他们谈起之前拍婆子时，人姑娘逼急了，大冬天的泼了刘晓天一身的冷水，冻的他直叫亲妈。
　　说起沈从文茬架总是拉在最后，逃的最快。可惜今天没有把他叫上，要不然，又要抢着买单了。
　　几人里朱军就是话唠，属于煽风点火的那一类。于东是闷葫芦，干什么是都是蒙声不响，只要岳正阳吩咐办的事，他肯定能一根筋的往前冲。李援朝和刘晓天则是战将型的，和岳正阳一起，相当于三把钢刀，无往不利。
　　想想过去，干了多少混账事，以后可能还会干，在这不知不觉中他们在慢慢的成长，儿时的乐趣也许越来越少。他们对未来无限期望，总有太多的幻想，在这幻想中不知不觉的就在鼾声中踏入了梦乡。
　　第二天一大早，刘晓天和李援朝就早早起来，和岳正阳告个别，就匆匆出去上班去了。生活的脚步追赶着，让他俩没有了儿时的随意了。
　　岳正阳也没什么事，到了九点才起来，这是他第一次起来这么迟的，刷牙洗脸，吃了早上谭婶留下，放在锅里的稀饭和包子，骑着他多年没骑的三蹦子去了废品收购公司报道去了。

第131章 饭店重建
　　到了废品收购公司，岳正阳正从三蹦子上下来，正好遇到了废品收购公司的那个经理贾忠兴。贾忠兴瞧着有三蹦子进了废品收购公司的大门，就在那等，心说，什么人来公干的，没有想到是岳正阳从上面下来了。
　　岳正阳今天的神态与之前和贾忠兴见面时的神态完全两样，现在完全是一副意气风发的样子。
　　贾忠兴连忙上前说道“哎吆，这不是小岳同志吗？今天就来报道了？不急啊，可以在家休息几天嘛。”
　　你以为贾忠兴为什么这么热情啊，因为那天岳正阳和刘大街长走后，他把岳正阳的资料递交给上级单位。就在他回废品公司的时候，上面又打来电话，让他把岳正阳的资料拿回去，再从新写一份。
　　当时贾忠兴就奇怪了，还以为上级不同意呢，没有想到，领导告诉他，让他把岳正阳申请回城的职务变更成废品公司的科长了。领导还悄悄告诉他，这个岳正阳后台很硬，让他以后小心着点。
　　贾忠兴这个后悔啊，大骂刘大街长不地道，送来这么个爷过来也不知会一声，这不是让自己难堪吗，还说什么战友情呢，简直就是搅屎棍啊。骂归骂，他贾忠兴还是乖乖的回去，把岳正阳的资料拿回去，重新填写了一份。
　　“哎呀，是贾经理啊，您是我领导，我这一回来总得向您汇报一声。”
　　“什么经理不经理的，这不是显得生分了不是，好歹我和你父亲也算是战友了，以后叫我贾叔叔就成，走，去我办公室喝杯茶去。”
　　贾忠兴的态度大转弯，让岳正阳始料不及，想想也就释然了，他知道这里肯定有自己岳父的原因了。
　　“小岳啊，那天在你走后，我想了又想，以你烈士家属这样的条件，让你干收废品实在让英烈九泉之下不安心啊，于是我决定让你来我们这当科长。”贾忠兴在办公室喝了一口茶说道。
　　“贾叔，这行吗？当科长？我是不是太年轻了。”岳正阳越发的肯定，裴洪亮在后面使了多大的力了。
　　“年轻人不是更好嘛，年轻人有朝气，相信你一定很快就适应这份工作的。对了，我带你去你的办公室看看去，我已经让人打扫过来，你一上班就能在里面办公了。”
　　废品收购公司说是公司，其实也不大，两层小楼，二楼是办公室，一楼是会议室和一些资料的仓库，楼房的后面后面以及东边都是院子，那些废品就放在这个院子里。
　　公司的人员也不多，也就那么几个人，一位经理，一个秘书，两个财务出纳员，一个财务科科长，然后包括岳正阳在内一共三个业务科科长，下面一个物品管理员，其他的都是干活的，也就是收废品的三十来号人。
　　办公室房间虽然不是很大，但好在是一个人一个办公室的，他是后来的，自然在科长办公室（3）里面了。
　　新人来了，贾经理自然要带岳正阳给各位同事介绍一下。岳正阳也会来事，当晚就邀请同事去吃晚饭，毫无疑问，自然是去了北京饭店。
　　当岳正阳领着一帮人到北京饭店的时候，岳正阳呆住了，他暗道：哥们这回丢人丢大了。贾忠兴看到岳正阳站在北京饭店前面马路上发呆，就问道“小岳，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　岳正阳确实不舒服，而且是很不舒服，他指着北京饭店那座大楼问道“贾经理，这……这北京饭店什么时候拆了？这新盖的大楼干嘛用的？”
　　“这啊，这是重建呢？怎么？你不会是带大伙儿来这吃饭的吧？”贾经理反问了岳正阳一句，还真让贾经理说着了，他就是要来这显摆一下，现在倒好，装逼不行反倒是吃了建筑大楼的一嘴的灰。
　　“嗨，我刚下乡回来，我哪知道这重建了啊？”
　　“原来你真是带我们来这的！”
　　“那现在去什么地儿吃饭啊？”
　　其实一九七二年初，北京饭店本来是准备在东侧扩建的，不知怎么的，后来又由周公审批重建。
　　当时光设计就有二十多个方案，该改来改去，经周公批准最终拍板：北京饭店新楼改为地下3层、地上21层。
　　此工程便由北京市第五建筑工程公司承接施工任务，开始动工。这个时期的工程非常注重工程质量，每层都设有现浇钢筋混凝土抗震墙，这个时候的工人干活也实在，不像后世很多工程偷工减料。
　　说来也巧，工程进展是非常顺利，当盖到了十四层，一位工人在楼顶向领导说，这里向下望去风景真好，那领导也到他这边看看，这一看，不得了，竟然把种南海内的房屋亭台楼阁看的一清二楚。
　　作为领导就是和建筑工人不一样，他立马意识到事情的严重性。立马向上汇报，没一会儿就有警卫团的人过来了。
　　这些人过来一看，那还了得，种南海内游泳池有什么人游泳都一览无遗。所有人都感到这件事非常严重，也非常棘手，涉及到至高领导人的安全。周公得知此事之后，非常重视，然后多方考虑，就在种南海那边增加了一道“屏风楼”以用作遮挡饭店顶层对种南海的视野。
　　如此合情合理的解决方案，整个工程的所有负责人紧张的心这才放了下来。不过再往上加是不可能，只能停留在这十四楼了。就这样，北京饭店新楼引发的一场风波，得到了圆满解决。
　　看这座楼建设的状态，岳正阳估计它也快要完工了，可是现在哥们是吃不成了。
　　既然这里吃不成，岳正阳只好打了两辆面的去新街口的红星大酒店了，两辆面的又拉着几人在天安门跑了半圈。
　　到了红星大酒店岳正阳那真是到了家了，这里的生意依然是人来人往，不过好像没有他在的时候那么火爆了，按说不应该啊，现在人生活只有比以前好才对啊。
　　岳正阳领着几人进了酒店，首先看到他的是于东妹妹于南。
　　“三哥，你今天怎么9有空过来的？”岳正阳回来她是从妹妹于西那里知道的，她没有想到岳正阳会到这边来。
　　“忙啦，赶快让白劳多做几道菜，今天三哥请领导吃吗，知道吗？”
　　“哎，知道了，我这就去厨房告诉白劳去。”于南撒丫子就向后厨跑去。
　　李爱兰于南和一堆人在聊天，就过来看看，这才知道原来是岳正阳过来了，赶紧上前打招呼“岳经理，您是稀客啊，都好几年没见到您了。”
　　李爱兰对岳正阳既佩服又感激，要不是岳正阳这饭店倒闭了，哪里还有她今天这么风光，接替岳正阳的经理位置。
　　“李姐啊，嗨，哥们这不是请领导吃饭嘛，所以就想到了您这不是？楼上还有没有包厢了？”
　　“有，有有有！别人来了没有，您来了怎么能没有呢，这不是打我的脸？快楼上请！”
　　看岳正阳这么个地方都能呼来唤去，而且这个像经理的李姐还称呼岳正阳叫岳经理，这更加证明了贾经理心中的猜想。看着红星大酒店经理跟岳正阳打招呼的神态，废品收购公司的同事们都惊呆了，什么时候我们废品收购公司来了这么一个牛人了。
　　此后，岳正阳就按部就班，每天上班就是看看报纸，喝喝茶，简直就是养老的生活。这是岳正阳的性格吗？当然不是，坐和三五天的他倒是可以，一连坐了一月有余，他开始坐不住了。

第132章 业务创收
　　公司可是废品收购的科长能有什么业务给你去干的，难道要自己也去拉一堆废品过来。对了，石羊村有个废品收购站，自己直接把那里的废品拉过来不就得了。
　　说干就干，岳正阳来到贾忠兴的办公室。敲门进来，贾经理正在看报纸，岳正阳就不明白了，就那么几份报纸，需要从早看到晚吗？你领会到什么上级精神了吗？不过岳正阳又想了想，唉，也许是这个年代没有什么娱乐项目吧，要在后世，基本上是刷手机了吧。
　　“小岳啊，怎么样？这一个月来还习惯吧？”贾经理很随和的向岳正阳嘘寒问暖。
　　“经理，还行，就是这一天下来，两个腚有点吃不消。”岳正阳给贾经理派了根香烟，自从回城岳正阳香烟的档次又提升了一大截。
　　贾经理吸了口岳正阳为自己点着的香烟，缓缓的吐出了烟雾，笑眯眯的说道“哈哈，你小子，年轻人就是耐不住性子，还得养啊！”
　　“经理，你看我是……”
　　岳正阳刚要说自己的想法，就被贾经理打住了“和你说了多少次了，没人的时候就叫我贾叔。”
　　“哎，贾叔，这不再过两三月就要过年了吗，我想着在过年前给咱们公司搞一些创收，让大家也过个舒坦的肥年。”
　　“哦，难道你有什么办法？”
　　对于有人能帮助公司搞创收，贾经理哪有不要的道理，创收多了奖金自然就多了。对他来说，也是交给上级得一份好作业啊。
　　“贾叔，是这样的，您看啊，我之前不是在乡下吗，我在那里搞了一个废品收购站，我让那里收购站的人把废品都送到我们这里来，我们就不是多了一份业绩了吗？”
　　“这个，这个能有多少废品。”
　　贾经理由期盼到失望，还以为岳正阳有什么好办法呢，就这么点废品能有什么业绩。
　　“嘿嘿，贾叔，您知道我们公司有多少人收废品吗？”
　　“这我还能不知道，三十六个。”
　　“那您知道，我那边有多少人收废品？！”
　　“有多少？”
　　岳正阳竖起一根手指说道“一个村！”
　　“一个村？我滴乖乖，一个村那得有多少人啊！？”一个村是什么概念，贾经理是当过兵的，他当然知道，一个村都相当于一个团的编制了，甚至还不止。
　　“也不多，真正收废品的也就差不多一千来号人吧。”岳正阳轻描淡写得说道，同时从嘴里出来的还有一团微蓝色的烟雾。
　　“一千多号人？！”贾经理说这句话，都从办公椅上站起来了，一千多号人对他来说意味着什么。自己这边废品收购公司收废品的就这么三十多号人，都能够正常运转这个废品公司了，可想而知一千多人是有多壮观了。
　　贾经理被岳正阳说的这个数字惊呆了，不过他的脑子可是没有呆住。一千多人就是自己这边收废品人数的三、四十倍，就算他们两个人加起来和自己这边一个人收废品量一样多，那么岳正阳手里就是有自己十五倍的资源。
　　“小岳岳，你可是叔的福星了啊，要，要！只要你能把废品收过来，叔给你开双倍…不，三倍得奖金！”
　　贾经理看着岳正阳怎么看怎么像亲生儿子，这是多么好的员工啊，哪像那两个科长，整天吃饭喝茶看报纸无所事事，其实他也不看看自己也是这个德性。
　　经过贾经理得大力支持，岳正阳一个电话打到石羊村大队部，接电话的是会计牛生堂，岳正阳把这个事情告诉他，让他给孙保国说一声。
　　岳正阳在的时候废品收购站是东子他们在管，但是这个废品站实际申请单位是石羊村，虽然岳正阳离开了石羊村，但孙保国也不好意思把这个废品站收回来，毕竟岳正阳当初开废品站一部分也是为了这些知青们的生活来源考虑的。
　　东子和朱军接到孙保国传来的消息，说岳正阳让他们把废品送到他说的地方，两人开心的没边了。现在正好是农村农忙过后，拖拉机也有闲空，朱军向孙保国借了拖拉机，把废品拉到岳正阳说的地方——废品收购公司。
　　东子他们的废品站里的废品都聚了一个夏天了，早就想卖了，当时要农忙拖拉机也没空，所以一直就这么放着，整个棚子里都快要堆满了，这要拉好多趟才能拉完。
　　中午吃完饭，东子、朱军、张高等人就开始往拖拉机上装废品了。几人还怕拖拉机装少了，在斗子两边上插上了木板，这样可以把废品堆高一点，又能防止这些废品倒塌了。
　　这个时期运送货物你就不要害怕什么超高什么的，因为这个时候都没有人买的起汽车卡车什么的，基本这些车都是公家的，而且一个城市就没有几个交警，所以路面上也没有什么交警。
　　上午岳正阳给石羊村打的电话，下午东子和朱军就到了。当贾经理看着这满满一拖拉机的废品，脑袋有点晕晕的，这一拖拉机要抵多少辆三轮车的啊！连忙给东子和朱军派香烟，这都是财神爷啊！
　　贾经理连忙招呼院子里的工人来把这车废品给卸了，朱军连忙摆手“贾经理，不用兄弟们帮忙，看哥们给你表演个魔术。”
　　岳正阳看着朱军得样子，和东子相视一笑，朱军这家伙最会装十三了。就看到朱军在拖拉机变速箱旁一捣鼓，然后在驾驶座位旁关闭回油开关，就这么地，拖拉机的斗子慢慢的开始向半空中升起。
　　贾经理经常坐办公室，但对这些新事物还是知道的，这报纸上都刊登过周公参观拖拉机厂的事，而且周公对拖拉机厂将拖拉机改进成自卸式，给是全国高速发展开了一个好头啊！不过贾经理没有想到，一个穷村子都买得起这些先进工业设备了？要是岳正阳知道他的想法，肯定会装逼一回，让全村的拖拉机都到废品公司走一趟，让他看看什么是拉机队。
　　卸下一大堆废品，都抵上废品公司所以人一天收废品的了。卸完东子和朱军就没有什么事了，剩下的就是废品工人分拣的事了。其实也不用分拣，都已经在石羊村分拣归类好了，只要他们过秤就行了。
　　东子和朱军就在岳正阳的办公室喝茶等着称完拿钱，一点都不担心废品工人给他们少称玩猫腻什么的。
　　“东子，军子，告诉你们一个天大的好消息。”
　　“三哥，有什么好消息？”东子今天难得比朱军先开口了。
　　“那能有什么好消息，肯定是和红英姐要结婚了，是不是啊三哥？”朱军一副自己已经知道了岳正阳秘密似的。
　　结婚的事，岳正阳在从石羊村离开前是和朱军他们说过。要知道现在岳正阳和裴红英已经算是大龄青年了，裴红英也算是剩女了，所以她妈妈能不着急吗？因为现在婚姻法就是规定男子二十结婚，女子十八结婚合法。裴红英现在都二十三了哆，不知道情况的，还以为裴红英这么漂亮的人，肯定有什么毛病才嫁不出去的。
　　“东子，你看看，军子现在成天的想什么呢，是不是成天就想和三凤结婚的事呢？！”
　　“是啊，三哥，你是没看到啊！两人成天的粘糊在一块，也不顾及哥们的感受，晚上就差抱着哥们的大脚丫子啃了。三哥你可要给哥们做主啊，还我清白啊！”
　　“滚你丫的，你才啃脚丫子，说的也不慎得慌，不要吃不到葡萄说葡萄酸，有能耐你也去找一个啊。”
　　朱军这是笑话东子想追王文娟，不过在岳正阳走的那天，王文娟喊岳正阳的一句话，让东子彻底放弃了。
　　东子心里知道岳正阳是不会和王文娟在一起的，就算没有裴红英在。岳正阳曾明确告诉过他的，不过在他心里，只要是喜欢岳正阳的，那都是三哥的女人，三哥的女人他怎么能去想能去碰的呢。
　　“少臭美了你，你既然和人家好，你就好好对待三凤，不要成天吊儿郎当的。要是真想结婚，就问问三凤，就在石羊村结了，等回城了还不知道什么时候呢，到时候小姑娘都变老姑娘了。”
　　“三哥，哥们也不是没心的人，前些日子哥们就和三凤说过，不过她还要回去问问她妈妈，毕竟这么大的事，要是离得远也就罢了，在石羊村也不远，来回也就半天的时间，总得回去让家里人知道吧。”
　　“嗯，是这个理，到时候，你就多买点礼物，陪三凤一块回去，不要失了分寸。”
　　“知道了三哥，这个哥们懂。”
　　“对了，被你小子一打岔，都忘了说好消息了，李援朝这小子回来了。”
　　“什么？援朝回来了！那哥们要去看看他去。”
　　说着话朱军就要起来，他可是想死李援朝了。
　　“有的是时间，你不看看现在几点了，等一会你们回去就天黑了，晚上开个拖拉机不安全。”
　　现在这时候，用电比较紧缺，就算城里得路灯都不太亮，农村就更不用说了，连路灯都没有。
　　“那行，哥们明天上午过来，正好哥几个中午喝一顿，下午回去。”
　　“那，那可能也不行，李援朝现在在派出所工作，中午怎么可能喝酒，就一起吃个饭碰个头，酒以后有的是机会喝。”
　　“那行。”
　　正说着，外面有人过来敲门说“岳科长，下面废品都称完了，要不要让您朋友到财务结账拿钱。”
　　“哦，行，知道了。”
　　拿钱总是美好的，钱到手朱军和东子就和岳正阳道别回石羊村了，同时和他们挥手的还有贾经理。

第133章 结婚大事
　　现在贾忠兴每天都是高高兴兴的，看着朱军他们每天拖两趟废品，自己废品公司的废品量空前超额，而且翻倍的完成，去上级单位开会，自己都被点名表扬了几次，今年的奖金是必不可少的了，这都是岳正阳得功劳啊。
　　有人高兴，那就有人发愁甚至是嫉妒。那两个科长就是这么想的，对于岳正阳这个刚来的科长，他们表示深恶痛绝，你不好好在办公室喝茶看报，却搞了这么大动静干什么，这不是显得我们很无能吗？
　　对于岳正阳的巨大的业务能力，贾经理开会大大赞扬，还让其他两个科室也要像岳正阳学习。
　　就这么的，两个科长也不能好好的在办公室喝茶看报了，不得不出去展开自己的业务，可是业务哪里是那么好开展的，每个收废品的都有自己所属的废品收购站，他们没有岳正阳这么大的农村基础，这不就把岳正阳给恨上了。
　　今天岳正阳请了假就要出去，东子和朱军就来了，拖拉机还给他带了半车蔬菜和半匹猪肉。
　　前腿和后腿岳正阳和贾经理分了，剩下的废品公司里每人两斤肉外加两颗大白菜。不过这是以贾经理得名义发下的，这点事岳正阳还是拎得清的。
　　现在石羊村的废品源源不断的送过来，现在已经不需要岳正阳接头了，他请了假不过他也没有闲着。
　　这不，骑着三蹦子载着肉和蔬菜就回家了。他家里还有木匠给他们家装璜布置，岳正阳好准备迎娶自己的心中人裴红英呢。
　　日子也定好了正月初六结婚，两人去了照相馆准备拍一个结婚照，进来照相馆岳正阳就有点后悔了，现在的照相馆既没有婚纱也没有电脑修图，整个就是设备老旧，简单的背景墙，完全没法和后世相比。
　　来都来了，两人就拍了几张，岳正阳兴致不是太高，裴红英却是相反，异常的高兴。
　　女孩子嘛对照相多少有点喜欢，尤其是漂亮的女孩。裴红英拍照的机会也不多，除了小时候拍过几张，长大了也就一两张，工作照倒是拍过好几张。
　　见裴红英这么有兴致，岳正阳也不缺钱，于是岳正阳就建议照相馆的师傅帮自己两人拍几张外景，他可以给两块钱小费，于是两人在河边公园都有留影。
　　很快岳正阳家里就焕然一新，家里也添了几张椅子几张桌子，这两天裴红英都没有回去，她也要为自己未来的家出把力。
　　你千万不要告他非法同居，他们现在虽然结婚宴席还没有摆，但是，他们自己把结婚证给领了。
　　当然有的地方是办了酒席就算结婚了，结婚证这玩意等有空了才办，所以后世有一部分上了年纪的人，自己小孩都结婚了，自己老两口还没有结婚证。后来政府普法政策下来，给不少老夫老妻补办了结婚证。
　　结婚这一天是有生以来最开心的日子，也是所有人吃惊的日子。
　　首先就是他的泰山和丈母娘，本来像裴家这样的家庭的子女能和岳正阳这样的穷人家庭孩子结婚，这完全是两个阶层。
　　他们为了自己女儿喜欢，没有政治联姻，看岳正阳父母双亡，本来想多给嫁妆的。
　　没有想到，和岳正阳置办得相比还是差了那么亿点点。
　　首先岳正阳就租了四辆丰田皇冠，他和裴红英坐的那辆还用各色大红花粘贴在上面，这也许是中国以来第一个婚车了。
　　四辆车是租好了，可惜家里没有那么多亲戚帮他去迎亲。于是他也不管那么多了，大手一挥让哥们几个都上了迎亲得车。
　　迎亲车上路，除了婚车，其他车里都是鞭炮，岳正阳让他们一路放鞭炮，把哥们几个在这么冷的天都忙出一头的汗。点鞭炮当然是用香烟，就这一路放了五车鞭炮，一辆放完一辆接着放。那放完鞭炮的哥们光香烟就抽了一包，到了裴红英家，嗓子都说不出话了。那个嗓子有点像是农村土灶锅的那个锅底，刮一刮都能刮出灰来。事后几人都说岳正阳结婚放的哪里是鞭炮，分明放的是他们哥们几个，不然抽完烟，半小时后还能吐出烟圈来，后来一个月都没有碰过一根香烟，闻着都想吐。
　　迎亲队伍到了裴洪亮家，要不是汽车前的大红花和后面小客车里的喇叭鼓声，裴洪亮还以为哪个领导过来了。
　　裴洪亮家里亲朋好友比较多，作为新郎自然是要陪酒的。让裴家亲朋惊讶的是岳正阳一手一瓶手榴弹，一手一个牛眼杯子，从裴红英的舅舅那桌开始，一杯一杯陪下去。
　　岳正阳他可不像其他人结婚那样，陪酒都是一桌人一起来一杯或者两杯。岳正阳是挨个敬酒，惹得隔壁桌子上的人都过来起哄，还盼着岳正阳来自己这一桌。
　　老泰山裴洪亮和岳正阳的丈母娘都在旁边捏了一把汗，劝别人放过自己家姑爷。家里亲朋也很无辜啊，他们本来一桌人就喝得差不多了，被岳正阳这么一来想逃酒都不能，只能眼睛一闭，一咧嘴角，一杯酒算是艰难的咽下去了。而岳正阳哪里像他们这样，他看到人家往嘴里送酒的时候，就张开嘴巴直接把酒倒进去了，喉结都没有动一下就下肚了。
　　一桌接一桌，一瓶接一瓶，大家伙都没有见过岳正阳这样喝酒的，连菜都没有吃过几口。裴红英是见过岳正阳喝酒的，所以也没有太多担心。
　　而裴洪亮的领导却在裴洪亮面前夸奖“洪亮，不错啊，你家姑爷怕是李白转世吧，千杯不醉啊。”
　　“老领导，您过奖了，过奖了。”
　　“一点都不过啊，就算是许大和尚来了，也要甘拜下风啊。”
　　说到这个许大和尚，裴洪亮不吭声了，都是首长，他不敢妄言。这个许大和尚就是岳正阳在北京饭店灌醉得许元朝得父亲，他可是自称“杯倒他不倒”，人送外号“功夫盖过猛张飞，酒量赛过活李逵”
　　这时裴洪亮的姑父王万同老人过来了，说道“老陈啊，你刚调过来啊，你可不要小瞧这个岳家小子，就是那“猛张飞”来了，也未必伤的了他。”
　　“这么邪乎？”
　　“要不哪天你派人试他一试？来来来，这里人多，还是去我那清静点，我们也好久没有碰面了。”
　　两位老人走后，岳正阳酒也敬完了，正好喝了三瓶酒喝完，人人对岳正阳称奇。裴洪亮看时间也差不多了，正好乘这个机会让岳正阳休息一会儿吃点饭。
　　等时间差不多下午两点钟的时候，裴洪亮就让岳正阳早点回去，结婚大事，宜早不宜迟，最忌讳就是摸黑了。
　　既然有迎亲，那么就有送亲的。等这些送亲去了岳正阳的家，虽然是大杂院，可家里比裴洪亮家都高档，家里有冰箱，电视机，而且电视机还是彩色的，裴洪亮家也不过是黑白的。那更不用说岳正阳家里还有洗衣机了，洗衣机这东西这不要说一般人了，就是有些身份高的人家里也没有洗衣机，洗衣机这东西基本上都是住宿酒店和洗衣店才会有。
　　这些送亲的人基本都是裴红英家里的亲戚，等他们回家了，逢人就夸裴红英嫁了好人家，新郎官真宠她。还对裴红英的妈妈说：你家姑爷可是说了，娶媳妇不是娶回家做家务的，娶回家是用来疼的。咋咋咋，你看看红英以后啊，都要跟过去时候少奶奶了。你家姑爷什么冰箱彩色电视机，还有那个什么…洗衣机，这个大冬天的都不用怕冻手，就把衣服往那个洗衣机里一放，就把衣服洗好了。当然岳正阳家还有那些自行车，收音机……那就不用说了。
　　听众人夸自己闺女嫁的好，姑爷也对女儿好，裴红英得妈妈不知不觉的就笑了，笑着笑着眼睛就红了。刚才在忙进忙出得时候她还没在意，现在空下来忍不住的就鼻子一酸，鼻涕眼泪下来了。

第134章 南行G州
　　四九城的清晨，岳正阳早早起来了，那一阵阵热气从他嘴里冒出与清晨的白雾连成一片。
　　他走出大杂院不远，回头就看不清自己院子的大门。
　　自从岳正阳和裴红英结婚后，家里不在是像以前一样冷冷清清的，夜里连个说话的人都没有。
　　大爷爷也一反常态，这段时间都在家里吃饭了。
　　以前可不是这样，以前虽然有谭婶帮忙做饭，但是他就是不经常在家吃饭，经常到金老爷子也就是岳正阳师父那里去吃饭。
　　快二十年了，他们家不像家的，连个洗衣做饭的人都没有，现在好了，家里也不在那么冷清，他们岳家人丁也要开始旺起来了。
　　岳正阳去完早点摊，买了豆浆油条回来一家人一起吃个早饭，吃完早饭岳正阳就骑着自行车去上班了。
　　自从裴红英学会骑三蹦子，岳正阳就把三蹦子留在家里给裴红英。
　　如果裴红英想回娘家了就骑着它，来回也挺方便，只要你看到有一个年轻漂亮的女的，骑着三蹦子在马路上跑，不用猜那一定是裴红英了。
　　刚才吃早饭的时候，裴红英又向岳正阳提起她想上班的事情。
　　这结婚三个月了，刚开始裴红英也没说什么，就是最近一个月裴红英经常在岳正阳耳边提起想上班想工作。
　　岳正阳拍着胸脯说，放心吧媳妇，这两天我一定给你找个好工作。这话他岳正阳都不下说了二十遍了。
　　岳正阳现在也不是养不起媳妇的人，本以为不让媳妇辛苦就是爱她，现在看来他是错了。
　　幸福不是无所事事，也不是养尊处优。
　　幸福其实很简单，就是两人吃点苦，为同一个目标努力，一起相扶着走完这一生。
　　既然媳妇想做事，那就让她做事吧，不过做什么岳正阳还没有想好。
　　到了废品公司，岳正阳和往常一样，一杯茶一支烟然后往办公椅上一靠，两手摊开报纸，开始一天的政治学习了。
　　当岳正阳一支烟快要抽完的时候，一篇报道吸引了他。
　　G州火车站建成可以通车了。岳正阳大脑立马就活跃起来，他要去G州一趟，看看有没有什么好玩意带回来。
　　下午岳正阳就找了贾经理，说了自己要去G州，家里有个亲戚在那边，刚刚发来急电让我过去一趟。
　　岳正阳请十天假，贾经理硬是给岳正阳批了半个月的假，又以出差为由给岳正阳开了出差证明。
　　这半个月算是带薪休假了，优秀人才在哪儿都是不一样啊，岳正阳自我感觉良好。
　　当天岳正阳就买了火车票回家，就和媳妇裴红英说了这事。
　　裴红英听了也想去，感觉自己在家闲的也是闲的，想和岳正阳去G州看看。
　　不过岳正阳认为第一次去人生地不熟有点不安全。
　　再说了你没有出差证明连旅馆都不让你住，让她等下次再带她去玩玩。
　　气的裴红英给岳正阳一脚，差点没把岳正阳踹床底下了。
　　第二天岳正阳早早出门，今天他就要坐火车去G州找发财的路子，去火车站的路上，都是裴红英骑三蹦子送他的。
　　本来岳正阳要骑的，裴红英说，你上了火车要坐一天一夜很累的，让他在三蹦子上休息一会儿。
　　上了火车，岳正阳和裴红英在站台道别，不过也没有像岳正阳心中想象的那样依依不舍。
　　“宝贝，等我给带好看的衣服回来。”
　　“三哥，你看看有没有好看的裙子，给我带一件。”
　　裴红英结婚以后也没有叫过岳正阳老公，一般都是三哥或者正阳。
　　反倒是岳正阳变着法得叫，又是宝贝又是亲爱的，英、娘子、老婆等都叫了一个遍。
　　火车启动了，车身下面发出一阵阵白雾，在几声鸣笛后就“裤擦裤擦”的前进了。
　　岳正阳半个身子伸出窗外，向裴红英挥手告别，裴红英也向前跑了几步才停下来挥挥手，直到看不见岳正阳才离开站台。
　　因为没有买到卧铺，岳正阳只能买硬座了，硬座就硬座吧，岳正阳也不在乎这些。
　　车厢里人还不多，都没有坐满。这个时期的人还是很讲文明的，虽然火车上没有禁止吸烟的标语，但都很自觉。要是再过十年以后，车厢里就烟雾缭绕，整个车厢都是难闻的气味。
　　“小同志，你去G州啊？”
　　问岳正阳的人是一位中年人，看穿着就知道是机关单位里的。
　　“哦，是啊。您是出差的吧？”
　　“哦，我是无线厂的，出来学习学习。”
　　这中年人看似谦虚，可是洋溢出来的确实满满的自豪。
　　无线厂就是收音机厂，他们厂的福利好，工资高，卖的收音机价格也贵，要五六十块呢。
　　无线电厂？收音机？岳正阳一下子找到了发财的路子，去G州他要去那边的无线电厂看看。
　　“小同志是在什么单位上班的？”中年人又问道，现在人都喜欢和不认识的聊到一块，后世没有这么一种现象了，你要是这样，人家还以为你有什么企图呢。
　　“我在废品收购公司上班，这不出来见见世面。”
　　那中年人有点愕然了，你一个破烂公司需要见什么世面，顿时就没有聊天的欲望了。
　　岳正阳也不管他，就这么闭着眼睛休息一会儿。
　　昨天晚上他是猛虎下山三进三出，一夜也没怎么睡觉，只好现在咪一会儿，反正在火车上时间也挺长。
　　火车是逢站必停，就这么走走停停，停停走走，岳正阳见车厢内没有人抽烟，自己也就这么忍着，最后索性趴在桌子上睡觉了。
　　就这样岳正阳睡了醒，醒了睡，不知不觉就到了G州，出了火车站，岳正阳回头看了看这个新建的火车站。
　　火车站顶上有三个大大的字“G州站”左右有“祖国统一”“振兴中华”的标语。
　　离开火车站，岳正阳首先要找一个住的地方。
　　他找的是宾馆。
　　之所以没有找旅馆，是因为岳正阳认为还是大一点有档次的宾馆比较正规安全点。
　　进了宾馆，掏出工作证明办了入住手续，岳正阳首先洗了个澡，然后不管不顾好好的睡了一觉。
　　等他醒来的时候，已经是下午两点钟了，岳正阳进了餐厅就这么胡乱点了点吃的就出去了。
　　经过岳正阳多方打听，终于打听到几个无线电厂的地址，因为有点远，岳正阳只好第二天去了。
　　第二天岳正阳一大早就出去了，首先他找的是南方无线电厂。
　　与其厂子洽谈，他们的价格比京城的低不了多少，而且提供的数量不大，因为他们都已经有很多订单在手，岳正阳如果需要大量的收音机那只能排队了，岳正阳只好去其他无线电厂再瞧瞧。
　　来来回回岳正阳跑了好几天，终于被他碰到一家无线电厂，这家无线电厂是快要倒闭的收音机厂。
　　岳正阳在厂长那里了解到，由于订单不景气，厂里已经都揭不开锅了。
　　岳正阳心想：没有订单好啊，哥们这不是来了吗。可是到了车间一看，岳正阳就知道问题出在哪里了。
　　飞鸟收音机之所以没有销量，是他们的体积比较大，有点笨重，不够小巧。而且外观也太老气，没有审美观。当打开收音机内部，岳正阳整个人就感觉不好了。
　　现在他知道为什么体积大了，里面的电子元件排列混乱，过度浪费了内部空间。没办法，岳正阳只能亲自出马了。

第135章 无线电厂
　　“何厂长，你们现在还不是不思进取，这厂子倒闭是必然的啊！”
　　何厂长知道，岳正阳也不是危言耸听，但他也是很无奈，点了点头后又摇了摇头说道“岳科长，我们也是没有办法啊，要是有一点办法，我们也会争取的。”
　　“何厂长，你要是信得过我，把你们的收音机再改进一下，保证有销量。”岳正阳自信满满说道。
　　对于这个京城来的岳科长，何厂长表示有点怀疑，毕竟岳正阳的年纪放在那里。
　　“岳科长，这还有什么改进的，再说了，改进了就能有人买了。”何厂长给岳正阳茶杯里添了点水，虽然他不太相信岳正阳说的话，但他也是病急乱投医，且听他怎么说。
　　岳正阳拿起刚才那收音机说道“你看，你这个收音机的外科这么厚，看似质量好，摔不坏。可是谁家买了收音机是拿来摔的，你这起码去掉一半厚度。”
　　岳正阳轻轻抿一口茶水，继续说道“还有你这不是大喇叭吗？你用这么大喇叭干什么？人家买收音机就是自己听听，喇叭够用就行。还有你把这装四节电池的去了，改成装三节的。在这个位置装一个变压器，再按一个插头，我们让他变成多功能收音机，既能携带出去使用，也能放在家里不用电池直接使用插头使用。何厂长，你看怎样？”
　　何厂长被岳正阳说的都一愣一愣的，他没有想到，这个京城来的小科长，竟然对无线电也这么精通，让人瞠目结舌。
　　“这样一来，收音机起码要小了一半左右。要是这样改了还会有人买吗？”改的好是好，何厂长就是担心自己费这么大的动静，把收音机改进了，最后还是没有人买，那岂不是瞎折腾。
　　“何厂长，你要是改进了，现在我就能付你定金，我先要你三千台。”
　　“三千台？”何厂长伸出三根手指向岳正阳确认，想问问他是不是胡说的。
　　“要是你们做的好，我后续还来你们厂拿货。就是不知道三千台你们需要多少天才能完成啊？”
　　何厂长想了想，自己这边都没有几个工人了，要是岳正阳真要三千台的话，那自己就要把闲在家里的都招回来，这么多人一起，大概需要一个半月左右。
　　“岳科长，要是你真要，我保证一个月生产完毕。”何厂长这是准备加班加点了。
　　“好，那我们就谈一下价钱吧。”
　　“以往我们卖出去的都是一台四十八元，经销商卖五十多块。”
　　“何厂长，我这是帮你们工厂起死回生，我并不是非你们一家不行的，再说了，你也说是以往，而我现在帮你们把收音机的成本都交给你们降低了许多，光这一个就得减去不少成本吧！”
　　“那……四十块怎么样，岳科长，我这价钱可是诚心诚意的啊！”八块钱压下来，何厂长还是比较心痛的。
　　“何厂长，你这就不地道了，哥们这是在帮你，你倒是真好，倒过来想割哥们的肉啊！一口价三十五，不行，哥们就算是白来一趟。”
　　岳正阳喝了一大口茶水，故作要起身离开样子。
　　“哎哎，岳科长，别急，好商量的好商量的。”何厂长一把拉住岳正阳的胳膊，把岳正阳劝住，可他心里却在盘算这个价钱能不能卖，他左右算了算，这个价钱他最多只能赚七八块钱了，一个月下来就是二万四少块钱，再除去工人工资就是就是一万多块钱，厂里还能盈利一万块。然后再除去杂七杂八的钱，再加上交上级单位的钱，厂里还能有点盈余。
　　“成交！”
　　何厂长说出这两个字，后槽牙都要咬碎了。要不是他们厂的现状窘迫，这个价钱他才不会卖给岳正阳呢，现在人家有钱给你养活厂里的工人就不错了。
　　双方签了合同，岳正阳付了两万定金，就坐等何厂长开工了。他可不能走，他要监督他们快点赶工。
　　有了钱厂里的活力立即爆棚，何厂长把回家的工人都招回来了，他可是宣传了只要大家一起出力，一个月把收音机生产出来，人家京城来的同志就立马清账，绝不拖欠，只要这个月订单完成，厂子就有救了，大家的生活就有保障了。
　　飞鸟无线电厂一改往日的沉寂，厂里的热情高涨，大家都对这份订单非常重视，岳正阳自然也对新出来的收音机异常期待。首先他就原先的电子管收音机进行了淘汰，使用半导体技术替代了这些笨重的电子元件。
　　岳正阳的印象中半导体收音机重量轻，体积小，使用小小的晶体管就替代了原来笨重的电子管。但具体动手装配他还是不行的，这些只能交给厂里的工人。只见他们拆了焊，焊了拆的折腾，费尽心机，就是要把这些元件放在一个合理的位置。
　　经过一天一夜的研究，终于一台样机出来了。只见它四周一圈漆了蓝色油漆的外壳，前后是木质本色花纹，体积相当于一块板砖大小，比板砖稍微厚了那么一点点。
　　收音机的后面可以装三节电池，还有一个插头线，如果不用插头线，后面还有一个人性化设计。收音机被面有一个小勾，可以把电线绕在上面，一点都不影响携带。
　　岳正阳看见了眼睛一亮，他要的就是这种样子的，这东西要是被他带回京城，一定火爆了。岳正阳当场拍板，就要这种的。
　　有了岳正阳的拍板，厂里就热火朝天的干起来，工人们都不回家了，都住到厂里，就怕一个月完不成岳正阳的订单。厂里虽然忙，但还是井井有条，毕竟都是老师傅了。裁板的裁板，打孔的打孔，刷漆的刷漆，线圈组装等等都在有条不紊的进行着。
　　岳正阳也忙了一天一夜了，他也累了，要回宾馆去休息了。何厂长见岳正阳要走，连忙给这位财神爷安安排车和司机，并千叮铃万嘱咐让司机务必安全的把岳正阳送到宾馆，他现在一切希望都指望在岳正阳身上了。
　　岳正阳睡了一觉后，给贾经理去了电话。“喂，喂，哎，贾叔，是我啊，岳正阳啊！”
　　“正阳啊，怎么样，在那边挺好的？”
　　“好着呢，贾叔，和你商量件事吧，我这边估计要一个月才能回去。”
　　“你那边不会出了什么事了吧，怎么要延假了。”
　　“嗨，说来话长，我就不在电话里说了，电话费挺贵的，要是不行，贾叔你就把我这个月工资都扣了吧，我也不能让你难做是不是。”
　　“说什么呢，小子，我有什么难做的，你就安心办你的事吧，没事我就挂了。”
　　和贾经理搞定批假的事，岳正阳又给刘大街长去了电话，让他帮忙告诉自己媳妇一声，自己要推迟回家了。打完电话，岳正阳感觉家里没有电话真不是很方便，真希望时间快点运转。
　　岳正阳给自己算了一下，自己一共有二十六万多一点，这么多的钱，要是在京城拿出来，准把所有人都吓一跳。这个时候有三五千都算是巨款了，这几十万那就相当于富豪中的富豪了。这都是岳正阳这么多年来自己转让古董赚的，他身边有钱人现在都没什么钱了，都到他手里了。所以现在岳正阳在乡下倒腾到手的物件都没有去处，全部在自己的空间里睡大觉呢。
　　这些古董除了精品以上的岳正阳不会卖，其他的他都要卖掉换点资本，好发家致富啊。他知道有时这些东西你让他流动起来才会升值，才会让那些有钱人去追捧。

第136章 疯狂扫货
　　电话打完了，岳正阳出去再看看有什么商机可以让自己发展的，收音机厂他就不去了，有了样品大家照样做就行，他去了也没有什么用，只能干瞪眼。
　　岳正阳在大街上逛了半天，终于看到一家店，店名是文物总店。岳正阳这能放过他吗？回答肯定是不能了。
　　进了店里，岳正阳就看到里面就两人，一个年纪大点的像掌柜的，还有一个年青的。
　　见了岳正阳，年纪轻的就上前询问“同志，您看上哪件了？我给您取出来瞧瞧。”
　　岳正阳摆摆手，自己还没看呢，就要往自己手里塞一件了，这简直就让岳正阳怀疑，会不会是其中有诈。
　　“我先看看，看上了再取也不迟啊。”
　　店里面好东西还真不少，老檀木写字桌，金丝楠的马扎，哥窑的花插，黑釉皮瓤壶，三彩荷花瓷枕等等，岳正阳看着就眼馋，都是好东西啊。可是他现在一个人也没有办法买这么多东西啊，要是现在把这些东西收进空间里，那自己还不被人逮住了当小白鼠了。
　　“师傅，那个哥窑的花插能不能看看？”
　　不是岳正阳在炫耀自己的古玩知识，其实是每件物品都用贴纸标注了名称和价格，岳正阳目力不错，离两米远那花插上的白纸标签上的小字他都能看得清楚。
　　那店里的小伙子把哥窑的花插，放在柜台玻璃上说了一句“这个二十。”
　　等店员手离开了哥窑花插，岳正阳这才伸手捧起花插，将花插转着圈的看了一遍，然后又瓶口里仔细看看，最后搂底看了看，他就已经断定这是哥窑花插真品无疑。
　　所谓哥窑器必须具有众所周知的“金丝铁线”、“紫口铁足”。大纹为“铁线”，有的显蓝色显铁锈色，大纹中套着小纹路就是“金丝”，有的不一定显示金黄色，这些大大小小的纹路密而不疏，曲而不直，瓷胎满釉器有“紫品”而无铁足，铁足应当是胎质本身的无釉颜色。
　　哥窑属青瓷系列，其釉色为青釉，其色有浓有淡，有粉青、月白、油灰、青黄等等颜色，由于窑变的原因，釉色一般都是两种或两种以上的色泽，不是人为主观意志所能控制。
　　胎质有瓷胎和砂胎两种，一般情况下没有花纹，胎色有黑灰色、深灰色、杏黄色、浅灰色等等。釉面不光洁，但有一层如酥油般的光泽，釉质较深浊不清透，釉层厚薄不匀。哥窑其烧造方法为裹足支钉烧或圈足垫饼烧，后者可明显见到所垫圆饼烧造的痕迹。
　　“师傅，这哥窑花插可以便宜点吗？”
　　“哦我们这里不还价的，标的什么价就是什么价。”这个店员语气有点不太友好，岳正阳也不跟他计较，一个人出门在外还是少惹事端的好。
　　“那把那个三彩荷花瓷枕也拿过来吧，一起包上我买了。”
　　听到岳正阳要买两件东西，店员东西很麻利的用灰色的纸把两件物件分别包了起来。然后用塑料绳子把它们捆起来，从两头连接一根塑料绳方便提拿。
　　“收您四十块，您走好。”
　　提着两件瓷器岳正阳出了文物总店，他心里那个急啊，他要去租个仓库，把文物总店的好东西买过来。
　　岳正阳好不容易找到居委会才租到一个小仓库，大概一百多平米样子，人家要了他一个月三十块钱，这还是居委会看在他是京城来的面上。
　　等岳正阳再次来文物总店的大手笔，把店员和掌柜的惊呆了，就看到岳正阳手指着货架说，这个我要了，还有这个，这个……这个也包上……
　　惊呆了归惊呆，买了这么多东西，岳正阳问他们能不能免费送货上门的时候，他们根本就不愿意，让岳正阳自己想办法。岳正阳心里却是一万个草泥马跑过，没办法，人家吃的是公家饭，也不是干的自己买卖，你爱买不买不耽误人家拿工资是不是。
　　岳正阳租了几辆车来拉这些他买的物件，不是他买的有多少，而是这个时期只有人力板车可以租用，都是赚苦力钱的。
　　这些干苦力拉板车的帮忙上货，到了地头又帮岳正阳卸货，都是劳苦大众不怕吃苦，多干一点都无所谓，不精精计较。岳正阳也很爽快，给了每人两块钱的工钱，这些苦力连忙推却，不肯收，最后岳正阳实在没办法就给了他们一块钱，五个人就是五块钱。你不要以为钱不多，要知道这些拉板车的一般拉一趟才一两毛，一块钱他们一天也未必拉到这么多。
　　等这些苦力走后，岳正阳把仓库里的古玩物件统统收进空间里，神不知鬼不觉。这个仓库租的是一个月，等飞鸟无线电厂的收音机生产好了，岳正阳也要让他们送到这里。他不可能把这些货让火车或者货车运过来，首先不谈这些运费的问题，就是谈到这批货到了京城估计也会被人扣下来，因为他这些货没有公司单位接受。岳正阳也不能凭一个废品公司科长的名义去接受这些收音机啊，起码这要是什么百货公司什么的。
　　关上仓库大门，岳正阳就去了大街上的百货公司看看，这里的比京城品种多点，毕竟受x港那边的影响，有点很潮流的感觉。
　　进了百货大楼，岳正阳就彻底放飞自我了，看到连衣裙买几件，遮阳帽买几个，各色小皮鞋来几双，挎包各款来一个，手表来两个，裴红英和自己各一个算是情侣表了，这个表是进口的不需要工业卷，只有国产的才需要工业卷。
　　岳正阳在百货大楼就是不停的扫货，害的他不停的去厕所，在没人的地方才能把这些东西放空间里，否则他一个人都拿不了这么多的东西。
　　就这样岳正阳不停在各个大街小巷进进出出买了不少的东西，最后岳正阳在进一家百货大楼的时候被进出口的一个青年人留住了。
　　“兄弟，要彩电吗？新到货的。”这个年青一副神秘兮兮的样子，一边说话，还一边左右张望，生怕被人发现了的模样。
　　“哥们，你手里有彩电？我没有票啊。”岳正阳心想自己反正是要买东西的，有电视买也不错，虽然手里倒是有两张电视票，还有其他的一些票，这都是他平时在黑市倒腾来的。
　　“不用票，兄弟你要是买，我上这边谈。”这个青年用大拇指指了指身后的胡同里。
　　去就去，岳正阳不怕对方有什么套子让他钻，不要说他一个人，就是再来几个他还是应付得过来的。
　　见岳正阳跟过来，这个青年才不像刚才那班顾忌，敞开天窗说亮话了。
　　“兄弟，我的彩电都是从那边过来的，你有需要的话，我卖你一台，价钱好说。”
　　“那你就说一个价吧！”
　　“一千两百块。”
　　这个价钱有点狠，岳正阳结婚的那台也就是一千二，那是在京城，现在他到了G州只有便宜点的，怎么可能还是这个价钱呢，这人肯定把他当肥猪宰了。
　　“兄弟，哪里有这么贵的，你当我不懂行啊！一口价八百块！”坐地起价，就地还钱岳正阳还是懂的，怎么砍下价钱，就看岳正阳怎么扯大锯了。
　　“八百块太少了兄弟，兄弟我还要吃饭滴，兄弟我从那边带货过来也不容易滴，你起码也要给兄弟我留口饭吃吃是不是，最低一千，再低就不卖了。”这个青年心道：这小子他吗的真黑，一下就还价了四百块。于是他直接报了底价，爱要不要，想要的人多呢。
　　“行，成交，那在哪里交易？”
　　“你跟我来。”

第137章 藏头蛇尾
　　岳正阳被这个青年带到一个偏僻一点弄堂，到了一户人家院子门前停下，在门上拍了四下，里面没有人答应，这个青年就这么大摇大摆的进去了。岳正阳有点奇怪，这是你自己家吗？是的话你敲什么门啊，要是不是，你又怎么这样大摇大摆的进来了。岳正阳也不管他，也许是个人习惯，就喜欢敲自己家门呢。
　　进了院子就看到这家客厅大门是开着的，进了客厅这青年人问岳正阳要买电视机的钱了。
　　“兄弟钱呢？”
　　“兄弟你这生意做的不地道啊，我连货都没有看到，你就叫我交钱了？”岳正阳对这人做法很不赞同，简直就是再侮辱自己的智商。
　　“哦，哈哈，不好意思啊兄弟，你说的对，先验货，先验货。”
　　这青年好像也感觉到自己有点孟浪了，连连道歉。把岳正阳带进里屋让岳正阳看货。
　　岳正阳进了里屋果然看到桌子上有一个电视机的纸箱，外箱的商标是日产的日立牌彩色电视机。打开纸箱，里面是一台崭新的电视机，岳正阳想搬出来被这人拦住了。
　　“兄弟，你看这都是新的，你要是买的话就付钱吧。”
　　“可不可以插上电看一看有没有问题啊。”
　　“怎么可能有问题，你这人脑子是不是有毛病，不想买就出去。”
　　这青年推开正要抱起电视机的岳正阳，显然他是被岳正阳的话激怒了。岳正阳被推出去后，他就把里屋的门关上了。
　　“你这兄弟还真是暴脾气，我也没说我不买啊，怎么就往外赶人呢？”
　　岳正阳也没有想到这人是一个火炮筒，一点他就着。一千块钱对他来说也不是什么大钱，也就是毛毛雨而已。
　　“你是买不起吧，尽耽误我时间，有钱你就买没钱赶快走，少他马啰嗦。”
　　暴躁男再次发飙，嘴巴开始不干净了，这种人素质太低一点规矩都没有，岳正阳不想跟她们废话，要是在京城早就大耳刮子呼上去了，现在已自己在这边重要的是把收音机的买卖平安弄到手了，要是自己再节外生枝，那岂不是搬起石头砸自己的脚了。
　　“这是一千块，你点好了，以后少他吗狗眼看人低，”岳正阳一把大团结甩在暴躁男的面前，“点清楚了，点好了我就把电视搬走了。”
　　暴躁男都以为岳正阳没有钱，起码现在身上没有这么多钱，没有想到岳正阳一把大团结砸在他的面前，当时整个就当机了。不过他反应挺快，回过神来就把钞票抓在手里，开始一张一张的点起来，不时的还要手在嘴里沾了沾口水。
　　“兄弟，来，这台电视就是你的了，你搬走吧。”点完钱，暴躁男把钱装进口袋，这脸就是一张狗脸，遇到给骨头的就开始摇尾巴了。
　　岳正阳也不想和废话，想来以后再也不会和这人打交道了，进了房间就把电视剧箱子抱起来。
　　箱子一上手，岳正阳就感觉不对劲了，这箱子的重量和刚才不一样了，岳正阳感觉这其中肯定有猫腻。
　　岳正阳把箱子放回桌子上，正要打开纸箱，被暴躁男一把给按住了“兄弟，刚才你不是已经验过货了嘛，赶快拿了走人，要是被人发现了，你我都跑不了。”
　　暴躁男越是这样，岳正阳越是感觉此时有蹊跷，一把拍开暴躁男的手，迅速的打开纸箱，提出纸箱里最上面的一层白色塑料泡沫。
　　果然不出岳正阳所料，纸箱子里面根本就没有电视机，只有一个用木头钉起来的木头架子，和电视机一般大小，而且正好放进固定电视的塑料泡沫槽子里面，显然是故意为之，看来这个暴躁男干这个骗人的行当不是一次两次了，是一个老手无疑。
　　“玛德，敢那这个来骗老子，也不打听打听，老子是那么好骗的！今天不把话说清楚，老子废了你！”
　　经过刚才被暴躁男谩骂，此刻岳正阳京城爷们的脾气上来了，刚才就已经忍的很不是滋味，发现这个暴躁男专门骗钱的，现在他能有什么好话说的，一连串的粗口不断爆出。
　　“玛德，你小子，让你拿了东西就走，你却这么多废话。这可是你自己找死，怨不得兄弟我下狠手了。”
　　暴躁男终于露出了獠牙，面露狰狞，从怀里掏出一把一尺长的匕首，恶狠狠的对着岳正阳，人却移动到门后，然后把门带上，他这是怕岳正阳逃跑了。
　　岳正阳紧紧盯着暴躁男的匕首，同时他又打量着屋子里有什么可疑的地方。刚才他验货却是真电视机无疑，出去了一趟就变成木头框子，那肯定是房间里有人把电视机调包了。
　　这帮人骗钱不成就想来硬的，更有可能伤人性命。岳正阳想想也是，这一千块钱对他来说是小意思，可是对现在的一般人那就是巨款了，就算一个人一个月拿四五十的工资，还要不吃不喝的干两年才能干这么多钱。
　　看到岳正阳有所提防，他知道岳正阳已经发觉这房间里有古怪了。
　　“黑皮，出来吧，不要再猫着了，这小子炸刺了，出来一块把他收拾了。”
　　暴躁男话音刚落，岳正阳就看到墙角的一个储物柜上面的盖子打开了。这种柜子四周都没有门，只有上面有一个盖子，就相当于四方形的大木桶一样。
　　这种柜子大一点就是储藏粮食用的，小一点的到膝盖那么高是放衣服用的。
　　储物柜盖子从里面打开了，一个皮肤黝黑头发卷卷的男子从柜子里面站了起来，双手用力撑住柜子的边框，整个人从里面跳出来了。
　　“就这小子，也敢炸刺了？”这个叫黑皮的，看了看岳正阳的身高，比自己矮了不少。岳正阳现在也是一米八身高的人，比一般人都高出一截，但跟眼前的黑大个相比，还是矮了三分。这个黑大个明显有一米九几，比岳正阳高出半个头的样子。
　　黑皮大骂一句“艹你吗的，就你个王八犊子在炸刺啊！害的老子白白在柜子里头撅着，我看你是在找死啊！”
　　黑大个一边骂骂咧咧，一边就挥着拳头，就向岳正阳冲过来了。
　　这个黑皮的拳头那才叫沙包大拳头，就算岳正阳被捶上，估计也够他喝一壶的了。
　　眼看拳头就要近身了，岳正阳一个转身，跳到黑皮手臂的外侧，然后岳正阳顺势将黑皮的手臂往前一送。本来皮就是向岳正阳冲过来的，再被岳正阳这么一带，整个人就像骑着摩托车突然加速一样，整个身体不受自己控制的往前冲，嗖的一下，一头撞在木头桌子的桌腿上。
　　说巧还真不巧，黑皮撞的地方，是桌子方形桌腿的角上，一下子就把脑袋开了瓢，献血顺着桌腿留下的印子淌了下来。
　　黑皮感觉脑门上黏糊糊的，就用手摸了摸脑门，一看全都是血，他愤怒了，从来没有人让他这么难看过，更不能容忍别人让自己流血。
　　黑皮大吼一声，单手撑着地面就要爬起来，这时他眼前一条黑乎乎的影子闪过，然后他脑袋一片空白，就这么晕了过去。原来那黑乎乎的影子是岳正阳的右腿，岳正阳一脚踢在黑皮的脖子上，瞬间撩倒黑皮，接下来就是收拾暴躁男了。
　　“黑皮，黑皮，你他吗给老子起来啊！”暴躁男不停的叫骂自己的同伴，你怎么也没有想到岳正阳竟然把黑皮干翻了。平时他们都是黑皮出手的，无往而不利，没有一次失手过，没有想到今天被这个小子干翻了。
　　“小子，这可是你逼我的！”说着，暴躁男，拿起匕首就向岳正阳这边捅过来，直奔岳正阳的胸口而来，大有要取岳正阳性命之意。
　　俗话说武功再高也怕菜刀，岳正阳也不会傻了吧唧跟你玩空手夺白刃的把戏。把戏也要分清什么时候，平时打架倒是还可以玩两手，像暴躁男这样已经眼红拼命了，那还是不要托大的好。
　　在暴躁男离岳正阳两米远的时候，岳正阳一个转身后摆腿，将桌子上的电视机箱子踢飞起来。箱子一头砸中暴躁男的脑袋，视线被箱子挡住，乘此机会岳正阳一个箭步上前，反手一拧暴躁男拿匕首的手腕，匕首“当”的一声掉在地上。
　　岳正阳没有松手，而是继续扭动，暴躁男受不了胳膊传的疼痛，哎吆哎吆的叫起来，身体不受控制的跟随胳膊向侧面倒去，岳正阳顺势一膝盖压着暴躁男的颈部。

第138章 他乡故知
　　岳正阳整个人压在暴躁男的脖子上，使暴躁男难受极了，感觉都要断气了。
　　“玛德，敢跟爷爷我玩这一套，想找死了是吧？”岳正阳终于释放了京城爷们的霸气，他把手伸进暴躁男的衣服兜里，把刚才自己一千块给掏了出来。
　　“你们这是第几次干这个骗人的勾当了？”
　　“这…这是…头…头一回。大哥…你放了…我吧。”暴躁男说话都上气不接下气了。
　　“啪！”
　　岳正阳一个大耳刮子扇在暴躁男的腮帮子上，疼的暴躁男两眼直冒金星。
　　“到现在还他玛的，死鸭子嘴硬，老子一看你们就知道是个老手，说，之前骗的钱呢？”
　　“真的是第……”
　　“啪！”
　　“我没有撒……”
　　“啪！”
　　“我说，我说，我说了还不行了吗？”
　　“啪！”
　　“我说了你还打我！”暴躁男感觉自己非常委屈，我不承认你打我，现在我承认了你还打我，还有天理吗？还有王法吗！此刻他心里想着自己要是和黑皮一样晕死过去那该有多好啊！
　　“少他吗废话，说钱呢？藏哪儿了”
　　“都花完……在那床上席子下面，呜呜……”
　　暴躁男刚想说花完了，却被岳正阳竖起的大手吓住了，立马改变话音，老老实交代了藏钱的地方。
　　岳正阳来到床前，揭开床上的席子，果然席子下面铺着一层层的钞票。岳正阳将钞票归拢起来，拿在手里感觉大概能有三千块钱的样子，就这么正大光明的把钱揣到自己兜里。然后又在这个房间的衣橱里找到他之前看到的那台电视机。
　　岳正阳左手夹住电视机，就这么大摇大摆的出门去了，临出门他一脚跺在暴躁男的小腿上，就听见咔嚓一声，小腿骨断了，“小子，这是给你个教训，炸下次要是在被我碰到你们再行骗，就不是这么简单的饶了你们了！”
　　暴躁男早就疼得死去活来，岳正阳说的什么他根本就没听清说什么，他现在就想岳正阳这个大恶魔赶紧走掉，要是他再多待一会儿，自己的小命就可能完完了。
　　岳正阳夹住电视机就这么走了，兜里还揣着暴躁男和黑皮两人的不义之财，岳正阳向来就喜欢以暴制暴，手里拿着免费的电视机，兜里揣着别人的不义之财，他心里一点罪恶感都没有。
　　出了这条弄堂，往刚才来的方向走去，岳正阳从百货大楼旁边出来，手里夹着一根香烟在呼呲呼呲的吸着，电视机自然进了空间了。
　　正准备上百货大楼，就看到一人手里提着一个大的旅行包从百货大楼门前马路路过，看样貌还是比较眼熟。不对啊，她怎么会在这里？是不是眼花了，有这么长的像的吗？
　　“你是岳正阳？”
　　对面那个女人率先和岳正阳打招呼了，听她的口气，岳正阳知道自己没有认错人。
　　“莉华姐，你怎么在这里？”
　　“哎吆，正阳，正是你啊！我还以为我认错人了呢。你怎么来G州了？”
　　“嗨，我来办点事，办完就回四九城，也快了，再过半个月就能回去。”
　　岳正阳也不想把自己弄的这些事告诉给陈莉华，每个人都想保留自己的一份秘密不是。
　　“那你呢？莉华姐，你是来干什么的？”岳正阳继续问陈莉华刚才的问题。
　　“我啊，”陈莉华左右看了一下，将头向岳正阳这边靠了靠，悄悄的说道“我打算去对面X港去，我那边有一个亲戚，我已经联系好了，这两天联系好了就说去。”
　　岳正阳接过陈莉华手里的大包裹，扔掉手里的烟头问道“莉华，那你现在住哪里？”
　　“我这不是刚到嘛，正在找地呢。”陈莉华撩了一下额头上被风吹散的头发。她和其她一般女人不一样，有着一头大波浪的陈莉华散发出时尚气息，而且身材匀称，面相清秀，天生丽质，她一身新潮流的打扮有一种和这个时代格格不入的感觉。
　　“那去我住的那家天鹅湖宾馆吧。”
　　陈莉华没有答应，但也没有拒绝，就跟在岳正阳的后边，两眼就这么打量着比自己小了十岁的岳正阳，不知道她心里想些什么。
　　“莉华姐，你要是去了x港，姐夫和两小孩怎么怎么办？要和你一起去吗？”岳正阳记得陈莉华是有两个小孩的。
　　“你说错了，不是两小孩，是三个小孩，现在在我父母那里，我和孩他爸离了。”
　　岳正阳对陈莉华的话比较惊讶，要知道这个时期的人离婚率很低，女性的思想还没有完全解放出来，像陈莉华这么高调的很是少见。看着陈莉华脸上没有表现出岳正阳想象中离婚后痛苦的表情，反而有一种说不出道不明的洒脱，岳正阳觉得莉华姐就是解放后第一代新女性。
　　“那你去x港了，一时半会也回不了四九城了，要是想他们了怎么办？”岳正阳对三个小孩的成长有点担忧。
　　“我在那边要是稳定下来，有机会就把他们接过去。要是活不下去，就再回来。”显然陈莉华对x港还是很向往的。
　　确实去x港移民人来说，一般都是受西方价值观的影响，特别是x港的经济方面对他们的冲击。而且x港繁荣的经济领先内地一大截，这就吸引了一群勇敢的冒险家涌入香港。关键这个时期进入x港不会受到限制，只要x港有亲戚接受你，就能担保你，让你申请到x港身份证。
　　说到陈莉华她还是真巧了，如果不是她亲戚有内部小道消息，那么过了今年陈莉华再想去x港，就会被它们出台的“抵垒政策”遣返内地。
　　两人走了半小时到了岳正阳住的天鹅湖宾馆，拿了证明，交了住宿票，岳正阳给垫了钱两天的房钱三块钱。
　　“正阳兄弟，住这么贵的宾馆不合适啊，我还是找一个小旅馆吧。”
　　陈莉华没有想到岳正阳住的是这么豪华的宾馆，一块五一天呢，七八毛钱的旅馆已经是非常好的了，她本来是想找一个一天四五毛的小旅馆的。岳正阳她也是认识好多年了，虽然接触的少，但每每见到岳正阳做人行事都是那么高人一等，她本来还以为自己已经很高调了，可是见到岳正阳她就自叹不如了。
　　“没事，兄弟我住这个豪华的宾馆，还能让姐姐你去住那三毛五毛的小旅馆？而且小旅馆不卫生，还不安全。”
　　陈莉华的房间在三楼，和岳正阳是一个楼层，还问前台服务员要了岳正阳隔壁的空房间318号房间。
　　其实岳正阳住天鹅湖宾馆这里，主要是这边洗澡方便，不像小旅馆还没有洗澡的地方。虽然有洗澡的地方，但是公共澡堂，不像他在京城饭店那回开的豪华房间，里面有淋浴，像那样的房间京城饭店一共也就几间。
　　开了房间的门，岳正阳把行李放下了，对陈莉华说“莉华姐，我带你出去吃饭吧，吃完饭你先在房间里睡一觉，坐了一天的车也挺累的。”
　　岳正阳知道做一天的火车是什么感觉，就连他都有点受不了，整个人曲在那座位上别提有多难受了，更何况陈莉华一个女的。
　　“还是我请你吃饭吧，自从认识你，你都帮了我不少的忙了，我都没有感谢过你，正好姐姐要去x港了，也不知道什么时候我们再见面，就当我临行前的告别吧。”

第139章 自愿而为
　　岳正阳本来想带陈莉华去外边寻一些好吃的特色地方小吃，因为陈莉华旅途劳顿，岳正阳怕她来回跑累着。所以岳正阳领着陈莉华在宾馆的餐厅里点了几个菜，这里的菜不但贵，而且没有街面上的饭店来的好吃。
　　两个人点了四个菜，岳正阳拿了一瓶酒，给陈莉华倒了半杯，自己却倒满了。他举起杯，对陈莉华说道“莉华姐，一来祝你去x港以后能一帆风顺，早日飞黄腾达。这二来就是我结婚的时候忘了请你，这杯酒就当是补偿欠你的喜酒，还请莉华姐原谅啊。”
　　岳正阳结婚的时候确实是太忙了，里里外外上上下下都要他自己去打理。他不像别人结婚都有父母在操持，岳正阳只有大爷爷一个人，他不能不懂事，让大爷爷跑前跑后的吧，要是出了什么事那就罪过了。
　　“你都结婚了，还没有请我，不行，这你得先罚了这杯酒再说。”
　　当年陈莉华还说让岳正阳结婚的时候一定要叫他，随叫随到。主要是陈莉华想要感谢感谢岳正阳，要不是岳正阳从她手里买了家具厂的很多家具和木材，她陈莉华也不会拿到那么高的奖金，这使的她生活宽裕了许多。
　　也就是因为岳正阳，陈莉华也开始关注老家具和那些檀木、金丝楠木等等这些上等木材。她这次去x港也是和这些东西有关，不过她不方便向岳正阳透露。
　　“行，只要莉华姐原谅兄弟我，我干了就是。”说完，岳正阳一仰脖子，满满一杯白酒就消失在杯中。
　　看岳正阳这么豪爽的干掉一杯起码有三两的白酒，连忙让岳正阳赶紧吃两口菜，压压酒。
　　岳正阳在夹菜吃的时候，陈莉华就这么看着他，那眼中有光，她心中思绪万千：自己前夫从来都不像一个真正的男人，说话软了吧唧，三棍子都打不出一个闷屁来。她每天下班在家里就跟一个人一样，你和他说话都不带吭声的，说话就像蚊子一样嗡嗡嗡的。就算这样也就罢了，关键是晚上还是和白天一样没个响。刚结婚的时候还好一点，后来有时就那么两三下就完事了，不知道的人还以为他都厉害呢，孩子都生了三个，其实她一直就像是守活寡。
　　“莉华姐，莉华姐！”
　　岳正阳不知道陈莉华此时在想些什么，叫了她两声。陈莉华这才回过神来，连忙掩饰自己，说“你吃菜，多吃点。”
　　“莉华姐，兄弟我酒也罚了，现在总原谅兄弟了吧，现在可以和我喝一个了吧。”岳正阳一边自己给自己倒酒，一边和陈莉华说着话。
　　“得了，既然正阳兄弟这么给姐姐的面，姐姐我要是再不抬杯子，岂不是不识抬举了。”陈莉华也豪爽的端起杯子向岳正阳手里的杯子碰了一下。
　　“哎，不敢当，不敢当，前些年要不是姐姐您，我还买不到那些好家具呢。我得谢谢您！”
　　“叮”
　　两人酒杯碰在一起，发出清脆的声音，由此两人打开了话题，岳正阳问起陈莉华为什么离婚，陈莉华也问了岳正阳新媳妇长的怎么样，漂不漂亮，还是男人就要有男人样，不要在老婆面前蔫了吧唧，不然女人感觉和他生活在一起都没有什么希望了。
　　不知不觉两人就吃了一个多小时，菜吃饱了酒也喝好了，陈莉华此时脸色绯红，眼睛有点迷离，虽然有点晕，当脑子还是有意识的，走路也没有像醉酒的那样摇摇晃晃的。
　　岳正阳拿起她披在椅背上的外套，有点不放心陈莉华，就一只手拿衣服，一只手扶着陈莉华的胳膊。
　　两人就这么靠在一起向三楼走去，陈莉华感觉岳正阳手掌特别有力，特别温暖，她不知不觉就把头歪在了岳正阳的肩头。
　　岳正阳看到陈莉华脑袋歪向自己的一边，靠在自己的肩膀上，他连忙把肩膀往上提了提，怕陈莉华头歪的太过不舒服。
　　岳正阳和陈莉华就这样，一块上着楼梯，一块往前走，两人步调一致显得那么的和谐，像是有心灵感应一般。
　　陈莉华从包里拿出自己的房间钥匙，插进钥匙孔向右一拧门开了。进了房间，岳正阳把衣服顺手放在衣架上，陈莉华也顺手把门带上。
　　把陈莉华扶到床边，岳正阳说道“莉华姐，你先休息吧……”
　　话还没有说完，不知道陈莉华是不是没有站稳，整个人就这么向后面的床上倒去。因为惯性，陈莉华不得不拉住岳正阳的胳膊和外套，就这么两人一起倒在了床上。
　　岳正阳整个人压在陈莉华的身上，莉华姐那如大海碗倒扣般的雄伟，虽然岳正阳看不到，但已经感受到了。可是好巧不巧，岳正阳的嘴巴正好和陈莉华的碰在一起，良久也不知道是谁先动一下，然后就一发不可收拾。
　　陈莉华从来都没有感受过像岳正阳这般雄伟，男人气息特浓的男人，干柴烈火自有一番云雨。（为不受和谐之苦，此事不表也罢。）
　　第二天快要到中午的时候陈莉华才醒过来，看着身边和自己一样光着的男人她满心欢喜，昨晚三起三落，让她飘飘欲仙，可是到了今天她才知道这要了她的老命了，根本就起不来。
　　“莉……莉华姐你也醒了。昨晚我……我不是……”岳正阳也不知道怎么解释才好，现在事实就摆在两人面前，他根本无法抵赖，岳正阳也不知道自己当时怎么就那样冲晕了头脑。
　　“没事，这是我自愿的，你不要自责，说起来你还吃亏了，姐姐我这么大了，算是我占你便宜了。”
　　“这……”
　　“别说话，再睡一会儿。”
　　陈莉华就这么趴在岳正阳的胸口上，她从来没有感受过的舒适和温暖，她就想这样呆一辈子，可是她知道自己这是在妄想，既然得不到，那就尽情的享受这短暂的美好吧。
　　陈莉华睡的很安逸，而岳正阳此时心里七上八下的，他没有想到自己成了这样的一个人，就算是这样，自己心里怎么没有一点罪恶感呢，难道自己的本性就是这样？想了半天，岳正阳终于轻轻推开陈莉华的胳膊想要下床。
　　“你要起来啊。”
　　这么小心还是把陈莉华弄醒了，岳正阳只能硬着头皮回道“哦，我出去办点事一会儿就回来。”
　　“哦，那你给我带点吃的吧，我起不来。”
　　“好”
　　岳正阳下了床，看到被窝里一片大白白，连忙把被子盖起来，匆忙穿上衣服出门去了。
　　出了宾馆大门，岳正阳才重重的吐了一口浊气，掏出一支烟缓解下自己紧绷的神经。
　　陈莉华在房间里一等就是三个多小时，肚子都饿得咕咕叫了，这岳正阳怎么还不来，是不是被自己吓跑了不回来了。
　　就在她左思右想的时候，岳正阳姗姗来迟，右手里提着一包油纸包，左手多了一个鼓鼓朗朗的公文包。
　　“哎呀莉华姐不好意思，来迟了，你饿坏了吧，我这就打开，你快点吃吧。”
　　岳正阳把油纸包打开，里面又有几个油纸包，再一一打开，陈莉华也顾不得个人形象，披了件衣服，就开始吃起来。
　　这人说来也奇怪，一旦有了肌肤之亲，之前的尴尬就已经荡然无存了。
　　“你怎么不吃啊？”
　　“你先吃，你吃完了我再吃。”
　　“来吧，一起。”
　　等两人吃好了，岳正阳这才一本正经的坐在床边，对陈莉华说道“莉华姐，你明天要去x港了，人生地不熟身边没有一个帮衬的人，我这里有点港钞你拿好了，到那边也好应应急。”
　　岳正阳从四沓整捆的钱和半捆钱，再加上一些零散的小额面值的港钞。一堆钱就这么放在陈莉华腿上的被子上，沉甸甸的，她被岳正阳的举动惊呆了。刚才岳正阳那么就才回来难道就是帮自己弄这些钱了，不过他怎么有那么多钱。
　　“正阳，我不能要你的钱，你不要因为和我这样了，就觉得对不起我，这都是我自愿的，说真的，和你……我很开心，你还是把钱收回去吧。”
　　陈莉华不想考虑岳正阳钱哪里来的这么多钱，她也想明白了，当年岳正阳在她们家具厂就花了好多钱买家具，肯定是这些老家具能挣很多钱，这越发的让陈莉华坚定了心中的想法。
　　“莉华姐，你误会了，这不是什么补偿，你就当是我给你投资了，等你在x港发财了，可不要忘了给小弟我分红啊！”
　　其实这个时候的陈莉华确实是非常需要钱的，听到岳正阳这么说，她一把抱住岳正阳，任凭那披肩的衣服掉了，也未加理睬。

第140章 化宝消灾
　　都说离别就是为了下一次更好的相遇，陈莉华终究是要走了，岳正阳在码头与她挥手道别。
　　望着与自己越来越远的岳正阳，陈莉华心中荡起层层的波，在她第一次与岳正阳相遇，是她自己回城自行车坏了，是岳正阳出手帮了她。今天在她要离开自己家的时候，也是他送的自己。他不但送自己离开，还送了二十多万港钞，她不明白岳正阳为什么送自己这么多的钱，难道就因为和自己有了一段露水情缘，她不相信是这个原因。
　　二十多万港钞那是多么大的一笔财富啊，准确的来说是二十四万六千港钞。昨天晚上岳正阳告诉她，本来岳正阳是要用五万人民币兑换二十五万港钞的，可是要换这么多钱需要走很长的流程，所以岳正阳就让了一些好处，才很短时间把钱兑换成功。
　　五万块对陈莉华来说，那是一辈子也挣不来这么多钱的，而这个向自己挥手道别的正阳兄弟一下子就拿这么多，自己也没有向他要过，他却一点没有舍不得的拿出来了。
　　陈莉华在心中暗暗发誓：正阳你送我这么大的一个人情，我会还你一个天大的礼物。
　　送走了陈莉华，岳正阳没有感到庆幸，反而有一点失落，带着这份失落他踏上了回京城的火车。
　　岳正阳大包小包的回到大杂院，原本他可以轻轻松松的回家，可是他的一些小秘密不能让别人知道，其中包括自己的媳妇裴红英。这个秘密就是他自己的手掌空间，因为这太过玄幻，也解释不清楚。
　　“吆，这不是三儿回来了吗？”
　　说话的这是牛大妈，岳正阳每天上班下班都能碰见牛大妈，所以岳正阳去G州，牛大妈一开始几天没见到岳正阳，就去后院向岳正阳媳妇打听了才知道岳正阳出差去了。
　　“嗳，大妈忙呢，您啊，这么大岁数了，该享清福的享清福，别整天的忙这忙那的，您没事去公园里锻炼锻炼，有什么事让大哥二哥他们干。”岳正阳笑着和牛大妈打招呼。
　　“三儿，你也来调侃你大妈，那你大妈我不就是光吃不干活，等死了，呵呵，你这孩子。”
　　牛大妈还是一如既往的爱开玩笑，如今她们家老二也结婚了，虽然一大家人都挤在同一个小院子里，但生活过的还可以，起码那两个兄弟妯娌关系，没有因经济财物发生摩擦，彼此关系也算是其乐融融。
　　“大妈我进去了，您听我一句劝，别挣了钱了，大哥二哥再为您这点钱打起来，就不值当了。”
　　“你这倒霉孩子，说什么呢，怎么结了婚了还这么不着边呢。”
　　牛大妈真想拿扫把扔向岳正阳，抬头就看到这小子已经一溜烟跑后院了，牛大妈笑着摇摇头，心说：怎么刚结婚没多久，三儿这孩子就出远门，这一出门就一个月了吧，还真舍得刚进门的媳妇啊。
　　裴红英在后院打扫院子，好像听到岳正阳的声音，她放下扫把，拍了拍身上的灰尘，洗了洗手，就要出去看看。手还没洗好，岳正阳就从前院进来了。
　　“红英！我回来了！”
　　“三哥回来了。”
　　裴红英要接岳正阳手里的大包，岳正阳怕她拿不动，就把一个小包给了她。趁裴红英接过自己手里小包的时候，岳正阳突然袭击，在裴红英的脸上亲了一口。
　　“红英，想死我了。”
　　“啊哼！咳咳……”
　　岳正阳没注意到大爷爷还在家里，他从昨天早上坐的火车，到今天早上才到的家，没有想到老爷子还没有出去遛弯。
　　“大爷爷，您在家呢，我还当您出去了呢。”
　　“你也是结婚的人了，以后做事稳妥点，别在像毛头小子的似的。对了，中午去你师父那吃饭吧，你一个月没在家他都天天念叨你，红英也去啊。”
　　说完老爷子也不管岳正阳两口子答不答应，端起他那紫砂壶就这么一摇一晃的朝门外走去，嘴里还哼哼。
　　“我正在城楼观山景
　　耳听得城外乱纷纷……”
　　岳正阳看着自个大爷爷端着紫砂壶，嘴里唱着空城计，大步流星出去了，岳正阳担心着，我们这位老爷子都这么大年纪，也不怕把腰闪了，他也总算明白自己为什么不着边了，原来根在这呐。
　　中午岳正阳和裴红英去了前面的胡同他师父那里，于西做的饭菜，菜是做的不少，味道也不错，可是岳正阳就是吃不下饭。他现在就像被念紧箍咒的孙悟空了，金老爷子不停的在他耳边骂他。骂他兔崽子，不孝顺，这一走一个月连个信都没有。岳正阳心道：师父啊，我们还没去取经呢，怎么就念上了。写信？回头信没到，我自己个倒是回来了。唉，得了，您是爷，怎么着都成。
　　岳正阳夹了一筷子菜放嘴里嚼了半天，还不时的看看自己大爷爷那边，这位爷倒是老神在在吃着喝着，也不怕牙齿不好，回头再把它咽肚子里去了。有你这样给人当爷爷的吗，什么人不坑，您尽坑自己孙子啊，这不是让自己来找骂的吗？！
　　岳正阳趁两位老爷子走神的时候溜出去，不一会儿就又回来了，手里还提溜着一个扎好包装的东西。他把这东西往桌子上一放，自己也不说话。
　　瞧岳正阳这副架势，两位老人也把眼睛汇聚到岳正阳放在桌子上的物件上。金老爷子一猜就知道是个瓶，因为那个纸包装已经把岳正阳带来物件的器形暴露出来了。
　　不等岳正阳说话，老爷子就抢过桌子上的物件，等他把纸包装去掉后，立马被眼前器具惊呆了，这是一个保存完好的宋哥窑花插，一件打开门老物件。
　　金老爷子有了宝贝，饭菜都不吃了，回自己屋里找放大镜，还把门带上，自己研究哥窑花插去了，哪里还顾得上吃饭呢。
　　大爷爷看到这一幕，用手指着岳正阳说道“你小子不地道啊，害的我喝酒都没了乐趣了。”
　　岳正阳双肩一怂，表示自己也没办法啊，我已经也贴了老本了啊，这顿饭太费瓷器了。
　　师父的事被岳正阳化解了，晚上回家媳妇裴红英也和他杠上了，说什么岳正阳出去这么多天，我一个人在家太无聊，还是想上班。看着人家成天的忙来忙去，就自己一个人没事干，都跟大爷爷一样到了老年退休阶段了，感觉自己有点价值都没有。
　　岳正阳对裴红英说“老婆，你嫁给我岳正阳，就等着吃香的喝辣的。上班？上什么班？我还能短的了你吃，还是能短的了你穿。”
　　“那我整天就在闲的，都感觉生锈了，我不管，我要上班，我要做事！结婚前你不是答应我什么事都顺着我的吗？现在倒好了，结婚了你就不认账了。哼！”
　　裴红英决定今天怎么的也要把上班的事说定了，她现在就和前院的牛大妈一样了，整天在家不出门，跟老太太似的。有时候实在闲的无聊了，才跟前院的牛大妈聊天，搞的自己也跟退休养老的人一样一样了。
　　岳正阳也无语了，这哪跟哪啊，这么清闲不好吗？“得了我的姑奶奶，我这两天就给你办，行了吧？”
　　“那你说清楚，到底是几天啊？不要像上回骗我。”
　　“嗯……五天，五天怎么样？你相公我这次一定给你把事办漂亮了，这回你满意了吧。”
　　岳正阳想了半天，终于想出了一件事给裴红英做的，而且她做还真合适。要办这事，还要靠自己空间的几件东西。
　　“真的？”
　　“比真金还真！”
　　“相公，你对人家太好了，来让人家抱抱。”
　　裴红英欣喜若狂，难得一次这么撒娇，靠在岳正阳的怀里。
　　岳正阳暗暗苦笑，这家里家外的还得靠我啊。伸手关了灯，两人开始干起家里的事了。

第141章 开裁缝铺（上）
　　一夜春度床头欢，一对鸳鸯绕婵娟。
　　老婆大人的事，岳正阳还是抓紧的办啊，不过那还是得下了班才行。
　　一个月请假，回头还有工资拿，贾经理对岳正阳已经好到飞上天了，不过话又说回来，主要是岳正阳给单位带来了莫大的业务的关系，你要是像其他两个科长看看，贾经理还不把他骂个狗血喷头。就算岳正阳上面有人撑腰，不会骂你，说你两句让你难受难受总没得说吧。
　　“贾叔，谢谢您这么宽容我，小侄无以为报，这不，我在G州弄了个这玩意送给您，您可不要拒绝啊！”
　　岳正阳掏出自己公文包里的飞鸟牌收音机，放在贾经理得办公桌上。
　　“这是收音机？”
　　“您慧眼。”岳正阳伸出大拇指赞道。
　　“去，这就慧眼了，虽然你这收音机模样小巧，比百货大楼的收音机也小了很多，但我还是看得出来的。这是新出来的新款？”
　　贾经理把手里的香烟放在烟灰缸里，拿起收音机把把玩起来，摸索着打开开关，里面立马有了动静，里面正播放红歌《东方红太阳升》。
　　“是呢，这还是我托朋友搞到的，就送您了，就当是侄儿的一片孝心。”
　　贾经理对岳正阳还是真不错，岳正阳也不能平白让人家帮自己担待着，人情总是要换的，而且宜早不宜迟，迟了就有可能会生了怨恨。
　　“这太贵重了，叔这里不能收啊，你还是拿回去自己听吧。”贾经理感觉这个礼物贵重了，你要是送条烟和酒什么的，还是能收的，这么贵重他伸不起那手。
　　“嗨！贾叔，我送给您的，我自己拿回家算什么？再说了，我家里也带了一个。您就手下吧，您家里要是不缺，您送亲戚朋友，上面领导也是好的不是。您要是拒绝了，下次我再向您张嘴请假，岂不是张不开咯！”
　　送礼还是得劝，岳正阳深知里面的学问，你不能把别人的回绝当真，那反而不如不送。人家看到你这么好的礼物和你客气，然后你又拿走了，这不是隔应人嘛，到头来反而对你有看法。
　　“哎吆，你小子这么说，那贾叔叔是不得不收咯，哈哈哈，你小子一肚子花花肠子，行了，以后有什么事尽管和贾叔叔说，没什么不好意思的。这段时间你在外边跑，也挺累的，要不要休息两天再来上班啊？”
　　吆，你看，这效果果然是杠杠的。
　　“不用这么麻烦的，叔，您没什么吩咐的，那我就会办公室了。”
　　“好，你去吧。”
　　岳正阳退出了经理办公室，顺手把门带上了。贾经理见门已经关上了，这才琢磨着收音机来。这收音机起码也要五六十吧？岳正阳这小子真仗义，哪像那两个科长，请我这个经理吃饭都扣扣索索的。这三个科长在贾忠兴的心里高下立判了。
　　好不容易熬到下班，岳正阳骑着三蹦子就去居委会了。这三蹦子还是昨夜岳正阳把裴红英哄开心了，早上赏给他骑的。
　　去了居委会自然是找居委会主任王兵了，到了主任办公室，岳正阳咚咚敲了门。
　　“王主任在吗？”
　　“请进，同志，有什么事要办吗？”
　　“王主任还没下班呢？”
　　“嗯……嗨！正阳，是你小子，结了婚还是这么不正经啊！怎么今天想到我这破地儿来了。”
　　王兵自从当了主任就很少按时下班的，谁叫他是居委会的主任呢，大事没一个，小事不断，处理的都是家长里短的事。
　　“弟弟我这不是有事求到您了，您可要帮帮忙啊。”求人办事，岳正阳自然是一副谄媚的表情。
　　“快点说，我这马上要下班了。”王兵正在收拾自己的公文包，没有撒谎，确实是准备下班。
　　“那咱们就边走边聊，也没什么大事，兄弟我今晚请你吃饭。”
　　有人请客吃饭自然是一件愉悦的事，显得自己还是有身份的，更何况这人自己也不讨厌。
　　不出两天王兵就给岳正阳带来消息，离岳正阳家不远，煤市街上有有一个门面可以出租给岳正阳，月租金十块钱，房间不小，顶岳正阳家客厅一个半大。
　　岳正阳也不知道这价钱贵不贵，反正在他眼里肯定是不贵的。跟着王兵去了居委会把租房合同签了，顺便把一个月的房租交了。
　　“正阳，你让你媳妇开裁缝铺，你不怕被你老丈人骂上门来。”
　　王兵是知道裴红英的父亲是一位军队里当官的。在王兵看来这裁缝铺不是事业单位，也不是好的正经营生，要是被岳正阳在军营干部老丈人知道了，还不把他的皮扒了。但他却不知道岳正阳的老丈人一家对岳正是天下间少有的好啊。
　　“哎呀王哥，你是不知道啊，我媳妇成天的嚷着要上班，我哪有那关系让她进什么工厂单位什么的。再说了就算哥们有那个能力，你看到时候她挺着个大肚子，还成天的上班还有夜班，然后再加班。那还不是被老丈人打上门来，骂我连自己媳妇都不心疼。”
　　“开了铺子到后，我给他租两个会做衣服的，到时候只要不亏本，我那点工资还是能凑活养着活一家子的。”
　　“你倒是心大，得了，租房合同你拿走吧，我这还有事就不留你了。”
　　王兵居委会还有一大摊子事，没时间和岳正阳在这里吹牛打屁了。
　　岳正阳回到煤市街上自己租的门面房，这里原先是包子铺，后来合并到大食堂去了。打开大门，岳正阳就进去了，里面空荡荡的什么也没留下。
　　什么东西都没有倒也省事，岳正阳打算靠右侧墙边，前后放三台缝纫机。后面墙边放一排橱柜，上面可以放布料，下面橱柜的抽屉可以放点其他东西，而且他还打算在橱柜的半空中支一个横杆，这专门放做好的衣服。左侧墙边横过来可以放七八个晾衣架，这是岳正阳打算放些从g州带过来的衣服。
　　不过岳正阳现在是没有啊，他没有想到要开裁缝铺的事，要是知道他回多买点衣服。
　　做好了打算，岳正阳就要去找装修的，还要去家具厂做橱柜、衣架和招牌，空间里的缝纫机和布料暂时他还不能拿出来。
　　等这一切都都忙好了，已经是七天以后的事了。这些东西都摆好后，岳正阳才把缝纫机依次前后三排放好，把布料也放在橱柜上，然后又去百货大楼买裁缝衣服要的工具。什么剪刀、软尺、直尺、熨斗、做衣服用的各色各样的线。
　　裴红英对岳正阳又失去了希望，这家伙满嘴跑火车，说话不算话，说是五天帮自己找到工作的，可是都七八天过去了，自己不提，他就这么混过去了。不行，今天晚上等岳正阳回来，一定要坚决自己的态度，要是再不给自己找事做，她就找自己爸爸托人看看有没有工厂招工的。
　　其实她不想找她爸爸，主要是照顾到自己男人岳正阳的感受，害怕岳正阳心里瞎想。
　　一阵轰鸣声从后门响起，裴红英知道自个丈夫回来了，连忙去门那边把门打开迎接自己男人。
　　到了晚上两人就老话长谈，裴红英没有想到的是岳正阳给她一个肯定的答复没有像之前今天拖明天，明天拖后天的。岳正阳直接告诉她：事情已经办好了，就这一两天的事，
　　听见岳正阳这肯定的回答裴红英自然是很高兴，高兴归高兴，今天晚上两人却没有做什么运动，因为裴红英家的亲戚来了。

第142章 开裁缝铺（下）
　　两天后裁缝铺里的东西一切准备齐活，岳正阳没有裴红英铺子的事，就这么带着裴红英来到煤市街面上，在裁缝铺门面房前站住了脚。
　　裴红英在这个没有开门的店面前就看到这家铺子的名字竟然叫“红英裁缝铺”和自己的名字一样。
　　“三哥，你看这家裁缝铺和我的名字一样哎！要是我也开一家裁缝铺，就能做自己喜欢的衣服。”
　　“好，今天哥就宣布这家裁缝铺就是你的了。”岳正阳假装开玩笑的说。
　　“三哥，你老是爱开玩笑，我想要裁缝铺你就说这家裁缝铺是我的了。那我说我要一条街，你还能说这条街是我的了？真逗。我们还是往回走吧，这太阳底下逛马路都要出汗了。”
　　岳正阳没有回答裴红英的话，就站在那里，裴红英都要往回走了，他也没动。裴红英不明白岳正阳怎么没有跟上，回头看了看，就看见岳正阳往裤兜里掏东西。
　　当岳正阳掏出东西，平伸着胳膊，摊开手掌，手心里有一把钥匙。岳正阳用眼神示意裴红英拿这把钥匙。
　　裴红英拿起钥匙不明白岳正阳什么意思，这钥匙也不想自己家的。岳正阳下巴往裁缝铺抬了抬，意思让她去把裁缝铺的大门打开。
　　“三哥，你不会是让我开裁缝铺的门？”
　　见到岳正阳点头，裴红英心里有点小兴奋，可是又有点害怕，她左右看看马路两头。马路上过往的人和车辆让裴红英有点紧张，但她还是听从岳正阳的话，去铺子门前用钥匙去打开裁缝铺的大门。
　　“咯噔”
　　裁缝铺的门竟然真的打开了，裴红英此时心中有一种莫名的感动和荡漾，她竟然不敢相信这铺子是自己的，更害怕这只是一个巧合。
　　“红英，进去看看喜欢不喜欢。”
　　岳正阳拥着裴红英的肩头，推开裁缝铺大门。在阳光的照耀下，裁缝铺里亮堂堂的，裴红英看到里面的东西都跟齐全。三台缝纫机，缝纫机上都各自摆好了剪刀、皮尺、直尺、粉笔等等，还有晾衣架，后面柜子上都摆了好几捆布料，房顶还有一个大吊扇，裁缝铺需要的东西都一应俱全，就等着开门营业了。
　　“三哥，你真好！”
　　裴红英抱着岳正阳的胳膊在他的脸上亲了一口，她和岳正阳在一起久了，行为也越来越前卫了。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢！到现在我还是感觉不真实，好像在梦里一样。”
　　裴红英想上班干活都想魔障了，岳正阳突然给她一个裁缝铺，让她感觉人有点懵懵的。
　　“虽然裁缝铺不是都大的买卖，但比去工厂上班强，也许没他们工资拿的高，但不用按时按点上班，不用值夜班，重要的是不受什么事业单位管制，胜在一个自由。”
　　“可是我做衣服不是太好怎么办？”裴红英现在又有点担心自己做不好衣服了。
　　这个时期的人一般都是不会买现成的衣服，因为百货公司的衣服和做衣服相比有点贵，只有小年轻的不太喜欢土的喜欢新潮点回去买衣服。年纪稍微大一点的大部分都是买了布料回家自己做，实在没有做衣服天分的，就请邻居帮忙做或者让裁缝铺的做，这样可以节约一点钱补贴家用。
　　“没事，你看这里不是有三台缝纫机吗？我准备让你自己当老板娘。你有空看看哪个胡同有做衣服好的，又闲在家没事干的，把她们请过来，给她们开工资，准保证有人会来。”
　　这个时期工作是真的不好找，工厂单位都是一个萝卜一个坑，儿子接老子的班，你想进一个单位工厂都很难。这时候裴红英要是招那些闲在家里没事的，肯定有人来。
　　“嗯”裴红英同意了岳正阳的说法。
　　“三哥，你这怎么做这么多衣服架干什么？哪有这么多人做衣服的，用不了这么多，一两个就行了。”
　　“这你就不知道了，我上次去G州，见到人家百货大楼的衣服，那真是很漂亮，过段时间再去一趟带点衣服回来，你就挂在这衣架上卖，保证有人买。”
　　“那会不会有人来查啊？”裴红英有点担忧。
　　“嗯，到时候你把那些商标都拆了，对外就说是自己做的。衣服也放的不要太多，但多放点不一样的。有谁看上了，但没有尺寸的，你就人家新付定金，就说帮他做，过些日子你再把放家里的衣服拿过来，就说做好了。”
　　“这个行吗？”
　　“行，你这样，到时候要是还是有人查，就说裁缝铺是我开的，让检查的人找我就是了，没什么事放心吧。”
　　有了裁缝铺后，岳正阳的耳根子果然清净了很多，裴红英自从找了三个在自己胡同都能算得上是巧手媳妇的员工后，就一门心思扑在自己的裁缝铺里。岳正阳没有想到自己媳妇原来还是一个事业型的女人，自己怎么平时还没有看出来呢。
　　既然自己媳妇都忙上了，岳正阳自己那也就不能闲着，他又以跑业务为由要出去转悠，不过这一次他不是去外地，他要在四九城把自己的收音机给卖了。
　　贾经理自然是答应了岳正阳的事，跑业务嘛，自然就是在外边跑了，一个没有业务员的业务科长坐在办公室能有什么好业务。不过也说了两句，大概意思是说，小岳啊，其他人已经对你不满了，已经对你提出意见了，我已经把事情压下来了，你要好之为之啊搞好同志之间的关系啊。
　　出了废品公司，岳正阳就骑着三蹦子去四九城的各个街面、胡同。他逛各大街面胡同是为了跑业务？错了，他是在找各个胡同的电气维修铺。
　　三千台收音机在手里，岳正阳不可能自己去挨家挨户的去问人家要不要收音机吧？那样能卖到什么时候，再说了就算你能卖，不出三天就有人举报你，把他抓起来了。
　　岳正阳第一个跑的就是东城区，一个街面的一个胡同找到一家修理铺。
　　修理铺老板姓潘，潘师傅在铺子里看到有三蹦子在自己小铺子前停下来，见一个青年人过来问自己。
　　“哎师傅，您忙了？”
　　“您有事？”
　　“您这边生意怎么样？”
　　“生意勉强混口饭吃。”潘师傅也不知道这年轻人什么意思，就这么有一句没一句跟岳正阳在这搭腔。
　　“哦，我这边有个买卖不知道你愿不愿意干？您要是干好了，比你成天没有几台收音机修理的强。”
　　“什么买卖这么好？”潘师傅根本就不相信，不过他还是问了一句。要是在后世有人这么说，早就被人打出去了，肯定认为岳正阳是骗子。
　　潘师傅顺着岳正阳的话往下问，正合了岳正阳的心意，省的自己还要编故事费脑又费神。
　　“是这样的，我这里有一批货，是收音机，我想把他批发给你，然后你可以把它卖给这片胡同的人。”
　　“您是这里修收音机的，肯定知道这片胡同肯定有人想买，就是没有收音机票。现在我这个收音机不需要票，就能买的到。”
　　“不要票？”潘师傅更加有点不相信，虽然收音机是奢侈品，价格也贵，但是还是有很多人想买它，就是手里没有收音机票。
　　“不要票，我批发给您四十五，然后你卖什么价钱我不管，最好不用比百货公司的价格贵。算你少点卖五十吧，您一个月卖四台就能赚二十了，要是您卖的多，那您就赚很多钱了是吧。”
　　“那我也没有那么多钱买你的收音机啊！”
　　“没有也没关系，我可以把收音机免费放在你这里，您帮我卖，只要你卖掉一台我就给你两块钱的好处费。”
　　“这个……”
　　“您想想看，要是以后你们胡同的收音机多了，那您修理的声音不就多起来了吗？您想想是不是这个理。”
　　“那你就这么放心把收音机放我这里啊？”
　　“嗨，您家和铺子都在这边还能为了我这点玩意，特地不要铺子了去搬家吧。我都放心，您还不放心吗？”
　　“嗯……行”
　　修理铺老板同意了，岳正阳就从三蹦子里拿出两个收音机，交给老板说道“我先放两台您这里，隔段时间我再过来。”
　　“好了，对了，我还不知道你叫什么呢？”修理铺子老板这才发现自己和这人聊了半天还不知道他姓谁名谁呢。
　　“我叫刘得华，您叫我小刘吧。”

第143章 岁月如歌
　　岳正阳开始卖收音机以后，每天早上上班和贾经理打个照面，就出去满四九城的跑业务，四九城也多了一个叫刘得华的人骑着三蹦子走街串巷。
　　岳正阳每给一个修理铺收音机都在账本上记录下来，五天后又从第一家开始重新走访。有的修理铺把两台收音机都卖了，就等岳正阳过来送货了。
　　当收音机卖的越多，修理铺的师傅就不愿意这样和岳正阳合作了。卖一台他们才拿两块钱好处费，要是他们进货就能赚到六七块钱，他们也不傻，所以他们开始自己出钱进货，不要帮岳正阳寄卖了。
　　修理铺师傅这么想，也是岳正阳愿意看到的，有了利益他们才更加卖力的去推销自己的收音机，还有一个好处就是钱货两讫，不用再记账，他也懒得记账了。
　　收音机的生意好了，岳正阳就一个月去G州一次，去飞鸟无线电厂进货，顺道帮老婆采购衣服。
　　生意做了一年半，岳正阳就停手了，不是他不愿意干，也不是不赚钱了，而是有人开始调查这件事了。岳正阳在养活了一个飞鸟无线电厂的同时，都快把京城两家小的无线电厂干倒闭了，一家是天坛收音机厂，另一家是东方红收音机厂。
　　因为这两家本身销量就不大，勉强给厂里发工资，现在被岳正阳这么一搞，厂子几乎就没有销量。像销量高的牡丹收音机也被岳正阳牵连。本来牡丹年销量四十万台，现在直接减了一半，可想而知，岳正阳后来卖了多少收音机。
　　之所以岳正阳能卖这么多收音机，一是因为收音机票阻挡了好些人要买收音机而无门路，二就是京城的所有修理铺都成了岳正阳的销售点，这些销售点如同一张大网将四九城笼罩，当然大栅栏这一片还是有漏洞的。
　　在大栅栏销售收音机会被熟人认出来，后果就不太好了，岳正阳认为不在大栅栏销售比较稳妥。
　　三就是岳正阳的收音机小巧玲珑，款式好看，价格便宜。
　　岳正阳这边开始安安稳稳的上班了，而侦查收音机案子的行动人员开始满大街的寻找叫刘得华的人，为此岳正阳好长一段时间都没有骑三蹦子了。
　　裴裴红英问他怎么不骑三蹦子时，岳正阳说自己锻炼锻炼身体，好像自己有点胖了想减减肥。
　　好长一段时间，岳正阳都是上班下班，老老实实上班，就连媳妇裴红英的裁缝铺都很少去。
　　废品公司的贾经理见岳正阳好长时间没有外出跑业务都感到奇怪了，公司里其他两位科长见岳正阳不出去跑业务，也跟着岳正阳安稳了许多，可以在办公室舒舒服服的喝点茶看看报了。
　　其实他们哪里知道，岳正阳每天在办公室一点都不愉快。
　　要知道他现在感觉自己每天坐办公室，就是浪费了很多赚钱的机会，可是他又不能不在办公室待着，要知道哪天被人找上门来，他就在劫难逃了。
　　可是怀里揣着巨额资金却不能出去投资搞业务，要知道国家快要到了翻天覆地的时候了。
　　现在的岳正阳可以说是京城的首富了，他现在拥有两百多万，任谁也想不到，一个在废品收购公司上班的小科长，竟然有这么多钱。
　　可想而知岳正阳有这么多钱，不能出去投资搞业务，那心里有多憋屈。岳正阳实在没办法就每天在垃圾堆里找财富了，这样一来，公司的两位科长又不自在了，看着岳正阳不消停的身影，他们心里估计把岳正阳的祖宗十八代都问候了一边。
　　岳正阳这边没事和废品打交道，他媳妇那里可是门庭若市啊。
　　随着大多数的知青回城，让裴红英的裁缝铺生意爆棚，裴红英每次回家都喊腰酸背痛。
　　岳正阳每天晚上少不了给裴红英揉腿推背，直呼自己给裴红英开裁缝铺是失策了。
　　两人结婚都三年了还没有给岳家添过一个人口，气的大爷爷每天都不想跟裴红英说话了，要不是裴红英还算勤快贤惠，老爷子都能骂人了。
　　其实这不能说老爷子怎么不对，这位是从旧时代走过来的人，就算是现在的四五十岁的父母也会对这样的儿媳妇另眼相看，更何况你让这位爷改变观念这辈子是不可能了。
　　随着回城热潮，东子和朱军也回城了，张高、周万兴、陈三凤都回城了，朱军和陈三凤还是抱着两岁的娃娃回家的，他们在乡下经过父母的同意结的婚，不同意不行啊，当时陈三凤已经怀孕了。
　　据他们回来讲，石羊村现在是日新月异的变化，已经成为良乡的标杆村。
　　在孙保国的带领下每个小组都有自己的养殖场和运输队，全村的拖拉机已经发展到了一百多台，一部分拖拉机帮砖窑厂运输砖头给人送货上门，还有一部分拖拉机去了工地给工程公司拖水泥石子沙子。
　　良乡所有村庄都在学习石羊村，可惜石羊村无法复制，他们已经成了气候，几乎占领了周边的水果、家禽、运输的所有市场。
　　可惜这一切老支书是看不见了，他在岳正阳走后一年就去世了，这让岳正阳感慨了许久，如果没有老支书的存在，岳正阳也不会把石羊村起步点打好，也就不会有今天的石羊村。
　　朱军他们倒是拖家带口的回来了，让岳正阳没有想到的是王文娟却彻底的留在石羊村了，她和当地的一个青年结婚了。
　　听到这个消息岳正阳心里有点儿愧疚，他认为和自己有点关系吧。没有想到以王文娟那柔弱的性格，居然做出这么大的决定，若不是遇到大的挫折，她的命运也不会这么去改变。
　　岳正阳只能为王文娟遗憾，除了遗憾他什么也不能做，也不会做。他已经不再是那个溜冰场里耍横的顽主了，也不是那在北海拍婆子的老炮了，虽然许多特性岳正阳还没有改变，但内心已经没有了那份冲动。
　　现在岳正阳的那些兄弟们都回来四九城了，可是再也没有以前那样经常聚在一起，他们已经各自有了各自的家庭，也有了自己的工作，偶尔也能相聚一场，但话题却是越来越少，仅有少年时的事还能可以共同扯上两句。
　　东子。
　　还是东子，一个人的东子。
　　东子年纪在哥们几个里不是最小的，但他还是没有结婚，岳正阳曾提出帮助他，被他依然的拒绝了，岳正阳搞不明白这是为什么。
　　每当岳正阳提起要帮衬一把，东子总是说，欠岳正阳的情太多了，虽然现在还不起，但他无论如何是不愿意再欠他人情了。
　　岳正阳不知道是什么让东子和自己这么隔阂，当他敞开心扉与东子交谈时，东子还是不改一贯作风——闷声不吭。
　　岳正阳这段时间也闷闷不乐，唯一一次开心的事就是陈莉华竟然给自己来信了。她在信里说，她现在在X港很好，因为岳正阳给了她资金，再加上亲戚的帮助，已经小有身家了，如果她再多点资金就能把生意做大，可惜没有，只能一步一步慢慢来，眼看许多发财的机会从身边擦肩而过。
　　岳正阳这才意识到发财的机会来了，他紧忙给陈莉华回了电报，要了陈莉华银行账号，给陈莉华汇了一百万，并且回信让她多买房买楼，但具体在哪个地段买岳正阳是不知道了，不过在哪里买都没关系，岳正阳坐等着发财就行，具体能赚多少他也不知道，但他知道这是一笔相当相当丰厚回报，可以让他这辈子衣食无忧。
　　机遇总是在猝不及防的时候与你相遇，只要你轻轻一伸手，就能成就平凡的你。
　　岳正阳对自己的机遇也是也是如此，不过他还嫌不够，他要和机遇迎头相撞。

第144章 年后行动
　　今天岳正阳心情格外开心，一路上都哼着小曲，他到处都能听到国家今年的会议报道，这是他期盼已久的好消息。
　　一九七八年十二月十三号，邓大人在工作会议闭幕会上作了重要讲话，讲话内容是《解放思想，实事求是，团结一致向前看》。
　　而且针对面临的几个迫切问题，他从四个方面强调指出：一、解放思想是当前的重大问题。只有解放思想，坚持实事求是，一切从实际出发，理论联系实际，才能正确地解决过去遗留的问题，解决一系列新出现的问题，社会主义现代化建设才能顺利进行。二、民主是解放思想的重要条件……
　　四、研根据我国的实际情况，确定实现四个现代化的具体道路、方针和措施，正确地改革同生产力迅速发展不相适应的生产关系和上层建筑。在经济政策上，要允许一部分地区、一部分企业、一部分工人农民，由于辛勤努力成绩大而收入先多一些，生活先好起来，影响和带动其他地区、其他单位的人们向他们学习，使整个国民经济不断地波浪式地向前发展，使全国各族人民都能比较快地富裕起来。
　　就是这个重要讲话成了开辟新时期新道路、开创了伟大祖国新开篇。
　　听到这个好消息，岳正阳整夜没睡着，他压抑不住内心的兴奋，新时代的到来可以让他大展拳脚。
　　人生在世就是衣食住行，排第一的就是衣服，这个裴红英已经在做了，不过岳正阳还嫌门面小了点。于是岳正阳找了一个比原先大三倍的门面房，关键的还是两层的，这整合岳正阳心意。
　　岳正阳花了一个月的时间把这个门面楼重新装修了一遍，然后把裴红英的裁缝铺搬进来，他在一楼的一角专门划分了做衣服的区域。
　　其他地方都摆满了衣架，岳正阳也进了大量的衣服、鞋帽、包包、围巾等等，只要人穿的，他们都有。
　　等岳正阳夫妻两人和裁缝铺的员工再加上新招十名员工，共同努力终于在营业执照发下来前把服装城的摊子铺开。
　　就在春节前一个礼拜，岳正阳的服装城终于开业了，服装城的外墙上横着大大的五个字“红英服装城”。名字虽然有点老土，但岳正阳认为越是老土越符合他们现在的时代气息，更让普通老百姓接受。
　　服装城刚开业，岳正阳就以买三送一的优惠政策，吸引了大量的顾客。为此岳正阳在开业前三天带领员工走遍大街小巷，专门派发服装城的传单。再加上春节将近，每家每户本身就要购买新衣服，见到红英服装城有这么好的优惠，都纷纷前来购买。
　　红英服装城楼上楼下人来人往，一直忙到年三十的下午三点钟，岳正阳才宣布下班大家回家过年三十。员工过年自然少不了给人家发红包，这几天可真是累坏了这些员工了。
　　等关了服装城大门，岳正阳和裴红英两人配合把春联贴上，才回家过大年三十晚。
　　这段时间裴红英一直问岳正阳赚了多少钱，岳正阳也一直没告诉她，让她等到过年再告诉她。
　　三十晚夫妻两人光是数钱就数了一个小时，一共十七万四千八百一十二块钱，平均每天的营业额就是两万五左右，岳正阳估摸着去掉成本能赚十万出头。
　　“三哥，我们发财了，以后每天赚这么多，那钱还不堆成山了！”
　　岳正阳不明白自己媳妇什么时候又开始变成财迷了，他也知道以后怎么可能还有这么多人来买衣服呢，这不是赶上过年了嘛，不过现在他们服装城的名声是打出去了，以后的生意肯定不会太差。
　　“媳妇儿，这是过年了，大家伙都要新年新气象，给大人小孩买衣服，过完就没有这么多人来买衣服了，每天能有十分之一就烧高香了。”
　　“那也不少了，三哥，我做梦都没有想到能赚这么多钱。”
　　“嗳，你之前不是一直想去工厂上班吗，我看挺合适，过完年还是上班去吧……哈哈”
　　“就你坏，看你再敢损我，看我擒拿手。”
　　“啊！媳妇饶命啊！啊……古人诚不欺我我啊，最毒妇人心，你竟然专攻下三路，看我不打得你求饶……”
　　岳正阳翻身一个虎扑，将裴红英压在身下，裴红英被压的动弹不得，气喘吁吁。
　　清闲的岳正阳一直在正月十五都在自己家过着年，没事就和师父、大爷爷下下棋，陪老人说说话，他怕他自己忙起来就没有时间陪他们了。
　　过年来自己院串门的还不少，于南于西都过来他这里待了一天，可是重点不是给他拜年的，他只是一个顺带罢了。于南和谭师傅的大儿子谭爱军在搞对象，听说都要快结婚了，于西也正在和老二谭爱民热恋之中。岳正阳没有想到自己把谭家接进城，竟然给于家姐妹找了个男朋友，看来自己这个媒婆算是当定了。
　　现在开放在即，岳正阳也没有心思上班了，他直接去了贾经理那里把工作辞掉了，让贾经理好一阵惋惜，好在岳正阳答应他废品还是会送到他这里，他也就放心了。
　　辞了职，岳正阳现在有大把的时间去干自己想干的事，前世他也不是什么大人物，高科技的他不懂，他只能从小做起。只要把小做多做强，回报也是相当可观的。
　　岳正阳现在到处找合适的门面楼房，他要买门面楼房，他要开饭店。可是他逛了几天都没有找到合适的，不过在南池子大街倒是买了两座四合院，西临故宫博物馆，和博物馆只有一墙之隔，东边则是普渡寺，不过年久失修，有点破败不堪样子。
　　在居委会工作人员带领下，岳正阳来到四合院大门外，大门外两旁原来应有的抱鼓石或者石狮子已经没有了，但它们原有的痕迹还留到现在。
　　进了大门迎面是一堵影壁墙，造型大气磅礴，显示了当初这家人家的不凡。绕开影壁墙就是前院了，通过前院就能进入里面的中门。
　　这中门檐口椽头椽子油成蓝绿色，虽然颜色有点陈旧，但这蓝绿黑白相套之间有万字纹、菱花图案显得它们也曾是大富大贵之家。虽然经过时间的侵蚀，这些门上的色彩稍微有些褪色，不过依稀可见此户人家当年的胜景，也见证了一个朝代的兴衰起落。
　　在和居委会的同志办好四合院手续后，岳正阳就在四合院的周边逛了逛，往东走两步就到了普渡寺。
　　普度寺位于南池子大街东侧，始建于明代，原为明代东苑中之重华宫，又称南城、小南城。见证过正统景泰年间的土木、夺门之变。明末被毁，清顺治初年改建为摄政王多尔衮之睿亲王府，顺治七年多尔衮死于喀噶城后王府被上缴朝廷。康熙三十二年，王府缩小规模，将南部改建为缎匹库，北部改建为玛哈噶喇庙，供奉护法神大黑天。乾隆四十年赐名“普度寺”，正殿名“慈济殿”，在正殿、山门两侧保留或兴建了行宫院、方丈院、小佛殿及僧寮等。
　　此时普渡寺遗址，寺庙门前空荡荡的，寺庙墙上刻的“普渡寺”的字的油漆已经成了敲碎的鸡蛋壳一般，一块一块的脱落了。四五米高的断垣残壁已经爬满了青苔，岳正阳想着如此规模的寺庙当年一定是香火旺盛的，一定是香客络绎不绝，朝钟暮鼓，梵音缭绕，莫名而来了多少善男信女。
　　现在寺院被毁，信仰落空，此情此景给人以人世沧桑的悲凉之感，让岳正阳无限感慨人生无常。与繁华的寺庙相比，此时普渡寺就像冬眠正酣的空寂山林，那寺院遗迹的墙角里，却散发着勃勃生机。寺庙中一株粗大的青松树显得格外寂静，这真是“古木无人径，深山何处钟”啊，此时的岳正阳整个身体挺拔和青松一般沧桑孤傲。

第145章 正阳求字
　　经过半个月的寻找，岳正阳在前门大街找到一家店门。这个店门气势宏伟，前清风格，虽然有点略显破旧但整个三层楼阁保存完好。
　　再到楼的里面一瞧，呵！就见里面建筑做工精细，用料考究，有雕刻飞禽走兽，镂空的门窗，有些建筑部位涂有金色。这么好的一座楼当时岳正阳想都没有想就把它买下来了。
　　要把这个饭店开起来，首先要把它装修一下，其次要要购买一批桌椅板凳什么的，这都好办，唯独装修他不能随便找人装修，这栋楼还是要找专门搞古建筑修复的人。而专门古搞建筑修复的估计只有故宫博物院的那些人了吧，这是得问问师父，看看他老人家有没有认识这方面的专家。
　　岳正阳提着一篮子菜来到金老爷子家，进院就看到于西在洗衣服，张口说道“小西啊，今儿三哥我留这吃饭，中午就把这些菜给烧了。”
　　于西用卷起的袖子蹭开垂下的头发，抬头说道“三哥，中午的菜我中午都买好了，这都烧了哪吃得了？”
　　“那就把里面的猪蹄给炖了，其它的菜留晚上再吃吧。”
　　“我来吧，三哥。”
　　岳正阳正准备把菜放到厨房，被于西接了过来。看着于西进了厨房，岳正阳说道。
　　“西啊，改明儿三哥去买台洗衣机，省的你每天还要忙一早上。”
　　“不用了三哥，也就那么两三件衣服，也不费事，再说了洗衣机又费水又费电的。”
　　岳正阳也不和他争辩，这洗衣机他肯定是要买的。于西每天替自己伺候老爷子，自己也不能亏待了她，夏天两三件单衣服还好点，冬天的大棉袄那就够人家小姑娘忙活的了。
　　“老爷子呢，怎么没在家，又去下棋去了？”
　　“那可不，胡同往里走，三哥你就看到金爷爷了。”
　　“得了，那你先忙吧，我去看看啊。”
　　“哎，你去吧，三哥。”
　　金老爷子在胡同里每天也就那么几个棋友，难得也有其他胡同爱好下棋的棋友过来凑凑热闹。
　　岳正阳来到老爷子下棋的地，已经有三四个人围在棋盘外边了。岳正阳站到老爷子对手的后面，了解了下棋场中的局势。
　　这人的棋已经没法下了，被老爷子的一車一马一炮封了双线，家里唯有一马一相在苦撑着，现在老爷子单車将军，这人想了半天也没有想出招来。
　　岳正阳拿起这人的马就摆了个位置，说道“你会不会下棋啊，你这样走。”
　　你要是正常给人支招也就罢了，竟然给人家支昏招，气的那人暴跳如雷“嘿，小子你会下棋吗？这马能这样跳，这拐着马腿呢。”
　　这位大爷急吼吼的冲着岳正阳嚷嚷起来，一边说着，还拿起他那个马连连敲打拐了马腿的相。
　　岳正阳平时来观棋都是不说话，今天冒失支招是别有用心。老爷子见岳正阳外搅和棋局，知道这小子找自己肯定有事。
　　“你看看你，人孩子和你开个玩笑就死乞白赖样，玩不起不和你玩了，你们接着玩去吧。”
　　老爷子见自己对手和自己徒儿发火就损了他几句，把手里的棋子往棋盘上一拍，就一手撑在膝盖上要站起来，岳正阳见状连忙过去，把老爷子搀扶起来，临走还冲身后喊道。
　　“臭棋篓子，你们哪位出来教训教训这个臭棋篓子，打压打压他的嚣张气焰。”
　　其实不要岳正阳说早已经有人等不及了，抢坐在板凳上，把棋分开，还说道“我来和你下一盘。”
　　“孙子，今天怎么想到到爷爷这里啊？”
　　岳正阳一听老爷子说这话，就知道老爷子对自己这段时间没有经常来他这里有点怨言。他搀扶老爷子往家里走，一边说道。
　　“徒儿这不是想你了，来看你了嘛。”
　　“孙子，你会想爷了？你整天满嘴跑火车的，爷信个大头鬼。”
　　“哪能啊，哪能啊。”
　　见自己的话被老爷子识破，岳正阳有点不好意思，挠了挠后脑勺，憨憨一笑，就不想深谈这个话题。
　　把老爷子搀回家，给老爷子茶杯里添了点热水。等他忙定了，老爷子这才又说话。
　　“孙子，有事说事，没事滚蛋，别给爷爷来这套虚头巴脑的。”
　　岳正阳心道：是谁刚才说自己好长时间没看他了，怎么现在又要让自己滚蛋了。算了，哥们度量大，就勉强原谅你了。
　　“这个……徒儿见您还是贝勒爷的时候吃惯了山珍海味，一直担心您吃不惯小西做的饭菜，这不，徒儿前几日买了一座酒楼，到时候买卖开张了，您老不就又能吃香的喝辣的了嘛。”
　　岳正阳不想直接和老爷子说求办事的事，就转着弯的往话题绕。
　　“哎吆，孙子，还真没看出来，你还有这孝心啦。”
　　“看您说的，徒儿孝敬您，还不是理所应当的吗。就是这招牌的字本来还想着求人帮忙写来着，不过转念一想，不是有您在这吗，还求什么人啊！您就是书法大家啊！”
　　“大家谈不上，还能凑合着看，你要是不在意爷爷的字丑，爷爷就给你画两笔。”
　　老爷子同意题字，岳正阳连忙帮忙把宣纸铺好，又赶紧的研墨。老爷子提笔悬腕，静思而立，嘴里轻叹一声“多少年没有人求字了，孙子，说吧，想好给酒楼起什么名字吗？”
　　“哎呀我的师父哎，就我这水平还起名字，起个红星、五角的就已经不错了，您可别让我费这个浆糊脑子了，这一事不求二主，还是您老人家帮忙顺带着取一个吧。”
　　金老爷子想了一会儿，说道“飡六气而饮沆瀣兮，漱正阳而含朝霞。正阳，南方日中气也。圣主当阳，日至中天，万国瞻仰。你这万国瞻仰就算了，还是万客光临吧，就给你店名取个‘正阳门’吧。”
　　“徒儿，你看怎么样，这‘正阳门’又和你的名字相搭，还能让大家把你的酒楼和正阳门相联系，看到正阳门就会想起你的酒楼来，一举两得啊。”
　　“好，妙，就按师父您这个名字取。”
　　在岳正阳同意后，老爷子将毛笔在砚台上来回沾点墨，提笔就在宣纸刷刷写出三个字，宣纸的字笔力雄厚，苍劲有力，看似中规中矩而又兼有洒脱之意。
　　岳正阳见宣纸上的三个字连连叫好，老爷子却连连摇了摇头，很不满意的说道：“多年没有写字了，写的不好，再重新写一个……”
　　“哎呀，师父，这字已经很不错了，要是让我写，一辈子也写不出来啊。”
　　岳正阳是怎么看怎么好，老爷子却把那写三个字的宣纸拿到一边，老爷子再次十分认真的写起来，写到第三张纸的时候，才算满意的放下笔来。然后拿起小号的狼毫笔在宣纸上留下年月日再署名。
　　老爷子又从自己卧室找来自己的印章，因为常年没有使用，印章上都有了灰尘，老爷子找了块碎布把印章里里外外都擦了一遍，才印上印泥盖在宣纸上。
　　岳正阳是多年来第一个向自己求字的人，对于老爷子而言，这已经不仅仅是一幅书法作品了，其中更是代表了他的一份高傲与骨气，多年埋藏的印章第一次印在岳正阳求的字上，让岳正阳知道，这副字比自己得了任何宝贝都珍贵。
　　看着师父额头上都已经有了些许的汗珠，手上还沾满了墨汁。他这才注意到师父比往年还要瘦弱了些，师父是什么时候变成这样的，自己怎么一点都没有觉察到呢。此时岳正阳内心暗暗自责，他的眼睛不禁有些湿润了。

第146章 蔡副院长
　　“师父，我还有件事求您帮帮忙啊！”
　　“就知道你小子没好事，说吧，什么事？”
　　老爷子难道没叫岳正阳孙子，也许是今天心情不错的缘故吧。老爷子躺在躺椅上，喝着茶，显然刚才他有点累了。
　　“是这样的，您看啊，我这酒楼牌匾的字都有了，可是我那酒楼还要装修装修。您是不知道，那酒楼可是清朝……过去的老房子了，我怕找一些不懂的人装修了，反而把酒楼原有的特色给破坏了。想要问问您老人家有没有认识这方面专家的。”
　　“就这事啊？”
　　“是啊。”
　　“我还当什么事呢，你去京城博物院找一个叫蔡毓章的，就说我叫你去的。”
　　“呵呵呵，那我谢谢您师父。”
　　岳正阳没成想还真求对人了，古话说得好啊，家有一老如有一宝，果然没错。
　　陪了老爷子说了一天的话，第二天岳正阳就去了京城博物院。到了大门口就被人拦下来了，看门的大爷不让进。
　　“小同志，你找谁？”
　　“我找蔡毓章。”
　　“你找我们蔡副院长？”
　　听看门大爷这么一说，岳正阳知道了，原来师父让自己找的人是博物院的副院长。
　　“是啊，您就让我进去吧。”
　　岳正阳向看门大爷求情，顺手从怀里拿出一盒中华香烟，从里面抽出一支递给看门大爷。
　　“大爷，帮帮忙。”
　　看门大爷接过香烟一看，呵！中华香烟，这可是六毛五一包呢，一般人谁抽这个，能抽大前门就已经不错了。他捏了捏中华香烟的过滤嘴，带过滤嘴的他还真没抽过，能有这香烟的身份肯定不一般。看门大爷再看看岳正阳身后的边三轮儿，紧忙回岳正阳话。
　　“同志，要不您在我这里坐一会儿，我给里面去个电话，您看成不成？”
　　看岳正阳来头不小，看门大爷也不敢得罪，只好做了两全其美方法，给博物院里面办公室去个电话。
　　“行吧，你就说有位姓金的老爷子让人找的。”
　　“哎，好嘞。”
　　看门大爷摇起电话，不一会儿电话里面就传来了声音。
　　“喂，找哪位？”
　　“我是看门的老郭，帮忙找一下蔡副院长，就说咱博物院大门口有人找，是姓金的老爷子让来的。”
　　“好的老郭，你别撂电话，也这就去通知蔡院长。”
　　就听到电话那头把电话撂桌子上的声音，然后等了一会儿，又听里面传来一个比较低音的声音。
　　“是大门口老郭吗？”
　　“是啊，是我啊，蔡副院长。”看门大爷一下就能听出蔡毓章的声音。
　　“你确定有位姓金的老爷子让人来找我的，他现在在哪儿呢？”
　　看门大爷看向岳正阳，岳正阳也向他点点头，电话里的声音他是听的一清二楚。
　　“是啊，蔡副院长，他就在我这里。”
　　“好，好，老郭你别让他走了，我这就出来。”
　　蔡毓章说完话，就撂下电话，匆匆向博物院大门走去，他边走边想，这位老爷子可是从来不会主动找过他的，今天让人过来不知道有什么事。
　　岳正阳是在门卫这里等着蔡院长的出现，不过他心里却是在想：这位看门大爷没有被人辞掉也算是万幸的事了，对着人家蔡毓章电话，竟然直呼其蔡副院长，他难道不知道一般人都会很在意这个字的吗？若是蔡毓章是一个小肚鸡肠的人，这位大爷早就人整走了。
　　岳正阳坐着等了一会儿，就见博物院里出来一人，一米七五的身高，四六的分头，挺拔的鼻梁，微浓的眉毛似弯刀，尤其是那一双黑里透亮的眼睛特别传神。此人身着灰色短袖衬衫，衬衫的胸前口袋别着一支钢笔，衬衫被塞进裤腰里，显现出亮镜面的龙头皮带，黑色长裤下露出两接头款式的皮鞋，皮鞋被擦的锃亮，在阳光的照耀下格外夺人眼球。
　　这人还未来到大门口，岳正阳就向看门大爷确认这人是蔡毓章蔡副院长，求人办事，岳正阳得主动和人打招呼，他提前站起来，向前走了几步。
　　“哎呀，您是蔡毓章蔡院长吧？”
　　“是我，你是金老爷子叫来的？”蔡院长要确认一下岳正阳的身份。
　　“嗯是的，那是我师父。”
　　“你师父？”
　　对岳正阳这个回答蔡毓章感到十分惊讶，要知道自己很多古董文物这方面的知识还要向金老爷子请教。他也曾有意向拜金老爷子为师，不过被金老爷子言里言外的拒绝了，意思是东西可以教他，拜师就免了。他一直以为金老爷子不愿意收徒弟，没有想到竟然收了这么一个年青的徒弟，他有点不明白金老爷子为何如此。
　　金老爷子对蔡毓章来说，也算是半个老师，他尤为敬佩金老爷子对古董文物的鉴赏能力，曾邀请金老爷子进博物院也被拒绝了，说自己年岁大了，看淡了这些名声利益，就想淡泊过下半辈子。
　　对金老爷子的徒弟，蔡毓章自然也要客气三分。
　　“没有想到啊，金老还收了你这么一个徒弟，当年我想拜入金老门下，只是无缘啊！还未请教小同志的姓名呢？”
　　“我叫岳正阳，您叫我小岳就成。”
　　“不要这么客气，都是自己人，我也是金老的半个徒弟，我俩也算是师兄弟了，你叫我蔡哥，章哥的都成，走去我办公室坐坐。”
　　“哎，那打扰了，蔡大哥。”
　　岳正阳也顺蔡毓章话叫了起来，让看门大爷看得有点惊讶不已，就这么一会功夫就和蔡副院长叫上哥了？你小小年纪不嫌骚得慌，叫四十多岁的蔡副院长大哥，这是从哪论的？
　　“大爷，我进去坐一会儿，麻烦您帮忙照顾下我那三蹦子。”
　　“您去吧，有我在这您放心吧。”
　　岳正阳有点想笑，这大爷现在对自己的态度转变许多。
　　进了蔡毓章的办公室，蔡毓章给岳正阳倒了杯茶水，岳正阳也给蔡毓章上了支烟，两人就开始吞云吐雾的侃大山了。
　　两人互相了解后，蔡毓章知道了岳正阳是怎么拜的师，岳正阳也知道这位蔡大哥当年如何与老爷子探讨古董的。
　　“蔡大哥，我最近买了一座酒楼，前清风格的，整个建筑保存完好，就是有些油漆陈旧，有的地方稍微有点破坏了，想请人帮忙维修。这一般人我不放心，怕把这酒楼原有的特色破坏了，这不求到您这儿了嘛。”
　　聊了半天岳正阳终于聊到主题上了。
　　“嗨巧了哎，我们博物院古建筑修复工程队前两天刚结束一项古建筑修复，你说，你什么时候需要，我安排人手过去，不过丑话说前头，这工钱我可不会少要你一分钱的哦。”
　　“那是自然，您能让人来我都求之不得，怎么可能少给工钱呢。我这酒楼现在就等着装修了，装修好了就能开门纳客了，到时候酒楼开业，蔡大哥您可要赏光来喝两杯。”
　　“那成啊，到时候我一定到。对了，我现在正有空，要不现在就去你那看看，我也好预算下工程所需的材料。”
　　“那真是这些蔡大哥了。”
　　岳正阳开着三蹦子载着蔡毓章来到大前门路，两人踩着两节台阶来到大门前，蔡毓章看着这三层前清的酒楼说道。
　　“正阳兄弟，这酒楼不错吧，花了不少银子吧？”
　　蔡毓章对这些古建筑打心底的喜欢，谁叫他们干这行的呢，他是没钱，有钱也想买个楼买个四合院什么的。
　　“还行吧，一万八千六拿下的。”
　　看着岳正阳这么轻描淡写的说，蔡毓章心中暗暗说道：我这小兄弟不简单啊，一万八千六在他嘴里就和一百八，十八差不多啊。要知道他这么些年的存款也就两千来块钱，和岳正阳相比那真是天差地别。他一度以为岳正阳的钱是他父母给的，要是他知道岳正阳的钱都是自己个挣的，还不五体投地啊。

第147章 争四合院（上）
　　蔡毓章在酒楼里里外外瞧个遍，对岳正阳说道。
　　“正阳兄弟，你这我大概估摸一下，你要是真材实料的修复下，得要这个数。”蔡毓章伸出五个手指。
　　“五千？”
　　蔡毓章点点头，“是了，你要是嫌贵，我可以给你简单的修复下，不过过不了两年又要重新修复了。”
　　“五千就五千，蔡大哥尽管往好的整，前不是问题。”
　　岳正阳想着这酒楼都已经被自己买下来了，自然用好材料了。要是现在不用好材料，等十年八年以后，花的钱就会十倍百倍的上涨了，还是现在一劳永逸的好。
　　第二天，岳正阳就带着一大包钱来到博物院，这次看门大爷知趣没有拦他，岳正阳也给他留了两包牡丹。
　　岳正阳把一包钱放在蔡毓章的办公桌上说道“蔡大哥，这是六千块钱，您先收好，回头要是不够，您尽管来我这拿。”
　　蔡毓章没想到昨天说的事，今天岳正阳就把钱给送来了。他哪里知道昨天岳正阳就想把钱给他了，当时他又没有带包，突然拿出这么多钱，会让人产生怀疑，所以他决定以后随身要带一个公文包，以便自己使用空间取物。
　　“没想到啊，正阳兄弟还是个大富豪啊！”
　　岳正阳给钱，蔡毓章当然高兴了，古建筑修复队的同事们休闲在家，没有上工。这修复队员工闲着就只能拿死工资了，要是上工了还能有奖金拿，每个月还能多拿十块十几块的。昨天蔡毓章回博物院和修复工程队的队长讲了这事，那队长十分激动，感谢蔡毓章帮忙介绍工程给自己。
　　“蔡大哥，这大富豪谈不上，勉强混口饭吃，这酒楼修复就交给您，真是感谢帮忙啊！”
　　“应该是我感谢你啊，要不是你，我们这些同事们这个月哪来的奖金啊。你要是还有这事，我是求之不得你过来找我啊。”
　　什么？岳正阳惊讶了，本来是自己求人办事，现在倒是感谢我了。那自己那院子一并交给他们修缮吧，也省的去找其他人了，其实也没有人可找。
　　“那个，蔡大哥既然这么说了，那兄弟我就一事不烦二主了，我那边还有几个院子也要修缮，等酒楼修复完工了，蔡大哥可以安排人手去我四合院修缮，到时候该多少工钱我们再谈谈。哦，对了，你们博物院隔壁就有我两套四合院呢，就这东侧墙那边就是。”
　　蔡毓章惊呆了，这是他娘的赤裸裸的打击啊，你还能再牛逼点吗！
　　“另外我还有两处四合院，就一并交给您蔡大哥，等这边酒楼修缮完工了我再带你去帮我看看。”
　　“哎，不是，我说正阳兄弟，你哪来的这么多四合院啊？”
　　蔡毓章有点好奇了，要知道现在这个时候能有独门独院都是家境不错的了，像岳正阳这样有好几处四合院的还真不多见。
　　“我啊，当然是买的啊，有什么问题吗？”
　　岳正阳有点奇怪了，自己买几个四合院怎么了，惹得蔡毓章这么问自己。
　　“买的？你自己买的？”
　　蔡毓章更加好奇了，岳正阳家里大人怎么让他这么胡闹的，这肯定是他家大人买的。
　　“蔡大哥这不是说笑了嘛，当然是自己买的，难道还能有人给我买。”
　　“你哪里这么多钱买的？”
　　蔡毓章根本不相信岳正阳会有这么多钱买四合院。
　　“当然是自己赚的，我在煤市街开了家店，赚了点钱。”
　　岳正阳现在不想和蔡毓章聊太多有关钱的事，要知道他很多少钱都不能摆在明面上说的，只能用衣服的服装城说事了。
　　“哦，我说呢，对了，正阳兄弟，你买这么多四合院干什么？你又住不过来。”
　　“我这人吧，就喜欢这四合院文化，现在有些个四合院都拆了，我感觉挺可惜的，现在社会在进步，我怕以后都看不到四合院了，所以我就自己买下来再修复，就图个喜欢而已。要是蔡大哥有这方面的门路，给我介绍介绍，多花点钱无所谓，只要院子不要太破的我都能买下来，到时候少不了蔡大哥的好处。”
　　“你……你还要买？”
　　“是啊。”
　　蔡毓章此时就感觉岳正阳是地主家的傻儿子一样，人傻钱多没办法。
　　“好吧好吧，我要是遇到了要卖四合院的一定找你。哎呀，对了，我记得就这故宫东南角那有一个四合院要卖。不知道有没有卖掉，你买的不会是这个四合院吧？”
　　“不是啊，我那四合院就这故宫东华门大街出去向南拐没两步就到了。”
　　“哦，你那个不是我说的那个四合院，要不我带你去看看，我说的这个四合院比你那个四合院肯定大不少，我说的这个四合院有八百来平。”
　　蔡毓章对故宫周边的四合院大小还是很了解的，岳正阳那个在南池子大街上的四合院一般都是两三百平的，他说的这个都要比岳正阳的四合院大上两三倍之多。
　　有四合院卖岳正阳当然高兴了，立马站起来拉着蔡毓章说“走，蔡大哥现在就带我去看看。”
　　“你看你猴急的样，我是没钱啊，我有钱我都想把它买下来，哪里还轮得到你啊。”
　　两人一路就来到这四合院管辖的居委会，岳正阳一路大步流星，要不是大白天的有好多人在，他都要跑起来了，他这步伐把蔡毓章累的够呛。本来岳正阳一个练武的走路就快，再加上他刻意为之，蔡毓章能不累吗，几乎是小跑跟在岳正阳后面的。
　　“我说正阳兄弟，咱们这不是去打仗，看你火急火燎的，差点没把我累死。”
　　蔡毓章一手扶在居委会院子的大门上，一手掐着腰，整个后背都拱起来，显然是跑岔气了。
　　等蔡毓章休息了一会儿，两人进了居委会，蔡毓章把情况这么一说，居委会工作人员就把四合院的大门钥匙拿上，准备带他俩去看看。
　　这时，又有一人过来问“顾大姐，你带人去看房子啊？”
　　“是小赵啊，我这不是刚拿着你就来了吗。”
　　“哦，我说呢，我刚去拿钥匙，小夏说您把钥匙拿上了，这不，我这边也有人要去看房子，您说巧不巧？”
　　顾大姐也没有想到这四合院同时被两人看上了，还在自己这居委会碰面了。
　　“那这怎么办是好？”
　　顾大姐也不知道怎办，她不能说，你把那人送走吧，我这边有人要买了。这不是影响同事之间的团结了嘛，再说了，自己这边的年轻人不一定能买得起。要是到时候他不买了，不是丢了西瓜捡芝麻嘛。不过她也不好说两人同时去看，那还不打起来了。
　　“要不一起过去看看，到时候，谁买不买得起还不一定呢。”
　　这是小赵带来的那个买家说的话，岳正阳看了看他样子，和自己的年龄差不多，不过长的有点老气，说不定还没自己大呢。岳正阳就搞不懂了，现在的年轻人都这么有钱咯吗，自己辛辛苦苦才挣了这么多钱，还东躲西藏的两三年了。
　　“行吧，那大家就一起去看看吧。”既然人家都愿意一起去看了，岳正阳感觉自己也没必要这么小气，现在说谁买还不一定呢。他也心中暗暗庆幸，要不是自己紧赶慢赶，这四合院自己还无缘得见呢。
　　两位买家都同意了一起去看，居委会的同志当然更没意见了，她们巴不得一起去呢，这样四合院购买的成功率就高了很多。不过到时候，谁带的人买了，当然谁就高兴了，这可是一名优秀居委会工作人员的表现啊。这小赵当然不会落了下风，带着她带来的人和顾大姐一起去四合院了。

第148章 争四合院（下）
　　从居委会出来，几人就步行去四合院。在路上岳正阳同那个和自己竞争的人聊了两句才知道，这人叫李程儒，也做生意的，在西单开了一家卖服装的大商场，商铺有八百平那么大。岳正阳心中暗暗吃惊，这他吗不但买四合院和自己竞争，原来还是卖衣服的竞争对手啊，看来不是冤家不聚头啊。
　　到了四合院，岳正阳是惊诧不已，这四合院改观了他对一般四合院看法。一般四合院是没有楼的，这个四合院是有一座两层小楼的三进的院子，显然是被后人又改建过了，但整体不影响四合院格局。
　　看到这四合院建筑，首先印在岳正阳脑海里的是青砖黛瓦、红漆大门、精致浮雕。
　　踏进外院，岳正阳脚下踩的是青砖铺的院子，院子有颗桂花树，看其粗壮的树干就知道它已经在这里有不短的时光了。
　　向北看去就是垂花门了，它是外宅和内宅的唯一通道，简言之就是内外院的分界之处。在四合院建筑中，这道门颇有讲究，古时候人们常说“大门不出，二门不迈”，这里所提到的“二门”指的就是垂花门。
　　单从这道垂花门就可以看出，四合院的房屋建筑和一般直观明了的建筑不一样，这里的外宅比一般四合院的外宅大，而且光亮度特别明显，想来这里接待过不少达官贵人地位显赫的贵客。
　　这垂花门檐柱占天不落地，垂吊在屋檐下，檐柱下有垂珠似花骨朵形状。垂花门这里一般是全宅最为醒目的地方，它不但是内宅和外宅的区分点，也是这家四合院主人的脸面，客人可以从这里看出这家主人的身份和地位。
　　连通垂花门就是厢房然后就是正房，而附属在厢房的就有抄手游廊。这抄手游廊建筑很具有实用性，比如供人小坐休息，方便雨天、雪天行走，同时又具有较强的观赏性，而且抄手游廊贯通整个院子的各个房间。
　　厢房分为东厢房和西厢房，因为东厢房都是长子长孙居住，所以东厢房要比西厢房高那么一点点，大概在十至三十公分之间。这正房是用来家庭会议或者宴会以及重要礼仪用的。
　　最后就是后房也叫后院，是主家女眷起居的地方，这一圈走下来岳正阳都有点脚乏了，由此可见这庭院之深，岳正阳不得不想起苏轼的诗“深深庭院清明过，桃李初红破。柳丝搭在玉阑干，帘外潇潇微雨、做轻寒。”
　　四合院大家都看过了，也该是岳正阳和这个李程如出手的时候了。
　　“我说着院子什么价啊？爷们看上了，说个价吧。”
　　李程儒这话说的有点傲慢，不过他确实有钱，在他看来这四合院手到擒来。
　　李程儒是小赵带来的，顾大姐也不好说话，只能让小赵说了。她听李程儒的口气，看来他是拿定了这四合院了，在看看自己这边的岳正阳，见岳正阳没有吭声，她有点失望了。就连蔡毓章都对岳正阳没有抱多大的希望，刚才他可是听到李程儒说了，他有八百平的大商场呢，能没钱吗。
　　“这套院子保存的完好，您买下就能搬进来住了，而且靠近故宫，皇帝住的地儿，尤为显得您身份尊贵。而且这院子这么大……”
　　“您就直说吧，多少钱，不要和爷们七绕八拐的。”
　　小赵想了些说辞，尽量想让这个买主能接受自己要说的价钱，可还没说两句，就被李程儒打断。
　　“这……院子是三万八。”
　　“三万八啊，爷们买了。”
　　小赵还担心李程儒会说价格高了，不会买呢，没有想到李程儒屁都没放一个，就一口答应了。
　　李程儒说这话的时候，还不忘了朝岳正阳这边挑了挑眉，意思是说你买得起吗，跟爷们争的用票子说话。
　　李程儒这波举动，岳正阳根本没当一回事，自己手里有多少钱，他自己清楚，就算全部扎进去了，他都不感觉到亏，要知道这里的四合院多少年后那可是天价啊，而且还买不到。岳正阳不相信了，这李程儒能有那个魄力和自己争。
　　岳正阳没觉得李程儒有什么过分之处，蔡毓章可是气的不行，只能两手来回搓揉，就差搓出面条来。蔡毓章他急也没有办法，这四合院也不是他买的，就是感觉自己刚给岳正阳介绍这个四合院就被人截胡了，挺冤得慌。
　　“三万八，嘿嘿，哥们也买了！”
　　大家还在沉静在李程儒刚才的出价上，都没有把岳正阳放在心上，现在岳正阳不声不响的冒出这句话，让在场的都呆住了，其中也包括李程儒。
　　哎吆，和大爷争，大爷还怕你不成。李程儒心中的小宇宙被岳正阳点燃了。
　　“我出四万买了。”
　　“四万二。”
　　“我出四万五。”
　　“五万。”
　　李程儒没有想到岳正阳越出越高，竟然一下加价五千块，他最讨厌别人抢他风头。
　　“六万。”
　　“八万！”
　　呵！李程儒现在有点气急败坏了，自己加了一万，这家伙竟然直接加了两万，他家钱是大风刮来的吗？
　　蔡毓章现在也是一头汗水，连连扯着岳正阳的衣服，示意岳正阳不要争了，这么多钱买个四合院不能吃不能啃的，而且岳正阳还有几个四合院呢，没必要和这人争。
　　见蔡毓章如此举动，岳正阳暗暗好笑，这蔡大哥蔡副院长的格局还是有点小啊。要他做古董文物的学术研究自己肯定不如他，要他干投资赚钱的买卖还是不行啊。岳正阳轻轻啪啪蔡毓章拉扯自己衣服的手，示意他让他放心，自己心里有数。
　　“爷们出十万，哥们你要是再加两万，爷们就让你了。”
　　李程儒开始学着岳正阳这样孤注一掷了，要是岳正阳再加两万，自己虽然也能买得起，但是还是要去筹钱了，毕竟他的大部分钱都投进服装大商场了，一时半会拿不出来。再一个就是岳正阳要是能再次加价，说明岳正阳这人也是有一定实力，而且还不弱于自己，如果岳正阳再有背景，他李程儒是不太愿意得罪这样的人的。
　　“那你可以走了，顾大姐，十二万，这院子我买了。我们现在就去银行吧。”
　　顾大姐此时跟做梦一样，三万八的院子没有五分钟就变成十二万了，她伸手暗暗的掐了自己大腿一下，疼，真疼！这不是在做梦。
　　“顾大姐？”
　　“哎，好好好，我们这就去银行，这就去。”
　　顾大姐连忙带头向银行方向走，不过走路的姿势有点别扭，好像有点长颤颤巍巍的。
　　这边李程儒见自己喜欢的院子被岳正阳买走了，心有不甘也没办法，话不多说，也扭头就走了。
　　小赵见自己带的人要走，连忙追上去“李同志，这边咱们买不了，我知道有处院子要卖，就在神武门那边，您要不要去看看。”
　　自从岳正阳买院子一出就是一大把钞票，岳正阳就存了一部分钱在银行了，他不想每次交易都要抗着一大包过去，显得自己像个土老冒似的。
　　到了银行，当岳正阳把钱打到居委会的账户上时，那银行的漂亮姐姐营业员对岳正阳一直放电，搞得岳正阳浑身不自在，就像被人扒了衣服一样。
　　十二万到账，回了居委会，顾大姐把岳正阳当大爷一样伺候，端茶递水自然不在话下，那房产执照都不用岳正阳跑腿，一会儿就有人在有关部门办好了给岳正阳送过来。
　　房产执照到手，让岳正阳的心也落下了，这四合院是他看了这么多四合院里最好的一座，他现在就想着什么时候搬进来，顺便把师父也接过来，大家住在一起，家里人多了也就热闹了，有了人气日子还不过得红红火火的啊！

第149章 炕有密室
　　岳正阳买了院子，这两天都在这里打扫卫生，他也没有请人帮忙，就他和媳妇两人在这里打扫。
　　虽然两人打扫挺累的，不过岳正阳心里那个美滋滋啊，别人根本就体会不到他此时的心情，包括自己媳妇裴红英。
　　“三哥，咱们也不是没有地方去住，干嘛买院子，这不是浪费钱嘛。”
　　裴红英此时已经忙的满头大汗，胸前衣服都湿透了一半。她现在在岳正阳的指导下，可是轻松多了。
　　之前裴红英在服装城都是亲力亲为，后来岳正阳让她把服装城里分为几个区域，区域有固定人手管理，卖出多少件衣服区域管理员自己作记录。然后收银台收钱时再做记录，这样每个区域卖了多少衣服剩下多少衣服裴红英就可以一目了然了。然后再挑一个能管事的当服装城的经理，裴红英就可以放甩手掌柜了，每天下班钱去收账就可以了。
　　“买这么大院子，准备以后你给我生十个八个大胖小子，到时候还住不下呢。”
　　岳正阳开着玩笑打趣裴红英，这一打不要紧，可把裴红英惹生气了。要知道裴红英这几年生不了孩子，都去医院检查身体多少次了，也没有检查出什么结果出来，医生就说身体没问题。无奈之下裴红英连偏方都吃了好几副，就是不见效果。
　　“三哥你嫌弃我不能给你生孩子是不是？！”
　　裴红英将手里的抹布扔进水桶里，桶里的水被抹布砸的飞出了许多水花。
　　裴红英气呼呼的坐在长廊下的美人靠的座椅上，岳正阳顿时知道自己这张臭嘴又说错话了，连忙扔下扫帚，来到媳妇身边。
　　“媳妇宝贝，都是老公的错，都怪我这张臭嘴。这生孩子，肯定不是你的问题。生孩子就像农民种地一样，这地肯定是能长庄稼的，就看你的种子行不行，要是种子不行，再好的地也是瞎忙乎。你不能生孩子，肯定是我的种子不行。”
　　“呸，哪有你这么打比喻的，生孩子能和种庄稼一样嘛。三哥我看你也去医院查查看，要是有什么问题我们早点不就行了。”
　　裴红英以前也让岳正阳去医院检查，可是岳正阳老是说自己没有问题，不用去查了。
　　其实岳正阳这是在害怕，害怕检查结果出来是自己的问题，那他就连认为自己没毛病的幻想都没有了。
　　“行行，下次一定去，这太阳都晒到院子里了，我们进屋休息一会儿吧，老公我给你说点事。”
　　岳正阳同意去医院了，裴红英气就消了一半了。等进了屋子，岳正阳就给她说了自己一些个秘密。
　　“说吧，是什么事？”
　　“红英，其实我其他地方也买了院子，我们家前面的胡同以前那有个老赵爷爷家的院子就被我买下来了。还有西直门玉芙胡同唐亚军爷爷留下的院子也被我买下了，还有延着这南池子大街往北走，十分钟的路那里还有我两座四合院，是前段时间买的。”
　　“三哥，你不是傻了吧，你买这么多四合院干什么？花不少钱吧？”
　　其实买多少院子裴红英不在乎，她在乎的是岳正阳花了多少钱。岳正阳身上有多少钱一直都是她心中的一个密，岳正阳总是随时随地都能掏出很多钱，比如给自己买了一个门面楼做服装城，现在又买这么多院子，仿佛岳正阳有用不完的钱。
　　“没花多少钱，一共大概花了二十万块钱。”
　　“二十万！”
　　裴红英脱口而出的惊叫起来了。
　　“嘘，媳妇你小点声行不行，不就二十万嘛，有什么大惊小怪的。”
　　“三哥，你能不能告诉我，你到底有多少钱啊？”裴红英还是好奇问起岳正阳来。
　　老婆要查自己账，岳正阳乖乖的交代出来，他从桌子上的公文包里拿出一张存折递给裴红英说道。
　　“这是一张十八万的存折。”
　　十八万的存折裴红英没有见过，连忙接过来，打开存折看了看问道。
　　“你这里怎么取了十二万，这么多钱你取出来干嘛去了？”
　　“我不是买这院子了嘛！本来用不了这么些钱，谁知道半路杀出个程咬金来，害得我多花了几万块。”
　　“三哥你是不是被人骗了，不行，三哥，你这存折放我这里了，省的你又被人骗了。”
　　说着裴红英就把存折放进自己兜里，裴红英一波操作，让岳正阳双手捂脸，直叫自己失策啊，自己干嘛来着，非要把存折拿出来干什么，幸好自己大部分钱还在自己空间里，不过，空间里钱他还要拿出一部分去办一个存折。
　　得了存折的裴红英现在心花怒放了，她有服装城为她挣钱，现在又有一笔财富揣在兜里，简直就是小富婆啊。
　　本来岳正阳还想把酒楼的事一并告诉裴红英的，现在在他看来，还是不要了，等开业的时候再和她说吧。
　　存折被没收了，岳正阳就无精打采的躺到卧室的火炕上。这火炕岳正阳还准备到时候把它拆了，感觉它影响了他对四合院的认知，认为火炕和古色古香的四合院不怎么搭。
　　“哎呀！”
　　岳正阳躺下好像被炕的什么东西膈了一下，他连忙起身看看是什么东西，原来是一个小小土疙瘩，岳正阳用手一把把它拍飞了。
　　土疙瘩是拍飞了，火炕上铺的木板好像动了一下。铺的木板松动了，岳正阳爬起来把它摆弄一下，想要放放好，因为还没有铺席子被子，岳正阳竟然一不小心把木板掀起来了。
　　木板掀起来没关系，可是木板下面还是一个木板，而且还是整个没有缝隙的木板。按道理说下面应该是石板或者水泥板，砖板之类的什么，不可能是木板。
　　“三哥，有什么啊，大惊小怪的。”
　　裴红英不知道岳正阳怎么了，也过来凑热闹。
　　“这炕有点古怪。”
　　岳正阳把木板放到一边，然后仔细检查这下面的一块木板。这木板大概是炕的三分之一左右，里外没有到炕边，大概留了两块板砖那么宽。
　　岳正阳瞧这木板还是檀木的材质，整个镶进火炕上和炕面一样平，檀木的一边中间位置有一个小孔，孔的外表有一个比孔大一点的凹槽，一个绳头就在这个凹槽里面。
　　“三哥，这里面会不会有宝贝啊？”
　　岳正阳没有想到裴红英什么地方不想，偏偏往藏宝的地方想，看来自己老婆也有一颗探宝的心。
　　“是不是有宝贝，我们打开它不就知道了。”
　　岳正阳伸出手去，想把檀木提起来，却发现檀木纹丝不动，他不敢用太大的力气，害怕这根提绳会断了。
　　岳正阳再次试着将之往上拉了一下之后，檀木板似乎有动一下的感觉。岳正阳还是不放心，去院子里把扫帚稍掰了一节，然后用它把檀木板的四周划了几圈。
　　岳正阳看划的差不多了
　　，决定再次试一试，他手上比之前多加了一份力气，这一次果然如他所愿，檀木板终于被他打开了。
　　夫妻两人看着黑漆漆的洞口，心中都有一些激动，岳正阳更没想到自己这么一躺，竟然躺出一个密室来。
　　岳正阳趴在洞口闻了闻，没有那种潮湿的气味，说明这个密室是经过特殊处理过的，更说明里面藏有非常重要的东西。
　　夫妻两人有点等不及想下去一探究竟，不过还是忍住了，岳正阳跑出去，去商店买了一个手电筒。
　　等岳正阳回来密室里已经通风差不多了，于是岳正阳一首拿住手电，一手扶着墙壁，踩着里面原有的梯子，下去了。
　　等岳正阳下去后，裴红英也紧跟其后，这么有趣的事，她怎么能不下去瞧瞧呢。
　　地下室离地面大概有三米多四米的样子，面积谈不上大，只有二十多个平方，比一般的地窖要大上一些。
　　密室的顶部曾拱形，这种设计是为了防止密室塌方。顶上面有两个进出气孔，这样就不会使进来的人感觉到气闷。
　　密室里面一头有一排排曾“山”字形壁架博古架，就像是古玩店摆放古董的那种。
　　想来当初造这个密室的前主人，很有可能还是位收藏家，让岳正阳可惜的是，这些架子上都空荡荡的，连个纸片都没给岳正阳留下。
　　而密室的另一头却是堆满了石头，都快占整个密室的一半了。
　　岳正阳把手电对着这堆石头，脑袋里第一个反应出来的竟然是翡翠、玉。而裴红英却对岳正阳说了一句。
　　“三哥，这个原先的人莫不是个傻子吧，把一堆破石头放在这里面！”

第150章 翡翠原石
　　岳正阳抓住手电筒的头拧了几下，把光源调成聚光形的。
　　他来到石堆旁，把手电贴近石头的表面，这是一个黄皮的石头。岳正阳压灯一看，压灯下石头表皮通透，里面散发出绿油油的诱人光泽，颇有一番韵味。
　　“三哥这是什么啊？好漂亮啊！”
　　“这是赌石，也叫翡翠原石。”
　　岳正阳现在很明确这是什么石头了，他对赌石还没有接触过，对赌石的认知还停留在书本知识上。
　　他根据老爷子给的《金石录》判断这是一个木那老坑的翡翠原石。他的手电筒照原石还是不行啊，要是有专用的灯，岳正阳都能判断出这颗赌石的种水来。
　　“翡翠是从这种石头里弄出来的啊？”
　　“是啊。”
　　岳正阳用手电筒照到一个开过窗的原石对裴红英说。
　　“你看，这个翡翠已经露出来了。”
　　裴红英定睛一看，这是一个黄色的翡翠，而且水种特别好。
　　岳正阳用衣角把这个窗口擦了擦，再用手电筒照在上面。黄色翡翠油汪汪的，似乎要滴出水来。在手电的照耀下，黄色部位发出一圈又一圈的光晕。
　　这个黄翡，岳正阳能判断到冰种甚至到玻璃级别的，具体他还要问问师父，他实在没有这方面的经验，仅凭书本知识硬搬过来的。
　　岳正阳看了看这些翡翠原石，就让它们躺这里吧，有机会自己开两个看看，给媳妇打两个首饰，自己也能做个牌子戴戴。
　　老话说的好“人养玉玉养人”翡翠戴在身上可以调节人体机能，而且还有辟邪的说法。
　　他的空间里也有不少的新J羊脂玉和翡翠帝王绿，可惜这些不少都是倒斗出来的东西，岳正阳可不想把死人的冥器戴在身上。
　　一堆翡翠原石堆在这里，夫妻两人都已经对它没什么兴趣了。
　　在裴红英眼里，藏宝室就应该有一箱一箱的金子才对，对这些破石头没有什么直观的惊喜。
　　要知道现在人对翡翠还没有什么价值上的认知，多少年后，如果这里都是刚才照的那种翡翠，那起码要几个亿甚至十亿二十亿都不在话下。
　　岳正阳想着什么时候去云南那边去缅甸那里，买它个几百万上千万的翡翠，若干年后，自己卖卖翡翠就能成超级富豪了，可惜现在没有那么多钱啊。
　　“三哥，我们上去吧。”
　　黑暗的地方呆的久了，裴红英我有点不适应。
　　岳正阳却神采奕奕，拿着手电在墙壁上来回找找，看看有没有什么其它暗道，不过令他失望了。
　　“你先上去吧，我在后面跟着。”
　　出了密室，岳正阳把木板盖上，恢复原状。
　　“老婆，这里的藏宝室不要告诉别人哦，等什么时候我们有钱了，把这里用钱铺满它。”
　　“三哥又胡说了，这里填满那要多少钱啊？！我们回去吧，这里都打扫的差不多了。”
　　岳正阳还在兴奋中，裴红英却要回去了。
　　看着裴红英身背，因汗水湿透的连衣裙，那文X带很明显的印了出来。
　　岳正阳一时精脑上头，从裴红英的身后把她抱起来，两人就在大白天嘿咻嘿咻起来。
　　两人结婚后，都是晚上关灯后做作业的，现在这么直截了当的做起来，而且又是一个新地方，对两人来说都是一种感官上和精神上的冲动。
　　自从这次以后，裴红英竟然怀孕了，让夫妻二人都感觉这个四合院是两人的福地。
　　在岳正阳和裴红英因怀孕而高兴的时候，岳正阳的酒楼已经修复完工了。
　　岳正阳到了酒楼，抬头就能看见酒楼的招牌，紫檀木的牌匾，大红色的底金色的字，与酒楼融为一体，看不出是新做的物件。
　　岳正阳把三蹦子上的一蛇皮袋拿进酒楼，验不验收他先放一边，他先给这里的二十四位工人每人一条香烟和一袋大白兔奶糖。
　　这么多香烟，可是把岳正阳从黑市淘换的烟票全部用完了，下次再买香烟还要去找人淘换。
　　“正阳兄弟，你太客气了，哪里用得了这么些香烟，每人派两包就得了。”
　　蔡毓章嘴上这么说，可是他手里的香烟就没有放下过。自从他和岳正阳去买四合院以后，他就知道自己这位小兄弟不缺钱。
　　“大伙儿，都辛苦了！这以后还要麻烦各位师傅了。”
　　这些古建筑修复队的队员已经知道了，这边工程结束下一个工程就是帮这位年轻的岳老板修缮四合院了。
　　“谢谢岳老板。”
　　“岳老板真局气！”
　　岳正阳一边向这些工人拱手感谢，一边在酒楼里面看了看，和之前果然大不一样。
　　“正阳，我带你去看看你的办公室。”
　　酒楼的一楼有一个办公室，这个办公室是原先就有的。
　　进了办公室，呵！岳正阳眼睛一亮，简直可以说是金碧辉煌。
　　岳正阳本来还以为外边的大厅已经算得上是金碧辉煌了，没有想到办公室更加的富丽堂皇。
　　刚才岳正阳进来被一片金色晃了眼，现在他认真仔细的一瞧，里面都是金丝楠木啊。
　　地板是金丝楠木做的，办公桌、办公椅、还有椅子后面的书橱。中间的茶几沙发都是金丝楠木，就连放花盆的架子都是金丝楠木做的。
　　墙壁上画框也是金丝楠木做的，等等，这是什么画？郎世宁？《骏马图》《乾隆阅兵图》。
　　“我说，蔡大哥，这些画您哪来的？”
　　岳正阳已经很确认这两幅画就是真迹无疑。
　　“哦，你说这画啊，这副《乾隆阅兵图》是我一位同事的，他家里出了点事，要把这副画卖了。正好我看这办公室缺副画，我就自作主张用你的钱把它买下来了。”
　　“剩下这副是我自己的，我看都是郎世宁的话，正好给它们配个对，就一起送过来了。”
　　之所以蔡毓章愿意把画送过来，是因为岳正阳给了他不菲的好处，是岳正阳感谢他帮忙介绍修复工程给自己帮忙的。
　　虽然让蔡毓章介绍修复工程队这里面有师父的情分在，但岳正阳不想过多利用师父的人情。交朋友嘛，吃亏是福。
　　这不，福报就来了吧。
　　“蔡大哥，你搞这些，我给你的钱够不够啊，不够我再补给你。”
　　“够了，够了。这些就是工程多出来的钱我自作主张买的。”
　　岳正阳感叹，好啊，自作主张的好啊，像这样的自作主张多来点也不为过啊。
　　“蔡大哥，您看看我那几个院子只有老家具才能与它配套。可我这里哪来的这么多老家具，有您这么好的关系，弟弟我都到处瞎转悠什么啊，您能不能帮弟弟我寻一些过来。”
　　这是想着法的找免费劳工啊！
　　“没问题，包在哥哥身上了！”
　　蔡毓章胸脯一拍，就答应了。以后他可是帮岳正阳找了不少的家具，等二十年后，他可是老泪纵横啊，就差要到岳正阳这里抢家具了。
　　两人正说着话，办公室门口探进一个人来。
　　“哎呀，岳老板来了，看看还满意吗？”
　　这人就是这个工程真正的实施者，工程队的头儿郝建。
　　“哎吆，郝队长来了。”
　　岳正阳上前和郝队长握手，“满意，满意，十分满意啊！”
　　握手过后，岳正阳给他派了支烟，也给蔡毓章派了一根。
　　然后岳正阳出人意料的从包里又拿出一包烟来递给郝建。
　　“这包烟你拿着。”
　　郝建有点好奇，刚才他进酒楼就有下面的工人给他一条烟和一袋糖给他，说是岳老板送的。
　　郝建进办公室就是代表工人再次感谢岳正阳的，现在岳老板又给他一包烟，而且还是开过包的，他有点莫名其妙。
　　“岳老板，这烟刚才不是给了吗，这包烟我就……”
　　“给你就拿着，哪来的那么多话。”
　　郝建话还没有说完，就被蔡毓章堵上了。
　　蔡毓章知道这是岳正阳给郝建的辛苦费，他的那份他已经都拿到手了。
　　“那就谢谢岳老板了。”
　　郝建心想拿就拿吧，人家岳老板都给一条烟了，再多给一包也没什么。
　　当他准备把香烟放在衬衫的口袋里时，发现香烟口露出来的不是香烟，而是钞票。他连忙把这包香烟放到裤子的口袋里，手在口袋里捏了捏，感觉还不少。
　　“郝队长不要在意，这是感谢你的辛苦费，这么做是怕外面的工人误会。”
　　岳正阳不想把这事搞得像是坏事一样，这里面又没有以权谋私的问题，所以他很大方的说出来。
　　“那谢谢岳老板，以后有什么需要的尽管吩咐。那后面的院子您尽管放心交给我，保证让您满意。”
　　其实岳正阳要的就是这样，以后他们修复工程队给自己修缮的时候用真材实料是岳正阳期望的。

第151章 外贸公司
　　经过两个月的修缮，岳正阳的酒楼终于可以开业了。
　　岳正阳在开业前一个月，就已经让于南辞职了，他可是许她当大堂经理来着。
　　和于南一起辞职的还有谭爱军，其实岳正阳是不想让他们俩在一起的。并不是讨厌他们在一起，而是一家店里两个情侣在一起，而且是经理级别的，对以后的工作不好开展。
　　好在谭爱军是在后厨，他也学了他老子的七八成的本事了，岳正阳让他做厨师长。
　　把红星大酒店的厨师挖走不是岳正阳想要的，不过目前他也没有办法，人还是要挖的，不但是谭爱军，就是他弟弟谭爱民，岳正阳也要挖走。
　　等第二家酒楼开起来，岳正阳就把谭爱民挖走，他已经和谭爱民说过这件事，他也答应了。
　　老谭在国宾馆，岳正阳暂时还不能让他过来，等再过两年再说吧。
　　酒楼开业前几天，岳正阳去外贸公司找到在那里上班的聂天义。自从那次岳正阳在京城饭店把他们几个灌醉后，也见过几次面，后来慢慢的就很少见面了。
　　说到聂天义这小子也是个人才，他老子让他去部队他不愿意，去市政府他也不去。
　　他老子说你这也不去那也不去，你想上天啊，差点把他给抽了，后来被聂天义那慈祥的妈妈拦住。
　　他妈妈说你不能就这么在家游手好闲吧，你想去哪里，妈给你想办法。然后他就去了外贸公司。
　　其实聂天义去外贸公司就是图个新鲜，那里有从国外购买回来的东西，有些东西他都没见过。
　　岳正阳去外贸公司就是要买放在外贸公司仓库的两台桑塔纳车。这消息还是前两天岳正阳碰到聂天义时候，他和岳正阳说的。
　　“岳正阳你现在发展的不错啊，都能来买车了。”
　　聂天义那天也就随口一说，没有想到岳正阳还真来了。
　　“聂二哥，兄弟我也想看看这四个轮子洋玩意和我那三蹦子那个威风。”
　　“这不是废话吗，你那三蹦子能和这小汽车相比，差到姥姥家。”
　　“所以兄弟我也享受享受这资本主义的生活啊！”岳正阳将烟灰弹在茶几上的烟灰缸里，说道。
　　“你确定要买两台，这价钱可是不得了啊！”
　　“哥们要了，二哥你说吧，多少钱能卖。”
　　“岳正阳，咱们朋友归朋友，生意归生意，我说个价来，你可不准骂娘啊。”
　　“哥们要是买不起，拍屁股走人，谁要是在背后说人长短，出门就让车撞死。”
　　“得了，这么说吧，这车大概在十六万至二十万之间，具体多少，还得我们副总经理定价呢，哥们也说了不算啊。”
　　“二哥，我这里有四十万，你和副总经理谈，哪怕一万块钱谈成了，这里三十九万都是你的。”
　　“此言当真？”
　　“哥们我什么时候说过谎！”
　　聂天义此时心中起了波澜，一万块买车那是不可能的。不过十六万甚至十五万都是有希望的，毕竟自己父母关系在这里，不看僧面看佛面嘛。
　　“活该爷们我发财，我这就去找副总经理去。”
　　“二哥等等，哥们我还有个条件，不知道二哥能不能帮上忙。”
　　听岳正阳说有条件，他有点不喜了，你岳正阳玩儿吧，耍我是吧。不过他看在钱的份上，暂时还没有发作。
　　对于聂天义和岳正阳关系，只能说互相之间要个脸面而已，没有太多的交情，也不是一个圈子的，只要没有太大矛盾，互相之间还是给面的。
　　“二哥别生气，没什么大事，就是我这车到时候买成了，你还给哥们上牌照。”
　　“哦，上牌照啊，这个自然没问题。”
　　“你看我给你写两个牌照号码，上牌的时候你看看有没有这个号码的。”
　　“小事一桩，其他没有什么事了吧？”
　　这种事对聂天义来说，还是没有问题的，像聂天义这样的顽主，只要家里关系在，三转两转的，就能把关系转到G安部的。
　　“这次肯定没了。”
　　确定岳正阳这次没有提条件，就急匆匆的去副总经理办公室，临走不忘告诉岳正阳“正阳，你在这等会儿，爷们一会儿就回来。”
　　聂天义走了，岳正阳在他的办公室点了根烟，寻思聂天义这个单位是个好单位，他在想自己能不能在外贸公司发点财。
　　半个小时过后，聂天义从副总经理办公室回来，岳正阳看他的样子，就知道他和副总经理谈的很不错。
　　“正阳，走，我们出去吧。”
　　“上哪去？”
　　岳正阳什么也不知道，就让自己出去了。
　　“去银行转账啊！”
　　岳正阳没有骑三蹦子，而是坐上了外贸公司副总经理的专车，同聂天义一道去了银行。
　　前段时间岳正阳刚办的四十万存折，现在又空了。
　　岳正阳大概算了一下，一开始自己大概有二百五万左右，给陈莉华账户打过去一百万，买房买酒楼一共花了花了二十万，老婆拿去的存折有十八万，现在买车花了四十万，一共花了七十八万。
　　除去花去的七十八万，那么岳正阳空间里那一堆钱大概是七十万左右。
　　岳正阳暗暗吃惊，自己怎么这么能花钱，这些就是过了二十年也不是一个小数字啊，更何况是现在的七十年代末。
　　在银行里，岳正阳转了两笔帐，往外贸公司转了三十二万，那么第二笔就是转给聂天义私人的钱了。
　　岳正阳没有想到，聂天义竟然和副总经理把桑塔纳的价格谈到十六万，还是聂天义赚钱快啊，坐在办公室就能这么赚钱。
　　聂天义得了钱，自然也十分高兴，出了银行就要请岳正阳吃饭。
　　平时也有人找聂天义办事的，也有点好处什么的，但都没有像岳正阳这样的，让他赚了这么多外快。
　　聂天义心中暗暗想着，以后和岳正阳多多亲近，这小子赚钱这么牛逼，自己以后得和他多多亲近。
　　“正阳，你回去吧，我家离这不远，一会儿就到了。”
　　岳正阳本来是要骑三蹦子把聂天义送回家的，不过送到半路上，聂天义就要求下来走回家，让岳正阳不用送了，自己回家吧。
　　其实聂天义是不想让岳正阳知道他家具体在哪里，所以更别提他会请岳正阳回家坐坐。
　　回家后，第二天下午三点，岳正阳这次是坐公交车去的外贸公司，他这是准备去开车的啊。
　　“二哥，这牌照办的怎么样了。”
　　“你瞧不起哥哥我，让你今天来，你就今天来，要是拖到明儿算我没能耐。”
　　“那牌照号码是我写的那个吗？”
　　提车不提车的，岳正阳倒是无所谓。不过岳正阳关心的是那两张牌照号码。
　　“这个……我说正阳兄弟，这有一个号码已经被别人办了，哥哥我也无能为力啊。”
　　聂天义觉得先前自己海口有点夸早了，他没有想到还有人买私家车，要知道现在这个时候还没有明文规定说私人可以买私家车的。
　　竟然有人抢先把车牌办走了，说明人家还是有背景的，聂天义只有退而求其次，按照岳正阳给的号码往下买。
　　岳正阳给的号码要是在多年后，能惊吓别人的眼。一个是京A88888，一个是京A00001。可惜京A00001和2都被别人办理了，聂天义只有给岳正阳办成京A00003了。
　　“哪个车牌号被人办理了？你换成什么号了？”
　　“京A00001被人办理了，我给你办的是京A00003。”
　　聂天义就这么满眼期望的看着岳正阳，看岳正阳有什么反应。
　　岳正阳一拍自己大腿，暗叫可惜可惜，要是京A00001在手，出门那是牛逼的很。
　　算了，竟然被人办理了，他也没什么话说了，办成这个号码也是聂天义已经尽了力了。
　　“二哥，没事，这个号码和我挺配的，我是老三，这牌照也是老三，这不是挺好的嘛。”
　　看岳正阳没有纠结号码的事，聂天义也就放心了，这下那几万块也算是拿的心安理得了。

第152章 惊喜礼物
　　告别聂天义，岳正阳踩着油门就冲出外贸公司的大门，直奔服装城去了，他这是给老婆献宝去了。
　　你不要说岳正阳没有驾驶员，他的驾驶员都拿了一年多了，那是在废品收购公司的时候，以公司的名义需求办理的。
　　这个时期办驾驶员还真没有那多复杂的事，只要你身体健康，家庭背景和思想素质合格，就能以单位的名义申请，申请表要有本单位盖章。
　　领证也是有实习期的，实习期满了就能去换真正的驾驶证，这驾驶证内容都是手写的，印章除外啊。
　　其实这个时期还要什么驾驶证啊，你开车一百公里，要是能碰上两交警，那是你上辈子修来的福气。
　　并不是交警同志不愿意在马路上执勤，而是这个时期的交警工作者人员还很少。
　　说到交警，首先就要说到交通部了，解放后，因为交通部还没有人员接受，所以上级就让公安部协助交通部管理，负责交通系统的公安保卫工作。
　　可是两个不同部门如何管理呢，谁听谁是好呢。于是1953年初公安部成立第十局即交通保卫局，统一领导全国铁道、公路、航运、邮电系统的公安保卫工作。
　　如果这个时期你在大街上，那肯定遇到交通警察。只是后来因为某些运动的原因，交通保卫局被摧毁瘫痪了。
　　就在最近几年交通部才慢慢恢复正常工作，不过这个时候铁道已经从它怀里分家出去，成立了铁道部了。
　　一辆红色桑塔纳停在红英服装城大门前的马路上，从车里走出一个身高一米八，西装革履，大背头蹭光发亮，左手夹着一个小型的公文包，尤其是他那一副黑色墨镜，让他更添了神秘的色彩。
　　“小霞，你看这是谁啊？长的真帅！”
　　“栾二姐，我哪知道是谁啊，不过人家肯定是大老板。”
　　“这样就是大老板了？”
　　“你没看人家这身西装穿的，这一身就要上百块。”
　　这个小霞还是有眼光的，这身西装还就是上百块的。
　　“小霞，我怎么看着这人有点眼熟啊。”
　　“你怎么可能……哎，是老板来了。”
　　“是老板啊！”
　　小霞还要嘲讽栾二姐花痴呢，没想到这个西装革履的老板摘下墨镜，露出他的真容来。
　　小霞这才看出她和栾二姐瞅了半天的人原来是自己的老板，不对她们老板是裴红英，营业执照就是她的名字，那叫老板公，嗨！没听说过。
　　“老板来了。”
　　“老板，你今天真帅！”
　　“老板，你今天穿这么帅，小心红英姐不让你出门去。”
　　“去你俩的，今天生意怎么样？”
　　“和昨天差不多，现在每天都一样，没有刚开业的时候火爆。”
　　这不是废话吗，都和过年刚开业一样，那还不上天了。
　　“我媳妇在楼上吗？”
　　“红英姐在楼上呢，您要是穿这样上去，保证红英姐一下都认不出你来。”
　　“行了，那我先上去了。”
　　岳正阳上了楼，裴红英果然绕岳正阳转了三圈。
　　让裴红英没想到的是，三哥平时一副放荡不羁的样子，陡然变成一副成功人士的模样，让她还有点不习惯。
　　但是岳正阳这个样子，裴红英还是很喜欢的。俗话说，人靠衣装，佛要金装。自己老公这么这般模样，他俩走出去，裴红英都感到面子光亮。
　　“你老公我也算是成功人士了，以后随便谈谈都是几百万，几千万的生意。”
　　“你就会耍贫嘴，你说你今天过来干什么的？”
　　裴红英抚了抚岳正阳的后背，掸去岳正阳西装上的灰尘。
　　“这不是给你一个小惊喜吗。”
　　“这算什么惊喜啊！”
　　裴红英还以为岳正阳说的是他自己身上的西装革履呢。
　　“你跟我来。”
　　岳正阳牵着裴红英的手，来到窗户边，向楼下看去。
　　“没有什么啊？”
　　裴红英就看见马路上稀疏的几个人来往，其他也没发现什么异常的地方。
　　“你看这！”
　　岳正阳都怀疑自己的裴红英的眼睛是不是有问题了。
　　“小汽车，怎么了？”
　　“怎么了！！那是你相公我！送你的！”
　　裴红英看到岳正阳手指的红色小汽车，没有感觉到这就是岳正阳买来送给她的。
　　岳正阳对裴红英的脑子彻底无语了，怎么说的，一孕傻三年，果然不假。
　　“送我的？”
　　“是啊。”
　　“那我得下去看看。”
　　裴红英就这么急哄哄要下楼去，吓得岳正阳连忙把她搀扶住。
　　“慢点，慢点，你不知道你现在怀孕了啊！”
　　听到岳正阳这一提醒，裴红英连忙放慢脚步。平时裴红英就有点大大咧咧的性子，现在刚怀孕还不是很习惯。
　　两人慢慢来到桑塔纳前，裴红英又在桑塔纳边上转了两三圈。
　　“三哥，你这是从哪里买的？”
　　在裴红英心中，小汽车那都是国企领导政府部门才能拥有的，她爸也有一辆吉普车，不过那是军队给他配备的，哪像自己老公这台，是自己买的。
　　“找人托关系啊，你以后回娘家，就开这辆车，保证吸引一路的眼球。”
　　“我还不会开呢！”
　　有了汽车裴红英当然高兴，不过她这才发现自己根本就不会开。
　　像裴红英这样部队大院的子女，要是男的，一般都会找机会摆弄吉普车，就是吉普车没有机会，最不济的绿皮的大卡车肯定转过几次方向盘。
　　可惜裴红英没有开过，而且自己又刚怀孕了，岳正阳给的这个惊喜让裴红英难受至极啊。
　　“没事没事，等你生完孩子，我亲自教你，包你三天上路，五天起飞。”
　　“呸！”
　　裴红英想笑又不敢笑，怕动了胎气，只好啐了岳正阳一声。
　　“不是不让你来服装城的吗？你这样每天来来回回的，让人多担心啊。”
　　“是你懂生孩子还是我懂啊，好歹我也曾是京城医院的护士。你知道吗，这叫改善心血管，有助于咱们宝宝供血充足，你啥也不懂说了也白说。”
　　“好好好，我不懂，娘娘您说得对。那娘娘现在您能不能起驾回宫了？”
　　“小三子。”
　　“奴才在。”
　　“那咱们起驾回宫。”
　　“喳”
　　“娘娘您慢点。”
　　夫妻俩这么一演一合的，惹的店铺里的员工哈哈大笑。都觉得还是自己老板娘厉害，把老板整的服服帖帖的。
　　把裴红英伺候上桑塔纳，岳正阳就进了驾驶室。两个人在车上就不像刚才他一个人那样狂飙了，尤其还是怀孕的老婆。
　　岳正阳轻点油门，桑塔纳慢慢悠悠的向王皮胡同驶去，路上骑自行车都超过他，还不时的往回看，都觉得这还是那种一开一路灰的小汽车吗。
　　来到自己家四合院门前，岳正阳先把裴红英扶下车，然后找个宽点的地方，靠着墙根停车。
　　自从裴红英怀孕了，岳正阳就请谭家婶子帮忙照顾了，毕竟人家生活两儿子有经验。
　　谭家婶子自从自己男人不在红星大酒店工作后，就没有去那里打过零工了。不是她不想去，是老谭师傅不让她去，说什么不能给正阳丢脸。所以她只能去别的地打点零工了，当然钱也就没有在红星大酒店挣的多。
　　她不知道这是什么道理，但自己男人说话了，她自然听从了，再说了有关岳正阳的脸面，她还是愿意维护的，毕竟那是自己家的大恩人。
　　现在大恩人有事要她帮忙，谭家婶子自然是愿意，更不要说岳正阳说给她的工钱比她打零工多得多了。

第153章 秦朗踪迹
　　到了家裴红英坐在椅子上休息着，虽然桑塔纳是真皮软座椅，可是她还是觉得，还是家里的木头椅子坐的舒服。
　　其实不是舒服不舒服的问题，主要是坐在车子里面有点憋屈慌，再加上她怀着孕，两腿屈在那里有点顶到自己肚子了。
　　岳正阳进了家门，喝了几口水，对裴红英说“老婆，我去前院通知一下，请院里的人后天去咱们酒楼吃饭。”
　　“行，你去吧。”
　　岳正阳放下茶杯去了前院。裴红英本来是不知道岳正阳买酒楼的事，可是裴红英怀孕了，金老爷子知道了也很高兴啊，所以请他们一家去他那里吃饭。
　　在家宴饭桌上，金老爷子因为徒弟媳妇怀孕高兴多喝了两杯，就把岳正阳买酒楼请他题字的事说出来了。
　　说完他感觉裴红英反应不对劲，一问之下才知道岳正阳没有把酒楼的事告诉给自己老婆。
　　要说姜还是老的辣，还真没说错。老爷子不怪自己多嘴，反而怪自己徒儿做人不光明磊落，怎么跟自己媳妇藏着掖着的，气的岳正阳两眼直冒火花，有这么坑自己徒弟的吗。
　　一晚上，大家都就岳正阳这件事，纷纷发表声讨大会，就连于西也哼了两句。
　　岳正阳能说什么？他还能说什么，他感觉自己自从娶了裴红英后，家里就再也没有地位了。
　　好吧，你们说吧，岳正阳就当什么也没听到，只顾自己喝酒吃菜喝酒吃菜，那晚一人就干掉了两瓶白酒。
　　“牛大爷，牛大妈在家呢。”
　　“哎吆，三儿，来来坐，晚饭还没吃了吧。老二，给三儿添双筷子。”
　　牛强放下筷子，刚要站起来，被岳正阳按住了。
　　“二哥，不用忙活，你吃你的，我说个事就走。”
　　牛大妈已经把一张椅子搬过来了，听岳正阳说有事说，就尾着岳正阳的话音说道。
　　“三儿，有什么事你就尽管说吧，也不是外人。”
　　“大妈，是这样，我在前门大街开了一家酒楼，后天开业。后天你们全家一定赏光要去啊。”
　　“哎呦，三儿你可以啊，都开酒楼啊。”
　　老大牛刚夸赞岳正阳，他还记得岳正阳小时候被胡同里的小朋友欺负了，还是他们兄弟俩帮忙打架的，不过后来回家兄弟俩可是吃皮带了。
　　当初的臭小子，如今都开酒楼了，对他来说，这可是不小的家业啊。
　　“大哥，这也没什么，我这不是没工作吗，我寻思也不能让自己老婆养着吧，就这么稀里糊涂的开了酒楼。”
　　“我就觉得三儿肯定有出息！”
　　牛大妈对岳正阳是一如既往的喜爱。
　　“你不怕我们全家去把你吃穷了？”
　　牛二哥和岳正阳开玩笑，被牛大妈狠狠的翻了他一眼。
　　“吃着饭也堵不上你这张臭嘴。”
　　牛大爷说了自家老二一句，岳家老三刚开酒楼，你就说把人家吃穷了，这不是不吉利吗。别看他平时都不怎么说话，性格有点内向，好在为人还不错。
　　牛家老大老二的性格都不随自己老子，倒是有七分像他们娘。
　　“没事的，牛大爷，二哥这是和我开玩笑呢，二哥你说是不是啊？”
　　“是，开玩笑，开玩笑。”
　　“那你们慢慢吃，我去西屋去一趟。”
　　“好嘞，你去吧。”
　　岳正阳说的西屋就是秦家，就是秦朗家，这么多年了，自从秦朗的父母把他送走后，就再也没回来，岳正阳也不知道他去哪了。
　　说起秦朗这件事，还和岳正阳有关，不过这都怨不得岳正阳，只怪他自己自作孽罢了。
　　“秦叔，桂花婶子在家呢。”
　　李桂花平时就不怎么和岳正阳一家说话，这秦明秦主任对岳正阳没有什么看法，还说话的说话。
　　“是正阳啊，来，进来，家里坐。”
　　“哦，秦叔不用了，后天我的酒楼开业，想请您和桂花婶子去捧个场子。”
　　“哦，正阳都开酒楼咯，不错不错，总比以前不着边际的强。这酒楼开在哪里啊，到时候我一定去。”
　　“就在东边前门大街上，叫‘正阳门’酒楼，到时候您和桂花婶子一起去。”
　　“行，到时候一定去。”
　　“好嘞，那我谢谢您。”
　　“谢什么谢，都是一个院子的，别的还有什么事吗？”
　　“没了，那我就不打扰了，您吃您的，回见了您。”
　　岳正阳关上秦家纱门，回头去后院自己家，跨进后院还隐隐约约的听见秦家夫妻说着什么。
　　“你看看他，把他能的，不就开一个酒楼吗，有什么了不起的。”
　　“吃你的饭，少说两句。”
　　秦主任见自己老婆在人背后说闲话，有点不喜，说了她两句。
　　“我这不是在自己家里说吗，又没有出去说。”
　　李桂花对自己丈夫的话不以为意。
　　“哦，对了，咱们家秦朗过些日子要回来。他来信说他在G州那边发大财了，说什么现在改革开放了，全国各地的人都去G州发展去了。”
　　“现在国家推行改革开放，想那些沿海城市，尤其是G州和S圳，它们靠近X港，发展起来肯定比中原地带要快。”
　　秦主任对改革开放的局势还是有一定认知，看来他对国家的政策还是有过深层次的研究的。
　　“是啊，咱们儿子也是这么说。他那边发展紧张了，对他来说竞争太激烈了。他说什么，要翻气道……那个什么来着的呢。”
　　“那叫反其道而行之。”秦主任有点好笑自己老婆学话都学不好。
　　“对，就是反其道而行之，他过些日子回来，也让他开两个酒楼，偏要压压后院那小子一头不可。”
　　“你这是干什么？孩子大了，你不要左右孩子的发展。你以为开酒楼是过家家啊，干个体经营都是有风险的。别看平时表面风光，一但生意失败，那都有家破人亡的后果。”
　　秦主任对个体经营还是有自己的看法，他认为还是自己这种铁饭碗比较好，虽然不能大鱼大肉，但它就在一个稳定上。
　　让秦主任没有想到是，过几年后这些国营单位工厂都存在经营不善，被私人收购变成了私企。
　　“什么家破人亡的，你尽胡说。咱们儿子现在跟他姨夫后面都挣了不少钱，比你上一辈子班都强。等儿子回来做大买卖，我就辞职不上班。”
　　“你不上班了你想干什么？”
　　秦主任看着自家老婆，有点莫名其妙。一个人你都不上班了，你还能有什么价值体现。
　　“我给咱们儿媳妇带孩子啊。”
　　秦朗在G州经自己姨夫介绍，和一个大老板的女儿结婚了。
　　秦朗本人长的也不赖，为人做事有点小聪明，三言两语就把这个大老板哄开开心心的。
　　在和大老板的女儿交往的时候，秦朗也不余余力的给对方献殷勤，交往没半年就把对方拿下来。
　　说起秦朗的小孩都已经四岁了，而岳正阳的小孩还在他媳妇肚子里呢。
　　说起自己孙子，李桂花就特别骄傲。为什么，因为后院光开花不结果，都这么多年了，她还以为岳正阳媳妇这辈子不能生孩子呢，没想到最近她竟然怀孕了，让她心里特别不舒服。

第154章 酒楼开业
　　“砰，砰砰”
　　“佟，佟佟”
　　“轰，咔。噼啪，噼啪，噼里啪！”
　　前门大街，正阳门酒楼门前鞭炮齐鸣。
　　大红灯笼高高挂在酒楼大门的两侧，今天岳正阳的酒楼开业了。
　　岳正阳在酒楼大门口迎接各位亲友左右邻居。
　　“爸，妈，你们来了，快快，里面坐。于南，带我爸妈去里面的桌子上去就坐。”
　　“哎，好嘞三哥。”
　　“哎吆，刘叔，劳您大驾还要跑一趟。”
　　“你小子行啊，红星大酒店经理丢了，现在自己倒是开了一家酒楼，这以后再也没人能把你开了。哈哈！”
　　“刘叔。您说笑了，我那时候不是不懂事嘛。你里面请，我岳父刚到，您陪他说会话。”
　　“得了，你忙你的吧，我就不用你伺候了。”
　　刘大街长大步流星进了酒楼，看到岳正阳现在成家立业，他心里非常高兴。
　　如今岳正阳成长成这样，他也算欣慰了，也不枉自己这么多年对他的照顾了。就算到了地下，见到自己的战友，他也有勇气告诉他，你儿子在上面过得很好。
　　岳正阳邀请的人员陆陆续续的到来了，而最后一个来到的不是岳正阳的师父也不是裴红英娘家那边舅舅们，而是和岳正阳称兄道弟的于东。
　　“三哥，恭喜你酒楼开业，我也没什么送你的，这是我在石羊村收废品的时候收的一把剑，一直都没拿出来，也不知道是真是假，今天就送给你了，还请三哥不要介意。”
　　“东子，说什么呢，咱们哥们还来这套，朝阳、朱军他们都到了，就差你了，赶紧进去吧。”
　　岳正阳说话了，于东没有动，还用双手托着用布裹住的剑送到岳正阳面前，大有你不收我就不动的架势。
　　“东子，你还跟三哥客气什么，得了，那三哥我就收下了。”
　　岳正阳拗不过于东，只好收了他的礼物。
　　看着于东进酒楼的身影，岳正阳感慨，自从于东回城后，他就很少看到他，问他在干什么哪里上班都不肯告诉岳正阳。
　　要不是岳正阳让他妹妹于南捎口信带给他，今天岳正阳还真见不着于东呢。
　　还好，今天那些往日的兄弟一个不拉的到齐了。
　　“各位亲朋，各位好友，左邻右舍的大爷大妈，大哥大姐们，感谢你们多年来对小三的关爱和帮助，我岳正阳无以为报。今天我摆下薄宴，以此薄宴表示小三对各位长辈感谢！闲话我就不多说，请大家吃好喝好，我先干为敬！”
　　岳正阳将装满酒的杯子端起来，一饮而尽。
　　“好，好！”
　　“好！”
　　下面人群发出叫好声后，大家纷纷鼓起掌来。那带头叫好的就是朱军那一桌的哥几个。
　　主家敬酒，酒桌上的人也纷纷端起杯子喝了一口。然后大家动筷子开始吃起来了。
　　在大家吃了一会儿的时候，岳正阳就开始敬酒了。
　　首先就是自己岳父岳母这一桌长辈了。他敬完了之后，他还不忘打趣刘大街长。
　　“叔，您和我岳父也是革命同志了，你俩多喝两杯，回忆回忆当年经历的生死考验，患难与共的兄弟情，还有那生死相托的战友情。”
　　裴洪亮虽然和刘大街长不在一个部队，但是说起战友情，在他们眼里，对方就是曾经和自己奋斗在血与火的战场的战友、兄弟。
　　“来，老裴，咱们确实应该喝两杯，干了！”
　　岳正阳来到自己哥们这一桌，人没到这一桌人就站起来。
　　“哥几个，今天不把三哥灌醉了，就不放他走。”
　　岳正阳还没说话，朱军就开始起哄了，他知道岳正阳的酒量，就没有见过他喝醉过，想看一会三哥喝醉的样子。
　　“对，哥们就不信了，这一桌人，还不能把三哥灌醉，那就忒跌份了吧。”
　　有人起头就有人起哄，岳正阳看着这两人，哈哈一笑。
　　“朱军你勇气可嘉啊，哥们就了了你的心愿，我就给在坐的兄弟，每人敬三杯。来，先从军子你这边打头。”
　　说着，岳正阳就把酒杯伸向朱军面前。
　　“我说了吗？刚才哥们没说话啊，三哥你找错人了。”
　　一人三杯，那就是九两，在加上刚才朱军已经喝了点，就是一斤多，那还不要了朱军得命了。
　　朱军开始耍赖皮了，打死也不承认自己说过，要把岳正阳灌醉得话了。
　　“喔～”
　　“喔～”
　　“这丫的，怂包了吧！哈哈！”
　　“朱军。你小子，几日不见，没看出来啊，竟然敢在三哥面前拔份，这不是厕所里打灯笼嘛！”
　　“怎么说？”
　　“找死啊！！哈哈！”
　　起哄架秧子没搞成，却被一桌人怼起来。要是别人难免会脸红，可是他朱军谁啊，能被这点小事羞红脸。
　　“哥几个别杵着了，赶紧的，没看见三哥酒杯都端老长时间了，一个个的，一点眼力劲都没有。”
　　朱军把自己摘出来，反过来说了大伙的不是。这下桌子上就有人不同意了。
　　“哈哈！”
　　“哥几个，我今天算是真正见到朱军这种厚脸皮啊，简直城墙还厚啊！”
　　岳正阳见大伙都杵着也不是个事，于是发话说道。
　　“哥几个，咱们就不带朱军这小子玩了，我们哥几个一起干一个。”
　　说完，岳正阳一仰脖子，满满一杯酒下了肚。
　　见岳正阳干了，大伙也纷纷将自己的杯中酒干了，喝的过不过瘾，难不难受，只有他们自己知道。
　　“三哥，我也干了。”
　　朱军皱着眉头，将酒干了个底朝天，喝完还砸吧下嘴，连忙夹两筷子菜。
　　“哥几个吃好喝好，哥们我去下一桌了。”
　　“好嘞，三哥忙你的吧，哥几个可不会和你客气的。”
　　“就是，来，哥几个吃，这碗红烧肉是真的不错，咬在嘴里滋滋的冒油啊。”
　　这哥们说的还真不错，平常老百姓把肉买回家，首先第一件事就是把肉里的油给炼出来，用碗把油盛好了，好下次烧菜用。
　　每次家里的肉都是被炼过的，说肉的外表有点像锅巴有点儿夸张，但确实像这么回事。
　　所以他们在家里吃肉，根本就没有吃到过什么油水。
　　岳正阳刚准备去下一桌，从这桌于东身边路过，被于东拉住了。
　　“东子……”
　　“三哥，哥们我也不会说话，这么些年了，感谢你对我们全家恩情。我两妹妹在你这边我也放心，以后还要三哥多多费心了。”
　　岳正阳被于东说的有点莫名其妙，东子今天有点不正常啊，可是这么多人在，他也不好细问。
　　“哎，都是自家兄弟，说什么胡话呢。”
　　“三哥，哥们知道自己不会说话，所有的话都在这酒里了。”
　　说完，于东把自己早已准备好的满满一杯酒，一下就倒进自己嘴里，眉头都没有皱一下，反而有点畅快释然的感觉。
　　于东都干了，岳正阳怎么会薄了自己兄弟的好意，自然也是一杯酒下肚。
　　“东子，替我好好招待他们几个，像聂天义聂二哥这样的人物，你们可要照顾好啊！”
　　岳正阳画风突变，看似对于东说的，其实是对朱军、刘晓天他们几个说的。
　　不等于东行动，刘晓天第一个打起头阵了。
　　聂天义两眼朝岳正阳这边一翻，意思是说，哥们今天算是交代你这里了，下次有你好看的。
　　岳正阳挨个桌子的敬过酒了，才回到自己那一桌。
　　牛家一大家子都来了，本来都不愿意来的，就让自己家男人过来意思一下就行的。
　　等他们爷三去了岳正阳的酒楼，岳正阳看到牛大妈都没来，于是又开车回家把她们婆媳三人接了过来。
　　还好岳正阳是在休息日办的酒席，要是平时还接不到牛家大嫂二嫂。
　　牛家一大家子吃的倒是平静，没有牛强开玩笑说的那样，把岳正阳吃穷了。
　　可是，李桂花却在那胡吃海吃，她一天都没吃饭了，就等着来酒楼吃呢。大有把岳正阳吃穷的意思。
　　秦明却有点丢人想法，都说了李桂花好几遍了，可是没用，要不是这么多人在这，两人早就吵吵起来了。
　　李桂花一边吃着，还一边嘀咕。她看到岳正阳春风得意的样子，就打心里不痛快，等儿子回来了，她也要让儿子开一个比这酒楼还大的饭店。

第155章 于东出国
　　酒楼宴请终于结束了，第二天才是酒楼真正开门营业了。
　　岳正阳还是一贯的套路，打折优惠。比如什么全家福优惠，一家人来吃打五折，家里有老人七十岁的就是四折，名曰：四四如意。
　　要是家里有八十的老人，那过来吃饭就是三折，名曰：岁岁平安。
　　要是家有九十岁的老人，那就是一折，名曰：长命百岁。
　　要是家有一百岁的老人，那就恭喜你了，整个酒席全免，随便吃，美其名：寿比南山。
　　全家福活动，就是整的活动都是自己家里人参与，不能带亲朋好友的。
　　这次全家福优惠岳正阳可是煞费苦心，能发的地方都发了，认识的不认识的单位统统发了一边。
　　岳正阳绕了整个四九城发了一圈的优惠券，什么大栅栏居委会，新街口办事处，岳父岳母家那边的军队大院，四九城周边的工厂，尤其是离酒楼不远的国营单位工厂，发的全家福优惠卷最多。
　　因为优惠券活动时间有限，所以大家拿到优惠券的人，都不愿意错过，这样就形成了正阳门酒楼生意爆棚。
　　一连一个月的生意火爆，让正阳门酒楼的名声大作，比当初红星大酒店的名气还要来的响亮。
　　更何况正阳门酒楼的档次比红星大酒店的档次高上不是一星半点。
　　虽然红星大酒店叫大酒店，其实就是一般的酒楼饭店，和正阳门这样三层的酒楼相比。那正阳门酒楼肯定是面积大，档次高，就算是百人来聚餐都不在话下。
　　一个月的优惠券活动结束，正阳门酒楼又推出，点三送一的优惠活动。
　　但凡来吃饭的，只要主菜点上三个菜的，就会送一份主菜，价格不能高于所点的菜里面最高的价格。
　　活动持续推出，生意也持续红红火火。不能用火爆、爆棚来形容，但吃饭的人是源源不断，岳正阳不得不再次招收酒楼服务员。
　　就在岳正阳的酒楼生意兴隆的时候，于南却告诉了岳正阳一件让他意想不到的事。
　　于东出国了。
　　当岳正阳拿着于南递给于东留给他的信时，他迫不及待的打开了。
　　看着于东字里行间的七分不舍和三分决绝，岳正阳内心翻腾，他怪自己对于东的关心不够，总是说要和于东好好谈谈，却没有一次找过。
　　也许不是于东变了，而是自己为了发财的梦想，忽略了于东的感受。
　　不但是于东，包括朱军、刘晓天他们，甚至自己的大爷爷和师父，也包括自己的媳妇裴红英。
　　自己做的每一件事都没有和裴红英商量，虽然她嘴上没有说什么，但她的心里一定是委屈的。
　　哪个女人不愿意和自己的丈夫一起去面对自己家庭的改变，她也希望岳正阳生活上的点点滴滴同自己一起分享。
　　像今天开酒楼这么大的事，要不是师父说漏了嘴，让她提前知道了，不然酒楼的事，裴红英也是最后一个知道的。
　　岳正阳双手搓了搓自己的脸，希望自己的脸有点血气，有点人气。
　　于东的心里还提到让大家不用为他担心，他跟了一个美国女人去美国的，这是他经过深思熟虑的，将来他还是会回来的。
　　不过几时回来，就不是他能控制的了，也许是一辈子都不回来了。
　　说起于东去美国，这事说来话长。
　　这是得从他们一帮人送岳正阳回城，王文娟在岳正阳上车走后的一句“三哥，我喜欢你”说起。
　　自那以后，于东就很少和王文娟说话了，就算是王文娟主动和他说话，于东也是含糊两句就不愿意搭理她了。
　　过后王文娟也看出于东不愿意搭理她，她也就每天很少和别人说话了。
　　就在大家一如既往为废品站忙碌的时候，突然，王文娟宣布和石羊村的一位青年要结婚了。
　　当时陈三凤他们几个人就炸开了锅，他们根本就没有见过王文娟和村里的哪个青年有接触，怎么就突然结婚了。
　　再说了，你结婚应该回城里结婚啊，最不济的也和陈三凤和朱军一样，好歹他们都是城里人。
　　大家劝不住王文娟，等她结婚的时候，也不能让她丟了城里人的里面，还是把她的婚事操办的风风光光的。
　　王文娟出嫁那天，就数于东喝的最多，他这是在自责，如果不是他，也许王文娟不会嫁给村里人。
　　有多少的爱，最有多大的自责，甚至他连岳正阳也埋怨上了。
　　可他不愿意怪三哥，只好自己责怪自己，如果当时不是他经常不理王文娟，也许王文娟不会走这一步。
　　一切他于东都挽回不了。
　　所以回城后于东就不愿意主动和岳正阳来往，也躲着岳正阳。
　　他后来自己找了一份工作，在京城饭店当门童。
　　一份自己不愿意干的工作。
　　如果日子就这样也许于东也不会有太大的变化。
　　当他每次把工资拿给父亲，都会被父亲抱怨几句。
　　说什么他两个妹妹的工资都比他拿的多，找这份工作和没找有什么区别。
　　是的，于南刚去红星大酒店的时候，岳正阳就给她工资就比于东现在工资高，更何况他回城的时候，于南已经是红星大酒店的领班了。
　　于南就不谈了，于西在金老爷子那里就更不用谈了，岳正阳给她开的比于南还高。只是岳正阳让她自己存点钱，不用都交给家里，所以家里人还不知道于西的工资很高。就这样，于西交回去钱也比于东多。
　　多重压力下，于东的心里压力可想而知，要知道他可是家里未来的顶梁柱啊。现在算什么，草包吗？
　　如果事情就这样，也许于东也不会走到人生转折点，可偏偏遇到一件离奇的事。
　　这天，于东和往常一样站立在京城饭店门口，这时一辆红色汽车来到饭店门停下来。
　　当于东迎上去开门才发现是一位外国大妈。
　　于东礼貌的说了一句英文：欢迎光临京城饭店。
　　于东之所以会说点英文，还是当初在石羊村的时候，岳正阳让他们学习的，说什么日后会有恢复高考，他们要是考上了就是大学生了，日后就能成为公务员了。
　　可惜，于东没有考上，不过他却学会了一些简单的英语。
　　和这位外国大妈一起下车的还有一位外国大爷。
　　这夫妇二人男的是美国一位富翁，女的是一名好莱坞大明星。
　　这两个老外看到于东就感到莫名的亲切，这位大妈这才发现除了肤色以外，于东和自己的丈夫有七八分相似。
　　因为这美国夫妇感觉东方是一个很神奇的国度，于是两人来中国旅游的，感受下东方古老文明。
　　他们度假旅游自然要在中国待上一段时间，于是就让于东给他们当向导，游玩了京城的大街小巷，名声古迹。
　　在他们与于东的交流中，他们感觉到于东对美国自由生活的向往，于是问于东愿不愿去美国。
　　于东想都没有想，就说自己非常喜欢美国，也想去美国感受那里的生活方式。
　　这本来就是于东随口一说，奉承几句。
　　让于东没有想到的是，这夫妻两人对于东说的话都上心了。临回国的时候，对于东说，如果他愿意随他们一起去美国，可以想办法把他带过去。
　　去，还是不去美国。
　　于东考虑了三天，最后终于下定决心，和这夫妻二人去美国。
　　因为去美国可以从新找自己发展的空间，这里，他认为自己已经没有什么作为，一辈子只能当一个见人就笑得门童了。
　　于是他只留下一封信，就匆匆的和美国夫妻俩去了美国，远离了生他养他的祖国。
　　在飞机上，他俯视下面的大地，看着一手就遮住的四九城，往事在他心里一遍又一遍的播放。
　　再见了，爸爸。
　　再见了，大妹二妹。
　　再见了，三哥。
　　再见了，王……

第156章 双桥流氓
　　于东的出走，对于家来说是一个沉重的打击，尤其是于爸爸。
　　于东的离开让这个单亲爸爸一夜之间白了头，于东是他们于家一脉单传，现在远离京都，漂洋过海去了大西洋彼岸，如何不让他伤透脑经。
　　于东的出走，让岳正阳伤心不已，不过日子总是要继续前进。人啊，一但你忙起来，就会忘却所有悲伤的事。
　　岳正阳现在因为正阳门酒楼生意兴隆，又开始寻觅一处和正阳门酒楼差不多的前朝的楼阁。
　　他寻楼阁干什么？当然是开酒楼了。
　　两个月后，又有一家酒楼开业，这次岳正阳可是提前和自己老婆商量过的。
　　而且他和裴红英说过，他要在四九城内四个方位各开一家酒楼，现在才完成两个，剩下两个他还是要开的。
　　这一次，岳正阳竟然想起来让沈从文在报纸上刊登酒楼开业的文章，这也算是解放后，报纸私人广告的首例吧。
　　再加上有了之前前门大街的酒楼的名声影响下，再加上实力优惠，生意兴隆自然不必多说。
　　在岳正阳开第二家酒楼高兴的时候，却被刘大街长骂的狗血喷头。
　　一直把岳正阳当亲儿子看的老刘，为什么发这么大的火。
　　因为岳正阳把整个红星大酒店的人都挖走了，李爱兰、田丽霞、谭爱民、白劳、章卫华、还有李爱兰的两个侄女，就连干杂活的冯少英都被岳正阳挖走了。
　　整个红星大酒店的人手都被岳正阳挖空了，刘大街长能不生气嘛。
　　要不是岳正阳提前和他打招呼，那他在同事面前就难堪至极。
　　打归打，骂归骂，刘大街长还是在人走之前，从其他几个食堂调了些人手过来。
　　换了厨子和服务员，整个红星大酒店的生意一落千丈，好在之前还有老客源，勉强维持大家伙的工资发放吧。
　　其实岳正阳也没有办法，自己要发展，有没有人手，只能从自己熟悉的地方下手。
　　人是挖走了，岳正阳也去刘家给他刘叔道歉了，要不是刘婶拦住了，老刘都要拿皮带抽他。
　　好在岳正阳能吹能侃，把红星大酒店的现状给刘大街长分析了一下。
　　红星大酒店和岳正阳接受的时候完全不一样了，生意明显是走下坡路了。
　　岳正阳把现在改革开放热潮，人们思想的解放，已经不在依赖这些国营小馆子了。
　　刘大街长也知道红星大酒店的生意一日不如一日，可是对岳正阳这种把国营小馆子的人才挖到他私人那边，还是有点愤慨。
　　晚上岳正阳在刘家吃饭，和他刘叔推杯换盏，再向老刘倒倒苦水。
　　说自己看似春风得意，可谁知道自己在拿自己的全部身家在赌，赌赢了才有大鱼大肉。赌输了，他一家就完了。说他没有人依靠，父母早亡，自己不打拼，谁能给自己好日子过啊。
　　一通苦水后，老刘就已经泪眼朦胧。他这人就是这样，心软，尤其是对岳正阳。
　　他自己也不明白，自己好歹也是上过战场的人了，怎么眼窝子这么浅。
　　岳正阳的“真情表白”不但让刘大街长鼻酸涕流，更让刘婶眼泪像珍珠一样，一串串的往下掉。
　　岳正阳暗道：对不住了刘婶，小三也是迫不得已啊！
　　一顿小酒，这干爹干儿子两人冰释前嫌，岳正阳就这么摸着头顶的月光回家了。
　　岳正阳走着走着，就看到前面一个胡同里蹿出一人来，然后就延着大马路向前面跑，似乎要到马路对面的胡同里。
　　这人刚跑出去，后面就有人追上来，并且他嘴里大喊“抓流氓啊！”
　　岳正阳连忙拦住他问道“同志，怎么回事？”
　　“快，快追这个流氓，他，他**妇女。”
　　岳正阳一听，原来是淫贼啊。
　　岳正阳拔腿就向那淫贼进的胡同追去。
　　这一追不得了，跑了岳正阳人生当中最长的路。
　　十六公里！
　　十六公里让岳正阳骑自行车，还要二三十分钟呢。
　　岳正阳怎么也想不通，这个淫贼怎么这么能跑。
　　从四九城一直跑到郊区，岳正阳追不上这个人，这人也甩不掉岳正阳。
　　不但是岳正阳惊讶，就连这个淫贼自己也是纳闷了。
　　跑步可是他的强项啊，每每作案被人发现都是屡试不爽。没有想到今天碰到这么一个怪胎，和自己不分上下。
　　要知道他自己这份特殊本领，就连部队常年拉练的士兵，都不是他的对手。
　　有一次他作案被发现后，就有几个当兵的追他，他很轻松的就把这些人甩掉了。
　　今天他算是遇到棋逢对手了。
　　岳正阳就像一张狗皮膏药，紧紧粘住他，怎么甩也甩不开。
　　既然甩不开，那么就和他斗一斗，正好这里是荒郊野外的，弄死这个狗日的也没人知道。
　　可是他哪里知道，这跑步不是岳正阳的长项，岳正阳不过是凭自己一口内气在苦苦支撑，如果他再跑上三五公里，岳正阳就算是歇菜了。
　　可是他要停下来和岳正阳比划比划，哈哈，那不是正如岳正阳所愿吗！
　　“这位兄弟，果然好本事，这么多年，我还没有见过能追得上我的人，你是第一个。”
　　岳正阳拍拍袖子，打个哈哈，说道“小意思，小意思。你也不赖啊！竟然没让我追上你。”
　　“废话少说，卖哥们一个面子，咱们就此别过，以后咱们井水不犯河水。”
　　这淫贼说出了自己的想法，他的意思就是你走你的独木桥，我走我的阳关道，互不相干。要是你多管闲事，可不要怪他下毒手了。
　　“兄弟，别急啊，咱们都跑这么远了，也不能什么事不干啊。不然谁费这功夫，和你跑这十多公里路去。”
　　“那你这是逼我出招子了！”
　　这人面露狰狞，横眉立目，眼中开始发出凶狠的目光。在月光的映衬下，他一身黑衣更显得诡秘莫测。
　　“那还费什么话，早点办完事，早点回家睡觉，这一天天竟是瞎闹腾。”
　　见岳正阳对自己一点都不在意，就如同对待一只蝼蚁一般。
　　此刻黑衣人的肺都要气炸了，他李宝成也是赫赫有名的采花大盗，竟然在这个青年前这么卑微。
　　叔可忍，婶不可忍。
　　“噌～”
　　就见李宝成拔出怀里的一把匕首，他这是要岳正阳见血了。
　　匕首在月光的照射下，显得格外的阴森，如同腊月河床上的冰面，寒光冷艳。
　　岳正阳看着这李宝成拿匕首的手法就知道，这家伙是一个练家子。
　　因为他是倒握匕首。
　　匕首和其它兵器不一样，它是近身格斗，想要擒拿李宝成，岳正阳还是要费一番周折。
　　“招子都亮了，还等什么呢？再不动手可就要天亮了。”
　　岳正阳开始拿话激他，想看看这人出招的路数，也好有个应对之测。
　　“想死，那老子就成全你！”
　　既然岳正阳不愿意放过自己，那李宝成也就不客气了。操起匕首就向岳正阳冲过来。
　　利器向前，岳正阳晃了一下身子，再侧移一部，躲避李宝成这凶狠的一击。
　　一击未得手，李宝成顺势回提，将匕首划向岳正阳的腰间。
　　如此两击，根本就没有停留，一气呵成。
　　可以想象，李宝成的功夫也不是吃素的。
　　与人搏杀和自己平时练习是不一样的。与人搏杀都是应对敌人突发动作，每一次动手后的应对，都不是自己能掌控的。
　　匕首向岳正阳腰间划去，下蹲自然是不行了，这样就把脑袋留给人家了。
　　就见他双腿没怎么用力，整个身子腾起的鸽子，轻松飘过李宝成这匕首。
　　半空中的岳正阳，一脚踹向李宝成的手腕，想要把匕首踹飞。
　　李宝成怎么会让岳正阳这么顺心呢，他向后滑出两步，正好脱离了岳正阳这一脚的范围。
　　在岳正阳落地后，李宝成没有马上向岳正阳攻去。
　　两人就这么互相望着。
　　李宝成此时暗暗惊讶，他没有想到岳正阳的功夫这么好。刚才第一击，他还以为岳正阳是碰巧躲过去的。
　　而现在岳正阳这临空一击，就已经显示出他的实力来。
　　李宝成暗骂一句：妈滴个巴子，怎么这么晦气碰到这么个玩意，看来今天是不死不休了。

第157章 夜斗偷香
　　“就你这点本事，还偷香窃玉，一点力气都没有，你行吗？我看你是不中用啊！”
　　男人不能说不行，当一个男人被另一个男人说不行的时候，那就是他暴走的时候。
　　而此时的李宝成的眼睛已经爆出了血丝。
　　这个年青人这种一副无所谓的样子，根本就没有他放在眼里，他瞅在眼里，浑身上下都腾腾的燃起火焰。
　　突然，他脚下一动，整个人如同燕拂水面，一下子就来到岳正阳的面前。右脚弹起，如同扇子打开一般，向岳正阳扫过来。
　　若是岳正阳被他一脚扫中，定当断掉两条肋骨。
　　“嗡～”
　　脚带着风声，向岳正阳的肋骨扫过来。
　　岳正阳提膝便挡，他也想瞧瞧这淫贼脚下的功夫，一味的躲让只能让此人更嚣张。
　　岳正阳这一挡根本压不住此人的嚣张。
　　就连他起腿就是三脚，脚脚到肉。
　　李宝成三腿过后，见岳正阳屹立不倒。转身腾空，给岳正阳一个旋风腿。
　　他这旋风腿比刚才岳正阳的腾空脚更加见功底。整个人体旋转，这一脚下去，比平时踢脚更加有威力，杀伤力不言而喻。
　　旋风腿来势凶猛，可岳正阳更猛，就见他瞅准这个机会，来了一个朝天脚，这一脚直奔李宝成的裆部蹬去。
　　这裆部就是李宝成引以为傲的东西，岂能让岳正阳轻易废了。
　　就见李宝成那弯曲的那条腿，猛然朝岳正阳的脚掌这么一蹬，如同兔子蹬鹰，迅猛之急，人似离弦之箭，朝后方飞去。
　　岳正阳的脚掌被这么一击，顿感脚掌发麻，他连连在地上跺了两脚，缓解麻木之感。
　　岳正阳猜出此人的脚法似乎是戳脚门的功夫，当具体是戳脚门中的哪一派，他不能知道。
　　因为他与这些会传统功夫的人没有什么纠结，更没有生死相搏。唯一一次，就是和小混蛋那一次交手，而后基本都是韬光养晦了。
　　功夫这玩意，最怕的就是韬光养晦。
　　哪怕是武林高手，只要他长期不与人搏杀，那他的功夫绝学，也会大打折扣，甚至为此丢了性命。
　　既然知道此人的功夫路数，岳正阳就不和他客气了。
　　岳正阳脚下发力，一个虎步上前，跟随其后的就是一记崩拳。
　　崩拳迅猛至极，拳风如雷，大有把李宝成的胸膛轰出一个洞的意思。
　　就在岳正阳拳风刚到，李宝成就滑出五步远。
　　就在李宝成退后五步还没有停住，岳正阳又一个快步，另一手又是一记劈拳。
　　岳正阳身到拳到，手脚齐到，周身一体。
　　这是形意拳标准的打法：未等打人先进身，手脚齐到方为真。
　　在技击中，形意强调的就是先进身，以自我为中心，看准进攻的部位，立即发动攻势，抢占有利地势。
　　现在岳正阳周身一体整劲，劲道迅猛，接一发二，使李宝成迎接不暇，招架不住，连连后腿。
　　当岳正阳再次发劲，向李宝成挥拳时，李宝成不退反进，他要用自己的匕首来换岳正阳着一拳。
　　李宝成这是杀敌一千，自损八百的打法，是要和岳正阳真正的玩命了。
　　其实李宝成是想用自己受伤，来换取岳正阳的性命。
　　当然岳正阳也不是莽夫，在没有十分的把握，怎么可能用自己的小命和李宝成相搏呢。
　　不过，既然李宝成想和自己玩命，那他就引蛇出洞，在来一个一击必杀。
　　李宝成本以为岳正阳会躲避自己，他都想好了岳正阳会向哪几个方向退让躲避后的杀招。
　　可是万万没有想到，岳正阳会傻到真的来送死。
　　可是岳正阳傻吗？
　　不傻！
　　就在李宝成的匕首离岳正阳胸前三寸的时候，岳正阳一招野马分鬃，将李宝成的手臂挡在身外，随即一招惊马提膝。
　　岳正阳的膝盖狠狠的顶在李宝成的气海穴上，顿时李宝成后腰拱起，像拉满弦的弓一样，倒飞出去。
　　因气海穴被破，李宝成如同烂泥一般瘫软在地。
　　练武的人气海穴破了，内气自然提不起来。李宝成又因为跑了十多公里路，再加上和岳正阳缠斗了好一会儿，身体的本身已经超过了体能的极限。
　　就因为有腹中一股内气存在，所以他依然生龙活虎。
　　现在李宝成的气海穴被迫，身体超负荷的后果就体现在他身上，只有躺着进出的气，哪里还有站起来的力气。
　　“说，你叫什么名字？”
　　“呼呲呼呲……哼！”
　　“你这种胆小如鼠的采花贼，也就配和女人动手动脚，到了哥们面前连个万都不敢报出来，丢人丢到裤衩子里了。”
　　侮辱！极大的侮辱！
　　岳正阳现在就要侮辱他，他也最瞧不起这样的人。
　　在岳正阳眼里，李宝成连三只手的扒手都不如，打心眼里鄙视他。
　　“老子怕你个球，爷爷行不改名，坐不改姓，爷爷我叫李宝成。”
　　“啪！啪啪啪！”
　　“他丫的，你谁爷爷啊，你这种有人生，没人养的东西，真她妈不是玩意。”
　　岳正阳不想和他废话了，扯掉李宝成的皮带，如同过年杀猪一样的，把李宝成的两只手给反绑了。
　　“放开我，我给你钱，我有几千块钱，我全部都给你。”
　　“爷们什么人的钱都能拿，唯独你这种人的钱拿着晦气。赶紧闭上你的鸟嘴，不然我把你的臭袜子塞进去。”
　　岳正阳把李宝成绑起来，就往回走，十多公里路，前后没村又没店的，只能慢慢往回走。
　　一路上李宝成用各种各样的方法求岳正阳放他一马，并许诺钞票、金银、珠宝等等，岳正阳却不为之所动。
　　原先岳正阳追李宝成的时候还没有觉得有什么，这回去就夜路漫漫了。
　　一是岳正阳的体能也和李宝成一样，已经不行不行的了。
　　岳正阳就这样一路慢慢走，不时的还抽李宝成两记耳光，以便夜深人静寻些乐趣。
　　这一走就是四个多小时，等岳正阳到大栅栏天都已经麻麻亮了。
　　岳正阳也顾不得回家，直接把李宝成送到西城公安局。
　　到了西城公安局，岳正阳把整件事说了一遍，因为现在公安局还没有上班，只有值班民警在，分不出身来调查这件事，只有等上班的时候再来盘查。
　　民警把李宝成关进铁栅栏里，岳正阳却坐在那里喝点热茶。
　　没办法，岳正阳本来想自己先回家，洗洗澡，吃点早饭，再睡上一觉，一夜没睡他真的有点困了。
　　再说了，岳正阳他一夜没回家，裴红英在家里肯定是非常担心的。
　　等到公安局上班时间到了，这位值班民警向他们队长汇报了此事，就下班了。
　　采花大盗在这个时期也是一件大案子了，情节严重的都够得上枪毙的了。
　　在一系列严审过后，李宝成终于交代了他之前所犯的案子。
　　岳正阳没有想到，李宝成也是练武出身，怎么就三下五除二就交代了。
　　要知道，他一路从郊区打到大栅栏，都没有让李宝成交代一件事情。可想而知，这个公安局有多厉害。以后，他还是少来的好啊！
　　岳正阳此时不知道，民警大队长已经把这个李宝成的事上报给他们局长了。
　　当公安局局长亲自来到岳正阳面前，听到岳正阳的名字，才想起来他来。
　　“你是岳正阳？”
　　“是啊。”
　　“大栅栏那个岳正阳？”
　　“是啊，王皮胡同的，怎么了？有什么事吗？”
　　“哎呀！没有想到啊，当年你抓住小混蛋，今天你又立功了，你知道你抓得是谁吗？”
　　“我哪知道他是谁啊，我就听到有人喊抓流氓，我就追他追到郊外去了。您还别说，这王八蛋还真能跑，我都追了他十几公里，愣是没追上，要不是他傻了吧唧要和我单挑，哥们也拿他没办法。”
　　“十几公里？”
　　“不是吹的吧？”
　　“我用得着给你们吹，还有事没事，没事我回家睡觉去了，这追了一夜，都困死了。”
　　“还真追了十几公里啊？！”
　　“牛！你真牛！”
　　“都别吵吵了，岳正阳同志，我现在正式告诉你，你这次可是立了大功了。”局长双手一抬，让下面的别说话了，你一言我一语的想什么样子。
　　“立功了有什么奖励？”
　　“具体什么奖励要等上级单位研究审批。不过大红奖状肯定是有的。”
　　嘿！岳正阳自我嘲讽了一下，上学的时候都没有拿过一张奖状，到了社会大学自己都拿了两个奖状了，自己真是个进步有为三好青年啊！

第158章 儿子出世
　　说到这个李宝成，事情要从1972年夏天说起。当年在朝阳区双桥有人报案，说有个蒙面男子夜入十八里店一农村民宅，**了一个带孩子的年轻妇女。
　　可是受害妇女因为过于恐惧，连这个人的相貌都说不清楚，给这个案子侦破带来了一定的难度。
　　这么多年了双桥派出所一直都没能抓到这个采花盗，让李宝成越来越嚣张，竟然还自号“双桥老流氓”，实在是太嚣张了。
　　没想到，没有想到一连几次都围捕失败。
　　整个双桥老百姓对他牙根痒痒。
　　事态严重发展，朝阳区公安局不能不管，派十三处民警协调双桥派出所办案。
　　有了上级的关注，抓捕“双桥老流氓”的人手一度发展。
　　有好几次“双桥老流氓”就在他们面前，就是因为李宝成太特马能跑了。
　　今天，让大家没有想到的事，“双桥老流氓”终于被抓到了。
　　反过来说，可以想象岳正阳这次功劳是大大的。
　　罪犯李宝成交到西城公安局，局长自然也非常高兴。
　　朝阳区那边抓捕的“双桥老流氓”，现在到了自己手里
　　他准备等送走了岳正阳立马就去上面汇报此事。
　　其实整个事就是李宝成自己倒霉，他几次与抓捕他的民警擦肩而过，再加上抓他的人可以说整个双桥的老百姓都参与其中了。
　　李宝成心想：你们抓老子，老子再换一个地方，等把你们溜累了，过一段时间再回来。
　　他没有想到第一次来到西城区作案就被人逮住了，是一个二十来岁的小伙子。
　　一个和自己一样能跑的小伙子。
　　一个武艺比自己高的小伙子。
　　活该自己倒霉！
　　在局长再三感谢下，岳正阳离开公安局，局长是真心希望社会上多出些像岳正阳这样的人，多好的同志啊！
　　可岳正阳早就不想在这待了，他已经困的上眼皮和下眼皮打架啦。
　　回到家，裴红英就立马迎上去，问岳正阳一夜去哪了，她都一夜没睡好，光替他担心了。
　　岳正阳把整个事简单说了一下，就说自己困了，先睡了。
　　不出几日，公安局竟然敲锣打鼓的给岳正阳送好市民奖状，同时送来的还有五千块奖金。
　　这五千块是之前朝阳区发布的悬赏奖金，却被西城区的人拿了。
　　当时西城区公安局局长去朝阳区的时候，别提有多神气。
　　不是对抓捕“双桥老流氓”的事不高兴，是对自己下面人的业务能力非常生气
　　对于李宝成的结果就不言而喻了，游街三日，最后枪毙了事。
　　岳正阳也长时间成了胡同茶余饭后的热聊人物。
　　不过，岳正阳他自己可是没有因为这件事闲着，他在迅速的发展，半年时间他又开了两家酒楼，完成他想的那样，在四九城内四个方位各占一个酒楼。
　　一个小目标完成，岳正阳还是不能闲下来，忙的不得了。
　　不要误会，他不是在忙着赚钱，是在忙逗自己的孩子。
　　结婚这么些年了，岳正阳终于有了自己的孩子，别看他在裴红英面前表示无所谓的样子，其实他是怕给裴红英带压力。
　　要知道裴红英的压力已经够大的了，一个大爷爷就够她受的了，就别提其他人了。
　　虽然大爷爷对裴红英本人没有什么意见，甚至非常喜欢裴红英这个孙媳妇，可是看着孙媳妇那肚子，一年两年的都不见隆起来，他嘴上倒是没有说什么，可是那叹息声，就够裴红英自责难过的了。
　　好在，现在裴红英终于生了，还生了个大胖小子。也不算胖，出生时六斤六两。
　　可是再老人眼里就是大胖小子，将来就是有出息。
　　岳正阳儿子的出生第一件事就是儿子的名字问题，好在大爷爷已经请金老爷子帮忙取了，就不用他动这个脑筋了。
　　金老爷子就说了一句：君子周而不比，小人比而不周。希望小孩以后和周围的朋友亲人团结友爱，也希望周围的人喜欢他。
　　岳正阳儿子名字就定下了。
　　岳周，小名平安。
　　孩子出生了，那丈母娘自然就会在岳正阳这里住上一段时间，岳正阳没办法只能和大爷爷睡一张床了。
　　以前家庭是以岳正阳为中心，现在是人生大转盘，岳正阳家庭地位直接跌到谷底。
　　首先第一个就是他儿子，谁还能和他争第一的位置，岳正阳他要是敢，还不被全家人骂个狗血喷头才怪。
　　老婆的地位，他看看算了。
　　大爷爷的地位，他看看也算了，不骂自己两句就谢天谢地了，他是老祖宗供着还来不及，何必来招惹他呢。
　　现在岳正阳的生活真是惬意啊，没事就逗自己儿子，酒楼那边都交给酒楼的经理管了，每天他就去收一收营业额就行了。
　　等裴红英的月子坐好了，能出门了，裴红英就迫不及待想把自己的服装城再扩大，和岳正阳开的酒楼一样，再来开几家，可是她又割舍不下自己的孩子，岳正阳一见没办法，只能自己出去跑跑了，谁叫自己的命苦呢。
　　现在的服装城已经有了自己的进货来源，不需要岳正阳自己去到G州来回跑了，他把G州的厂商的电话给了裴红英，由裴红英自己联系，然后让人专门去G州把服装押上火车运货过来。
　　开服装城就比岳正阳开酒楼简单多了，也不需要炒菜师傅，有个两个熟手带一帮新人就可以了，服装衣帽之类的商品都是从这边总店来拿。
　　岳正阳想开服装连锁店，就得有连锁店的样子。
　　他让员工把店里的服装进行编号，然后登这件商品的号码、尺寸、数量。每天下班都把店里的货进行登记。
　　其实很简单，就是把表上商品的数量减去今天的卖出去的就可以了。
　　然后每个店之间都会拥有其它店面内商品的情况，如果客人需要的商品自己这边没有，就会立马去其它商店进行调转。
　　这样的统筹，对现在国营商店来说，还是新鲜玩意，也让顾客搞到新奇，好评如潮。
　　裴红英没有想到自己就这么一说，服装城就开了六家，比岳正阳的酒楼还多两家，她高兴之余，除了给岳正阳一个爱的抱抱，其他爱莫能助了，毕竟她妈妈还在她们家呢。
　　这事岳正阳只能悻悻作罢。

第159章 全面发展（上）
　　岳正阳的生意是越来越大，每日进账也是越来越多，可以说日进斗金来形容。
　　他没有想到，现在社会大家都是过得很清贫，怎么会生意这么好，后世人开店能盈利的虽然多，但更多的是倒闭关门，一招回到解放前。
　　而他现在开的店都没有什么竞争对手，那简直就是掉进金窝里捡钱啊。
　　对于岳正阳来说，现在脚下都是发财路，就看你迈不迈开这条腿。
　　今天岳正阳就找来刘晓天和朱军，商量让他们辞职的事。
　　如今岳正阳发财他们可是真真的看在眼里，现在三哥没忘了他们，朱军自然是一口答应了，
　　刘晓天也是非常心动，岳正阳的小汽车他可是眼热的很啊，不过他还是要回家跟他爸商量商量。
　　岳正阳计划让刘晓天成立一个物流公司，当然现在搞物流也许太早了，毕竟现在的国营厂子都是有自己的运输队的。
　　岳正阳的意思就是以搬家为主题，让物流公司先让搬家公司养着，搬家物流一体的公司，一但成熟，就一家公司分两家。
　　刘晓天有了安排，朱军自然不能闲着。
　　岳正阳准备让朱军开超市，开一个中国最早的超市。
　　超市开起来有点麻烦，首先就是货源，再就是没有好的楼盘给岳正阳开超市。
　　难归难，万事开头难，总会有办法解决的。
　　岳正阳让朱军先去找楼盘，有了根据地，自然会慢慢发展起来。
　　“晓天，军子，开公司以后，咱们股份一人一半，大家一起发财！”
　　“三哥，我们哥俩就在三哥的正确领导下，奋勇直前，你给我们开工资就成，要什么股份啊，这不是骂我吗？”
　　“就是，不把哥们当自己人。”
　　“哎，晓天，军子。你们要是这么说那咱们今天就当什么也没说。这事要是传出去，还以为我岳正阳压榨自己兄弟，让你们当牛做马呢。”
　　“我们哥们这感情，怎么可能是牛马呢？顶多是鸡鸣狗盗！哈哈！”
　　朱军这话把自己都算在里面，还自鸣得意的在那里哈哈大笑。
　　“去你丫的，你才是鸡，你才是狗。”
　　刘晓天一脸嫌弃的推开朱军，狠狠的骂了朱军一句。
　　“别闹了军子，你怎么长不大啊，三哥这和你们谈正事呢，别在这搅和。”
　　“就是，整天没个正形。不过三哥，你那一半股份就算了，这钱都是你投的，哥们就是给你跑跑腿，拿这么多股份实在太多了。你要是觉得亏了哥们，就多给点工资就行了。”
　　“是啊，三哥。”
　　岳正阳见推辞不下，只好改口说道。
　　“这样吧，你们拿三成股份，要是再不行，你们溜甭干了，哥们找其他人合作去，像聂天义早就想和我合作做大事了，你们不干有的是人啊。”
　　“既然三哥说到这份上，那行吧，哥们就勉强答应了。”
　　岳正阳双手捂脸，这世道是什么世道，把发财的机会放到他们手里，还心不甘情不愿的，人心不古啊！
　　说干就干，朱军去找开超市的楼房，岳正阳则和刘晓天去买卡车。他们搬家公司的门面，岳正阳自己找好了。
　　买卡车自然就是去京城一汽解放卡车工厂，这是京城一汽分出来的工厂，还有什么一汽汽车工厂等。
　　到了一汽解放工厂，看车自然到成品陈列厅。
　　“同志您好，您看中哪台卡车了？”
　　这年头能买卡车的自然很少，大多数是其他国营工厂单位来买，这些单位人来买都是有条子的。
　　销售员见岳正阳个刘晓天在这看了好一会儿了，那肯定是自己私人来买卡车的。
　　能私人买车，口袋里肯定有票子，销售员忙上前要向岳正阳两人介绍卡车的性能。
　　“就这台，这台怎么卖？”岳正阳指着这个中型的卡车说道。
　　这是他和刘晓天两人商量的结果，主要是刘晓天决定的，毕竟刘晓天对卡车这方面比岳正阳了解多了。
　　“这台啊，这台卖的可火了，好多单位买的就是这款卡车，你们看这外观……”
　　“得，大姐，你就说多少钱吧！”
　　刘晓天感觉没有听这位销售员的必要，要知道他可是比她还懂这种型号的卡车。
　　这卡车性能好，拉货能力强，关键是毛病少。他们开车的就怕车子在半路上抛锚，他开卡车的时候，就经常碰到这样的事。有时候把卡车拖到修理厂，就是些小问题，三两下就解决了。
　　可是这些小毛病带来的麻烦还真不小，他要联系自己车队的人过来，再把拉的货倒到来的车上，你耽误什么也不能耽误送货。然后你就慢慢等吧，等哪台车有空了，就过来把你的车拖到修理厂。
　　“二万六千八。”
　　销售员感觉刘晓天不解风情，也硬邦邦的回了一句。要不是她的职业就是在这里销售，她都能转头就走，姑奶奶还不伺候你呢。
　　“能便宜点吗？”
　　“不能！”
　　“一点优惠都没有？”
　　“没有！”
　　“我要买好多台呢，也不优惠？”
　　“不优惠！”
　　好嘛，岳正阳是看呆了，这是销售员吗？他怎么感觉像是牙膏啊，问一句答一句，而且怎么简练怎么说，就怕多说一个字身上会掉肉似的。
　　岳正阳知道问题出在哪里了，估计刚才刘晓天堵人家大姐话，让人家大姐不高兴了，所以就不愿意理你了。
　　“这位大姐，我们……”
　　“谁是大姐啊？你哪只眼睛看我像大姐啊！”
　　岳正阳心道：好嘛，这团小粉火烧到自己身上了。
　　“圆圆，你怎么回事啊？刚才我怎么说你的，你又忘了，真不让人省心啊。”
　　这时从门外走进一人，岳正阳看着像是这个销售员的领导。
　　“舅舅，这不是我的错，是他们……”
　　这个销售员急忙给自己辩解道。
　　“行了，别说了，我刚才都听到怎么回事了。还有不是早就和你说过，在厂里不要叫我舅舅，叫我科长。”
　　“知道了，都说一百遍了。”
　　“你这孩子。”
　　这个科长面对自己的外甥女也是头疼的紧啊。
　　“同志，你们是来买卡车吧？”
　　“是啊。”
　　岳正阳上前和这位科长握了下手，说出他的意图。
　　“我们要买这样的卡车，不知道您能不能优惠啊。”
　　“同志啊，这个还真对不起，这价格都是定死的，不能优惠了。”
　　岳正阳见这科长和刚才的销售员一个答复，有点失望。
　　“我们打算买十台这样的卡车，也不能优惠？”
　　“你们要买十台？”
　　科长还以为刚才刘晓天和自己外甥女说的话是开玩笑，没有想到岳正阳也是这么说，难道是真的要买这么多？
　　“你们什么单位的？要买这么多卡车。”
　　“哦，我们兄弟两人开了一家公司，现在正需要卡车。我弟弟说你们厂的卡车质量好，所以来看看。要是您再优惠优惠，我就在你们厂买了。”
　　岳正阳的言外之意就是说，没有优惠咱们就到别的地方看看去了。
　　“这样吧，你们买十台的话，我给你优惠两百块怎么样？这已经是我最大的优惠了。”
　　“这优惠有点少啊！”
　　“真不少了，这已经是我给的最大优惠了，如果今天不是我在，这价格你们都拿不到。”
　　科长对自己给的价格很有信心，这是他科长特有的权利。
　　“科长，您再优惠点，我们就立马买了，一次付清。”
　　这个一次付清，很牛逼，对这位科长也是很大的诱惑。
　　“这样吧，价格我是给不了了，要不这样吧，我把你买的车子都加满油，你看怎么样？”
　　“嗯……成交！”

第160章 全面发展（下）
　　十辆卡车的钱一付，这位科长就激动和岳正阳、刘晓天握手，希望他们下次买车还到他这里来。
　　这科长特地找人来，在卡车头前，拉上了红布绸，以此表示庆贺。
　　刘晓天找来了一帮之前的车队的队友过来，帮忙把卡车开走。
　　临走这科长还给他们放了鞭炮，岳正阳感慨：服务真是到位啊。
　　卡车上了马路，就招来一帮人的眼球，都以为是哪个单位刚买的卡车呢。
　　刘晓天带领一排喜气洋洋的车队，直奔搬家公司。
　　说到岳正阳要开的这个搬家公司的门面，其实就是一个平房，也像一个仓库。
　　前面有个大院子，房子里面倒是挺深，空荡荡的。哦，确实是一个仓库。
　　这个院子原有的大门岳正阳嫌它小，哥几个就把院子大门的墙给砸了，从新装了一个大铁门。
　　大门变大，卡车就可以自由的从大门口开进去了。
　　院子里可以紧紧的停六辆卡车，还有四辆就只能停院子外边了，好在现在这个时期还没有人偷油，这是岳正阳比较放心的。
　　搬家公司给人搬家挣钱的同时，总有一些人家会把旧家具卖掉或者丢掉。
　　这就是岳正阳第二发财的路子，他让刘晓天捡回来或者用低廉的价格买下来。
　　这些不乏有一些珍贵木材做的，像那些黄花梨、紫檀木等等。
　　就算没有名贵木材的，一般的木材的家具，岳正阳也想好了，可以让人翻新再转手，也是一笔相当可观的收入。
　　收这些老家具，岳正阳很放心的交代给了刘晓天，毕竟当年刘晓天没少和自己拉那些抄家的东西。
　　这第三就是让刘晓天在搬家的时候，注意顾客家的房子，尤其是四合院，如果有人愿意出手，岳正阳还是很愿意去买下来的。
　　一个搬家公司可以顾及到几个方面的发财之路，岳正阳能不帮刘晓天，先把搬家公司搞起来了。
　　搬家公司也没有怎么装修，就这么在院子前挂了一个大木牌子，左边墙上的木牌子上面从上到下写着：安达搬家有限公司。右边墙上的木牌子写着：迅达物流有限公司。
　　好嘛，两家公司进一个门。
　　公司开了，刘晓天从以前车队里忽悠了两个哥们过来，帮他开车子。然后又招了一批社会无业游民。
　　就这样，这公司总算是开业了。
　　搬家公司的第一单生意就是给一位大老板家搬家。
　　这大老板就是岳正阳了。
　　是的，岳正阳开始搬家了。
　　岳正阳自己家里倒是没有什么东西可以搬的，就一些他和裴红英夫妻两人的生活用品，再加上大爷爷的一些东西。家里的床啊衣橱什么的都没有搬，一是不值钱，都是父母结婚时候的东西。二是他把这些都留给谭家用去了。
　　和岳正阳一起搬家的还有金老爷子。
　　金老爷子本来是打死打活也不搬家和岳正阳一起住的，岳正阳就差点跪下了他也没同意。
　　后来裴红英过去请了，让岳正阳摸不着头脑的是老头倒是同意了。
　　岳正阳就有点纳闷了，这到底谁是你徒弟啊，自己做人流这么差吗？
　　和金老爷子的相比，岳正阳那点搬家的东西就是小儿科了。
　　老爷子是左一个箱子右一个大木箱，足足有三十多口木箱。
　　岳正阳想看看这么多箱子到底装的是什么，可是都上锁了打不开，想来一定都是宝贝玩意啊！
　　对这么多箱子，岳正阳是眼馋的很啊，可惜这些箱子不但上锁了，还贴了封条，让岳正阳想偷偷撬开来看看的机会都没有。
　　搬到大院子的新家，岳正阳本来想让两位老人住正房的，可是两位老人都不同意。
　　说什么岳正阳现在已经结婚了有小孩当是一家之主，这个正房理当由岳正阳自己住。
　　岳正阳执拗不过，只好住正房了。
　　然后大爷爷和金老爷子这两位老兄弟为了谁住东厢房又互相谦让，最后大爷爷让给金老爷子住了东厢房，大爷爷住了西厢房。
　　这次搬家，岳正阳没有让于西过来，岳正阳和金老爷子说好了，他让于西去刘晓天那里去管财务了。
　　岳正阳不能自私让于西一辈子当他家的使唤丫头，毕竟于西才二十岁，以后的人生还长着呢。
　　虽然搬家公司现在没有什么营业额，但岳正阳要提前准备，他让于西先去财会训练班。
　　岳正阳让于西走了，自然会请人过来帮忙，这人就是谭家婶子，大家都是老熟人了，所以处起来也容易些。
　　公司开业自然是打广告，岳正阳还是老套路，广发英雄贴，不管是单位工厂，还是大杂院，都给发名片了。
　　对，你没听错，发的是名片。
　　为了这个小小的名片，岳正阳还特地去电报大楼，申请装了电话。
　　这电话是装好，可唯一的缺陷就是不能打长途，要想打长途，还要去长途电话营业厅。
　　既然装电话，岳正阳就把酒楼的，服装城的一起装了，就连自己家里也装了一部电话。
　　不敢说岳正阳是第一家装私人电话，起码也是前几位。
　　名片发出去后，就有人打电话询问搬家的事。
　　刘晓天将搬家内容想顾客讲解了一遍，说白了就是你出钱，我来搬，不用顾客动一根手指头。
　　因为这个时期已经有人拿到单位工厂分配的房子，全家都要搬到新家去。
　　这新家总比大杂院强，上厕所都不用出门。
　　搬家公司的生意开始一天天的好起来了，这物流还是不见动静，岳正阳也不管它了，让刘晓天自己去搞吧，事事都要他岳正阳亲力亲为，那他感觉活着没什么意思。
　　公司他是暂时撂下了，回家逗自己宝贝儿子去了。这下可是把刘晓天给忙死了，没办法，公司刚起步还没有进入正轨。
　　当岳正阳逗了两天儿子，去朱军哪里询问情况，没有想到朱军给了岳正阳一个大大的惊喜。
　　朱军不但找到一栋楼，这楼还是以前的百货大楼，这百货公司是为什么倒闭，就不得而知了。
　　不但楼买下来了，连里面的货都被朱军买下来了。
　　岳正阳给朱军的一张存折，里面都让他给用完了。
　　岳正阳就不明白了，难道现在这些东西都不要粮票工业票了？可是他吃早点还是要粮票的啊！
　　岳正阳不来的话，这两天朱军也要去找他，没办法没有钱了。
　　就从朱军这一点上，岳正阳看出来这小子说不定是商业奇才呢。
　　三哥，就是三哥。
　　岳正阳立马给朱军转了二十万，让他放心大胆的去搞。不过超市的内部摆设，外墙的粉刷等等，岳正阳都交代几句，甚至还拿笔画了一个超市陈设布局草图。
　　朱军这里交代完，岳正阳就成了真正的甩手掌柜了。
　　可是就在岳正阳让儿子叫自己爸爸的时候，一件意想不到的事发生了。

第161章 不良竞争
　　在岳正阳本以为能悠闲几日，没有想到发生了让他没有想到的事。
　　前门大街，他家酒楼马路对面也开了一家酒楼。
　　万盛昌酒楼。
　　开一家酒楼也没什么，关键是人家生意同样火爆，而且比他家还要强那么一点点。
　　于南告诉岳正阳，这几天他们酒楼的营业额一直在下降，这里面肯定和对面刚开的酒楼有关系。
　　“三哥，自从这家酒楼开业后，我们酒楼就有人投诉说，吃到苍蝇，蟑螂什么的，以前都没有过。我怀疑这是对面搞的鬼。”
　　于南的意思就是有人故意来他们酒楼捣乱，当时于南为了不影响其他顾客，给他们免单赔钱，就这样他们还闹得沸沸扬扬，有两桌客人就因为他们，中途就不吃离开了。
　　岳正阳可以确定于南说的没错，这商业竞争就是尔虞我诈，别人看他家酒楼生意兴隆，自然会眼红。
　　可是眼红又没有用，自然会用一些卑鄙的手段。
　　“知道这家酒楼是谁家开的吗？”
　　先弄清楚对方的来路，岳正阳才能有应对的法子。如果连对方的来路都不知道，那就是敌在暗，我在明，于己不利啊。
　　“知道，这人你也认识。”
　　于南对这个人深恶痛绝，看来不但岳正阳认识，她自己也认识。
　　“谁啊？”
　　岳正阳就奇怪了，和自己认识能是谁啊？
　　聂天义？
　　不可能，他们这类都好一个脸面，就算眼红自己的生意，在自己对面开一家酒楼，也不会干出这种事的。
　　那会是谁呢？
　　“是你想不到的人，你也甭想了，就是你们院秦家的秦朗。开业那天还邀请爱军他们一家去吃饭呢。”
　　“秦朗？他不是好几年不见了吗？”岳正阳想想，这是他搬家以后的事了，他不在大杂院，根本不知道大杂院发生了什么。
　　“人家现在是大老板了，从G州回来的。”
　　有意思，看来这个多年的恩怨还不能了结啊。
　　“G州那边不是很好吗？他怎么回来了。”
　　“为什么回来我不知道，我听说他有个姨夫在G州，还是个大老板。他姨夫没有孩子，姨夫那头也没有男丁，所以把秦朗当成自己儿子，不然你以为他怎么会这么有钱。我还听说，他老婆的爸爸也是个大老板，这秦朗人不咋地，怎么这么命好啊。”
　　于南的道听途说，岳正阳不用想就知道，这不是秦朗放出的话，就是他妈妈在左邻右舍炫耀出来的。
　　既然秦朗出招了，岳正阳只有接招了，得想个办法把这件事压下去，不然一直这么发展，对自己酒楼的名声不好。
　　岳正阳就这么去了对面的万盛昌酒楼看看。
　　进了万盛昌酒楼，岳正阳点了两个菜，就这么一边吃着，一边看着。
　　还别说，还真让岳正阳看出点门道来。
　　万盛昌看似生意火爆，其实另有玄机。
　　里面百分之六十都是托儿，岳正阳看着离身边不远的一桌，这四个人就光喝茶，至始至终就没有点过菜。桌子上就那么两个菜，一个花生米，一盘凉拌海带丝。
　　就这两个菜，吃了老半天，还没见少过。
　　知道了这个秘密，岳正阳心里有点谱了，原来他们也是赔钱赚吆喝。
　　第二天，正阳门酒楼门前就出了一个告示，内容就是为了纪念伟大革命历程，凡是持有上岗工作证的顾客，一列七折优惠。
　　这个其实是岳正阳的一个幌子，能来吃饭的，谁没有上班啊，没上班的兜里也没有钱来吃对不对。
　　关键是一个纪念伟大革命历程这个大帽子在这里，你要是去了对面，就说明你不愿意纪念伟大革命。那些工人、领导要是被人这么说他，对他们影响极坏，这以后还怎么开展工作。更有甚者，被人打了这个莫须有的小报告，那就是政治问题了。
　　果然，正阳门酒楼的生意又回到从前，对面连那些托儿都没有了。
　　他们可不想因为挣这些钱，把自己的人生给悔了。
　　岳正阳这一招，把秦朗气的暴跳如雷，做梦都骂岳正阳不是个东西。
　　秦朗没办法，这没有了顾客，他就要赔钱了，这房租要钱，这些厨师和服务员也要开工资。
　　关键是三天没有生意，这些员工都对他的酒楼失去信心，大有辞职不干的想法。
　　因为没有生意，万盛昌的厨师都到前面大厅打扑克牌了。
　　秦朗来了，见到这一幕，就差跳起来骂娘了。可是他不能啊，这酒楼没生意，自己再把厨师骂走了，那更加没戏了吗。
　　没办法，秦朗只能照葫芦画瓢，也和岳正阳一样，也贴了告示，内容他也不想，让人直接照正阳门酒楼告示抄过来。
　　看到秦朗如此行径，岳正阳真是哭笑不得，还没有见过如此厚颜无耻之人。
　　还好，就算秦朗这样做，这生意也没有回到之前那样火爆，一天也就那么几桌生意。
　　秦朗没办法，只能打价格战，他把降了一成，而且他还通过父亲的关系，邀请那些单位领导过来吃饭，让这些领导发动自己下属单位的人，让他们宴客吃饭就去万盛昌。
　　这样一来，万盛昌的生意也渐渐好转。一段时间两家酒楼也就相安无事，各做各的生意。
　　可是让岳正阳没有想到的是，秦朗还是不甘寂寞，重操旧业。
　　这天岳正阳正好在酒楼里办公室，听见酒楼大厅又吵吵起来。
　　岳正阳出去一看，原来有人吃到苍蝇了在要索赔。
　　于南见岳正阳出来，说道“三哥，这这人又……”
　　岳正阳向于南摆摆手，让她稍安勿躁。
　　“你们老板呢？让你们老板出来，我们就不信了，还没有讲理的地儿了。喂！你们还吃呢，就不怕吃出人命啊，我们这桌都吃出几只苍蝇了。”
　　这个为首的一位青年，对着离他们不远的一桌人说道，似乎有把人赶出去的意思。
　　“兄弟，我是这家酒楼的老板，你有什么事和我说。”
　　岳正阳一看这几个人就知道，这些人连不入流的小顽主都算不上，顶多是街面的小混混。
　　“你是这酒楼的老板啊？”
　　“是我。”
　　“我看你们这酒楼开始关门算了，你看看你们这里烧的菜，都是些什么玩意，你们买不起肉就别开酒楼啊，何必拿这些苍蝇恶心咱们哥们几个。”
　　“哦，是吗？怎么走苍蝇呢？我来看看是不是真的。”
　　岳正阳说完就要上前，却被这为首的拦住了。
　　“别来这套，你以为哥们不知道，你想过来把这苍蝇吃了，来个毁尸灭迹。”
　　听完这家伙说的话，岳正阳都想笑，自己走那么恶心吗？还毁尸灭迹，毁尸灭迹也是把你给毁了。
　　“那你不给我看，我怎么知道是不是苍蝇，要是你拿个青葱段说是苍蝇，我也不知道啊。”
　　这家伙想想也是，你不是不相信吗，哥们就让你心服一回，等你看完了还有什么话好说。
　　“我拿着，你把手背在后面，头伸过来看。不许乱动啊，你乱动就说明你心虚。”
　　这么多人看着，岳正阳只好安他说的那样做。把双手往后一背，头伸长点。
　　就见这家伙的手里确实一只苍蝇，连翅膀都看的真真的。
　　岳正阳心想，这只苍蝇起码不是烧菜前在菜里面的。不然也不是这个样子。
　　看完这只苍蝇，岳正阳余光一扫，呵！你猜他发现了什么。
　　就见这家伙衣服口袋里明晃晃的躺着好几只苍蝇，在口袋底整齐的排成一排。
　　原来这个闹事的人，把苍蝇放进桌子上的菜里，外套的口袋帘子没有盖上，反而别在了口袋里，把口袋撑来了。
　　就算这样岳正阳也不可能看得见口袋里的苍蝇。谁知道这家伙的口袋帘子两头是翘起来的，好像好长时间没有换洗的缘故吧。

第162章 投蝇事件
　　“于南，给西城公安局打电话，就说我们酒楼有人投毒，让他们赶快出警。”
　　“哎，好嘞！”
　　于南答的干脆，说完就向吧台方向跑去。
　　见这酒楼的老板不安套路出牌，让这几人有点不知所措。
　　他们干这事不是一天两天的，从来都没有人说要报警的。
　　像饭店酒楼这种服务行业，只有大事化小小事化了。
　　因为你酒楼自己的菜有问题啊，怎么可能会报警呢。
　　都是不声不响的免单赔点钱，让他们不要声张。一但声张了，对他们的生意肯定会有影响的。
　　可是这个正阳门酒楼的老板却要报警，他是不是脑袋坏了，要不要提醒他一下。
　　“我说，这位老板，只要你赔点钱给哥几个去医院打个针消个炎，也没什么大事，我这可是为你着想啊。”
　　为首的想快点把这个事情了了，要是公安局来人了就说不清楚了。
　　他听到民警来，心里就有点不自在，毕竟他可是派出所的常客，经常因为打架被派出所拘留几天，在里面少不了吃点苦头。
　　“哎，我说这位兄弟，这怎么能行呢。这要是把你们吃出问题，我可承担不起。我让公安局的来好好查查，这苍蝇到底是我们酒楼厨师的问题还是服务员的问题。查出谁的问题我就把他开除了，还大家一个安全卫生的饭菜。”
　　这兄弟几人，你望望我，我望望你，不知道怎么办才好。
　　见大家不说话，为首的人只好硬着头皮说道。
　　“既然这样，我们就不耽误你们酒楼内部的事情，我们还有事，就不打扰你们了。我们走～”
　　这人说完就把手一挥，让身后的几人离开酒楼。
　　想逃！
　　姥姥！
　　岳正阳一步迈出，就到了这几人的最后一个人身后，一脚扫过去，把这个人要往前迈的左腿给扫了回来。
　　“啊！”
　　这人一脑门子和大厅地板来了一个亲密接触。
　　听到身后惨叫，前面的三个混混连忙回转过来。
　　“怎么？你想茬架，哥几个，上！打完就走。”
　　这为首身穿绿色确良军装的青年发出战斗讯号，他见大厅就岳正阳一个男人，他想速战速决，要知道等一会公安局就要来人了。
　　三个地痞流氓一拥而上，在他们眼里，岳正阳现在只有挨打的份。
　　可是他们在岳正阳眼里……不，岳正阳根本就没放在眼里。
　　要是在街面上，岳正阳都懒得动手，因为他们根本不够看。
　　现在他们在岳正阳的酒楼里闹事，那就是断岳正阳的财路，他不得不动手。
　　三人冲到岳正阳的面前，拳头都伸出来了，就等着岳正阳躺下了。
　　没有想到，他们都没有看到岳正阳出手，自己就抱住肚子，蜷缩在地上了。
　　三脚。
　　岳正阳就出了三脚，便将他们踢出胃痉挛来。岳正阳也不管他们，就坐等公安局的人过来。
　　大概过了十分钟后，公安局的两辆警车过来了。
　　“警察同志，您好！”
　　“你是岳正阳吧，这酒楼是你的？是你报的警吗？”
　　这个民警认识岳正阳，就是他和他们队长一起去岳正阳家送奖状的。
　　“呵，是我，您好您好，给您添麻烦。”
　　岳正阳自然也认出了这个民警，于是上前客气和他说话。
　　“给我们说说吧，这是怎哦回事吧？”这位民警指着大厅里蜷缩一团的四个人。
　　“是这样，我这店自从开业以来，一直受大家伙的喜爱，生意也不错。不过最近有人在大饭菜里吃出了苍蝇，那吃出苍蝇肯定是我的酒楼不对，我们加上整改。”
　　“可是事情就是这么奇怪，一连几天都有人吃出苍蝇，更有甚者还吃到蟑螂。这样下去我的酒楼就不用开了，这客人过来哪里是吃饭啊，简直就是苍蝇和蟑螂的嘛。”
　　“所以我就怀疑有人眼红我的生意，对我们酒楼下黑手，可是我又没有证据，也没有什么好的办法。”
　　“这不，今天正好我又碰到这几人吃到苍蝇，他们要免单还要赔钱。所以我就看看这到底是不是苍蝇，这一看，还真不假，确实是苍蝇无疑。”
　　“可是我正好在他们的衣服口袋里发现了好多只苍蝇，这下我终于明白了，原来不是我们酒楼的问题，以前发生苍蝇的事都是这些干的，很有可能他们还有同伙。”
　　“民警同志，您过来看看。”
　　岳正阳领着这位民警来到的确良军装的混混面前，岳正阳一把把这混混头提起来，扒开他军装的口袋，拉到民警面前。
　　这民警伸手从口袋里的划拉一遍，手里就多了七八只苍蝇。
　　“你们两个把他们带到局里去。”
　　这位民警身后的民警立马上前，把这几个人拷起来。
　　这混混押到警车里，一只被拷在警车里特制的钢管上，跑也跑不了。
　　等都押上车了，民警才对岳正阳说“我们把他们带回去审问，我想不用明天就能审出点东西来。”
　　“那真是太麻烦您了，来同志，抽根烟。”
　　“对不起，我不抽烟。”
　　岳正阳明明看见他警服口袋里鼓鼓的，就是一包烟的形状，他知道他们有他们规矩，所以也不强求。
　　“那喝杯茶吧！”岳正阳放回香烟说道。
　　“不用客气了，我们这就回局里了，有什么结果我通知你。”
　　这位民警的公事公办反而是岳正阳有一种亲切的感觉。
　　人民警察真好！
　　“那好的，好的，麻烦您，真不好意思，好的好的，再见！”
　　警车原路返回，这一幕秦朗都看在眼里，本来他还以为这一次又得逞了，没有想到这几个混混被抓了。
　　还好这不是他自己让这些人去正阳门酒楼闹事的，他是转了几个人才找这四个人去对面搞事情的，和他接触的人已经被他送南方打工去了，一年半载是找不到人了。
　　秦朗就不明白了，以前不是都没事吗？就放个死苍蝇，怎么这群傻逼还被人逮住了。
　　秦朗朝对面正阳门酒楼看了看，心中波澜起伏，这事还没完，他愤愤的走回了自己的酒楼。

第163章 超市开业
　　第二天下午，正阳门酒楼就接到西城公安局打来的电话，说那几个在酒楼闹事的已经交代了。
　　因为他们都没有工作，也没地儿吃饭去，所以出了这么一个损招。在饭店酒楼里吃饭投放苍蝇蟑螂，让酒楼给他们免单赔偿。
　　这点事也算不上什么刑事责任，不是岳正阳说的投毒那么严重。所以公安局只是关他们几天。
　　这样的结果当然不是岳正阳想看到的，他心里清楚，事实不是这么回事。
　　要真像公安局说的那样，这些人也不会逮住他一家酒楼这么干，怎么不去对面干呢。
　　这事岳正阳还是要防着点，看来要给自己酒楼找些保安了，不光是酒楼，像服装城和超市都要保安。
　　说到超市，朱军的电话就打到正阳门酒楼了。
　　“喂，喂，三哥啊，我说你什么好，我这边超市开业的日子都定好了，你也不来我这里看一下，你要是再这样，哥们可要撂挑子了。”
　　看似朱军在埋怨岳正阳，可是话里行间的怎么听都是满满的得意。
　　“你那里打算什么时候开啊？”
　　“这不等你大老板一句话嘛，这，不是，三哥，你成天的忙啥呢？这么大买卖你不操心，你那宝贝儿子在家你不带。老实交代，你外边是不是有相好的了。跟哥们说说，我保证不告诉嫂子。”
　　“去你丫的，有你这么贫的吗，老实交代，到底哪一天开业？”
　　岳正阳一边抽烟，一边盘问，两只脚都翘在办公桌上了，可惜了金丝楠木料了。
　　“下个月十八号，我找人看过了，要发，听起来就是个好日子。”
　　岳正阳暗暗赞叹，朱军虽然嘴上有点贫，但办事还是没得说。
　　“到时候开业典礼我就不去了。”
　　“哎，不是，三哥这是你的买卖，怎么说不来就不来了，那哥们起个什么劲啊！”
　　这下朱军是真的抱怨了，他就觉得和三哥办事最得劲，现在三哥不来了，还有什么意思。
　　“军子，你听我说，三哥现在这摊子铺的大，太大了就招人恨，招人恨后果你不是不知道。要是有人明着来哥们也不怕，可是有人暗地里下黑手，哥们是防不胜防。”
　　岳正阳左思右想，自己现在最大的倚仗也就是自己的匹夫之勇，其他的他都没有什么后台。
　　唯一的后台就是自己的岳父，他总不能什么都要把自己岳父推到自己面前挡箭吧。
　　岳正阳想过了，要想有通天的财富，前期你要化整为零，不能一上来就显示出来，那没成熟呢，就被人盯上了。
　　所以岳正阳因为酒楼投放苍蝇这件事，考虑了更深层次的东西。不是他怕了秦朗，而是比他更大的势力。像秦朗他还是要办他的，卑鄙小人就不能让他得志。
　　“那三哥，你说怎么办？”
　　朱军不明白岳正阳这又玩的哪出。
　　“你对外说什么都不要把我和超市联系在一起，等哥几个壮大了，再合力一处，我们要挣他个千万、亿万富翁。”
　　“亿万富翁？那是得有多少钱啊？”
　　“就是很多很多，你就当是一屋子钱就是了。”
　　“那，三哥，就算是超市不是你的，那哥们超市开业你不来也说不过去吧？别人知道了也怀疑啊！”
　　“嗯，说的也是，那到时候，我就当一个看客就行。好了还有什么事？”
　　“没了……”
　　“真没了？没了我就挂了。”
　　岳正阳感觉朱军嘴里还有什么要说，可能是不好意思说出口。
　　“别，别啊三哥，哥们就跟你直说了吧，我想让三凤来超市上班，不知道可不可以……”
　　原来朱军感觉自己弄的这个超市很有前途，所以想让自己老婆过来帮忙。
　　“一切你自己做主，超市的事我不插手，包括人员安排。所有经营理念我都和你说过，以后要是有不妥的地方，我会和你说的。”
　　岳正阳把后世的超市都和朱军大概讲解过了，但具体怎么操作他也不知道，毕竟他也开过超市，逛超市倒是逛过不少回。
　　“得了，哥们就大恩不言谢了。”
　　“滚吧！”
　　“喳！”
　　岳正阳挂断电话，思绪良久，他把平台都搭好了，朱军日后能有多远就看他自己的了，他也分身乏术，凡事也不能亲力亲为啊。
　　灭掉手中香烟，岳正阳让于南在酒楼外再出一个告示，就说之前酒楼吃到苍蝇蟑螂的事，是因为最近有人在饭菜投放闹事，现在西城公安局已经把人和抓了，请各位顾客放心大胆来酒楼吃饭。
　　一个月后，万家亲超市开业了。
　　对，这就是朱军忙前忙后的万家亲超市。
　　万家客超市门前张灯结彩，人潮涌动。
　　新鲜事物总是让人好奇，超市也是如此。
　　人们都好奇这超市和百货大楼有什么不同。
　　万家客超市里面的商品大多数是南方进货过来的，为什么从南方厂家进货，因为那里比京城这边的国营工厂便宜，这一点岳正阳不知道为什么。
　　可是北方有关于食品却比南方便宜，岳正阳研究好些日子，后来他有些明白。
　　比方说食品之类的吧，京城百姓可以一下买两三天使用的菜，可是南方每天都买，一次买多了容易坏。
　　一是天天买容易让市场食品流通量大，造成食物的需求大的假象，所以会大。
　　二是食物不易保存，会让资源短缺，形成成本高，所以会价格高。
　　所以啊，万家客超市就没有像后世一样，超市里有很多的食品可以卖的，一般都是工业产品。
　　万家客一经开业，超市里的好些物品，京城都很稀少，而且价格比较便宜，用同样的票就能买到更便宜的商品，何乐而不为呢。
　　而且超市里还有不需要票就能买到的商品，比如说进口手表就不用票，当然，这个太贵，一般人买不起，而且这些贵重的商品都是放在楼上柜台的，不像楼下商品都是放在货架的。
　　当然楼下生活用品也有不用票的，比如青岛的肥皂它就不用票，不像京城里的肥皂厂需要票。
　　岳正阳让朱军多采购一些不需要票就能买到的东西，这样就能有很多人来超市买东西。
　　现在的老百姓手里的票都很紧张，都是按额分配，往往他们想买的东西却因为没有票而望而却步。
　　一楼的货架之间都有一个导购员，她们专门指导顾客挑选商品和整理商品的，当然也有防小偷的意思。
　　虽然现在人的普遍素质很高，但也不能排除个别一些人。
　　超市的一楼有一个角落有三个冰柜，里面放的都是肉。
　　这可不是猪肉，朱军可进不到猪肉放这里卖。不是他没有渠道，反而他有这个渠道，石羊村就是渠道，而且是关系跟铁的。
　　没办法，石羊村的猪肉都被乡里统一收走，私人不得买卖。不要说是猪肉了，就连一颗青菜都不能买卖。
　　朱军当然也不会触这个霉头，只要他敢在超市卖菜，当天就能被有关部门查封了。
　　那冰柜里不是猪肉是什么，其实是有猪肉的，是野猪肉。
　　不但有野猪肉，还有其它野味，什么野兔之类的都有。
　　岳正阳见到也无语了，朱军这家伙，这都能想的出来，想赚钱无所不用其极啊。
　　超市二楼，三分之二都是买衣服鞋帽之类的，只有三分之一是放的柜台，里面都是值钱的商品，进口手表就放在这一排的玻璃柜台里面。

第164章 闲来无事
　　超市开业，生意相当不错，但不能用火爆爆棚来形容。
　　看着有很多顾客进来，超市里的商品也确实比百货公司便宜点，但买东西的人却连一半都没有，就算这样也比百货大楼强。
　　岳正阳观察了一天的客流量，最后等超市下班，和浑身是汗的朱军夫妻俩算账才知道，一天的营业额比他酒楼的还多，难怪后世小超市一家挨着一家啊。
　　超市是顺顺当当的开起来了，商品的消耗也不小，这就要不时的补充库存了。
　　这时候刘晓天的物流公司就起啦作用了。
　　刘晓天和厂家电话联系好，派一名员工当押货员，和迅达物流司机一起去厂家进货。
　　两个公司互惠互利，相辅相成。
　　万家客超市生意兴隆，岳正阳又回归平静生活，整天就抱着孩子举高高，每次儿子坐在他肩膀上都开心的呵呵直笑。
　　要不是有尿布，岳正阳脖子上都被尿过好几回了。
　　岳正阳的师父和大爷爷，也在南池子大街和这里的大爷们打成一片。
　　老爷子人手一只鸟笼子，基本就恢复他们之前的八旗子弟的德性，岳正阳也高兴他们这样。
　　当今社会真正做到老有所依、老有所养的能有几人？
　　岳正阳有时候也抱着儿子到街面看老爷子和别人下棋，被裴红英骂过好几回了。
　　也难怪，几年没有怀孕，好不容易生下儿子，还不宠上天了。
　　每次看到岳正阳抱着自己儿子到处乱跑，裴红英就会揪住他的耳朵，把岳正阳提回四合院了。
　　岳正阳一度怀疑，裴红英就是披着羊皮的狼，哦不，是老虎，还是一只母老虎。
　　半年后，岳正阳基本就没有没有过问酒楼和超市的事，前门大街的酒楼的营业额都是于南送过来的，其他三家也是那里的经理送过来，岳正阳现在是标准的地主老财了。
　　其他酒楼经理分别是：西单酒楼的李爱兰，东直门酒楼的田丽霞，德胜门酒楼的谢可英，谢可英是李爱兰姐姐家的大女儿。
　　三处的厨师长分别是：西单酒楼厨师长是白劳的徒弟章卫华，东直门酒楼厨师长谭爱民，德胜门酒楼厨师长是白劳。
　　这些人都是跟随过岳正阳的老人了。
　　这三个酒楼分别在三处，但酒楼的名字都是正阳门酒楼。
　　万家客超市和迅达物流以及安达搬家的财务都是独立的，营业额都不用送到岳正阳这里，毕竟这三家是岳正阳和他们联合经营。
　　万家客超市的财务不用多说自然是陈三凤管理。
　　迅达和安达现在都已经盈利了，财务也就分开了。
　　迅达是于西管理，安达是谢可英的妹妹谢可云管理。
　　目前迅达物流和安达搬家都是由刘晓天当总经理，别看他是总经理，其实和司机没什么两样。生意忙不过来了，他也要开车去搬家送货。
　　三家公司财务独立，年底分红。
　　岳正阳每天无所事事，他也学老爷子一样，也弄了一只鸟笼，养养鸟。
　　却被师父骂了个狗血喷头，这溜鸟是你能溜的吗，二十几岁的人还学人溜鸟，你满大街瞅瞅，有你这么大岁数溜鸟的吗？
　　老爷子训话，岳正阳只好低眉顺目的听着。
　　得了，您是师父您是爷，您是老祖宗。孙子不和您玩了总成了吧。
　　那也不行，鸟和鸟笼都没收了，让岳正阳一顿呜呼：我的紫檀鸟笼啊！
　　您千万还别说岳正阳他师父坏话，这不，金老爷子发话了。
　　他要把他那四合院转到岳正阳的名下。
　　这四合院要给岳正阳，岳正阳真感到非常意外，要知道他师父可是坑了他不少的好玩意，今个儿怎么转性了。
　　岳正阳推辞不下，就欣然答应了。
　　这么大一座院子给了岳正阳，金老爷子跟没事人似的，就好像给岳正阳一颗大白兔奶糖一样。
　　岳正阳得了四合院也不能不管吧，其他东西不用都还是新的，这房子却不行，你两三年不住人，那房子就不堪入目了，满院的杂草。
　　岳正阳本来是想让谭家兄弟住的，可是又一想，谭家兄弟年纪轻，别把四合院整的乱七八糟的。
　　于是岳正阳和谭大叔和谭家婶子商量，让他们老两口搬过去，他也放心点。
　　谭大叔本来还不好意思，后来岳正阳说帮自己看管四合院的，那他们自然也就愿意了。
　　其实他们也愿意搬过去，搬过去也能睡个安稳觉。
　　在大杂院这边，老两口几乎天天受他们家老大的折磨。
　　一到晚上，谭爱军夫妻俩就哄哄哈嘿快使用双截棍。
　　岳正阳这段时间闲的没事，还去了石羊村一趟。
　　这一次去石羊村，可是和当初下乡的心情不一样。
　　现在岳正阳出门小汽车，一溜烟就到了石羊村。
　　到了幸福路，岳正阳就看到原先自己计划道路扩宽已经落实了。
　　八米宽的大马路和他过来的主路都一样宽了。
　　岳正阳见幸福路一路平坦，迎面都有好几台拖拉机从他车边擦肩而过。
　　岳正阳没有去大队部，直接去了孙保国的家里。
　　红色桑塔纳在孙保国家门口停下，岳正阳下了车，看了看家家户户门前连成一片的水泥场。再看看好多人家已经都把院子墙建好了。
　　岳正阳走进孙保国家院子，从院子铁门朝里一看家里没人，堂屋的门都锁上了。
　　岳正阳只能去大队部去找孙保国了，其实他找孙保国也没什么事，就是恋旧了，想了解了解石羊村最近发展的怎么样了。
　　真不巧，孙保国在给村民开大会呢。难过村子里没有什么人呢，原来都在这里了。
　　岳正阳把车停在大队部大门外，自己下车站在大门口朝里面看了看。
　　大队部的讲台是在里面的，所以孙保国是脸朝外对村民讲话的。
　　“我们要领会中央邓老的讲话精神。现在啊，有一些村民开始胡言乱语，诋毁革命胜利的果实。特别是一些年青人，他们被资本主义毒瘤所侵害，对人生观、价值观、历史观和民族观已经扭曲了。”
　　“其他村子有没有我管不了，我不希望我们石羊村有这样的人，只要被我发现了，发现一个处理一个。”
　　“另外我说一下改革开放对我们……”
　　孙保国说道这里，发现大门口有一个人站在那里，正朝他这边微笑点头。
　　这不是岳正阳大队长嘛！
　　孙保国一改之前讲话的语调，提高嗓门喊到。
　　“村民们，下面告诉大家一个好消息！”
　　“我们的岳正阳大队长来看我们了！大家热烈欢迎！”
　　孙保国说完自己就带头鼓掌，掌声响亮有力。
　　他一边鼓掌一边朝大门口快步走去。
　　村民刚要听到村支书讲改革开放的事，怎么话风陡然一转，有点猝不及防。
　　等孙保国鼓掌朝大队部大门口走去，村民才向后看去。
　　一个他们熟悉的身影，一个对他们生活有重大意义的人。
　　这个人让他们的生活发生了天翻地覆，他们至今还不忘提起，他们也不能忘。
　　全体村民都不由自主的站起来，都用力的挥舞着自己的胳膊。
　　在雷鸣般的掌声下，就连铁皮棚也随着他们的掌声欢雀鼓舞起来。
　　“岳大队长！”
　　“岳大队长！”
　　“……”
　　人声鼎沸，岳正阳都听不清他们在说些什么。
　　岳正阳没有想到，当年自己的一点小小举动，换来如今村民的热情相迎，他此刻觉得自己整个人都升华了，觉得自己纯粹了许多。

第165章 回村看看
　　“社员们让一让，让一让，让我们岳正阳大队长给我们讲讲两句好不好啊！”
　　“好！”
　　“好！”
　　村民纷纷向两边散开，给岳正阳留出一条通道来。
　　岳正阳一边大步向前，一边向左右两边摆手示意。
　　这里曾经是他战斗过的地方，也是他最惬意地方，到了这里就像到了家一样。
　　岳正阳踏上讲台，孙保国立在他身边，下面村民都迅速的回到长条石凳上。
　　“乡亲们好！”
　　“岳大队长好！”
　　岳正阳双手摆摆，继续说道。
　　“刚才孙保国大哥让我说两句，我也就是一个粗人，没什么好讲的。就是很想念大家啊！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪……”
　　村民用掌声回应岳正阳的话，他们也无时无刻不在想念他啊。
　　“看到大家日子都过的红火，我也就放心了。看着你们一个个都穿着新衣服我很高兴啊，刚才我从幸福路一路过来，都看到好几家都盖上楼房了，不简单啊！”
　　“我们由过去的茅草房到瓦房，再到现在的小洋楼，这说明什么？说明我们党的政策好。”
　　“现在又改革开放了，这是不是又是我们大家致富奔小康的好机会？就要靠你们敢不敢去闯去奋斗。只要你们敢想敢做，你们以后就可能会是万元户、千万元户。”
　　“你们看看大门外边，那就是我的小汽车，我相信，不久将来你们也会开上比我还好汽车！”
　　“我们要发展要致富，但不能为了致富干犯法的事。我希望大家谁有好的致富的路子，就和大家一起分享嘛，只有大家一起富裕了，那我们石羊村才是真正的富裕了！！”
　　“其他话我就不说了，我这一路风尘仆仆的过来，还没有喝一口水呢，孙大哥，能不能到你家里喝口水啊？”
　　岳正阳这是准备离开讲台，孙保国心领神会，对准话筒说道。
　　“散会！”
　　孙保国坐上了岳正阳的桑塔纳回到自己家中，要去找老婆过来给岳正阳做饭吃，被岳正阳拦住了。
　　岳正阳就是想到石羊村这里转一转，看一看。
　　岳正阳首先去的就是他下乡住的地儿。
　　要去之前住的小院子，首先就要路过废品收购站。
　　“咩，咩咩”
　　废品收购站里发出羊的叫声，岳正阳走进一看，废品收购站现在已经不收废品了，已经被改成了几个羊圈了。
　　孙保国见岳正阳有疑问，连忙给岳正阳解释。
　　“大队长，现在废品收购越来越少，村里还有个别人在收废品。我感觉再留着废品站有点浪费了，所以改成羊圈了。”
　　岳正阳想来也是，当初全村出动收废品，十里八乡的都收了个遍。而且临村的也在跟风收废品。
　　“那他们现在废品怎么处理的？”
　　“他每天收上来的废品，要是少的话就放在自己家院子里，等聚多了一起用拖拉机送到乡里。”
　　岳正阳想想也是，现在村里拖拉机都要成普遍现象了。
　　岳正阳继续向里走，路过自己曾住过的院子，手指道。
　　“孙大哥，现在这院子谁在住啊？”
　　“我让老钱夫妻俩看护果园住了。”
　　岳正阳远远的看了一眼，院子门是锁着的。
　　岳正阳没有过去，这里的回忆他只在心里默默的过了一遍，他想到了一个人。
　　“哎，孙大哥，那时和我们一起的叫王文娟女知青，嫁给你们村了，现在怎么样了？”
　　“她啊，现在很好啊，都是两个孩子的妈了。
　　“哦……我们我们到山坳里看看。”
　　岳正阳不想打扰王文娟，只要她过的好就行。
　　其实岳正阳那次回城，在他离开时，王文娟喊的话，他一字不落的听到耳朵眼里。
　　那又能怎么样呢，难道让他接受王文娟的爱吗？然后抛弃裴红英。还是两个都拥有？
　　岳正阳不想辜负一个人，更不想伤害一个人，他只能装聋作哑当没听到。
　　来到山坳顶上，岳正阳看到这里又扩大了许多，想来这里给村里带来了可观的收入。
　　“大队长，您在这里养殖场和这片果园的分成我都给你留着呢。”
　　“分成？算了，还是你们村里留着吧。”
　　岳正阳根本就不想要这个分成了。虽然他一开始搞的这些就是来赚钱捞好处，可是后来慢慢的，他的想法有了转变，这个转变和老支书有一定的关系。
　　“这是你应该得的，没人会说闲话，这也是我爹临终前交代的事。”
　　说到老支书，岳正阳顿时就起了红润，如果没有老支书，那自己在这里也许就是一名普普通通的下乡知青，更别谈当大队长了。
　　“走，去看看老支书去。”
　　岳正阳来到墓葬地，这里每个坟头都是横七竖八的，没有一点规律性。
　　这里每一个坟头都是经过阴阳先生查看风水后才能建造的。
　　说他是迷信吧，就连后世的农村还在盛行。
　　来到老支书坟前，岳正阳的鼻子有点酸酸的。
　　曾经以一己之力把自己推上大队长的老支书，就这么静静的躺在这里，他依然守护着这片土地。
　　岳正阳本来想买点纸钱来烧一烧，惦念一下老支书的。
　　孙保国说了平时不兴烧纸钱，也就腊月三十、七月半和清明节可以上坟烧纸。
　　其实岳正阳也不信这个，不过这是孙保国他爹的坟，他不好说什么。
　　岳正阳蹲在老支书坟前，捧了一把土撒在了坟包上，也算了却了心中的执念。
　　顺着小路往回走的时候，孙保国给岳正阳讲了，现在已经和当初岳正阳设想的一样。
　　家家户户都有自己的田地了，也不要藏着掖着了。
　　岳正阳想了想，对了，这分田到户是指前年中央十一届三中全会中提出的。
　　虽然没有真正实行，但已经有些村子已经开始搞起来了，算是实验试点村吧。
　　岳正阳想了想，看来这两年应该就要全国推广家庭联产责任制了吧。
　　一但真正的在农村推行这项土地改革，那将是农村土地制度的重要转折点，也是农民基本经济的提高。
　　石羊村起步就比其他村子早，要是再抓住经济改革的浪潮，日后在全国农村里排得上号的，这些都需要石羊村的村民一起去努力。
　　岳正阳临走前又去了砖厂看了看，砖厂的迅速发展就是土地的迅速流失。
　　砖厂附近已经有了三四个十几亩的水塘了。
　　孙保国告诉他，这里已经变成了鱼塘了。
　　还告诉岳正阳，他已经准备再过五年把砖厂关了。五年后砖厂周围这一片就已经没有地儿让砖厂挖了。
　　岳正阳赞同了他的做法，这也是他当初提出的，他在回城的时候也和老支书特地交代过的。
　　岳正阳在石羊村一直待到太阳快要落山才离开，岳正阳也要离开了。
　　离开前，孙保国还要把这几年的分成算给岳正阳，这可是老支书临终的嘱托，他不能不孝啊。
　　岳正阳实在没招了，就和孙保国说，以后他的分成用到学校里，学生的学费，学校教室的修缮等等，都从这里面出。
　　学生是祖国的未来，民族的希望，学校就是肩负着为祖国培养人才的地方。
　　将来这一批学生将是国家的主力军，未来还有更多的主力军。
　　岳正阳离开了，在他离开后，一个他熟悉的身影也从隐蔽处悄悄的隐退了。

第166章 刨墙挖脚
　　岳正阳这几日闲着没事就想着转转，看看有没有什么四合院卖。
　　他除了买古玩字画，剩下就是买四合院。
　　他手里因为有酒楼的营业额不断进账，他感觉不把这些钱花出去是可耻的。
　　岳正阳没转两天，就有一件窝火的事情发生了。
　　谭爱军下班来四合院找他，跟他讲对面的万盛昌酒楼秦老板，要出双倍的工资让他离开正阳门酒楼，去他们那里。
　　不但是谭爱军，正阳门酒楼的所有厨师都挖了个遍。
　　谭爱军当然不会离开正阳门酒楼的，他要是离开，不要说他老子了，于南就能把他骂个半死。
　　岳正阳低头沉思，看来不把秦朗整垮，自己是甩不掉这个臭不要脸的。
　　秦朗打小就和他过不去，光去居委会举报自己都去了好几回了。
　　这一次他要想个办法，让他受到重创。
　　岳正阳想了一会儿，对谭爱军说。
　　“军子，你让手下厨师都一起过去。”
　　“这怎么能行呢，咱是那样的人吗？”
　　谭爱军对岳正阳说的话很失落，他还以为，岳正阳认为自己投靠万盛昌酒楼了。他要是到了对面酒楼，就不会来告诉他了。
　　“不是，军子你听我说。万盛昌不是要给你们双倍的工资吗？”
　　“是啊，不但是我一个人，整个厨房的厨师都是这样。”
　　“那你先跟他谈条件，让他先付钱给你们。”
　　“那他能同意吗？”谭爱军不相信对面的秦老板会先付工资给自己的。要知道自己一天班还没有上，怎么可能给工资。
　　“他一定会同意的，你们的工资和我的酒楼关门相比，他肯定同意。”
　　“那我们酒楼关门了怎么办？”
　　谭爱军现在知道岳正阳肯定有什么招对付万盛昌酒楼的老板，但还是不免担心这边的酒楼。
　　“放心，我自有安排。还有，你让他们把他们的厨师都开了你们就过去。就说谁知道你们是不是真的请你们当厨师，要是到时候不用你们，你们也没脸回正阳门酒楼了。自己搞得里外不是人，还把工作丢了。记住了吗？”
　　“记住了，那我到时候就跟他们这么说了。”
　　“嗯，记住一定要先结工资。”
　　“我知道了，先结工资，不结不干活。”
　　“行了，那你先去吧，记住不要找他们联系，等他们再联系你们再这样说。还有，不要和别人说，是我让你这么做的，你老婆也不行。”
　　“好嘞，那三哥我走了。”
　　谭爱军骑着自行车离开了，他走着走着，感觉不对劲，要是不让自己老婆自己是岳三哥让自己这么做的，那他跳槽到对面还不打死他啊。
　　三哥这是在坑我啊！
　　果然没几日，万盛昌酒楼的经理又联系谭爱军他们几个厨师。
　　谭爱军是这里的头，这几个厨师都从他这里学过做菜，自然听他的。
　　他和大家一“合计”，决定去对面万盛昌上班，前提是先结工资。
　　万盛昌的大堂经理终于得到了谭爱军的答复，第一时间向秦朗汇报。
　　“秦老板，正阳门那边的厨师同意来我们酒楼了。”
　　大堂经理高兴的给自己老板汇报了这个好消息。
　　“真的同意了？”
　　秦朗还有点不相信，因为之前他让大堂经理暗地里联系过好几次了。
　　“真的，不过他们要先结工资再上班。”
　　“先结工资？”
　　自从开酒楼就没有这个规矩的，不要说他这里，不管去哪里也没有这个先例的。
　　秦朗想了想，他们肯定是怕自己骗他们来这里的吧。又想来又怕两头都落空了啊，那话怎么说的“扁担没扎，两头失塌”。
　　只要你愿意来，秦朗不怕先给他甜头。
　　“你答应他们，只要他们把那边的工作辞了，我这边立马给钱上班。”
　　“好嘞，老板。”
　　万盛昌酒楼大堂经理又屁颠屁颠的到谭爱军这里，将自己老板的话带到了。
　　“不行，你们先把你们的厨师给辞退了，我们就过去上班。你们要是做不到，我们就做不到，谁知道你们是不是骗我们。要是被你们骗，我们再到哪里找这么好的工作去。”
　　好嘛，这还是不行，大堂经理又回去给秦朗汇报。
　　气的秦朗都要骂娘了。
　　“一帮见钱眼开的东西，你去告诉他们，他们前脚进门，我后脚就把这边的厨师给辞退了。”
　　得，大堂经理又得跑一趟。
　　这次谭爱军他们同意了，答应明天就去上班。
　　当天下午谭爱军他们几个厨师就提出辞职了，这下正阳门酒楼就炸开锅了。
　　“谭爱军，我告诉你，你要是敢辞职了，我和你没完。”
　　“这个……我说南儿，那边人家出双倍的工资，咱有钱拿白不拿，是不是？”
　　谭爱军捏着鼻子，说着违心的话，看来自己从今往后，是没有好日子过了。
　　“就那点钱，你就把你的良心卖了。你不想想，没有三哥，你能有今天吗？说不定你还在老家挑大粪了吧！”
　　自己丈夫好出这么丢人的事，于南能不生气嘛。
　　岳正阳可是她们全家的恩人啊，自己妈去世了也是三哥帮忙出的钱，自己和妹妹都在三哥这里上班挣钱。
　　一家人感恩还来不及呢，自己老公却往三哥心窝里扎刀子，她以后还怎么见三哥啊。
　　“我都答应人家了，钱也拿了，不去不行啊。”
　　“那你不能给他退回去啊！”
　　“退出了，都协商好了，要想退就要按十倍的钱退。”
　　“十倍，他怎么不去抢啊！”
　　于南急得头都冒汗了，当着这么多员工面前，自己老公竟然这么厚颜无耻，她都抬不起头了，以后还怎么管理这些员工啊。
　　“我不管，十倍你也要退回去，否则你今晚就不要进这个家门了。”
　　“打死我也不退这个钱，我明天就去对面上班去。”
　　谭爱军没办法，说完就往外走了。他是不能向自己老婆解释。
　　他知道，这是三哥让自己演戏，演一出好戏。
　　可是他话说的越多就伤害自己老婆越深，只有先逃离这个是非之地吧，等日后三哥自己跟他解释吧。
　　谭爱军这么一走，他手底下的厨师都跟着走了。
　　“王师傅，你留下吧，老板可没亏待过你吧。”
　　“小赵，姐平时对你不错吧，你不能就这么走了。”
　　于南拦也拦不住，后来直接就骂上了，骂这帮忘恩负义的王八蛋。
　　厨师都走了，酒楼还开什么，没办法，于南只能先在大门贴张告示，说酒楼全体员工培训学习两日，给各位顾客带来不便深表歉意。
　　贴完告示，她让服务员都回家了，明天上不上班等通知吧。
　　于南一边哭，一边去岳正阳那里。
　　于家三兄妹三人性格都不太一样。
　　于南本性要强，为人说话办事都是一把好手，而她哥哥于东是本性要强，却不怎么言语，像闷葫芦。而于西呢性子会办事但不来事，也不爱怎么说话，除了熟人还能多说两句话。
　　今天让她流泪了，让她流泪的事还真不多，一次是母亲去世，一次就是她哥哥于东离家出走，算上今天就是第三次了。

第167章 皮带伺候
　　“三哥，出大事啦，咱们酒楼的厨师被对面的挖走了。”
　　“挖走一个也没什么的，我们再找一个，要是找不到，就招一个学徒的也行啊。”
　　岳正阳不能说这件事是自己安排的，只好装作不知道。
　　“是全部都走了，我们家……我们家爱军也辞职了，都怪他挑的头。万盛昌给了他双倍的工资他就立马辞职过去了，真不要脸。三哥对不住啊，等会我把揪过来，给你赔礼道歉。”
　　“没事，人各有志强求不得。再说了人家给军子开双倍工资不是挺好嘛。”
　　“不是，三哥，你就这么不着急嘛，厨师都走了，那，那我们酒楼怎么办？”
　　于南见岳正阳漫不经心的回答，她都急死了，三哥怎么这个时候了，还心不在焉，视若无睹的。
　　“你去给其他三个打个电话，让他们每家酒楼出一个厨师，明天到这里上班。”
　　“那他们那边怎么办？”
　　“先让他们这么干着吧，让大家辛苦点。你顺便给那边经理说，这个月给他们多加点奖金。”
　　“那也只能这样啦，那我这就去联系他们。”
　　“嗯，你回家别说军子了，他也是为了你们这个家好。”
　　“行了，我知道了。”
　　于南一边走回去，一边牙根痒痒。谭爱军，三哥饶了你，看我怎么收拾你。
　　想要我饶了你，做梦去吧。
　　当天晚上谭家就吵吵开了。
　　“谭爱军，你个王八蛋，三哥对你那么好，你竟然做出吃里扒外的事，你还是人吗？”
　　“人家给你双倍工资你就去啊？人家给你屎，你是不是也把它吃了。”
　　今天下午开始酒楼都关门了，两人都回来的早，于南晚饭也不做了。
　　这晚饭做了喂狗也比给谭爱军吃强，狗还知道看家护院呢。
　　别看谭爱军在酒楼烧菜是一流，在家基本都不动锅碗瓢盆，都是于南在家里烧饭。
　　今天没办法，谭爱军只能自己动手了。就这样，还是被于南骂。
　　“谭爱军，你个没心没肺东西，还有心思吃呢。”
　　于南冲到厨房，把一锅的白菜豆腐给掀翻了。
　　“我让你吃，我让你吃。”
　　前院的秦朗在酒楼，看着谭爱军一帮人出的正阳门酒楼的大门的。
　　他今天心情高兴，特特地回大杂院看看，没想到听到这一出好戏。
　　“秦朗，这后院的怎么回事，怎么小两口吵起来了。”
　　秦明问自己儿子，他已经从于南的骂声中听出了点什么，好像和自己儿子有关。
　　“爸，你别管了。这是他岳正阳抠门，您瞧瞧岳正阳，开那么大一个酒楼给人家开那么点工资，人家能不走吗？”
　　秦朗夹了一筷子从酒楼带过来的菜，损了岳正阳一句。
　　“你这孩子，都是一个院的……”
　　“什么一个院的，人家都搬走了。孩子都大了，你就别操那个闲心了。”
　　秦明还要说什么，被他老婆李桂花截了话。
　　孩子现在比自己有能力，秦明也不想多说什么。可是他总感觉这么做是有点不道德，毕竟一个院相处这么久了，抬头不见低头见的。
　　秦朗现在有钱，又开一家酒楼，秦父知道自己说话也不好使了，没来由的哀叹一声，喝了一口酒。
　　“妈你说的一点都没错，你看看这个岳正阳，开一个酒楼了不起了，还搬家了。这是干什么呢？这是向咱们院炫耀呢。”
　　“嗯，儿子说的对，这岳家小子，打小我就瞧不上他。我看他家一老一少的，也没有个正经工作，他那钱还不知道怎么来的呢。”
　　“啊，哼哼。”
　　“你哼哼什么啊，本来就是嘛。要不是现在儿子有钱了，就你那点工资，够干什么的呀，喝西北风都费劲。”
　　“我不吃了，我出去转转。”
　　秦明不想和自己媳妇在儿子面前掐架，这人思想觉悟太低。
　　秦父闷闷不乐的出了家门，出了院子到胡同里散散心去了。
　　“瞧那样，儿子别管你爸，来咱们娘俩吃。”
　　李桂花加一筷子菜放在秦朗面前的碗里。
　　“妈，您也吃啊，您看这道菜，这可是我们酒楼厨子拿手好菜。”
　　秦朗说这话一点都没有尴尬的感觉，要知道他明天就要把酒楼的厨师都开除了。
　　前提是后院的谭爱民他们去他们酒楼，现在看来十拿九稳去定了。
　　秦家母子在一边吃一边聊着，偶尔也有笑声传出来。
　　秦家对门的牛大妈听到后院的小夫妻在吵架，她本来想去劝架的，后来一想，还是去前面胡同把谭师傅夫妻俩叫过来吧。
　　谭师傅对自己这个大儿子媳妇很满意，自己从外乡过来的，儿子能娶京城的姑娘，那真是八辈子修来的福气。
　　而且于南对老两口也不错，关键于南嘴巴甜会说话。
　　见前院的牛大妈过来，连忙打招呼。
　　“哎吆，牛大姐，您真是稀客啊，晚饭吃了没？来吃点。”谭家婶子客气的说道。
　　谭家婶子在岳正阳家里就是中午做个饭，再帮裴红英一起带带孩子。到了下午三点就让她回去了。
　　因为晚饭吃的清淡，煮个稀饭，玉米面粥什么的，岳正阳就让她早点回去，晚饭他们自己来做，就不需要她一直在他家里守着。
　　有时候谭家婶子四点或者五点回家，不是岳正阳要求的，是她自己愿意多待一会儿。
　　“还吃呐，赶快去那边看看吧，你儿子儿媳妇都吵起来啦。”
　　“不会吧！怎么可能，昨天还在我这有说有笑的。”
　　谭师傅一点都不相信，可是他又一想，人家牛大姐不会平白无故编排自己儿子儿媳妇的。
　　“我骗你干什么，话我是给你带到了，要是他们小两口打起来，可不要怨我没告诉你。”
　　听到牛大妈这话，那肯定错不了，谭师傅夫妻俩赶紧放下筷子，桌子上的饭菜也不管它，抬起屁股就跟牛大妈出了四合院的大门。
　　谭师傅进了大杂院的大门，就听见后院自己儿媳妇在嚷嚷。
　　“谭爱军，今天晚上你就不要在家里睡了。”
　　“那我上哪里去睡啊？”谭爱军现在真后悔答应了岳正阳，这下可把自己害苦了。
　　“你爱上哪上哪去？就是不让你进这个家门！”于南现在的气势，估计岳正阳过来了也要退让三尺。
　　“这我是我的家啊！”
　　“你还有脸说，你也不看看你现在住的房子，是谁给你住的。你就是忘恩负义的卑鄙小人，你住在这里不感到良心受到谴责吗？”
　　谭爱军没话说了，他还能说什么啊。
　　说三哥让自己这么干的，他不能这么说啊，他打进了大杂院的门就看见秦朗在自己家里。要是自己说了，那不是坏了三哥的好事。
　　“南子，爱军他怎么你了，跟妈说，看我不抽他。”
　　谭家婶子进了后院，也不管她路过的儿子，直奔于南这边来。先把儿媳妇的情绪稳定了再说。
　　“妈～你问问他，有他这么干的吗？三哥对咱们家有恩，他却恩将仇报。”
　　“爱军，你说！你干了什么？”谭爱军老子发话了。
　　“我没干什么啊～”
　　“你还嘴硬，没干什么，南子就气成这样了。”
　　“我……”谭爱军也不知道说什么好，算了，不吭声，让你们骂去吧，我就当自己是黄盖了，我不挨骂前院的秦朗也不会相信我会真的辞职了。
　　“爸～他，他从酒楼辞职不干了，跳槽去了对面的酒楼。”
　　正阳门酒楼马路对面的酒楼，不就是前院秦家小子的酒楼吗？！
　　他家酒楼开业的时候还邀请他们一家去吃饭呢，不过他没去，那天他在值班。
　　“前院的那个？”
　　谭师傅说这话还用手往前院指了指，声音明显低了不少，生怕前院的听见。
　　于南点了点头没说话，她现在嗓子都哑了，嘴里都快起泡了。
　　“玛德个巴子，你个兔崽子，看老子不抽死你！”
　　谭师傅说着话，就把自己的牛皮带抽出来。
　　牛皮带一对折，正好趁手。谭师傅抡起来就往谭爱军身上抽去。
　　谭师傅一皮带抽在谭爱军的身上，发出双重的声音。
　　“啪！”
　　这皮带对折，中间就有点间距，打在人身上会互相撞击，再加上皮带打在人身上，两个声音合在一起显得格外响亮。
　　“爸，你别打人啊！”
　　这个天气，谭爱军穿的单薄，被自己爸爸这一下，打的都跳起来了。
　　谭爱军在父亲打他的时候，用手挡了一下，小臂上都红了肿了。
　　“我让你忘恩负义！”
　　“啪！”
　　“你还敢躲，看我不打死你个王八蛋。”
　　“啪！”
　　谭师傅是真的发怒了，皮带一下比一下重。
　　“你还敢跑，跑了就别回来了。”
　　眼看着谭爱军跑出了后院，谭师傅追到门口，就看到谭爱军跑出了大杂院。
　　谭师傅知道自己追不上，气急败坏的一皮带抽在墙上。
　　“丢人啊，我谭家华怎么生出这么个玩意！”
　　说完，谭师傅一下把皮带甩在地上。

第168章 赔礼道歉
　　谭爱军跑出胡同，也不知道自己去哪里，反正跑出来就没错，看老头的意思，不把自己抽死，是不会罢休的。
　　今晚家是甭想回了，去三哥那里？还是算了，等会老头子肯定要去三哥那里替自己“赔礼道歉”。
　　还是去厨房间的小赵那里混两天吧，正好两个人还能喝两杯。
　　于南平时也不让谭爱军喝酒，可他又偏偏好喝酒，于南都抓过他几次偷酒喝了。
　　谭爱军趁天还没有黑，就向小赵家走去。
　　谭爱军出来的匆忙，连自行车都没推。
　　他望了望天，还是趁着天还没黑，去小赵家吧。
　　他一边走一边念叨着岳正阳，三哥啊，哥们这算是有家不能回了。
　　谭师傅喘着粗气，坐在家里凳子上。
　　“爸～您别把自己给气出病了。”
　　于南看着自己公公气成这样，不免有些担心。刚才对谭爱军气到极点的心情也放下了不少。
　　“这个兔崽子，等会儿回来看我不打死他。”
　　“他爹，你再把自己身子气坏了。”
　　谭家婶子连连抚摸着谭师傅的后背，劝着自己的丈夫。
　　谭师傅是真的气的不轻，他想着自己第一次来京城，要不是岳正阳，他还不知道在哪儿呢？说不定坟头草都有三尺深了。
　　如今自己一家人住在岳家的房子，日子过的其乐融融。没有想到自己儿子却好处这样的事，这让他以后怎么见岳正阳，怎么见岳家大爷爷。
　　谭师傅等了好一会儿，也不见谭爱军回来，这是也不能就这么等下去吧。
　　他从椅子让站起来，捡起院子里地上的皮带向外走去。
　　“孩他爹，你上哪去？”
　　谭家婶子看见自己丈夫一声不吭的出去了，于是问了他一声。
　　“儿子做错了事，我这个当爹的总得给人赔礼道歉吧！”
　　谭师傅低着头，回了自己老婆一句。
　　他从没如此不堪，羞愧不已。就算是当初跪着感谢岳正阳时，也没有今天这样。
　　当初是走投无路迫不得已，现在算什么？东郭先生和狼！农夫与蛇吗！
　　谭师傅自己也不知道，到了岳正阳那里自己该怎么说，求岳正阳原谅自己儿子吗？自己都没有那个脸说出口。
　　从大杂院到岳正阳的四合院还有一段路程，骑自行车也得十几分钟。
　　谭师傅现在哪有精气神去骑自行车啊，就在马路上走着，一边走一边咒骂自己儿子。
　　他心里骂的激动了，脚底下反而走的更快了。
　　谭师傅走了三刻钟，终于来到岳正阳家。
　　到了岳正阳家里一问才知道岳正阳不在家，岳正阳不在家，那谭师傅也不能走啊。
　　“谭大叔，您找我们家正阳有事吗？有什么事跟我也成，回头告诉他。”
　　裴红英看谭师傅有点心神不宁的样子，想来他是不是有什么事找正阳帮忙。
　　“这……这，这我都说不出口啊！”
　　话到嘴边也没能吐出来，要知道当年裴红英可是和岳正阳一道帮助落魄的谭家华的，只要他谭家华知道礼义廉耻肯定不好意思说。
　　“谭大叔放心说吧，正阳的家我还是能当的。”
　　裴红英还以为谭家华是找岳正阳借钱的呢，她知道谭家老二和于西的婚事，两家都定下了。
　　如今她裴红英也是一个富婆了，她的服装城如今开了六家了，比岳正阳的酒楼都开的多。
　　岳正阳的酒楼别人不知道有四家，他们都知道前门大街上的酒楼是岳正阳的。
　　而其他德胜门、西单、东直门的酒楼，左邻右舍的没有一个人知道，当然，像于南于西谭家肯定是知道，人家就在那上班呢。
　　说到钱，裴红英手里可真是不少，不要谈服装城赚的钱，就光从岳正阳这里搜刮的就有几十万了。
　　“英子，我都没脸跟您说，我，我那不孝的儿子谭爱军，他竟然背着我从你们家酒楼跳槽，到秦家那小子的酒楼去了。”
　　不好意思说也得说，没脸说那还是要说。谭师傅憋着一股劲，把自己的羞愧说了出来。
　　跳槽？
　　谭爱军？
　　裴红英也无语了，谭爱军怎么会干出这么不靠谱的事呢？
　　谭爱军平时看着挺靠谱的啊，怎么说跳槽就跳槽呢？晚饭的时候也没听岳正阳说起啊，难道他也不知道。
　　说到这里可能是裴红英道德绑架了，在她眼里，别人跳槽都没什么说的，人往高处走，水往低处流嘛。
　　可是谭爱军跳槽那就是不行，要知道岳正阳给他开的工资可不低啊，这个她裴红英是知道的。
　　就算不谈工资的事，像谭家一家子进城，全部生活起居都是岳正阳给操办的。
　　像眼前的谭大叔的工作，后来他谭爱军兄弟俩的工作，包括谭爱军和于南结婚，也是岳正阳一手操办的。
　　就连谭爱军家的电视，都是岳正阳从黑市搞来的电视机票给他买的。
　　“这个，谭大叔，这个我还真不能做主了。你别急，先在这坐一会儿，估计正阳马上就会回来。”
　　裴红英否定了刚才自己说的，她能做的了岳正阳的主。
　　现在只能等岳正阳回来，看他怎么解决这件事。
　　谭师傅只能在岳正阳家里等着，裴红英抱住着孩子就这么来回的走动，还不时的逗着自己儿子，小平安也不时的发出呵呵的笑声。
　　坐的越久，谭师傅越觉得自己尴尬，两人就这么在尴尬情景下谁也没说话。
　　就在谭师傅快要坐不住了，岳正阳终于从四合院的垂花门进来了。
　　“哎呀，谭大叔过来了，没事没事，您坐您的，您晚饭吃过了吗？”
　　岳正阳大概猜到谭师傅为什么过来了。
　　正主来了，谭师傅哪里能坐的住啊。
　　“正阳，我……我对不起你啊！”
　　“谭大叔您别急，有事慢慢说。”
　　岳正阳只能装着不知道的样子，和谭师傅往下扯。
　　“正阳，我儿子爱军从你那辞职，你不知道？”
　　谭师傅感觉岳正阳好像不知道自己儿子辞职的事，不然看他的样子，也不像知道的样子啊。
　　“知道啊，今天于南和我说了。”
　　原来岳正阳知道啊！
　　“正阳，你放心，明天我就让我那孽子回去上班去。”
　　谭师傅向岳正阳保证道，他也是厨师，当然知道一个酒楼饭店，不管你有多好，都离不开厨师这个行业。
　　一个酒楼离开了厨师，那只有关门歇业了。
　　“谭大叔，这事您不用放在心上。让军子去其它酒楼历练历练也好。”
　　谭师傅听岳正阳这话，他以为岳正阳真的生气了。要知道一个人对另一个人生气到了极点，就会冷言冷语。
　　现在岳正阳就好像是这个样子，谭师傅是这么想的。而岳正阳却是不想把一件事闹大，要知道这是他用谭爱军来迷惑秦朗的。
　　但事态发展到现在这个样子，不是他当时没有想象到的。只能心平气和的和谭师傅说。
　　谭师傅误解了岳正阳，此时他心情激动，吐沫都飞了出来。
　　“正阳，你放心，我那个孽子就算从你这辞职，他要敢到秦家那小子那里去上班，他要敢去，我……我非打断他的腿！”
　　“别，谭大叔别这样！”
　　岳正阳此时感觉自己把事情闹大了，弄的不好，是要出人命的。
　　“谭大叔，您跟我过来。”
　　岳正阳把谭师傅拉到院子的一角，背对着裴红英，在那里叽里咕噜说了半天，谭师傅才离开岳正阳这里。
　　在回家的路上，谭师傅一会儿笑，一会儿凶狠狠对着空气骂人。
　　嘿嘿，我这样是不是还不够凶啊。嗯，再狠点，谭师傅心里默默的想着。

第169章 峰回路转
　　第二天，万盛昌酒楼开门，上班点前，谭爱军果然过来了，和他一起来的还有其他几个厨师。
　　谭爱军来万盛昌上班，可是他没有去厨房，他们虽然已经拿到了秦朗提前发放的工资，但现在厨房还有其他厨师。
　　谭爱军他就等着秦朗把他们开除了，自己这帮人就能进入厨房间了。
　　谭爱军这帮人在自己酒楼这边，里面厨房间的厨师们也知道了，他们不明白，对面的厨师为什么来自己这边酒楼。
　　对于谭爱军被挖到自己这边，他们还不知道，秦朗让大堂经理不要向旁人透露的。
　　“你们几个，把手里的家伙放下，都出来一下，秦老板有话要说。”
　　大堂经理来到厨房，都没有踏进去一步，就在厨房门口向里面喊了一句。
　　在厨师路过大堂经理身边的时候，大堂经理还往后靠了靠，一脸嫌弃的样子，就差贴进墙里面了。
　　等厨师都出去了，大堂经理这才从“墙里面”出来，拍了拍身上的因为靠在墙上而蹭上的灰尘，远远的跟在厨师们的后面。
　　见几个厨师都过来了，秦朗开始发话了。
　　“今天你们把工资结了，你们被辞退了。”
　　既然让他们走了，秦朗就没什么好客气的。
　　厨师们听到自己被辞退了，那还了得，都嚷嚷开了。
　　“秦老板，我们干的好好的，怎么就把我们辞退了，总有个说法吧？”
　　“是啊是啊。”
　　“你要是说个子卯丑寅来，我们不二话立马滚蛋！”
　　“就是，就是。”
　　“你们还有脸说，你不看酒楼的生意，一天比一天少，这说明什么？说明你们菜不行，你们没看到好多菜客人都没吃完。”
　　秦朗这话说的一点都不假，确实有好多菜就吃了半盘子就不吃了。顾客临走还骂他们这家酒楼菜太难吃了，下次再也不来了。
　　“这能怪我们吗？我们多放点油你就说我们放多了。还给我们定量，用多了还罚我们钱，这没油的菜能好吃吗？”
　　这定量用油是秦朗为了节约成本设立的一个制度，因为生意越来越少，这是他想出来的一个“好办法”。
　　“就是，哪有烧菜不让用油的，这干巴巴的菜谁吃得下啊。我在食堂那会儿也没有像你这样的。”
　　“既然你们还想回大食堂，我也不拦着，大堂经理给他们结工资。哦，对了今天就不要结了，还没上班呢。”
　　“你！”
　　谭爱军几个就远远坐在餐桌旁，饶有兴趣的看着这么一出，真好看，比看电影还来劲。
　　被开除的厨师中有一个脾气急的，捏着拳头就要上前打秦朗，被旁边的人连忙拉住。
　　秦朗见有人要冲过来，连忙缩到结账台里。人虽然怂了，可是话不能怂。
　　“我告诉你，你要是敢闹事打人，我就告到派出所去，把你抓起来。”
　　“蔡师傅，别冲动，为了这种人再把自己折进去了不值当。”
　　“是啊，蔡师傅，此地不留爷，自有留爷处。我就不信了，这若大个四九城就没有咱们的容身之处了。”
　　“就是，就凭哥们几个的手艺，到哪还没吃饭的地儿。”
　　蔡师傅想想也是，要是自己为了这个王八蛋，把自己折进去了，还真的不值当。
　　他后悔当初听了秦朗的花言巧语，辞退了国营单位的大食堂工作，现在再后悔已经晚了。
　　他们把工资结算完，临走每个人在秦朗面前地上吐了口水。
　　这些厨师要走，谭爱军拱拱手说道“哥几个，对不住了。”
　　他们瞧了瞧谭爱军这边几个人，没理睬谭爱军，甩袖走了。
　　出了万盛昌酒楼的大门，天空中的太阳已经升起老高了，照的他们眼睛都睁不开了。
　　只怪自己眼瞎信错了人，现在大家怎么办？回家？那怎么行，还是转转找找工作吧。
　　在他们离开万盛昌大概二百米的时候，他们身后一直尾随的人，突然跑到他们面前。
　　“你们愿不愿意去我们酒楼上班啊？”
　　这几个厨师一看，这不是对面的正阳门酒楼的经理于南吗？！
　　对了他们厨师到了万盛昌，现在正阳门酒楼肯定没有厨师。
　　这，这是什么事儿，整个要调了个儿。
　　这些人感觉自己被耍了一般，不，应该像是交换人质似的。
　　不过有人要用他们，他们也乐意。
　　“愿意，不过我们的工资怎么算？”带头的蔡师傅说道。
　　“工资我给你们在万盛昌的基础上，再加上三成，怎么样？”
　　呵，这话怎么有点熟悉啊，蔡师傅有点奇怪了。
　　对了，这是当初秦朗去大食堂挖他们的时候说的话。
　　不行，这次不能再被人骗了。
　　“可以，不过我们要和酒楼签合同。”
　　现在蔡师傅聪明了，不能再被人骗了。
　　“对，蔡师傅说的对。这会儿我们不能再被人骗了。”
　　“对，蔡师傅说得对。”
　　于南心里都好笑了，这些人被万盛昌辞退了，自己这边收留他们就不错了，还想要签合同。
　　不过，这真是她想要的，不，是岳正阳想要的。
　　岳正阳交代于南，要是万盛昌酒楼的厨师被辞退了，就把他们请到自己的酒楼里来。
　　再想办法跟他们签合同，签高额赔偿的合同，谁要是在合同期限内辞职或者酒楼在合同期限内辞退他们，都要高额赔偿对方。
　　现在不用于南说，他们自己主动说要签合同，这不是帮自己嘛，省的自己多费口舌。
　　于南领着一帮厨师来到酒楼，在大厅里，于南和他们签好了合同，都各自欢喜。
　　当这几个厨师来到后厨一看，嘿！原来人家正阳门酒楼不缺厨师啊，里面三个厨师正在忙着呢。
　　蔡师傅回到大厅，问了于南这是怎么回事？
　　“蔡师傅，你们以为万盛昌的把我们厨师挖走了，我们就没有办法了？我们老板能力大着呢！我们老板这是看你们为万盛昌兢兢业业的，却被他们辞退了，替你们感到不值。”
　　“你以为给你们加三成工资是我说了算的，这是老板亲自提出来的。你们要是有良心，就在这里好好干，不要愧对了老板对你们的一片好意。”
　　“也给对面万盛昌看看，没有他们你们一样干的好好的。不但要干好了，我们还要打败他们。”
　　于南这么一说，蔡师傅这才明白怎么回事，难怪他们一离开万盛昌，于南就跟过来。
　　这老板真仗义！局气！
　　此时蔡师傅三十的忠诚度，唰！的窜到了百分之九十九。
　　蔡师傅来到后厨，对着身边的几个厨师说道。
　　“哥几个，人家酒楼老板仗义出手，我们也不是那小气的人，哥几个抄家伙操练起来，把拿手的绝活都露出来，不要给兄弟们丢脸。”
　　“也让对面看看，离开了他万盛昌哥们活更滋润。不但要滋润，我们还要打败他们，让他们早点关门歇业！”
　　“好！”
　　“好！！”
　　这些家开始忙活起来，看他们的劲头，从其他酒楼调过来的厨师懵逼了，这帮什么人？这里是厨房不是战场，用不着这么拼命吧？！

第170章 吐血三升
　　到了饭点，正阳门酒楼酒楼的生意依然火爆，而万盛昌的生意还是那样惨淡，也许是之前的烧的菜把这些顾客都吓跑了，都不敢来试毒了。
　　偶尔也有顾客来万盛昌酒楼来吃饭，有的留下了，也有的见这么大的酒楼没人吃饭，也就离开去了对面。
　　秦朗看到顾客去了对面，气的咬牙切齿直跺地面。
　　正阳门酒楼的厨师不是被自己都挖过来了吗？怎么他们还能开门做生意呢。
　　“大堂经理你过来，你说这是怎么回事？”
　　秦朗指着对面的正阳门酒楼人来人往责问道。
　　“这，这我也不知道啊。”
　　大堂经理也不知道这是怎么回事，这是一个服务员说道。
　　“秦老板，我看到蔡师傅他们离开后，被对面的大堂经理带到他们那里去了。”
　　“什么？”
　　“他们去了对面，玛德！一帮见利忘义的东西，吃里扒外。”
　　秦朗愤愤的骂道。
　　他也不想想，是谁把他们辞退的，这会儿说这话了。
　　他哪里知道，就算蔡师傅他们一帮人都不去对面，正阳门酒楼也照常开门迎客。
　　这一天一天过去，正阳门酒楼生意照旧，而万盛昌他们只能做一些生客的生意，还不时的给给顾客打折扣，以此希望他们下次再来酒楼吃饭。
　　到了下个月的开头，有顾客来万盛昌吃饭，左等右等饭菜还没有上。
　　秦朗就让大堂经理去后厨催催，怎么这么长时间还没有上菜。
　　“谭师傅，客人都等不……”
　　大堂经理还要问谭爱军菜怎么还没有做好。
　　当他看到谭爱军几个都靠在调料架旁抽烟呢，根本就没有开火做菜。
　　“谭师傅，你们怎么不做菜啊，客人都等不及了。要是再不上，客人就要走了。”
　　“做不了！”
　　“怎么就做不了，早上不是都已经采购菜和调料了吗？”
　　大堂经理还以为是菜没有的问题，转念一想，不对啊，菜和调料早上都已经采买好了啊。
　　“工资没发，怎么做啊！”
　　这是岳正阳和谭爱军当初商量好的，先拿工资再干活，没钱就撂挑子。
　　“这不是刚月头吗？怎么就发工资了，你是不是想钱想疯了？！”
　　大堂经理气的把谭爱军一开始和他们谈的条件给忘了，还以为和她们一样，月底结算工资呢。
　　“怎么跟谭哥说话呢，你可不要忘了，这是我们当初谈好条件，怎么？现在不想认账了？”
　　谭爱军身边的小赵说道。
　　“这……”
　　大堂经理这才想起这件事，这还是她给他们传的话。
　　“那你们先把菜做了，再和秦老板谈吧，总不能把客人往外撵吧。”
　　见谭爱军他们根本就没有要动手烧菜的意思，大堂经理气呼呼的一跺脚，回大堂向秦朗汇报了。
　　“什么？”
　　“先结工资？！”
　　秦朗想起来了，这是他当初同意的。
　　可是这个月才刚开始，还没开张呢，就要给他们厨师掏一笔钱，他能不难受吗？
　　上个月除去成本工资，他秦朗一毛钱都没赚到。
　　现在这个月刚开始就给谭爱军他们厨师结工资，到月底还不知道，要不要亏本。
　　要是酒楼到了交租金时候，他拿什么交啊，从自己的老本里拿吗？
　　那他开酒楼还开个什么劲啊，这不是别人给他打工，是他给别人打工了，还是贴钱打工的那种。
　　秦朗来到厨房，他不得不来啊。
　　“谭爱军，不就这点工资嘛，有必要这样吗？你等等，等这几天有了进账，我一定给你们结。”
　　“哎，秦老板，我们可是有约在先的。先结工资再干活，你这可是单方面毁约啊。”
　　“我没毁约啊，不就是等几天嘛。”
　　“这话怎么说的，我能等，可兄弟们不能等，家里的老婆孩子不能等啊。谁像你是个大老板啊，不愁吃不愁穿的，我们还指望这点钱过日子呢！”
　　“就是就是！”
　　“给钱，不给钱不干！”
　　“你们，你们有没有点素质。”
　　秦朗气急败坏，这段时间他心里已经压抑了很久，尤其是岳正阳酒楼生意比他的好。
　　他岳正阳凭什么比我的好，论出身，论阅历，自己哪一点不比他强，可是自己怎么每次都低他一头。
　　他不服，打小就不服！这一刻他终于爆发出来。
　　“你们都给我滚！滚的越远越好！”
　　“玛德，什么玩意啊！”
　　“我说吧，这人就没安好心。”
　　“就是，难怪他们的厨师被你赶走了。”
　　“哥几个，走！”
　　有人开始要走了。
　　“秦老板，这可不是我们要走的，是你让我们走的。”
　　“滚！赶紧滚！不要让我再看到你！”
　　谭爱军右手一挥，此时不走，更待何时？
　　临走还有人在大堂喊话。
　　“你们不要在这里上班了，说不定哪天把你们也开除了，去对面吧，对面的工资比这里高，老板人也好。”
　　临走踩了秦朗一脚，气的秦朗双眼发红，血丝凸起，脸色不由的涨红起来。
　　突然，秦朗一口鲜血从口中喷出，喷在了结账台上，那些菜单上被喷满了鲜血。
　　“岳正阳，我和你势不两立！”
　　说完，秦朗就晕倒在地上。
　　这种情景，大堂经理和这些女服务员哪里见过这阵仗，纷纷大惊小呼起来。
　　最后还是大堂经理吩咐大家，把秦老板抬到酒楼外边的三轮车上，这三轮车是早上买菜用的。
　　大家一起出力，把秦朗送到医院，还好没有出人命。
　　医生只说急火攻心，让秦朗在医院观察几天。
　　秦朗一住院，那酒楼就没有人问了，大堂经理送完秦朗进医院，见他没事，就离开医院也离开万盛昌了。
　　她被秦朗吐血给吓着了，看到大堂的那一滩鲜血，不由的浑身起鸡皮疙瘩。
　　她有洁癖，本来他还秦朗又年轻人又帅还有钱，现在，她连和他说话的兴趣都没有。不要哪天他死在自己面前那得多晦气啊。
　　秦朗妈妈李桂花哭着喊着去了医院，看到自己儿子嘴角还有血渍。
　　他问了儿子怎么回事，秦朗倒打一耙，说岳正阳勾结自己酒楼的厨师，害他酒楼没生意。
　　李桂花当场就在医院骂起来，被秦父训了几句。
　　“看你什么样子，跟泼妇有什么分别！这里是医院，不是在家里。”
　　“你个没良心的，这不是你儿子啊？！你不心疼，我还心疼呢。”
　　“这是他咎由自取，当初我就说这事办的不地道，怎么着，报应来了吧。”
　　秦父心里跟明镜似的，那天他就知道儿子办的这件事不地道。
　　要知道谭家和岳正阳是什么关系，岂能是你给人家双倍工资就能投靠你的。
　　当时他就想提醒自己儿子，可是秦朗和她妈一唱一和的，根本听不见他的话，所以一气就出去散心去了。
　　万盛昌酒楼算是彻底完了，服务员都离开了，也都去了正阳门酒楼的各个据点上班了。
　　因为岳正阳帮秦朗补齐了欠他们的工资。
　　你看，多好的人啊！

第171章 有客来访
　　秦朗住院一个礼拜，他妈妈李桂花就在医院伺候了一个礼拜。
　　一个礼拜后，秦朗出院了。
　　他这万盛昌酒楼是开不下去了，他在家休养了一段时间过后，眼看租期就要到了。
　　他把酒楼里面的的东西都变卖了，没办法，有没人接手这座酒楼，只能出此下策了。
　　秦朗吐血的事，岳正阳自然也知道了，他没有想到会是这样的结果。
　　岳正阳也去了大杂院几次，也主动和秦朗打招呼，
　　虽然秦朗忍住了一口气，也和他说了两句，但心里就是认为岳正阳是过来耀武扬威的，是看他笑话的。
　　岳正阳自觉无趣，好心当驴肝肺也就不踏这个大杂院的门了。
　　秦朗修养了差不多了，现在自己手里这点也不够干什么的了。
　　秦朗回京城就要赚钱的，现在本钱都没有了，正好G州他老婆又让他回去。
　　秦朗老婆本来说要和秦朗一起回京城的，后来临近出发才改变主意，说什么孩子还小，等两年再去京城看望公公婆婆。
　　在京城这边败北，那边老婆召唤，秦朗收拾行李去了南方。
　　秦朗人虽然走了，但他发誓一定回来，他就不信了，他就比不了岳正阳。
　　秦朗是回G州了，岳正阳却在家没闲着，这不他去了前门大街街道办事处，看看秦朗的那个酒楼卖不卖。
　　“岳主任，我那对面的酒楼现在有没有人租啊？”
　　前门大街街道办事处的主任和岳正阳是本家，人有点瘦瘦的，但个子很高有一米九这样，岳正阳和他说话，头都要微微抬起。
　　“你说的是姓秦那个年轻老板开酒楼的？”
　　“是啊。”
　　“嗨！别提了，这人开饭店开的什么玩意，前些天哦去收房租，这么一瞧，都铁将军把门关门歇业了。一打听才知道都关门一个多月了，这饭店是怎么开的？才没几个月就关门。不都说吃饭扎堆吗，我看你的酒楼生意就不错，这做生意还是要动脑子的啊，不是每个人开饭店生意都能像你这么火的。”
　　“哪里哪里，都是各位顾客赏光，才勉强有口饭吃。”
　　“在我面前还装穷，我也不会去你那白吃白喝的。”
　　“嗨，主任您这话说的，您，我请还请不来呢，要不就今儿，我看看中午饭点也差不多要到了，您赏光到我那酒楼指点指点。”
　　“玩笑，跟你开玩笑。哎，你说什么来着，你想问那酒楼有没有人出租是吧？”
　　“嗯是的”
　　“你想租下来，两个酒楼开一起，生意未必都好啊，你看那个秦老板就是一个例子。”
　　“不是我要，我有一个朋友想买下来，搞点其他生意做做。”
　　“买下来？你们有钱人都这么横吗？一出口就是买下来。”
　　“呵呵。”
　　这个岳正阳不好接话了，难道说我就是豪横了，我还买好几个院子呢。
　　“这个恐怕不好办啊，这是人家私人的房子，只是让我们办事处代为出租、收租金，我们没有买卖权啊。要不等下次房主回来了，我向他提一提这事，如果这房主愿意卖，我就去你那酒楼找你去。”
　　“那太感谢您了，那让您费心了，说真的今天我请客，主任您赏个光。”
　　“真不用，你要再这样，这事我可不管了。”
　　岳主任对个人原则的东西还是很矜持的，这种白吃白喝他是干不出来的。
　　“别，千万别。向您这样有原则的干部不多见啊，那我就不打扰您办公了，回见了您。”
　　“回见”
　　出了办事处，岳正阳就往家方向走。一边走着掏了一根烟，却怎么点都没点着。
　　这天气也不知道什么开始已经刮起了西北风了。
　　岳正阳只能背着风向，才勉强把香烟点着了。
　　现在他抽的烟比以前少了，回到家裴红英根本就让抽，抽一支就给扔一支，美其名说是为了儿子的健康。
　　岳正阳就不明白了，自己小时候就生活在大爷爷的烟杆下，现在自己不是很健康吗。
　　等岳正阳回到家，进了院子，就看到老婆裴红英正和一人聊的正欢。
　　这人一身红色呢子大衣，一头一头大波浪，肤色白皙，面容较好与当代明星有的一拼。
　　岳正阳眨巴眨巴眼睛，这人他认识啊！
　　这不是陈莉华吗？
　　不是，是不是自己的眼睛花了。陈莉华不是在X港了吗？
　　岳正阳进了院子，裴红英和陈莉华都看见了。
　　陈莉华没说话，就坐在那里向他这边看过来。
　　裴红英却站起来了，面带笑容说道“三哥，莉华姐说是你的老朋友了，刚从X港回来，今天特地过来看你的。”
　　岳正阳呆住了，这，这是……这两人坐在一起怎么这么和谐啊。
　　原来陈莉华回来去了岳正阳的家大杂院那边，不过没找到，大杂院的牛大妈告诉她，找岳正阳去前门大街的正阳门酒楼。
　　“莉华姐，你回来了怎么也不打声招呼，我也好去接你去。”
　　看两人这么和谐，想来莉华姐没有和自己老婆说出他们之间的关系。
　　“正阳兄弟，好久不见啊，这次我回来办点事，过段时间还得回去。”
　　陈莉华没有和岳正阳握手，也没有其他的动作，和岳正阳保持着一段距离。
　　俗话说，我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　既然陈莉华不尴尬，那尴尬的就是岳正阳了。
　　他不但尴尬，而且非常紧张，就是和武林高手过招也没有这样紧张的，手心里都冒汗了。
　　“红英，莉华姐和我是老相识了，她帮过我不少忙呢，对了，她家在西交民巷，离咱们那大杂院不远。”
　　“那是以前的家。”
　　陈莉华补充了一句。
　　“对了，莉华姐，你回来办什么事的，需要我帮什么忙吗？”
　　陈莉华在X港听从了岳正阳的建议，买了好几处房产。
　　她看着X港那么多赚钱的好机会，手里却没有钱了，想回来京城把他之前待的家具厂老仓库里的楠木檀木料给收走，运到X港去卖。
　　要知道X港那边这种名贵木材很是值钱，特别是富人都想买这些名贵木材做家具，但市场没有的卖。
　　陈莉华瞅准这个机会回来，就是想把这些木材倒腾出来，运到X港卖掉换点钱继续投资。
　　这种事她不想告诉岳正阳，要知道当年岳正阳经过她的手买了不少的老家具。
　　要是告诉岳正阳了，她估计会被岳正阳抢过去。
　　“就是回来看看，这么多年了在外边漂泊，想念家里人。”
　　“哇哇，哇哇。”
　　“哎呀，孩子哭了，我过去一下，莉华姐，今天你留着吃个午饭吧。”
　　裴红英听见孩子哭了，连忙过去，顺便让陈莉华留在家吃饭。
　　裴红英去了卧室抱孩子去了，剩下岳正阳和陈莉华在客厅，两人你望望我，我望望你。
　　“莉华姐，你在那边还好吗？”
　　岳正阳轻轻的问了一句，深情的话他说不出口，就问候了一声。
　　反而是陈莉华放的开，爽朗的笑道“好啊，X港那边当然好啊，那笔钱来的真及时啊。我买的那两栋楼现在价格都往上涨了，我估计还要涨就没卖。”
　　岳正阳听出了陈莉华话里行间的意思，虽然莉华姐投资成功，但现在还没有得到回报，说明她现在手里非常缺资金。
　　“对了，正阳兄弟，听弟妹说，你现在都开酒楼了，可以啊，不亏是我的正阳老弟。”
　　裴红英跟陈莉华在客厅的时候，聊过岳正阳。
　　陈莉华提起岳正阳真有本事，都开酒楼了。
　　女人嘛，总爱在别人面前夸自己的老公。裴红英把岳正阳开了四家酒楼的事都说出来了。
　　让陈莉华惊讶不已，她本以为岳正阳开一家酒楼就不容易了，现在开了四家，让她感慨不已。
　　看来想赚钱不是去什么地方的问题，能赚钱的人，在哪儿都能赚钱，这就是人和人之间的差距。

第172章 钱不够用
　　既然岳正阳都开四家酒楼了，那他手里肯定有不少钱了吧？
　　要知道几年前他就给了自己一百万，让自己投资。现在资金紧缺，作为大股东也应该出手相帮吧。
　　陈莉华打着岳正阳的主意，岳正阳却毫不知情，自己对面的女人，和自己有一夜情缘的女人，现在正在打着自己的算盘。
　　中午吃饭的时候和往常一样，就是多了一个客人而已。
　　陈莉华临走时。给岳正阳的儿子留下一份礼物，一个纯金打造的金佛。
　　这个金佛小平安是无福佩戴了，因为有点大，大概能有五百克的金佛。
　　岳正阳一瞧，嘿！去过X港的就是不一样啊，送礼物都都这么贵重，就是自己儿子戴不了，这跟手把件一样大的金佛供着吧也嫌小。
　　裴红英怎么能受人家这么重的礼，坚决不要，两人相持不下，后来岳正阳示意让她收下，她才收下了。
　　临出门，岳正阳跟裴红英说出去送送陈莉华。
　　岳正阳就这么送着陈莉华，两人也没有坐车，就这么走着。
　　“正阳，你现在手里还有资金吗？我知道我不该问你要钱。不过你不知道，X港那边发财的机会很多，不过前提是你得有钱。”
　　“就像你说的，炒楼都能赚钱。现在投资越多，将来赚的越多。你相信我，到时候一定给你赚很多钱。再不行，我把我的股份再降一降。”
　　“莉华姐，你别说了，你就说你需要多少？”
　　X港那边岳正阳是知道的，肯定能赚钱，不过再次投资也得是自己能拿的出来的。而且自己这边也要留一笔资金，他要在能人辈出之前，在四九城多买点房子。
　　等以后再买，可就是狼多肉少了。
　　“当然是越多越好了。”
　　见岳正阳越意相信自己，陈莉华当然很高兴了，这次回京算是没有白来。
　　岳正阳心里默默算了一下，之前自己剩的再加上近一年，四个酒楼的营业额，总共才一百五十万左右。
　　而朱军和刘晓天那边还没到年底分红，自己也不好破坏自己定下的规矩。
　　自己这边需要钱，陈莉华那边也需要资金追加投资，可就这么多，怎么办？
　　岳正阳一咬牙一跺脚，就多给点陈莉华吧。
　　“莉华姐，你也知道，我这边投入这么大，虽然赚了点钱，但还没有真正的高效益。”
　　“我知道。”
　　陈莉华也能理解岳正阳，不管岳正阳给多少她都非常感激。
　　“莉华姐，这次我就给你一百二十万吧，毕竟我手里还要留点钱看看四九城还有没有其他的投资项目。”
　　一百二十万，比陈莉华想象中的要少了点。
　　毕竟当初岳正阳可是拿出一百万给她的，她哪里知道，当初岳正阳拿出自己的将近一半资金。
　　现在岳正阳拿出一百二十万，是他极大的限度了。
　　岳正阳要知道陈莉华回来寻资金，自己当初就不会去买那两辆小汽车了，那可是他花了二十万啊！就为了图一个享受。
　　陈莉华暗中自我谴责，还是自己想多了，这年头能拿出一百二十万给自己的人，估计也只有岳正阳了。
　　前前后后二百多万，就算岳正阳什么也不干，就够用一辈子了。
　　“正阳，谢谢你，要是没有你，我可能还在X港给别人打工呢。也谢谢你这么信任我，你放心，等我在X港赚够了钱，一定会回来的。”
　　陈莉华此时双眼有点湿润，在X港多么艰难她都能挺过来。
　　而面对这个比自己小了近十岁的岳正阳，他无法把控自己的情感。要说这世界上她最信任的人，也就是岳正阳了。
　　“没事莉华姐，我不也是算投资吗，投资总会有风险的，你就不要惦记这些。对了，莉华姐你现在住在哪里啊？”
　　“我当然住自己家了，我妈家。”
　　陈莉华怕岳正阳误会，又补充了一下。
　　“要不明天你再来我这吧，我们一起去银行，我把钱转给你。顺便给你安排一辆车，出行也方便点。”
　　“那行吧，那就谢谢你了。”
　　“嗨，我俩客气什么？”
　　岳正阳感觉自己这话说的有点暧昧，怕陈莉华误会，联想到其他事情上，赶忙岔开话题。
　　“莉华姐，你这次回来待多长时间啊？”
　　“我也不知道，快的话，我想在京城待半年，要是慢的话一年也有可能。”
　　陈莉华有了岳正阳同意给的一百二十万，她还想再弄点钱，准备去X港大显身手。
　　“正阳，你回去吧，我到前面搭公交就成。”
　　“那成，我们明天见。”
　　岳正阳也感觉自己送莉华姐的时间有点长，怕裴红英会起疑心。
　　“那就明天见，对了，正阳，红英是个好姑娘，你不要辜负了人家啊。”
　　陈莉华突然这么一句话，岳正阳有点无语，这是暗示自己什么？
　　“好，我知道。你慢走啊。”
　　岳正阳稀里糊涂把陈莉华送走了，回家路上还琢磨刚才陈莉华话里的意思。
　　看着岳正阳离开的背影，陈莉华埋藏心中的一句话没有说出来。
　　现在岳正阳家庭美满，这事她永远都不会说出来，她不能自私的去伤害岳正阳。
　　这将是她心中永远的秘密，永远！
　　“人送走了？”
　　“啊，送走了。”
　　“送这么久，我怎么感觉你们两有什么事瞒着我啊。”
　　“没有，绝对没有。”
　　岳正阳连连摇头，这种事打死也不会承认的。
　　“那她怎么会送这么贵重的礼物，还有我以前怎么没有听你提起这么个人。”
　　以前岳正阳和陈莉华拍电报和信件来往都是用废品收购公司的地址，就生怕裴红英误会。
　　“这啊，嗯……我以前去乡下回城，碰见莉华姐自行车坏了，推着车子带着一个孩子，就顺路捎了她们娘俩一程。”
　　“后来我去家具城买家具，又碰上她，她以前是家具城修家具的。就这么一来二去的就认识了。”
　　“后来她去X港那边做生意资金不够，正好我有闲钱，就和她合伙做生意了。”
　　“这不，她回来有事，正好过来看看我，顺便告诉我X港那边投资的情况。”
　　岳正阳说的都是事实，不过有些地方没说，他也不敢说，要是让老泰山知道了，还不把自己给毙了。
　　“好吧，就相信你一会儿。”
　　裴红英见岳正阳表情没有什么波动，也就相信了岳正阳。
　　“怎么就是相信一回呢，你老公我从来都不骗人的。”
　　“你骗的人还少啊！”
　　“我说的是你，是你，嘿嘿。”
　　“看你这么老实，就奖励你一次。咯，赏你抱一会儿咱们儿子吧！”
　　“哎，好嘞，嗯啊，宝贝儿子来，爸爸来抱抱。哎乖，叫爸爸。”
　　岳正阳接过裴红英手里的儿子，小平安没有哭闹，看来是刚才裴红英刚把过奶。
　　“妈～妈”
　　“叫爸爸”
　　“妈～妈”
　　“叫爸爸，哈格机格机。”
　　岳正阳对儿子叫爸爸是不抱什么希望了，再等等吧。他用手在小平安胳肢窝挠痒痒起来。
　　“呵呵……呵呵呵”
　　小平安也不知道是怕痒，还是开心，呵呵的笑起来了。

第173章 潘家园现
　　第二天，陈莉华如约而至，在岳正阳家说了会话，就和岳正阳一起坐进岳正阳的小汽车里。
　　今天小汽车不是岳正阳开的，是岳正阳让刘晓天安排一个司机过来，暂时充当陈莉华的司机。
　　京A00003的汽车直奔银行去了，驾驶员魏立功开惯了大卡车，现在开小汽车别提多带劲了。
　　不是岳正阳舍不得把京A88888车牌给陈莉华代步，而是这辆车被岳正阳送给自己老婆了。
　　送给老婆的东西，你再借给别人，那不是找不自在了吗？这点岳正阳还是拎得清的。
　　岳正阳和陈莉华到了银行，在里面转账转了个把小时。
　　因为资金数目巨大，都是银行职员向主任汇报，主任又向行长汇报，一层一层，没有一个感办此事的。
　　虽然转账过程繁琐复杂，但还是圆满把事情办好了。
　　回来后，岳正阳告诉魏立功，陈莉华在京城的这段时间都由他帮忙开车。
　　岳正阳给了他一百块钱和一百升汽油票，让魏立功用完了这些钱和票再到自己这边拿。
　　岳正阳为了开汽车，没少倒腾汽油票。要是以前还好点，就一辆三蹦子，和两辆小汽车相比，那油耗就算不得什么。
　　现在三蹦子被朱军要去了，估计开散架了也不会回来了。
　　汽车给了陈莉华，岳正阳只能蹭自己老婆的车。
　　蹭车的结果就是没少被裴红英数落，有时数落完了，车还没让开。
　　岳正阳这个痛苦啊，自己何苦来哉！
　　好吧，不让自己开，那哥们就把那落了厚厚一层灰的自行车，推出来擦擦吧。
　　一个堂堂身家百万，拥有四家酒楼，一个超市和搬家、物流公司股份的老板，竟然骑自行车。
　　就连在院子里扫地的谭家婶子也笑他。
　　岳正阳推着自行车就要往外走，迎面就碰到自己师父。
　　“师父，您今天怎么回来这么早啊，谭婶还没做饭呢。”
　　“孙贼，你当爷爷是什么？成天的就知道吃啊？”
　　“怪我怪我，怪我说错话啦成不？”
　　“你这是干嘛去，你不是有四个轮子的吗？”
　　金老爷子看到岳正阳推自行车就好奇了，这小子自行车放院子里都快生锈了，今儿怎么想起来骑了。
　　“嗨，我这不是借朋友使使去了。您要没什么事，我就出去了。”
　　“你等会儿，我跟你说件事。”
　　老爷子一手扶在岳正阳的自行车龙头上，说道。
　　“那我们去坐着说吧。”
　　岳正阳架住自行车，要把老爷子扶到客厅。
　　“嗨，我还到那种程度，不用人扶。”
　　金老爷子最近身体没有之前那么硬朗了，岳正阳也带他去医院检查过，除了一些老年人常见的病外，没发现特殊的病。
　　医生建议，老爷子上了年纪，不宜多运动，平时吃些容易消化的食物。
　　虽然医生没查出什么问题，但岳正阳还是要让老爷子注意身体。
　　岳正阳跟在老爷子后边，进了客厅坐下。
　　“师父，您说吧，有什么事吩咐我做的。”
　　“也没什么事，我就是告诉你，听说潘家园那边，最近几个月开始热闹起来了。”
　　“是吗？”
　　潘家园是个好地方，特别是这个时期的潘家园。
　　要说随便一买就能买到真品那是假话，不过现在潘家园里真品，是后世的几十倍几百倍。
　　现在人是拿着真东西趋利，而后世尽拿假玩意骗钱，两两相比，就知道古玩行当里的水有多深。
　　“师父，你是从哪儿听来的消息？”
　　岳正阳见自己师父平时也就在南池子大街这边转悠，哪里会去这么远的地方。
　　“这你就甭问了，爷自有爷的招。你抽空去那里瞅瞅，有什么好玩意，给爷捎两个回来。”
　　呵，这老爷子口气真大哎。捎两个，您当这些老物件是大白菜啊，往地里一站拔两颗就有了。
　　“哎，徒儿知道了，我这就去给您把事儿办了。”
　　潘家园这么热闹的地方，岳正阳怎么会错过呢。
　　现在他就等不及了，连忙和老爷子打招呼出去了。
　　“嘿，你小子，怎么见风就是雨啊。你不吃过饭再走啊。”
　　“不吃了，谭婶，红英回来就说我出去替师父办事去了，今天吃饭就甭等我了。”
　　“哎，好嘞，我知道了，你就出去忙去吧”谭家婶子回道。
　　岳正阳匆匆忙忙出去，又匆匆忙忙回来，推着自行车出去了。
　　不是岳正阳忘了推自行车，而是他想着坐公交的，可是走两步才想起，现在的公交不发达，一个班次要等上好久，那就更加不要谈转车了。
　　岳正阳一路狂蹬，半个小时就到了潘家园。
　　潘家园位于京城东三环内，此时潘家园这边的东三环路也刚刚修建完工，其他地段仅剩部分还没有竣工，想来明年就能全面通车。
　　去潘家园挑选古玩的确是个伤脑经的活。先不说怎么挑选，就说说我自己的真实经历吧。
　　岳正阳到了潘家园，找了一个不碍事的地儿。把自行车锁起来。
　　时间正好是中午，岳正阳想着就这么冲进赶紧收点好物件，可是这肚子里叽里咕噜的响，看来是刚才运动过大了。
　　岳正阳就在附近找了一个面馆，要了碗三毛钱的大肉面。
　　满满一碗大肉面，岳正阳两分钟搞定。
　　要说到现在的潘家园，它热闹就热闹在淘宝上。
　　岳正阳看着这市场两边都是撂地摆摊的，虽然谈不上热闹，但也是熙熙攘攘人来人往。
　　不时的还有几个外国人过来买货，不过他们买的真是假就不得而知了。
　　说潘家园是一个市场，其实就是一个土坡，两边的售卖的物件都放在草席上。
　　也有人过来买物件，怕自己买到假物件，或者买到和自己出价不符的物件，就带着自己朋友或者专门请人帮自己掌眼的。
　　当然也有离这不远的古玩城的老板来这淘货，古玩城这个时期已经开张了几年了，可惜岳正阳一次都没去过。
　　不过故宫、历史博物馆、京城博物馆都是岳正阳经常去的地方。
　　师父有句话叫，这真玩意你见多了，自然就能一眼看出物件的真假来。
　　这看不是让你随便逛逛这么看，是让你对这些真物件研究，当你研究的多了，就能了解它的特点。
　　然后再把假的拿给你，你一眼就能看出假来，这就是一眼真一眼假。
　　你要当一个收藏家，不怎么看到那些传世的藏品，不去怎么能了解到出土文物的特点，不去对物件做对比？哪里来的眼力。
　　如果说一个藏家一辈子从来没有进过博物馆，那这个藏家的收藏一定有很大问题！
　　锻炼眼力，到潘家园挑选东西就是一个很好的机会。
　　有的收藏爱好者，就连有的专家眼底下的功夫非常了得了。到了潘家园还有打眼的时候。
　　所以你不要认为自己已经对古玩很了解了，就不想交学费。任何时候在古玩行里，都要做好“打眼”的心理准备。
　　没有吃透的物件千万不要轻易下手，一但你贪念起来了，就是你交学费的时候。古玩这行博大精深，就算你穷其一生也未必能弄懂个一二。

第174章 偶遇卫都
　　岳正阳从潘家园这头向里面望去，这里少说也有一百多个摊位。他就不明白了，现在人都和自己一样有钱买古玩了。
　　他却不知道这些人里，一部分是古玩城的人。一部分是为了倒腾赚钱的，就是他瞅准了一个真玩意，自己买了再卖给古玩城或者想要收藏这种古玩的人。
　　当然这就靠个人的本事了，不是什么人都能干的，搞不好就赔了个底朝天。
　　还有一部分就是自己纯粹喜欢收藏的。喜欢收藏的也分两种：一种就是把自己喜欢的精品收藏了，把还算不错的转手了，赚点钱好继续收些物件，这是良性循环。
　　还有一种是只收不卖，最后自己连饭都吃不上，搞得自己家破人亡妻离子散的。
　　你要说他可爱嘛，那就是他这种执着的精神让人敬佩。要说他可恨，那也确实可恨，为了自己的一点爱好，连自己的责任都不顾了，有违伦理纲常。
　　岳正阳走出去二十多米，就有一种眼花缭乱的感觉，都不知道从哪儿下手是好。
　　就在岳正阳左右为难的时候，他前面传来小小的波动。
　　岳正阳凑过去，看到人群里，两个男子正为一件物件争执不下。
　　听了周围人互相说几句话，岳正阳便明白了原委。
　　原来这两人同时看上一件花瓷碗，靠近岳正阳这边的年轻男子，大概在二十五六岁的样子，先下的手。
　　按古玩行里的规矩，先下手的自然先看，后面的人只能等着。如果他不要了，你才能去和摊主谈价钱。
　　可是后面这个有点微胖，年龄大概四十出头，还戴着金丝边框眼镜的男子不按规矩办事。
　　直接抢在年轻男子前面问价，要说一般摊主都不会理他，因为物件在年轻人手里，按规矩就是他得先和前面的人谈价钱。
　　事情怪就怪在摊主出口要一百，这让年轻男子不痛快了。
　　年轻男子就谴责摊主乱了规矩，摊主也自觉自己理亏，谁叫自己嘴快和后面的人说了价格，连连向年轻男子道歉。
　　事情要是这么过去也就罢了，可偏偏后面金丝眼镜就不服了。
　　他看摊主的意思就是和前面年轻人谈买卖了，把自己晾一边，他当然不服了。
　　年轻男子正和摊主砍价，金丝眼镜觉得机会来了。
　　“你买不起还拿着干嘛啊，老板一百块我买了。”
　　一百块对金丝眼镜也许算不了什么，可是年轻男子也不是吃醋的。
　　既然有人不按规矩办事，那自己只好往上抬高价钱了。
　　“我出一百零二。”
　　“有些人啊，买不起就别买，加钱都舍不得加，两块钱还是自己留住着吃顿饱饭吧！老板我出一百一，这只碗给我。”
　　“一百一十五。”
　　年轻男子虽然话不多，可是他没有放弃要买这只碗的念头，跟在金丝眼镜后面又出了价钱。
　　“行啊，小子，爷们就不信了，你能一直跟到底，我出一百五十。”
　　这次金丝眼镜把价钱往上抬了一大截，显然这家伙财大气粗。
　　“一百五十五。”
　　年轻男子又出了一个价钱，这是他身上所有的钱了。
　　他刚才收物件已经用掉一些现金，这是他最后一次出价了，要是金丝眼镜再加价，他就没有钱出手了。
　　看来这只乾隆花瓷碗就和自己失之交臂了，年轻男子有点沮丧。
　　要是在平时，他都能把价钱砍到三十以内，谁知道今天出门没看黄历，遇到这么一个不讲规矩的玩意。
　　价钱抬起来了，高兴的当然是摊主了。
　　不过像这样的摊主也会让其他摊主瞧不起。
　　瞧不起是有原因的，一是这位摊主破坏了他们这里大家默认的规矩，当然这规矩不是什么人定的，而是古玩行从古至今一直流传下来的。
　　这第二就是眼红这位摊主挣到钱了，要知道一件卖二三十的物件，现在被抬到一百多，那一百块都能够他们挣一个月的了。
　　“一百八，我出一百八。小子有本事你再加啊，爷们有的是钱，就不怕你跟我抬价。”
　　一百八，年轻男子只能望而退却了。
　　他盯着手里这只乾隆花瓷碗，不舍的放到摊主的摊位上。
　　没办法，钱没人家出的多，只能离开这里了。
　　就在他准备离开，金丝眼镜拿起那只乾隆花瓷碗的时候，场外响起来一个洪亮的声音。
　　“我出三百块。”
　　年轻男子朝人群中，生音响起的地方。就见一位身高一米八的男子走了出来。
　　此人气宇轩扬，剑眉星目，大概在三十岁的模样。
　　此人不是别人，正是看热闹的岳正阳。
　　岳正阳见金丝眼镜不讲规矩，就知道这个人不是古玩圈的人。
　　要是行里人不会干这样的事，要是古玩行里的人，都知道先来后到的道理。
　　古玩行里的人要是碰到有人在自己出手前先出手了，一般会在旁边一声不响，等前面的人和摊主谈完价钱后再出手。
　　在别人和摊主谈价钱的时候，不会去吭一声，如果你插话，就是破坏规矩。
　　这金丝眼镜明显不懂这规矩，不懂规矩岳正阳倒是没什么，关键是他拿钱砸人，这就可恨了。
　　年轻男子要走，被岳正阳拦住，示意他别走。
　　年轻男子自己为没什么事，也就立在圈内，看看这拦自己的人要干什么。
　　“我价钱都出好了，你凭什么插一杠子。”
　　金丝眼镜有点生气岳正阳横插一杠子。
　　他也不想想，刚才谁在干同样的事。
　　“你还没给人家老板钱，这交易就不能算成功。既然还没成功就不能算是交易了。所以我也能出钱，就像刚才你一样。”
　　听到岳正阳说出三百，摊主要伸出的手，连忙缩回来。他也不傻，任谁都知道要三百的，傻子才不要呢。
　　看见摊主把手缩回去，金丝眼镜就知道，自己这一百八是送不出去了。
　　当然，他也不服气，争强好胜是中国的传统美德，他是一个有文化的人，自然要遵从美德。
　　“我出三百五。”
　　“五百！”
　　岳正阳不管金丝眼镜出什么价，成倍的往上翻，他就是要打压对方的心理。
　　这不，金丝眼镜愤慨的离开了，今天钱带的还真不少，五百块他还是能往上加的。可是像岳正阳这样，他想来也不是对方的对手，算了美德就留给你吧。
　　金丝眼镜走出几步又回来了，他要亲眼看着岳正阳付钱。
　　他怕自己走了，岳正阳不出这个钱，摊主也没办法，到时候说不定这个人出一百块就把物件拿走了。
　　看着金丝眼镜的样子，岳正阳也知道他是什么意思。
　　岳正阳打开公文包，从里面点出五百块，交给了摊主。
　　摊主拿到五百块激动的手都有点抖，他拿出旧报纸要给岳正阳把乾隆花瓷碗包上。
　　岳正阳连忙把报纸接过来，还是自己包吧，看摊主的手，别把这只碗给打坏了。
　　“哥们，这碗是你的了。”
　　岳正阳把碗塞到年轻男子手里，岳正阳这一举动，年轻男子没有想到。
　　“这我不能要，这是你自己买的，跟我没关系。”
　　年轻男子怎么可能平白无故要别人东西呢，而且还这么贵重，再说了这人他也不认识。
　　“就当我想交你这个朋友，怎么样？”岳正阳还是不依不饶。
　　“交朋友可以，这碗就算了。”
　　岳正阳也感到自己有点唐突，想想也是，任谁碰到一个不认识的人，突然说送你很贵重的东西说跟你交朋友，你肯定不信，不但不信还对你有所警惕。
　　“哥们，我叫岳正阳，岳飞的岳，正阳门的正阳。”
　　“哦，我叫马卫都，刚才谢谢你啊。”
　　“嗨，这谢什么，刚才爷们就看他不爽了。兄弟你午饭吃了吗？”
　　“还没呢。”
　　“这不巧了么，我也没吃了，要不咱们一块去吃点，我请客。”
　　“不不不，理当是我请客。要不是你替哥们报仇，哥们这次脸算是丢大了，那么多人围着呢。”
　　得了，岳正阳这个朋友算是交上了。
　　你当岳正阳为什么要交这个朋友，这可是后世顶顶有名的嘟嘟啊！

第175章 得一知己
　　“那哥们以后就叫你三哥了。”
　　在知道了岳正阳的身世和年龄后，马卫都对岳正阳说道。
　　马卫都五五年出生，比岳正阳小了五岁。
　　“不敢当，难得碰到像你这样，和我一样喜爱老玩意的青年人。来，为了咱们这份缘分，为了哥们以后能捡大漏干一个。”
　　“好，干了。”
　　两人一饮而尽，大有相见恨晚，或者是久别的老友一样。
　　“卫都兄弟，你现在在哪里上班啊？”
　　岳正阳喝完这杯酒，放在桌子上，给马卫都倒酒，问道。
　　“嗨，在第二机床厂当机床铣工。”
　　听马卫都的话音，好像对自己的工作不满意。
　　“那你怎么就喜欢这些老玩意了？”
　　“也谈不上有多喜欢，也就这两年闲暇时间倒腾倒腾贴补家用，遇到自己喜欢也会自己收藏。”
　　原来马卫都还是行当里的倒爷，别看这样来回倒腾，每天没什么正事干的样子，其实马未都这两年倒腾古玩，手里都有了不小积蓄，只不过今天不巧，没有没有带这么多钱。
　　“可以啊哥们，你在厂子里当铣床工，还有这么深的造诣，不简单啊！你一定有师承吧？”
　　“这个还真没有，我家邻居就是搞收藏的，我小时候经常去他家里玩，这一来二去见得多了，也就对这些古玩有了一些了解了。”
　　这是什么？这是天才啊，天生就是吃古玩这行饭的。
　　不过他和岳正阳比起来，就有点差距了。
　　岳正阳凭自己的先知先觉，在抄家和收废品的时候，收了不少的好玩意。
　　就光是在良乡那边居委会那次就能把马卫都给吓着。
　　还有岳正阳可是在六八年那会儿就开始收古玩了，现在他手里的物件都都能单独拿出来开一个市场了。
　　“那还不如辞职了，直接干这行当就是了，总比你上班强。”
　　岳正阳劝马卫都，眼下这个时候，你不抓紧去搞收藏，还上什么班啊，岳正阳都替马卫都着急。
　　“这不我也想啊，可是家里人不愿意。我要是辞职不干了，家里人非把我那些玩意都砸了。”
　　听马卫都这样说，岳正阳心里已经有数了，此时的马爷已经有了一些收藏，估计还不少。
　　“那你每天这么耗着不难受吗？”
　　岳正阳知道马卫都此时的心理，只要是个搞收藏的，每天想着别人在某某地方捡漏了，而自己却还在这里厂里铣床上铣零件，那心里别提有多难受了。
　　“那有什么办法，父母命不可违啊。这段时间我正准备着换工作呢，我平时就喜欢写点东西，所以我想换个做编辑之类的工作。”
　　“编辑？”
　　说道编辑，岳正阳第一个想到的就是沈从文。
　　和岳正阳一帮人里就数沈从文的文化最高，而且他现在还在报社工作。
　　“你想当编辑？”
　　“是啊，有什么不妥吗？”
　　“不是不是，我是在想，你要是想当编辑，也许我能有办法。”
　　“真的？”
　　听到岳正阳说自己有办法，马卫都有点小激动，因为他没有这方面的人脉，一直所求无门。
　　现在岳正阳说自己有路子，他能不激动吗。
　　“三哥，你看…能不能帮兄弟个忙，给我介绍介绍呗。”
　　马卫都有点不好意思，他和岳正阳刚认识不到两个钟头，他就求人家办事了。
　　“没问题，小事一桩。不过成与不成我可没把握，到时候没办成，你可别怪哥哥我啊。”
　　“这个哪能啊，哥们是那样的人吗，成与不成哥们都领你这个情。”
　　“那到时候有消息了，我怎么联系你啊？”
　　“那三哥就去空军机关大院二十二号院找我。”
　　呵！空军机关大院！
　　能住空军机关大院的，不是父母在部队，就是爷爷是部队领导，而且职务还不低。
　　不过岳正阳没有往深了打听，如果往深了问就显得不礼貌了。
　　“可以，你要是有事找我，就去南池子大街48号找我。”
　　“成，三哥。我见你对古玩也有一定的了解，有空一定去拜访你，咱们互相交流交流。”
　　“得了，有的是机会。打从今起你就是我岳正阳的兄弟了。这只碗就是做哥哥的送的见面礼。”
　　岳正阳还是要把刚才在潘家园买的乾隆花瓷碗拿出来，推到了马卫都的面前。
　　“这我不……”
　　“你要是不收，就是瞧不起哥哥。那咱们这酒喝完就一拍两散，谁也不认识谁。”
　　岳正阳说出这话，马卫都不收也得收了。
　　“三哥这么说，哥们也不得不收了。不过既然送我见面礼了，哥们也不能空手不是，这枚铜钱是我今天刚在这潘家园收的，就送给三哥了。”
　　马卫都不想平白收了岳正阳的东西，就和岳正阳互相交换礼物。
　　“咸丰重宝，还是当十五的，品相精美，包浆醇厚，算得上是难得精品了。”
　　“咦，你这枚铜钱不简单啊，在咸丰重宝外廓似乎有凹下去的图案，像龙凤之样。卫都，你这枚铜钱少见啊。”
　　岳正阳一眼就给这枚铜钱鉴定了，岳正阳自己手里就有大量的钱币，但像马卫都这样的，有龙纹的却没有。
　　他手里有波浪线云纹图案，还有没花纹的，就是没有马卫都手里这种图案的。
　　马卫都看着岳正阳，心中想着，这岳正阳眼力不简单，一眼就能鉴定自己刚拿出来的铜钱，他的鉴定水平不在自己之下啊。
　　“三哥好眼力，我看这是标准的母范，就收了下来，而且我怀疑这是宫里头流出来的。”
　　岳正阳点点头，觉得有道理。可是马卫都要拿它和自己的乾隆花瓷碗互换送给自己，虽说是清换清，可这文化内涵和历史研究价值就不一样了。
　　“不行，不行。卫都你这才是真的太贵重了，三哥我不能收你的宝贝。”
　　马卫都一听岳正阳这话，他就不乐意了。
　　哦，刚才我不愿意收你的玩意，你要和我绝交，这回我拿这枚铜钱和你互换，你反而不愿意要了。
　　你把哥们儿当什么人了，哥们儿也是有脾气的。
　　“三哥，要是你不收，那我就把你刚才的话回给你。这顿酒后咱们就是，大青山的老虎，砚台山的猴——谁也不认识谁。”
　　说完，马卫都把桌子上酒杯端起，一饮而尽。
　　放下酒杯，马卫都就站起来，做要走的样子。
　　岳正阳见马卫都已经把话说到这个样子，自己要是再收下，就显得自己太矫情了。
　　“卫都兄弟，坐下坐下，我我收下还不成吗，何必这样呢。”
　　岳正阳连忙把马卫都拉回来，把他按在座位上。他没有想到马卫都还是个倔脾气。
　　“哈哈，这就对了嘛。三哥你要是不拉我，我还不知道该怎么办呢。”
　　马卫都本身就没有要走的意思，只是做样子逼岳正阳接受他的回礼。
　　要是岳正阳不拉他，他还真不知道是走是留了。
　　“你小子，就是滑头。你送我这么好的礼物，我还能让你跑了。”
　　岳正阳和马卫都开个玩笑，两人就这么互换了各自的礼物。
　　要在古玩里他们这算是交流了，不过怎么着这都是岳正阳赚了便宜了。
　　“三哥，其实你这碗也不错啊。铜掐丝珐琅碗，再看这上面的字，寓意万寿无疆的意思。这比其它乾隆年制稀少多了。”
　　确实，要是一般乾隆花瓷碗的碗，岳正阳怎么会出那么高的价钱呢。
　　“那咱们算是等价交换了。”
　　“不，古玩有价，咱们这份缘分无价。”
　　“你说得对，咱们缘分无价。来，干了这杯酒，以后咱们就是好兄弟。这里没有关老爷的像，要是有，咱们就结拜为异性兄弟了。”
　　“三哥，你这就矫情了，只要我俩有这份心，哪里还要这些俗套的东西。日后要是小弟有什么困难的，你做哥哥的可要帮衬帮衬啊。”
　　“嘿！你小子，这就有难让我背了！”
　　“谁叫你比我大呢！”
　　“哈哈，好，那就有难我当。干了！”
　　“三哥！我平时可是不喝酒的，为了这个哥们，今天我算是特例了。”
　　“好吧，你随意，我干了。”
　　岳正阳想着好嘛，就这么搪塞我，不过他也没办法。
　　老话怎么说的，劝人吃饱饭，莫劝人喝酒。岳正阳只能自己干掉了。

第176章 涉外事件
　　岳正阳和马卫都两人喝完酒吃完饭，出了饭店的大门。
　　“卫都，你是回家呢，还是在这转转？”
　　岳正阳今天来就是要淘点宝贝的，除了兜里和马卫都交换的铜钱外，可是什么都没有淘到呢。
　　以前岳正阳都是收的都是收废品抄家什么的，像这样在潘家园这样的古玩市场里找宝贝可是头一次。
　　而且他师父让他来的，要是淘不到点什么，还被老爷子羞辱死。
　　“我啊，我今天休息，就是来淘换点老玩意的。”
　　马卫都也就休息时间出来收点古玩，或者倒卖点老玩意。
　　现在让他回去，确实有点太早了。平时他出来，不到晚饭点，是不会回去的。
　　“那咱们哥俩就在这潘家园继续逛着。”
　　“走着。”
　　两人一起向潘家园市场走去。
　　坏事年年有，今年特别多。
　　岳正阳和马卫都发现前面有一群人围在一个摊位上。
　　岳正阳向马卫都使了个眼神，示意马卫都一起过去看看。
　　国人就是有这个习惯，喜欢围观一件突发事情。比如吵架、斗殴，就连S人放火都喜欢围观。
　　有的人还因为围观看热闹，反而丢了性命。就这样，也减少不了他们看
　　热闹的兴趣。
　　两人走近人群，从人群的隙缝中看见，在人群中间的有四个人。
　　两个是金发碧眼高鼻梁的外国人，另外两个是中国人。
　　显然其中一个中国人从穿着打扮就知道是一个摆摊的摊主。
　　而另一个男的是和外国人一起的，你没看他和摊主争吵时，还不停的和老外说着什么。
　　这个和老外说话的，岳正阳估计他是个翻译。
　　看他三七开的分头，油亮的头发都紧紧的贴在头上，一丝都没有挂下来。
　　这个三十来岁的翻译，此刻正用英语向老外说着什么。
　　岳正阳虽然没有和外国人说过话，但他还是听懂了这个翻译说的意思。他让两个老外不用担心，这件事由他来解决。
　　之所以岳正阳能听得懂，这得从他下乡后说起。
　　当时他说快要恢复高考了，让于东朱军他们抓紧学习，如果考好了就能回城了。
　　为此他还带头学习，当时他就学的英语。
　　他学英语就是想日后要去美国，把美国搜刮过去的中国古董给收回来。
　　顺便把国外的好玩意带回中国，哪天他也开个博物馆，展览外国的东西，不能光让他们展示我们的老祖宗的宝贝吧。
　　就在翻译和老外说着话，人群外有一个人声响起。
　　“大家都让一让，市场管理处的人来了。”
　　说这话的人估计也是这里的摊主，不然也不会认识潘家园管理处的工作人员。
　　人群纷纷散开，给管理人员让出一条道来。
　　“这里发生什么事了？都说说怎么回事啊？你是这个摊子的摊主吧，就你先说说吧。”
　　管理人员一眼就看到两个老外在这里，有老外那就涉及外交事件了。
　　自从今年一月一号，中美正式建交，就有大量的美国人来到中国。
　　如果这两位美国人在这里出了什么事，他一个小小的管理员是吃不了兜着走的，涉外事件他需要小心谨慎，所以他先问这个摊主这里发生的经过。
　　但是现场很明显，摊主的摊子已经被人踢翻了，有几个瓷器已经打破了，碎了一地。
　　岳正阳在想，肯定是这个翻译在从中作梗，不然一个自认为绅士的老外，怎么可能干出这样的事。
　　岳正阳顿时对这个分头翻译多了几分不喜，这年头竟然也有崇洋媚外的。这才刚解放多少年啊，就开始低头哈腰了？
　　听到管理员让自己说话，这穿着蓝布中山装的摊主就要把事情的经过给管理员说说。
　　“他们就是……”
　　摊主正要讲事情的经过，就被这个翻译打断了。
　　“我说，你是这里的管理员吧，你们这市场是怎么管理的？怎么让一个骗子在这里摆摊呢？”
　　“我告诉你，这两位可是美国来的朋友，他这是欺诈外国友人？”
　　“那你说说，你们这到底是怎么回事呢？”
　　既然这个翻译要说话，管理员也不好把他嘴巴堵上，只能让他讲讲这件事的整个经过。
　　“还怎么回事，这个骗子竟然用假货冒充古董，来骗这两位外国友人。这件事还请你严肃处理，并且要给这两位外国友人一定的精神赔偿。否则我就告到政府去，告你们合伙诈骗美国人。”
　　这个翻译此话一出，顿时惹来人群的一阵骚动。
　　“玛德，狗汉奸！”
　　“操你大爷的，这解放才几年啊，就给美国人当奴才了，你还以为现在是八国联军的时候啊。”
　　“揍他狗娘养的。”
　　翻译没有想到他的话引起围观众人的不满，起哄声一片。
　　更有甚者已经开始卷袖子了，这是准备中外大战了。
　　其实他们恨的不是这两个美国人，而是恨这个油头翻译的。
　　打清末以来在人们心里，这些假洋鬼子狗汉奸狗特务最让人可恨。
　　这个管理员也对这个油头翻译十分气恼，要知道刚才这个翻译可是说了，说他和摊主合伙诈骗美国人。
　　这不是往自己头上扣屎盆子吗？
　　打一开始他就对这个翻译没有好感，现在不但没有好感，而且把这个翻译恨上了。
　　他正色说道：“这事不是你说是什么就是什么，群众的眼睛是雪亮的，我们也会调查此事。”
　　油亮翻译没想到这个小小的管理员竟然如此不给面子，要知道他带这两个美国人在其他地方，都是拿美国人来压别人的，每次都顺当的过来的。
　　今天这招竟然不灵光了，他当下恼怒起来，要上前理论，却被人从后面提起。
　　原来是岳正阳把他拉了回来，岳正阳最看不得就是这种鸟人。
　　说他是中国人吧，他却不想堂堂正正的去坐中国人，却给人家当卑躬屈膝的狗，而且是心甘情愿的。
　　现在是和平时代，要在战乱时候，岳正阳早就一拳结果了他。
　　这种人留着反而能害了更多的中国人。
　　“说归说，不要过于激动。你一激动，我们这一圈的人就会冲动啊。”
　　“这位兄弟说的是，我这拳头可是很久没打人了。”
　　岳正阳说话，就有人在后面接了一句，看来这人也不怕事大，这就开始帮场子了。
　　油头翻译看着身边魁梧的岳正阳，再看看周围身的一群人愤慨的样子。
　　再一听周围人群的喝骂声，顿时乖乖的退了回去，又开始和两个老外小声嘀咕了起来。
　　油头翻译不说话了，摊主赶紧把事情经过说一遍。
　　“葛队长”
　　管理员经常在这里巡逻，而且摊主每天都要去交管理费，所以和这个葛队长自然熟悉。
　　“我这些玩意都是从乡下收上来的，是假还是真的，我也不知道。不过您也知道，这古玩行里的规矩，谁要是觉得自己买的值你就买，不值那就不买，我这可没有强买强卖。再说了，就算你买回去以后有人要出一百倍一千倍的价钱这都和我没关系，买赔了那也没有倒后帐的道理。”
　　“我看他们是外国人不懂咱们规矩，就同意投钱了，谁知道他们还让我赔钱，这天底下哪有这样的事。您看看这，现在他们把我摊子砸了，好几样物件都砸碎了。刚才我还看见有人把我的物件顺走了。”
　　这时在旁边摆摊的两个摊主也站出来作证，那俩老外来买东西的时候他们都在边上，还开玩笑说这个摊主赚外汇了呢。
　　看到所有人都站在摊主这边说话，两个美国人就跟油头翻译叽里咕噜说着什么，而油头翻译却摇了摇头。
　　听到他们说话，岳正阳真是气不打一处来，原来所有的事都是这个油头翻译搞出来的。

第177章 自作自受
　　岳正阳听出了两个美国人和油头翻译谈话的内容。
　　原来这两个美国人是他们公司派遣到中国采购一些生产原材料的。
　　出差自然有很多自由时间，他们就想买一些中国瓷器回去。
　　这种增加国内外汇的事，中方接待人肯定高兴啊，所以派这个油头翻译带这两外国友人去文物商店去看看。
　　本来美国人在文物商店买了几件瓷器，这事也就过去了。
　　可是油头翻译自己提议说带美国人来潘家园来逛逛，美国人正好也想来这些中国特色的市场看看，就跟油头翻译过来了。
　　美国人在这个摊主这里看中了一个梅瓶，让油头翻译来翻译。
　　可是他要跟摊主要介绍费，而这个摊主没同意，油头翻译没办法，美国人要买只好帮美国人买下了。
　　要是就这么走了也没这事，谁知道他们又去了文物商店，看到一件新上架的梅瓶。
　　这只梅瓶和他们刚买的差不多大小，比他们买的更精美，而且价格也比他们便宜。
　　油头翻译为了报复摊主，就告诉美国人，说他们买的是假货，要带他们来找这个摊主。
　　既然是假货，美国想是假的那退了就是，可是油头翻译却挑事，要摊主给美国人赔钱。
　　那摊主怎么会同意，本来同意退货就已经仁至义尽了，现在还早赔钱那还不如要他命呢，所以就发生岳正阳看到的开头一幕。
　　不但是岳正阳看出来油头翻译有问题，这葛队长也看出了这个翻译有问题。
　　听到这个摊主刚才的话这番话，再加上他们平时就就很熟悉，葛队长心中的天平就开始往这个摊主这方倾斜了。
　　“我也不会英文，不知道这两位外国友人说的是什么，你又是当事人，我不能光听你一面之词。这样吧，你们都和我去管理处吧，让我们主任看看怎么处理这件事。”
　　油头翻译这几天没少在美国人面前欺负中国人，就连美国人住的宾馆服务员都被他吆五喝六的训斥过一番。
　　现在要去了管理处是他没有想到的，一但管理处找来翻译，和美国人对上话，那他的所作所为不就暴露了。
　　可是他现在没有办法，只能硬着头皮说道“去就去，现在我们国家刚和美国建交，你们要是处理不好，会影响国家在国际上名声。”
　　葛队长没有理他，也懒得理他。
　　“樊刚，你也跟我去。”
　　“哎，好的，葛队长。”
　　这个樊刚答应着葛队长，然后向隔壁邻居摊位的男子交代道。
　　“张哥，您帮我看一下摊位，我去去就回。”
　　那摊位一脸络腮胡子的摊主对樊刚说道。
　　“去吧，放心去吧，这里有我呢，你尽管放心。”
　　“走，我们也去看看。”
　　岳正阳对马卫都说道，岳正阳要不是英文口语不好，他都愿意去帮忙翻译了。不过，他知道自己那蹩脚的英文，还是不要给中国人丢脸了。
　　和岳正阳一样去看热闹的人还真不少，大家一窝蜂的跟了过去。
　　到了管理处，葛队长就没有让大家进去，因为人太多了，要是都进去，还不把他们管理处的门槛踏破了。
　　因为管理处外边有个大窗户，所以大家在外边也看得见听得见里面在讲什么。
　　“葛队长，这是怎么回事啊？”
　　管理处马主任不知道怎么回事，怎么这么多人都围在管理处了，而且葛队长带来的还有两个外国人。
　　“是这样的马主任，……”
　　葛队长将事情大概说了一边，但话里行间的都是有点袒护这位摊主的。
　　“哎呀，我们这里没有会说英文的啊。”
　　马主任也有点犯愁了，他听了葛队长的话，也对这个油头翻译没有好感。
　　“马主任，小王不是会英文嘛，上次我还看见他看英文书呢。”
　　“哦，小王会英文？这我怎么不知道，不过小王让我派去街道办事处取材料去了。”
　　“那怎么办？”
　　“别急，看时间估计马上也快回来了。”
　　“那我们就先让这个翻译交代事情经过。”
　　“行，这事你来办吧，葛队长。”
　　葛队长来到油头翻译面前对他说“你把事情整个经过写出来，然后签字。如果你写的不实，我会把你送到派出所，让你单位来领人。”
　　这下油头翻译彻底懵逼了，他没想到自己会落到这种地步。
　　现在他都把自己恨死了，自己都离开潘家园了，还回来干什么。
　　他却忘了，自己是回来找摊主算账的，现在却把自己搭进去了。
　　油桃翻译现在感觉自己是跑不了了，只好老实的坐在那里写报告。
　　正好这时候小王从街道办事处回来，看见管理处有这么多人围着，还以为出了什么大事呢，连忙冲进管理处。
　　见大家都好好的，这才松了口气。
　　“小王你来的正好，听说你会讲洋文，你给这两老外说说，问问他们到底是怎么回事。”
　　小王开始和这两个美国人交流，交流的越多，油头翻译头上的汗就越多。
　　岳正阳听到这个小王流利的英语，那真是自愧不如啊，要是自己给老外翻译，估计老外听不了两个单词。
　　岳正阳想着，自己是不是找一个家庭老师，专门给自己上英语课，他要求不高，就是能像小王这样就成。
　　和美国人了解事情的经过后，小王对马主任说道。
　　“主任，这两位美国人说，他们这这位摊主手里买了瓷器后，去了文物商店看到样子差不多的瓷瓶。”
　　“而文物商店的瓷瓶比他们买的精美还便宜，这个翻译告诉他们说，他们买的是假的。”
　　“这个翻译主动说帮他们把瓷瓶退了，他们当然同意了，就想把钱退回来就行了。”
　　“小王你把我们这边的情况和这两老美说说。”
　　小王又叽哩哇啦和美国人说了一通，告诉他们这里究竟发生了什么事。
　　“哦上帝啊，这不是我们想要做的，我就是想拿自己的钱。我们根本就没有向这位摊主索赔，这一切都是他自己自作主张。”
　　听到小王翻译过来的话，这位摊主激动了起来。
　　他捏起拳头，冲过去就是给油头翻译一拳。
　　他心里早就憋了一肚子的火，今天生意没做成，还有一个来倒后帐的。
　　倒完后账还要索赔，未了还把自己的摊子砸了，还有几样物件被人趁乱顺走了。
　　事情的一切原委都明白了，他哪有不恨这个翻译的道理。
　　就在他要打第二拳的时候，被葛队长一把拉住了他的胳膊。
　　“老樊，你把人打坏了，有理也变无理了。”
　　“打他啊，打他妈的。”
　　“我就看这家伙不是好东西。”
　　“这人就和电影里的狗汉奸一样，心眼坏的很。”
　　葛队长这边劝说樊刚，可是外边的人却煽风点火，让樊刚继续打这个油头翻译。
　　樊刚也不是傻子，什么是好话，什么坏话，他还是知道的。
　　“葛队长，我那摊子上好几件古董都被他们打碎了，这个我要他们给我赔偿。”
　　葛队长又让小王把樊刚的要求翻译给两个美国人。
　　两个美国人连连摇头，他们的意思岳正阳也听懂，他们不愿意赔偿。
　　小王对葛队长和樊刚说“人家老外说了，你的东西不是他们砸的，你要赔偿去找郑崇洋，就是这个翻译。是他砸你摊子的，和他们没关系。”
　　美国人也不是傻子，替他们的翻译郑崇洋背锅。
　　再说了他们现在也痛恨这个郑崇洋，本来他们就想买点中国瓷器，现在他给自己惹了这么多麻烦。
　　两个美国人决定了，回去就向郑崇洋的领导投诉这件事，而且要把他换掉。
　　樊刚想想也对，刚才就这个翻译踢了自己摊子几脚。
　　人家外国人也没有砸自己摊子，和人家没关系，要算账自然找这个翻译的。
　　樊刚一把抓住郑崇洋的衣领子，十分痛恨的说道。
　　“你赔我钱，今天你要是不赔钱，就别想走了。”
　　“我赔，我赔，你要多少钱？”
　　没有了美国人在后面撑腰，郑崇洋这下是真的怂了。
　　“三百块”
　　“怎么这么多，我可看见了，明明就碎了两件，其他都好好的呢。”
　　三百块让郑崇洋无法接受，这都是他半年的工资了。
　　“是碎了两件，可是因为你这么一闹，有人顺了我三件古董，你知道吗，这不是损失吗？不应该由你承担吗？”
　　“我看这位兄弟还是把他送派出所吧！”
　　岳正阳不怕事情闹大，在外边喊了一嗓子。
　　他这可是憋着坏呢，要是到了派出所，那就要通知他的单位来领人了。
　　那到时候，这个翻译回去，还不知道被单位领导怎么处分呢。
　　“我赔，我赔钱还不行吗？！”
　　听有人说要上派出所，郑崇洋连忙答应赔钱。他可是知道去派出所的后果。
　　见这个翻译同意了赔偿，岳正阳暗自叹息，算你反应快。

第178章 木头匣子
　　既然这个翻译同意赔钱，岳正阳和马卫都两人就感觉没什么热闹可看了。
　　“哎呀，看了这么半天我是亏大了。”
　　马卫都一拍自己大腿，后悔道。
　　原来他准备和岳正阳在潘家园里寻宝的，被这么一样耽误了，这一晃都两三个小时过去了。
　　要知道马卫都的时间有限，明天他就不能过来了，明天他要上班了。
　　“卫都怎么了，这么一惊一乍的。”
　　岳正阳不知道马卫都突然这么一下，还以为他发生了什么事情呢。
　　“三哥，你看看，这都几点了。看个热闹都耽误我两个半钟头了。”
　　马卫都指着自己的手表对岳正阳说道。
　　“嘿！还真是啊，要不是这个狗汉奸，咱们哥俩都寻到好些个宝贝了。”
　　岳正阳也觉得这个热闹看的有点亏，不过他后面说的，好像古董宝贝都往他怀里钻似的。
　　“那我们还是赶紧去市场里面瞧瞧去吧，在耽误下去天都快黑了。”
　　“走”
　　岳正阳也不迟疑，两人一道往回走去。
　　不但岳正阳和马卫都他们俩走了，围在管理处的好些个人都走了，因为没有什么热闹可看了。
　　不过还有那么几个人，非要把整个事情看穿，要等这个翻译打电话，让人送钱过来后才能离开。
　　这些人啊，但凡能在工作中学习中有这股精神，也不至于落的现在在这里看别人热闹的地步。
　　两人一道，来到潘家园市场中，这市场就和平常的赶集差不多。
　　说起这个潘家园再早以前并不叫潘家园，而是潘家窑村。
　　在明朝的时候这里是一片烧砖的窑厂，直到清朝还在烧传。
　　解放初的时候，这里还是大片的窑坑。
　　在五十年代开始，潘家窑这一片开始建起了稀稀拉拉的宿舍楼。
　　因为潘家窑的窑字不好听，有点像过去青楼窑子吧，所以把窑字改成潘家园。
　　因为当时比较穷，这里的宿舍楼的老百姓家里买不起需要的东西，所以把家里用不上的物件儿拿出来在这里和这里的左右邻居互换。
　　后来逐渐形成了规模就有人摆摊，就有卖一些旧瓶子旧碗，旧桌椅板凳什么的。当然，有人买自然就有人回收了。
　　再后来，这里也曾没落了。
　　因为这里都是百姓自发形成的一个有点规模的市场，所以没有人管理。
　　因为人越来越多，直到今年夏天就开始由街道办事处在这里建立管理处，这里才成为地方保护的一个市场。
　　说是市场，其实就是一个小土坡，不像后世都有棚子遮风挡雨，这里都是露天的。
　　岳正阳裹了裹身上的衣服，今天风有点大，灌进领口里，整个肚皮都是凉的。
　　就算岳正阳身体再强壮，也经不起冻的啊。岳正阳暗道，明天要把围脖给戴上。
　　岳正阳抽出一支烟给自己点上，马卫都也不抽烟，岳正阳就没给他。
　　过了两家摊位，两人都没见到好东西。有几个岳正阳都看出造出来也就三五十0年的模样。
　　可是这玩意留底却是大明朝的，明显就是伪造的。
　　马卫都发现一个青花诗文赏瓶，岳正阳凑近一看，上面写的是兰亭序，书法功力不错。
　　白地青花瓶，器型规整大气，釉水肥厚，青花发色纯正。
　　岳正阳这么一看就知道这是大开门的清晚期赏瓶。
　　“卫都，这是清晚的？”
　　“嗯”
　　马卫都刚应完岳正阳的话，就发出咦的一声。
　　“三哥，你再瞅瞅这。”
　　岳正阳朝马卫都手指的地方一看。
　　呵！这是仿的，但不是仿清晚期的。
　　而且清晚期仿康熙时期的，上面已经明明白白写着：康熙甲子年仲秋夜，録於青云居，后面还有青云居的印章：青云居制。
　　这青云居是康熙时期专门为上流社会做瓷器的，而这件岳正阳和马卫都都看出是清晚期的东西。
　　那不用说了，这肯定是孙子重孙子们仿爷爷的。
　　马卫都把赏瓶放下，价钱都不用问，这玩意不能说它是假，毕竟是晚清的呢。
　　不过价值不高，他要留着钱买其他的物件呢，这个还是算了吧。
　　“您真的想要？”老板这是看人下菜呢。
　　原来岳正阳在马卫都放赏瓶这档口，已经到了旁边的一个摊位，并且看中了一个木头匣子。
　　岳正阳向这位老板点了点头。
　　老板眯了眯眼，又冲他打量了一番，觉得岳正阳有点年轻不像是来买这玩意的人，不过就这样，他也不会放弃宰一刀的想法。
　　他试探地问道：“三百？”
　　岳正阳笑了，这是把自己当雏了。
　　他也不吭声，放下木头匣子，毫不犹豫的站起来，有向下一家摊位走去的意思。
　　在岳正阳一旁看这家摊位的物件的两个人，听到老板的价格，再看看自己手里的物件，连价格都没问，丢下东西就走了。
　　他们临走了还暗自腹诽，这老板还真敢开价啊，这真是准备开张吃三年啊。
　　摊主见这两人也放下了物件，都走到岳正阳前面去了。
　　他不能让生意都走了吧，于是叫住岳正阳。
　　“这位兄弟，这价格我就随口这么一说，成与不成您总得说说您的心理价位，如果能成，哪怕赚碗面钱也行啊。”
　　岳正阳闻声，来到老板面前伸出两个手指。
　　老板眼睛一亮，这价格有的赚，连忙问道。
　　“两百？”
　　岳正阳摇了摇头。
　　“二十？”
　　老板脸有点变色了，这价格相差甚远，不过，他还有的赚。
　　谁知道，岳正阳还是摇了摇头。
　　“不会是两块吧，这也太少了吧，小兄弟，我去乡下收还不止这个价钱呢，您再加点吧。”
　　岳正阳看了他一眼，谁知道摊主收上来的是多少钱啊。不过听他的意思，就算这个价格卖了这个老板也不亏，不过就是没得赚了。
　　岳正阳故作沉吟一会儿，好像有点舍不得的样子，然后说道。
　　“行吧，那就再加一块钱，三块钱怎么样啊老板？”
　　“这位兄弟，十五怎么样？这价格已经很公道了。你看看这品相，都没有一个地方有划痕的，完好无损啊。您再看看这材料，这可是檀木料的。”
　　岳正阳心道，看来自己小瞧了这位摊主，连檀木都叫上来了。
　　看来这位摊主没少对自己的物件进行甄别啊。
　　“老板，虽然说你这匣子是檀木的，可是他个头小啊，拆开来它能干什么用。您这要是一张椅子，我绝不二话。”
　　“那您也不能就出三块钱啊，这位太低了，您说个靠谱的价成不？”
　　“八块钱，我出八块钱把它买了。”
　　老板看这价格已经差不多了，该收线了。
　　“一口价十块钱，您拿走。”
　　做生意就这样，当他探出你能出的底价，他就知道自己该卖多少钱了。
　　否则你要多了，别人也不买。要是出少了，那他岂不是亏了，少赚了不少的钱。
　　岳正阳假装唉声叹气，又说了一堆好话，见老板还是不同意，最终还是妥协，选择了出十块钱买这个木头匣子。
　　马卫都不明白了，岳正阳为什么要买这个木头匣子。
　　以他的眼光，这个木头匣子还不值这个价钱，最多也就五块到八块这样。
　　岳正阳付了钱，两人往前走到他们说话，摊主听到的地方，马卫都这才问道。
　　“三哥，你买这个匣子是不是有点儿亏了。”
　　其实他哪里知道，岳正阳拿到这个匣子的那一刻，他就发现到了这个檀木匣子的不同凡响。
　　因为他发现这个匣子的底部有点过于厚了，不适合这个匣子的审美观点。所以岳正阳判定木头匣子，它的底部、藏有暗格！
　　为了在马卫都面前证明自己买这个匣子原因，岳正阳带着马来到一处大树旁。
　　背着人来人往的人群，岳正阳将匣子打开，用手在匣子底部敲了敲，然后又在盖子上敲了敲，有点细微的变化。
　　马卫都在这行已经倒货两年了，岳正阳这么一做，他恍然大悟，立马就知道这个匣子底部有一个空心夹层！
　　能被摆放在暗格里的物件，绝对是个漏，而且极有可能是个大漏！或者这个物件对于藏它的人来说很重要。
　　马卫都没有想到，岳正阳竟然神不知鬼不觉的把它买下了。
　　其实在古玩行里，你要是面对能捡漏的绝好机会，千万不要显露出来。
　　就像刚才岳正阳就摆出那一副买不买无所谓态度，这样就能迷惑货主不会跟你要价太高，因为要太高怕你会跑掉。
　　还有就是你一但表现自己很想要这件物件，这些摊主就能察觉到。这些摊主每天都是迎来送往的很会察言观色，都是非常精明的，但凡你表露出一丁点异样，他们便能觉察，然后坐地起价。
　　要是一般人决定不会用十块钱拿到手，起码也要你五十块。
　　“三哥，你真牛，这么隐秘的地方都被你发现了，我自愧不如啊。”
　　要说比鉴定，马卫都也许和岳正阳差不了多少。
　　但是要说到机关暗格之类藏宝的东西，他还真不如岳正阳了，谁叫他有一个好师父教他呢。

第179章 卫都鉴炉
　　“三哥，把取出来看看啊！”
　　任谁知道了这木头匣子里面藏有物件，都想打开来看看里面究竟是何物，这马卫都也不例外。
　　“这手里没有家伙啊，再说这也不能蛮干，不然会把里面的物件损坏了。”
　　“那怎么办？”
　　马卫都现在都有点着急了，心里面痒痒的。
　　“嗨，这不是一两天就能打开的，我要找找看看这暗口在哪里。再说这里人多眼杂的不方便。”
　　“是了是了，等什么时候你把里面的物件请出来了，记得告诉我一声。”
　　“那没问题。”
　　马卫都也知道这里龙蛇混杂的，要是被什么不轨人发现了，说不定都能把这木头匣子抢走都有可能。
　　这匣子说大也不大说小也不小，正好塞进岳正阳的公文包里，看来出门带个公文包还是有好处的。
　　两人从大树后转过身来，入眼之处，人群还是如潮水一样的流动。
　　岳正阳想着这里会不会有人捡漏了，以后也就发财了。
　　看着岳正阳把匣子塞进公文包里，马卫都这下心中不甘心了。
　　因为岳正阳都有收获了，而他却一无所得啊。
　　马卫都再次冲进人群，随着人流，开始他的寻宝之旅。
　　看着马卫都匆忙的身影，岳正阳苦笑着摇头，看来马卫都这是要较真了。
　　马未都逛了几个摊位，都没有他心仪的物件。
　　潘家园这一条路，两边分开，左右的摊位都玲琅满目的摆满古玩。
　　大物件小物件参杂其中，要想从中找到值钱的有价值的古玩，就很考验一个人的眼力劲，当然这其中还要有一定的运气。
　　马卫都在一个摊位蹲下，拿起草席上的一只鸡缸杯。
　　他托起将鸡缸杯转了一圈，微微一笑，又将其轻轻放了回去。
　　“嘿，老板，您想要看什么物件？我这里虽然是个小摊，但是品类齐全，像陶瓷玉石，各朝铜钱，秦砖汉瓦，琴棋……反正你想要什么都有啊。”
　　岳正阳跟在马卫都后面，听见这个摊位老板差点说出琴棋书画，差点笑出来。
　　老板感觉自己也说漏嘴了，这琴棋他还真没有。不过做生意就是信口开河，他也无所谓。
　　摊主见这两位年轻人没有离开，立马眼睛发出贼亮贼亮的光芒，只要愿意在他摊位呆住一分钟，他就能把他忽悠了。
　　“怎么样，老板。我这里可都是精品啊，您看这玉蝉，这可是真宗的汉代玉蝉，您看这雕工，标准的汉八刀。”
　　马卫都也不看摊主手里的玉蝉，他一眼就看出这玉蝉是假的。
　　别看这玉蝉猛一看好像是汉代玉蝉，你要是离近了，根本就不是那么回事，这刀工根本就一塌糊涂，仿人家汉代连点心都不用。
　　这秦砖汉瓦马卫都也瞧不上，不是说它是假的，而是这秦砖汉瓦有可能在哪个城墙上扒来的，在他眼里价值太低了，没必要把钱花在这上。
　　岳正阳在马卫都旁边也把这个摊位的物件扫了一遍，岳正阳大概确定也就这个秦砖汉瓦和一枚玉扳指是真的，其他的送给岳正阳，他都会嫌烫手。
　　果然，马卫都立起身来，他对这个摊位已经没有了兴趣。
　　这摊位中，仅存的秦砖汉瓦和玉扳指还是残破的，一点倒卖的价值都没有，更别说是收藏了。
　　“两位老板别走啊，我这里还有珍藏品呢。”
　　听到摊位老板说到有珍藏品，岳正阳和马卫都同时站住了。
　　一般像这样的摊主，手里肯定有一两个珍藏品，他们指望这个珍藏品发发财呢。
　　“那就别藏着掖着了，让我们哥俩鉴赏鉴赏吧。”
　　有珍品肯定要瞧上一瞧的。
　　听到岳正阳愿意看，摊主自然高兴。只要对方鉴定自己手里的物件是真品，那免不了要出价的。
　　摊主把自己身后自行车后架的柳筐里的稻草扒了扒，从里面拿出一个盒子来。
　　摊主打开四方盒，从里面拿出一个
　　香炉来，看到香炉岳正阳呆了。
　　虽然这个香炉和自己十年前在秦朗手里买的那个造型差不多。
　　岳正阳此时当机了，难道现在的宣德炉这么多吗，怎么自己就见到了两个了。
　　马卫都不管岳正阳想什么，让老板把香炉放在草席上，然后他再从草席上拿起香炉。
　　岳正阳也凑到马卫都跟前，仔细端详。
　　这件宣德炉表面色彩斑斓，色彩灿烂多变，看来摊主没少拿出来把玩。
　　要知道宣德炉的原材料用的是很贵重的风磨铜，又经反复提炼，同时铜中加入金、银等贵金属。
　　这些材料的加入，在煅烧的时候，愈烧愈纯，金银等贵金属浮于表面，轻轻擦拭，便泛出光泽，在宣德炉的铜质表皮上泛起点点白星。
　　岳正阳仔细看宣德炉底、足部位的铜质略显粗糙，和自己的那个有点区别。
　　不过区别在哪里他有说不出，毕竟这么多年没有见到那件物件了，岳正阳估计师父的某一个箱子里就有自己的那个宣德炉。
　　“老板，你这个炉不真啊！”
　　马卫都说出来自己的看法，摊主对马卫都的看法十分不同意，认为他这是在想压价。
　　“你看看这，明明戳的，大明宣德年制。你们到底懂不懂啊，不懂别瞎评价知道吗？”
　　“你怎么知道我不懂？”
　　“嘿！你看我这暴脾气，我就不信了。那你说个子丑寅卯来，说不出来你就把它买了。”
　　这摊主是想把这宣德炉砸马卫都的手里，想赚一笔钱。
　　“想让我讲？”
　　“讲啊。”
　　“你想的好，想从我这里偷师学艺是不是？想的美！”
　　“别啊，这位小师傅，你给我们讲讲吧，也让我们涨涨见识不是。”
　　这是隔壁摊位的摊主说的话。他可是对这边摊主的宣德炉羡慕已久，没有想到今天有人说它是假的，他就想知道，这个青年为什么判定它是假的。
　　“是啊是啊，要是您能说出它的假，能让我心服，我就便宜把它卖给你。”
　　“哦，呵呵，真想听？”
　　“真的。”
　　“好，那我就给你们说道说道。”
　　其实不但是这两位摊主想听，就连岳正阳也想听。
　　“咱们首先来看看这个宣德炉的来历。”
　　“据前人流传当年可是造了各色各样的铜香炉上万件。
　　在明朝最后一个皇帝崇祯的时候，因为内忧外患，连年战争，国库空虚，崇祯皇帝就曾将内府库藏的历代各种铜器，全数发给宝源局，拿去熔铸钱币。这其中就有宣德年间的铜器。
　　经过这次劫难后，在清代咸丰年，亦是内忧外患，连年战争，国库空虚，为了发行钱币，又把皇宫中的铜器熔铸铜钱了。
　　再后来就是中日战争，这些铜炉肯定也有别征收造枪造子弹了。
　　还有五零年抗美援朝就向百姓收集了铜器，还有***，除四旧等等。宣德炉经历了三造五劫，自然所剩无几。
　　现在再看看你这个大明宣德炉，色彩斑斓多变确实和真品无异，不过你看你这只，色彩是不是只停留在香炉的表面，和香炉的厚重相比，他是不是有点肤浅了。
　　而且我看你这色泽有点绚烂，有没有那种蕴藏于内，而且有点自然，缺少柔和感。
　　还有些点点白星，按史书记载这宣德炉可是加入了金银，说你这白星是银，那么金星哪里去了？
　　而且你们看宣德炉整体的深浅的颜色是不是有点不均匀，如此瑕疵，怎么能称得上炉中之王的称号。”
　　“啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　不但是这两位摊主给马卫都鼓起掌来，就连岳正阳和围观的几个人都给马卫都鼓起掌了。
　　“今儿算是值了，涨知识，真涨知识。”
　　岳正阳也说道“卫都不简单啊，哥哥我对你是五体投地的佩服。”
　　岳正阳是不得不佩服，如今看来自己的鉴赏能力和马卫都相比，还是有点差距的。
　　前方路远，学无止境啊！

第180章 出价不同
　　“虽然你这不是真品，但也是仿品中的精品了，应该是民国时侯有钱人家请人仿制的。我不知道说的对不对，如果说的不对的，还请多多包涵。”
　　“您这鉴赏水平要是说的不对，那就没人能说得对了。”
　　这个人算是被马卫都的脸上水平征服了。
　　“小师傅，您这么年轻怎么有这么高的鉴赏能力？有什么诀窍也教教我们大家伙嘛。”
　　“也没什么诀窍，就是多看多读多想罢了。”
　　“什么是多看多读多想呢？”
　　香炉的摊主还是一个不耻下问的好学生。
　　“多看就是多看看真玩意，多读就是多读一点有关古董文物之类的书籍，而多想则是多想想一件物件的形成制作的特点。比方说宣德炉白星金星，一身的黄金色的铜皮就是特点。”
　　“听这位小师傅一席话胜读十年书啊。”
　　“老板，你这卖不卖？”
　　“这仿的也值钱？”旁边的一位围观者有点好奇，这假的不是不值钱吗？
　　“当然，不谈它是不是仿的，就它这个工艺也能值点钱。”
　　“卖，当然卖。小师傅您要买的话，就给两……一百八怎么样？”
　　这老板伸出两根手指想说两百的，有改口说一百八。
　　还怎么样？岳正阳都想上去骂他两句。
　　合着，知识给他们教了，回过头这刀子还是下的这么很啊。
　　“一百八，你怎么不去抢啊。给你们讲了这么知识，合着学费没收一分，反过来你倒是下了狠刀子啊。一百八我看都能把你这摊子包圆了。”
　　这个摊主被岳正阳说的有点不好意思了，刚才在马卫都帮他们讲解之前还说优惠呢，现在一刀子下去，连骨头都想给人家斩断了。
　　“一百五，怎么样？这价格已经很低了，你把它卖废品了，也能值三五块钱呢。”
　　马卫都摇了摇头，一百五在他眼里还是高了。
　　“老板，一百五都是高级技工三个月的工资了，你这一刀子就是一个季度没了。你这么做生意以后谁还敢来啊！”
　　马卫都将香炉放在草席，他心有点怕，怕别人过来和他抢。
　　要知道古玩行里，只要你放手了，别人就能把它抢过来和老板谈价格，因为你放回去就是代表你已经放弃了。
　　好在没人过来玩买这个铜香炉。
　　老板见马卫都要走，而旁边的岳正阳又没有要买的样子，连忙叫回马卫都。
　　“嘿嘿，小师傅您说，您愿意出多少钱拿走？”
　　“一百块，我只能给一百块钱。”
　　“一百二怎么样？”
　　“多一分都不要！”
　　这摊主还想从马卫都这里多赚点钱，可惜马卫都不给他机会。
　　“老板，你卖不卖，不卖我们哥俩就去下一家了，没空在这里和你磨叽，有这功夫爷们都捡着好些个宝贝了。”
　　见摊主老板还在犹豫卖不卖，岳正阳在他后面点了一把火，又扇了扇风。
　　“嗨，就看在刚才小师傅给我们上课的份上，我就亏本卖了！”
　　这时候，这摊子路对面的摊子的老板也卖出一件物件，他嘴里说的和这老板一样：嘿，老板，我这可是亏本卖给您了。
　　一手交钱一手交货，钱货两讫概不相欠。
　　铜香炉被老板用旧报纸包裹的严严实实的交给了马卫都，这香炉可是他从乡下当废铜收回来的。
　　就光这个八斤多的铜，他都收了十三块钱了。除去成本今天他卖一个香炉就赚了八十多块钱，都抵得上高级技工一个半月工资了。
　　他想着今晚回去要喝两杯，以后下乡要多注意这种香炉了，这不愁卖不出好价钱。
　　摊主老板在默默意淫着，而岳正阳和马卫都却去下一家看看去了。
　　“卫都，你小子心眼还不少啊。我怎么看，这宣德炉是清中期的呢？”
　　岳正阳对马卫都说这个宣德炉是民国仿制的有点不敢苟同，现在这物件被马卫都收到手里，岳正阳才算是明白原来马卫都也是个人精啊。
　　“嘿，这不是没办法么，谁叫哥们兜里没钱呢。再说了，这老板都认定他的香炉是真东西，我要是说是假的，他也不同意啊。所以绕着弯贬低他的香炉喽。”
　　马卫都为了拿到这个宣德炉，都快把嘴皮子磨破了。
　　他先把宣德炉留存的条件统统讲一遍，让摊主感觉自己能得到真品的几率很小很小，几乎为零。
　　然后再让摊主知道真品和仿品的差异，比如香炉是加入了金银的，香炉表面有白星或者叫银星的是加入银子的原因。
　　那没有金星说明这个香炉没有加入金子。
　　而宣德炉的先决条件就是要加入金子的，所以这点就让摊主认定自己的就是仿品，在他出价的时候，自然不会喊的太高。
　　“对了，我见你说的头头是道，难道你见过真的宣德香炉？”
　　马卫都鉴定宣德炉的一番话，就算是让岳正阳来说，也未必能说的这么好。所以他有点怀疑马卫都家里有真东西。
　　“见是见过，不过是在别人家里。是不是真的我不知道，不过和这个比起来，那个应该更有可能是真品。”
　　“那我还真想见识见识。”
　　岳正阳想知道，马卫都提起的这个香炉和自己的那个有什么差别。
　　“行啊，什么时候你去我家，我帮你引荐一下。”
　　“那成，走，我们再到前面去看看。”
　　两人一起向前走，岳正阳无所谓，提着一个公文包走的很自然。
　　而马卫都就不一样了，左手这个香炉还好一点，就见他右手不停乱动。一会儿放在这，一会儿放在那，生怕被迎面而来的人给撞坏了。
　　“咦，这不是刚才那个和油头翻译吵架的那个摊主吗？”
　　两人不知不觉都快要逛到头了。
　　“嘿，还真是。”
　　“老板，那个老外的事处理的怎样了？”
　　岳正阳在这个摊位停下，他看中一个物件，当没有先问价，而是先关心摊主的事情。
　　“哦，是您啊，感谢您刚才仗义直言。都处理完了，那个翻译让他亲戚给他送钱过来了，赔了我钱就走了。”
　　岳正阳心想，这种人就应该送到派出所让他单位过来，把他这种崇洋媚外的嘴脸给他们领导和同事们看看。
　　“没事没事，咱都是京城人，遇到这事能不管嘛。老板您这盘子怎么卖啊？”
　　岳正阳指着一个五彩的盘子向摊主樊刚问道。
　　“您要是想要的话，您就给四十五。”
　　岳正阳一听，这老板确实没有跟自己瞎要，不像刚才的那个摊主，现在他刀子上估计还沾着血了吧。
　　也许是在这位摊主和油头翻译起纷争，自己仗义直言了两句，让自己询问这个摊主价钱的时候，他抹不开面子吧。
　　“老板你看，我这个月刚发的工资也就三十八，我给您三十五，您看怎么样？”
　　摊主没乱要价，岳正阳也没瞎砍价，双方都很柔和。
　　“成交，就当交你这个朋友了。下次还请多照顾我这小摊啊。”
　　“那没的说。”
　　岳正阳从兜里掏出一叠钱，数了三张十元的面额和一张五元的。
　　樊刚看到岳正阳手里还剩下一沓钱，根本就不像岳正阳说的刚发的工资的样子。他也没吭声，人家还价嘛，总得找点理由的嘛。
　　一单生意成交，各自欢喜。
　　马卫都却是暗自肺腑，这人和人就是不一样，自己刚才费了多少吐沫，都没能让摊主把价格说低了。
　　现在岳正阳也没说什么啊，这摊主自己就把价格往低了开。
　　这人和人的差距就这么大吗？
　　看着时间也差不多了，马卫都想着差不多要回去了。
　　主要是他手里现在钱不多了，到时候看到喜欢的物件又没有钱买，那多难受。
　　更何况他有两样物件在手里，拿一会儿也就罢了，这么一直拿着他的手都已经酸了，他索性就回去了。
　　“三哥，我看天色也差不多要快黑了。”
　　岳正阳看看也是，自己近一点都要半个小时了，马卫都远点的那还不要一个多小时才能到家啊。
　　“行啊，那我们就打道回府。”

第181章 请师品宝
　　岳正阳和马卫都两人一路骑车到了广渠门内大街才分手。
　　岳正阳本来想邀请马卫都去自己家里坐坐，却被马卫都推辞了，他从广渠门内大街一路向西奔家里去了。
　　过了冬至这天黑的就是快，岳正阳还没到家呢，这天就黑了。
　　到了家门口，岳正阳提起自行车，跨进四合院。
　　还没进垂花门，岳正阳就听见里面自己儿子的呵呵的笑声。这小子和别的小孩不一样，笑的时候总比哭的时候多。
　　他有一天还想着自己儿子不会是傻子吧，刚想完就自己把自己骂了一通，有他这么的爸爸吗，这么咒自己儿子的。
　　进了院子，岳正阳看到原来两位老爷子在逗自己儿子玩呢。
　　两位老爷子每天都很自觉，不用人操心，到了饭点都会按时按点的过来，从来都没要人叫过。
　　两位老人都八十多岁了，身体都还硬朗。岳正阳的大爷爷还好一点，他师父的手就有点轻微的帕金森了，不过问题不大。
　　对于他们的大胖孙子，可是不敢抱了。
　　就是因为有一天岳正阳的师父想抱抱小岳周，一不小心手里脱力了，幸好孩子衣服穿的多，否则肯定把小岳周摔出个好歹来。
　　就这样，把老爷子吓得不轻，自那以后，老爷子就没有再抱过小岳周了。
　　“哎吆，正阳回来了。”
　　听见岳正阳的动静，金老爷子抬头看到岳正阳，他早就等着岳正阳回来了。
　　“师父今儿收摊挺早啊。”
　　岳正阳说的是老爷子的下棋摊。
　　“乖徒儿，去了潘家园收获怎么样？”
　　岳正阳奇怪了，今天师父怎么主动和自己打招呼了，原来是在这等着自己呢。
　　岳正阳从自行车的龙头上取下一个网兜，这里面是装的就是岳正阳买的五彩盘子。
　　因为怕它和自行车碰着了，岳正阳把公文包放在龙头的里面，这样盘子就磕不到自行车了。
　　取了网兜再取公文包，左右手各一个。
　　岳正阳解开网兜，剥掉旧报纸，一只五彩的盘子就露出来。
　　这盘子大概三十公分这么大，也算是盘子中的大个了。
　　岳正阳小心的将盘子递给他师父，金老爷子没接，让岳正阳放桌子上。
　　金老爷子不是怕岳正阳讹他，而是他知道自己这手不太听使唤，怕万一把它打碎了就可惜了。
　　岳正阳将盘子推到自己师父面前，老爷子没有先看盘子的底款，而是先鉴赏起盘子的做工、彩绘的工艺来。
　　像他们这些老藏家、鉴定家都没有这种先瞜（lou）底的习惯。
　　也许是灯光的问题，使得老爷子有点儿看不清，他站起来，把脸凑近了仔细瞧上一瞧。
　　这盘子裙子一圈有五条鱼，红色鲤鱼，五条鲤鱼之间有水草、浮萍映衬，五条鲤鱼呈追逐之势，有的还回头观望一般。
　　水草浮萍在鱼尾摆动下漂浮摇曳，衬托出水的动感。
　　鲤鱼以红彩勾腮描鳞，淡红色染鱼，黑彩点睛，体态肥腴，游姿各异，描绘精细逼真。
　　盘心一条鲤鱼由水中一跃而起，似乎要跳上了荷叶一般。而另一条则悠然自得，于荷莲之间浮在水面吐出了一个气泡。
　　整体构图饱满毫无庸俗之气，密而不乱，寓富贵有余之意。
　　“瞜瞜底。”
　　金老爷子让岳正阳把底款翻开。
　　岳正阳将五彩盘子翻了个，就见底款是“大明嘉靖年制”。
　　“这就错不了了，是太祖爷时期的东西。”
　　太祖爷？谁啊？
　　岳正阳不明白了，这太祖爷是谁啊？
　　“咳咳，那个，师父，这太祖爷是谁啊？”
　　“是康熙爷老祖宗。”
　　岳正阳这才想起来，自己师父也算是皇族后裔，自然要称康熙是自己的老祖宗了。
　　不过自己师父和皇族的关系到底有多近还是有多远，岳正阳就不知道了。不过自己爷爷知道师父这么一个人，想来师父也有点来头的。
　　只不过解放后隐姓埋名，没人知道吧。还好自己有大爷爷，不然自己也不会认识师父，也就没有今天对古董的认知。
　　一个清朝康熙时期的盘子，底款却写着大明嘉靖年间制的底款，但东西确确实实是清朝康熙年间的。
　　那么康熙时期的五彩鱼藻纹盘为什么底款是明朝嘉靖的呢？
　　如果是刚刚接触古玩的人会有这个疑惑，而岳正阳当然不是雏了，他当然知道。
　　说起这个那就不得不提康熙这个人了。
　　清朝早期，满族入关，明朝虽然已经灭亡，但明朝的子民对于让其它民族来统治中原，一直都有抵触情绪。
　　毕竟二百多年前元朝的例子在这里，当时元朝政府的残暴，到了清朝还有所流传。
　　所以全国各地狼烟四起，反清复明的旗帜四处树立。清朝早期的几个皇帝，在这件事儿上操碎了心。
　　到了清朝康熙当皇帝的时候，了解了汉人怀念明朝的心理便在瓷器的底部刻前朝款，他们的目的很简单，就是寄托对明朝的哀思。
　　本来是偷偷摸摸，不知怎么就被康熙皇帝知道了。
　　本来康熙本来就为汉满融合操碎了心，一开始听到这情况开始有点生气，后来有大臣荐言：堵不如疏。
　　康熙本身就是比较开明的人，听到这话就准了这事儿。
　　于是对工匠们落前朝的款的事放开了，在这上面不追究工匠的罪责。
　　所以工匠们也不客气，既然皇帝都同意了那就随便写吧。写得最多的是大明成化、大明嘉靖、大明万历，大明宣德。
　　自此以后，清朝每一代都有仿制明朝的物件，像马卫都手里的宣德炉就是一个例子。
　　金老爷子朝岳正阳这边伸手，岳正阳不知道老爷子什么意思。
　　岳正阳朝金老爷子说道“师父，您这是什么意思？”
　　“三儿，你就淘了这一个盘子？还有呢，还有救赶紧拿出来，看不出你师父这是什么意思啊。是不是啊小平安，你爸爸是个大笨蛋哦。”
　　大爷爷在旁边插话，还不忘逗自己的小孙子玩。
　　岳正阳一拍自己脑门，嘿，怎么把公文包里的檀木匣子给忘了。
　　他连忙把公文包拉链拉开，把里面的檀木匣子给掏出来。
　　这檀木匣子长有三十公分，宽有二十公分，高十五公分左右。
　　檀木匣子除了前面有铜锁搭子鼻子外，整体没有任何雕刻。
　　金老爷子接过檀木匣子，转了一圈，又打开看了看。
　　“没问题，檀木的匣子，当个针头线脑的收纳盒正好。”
　　这样的物件在别人眼里也许是宝贝，在老爷子跟前什么也不是，和普通的收纳盒没什么两样。
　　“师父，您也有打眼的时候？您再仔细瞧瞧。”
　　听岳正阳这么一说，老爷子一改之前萎靡的状态，立马精神起来。徒儿这么说，那这檀木的匣子肯定有问题。
　　老爷子再次将匣子左右看看，最终在匣子底部敲了两记，发现底部有问题。
　　“有暗格？”
　　“嗯”
　　“去我书房把我那放大镜拿来。”
　　不用岳正阳求老爷子帮忙找机关，老爷子自己主动要求了。
　　岳正阳也用不着去书房，自己的公文包里就有。
　　老爷子用放大镜在匣子周围看了一圈，终于在匣子底部停了下来。
　　“徒儿，你去把院子里的扫帚上的竹子掐一段过来，要粗的那头。”
　　岳正阳不知道老爷子要干什么，不过老爷子让这么做，那就做吧。
　　没有刀，岳正阳去了厨房拿了一把厨刀。
　　“三哥，你拿厨刀干什么？我这个包子蒸好了马上就吃饭了。”
　　“没干嘛，用一下就好。”
　　岳正阳腾腾又从厨房来到院子，把扫帚上的竹子剁了一节。
　　到了老爷子面前，又让他把竹子劈一个半公分宽的片来，岳正阳也照做了。
　　“从里面开始削，把竹子皮留着，削的越薄越好，再留一头就成。”
　　岳正阳没敢在桌子上削，怕把桌子削坏了，那可是檀木做的啊。
　　只能到厨房了，岳正阳在菜板上开始削，削出来的竹屑到处都是。
　　“三哥你干嘛呢，都削到碗里了。”
　　“这是老爷子要的，我也不知道干嘛呢。”
　　“你朝外削，哎，都飞到鱼碗里了。”
　　岳正阳越来越发现，裴红英没有结婚前那么温柔了，但没办法说叫他喜欢呢。
　　这就是人生，没有永远的浪漫，只有永恒的柴米油盐酱醋茶，还有那老婆说不完的唠叨。

第182章 南华真经
　　“师父，您老这么薄成吗？”
　　岳正阳把竹片削得跟纸片一样，说不定比纸片还要薄。
　　“凑合着用吧，再倒杯热水来。”
　　岳正阳倒了一杯热水，递到师父跟前。
　　老爷子将匣子倾斜了，把热水倒在匣子的一角上。
　　热水在匣子角上停留十秒钟左右，老爷子就又倒掉再从新倒热水。
　　就这样来来回回十几次，老爷子才停手，然后用竹片在那倒热水的一角上来回的拨弄。
　　不一会，岳正阳就看见一个细细的线头冒出来。
　　线头出来就好弄了，老爷子把竹片尖尖的一头，伸入细缝中，往前不停的向上拨动。
　　等线头再长点，就一手扯着线头，往外带点力道了，这样细线就出来的更快了。
　　一根细线出来后，老爷子又用同样的方法，在同侧的另一个短边又取出一根细线来。
　　这时，老爷子才叫岳正阳过来把这块短边的檀木抽出来。
　　岳正阳心道，这整个的檀木匣子都是榫卯起来的，怎么抽的出来。
　　不过他没有吭声，师父既然让自己这么做，自然有他的道理，毕竟自己的见识和师父比起来，还是很浅薄的。
　　岳正阳抓住短边这侧檀木往上拔，却怎么也拔不动。
　　“错了，你是我徒弟不，怎么那么笨呢。你把短边的放在桌子上，对，用手摁住里面的板面往外推。”
　　在师父的指正下，岳正阳果然把短边的檀木推出一半来。
　　原来这边的檀木板是两片木板榫卯在一起的。
　　岳正阳就纳闷了，刚才他还看这檀木是完整的一块啊，连檀木的纹理都是相吻合的，一点细缝都没有，就能把它推开了？古代的木工技术这么牛逼吗？都赶上后世精密仪器了。
　　岳正阳很顺溜的把这块檀木从外边的檀木榫卯里推出来。
　　匣子底部的木板正搭在这边的檀木的缺口里，和外边一块檀木板还有三至五毫米的距离，底部木板边缘中间位置有一个半圆的缺口，不大，有绿豆一般大小。
　　在缺口的前方有一个三毫米深的小槽，一直延伸到檀木根部。
　　“你把它推到这边来。”
　　金老爷子示意岳正阳把底部木板推到边，和短边靠在一起。
　　岳正阳按照老爷子的要求推了，这次可比刚才的难推多了。
　　不过，在岳正阳又加了两成力气后，底部木板终于和去一半的檀木碰在一起。
　　底板的半圆缺口和短边檀木上的半圆缺口形成一个整圆。
　　“去找一个铁丝来。”
　　“好嘞！”
　　终于要揭露暗格的秘密了，岳正阳怎么能不激动，就连裴红英在旁边都不催他们吃晚饭了。
　　赶忙跑去工具房，也就是倒座房。
　　倒座房有三间，前院里有两间。西侧屏门一间是厕所，之前就是茅房。
　　后来岳正阳在外贸公司找到了抽水马桶，才把以前的茅房改成厕所的。
　　当茅房改造成功，岳正阳比买这四合院还高兴。
　　四合院的耳房也被重新整修过。
　　像耳房以前是单独的一个门，让岳正阳请蔡毓章过来把它改了。
　　把之前耳房的门封上，做了一个窗户。然后再耳房到卧室通一个门，把它用来做书房。
　　可惜大爷爷和金老爷子都是住在院子里的东西厢房，所以正屋的西侧厢房没人住，所以西厢房和它的书房岳正阳也不能让它空着。
　　岳正阳放点博古架，再放点老物件，也算是有内涵的四合院了。
　　没办法，谁叫家里人口少呢，要是父母和两个哥哥都在的话，家里满满当当的，一大家子可就真热闹了。
　　东厢房岳正阳和裴红英在住，耳房自然做了他俩的书房了。有时还在里面嗨皮了一下。
　　岳正阳从倒座房取了老虎钳和一段铁丝回来，现在不用老爷子吩咐，他自己知道怎么做了。
　　岳正阳把铁丝折成“L”形，和“L”不同的是，铁丝的短头折的很短，大概在三毫米这样。
　　打开谜底的时候就要到了，岳正阳先将三毫米的短头伸进木板的圆洞中。
　　在铁丝的短边完全进去后，再慢慢抬起铁丝的长边，一边抬还一边往里伸。如果不往里伸那就把L扳直了。
　　等铁丝完全垂直了，岳正阳就用老虎钳夹住铁丝往上提，底板竟然动了。
　　底板竟然能动，这让岳正阳再次惊讶了。要知道他根本就没有发现底板和四周的边框有间隙，一点都没有发现，岳正阳再次赞叹做这个匣子的工匠手艺精湛。
　　檀木底板慢慢的往上提升，等上升到手指可以伸进去的时候，岳正阳连忙把底板抽了出来。
　　这是什么？
　　岳正阳取出里面的物件，扁扁的，是用一块绢布包裹的。
　　这张绢布保存完好，岳正阳摸上去没有感觉有腐坏的迹象。
　　岳正阳轻轻一层一层打开绢布，他的每一个动作都牵动在场每一个人的心。
　　连他儿子在没有哄的情况下，也配合着不在发出声响来。
　　当打开最后一层的时候，大家都屏住呼吸。
　　岳正阳揭开绢布，四个字映在四人眼前，“南华真经”。
　　这“南华真经”岳正阳好像有点印象，是在哪里见过呢？
　　此时众人都不知道“南华真经”是什么经文，只有金老爷子眉头紧锁，似乎有些考量。
　　“打开瞧瞧。”
　　老爷子终于发话了，不见内容终不知道这是什么样的经文。
　　岳正阳拿起经册，就看见经册后一块的板夹雕刻有“吾皇万岁万万岁”。
　　这更加让这册经文有了神秘的色彩，既然刻有这样的字，那么就有两个可能。
　　一就是这册经文的拥有者是准备把这册经文送给皇帝。
　　二就是此经文的拥有者是用此经文为皇帝祈福所用。
　　不管结果如何，先打开再说。
　　岳正阳一手拿一片板夹，将经册缓缓打开。
　　板夹中的景象慢慢映入眼帘，一片黄色的纸张显现在大家面前。
　　岳正阳一眼就看到了经文的篇头。
　　逍遥篇。
　　难道是金大侠里的逍遥子写的吗？岳正阳暗自菲薄，不过他起码确定这不是佛经了。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。
　　鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。
　　南冥者，天池也。
　　齐谐者，志怪者也。
　　谐之言曰：鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。
　　野马也，尘埃也，生物之以息相吹也。
　　天之苍苍，其正色邪？其远而无所至极邪？其视下也，亦若是则已矣。
　　且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。
　　风之积也不厚，则其负大翼也无力。故九万里，则风斯在下矣，而后乃今培风；背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南。
　　经文结尾是：开元十八年玄静手书。
　　岳正阳对这个玄静的人不是了解，不过他已经确定这经文不是为皇帝祈福的，因为这经文他知道，逍遥篇就是他了解的逍遥游。
　　逍遥游自然不是祈福的好经文，要想祈福可以用那些长寿健康经文，或者用驱病驱邪的经文。
　　“原来如此，这就说的通了。”
　　岳正阳不明白怎么就说的通了，难道师父他知道了这经文的出处了。
　　“师父，您快说说。”
　　“这南华真经不用我多说，你应该知道。这是神人庄周代表作之一，逍遥篇只是其中的一篇。”
　　“那么再看这题跋，开元十八年，那么开元肯定是年号。那么你说说哪朝哪代的年号叫开元的？”
　　“唐玄宗李隆基。”
　　“嗯，这个叫玄静的人在开元十八年抄录的这份经书准备呈献给李隆基。那么这人肯定和唐玄宗有机会接触，你再想想什么人的号叫玄静？”
　　“这个……”
　　岳正阳是想不起来唐朝谁的号叫玄静。
　　“我怎么收你这么玩意徒儿呢，老庄是道家学派，再加上唐玄宗崇尚道教，那么手书之人肯定是道教中人。唉…此人就是李含光，也是唐玄宗时期的重要人物，晚上你来房间，我给你本书看看，历史人物要多记，不光要记人名也要了解其生平事迹。”
　　“是，是是。”
　　这真是老师父教徒弟，伤脑（老）筋啊。

第183章 早起吃虫
　　“玄静先生的书法称不上大家，但其在道家学派上做了不小的功绩，意义深远，而且其真迹世所罕存。
　　古玩一行，书画极不易保存，这册南华真经我替你先保存着，这匣子和五彩鱼藻纹盘就你自己收藏吧。”
　　岳正阳暗暗想道：好吧，能给我留两件算是不错了。
　　“别愣着了，赶紧收拾收拾，没看见你媳妇都在旁边等着急了。”
　　裴红英在旁边确实有点着急，她想着早点吃过晚饭就哄孩子睡觉，自从有了儿子后，她就没有睡过一天好觉了。
　　要不是师父和大爷爷在边上，裴红英都能揪岳正阳的耳朵。
　　岳正阳把桌子上的东西收拾一下，一家子就开始吃晚饭了。
　　晚上也没什么丰盛的晚餐，一碗玉米面粥，外加几个青菜肉丁包子。菜也就两个，一盘酱黄瓜和两盘红烧鲤鱼。一盘是裴红英刚烧的新鲜鲤鱼，还有一盘是昨天剩下的，还有鱼冻呢。
　　不知道怎么事，金老爷子自从搬进这个家，就开始喜欢吃红烧鲤鱼了。
　　为此岳正阳还担心了几回，不是他舍不得给老爷子买鱼。而是他怕老爷子嘴里没个数，再被鱼刺卡喉咙了。
　　不过后来他发现，自己是白担心了。老爷子专门挑鱼肚子吃，偶尔也会吃个鱼头。
　　岳正阳却不怎么喜欢吃鱼，他对吃鱼嫌麻烦，要细嚼慢咽的，还要吐鱼小绒刺。
　　吃鱼哪有吃肉来的爽快，一口下去满嘴油，尽管你大口吃，不用细细的磨牙。
　　现在他不能跟老爷子抢鱼肚子吃吧，就只能吃昨天剩的那盘。
　　岳正阳从上面挑了两筷子鱼冻在碗里和了两下，就胡吃海吃一会儿就把一碗玉米面粥喝完了。
　　老爷子一碗面子粥刚吃完，岳正阳就已经吃完了三碗外加两条酱黄瓜。
　　岳正阳吃完也没走，就在边上坐着，儿子也不用他哄，已经睡着了。看来今天晚上裴红英又睡不好了。
　　小孩睡的早，夜里肯定会要闹腾一会儿。
　　老爷子晚饭吃的也不少，吃了一碗半。
　　最让岳正阳奇怪的是，自从自家大爷爷和师父住一个院了，吃饭都学着老爷子一样，细嚼慢咽，慢慢悠悠的。
　　这可不像当初和岳正阳爷孙俩一起过的时候一样，当初岳正阳吃饭快，就是和大爷爷学的。要是他吃的慢，好吃的可都被大爷爷抢着吃了。
　　现在他们生活这么好，自然就没有人抢了。
　　岳正阳就纳闷了，当初你一个爷爷怎么舍得和孙子抢着吃呢？
　　其实他不知道，这是大爷爷在锻炼他生存技能。让他到哪儿了，都不能亏了自己的肚子。
　　两位老爷子吃完饭，手一推，也就不管桌子上的残羹剩饭了，只能由裴红英来收拾了。
　　其实老人就是想收拾，裴红英也不会让他们动手的。
　　岳正阳心疼老婆，也跟着帮忙收拾。
　　“这个我来，你把鱼放到柜子上，用罩子罩上就行。”
　　这个天气，剩菜是不用放冰箱的。
　　岳正阳家里冰箱放了些肉和排骨，还有点蔬菜。
　　这是裴红英上菜场多买的，就是有时候怕孩子哭闹，没时间去买。
　　冰箱里还有三瓶啤酒，这是岳正阳夏天没喝完剩下的“北京白牌”。夏天人热的时候，喝这冰啤酒那真是全身通透。
　　为此大爷爷还骂了他两句，说他作死。
　　“明儿，你赶早去潘家园，在家闲着也是闲着，酒楼的生意你又不操心。”
　　什么叫酒楼的生意我不操心了？我这是叫放权管理，我要是天天操心这个，这四个酒楼我忙的过来吗。
　　岳正阳也就在心里想想，嘴上是不敢说出来。他要是敢说，老爷子就能骂人，这人越老啊脾气越大。
　　“得了，明儿我八点钟过去。”
　　淘宝贝老爷子喜欢，岳正阳也喜欢。
　　“呸，还八点呢，八点去宝贝早就让别人抢走了，你就捡点小鱼小虾了。早上五点钟过去。”
　　“什么？用的着那么早吗？”
　　现在这个天气，岳正阳都是七点起床，打半个小时的拳才吃早饭。
　　也不知道是从什么时候起，岳正阳就越来越没有以前那样，早晨五点多点起床，打拳都打一个半小时，然后上街买早点。
　　岳正阳有时候都怀疑自己是不是已经腐败了，好吧，自己已经被大资本家的身份腐蚀了。
　　“怎么有意见？等你去了就知道什么叫宝贝等着你去拿，要不是我年纪大了，这好事还轮得到你，做梦去吧。”
　　说完，金老爷子大袖子一甩，老头不跟岳正阳玩了，爱去不去。
　　岳正阳的大爷爷在一旁似乎有话要说，最终还是没说出来，也回自己屋了。
　　“看你，把老爷子气的。你还是听他老人家的话吧，明天赶个早吧。早上我给你蒸两个包子吃了走。”
　　“不用，我自己来就成，趁早上儿子不闹腾，你多睡一会儿。”
　　裴红英把碗筷子收起来，岳正阳用抹布在桌子上擦了擦。
　　要是有人认识这桌子，一定会骂岳正阳暴遣天物，这么好的檀木桌子一点都不爱惜，就这么在上面吃饭了，起码也在上面铺一层垫子啊。
　　晚上孩子还没醒，岳正阳折腾了一下裴红英，也就自己呼呼睡大觉去了。
　　男人啊，虽说他爱自己老婆，但是有些细节方面就是做的不到位。
　　老婆一天都累的要死，他只图自己快乐。
　　好吧，老婆她也很快乐！
　　第二天一大早，岳正阳在裴红英几次催促下，才起了床。
　　岳正阳先在蒸笼上放了四个包子，然后就去洗脸刷牙去了。
　　出了四合院的大门，岳正阳浑身哆嗦，赶紧把围脖往上提了提，只露出两只眼睛。
　　本来他是想开车去的，不过他又一想，开车过去不是摆明了让人去宰自己的吗。
　　从自己身上占便宜，除非自己乐意，其他的想都不要想，爷宁可冻着，也不会把一分钱的便宜让人占了。
　　不过，这天真冷啊。
　　岳正阳骑车在路上一路狂蹬，没办法，再骑的慢，两条腿都成冰棍了。
　　不，是三根冰棍！
　　现在路上几乎还没有什么人，等过了六点估计人就多了。
　　不过，偶尔也会碰到人，这些人为了生活，为了家里的孩子也不得不起早啊。
　　他们哪里像岳正阳，岳正阳他是纯粹的人，纯粹去淘宝发财的人。
　　岳正阳还真没想到到了潘家园，天已经麻麻亮，人离得远了都看不清脸了。
　　潘家园这里的摊位已经都摆满了，已经有好多人蹲在摊子前看物件了。
　　虽然人没有昨天多，但闲逛的人不多。这时候的人估计都是真正的买家了。
　　岳正阳把自行车靠在一个树边锁上，扯下捂在脸上的围脖，就匆匆进去市场。
　　岳正阳来到第一个摊位就被一只鼻烟壶吸引了。
　　鼻烟壶顾名思义，里面就是装烟的。
　　将一些名贵药材和鼻烟混在一块，捣碎了揉成粉状放进鼻烟壶里，然后用鼻子在鼻烟壶口闻。
　　一般来说，闻鼻烟不容易对身体导致损害，也不会上瘾。
　　当然不能因为没什么坏处就要命的闻，一切事儿过了就过犹不及了。
　　闻鼻烟是唤其清香之气，进而醒神醒神，驱秽避疫。
　　它还有驱严寒、治头痛、开鼻塞、清目、活血化瘀等药品功效。
　　因为闻鼻烟可能有轻微的麻醉功效，所以闻鼻烟能减轻紧张焦虑的心情，使人暂时性的放松、松弛。
　　而岳正阳眼前的鼻烟壶是用和田玉籽料做的，上面雕有莲花，正好和田玉上的一点粉红就在那莲花之上，构思巧妙，雕工精美。
　　“老板这个是什么玩意儿？”
　　摊主鄙夷看了岳正阳一眼，心道，跟我装雏。
　　“鼻烟壶，正宗新疆和田籽料，清朝的物件，五百块拿走。”
　　呵，这都不用岳正阳去鉴定了，摊主直接把鼻烟壶的底都给兜了，这还捡什么漏啊。
　　“一百能不能卖？”
　　这行只要买家出价了，那生意就好谈了。就怕那种光看不出价的，一般都很难做成买卖。
　　本来摊主还以为岳正阳也是那种光问，不出价的人，没想到他还真想买。
　　“太低了，我这可是真材实料的好玩意，您再添点。”
　　“一百二怎么样？我这二十块可是添了不少了。”
　　“您要想买，三百块，不能再低了。”
　　做生意总是最低价了，你要是再砍价他还能卖，岳正阳自然知道这些摊主的心理。
　　“一百三”
　　“两百八”
　　“一百五”
　　“老板，您也忒能砍价了，我也甭跟您磨嘴皮了，一口价两百块，您要是想买就拿走，要是觉得价高了，您再去别家看看。”
　　“成交”
　　摊主都这么说了，岳正阳也不愿意丢了这个宝贝，多出三十二十的也无所谓。
　　现在他关键的是要多买几个有价值的古玩，自己在这费了功夫，说不定别人就在其他摊位多买走一件。

第184章 偶遇碰瓷
　　岳正阳将鼻烟壶塞进公文包，就向下一家摊位去。
　　这时就听前面有个东西掉落的声音，然后岳正阳就听见“哗啦”。
　　不用说，这肯定是什么瓷器打碎了。
　　“我的宝贝啊！你赔我的宝贝。”
　　岳正阳一听，呵！一大早的就有热闹看了。
　　岳正阳走近一瞧，就看清一个戴着金边眼镜的斯文男子，正被一个瘦猴一样男子抓住了衣领。
　　别看这人瘦，力气可不小。这眼睛男都被他抓一愣一愣。
　　“你们大家看看啊，这人把我的宝贝撞坏了，还想走。”
　　“我没有撞你，是你自己碰到我的。”
　　“怎么是我撞你的，明明我在这边走的好好的，你从那边过来撞到我的。”
　　眼镜男本来这那边，现在自己被瘦瘦的男子拉过来了。
　　这时旁边就有人说话了。
　　“你这人也真是，把人家的东西撞碎了，还不承认，要不要点脸。你们大家说，咱四九城的人能干这事吗？”
　　这人的话立刻得到了围观人的一致赞同。
　　“就是，撞了就撞了，都大点事。该多少钱赔人家不就完了吗。”
　　合着，这不用他赔偿，说的这么轻松。
　　“你一大早的就被人撞碎了宝贝，也真倒霉的。”
　　大家你一言他一语，把眼镜男都说的脸通红，这是他第一次被人这么冤枉过。
　　但没办法，人云亦云，都说你错了，到哪里你都说不出个理来。
　　“我…我赔，不过我声明这不是我撞的。”
　　眼镜男终于屈服了，屈服了还不忘给自己申辩一下。
　　“还死鸭子嘴硬呢，大伙儿都看见你撞了。”
　　此时消瘦的男子的眼神显得得意洋洋，知道眼镜男屈服了，还不忘损他一句。
　　“你说多少钱吧。”
　　眼镜男不想和这人多说话，想赶紧赔了钱就离开这。
　　“五百块”
　　“什么？八百块！你这不是抢钱了吗！这瓷器能值八百块！”
　　眼镜男没有想到消瘦男子会说出这么大的数字，他本以为最多也就百十来块钱呢。
　　“怎么？合着还不想赔了？”
　　消瘦男子面露戾气，似乎要动手的样子。
　　“不…不是……”
　　“那还是怎么着？难道我这宝贝不值这个价？这可是我刚从摊位上买回来的。
　　不信，摊主就在那里，你去问问，刚才我是不是花八百块买回来的。”
　　消瘦男子用手指着离他们不远处的一个摊位说道。
　　看到消瘦男子指向自己，那个摊位的摊主走了过来。
　　“我说这位老板，你指着我干什么？难道你想倒后帐，咱们这行可不兴这个的，钱货两讫概不负责。”
　　“这位大哥，不是你想的这样。我也倒了血霉了，我刚从你那买了物件就要回家，没想到被这人给撞坏了。我是想让你做个证，我是不是从你那花了八百块买来的。”
　　“这还用说，自然是了，钱还在我兜里呢。”
　　这个摊主拍了拍自己那有点鼓鼓的口袋说道。
　　现在人证物证都在，眼镜男是想抵赖也抵赖不了了。
　　眼镜男的领导喜欢画，他本来是想给自己领导送副画拍拍马屁。去文物商店的又有点贵，想在这淘点便宜的。
　　没想到，便宜没有淘到，却要搭上巨额赔偿。
　　八百块，都是他一年的工资了。他本来以为自己带两百块就算是不少了，现在连赔偿的一半都不够。
　　“我身上没有八百块，只有两百块。”
　　“两百块？打发要饭的呢。不行，今天你必须把钱给赔了。你工作证了，拿出来先压我这，不然你跑了我到哪里找你去。”
　　工作证扣到手里，你想跑都跑不了，想找你直接上你工作单位去。
　　“等等！”
　　岳正阳一直就这么看着，都没有说话，这个时候忍不住说道。
　　岳正阳发现了这个消瘦男子和摊主之间有眼神交流，似乎这里面有不为人知的秘密。
　　“这位同志，你要说什么？”消瘦男子的本以为做的天衣无缝，被岳正阳这么一插话忍不住问道。
　　“你光说自己的宝贝被打碎了，总得让我们看看是什么宝贝吧？”
　　“碎了还能有什么好看的。”
　　“总得让人家看看赔你钱值不值吧。你要是拿个破盆子破碗什么的，也让人家赔八百块啊。”
　　消瘦男子这才发现岳正阳就是搅局的，不过现在这么多人在这他也不好明着对付岳正阳。
　　消瘦男子心不甘情不愿的打开装瓷器的盒子。
　　盒子里面果然是一滩碎瓷器，岳正阳走近蹲下拿起来在手里看了看，又换了几片瓷片端详了一番，他心里已经有数了。
　　“你这确实是明代青花瓷。”
　　“那是当然，不然我怎么称它是宝贝了。”
　　消瘦男子自得不已，显然是告诉周围的人，自己没有讹人钱财的意思。
　　“可是你这明青花赏瓶，现在是看不出来品相是不是很好。就算是精品，你去文物商店看看，也没有八百块这个价的，顶多也就三百至四百之间吧。”
　　岳正阳这话一出，顿时得到了周围人的同意。
　　在这花八百块买明清花，还不如去文物商店呢，起码那里保真，还不用费这么多钱。
　　消瘦男子面露不喜，这人是哪儿冒出来的，坏了爷爷的好事。
　　“文物商店没有我喜欢的款式，我就喜欢这个青花的款式，不然谁费这功夫啊，多掏这几百块啊。”
　　听起来这消瘦男子说的有理，旁边还有两人点头，似有赞同的意思。
　　古玩嘛，就是自己喜欢，多出点钱也是愿意的。不单是谢消瘦男子，其他人也有过这样的经历。
　　岳正阳点点头，也好像赞同消瘦男子的说法。
　　“没错！”
　　在岳正阳说出没错的时候，消瘦男子松了一口气，他为自己的机智而感到庆幸，差一点被这家伙问住了。
　　“不过，你这瓷器好像有点问题。”
　　“什么问题？你哪来的那么多问题！我说这和你有关系吗？这嘴巴吧嗒吧嗒说个没完了，谁有时间跟你在这瞎耽误功夫，爷们还忙着呢。”
　　消瘦男子终于忍不住了，开始向岳正阳发飙了。
　　“怎么，这就不耐烦了，还是心虚了？”
　　“我有什么可心虚的？我最看不惯你这种人，明明和你没关系，还在这胡搅蛮缠的。”
　　消瘦男子说着这话，还不时的向那个摊主打眼色。
　　摊主接到信号，也开始对岳正阳发牢骚了。
　　“你这人怎么回事，这不是明摆着把人家瓷器撞碎了吗？赔了钱就算完事了，这么简单的事，你搅和的这里都水泄不通了。还让不让你做买卖了。”
　　岳正阳看了一眼这个摊主，嘴角浮起一丝讽刺的笑意。
　　这摊主不去正经做买卖，竟然干这种下三滥手段，让岳正阳非常厌恶。
　　“我胡搅蛮缠，我瞎搅和，哈哈。大家看看。”
　　岳正阳抓起几个瓷片，对周围的人说道。
　　“既然这同志说他是刚买的瓷器，那么大家看看，这碎掉瓷片断口。”
　　岳正阳把瓷片递给一圈围观的人看看。
　　“新的瓷器断口都是雪白的，而这几个断口都是发灰色，有的里面还有脏污，说明什么？说明这些瓷器早就碎掉了，而不是今天碎的。拿这些出来招摇撞骗，这就是古玩行里的碰瓷。”
　　大伙一听碰瓷，瞬间都恍然醒悟，原来这就是碰瓷啊。
　　“你…”消瘦男子气急之下，扬手就对着岳正阳脸上刮了过去。
　　岳正阳勃然大怒，被人揭穿了还想打人，岂容容你放肆？
　　当即岳正阳一把就抓过消瘦男子的手，手上用力，就一把消瘦男子推了出去，跌倒在地上。
　　让岳正阳想不到的是，消瘦男子这个时候居然开始耍浑，竟然坐在地上，大闹起来，口中嚷着。
　　“打人了打人了，砸碎了人家东西不赔钱，还打人……”
　　岳正阳不管他，先一把抓住要逃走的那个摊主。
　　“哪里跑！”

第185章 闲事好事
　　岳正阳没有先抓住逃跑的摊主，却被围观的群众先抓住了。
　　“玛德，老子就讨厌你们这种碰瓷。”
　　“啪啪！”
　　这位群众抓住摊主不说，扬手就是一个巴掌，可见他又多恨这些碰瓷的，说不定他以前也被人碰瓷过，不然哪来的这么大仇恨感。
　　“把他送到管理处去。”有围观的人提议了。
　　“这种人应该送派出所。”
　　也不用他们提议了，管理处的人已经过来了，还是昨天的那个葛队长。
　　“这是怎么回事，市场不允许打架斗殴，扰乱市场，我要把你们送到派出所去。”
　　“葛队长，我们这不是打架斗殴扰乱市场，这里有人碰瓷，已经被抓了现行。”
　　岳正阳把这个事情的经过说了一边，又把瓷片放在葛队长的手里让葛队长自己看看。
　　有生活常识的人都知道，像家里刚打碎的碗，断口都是白色中带点亮晶晶的。
　　现在葛队长手里的瓷片断口很明显就是很早就已经打碎了，都有灰尘粘在上面了。
　　看来这两人不是第一次这么干了，这种不良行为怎么能让它在自己管理的范围之内出现呢。
　　“你以后不准再到潘家园来摆摊了，还有你带着你的破瓷片离开这里，以后要是再让我看到你在这，不管是不是真的被人碰碎了瓷器，都算在你的头上。”
　　岳正阳愕然了，这没了，这么简单。
　　“还不赶紧走，难道还要我八抬大轿抬你们吗？”
　　消瘦男子向葛队长点头哈腰的几下，就要慢慢离开。
　　临走也不忘了把自己一盒破瓷片拿走，也不知道下次是谁倒霉了。
　　“葛队长，就这么让他们走了？”
　　“要不然怎么办？打他们一顿？你还得赔他们医药费。送派出所？也定不了罪，顶多教育几句就放了。”
　　消瘦男子临走路过岳正阳身边，还不忘岳正阳搅黄自己好事的事。
　　“小子，你给我等着，有你好看的。”
　　“他娘的，有什么招尽管划出道来。就你们这种下三滥的玩意，也就是蚂蚁的妈妈了。”
　　“这怎么说？”葛队长不明白岳正阳突然来一句蚂蚁的妈妈是什么意思。
　　“见不得光啊。”
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　周围的人都哈哈大笑起来，这人还真逗，不过很形象。
　　眼镜男此时一把握住岳正阳的手，他此刻心情有点小激动，要不是岳正阳他今天算是跳进黄河也洗不清了，而且还要赔上八百块。
　　就算他每个月的工资比别人高，那也高不了多少，八百块够他全家吃两年的了。
　　“谢谢你啊同志，要不是你我今天可就倒霉了。”
　　“这都是小事一桩，不用这么客气。”
　　“无论如何我也要感谢你，我…我这一百块就当是我的心意了。”
　　眼镜男掏出自己的钱，点了一百块递给岳正阳。
　　岳正阳连忙推了回去，他怎么可能收他的钱呢。这种事除非没碰上，只要碰上了有一件他都会管一件。
　　“这位大哥，咱这是学**呢，你要是给钱了，这是瞧不起我，你见过**做好事收钱的吗？”
　　岳正阳这话一出口就把眼镜男下面要说的话堵住了。
　　自己要是再给钱那不是瞧不起对方了，而是侮辱**同志了。
　　“收起来吧，这位兄弟也是热心肠，怎么会收你钱呢，这不是咱四九城人的作风。”
　　一位围观年纪稍微大点的国字脸说道。
　　“拿起来吧，该干嘛干嘛去，大家也都散了。”
　　葛队长发话了，这么冷的天他还是赶紧回管理处吧，虽然管理处没有暖炉，好歹那里也可以挡挡风。
　　葛队长发话了，人群立马都散了。
　　“这位兄弟，还不知道你贵姓大名呢？”
　　眼镜男觉得没有感谢成，而有点不好意思。
　　“我叫岳正阳。”
　　“那我叫你岳兄弟吧，岳兄弟我叫陈守中。”
　　“幸会，幸会。”
　　“岳兄弟也是来淘老物件的？”
　　“嗯是啊。”
　　“这老物件品类很多啊，岳兄弟喜欢什么样的老物件？”
　　“我喜欢的比较杂，瓷器，字画，家具，金银铜铁器等等。这么说吧，只要是老物件，我都喜欢。”
　　“哦……我家里倒是有几件瓷器，是我父亲传下来的，一直搁家里也没什么用。要不岳兄弟去我家看看吧，你要是看中了我送你。”
　　哎吆，这个闲事管的值，这不有好事上门了嘛。
　　“成啊，不过送就不必了，该多少钱咱给多少钱。买卖归买卖，人情归人情。”
　　“那…去了再说吧，还不知道你看不看得上呢。”
　　陈守中领着岳正阳一路几条马路，再转了两条巷子才骑到自己家。
　　这是一个大杂院，和岳正阳之前住的院子没什么两样，也是好几户挤在一个院子里。
　　其实大杂院也挺好，邻里之间就像一个大家庭，相互之间也会帮衬帮衬。当然事情也没有绝对的，也有为鸡毛小事不来往的。
　　陈守中家里没有人，岳正阳不知道工作日他为什么不上班，因为这个时代不是每个人都像他一样自己当老板，而且看陈守中的穿着应该是一个机关单位的小领导什么的。
　　“岳老弟请进，家里没人，媳妇上班去了，小孩上学去了。”
　　陈守中开门邀请岳正阳进去，至于他为什么没有提家里老人，岳正阳猜想陈守中的父母应该去世了，不然他也不会把老人的东西拿出来。
　　陈守中家除了干净整洁外，和普通人家也没有什么不同的。
　　岳正阳坐到板凳上，给岳正阳倒一杯茶。岳正阳看了看杯中的茶叶，这茶叶还不错。
　　“岳老弟你先坐一会儿，我去找找看，这老人留下东西也不知道被我媳妇收拾放哪了。”
　　“没事。”
　　岳正阳也不着急，每个人家都一样，不用的东西也舍不得扔掉，就这里放放，那里堆堆。脑子里有这么一件东西，有时候一时还找不到。
　　过了好一会儿，陈守中就拖着一个旧木箱子进来了。
　　“这箱子被我媳妇放在灶台架子下了。”
　　岳正阳看着旧木箱子上的灰尘，估计好久没挪动了。箱子上还有一圈黑乎乎的东西，可能是他家的锅时常放在上面吧。
　　陈守中掀起箱搭子，打开箱子，岳正阳看见有件破衣服盖在里面。
　　揭开破衣服，木箱子里面就是稻草了。岳正阳用手撸了一层稻草，还别说塞得严丝密缝挺紧的。
　　看来这陈守中的父亲对这箱子里的东西很看重，但不知道为什么没有告诉自己儿子呢，也许老人离世太突然啦吧。
　　这样的保存方式，岳正阳可以确定是瓷器没错。
　　岳正阳再次扒开稻草，首先入眼的就是一只小茶盅，岳正阳的手指都快忍不住颤抖了。
　　这是一只五彩茶盅，没有盖子，很小，一只手正好握下。
　　岳正阳对瓷器还是有点研究的，对于鉴定普通的瓷器来说，基本上是够用了。
　　不过这只茶盅入手，岳正阳瞬间就惊呆了，他感觉自己今天要捡大漏了。
　　岳正阳记得《红楼梦》其中一回里说贾母等人到妙玉住处，妙玉亲自捧一个成窑五彩小盖茶盅，请贾母品茶。
　　贾母品茶后又递与刘姥姥尝，刘姥姥一口气将茶水吃完。
　　妙玉嫌弃刘姥姥脏了茶盏，要把它扔掉，贾宝玉便劝妙玉把茶盅送给刘姥姥。
　　这只被妙玉弃置又赠予刘姥姥的成窑五彩茶盅，不就是瓷器史上大名鼎鼎的明代成化斗彩瓷吗？！
　　而岳正阳眼前的这只也正是成化斗彩茶盅。
　　岳正阳暗道可惜了，没有茶盅的盖子。

第186章 好人好报
　　斗彩最早起于明代宣德年间，如今宣德斗彩市面上几乎没有，不过青花倒是有些流传。
　　正真让斗彩技术成熟的还是在成化年，清朝也有斗彩，不过清朝的斗彩大多数以绘画精工，图案性强为特点。
　　而明朝的斗彩清秀飘逸，瓷器上的图案绘画简练，内容主要是花鸟、人物。
　　成化斗彩除个别的大碗外，多数造型小巧别致，有盅式杯、鸡缸杯、小把杯等。
　　岳正阳手里的这只茶盅没有鸡缸杯大，杯口直径大概有五至六厘米之间，高度也和口径差不多的样子，茶盅上面画一支海棠花，上面有两只蚕豆大小的蝴蝶，翩翩飞舞。
　　绿色的叶子，粉色的花，还有米黄色的花蕊，再加上五色蝴蝶，虽然两只蝴蝶不大，却也生动形象，似乎要从茶盅上飞下来。这样画工简单色彩自然，竟然有如此美妙之感。
　　而且岳正阳觉得这只茶盅的成色很好，看着很新，一点都没有碰坏过的痕迹，要是一般人还以为是新的呢。
　　在欣赏完斗彩，他这才看了一下子茶盅底下的落款。
　　果然，茶盅底下落款的是“大明成化年制”，岳正阳确定是成化斗彩无疑。
　　岳正阳暗暗好笑，这是上天给自己做好人好事的报酬啊。
　　岳正阳一边想着，一边小心的把这只成化斗彩的茶盅放在了桌子上，然后伸手在木箱子里面的稻草中捏了捏。
　　瞬间岳正阳就又摸到一样物件，摸到手里岳正阳就能确定，这应该又是一件瓷器。
　　岳正阳轻轻将物件拿出来一看是茶壶，岳正阳瞬间就明白了，这茶壶和茶盅应该是一套的。
　　因为茶壶上和茶盅有着同样的花纹，海棠花蝴蝶。
　　而和茶盅不同是，茶壶的瓷白处却有两行小字：海棠不惜胭脂色，独立蒙蒙细雨中。
　　这首诗岳正阳知道，这是宋朝诗人陈与义的诗句。陈与义不但诗写的好，而且词也别具一格，他还有一个“诗俊”的称号。
　　茶壶倒是不缺零件，是有着带盖，茶壶盖和茶盅一般大小。
　　茶壶的高度有二十公分左右，壶底下也有着“大明成化年制”的青釉字迹。
　　岳正阳此时不但惊讶，而且满腹狐疑，这陈守中的父亲到底是什么人，竟然有这么一套茶具。
　　这一套茶盅茶壶，岳正阳已经不能金钱来衡量的了。
　　要是论单个的，岳正阳还有没这么惊讶。
　　可是这是一套成化斗彩啊，他空间里都没有这样成套的宝贝，更没有听说市面上出现过这样的宝贝。
　　最最重要的是，这套茶器的成色非常好，普通的古玩和它根本就没法衡量，也完全不同。
　　这么新的瓷器在普通人眼里根本就不会把它和古玩联系在一起，因为古玩哪有这么新的。
　　现在岳正阳整个人懵逼了，他感觉自己的运气太好了，感觉自己就是上天的宠儿，不，是亲儿子。
　　岳正阳小心的把成化斗彩茶壶放在一边，这次比刚才更加小心了。
　　然后继续往箱子里掏，要知道这么大一个箱子不可能就这么两件瓷器。
　　岳正阳干脆不用一件一件的看了，直接把它们全部掏出来。
　　很快箱子就被岳正阳扒拉了一个底朝天，除了刚才成窑斗彩的茶壶和茶盅，他又掏出来一个茶盅，不过这只是有盖的。
　　剩下还有三件青瓷一件白瓷。
　　青瓷的是一只琮式瓶，一只大碗，一只荷叶笔洗。
　　白瓷是一只碗，和平常吃饭的白瓷碗差不多，不过有一点不同的是，吃饭的碗是锥子形。
　　而白瓷的底部和平常的碗一样，而延伸上来就不同了，它是垂直向上的，形状如同一个桶。
　　岳正阳可以判定，这三样青瓷和一件白瓷，应该……都是宋代的。
　　宋代的青瓷，最出名的就是汝窑青瓷。
　　天青色等烟雨，而我在等你，这说的就是汝窑青瓷。哦，错了，它说的是歌词。
　　不过这歌词很形象，雨过天青色说的就是汝窑青瓷。
　　岳正阳手里的青瓷质地细腻，色泽清明如翡翠一般。整件瓷器给人一种柔和淡雅的感觉。
　　这个时期岳正阳没有强光手电，如果用强光手电，那种感觉就无与伦比了。
　　大碗青瓷的底款是“崇宁元年清凉寺御制”，而其它两只却没有款。
　　岳正阳此时可以确定这件大碗青瓷的跟脚了，是汝窑的无疑了。
　　不过具体的还是让老爷子判定，毕竟自己对汝窑的瓷器见过的少，对他的判定还是有一定的影响的。
　　这件白瓷刻花奔逸、潇洒，可谓刀行似流云，碗底的一朵阴刻的莲花如满月。
　　这朵莲花洁白无瑕，有一种华贵典雅的气韵，让人可远观，而不可亵玩焉的感观。
　　岳正阳翻开碗底，就见到碗底简单的刻着“尚食局”三个字。要说是刻都抬举它了，就这么简单的几笔，岳正阳甚至认为自己都比它刻的好。
　　不过，岳正阳认定这里的瓷器都是宋瓷，可是他却感觉有些不对劲，为什么陈守中的父亲有这么多的宋瓷呢？他是哪来的？这些岳正阳无法知道。
　　不过这些是不是真的是自己想的那些窑口的瓷器吗？这得回去让师父鉴定了，不过他又怕让老爷子鉴定，要知道老爷子可是貔恘啊！
　　岳正阳想着，这些如果真是自己鉴定的那样，那可是真是拿钱都买不到的稀罕之物啊。
　　“陈大哥，你这几件瓷器怎么卖？”
　　好物件只有买到手才是自己的，岳正阳放下心中的激动，放松心情，语气平和的对陈守中说道。
　　“我也不知道这瓷器什么价，要不你看着给吧，放在家里也是占地方。”
　　陈守中根本就不知道这瓷器的价值，哪怕你去文物商店去问问也行啊。
　　不过，文物商店也不会出太高的价钱，因为他们也要挂牌出售的。
　　“陈大哥，这样不太好吧？”
　　“这有什么的，你帮了我那么大一个忙，要不然我都被骗了八百块了。要不是你不愿意，我送你都成。”
　　陈守中认为用这些没用的物件还岳正阳的一个人情，值了。
　　“那这样吧，陈大哥，刚才在市场我说那个碎了的瓷瓶，在文物商店也就三四百块。不过那个是大器形的，您这个是小件的，就这个琮式瓶稍微大一点。
　　嗯，这样吧，小的我算你一百块一件，这琮式瓶我算你一百五，您看怎么样？”
　　“哎不行不行，太多了。”
　　陈守中没有想到岳正阳会出这么多钱，不过厚颜无耻到那种地步，人家帮了自己，自己再收人家这么多钱，这不合适。
　　“不多不多，要是去文物商店买，也差不多这个价钱。”
　　文物商店卖多少钱，岳正阳不知道，反正他在京城这几家文物商店逛了，都没有见过这几种瓷器。
　　“那是你买，要是我去卖，他们能给二十就不错了。我要是收你这个价钱，还不被别人戳脊梁骨啊。”
　　陈守中坚决不同意岳正阳出的价钱。
　　“要不我出八十吧，陈大哥咱们这么僵着也没什么意思，你说是不是？”
　　“那你给五十吧，连这个什么瓶子也给五十，你再给多，我就不卖了。”
　　陈守中怕岳正阳不同意他的价格，说出不卖的话来。
　　“呵呵，陈大哥你可真有意思，人家都是往高了抬，你却倒好，偏偏嫌自己钱拿多了，你说你傻不傻。”
　　岳正阳苦笑，自己纵横文物商店，废品收购公司，还没有听说嫌自己物件卖的贵的。
　　这是头一回听说，难道哥们虎躯一震，连大男人都迷倒了。
　　“得了，那就这样吧，兄弟我就占陈大哥的便宜了。不过陈大哥，你这箱子可要卖给我啊，不然这些物件我带不走啊。”
　　“卖什么卖，你一起拿走吧，反正本来它就是装这些玩意的。”
　　岳正阳掏出钱，给陈守中点了三百五。
　　陈守中不同意，说两只茶盅算一个，因为它有点儿小，同样给五十，他觉得岳正阳有点亏。
　　好吧，三百就三百吧。
　　陈守中把岳正阳送出家门，岳正阳把箱子放在后架上，都没敢骑车，就这么推着。
　　在一个没人的地方，后架上的箱子凭空消失，岳正阳跨上自行车，快速的回家。

第187章 自投罗网
　　岳正阳再次来到潘家园，此时已经临近中午，因为早上吃的少，岳正阳现在肚子已经非常饿了。
　　正好不远处就有一家羊肉馆子，顺着一阵西北风，羊肉浓郁的香味随着这阵风飘到岳正阳面前，这扑面的香味勾起岳正阳腹中的馋虫。
　　岳正阳自行车没有在潘家园这片空地上停，直接骑到羊肉馆子门口。
　　下了车，岳正阳看着眼前这羊肉馆子，整个人都感觉暖和了许多。这个冬天能有一份羊肉汤喝一喝，那真是人间美境啊。
　　岳正阳将两扇玻璃门缓缓推开，里面的店铺虽不大，但是也足够温馨。而店铺的里面比外边暖和许多，岳正阳随意的找了一处角落坐下。
　　离岳正阳这边桌上不远的墙边，则是一个特制大木桶，里面正冒着羊肉的香味。
　　这木桶比普通人家的木桶要大多了，这都是请木工专门定做而成，这也是典型的羊肉店专用，就算是到了后世还有用这样的木桶做羊肉。
　　“老板，来碗羊肉汤！”
　　“好勒，您还需要点些其他的什么？”
　　岳正阳看着墙上的菜单，上面的菜品着实也不便宜，这一顿吃下来至少得花个小五元。
　　“先来一盘羊肉，再搞一盘羊杂，再来一瓶酒。”
　　岳正阳今天非常高兴，他手里这几样到了后世都是顶尖的藏品。
　　因为羊肉都是提前烧好的，老板只要切一切就可以了。
　　“这位老板……菜来了，您慢用，有什么事您尽管吩咐一声。”
　　两盘分量十足的现切羊肉羊杂出现在桌上，岳正阳一眼看去，那堆起的羊肉估摸着每盘都有一斤重。
　　羊肉已经上来了，岳正阳也就不用等了，夹住一筷子放入口中细细的嚼了嚼。
　　羊肉的鲜香味道一下子充斥着他整个口腔，岳正阳满意的点了点头，这家羊肉做的不错。
　　将羊肉吞入腹中，再喝上一碗羊肉汤，岳正阳身上的寒气一下就被驱散了。
　　就在岳正阳准备吃第二筷子的时候，就看见羊肉店外边进来四个人。
　　其中两个岳正阳也认识，就是早上碰瓷的消瘦男子和他的同伙摊主。
　　“玛德，爷爷在这边等你多时了，你个王八蛋，终于落爷爷手里了，现在看你还神气什么。”
　　“跟他废什么话，叉他丫的。”
　　岳正阳心道，老子心情正好，怎么就碰上这些倒霉玩意。
　　“这是报仇来了？”
　　“废话，不是找你报仇，还能请你喝羊汤啊！”消瘦男子感觉岳正阳像个傻逼，这么简单的问题还用问。
　　“既然报仇，那咱们外边去，别把人家羊肉店给砸坏了。”
　　羊肉店老板给岳正阳投去一个感谢的眼神，他们要是再店里面打起来，那他生意就不用做了，要知道马上就要到午饭的点了，这么一闹谁还来吃羊肉啊。
　　“哼，那就走着，爷爷也不怕你跑了。”
　　出了羊肉店的门，四人就将岳正阳围在中间，这是要群攻了。
　　“就你们这些下三滥的玩意，本来爷也不想动手，怕脏了爷的手。可是你们偏偏往爷这里凑，没办法，只能当你们是蚊子苍蝇，拍死算了。”
　　这消瘦男子听见岳正阳的话，勃然大怒。他们可是找岳正阳麻烦的，怎么听他的意思，哥们几个是自投罗网的。
　　他不跟岳正阳废话了，先打他再说。他一个箭步跳到了岳正阳面前，挥拳向着岳正阳砸了下来。
　　岳正阳面不改色，一边嚼着嘴里的羊肉，一边将身子一侧，躲开了消瘦男子的拳头。
　　就在消瘦男子近身的时候，岳正阳一只手攥住了消瘦男子的手腕，另一只手已经攥住了他的裤腰带。
　　“出去吧！”
　　岳正阳双手用力，借着这男子前冲的力道，顺势将他甩了出去！
　　“噗通！”
　　“唉吆～”
　　消瘦男子毫无防备，在他看来，还以为自己这边有四个人，这岳正阳肯定不敢动手。
　　谁成想这个家伙原来还是有两下子的，难怪他大言不惭说自己是送上门的。
　　这消瘦男子也是经常打架的主，仅仅摔上一跤，倒也不碍事，可是在兄弟们眼皮底下被甩出去，实在是丢人到家了。
　　消瘦男子脸色通红，登时暴怒，对着自己的兄弟喝道。
　　“还愣着干什么呢，上啊！”
　　三人被消瘦男子这一叫，回过神来。其中一个一米八，有二百来斤的壮汉，一声虎吼已经扑向了岳正阳。
　　这壮汉一招黑虎掏心，向着岳正阳胸前砸了下来。
　　这个壮汉比消瘦男子小心多了，没有像他那样急匆匆冲过去。而是稳扎稳打，拳到人到，就算拳头打不到你，他也能近身把岳正阳抱住了。
　　岳正阳此时想要像刚才那样轻松将消瘦男子扔出去，已经是不可能了，而且这两人的体重也是相差甚远，如果自己甩他不出，那自己就会被他缠住。
　　岳正阳想清楚利害关系，一声大喝，同样将右拳轰了出去！
　　砰！
　　两只铁拳狠狠的撞击在了一起，一声啪的声响，两个人身体爆退后，站立在原地。
　　壮汉的神色凝重，仅仅这一拳，他就知道自己今日遇到了是什么样的敌手。
　　刚刚这一拳，壮汉可是蓄力而发，起码也要有自己七八成的力道，竟然被眼前的这个家伙给硬接了下来，还丝毫不落下风。要知道这在以前可是从没有过的啊。
　　不但壮汉在惊讶，就连岳正阳也在诧异。
　　要知道岳正阳看这人这么壮，还特地多用了一分力气，没想到竟然没有将对方打疼。
　　看这名壮汉也不像练过的样子，也许这人是天赋异禀吧，岳正阳也只能这样给自己解释了。
　　“嘿嘿，现在你不牛逼了吧。熊二上啊，干他丫的。”
　　在消瘦男子的眼里，没有人能打的过熊二。
　　这壮汉熊二姓熊，和消瘦男子是一个胡同的，在家行二，所以大家都叫他熊二，年纪比他小叫他熊二哥。
　　消瘦男子哪里知道此时熊二面对的是一个四九城的胡同老顽主了。
　　岳正阳在街面上北海都是出了名的，不过那都是十年前的事了，现在这帮人谁还认识他啊。
　　“快点收拾他，不然人多了就麻烦了。”
　　消瘦男子这话提醒其他两人，在熊二再度欺身而上的时候，那个摆摊的和另一个蓝衣男子四只铁拳抡开，全部向着岳正阳发动进攻。
　　四人之中，以熊二为中，其他三人擦边打援，想让岳正阳应接不暇，乖乖的在他们狂轰乱炸中倒下。
　　岳正阳那可是打架的老手了，说难听点，他打架的时候，他们还在穿开裆裤呢。
　　现在连羊肉店的老板都替岳正阳流了一头的汗，心道这下这个顾客算是要倒霉了，可惜他还没有给自己羊肉钱呢。
　　而此时岳正阳毫无惧色，见招拆招，其他人都无所谓，他要防的就是熊二。
　　要知道熊二的一个拳头都抵得上其他人的两个拳头大了，砸在岳正阳身上也是不好受的。
　　岳正阳觑准了熊二的一个破绽，身形一转已经来到了熊二的身后，右手再度抓住了熊二的裤腰带，右脚顺势一绊，想要再度将熊二给甩出去。
　　可是熊二见识过岳正阳摔消瘦男子，心里早有防备，岂能不加以小心？
　　岳正阳在一扯之下，竟然没有能够扯动，心觉不妙。原来他已经被熊二给抱住了。
　　“哈哈，小子，还想用这手？爷爷早就防着你呢！”
　　熊二大笑一声，就见他腰身一沉，反而想要将岳正阳给扔出去！
　　谁知岳正阳将熊二从后方伸进自己胸口的双手摁住，下蹲马步大喝一声。
　　“喝啊！”
　　一个一百八十度打鞠躬，硬生生的熊二摔在自己面前。
　　岳正阳厉喝一声，右脚已经飞脚踢起，正中倒地熊二的肚子上！
　　熊二痛叫一声，身体弓得的像一只大虾，虽然岳正阳在出手的时候已经留手了，但也够熊二喝一壶的了。

第188章 收徒跟班
　　消瘦男子三人平时也是仗着熊二的大块头大力气，才在这一片耀武扬威的。
　　现在熊二被打趴下了，其他三人根本就不是岳正阳的对手了，想跑却又感觉自己没义气，走也不是不走又怕被岳正阳揍。
　　消瘦男子他虽然没有跑，但其他两个人却是跑了，临跑还不忘朝岳正阳喊道。
　　“你给我们等着，我去叫人过来。”
　　“我告诉你哦，你要是乱来，我就报警了。”
　　消瘦男子见自己两名同伴跑了，自己更加不是岳正阳的对手了，只能用报警来吓唬岳正阳不要再动手了。
　　“啊～”
　　岳正阳又是一脚踢在熊二的身上，熊二当时就发出惨叫。
　　熊二他没有想到自己也有这样的下场，这都是他以前对付别人的招。
　　“玛德，你们干了坏事，现在受罪的你们兄弟。你们不感到羞耻吗？”
　　岳正阳见碰瓷的这两人没有走，知道他们也因为放不下自己的兄弟才留下的，要是其他人早就跑了。
　　本来岳正阳就厌恶消瘦男子他们这种人，不过现在看他们还有点值得赞扬的地方，不免对他们另眼相看了。
　　“起来吧滚吧，以后你们要是再被我看见干这些下三滥的事，小心我打断你们的腿。”
　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”
　　岳正阳打算放了这个熊二和消瘦男子，不过消瘦男子看岳正阳还在熊二身边，只能在嘴上说说，却不敢上前来扶起熊二。
　　“还愣住着干什么？赶紧的把人扶起来滚蛋。”
　　“哎”
　　岳正阳也不理睬这两人，就自己进了羊肉店，自己的羊肉还没有吃了。
　　不过这一会儿，羊肉汤已经冷掉了。羊肉和其他的汤不一样，冷掉就不好喝了。
　　“老板，再来一碗羊肉汤吧。”
　　“哎，好的，好的。我再从新给您添一碗汤，不算您钱。”
　　羊肉店老板已经被岳正阳以一敌四的本事吓着了，本能的不敢惹岳正阳，还以为岳正阳是街边的混混呢。
　　岳正阳也没打算向羊肉店老板解释，解释了别人也不会相信，反而浪费自己几粒吐沫星子。
　　就在羊肉店老板给岳正阳盛了第二碗羊肉汤，端给岳正阳的时候，消瘦男子和熊二两人颤颤巍巍的进来了。
　　羊肉店老板连忙退后了两步，他暗暗称自己倒霉，看来是避免不了要在自己店里打架了。
　　可是让羊肉店老板没有想到的是，这个一米八的壮汉竟然在岳正阳桌子前面跪下了，对就是跪下了。
　　“这位大哥您就收我为徒吧。”
　　这个转折让岳正阳措手不及，不过岳正阳是看不得别人给自己跪下。
　　“这是干什么，起来吧。”
　　“只要你答应我收我为徒我就起来，不然我就这么一直跪着。”
　　“收你为徒？算了吧，我自己还没练到家呢。”
　　岳正阳从来都没有想过自己会去收徒弟。
　　“您要是不收我，我就，就……”
　　这个熊二也不知道岳正阳要是不收他，他会怎么做。不过接下来他的动作让岳正阳傻眼了，就见熊二拼命的用头磕在地面上。
　　“咚，咚咚！”
　　熊二的头磕在地面发出咚咚的声响，三四下之后，熊二的脑门上已经破了，流出血迹出来。
　　“好了好了，起来吧，嗨，别磕了我暂时教教你，到时候你要是练得不行，可不怨我不收你。”
　　“谢谢师傅，谢谢师傅。”
　　听岳正阳松口了，熊二连忙又给岳正阳磕头，仿佛磕在地上的不是他的脑袋。
　　岳正阳无奈极了，赶紧把这个憨子扶起来。看了看旁边消瘦男子说道“你也要拜师？那就不用磕头了，我把你们一并收了。”
　　“我才不学呢，我看你功夫这么高，混的肯定也不错，哥们想跟在你后面混，不知道大哥您愿不愿意收我这个小弟。”
　　卧槽，当我是那个什么会了，还要拜大哥。
　　“那让我收你，你倒是会什么啊？”
　　“我什么也不会，不过我会学啊，只要你肯教我。”
　　嘿，这家伙儿，岳正阳都感觉这消瘦男子的脸皮都赶上自己的厚了。
　　岳正阳看着这个什么也不会的消瘦男子，看他年纪不大，倒是自信满满，不知道这自信是哪来的。
　　“我看你在这潘家园这里混，对古玩这些老物件了解吗？”
　　看到岳正阳问自己，消瘦男子觉得自己有门儿，眼睛滴溜的转了两下，回精会神的给岳正阳说道。
　　“您说其他的哥们还真不会，这古玩这行，虽然哥们不能说有多懂。不过在这潘家园里一走，我就能看出什么人是来闲逛的，谁又是真正的来淘买物件的。而且这里经常有外地的土夫子过来，这我都知道，我跟他们也有过几次照面……”
　　咦，土夫子？
　　岳正阳不明白，现在这个时期又有土夫子了？
　　土夫子这个称号还要追溯到民国的时候，那是在湖南长沙一代，这些人原本是挖黄泥为生的。
　　既然是挖黄泥，久而久之自然会挖到古代的墓葬。他们就取了墓的陪葬品卖给了富商有钱人。
　　因为这些陪葬品卖出好价钱，远远比挖黄泥挣得多。所以大家干脆就放弃了挖黄泥，专门干起盗墓的勾当。
　　久而久之他们盗墓越多，人员群体越大，就形成了老九门。
　　后来这帮人有钱了，就开始分裂成三个群体。一帮人洗白做官了，一帮人做了商人，还有一帮人臭名昭著依然干着这些勾当。
　　岳正阳不知道消瘦男子说的是不是老九门传承下来的人，不过这人能到京城来，自然是手里已经挖出了宝贝。
　　想着这个消瘦男子日后说不定还能用得上他，就先留在身边观察观察吧。
　　“行了，别说了。我可以同意让你们跟着我，不过以后这种下三滥的事就别干了。要是以后让我再看到你们这种伤天害理的事，到时候有什么后果，可别怪我今天没提醒你们。”
　　“肯定不会再干了，跟着您我们觉悟肯定会提高的。”
　　消瘦男子立马给岳正阳拍起马屁来，明知是马屁，岳正阳还是很受用。
　　“别总是您啊您的称呼，我叫岳正阳，你们以后叫我三哥就成。你们呢，叫什么名字？”
　　“我叫熊二，大名叫熊海峰，今年二十岁。他叫林再华，比我大两岁。我们都是一个胡同的。”
　　熊二抢在林再华前面一口气把岳正阳的问题回答完，连林再华的他也给一起说了，可能是到现在他没插上话给急的。
　　“你们结婚了吗？”
　　岳正阳问到结婚了没有，两人才扭扭咧咧说没有。
　　不是岳正阳故意要问这个，是因为这个时候的人结婚就是早，法定年龄就是男的二十，女的十八。
　　“那刚才那两个人和你们什么关系啊，怎么没留下来就跑了。”
　　提到刚才跑掉的两个人，林再华和熊海峰都面露深恶痛绝的表情。
　　林再华说道“玛德，这两个玩八蛋，以前可是没少分钱，没想到是这么不讲义气的人。算我是瞎了眼才认识他们，熊二记住了以后不要和这两个人来往了。”
　　“知道，要是被我撞见了，非给他们来两拳，让他们知道背信弃义的后果。”
　　“还算你们清醒，还好是现在认清了这两个人，要是日后再发现，可能你们都被人家卖了还帮人家数钱呢。行了，不说了，你们还没吃了吧？来坐下一起吃。”
　　这两人早就饿坏了，特别是熊二，肚子都响了好几遍了，眼睛就没一刻离开过桌子上的羊肉。
　　听见岳正阳照顾，两人也不推却，就大模大样的在桌子旁边坐下。
　　“谢谢三哥。”
　　“谢谢师傅。”

第189章 宝贝批发
　　“老板，再给添两双筷子，羊汤两碗，羊肉羊杂各上一盘。”
　　“好嘞！”
　　这次老板叫的很勤快，他们没有想到这三人不但没有打起来，还坐在一起吃起来了。
　　这事情转变太快，让他转不过弯来。
　　好在，他们又点了几份羊肉，羊肉店老板由开始的担忧，到现在莫名的高兴啊。
　　“老板有酒吗？”
　　“哎吆，这酒我这里可是没有啊。”
　　岳正阳想想也是，这不是后世哪里都有酒卖的。
　　这个时期就算是羊肉店老板有酒他也不敢卖，因为他没有经营权，那是扰乱市场。
　　要知道岳正阳的超市都不是说开就开的，他找了刘叔也没办下来。
　　他的岳父他也没敢去找，怕被老泰山训斥，说自己什么被资本腐化了等等。
　　其实岳正阳真正不找裴洪亮的原因是，怕岳父和自己这些企业扯上关系对他以后升迁有影响。虽然没有实质性的影响，不过难免会有人在背后搞小动作。
　　所以岳正阳后来找了聂天义，岳正阳许诺给他三成的利益才得以把超市开起来。
　　岳正阳见羊肉店没有酒，这里又离供销社有点远，那就算了吧，就喝喝羊肉汤吧。
　　酒这玩意岳正阳不是没有，他有，而且很多。不过他那好酒拿出来和熊二，林再华喝，感觉有点亏了。
　　再说了这些酒他还等着二十年后拿出来装逼呢。
　　“三哥，你真想喝酒？”
　　岳正阳看林再华一脸神秘的样子，于是问他。
　　“你有？”
　　“我也没有。”
　　“那你还说个什么劲。”
　　“三哥，你等我一会儿，五分钟，五分钟我就回来。”
　　还没等岳正阳同不同意，林再华就一溜烟的跑出去了。
　　看他这速度，要是刚才打架的时候跑，估计比那两个人跑的还快。
　　果然，不出五分钟林再华手里就提着一瓶酒回来了。
　　“怎么样，三哥。”
　　林再华此时一脸得意，感觉自己办了什么了不得的事一样。
　　“你是不是去偷了还是抢了。”
　　这里都没有供销社，岳正阳不明白林再华是从哪里弄来的酒，所以故意这么说，想知道他的酒是从哪里来的。
　　“三哥，你这可是小看人了。哥们好歹也在这一带混了一段时间，认识个把个人还是没问题的。”
　　只要不是偷得就成。
　　羊肉店没有酒杯，岳正阳只好要了三只碗，三人平摊一瓶酒就倒完了。
　　林再华和熊二两人几口酒下肚，就把岳正阳当成多年没见的兄弟，连家住在哪里，家里有几条板凳都说的清清楚楚，完全把刚才被打的事忘的干干净净。
　　吃完饭岳正阳自然还是要逛潘家园了，不过这次不是孤单一个人了，后面有两个跟班了。
　　岳正阳来到一家大一点的摊位，这摊位有两个人守摊子，岳正阳估计是父女两人。
　　看了一眼那个女孩之后，岳正阳就收回了眼光，虽然这女孩容貌长的很漂亮，但是比自己老婆就要逊色三分了。
　　岳正阳这是标准的情人眼里出西施啊，要知道摊主的女儿才二十岁左右，明明就是一朵出水芙蓉啊，没看见林再华已经拔出眼睛了吗。
　　林再华看的是美女，岳正阳倒是看着眼前的这个桶状的石器。
　　石器岳正阳也是有了解的，老爷子给他的三本书的其中一本就有介绍玉器的。
　　这石器的质地应该是昌化的，它雕刻的器形是一只笔筒。
　　岳正阳看着中间的浮雕，其雕刻着的是牧童骑牛。
　　笔筒上的牧童双手拿住竹笛，放在嘴边，其神情悠闲自得，水牛缓缓趟过小河。
　　河边有翠柳绿树，而在牧童的身后，天空中一片晚霞映透了半边天。尤其是那夕阳，红的过分艳丽，如同撒了鸡血一般。
　　整个图案布局恬静优美，雕工极其精致，非名家之手而不可得。
　　岳正阳暗暗吃惊，要知道那夕阳、晚霞、翠柳绿树、竹笛、还有那黑黝黝的水牛都是石头本身的颜色。
　　什么时候昌化石竟然有五色的了，吃惊归吃惊，岳正阳的眼光，此刻却没有停留在这个笔筒之上。
　　他不能被摊主发现自己看中这个昌化石，因为摊主此时就在岳正阳的身边。
　　“这位同志，您看中哪一件了？我家这可都是精品啊。”
　　摊主怕岳正阳不相信，还拿起一件瓷器，他把自己手中这个茶盅状的小瓷器给岳正阳看了看。
　　这只茶盅确实不错，不过与其说它是茶盅，不如说是小碗呢。
　　因为它个头确实和茶盅不一样，岳正阳估摸了一下，这只茶盅比普通的茶盅要大，但比后世一般人家吃饭的小碗还要小一点。
　　这个小碗胎白细腻，除了画了假山和花草外，就是两只鸡。一只公鸡伸长脖子呈鸣啼状，它身后的是一只母鸡，它正在吃着地上的食物。
　　整组画面生动活泼，有生活气息。在摊主翻过碗，岳正阳就瞥见在其底有着“大明成化年制”的青花楷书款。
　　整个碗让岳正阳耳目一新，却又有一种似曾相识的感觉。
　　不过这个小碗也有不足之处，就是在假山上方的杯沿口，有一道冲，好在这道冲不大，还没有延伸到假山上。
　　这不就是成化斗彩鸡缸杯嘛！
　　今天是怎么了，岳正阳简直怀疑这不是捡漏开来了，这他妈是来搞批发了。
　　难怪以后有好多人来潘家园淘宝，要知道淘到这样一件宝贝，普通人这一辈子就不用为钱发愁了。
　　岳正阳可以想象九十年代后，古玩达到什么样的高潮。
　　此时岳正阳需要平静，再平静，他压住自己心中的波澜。
　　“老板，您这个碗卖多少钱啊？”
　　“这是我们家祖上传下来的，如果价格说出来您可别嫌贵。”
　　“嘿，都是这么说，我刚才在那边一个摊位，那老板还说他的物件是祖传的呢，您说，我该信谁的呢？”
　　搞古玩的都这样，不是说祖上当大官传下来的，就说这是一个人报答自己送的，反正都有故事。
　　要是你相信了他们的故事，那您就上套了。
　　“别人的我不知道，反正我这真是祖传的。”
　　摊主有点生气，当他也没办法，他本身干这行的，知道别人说的都是鬼话连篇，可是他也不能戳破。
　　“您就说吧，您这卖多少钱吧？”
　　“一千。”
　　“嘿，老板，您这么开价就没意思啦，您看看您这里还有一道冲呢，就敢喊一千？”
　　“就是因为有道冲我才要一千的，要是和家里那个一样完好的，我都能要两千块呢。”
　　呵，这老板的口气还不小，不过岳正阳确定这个老板知道这鸡缸杯的价钱，不过真正的价格他是不知道啊。
　　如果这个时候岳正阳拿着这鸡缸杯去X港苏富比拍卖，估计能拍几百万。
　　就是因为有人把古董拿去X港去拍卖，才有了一大帮子人来内地购买古董。
　　这位造成了大量的古董流失在海外，而那些卖给X港或者海外的人还沾沾自喜，以为自己赚了不少钱，却不知道他赚的连人家的零头都不是。
　　什么？岳正阳听老板的话音，他家里还有一只？难道他这个鸡缸杯真是祖传的？
　　“老板，你这不但有冲，而且这鸡缸杯都是成对买的，您这一只价格肯定不能是这个价了。”
　　因为鸡缸杯上面有“大明成化年制”的款，再加上是自己上辈传下来的，所以老板很确定这是明朝物件，才敢跟岳正阳要这么高的价。
　　“要是我把家里的拿出来，一起卖给你，你愿意都买了。”
　　“只要价钱合适，就没问题。”
　　老板没想到岳正阳竟然同意了，他本来就是因为有两只，才只拿一个鸡缸杯放在市面上卖。
　　而且他拿的是一个有冲的鸡缸杯，好的那只当然是留在家里，等有冲的卖出去了，他好给好的那只定更高的价钱。

第190章 两买一搭
　　“你确定要买？”
　　摊主还是不信岳正阳会买。
　　“你当我没事来这里逗闷子啦。”
　　“那你说什么价位你能卖？”
　　“老板，这您可是颠倒阴阳了。物件是您的理当是您开价，愿不愿意买那在我。要是像您说的让我说价，那我出一份钱，你也不会卖是不是？”
　　“是，是是。”
　　这摊主老板其实就是想要多卖点，就算是岳正阳出八千一万，他都会闲少，往上加一点。
　　“那我出……”
　　老板有点迟疑，就怕自己说少了。
　　“三千五？您看怎么样？”
　　三千五，还怎么样，不怎么样。
　　这真是坐地起价，就地还钱啊。
　　岳正阳没办法，只能对摊主出的价钱多砍了两刀。
　　“两只一千块。”
　　“您出的价钱太低了，再涨点。”
　　摊主对岳正阳的价钱不满意，要知道他家里一只好的就比这个贵。
　　“一千一。”
　　岳正阳知道一千一肯定买不到，不过他要磨磨摊主的性子。
　　“哎呀，您这价钱涨的太少了，您出两千五我就卖了。”
　　老板见不得岳正阳这样一点点的往上涨，这要是涨到他心里价位，要到什么时候啊。
　　“两千五？老板你咋不去抢啊，我给出一千六，这总够朋友的吧。”
　　岳正阳和摊主这价格砍的正欢，林再华也没闲着，竟然和人家闺女攀谈上了。
　　“妹妹，你们家这些物件还真不错哎，你每天都跟着出摊啊。嘿，那你真是辛苦。……”
　　“这位同志，这可是康熙宫里的老物件，你看这画工，这布局，您在民窑都找不到这样的。这只有宫里才有，您在市场里逛一圈看看，就没有哪家比我们这件更精美的，您要是不信，您等会儿再来，保证已经被别人抢走了。”
　　瞧，林再华都帮人家姑娘卖货了。
　　他看这位想买又有点舍不得的样子，所以把这瓷器说的有多好，要是不买就有可能被别人买去了。
　　很快林再华就帮姑娘做了一单生意。
　　他们在干什么，岳正阳根本就没有感觉到，他现在就一心在这鸡缸杯上了。
　　此时老板已经把价钱降到两千了。
　　“可以是可以，您可给我件添头。”
　　“这没问题，你相中哪一件了。”
　　“我就要这个了，正好我也缺一个笔筒。”
　　“哎，这个不行，这个价钱贵了点，您要是想要就添两百块怎么样。”
　　老板把生意谈成了自然很高兴，也同意给添头，不过看岳正阳指着那个笔筒，他又要叫岳正阳再掏两百块。
　　奸商，绝对的奸商。
　　岳正阳在心里鄙视这个摊主。
　　“您要是这么说，这鸡缸杯我还不要了。”
　　“别啊，你看你要是挑个铜钱什么的，我也无所谓。您这可是挑了个这么大器形啊，我这不是赔了嘛。要不您再添一百块成不成？我这可是要的不过分啊！”
　　“得了，那就这样吧，您赶紧把家里的那件拿过来吧。”
　　“那咱们是不是先把钱给结了。”
　　岳正阳无语了，还有一件物件还没拿过来，也不知道好坏，这老板就想着要钱了。
　　“您放心，我不会拿了你的钱就跑了，我这摊子在这呢，瞧这是我闺女。”
　　摊主说着还指了指自己的女儿，谁知道他看见女儿正和一个瘦瘦的男孩聊的正欢。
　　“静，干嘛呢。喂！你是谁啊？”
　　摊主看着和自己女儿聊天的像个小混混的样子，有点不放心。
　　“嗨，老板，那是我兄弟，放心吧拐不了你闺女。”
　　老板哪里会相信岳正阳的话，他哪里是怕自己闺女被拐走啊，分明是怕闺女被这坏小子霍霍了。
　　“静啊，你回家一趟，给这位老板把家里的和这一样的被子拿过来。”
　　“哎。”
　　他的女儿从板凳上站了起来，从摊位的缺口处出去了。
　　她那妖娆的身姿，飘来飘去的齐肩短发，让林再华久久没有回过神来。
　　摊主看着林再华的表现，心道要提防这这小子。
　　他要是知道林再华早上在离这一百多米的地方玩碰瓷，他现在肯定会拿起棍子把林再华打跑。
　　岳正阳把笔筒和鸡缸杯放进公文包里，同时也把这只鸡缸杯包好也装进了公文包。
　　因为笔筒比较宽，把公文包撑开了，连拉链都拉不上了。
　　熊二还献殷勤的要帮岳正阳提包，吓得岳正阳连忙把他的手拍开。
　　这玩意还是自己提着比较放心，要是被这憨憨给打碎了，他都没地儿说理去。
　　此时林再华感觉自己当岳正阳的跟班的决定是多么明智的，因为他知道，岳正阳不但功夫厉害，而且还是个款爷，你没看他见到岳正阳掏钱的时候，两眼都冒小星星了。
　　摊主让自己女儿回家取物件，说明他家离这不远。
　　岳正阳等了好一会儿也没见摊主的女儿回来，他都急的看了好几遍手表了。
　　“老板，您别急啊，我家离这不远，等一会儿就到，要不您再看看我这还有其他玩意。”
　　摊主连岳正阳等物件的功夫，都想再卖点东西给岳正阳。
　　不过在说话的这会，岳正阳看见摊主女儿从人群中过来了。他再看看自己的手表，都等了半个小时了。
　　“爸，是不是这个？”
　　姑娘把手里的鸡缸杯递给他父亲，说道。
　　“嗯，就这个。”
　　摊主应了女儿一声，转过来对岳正阳说。
　　“老板，您看我没骗你吧，这只是不是比刚才那只要好上十倍。”
　　岳正阳从地上拿过这只鸡缸杯，左右转了转，确实比刚才那只好上太多。
　　看来确实是自己冤枉了这个摊主，这对鸡缸杯说不定还真是他家祖传的呢。
　　岳正阳向摊主要了一张报纸，摊主缺把一整张报纸撕成两半，给了岳正阳半张。
　　岳正阳也没说什么，应该是摊主见鸡缸杯小，用不了这么一整张的报纸吧。
　　把鸡缸杯包上，放进公文包后，岳正阳问向摊主。
　　“老板，您说这鸡缸杯是家里祖传的，那您家还有像这些祖传的物件吗？”
　　这人啊，便宜捡多了，这想法就开始跑偏了。
　　“以前倒是有，不过后来都被小将们砸了，这两只还是藏在煤球炉子里面没被发现，才保留了下来。”
　　岳正阳没敢接摊主的话，因为他也是那些人中的一个，不管是自愿的还是被迫的，总之，也算是干了许多招人恨的事情来。
　　不过，在那一夜，他的灵魂被洗涤过后，就对这些事情再也不感兴趣了，唯一的兴趣就是想着发财。
　　见摊主这里还有几件老物件，不过都是一些民俗的民国物件，也没有什么有价值的东西。
　　这些玩意到了后世，也许是几百或者上千块钱吧，不过岳正阳已经有了这三件宝贝，再看这些酒提不起兴趣了，索性就放弃了。
　　这家摊主没有什么想要的物件了，那还有其他摊位呢。不过岳正阳在逛的时候，就没有刚开始那样大摇大摆了。
　　因为他害怕公文包里面的物件，在他不经意间被碰坏了。所以他不得不把公文包往胸口的位置移了移。
　　逛了大半个摊位，岳正阳也买了好几件物件，大部分都是清朝的瓷器。也买了两幅字画，不过写字画人他并不认识，他只判断是老画画工不错，而且价格也不高，就买下来。
　　一圈过后，岳正阳也就不再逛了，再逛也没什么好货了。只能等明天早上，这些摊主们上收上来的新货的时候再寻宝吧。
　　和林再华和熊二分别，岳正阳让熊二早上在长安街和南池子大街交汇口处等他，而且是跑步过去。

第191章 衣钵传人
　　回了家，老爷子就问岳正阳捡到什么宝贝了。
　　这回岳正阳可是学精了，把收的几件清朝的瓷器和字画，再加一只有冲的鸡缸杯和一只没盖的茶盅。
　　果然不出岳正阳所料，老爷子其他的都没要，就把鸡缸杯和茶盅拿走了。
　　临回自己屋还一个劲的说，怎么没有盖子呢，让岳正阳明天再去好好找找，说不定能找到茶盅的盖子。
　　看着老爷子一直念叨茶盖的事，岳正阳都哭笑不得了。
　　这跟小孩想要一件东西，你却给他另外一个。最后这个也要了，那个还想要，然后就这么一直惦念着。
　　盖子，岳正阳是肯定找不到了，等再寻些玩意让他开心吧。
　　让老爷子开心也不是容易的事啊，没看桌子的几样他都没看上吗？
　　其实岳正阳哪里知道，这跟你拿一件很牛逼的东西到别人面前炫耀。谁知道人家家里就是做这个东西，家里多的很，在人家眼里什么也不是。
　　晚上岳正阳躺在床上，看着桌子上的几件瓷器字画，心里想着自己是不是被那些珍品孤品迷了眼了，连这些都看不上了？
　　这些物件到了后世都是几十万，甚至上百万都不一定呢，而现在自己却看不上眼了？
　　岳正阳想着自己空间里还有一堆的物件，也不能光等着未来靠它们吃饭啊。
　　不如自己去开一个古玩店，把一般的物件拿出来卖。而且开古玩店还有一个好处就是，有人会把自己家里的老物件送到你这里来卖，这不比别人去收来的强吗。
　　不过他要是这么干也是投机倒把了，因为只有文物商店才有资格回收。
　　要知道现在好多人家当年被抄的物件都在做清退工作，有清退，就有大量的古董流出，岳正阳能不眼馋吗。
　　前些天，岳正阳还在文物商店就见到一个人卖了三十多件老物件。
　　现在刚改革开放，这些文物商店都是和外贸部挂钩的。
　　外贸收购部每天限时发号，而且发的数量都是固定好的。
　　如果没有排上号的人，文物商店都不要你的东西，所以大家都是想尽办法卖东西。
　　如果离文物商店近的人也就罢了，要是你从郊区或者外地的骑车到京城，那对不起了，你肯定没有排上队。
　　排队领号，号没了你在后面排的队就白费了。因为没号你就卖不了东西。
　　这会儿就会有一些闲散人员会和你商量，如果你的物件卖文物商店二十块，那这些闲散的人会十六七块收你的物件。
　　你要是不卖给他，你今天就要在京城住一晚上，那就得得花钱了。而且你手里拿着这些东西，在这人生地不熟的还有点不放心。
　　就算你不卖给他，第二天还是排不上队，所以最后那些来卖物件的人，就退而求其次卖给这些人了。
　　这些闲散的人最后就慢慢成了古玩行当的从业者。
　　看来还要去找聂天义这家伙了，只要把古玩店挂靠在他们外贸公司就行。他也不要号，岳正阳也没打算把这些古玩卖到国外去，只是借个名头而已。
　　岳正阳想着什么时候找个由头，再去找聂天义吧。专门去找这小子又要把股份让出去一部分了，这古玩店他是无论如何也不会让利给他了。
　　第二天熊二一大早就在南池子大街路口等岳正阳，熊二对功夫这块倒是挺执着的，岳正阳看在眼里，对熊二还是比较满意的。
　　这一连半个月熊二都是在岳正阳来之前，就到了南池子大街路口等着他。
　　岳正阳和熊二接触这么长时间，感觉熊二本性还是不错的，他决定接受这个徒弟，把他往正路上引一引。
　　此后让熊二直接来自己家，他把家里前院西侧一角给熊二做一个小小的练武场。
　　岳正阳家大门进来就是屏门，屏门进来就是前院了。
　　前院整个地方空空如也，给熊二练武正合适。
　　岳正阳又在墙角支了一个沙袋，又把自己的石锁搬进来让熊二练习。
　　岳正阳将石锁的几个练法和打沙袋出拳的方法，以及形意拳的初始桩功无极桩法给熊二演练了一遍，就不管熊二了，练不练的成，就等两个月再看看吧。
　　大爷爷见岳正阳领了一个人来家，还在前院装沙袋，就好奇了。
　　“三儿，你这是干什么呢？”
　　“大爷爷，我这不是收了一个徒弟了吗，我给他弄个练功的地方。”
　　“就你？还收徒弟？”
　　大爷爷就这么轻藐了岳正阳一眼，然后就离开了。
　　岳正阳还想在大爷爷面前炫耀了，瞧，我给你找了衣钵传人了，以后您这一门可没有在我手上断了。
　　自此以后，熊二天天都一大早的来岳正阳家，每天先把岳正阳家的前院扫一遍，才自己去练功去了。
　　后来岳正阳干脆让他搬进来，住在倒座房里，反正有一间是空着的。
　　岳正阳也让熊二跟在家里一块吃，他家里条件多一张嘴也无所谓。
　　开始一段时间大爷爷进进出出也没把熊二当一回事。
　　可是过了半个月后，老头出门都会在外院站一会才出去，看着熊二的出拳一天一天过去的长进，才面露微笑的出去了。
　　这日子过的真快，一晃就过年了。
　　人们常说岁月漫长，可是当你往回看过去的时候，仿佛都是眨眼之间的事。
　　这个时期对孩子来说，过年就是人生中最好的日子。
　　而对大人来说，都是掐着票子过年，要是不慎多花了，那么年后的日子就非常紧巴了。
　　“熊二，骑我自行车去把华子叫来，给你们两人买件衣服好过年。”
　　“好嘞，师父。”
　　熊二推着岳正阳的自行车开心的去找林再华去了。
　　自从大爷爷同意熊二入了岳正阳的门下，熊二别提多开心了。
　　在岳正阳家里又能练武，又在师父家白吃白喝，他的饭量和岳正阳都有的一拼。
　　家里人非过年新衣服都已经买好了，说是买，其实就是自己家服装城里拿过来的。
　　岳正阳想着这两人跟着自己，也不能亏待了他们，熊二也就罢了，自己徒弟。可林再华这么长时间跟着岳正阳，都没拿过他一分钱，也就跟在他后面吃吃喝喝了。
　　一个钟头过后，熊二带着林再华就过来了。
　　“三哥，有什么好事？”
　　林再华也来过几次岳正阳家，对他家这么大一个四合院已经不稀奇了。
　　听熊二跟自己讲，岳正阳要给他们俩买过年的衣服，那别提有多高兴了。
　　要知道现在的一般人家过年还能给自家孩子添一件新衣服，而林再华现在的衣服都打着补丁。
　　可想而知，林再华为什么到现在还没有对象了。
　　“红英，我去给熊二添件过年的衣服。”
　　见林再华过来了，岳正阳跟自己老婆打声招呼。
　　“哦，我知道了。你顺便给他们添条裤子。”
　　裴红英对岳正阳给熊二添衣服没有反对，反而觉得应该的。
　　她对熊二也比较喜欢的，自从熊二住在她们家，没少干活。就连谭家婶子也夸他人实诚勤快。
　　“谢谢师母。”
　　“谢谢嫂子。”
　　熊二和林再华连连感谢裴红英，他们对这个师母（嫂子）印象特别好。
　　熊二就不多说了，林再华来岳正阳家吃过几次饭，裴红英都没有给他们脸色看，还给他们碗里夹了好多菜。
　　“那我先出去了。”
　　岳正阳大手一挥，三人一道出去了。这大冬天的骑车还不如走路来的暖和，三人就这么一起步行上了南池子大街。
　　三人走走逛逛，还一边打打屁，很快就到了服装城。

第192章 添身衣服
　　服装城，本来裴红英是要亲力亲为的，可是她生小孩了，现在又带小孩，就没有精力去管理了。
　　所以听了岳正阳的话，让店里的经理管理，让他们把每天的营业额送家里。
　　自己就不定时的去店里去查看查看，一个月的月中和月底查一下帐就行了。
　　现在就连裴红英的妈妈都说裴红英，哪有你这样当老板的，还有空没事回娘家的，惹的裴红英说她嫁出去了，妈妈都不喜欢她，都烦她回娘家了。
　　进了服装城，经理看到岳正阳，见自己的老板老公过来，连忙上前打招呼。
　　“老板，您今儿怎么有空过来了。”
　　岳正阳平时都很少过来，过来也是当司机，陪裴红英过来的。
　　林再华和熊二也没觉得服装城经理说这句话有什么不对，还以为是经理和顾客客套打招呼呢。
　　“冯姐啊，这两天生意怎么样啊？”
　　岳正阳也没什么说的，也就随口这么一答应。
　　“老板，现在过年了，生意比平时要好太多了，我这就给您拿账本去。”
　　经理还以为岳正阳要来查账呢。
　　“不用，那玩意还是等我老婆来了再查吧，那玩意它认识我，我不认识它啊。哈哈。”
　　什么？
　　查账？
　　这服装城是三哥（师父）的？
　　林再华和熊二两人立马当机了，他们可是和岳正阳来往了两三个月了，竟然不知道岳正阳还有这么大的产业。
　　两人张大嘴巴，瞪着眼睛，就连舌头都伸出来了。
　　“嘿嘿，干嘛呢？”
　　岳正阳见这两人就像乡下土包子一样，有这么惊讶吗？要是你们知道我还有好几个酒楼、服装城，那还不把你们吓死。
　　“行了，自己看看吧，喜欢什么衣服自己挑，什么价格的都成。顺便也挑一条裤子，一起翘个边。”
　　“啊！那就谢谢三哥了。”
　　惊讶归惊讶，这好事可是不能落下哥们，林再华一溜烟就冲进衣架那边去了。
　　见林再华都跑衣架那边去了，熊二都顾不得向岳正阳道谢，也跟着冲进去，差点撞到人。
　　因为顾客比较多，岳正阳也没让经理就在自己这边，让她接待顾客去了。
　　好一会儿，林再华就拿着两件衣服过来。一条是牛仔裤子，还有一件是呢子大衣。
　　岳正阳一看就知道林再华还是一个爱漂亮的人。
　　熊二跟在林再华后面，他和林再华一样拿的是牛仔裤子，不过上衣却不一样，他拿的是牛仔服棉袄，他就觉得这衣服耐穿。
　　要知道现在裴红英的服装城最好卖的就是牛仔服了，可以说牛仔裤在四九城都卖疯了。
　　为此岳正阳还让裴红英一车皮一车皮的从G州往京城运，岳正阳都开始有点眼红自己老婆的服装城生意。
　　这就是改革开放带来的第一件切切实实的事，让内地改变衣着的风向标。
　　岳正阳招来裁缝师傅，给他们俩量一量尺寸，好给裤子翘边。
　　看着两人的鞋子都打上两三个补丁了，索性让他们配上一双鞋子吧。
　　“你们再到鞋架上挑双鞋，你看看，你们这补丁都比棉鞋厚了。”
　　看着两人的灯线绒老棉鞋，好人就做到底吧。好歹也是跟在自己后面的，不能丢了脸面是不是。
　　林再华现在知道了岳正阳是个大老板，更加不会跟岳正阳客气，他刚才找衣服就看中了一款黑色三接头的皮鞋。
　　现在听到岳正阳说再送自己两人一双鞋，直接就奔到刚才看中的鞋的鞋架旁。
　　熊二这次没有跟去，他感觉有两件衣服就很不错了，再拿师父的鞋就有点不好意思了。
　　“还愣住着干什么？快去啊，选好了咱们就走了。”
　　“啊，哦。”
　　听到岳正阳再次催促，熊二才回过神，去到鞋架那边去了。
　　熊二回来，却拿的是黄色大头牛皮鞋，而且是高帮羊毛的，这可比他破棉鞋暖和多了。
　　岳正阳看着两人手里的皮鞋，想着这个冬天林再华的脚是有的冻了，这大冬天的选单皮鞋能不冻脚嘛。
　　等裁缝师傅把两人裤子翘好边，岳正阳在账本上签了字，这个几件衣服算是划掉账了。
　　岳正阳刚要招呼两人要出去，没想到林再华却在岳正阳耳边小声低估什么。
　　嗨，岳正阳还以为是什么事呢。
　　原来林再华想要一个墙上一排排的墨镜，显然这货就是喜欢装逼啊。
　　“拿吧，平时可没见你有这么薄脸皮啊，跟我还假模假样的。熊二你也跟华子一起去拿吧。”
　　熊二都不知道拿什么，不过自己师父都这么说了，他也就跟在林再华后面到了墙边那一排墨镜前面。
　　一人又是一副茶色墨镜，林再华直接就戴起来了。
　　这年头像林再华这样，皮鞋、牛仔裤、呢子大衣，再来一副墨镜，那真是这条街最靓的仔。
　　岳正阳又签了字就带着林再华和熊二离开了。
　　服装城的经理心里还纳闷了，这两人是谁啊，老板家的穷亲戚吗？
　　岳老板真大方，一个人身上就花了百十块钱，两个人就是二百多块，都赶上这里员工的四个月工资了。
　　岳正阳和林再华两人一起回了四合院，给了他们每人五十块，让他们回家过年去了。
　　“三哥，你真是太仗义了，大恩不言谢了，以后三哥您要是用的着哥们的，刀里来火里……”
　　“滚，滚你丫的，再贫嘴就把钱拿回来。”
　　“呵呵，不说了，哥们闭嘴，肯定闭嘴。”
　　岳正阳无语了，这家伙要是和朱军在一起，估计都能赶上华山论剑了。
　　过年肯定是回自己家过年了，熊二回房间把自己衣服收拾好，打着包袱出来了。
　　“师父，我跟师母打声招呼。”
　　岳正阳点点头。
　　两人手上提着一包衣服，踏着雪回家了。此时林再华都恨不能马上换上新衣服，他要在人前显摆显摆。
　　岳正阳的自行车给熊二骑回家，他自己还有一辆裴红英的女式自行车，过年就骑它拜年了，开小汽车去拜年，有点炫耀的感觉，但是油票不好搞啊，他还省点油票给陈莉华呢。
　　岳正阳也不知道自己是不是活受罪来着，不过现在他却开了裴红英的小汽车去了几个酒店一趟。
　　岳正阳决定年底给每位员工发双倍工资，让大家过一个富裕年。
　　别人过年怎么样，岳正阳管不着。不过跟着他岳正阳干的，他绝对不会亏待了他们。
　　岳正阳还让大家过年前两天就放假，为了感谢大家这么长时间辛苦了，岳正阳决定给大家的假期，一直放到正月十五。
　　这个时期有这么放假的就岳正阳头一家了，是唯一一家，不是之一。
　　这个时候已经有春节假期了，不过就三天而已。
　　其实也不是岳正阳大气、体恤，而是这个时期没有包桌吃年夜饭的，大过年的，大家伙儿都在自己家里吃饭呢，就算有朋友来，也是在自家招待。
　　岳正阳离开前门大街的酒楼，就又去了另外三家酒楼。那里也是和前门大街酒楼一样的安排，自然也惹来一片欢呼声。
　　能不高兴吗，放假还拿上班的钱，能不高兴吗。
　　至于服装城，岳正阳就不去了，具体怎么安排，还是让裴红英自己安排去吧。
　　要是自己把这事做了，裴红英还不跟他闹脾气呢。
　　为什么？因为她是老板啊，都被岳正阳安排了，她还有存在感吗？她就不想听到别人说：你看，这还不是她老公的功劳，要不是她老公，她能开着服装城吗。
　　服装城不去，那朱军和刘晓天那里还是要去的。
　　他去不是要教朱军怎么安排过年的事的，具体怎么安排他就不插手了，能发展到什么程度，他是不管了，他现在去就是纯粹拿分红的。

第193章 年底分红
　　岳正阳来到万家亲超市，就看到人特别多。
　　也难怪，现在万家亲的名气已经打出去了。
　　而且现在是要过年的时候，大家伙儿都在采买过年需要的东西。
　　因为万家亲超市是挂靠在外贸公司名下，就增加了许多国外的新鲜玩意。
　　当然这都是在贵重物品那个区域的，一般人还真买不起。
　　岳正阳随着人流到了服务台这边，朱军和陈三凤正在用方便袋装东西呢。
　　大家不要以为方便袋是九十年代的产物。
　　要知道现在七十年代末确实有方便袋的。
　　不但有，而且他们的方便袋还印着万家亲超市的字样，上面还有一串电话号码。
　　岳正阳想着这朱军还真有头脑，都会自己给自己打广告了。
　　现在万家亲超市周边居民，每家都有他们的方便袋。
　　一般人家的方便袋都是循环使用的，每次使用都能看到方便袋上的超市广告。
　　不像后世，有点脏了就扔掉。现在的人就算粘了油，也会用肥皂洗一遍，晾干了继续使用。
　　“嗨，军子，三凤忙着呢。？”
　　“哎吆，三哥你过来了，你可是稀客，你是来买东西的吗？买东西去那边吧。”
　　“这超市可是也有我股份的啊，怎么我来看看都不能啊？”
　　“你还知道这是超市也有你股份啊，你的超市你倒是过来搭把手啊，这几天可把哥们忙死了。”
　　难怪岳正阳听到朱军的话有点酸味，原来是抱怨自己呢。
　　“就是，岳老三，你看你把我们家朱军累的。
　　我可告诉你啊，你这是压榨人民群众啊，处罚你就算，赶紧过来帮忙吧。”
　　陈三凤也在一旁替自己丈夫抱怨，陈三凤本来就能说，和朱军结婚后，那是更加了不得，和朱军都学起油腔滑调了。
　　“别抱怨了，怎么样了，哥们今天来拿分红来了。”
　　“三哥，你看我腾出来手算分红吗？”
　　朱军把自己的双手里的东西，在岳正阳面前逛了逛。
　　“分红不但没有，你岳老三你今天就别想走了，今天非要你上一天班不可。”
　　这夫妻俩一唱一搭，岳正阳赶紧拜拜了您，呲溜，就溜走了。
　　“岳老三，你别跑啊！”
　　陈三凤在岳正阳逃跑的身后，故意喊了一嗓子。
　　就在岳正阳拐弯出门的时候，朱军提着嗓子对岳正阳喊道。
　　“三哥！改天我送你家去啊。”
　　陈三凤和朱军两人相视一笑。
　　朱军没有想到，自己老婆还有克三哥的本事，下次和三哥谈事一定把老婆带上。
　　还好，岳正阳去了刘晓天那里，得到了刘晓天的热情款待。
　　大过年的，他这里最是清闲了。
　　刘晓天这里变化也不小，虽然物流和搬家在同一个院子里，但是两个公司的接待室是分开的，两个财务室现在也分开了。
　　一听岳正阳提到分红，刘晓天连忙让于西和谢可云把岳正阳那份分红拿过来。
　　两个公司的分红加起来才七千多块钱，岳正阳说不多，但七千多块放在桌子上可是一小堆啊。
　　还好岳正阳有准备，他拿了一个比公文包大两倍的小旅行包。
　　岳正阳装好票子，对刘晓天说道。
　　“晓天，这第一肯定不会赚太多钱，只要我们坚持一两年，以后有的你发财的。”
　　“三哥，能赚这么多钱，哥们都心满意足了。这和以前车队里干活强一百倍，一万倍啊。”
　　岳正阳能拿七千多块，那刘晓天就能拿三千多了。
　　三千多啊！那是刘晓天在车队干十年，才能拿这么多钱啊！
　　刘晓天已经提前把自己的那份分红拿回家了。
　　当刘晓天的父亲刘长军，我们的刘大街长惊呆了。
　　当时刘晓天离开车队他可是不同意的。
　　他想着，你刘晓天有几斤几两，离开事业单位你还能干什么，就等着老子来接济你吧。
　　现在自己儿子把几捆钞票堆在自己面前，他还能说什么，什么也不用说了，拿走了刘晓天大部分钞票，给刘晓天小部分。
　　这就是一家之长权利，我们的刘大街长能给自己儿子留一小部分，已经算是很开明了。
　　当晚，刘大街长就跟刘晓天喝了酒。
　　酒过三巡，刘长军还和儿子谈起了岳正阳和刘晓天小时候干的许多丑事。
　　过了几天，朱军果然给岳正阳送年底分红了。
　　分红是连聂天义的那份一起送过来的。
　　不是朱军偷懒不想给聂天义送，那是因为人家都不认他，只认岳正阳。
　　“三哥，一共三万块，聂天义的也在这里了，我那里还留了点钱进货用呢。”
　　“没问题，聂天义的这份我有空就给他送过去。”
　　“三哥，要是我们超市的东西，都不用票那生意比想在还要好。”
　　朱军说的就是超市里大部分物品还是需要购买票的。
　　“你就醒醒吧，要不是聂天义，你那里还没有这些东西呢。
　　没有这些东西你还卖什么？那些进口货吗？你当人人都是腰缠万贯啊。”
　　“嗨，说的也是。”
　　朱军对这些票深恶痛绝，不过他也无可奈何。
　　他也不想想，一年之间能赚一万多块钱，打四九城转一圈也找不到这样的人。
　　不过朱军是钻进钱眼里了，有了一万多，他还想两万五万，甚至十万二十万。
　　虽然朱军现在人前是大老板了，可是背地里，在老婆面前那真是一点老板的派头都没有了。
　　“放心吧，再过几年就不用票了。”
　　“三哥，你是怎么知道的？”
　　朱军这么一问，岳正阳立马知道自己说漏了嘴，赶紧想办法给自己圆回来。
　　“你看看你，你现在也是一个大老板了，也不多看看报纸。现在都改革开放了，以后咱们就跟世界接轨了，你见过哪个老外用粮票布票的。”
　　朱军想想也是，老美的美元可是非常好使的。
　　见到朱军好像明白的样子，岳正阳心里那个高兴，这家伙又被自己忽悠了。
　　“军子，今天留家里吃饭吧。”
　　“哎呀，你不说我都忘了。三凤让我过来就赶紧回去，我回去晚了，那可就有的受了。”
　　“三哥我走了，嫂子我走了。”
　　朱军打完招呼，来到裴红英面前，掏出一沓钱塞小平安的棉袄的扣子缝里。
　　“朱军，你这是干嘛呢？”
　　裴红英见朱军给自己儿子怀里塞一沓钱，她知道这是朱军给自己儿子的压岁钱。
　　知道归知道，人情世故嘛，不过朱军这压岁钱可是给的有点多了。
　　裴红英拿出小平安怀里的钱，要塞回朱军的手里。
　　“嫂子，这是我给干儿子的压岁钱，你要是把我这个权利夺走了，我这干爹当的还有什么意思。是不是啊，小平安。喔，对还是咱们小平安乖哦。”
　　朱军把裴红英塞回来的票子，又送到小平安的手里。
　　嘿，这小毛孩子还真用手去拿了朱军递过来的钱。
　　“得了，嫂子，咱的干儿子已经收下了，我就走了。”
　　朱军怕裴红英再把钱还回来，连忙逃离现场。
　　“嗨，这朱军……”
　　看着朱军跑了，裴红英抱着儿子自然不好去追了，只好无奈的苦笑。
　　“没事，改天我们去他家，再给还回去。”
　　“那只能这样了。”
　　裴红英把儿子的压岁钱揣到兜里说道。
　　“三哥，你去叫师父，大爷爷早点回来，这大冬天的早晚冷的早，可别冻坏了。”
　　两位老祖大冬天的也不闲着，这冰天雪地的也不怕摔着。可是你要是不让他出去，他能骂你祖宗。
　　小辈的管起大辈来，哪里管的起啊。
　　“得了，我这就去请两位老祖回家。”

第194章 求人办事
　　第二天，岳正阳就去外贸公司找聂天义了。
　　今天他没有那么牛逼哄哄的派头了，因为他是骑着自行车去的，小汽车今天裴红英要用。
　　裴红英晚上听岳正阳说把酒楼春节的工作都安排好了。
　　她还怪岳正阳没有提醒她把服装城春节的工作安排。
　　怪归怪，怎么安排她还是没有经验，不得不又向岳正阳讨教。
　　自家老婆讨教，岳正阳自然不遗余力的将自己的安排，一五一十的告诉给裴红英。
　　不过，岳正阳提醒裴红英，他的酒楼和她的服装城性质不一样，没必要放这么多天的假期。
　　这个时期放假少，那是正常，反而是岳正阳有点另类。
　　裴红英听从了岳正阳说法，不过她也比事业单位多放了两天假，她不想被岳正阳说成是压榨机。
　　晚上两人都很平静的睡觉了，这大冬天的也不想把刚热乎的被窝变成冰窖了。
　　岳正阳来到外贸公司大楼下，大楼下有围墙有门卫。
　　门卫看到岳正阳，笑眯眯对岳正阳打招呼。
　　“岳同志，今天怎么骑着自行车过来了。”
　　岳正阳来过外贸公司几次，对岳正阳开小汽车的大人物，他自然记在心里。岳正阳也会丢下一包两包给他，这是岳正阳一贯的作风，也是说明他对“阎王好见，小鬼难缠”深刻理解啊。
　　“哎呦，郭大爷，您新年好啊。”
　　说着，岳正阳给郭大爷递了两包烟。
　　“嗨，岳同志，您又是这么客气，回回来都给我老头子送两包烟。”
　　“这不，看您年纪这么大了，还在坚守岗位，我这是孝敬您的。”
　　两包烟能把看门大爷哄上局长位置一样，看着老头这么享受自己的吹捧，何乐而不为呢。
　　“那是您看得起我这一把老骨头，聂主任已经上班了，您也别在我这闲聊了，去忙你的吧。”
　　每次岳正阳从外贸公司大楼出来，都是聂天义送出来的，所以郭大爷知道岳正阳来肯定是找聂天义的。
　　“聂天义升主任了，这什么时候的事啊？”
　　岳正阳还不知道聂天义已经升主任了，这升迁速度，岳正阳也是佩服了，谁叫人家出生条件好呢。
　　“您不知道啊，这都半个月了。”
　　“得了，那得拜访拜访咱们的大主任啊。”
　　岳正阳和郭大爷告个别，就来到停车棚，停好自行车，从龙头上取下沉甸甸的小旅行包，直接进了外贸公司大楼。
　　来到聂天义的办公室，果然门头上换了牌子，以前是业务科长办公室，现在已经换成了业务部主任办公室了。
　　岳正阳敲了三下门，里面就传来聂天义的声音。
　　“请进！”
　　岳正阳推开门一看，聂天义正在抽着香烟看报纸呢。
　　以前岳正阳倒是没看出来，聂天义还是这么爱学习的人呢。
　　“恭喜聂科长高升主任了，小弟这可是送贺礼来了。”
　　岳正阳把沉甸甸的旅行包放在聂天义面前的办公桌上，旅行包在办公桌上发出沉闷的声音。
　　“吆，正阳过来了，你怎么知道我升主任了？”
　　聂天义对岳正阳知道自己升官的事有点好奇，他可没有告诉岳正阳啊。
　　岳正阳用手指了指身后的门窗上。
　　聂天义嗨的一声，自己怎么把这事忘了，自己办公室的牌子换了，一眼就能看出来。
　　“这是什么？不会给哥们带来家里的咸鱼腊肉吧？”
　　“你想什么呢，那玩意哥们还不够吃呢，哥们给你带最让人万恶痛觉的东西来了，不知道你这个深受烈火锻炼的老兵，能不能被它腐蚀了。”
　　说着话，岳正阳就打开旅行包，扒开包口，一沓沓票子暴露在聂天义的面前。
　　“呵，这么多钱，你小子想让我给你办什么事？我可告诉你，触碰哥们底线的可不干啊。”
　　“嗨，瞎想什么呢？你就说要不要，不要我可拿走了，你可别后悔。”
　　说完，岳正阳假模假样要提走这个旅行包。
　　这他哪里提的走啊，旅行包提带早就被聂天义死死的攥在手里。
　　看到聂天义这番模样，岳正阳笑了，这烈火老兵也经不起花花票子啊。
　　“别攥着了，这是你的年底分红，赶紧收起来吧。”
　　说到分红，聂天义这才恍然大悟，他怎么把这茬忘了。
　　看着旅行包里这么多钱，聂天义不禁问道“里面有多少？”
　　“放心吧，哥们不会少你的，里面是一万五。”
　　聂天义听到岳正阳说一万五，顿时两眼放光，这可是他好几年的收入了。
　　聂天义的收入除了工资以外，自然免不了有人给他送钱，他们外贸仓库里的东西，可是有很多人想要呢。
　　“赶紧收起来吧，让人看见了可不好。今年是刚开始，以后还会更多的。不过你以后把你们外贸仓库的东西多放点给我，你看我那超市有的都断货了。”
　　聂天义一边把钱放到身后的橱窗下面的门柜里，一边说道。
　　“不是哥们不愿意多给你，我其他供销社也要照顾到啊。那么多供销社呢，我能分你那么多已经很不错了。”
　　“那哥们可不管，以后分红少了，你可别怨哥们就成。”
　　有了这么大的利益，岳正阳就不信聂天义以后不多分点货给自己这边的超市，要让他知道，超市也有他聂天义的份呢。
　　聂天义放好钱，再把橱门关上锁起来。
　　“我知道了，下次有货我尽量往你那多拨点。”
　　得，岳正阳要的就是他这句话。
　　“哦，对了，哥们我想开家古玩店，供销社那边哥们没人，也挂靠不了，我想着能不能还是挂靠你这里。”
　　“你要开古玩店？”
　　“嗯，是啊”
　　“这个我可帮不了你，你不知道现在外汇的号少的可怜。上面是“少出高汇，细水长流”的政策。
　　而且明文规定，凡1795年（限清代乾隆六十年为限）以前的一律不准出口。还有—部分以1911年为限（即清代宣统三年辛亥以前为限），凡1911年以前的一律禁止出口。
　　整个文物出口都是专门专家鉴定，不是说出口就出口的，级别越高的文物都不允许出口。”
　　聂天义还以为岳正阳想开古玩店收古董，让他这边外贸公司送海外出售呢。
　　岳正阳一听聂天义这话，就知道他整错自己的意思了。
　　“嗨，你会错哥们意思了。实话跟你讲吧，哥们就是喜欢这些老玩意。现在不是有点钱了吗？就是想收藏一些自己玩玩。”
　　“那怎么成，老物件都被你收了，我们还搞什么外汇啊？”
　　岳正阳这么干，那是和外贸公司抢饭吃啊。
　　他聂天义再怎么捞钱，也不能把自己这边外贸公司的路挖了吧。
　　聂天义无论如何也不会同意岳正阳这件事的。
　　“嗨，看把你吓的，我能有几个钱啊，还全部都收了？不要说哥们了，就算你外贸公司也吃不完市面的老物件。”
　　“这个……”
　　聂天义想想也是，就算他岳正阳再有钱，整个四九城的老物件他收得了多少。
　　要知道现在四九城包括郊区的都来文物商店排队卖老物件，这还是一小部分人排上号，还有很大一群人手里有物件，根本就排不上号，卖不出去。
　　“那个……”
　　岳正阳看着聂天义这样犹犹豫豫的样子，很是着急。
　　“什么这个那个的，你就说行不行吧。你也是不是不知道，哥们做事还能不靠谱嘛。”
　　“这个我还真做不了主，我要跟经理商量商量，才能告诉你这事可不可行。”
　　聂天义最终还是不能同意岳正阳的事，要知道这和他同意岳正阳把超市挂靠外贸公司不同。
　　超市是把他们外贸仓库的货匀点给超市卖，有就给点，没有就不给，对他们也没有什么损失。
　　超市盈利聂天义分红，亏损那就和他聂天义没有任何关系。
　　“那还坐着干什么，还不赶紧去啊。”
　　聂天义还在考虑自己的个人得失，岳正阳已经等不及，催促聂天义去他们经理那边去。
　　聂天义将手里的香烟，掐灭在烟灰缸里。
　　他站起来，苦笑道。
　　“嗨，这年头，求人家办事还这么牛的，你是头一个。得了，你在这等着吧。”

第195章 迎春接福
　　虽然聂天义嘲笑岳正阳求人办事不讲道理。
　　但事情还是要帮的，毕竟岳正阳是自己一条来钱的大路，互相帮忙嘛。
　　聂天义掏出钥匙，打开刚才放钱的橱柜。
　　从里面拾了一小半票子，放进岳正阳的旅行包里。
　　然后锁上橱柜，拉上旅行包的拉链就出去了。
　　聂天义敲门进了经理的办公室，转身把门反锁起来。
　　“经理您忙吗？”
　　“吆，天义啊，来来，坐，你来有事吗？”
　　因为眼下都要过年了，该给供销社的货都已经发出去了，现在的外贸公司工人都很清闲。
　　“经理您看。”
　　聂天义也不回答经理的话，把钱放在办公桌上，打开旅行包。
　　看着旅行包里一捆捆的钱，经理惊怒道。
　　“天义，你这是干什么？你这可是要犯罪的！赶紧拿回去，我就当这件事没发生过。”
　　经理把聂天义当成行贿的了。
　　“嗨，经理您会错意了，这是您的分红。不但您有，我也有。”
　　经理不明白了，怎么平白无故的，哪来的分红啊。
　　“你具体说说？”经理捋一捋一下眉毛说道。
　　“您忘了，半年多前我不是请您帮忙，让我朋友的一个超市挂靠在我们外贸公司了吗。”
　　这是经理当然知道了，当时他还说了聂天义，说他不是什么人都能帮忙的。
　　他让聂天义专心上班，不要在外边搞风搞雨的，出了什么事，他也不好向他家里人交代啊。
　　“对啊，是有这事。”
　　“我朋友超市，我在里面入了的股。这不年底就有分红了，这不孝敬您了。”
　　“哎，这是你的分红，你自己拿着就行，送给我算是什么道理。”
　　聂天义见经理没有呵斥自己，也没拒绝，心里就知道有戏了。
　　其实聂天义不是平白无故拿钱过来的，有几次有人来礼物正好被他撞见过。
　　所以聂天义给经理送礼物还是有几分把握的。
　　因为他收啊。
　　“哎，经理您这说的什么话，要不是您，我朋友那超市还开不起来呢。我入的股份可是把您的那一份都算上了的，今年没有满一年，就少了点，等明年就会多上许多。”
　　经理一听，这还是少的？这旅行包里起码有五千了吧？明年还更多？
　　“嗨，天义啊，你啊你，我说你什么好，这事办的……嗯。”
　　经理也不说聂天义办的好还是坏，不过这嗯的一声，让聂天义很是开心。
　　“哦，对了，我那朋友想开一个古玩店，想挂靠在我们外贸公司，我也不敢答应他，就来问问您，不知道经理您看这能不能行啊。”
　　聂天义趁经理眉开眼笑之际，将岳正阳的事情说出来。
　　“古玩店？你没跟他说，我们这里古玩出口量，现在都减少了，就那么几个号头单子，那几个供销社都不够分的呢。”
　　经理也以为聂天义的朋友想开古玩店，把他收上来的古玩给他们出口赚外汇呢。
　　“经理，我一开始也和您一样，也是这么想的。不过我朋友说了，他就是单纯的喜欢老物件。想开店收那么几件，就没打算跟我要号的。”
　　这号头就像海外订单一样，要知道有了号就可以把古玩卖出去赚外汇了。
　　当然你要是出口重器那是不可能的，出口的古玩都是有几个老专家把控等级呢。
　　这些都是真专家，不是砖家啊。
　　“这样啊，嗯……也不是不可能，反正现在好多清退的物件都排不上号卖。
　　你朋友开店也是各求所需嘛。
　　现在都改革开放了，你看G州那边市场都活跃起来了，我们这里不能落后啊。
　　你朋友开店，也是为人民服务嘛。
　　不过你让他不要打着收文物旗号，就以收旧货的名字就成，明白吗？”
　　“明白，您是让他低调做事对不对？”
　　“你小子，还是你懂我。行了，还有事吗？”
　　“没了，那我这就回去了告诉我朋友了。”
　　说着聂天义向经理点头，退回两步就转身出门了。
　　在聂天义走后，经理起身把门反锁。
　　这才把旅行包里的钱一沓沓拿出来，平时给他送礼想买点海外产品的人，哪有这么多好处费啊，接受这么多分红的还是头一次。
　　经理在自己的办公室乐开花，岳正阳在聂天义这里也高兴的很。
　　这过年就是让人心情愉悦啊！
　　离开外贸公司，岳正阳推出自行车，因为地面有压实了的雪，所以岳正阳只能慢慢的骑回家。
　　岳正阳看到路边有几个推着车卖麻花散子，也有卖瓜子花生的人在向前跑，一边跑还不时的回头望。
　　原来他们身后不远处有三个工商局的人在后面追他们。
　　这年头可没有城管去管小摊小贩的，只有工商管理局的人来管，因为他们要收小摊小贩的税。
　　此时对抓投机倒把的也有放松，不在像以前一样，人人都去举报立功。
　　现在小老百姓有偷偷卖自己家的鸡蛋、老母鸡什么的，已经没有人会去举报了。
　　一个追，一个逃，就像一场电影一样，在岳正阳的眼前呈现。
　　终于，春节的炮竹声响起来，这算是真正的到了八十年代。
　　在十一届三中全会结束一年来，因联产责任制和改革开放的政策推行，每个人幸福感日夜增强。
　　过年就少不了去拜年，岳正阳也不例外。
　　初二自然是裴红英回娘家拜年，这回过年回门和往年不一样。
　　岳正阳开着小汽车一直到家门口，左右自然夸老裴家的闺女嫁了好人家，为岳父岳母挣面儿，那是岳正阳义不容辞的事。
　　去岳父岳母家拜年自然少不了大包小包的礼品，但这不是重要的，最重要的是把外孙带过来，他才是岳父岳母最喜欢宝贝儿。
　　这次过年岳正阳没在岳父家吃饭，不仅仅是他，他们全家都没有，他们是随父母一起去了舅舅拜年了。
　　初三岳正阳去了刘晓天家给刘长军这个干爹拜年，别看岳正阳平时给他惹是生非的，但他在岳正阳心中这是像父亲一样的男人，岳正阳一辈子都感激不尽。
　　在刘晓天家就和自己家一样，父子三人，免不了要喝上两杯。
　　现在刘长军对岳正阳也刮目相看了，以前岳正阳在他眼里就是一个成天调皮捣蛋的孩子。
　　一转眼，岳正阳就是一个酒楼的老板，还和自己儿子开了搬家公司和物流公司，他还听儿子刘晓天说，那个万家亲超市就是岳正阳和朱军开的。
　　刘长军想着当年岳正阳孤苦伶仃的样子，转眼就成了自己都要高看的人物，他免不了怀念起岳正阳的父亲来。
　　刘长军一杯酒撒在地上，形成一个一字形，他在心中祭奠了老战友一杯酒。
　　下午岳正阳离开刘晓天家，回到四合院休息了一会儿，就提着礼品糕点给牛大妈拜年。
　　现在岳正阳有能力了，自然不能忘了别人曾经的恩情。
　　初四的时候，岳正阳让谭师傅一家和于东爸爸、妹妹都来自己这边四合院聚餐。
　　自从于东离家出走后，于爸爸现在比以前老了许多，逢人也不怎么爱说话了。
　　不过岳正阳能请他去家里做客，他还是非常乐意的。
　　如今他的两个女儿都在岳正阳手底下干活，而且大女儿于南也和谭爱军结婚了，等小女儿一结婚，他剩下于东这一头心思了。
　　众人来到岳正阳家的四合院，女人免不了要去厨房帮忙，大老爷们都在院子里晒太阳。
　　两位老爷子也难得没有出去，这不正给岳正阳和谭家父子讲过去有趣的事情。
　　最让谭家兄弟喜欢听的还是大爷爷那些走南闯北的故事。
　　岳正阳算是明白了，这个年代的年轻人也有武侠梦啊。

第196章 琉璃厂街
　　越是喜气洋洋的日子就过的越快，春节就是如此。
　　一转眼，都已经过了正月十五了，酒楼一串鞭炮声响起，宣誓它又开门迎客了。
　　岳正阳现在正到处找门面做古玩生意呢，他怕夜长梦多，怕聂天义那边会变卦。
　　他想后世潘家园可是非常火的，但凡有喜欢古玩收藏的，都会到潘家园去。
　　岳正阳想在潘家园弄一个门面，可是现在的潘家园哪来的门面，都是露天的，连一个铁皮棚都没有，还不如石羊村的废品收购站呢。
　　岳正阳坐在躺椅上，在院子里晒太阳。一根香烟一杯茶，看似十分惬意，但他在为古玩店的事发愁，他找不到合适的门面啊。
　　“三哥，你今天怎么不出去了？”
　　岳正阳这几天都是要出去找门面，今天有点累了，就不想出去找了。
　　裴红英有点奇怪，三哥今天怎么了，都跟大爷爷似的。
　　“这不是在聂天义要了个条子开古玩店呢，就是找不到合适的门面。”
　　裴红英常年听老爷子跟岳正阳讲古玩的东西，耳濡目染的她也就对古玩有了一些了解。
　　虽然了解，但仅仅是了解，那些古玩更深层次，像历史研究文化传承她就不懂了，她就知道是老物件，解放前的老物件。
　　“那你怎么不去琉璃厂街看看去，那里不是要改建了，你可以去那里找个门面啊。”
　　对啊，琉璃厂是个好地方啊。
　　岳正阳也去那里淘过货，那里也有很多摆地摊的。
　　不过它比潘家园强，琉璃厂街可是有许多门面的，不过他插不上手。
　　现在琉璃厂街要改建，可是他怎么就不知道那里要改建了。
　　“老婆，你听谁说的？我年前还去过呢，怎么不知道有这么一回事？”
　　“我舅舅家不是在南新华街吗，这不是前两天我去舅舅家听我舅舅说的。”
　　南新华街和琉璃厂街是相交的邻街。
　　岳正阳一听有门，改建后会有许多门面房出来。
　　到时候自己不管是买还是租都可以，琉璃厂那是好地方，不愁没有人来自己店出售老玩意。
　　裴红英给岳正阳带来这么一个好消息，他高兴的立马冲到裴红英面前，在她脸上亲了一口。
　　自从生了小孩以后，裴红英的胸前越发的大了。
　　“嗳，三哥，你弄疼我了。”
　　“呵呵，不是故意的，呵呵。”
　　岳正阳憨憨一笑。
　　“不是故意的，那就是有意的了。大白天的也不怕别人看到，熊二还在前院呢。”
　　熊二在前院一心一意的练拳，哪里知道他师父正在干的糟烂事。
　　有了裴红英的好消息，岳正阳立马动身。
　　“熊二，走，出去溜一圈去。”
　　“哎，去哪儿师父？”
　　熊二擦了擦自己头上的汗水问道。
　　“废什么话，跟着就是。”
　　“哎，好嘞。”
　　熊二跟着岳正阳一道，推着自行车就出去了。
　　一路上两人就像小火车一样，嘴里冒着白烟一路向前。
　　到了琉璃厂街，岳正阳一打听才知道，琉璃厂街改建是刚刚执行的。
　　这项工程可是由中央派人负责实施的，是打算把那些好的建筑修缮一下，而已经破败的老房子都拆了，还按照老建筑的样式再重建。
　　这个工程起码也要三四年，岳正阳哪里等得了三四年，看来他也是空欢喜一场了。
　　在岳正阳转身离开琉璃厂街的时候，岳正阳看见南新华街有一个店铺正在搬家。
　　岳正阳灵机一动，下了自行车，把自行车推到这家店铺前，他向一位四十岁的中年男子打听到。
　　“同志，你们这是搬家啊？”
　　这位中年男子见岳正阳问话，抬头看了看，也不认识他。
　　不过别人在问他，也就随口回答。
　　“是啊，那边琉璃厂要改建了，我们这小食堂就没有生意了。正好我们街道要食堂合并，所以这里要搬走了。”
　　“这样啊，那你们搬走了，这里的店铺怎么办呢？”
　　岳正阳打起了这个食堂店铺的主意，他想着琉璃厂街改建，那那些摆地摊的肯定也在这附近，自己在这里开一个古玩店也会接触到这群人。
　　而且将来琉璃厂街建好了，他能第一时间进入到里面。
　　“这个啊，我还真不知道了，您是想租这个店铺吗？”
　　要是平常人，就这么问一下也就走了。而岳正阳问到店铺后续的问题，这个中年男子猜想，眼前这个人是想租这个店铺的。
　　“是啊，就是不知道你们这店铺有没有其他用场。”
　　“这个啊，你要去街道去问问了。”
　　“好嘞，那谢谢你啊同志。”
　　“张嘴的事，不用谢。”
　　岳正阳调转车头，对熊二说“走，我们去街道办去。”
　　熊二又跨上自行车，跟在岳正阳后面。他也不知道岳正阳要干什么，这么逛下去，还不如在沙袋上打两拳呢。
　　岳正阳脚下的自行车链条挡板，发出哧啷哧啷的声音，挡板已经被踏板划出了一道扇形的痕迹来。
　　到了街道办，岳正阳打听到那个店铺还没有规划。
　　岳正阳说闲置也是浪费，不如租给他，办事处的工作人员请示领导后，同意出租给岳正阳。
　　起先岳正阳还说买呢，被工作人员回绝了，这可是公家财产怎么可能卖给私人呢。
　　很快租赁合同就签下了，租赁合同内容都是手写的，也没有写合同签到哪一年，岳正阳只要按月交房租就可以了。
　　双方签字盖章摁手印，一份合法的合同就产生了。
　　第二天岳正阳就开始忙活了，这店铺到手，他就要装修装修了。
　　这食堂的门窗都是五六十年代的样子，岳正阳嫌弃他没有韵味。虽然是租的，他也要弄的像模像样吧。
　　岳正阳请郝建队长过来帮忙，郝建过来一看，这是小活，四五个人就能摆平。
　　他又叫家具厂的打几个柜子、博古架。
　　一切都准备妥当了，现在就缺一个坐堂的师傅了。
　　这个古玩不同于其他店，这可是要能辨别古玩真假、价格的，你的眼力不行，那就会给古玩店带来巨大损失。
　　第二就是这个师傅的人品要好，要是坐堂师傅和外人联手，那岳正阳有多少钱也不够骗的。
　　岳正阳自己坐堂，那还是算了吧。
　　岳正阳鉴定古玩能力放下先不说，就光让他一直呆在一个店铺里，他就受不了那个罪。
　　当年他在废品收购公司可是都把屁股坐疼了。
　　要说古玩鉴定那岳正阳肯定没话说，不过让老爷子去当坐堂，那还是省省吧。
　　首先不要说老爷子这么大岁数，能不能干得动，就他一个皇亲国戚能放得下脸面吗？
　　就算老爷子愿意来当坐堂，岳正阳也不会同意。
　　现在老爷子的身体，能自己活动活动下下棋，岳正阳就很开兴了。
　　还是让老爷子安度晚年吧，别在折腾他了。
　　岳正阳想来想去，终于想出一个人来。
　　那人是谁？
　　那就是以前给岳正阳修补瓷器的曹五爷，岳正阳算了算，曹五爷今年差不多有六十了吧。
　　自从下乡以后，岳正阳就再也没联系过他。
　　主要是后来岳正阳也不缺钱了，不用再修补瓷器卖钱了。
　　想到了曹五爷，岳正阳立马行动，一路直奔曹五爷家。
　　到了曹五爷家门口，岳正阳瞥见曹五爷在卖一些不知道从哪里捡的破烂儿，显然曹五爷和当年一样落魄。
　　岳正阳没有进去和曹五爷打招呼，等收破烂的走了一会儿，岳正阳才进了大杂院。

第197章 太儿戏了（上）
　　“曹五爷，您在家呢？”
　　“你是……”
　　自己家门口突然出来一个青年和自己打招呼，听话音还认识自己。曹五爷觉得眼前这个人自己好像在哪里见过，不过又想不起来是谁了。
　　“曹五爷，我是岳正阳啊，不认得了？十年前，我有一个青花罐让您给修补的，您忘了？”
　　提起青花罐，曹五爷立马眼神来了精神。
　　他想起来了，当年岳正阳给他五十块的修补费。
　　那五十块可是帮了他好大的忙，他媳妇买药的钱，都是从这里面拿出来的。虽然最后他媳妇还是没能撑多久就去世了，但岳正阳这份情他是不会忘了的。
　　“哎呀，是你啊，你看看我这老糊涂，竟然没认出你来，真是该死该死。”
　　曹五爷十分自责，面对有恩于自己的岳正阳他竟然没认出来。
　　“怎么，你又有瓷器要我修补啊？现在我身体没以前利索了，这么细致入微的活干不了了。要是把你的瓷器修补怪了，那就罪过了。”
　　曹五爷还以为岳正阳是找他来修补瓷器卖钱的，这种费体力、费眼神的活他已经干不了，他现在能把手稳住就不容易了。
　　“五爷，我不是找您锔瓷器的，我是想让您给我店里当掌柜的。”
　　“我？当掌柜的？不行不行，你看我一把老骨头了，抱不动搬不动的哪能给你当掌柜的。”
　　曹五爷根本就相信自己能当好这个掌柜的。
　　其实也不怪他，要知道一个人一直在社会的最底层，你突然让他跳到明面上，当一个店掌柜，那就像是做梦一样。
　　“五爷，您就当是帮我的忙，我这店只能像您这样的才配做掌柜的。您要是不帮忙，我这店就没法开了。”
　　听岳正阳说的这么严重，曹五爷弱弱的问了一句。
　　“你开的是什么店啊？没我去就开不了了？”
　　“就是卖一些老物件，顺带的收一些旧货。您知道的，就是早年间的古玩店。”
　　“这个……我老胳膊老腿的能行吗？”
　　曹五爷对古玩这行还是熟悉的，虽然他没有古董藏品，但他本人懂古玩的本领，都是他长期以来吃这碗饭因为。
　　“行，肯定行，您要是不行，那就没人行了。”
　　岳正阳见曹五爷有同意的意思，看他还过不了自己心里这关，连忙给曹五爷一个肯定的答复。
　　“那我现在就去上班去。”
　　得到了岳正阳的肯定，曹五爷迫不及待的说要上班的事，早点上班就能早点拿工资，不管岳正阳给他开多少工钱，他都愿意，要知道他现在都揭不开锅了。
　　“这个您别急啊，我那店铺还没装修好呢，您等上十天八天的，不过您不用担心，您的工资就从今天算起。”
　　“那怎么能成，哪有拿着工钱不上班的道理，那我去店铺帮帮忙也是好的。”
　　曹五爷不愿意白拿钱，想着店铺装修，自己去递块砖也是对得起岳正阳给他开的工资了。
　　“五爷不用，我那边都是专业工程队在干，都包给他们了，不用我们动手。”
　　曹五爷一心要去帮忙，岳正阳看五爷执着的样子，神情有点恍惚，老头竟然还有一颗赤诚之心。
　　“哦，包了啊。”
　　曹五爷对自己使不上力而感到遗憾。
　　“您别急，就在家等我的消息就成。这是您的一个月的工钱，八十块，您不会嫌少吧？”
　　岳正阳从公文包里点出八张大团结，递到曹五爷的手里。
　　曹五爷连忙推让，激动的说道。
　　“八十块太多了，厂里的高级技工才五六十块钱，我老骨头何德何能拿这么多啊。”
　　“嗨，五爷，您就放心的拿着吧，就这我还觉得亏待了您。厂里的高级技工到我这别说是六十了，就是三十我都嫌给的多了。您和他们不一样。”
　　岳正阳说的确实是实话，他敬重的就是这些老手艺人。
　　像曹五爷这样的古玩行当里的老人，比后世一百个专家都强百倍。
　　后世那些满地走的专家，学了点古玩知识的皮毛，就到处为了钱去给人鉴定古玩。
　　这还是好的，有的专家还与人合伙用假古玩去骗钱。那些满大街假货都有证书，为了钱这些假证书就是这些人开的证明。
　　“那，那得多不好意思啊。十年前你就帮过我一回，这次你又来帮我，这辈子你叫我怎么报答你。”
　　曹五爷混浊的眼睛有些湿润了，感觉自己一个快要入棺材的人，这辈子也报答不了岳正阳的好。
　　“嗨，什么报答不报答的，您要是真这么想，那以后您就帮我多收点好玩意。”
　　“哎，你放心，我一定给你多收几件像样的宝贝来。”
　　“五爷，那就这么说定了，我还有事，就先走了。”
　　“哎，留家里吃个饭吧，唉……连口茶都没喝。”
　　看着岳正阳头也不回的离开了，曹五爷这才想起来，自己连水都没有给岳正阳倒一口。
　　曹五爷捏紧了手里的八张大团结，心中起伏不定，等在岳正阳那里上班后，他再也不用去捡垃圾卖了。
　　岳正阳回到四合院，一个人意想不到的人在他家里，这人正陪着金老爷子聊天呢。
　　“正阳，你这么一个大老板就每天骑自行车出去啊？”
　　说话这人就是博物院的蔡毓章。
　　之前岳正阳去找蔡毓章骑的都是三蹦子，后来是小汽车。
　　蔡毓章看到岳正阳骑自行车也是难得见一回。
　　岳正阳家的四合院离蔡毓章工作地方也不远，老爷子趟着雪地去他那里让他帮忙办一件事。
　　今天蔡毓章把事情办好了，就过来给老爷子回信。
　　“哎吆，蔡大哥，您怎么过来了？”
　　“这什么话，我这么不受欢迎吗？当初要不是我，你到哪里去找这么好的四合院。现在怎么了？用人朝前，不用人朝后了。”
　　蔡毓章听到岳正阳这不中听的话，假装生气道。
　　“哎呀，蔡大哥你误会了，我不是这个意思。我是说你博物院那边不是忙吗，怎么有空来这儿的。”
　　岳正阳放好自行车，忙向蔡毓章解释。
　　不管蔡毓章是真不高兴还是假不高兴，这位大哥可要伺候好了，自己以后要是买了老房子，修缮的事还要找他帮忙呢。
　　“我当然忙了，你以为人人都像你啊。不用上班就有大把的票子到手了。”
　　“这不是分工不同嘛，大家都是为人民服务嘛。”
　　看来自己有钱了，别人看着有点酸味了，不信，你看蔡毓章就是其中一个。
　　蔡毓章一边吐槽岳正阳，一边从公文包里掏出一个小本子，有粮油定量本那么大，本子外面有一层灰色皮套套好的。
　　岳正阳接过来一看，是“工作证”三个字，在这竖着的三个字下面，有横向一排小字“故宫博物院”。
　　岳正阳就好奇了，蔡毓章把自己的工作证给自己干什么。
　　见岳正阳有点疑惑，蔡毓章右手一扬，说道“你打开看看。”
　　岳正阳听从蔡毓章的话，翻开工作证，他惊呆了。
　　原来工作证上贴的正是他的照片，在他的照片下面有一排排详细内容。
　　一，此证不得转借，遗失必须立即报告。
　　二，工作调动，必须撤回。
　　三，此证所填各项，如有涂改即为失效。
　　在工作证对折的另一边填的是个人资料。
　　姓名：岳正阳
　　贯籍：京城东城区
　　现住址：南池子大街xx号
　　工作部门：考古部
　　职别：文物鉴定员
　　填发日期：1980年3月11日
　　嘿！自己什么时候就成了故宫博物院的工作人员了，我自己怎么都不知道啊？
　　这也太儿戏了吧！

第198章 太儿戏了（下）
　　“蔡大哥，你们故宫博物院就这么不严谨吗？”
　　岳正阳右手拿着工作证，在左手心拍了拍，说道。
　　“岳正阳你知道你在说什么呢，你以为我愿意帮你弄到我们博物院来啊。要不是金老开口，你这辈子也休想进博物院来。”
　　蔡毓章听岳正阳这么说，来不来气吗。
　　自己给岳正阳办了博物院工作，这小子不领情也就罢了，还说起风凉话了。
　　岳正阳没有说话，就这么拿着工作证，呆呆的望着自己师父。
　　“咳咳，徒儿，小蔡许多年前就邀请我去博物院，我一直推辞没去，觉得有点不好意思。如今你替我去博物院上班，也了了小蔡的一份情。”
　　老爷子这么对岳正阳说，而蔡毓章心里却低估：明明自己心疼自己徒儿，向我求的差事，现在却这样说，有什么不能明说的，有必要跟自己徒弟藏着掖着的。
　　听自己师父这么说，岳正阳又仔细的看了一下手里的工作证。
　　没错，他现在才能确定，这是给自己的，他有点不好意思的出言推辞道。
　　“师父啊，我不是怕给您丢人吗！”
　　有了这个身份，岳正阳就算是公家人了。
　　可是他有点不明白了，老爷子怎么想起来给他整了这么样一个名头，这让岳正阳有点纳闷。
　　“你小子，什么都没干呢，就开始打退堂鼓了？不过是文物鉴定员，挂个名而已。博物院里有那么多在职工作者，不是每个人比你的鉴赏水平高的，你看像他这样的都能当个副院长，你怕什么？”
　　老爷子这句话，惹得蔡毓章哭笑不得，我这是招谁惹谁了，我帮忙还帮出坏来，我怎么就不如岳正阳了。
　　天啊，我去哪里说理去啊！
　　老爷子看到蔡毓章欲求寻死的表情，感觉到自己好像打错比方了，在一旁不好意思的说道。
　　“那个，小蔡啊……我不是说你啊……”
　　在自己师父尴尬的时候，岳正阳却在脑海中想着自己要是当了文物鉴定员，那鉴定古玩好是好，但当工作不停的鉴定，那还不把自己累死啊。
　　再说了，自己还年轻，这么重的担子压在自己肩膀上，自己可是吃不消啊，而且自己自由自在的不好吗？也不耽误赚钱。
　　“师父我，您也知道，这上班就跟坐牢一样，浑身难受啊。”
　　岳正阳不情愿，可也不好直接拒绝师父的好意。
　　没有等老爷子开口，蔡毓章就接了岳正阳的话。
　　“正阳，你也别过于担心，实话告诉你吧，我给你办的这个文物鉴定职务是在考古部下面的。
　　你可能不了解考古部是干什么的，考古部的同志们，一般都不在博物院上班，平时他们都在外地发掘古墓呢。
　　所以你以后也不用一直去上班，不过有时候会有外地考古的任务安排你去。
　　你不是喜欢古玩吗，当你有了这个身份之后，会有很多的便利……”
　　原来老爷子给岳正阳请了这么个身份，就是想让他以后收古玩方便一点，别人也抓不到岳正阳的小辫子。
　　再说了，以岳正阳的年龄做一个文物鉴定员，也没什么不妥的，毕竟是三十一岁的人了。
　　金老爷子为什么这么做，真正的目的只有他自己知道。
　　“师父，徒儿谢谢您了……”
　　岳正阳听到老爷子的话，这才算是明白了自己师父的意思，有了这个工作证，日后想要收什么老物件确实方便了很多。
　　只要有人来找麻烦，就把这个工作证拿出来，就说替故宫博物院收文物，谁还能说什么？！
　　金老爷子摆了摆手，这点事情对于他而言，根本不算什么，跟小蔡说一声的事。
　　“对了，徒儿，你这几天又没有收物件，还出门到处跑干嘛呢？”
　　老爷子这几天，除了早晚看见岳正阳，中午根本就见不着自己徒弟。
　　本来他以为过了年，岳正阳又去淘老物件去了。可是他又没有见岳正阳拿老物件给他看。
　　要说一天两天的没有淘到货，可是都四五天过去了，也没见岳正阳送一件物件给他鉴赏鉴赏，他这才肯定岳正阳没有去淘货。
　　岳正阳开口说道：“师父，徒儿准备开一间古玩店。”
　　“古玩店？”
　　“正阳兄弟，不是我说你，就凭你也能开得了古玩店。要知道现在只有供销社和文物商店才能买卖古玩，你开古玩店？小心被人抓起来。”
　　蔡毓章看着岳正阳那不知道天高地厚的样子，心中十分好笑，想来岳正阳虽然和金老学了古玩鉴赏能力，但他不知道古玩买卖的限制啊。
　　要知道现在的古玩都是要出口创外汇的啊，蔡毓章怕岳正阳把自己折腾进去，不忘提醒于他。
　　老爷子听了蔡毓章这话也觉得有理，要是平时去潘家园淘货也就罢了，要是岳正阳开古玩店，那不是和文物商店对着干了吗？
　　和公家文物商店对着干，那不是瞎折腾啊，老爷子顿时感觉岳正阳是在瞎胡闹了。
　　岳正阳见师父和蔡毓章一脸不相信的样子，哈哈一笑，对两人解释道。
　　“师父，蔡大哥，信不信在你们，不过爷们要是没有谱，能这么干吗。”
　　“哦，我就不信了，工商局能你就这么开店了。”
　　就算岳正阳说自己有屏障，蔡毓章也不相信。
　　不要说是岳正阳了，就算是他也没那个能力去开一个古玩店啊。
　　“是啊，正阳，做什么事千万不要把自己搭进去啊。”
　　老爷子第一次在岳正阳面前说这么软的话，别看金老爷子平时会骂岳正阳两句，没人知道他有多喜欢自己这个徒儿，要是有的话，也许只有岳正阳的大爷爷了。
　　岳正阳看着师父小心谨慎的问自己，他知道这是师父关心自己，这是师父第一次的真情流露，岳正阳不由的鼻子一酸，也就不瞒住自己师父了。
　　岳正阳从公文包里取出一张纸来，递给了自己师父。
　　“师父，我寻了关系，把古玩店挂靠在外贸公司名下了。”
　　“什么？外贸公司？”
　　蔡毓章一把抢过岳正阳手里的那张纸，他将这张纸打开一看，嗨！还真是是外贸公司，那外贸公司的大红公章在蔡毓章的眼里显得格外鲜艳。
　　“可以啊，岳正阳，你竟然弄到外贸公司的条子，不简单啊！哥哥我今天算是开眼界了。”
　　蔡毓章没有想到，平时找自己帮忙的岳正阳，竟然有这么大的能耐。这不要说是他了，就算他们院长也没有这个能耐啊，果然是人不可貌相啊！
　　蔡毓章这才想起手里的这张纸原来是岳正阳递给金老的，现在却在自己手里，他有点不好意思的递给老爷子。
　　“金老，您徒弟有这么大的能耐，您又何必找到我这里啊，这不是让我难堪吗？”
　　“啊……这个……呵呵……”
　　老爷子也没话说了，他拉着老脸给岳正阳求的方便之门，没有想到这猴子竟然能翻到凌霄殿了。
　　“岳正阳，你这一惊一乍的，可把我吓坏了。不行，你的补偿我，请我去你的酒楼去吃一顿。”
　　蔡毓章向岳正阳打趣说道。
　　蔡毓章不得不高看岳正阳，以前他和岳正阳谈得来，一是有金老这个关系在这里，二就是他能在岳正阳得到一些好处。
　　从今天起，蔡毓章完全把岳正阳放在和他一个层次看待，甚至还要更高点。
　　要知道，能和外贸公司有关系，还能把这条子办了，说明和岳正阳有关系的人不一般，很有可能是外贸公司的高层。
　　听蔡毓章说要他请客，哈哈一笑，这算什么事。
　　“那还等什么，走着。”
　　“师父，您也一道去吧，我开小汽车过去。”
　　“孙贼，上道。”

第199章 京现‘夫子’
　　第二天早上，岳正阳刚吃完早饭，林再华就来了。
　　“三哥，告诉您一件事儿，不知道想不想听？”
　　林再华神秘兮兮的对岳正阳说。
　　“你什么也没说，你怎么知道我想不想听，你说了我才能知道我想不想听，你说了虽然我未必想听，但你不说，我肯定不知道我自己想不想听……”
　　“打住，三哥你就饶了我吧，我实话跟您说了吧。以前我不是跟你说过我认识一帮土夫子吗？”
　　岳正阳想了想，好像是听林再华说过这事。
　　“嗯，接着往下说。”
　　林再华深吸了一口烟，生怕接下来说话没功夫抽烟，平白无故的浪费了。
　　“今天一大早我去了潘家园见着他们中的一个人，这人外号“土狗”，我就跟他聊了会天才知道，今天他们要卖一些刚出土的物件。”
　　岳正阳听到刚出土这词，他就知道，这群人是盗墓贼。岳正阳想着自己能不能也过去买两件。
　　“华子，你知道在哪儿吗？我能不能去？”
　　之所以岳正阳这么问，是因为这些人，都是秘密地点秘密联系。
　　如果你没有熟人，都不知道他们在什么地方卖，而且他们不管卖不卖掉，到时间就走，不会在同一城市多待。
　　“嗨，三哥，我就知道你喜欢这个，我已经打听好了，就在三环外，他们下午开始卖。到时候说不定有好多人去呢，他们是价高者得，你要去可是要多带点钱啊。”
　　“嗯，那你也别走了，就在我这吃饭，吃过了一起去。”
　　吃过午饭，岳正阳就准备开车出去，本来他要带熊二的，林再华却说这帮人有规定，他只能带一个人过去。
　　估计这帮人怕人太多，他们控制不了吧。
　　不带就不带吧，他用一个帆布旅行包装了一包钱放进小汽车里，在林再华的指引下出门了。
　　岳正阳根本就不怕这帮人有什么花招，就算抢他的钱，那也抢不到，他可是在空间里准备好了砖头，要有不测就把帆布包里的钱换成砖头。
　　汽车一直来到三环外不远的地方，转了几条马路，就在离目的地不远的地方，林再华让岳正阳停下了。
　　“华子，这就到了？”岳正阳问道。
　　“三哥，我们就停这吧，离他们的地方还有几步路，我就走过去。我怕我们这小汽车开过去太显眼了，他们不让我们进去。”
　　“行啊华子，没想到你小子挺机灵啊。”
　　岳正阳觉得林再华说的也是，要是自己这么明目张胆的过去，他们肯定对自己有怀疑，说不定这次买卖就泡汤了。
　　岳正阳停了车，打开后备箱，林再华还要帮忙拿帆布包，谁知道他根本就提不动，费了好大力气才把帆布包搬下来。
　　岳正阳一看还是算了，还是自己提吧。
　　看着岳正阳提着自己提不动的帆布包，林再华心想自己是不是也要和熊二一样，跟岳正阳去学武，可是让他每天五点起床想想也就算了。
　　两人穿过两条巷子，就来到一处院落，这个院落的院门紧闭，门前站着一个人。
　　“呵呵，狗哥，这是我带来的朋友。”
　　林再华掏出一根香烟，给这男子递上。
　　这男子面容黝黑，有点干瘪的腮帮子上，稀稀拉拉有几根胡须。
　　这人虽然很瘦，但两只眼睛却冒着精光，这精光之中偶尔闪过一缕煞气。
　　此人一身粗布衣服，脚上的高帮解放鞋都是黄泥，看来这是长期在地里干活的原因吧。
　　这个“狗哥”接过林再华的香烟，没有抽，而是别在耳朵上。
　　狗哥看着岳正阳手里沉甸甸的帆布包，用沙哑的声音说道。
　　“打开看看。”
　　岳正阳想这是要看看你自己有没有带钱，够不够格进这院子。
　　“狗哥，这是我朋友，你看这里面都是钱，这外边人多眼杂的打开看不好吧。”
　　林再华感觉自己在岳正阳面前丢了面子，跟这个叫狗哥拉关系。
　　“林再华我不管你在京城混的什么样，要买我们东西就得按我们规矩办事。”
　　这狗哥一点情面都不给林再华，他不管什么强龙不压地头蛇的，只要你有钱就往里进，没钱滚蛋。
　　“你……”
　　林再华脸色有点发红，想要争辩几句，被岳正阳一把拉住了。
　　岳正阳知道这种人，可是什么事都干的出的。
　　你想想看，这些成天撬棺拖尸的，弄死两个人在他们眼里都跟没事人似的。
　　“华子，各行有各行的规矩，我们来了就按他们规矩来吧。”
　　岳正阳并没有血性，怕了这些人，他是怕事情闹起来，这些人跑了，他再到哪里去找这些人买刚出土的东西。
　　岳正阳知道买这些是犯法的，可是他要是不买，也会被别人买走，到时候说不定这些物件又成了哪位外国人的藏品。
　　与其成为外国人的藏品，不如自己把留在国内，这也算对得起自己是个华夏人的称呼。
　　岳正阳拉开拉链，帆布包口立刻被里面的钱撑开了一个大口子。
　　一捆捆钞票就像小型的砖头一样，一块一块的堆在帆布包里。
　　“对不起老板，您请进。”
　　这个土狗见到岳正阳帆布包里是货真价实的钞票，立马摇起尾巴来，如同京城饭店的服务员一样，装起文明人来了。
　　“跟你说了我朋友很有钱的，你还不信。你也不看看这是什么地方，四九城啊，你以为是你们那的土鳖啊。”
　　林再华蹲下一边把帆布包的拉链拉上，一边还不忘了损了土狗一句。
　　听见林再华的抱怨损自己，土狗一句没没吭声。
　　他们这次来京城就是求财的，在钱还没有赚到手，不想惹太多的麻烦。
　　林再华的话，土狗不但没有生气，还露出一副笑脸，可惜这副笑脸比哭还难看。
　　进了院子，岳正阳环顾四周，从院子里的杂草丛生，岳正阳就能确定这是一个久没有居住的院子。
　　这里的院子应该是这帮土夫子临时租的吧。
　　跨过院子，在正屋门前就已经有一个人等着他们了。
　　“朋友这边请。”
　　岳正阳点点头，他不想和这些人深交。所以也就没有说话。
　　岳正阳知道自己要是被这种人盯上，那以后的日子就不好过了，就得天天防着这些人，搞不好自己就会被这些人连累了。
　　岳正阳随着这个人进了正屋，然后又进了东厢房。
　　东厢房里面门口有两个壮汉把守着，也不知道是怕外边的人进来，还是怕里面的人出来。
　　靠门边的窗户底下有一张桌子，桌子前面有一个山羊胡子的男子，打量着岳正阳一会儿，才对岳正阳说道。
　　“朋友那边有位置，您可以坐在那边。”
　　山羊胡子指了指里面的一个凳子，示意岳正阳坐过去。
　　这个山羊胡子和房门内的两个年轻人倒是有点相似。
　　不过山羊胡子的眼神更加的深沉，眼窝子都比一般人深陷了许多。
　　岳正阳感觉这个山羊胡子看人的眼神，就像是一条毒蛇在对自己吐信子一般。
　　既来之则安之，岳正阳提着帆布包和林再华去了靠墙边的那个板凳上坐下来。
　　岳正阳把帆布包放在两腿之间，用脚把包夹住。
　　此时这个房间里不止岳正阳和林再华两个人，在他们来之前已经有十几个人在里面了。
　　这排排板凳上坐的人，有两个一起的，也有单独一个人的。
　　这些人就像以前岳正阳家晚上放电视一样，一排排的都伸长了脖子，等着电视机的节目开始。
　　大概等了半个钟头左右，又来了三四个人，山羊胡子这才拍拍面前的桌子对大家说道。
　　“各位朋友，在座的老朋友知道我们的规矩，也有新朋友不知道的。
　　那我就给大家讲讲我们的规矩，首先我拿出一件物品报一个底价，你们看中就可以加价，谁加的高，这物品就是谁的了。
　　每一件物品都是一手交钱一手交货，钱不到位，就不进行下一件物品的抢拍。
　　还有一点，就是不允许在我这里闹事，谁要闹事后果自负。如果有什么私人恩怨，请在拍卖散场自行解决，我绝不参与。”
　　岳正阳一听，靠！这不是他妈的拍卖吗？
　　这帮人怎么搞了这么一出啊，这拍卖行在解放后都已经关闭了，这帮人还搞这么一套。
　　有意思！

第200章 黑市拍卖
　　“各位，废话就不多讲了，我想你们也等不及了，那么我们现在就开始吧！”
　　随着山羊胡子嘶哑的喊声，从门外进来一个年轻人，他手里拿着一个用布包裹的东西放到那张长方形的写字桌上。
　　山羊胡子轻轻将那块破布打开，桌子上的物件就呈现在大家面前。
　　岳正阳见到这件物件当场惊呆了，这他妈的竟然是唐三彩。
　　山羊胡子把那破布拿掉之后，沙哑的说道。
　　“各位朋友，有意向拍买的，可以上前看一看。不过，不允许用手去摸，谁要是摸了，可别怪我不讲情面……”
　　山羊胡子说着，就撩了撩敞开的衣服。
　　岳正阳仔细一瞅，这山羊胡子的腰间赫然插着一把匕首。
　　岳正阳左右看了看其他人的脸色，每个人的脸色如常，看来这些人已经不是第一次参加这种场合了。
　　看来这里就自己一个人是雏啊！
　　岳正阳不知道什么时候四九城冒出这么多古玩藏家了。
　　也许这里也有把古玩倒腾到国外的人。
　　因为这种黑市不大，也不是经常有，所以拍卖的人并不是很多，岳正阳扫了一眼就能记住每个人的特点。
　　其实岳正阳哪里知道，对于参加这种黑市拍卖的，他就一个人半路出家得新人。
　　而其他人都是参加过几次了，他们之家都已经很熟悉了。
　　“胡老板，您先请……”
　　“孙老板，您请。”
　　两个大小两个胖子互相推让，这时他们身后有一个声音调侃道。
　　“要看就去看，赶紧麻利儿，再这么下去，都赶不上回家吃晚饭了喽。”
　　岳正阳注意到说话的这个人和自己年龄相仿，说不定比自己还要大一点。
　　这人模样长的还算周正，就是那眼睛里有点邪气。
　　他不说话还好，这一说话，就露出那细碎牙齿，简直就毁了一张脸啊。
　　“姓李的，怎么哪都有你的事，你神气什么？别忘了，上次怎么在我手里吃瘪的。”
　　上次这个姓李的男子和这个体型小点，身穿皮棉袄的胖子一起参加了个这次一样黑市交流会。
　　由于李姓男子前面拍了一件物品，在拍第二件的时候票子就不够了，被皮棉袄胖子抢了过去，两人就这么结了恩怨。
　　“哼，上次是爷票子没带够，今天爷的子弹可是满夹的，到时候咱们走着瞧。”
　　“抓紧时间啊，就五分钟，过了五分钟就各就各位了。”
　　听山羊胡子这么一说，两个胖子也不谦虚了，另一个黑呢子大衣的胖子带头走上前。
　　有人第一个，后面都自觉的排起队来。
　　在皮棉袄胖子在慢慢观看的时候，李姓男子嫌弃他太慢，毫不客气的挤在皮棉袄的面前，然后擦肩而过。
　　这种挑屑的行为，让皮棉袄对他怒目而视。
　　回到自己座位的李姓男子，看着皮棉袄怒目的表情，调戏道。
　　“看什么看，你有几斤几两谁不知道啊，装什么大尾巴狼。”
　　李姓男子这是嘲笑皮棉袄鉴赏水平不行。
　　要说皮棉袄的鉴赏水平确实不行，不过多年后，他请了一个很有名的专家去帮自己把所有藏品都鉴定一边。后来得出结论，百分之七十五都是真品。
　　可想而知，这个时期的真品在市场如同白菜一般啊。
　　众人在看着桌子上的三彩骆驼，而山羊胡子却不时的看着手腕上的手表。
　　要知道过了这五分钟就要进行拍卖了，拍卖过后，就会有大把的钞票到手。
　　山羊胡子想到这里，嘴角露出无人察觉的笑容。
　　对于山羊胡子的来历，这些人也都有所耳闻，你要是选择不出手，那么你就是失去一个价值连城的宝贝啊。
　　所以，场内这些人对于这几分钟的鉴定时间，都是相当重视的。
　　众人一致确定，这是一件刚出土的唐三彩骆驼。
　　而岳正阳却是没搭理这几个人，像山羊胡子这类人可是鬼的很，怎么会让便宜给这些人占。
　　岳正阳可是听师父说过这类人，他们这种人，会以次充好，以假乱真。
　　有时他们还会玩调包这种骗人的把戏，要是骗的不行，他们就会穷途匕现了。
　　来黑市拍卖的人都知道山羊胡子他们是干什么的，但他们还是要认真鉴定他拿出来的物件，因为古玩这行有作假和做旧的行为。
　　之所以这么干，就是因为古玩这行是暴利的行业，随便一件物品就能抵上一个工人一个月的工资了，有的更高。
　　好多X港的、国外的人来大陆来买古玩，有的甚者内外勾结把佛像佛头都盗走了，这都是有高利益驱使的。
　　这些人里有的带了懂行的过来了，像皮棉袄连个鉴定师傅都没带，就想着来淘宝。
　　虽然有点荒唐，可他家里的藏品让你又不得不佩服。这他妈是好人好命，还是瞎猫碰到死耗子呢。
　　轮到岳正阳鉴定这件唐三彩了。
　　这唐三彩是双峰骆驼，搭挂着兽面纹饰的驮囊，丝绸和水壶也都安放就位。
　　骆驼引颈张口，后肢直立，前腿略弯，仿佛刚从卧姿直身而起，仰天长嘶，看似要准备踏上远方的征途。
　　看到此物，岳正阳恍惚间，感觉自己矗立在长安城里喧闹的东、西市，看到驿站旁酒巷里巧笑的胡姬在自己身旁扑面而来。
　　岳正阳就在大唐盛世的气氛里，感受到了异域与东方的传奇色彩。
　　就在岳正阳鉴定这是唐三彩真品无异的时候，发现骆驼的大腿有点异样。
　　按道理这大腿和屁股都是无段差连接的，一体的东西应该是光滑而下，可是它却有细微的层次感。
　　岳正阳再仔细区别骆驼的后腿和前腿的差别，这次岳正阳终于发现，这条腿和骆驼的其他部位都有细微的差别。
　　而且这骆驼没有精气神，线条也不够流畅，软弱无力，气宇不轩昂。
　　有了怀疑，再看这三彩骆驼的头、颈、胸、背脊、肚腹、臂部、腿蹄的比例结构有点瑕疵。
　　而且骆驼面部扁平，眉骨、颧骨、鼻粱、嘴唇、牙齿起伏变化不大，比较死板。
　　为了使骆驼的胸部和臀部有圆润感，手法过于夸张，和整个骆驼的形体都不协调。
　　鉴定之后，岳正阳不声不响的退回了自己的位置。
　　林再华凑到跟前，小声的向岳正阳问道。
　　“三哥，怎么样，这东西不错吧。”
　　岳正阳不好跟林再华说出事情，只好用手往下摆了摆，示意他不要多问。
　　林再华就因为在潘家园混了那么长时间了，反而会错了岳正阳的意思。
　　他以为岳正阳要买这件三彩骆驼，怕别人跟他争，才不想暴露自己的意图。
　　相比起岳正阳来，那边的皮棉袄的表现，就显得很业余了。
　　就见他凑到穿黑呢子大衣胖子问道。
　　“胡老板，您怎么说，是不是真的？”
　　皮棉袄孙老板的话让胡老板哭笑不得，这家伙刚才和自己客气，原来是和自己套近乎啊，于是他也没好气的回道。
　　“我怎么知道？你问旁边的庞师傅。”
　　胡老板虽然鉴赏能力不是太好，但他可是带了掌眼的师傅过来的。
　　“呵呵，庞师傅，您看这件是真品吗？”
　　皮棉袄有凑到掌眼庞师傅跟前，问了一句。
　　岳正阳瞥了一眼，这个孙老板人这么胖，没有想到脖子还这么长，真是世间少有啊，就像那三彩的骆驼一样，伸长脖子，正露出两颗大门牙跟胡老板身边的男子说着什么。
　　庞师傅没有回答皮棉袄的话，而是向胡老板望了望。
　　因为他是胡老板请来的，所以对皮棉袄的话，不好做出回应。
　　等胡老板向他点了点头，庞师傅才在皮棉袄的耳边说了几句。
　　“谢了胡老板，庞师傅，改天我请二位去老莫搓一顿。”
　　“都特娘改革开放了，还老莫呢，真跌份儿。胡老板要不哥们请你去京城饭店搓一顿。”
　　李姓男子在皮棉袄后面损了他一句，气的皮棉袄怒目圆瞪，可就是没办法和他干起来，因为这里是山羊胡子的地盘。
　　要是皮棉袄敢闹事，山羊胡子这帮人能让他身上少个零件。
　　就在皮棉袄愤怒的时候，山羊胡子说话了。
　　“好了，各位朋友们请回到自己座位上吧，现在我要说出这个三彩骆驼的底价了。”
　　听到山羊胡子的话，皮棉袄立刻回到自己的座位上，如同乖乖的好学生。
　　“三彩骆驼的低价是五十块，每次加价不得少于十块钱，有意拍买的朋友请开始出价吧……”

第201章 拍卖风云
　　“好了，各位朋友们请回到自己座位上吧，现在我要说出这个三彩骆驼的底价了。”
　　听到山羊胡子的话，皮棉袄立刻回到自己的座位上，如同乖乖的好学生。
　　“三彩骆驼的低价是五十块，每次加价不得少于十块钱，有意拍买的朋友请开始出价吧……”
　　岳正阳听到这个价，就知道这帮人也很黑啊，起步都五十块了，说是加价不少于十块钱，这要是拍起来不得好几百甚至上千啊。
　　要知道，一般拍卖由低往高走，这就是拍卖流程，刚开始的不过是开胃小菜。
　　而山羊胡子上来就五十块的，可想而知后面的东西更加了不得。
　　在山羊胡子喊完之后，场内就开始有一点骚动了。
　　岳正阳把目光在人群中扫了一遍，看看这些人的表情，恐怕没有一个人相信这三彩是仿的。
　　想来他们被这个土夫子的身份所蒙蔽了吧。
　　“我出八十块！”
　　皮棉袄第一个叫价了，他可不管那么多，刚才庞师傅已经跟他说了这是假货。
　　庞师傅的水平当然比皮棉袄高了，既然是假东西，他为什么这么急着抢拍呢？
　　因为他想先出个价试试水再说，为了让李姓男子跟自己抬价，然后甩手给他。
　　嘿嘿，这就叫引蛇出洞。
　　没等其他人说话，山羊胡子就吆喝起来。
　　看来他非常想这些人抢拍起来，如此行为略显有点那么急功近利了。
　　这一吆喝，皮棉袄身后的李姓男子就说话了。
　　“我说孙胖子，就出八十块而已，你一个劲的嚎个什么丧啊。”
　　“我出一百块。”
　　好嘛，刚说皮棉袄出的少，好歹人家加了三十块。
　　再看这姓李的才加了二十块钱，看来谁都不是傻子啊。
　　有了第二个人加价，下面就开始活跃起来。
　　“我出一百五。”
　　看来还是有豪气的人啊，山羊胡子见大家都开始竞拍了，微微点了点头，这就是他要期待的结果。
　　“我出两百。”
　　“两百二。”
　　“两百六十块。”
　　“我出三百块！”
　　在李姓男子叫出三百块的时候，竞拍声有了短暂的停息，李姓男子还洋洋自得的东张西望起来。
　　“我出四百块！”
　　皮棉袄就是看不惯姓李的自以为是的样子，直接把价格抬高了一百块。
　　他这么做一下就把李姓男子惹火了。
　　“孙贼，你跟爷爷过不去是吧。我出五百块。孙胖子，有本事你再出价吧。”
　　“出价就出价，怕你不成。我出六百块。”
　　“我出八百块。”
　　李姓男子直接加了两百块，看来他确实上火了。
　　“我出一千块。孙贼，你还敢出价吗？”
　　这次皮棉袄反过来调戏李姓男子。
　　“孙贼，一千块就想吓住我李来贵啊，爷爷我不缺钱。我出一千二百块！”
　　看到李来贵出到一千二百块，皮棉袄眼角露出一丝别人察觉不到诡异。
　　“孙贼，怎么不说话了，是不是怂了。”
　　李来贵见孙胖子刚才叫的挺凶，现在一下就焉了吧唧，还以为孙胖子被自己的气势所屈服呢。
　　“爷们还留着钱竞拍后面的好玩意呢，谁像你傻了吧唧的一上来就把钱出完了。”
　　皮棉袄给自己找了一个借口，他心里清楚自己值不值得去买这件物件。
　　李来贵和孙胖子把价抬的这么高，其他人只能望而兴叹，没有一个人吭声的。
　　其实他们是不想一开始就把钱花了，要是后面再有更好的物件，他们就没有钱出价了。
　　所以这些人想把钱留在后面竞拍。
　　见下面没有人吭声了，山羊胡子心满意足的说道。
　　“好了，要是没有人再出价，这个物件就是属于李老板的了。”
　　山羊胡子环顾四周，等了几秒钟，他嘶哑的说道。
　　“好，没有人加价，那么这件物件就是属于李老板的了。”
　　山羊胡子说完，他身边的两个年轻人就把这个三彩骆驼送到李来贵手里。
　　他们送完三彩骆驼却没有离开，而是等李来贵掏钱。
　　李来贵从包里掏出一沓票子递过去，然后又从另一沓钞票中点了二十张递给了年轻人。
　　年轻人看着李来贵打开的包口，那里一沓沓票子散发着诱人色彩，这两名年轻人眼中充满了贪婪之色。
　　不过只是贪婪而已，他们没有到山穷水尽的地步，不会自断财路的。
　　此时的他们还是懂规矩的，所谓盗亦有道嘛。
　　这种办黑市拍卖对于他们，已经算是捞偏门的了，这比他们把刚出土的货送到市场卖安全多了，现在还不至于到杀鸡取卵的地步。
　　年轻人接过李来贵的钱点了一遍，然后向山羊胡子点了点头。
　　看到李来贵交易成功，就听到皮棉袄催促起来了。
　　“赶紧的拿下一件吧。”
　　山羊胡子看到年轻人点头，这才进行下面的拍卖。
　　他示意门口站岗的壮汉，壮汉也会意的开门出去，不一会儿，这壮汉就捧着一个青花罐过来了。
　　岳正阳看了一眼青花罐，眉头不由的皱起来了。
　　因为感觉有问题，不是他看见青花罐有问题，而是他觉得一个土夫子是盗了一个墓才出来卖的的。
　　而这些土夫子又是唐三彩的又是明朝青花罐的，难道他们盗的墓正好是唐明墓在一起的，还是上下层的？
　　这种概率几乎为零。
　　岳正阳感觉这帮土夫子已经不是一般的土夫子了，他们已经学会作假物件了，而且他们之中肯定有一个制假高手。
　　岳正阳旁边有一个面白的中年男子，他看到岳正阳的举动之后，不禁有些好奇岳正阳为什么皱眉头。
　　“哎，朋友，这件青花罐您觉得怎么样？”
　　见有人和自己说话，岳正阳礼貌的回了一句。
　　“没近看，暂时看不出什么来。”
　　白面男子想想也是，谁能离这么瞟一眼就能断出物件的好坏来。
　　“各位朋友，各位老板，这件可是明朝青花罐，具体的我就不多说了，各位朋友可以上台来鉴赏了。”
　　在白面男子和岳正阳说话这功夫，山羊胡子把青花罐转了一圈，对大家说道。
　　“老弟，走，上去一起去看看。”
　　听到山羊胡子说可以瞧瞧这个青花罐了，这个白面男子有点迫不及待的要上前。
　　在他从岳正阳身前路过的时候，还不忘招呼了岳正阳一声才往桌前走去。
　　岳正阳也不想和这群大老爷们挤在一起，就不用急着挤过去了，而是排在了队伍的最后面。
　　等岳正阳走到桌前的时候，还有几个人没有走，而是站在后面人不碍事的地方继续观察，看来他们是很想拍这件青花罐了。
　　“这是明朝青花罐，是真品无疑啊。”
　　这些围观的人都对其中一人特别推崇，而这人也不保留自己的观点，大方的说道。
　　他自认为自己对瓷器有点鉴赏能力，在他说出这句话的时候，脸上有点小得意的神情，好像在说：哥们的鉴赏能力可不一般，没看这几位都围着自己转吗，人啊，有本事走哪都能吃得开。
　　“沈师傅说话了，那肯定是真品无疑了。”
　　“对，老夏，听沈师傅的没错。没有想到这次有这种好货色，这次我太失策了，早知道多带点钱了，看来今天是抢不到了。”
　　岳正阳听着这个的说话，心中暗暗说道：幸亏你没带够钱，否则还不吭死你。说不定这个沈师傅还是这帮土夫子的托呢。
　　这些人中钱带的多的，自然是十分高兴啊。看着他们高兴的样儿，这个沈师傅开玩笑的说道。
　　“合着我是帮你们几个免费鉴定了？得，到时候抬价的时候还请各位高抬贵手啊。”
　　岳正阳在心中好笑，这沈师傅他妈表演的痕迹太重了吧。
　　不过这些人他都不认识，他又何必得罪人呢。

第202章 青铜编钟
　　岳正阳不理睬围观几人的舞台剧。
　　他还是看自己的，看着这个青花罐上面的画面，这是一个山水青花罐，正宗的明朝青花造型。
　　这青花罐有山、水、村庄、扁舟，层次丰富清晰，青花表面釉色鲜明透亮。
　　整个画面流畅自然，笔法老到，而且整幅画线条渲染的娴熟洒脱。
　　阳光透过窗户照在这件青花罐上，青釉色都能映人的身影。
　　“嗯？”
　　岳正阳看着这青花罐的釉色皱起了眉头，这他妈也太亮了吧，贼光贼光的。
　　岳正阳想看看青花罐的底足是什么样子的，不过山羊胡子早已有交代，不允许动手触摸。
　　没办法，岳正阳只能伸长脖子从青花罐的罐口处开始往下认真的鉴定。
　　岳正阳的眼神开始从罐口慢慢往下延伸，画工还可以，釉色太贼完全不像刚出土的，而瓷白有点白了。
　　岳正阳用鼻子闻了闻，虽然有点土腥味，但还是不够，要知道唐朝到现在都上千年了，怎么就这么点味儿。
　　岳正阳现在可以确定这件青花罐是假的，要是其他人也许能鉴定为真品，可是岳正阳不会。
　　要知道老爷子给他的书籍里就有专门介绍青花瓷的。
　　岳正阳就不明白了，这帮土夫子什么改行做假物件了，一件接着一件的，真当别人的钱是风刮来的。
　　不过岳正阳又细想了一下，也许这些买家在山羊胡子这里买过真品。
　　所以才被物件的真假失去了应有的判断。
　　岳正阳心中暗暗嘀咕：他奶奶的，高啊，这帮人果然是高，真真假假，假假真真。
　　岳正阳不声不响的回到自己座位上，两件物件让他对这个山羊胡子这帮人失去信心，害的他在帆布包里装了不少钱。
　　岳正阳想要中途离场又怕引来不必要的误会，所以他只好就这么干耗着，无聊之余看看在场人的表演。
　　有了第一件物品的拍卖，山羊胡子的声音也愈加洪亮了起来。
　　“这件青花罐底价两百块，现在开始竞拍。”
　　话音刚落，岳正阳身边这个年龄在四十岁左右的白面中年男人率先喊道。
　　“我出两百五十块。”
　　“我出四百块！”
　　这白面中年男子的话音未落，就被人淘汰了。
　　这次喊价的是皮棉袄旁边的一个人，这人就是刚才围观青花罐的老夏。
　　他虽然对古玩鉴定能力不行，但是他没少在古玩上赚钱。
　　他这次来就是要拍点值钱的古玩，然后倒手卖给x港人去。
　　这来回倒手有时候都是成倍的利润。
　　“五百块。”
　　“我出七百块。”
　　李来贵又一次将皮棉袄的价钱压下去，两人从第一件物品拍卖就结下梁子了。不，应该是之前就有恩怨。
　　“八百块。”
　　这次没能让皮棉袄和李来贵唱独角戏，白面男子在李来贵后面跟了价。
　　山羊胡子看到大家竞争起来，他露出欣慰的笑容，要知道这些人竞争起来，得利的当然是他了，能不开心吗。
　　“这位老板出了八百块，还有没有朋友出价的？”
　　不用山羊胡子提醒，下面的人已经迫不及待了。
　　“八百一十块”
　　这是那位沈师傅出的价钱，他没有像其他人一样，把价钱抬的高高的，只是象征性的加了十元钱。
　　“我出一千六百块！”
　　沈师傅话声刚落，就听见一个喊价声就响了起来，这个人就是皮棉袄前前排的胡老板。
　　大家纷纷议论，这胡老板刚才可是没有出手啊，现在一出手几乎把价格翻上两倍，大伙儿听见这个价格气的都要吐血了。
　　这个价格一出，那个沈师傅瞬间好像舒心了不少，好像卸了包袱一样。
　　就在所有人以为胡老板这次十拿九稳的时候，岳正阳身边的白面男子心有不甘喊道。
　　“一千八百块。”
　　“二千五百块。”
　　“二千六百块。”
　　“三千块，我出三千块。”
　　听到胡老板报出三千块的价格，白面男子如同斗败的公鸡一样，整个人都颓废下来。
　　原本还是斯文的一个人，现在头发都乱了，眼睛都有一些发红。
　　“还有没人出价，这位老板你再加点说不定这青花罐就是你的了。”
　　听到山羊胡子的话，白面男子头更加低了，无奈的摇了摇头，表示自己不出价了。
　　看在白面男子刚才和自己说话的份上，岳正阳安慰道。
　　“这位大哥，一件没拍到没关系，不是还有下一件了吗。再说了拍不到也未必是坏事，我这里这么多人还有那么多人没拍到呢。”
　　岳正阳不好直接告诉他说这青花罐是假的，只能隐晦的规劝白面男子莫要计较一城一池的得失。
　　此时最激动当然是山羊胡子了，第二件青花罐都卖到三千块了，看来今天两万块是跑不了了。
　　“没人出价，那么我宣布这件青花罐就是胡老板的了。”
　　“哎呀，胡老板捡了一件宝贝啊，要不是我财力有限，说不定也要争上一争啊。”
　　其实皮棉袄的包里还是有钱的，不过碍于情面，没有和胡老板争。
　　话又说回来了，就算他争也未必能争的过胡老板，既然争不到，又何必去得罪这个人呢。
　　况且刚才胡老板请来的掌眼可是帮了自己的忙了。
　　这里包括胡老板在内，所有人带的都是现金，这也是黑市交易的特点。
　　当山羊胡子的同伙把青花罐送到胡老板身边，自然就有三沓散发着光泽的大团结放到年轻人手里。
　　年轻人把钱拿到山羊胡子身边，山羊胡子点点头之后，年轻人就把钱从房间拿出去了。
　　他们这是怕被公安的人过来，这样钱和人分开，即使人被抓了，也能留一笔钱给家中老小。
　　拿走钱的年轻人没过多久，就扛过来一件物品。
　　之所以说是扛，因为这件物品比较大，看这个年轻人比较吃力的样子，看来这件物件份量还不轻。
　　这件物品是一件青铜器，像一口钟，却又不像钟。
　　这个钟口不像其它钟一样钟口是平的，这个钟口像元宝，两头翘起。而且这口钟的根部也不一样。
　　平常的是一个耳环，可以拴绳子或者铁链什么的，这口钟的根部连接的是一个手柄模样的东西。
　　什么人能用手拿起这口钟，这手柄这么粗，一只手也抓不下啊！
　　这口钟一出来，岳正阳就看出来了，这是一口编钟，是打击乐器。
　　岳正阳看得有趣了，忍不住的嘴角上翘，笑出微弱的声音来。
　　“哦，这位兄弟认识这件物品，不过我怎么没印象呢。说它是钟吧又不是那么回事，这件东西兄弟你能不能跟我解释解释……”
　　这白面男子这么一问，岳正阳也不好说什么，都是四九城的人，说不定以后还能见着面呢。
　　“这是编钟，是古代一种大型打击乐器，在盛大的宴会上才会使用，一般都是王侯才能拥有。
　　编钟兴起于西周，鼎盛的时候在春秋战国直至秦汉。它用青铜铸成，由这种大小不同的扁圆钟按照音调高低的次序排列起来。
　　有的悬挂在一个巨大的钟架上，也有大的是放在地上的，像这种到膝盖这么高的，估计是放在架子上的。
　　因为每个钟的大小不同所以音调也不同，古代由侍女用小木槌敲打奏乐，就会有美妙的音乐。
　　这种最早是几个和十几个一组，到鼎盛的时期发展到几十个组成，你看这种编钟根部和手柄一样的连接处有一个孔洞，这就是挂在钟架子上的，这还是其中比较小的一种。”
　　岳正阳这一番介绍，让白面男子不由的对岳正阳高看了两眼。
　　“兄弟，你这么牛啊，没看出来啊你，你是真人不露相，露相不真人啊。你这个朋友我交定了，我叫何东平，还不知道兄弟你高姓大名啊？”
　　什么叫你交定了，也不问问爷愿不愿意和你交朋友啊。
　　“这是我三哥，不妨告诉你，但凡古玩市场有的，就没有三哥不知道。”
　　这是林再华今天第一次和外人讲话。
　　他都憋了好久了，虽然他和“土狗”认识，那也只是认识而已，根本就没有参加过这样黑市的拍卖。
　　刚才见一个个大老板在拍买，他都不敢吭声，害怕搅了别人的局。
　　现在岳正阳说话了，他自然在后面狐假虎威了。
　　岳正阳心中对何东平没有好感，自然也谈不上恶感，别人笑脸相迎，还是要给人台阶下的。
　　“我叫岳正阳，初次见面，幸会幸会。”
　　“还不知道你真的假的，装什么大尾巴狼？”
　　李来贵看到岳正阳被几个人用羡慕的眼光瞻仰着，心里有点不痛快了，感觉岳正阳抢了他风头一般。
　　“你个土包子，真当别人和你一样，是个草包啊。”
　　皮棉袄逮住机会，还能放过李来贵吗，肯定不会放过了。

第203章 只加一百
　　李来贵还要准备反驳皮棉袄，却被山羊胡子提前说了话。
　　“咳咳，刚才那位兄弟也说了，这是一口青铜编钟。
　　大家都知道，编钟用青铜铸成，是古代的一种打击乐器，可以演奏出美妙的乐曲。
　　你们看这口编钟纹饰华丽精美，雕工精湛。
　　错过这次以后就再也没有这个机会了。
　　好了，废话我就不多说了，你们自己上来鉴赏吧。”
　　有了岳正阳的介绍，山羊胡子还是废了一番口舌，又把编钟说了一下，就让大家上去观看鉴定。
　　这一次在岳正阳前面的两个人，起身请岳正阳先行，岳正阳听了眉头一皱，继而笑了起来，拱了拱手表示致谢，不过他没有说话了。
　　在四九城里猫有猫道鼠有鼠道，各自都有有各有的圈子。
　　岳正阳没有想过混到别人的圈子，也没想得罪这些人，就这么一带而过，上前去鉴定这口编钟。
　　岳正阳人还没有靠近，就闻到一股强力的土腥味，他确定这是刚出土不久的物件。
　　要说这口钟叫编钟也行，但具体得叫钮钟，是挂在钟架子上的。
　　这一口钮钟花纹华丽繁缛，而且遍体生花，纹饰凸显，看似简朴与厚实，实为精工细作。
　　岳正阳越看越心惊，这件钮钟他可以确定是真品无疑了，而且是春秋战国时期的陪葬品。
　　可是，能够拥有这种编钟陪葬的，可想而知墓主是什么级别了，这都是王侯国君才能够拥有的啊！
　　岳正阳心中暗暗惊叹，这帮土夫子肯定发现了超级大墓，要是这样，他们手里肯定还有其它编钟。
　　看来自己刚才小看了他们，原来他们还没有改行啊。
　　要知道这编钟都是一套组成的，现在这里这个只是其中一件。就不知道他们手里还有几个了。
　　岳正阳想着，他们之所以把一个拿出来，估计是怕整套拿出来过于惊世核俗，怕被有心人盯上。
　　岳正阳此时心中非常矛盾，又想得到这件物件，又想尽快逃离此地。
　　这要是被公安抓住了，任凭自己有天大的本事，也是一颗花生米就解决的事情了。
　　在两相矛盾下，岳正阳最终还是选择留下把这口编钟买下。
　　其实就算他不想留下，也是不成的，没看到门口都被人把守着吗。
　　岳正阳望了望这里拍卖的人，看他们的样子，竟然一点动静都没有。不知道他们是知道买这口编钟的后果而假装不知道，还是真的不知道。
　　岳正阳没想到自己第一次来参加这种黑市拍卖，就遇到这种规格的文物，而且是高级文物。
　　这帮土夫子的胆子有这么大，居然敢把这件物件拿出来卖。
　　“怎么样兄弟？这件东西您看真假如何？”
　　岳正阳看完回到位置，他没有想到后面跟着三四个人，何东平带头开口向岳正阳询问。
　　他们这些人对书画瓷器还有点了解，因为市面上多嘛。
　　而这种编钟他们从没有接触过，也不甚了解，想从岳正阳这里探点口风。
　　要知道刚才岳正阳可是对这编钟娓娓道来如数家珍啊，他怎么可能不知道呢。
　　听何东平询问，岳正阳也不好说是假的，要知道他也要准备竞拍的。
　　自己和别人说是假的，然后自己又去竞拍，那还不被人编排自己了。
　　“兄弟我能力有限水平一般，具体它是不是真品，还请各位自己斟酌。”
　　岳正阳没承认也没否认，含含糊糊敷衍了事，反正就是这玩意爷们也无法确认的，买到真假自行负责。
　　这些人只是想听听岳正阳的观点，并不是真想听岳正阳的话，因为岳正阳说什么他们也未必相信。
　　何东平他问岳正阳这句话，也只是想证实下自己猜测的对不对而已。
　　他想好了，等会儿看岳正阳怎么行动，要是岳正阳不参与竞拍，他就放弃。
　　如果岳正阳竞拍，他就放手一搏。
　　岳正阳没有想到，竟然有人把宝压在自己身上。
　　要是他知道了，那还真让他哭笑不得了。
　　众人回到自己位置上，胡老板的掌眼庞师傅在胡老板的耳边悄悄的说了几句话。
　　皮棉袄伸长了脖子，掌想要听听他俩在嘀咕什么，可惜庞师傅声音太小，他根本就听不到。
　　“既然大家都看过了，那么这口编钟底价是一千块。现在开始竞拍。”
　　山羊胡子话音刚落，李来贵就站起身来，大声喊道。
　　“一千五百块，我出一千五百块。”
　　有人第一个出价了，众人均是露出了兴奋的神情。要知道，他们参加这种拍卖可不是一回两回了，而这些拍卖中极少出现这样的青铜器。
　　“我出两千。”
　　“我出两千三百块。”
　　别人在竞拍的热火朝天，岳正阳却想起了去年蔡毓章和他说的话。
　　话说1979年，考古部教研室主任邹恒带着学生来到山西天马——曲村。
　　邹恒主任被眼前的景象吸引住，凭着多年的考古经验，他认定这里一定有重要遗址。
　　于是他命令学生挖一条探沟，探沟里并没发现什么。
　　这时临近过年，天气又太冷，他便同意学生回家过年，自己则留下继续寻找。
　　这时，一件意想不到不事情发生了。
　　原来早有一伙盗墓贼在跟踪这支考古队。
　　这帮强盗拥有枪支、炸药等先进武器，一等有机会便开始下手，他们用炸药炸开地表，找到了几座大墓。
　　其中的一座距邹恒他们挖的探沟只有两米远。
　　一场疯狂的掠夺开始了，大批文物被洗劫。
　　面对这些穷凶极恶的强盗，邹恒主任也只有叹气的份了。
　　等公安部门到来时，现场已是一片狼籍。
　　邹恒立刻进入现场进行抢救性挖掘，清理出大量文物。
　　经整理，发现这里是晋国早中期八位晋侯及其夫人的墓葬。
　　重要的是在清理墓葬中的贵重文物时候，发现两枚编钟。
　　按道理说这墓葬中不应该只有两枚编钟，那么就是说，其它的编钟被这些盗墓贼抢走了。
　　岳正阳此时眼睛一亮，难道这个钮钟就是晋候墓中编钟的其中一个？！
　　那么掠夺晋候墓的就是这帮人？
　　卧槽，不会这么巧吧？
　　这都能被自己碰上。
　　这帮土夫子这么猖狂吗？竟然还敢到京城来。
　　“我出四千块！”
　　岳正阳在这边想着，但竞拍没有因为他而停止。
　　此时竞拍正在胶着，竞拍声接连而起。
　　“我出四千二百块。”
　　“五千！”
　　这是胡老板一贯的作风，以高加价的威压，摧残竞拍者的心理。
　　“五千一。”
　　岳正阳终于出手了。
　　“六千。”
　　“六千一。”
　　“七千块。”
　　“七千一。”
　　不管胡老板怎么加价，岳正阳都是加一百块，他可不想给这帮土夫子添砖加瓦。
　　看到岳正阳和胡老板两人紧追不舍，何东平再次无语了。
　　本来他还想在岳正阳后面捡漏呢。
　　没想到现在价格抬这么高，而且还在往上涨，他只能望而兴叹了。
　　“八千，我出八千。”
　　很明显，这个胡老板自己有点坐不住了。
　　一贯都是他压倒别人，没有想到今天被岳正阳恶心到了。
　　不，他是被一百块恶心到了。
　　“八千一”
　　“九千”
　　“九千一”
　　“一万块，我出一万块！”
　　胡老板说一万块的时候咬牙切齿，脑门上的青筋都爆出来了。
　　他从板凳上站起来，两眼瞪着岳正阳，想要看看这个和自己竞争的，究竟是何方神圣。
　　“一万零一百，不管这位老板加多少钱，我都是加一百块！”
　　胡老板的目光没有吓退岳正阳，岳正阳反而不甘示弱的给以回击。
　　一万零一百，已经超出了岳正阳想象，他本着不让这帮土夫子都赚钱的目的，可惜天不遂人愿啊。
　　是这位胡老板不随他的愿啊。

第204章 洛神赋图
　　“朋～友，你有种！”
　　胡老板终于还是放弃了。
　　主要是他觉得自己丢不起这个人。
　　不管他加多少钱，岳正阳都是加一百块。一直这样加下去，他就一直这样丢人。
　　其实这个胡老板不是这么容易放弃的人，主要原因是他看见岳正阳脚下的帆布包鼓鼓朗朗的，很明显比自己的包大多了。
　　这说明这个家伙的钱比自己带的够多。
　　而且这个人还把自己的钱当草纸，这就是他比不了的了。
　　任谁也没有想到，这个编钟竟然拍到了一万零一百块。
　　而且拍到手的，竟然是其貌不扬，一直都没有吭声岳正阳。
　　果然是深藏不露。
　　这是岳正阳给在场所有人的感觉。
　　在场最高兴的不是没拍到手的胡老板。
　　也不是拍到手的岳正阳。
　　而是在那乐呵呵的山羊胡子。
　　今天就拍这一件东西，他们也就值了。
　　自他宣布竞拍一开始，他就观察这里的每个人。
　　他发现在座的就岳正阳一个人，表现的不是那么亢奋。
　　山羊胡子还以为岳正阳就是过来划水凑热闹的呢。
　　真没想到这家伙不出手则已，一出手则超凡脱俗啊。
　　山羊胡子暗暗嘀咕：要是我剩下的十三个编钟都卖这个价格就好了。
　　可惜这个是比较大，其他小怎么会有人愿意出一万零一的价格呢。
　　“还有没有人出价呢，这可是好玩意啊，不然也不会出这么高价钱。今天不把握这个机会，下次就是出两倍的价钱也买不到啊。”
　　山羊胡子还不死心，想要忽悠大家跟岳正阳竞争。
　　在场的都和山羊胡子打过交道，怎么会听他的忽悠呢。
　　其实也不是他们不想被山羊胡子忽悠，而是真的干不过岳正阳啊。
　　山羊胡子示意两把编钟送到岳正阳跟前。
　　“玉忠，玉飞，给这位老板送过去。”
　　从山羊胡子身后出来两个年轻人，大概二十岁的模样，有点和山羊胡子相像。
　　两人抬着编钟给岳正阳送过来，其实送编钟是假，拿钱才是他们的终极目标。
　　岳正阳把拉链打开够手进去的那么大缝隙。
　　他这是不希望被人盯上。
　　古话不是说了吗，财不露白。
　　岳正阳将手伸进去，一沓沓票子被岳正阳抽出来。
　　一共十沓票子，外加十张大团结。
　　山羊胡子的手下捧着十沓票子，好像比刚才拿编钟还重似的。
　　房间里现在吵的很，何东平凑到岳正阳耳边说话。
　　也许是怕胡老板听到吧，声音说的很小。
　　“兄弟，你真牛，这是我第一回看见胡老板吃瘪。”
　　何东平说话的时候，还配合着动作，给岳正阳竖起一个大拇指。
　　何东平认识胡老板，不过人家未必认识他。
　　他和胡老板也一起参加过几次这样的黑市拍卖，据何东平了解，只要胡老板看上的，还没有失过手。
　　不过今天算是头一回了。
　　“一般一般，全国第三。”岳正阳“谦虚”的向何东平拱拱手。
　　既然得罪人了，索性就露出真我性情吧。
　　这个房间不大，岳正阳这边的动静，胡老板自然萌听得见。
　　不过，胡老板没有回头。
　　此时他正在深呼吸，来平静自己内心的愤怒。
　　这时山羊胡子面前的桌子上，已经多了一件物品。
　　很明显，破布下面是一根长长的东西。
　　当山羊胡子打开之后，大家才看清，原来是一根卷轴。
　　很显然，这卷轴中不是一副字，那就是一副画了。
　　“下面有古画一张，纵27.8公分、横384.5公分，请大家上来鉴赏。”
　　说完，山羊胡子就打开了这幅画。
　　这副画很长，一张桌子放不下。
　　于是，山羊胡子让手下黑子和泥鳅，两人从两头把画拉开。
　　“走，兄弟，上去看看去。”
　　何东平这会儿又兴高采烈呢，和之前倒霉样完全是两个人了。
　　也许他更热衷于书画吧。
　　不但是何东平，房间里好几位都已经冲出自己的位置，连刚才互相谦让的礼貌都没有了。
　　何东平的叫声，岳正阳只是应了一下。
　　他此时正在考虑一个问题，话说这帮土夫子是盗墓的，那手里哪里来的画呢？
　　要知道墓室里能把一幅画保留下来是不容易的。
　　而且像这么完整的一副，超大的一副。
　　岳正阳现在怀疑他们不单单是掘土刨坟了，而是联合大生产啊。
　　看着一帮子不相干的人，去傻了吧唧的去竞拍假货，岳正阳这心情特别不是滋味，也有点幸灾乐祸。
　　不过有句话说得好，快乐是要建立在别人痛苦之上的。
　　此时的岳正阳正享受着这种快乐。
　　何东平见岳正阳没有和自己一起走，就想拉着岳正阳一起过去看看。
　　在他眼里，岳正阳现在已经是一个专家了。
　　嘿，这年头专家没有后世的多啊。
　　就在何东平感觉自己去拉岳正阳有点突兀的时候，岳正阳站起来了。
　　“走吧！”
　　岳正阳这么一说，何东平立刻侧了身体，让岳正阳走在前面。
　　岳正阳微微摇了摇头，觉得白面男子何东平也有点意思。
　　来到这副画前，岳正阳就认真的看起来。
　　见岳正阳认真鉴定了，山羊胡子反而有点紧张了。
　　他认为岳正阳对文物鉴定有点道行，不然刚才那只编钟，他就不会一语道破了。
　　这副画是山羊胡子在盗墓的时候，在附近一户人家发现的。
　　他觉得像是老画，还算有点价值，就花五块钱把它买下来放在这里拍卖。
　　只要他拍出低价，他都不会吃亏。
　　至于其他的玩意儿都是他煞费心机搞来的，除了编钟除外。
　　山羊胡子就是为了蒙这帮子自以为是的孙子们的。
　　那件青花罐和唐三彩骆驼，请一位作假高手亲自烧制的。
　　不，应该是合作的。
　　这些作假的物件，就连他请来的托都被蒙在了鼓里。
　　这个托就是沈师傅。
　　请他来就是混淆视听，让他演戏给众人看。
　　沈师傅见山羊胡子找他帮这件事，还以为是帮忙摇摆不定的人吃颗定心丸，其次就是哄抬物价呢。
　　如果他事先知道是假的话，这戏肯定会演砸掉的，而且他也不敢演。
　　因为山羊胡子可不是京城人，卖完物件就走了，何时再来只有天知道。
　　而沈师傅是京城人，要是明知有假还引导别人买。
　　那么，当别人有一天知道自己买的是假货，明的不说，背地里一定会报复他的。
　　现在山羊胡子谨慎的看着岳正阳，不敢松一口气，万一这位要是看中这副画哪里有不对的地方，再说出来，那这副画就泡汤了。
　　山羊胡子只是怕没钱赚，却不是怕这些人来找后账。
　　古玩买卖的规矩在那里摆着的，而且黑市淘宝，更是各凭眼力。
　　淘到好东西，那是你自己有水准，打眼交学费。
　　要是回头算后账，那就是你不讲究了，这样的人以后没人和你做古玩买卖。
　　至于找自己麻烦，山羊胡子却不怕。
　　他们这些人都是跟死人打交道的，还怕别人找他们麻烦？
　　谁找他们麻烦，他们都能把人送墓葬里去。
　　岳正阳见这副画的整个结构安排的疏密得宜，不同的时空中自然地交替、重叠、交换，而在山川景物描绘上，无不展现一种空间美。
　　全画用笔细劲古朴，恰如“春蚕吐丝”。
　　山川树石画法幼稚古朴，所谓“人大于山，水不容泛”。
　　这是一副多副画面组成的一副长画。
　　岳正阳再看题拔：《洛神赋》
　　岳正阳惊呆了，这洛神赋可是很有名的。
　　不过这洛神赋背后的爱情，怎么说呢。
　　有人说这是曹植和洛神的真挚纯洁的爱情。
　　也有人说这是叔嫂之间伤风败俗的冤孽。
　　如果这副画是真品的画，那只有是一个人的作品。
　　那就是：顾恺之

第205章 明修栈道
　　“这位兄弟，刚才你对编钟解说的就不错，不知道你对字画有没有那么深的造诣啊？要不也给我们大伙儿解说解说。”
　　皮棉袄似乎不是在客气讨教，反而有一种向岳正阳寻仇的一样。
　　岳正阳不明白了，自己可是没有得罪这个皮棉袄孙胖子啊。
　　转念一想，岳正阳就明白了。
　　这皮棉袄孙胖子是为胡老板抱打不平。
　　看似朋友，实则哈巴狗。
　　“是啊，兄弟，你给我们大伙儿说说吧。”
　　这个何东平竟然不明现在的情况，自以为是的跟在皮棉袄孙胖子后面附和。
　　两人对岳正阳的推崇，其他人不由的向岳正阳期盼的看过来。
　　山羊胡子也看过来，不过，他可不是希望岳正阳说什么。
　　他只想痛痛快快的赚这帮孙子的票子。
　　现在这帮孙子竟然把自己的黑市拍卖，搞成文物研讨会了。
　　山羊胡子有气也不好吭声，因为这是一帮人都希望岳正阳讲解讲解，他不能把这帮送财童子撵走吧。
　　他只求这位爷口下留德，别把这副画说的连草纸都不如了。
　　“兄弟说说吧，大伙儿都等着呢。”
　　这个李来贵也在一旁劝说岳正阳。
　　这是他难得和皮棉袄孙胖子站在统一战线上。
　　可他哪里知道，自己第一件物品拍买，就被皮棉袄孙胖子埋了地雷了。
　　岳正阳对周围拱拱手，嗡声道“对不住了各位，不是兄弟我不说，实在是哥们也要守人家货主的规矩。
　　货主没同意，兄弟我也不好说啊，你们说是不是？”
　　众人见岳正阳这么说，也觉得此话有理，纷纷把头转向山羊胡子。
　　“姚先生，我们大家伙儿要让这位兄弟评价，你不会有意见吧？”
　　胡老板虽然自己带了掌眼庞师傅，但他还是想看看，这个抢走自己拍品的人到底有什么奇特之处。
　　此时岳正阳对这位胡老板评价很高。
　　此人刚才还要和自己剑拔弩张，现在又是一副和颜悦色的表情，若是在古代也许是一位独霸一方的枭雄吧。
　　胡老板看似像这一群人带头的样子，山羊胡子也不好得罪他，只能随了他的意愿。
　　“我的东西自然不怕别人说三道四，这可是我珍藏多年的宝贝，若不是手里急需用钱，我都舍不得拿出来。我姓姚的对这方面的信誉就是有目共睹的，这位老板你尽管说，我这真的就假不了。”
　　山羊胡子说到最后，就差咬到后槽牙了。
　　岳正阳看着山羊胡子“痛快”的答应了，那就没办法了，哥们就不藏着掖着了。
　　“既然姚先生同意了，那兄弟我就随便说两句，你们大家伙儿就当是听个玩笑，对与不对还要各位自行斟酌。”
　　岳正阳先拱手向大家伙儿致意，然后旁若无人的对这副画鉴赏起来。
　　过了一会儿，岳正阳整理出头绪，这才对大家说道。
　　“各位老板，请看这里题拔叫：洛神赋。
　　说到洛神赋我不知道各位知不知道这洛神是指的谁？”
　　“这个还真不知道，兄弟你给讲讲呗，也好让大伙儿开开眼，是不是啊？”
　　李来贵不知道洛神是个什么玩意，但也不好说自己不知道，只好把这里所有的人带进去了。
　　“说你是草包还不信，这不，露馅了吧。”和李来贵抬杠是皮棉袄孙胖子的一贯作风。
　　“孙胖子你……”
　　李来贵话还没有说出口，就被胡老板拦下来。
　　不是胡老板袒护孙胖子，其实他是想听听岳正阳到底有什么高谈阔论。
　　胡老板发话了，不但李来贵闭嘴了，皮棉袄孙胖子也不说话了，他一副谄媚的表情，确定与哈巴狗无异。
　　见大家伙儿不说话了，岳正阳这才继续说道。
　　“话说曹操的儿子曹植少年之时，曾与上蔡县令甄逸的女儿相恋，上蔡就是今天河南的汝阳，而甄逸的女儿就是甄宓。
　　也有甄宓有一个谁娶之便能称帝的传说。
　　谁知后来这个甄宓被嫁给了曹植的哥哥曹丕为后，而甄宓在生了魏明帝曹睿后又遭谗言致死。
　　曹植无意之中获得甄后遗留下来的枕头，然后枕其后有感而生梦，因此写出《感甄赋》以作纪念，后明帝曹睿将其改为《洛神赋》传世。
　　不过这只是传说，要知道曹植比甄宓小很多，就连他的呵呵曹丕都比甄宓小，可想而知，他们怎么会少年之时想恋？
　　当然这不排除曹植是单相思，也许是和他老子曹操一样，喜好人妻吧，哈哈。”
　　说到这，岳正阳自己不由的哈哈笑起来，人群之中也有几人和岳正阳一样笑起来，可来这几人是知道这个“历史事件”的。
　　笑了两声过后，岳正阳正了正嗓子，又继续说道。
　　“这甄宓说是嫁给曹丕，其实不然。
　　甄宓十八岁是先嫁给了袁绍儿子袁熙的为妻。
　　公元204年，袁绍战败后，曹丕第一个冲入邺城，结果在宫中看到了为了逃命而故意蓬头垢面的甄宓。
　　曹丕命人清洗干净甄宓的脸后，顿时惊呆了，眼前这位竟是绝世美女，于是把甄宓占为己有。
　　因为曹丕是先锋部队，比曹操先入的邺城，等曹操入城来看到甄宓后，也是垂涎三尺，但又不好跟儿子抢女人，想来这件事，我们的曹丞相应该懊悔不已吧。
　　之所以把甄后与洛神相提并论，实际上应该是曹植和曹睿对甄后的怀念和寄托。
　　那么我们现在看看这副画，这主人翁我们算他是曹植吧。
　　他在翠柳丛石的岸边发现崖畔洛水之上飘来一位婀娜多姿美丽照人的女神时如痴如醉的神情。
　　他生怕惊动神女洛神，下意识轻轻地用双手拦住侍从们，你们看他的目光中充满了初见洛神时的又惊又喜的神态。”
　　说到这，岳正阳隔空用手指了指画中的主人翁。
　　这画高明就高明在处理主人翁的侍从时，将他们画得程式化，用侍从们呆滞的目光、木然的表情，以衬托出主人翁喜不自禁的神情，使画面形成一种鲜明的对比。
　　这样人物的相对比，说明主人翁内心既激动外表又矜持的复杂心情。
　　这是言语所难以表达的。 
　　不用岳正阳说，这些人已经鉴赏出画中人物体态飘逸之美，洛神含情脉脉，其形也翩若惊鸿、婉若游龙，肩若削成、腰如约素，奇服旷世、骨像应图。
　　“嘿，我就奇怪了，刚才哥们儿还没觉得这副画有什么奇异之处。经过你这么一说，嘿，真神了，哥们儿感觉这画中的美女要向我扑面而来一般。”
　　岳正阳暗暗觉得，这个李来贵不但是草包，而且是一个花痴。
　　李来贵说这话的时候，旁边就有人低头赞同。
　　好吧，不是李来贵一个花痴，是一帮花痴。
　　不过，有人赞同，就有人反对，不过这人反对的不是岳正阳，而是李来贵。
　　“去你丫的，还扑面而来，就你这水平还能看出这副画的好坏来？！要犯花痴去别的地儿，你要是寻不到姑娘，我给你介绍一个。我乡下表舅姥爷家倒是有一头老母猪，改天我带你去。”
　　“去你妈的孙胖子，怎么哪都有你啊？你不说话别人不会把你当哑巴。想茬架尽管说，是单挑还是群殴，任你选。”
　　孙胖子处处和自己作对，李来贵已经忍无可忍了，要不是现在正在拍卖，他都能大耳刮子扇他。
　　“好了，都少说一句，我们大老远过来不是看你们表演的。”胡老板再次出声了，话里话外有点责备的意思。
　　胡老板还要听听岳正阳最后对这副画的鉴定结果呢。
　　要知道刚才岳正阳讲的不过是一个故事而已，古玩行怎么会缺少故事呢，胡老板要听可不是这些啊。

第206章 暗渡陈仓
　　“真让我说啊？”
　　岳正阳恶趣的吊这些人的胃口。
　　“兄弟，你就赶紧的说吧，大家伙儿都等着呢。”
　　白面男子何东平第一个就耐不住性子了。
　　他最喜欢收藏的就是字画了，也对字画有一定的了解。
　　刚才岳正阳说的洛神赋曹植和甄宓的故事他也听过。
　　不过，他只是听过这个故事，对于这一幅画，他却是不甚了解，不过洛神赋倒是知道。
　　何东平不了解，这边的人也都不了解，因为他们接触书画类的书籍中，都没有这洛神赋图的记载。
　　岳正阳为什么知道呢？
　　因为金老爷子给岳正阳三本书籍中的《墨城》就有洛神赋图的记载。
　　“兄弟，你赶紧的吧，在这么下去天都黑了。”李来贵本就是急性子的人，哪里受得了岳正阳这般磨磨唧唧。
　　“姚先生，那我可就说了，说的不好可不要寻我的麻烦啊！”
　　岳正阳瞥了李来贵一眼，大有老子就是急死你意思。
　　岳正阳的神态固然是得到了皮棉袄孙胖子的赞同。
　　岳正阳越是不说，胡老板对岳正阳越来越好奇，也越是想知道。
　　“放心吧朋友，我想姚先生不是这样的人。我说是吧姚先生？”
　　其实不用胡老板向山羊胡子姚先生施压，这么多期待的眼神在这里，他也不能不答应。
　　“这位老板尽管可以畅所欲言，如果这话是假的，我立马撤下来。”
　　山羊胡子姚先生不说还好，这一说，在场每一个人心里都“咯噔”一下。
　　大家都知道姚先生是干倒斗的，他的玩意都是从墓葬里刨出来的。
　　如果自己是姚先生，那肯定说自己的玩意是百分之一千是真品无疑。
　　而现在山羊胡子姚先生恰恰相反，不由的使在场的人心中多了一个心眼。
　　好！岳正阳要的就是这个效果。
　　“各位，那兄弟我就说了。”
　　岳正阳环视一周，这才认真道“首先我们要知道这副洛神赋图是谁画的，据我阅读古籍记载了解到洛神赋图是顾恺之所画。
　　顾恺之是何人啊？那是大大的有名啊。他是东晋时期，是如今的无锡人，因为他为人专情感恩，得“痴”名，与其文才、画艺、合称“三绝”。就是文绝、画绝和痴绝。
　　嘿！这事他绝就绝在这世上就没有遗留他画艺的真迹，你们说怪不怪？”
　　说完这话岳正阳停顿一下，让在场的有点接收自己信息的时间。
　　这时这里的人，心中心结豁然开解。
　　难怪这副画没有作者的落款，原来这是一副假画啊。
　　在他们眼里，只要不是原作者的画，那就是没有价值的假画。
　　弄懂了这画不是顾恺之所作，众人的眼神已经不在那么迫切了。
　　山羊胡子姚先生见大家热情高涨的气氛，好似遇到冷空气一般，突然降温了七八成。
　　他暗暗懊恼，看来想用这副画骗这帮地主家的傻儿子们是不可能了。
　　见到这群人的神情变化，岳正阳这才继续说道。
　　“我们先不管这副画有没有顾恺之的落款，我们就看这副画的画风。我见过的那本古籍可是对顾恺之的画风有所描述。”
　　“哦，顾恺之是什么样的画风啊？你给大家说说吧。”
　　不用皮棉袄孙胖子问，岳正阳自然要给大家说的。
　　“顾恺之的画风就是线如“春蚕吐丝”，连绵蜿曲，不用折线，也没有粗细的折突变、含蕴、飘忽，使人在舒缓平静的联想中感到虽静犹动。把人物的神韵、风姿表达得惟妙惟肖，姿态闲雅，栩栩如生。布局严密，线条有很强的运动感、节奏感，具有连绵不断，悠缓自然和非常匀和的特点。”
　　说完，岳正阳指了指面前的洛神赋图说道。
　　“你们看这副画，虽然画工不错，但和顾恺之的特点完全两样。若是别人也许不知道，正好巧了，兄弟我正好看过有关顾恺之的古籍。”
　　“你们看这里。”岳正阳指着画面说道。
　　“你们看这青绿山水画法，竟然用泥金勾勒，如同金碧辉煌一般，要知道顾恺之可是东晋时期的人，那时候怎么会是这种画法，就这一点它就不是真迹。
　　还有这树木的造型与笔调，乃至于色调设置，完全与古风背道而驰啊。
　　而且你们看这分明就有西洋的画法嘛，当然，我们不能说它不是真迹就说它一文不值，这么高的画工也是不可多得的，也能值点钱的。”
　　岳正阳一番说辞，真是说风是风，说雨有雨啊。
　　刚才岳正阳拿这副画讲故事的时候，李来贵还说这画就跟活了一样，画中美女扑面而来呢。
　　现在岳正阳说这副画不是真迹，而且点了好几个与真迹不同的缺点，李来贵又感觉这副画，和大街小巷墙上的建设四个现代化宣传画一样。
　　“我说呢，我就感觉这副画有点不对劲，原来毛病在这里啦。”李来贵又惺惺作态，仿佛自己就是发现这副画漏洞的人。
　　李来贵的这副神态惹的皮棉袄孙胖子的不愉快了。
　　“我说李来贵啊李来贵，让我说你什么是好，和你是一个圈子我都感到丢人。”
　　皮棉袄孙胖子对李来贵这种别人说什么他就同意什么感到十分厌恶。
　　而他却不知道自己内心的决定也随着岳正阳的忽悠而改变。
　　李来贵只不过表现的明显而已。
　　“各位，你们慢慢看吧，我就回座位了。”
　　岳正阳说完，也不和这些人打招呼告退，就这么直接回到林再华身边的座位上。
　　林再华之所以没有围过去观看，那是因为他不想和这些老板挤位置，让人说闲话，反而丢了脸面那就不美了。
　　这里只有竞拍的老板和掌眼才过去，像他这样的跟班还是不要惹人厌了。
　　大家见岳正阳都回来自己位置，都开始对这副画失去兴趣，拥挤的回到自己座位上。
　　大家都走了，只留下山羊胡子姚先生留在画边。
　　他现在不知道是上拍好呢，还是换一件是好。
　　他左思右想还是觉得上拍，管他呢，拍一块是一块，一块也是钱啊。
　　山羊胡子姚先生决定拍卖这副假画。
　　“下面拍卖这副画，底价是三……三十块，现在拍卖。”
　　山羊胡子原来是想拍卖三百块的，现下这个情况，他只好说三十块了。就这他也只说了句拍卖，连对这副画的解说都不用了。
　　山羊胡子说完，就看到在场的人全部静悄悄的，根本就不像是黑市拍卖。
　　这里谁也不想当傻子，明知道是假的还要去拍卖，那还不被一些同行笑死啊。
　　山羊胡子姚先生等了半晌也不见一个人拍买报价，看来想用这副画骗钱是泡汤了。
　　“姚先生，大家伙儿都等得不耐烦了，这件假画你也敢拿出来拍卖，这不是消遣大家伙儿了吗？赶紧的撤了，都等着下一件呢。”
　　那边李来贵已经坐不住了，叫嚷着让山羊胡子把这副洛神赋图撤了，换下一件物品。
　　“就是，就是。”
　　“我说你个姚先生，你不会是穷疯了吧，都说了这是假画，你还拿出来拍卖。”
　　大家都坐不住了，都是来拍买真品的，谁傻啊去买假画，这不是有钱骚的慌吗。
　　下面怨声载道，山羊胡子也没有办法，只能让那两个叫玉忠、玉飞的，把画卷起来。
　　这两位拖着画的卷轴胳膊都酸了，现在山羊胡子让他们把画收起来，他们真是求之不得，连忙卷起来。
　　就在山羊胡子让他们把画拿出去的时候，岳正阳说话了。
　　“嗨，人家姚先生难得来一趟四九城，不能让姚先生败兴而归啊，那不是咱们四九城人的待客之道啊。我就出三十块吧，免得让姚先生难堪啊。再说了，就当是年画了，拿回家糊个墙也不错啊，哈哈。”
　　大家一看，嘿，还真像年画。
　　岳正阳轻描淡写就这么说了一句，说完自己掏出一支烟，顺便问何东平要不要，何东平连连摆手。
　　看到岳正阳这种毫不在意的样子，纷纷赞叹岳正阳仗义、局气。
　　山羊胡子姚先生见岳正阳这么仗义，十分感激，但又怕岳正阳反悔，立刻让玉忠把画送过去。
　　岳正阳把三张大团结递给这位叫玉忠年轻人，而自己却不接他手里的话。
　　岳正阳努努嘴，让林再华去拿，给大家有一种不想要的感觉。

第207章 春秋三宝（上）
　　岳正阳这边烟雾缭绕，对林再华手中的洛神赋图一点兴趣都没有。
　　实际上岳正阳此时心里都乐开了花。
　　因为画卷太长，只打开了有题拔的一头，落款的那头还在卷轴里，但是岳正阳不用看落款，他就能看出这是清朝时期的画。
　　想来肯定是清朝哪位画家临摹的顾恺之的洛神赋图吧？！
　　此时岳正阳旁边的这位白面男子何东平对他说道“兄弟，你这也太局气了吧，就算你有钱，这三十块搁平常人家也是一个月的工资啊。”
　　对何东平的赞扬，岳正阳微微一笑，对他点点头，表示这事不值一提。
　　不过，场中也有的人对岳正阳这种行为表示不赞同。
　　作为一个古董贩子或者古董收藏爱好者来说，岳正阳这种行为更贴近打眼一说。
　　搞古玩文物的，打眼那是一种丢人的事情。
　　要是他们打眼了，这一辈子都会把这件事藏着掖着。哪里会像岳正阳这样，大大方方的，好像打眼是一件多年光彩的事。
　　在场的除了何东平对岳正阳赞扬，还有一位也对岳正阳有了改观。
　　那人就是和岳正阳竞拍的胡老板。
　　胡老板不是对岳正阳这种仗义的行为感兴趣。
　　而是岳正阳那种别具一格的行为吸引了他，他感觉岳正阳这个人可以交朋友。
　　这种假画处理掉了，山羊胡子姚先生也送了一口气。
　　还好自己不是太丢人，他向岳正阳拱拱手表示感谢。
　　看来今天有岳正阳在，是不能拿假货来糊弄这帮人了。
　　真货他当然有了，去年他从考古队眼皮子底下抢过来的一批还没有转出去。
　　山羊胡子姚先生平静了一年了，他本来想托人找x港人卖的，要知道x港人出价都是比较高的。
　　要不是手下这么多人等着吃饭，他也不会这么急着拿出来卖。
　　“玉忠、玉飞你们去拿三件物件过来。”
　　山羊胡子姚先生向自己身边的两个年轻人做了一个别人看不懂手势，说道。
　　有了刚才那幅画的尴尬，山羊胡子姚先生决定这次上拍一下拿三件物品。
　　他这是要把刚才丢的面子给捡回来。
　　在座的众人本来对山羊胡子这种不良行为嘴上不说，心里却有了芥蒂。
　　古玩行里的事情不像是你欠我钱不还可以大声嚷嚷，到处对别人说去。
　　像他们这种不是正规买卖，就算你说出去了，也没用，最后说不定最后连自己都一块抓进去了。
　　现在听见山羊胡子说要拿出三件来，在座的人当场就一个激灵。
　　要知道一下拿出三件拍卖，他们可是没有见过的，看来这次姚先生是要下血本了啊。
　　物件还没有来，下面这些人有点在左右逢源，想从对方嘴里探听各自的底细。
　　不正规的场合，自然都随意了一些，其他人也和岳正阳一样，抽起香烟来。
　　那胡老板竟然给岳正阳抛了一根香烟过去，倒是让岳正阳不好意思起来，毕竟刚才从对方手里上拍了一件物件过来。
　　不过，竞拍场上如战场，交情归交情，只要下面还是好玩意，岳正阳还一样不会手下留情。
　　你说他钱不够？
　　放心，虽然帆布包里还有三万块，但他空间里有的是钱。
　　岳正阳就这么静静的等着，他在猜想，这山羊胡子姚先生肯定在这附近还租一个房子。
　　不然不会每次拿一件物品过来都要等上几分钟啊。
　　这帮土夫子，果然是狡兔三窟啊，这是要人、钱、赃物三件分开，这是怕被人一锅端吧。
　　大概六七分钟的时间，房门就推开了。
　　那叫玉忠的年轻人手里拿的一根大概两尺来长的物件，因为用破布包裹着，所以大家不知道是何物件。
　　而那位见玉飞的，手里提着用破布包裹物件，因为包裹的不大，所以他走动的时候还晃晃悠悠的。
　　两人将物件放在桌子上，就退到了房门背后。
　　当山羊胡子姚先生打开破布，第一件物件呈现给大家的是一柄剑。
　　不用岳正阳过多研究，他一眼就能看出这是春秋战国时期的剑。
　　岳正阳正在惊讶之中还没有回过神来，山羊胡子又掀起第二个破布盖头来。
　　当岳正阳看到这后面两件物品时，那提着的心立刻都到了嗓子眼了。
　　你瞧岳正阳看到了什么？
　　岳正阳他看到了一枚四五厘米见方的印章和一块玉壁。
　　此时他想到了一件事，那就是这三件物品有可能和自己手中的编钟来自同一个墓室。
　　不容岳正阳多想，山羊胡子姚先生已经开始说话了。
　　“各位老板，这是一柄剑，其造型是春秋战国时期的，而旁边的印章和玉壁都是和这柄剑来自同一个地方。现在大家可以尽管上来鉴赏。”
　　这次山羊胡子姚先生一改之前颓废的表情，似乎对这三样东西信心十足。
　　三件物品自然吸引人，大家分分拥上去。
　　岳正阳这边，何东平很客气的请岳正阳走在前边，不过岳正阳这次岳正阳没有动。
　　他不想又被人逮着当解说员了。
　　何东平见岳正阳不肯上前，只好自己在前头走，岳正阳默默的在他后面跟着。
　　“姚先生，这次不会诓我们大家伙儿吧？”
　　李来贵这话一出，让山羊胡子有点尴尬，什么时候他“姚天师”被人如此轻视过。
　　之所以山羊胡子被称为“姚天师”，那是因为他一名风水师。
　　山羊胡子不但是风水师，而且是一名出色的风水师。
　　对于寻龙点穴，什么易经八卦风水都是烂熟于胸。
　　山羊胡子姚先生凭着风水师的知识，走遍许多地方，许多地方的古墓也留下了他的足迹。
　　有了这种技能傍身，山羊胡子每次倒斗都是满载而归。
　　至于失手，那是不可能的，除非他盗的墓葬已经被前人盗过了。
　　听到李来贵的讥讽，山羊胡子姚先生虽然心中不快，但还是和颜悦色，毕竟他来京城不是斗嘴的，而是来求财的。
　　“李老板，你尽管验货，我姚某人支锅可不是一天两天的了，这京城来了也不是一回两回的，你听说过谁从我姚某人手里赝品。刚才那幅画只是一个意外，那是我一位朋友送我的，送我时说是真品，我哪知道它是赝品啊。”
　　胡老板和他的掌眼庞师傅却在认真的看桌子，哪里有心思听李来贵和姚先生在这里说话。
　　对于胡老板来说，这拍卖全凭自己眼力，怨不得别人。
　　这就是胡老板自己带着一位掌眼的原因了。
　　古玩行就是这样，全凭自己眼力，买到赝品只能怪自己眼力不行，不会去找货主的退款退货的。
　　“不对啊，姚先生，这剑上怎么会有剑鞘呢，在地下千年，就算是铁铜都生锈的不成样子，剑鞘早就烂了吧，怎么你这个还好好的。”
　　听到李来贵说话的时候，岳正阳刚好来到桌子前。
　　果然，岳正阳瞧见桌子有一柄剑和剑鞘是分开的。
　　剑鞘是乌黑乌黑的，上面没有雕刻一个花纹。
　　剑鞘整体保存完好，就是剑鞘口那里的包扎的绳子似乎有点要烂了。
　　岳正阳把目光移到了那柄剑上。
　　此剑剑从较宽，剑格更厚，显然爱剑比较重。再观剑的脊骨笔直、剑跟肥厚，截面为菱形。特别是剑身上的花纹，吸引了岳正阳。
　　剑身遍饰黑色菱形暗纹，剑格两面铸有花纹并嵌以蓝色玻璃珠和绿松石，剑首呈圆形，顶端铸有突起的、宽度不到1毫米的同心圆。
　　无论从工艺和造型以及剑身的锈迹，岳正阳可以确定这是真正的春秋早期甚至到周的一柄铜剑。

第208章 春秋三宝（下）
　　一柄剑把岳正阳的魂勾去，此时他就差点掉口水了。
　　岳正阳忍住内心的迷恋，转过身来看这边的印章。
　　印章是侧身放在桌子上的，大家都可以看到印章刻的是什么内容，不过他们都不认识。
　　不过有一人却是认识的，那人就是岳正阳。
　　之所以他认识，还多亏了金老爷子把自己收藏的古文典籍给岳正阳看。
　　这些书籍中有的就有大篆体，而这枚印章正好就是大篆体。
　　岳正阳定睛一看，心中猛然一惊，你道他为何如此。
　　原来印章上鲜然的刻着四个大篆体大字。
　　“晋侯之印”
　　虽然岳正阳对晋不是太了解，他知道晋文公、晋献公。
　　难道这个晋候和晋献侯以及晋献公有什么关系？
　　这个印章主人的身份，岳正阳现在无暇顾及。
　　岳正阳收回眼中的惊讶之色，复归于平静。
　　他不敢有过分神情表露出来，那样的话，拍买的时候会很麻烦，要多出许多票子。
　　虽然他很有钱，到不愿意把钱花在哄抬拍品上。
　　岳正阳再看这枚印章，因为常年在地下和主人的尸体在一起的原因，这枚印章的肉色白中带有一点杂色，应该是血水侵进去了吧。
　　再观其雕刻的线条均匀柔和，雕工简练生动，笔画工整匀称，笔势圆整。整个印的字体结构整齐，遒劲凝重，风格圆转浑厚，字形变化丰富。
　　岳正阳现在可以断定山羊胡子没有说假话，这三样确实是一个墓里面出来的。
　　看了前面两件物品，岳正阳对最后一件的玉壁不用细观，也能确定是春秋玉壁了。
　　这玉璧有雕琢精美的纹饰，题材主要是鸟纹。
　　用一宽阴线与一细阴线相结合的手法刻出壁面纹饰，宽阴线斜挖成一面坡形状。
　　纹饰弧线较多，线条自然流畅，动造型柔美，所用玉材应该是新j那边的青玉。
　　岳正阳看完也不愿意多待，以免别人拉着让自己评价。
　　他刚要转身，就有人叫住自己。
　　“岳兄弟，这三件应该是真品了吧？”
　　说话的是在他旁边的何东平。
　　现在岳正阳对这个有点女人像的何东平有点厌恶了。
　　怎么哪都有你？
　　要是自己不懂，就不要来这里拍买了。
　　岳正阳暗暗绯议：你这种人要是在后世搞古玩，给你一千亿你都能把整没了。
　　“是啊，说说吧，我们可是都等着你高谈阔论呢。”
　　这个李来贵也跟着参合。
　　其实不光这两人，来山羊胡子也想看看这次岳正阳能说出什么来。
　　于是也表现出想让岳正阳评价的意思。
　　不过这一次却让他失望了，岳正阳根本就不想解说。
　　“不好意思，这是拍卖，我先前自已经破坏规矩了，凡事可一不可二。要是各位想听我的讲解，可以约个时候去故宫博物院陈列馆我给大家好好解说解说。”
　　岳正阳这番话下来，不但是何东平和李来贵不吭声了，就连山羊胡子也歇菜了。
　　山羊胡子姚先生可是十分想岳正阳给这三样物件好好说说。
　　因为这都是他从墓里弄出来的，当然是真品。
　　是真品，那么岳正阳的评价肯定是好的。
　　山羊胡子本来希望岳正阳对三样东西大大赞赏一番，他也好把底价抬高点。
　　现在岳正阳一声不吭的回自己座位上，让他刚才的得意之色，用在了无形之中，消失不见了。
　　岳正阳不想对这三件物品评价，其他人也不好说什么，毕竟岳正阳不是他们的朋友，也不是雇佣关系，只是萍水相逢。
　　岳正阳坐下抽了一支烟，他在想着拍买的时候，会不会又是一番龙争虎斗。
　　林再华见岳正阳没有理睬这些人，他也不敢多问。
　　平时话多的他，现在就像猴子坐板凳，屁股歪来歪去的，根本就坐不住。
　　没有岳正阳在，其他人又看了一会儿，互相之间也有一些交流。
　　不过，他们之间的言语是真是假，只有他们自己才知道。
　　山羊胡子姚先生等大家都回到自己座位上，开始本轮的拍卖了。
　　“各位老板，为了节约大家时间，这三件物品一枪打，起拍价是一千五百块，每次加价不少于一百块。”
　　一枪打？
　　下面好几个老板都懵逼了。
　　为什么呢？
　　因为一枪打就是不单拍，三件加在一起拍卖。
　　那就会造成钱少的人就拍不到了。
　　其实山羊胡子姚先生可没有考虑到他们拍不拍的到的问题。
　　他考虑的是，岳正阳不评价自己的东西，说明自己的东西非常好，乃至于岳正阳说出来，怕别人跟自己竞争。
　　还别说，这姚先生猜还真差不离。
　　“起拍开始。”
　　山羊胡子不管这些人议论什么，直接叫起拍卖来。
　　“我出三千。”
　　第一个叫价的是李来贵。
　　他回到座位上终于回味出岳正阳的意思了。
　　他也总算是聪明一回了。
　　“三千五百块。”
　　和李来贵抬价的不用多说，肯定是皮棉袄孙胖子。
　　不过，这次李来贵没有和孙胖子互掐。
　　他只是向孙胖子翻了一眼，表示他非常鄙视孙胖子。
　　当然，反应过来的不只是他们，这边何东平也反应过来了。
　　不过，他喜欢的是书画，却不知道为什么抢起这些玩意了。
　　“我出三千八百块。”何东平叫价说道。
　　“五千。”胡老板轻描淡写的报出自己的价格。
　　虽然胡老板的身份好像比其他人尊贵，但是他的叫价自然被淹没人声之中。
　　“五千两百块。”
　　“五千五。”
　　“五千六百块。”
　　加一百块的是何东平，看他的样子，显然是坚持不了多久了。
　　“五千八百块。”
　　“六千，我出六千。”李来贵紧随孙胖子后面叫价。
　　“八千。”
　　胡老板这一次叫价，比刚才还要来的猛烈，似乎要把这帮人全部打下去。
　　听到胡老板的叫价，岳正阳哭笑，看来这个胡老板势在必得啊，自己等一会又要和他争上一争了。
　　不过，岳正阳现在还不想出手，他也不急，因为他看出这帮人还没到瓶颈期呢。
　　“八千八。”
　　这个叫价是李来贵叫的，看来他连胡老板也怼上了。
　　“九千，我出九千。”刚才李来贵把孙胖子的价格顶掉了，现在孙胖子反过来把李来贵的八千八百块顶掉了。
　　“哼！一万块，我出一万块。”
　　这个李来贵算是和孙胖子干上了，也不知道这小子有没有带够这么多钱。
　　不过，这一次他是不会得手的，因为岳正阳在后面隐藏起来了，随时都会像洪水猛兽一样扑过去。
　　看着他们在互相抬价，最高兴的当然是山羊胡子了。
　　不但山羊胡子姚先生高兴，就连门后的玉忠、玉飞两个人也很高兴，毕竟价格抬得越高，他们分的钱就越多。
　　此时在他们最喜欢听的就是报价声，这声音如同银元一样嗡嗡作响啊。
　　听到李来贵的一万报价，这边何东平已经彻底不说话了。
　　没办法，他包里的钱已经不够报价的了。
　　没钱是不能瞎报价的，要是被你成功拍到手了，再没有钱付给山羊胡子，那么何东平有可能财物两空。
　　“一万一千块。”孙胖子继续报价。
　　“一万两千块。”李来贵在孙胖子话音未落，就报出自己的价格。
　　“一万三千块。”
　　“一万四。”
　　“一万五。”
　　“两万块。”
　　“一万……”
　　孙胖子还以为是一万多呢，没想到已经报到两万的价格了。
　　他再一看原来是胡老板报的价，硬生生的把后面的话咽进肚子里了。
　　其实两万块他也能往上报一点，不过和胡老板比，他感觉自己是没戏了，不如做一个顺水人情。
　　东西虽然好，但是被胡老板盯上，从而让自己在这四九城活不下去了，那还不如现在就放手。
　　不但孙胖子不加价了，就连李来贵也不吭声了，在场的其他人也不说话了。
　　钱多就是能压死人。
　　面对胡老板这个强大的对手，他们算是没戏了。
　　就在大家伙儿不吭声的时候，忽然从墙角处出了一声响亮的声音。
　　“两万零一百。”

第209章 解手搅局
　　“两万零一百。”
　　这个声音犹如晴天霹雳，同样的场景再次浮现。
　　众人纷纷向岳正阳的方向投去目光。
　　果然，就是他报的价，与刚才拍编钟一样的情节，不过这次岳正阳更多了几分悠闲，仿佛刚才的声音不是他喊的一样。
　　听到岳正阳的报价，胡老板心中也是一凌，该来的还是来了。
　　胡老板在李来贵和孙胖子争抢竞拍的时候，他就注意岳正阳这里。
　　本来他以为岳正阳是故作姿态，等孙胖子他们报的价差不多了再出手。
　　后来价格越来越好，胡老板就怀疑岳正阳是不是钱不够了。
　　要知道岳正阳刚才拍编钟就花了一万零一百啊。
　　胡老板认为岳正阳钱不够了，所以他把价格提升到两万块。
　　他心中盘算，孙胖子和李来贵两人的钱到顶了也就这么多钱了。
　　他盘算确实准确，孙胖子带来的全部身家就是两万块，而李来贵本来也是带了两万块，可是刚才拍了一件物品，现在连两万块都不够。
　　就在胡老板自鸣得意的时候，没想到岳正阳又出手了，而且手段和刚才一样卑劣。
　　“两万零两百。”
　　“噗～”
　　“噗～噗～”
　　本以为胡老板一定会生气，生气价格就会暴涨。
　　让大家伙儿没有想到的是胡老板竟然也加了一百块，让大伙儿大跌眼镜。
　　本来以为要一番龙争虎斗，竟然变成了张飞绣花了。
　　“两万零三百”岳正阳再次出价，他对胡老板的出价根本就不在乎。
　　“两万零四百”胡老板紧随其后。
　　“两万零五百”岳正阳再次出手。
　　“两万零六百”
　　“华子，接下来你帮我喊价吧，这口干舌燥的连口茶水都没有。”
　　“知道怎么喊吧？”
　　“知道”
　　林再华怎么可能不知道呢，刚才那会儿岳正阳这么一百一百的加，最后就把拍卖品拿下了，他还佩服三哥来着。
　　现在三哥让自己帮他喊，林再华能不高兴吗，再说了他都憋了好久了。
　　“两万零七百”
　　林再华的声音虽然没有岳正阳响亮，但胡老板听在耳朵里，感觉十分的刺耳。
　　当他准备和岳正阳大干一场的时候，没有想到岳正阳竟然让自己的跟班去报价了，自己却在那里悠闲的抽烟，仿佛这些东西不是他在拍买一样。
　　胡老板蓄力已久的一套组合拳，就这么深深的打在空气中，连个声响都没有。
　　怎么办？
　　自己是报还是不报，报价的话，和岳正阳的一个跟班报价，他感觉自己有点跌份了。要是不报，这三件玩意就归岳正阳了。
　　最终胡老板还是拉下自己的面子报价了。
　　“两万零八百”
　　“两万零九百”
　　此时，场中的许多人都开始抱着看热闹的心态了，根本就忘了自己也是来竞拍的。
　　“两万一”
　　“两万一千一”
　　两人的报价还在继续，林再华反而比一开始放开，他感觉自己和这么一个大老板互相竞拍，心里特爽。
　　“两万一千二”
　　“两万一千三”
　　胡老板刚报出价，林再华就喊出来了，好像就是在等着胡老板报价呢。
　　“两万一千四”
　　“两万一千五”
　　就在胡老板刚要报价的时候，岳正阳站起来了，胡老板不知道岳正阳这是要干什么？
　　要茬架吗？
　　在胡老板胡思乱想的时候，谁知岳正阳向那边一脸懵逼的山羊胡子说道。
　　“姚先生，这边哪里有厕所？我这憋的都不行了。”
　　什么？
　　山羊胡子诧异了，你这里正在竞拍好不好，你竟然想去上厕所，你在搞什么飞机？
　　看到山羊胡子没说话，岳正阳好像明白他的意思，转头对林再华说。
　　“华子，尽管竞拍，就这么一百一百的加，我先出去解手方便一下。”
　　“姚先生？”
　　岳正阳再次向山羊胡子打招呼，他这才回过神来。
　　“这……这院子就行。”反正是租来的院子，山羊胡子也不讲究。
　　听到山羊胡子回答后，岳正阳还对胡老板说道“胡老板，您继续，别管我。”
　　管你妹啊！
　　胡老板此时已经绷不住了。
　　刚才岳正阳让林再华这个跟班报价竞拍，胡老板就忍了。
　　现在岳正阳竟然在竞拍过程中要上厕所，这不是看不起自己吗。
　　自己已经够丢人的了，现在要是在岳正阳离开后，和这个跟班竞拍那不是丢人丢到姥姥家去了。
　　胡老板气的一把提起脚下的行李包，大步向门口走去，竟然在岳正阳前面拉开了房门，出去了。
　　对，就这么出去了。
　　“哎，胡老板……怎么就走了，做人不要这么小气嘛。”
　　不知道岳正阳的话，胡老板有没有听到，反正是头也不回的走了。
　　胡老板一走，孙胖子和胡老板的掌眼庞师傅也一道出去了。
　　人嘛，都一个从动心里，这一个人走了，后面就都跟着走了。
　　岳正阳这一泡尿还没去撒，这人就都走完了。
　　这下山羊胡子姚先生怎么会让岳正阳出去呢，岳正阳可是搅了他的局啊。
　　山羊胡子拦住岳正阳道“嗨，胡扎，你说你今天搅了米尼的局，总得有个交代吧。”
　　这山羊胡子气的都把方言带出来了。
　　“哦，交代？什么交代？”
　　岳正阳长这么大，还真没给什么交代过，光忙着交代别人了。
　　“你搅了我的局我自然就要废了你。”
　　想茬架？
　　还要废了老子？
　　做梦去吧，废老子的人还没出生呢。
　　岳正阳想着就要准备动手，可是转念一想，废了他们容易，可是华子在这里，免不了会被这帮人给伤了，那就算他打赢了，也没什么意义。
　　再说了，这些人手里有东西，自己把他们打伤了打残了结下仇恨，自己也得不到他们手里的玩意。
　　想到这里岳正阳松了松握紧的拳头，嘿嘿一笑。
　　“我说姚先生，你们开局不就是要捞钱吗？说吧，有多少货，爷今天都给你吃了。”
　　什么？
　　都吃了。
　　山羊胡子没想到，他还以为这一帮人都走了，自己来京城赚一笔的机会就没了。
　　没想到，这个姓岳的老板敢一口都吃了。
　　再说山羊胡子就是来京城谋财，而不是害命的。
　　“岳老板，你吃的了我的货？”
　　山羊胡子姚先生还是不相信岳正阳能有这么多钱把他的货全部吃掉。
　　“姚先生，这钱的事，就不用你操心了。不过你的货我可以吃掉，但里面的赝品仿品，我是一件都不要的。”
　　山羊胡子还以为岳正阳说的是洛神赋图呢。
　　“没有，绝对没有，我就这么一件仿品，其他都是坑里刨上来的。”
　　岳正阳见这个山羊胡子还死不承认，看来自己还是把他给点透了。
　　“姚先生，明人不说暗话，是不是赝品仿品，我岳某人可是一眼就能看出来的。比方说刚才的三彩骆驼，青花罐。你以为你们移花接木我就看不出来了。”
　　“这……这……”
　　山羊胡子被岳正阳惊到了，这人特马是人是鬼，他是怎么知道的。
　　他这么年轻就能懂得这么多吗？！
　　真踏马妖孽！
　　山羊胡子只能确定是岳正阳鉴定出自己的三彩骆驼和青花罐是假的。
　　山羊胡子现在知道岳正阳刚才早就知道它们是假的，只不过他没有坏规矩，把它们当众点出来。
　　“好，既然岳老板这么仗义，那今天我就让你开开眼。”
　　“玉忠、玉飞，给岳老板带路，岳老板请。”
　　岳正阳想着这山羊胡子这是准备带自己去藏物件的窝点了。
　　“华子，把东西带上。”
　　听到岳正阳的吩咐，林再华又是要扛编钟，又是要提帆布包，这手里还拿着一幅画呢。
　　看林再华手忙脚乱的，岳正阳只好过去帮忙。
　　岳正阳提过帆布包，另一只手抓住编钟口沿处。
　　看来下次还是带熊二吧，带着林再华，搞得自己都像是跟班了，岳正阳心中歪歪道。

第210章 很不专业
　　岳正阳带着林再华跟在山羊胡子的后面。
　　几个人一路都不说话，岳正阳就这么随着他们绕了两个弯就到了。
　　岳正阳看看这里到刚才拍卖的地方这么远，难怪刚才那两个年轻人拿着物件进房间都是有点气喘吁吁的，原来是跑过去的。
　　随着山羊胡子进了这个院子，岳正阳就看见这里面还有五六个人，每个人的脸色都不是很友善。
　　难怪能把这些东西运过来，估计这帮人也吃了不少的苦吧。
　　首先他们就不敢坐火车，不然一不小心就能被车站的民警发现，逮起来了。
　　“岳老板请进吧！”
　　山羊胡子打开正屋的大门，把岳正阳请进屋去。
　　“岳老板请坐，先喝杯水。”
　　山羊胡子姚先生把岳正阳请到八仙桌旁边的长条板凳上。
　　岳正阳大大方方的坐下，然后把编钟迅速的放在八仙桌上，手中更是加了几分力。
　　“嗡～啪，哗啦！”
　　整个八仙桌被岳正阳就这么摧毁了。
　　看似岳正阳没有用力，其实岳正阳是用手中的编钟硬生生的把八仙桌给砸碎的。
　　虽然不像大开大合那样威猛，但岳正阳这一手带着七分透劲。
　　就像当初他用手掌切小混蛋的肾脏一样。
　　“哎呀，姚先生，不好意思啊，这手里的力气用大了点，不过没关系，这桌子该多少钱我赔就是。”
　　山羊胡子都惊呆了，他根本就没有看到岳正阳砸桌子啊，怎么就这么一放就坏了。
　　不过他也是走江湖多年的老油条了，明白岳正阳这是要给自己这帮人一个下马威。
　　意思就是你们不要轻举妄动，老子手下可是没有分寸的，打死打伤了可怨不得我。
　　听见屋里的动静，院子里立马冲进三个人来。
　　其中一个就是岳正阳看到，在院子里来回磨匕首的那个人，此时他的手里已经倒提匕首，这是要准备攻击啊。
　　林再华虽然也算是小混混了，但是碰到这样的场景，也是畏惧的往岳正阳身后缩了两步。
　　山羊胡子见自己这边人冲进来了，连忙拦下来。
　　“山鸡，没事，你先出去吧。”
　　山羊胡子自己虽然没有什么功夫，当他走江湖多年，什么奇人异事没见过。
　　像岳正阳这样不声不响的就把自己的八仙桌给砸碎了，说明这个岳老板还真不怕动手。
　　就算自己这边把岳正阳和他的跟班做了，估计自己这帮人也要丢下两三条人命，甚至更多。
　　他看岳正阳也没有要动手的意思，显然这个岳老板是怕自己这边起什么歹意吧。
　　“哈哈，岳老板果然好手段啊，这茶看来是喝不上了，那么我们就直奔主题吧。”
　　说完，山羊胡子还用手向那个冲进来的三个壮汉摆摆手，示意他们退回去。
　　得到了山羊胡子的指令，三人都退回院子里，那个拿匕首的还回头望了岳正阳一眼，眼中煞气很盛。
　　见三人退回去，山羊胡子这才对身边的两个年轻人说道。
　　“里面玉忠、玉飞把的真玩意拿出来，高先生的东西就不要拿出来了。”
　　“知道了。”
　　两人进了东厢房，就听见里面嗡嗡当当的声音，不一会两人就出来了。
　　岳正阳看见两人四手，各提了一只编钟。
　　一看之下，岳正阳就知道肯定我自己的那一只是一套的。
　　两人前前后后拿了三趟，最后一趟，那个叫玉忠的其中一只手还拿了两只小编钟。
　　一共三趟拿出来十三只。
　　岳正阳这才发现，自己手里的这一只是里面最大的。
　　“姚先生，就这么几件？”
　　岳正阳内心对两人拿出来的十三只编钟已经很满意了，要知道这样就和自己手里的组成一套了，不过全不全那就不知道了。
　　“这个，岳老板，说实话吧，因为当时太匆忙，所以导致还有两只编钟没拿出来。不过没关系，我这还有其他东西。”
　　山羊胡子还以为岳正阳问话，是对他这里一套编钟不全提出的呢。
　　其实岳正阳是问他还有没有其他物件，你倒斗不可能就这么几件吧？
　　没有想到山羊胡子把编钟的实情给说出来了。
　　这但也不怪山羊胡子没心机，只怪刚才岳正阳表现的太妖孽了，他还以为岳正阳看出来这套编钟残缺呢。
　　“去，把里面的的再拿出一件给岳老板。”
　　山羊胡子又吩咐道。
　　听山羊胡子这话，岳正阳心中暗道，看来这老家伙是不愿意全部卖给自己了。
　　他这里一定还有更加值钱的重器、国宝。
　　岳正阳没有向山羊胡子提出，把他所有的东西都拿出来。
　　这些人太警觉了，如果太过要求，会适得其反。
　　岳正阳不想打草惊蛇。
　　他想着今晚一定过来一趟，人不知鬼不觉的把这里的东西收到自己空间里去。
　　在岳正阳想着偷鸡摸狗的事情，那个年轻人已经从房间里出来了。
　　岳正阳一见这个青年手中的物件，他都想骂人。
　　怎么踏马又是一件青铜器。
　　他现在可以肯定，去年在山西天马和考古队抢盗一帮盗墓贼就是这帮人了。
　　难怪山羊胡子说自己太匆忙，没来得及拿走另外两只编钟呢。
　　要是他们再迟走一个钟头，估计就要和公安民警火拼了。
　　山羊胡子也没有想到，自己这一帮人的底细竟然被岳正阳不知不觉中发现了。
　　还好岳正阳没有表现出来，要不然就不会在这里心平气和的谈买卖了。
　　青年也没有把手里的物件当一回事，就这么随手把手里的物件往地上这么一放，发出青铜器特有的声音。
　　看到这个青年这么随意，岳正阳都心疼坏了，都伸出手要阻止他，可是自已经来不及了。
　　要是好好一件青铜器，要是被他摔了一个坑，对于岳正阳这样收藏者来说，那是多么遗憾的事啊。
　　“玉忠，轻点，说你多少次了，干点事怎么还是毛毛躁躁的。”
　　山羊胡子见岳正阳十分痛心的样子，立即瞪着眼睛，训斥了这个青年一句。
　　山羊胡子感觉自己丢人，因为玉忠的表现，让他在岳正阳面前显得他们很不专业啊。
　　作为一个“职业”的倒斗者，那就是相当于一个考古学家。
　　就算知识层面赶不上考古学家，那这种摔古董的行为，是不是显得自己这边团队很低级。
　　青年摔的不是别的物件，而是一个青铜盘子，有两只方耳的青铜盘子。
　　这种青铜器具也不多见，关键岳正阳瞧见了盘子里面有铭文，那就了不得了。
　　但凡青铜器有铭文的，那么这件青铜器直接可以升一个等级了。
　　可以这么说，但凡青铜器有铭文的，一个铭文就能值千上万了。
　　当然，上万估计要再等二三十年吧。
　　“姚先生，说说吧，这些多少钱？”
　　听到岳正阳向自己问价，山羊胡子摸了摸自己稀疏的胡须，想了想说道。
　　“十四万？！”
　　他的语气不是太肯定，是有询问的意思。
　　呸！
　　他丫的，尽他娘的扯淡！
　　岳正阳暗暗骂了山羊胡子一句，心道：你还把这些当拍卖的价格卖给我，想钱想疯了吧？！
　　“姚先生，您这价格不是很诚心啊！不是我岳某人吹牛，就这价格，我也不用在您这买了，只要我出去报这个数，有大把大把的人过来送给我。”
　　岳正阳这话还真不是吹牛，虽然经过除四旧、大炼钢铁，但还是有人家手里有这些玩意。
　　只要有人知道岳正阳出一万块收这些青铜器，肯定有许多人送到岳正阳的家门口去。
　　但，这要在没人查的情况下。
　　被岳正阳这么一说，山羊胡子老脸一红。
　　哦，不！
　　他那风吹日晒的脸，已经看不出羞耻之色了。

第211章 跟我取钱
　　所谓坐地起价，就地还钱。
　　我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　此时山羊胡子把这些至理名言表现的玲离尽致。
　　他那面目表情，除了眼珠子会动以外，其他地方就像棺材里的尸体一样，永远都没有面部表情了。
　　“嗯咳，岳老板，你要是对我的价格不满意，可以再商量嘛，要不你也出一个价钱看看？”
　　山羊胡子知道岳正阳不会同意他提出的价格，要是同意了，那还不是个傻子了。
　　当然，岳正阳肯定不是傻子。
　　“一万！”
　　什么？
　　当岳正阳报出一万的价格，山羊胡子当场惊呆了。
　　他不是被高价格惊呆了，而是岳正阳的价格和他心目中的价格相差甚远。
　　我这不是废铜烂铁，山羊胡子心中对岳正阳的报的价格非常不满。
　　“岳老板，您不觉得这个报价太低了吗？这是古董文物，不是废铜烂铁！”
　　“姚先生，不要生气嘛，正所谓坐地起价，就地还钱。你要是觉得不合适，就加点，大家互相协商着来嘛。”
　　你能瞎要价格，我就能胡乱砍价。
　　此时岳正阳心里是抱着能少出一毛就绝不多出一分的想法。
　　反正现在没有人和他竞争了。
　　“十万，十万这个价格不好吧？岳老板。”
　　山羊胡子从新报出一个价格，他知道刚才的价格岳正阳是不会买的。
　　不过看似山羊胡子很大气的降了四万，其实不然。
　　要知道山羊胡子他本身就把价格报高了很多，现在看似他很“仗义”减少了，但还是昧着良心的。
　　这个山羊胡子的良心被狗吃了，岳正阳暗中骂了山羊胡子一句。
　　“我说姚先生，十万？你是怎么开的价格，我怎么感觉你这个价不靠谱啊！你十四件物件卖十万，那就是一件七千多啊！你说这么小的编钟卖七千多？你这是诚心不让爷们买啊。华子，咱们走！”
　　说完，岳正阳就要让林再华和自己一起走。
　　见岳正阳要走，山羊胡子连忙拦下岳正阳，岳正阳要是走了，这次的局算是彻底泡汤了。
　　山羊胡子那枯干的脸皮，难得露出一丝丝笑容，他拦住岳正阳对其说道。
　　“岳老板说的是，这价格我们可以再商量嘛。不过这三样是您拍的，可不要坏了规矩啊。再说了您都把我的局搅没了，您可不能让我损失太大啊。”
　　三样东西自然是刚才岳正阳让林再华竞拍的古剑、玉印和玉壁。
　　这三样是岳正阳竞拍得来的，他自然不好把它们算在降价的范围之内。
　　至于岳正阳搅局子，要是一般人，现在岳正阳手里的帆布包早就不是自己的了。
　　可是岳正阳刚才露出的一手功夫，不得不让山羊胡子忌惮。
　　既然不能动手，那只能和岳正阳好好谈谈生意了。
　　“姚先生这话说的还算在理儿，那咱们就谈谈吧。不要爷们儿说，你也心知肚明，你的价格高的不合理，要知道你刚才那三件的起拍价也不过一千五，这么算一件才五百块，你说是不是啊，姚先生？”
　　岳正阳这么一说，山羊胡子当场就急了。
　　“哎，岳老板，这账可不是这么算的。这起拍价我开的低，是为了大家更高进入竞拍中，再说了，起拍价可不是成交价啊！”
　　“姚先生不要这么急嘛，我又没有说用这个价格去买你的这些玩意嘛。这样吧，我也不说五百块了，看在你这么多兄弟的份上，我这价格上翻三番，你看怎么样？”
　　说着这话，岳正阳还用手掌翻了两下，来配合自己的话。
　　翻三番，那就是一件一千五了，那么十四件就是两万一了。
　　这两万一再加上岳正阳竞拍的两万一千五，那就是四万两千五了。
　　山羊胡子把这些钱都算了一遍，感觉这个价可行，不过，如果再多一点，岂不是更好？！
　　山羊胡子沉吟了一会儿，才对岳正阳说道。
　　“岳老板这价出的也不算离谱，不过，您我们这些兄弟来一趟京城也不容易，这车马劳顿、住宿吃饭的搭进去不少钱是不是？”
　　不用山羊胡子说的那么直白，岳正阳也知道他这是还想让自己再把价格往上提一提。
　　“既然姚先生都开口了，我岳某人要是不同意，那就是不给面儿了。这样吧，这十四件我没每件加一百，也算是爷们儿请各位兄弟来京城搓一顿的。姚先生，您看还满意吗？”
　　“咳咳，岳老板，每样加五百，这些就都是你的了！”山羊胡子说道。
　　五百？还每件加五百？
　　五百都够这山羊胡子全国旅游了，岳正阳心中歪歪的想着。
　　不过，加五百块，岳正阳也不是不能接受，这样一来那就是一件两千块了。
　　这些钱贴进去，就再也捞不回来了。
　　因为岳正阳根本就没打算把这些卖出去，就算他想卖，这要是被发现了抓起来那就不太妙了，现在的身价没那个必要冒险了。
　　当然，这些宝贝岳正阳是无论如何是不会卖，作为一个古玩收藏者，把这些一等一的宝贝卖了，岂不是脑袋有问题了。
　　加五百就五百吧，岳正阳也不想在这里纠缠下去，要是公安查过来，那就不妙了。
　　“好，既然姚先生这么说了，要是我岳某人搏了您的面儿，显得咱们首都人太小气了。
　　不过，爷们这包里只有两九千九百块了，姚先生要是真想做买卖的话，不妨派人和我一起去的小汽车上取。你放心，我的车子就停在前面路边上，几分钟就到。”
　　山羊胡子听到岳正阳说钱不够，正要发火，又听岳正阳说汽车上有钱。
　　这个时期有汽车的可不是一般人，难道他是公安的人？
　　山羊胡子第一个想到的就是岳正阳是公安，再联想到岳正阳搅局的事，以为岳正阳来抓自己这帮人的。
　　见山羊胡子把手往腰间里伸，岳正阳立马就知道这山羊胡子误会自己了。
　　“姚先生不要紧张，我也不是公家的人，只不过有点钱也有点关系而已。”
　　说着话，岳正阳把衣服撩起来转了一圈给山羊胡子看看，表示自己不是雷子。
　　就算岳正阳这么做了，山羊胡子还是没有当下警惕。
　　“姚先生，我把钱放在这里，剩下的你派人跟我一起去我的汽车那边去拿，顺便也帮我忙把东西带上。”
　　说完，岳正阳打开帆布包的拉链，将包翻过来，就见一沓沓花花绿绿的票子就从帆布包里滚出来，甚至有一沓都到了山羊胡子的脚下。
　　三十沓钱堆在一起，让山羊胡子两眼冒绿光。
　　山羊胡子冒着这么大的风险，为了什么？不就是为了钱吗。
　　“玉忠，点一沓看看有多少张？”
　　钱这玩意还是点清楚的好。
　　不过，全部点了也不现实，好在山羊胡子不笨，叫这个玉忠青年点其中的一沓。
　　玉忠青年点完告诉山羊胡子是一百张。
　　然后山羊胡子把每沓钱做了一个比较，都差不多一样高，这说明岳正阳没有撒谎。
　　点完钱，山羊胡子阴沉的脸稍微好了那么一点点。
　　“山鸡！进来一下。”
　　山羊胡子朝门外叫了一声。
　　听见房间自己带头大哥叫自己，山鸡立马冲进来，手也从腰间拔出匕首来。
　　见山鸡进来，山羊胡子吩咐道“带七个兄弟，帮岳老板把这些东西带到他的车子那边去。顺便把一万九千六百带回来。”
　　“知道了，老大。”
　　说完，山鸡就从院子里招了七个兄弟，然后让他们一人两件东西跟在岳正阳后面走。
　　“姚先生，告辞了。”岳正阳向山羊胡子打了一个拱，就这么领着一帮人出去。
　　在山鸡拿着麻袋要往外赶的时候，山羊胡子拍了拍他的肩膀，做了几个动作。
　　意思是说，要是发现有什么异动，就做了岳正阳。

第212章 枪镇群贼
　　在山鸡跑出去之后，山羊胡子立即让玉忠、玉飞的两个青年把钱装起来，让他们带着钱立刻离开了这里。
　　岳正阳不知道院子发生了什么，他现在就是希望这帮人不要出什么幺蛾子。
　　不是他怕了这帮人，而是实在没有这个必要。
　　自己金贵之身和这帮破砖烂瓦的斗，没有什么意思。
　　再说了，主要是他惜命，为什么这么说呢。
　　因为他记得蔡毓章当时说这帮土夫子是带枪过去抢的，当时考古部邹恒主任可没敢动。
　　有枪！
　　岳正阳不会傻到跟有枪的人干。
　　有一把枪说不定他还能应付，要是好几把呢？
　　要是有土制的喷砂枪，那岳正阳躲都没地方躲，一喷子下去，身上就得留下百八十个窟窿眼儿，不死也让你疼得难受，关键还不好取出来。
　　岳正阳带着一帮人，一路很平静的来到他的汽车前。
　　岳正阳打开后备箱，然后悄悄的把空间里的钱放到后备箱里。
　　等他把后备箱完全打开，山鸡等人就看到了一堆票子。
　　后备箱里不多不少二十沓，两万块钱。
　　岳正阳从里面点出四十张来，然后对领头的山鸡说道。
　　“兄弟，钱都在这了，咱们一手交钱一手交货。”
　　“好。”
　　山鸡嘴上说着好，就上前要用麻袋把钱装起来。
　　岳正阳一把摁住麻袋口说道“兄弟，我看你也不是一个雏，怎么连这个规矩都不懂？东西留下钱拿走，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们互不干涉。”
　　岳正阳之所以这么说，那是因为山鸡这帮人根本就没有放下手中青铜器的意思。
　　这分明就是想黑掉岳正阳的东西。
　　青铜器不交出来，岳正阳怎么会让山鸡动自己的钱呢。
　　山鸡见岳正阳说话这么横，就脾气就上来了。
　　刚才在院子里要不是老大阻止，他就要干岳正阳了。
　　现在岳正阳的钱也见到了，东西嘛，是不是没必要给你了。
　　“哦，那我要是钱也想拿，东西也想带走，你能拿我怎么样？”
　　山鸡这么多人，你以为岳正阳会怕了他们？
　　岳正阳有的是手段，不过有的手段他不想拿出来而已。
　　“不给你，你能怎么样？”
　　“玛德，鸡哥干他妈的。”
　　看着这帮人嚣张的样子，岳正阳轻蔑的一笑。
　　“你是鸡哥是吧？你确定要这么做？”
　　“怎么？不服是吧，我就讨厌你们京城人，一个个都牛逼哄哄的，有什么了不起。要是不想找麻烦，赶紧滚蛋。”
　　山鸡说完话，就把腰间的长匕首抽出来了。
　　这是恐吓？
　　还是动真格的？
　　不管你是哪一个，岳正阳他都不会害怕，看来这种人你跟他客气是没有用了。
　　“既然你们想找死，那我就成全你。华子！到我这边来。”
　　岳正阳怕华子离这帮人近了，自己保护不了他。
　　这些人和一般的街头小混混不一样，他们长期干地下工作，时间久了，难免会染上戾气。
　　说动手就动手。
　　根本就不像四九城顽主那样，还盘盘道。
　　山鸡的匕首直奔岳正阳的心脏，人命在他眼里，和棺材里的干尸一样。
　　这可不是寻常的街头格斗，这是亡命之徒的打法，招招要人命。
　　岳正阳何许人也，哪能让山鸡轻易的手。
　　就见岳正阳一个侧身，闪过山鸡的刺杀，紧跟着一脚踢在山鸡的手上。
　　“噗通”
　　山鸡手里的匕首被岳正阳踹到了河中央。
　　山鸡看似凶悍，可惜不是经常打架的人，碰到岳正阳这样的老手，他就甘拜下风了。
　　“鸡哥，我来帮你。”
　　看到山鸡失利，几个人纷纷放下手中的青铜器，要上前帮忙。
　　七个人人人手里有家伙。
　　俗话说，功夫再高也怕菜刀，更何况有七把匕首呢。
　　岳正阳想跑肯定能跑的掉，不过他要是跑了，这林再华就算是完了。
　　跟自己出来的人，自己怎么可能把他留在这里。
　　岳正阳也不是那样的人。
　　七把匕首就要逼近自己，容不得岳正阳多加考虑。
　　就见岳正阳迅速的拉开后车门，从空间里放出一挺轻机枪出来。
　　“哗咔！”
　　一声清脆的声音。
　　这是岳正阳拉起了枪栓。
　　岳正阳趴在后车门这里，背对着山鸡这帮人。
　　他们不知道岳正阳要干什么，还以为岳正阳要逃跑。
　　不过，逃跑为什么不进驾驶室啊，偏偏躲在后车厢这边，是不是脑袋吓傻了。
　　不管岳正阳傻不傻，他们一样要把岳正阳做掉。
　　“三哥，快跑。”
　　林再华急了，他不知道为什么好好的，这帮人就动起刀子来。
　　现在三哥正在危急关头，他顾不了那么多了。
　　就见他慌忙的用力，把肩膀上二十多斤重的编钟，砸向这群拿着匕首的人。
　　六十公分左右的编钟向人群呼啸而来，这里人慌忙躲避。
　　“玛德，土狗，把这个家伙干掉。”
　　土狗虽然和林再华认识，不过那都是萍水相逢。
　　他们来京城没有熟人，就寻了林再华这个玩仙人跳碰瓷为生的小混混。
　　林再华这种人在他们眼里，就是带带路，找找人的用处，哪能称得上是朋友。
　　就在土狗要上前对付林再华的时候，他突然不动了。
　　“土狗，你他妈的倒是上啊！”
　　“土狗，你不是吹你很牛逼的吗？现在怎么了？腿软了，还是害怕了。”
　　岳正阳往前走一步，土狗就往后退一步，甚至把手举起来，又丢掉手里的匕首。
　　“土狗，你他妈的怎么回事，你就是个废物，滚开！让我来！”
　　土狗后面的一个八字小胡子一把拉开土狗。
　　八字小胡子呆掉了，不但他呆掉了，他们所有的人都他妈的呆掉了。
　　一杆黑洞洞的枪口正对准他们，谁都不敢跑。
　　因为这是一杆轻机枪。
　　一梭子下去，他们都得玩完。
　　不但他们呆了，就连林再华也蒙蔽了。
　　三哥手里拿的不会是枪吧？
　　三哥太猛了，牛逼！！
　　枪，林再华也见过，不过那是在公安民警身上看到的。
　　而且那只是放在枪套里的手枪。
　　现在三哥手里拿的是什么？！
　　那是机枪啊！
　　这是要打仗了吗？
　　林再华在当机中，岳正阳也不管他。
　　“鸡哥，现在你再跟我说说。是不是钱你要带走，东西也要带走啊？”
　　“这……这……”
　　山鸡现在都不敢说话了。
　　现在的岳正阳在他眼里比棺材里的粽子爬起来了更可怕。
　　“你倒是说话啊！怎么哑巴了？刚才不是很能说的吗。”
　　岳正阳用轻机枪的枪口往山鸡的胸口捅了捅。
　　是不是因为太紧张了，岳正阳一捅之下，山鸡浑身一个激灵，竟然尿出来了。
　　尿顺着山鸡的大腿一直流到裤脚，然后脚下的土地上成了一小汪潭水。
　　“你猜我枪里有没有子弹？玛德，你也是个溜槽的，就踏马这个怂样，刚才的本事呢，都哪去了？”
　　山鸡没有了刚才的戾气，唯有涉涉发抖的双腿。
　　他之所以害怕，当然是岳正阳手中的轻机枪了。
　　这玩意瞬间就能要了他的小命。
　　“岳……老～板，您大人不记小人过，就放了兄弟这一会吧。”
　　“就你，呸！你也配跟老子称兄道弟。回去告诉姓姚的，这是他坏了规矩，那就不怪爷们了。让他以后不要到京城来。要是被老子发现了，以后就不用走了。钱和东西留下，你们滚吧！”
　　“是，是……”山鸡的头，真的像鸡一样，不停的往下点，就像小鸡吃食一般。
　　“滚！”
　　一帮人在山鸡的带领下，慌慌张张逃跑。
　　其中一人不知道是脚软了，还是被东西绊了一下，摔了一个狗吃屎。
　　“哈，哈哈！”
　　“华子，收拾东西回家！”

第213章 主动孝敬
　　岳正阳和林再华一起把地上乱七八糟的青铜器拿到汽车里。
　　有林再华在身边，岳正阳现在也不好把枪马上收回空间里，就先放在后排的脚踏板上。
　　你知道岳正阳的枪哪里来的吗？
　　这枪还是在岳正阳买老赵头家四合院的时候，从他家密室里收进来的。
　　不要说是轻机枪了，就是手榴弹他还有不少呢。
　　说句夸大的话，岳正阳现在都能攻打一个县城了。
　　岳正阳和林再华两人上了车，过了好一会儿，林再华才惊呼道。
　　“三哥，你太牛了。当时我还以为你要被人插了，没有想到你竟然还有这么好的宝贝啊！三哥你这枪哪来的？有子弹吗？借哥们儿玩玩呗……”
　　“闭嘴！”
　　林再华还想说什么，被岳正阳一句话，立马就闭上了嘴巴。
　　看他的神情，好像也怕岳正阳拿枪把他嘣了。
　　“华子，今天的事对谁都不要说，包括熊二。特别是枪的事，打死都不能说，要是我知道了你在外边瞎说，不要怪我这个做三哥的不讲情面儿。”
　　这种事，岳正阳一定要和林再华说清楚，要不然后果不堪设想。
　　要知道一个普普通通的京城老百姓，手里竟然有战争时期的武器，那是多么恐怖的一件事情。
　　可以这么说，岳正阳可以横扫几条街了。
　　如果岳正阳的枪有传承来历的，还可以原谅，比如说是他爸爸留下来的，这样说也比较可靠过关。
　　可他这种武器根本就不是我军配备的，那就是来历不明，后果很严重。
　　一路上岳正阳不停反复交代林再华嘴巴严一点，就差说：你要是敢说出去，我就第一个把你突突掉。
　　有个小汽车就是方便，也许是马路不堵车的原因吧，从三环外一会儿就到了四合院了。
　　到了四合院，岳正阳没办法，只能把这些青铜器拿回家里去了。
　　因为这些青铜器是林再华和他一起买的，而且现在他也不好当林再华的面去把青铜器收进空间里。
　　两人把青铜器抱回四合院。
　　还真巧了，岳正阳师父也在院子里。
　　吆，这老头怎么没出去啊，这么乖吗？
　　岳正阳没有想到自己在家里，要知道他平时都不听岳正阳的，非要出去下棋遛鸟。
　　今天怎么这么乖，没有出去啊？
　　金老爷子看到岳正阳怀里抱住着的东西，两眼都发直了。
　　“站住！”
　　岳正阳想从金老爷子身边溜过去，没想到还是被师父发现了。
　　“孙贼，我收你做徒弟的时候，你怎么说来着的？这就忘了？有好玩意儿，也不给你师父我瞜瞜？”
　　金老爷子躺在躺椅上，歪斜眼看着岳正阳，大有后悔收岳正阳这个大孽不道、不孝徒儿的意思。
　　岳正阳想着自己算是过不老爷子这一关了。
　　既然过不了，那就大大方方的拿出来吧。
　　“师父，我这不是怕在院子人被人发现吗，您看我怀里这个玩意，要是被人发现了，那还不举报我了，到时候，还不没收了啊。”
　　老爷子觉得岳正阳说的有道理，不过就是感觉哪里有问题，可是他又寻思不出来。
　　好吧，进屋就进屋看吧。
　　金老爷子慢慢的把脚落地了，然后双手撑起两边的椅把站起来。
　　编钟放桌子上肯定是放不下的，岳正阳干脆放在地上。
　　一趟没有全部拿完，岳正阳有出去了一趟。
　　好在这下熊二过来帮忙了，原本六七个人拿的东西，被他们三人两趟就拿完了。
　　在岳正阳关车门的时候，他偷偷把枪和钱都收进空间里去了，这玩意要是被路过的人发现了，那还了得。
　　正屋地上把着一排编钟，金老爷子一边看着，一边嘴里在嘟囔着什么。
　　原来像这种大器型，老爷子还没有收藏过，感觉自己徒儿都要超过自己了，情不自已的骂了岳正阳一句兔崽子。
　　老爷子抚摸着大号编钟，他发现编钟鼓的上方有一空白的地方，刻有铭文。
　　老爷子让岳正阳去拿放大镜过来。
　　岳正阳取了放大镜，老爷子接过来，仔细的观察了一番，然后摇了摇头。
　　“徒儿，这是鸟篆体的文字，具体是写的什么，我也不认识，这要专门研究古文字的专家来了，才能知道写的是什么了。”
　　岳正阳暗暗吃惊，这铭文就连师父都不知道，那就不好办了。
　　他可不会把这些玩意给那帮博物院的家伙们看，只要让他们看了，那还不成天的上门让自己把编钟捐献了。
　　这种好人好事，岳正阳还是让给别人吧，爷们家里的好市民奖状已经够多的了。
　　不过，岳正阳也有点小惊喜，原来师父也有不知道的东西啊！他还当师父对古玩文物这方面是全能呢。
　　“孙贼，你这玩意哪里的？我怎么看着是生坑里出来的。”
　　老爷子越看越惊愕，这分明是刚从墓里出来没多久啊。
　　“嗨，师父，这不是碰上溜槽的了嘛，哥们儿寻思着这卖谁不是卖，不去哥们儿把他拿下呢，省的被人弄到国外去，那就是国家的一大损失啊！”
　　岳正阳说的有点冠冕堂皇，不过老爷子很是受用。
　　“行啊，孙贼，有出息了啊。咱们这些收藏爱好者啊，就得有这个觉悟，老祖宗的东西决不能让它出中国！咳～咳！”
　　老爷子说的有点激动，都咳嗽起来了。
　　等老爷子缓了口气，才继续说道“不过啊，你可要少跟这种人打交道，弄得不好啊，别把自己折进去了。”
　　老爷子除了对岳正阳赞扬在，还是免不了关心自己的徒儿安危起来。
　　自己就这么一个衣钵传人，给自己养老送终的人，他可不想岳正阳出点意外。
　　“放心吧，师父，徒儿小心着呢。您受累，给这几样也瞜瞜吧。”
　　岳正阳指着桌子上的一小堆玩意对自己师父说道。
　　“得了，那爷就瞜瞜。”
　　老爷子第一件看的就是那把青铜剑了。
　　岳正阳将剑从黑色剑鞘里拔出来。
　　让老爷子惊讶的是剑身上那规整的花纹，一看就知道不是凡品，而且等级还不低。
　　岳正阳将剑身翻过来，就见连身上有八个铭文，又是个编钟一样，是个鸟篆体文字。
　　“唉～”老爷子叹了一口气。
　　要是他懂这个鸟篆体，那就能知道这个古剑的主人是谁了。
　　“师父，您看这剑鞘是什么材质的，我看着也不像金银铜铁啊。”
　　岳正阳拿着剑鞘问自己师父。
　　岳正阳感觉这剑鞘不是金银铜铁，可是这剑鞘又很压手，所以问了老爷子。
　　老爷子顺着岳正阳的话音，对剑鞘进行了研究。
　　老爷子眼睛贴着放大镜，对剑鞘进行了甄别，这才发现剑鞘上微弱的花纹。
　　“徒儿，为师就不知道你哪来的好运道。有了这种级别的春秋古剑，你还得了完整的阴沉木剑鞘，让师父我为为之汗颜啊。这种藏品就连师父我也没有啊，看来你小子可以出师了。”
　　老爷子怎么也不明白，为什么岳正阳就能捡到这么好的宝贝，难道是上天的眷顾吗？
　　“嗨，师父，徒儿的水平和您比起来还差的远呢，要不这宝贝放您那，您替徒儿好好鉴赏鉴赏。”
　　“这还差不多，是我徒儿。”
　　岳正阳心道，不交不行啊，这好意，老爷子会跟你客气。
　　就算你不给，他都会和自己抢，还不如自己大方一点，直接给他，被动还不如主动来的痛快一点。
　　对岳正阳的主动，老爷子认为理所应当。
　　自己徒儿的东西就是师父的东西，自己的东西暂时还是自己的。
　　不过自己的东西早晚也是自己徒儿岳正阳的，这一点老爷子早就看来了。
　　因为岳正阳是个好徒弟。

第214章 我很受伤
　　“师父，您再看看这两样，这是和青铜器一起的。”
　　岳正阳打开破布包裹，一层层打开后，里面露出两件玉器来。
　　青色玉壁，这不是帝王专门的陪葬品，王侯将相都可以用其陪葬。
　　它象征着主人身前的地位和财富，往往有的墓穴有好多这样的玉壁。
　　老爷子用放大镜观察了一遍，确定了岳正阳的说法，确实和这几件青铜器一样，都是生坑里面出来的。
　　一枚和田玉印章，老爷子小心的将它翻过来。
　　他已经不想再去甄别了，就像知道印章的主人是谁。
　　打开一看，是个大篆体出现在老爷子面前。
　　“晋候之印”
　　晋候？
　　金老爷子脑袋开始思索起来。
　　岳正阳不敢打扰师父，怕打断了他的思绪。
　　大概两三分钟，金老爷子悠悠的说道“这晋候应该是晋献侯了吧。要是你那把剑和它是一起的就能证明了。等我把剑上铭文抄下来，找人辨别一下就可以了。”
　　老爷子这是不想帮他鉴定鸟篆体的人见到这把古剑啊。
　　最后就是那幅洛神赋图了。
　　因为这副画太长，岳正阳特地把夏天的床单拿出来铺在地上。
　　摊开画轴，两头都快要到东西厢房的门槛了。
　　这下岳正阳终于看清了落款人的名字了。
　　“乾隆十九年四月，丁观鹏奉勅，恭摹顾恺之笔意”
　　“师父，这丁观鹏是何人啊？”
　　对于岳正阳的问话，老爷子不加思索的回道。
　　“丁观鹏乃是世宗老祖时期的宫廷供奉画师。”
　　“世宗？”
　　岳正阳想着这世宗是何人啊？突然灵光一闪，他一拍自己脑门，他想起来了。
　　这世宗是雍正死后的庙号，老爷子是避其名讳，才这么称呼的。
　　看岳正阳的动作，老爷子明白了岳正阳应该知道自己说的是谁了。
　　“此人画工一流，他把中国水墨画与西方的西洋画相结合，形成了他独特的特点。
　　你看他把古朴的山水造型用西洋画法，转为满纸的的金山碧水。而且运用了西洋明暗设色法与定点透视法，来表现人物脸部五官、马匹体态与空间层次，营造出不同以往的古画，让人耳目一新的感觉。这个你就好好留着吧。”
　　还好，总算是给自己留了一件物件。岳正阳心中歪歪道。
　　“我把这个铭文抄下来，这个钮钟还是放在后院吧，我房间放不下。”
　　后院的有两间房子就是老爷子专门放这些古董的，房间的钥匙只有老爷子一个人有。
　　要不是编钟太大太多，估计老爷子也会让岳正阳搬进自己卧室的。
　　“师父，要不我来抄吧？”
　　岳正阳怕师父累着，自告奋勇帮师父抄写编钟上的鸟篆体。
　　“就你那字，省省吧。”
　　练了这么多年毛笔字，岳正阳一直都被自己师父说道。
　　岳正阳的字在外行人眼里就非常好了，可是在老爷子眼里，和狗爬的差不多。
　　好吧，被师父瞧不起也没什么的，岳正阳安慰了一下自己。
　　老爷子拿纸抄字完了以后，岳正阳就把编钟放进老爷子的宝库里了。
　　看着自己的东西被师父锁进他的宝库里，岳正阳感觉自己很受伤。
　　岳正阳去后院的时候，裴红英带着孩子在外边溜了一圈回来，就看到床单脏兮兮的堆在桌子上。
　　再看到岳正阳和他师父从后院回来，老爷子在她没吭声，等老爷子回自己卧室了，她没好气的问道。
　　“三哥，你怎么回事？你把这夏天的床单拿出来干什么啊？你看你把弄的脏兮兮的，我可不管啊，要洗你自己洗吧。一天到晚的什么事也不干，净给人添乱了。”
　　老婆的训斥，岳正阳无言以对，看来自己的家庭地位是越来越低了。
　　那就洗吧，反正也不用手洗。
　　等岳正阳得床单洗好了，这午饭也好了。
　　因为岳正阳留林再华在家吃饭，所以林再华没有走，和熊二在一起练拳。
　　对，说的没错，他是在练拳。
　　他今天看到自己帮不上岳正阳的忙，想要练练功夫，以备不时之需。
　　可惜，三拳两脚下去，他就不练了。
　　疼，那是真疼啊。
　　他还以为沙袋是软的呢。
　　谁知道沙袋经过了一场大雪，雪水已经渗透到沙子里面了，所以沙袋都是硬邦邦的。
　　他看熊二轻轻松松的打拳，根本就没有想到沙袋是冻硬了的问题。
　　大冬天的，手背上破了两处皮，那是非常不舒服的。
　　等林再华把手放进衣服里面的时候，岳正阳过来叫他们吃饭了。
　　往常中午的饭桌上，起码都是两三个菜外加半瓶酒，这是两位老爷子固定的量。
　　不过今天人比较多，所以菜和酒也就比往常多了。
　　岳正阳喝了一杯酒对林再华说道“华子，你每天这么晃荡也不是个事，我给你找个活，不知道你愿不愿意干？”
　　林再华现在每天都没有事做，要不是岳正阳接济他，估计又要走上以前的老路了。
　　听到岳正阳给自己找了活，他连忙放下筷子，因为嘴里的食物还没有咽进肚子里，所以说话有点含糊。
　　“三～哥，你对哥们儿太好了，哥们儿这几天都快愁坏了，我家里人成天的在我耳边唠叨，说我就是和街溜子，不务正业。”
　　林再华说的也是实话，像他这么大，有的人都结婚有小孩了。
　　而他却连个工作都没有，更谈不上有对象了。
　　后世的人不要以为这个时期的人找对象好找，不谈房子车子存款什么的。
　　可是这个时期谈对象第一个就是问你在哪个单位上班？家里兄弟几个？
　　这个时候人们的工资都差不多，但是单位有好坏之分，有的单位效益好福利就好，奖金多。
　　就算你现在没有钱，人家也还是愿意和你结婚，因为结婚后的生活起码有个保障。
　　至于问兄弟几个嘛，女方一般不希望自己的女儿找一个兄弟多的家庭。
　　因为兄弟多，妯娌关系就不好相处，更重要的是房子没得住。
　　有的人也许不知道，有的人家儿子结婚了，还和父母在一个房间。
　　小夫妻两人行房都得小心谨慎的，大气都不敢喘一个，你想想这有多压抑。
　　“只要你愿意干，三哥还能亏待你不成？不过，话说回来，要做事就要像一个做事的样子，可不要像以前那样四六不靠的。”
　　听到岳正阳这样讲话，大爷爷夹菜的筷子明显的抖了一下，曾几何时他也好像对岳正阳这样说过。
　　“知道了，三哥，我一定会好好干的，不给三哥您丢人。”
　　林再华信誓旦旦的说道。
　　“不是给我丢人，是你自己要争一口气。你想追人家女孩，你看她爸爸能看上你吗？”
　　岳正阳说的是他上次买笔筒的那家叫白静姑娘。
　　现在林再华没事都回去到那边聊两句，当然去的时候都是穿岳正阳送给他的衣服。
　　黄袍加身，那个白静女孩的父亲明显对他印象好一点了。
　　不过，他去的次数多了，这个白老板又开始烦他了。
　　要知道一个有正经工作的人谁天天逛潘家园啊。
　　要么就像他一样摆摊的，要么就像岳正阳这样的老板。
　　不过，林再华显然不是。
　　你知道人家白老板怎么看出来的吗？因为林再华每次去的时候都是那身衣服，而且衣服袖子都发亮了。
　　岳正阳说到这事，林再华黯然神色，他确实喜欢那个女孩，当然那个白静的女孩对他也不讨厌。
　　和女孩谈恋爱，看个电影吃个饭，总是少不了要花钱。
　　可惜他口袋空空如也。
　　前一段时间要不是岳正阳给他点钱，估计他连人家的手都牵不上。
　　现在岳正阳给他找一份工作，那真是救他于水火之中啊。

第215章 贼窝扑空
　　就在岳正阳训林再华的时候，一个让他不得不低头的声音响起。
　　“干嘛呢，还让不让人吃饭了。还训人家华子呢，你看你，不是也是和华子一样，成天的不着家吗？”
　　一声河东狮孔，全桌都安静了。
　　林再华表示我很受伤。
　　谭家婶子在一旁摇着婴儿木桶，还憋住笑脸。
　　手里的筷子不甚掉在地上，捡起来在袖子上蹭了两下又吃起饭来。
　　金老爷子还和刚才一样，该怎么吃还是怎么吃。
　　他吃饭一般情况下是不会多说话的，也许是从小养成的习惯吧。
　　大爷爷表示支持裴红英，岳正阳的野惯了的性子，是该管管了。
　　岳正阳喝起酒杯中的酒，感觉和之前的不是一个味了。
　　唯有熊二在那边大吃大喝，根本就没发现饭桌上有什么不同。
　　一顿饭静悄悄的就这么结束了。
　　到了晚上，裴红英要上床的时候，岳正阳说出去一下。
　　裴红英问他大晚上的你干什么去？
　　岳正阳也没告诉裴红英事情，就这么糊弄过去了。
　　岳正阳出了四合院，开着小汽车，一脚油门直奔三环外，来到早上山羊胡子的窝点。
　　岳正阳这是准备对付山羊胡子这帮人。
　　白天是因为林再华在，岳正阳不好下杀手。
　　现在到了晚上，他准备把这帮人干掉，顺便把他们手里还有的宝贝拿走。
　　这不是岳正阳见宝起了歹意，而是他不想这帮人再去盗墓了。
　　因为许多国宝流落海外，都是这种人干的。
　　岳正阳把车开到离山羊胡子那院子七八百米远的地方就停下来了。
　　夜晚寂静，岳正阳怕自己汽车的声音惊动这帮土夫子。
　　岳正阳悄悄贴近路边，一路在杂草的掩护下来到这片房区。
　　岳正阳凭着白天的记忆，一路小跑向山羊胡子的老窝奔去。
　　可是当岳正阳来到山羊胡子的窝点时，这里关门上锁，他这才发现这里已经人去楼空了。
　　玛德，这帮狗日的跑的真快。
　　岳正阳暗骂了一句。
　　他还不死心，又去了拍卖的地方，结果还是让他很失望。
　　这帮土夫子警觉性太高了，再加上他们白天被岳正阳惊吓着了。
　　在山鸡一帮人回到山羊胡子那里，将发生的事说了一遍，山羊胡子头也不回的就让大家立刻离开此地。
　　算他们命好，要是不走，今天晚上与岳正阳针锋相对时，这帮人肯定被岳正阳打成筛子。
　　此时的岳正阳如同夜色的月光，昏暗发亮。
　　没办法，这帮土夫子已经跑了，岳正阳只好原路返回。
　　等岳正阳回家上床，还被裴红英踹了一脚。
　　刚捂热的被窝，突然来了一个冰块，能不她恼火吗？
　　岳正阳在被窝里捂了半个钟头，才把身体捂热。
　　就在裴红英搂着小平安昏昏欲睡的时候，就感觉怀里一阵骚动。
　　嘤嘤的歌声，使小平安沉睡在梦乡里，那样的香甜，就像是在摇篮里。
　　…………
　　一个礼拜之后，岳正阳的古玩门面房已经装修好了，可是店面的名字还没有想好呢。
　　本来他想找师父给写一个，可是岳正阳想起来之前，他请师父写酒楼的字，老爷子可是写的满头是汗。
　　算了，随便写起一个名字吧。
　　既然是搞古玩的，就带一个古字。自己姓岳，就叫“丘山古都”吧。
　　想到做到是岳正阳一贯的作风，可是找谁写字呢？
　　自己？
　　算了，别把自己的古玩店给毁了。
　　想来想去，岳正阳找了沈从文。
　　沈从文如今在报社上班，他现在都是报社的主编了。他认识的文人多，应该知道谁的毛笔字比较高。
　　岳正阳一脚油门就到了沈从文这里。
　　“哎呦，三哥您大驾光临，稀客稀客啊。”
　　沈从文见岳正阳过来找他非常开心，连忙给岳正阳端茶递水。
　　“从文，上次我让你帮忙的事，怎么样了？”
　　岳正阳给沈从文递了一支烟，沈从文接过香烟，顺便给岳正阳嘴里的香烟点上。
　　“三哥，还真巧了，哥们儿刚要准备去你那里，没有想到我刚抬脚你就来了。”
　　“哦，怎么，有下文了？”
　　既然沈从文要主动找自己，那肯定是有下文了。
　　“三哥，哥们儿这边是没有机会了，不过，我认识一个朋友，是《青年文摘》编辑部的主任。我把你给我东西给了他看了，没想到我朋友看了你给的东西，立马拍板了。”
　　岳正阳给沈从文的东西，就是马卫都那上过报纸的文章。
　　“那什么时候过去呢？”
　　“我朋友说了，随时随地都可以。到时候你朋友去了就报我的名字。”
　　沈从文拍着胸脯向岳正阳保证道。
　　“从文，我还有一件请你帮个忙啊。”
　　听见岳正阳这话，沈从文显然怪岳正阳太客气了，把自己不当哥们了。
　　“三哥，咱们什么关系啊，你要是用请，哥们儿可是不高兴了。”
　　“哦，怪我，这事怪我。三哥我就是想问你，你们这边有没有毛笔字好的。我准备开一个店，想找人帮我写一个牌匾的字。”
　　岳正阳这话一出，沈从文想都不想就说出口。
　　“这当然有了，不过你师父的毛笔字不是一流吗？你怎么不让他老人家给你写啊？”
　　沈从文是知道岳正阳师父的毛笔字的。
　　当初酒店开业，沈从文就觉得酒楼牌匾上的字不简单，后来他还问岳正阳是谁写的，这才知道是岳正阳师父写的。
　　“算了，老爷子去年年底开始手就抖的厉害，写不了了。”
　　其实岳正阳还是舍不得自己师父的身体。
　　“哦，这样吧，那就让我爷爷写吧，老头子字不好说比你师父好，但也差不了多少。对了，三哥你写哪几个字啊？”
　　“丘山古都”
　　沈从文听不出来岳正阳说的是什么店，于是拿过来一个本子和一支钢笔。
　　看到岳正阳写的这四个字，沈从文还是不明白。
　　“三哥，你这是什么店啊？”
　　“古玩店。”
　　听到古玩店，沈从文立刻就明白过来了，三哥从六几年就搞这些玩意，估计三哥现在手里没有一千件，起码也有八百件。
　　别人不知道，他沈从文还不知道吗，那时候在革委会记账的可是他啊。
　　“三哥，你那些玩意卖的出去吗？上面让你卖吗？”
　　沈从文知道这些古玩也就供销社和文物商店有的卖，三哥这恐怕连营业执照都办不下来吧。
　　“这个就不用你担心了，我这店是挂在外贸公司那边的。”
　　“外贸公司？聂家老二聂天义那边？”
　　“是啊。”
　　“聂老二的位置那可是个肥差啊。”
　　“你羡慕了？”岳正阳调侃沈从文，其实岳正阳知道，就算把聂天义的位置让给沈从文，他也坐不住。
　　那里的事没有八面玲珑的本事，还真做不来。
　　就算你上面有人，也会被人说三道四，更有眼红的人，在你背后捅刀子。
　　“算了吧，我觉得在这报社挺好的。对了，三哥，你那朋友有空吗？不如今天咱们就去《青年文摘》报道去。”
　　沈从文突然心血来潮，想带岳正阳的朋友去《青年文摘》。
　　也许是他在报社待久了，想要出去透透气吧。
　　岳正阳沉吟了一会儿说道“要不还是喊他出来吃够饭，等他把工厂的工作辞了，再去吧。不然他和单位闹得不愉快，连档案都不好迁。”
　　这个时期换工作不是说走就走的，你个人的档案、户口都要转到新单位的。
　　如果和前单位闹僵了，工厂不给你开单子盖公章，还真不好办。
　　“嗯，是这个理，那我们就吃饭去，去你那酒楼吃饭。”
　　去了岳正阳的酒楼，那就不用沈从文掏钱了。
　　而且岳正阳酒楼的饭菜就是好吃，沈从文去过好几次了，当然每次去吃饭都会打折的，要知道沈从文可是认识于南的。

第216章 二机床厂
　　沈从文向主任请了一个假，就出了报社的大门，上了岳正阳的汽车。
　　他没有上副驾驶，进了后排座，说什么让三哥给自己当司机也是人生一大幸事。
　　岳正阳对沈从文这种装逼的行为有点无语了，孩子都能打酱油的人，还是有着幼稚的行为。
　　一路上岳正阳开的也不快，路面不是太好，当岳正阳开的很平稳，这就是老司机的基本操作。
　　来到第二机床厂的门口，岳正阳突然来了一个大甩尾，把本来坐的很安逸的沈从文，摔在了车门上。
　　“哎吆，三哥，不带你这么玩的，哥们正在梦里和美女亲嘴呢，被你这么一下，哥们美妙的一吻就没了。这你可得赔我啊！”
　　“我赔，我赔你跟老母猪睡。赶紧下来吧，已经到了。”
　　岳正阳关上车门，也不管沈从文在车窗上能贴多久。
　　来到门卫这里，岳正阳一贯的作风，先给这位门卫大爷派一支烟。
　　不过，今天却没有派出去，因为人家老大爷不抽烟。
　　这年头香烟很贵，不过抽烟的人还不少。
　　人家大爷不抽烟，岳正阳只好放在嘴边准备自己抽。
　　“对不起，同志，这里不能抽烟，您要是抽烟，请到马路对面，那里可以抽。”
　　这门卫不是保安，他是区长，这片区域的区长。
　　岳正阳可以肯定这位门卫大爷比后世的小区保安还牛，就算是市长在他门口抽烟，他都能给你掐了。
　　在他们眼里，工厂比你领导还大。
　　岳正阳也没办法，到人家这里来，要遵守这里的规矩吧。
　　“大爷，我找你们这里的马卫都，能不能帮我叫他出来一下。”
　　“他是哪个组的？”
　　“他是铣床工。”
　　岳正阳也不知道马卫都是哪个组的，只能报他的工种了。
　　“哦，是车床组的啊，你等一下啊。”
　　门卫大爷出了亭子，然后把门锁上，进了厂区。
　　没走几步，他看见一名妇女，就对那名妇女喊道。
　　“石凤英，你帮我把车床组的马卫都叫到厂门口，就说有人找。”
　　“哦，知道了。”
　　这位大爷又回来，打开锁，进了岗亭室，又开始他的释迦摩尼观想法。
　　“怎么，三哥，人还没来啊。”
　　沈从文从车窗伸出头来，对岳正阳喊道。
　　沈从文不想下车，要知道车里没有风，比外边暖和多了。
　　“你就待在车子里吧，哪来的那么多废话。”岳正阳很随意的骂了沈从文一句。
　　听到岳正阳的骂声，沈从文没有还嘴，而是摇起车窗玻璃。
　　刚才一阵风吹在他的脸上，鼻涕都差点掉下来了。
　　等了一会儿，岳正阳就看到马卫都从车间大门出来了。
　　马卫都本来还想着是谁找自己呢，看到是岳正阳立刻上前跑了两步。
　　“岳三哥，你怎么找到这里来了？”
　　马卫都都忘了是自己告诉岳正阳在第二机床厂上班的了。
　　“能请假出去不？”
　　“哎呀，我出不去啊，我正忙着铣零件呢。”
　　马卫都出来，他的零件还铣一半扔在那里呢。
　　“我可是专门过来请你吃饭的，要说这顿饭应该是你请，我给你带来好消息了，《青年文摘》看上你了，你愿不愿意去那里上班？”
　　“青年文摘？真的吗？岳三哥你在这等我啊，我马上进去请假啊。”
　　说完马未都头也不回就往车间大门跑去。
　　他出来是低着头的，而此时他昂首挺胸，仿佛在迎接着什么。
　　本来岳正阳还以为马卫都会很快就回来，没想到他等了好一会，马卫都才出来，而且角色不是太好，和刚才进去完全是两样。
　　“兄弟，怎么了？和领导吵架了？”
　　其实不用马卫都回答，岳正阳就能知道，肯定是和厂领导拌嘴了。
　　要知道，现在的工厂都是赶时赶工，有的时候忙起来，吃住都会留在厂子里。
　　像马卫都这样没事就请假的，那就是给小组拖后腿的，这个月的奖金或者工资都会被扣掉一部分。
　　“没事，不是说吃饭嘛，咱们走，今天我请客。”
　　说着，马卫都就要拉着岳正阳向右边走去。
　　可是他没有拉动岳正阳，马卫都回头说道“三哥，走啊，还想给兄弟我省钱啦。”
　　岳正阳还没说话，汽车那边沈从文见两人在那边也不过来，不知道干什么呢，就摇下车窗，对岳正阳喊道。
　　“三哥，干嘛呢，赶紧上车啊，我的五脏庙早就咕咕叫了。”
　　岳正阳拥着马卫都的肩膀，对其说道“走，我带你去个地方吃饭。”
　　岳正阳把傻愣愣的马卫都推进后排座，然后自己也跑到驾驶室这边。
　　进了驾驶室，岳正阳用手捂了捂自己的耳朵，然后回头对马卫都说道。
　　“卫都，这是沈从文，我哥们儿。你工作的事就是他给你找的。”
　　见自己身边这位就是给自己找工作的，马卫都连忙伸手向沈从文问好。
　　“没事，你是我三哥的朋友，那就是我的朋友，咱们朋友之间不用说谢。”
　　此时沈从文的逼格在马卫都面前，又高大了许多。
　　两人聊了一会儿就很投机，大有相见恨晚的意思，此时两个文学爱好者之间，仿佛擦出了火花。
　　沈从文和马卫都他们两人说什么，岳正阳是听不懂了。
　　此时他真想有一个耳机戴在耳朵上，来掩盖后面两人放肆的笑声。
　　因为马卫都的单位工厂离正阳门酒楼有点远，从丰台区第二机床厂到西单，岳正阳整整开了一个钟头。
　　到了西单正阳门酒楼，甩了甩不太利索的胳膊，看来有车开也不是好事啊。
　　花了几十万，竟然为了炫富给自己找罪受。
　　岳正阳请两位“大爷”下了车。
　　马卫都神秘兮兮的来到岳正阳面前，对岳正阳说道“岳三哥，看不出来了，你这么年轻，都有小汽车了，这酒楼也是你的？”
　　岳正阳轻轻点点头。
　　“嗯”
　　看来沈从文又在马卫都面前吹牛皮了。
　　岳正阳想着自己六八年那会，怎么没看出来沈从文还是个八卦爱好者。
　　难道是进了报社，嘴巴开始水起来了。
　　他的文章不会也水的很吧。
　　看着马卫都羡慕的表情，岳正阳拍拍他的肩膀，说道。
　　“走，进去吃饭。这小汽车你以后也会有的。”
　　马卫都没把岳正阳的话放在心上，只当是岳正阳跟他开玩笑呢。
　　“欢迎光临”
　　酒店门口女门童面带微笑，给岳正阳三人开了门。
　　岳正阳的酒楼门童和京城饭店门童不同，他的门童都是女门童。
　　因为京城饭店是有住宿的，门童一般会比较辛苦，要帮客人拿行李。
　　岳正阳的酒楼只是吃饭的场所，没有住宿，所以岳正阳用了女门童。
　　女孩的笑容相对来讲，都是比男人好看一点，这样也让来吃饭的人有一种美好的感觉。
　　自家大老板来了，女门童竟然不知道。
　　只怪岳正阳来的少，而且这个女门童是李爱兰新招来的，她根本没见过岳正阳。
　　见门童没有把岳正阳当是老板，马卫都还怀疑岳正阳是不是这家酒楼的老板呢。
　　正好李爱兰从二楼下来，在楼梯上他看见了岳正阳，连忙加快了脚步，差点从楼梯上摔下来。
　　岳正阳见李爱兰一个踉跄，赶忙冲过去，一把扶住了李爱兰的胳膊。
　　“李姐，你小心点成不成啊？你要是摔出了什么好歹来，我这酒楼找谁帮我看着。”
　　岳正阳看似在责备李爱兰，但在李爱兰的心里是岳正阳对自己满满的信任感。
　　李爱兰稳住了身子，笑眯眯的对岳正阳说道。
　　“老板，您说说，您都多久没来咱们酒楼了。哪天我把您酒楼卖了，您都不知道。”
　　虽然李爱兰和岳正阳是老板和雇员关系，但岳正阳从来不拿老板的架子，而且李爱兰和岳正阳是十多年的关系了，说话自然随意了些。
　　“给我整几个菜，我有两个朋友要招待。”
　　岳正阳也不说吃什么，李爱兰知道怎么给他整什么菜。
　　“你去忙吧，我这边不用人候着，我自己上去就成。”
　　李爱兰也不矫情，岳正阳是什么样的人，她当然知道，他直接去了厨房，吩咐厨师给岳正阳做菜去了。

第217章 西单酒楼
　　岳正阳领着沈从文和马卫都来到二楼，二楼的这个服务员认识岳正阳，把岳正阳带进了二楼的一个空包厢。
　　“好了，你先出去忙你的吧。”
　　岳正阳看女服员没有要走的意思，就告诉他自己这边不用候着。
　　岳正阳给沈从文丢了一支烟，两人就这么抽上了，因为马卫都不抽烟，所以岳正阳也没给他递烟。
　　“兄弟，这事你就放心吧。青年文摘的主任和我熟的很，包你准能进去。”
　　沈从文吹牛，岳正阳也不想点破。当年茬架他也是叫的最响，真干起来，还不是于东和刘晓天他们上的。
　　想想于东现在也不知道怎么样了，岳正阳问过于南好几次了，都说他哥没有给家里写信。
　　也不知道他在美国过的怎么样了？是不是有烟抽，是不是有酒喝。
　　那些洋酒和雪茄哪有我们的二锅头和大前门好抽啊。
　　岳正阳此时脑海中想起十年前他们几个一起去北海拍婆子，去茬架。
　　有一次，要不是自己拉他一把，于东的脑袋就差点被人开瓢了。
　　后来下乡……
　　早知道自己当年硬气点不下乡，那于东也许就不会出走了。
　　岳正阳慢慢的寻找一件件事的源头……
　　“老板，菜来了。”
　　李爱兰的声音打断了岳正阳的思绪。
　　岳正阳掐灭烟头，拿起李爱兰端来托盘上的酒瓶。
　　“这什么酒啊？”
　　岳正阳没见过这种包装的酒。
　　“这是京城大兴酒厂今年新出的产品“醉流霞”五十五度浓香型。老板您尝尝看，顾客们评价都挺好的。”
　　李爱兰把三盘菜放在桌子上，对岳正阳讲解了这瓶酒的厂家、酒精度和口感。
　　整个过程李爱兰都没有看瓶子一眼，这就是她李爱兰的业务水平，在岳正阳眼里这水平非常不错，要不当初他也不会得罪了刘叔也要把李爱兰挖过来。
　　李爱兰没有让岳正阳失望，把西单的生意搭理的井井有条，也是四个酒楼业绩最好的。
　　“得了，今天就听李姐的，哥们几个就喝这瓶醉流霞。”
　　“那行，老板，您先吃着，后面还有三个菜一个汤。”
　　李爱兰不用岳正阳吩咐，自行退回门口出去后顺便把门带上。
　　岳正阳拧开白酒瓶盖子，给沈从文个马卫都分别倒上。
　　每个人的杯子倒满后，酒瓶里还剩下一点点，大概一两酒吧。
　　“来，为了庆祝卫都找到新工作，咱们走一个。”
　　岳正阳端起酒杯，与沈从文的杯子轻轻的碰了一下。
　　到了马卫都这里，他站了起来，语气十分诚恳的说道。
　　“我这工作还要感谢三哥，感谢从文哥，小弟我不知道说什么是好，所有感激的话就在这杯酒里了。”
　　马卫都一激动，把三两的白酒一口给干掉了。
　　“嘿，卫都，有点意思。”
　　沈从文看着马卫都这么喝酒，想起了当初和岳正阳他们在老莫的时候了。
　　“既然卫都都这么干了，三哥，咱们不表示表示，是不是显得咱们太跌份了。”
　　“那就走着！”
　　岳正阳和沈从文两人也和马卫都一样，三两白酒见底。
　　因为沈从文和岳正阳这样喝酒已经司空见惯了，马卫都他虽然爱喝酒，不过上来就干掉还是头一回。
　　因为喝的有点猛，脖子周围已经开始有点红了，不过脸色还是如常。
　　“卫都，来先吃菜。”
　　看着马卫都的神情，岳正阳连忙让他先吃点菜压压酒，自己也夹起自己面前盘子里的菜放进嘴里。
　　刚才吃两口菜，李爱兰又进来了，这下三盘菜算是上齐了。
　　汤还要等一会儿才能上来，要是上早了，等岳正阳他们吃完，这就会冷掉了。
　　说起北方人和南方人喝汤的习惯不一样。
　　北方人喜欢的饭后喝汤，在酒桌上，酒过三巡、菜过五味的时候，最后一道菜就是一碗汤。
　　这碗汤上桌，其实也是一种暗示，表示下面没有菜了。
　　也有一些人可能就等着喝这碗汤，吃完了之前油腻腻的食物，再喝一碗汤，刚好可以促进消化。
　　在饮食时，已经吃了很多食物了，如果再多喝汤，可能还会出现吃撑的情况。
　　而关于饭后喝汤，还有一种说法，叫“饭后喝汤，越喝越胖”的说法。
　　意思是说这个时候，基本上已经吃饱了，如果再喝汤的话，很容易造成营养过剩，长此以往人们就会越来越胖。
　　再说说南方人喜欢饭前喝汤。
　　相比北方人，南方一些省份的居民，对于养生真的非常在乎，很多食材，都能用来煲汤喝。
　　甚至在煲汤喝的时候，加入一些中药，在吃饭前喝口汤，已经成了南方人的惯例。
　　往往在餐桌上最先上桌的，不是其它菜肴，而是一碗汤。
　　南方有一句俗语叫“饭前喝汤，苗条健康”。
　　意思是说在吃饭前喝口汤，能让人保持苗条的身材，显现出健康的一面。
　　这是因为先喝口汤，会让人有一种饱腹感，在稍后吃饭的时候，就不会吃的太多，能比较好的控制食欲。
　　这也是为什么会发现南方人的身材看起来比北方人更加的瘦小、纤瘦。
　　不过后世经过南北人群的大融合，这些生活习惯也就不是太明显了。
　　“老板，我就下楼的功夫，您就干了一瓶白酒了？”
　　李爱兰见岳正阳得杯子里空空如也，还以为岳正阳没有倒酒呢？
　　等她看酒瓶里，只剩下一点点酒，这才看向其他两人的杯子，和岳正阳的杯子如出一辙。
　　“李姐，再给我们拿一瓶。”
　　就肯定是不够的，刚才不过是开胃酒，下面才会慢慢品。
　　“照你们这速度，一瓶肯定是不够的。要不，我先给你拿两瓶吧。”
　　岳正阳喝酒的本事，李爱兰是知道的，当处在红星大酒店，自己老板抬手就是三瓶，那时她都吓呆了。
　　岳正阳看看沈从文和马卫都没什么意见，也就同意了李爱兰的提议。
　　等李爱兰再次拿酒过来，这次他们是一边闲聊一边慢慢喝起来。
　　“对了，卫都，最近还去潘家园了吗？怎么没看见你啊。”
　　“嗨，别提了，最近单位赶活呢，都没休息，天天加班。”
　　马卫都一脸抱怨的说道。
　　看来每个时代的人都不喜欢加班啊。
　　岳正阳微微一笑，心想自己好像没有吃过上班的苦吧？
　　不对，在废品收购公司上班就是苦。成天的坐在那喝茶看报难道不是苦吗？
　　好吧，每个人的人生经历不同，自身的感受就不一样。
　　当你认为赚一两百是一件很痛苦的时候，有很多人因为那一两块在汗流浃背。
　　谁也别说谁高贵，谁也别说谁低贱。
　　每个人的生存意义不一样，所以别去用自己的眼光去定义别人的人生。
　　“来，哥们儿，喝一个，祝你在文坛名声鹊起。”
　　沈从文端起酒杯向马卫都预先祝贺，马卫都也回敬了沈从文。
　　酒过三巡，菜过五味，两位文痞一个武痞也渐渐进入吹牛高潮。
　　等酒足饭饱后，三人才心意阑珊离开酒楼。
　　回去自然还是岳正阳送他们的。
　　也许是这个时期机动车比较少的原因吧，这个时期也没有查酒驾的，这对岳正阳来说是非常高兴的事。
　　岳正阳也没因为不查酒驾，就在马路上横行无忌了。
　　虽然这点酒对岳正阳来说小菜一碟，但开起车来，视网膜还是有一种太慢的感觉。
　　油门一加再加，很快就来到报社。
　　把沈从文放下后，岳正阳还没忘提醒沈从文给自己写店名的事。
　　岳正阳问马卫都要不要回单位，马卫都说自己是请了一天的假，再说了，自己喝了酒，工厂里对喝酒上班管控的还是很严的。
　　既然不回单位工厂，那岳正阳就直接把马卫都送回家了。
　　离开报社，岳正阳一路加速，直奔海淀区空军机关大院。

第218章 马氏英雄
　　空军机关大院不是岳正阳说进就能进的，小汽车自然更不用谈了。
　　不过还好，这个时期马路边停车不用交罚款。
　　岳正阳把车停在马路边，和马卫都一道来到大院门口。
　　对于岳正阳这样的生面孔，站岗的战士一眼就能看出来。
　　还好，要在以前岳正阳可能是进不去了，就算是马卫都在也不行。
　　如今岳正阳手里有工作证，自然是能和马卫都一道进去了。
　　不过，在岗亭室还是要登记一下的。
　　到了马卫都家，因为家里没有人，门都锁上了。
　　马卫都掏出钥匙打开门，请岳正阳进家里坐坐。
　　“卫都，你家没人在家啊？”
　　“都上班去了。”
　　岳正阳想想也是，住部队大院的人这个时候肯定在上班。
　　“哎，卫都，你有什么藏品吗？让哥哥我瞜瞜。”
　　岳正阳想看他的藏品，马卫都也没什么不同意的。
　　于是他很大方的打开自己房间的门。
　　到了马卫都的卧室，岳正阳有点失望。
　　他还以为马卫都家里有很多藏品呢，没有想到他看到眼里的这些瓶瓶罐罐就这么二十来件。
　　马卫都打开自己的写字桌，抽屉里有不少古钱币。
　　最显眼的就是那一面铜镜了，岳正阳也不讲究，拿起这面铜镜仔细端详。
　　铜镜保存完好，大小在十八公分左右。
　　在铜镜中间是高浮雕工艺制的伏兽钮，在伏兽钮周围有或匍匐，或卧下，或跳跃，或嬉戏的瑞兽。
　　瑞兽的外围是葡萄藤蔓纹，葡萄藤蔓花枝之间有禽鸟、瑞兽穿绕。
　　整个铜镜立体感十足，而且保存的非常好。
　　“卫都，你这瑞兽葡萄镜不错啊，可以说是精品中的精品了。”
　　岳正阳不由自主的夸奖了一声。
　　“哪里哪里，这哪能入得了三哥你的法眼。”
　　马卫都看似很谦虚，眼里却有一点点小得意。
　　人嘛，都有这个特点，当你有好东西的时候，总有那么一点自豪感。
　　岳正阳再次打量着马卫都的藏品。
　　虽然藏品不是太多，但在这不大的房间里，已经被占满了。
　　岳正阳想着，马卫都把这些老玩意堆在家里，他的父母是不是经常训斥这个倒霉孩子。
　　嘿，岳正阳还真没有猜错，马卫都从小还真没少打。
　　说起马卫都的父亲，那也算是奇人异事了。
　　马卫都的父亲是一个很普通以打鱼为生的老百姓家庭的孩子。
　　而这种情况，影响最大的就是而以打渔为生的老百姓，马家就是其中一家。
　　为了子孙后代不在因为生计受到了威胁，马卫都的祖父做出寻常渔民没想到的事。
　　那就是让马卫都的父亲去读书。
　　正所谓，万般阶下品，惟有读书高。
　　因此马家因为马卫都的父亲读书，再次陷入困境，不过再怎么困难，马卫都的祖父也要坚持送自己孙子到学堂去念书。
　　因此，马卫都的父亲便成为了马家的第一个读书人。
　　学业有成后，马父从学堂走出来，当了一名教书先生。
　　可是没多久，三七年日本人又来了。
　　马父亲眼看着自己的弟弟在敌人的鱼雷下被炸得体无完肤，最终惨死在他的面前。
　　就这样，马父决定弃文从武，开始了走上了抗日的人生。
　　因为马父是读书人，所以打仗的时候，都会动脑子打仗，经常因为动脑子打仗而化险为夷。
　　马父虽然是一个秀才兵，但和鬼子拼刺刀也毫不示弱。
　　在抗日胜利后，他先后参加过孟良崮战役、济南战役、渡江战役。
　　和马卫都父亲一同参加革命的都牺牲了，只剩下“一个半”活下来了。
　　这一个就是马卫都的父亲，还有半个就是在战场负伤残疾的同乡了。
　　“嗨，卫都，你可以啊，这里件件都是精品啊！”
　　刚进门岳正阳还没觉得什么，现在再仔细看一看，还真不得了。
　　马卫都的藏品不是普通的古玩，他的古玩非常有收藏价值。要是到了后世，基本都是上千万的价值。
　　岳正阳暗叹，看来自己刚才小看了马卫都啊。
　　“三哥过奖了，我想三哥手里也有不少好玩意吧？对了，上次你买的那个木头匣子打开了没有？”
　　马卫都突然想起上次在潘家园，岳正阳买的那个木头匣子了。
　　“开啦！”岳正阳如实回答。
　　“里面有没有东西？”
　　“有，是一本经书。”
　　“在暗格里藏一本经书？那经书叫什么名字？”
　　马卫都对木头匣子的暗格藏经书表示不理解。一般人都是藏金子什么的。
　　“是唐朝李含光抄录的《南华真经》”
　　“李含光？道号玄静的那个？”
　　岳正阳感觉马卫都太可怕了，可怕的不是他的问话。而是他在岳正阳说完之后，立马就说出了李含光的道号。
　　这需要多大的阅读量啊，而且要足够强的记忆力和反应能力。
　　这一点，岳正阳自愧不如。
　　“是啊，就是他。”岳正阳说这话，很明显是无精打采的样子。
　　“哎呀，李含光的真迹那是少之又少啊！这也算是道教之宝了。”
　　“这和你这边的一堆精品相比，那就差远了。”岳正阳说道。
　　“嗨，这算什么。岳三哥，你是没看过我隔壁邻居的藏品，你要是见了他的藏品，那就不会看得上我的了，那真是冰山一角啊！”
　　岳正阳的夸赞，马卫都很受用，不过他也有自知之明。
　　“哦，真的吗？现在能去拜访拜访吗？”
　　马卫都的藏品和自己的相比，岳正阳根本就没有想过。
　　岳正阳估计自己在京城敢说是第二收藏家，还真没人敢说是第一。
　　不过，他如今的鉴赏水平和这一个“家”还是有点距离的。
　　虽然岳正阳现在已经有了十年的学习经验，但一个人的天资在这里，哪怕你花十倍的努力，也是瞎子点灯～白费蜡。
　　现在岳正阳之所以能有这么高的鉴赏能力，那都是自己空间的古玩把他堆起来的。
　　现在马卫都说自己这里的藏品，和别人家的相比是冰山一角，那岂不是说这部队大院里有一位收藏大家了。
　　有收藏大家，岳正阳还是想要见一见的。
　　“嗯～那我们去他家看一看吧，他不一定就在家哦。”
　　马卫都同意岳正阳的想法。
　　岳正阳想想也是，马卫都的父母都不在家去上班了，这位收藏大家这会儿估计也去上班了吧。
　　岳正阳还甚至怀疑，这个收藏大家是不是在故宫博物院工作，不然这个时期的人，谁能知道这个老玩意的价值。
　　他看了一眼马卫都，好吧，当自己什么也没说。
　　出了马卫都家大门，岳正阳问道“卫都，这位收藏大家是干什么的？”
　　岳正阳想知道这个收藏大家的底细，要是故宫博物院的，他也好攀个关系。
　　“说起叶爷爷，他可是我崇拜的人。在他年轻的时候，可是在各大报刊发表过很多文章。
　　在解放以后，还先后出任过人民教育出版社社长和总编、中华全国文学艺术界联合委员会委员、中国作家协会顾问、中央文史研究馆馆长。”
　　马卫都说出一大堆头衔，让岳正阳脑袋嗡嗡的。
　　什么人啊？这么多头衔。
　　可惜岳正阳只听清了一个头衔，那就是中央文史馆馆长。
　　难怪他有这么多藏品啊，原来是行家啊。

第219章 退休老人
　　难怪马卫都能说出这位老先生这么多头衔，原来他是马卫都的偶像啊！
　　马卫都从小就爱在大院内乱跑，经常跑到这位邻居老先生家里玩。
　　估计马卫都喜欢文学，也是这位老先生熏陶的吧。
　　来到邻居老先生家门前，马卫都敲了三下门，然后站在门前等着。
　　过了一会儿没见有人开门，马卫都又敲了三下，这次马卫都贴着门向门缝里喊了一声。
　　“叶爷爷在家吗？我是都都啊。”
　　就在马卫都以为叶爷爷不在家的时候，从里面传来了一声有气无力的声音。
　　“是～都都啊～”
　　岳正阳听着房里面轻微的摩擦地板的声音，十几秒过后就听到“咔哒”，然后门打开了。
　　岳正阳看到一位光头老人，满脸大大小小的老年斑，他的眉毛胡子都白了。
　　老人脸上的皮肤还比较平整，不像其他老人满脸的皱纹，除了脖子颈部有点松弛外，精神看起来倒是挺不错。
　　看到老人开门，马卫都连忙对老人恭敬的说道。
　　“叶爷爷，我来看您了。”
　　这句话，马卫都都说了二十多年了。
　　小时候，他就这么说，然后老人就会给点零食给他。
　　“是都都啊，来，进来坐。这位是……”
　　老先生看到马卫都身后的岳正阳。
　　“叶爷爷，他是我的朋友，叫岳正阳，他想欣赏欣赏您的那些老玩意。”
　　“哦，是你朋友啊，那就一块进来吧。”
　　老先生让开身子，让马卫都进来。
　　马卫都回头甩了一个眼神，意思让岳正阳跟着进来。
　　岳正阳跟着马卫都进来老先生的家。
　　老先生家里布置很简单，也很规整，你无法想象这是一个老人的家。
　　最吸引岳正阳的，就是客厅里的博古架了。
　　博古架上都摆满了瓷器，有的格子里还摆着两三件小瓷瓶，想来老人家中没有地方好摆放了吧。
　　老先生等马卫都两人进来后，随手把门带上。
　　老先生拄着拐杖来到马卫都面前，让马卫都给岳正阳倒茶。
　　来到岳正阳面前，让岳正阳坐下。在岳正阳坐定后，老先生向岳正阳问道。
　　“小朋友也喜欢老物件？”
　　“喜欢。”岳正阳毕恭毕敬的回答。
　　“你为什么喜欢啊？”
　　“我喜欢它年代的沧桑感，独特的外表和工匠高超的工艺。”
　　“那你觉得它的价值在哪里呢？”
　　嚯，这位老爷子也真是，这简直就是灵魂三问啊。
　　价值？
　　能卖钱算不算上价值？
　　岳正阳心中歪歪，可嘴里不会这么说的。要是说了，说不定能把老人家气成仙了。
　　“嗯～老先生，要是我说的不好，您可千万别怪我啊？”
　　岳正阳在说之前要给老先生打一个预防针。
　　“大胆的说吧，就说说你自己的看法。”
　　老人一脸和气，仿佛真把岳正阳当小朋友了。
　　其实岳正阳在老先生面前还真是小朋友。
　　岳正阳的脑筋快速的转了转，然后酝酿了一下，再清清嗓子，等一切功夫做足后，才回答了老先生的问话。
　　“老先生，我是这样认为的。首先就是老玩意的艺术价值。也是老玩意它那个时代特有工艺以及文化内涵。也就是现在人认为的审美价值！”
　　老人点点头，对岳正阳这一观点也很赞同。
　　一件古玩，精湛外观很重要，那是它那个时代的工匠水平。
　　一件完美的古玩、工艺品都是让人赏心悦目的，正所谓：爱美之心人皆有之！
　　古玩所体现的价值，鉴赏观赏就是其中之一！
　　看着眼前年轻人看着自己，好像在等自己给他打分一样。
　　老先生露出他特有的微笑，示意岳正阳喝茶。
　　岳正阳在老人的示意下，端起茶杯咽了两口茶水。
　　见岳正阳放下茶杯，老人才轻生说道“说的不错，那还有其他价值吗？”
　　岳正阳说了首先，那自然就有第二种价值。
　　喝了两口茶水，岳正阳的嗓子明显好多了。
　　虽然没有喝醉的可能，但嗓子眼还是有因为喝酒而产生干燥感。
　　“这第二种价值，就是历史价值！民间的古玩艺术品还稍微好一点。
　　但是官方古玩，更应该称之为文物才对，像这类的的艺术品非常有研究价值。
　　因为它是解读历史的一把重要钥匙！
　　有时候，这种实物资料比之于文学记载来的更加有立体感。
　　而且它更能反映当时的社会政治、经济、军事、文化状况。
　　所以我认为像文物之类的老玩意，是具有历史研究价值的。”
　　说到这里，岳正阳停顿了一下，继续说道“老先生，不知道我说的对不对，还请您给指教一二啊。”
　　“该说的都被你说了，我老头子还能说什么？难道要我给你颁奖状不成。”
　　显然岳正阳的回答，老先生是很满意的。
　　一个年青人能有这样的理解，老先生感到非常欣慰。
　　国家许多国宝被销毁，是老人心中之痛。他用尽一生的积蓄才购得满屋的古董。
　　不仅客厅里有，他的书房里更是摆满了各类古董。
　　现在他除了生活所需外，所有退休工资都用来购买古董了。
　　“都都啊，你这小朋友能有这样的见地，不简单啊。”
　　对于老人来说，马卫都就像是自己的孙子一样。
　　“叶爷爷，能入您的法眼可不容易啊。我这朋友在鉴赏古玩也是有一手的啊！”
　　马卫都和老先生说话很随意，也许是相处久了的缘故吧。
　　“哦～”
　　老人对马卫都的话有点惊讶。
　　马卫都的鉴赏古玩的能力，老先生还是了解的，可以说是他一手栽培的。
　　现在马卫都说这个年轻人的水平很不错，那起码说明他的水平和马卫都错不多。
　　那就说明这个年轻人家里有很多古董才能有这个水平，又或者说他有师承来历。
　　不然，这个时期的年轻人是没有这份本事的。
　　对马卫都的话，老人十分意外，不过他要是直接问岳正阳家里是不是有很多古董的话，就有点不合适了。
　　于是，老先生问了岳正阳的师承。
　　“小朋友，你有这样的鉴赏水平，一定是有师承吧？不知道你师父是哪位啊？”
　　出于对老先生的尊重，岳正阳对他的问题，还是恭恭敬敬的回答。
　　“小子不敢提及师父的名讳，家师尊姓一个金字。”
　　师父的名讳不是徒弟能提及的，这个从古时候就一直相传至今。
　　正所谓：“子不言父名，徒不言师讳”也就是晚辈忌讳称呼长辈的名字，徒弟忌讳称呼师傅名讳的意思。
　　在《太公家教》有云：“弟子事师，敬同于父。一日为师，终身为父”。
　　岳正阳不好说自己的德行有多么好，但对自己师父他还是很尊重的。
　　“哎呀，是老朽孟浪了，对不住啊，小朋友。”
　　岳正阳的回答，让老先生知道自己有点唐突了。
　　不过，岳正阳的回答让他知道，岳正阳小朋友品性还是不错的。
　　老先生思索了片刻，他想从脑海中找出一位懂古玩鉴定而且姓金的人来。
　　“金毓黻？也不对啊。”
　　老先生想起一人来，不过他自己又否定了这个人，因为这个人已经去世都快要二十年了。
　　老人感觉自己脑子不太好使了，也想不起来有什么姓金的人了，他便微微摇了摇头，表示自己对岳正阳所提人的姓没有印象。
　　看着老人的样子，岳正阳也不免有点心疼。
　　老人有点像自己的师父，老人比师父更娴静一点吧。
　　“家师本姓爱新……”
　　岳正阳没有说出爱新觉罗的全姓，在他看来老先生应该知道自己想要说的什么。
　　事实也如岳正阳所料，老先生也明白了岳正阳小朋友的意思。
　　此时老先生的脑袋里就想到了一个人。
　　那就是，爱新觉罗.载涛。

第220章 曜变天目
　　当老先生想到了爱新觉罗.载涛的时候，又转念一想，没听说载涛改名的事啊。
　　虽然爱新觉罗.载涛的子女们都改姓金了，但他本人还是没有改。
　　也许载涛不想自己的子女因为动荡的社会而受到迫害吧。
　　而他自己本人却没有因此改名换姓，也许他怕愧对自己祖宗吧。
　　而且载涛都去世十年了，那岳正阳肯定不是他的徒弟了，不然岳正阳就会介绍师父的时候是叫先师了。
　　说道载涛其人，那千万不要和溥仪相提并论。
　　在日军侵华期间，曾拒绝到伪满洲国任职。
　　建国后，被太祖任命为中国人民解放军炮兵司令部马政局顾问。
　　还历任总后勤部民政局顾问、国家民委委员、北京市民委副主任、民革中央委员。是第一至三届全国人大代表，第二、三届全国政协委员。
　　所以说不能把清朝的皇亲国戚都说成汉奸，也有忠烈、为国为民之士。
　　猜不出岳正阳师承的来历，老人也不纠结。
　　“既然小朋友对这些老玩意有兴趣，那就到老朽的书房看看吧。”
　　难得有一位小友来拜访自己，他也非常喜欢提携像马卫都这样的后辈。
　　随着老人来到书房，在老人打开书房的时候，岳正阳惊呆了。
　　岳正阳本人知道后世的事情，刻意为之才，再加上他有妖孽的空间，才拥有了无数的古董文物。
　　而老人房间里虽然没有岳正阳的古董多，但堆满一个房间古董的视觉震撼感，把岳正阳冲击到了。
　　这哪里是书房啊，简直就是古董仓库啊。
　　曾‘山’字型古董架上琳琅满目的摆满了瓷器，有青花瓷、掐丝珐琅、白瓷、青瓷等等。
　　岳正阳认真看了一会儿。
　　突然，他一只茶碗感兴趣了，这只茶碗与其它瓷器不同。
　　这只茶碗不同其它瓷器地方是，它是多彩的。
　　岳正阳空间里所有的瓷器加起来，都够用卡车拉十几趟的了，可是里面没有一只是像这样的。
　　岳正阳想拿起来看一看，不过，这是别人的东西，要经过老先生同意才可以。
　　“老先生，我能拿起来看看吗？”
　　老人很开明，也很大方，听岳正阳要拿博古架上的古董鉴赏，哪有不同意的。
　　对于老先生来说，这些古董就是让人鉴赏的，若是一直放在自己的书房里，那才叫浪费了。
　　“小朋友尽管看，都都你陪着你朋友吧，我去客厅坐一会儿。人老了，不能站太久啊。”
　　说完，老人自己拄着拐杖，回到刚才岳正阳喝茶的客厅里。
　　他一点都不担心岳正阳会顺走自己的古董。
　　岳正阳对老先生这样开阔的心胸非常佩服。
　　说实话，若是换成他自己，也不会做的像老先生这样自然洒脱。
　　岳正阳想着等自己和老先生一样老了，也许会和他一样豁达了吧。
　　岳正阳双手托起这只多彩碗，拿到自己面前。
　　透着阳光，只见瓷碗的裴红英颜色在自己的转动下，色彩也不停的变化。
　　这只瓷碗整体的颜色是天蓝色，如同星空一样。
　　而在天蓝色的上面有点点圈圈点缀，正像这星空中的星星，也像一颗一颗小眼睛。
　　在瓷碗的星空中，有一处飘着一片一片的小云朵，火红色的云朵。
　　这奇异的云朵状的一小片，就像星空深处那奇异的极光，非常漂亮，非常精彩。
　　“靠，真她妈好看！”岳正阳都忍不住赞叹一句。
　　“岳正阳，你小心点，这可是钧窑瓷器，就连文物商店都没有，你可别打碎了啊！”
　　马卫都对岳正阳这么随意转动手里的瓷器十分不满，都直接叫岳正阳的名字了。
　　他是怕岳正阳一不小心把瓷器打碎了。
　　要知道岳正阳手里的可是钧窑瓷器，而且是少有的窑变瓷器。
　　钧瓷始发于东汉时期，到了宋代才是鼎盛时期，它可是五大名窑瓷器之一。
　　在汉族传统制瓷工艺中的珍品里，钧窑瓷器被称为国宝、瑰宝。
　　它以独特的窑变艺术而著称于世，素有“黄金有价钧无价“和“纵有家财万贯，不如钧瓷一件”的美誉。
　　钧窑瓷器以它特有的古朴造型、精湛的工艺、复杂的配釉、更有“入窑一色出窑万彩”的神奇窑变。
　　它那七彩神光、云霞星目、等等无穷变化的图形色彩和奇妙韵味，被誉为中国“五大名瓷”之首。
　　岳正阳从眼前的这一件瓷碗，终于明白了乾隆的一首诗意境。
　　“晕如雨后霁霞红，出火还加微炙工。世上朱砂非所拟，西方宝石致难同。”
　　在宋朝那个年代，色彩是很难得的东西，尤其表现在瓷器上面，要烧制出有色彩，少之又少。
　　而且那些自然而然形成的图形色彩，都不是人为操控的，在出窑之前，窑工们都不知道这窑中瓷器的颜色。
　　因此，钧瓷刚出世，就受到各阶层的宠爱。
　　岳正阳再次认真观察手中的钧窑瓷碗，从碗足处发现瓷碗的胎质细腻。
　　岳正阳用手指在碗边轻轻弹了一下，就听到清脆动听的声音，犹如金属之音。
　　它那圆润的碗口，晶莹润泽的釉色，以及碗中五彩缤纷的色彩，让瓷碗古朴典雅外表和碗中艳丽绝伦色彩形成鲜明的对比。
　　古人对钧窑瓷器也十分的青睐。
　　像宋朝就有诗人赞美均瓷：“夕阳紫翠忽成岚，雨过天晴泛红霞。琼楼仙阁玉人归，层峦叠翠云雾飞。 ”
　　而近代的在世的书法家、画家费新我的《咏钧瓷》中就写道：“雨过天晴蚯蚓纹，鸡红茄紫火焰青，钧瓷焕彩由来久，今日推陈又出新。”
　　还有很多很多诗句来形容钧瓷釉色的多样和窑变的奇妙之美。
　　岳正阳鉴赏手中的瓷碗，其釉色绚丽多彩，让他爱不释手。
　　只见瓷碗周身还布满蚯蚓走泥纹，这正说明了诗中的“雨过天晴蚯蚓纹”景象。
　　再加之其釉色晶莹剔透、釉厚如琥珀，这和乾隆诗中的“世上朱砂非所拟，西方宝石致难同。”相贴切。
　　这自然窑变形成无可比拟的独有色彩，可以说是巧夺天工之美。
　　就在岳正阳认真鉴赏的时候，就听见耳边响起马卫都的声音。
　　“喂，喂喂，岳三哥，你可别看在眼里拔不出来啊。”
　　之前马卫都见岳正阳很牛的样子，自己还特敬佩岳正阳呢。
　　现在看看自己敬佩的人，竟然如此失态，让他不得不去嘲讽一下。
　　马卫都的话让岳正阳尴尬了一下，他只能把瓷碗从眼里拔出来，放在原来的博古架上。
　　在他放下瓷碗转头的时候，地上一只青花大缸吸引了岳正阳，大缸里笔直的插满了卷轴，都没有多余的空间再插一根卷轴了。
　　岳正阳印象中，自己好像也有这么一只大缸。
　　岳正阳心念一动，立刻就知道自己的大缸在空间里静静的躺着呢。
　　不过自己的这只没有老先生的这只大缸大。
　　岳正阳来回走了好几遍，对博古架上的古董都看了好几遍，因为太多，他也没时间一一细看。
　　最后，岳正阳发现博古架竟然都是紫檀木的。
　　看来这个书房除了自己和马卫都不是老的，其他都是老玩意啊。
　　哦，这里没有诋毁说老先生的意思啊。
　　在离开老先生家的时候，老先生还让岳正阳常来家玩，让岳正阳进部队大院大门的时候就说是找叶圣淘的。
　　岳正阳也连连答应，保证下次一定过来看望老人。
　　出了部队大院，岳正阳和马卫都分手了。
　　岳正阳上了车，调转车头回家。在路过部队大院大门口的时候，看见马卫都正和两个年轻人说话。
　　这两个人和马卫都说话的人，一个四四方方的脸，说话总是抬着下巴，仰着头。
　　而另外一个却是相反，整个人非常瘦，比当年的沈从文还要瘦，瘦的连颧骨和嘴巴一圈都显得凸起，有点返祖的样子。
　　岳正阳瞥见马卫都说了什么后，两人高兴的跳起来，那四方脸更是拉住马卫都往大院里面走。
　　因为起步提速，车子比较慢，岳正阳也多看了两眼。
　　等车速上来，岳正阳也就看向自己车头的前方。
　　还是安全第一啊。

第221章 御制金碗
　　三日后，一家古玩店开业了，这家店面的门左侧有一个木板，上面写着回收旧货。
　　而门顶上挂着一个牌匾，牌匾上上书着四个大字“丘山古都”。
　　对，这就是岳正阳的古玩店。
　　之所以叫“丘山古都”，那是因为岳正阳把自己的姓拆开，就变成了丘山了。
　　至于古都嘛，一是因为他买卖的东西是古的，二是因为他们所在的京城就是古都。
　　两两相结合，岳正阳就把自己古玩店取了这个名字。
　　古玩店内的摆设和其他文物商店没有什么两样。
　　一个大大的方型的“C”字型柜台，柜台的上面是一层玻璃做的，可以看到柜台中的物件。
　　现在柜台里摆放的各式各样的小物件，有佩戴的珍珠玛瑙，有玉镯手串等等。
　　而在柜台的后面就是一排排博古架了。
　　不过，岳正阳店里的博古架可不是紫檀木的啊。
　　博古架只是寻常杂木所做，而它的上面摆满的物品可是老的。
　　不过大部分都是清朝民窑出的瓷器，偶有几件官窑的，这都是岳正阳从空间里挑出来的。
　　除了瓷器，丘山古都这里还有笔墨纸砚可以卖。
　　岳正阳这里除了几张杂木太师椅和几个首饰盒外就没有其它的木器了。
　　其实他是以收为主。
　　现在“丘山古都”古玩店由曹五爷当掌柜的，而学徒就是林再华了。
　　对，这就是岳正阳上次在家里吃饭时说的，给林再华找的活。
　　今天是古玩店第一天开门，岳正阳也让熊二过来帮忙。
　　岳正阳可是跟熊二说了，早上在家练武，下午来古玩店帮忙，不能成天的就知道吃了练，练了吃。这样人的身体吃不消的。
　　其实熊二也没感觉自己一天练到晚有多累，不过，师父说了，那就听着呗。
　　岳正阳也感觉自己是一个不正经的师父，尽剥削徒弟了。
　　“岳老板，这店里的老玩意卖出去，不会有什么问题吧？”
　　曹五爷有点担心，他不是担心自己，而是担心古玩店被查封了。
　　要知道现在岳正阳的古玩店可是和供销社、文物商店抢生意啊。
　　“五爷，和您说了多少次了，别叫我老板了，就叫我小三、三儿或者叫大名岳正阳也成啊！”
　　岳正阳对曹五爷改不了口也是无可奈何。
　　“岳老板，我以后一定改。”
　　好吧，随你去吧。
　　“五爷，这里价钱我都定好了。底线是七折，平常卖您就看着办吧，能卖高点自然是好的。”
　　“岳……老板，我知道了。”曹五爷还是改不了口，他认为自己给岳正阳干活，自然不能称老板的大名，更不能叫小名了。
　　好在这次岳正阳没有强行让他改口。
　　“五爷，这卖不是我这个店里最重要的。”
　　听岳正阳这么说，曹五爷脑袋有点迷糊了。
　　你一个开古玩店的，卖古玩不是重点，那你还吃什么啊？
　　拿这些瓷器去碰瓷吗？
　　那也用不了这么多啊？又何必开一个古玩店呢。
　　岳正阳也不知道曹五爷在想什么。他郑重其事的对曹五爷说。
　　“五爷，您看到我这门外墙上挂的这个木板了吧？”
　　“嗯”
　　“重要的就这里。我跟您说啊，这回收旧货的牌子挂出来以后，那些在供销社排不上号的人就会到我这里卖。
　　到时候只要是真品您尽管收，我在那藏钱的柜子里放了五千块钱，钥匙我们俩一人一把。
　　要是钱不够了，您就让华子去我家里拿。”
　　岳正阳向曹五爷说出他开古玩店真正的意图了。
　　“那～能行吗？要是你收的多了能都卖出去吗？”
　　曹五爷有点担心岳正阳是不是太冲动了。
　　而且他还担心岳正阳把钱都花在收老玩意上，再回不了本就亏大了。
　　担心卖不出去？
　　放心吧，岳正阳永远都不会有这个担心。
　　多少年后，估计是别人担心在我手里买不到东西吧。
　　“放心吧五爷，您尽管收就是了。收上来的物件等我过手了您再往外卖。”
　　岳正阳交代了曹五爷收到旧货怎么处理。
　　当然，这里收的旧货可不是破烂什么的，这些曹五爷和古玩打过交道，自然不用岳正阳多说。
　　所有东西都要经过岳正阳的手，那是因为他就怕曹五爷一不小心把价值连城的宝贝给卖了，那真是失之交臂啊。
　　两人说着话呢，就有人进来了。
　　“老板里面请，老板您需要点什么啊。”
　　林再华见有人进来了，立刻迎上去。
　　“看你们门口的牌子，你们收不收过去的老玩意啊？”
　　这位男子衣着有点老旧，头发有点凌乱，他询问林再华的时候，明显有点窘迫。
　　“我们丘山古都讲的就是诚信，门口既然挂回收的牌子，自然肯定收的喽。”
　　看来林再华是找准了自己的位置，岳正阳感觉这个迎接送往的比较适合他。
　　显然这个男子对林再华的话还是不放心，再次询问道。
　　“你们这里的经理在吗？”
　　“哎呀，我们这里没有经理啊？不过，我们老板在这。三哥你过来一下。”
　　听到林再华的召唤，岳正阳来到林再华面前。
　　“华子，什么事？”
　　“三哥，这位顾客是准备卖物件的，他要见这里的经理。”
　　岳正阳没有在古玩店设立经理这个职位，还是延用过去的叫法，叫坐堂掌柜。
　　而掌柜就是曹五爷了。
　　他认为只有以前的叫法才能和古玩店身份相符合。
　　不然就跟他的酒楼差不多了，哪里还有文化气息。
　　岳正阳望了望这身窘迫打扮的男子，然后说道。
　　“这位朋友，我是这里的老板，不知道我有什么能帮得上你的。”
　　岳正阳的说话就让这位男子很舒心，比在文物商店客气多了。
　　男子衡量了一下这家丘山古都老板的待客之道。
　　显然，他在文物商店受了气的。
　　男子的神情有点暗淡，他想了又想才决定说道。
　　“这位老板，我这里有一个金碗，不知道你们这里收不收？”
　　不知道是因为怕别人听到，还是怕被岳正阳拒绝，他的声音略显小声了点。
　　“哦，您拿出来我看看。”
　　“铁饭碗”岳正阳知道，这金碗岳正阳还真没见过。
　　男子左右看了一下，然后小心谨慎的揭自己买菜篮子里的一块破布，从破布下面掏出一只黄黄的金碗来。
　　这只金碗颜色有点暗沉，金碗里面还有点斑点。
　　古玩接手还是按规矩来，岳正阳让这位男子把金碗放在柜台上。
　　岳正阳从柜台上拿过这只金碗，入手很沉，岳正阳拿近了仔细打量了一遍。
　　整个金碗捶揲成型，内外通体錾刻纹饰。
　　外壁上层莲瓣纹内錾出鹿、兔、鸳鸯和鸿雁，或撒蹄奔走，或伫立凝望，动静有异，栩栩如生。
　　莲瓣间装饰飞鸟，展翅苍穹，逐日长鸣。
　　下层莲瓣中錾刻卷草和如意云头纹，整体造型饱满庄重，装饰富丽华美。
　　金碗内壁錾刻上下两层各十朵莲瓣纹，重叠错落，宛如一朵盛放的莲花，凹凸起伏的凸瓣纹极具有立体感。
　　岳正阳翻转金碗，就在碗底赫然见到錾刻的四个字。
　　“宣统御制”
　　皇家器物？
　　像这样的烙有皇家印记器物，极具体现了当朝最高工艺水准。
　　岳正阳不好过于从这男子口中打听这只金碗的来历。
　　但是大致的情况，还是可以推测这只金碗是宣统年间皇家使用的器物，也许溥仪也可能使用过吧。
　　因为溥仪是当时的皇帝的时候，他的手上并没有实权，权力都被慈禧太后所掌控，所以间接的就使用之前皇帝遗留下来的器物。
　　不仅如此，当时溥仪担任皇帝时已经是清朝统治的最后一段时间了，而皇家在宫内已然没有了统治力，很多宫女和太监都把宫里的器物拿出去卖钱，甚至有些人为了掩盖自己偷窃的行为，将其他的文物古玩损毁。
　　这也许就是这只金碗到民间的可能吧。
　　当然还有另外的可能就是这只金碗是溥仪或者慈禧在朝廷动荡后，逃亡时不慎丢失的。
　　又或者是清朝灭亡之后流传到了民间。
　　不过不管怎样，岳正阳认为这只金碗具有不俗的收藏价值和经济价值。

第222章 你心太黑
　　看到这只金碗，岳正阳已经被它深深的吸引了。
　　要知道这只精美的金碗，可是工匠一点一滴敲捶揲而成。
　　既然拿来了，岳正阳就不会让它从眼皮底下走掉。
　　“同志，您这金碗要卖多少钱啊？”
　　岳正阳向这位男子卖家询问他的价格意向，不管多少他肯定是要把这只金碗收下来的。
　　“这个……这个我也不懂这些老玩意是什么价格，不过它不会比黄金价格低吧？”
　　不明白这只金碗的价格，是这位男子痛苦的事情。
　　不过好在他认为，这只碗是金碗，就是不知道要比现在的黄金应该卖的贵一点，还是便宜一点。
　　有时候，不懂古玩的人，还以为自己东西是旧的，所以把原本非常高的价格，卖成了赔本货。
　　这位男子说到黄金，而现在的黄金市场价格是三十一块六毛一克。
　　这还是最近两个月刚刚跌下来的价格。
　　近年因为国际黄金价格飘高，也影响到国内的黄金价格，之前价格还高到每克三十五到四十块钱了。
　　“嗯，那我先给你这只金碗称一下吧，您看行不行？称就在柜台上面。”
　　岳正阳怕这位男子不愿意，用手指着柜台上的天平秤。意思告诉他自己不会拿到背地里调包。
　　在得到金碗主人的同意后，岳正阳让曹五爷给金碗称分量。
　　其实曹五爷也看出这只金碗的不凡来，光是宣统御制四个字，他就知道是宫里的东西。
　　只不过他是这方面的老人了，怎么会在这个节骨眼去吭声呢。
　　“三百九十一克。”
　　等天平秤平稳后，曹五爷给出了金碗的重量。
　　金碗主人也到了天平秤旁边看了看，也不知道他有没有看懂。
　　我们会经常发现有些人在买东西的时候要看卖货人的称，有的是真的懂称的，有的连称的每个星码代表什么都不知道。
　　岳正阳让曹五爷给算了一下，三十一块六钱乘三百九十一，岳正阳口算是算不出来的。
　　在曹五爷噼里啪啦的拨打算盘以后，曹五爷给出了一个结果。
　　一万两千三百五十五块六毛钱。
　　听到曹五爷报出的价格，这位金碗主人浑身一哆嗦，双腿有点发软。
　　岳正阳看到他没见世面的样子，一把把他扶起来。
　　等这位男子趴在柜台上缓了好一会儿，岳正阳才对他说道。
　　“同志，虽然说你的金碗是这个分量，但其中还要除去你碗上的杂质。这样吧，因为你这是老物件，我就出你一万两千五百块，这价格你就算到供销社也卖不出这个价钱了。”
　　“能不能再高点……”
　　看到这男子刚才都被曹五爷报的数字吓的腿软了，现在又一副贪得无厌的样子，
　　岳正阳是不会让他得逞的，要知道但自己同意他的说法时，这种人会还是认为自己吃亏了，还会抬高自己的价格。
　　“对不起，这是我出的最好的价钱了，要不你去其他地方看看？”
　　其他地方，他还哪里有其他地方去啊。
　　这男子都来了三次了，每次都排不上号，他这是回家正好路过这里才碰碰运气进来问问的。
　　“那你们能立马给现金吗？”
　　“只要你愿意卖，肯定有。”
　　男子一点都没有不舍得表情，反而有一种十分期待的感觉。
　　“那赶紧的吧。”
　　听到这金碗主人同意了和自己买卖，岳正阳示意曹五爷把金碗收起来，然后自己进了柜台后面的一个房间里。
　　这个房间就是为以后摆放回收旧货的。
　　岳正阳将写字桌往侧面稍微用力一推，写字桌移动后，原来桌子位置露出一个保险柜。
　　镶在墙里的保险柜。
　　这是岳正阳让郝建特地改造的。
　　也是他和曹五爷一人一把钥匙放钱的地方。
　　岳正阳不是为了取钱，而是又放进去五千块。
　　因为这只金碗，岳正阳估计以后还会出现这种大额的交易，所以又加了五千块。
　　在写字桌回归原位后，桌子上出现了一堆钱。
　　这是岳正阳给金碗主人的交易现金。
　　当岳正阳用一个托盘把码的整整齐齐的钞票端到金碗主人的面前时，这男子都激动的说不出话来。
　　“同志，你点点吧。”
　　听了岳正阳说的话，这男子才反应过来，拿了其中一沓票子开始点起来。
　　这男子点钞票的时候，两只手很明显都在发抖。
　　因为发抖，他都点错了两三次了。
　　最后用十分钟才点完一沓，他又拿起托盘中的一沓，又开始点起来。
　　岳正阳看这样也不是个事啊，于是对这男子说道。
　　“同志，我看您这样点，估计要点很长时间的。要是被别人看见会起什歹意就不好了。
　　您看这一沓您都点好了，您把这些没有开封的比较一下就差不多了。
　　这个零头您再清点一下是不是很好啊，再说了我们店在这里还能短了您的钱跑了。”
　　这位男子也觉得，岳正阳说的有道理。
　　然后把一整沓的钞票和自己点的那一沓放在一起，比较了一番，最后把零头点了一遍，整个过程都没用上五分钟。
　　清点完了，男子把钱装进自己买菜用的编制小挎篮中，然后用破布左右盖了又盖，直到他认为别人看到了才停手。
　　他现在就想快速的把钱送到家里，走的匆忙，都忘了拿曹五爷开的票据了。
　　在这位男子匆忙离开的时候，差一点撞上要进店的一位妇女。
　　“你这人怎么回事？走路不带眼睛的。”
　　“对不起，对不起。”
　　卖金碗的男子也不管这位妇女大姐原不原谅他，就这么匆忙离开了。
　　“现在怎么什么人都有啊。”
　　这位大姐一边拍拍自己的鞋面，一边对着她面前的岳正阳说道。
　　看似和岳正阳说话，其实是自言自语。
　　岳正阳也没有回答这位大姐的话，他能说什么呢？
　　不管是谁拿到这么多钱，也是这个模样，难道怪自己给的钱太多了？
　　这时正好曹五爷从里面房间出来，他来到岳正阳身边说道。
　　“岳老板，您里面怎么又多放……”
　　曹五爷是问岳正阳，保险柜里怎么又多放了钱了。
　　可是现在有人在岳正阳面前，他不好说的太清楚。
　　“没事，是我多放了点。”
　　“哎吆，小同志都是这店的老板了，不简单啊。”
　　这个时期像岳正阳这样的年轻人都在工厂单位里上班呢，像岳正阳这样开店的，是少之又少，可以说整个京城也就十指之数。
　　“一般一般……大姐，您想在我们店看看什么？”
　　岳正阳本来想说全国第三的，不过他又想想这位大姐不是男同志，最好不要开玩笑的很。
　　“你们这里有老的翡翠镯子吗？”
　　不用问，这位大姐肯定是看了挂在墙上小黑板上写的字了。
　　“大姐，冒昧的问一下，是您自己戴呢，还是给家里什么戴？”
　　“我母亲过几天要做寿，都说玉养人吗，我就寻思着给老太太买一副。”
　　看来大姐还是个孝顺人啊，反正也没什么事，岳正阳就带这位大姐来到首饰柜台这边。
　　这边柜台不但有镯子，还有玉石扳指，还有女人头上带的金簪子玉簪子，珠花也有几枚。
　　本来这些金子物件颜色还比较陈旧，没有光泽，后来被曹五爷用特俗方法洗了一遍，又让它们重新散发出光彩。
　　这些物件在收藏的人眼里都是些杂件，也是小众藏品。
　　岳正阳为了把丘山古都的门面撑起来，把这些东西都拿出来，让自己的古玩店物品齐全。
　　如果有人买，他也就把这些卖了。
　　撑起一个古玩店的名声，必须要许多真品的交易。
　　为了自己的古玩店，岳正阳算是下了大本钱了。
　　当这位大姐看中一款阳绿的镯子时，岳正阳拔出柜台后面推拉橱门的插销，把这位大姐指的那件镯子摆到了柜台上面的手帕上。
　　因为怕顾客不识货，岳正阳拉来了台灯。
　　阳绿的镯子放在台灯下就显出耀眼的光泽。
　　这位大姐把镯子转了一圈看了看，她很满意这个镯子，因为镯子里水汪汪的，就像一潭碧水，显然这个镯子的种水很好。
　　“老板，你这副镯子怎么卖啊？”
　　岳正阳瞅了瞅眼前的这位大姐一眼，发现这位大姐的手腕上也戴着一只种水不错的镯子。
　　岳正阳心道，看来这位大姐对翡翠还是懂行的。
　　再看看大姐的打扮，衣着打扮也挺时髦，看起来她的家庭还是比较富裕的。
　　“这只镯子我也是刚放上去，价钱还没有标。不过这可是清朝时候传下来的，像这样的老物件，市面上都找不到了。您先看看，要是真想要，咱们再谈谈价钱。”
　　“这副镯子看着挺圆润的，我挺喜欢的。小老板，你就开个价吧……”
　　这位时髦大姐根本就没有考虑岳正阳的提议，甚至她还认为岳正阳是在瞧不起她。
　　“五百。”
　　“多少？”
　　很明显，时髦大姐对岳正阳的价格有很大的意见。
　　“五百～啊～”
　　这下时髦大姐听清了岳正阳的话，立马头也不回的出了丘山古都大门。
　　临走还撂下一句话。
　　“小老板人长得挺俊的，没想到你心这么黑！”

第223章 老街文化
　　被人莫名其妙说成了黑心的商人，让岳正阳哭笑不得。
　　曾自己标榜自己是三好青年的岳正阳，没有想到自己也会被人说的如此不堪。
　　既然这位时髦大姐这么说了，肯定是有原因的。
　　岳正阳坚信这位大姐的脑袋是没有问题的。
　　“五爷，这玉镯就收起来吧，暂时就不卖了，等我去市场里看看再定夺吧。”
　　岳正阳不想被人说第二次黑心商人，所以让曹五爷把玉镯收起来，他要去市场看看，像玉镯之类的物件究竟是多少钱。
　　其实这也不能怪岳正阳价格定高了，而是他把这玉镯当古玩来卖的。
　　要是拿它和新做出来的手镯相比，那肯定不一样了。
　　岳正阳要去查看玉器市场的行情，那只有两个地方了。
　　一个就是崇文门外，另一条就是廊坊二条了。
　　崇文门外有羊市口街，羊市口街是一条南北向街道，以花市大街为界分南羊市口街和北羊市口街。
　　说到北羊市口，那最有名的还是羊肉。
　　因为过去北羊市口附近在清乾隆时期，是以经销西北地区牧养的成羊为主的集市而得名。
　　在清乾隆年间就改称北羊肉胡同，到了光绪时期又称北羊肉口，直到宣统时期才改为北羊市口。
　　过去的北羊市口玉器市场也是最有名的。而如今这里还是玉器行的聚集地。
　　另一条老街就是廊坊二条，也是百年老玉器街了。
　　廊坊二条还有一个称号，那就是“玉器一条街”。
　　可以说随便一个人在廊坊二条走上一走，都能从地上捡到一块废弃的边角料。
　　当然捡的最多的人还是那些来这里维修道路的人。
　　虽然这些老北京玉器行繁荣了百余年，但它始终建立在手工作坊的基础上。
　　也是靠压榨人力与手艺获取增长，从而制约了整体的发展规模。
　　而从事玉器行的员工们都非常辛苦，还有一种“上辈子打爹骂娘，这辈子罚作玉器行”的说法。
　　相对来讲别的行业学徒三年，玉器行就要学六年，由于长时间操作，还有不少人落下了残疾。
　　岳正阳最熟悉的当然是廊坊二条了。
　　因为廊坊二条离岳正阳以前住的大杂院不远，在当顽主的那会儿，可是没少在哪里惹是生非。
　　说起廊房二条，它东起前门大街，西至煤市街。
　　在过去历史上，廊房二条就是以经营古玩、玉器出名，有“玉器古玩街”之称。
　　据说最兴旺时，此街共有店铺一百零三家，其中九十余家经营珠宝玉器。
　　在1919年的时候，廊坊二条就有有金店行、古玩店、首饰店、玉器加入商会。其中玉器店加入的店家最多，占据街面约80%以上。
　　当年像这些玉器店字号就有聚源楼金珠店、聚珍斋玉器铺、恒林斋玉石作坊、同义斋、宝权号等等。
　　新中国解放后，经历公私合营，这些店铺就改为民居。
　　虽然现在的古玩、玉器店没有了当年的盛世，但是，廊坊二条依然是热闹非凡。
　　如果你是早晨来到廊坊二条在街面上，你会看到有不少摆摊的。
　　他们生个炉子，停辆板车，买两个大号蒸锅，折叠桌一支，放几把方凳，早点摊就开张了。
　　大碗稀饭、油条、包子、豆浆、豆腐脑，成为京城街头早晨的独特一景。
　　廊房二条总的来说比较破旧，当然比起隔壁已经失身的廊坊头条来说，它已是相当不错了。
　　来到廊坊二条，岳正阳在玉器行一打听才知道，原来自己确实是黑心的奸商了。
　　不过，这也不能怪岳正阳本人。
　　这玉器行的一般的玉镯才二三十，像岳正阳这样的才卖七八十。
　　不过岳正阳是把手镯的古玩特殊属性价格放在里面了，所以别人没有考虑到这一点。
　　当然还有更好的，像冰种飘花的就卖到两百块左右。
　　后来经过岳正阳的一包烟的成本下，才打听到这些翡翠原料才一百多一公斤，而新J的和田玉山料八十每公斤，籽料也才一百每公斤。
　　知道这个结果，岳正阳的心里如同热锅蚂蚁一样，浑身奇痒无比，却又无从下手。
　　要知道后世高品质的羊脂白玉已经是几万块一克，而且是有价无市。
　　岳正阳现在就想去新J，去缅甸，他要买好多好多玉石。
　　此时岳正阳还不知道，缅甸那边卖玉石的正在叫卖。
　　十元一件，一件十元咯！
　　这种好事，以岳正阳的性格是说干就干的。
　　不过，岳正阳想了想，还是算了吧，等几年再说吧，他还想多过几天安逸的日子。
　　因为缅甸那边不是很平静，整个政府还在军管制呢。
　　而且，各方势力都在擦枪走火，纵使岳正阳功夫高强，弄不好也会把自己葬身火海。
　　岳正阳想了想，向玉器行的经理询问，可不可从他们这边进货购买玉石原料。
　　不过结果让岳正阳很不满意，无论他将价格加到什么程度，人家经理就是不愿意帮你带货。
　　看来啊，钱还真不是万能的。
　　回家之后，当天晚上我们岳三哥就根本睡不着，最后索性做了一夜三次郎，把裴红英弄的全身瘫软，绯红着脸嘤嘤嘤了。
　　就在岳正阳郁闷的几天后，蔡毓章给他带来了一个意想不到的消息。
　　“什么？去河南考古？”
　　对，岳正阳听得没错，蔡毓章带来的消息就是让岳正阳跟考古队去考古去。
　　“当初你给我工作证的时候可不是这么说的啊！”
　　在岳正阳看来，跳进古墓里刨坟掘墓的，那得有多晦气啊。
　　虽然他非常喜欢墓里面的东西，但是让他和尸体在一个坑里，他浑身不自在。
　　“哎呀，正阳兄弟，这不是考古队缺人嘛。再说了，我顶着压力把你安排进来，你再不出点力，我在同事们面前不好交代啊。”
　　蔡毓章感到自己也很无奈，碰上这位爷也是自己倒霉。
　　“那不行，我辞职总可以吧？”岳正阳这副耍无赖的样子。
　　岳正阳这么一说，蔡毓章有点不高兴了。
　　“岳正阳要是真不想干了，那就和我去把手续办了，这丢人也不是丢我的人，是丢金老的人。
　　你以为我想给你办博物馆的工作证啊！要不是金老求到我这里，你就是有天大的本事，也别想我给办博物院的工作。”
　　蔡毓章的话一说出口，岳正阳眼睛露出惊讶的神色。
　　岳正阳没有想到自己的工作，竟然是师父求人得来的。
　　此时岳正阳内心波涛汹涌，他没有想到会为了自己，竟然落下自己的尊严。
　　师父他一位孱弱老人不顾自身安危，趟着冰天雪地去为自己求一份前程。
　　岳正阳好懊悔，懊悔自己这么任性。懊悔自己给师父丢人，还引以为傲。
　　“好，蔡大哥，我答应你，我愿意去随队考古。”
　　如果现在岳正阳还那么倔强，那真是烂泥扶不上墙了。
　　听到岳正阳被自己说动了，蔡毓章眼中闪出一丝狡诈的目光。
　　而岳正阳此时正在反思自己，根本就没有发现蔡毓章的变化。
　　“这可是你自己答应的哦，我可没有强迫你呀。要是你不愿意去，那我就和邹主任说一下，就说你不愿意去了，让他另寻他人吧。”
　　此言一出，岳正阳连忙拉住蔡毓章的胳膊，说道。
　　“蔡大哥，小弟愿意去。”
　　“真的？”
　　“比真金还真。”
　　“不勉强？”
　　“我求求你了蔡大哥，你就让我去吧。你要是不让我去，我这辈子都会有遗憾的。”
　　岳正阳被蔡毓章逼的没办法了，只好说出让自己都肉麻的话来。

第224章 华夏神都
　　岳正阳想都没想过，自己会走上考古的这个工作岗位上。
　　就连当时蔡毓章把工作证给他的时候，也没有想过。
　　现在他被蔡毓章带着来到考古部的主任办公室。
　　因为在考古之前，总得见见自己的顶头上司吧。
　　“咚，咚咚”
　　蔡毓章扣了三下门之后，岳正阳就听见办公室里面传来一个有点磁性，再略带有沙哑的声音。
　　“请进。”
　　蔡毓章推开门，回头示意岳正阳一道进来。
　　“哈哈，老邹忙着呢，我没有打扰你吧？”
　　此时邹恒手里拿着笔，正仰望着蔡毓章。见蔡毓章后有一个年青人，他似乎知道什么事一样。
　　“我哪有您大院长忙啊，这位是你提起的岳正阳，是吧？”
　　岳正阳见自己顶头上司点名了，那还不赶紧的快速上前两步，来到办公桌前，向邹主任伸出右手。
　　“邹主任您好，小子一直都没有拜访您，实在是对不住啊。”
　　对不住？
　　骗鬼的吧，之前他就认为自己就是挂个名而已，压根就没有把人家主人当一回事。
　　邹主任扶了一下自己的眼镜，站起来伸出右手，和岳正阳的右手相握，然后晃了两下，两人才把手分开。
　　“不敢当，不敢当啊。现在正是我们考古队缺人的时候，你能来我们考古队我十分欢迎啊。”
　　自己下面多了一个人，自己一直都没有见过，这位邹主任心中肯定有疑虑啊。
　　正好这次河南发现了一处古墓，现在自己这边的考古队要去那边考察。
　　所以邹主任就以人员不够为由，让蔡毓章副院长把这个闲挂的岳正阳过来，和自己一起去河南一趟。
　　邹恒本来以为岳正阳是哪位上级领导的纨绔公子哥呢。
　　不过在他眼里，不管你是什么人的公子，只要在自己的部门，那就应该和自己一起去古墓考古。
　　不过邹恒现在看来，觉得岳正阳还行，起码知道礼节。
　　“能在邹主任的手下工作，那是我的荣幸啊。”
　　花花轿子人人抬，岳正阳不是那种吝啬几句恭维话的人。
　　岳正阳瞥了一眼办公桌上的稿纸，那稿纸题目是《论早期晋都》。
　　岳正阳心中一想，看来我们的邹主任对山西天马晋国晋侯墓葬的研究已经有了一些成果吧。
　　“哈哈，坐，到我这里就不用客气，坐吧。”邹主任说话跟随和。
　　在蔡毓章坐下后，岳正阳也跟着屁股落在沙发上。
　　“咳，邹主任，我对古墓考古发掘还一知半解，会不会拖了我们考古队的后腿了。”
　　岳正阳给邹恒主人递烟的同时，说了自己的实际情况。
　　他很有自知之明，要是他在邹主任面前耍大刀，那就死的很难看了。
　　那是羞死的！
　　邹恒用手掌推了推岳正阳递烟的手，表示自己不抽烟。
　　“没什么关系，谁都是从不会到会经历过来的。我听蔡毓章院长说你懂古玩鉴定，要是这样，你上手就容易多了。”
　　“小子也就略知皮毛而已，当不得懂字一说。”
　　邹主任不抽烟，岳正阳也就没有再过客气，转手给蔡毓章派了一根，然后自己把香烟放进衣服兜里。
　　看到岳正阳因为自己没抽烟，自己也不抽烟了，邹主任笑着说道。
　　“小岳同志不用顾忌我，我不抽烟，但也不讨厌别人抽烟，个人爱好自由嘛。”
　　听邹恒这么说，岳正阳感觉这位邹主任还是很好相处的。
　　不过他还是没有拿出香烟再抽的意思。
　　做人嘛，不能把别人的客气，当做自己的随意。
　　“邹主任，不知道我们这次河南考古什么走啊。我也好做一些准备工作啊。”
　　正所谓临阵磨枪，不快也光嘛。
　　岳正阳想在去之前，自己找一些资料，省的到时候去了，在考古队里丢人。
　　“不需要准备，你就带上自己的换洗衣服，其他东西我们已经让人给提前运过去了。”
　　“好的，那到时候还请主任多多指教啊。”
　　“行，到时候你有什么不懂得尽管问我。嗯，那没什么事你就回去准备准备吧，后天早上七点到博物院来，我们大家一起出发。”
　　看了看自己的手表，对岳正阳说道。
　　岳正阳也顺着邹主任的话音站起来，他知道自己是该离开的时候了。
　　“好的，那我就回去了，耽误您宝贵的时间了，实在抱歉。”
　　“以后就是同事了，不用这么客气。”
　　整个聊天过程，蔡毓章都没有插一句话，临走了就和邹恒说一句有空再聊。
　　回家之后，岳正阳跟大爷爷和师父说了这件事，得到了两位老爷子的一致赞同。
　　在问到裴红英时，这个把晚上出去一会儿，踹岳正阳下床的裴红英，竟然也同意了。
　　岳正阳就不明白了，他出去挣大钱却踹自己。而干这个不挣钱工作，家里人却一致赞同。
　　难道这个不拿一分钱的编外工作这么重要吗！
　　一日后。
　　考古队踏上了从京城至河南洛阳市的K269班次列车，一共八百多公里，走走停停，停停走走，一直到了晚上才到了洛阳。
　　一行八个人下了火车，众人显得很疲惫，邹恒领着众人住进了一家旅馆。
　　因为是夜晚，就算是曾经的洛阳城也没有什么好玩的地方，在吃完晚饭后，众人就各自睡觉去了。
　　说起洛阳，那是华夏八大古都之一，也是华夏建都最多的古都之一。
　　历史上有十数个王朝先后定都在此，号称十三朝古都。
　　洛阳的东西南北分别有虎牢关、函谷关、伊阙关、孟津关等关隘控制交通要道，易守难攻，史称“洛阳山河拱戴，形势甲于天下”。
　　洛阳这样的地理优势，决定了它能成为古代大型王朝国都的原因。
　　洛阳先后有夏、商、西周、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋、唐（含武周）、后梁、后唐、后晋十三个王朝在洛阳建都。
　　第一个在洛阳建都的是夏朝。夏朝第三任君主太康开始就以斟鄩（zhēn xún）为都。而斟鄩就是河南洛阳偃师的二里头。
　　第二个是商朝。商汤建都西亳（bó）城，在河南偃师城西十公里处。史载商王盘庚迁殷（安阳）定都西亳，之后200多年均以此为都。
　　第三是西周。周武王灭殷商后就着手在中原建立新都，是为成周，成周就是今天的洛阳。洛阳早在公元前1046年武王伐纣时就举办过一次轰动全国的建城600周年的庆祝活动，当时的声势很是浩大，有一句“八百诸侯会孟津”说法。
　　第四是东周。西周周幽王烽火戏诸侯，各诸侯造反后，周平王继位后于公元前770年迁都洛阳，史称东周。
　　第五是东汉。秦朝末年天下大乱，项羽、刘邦楚汉争霸，最终刘邦胜出，建立西汉王朝。
　　不过洛阳只做了三个月的都城就迁都长安。西汉末，王莽篡位建立新朝，汉光武帝刘秀起兵推翻新朝建立东汉王朝，定都洛阳，后改称雒阳。
　　第六是魏。三国曹操去世后，其子曹丕逼迫汉献帝禅让称帝，定都洛阳。
　　第七是西晋。三国末期，司马懿父子成为曹魏权臣，之后司马懿之子司马炎篡魏，改国号为晋，西晋还是以洛阳为都。
　　第八是北魏。西晋因长达十六年的八王之乱造成社会动荡，使西晋亡国，此时正式进入五胡乱华的乱世，也就是南北朝时代，后来鲜卑拓跋族珪建北魏，迁都洛阳。
　　第九是隋朝。北魏因为社会矛盾和阶级矛盾而分裂成东魏、西魏。西魏权臣宇文泰把持朝政，宇文泰死后，其侄宇文护逼迫魏恭帝禅让给宇文泰的第三子宇文觉为帝，建立北周。
　　北周静帝时，杨坚掌权，逼其退位，建立隋朝，之后隋炀帝杨广篡位迁都洛阳。
　　第十是唐朝。隋炀帝杨广好大喜功，透支国力，造成天下大乱。唐国公李渊灭隋建立唐朝，其孙唐高宗时，建东都洛阳。
　　在唐朝期间，华夏出了一位女皇帝，那就是武则。天武则天废唐睿宗称帝，成为中国历史上唯一的女皇帝，改国号为周，史称武周。武则天以洛阳为都，改称神都。
　　第十一是后梁。唐朝末年黄巢弑杀唐昭宗，建立后梁，以洛阳为都。
　　第十二是后唐。河东节度使李克用因勤王有功被封晋王，割据河东。其子李存勖继晋王位。923年，李存勖在魏州（今河南安阳）称帝，灭后梁之后定都洛阳，史称后唐。
　　第十三是后晋。后唐太原留守、河东节度使石敬瑭得到契丹支持，造反灭后唐，于太原登基称帝，国号为晋，史称后晋。后晋以洛阳为都，两年后又迁都开封。
　　洛阳在古代，它的地位不可撼动，是任何一个城市都比不上的。
　　深扒历史上的每一个伟人，或多或少都与洛阳有那么一点关系。
　　可以想象洛阳的历史文化底蕴到底有多厚啊！
　　它就是中国历史的缩影，曾经有人说过这么一句话来形容它的存在，“若问古今兴废事，请君只看洛阳城。”
　　可以说看洛阳的历史，就能看到华夏的历史。

第225章 古墓发掘（上）
　　清晨的洛阳还是有点微微凉，不过比京城的天气好多了。
　　此时的考古队都在吃早餐，大家都想在中午之前赶到墓葬地点。
　　这一行人当中只有两位女性，一位叫任凤兰，这位女性都已经四十岁左右的年龄了。
　　还有一位是二十多岁的姑娘，她叫卢莎。在她微挺的鼻梁上，有一双扑闪扑闪的大眼睛，岳正阳根本无法把她和考古联系在一起。
　　吃早饭的时候，和卢莎坐在一起的是邹恒的学生，他叫董齐。
　　岳正阳看董齐的神色好像对卢莎有点追求的意思，不过看董齐的样貌，岳正阳估计也比自己小不了两三吧。
　　这么大了，怎么可能没有结婚？也许是显老吧。算了，别人的闲事，岳正阳也不想管。
　　众人吃完早饭就开始匆忙带上行李，准备向洛阳城外出发。
　　不一会儿，众人就搭车到了城外，邹主任用手指了指前方的一个小山包对岳正阳说道。
　　“小岳，到了这山顶上就到了目的地了。”
　　看着这个小山包，岳正阳还以为很快就能到呢。
　　“邹主任，你看我身强力壮的，您的行李我来拿吧。”
　　也不管邹主任同不同意，岳正阳就强行抢过邹主任手里的行李包。
　　因为为了古墓更快的发掘，邹主任决定就在山上搭帐篷。
　　所以大家都要把行李带到山上，以便换洗。
　　看到岳正阳在自己老师面前这么献殷勤，董齐对岳正阳翻了一个白眼，不过没有说话，所以岳正阳也不知道。
　　俗话说的好，看山跑死马，这话一点都没错。
　　虽然岳正阳看着这不大的山距离也不是很远，但是考古队走了将近一个半小时，才刚刚到达他们今天的目的地。
　　虽然说这是一座山，但它是由土石组成。
　　离他们发掘不远的地方有一个天然的小水塘。而考古队的帐篷就建在水塘旁边。
　　因为条件有限，大家只能几个人凑在一个帐篷里。
　　当然最舒服的人，那就是这里的两名女性了，因为两个人睡一个帐篷，空间足够很富裕。
　　在见到邹主任的到来，已经在这里守候的同志们赶紧上前迎接。
　　邹主任和这里的人寒暄了几句后，就开始来到墓葬坑勘察了。
　　因为前期工作都做的差不多了，都已经看到夯土了，如果在向前挖掘就能见到古墓葬了。
　　其实夯土是考古学里面的专用术语，岳正阳是根本不知道的。
　　在古代的时候，没有什么水泥砂浆之类的建筑材料，在建地基的时候往往是夯筑的。
　　其实夯土就是岳正阳在石羊村盖房子的时候，四个村民把石头安装四个手柄，然后大家一起抬起来往下夯，把土一层层的夯实了。
　　因为夯实过后这种土结构就比较紧密，不像生土那样松散。
　　而且夯实的土和没有夯实的土，在颜色上也有很大的区别。
　　因为墓葬是建在夯土上的，所以在挖掘的时候很容易辨别分层。
　　“邹主任啊，你看……”
　　先来这里带队挖掘的同志把邹主任带到离夯土不远的地方说道。
　　“你看这里，看这个盗洞的样子，好像挖了没多久啊。”
　　岳正阳也顺着这位队长指引下，看到了圆溜溜的一个洞，看起来很新的样子。
　　“这帮土耗子，还想把地里的宝贝拿出来？还好我们来的及时啊！看来我们得要加紧时间了。”
　　邹主任说这话，岳正阳有点不明白，为什么要抓紧时间呢？
　　岳正阳虽然不明白其中的道理，但邹主任可是有切身的体会的。
　　去年在山西天马，就有一帮土耗子竟然当着考古队的面抢走了墓葬里的陪葬品。
　　他可是眼睁睁的看着这帮土匪把一个个大小铜器扛走了。
　　要是岳正阳把手里的编钟拿出来，邹主任能一眼认出，岳正阳手里的编钟就是山西天马那个墓葬里的陪葬品。
　　“唉，就是不知道是这里当地的，还是流窜到这里的了。”挖掘队的李队长说道。
　　邹主任听到李队长说的话，点了点头，接着有邹起眉头说道。
　　“不管是哪一种，都不是好事啊。如果是地头蛇，那肯定回来阻扰。如果是流窜的，那要让大家小心点了，当心他们穷凶极恶啊。要是是上次山西那帮人可就小心他们手里的枪了。”
　　对山西天马的事，李队长也知道。关于这件事，邹主任还做了报告。
　　这是邹主任旁边的董齐就有些不服气。
　　在他看来，这些土地里的东西都是国家的，这些人盗墓就得枪毙了。
　　“老师，难道就让这帮人这么猖狂，要是让我碰上了我就跟他们拼了。”
　　看到自己学生无脑的样子，邹主任又好气又好笑。
　　跟那帮人拼？估计让他碰上了连说话都不会说了吧。
　　不过邹主任也没有点透他。
　　岳正阳对这个盗洞的事，倒是一无所知，有点好奇的问道。
　　“邹主任，这么一点大的洞，是怎么挖的？”
　　听到到岳正阳的话后，董齐有点嘲讽的说道“连盗洞都不知道，还过来考古？洛阳铲你知道吗？这是用洛阳铲挖的。”
　　岳正阳对这种与生俱来自以为是的人，根本就不愿意搭理他，要不是他是邹主任的学生，岳正阳都想一个大耳刮子让他老老实实的。
　　看到自己学生这种盛气凌人的样子，邹主任有点不好意思的说道。
　　“小岳啊，说到这洛阳铲，这还是这里洛阳人发明的啊。它不但是盗墓贼在使用，就连我们考古队也在使用啊。他对我们现代考古勘探很重要啊。
　　洛阳铲神奇之处就是能轻松地把地下土样完整地取出来，然后根据自己的经验，现场作一个简单分析，就可知道下面是否有古墓、是什么年代的古墓、古墓里有什么样的随葬品、棺材。
　　这种现场分析，考古的行话叫“看土”。
　　学会看土，也就是分辨土壤情况，这是考古必须掌握的基本功啊。要是你眼力不足，分辨不出土壤的信息，那就漏掉一座墓穴，或者判断错误古墓的年代。”
　　岳正阳心中暗道，原来考古还有这么多门道啊，这分辨土壤不就是个鉴定古玩差不多嘛。
　　其实岳正阳能这么想也没什么不对。
　　岳正阳现在随着邹主任来到挖掘的土坑边，就见土坑已经被挖成了环形阶梯状，一层一层向下，十分平整。
　　在岳正阳随着邹主任进入土坑中，才发现这个土坑的深度应该有三四米高了。
　　土坑的面积不算是太大，有六十个平方米左右吧。
　　现在土坑里已经有十多个工作人员都在不停的忙碌着。
　　此时任凤兰也进入工作状态，正拿着桃心型的小铲子，在一个土疙瘩上一点点的将土皮铲掉。
　　岳正阳看的是瞠目结舌，有这么拼的吗？再积极起码休息到明天再干也不迟啊。
　　等他再回过头来一看，和他一起来的人，已经纷纷加入古墓陪葬的发掘行列当中。
　　可是岳正阳根本就不知道自己要干什么，他感觉自己现在就是一无是处的废物。
　　“小岳，你过来帮我个忙。”
　　这不是邹主任叫他，叫他的竟然任凤兰。
　　岳正阳和任凤兰也不熟，就是岳正阳想帮任凤兰提旅行包，然后任凤兰没让，最后岳正阳才去帮邹主任提包的。
　　看来是邹主任对她有过什么交待吧。
　　“哎！任大姐我来了！”
　　总算自己还有点用处，岳正阳开心的跑到任凤兰身边。
　　“嗨，你小心点！注意脚下！”
　　任凤兰的喊声还是有点迟了，岳正阳自己到了自己面前。
　　“小岳，以后这里面可不能乱跑，一不小心就会踩碎一件文物啊！”任凤兰提醒岳正阳一句。
　　“哎，我知道任大姐。您叫我有什么事？”
　　“我这铲过的地方，你帮我用这个刷子轻轻把把上面浮土给刷掉，这个没有问题吧？”
　　“没问题，您就放心吧。”
　　岳正阳接过任凤兰手里的木头柄子的猪毛刷子，学着别人的样子，有模有样的刷起来。
　　看到岳正阳冒冒失失的样子，这边的董齐嘴角露出轻蔑的微笑。
　　“老师，这种毛毛躁躁的人来咱们考古队能行吗？我感觉有点不靠谱啊！”
　　可是董齐他自己都忘记了，曾几何时他刚入行的时候也不过如此。甚至他还不如岳正阳呢，因为他踩碎过一只碗。

第226章 古墓发掘（下）
　　一开始岳正阳还对刷土还感兴趣，可是慢慢的他就有点无聊了。
　　因为岳正阳蹲着不停的刷，都感觉一个胳膊都不是自己的了。
　　其实岳正阳不是累，就是感觉了无生趣。也许一个人干自己不喜欢的事，哪怕再轻松，他都会觉得累吧。
　　渐渐的他和任凤兰合作的物件就暴露在他们面前。
　　竟然是一件三彩的侍女陶俑，不过颜色有点剥落的厉害。
　　“唐三彩？”
　　岳正阳惊讶道。
　　如果这是唐三彩，那么墓的主人就是唐朝的人了。
　　墓的主人不但是唐朝人，而且还是一位身份不低的人。
　　“哎吆，小岳也知道唐三彩？你是历史系的老师？学生？”
　　显然任凤兰不知道岳正阳有鉴定古玩的事，还以为岳正阳是历史系的老师或者学生呢。
　　因为以前的京城大学历史系的老师，也参与过他们的考古中来，所以误会了岳正阳。
　　而岳正阳连大学的门朝什么方位在哪里都不知道呢。
　　“啊，任大姐，我只是业余喜欢收藏一些老物件而已。像你们这样考古我就一无所知了，这次来就是向你们专家学习学习的。”
　　岳正阳对现在的专家们还是很尊重的，对于后世的专家，岳正阳自认为可以吊打一卡车的砖家。
　　其实岳正阳也不是完全不知道考古这些知识。
　　他在邹主任办公室回家后，可是去了新华书店，花了一天的时间来补习了一些关于考古方面的知识。
　　不过，在面前这些考古老人们的面前，他一个新人自然是不敢卖弄了。
　　“哦？搞收藏？小岳，你年纪轻轻都知道古玩收藏了，不简单啊。要知道现在人搞收藏的可是不多呀。”
　　任凤兰也明白了，为什么岳正阳知道唐三彩了。
　　“呵呵，不过啊，考古和收藏可是不一样的哦。你看，考古就是每天枯燥的和这些泥土打交道，年轻人哪有干这个的。”
　　听了任凤兰这么说，岳正阳用嘴巴像卢莎那边点了点，意思说，这不是有一个年轻人吗，而且还是一个漂亮姑娘。
　　任凤兰明白了岳正阳的意思，呵呵一笑道“那是邹主任老婆娘家那边的侄女。”
　　看来任凤兰对邹主任家的事，了解的挺多啊。
　　“对了，你搞收藏的，怎么想起来考古了？”
　　对于任凤兰的疑问，岳正阳还真不好意思说出实情，他想了想说道。
　　“呵呵，任大姐，其实我就是想从考古专业中，真正的了解一下中国历代的风俗文化，这样对我以后的收藏，有莫大的帮助啊。”
　　岳正阳找了一个很符合自己切身利益的借口，敷衍一下任凤兰。
　　这下任凤兰明白了，原来岳正阳是为收藏真东西，才来这里的啊，不过她也没有原位这个，而对岳正阳有什么偏见，反而对岳正阳说。
　　“原来这样啊，要是你有空的时候，不妨去京城大学历史系去听听邹主任的讲课，他除了考古之外，可是经常去那里教课的哦。”
　　听到任凤兰让自己去上课，岳正阳的脑门上就出现了一个“川”字。
　　去听课就算了吧，要是让自己给别人“上课”那还差不多。
　　还没等岳正阳回答，那边邹主任已经带着卢莎到了他们这边。
　　邹主任向岳正阳介绍自己身边的卢莎说道。
　　“这是我侄女卢莎，你们年纪轻，可以做个朋友。你有什么不懂的也可以问她哦！”
　　邹主任给岳正阳开了一个不大不小的玩笑。
　　因为之前邹主任介绍自己学生董齐的时候，卢莎不在身边，后来又匆忙赶车，邹主任也就忘了给岳正阳介绍了。
　　“你好，我叫岳正阳，我比你大，你以后可以叫我岳哥、阳哥、正阳哥都可以。”
　　岳正阳为了回击邹主任的笑话，就把矛头对向了卢莎，这个邹主任的侄女。
　　同时他也伸出右手，要和卢莎握手的意思。
　　不过卢莎没有配合岳正阳的意思，而是调皮的对岳正阳说道。
　　“既然你要向我请教，那以后就叫我卢老师、莎莎老师、卢莎老师都可以，我会把我知道都交给你，你可不要给为师丢脸啊！”
　　卢莎此话一出，众人哈哈大笑，显然是在笑话岳正阳被一个小姑娘拿住了，说不出话来了。
　　其中董齐笑的最大声，都把旁边人的目光吸引过来了。
　　显然，他是想让别人也知道岳正阳出的丑。
　　看着卢莎满脸调皮又得意的样子，岳正阳想要再和她“理论理论”。
　　不过岳正阳没有说出口，因为他刚才想说的有点黄有点暴力，自己一个已婚的人和一个未婚的姑娘说这些，好像不太好吧。
　　更何况人家的姑父，自己的顶头上司在这里。
　　算了，好男不跟女斗。
　　岳正阳一改常态，弯身对卢莎说道“那以后就请卢老师多多指教了。”
　　卢莎没有想到岳正阳这么不要脸，竟然真的厚着脸皮叫自己老师了。
　　虽然脸红，但她还是憋着自己的想要笑的神情，然后对着一个很听话的“小朋友”说道。
　　“嗯，孺子可教也！”
　　这下不但他们几个人笑了，就连刚才董齐招来目光的人也都笑了，岳正阳自己也笑了。
　　青春的人就是好啊，她可以任性，她可以撒娇，无论她做什么都是那么美好。
　　而岳正阳的青春自已经不在了，也可以说他的心理的青春已经不在了。
　　玩归玩，闹归闹，手中的活要牢靠。
　　岳正阳小心把起上来的三彩侍女陶俑递给管理员，由他们编号码，再登记入册，然后放到一个最大的帐篷里统一保管。
　　岳正阳想着他们这里会不会也有他当年的手段，不过他也管不了这么多，毕竟自己是一个编制外的人。
　　不拿钱的那种。
　　枯燥的的动作还是要继续，而更多的陪葬品也相继的被发掘，一件件都送了大帐篷里。
　　此时的岳正阳一点贪心都没有，也没有用空间藏几个物件的想法。
　　这种小人行径岳正阳不想为之，也不屑为之。
　　时间过得真快，一会儿就有人叫吃饭了。
　　中午饭是在帐篷边做的，支个锅弄点枯树枝就能把饭做好。
　　岳正阳终于放下手里的刷子，去小水塘边洗洗手，准备吃饭。
　　吃饭的时候大家都是一人碗饭，然后从大锅里捞点菜，这就是一顿饭了。
　　岳正阳一个人找了一个土疙瘩坐下，就这么自己吃自己的。
　　让他没有想到的是，卢莎竟然也端着碗到了自己这边。
　　卢莎坐下，岳正阳没有说话，卢莎似乎想说，不过嘴巴张了几次都没有开口。
　　就在岳正阳以为这么平静的吃完饭的时候，卢莎说话了。
　　“岳大哥，你刚才说你是搞收藏的？”
　　岳正阳一头冷汗，还好没有叫自己学生。
　　“是啊，收了那么几件。”
　　“那你买的最贵的一件藏品花了多少钱，能告诉我吗？”
　　不知道卢莎是对藏品感兴趣，还是对岳正阳这个人感兴趣。
　　岳正阳感觉她在问一些废话。
　　“一百块”
　　岳正阳随便说了一个价钱数字，在他眼里这已经算是低调了。
　　“什么？一百块？没想到你这么败家啊。”
　　话已经说出口，卢莎才知道自己说这话有点唐突了。
　　“一百块，很多吗？”
　　“难道不多吗？”
　　“我认为不多啊。”
　　岳正阳感觉有点滑稽，就是自己老婆裴红英为没有这样过问自己的钱。
　　好吧，我说错了，裴红英她是直接拿走的。

第227章 旧货市场
　　一天又一天发掘，卢莎也和岳正阳熟悉了，说的话也就渐渐多起来，两人聊的高兴的时候也会开心的笑起来。
　　不过他们是开心了，却又一个人不是很开心，那就是董齐。
　　古墓发掘到最后，让所有人都很失望，虽然外围的陪葬品还存在，但是椁棺里面以及椁棺墓室里的东西大部分都被人盗走了。
　　没有了墓室里面的信息，邹主任根本就不知道墓主是什么人。
　　难怪邹恒发现那个盗洞没有盗东西摩擦的痕迹，原来这帮盗墓贼进来也发现这里已经被盗过了，才空手而归。
　　在遗憾之余，整个古墓发掘也接近尾声，后期工作岳正阳也帮不上什么忙了。
　　于是岳正阳向邹主任请假到洛阳城里玩玩，难得来一趟洛阳古城，岳正阳不想空手而归啊。
　　在岳正阳提出请假后，邹主任不但同意了，还让卢莎和董齐也去洛阳城里玩玩，年轻人嘛，应该让他们放松放松。
　　岳正阳本来想独行独往，现在身后跟着两个累赘，让我很不自在。
　　作为一个古都城市，岳正阳要去的自然就是古玩旧货市场。
　　也许洛阳的旧货市场还没有潘家园热闹，但在这个时期，它也算是能和集市相比较了。
　　一行三人好不容易才找到旧货市场，肚子就已经咕噜咕噜作响了。
　　饿肚子逛市场，那真是越逛越难受，岳正阳不会这么傻。
　　他一贯的作风中，吃饱了好干活，就是其中一条。
　　岳正阳在旧货市场旁边找到一家大食堂。
　　说是大食堂，其实一点都不大。岳正阳不明白，为什么明明是小食堂却喜欢用大来形容。
　　进了食堂，里面吃饭的人还真不少，显然是旧货市场带动了食堂的生意兴隆。
　　岳正阳看了一下，里面好位置都被人占了，只有里面拐角的地方有个位置。
　　岳正阳让让卢莎和董齐过去坐下，自己在这边付钱领票。
　　董齐还和岳正阳客气一下，说自己来请客。
　　要是以前岳正阳的性格，肯定让他装逼打脸，不点几十块钱也不罢手。
　　不过董齐是邹主任的学生，总得给给他留点面子。
　　董齐也客气两下，也不跟岳正阳争了，索性和卢莎一样去位置上坐下了。
　　岳正阳一共点了五菜一汤，付了钞票和粮票，就在窗口领了饭票菜票，开始排队领菜。
　　岳正阳给食堂的粮票可是全国通用粮票，你要是用京城粮票，对不起，还不好使。
　　五菜一汤，岳正阳端了两趟，第二趟还是卢莎帮忙端的一碗汤。
　　董齐连屁股都没有抬一下，而且他还有点不高兴的样子，都要落脸色了。
　　他的心思岳正阳也知道，肯定以为自己在卢莎面前出风头了，有点吃醋了。
　　“你买这么多吃的完吗？不知道谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊？”
　　董齐开始嫌弃岳正阳买的太多，间接的说岳正阳浪费是可耻的。
　　“少说两句，人家岳大哥自己买的，有没有花你的钱。”
　　本来卢莎也想说岳正阳买多了，不过听董齐这么说，感觉有点不好听，所以说了董齐一句。
　　“反正浪费就是可耻的。”
　　说着他就拿起筷子吃起来。
　　也不知道谁可耻，吃着买饭人的菜，却又骂着买饭的人。
　　这就是典型的吃奶骂娘的人。
　　要不是卢莎在，现在岳正阳就能一耳刮子扇在他脸色。
　　最后一顿饭吃完什么也没剩下，这下董齐就不说话了。
　　不过，他站起来的时候，还打了一个饱嗝，就连嘴角边的饭粒也没有感觉到。
　　岳正阳哪里管他的形象，都没提醒他。
　　岳正阳不说也就罢了，卢莎看见了，竟然也没告诉他。
　　看来是得道者多助，失道者寡助啊。
　　来到市场里，这里虽然不是人满为患，那也算得上人头攒动。
　　和京城的潘家园一样，这里也有许多地摊，让岳正阳惊奇的是，这里不但有古玩之类的东西，而且还有锅碗瓢盆卖的。
　　你还别看这些旧的锅碗瓢盆生意，这摊主一个月下来可不比工厂上班挣得钱少。
　　原因其实也很简单，这地摊上的东西便宜。
　　在行话里面意思就叫做俏货。
　　除非家里孩子结婚了会买新脸盆的，一般人家都是能省钱的绝不多掏一分钱。
　　不过岳正阳知道，像这种生意一般都是没有回头客的。
　　一个脸盆少说也要用几年，多的则是十几、二十几年。到时候，这位摊主在不在这里做生意还不知道呢。
　　而让岳正阳没有想到的是，卖旧脸盆这个摊位竟然还有卖鱼叉的。
　　五六米长的竹竿前面装着一个灯笼鱼叉，岳正阳不知道谁会去买鱼叉，难道在洛河里叉鱼吗？
　　岳正阳看了看，到旧货市场里面来转悠的，大多是些五十岁左右的人，来这里的目的应该是为了淘宝，遇到真品可以出手收藏。
　　也有专门从事古玩买卖的，他从这里淘点真东西去卖给供销社或者喜欢收藏的人，从而可以赚点钱。
　　不过这样的人一般都有鉴定水平和估计能力。
　　“你们没必要跟着我，要不我们定个时间，找一个地方集合怎么样？”
　　“好……”“没事，我们就一起走，这人生地不熟的，省的找不着了就麻烦了。”
　　董齐刚要同意，却被卢莎打断了。
　　“那行吧，董齐要不你可以一个人去这里面逛逛。”
　　“不了，还是一起吧，有什么事，也好有个照应。”
　　刚才好像同意的也是你吧，好吧，跟着就跟着吧。
　　不管这两位，岳正阳跟着人群在每个摊位前穿梭着，也没有什么目标，就这么闲逛。
　　不过，大多数时候岳正阳还是在古玩的地摊前，才会立足观察一番。至于别的摊位，只是走马观花而已。
　　这个旧货市场的古玩品种和数量，竟然不比潘家园来的少，每个摊位都摆满了东西。
　　虽然物件不少，但大多数看上去档次低了很多，像瓷器就以民窑的居多。
　　而岳正阳此时就在这个卖瓷器的地摊前停下了。
　　因为他发现了一只白釉瓶，岳正阳伸手取过来，仔细看了看，这是一只乾隆白釉浮雕荷花玉壶春瓶。
　　此瓶有点像观音的洒水瓶，不过这个更大了些。
　　它是一种以变化柔和的弧线为轮廓线的瓶类。
　　其颈较细，颈部中央微微收束，颈部向下逐渐加宽过渡为杏圆状下垂腹，曲线变化圆缓。圈足相对较大，或内敛或外撇。
　　如果一般人那就会认为这是宋朝的瓷器。
　　不过岳正阳可以看出这是乾隆时期仿制的宋朝定窑款的瓷器。
　　还没有岳正阳向摊主问价呢，这边董齐就说话了。
　　“没想到啊，这旧货市场还有真东西啊，这不是乾隆的白釉莲花玉壶春瓶吗。”
　　董齐此话一出，和他们面对面的摊主眼睛一道精光闪过。
　　岳正阳微皱起眉头，看了董齐一眼。这人怕不是脑袋有毛病吧，我这准备和摊主谈价格呢，他就把人家瓷器的底给兜了。
　　现在岳正阳还怎么砍价，连问价都感觉有点烫嘴。
　　“能住嘴吗？”
　　“难道我说错了吗？这本来就是乾隆白釉莲花玉壶春瓶，不信你问卢莎看看。”
　　卢莎看他就像看一个傻逼一样，根本就没理他。
　　看来捡漏是不可能了，怎么世上有这种傻逼的，岳正阳心中暗骂。
　　“老板这多少钱？”
　　“哎呀，这可是我的镇摊之宝啊，你要是想买出这个数。”
　　摊主伸出三根手指说道。
　　“三百？”
　　“什么三百？是三千。”摊主对岳正阳说的价格很轻蔑。
　　摊主的意思是你的同伴都认出是真玩意了，你还在这跟大爷装什么蒜啊。
　　岳正阳不想把三千花在这玉壶春瓶上面，要是都像这样花钱，哪怕他再有钱也不够花的。
　　当然，要是什么重宝，他还是愿意出价的。
　　“老板，你可不能因为我是外地的就宰我啊！您看看能不能再便宜一点。”
　　岳正阳的口音，摊主一听就能听出是外地的。
　　“不是跟你说了吗，这是镇摊之宝，不能便宜了。要是不行，你可以看看其他瓷器，我这里品种可多了。”
　　现在摊主就像把玉壶春瓶收起来，等会去找一位藏家卖出去。
　　不过岳正阳没有放手，他也不好去抢。
　　岳正阳见这个价格谈不下去了，这次捡漏算是失败了。
　　当岳正阳放下玉壶春瓶后，摊主立马就把瓶子收起来了。
　　看来这个摊位是再也见不到这只玉壶春瓶了。

第228章 贱人欠打
　　有个二逼在身边，岳正阳也不想去捡漏了，他就自顾自的向市场外走去。
　　“岳大哥，你怎么不进去看看了？”
　　卢莎有点好奇岳正阳怎么进去逛市场了。
　　因为来这里就是岳正阳自己要来的，现在还没有完全进去就又出来了，她有点不明白岳正阳为什么这么做。
　　“有个搅屎棍的跟着，你觉得还有必要逛下去吗？”
　　岳正阳直接当着董齐的面，说给卢莎听。
　　董齐一听，这自然说的就是自己了，当场他就红着脸，向岳正阳嚷嚷起来。
　　“姓岳的，你说谁是搅屎棍呢？”
　　“谁搭话，说的就是谁。”
　　现在岳正阳正在气头上，不能打董齐吧，骂他两句总可以吧。
　　“你才是搅屎棍，你们全家都是搅屎棍。”董齐有点像泼妇一样撒开了欢。
　　“啪！”
　　提及全家，那就大耳刮子伺候，岳正阳没有惯着别人的习惯。
　　“要不是看在邹主任的面上，你小子，我早就一脚把你踹里面洛水河了。”
　　一个耳光，把周围的人都吸引过来了。
　　“你这位同志怎么打人啊。”
　　“别让他走了，打了人还想走。”
　　当场就有好事者开始起哄了。
　　“姓岳的你竟敢打人，我跟你拼了。”
　　有了围观的人助威，董齐更加的得势起来。
　　“董齐，你别闹事，这里这么多人在呢，也不嫌丢人。”
　　卢莎见董齐和岳正阳打起来了，她有点不知所措。
　　不过，在她的心里还是向着岳正阳的，因为她认为一开始就是董齐的错。
　　“卢莎，这是我在闹事吗？难道你没有看到是他先打的我吗？”
　　见卢莎袒护岳正阳，董齐心里是那个痛苦啊。
　　为什么是我的错？你卢莎明明看见是岳正阳打的我，可是你却偏偏袒护他。
　　为什么？
　　卢莎的袒护让董齐有点疯狂了，他现在红着眼睛，两手张牙舞爪的向岳正阳扑过来。
　　岳正阳怎么可能和他这种人打王八拳，那岂不是丢了岳三哥的名号。
　　“噗通”
　　岳正阳一脚踹在董齐的肚子上，让原本向前冲的董齐，瞬间就跪在了岳正阳的面前。
　　董齐跪在地上三秒钟过后，就开始捂着肚子躺下了。
　　“哎吆～哎～吆……”
　　此时的董齐小腹疼的特别厉害，两腿蜷缩在一起，哪有刚才那种舍我其谁的气势。
　　“岳大哥，你不会把董齐打出什么问题吧？”
　　卢莎看到董齐躺在地上不断的抽搐，不免有点担心起来。毕竟大家都是一起的同事，不管是谁出了什么事，都不是她想看到的。
　　“放心吧，让他在地上躺个十分钟就没事了。”
　　虽然这个董齐的人品有问题，那也不至于把他打死打残，岳正阳只不过对他小以惩戒而已。
　　不过，虽然董齐不和岳正阳纠缠了，但他依然走不了。
　　因为现在周围的广大群众，是不会让这个打人犯罪的凶手逃离现场的。
　　就在岳正阳准备拨开人群的时候，就听见有人在喊。
　　“都让一让，警察来了。”
　　好吧，这下是真的走不了了。
　　在警察询问过后，很荣幸，咱们威风凛凛的岳三哥就来到了派出所。
　　到了派出所，正常手续流程走一遍，最后警察看到两人的工作证。
　　果然都是一个单位的。
　　不过，本着为人民服务宗旨，派出所动用了警车，在卢莎的指引下，成功的把单位领导邹主任带到派出所了。
　　看着自己手下两个年轻人，邹主任都不知道说什么是好了。
　　真丢人，真丢咱们京城人的脸。
　　这丢人都丢“出报”了。
　　在邹主任再三说对不起，给警察同志添麻烦了，然后签字画押，就把两个不争气的岳正阳和董齐带走了。
　　“你说说你们，出来玩一会儿都不太平。要是你们和别人打起来了，我倒不会说你们什么。你们倒好，竟然起内讧，自己人跟自己人打起来了。”
　　邹主任说这话的时候，是对着董齐说的。
　　在坐警车过来的时候，卢莎已经把整个事件的经过说了一遍。
　　邹主任在心里把自己学生说了一遍，这分明就是吃醋嘛。
　　本来他还有意向把自己的侄女和自己的学生撮合一下，不过现在他改变了想法，这个董齐心胸有点狭隘了。
　　堂堂一个京城大学历史系毕业的学生，竟然跟一个已婚的男人争风吃醋。
　　这真是没病抓药——自讨苦吃啊。
　　不过，他再不是，毕竟是自己的学生嘛，邹主任也想给自己学生留点面子，就把两人都说了一遍。
　　整个事件以两人都写一份检讨书终结。
　　此后，岳正阳再想来城里捡漏，那是不可能了，邹主任已经明确表态了，不准私自外出了。
　　没事可做，岳正阳就在任凤兰手下帮忙给文物打包装。
　　“小岳，听说你把董齐打的挺狠的？”
　　岳正阳打人的事，整个考古队都知道了。
　　因为警车带邹主任去派出所的时候，那可是在大家的眼皮子底下的。
　　后来在卢莎说漏了嘴的情况下，大家都知道了。
　　岳正阳也算是好事不出门，坏事传千里了。
　　不过，对他们这些考古的人，多多少少会在古玩市场上打交道，所以像买卖古玩的规矩还是懂的。
　　其实就算是不懂的人，也不会像董齐这样做愚蠢的事。
　　明知道自己这边人要买这件东西，你偏偏把它真实的价值说出来，这不是无知，这是无脑。
　　“任大姐，这姓董的是脑袋有问题啊？”
　　不是岳正阳想在背后说人坏话，这两天实在是气的不轻。
　　你要真是坏人吧，岳正阳早就打他体无完肤。可是不行啊，这种人只能打两个巴掌踹两脚，还真不能打重了。
　　所以，岳正阳心中的气没处撒，你说难受不难受。
　　“有没有毛病我不知道，不过，你肯定有问题。”
　　任凤兰和岳正阳这段时间相处，知道岳正阳是一个开朗的人，平时也会相互开开玩笑。
　　“任姐，我身强体壮，貌似潘安的，我能有什么问题？”
　　岳正阳不明白，怎么最后，任姐竟然说是自己的问题。
　　看着岳正阳自夸自擂的，不由的发出笑声。
　　“呵呵，就是你身强体壮、貌似潘安的问题。”
　　“这，这也算是问题？”
　　岳正阳用手把自己的头发撩了撩，然后摆出一副很帅的样子。
　　“当然啦，你看你这么帅，大姐我要是年轻二十岁，我也会喜欢你这样的，更何况像小莎这样年青的女孩。”
　　“唉～”
　　岳正阳叹了一口气，表示自己也很无奈。
　　“既然帅也是一种错，那就让我一直错下去吧！”
　　这话一出，任凤兰放下手中的文物，立马捂住自己的肚子笑起来。
　　“哎吆，哈哈…我要不行了，呵呵～小岳你要笑死我啊。”
　　此时的任凤兰笑的脸都红起来，像春天的花儿一样，多了几份娇艳。
　　在岳正阳不远的角落里，卢莎正和邹主任在处理文物，此时她的心情有点低落。
　　在回考古营地的晚上，邹主任可是单独和她谈过话了，很明确的告诉她，以后他不会强求她和董齐交往了。
　　听到这话，卢莎本来挺高兴的。因为一直以来，都是自己的姑父在撮合自己和董齐的事，而自己对董齐根本就那个意思。
　　可是，邹恒接下来的话，就让她有点伤心了。
　　因为邹恒告诉她，岳正阳是有家室的人了，以后离他远一点。
　　邹主任的意思，卢莎自然是听明白了，姑父是自己不要对岳正阳有什么感情的幻想。
　　卢莎认为自己明明没有爱上岳正阳，可是心里却有股莫名的忧伤。

第229章 扒人裤子
　　在回京城的路上，岳正阳和卢莎说过几次话，可是卢莎都没搭理岳正阳。
　　话说唯有小人与女人难养也，岳正阳觉得这话真是至理名言啊。
　　这一趟，小人是见过了，这个女人，自己又没有招惹他，怎么现在对自己不理不睬的。
　　岳正阳对这个女孩又没有其他心思，自然不会多想，不搭理就不搭理吧，索性就趴在小桌子上睡觉了。
　　一路上下下停停，停停下下，经过几个站台，最后终于到了京城火车站。
　　下了火车，出了车站，再坐上公交车岳正阳很快就到家了。
　　这次出门，岳正阳虽然学了不少有关于考古的知识，但更多是了无生趣。
　　岳正阳都没有和邹主任他们一起回博物院，直接回自己家了。
　　岳正阳到家都天黑了，现在他肚子正咕咕直叫呢。
　　岳正阳拍了门，不一会儿，熊二就穿着单衣服出来开门了。
　　“师父，你回来啦！给我提着吧。”
　　熊二住在前院里，岳正阳拍门他自然能听得见。
　　看着自己徒弟穿着单薄的衣服给自己开门，他岳正阳也不忍心，连忙说道“你赶紧回去睡觉去吧，这我自己来，你把门拴上早点睡吧，明儿再说话。”
　　“哎。”
　　在岳正阳进来后，熊二把门关起来了，插上木栓。
　　进了垂花门，岳正阳就看见自己的房间还有灯光，那自己老婆肯定没有睡觉了。
　　岳正阳没有去敲正屋的门，而是来到东厢房窗户前。
　　东厢房的窗户里面已经放下窗帘，岳正阳根本看不见里面的人影。
　　他伸手在窗户上敲了两下，喊两声裴红英，岳正阳的声音不大，他怕惊扰了不远房间的师父。
　　“红英，是我，给我开开门。”
　　隔着窗户，裴红英自然能听见岳正阳的声音。
　　刚才他还感觉自己家大门有人敲门呢，可是再仔细一听，又没有动静了，所以他就没有下床。
　　如果你以为她在给孩子喂奶，那你就错了，她现在正在数钱呢。
　　听到窗户有动静，裴红英开始吓一跳，都把自己刚数的数字给忘记了。
　　再一听，原来是岳正阳的声音，她连忙用枕头把床上的钱压住，然后拖着鞋子就出来给岳正阳开门了。
　　“三哥，你回来啦！”
　　看到岳正阳的脸时，裴红英的眼睛里都冒出小星星了。
　　“嗯，我这一走都快两个月了，有没有想我啊？”
　　听见岳正阳说的这么肉麻，裴红英两手互相搓自己的胳膊，表示自己有点受不，都起鸡皮疙瘩了。
　　“三哥，晚饭还没吃了吧？”
　　裴红英接过岳正阳的行李包，问道。
　　“我都饿坏了，要不是和邹主任他们一起走，我都在火车站吃碗饭再回来的。”
　　“那先在房间里坐一会儿，我给你去做碗面条。”
　　裴红英放下行李包，套件外套，然后系上围裙，拿一桶挂面两个鸡蛋就去了厨房。
　　岳正阳换下鞋子，进了卧室，看看自己的儿子，此时小家伙闭着眼睛睡着了，不过嘴巴没停过，正磨着自己的大拇指呢。
　　岳正阳轻轻的把小平安的手从他嘴里扒出来，没几秒钟，小平安的手又放进嘴里去了。
　　小孩嘛，都这样，岳正阳也就不强求了。
　　他抬头看见床上的枕头正压在一堆钱上，旁边还有几打是整整齐齐码好的，看来这是裴红英数过的。
　　后世有一句话叫，人生这辈子就要数钱数到手抽筋。
　　不过这对岳正阳来说，根本就没有吸引力，因为眼前最大的就是十块钱的面额，哪有后世的红票子数的过瘾。
　　关于这第三套RMB，岳正阳空间里又不少，而且是没有开封的。
　　岳正阳为什么留这么新钞票，那是因为他想着后世一定会增值的，不过能增值多少他就不知道了。
　　“三哥，快来吃吧。”
　　裴红英不一会儿，就把鸡蛋面做好了，正用灶台上的抹布裹着大海碗端过来。
　　裴红英把海碗放在桌子上的报纸上。
　　之所以放在报纸上，那是因为裴红英也知道写字桌是檀木的非常珍贵，怕海碗把桌子烫坏了。
　　岳正阳坐到桌子前，拿起筷子就挑碗里的面条吃。
　　碗里的面条还烫着，岳正阳因为吃的太急，刚进嘴的面条又被他吐出来了。
　　“你慢点儿。”看到岳正阳吐出来的面条，裴红英就知道自己老公被烫着嘴了。
　　第二次挑面条，岳正阳就聪敏了，先用嘴吹了吹，然后再放进嘴里。
　　岳正阳一边吃着一边问裴红英，“你怎么在床上数那么多钱干嘛？”
　　“我在算你酒楼的营业额呢，其他酒楼我都算过了，就剩西单一家了。”
　　岳正阳不在家，酒楼的营业额都是交给裴红英的。
　　“算那玩意干嘛呀，难道还有人贪污了不成？”
　　岳正阳以为裴红英担心自己酒楼有人贪污，所以在家数钱算账。
　　“不是，看你的一个酒楼和我的一个服装城，到底哪个挣钱多。三哥你猜，是哪个挣得多？”
　　“那还用问吗，肯定是你的服装城了。”岳正阳想都没想，就回答了裴红英。
　　“你怎么知道？你是蒙的对不对？”
　　裴红英可是算了一个晚上了，才把账算好，没想到岳正阳随口一说，那就是正确答案啊。
　　“就这，蒙都算是费力的了。你也不想想，谁家这么有钱，天天下馆子啊。这衣服就不同了，买一件可以穿好多年。还能当家产一辈传一辈呢。”
　　“去你的，三哥你尽胡说，衣服还能当家产？”
　　裴红英一个大院姑娘，哪里见过别人家的孩子怎么穿的衣服。
　　那都是老大穿不上的给老二穿，老二穿不上的给老三穿，这和传家宝有什么区别？
　　见自己老婆不相信，岳正阳喝了一碗面汤，说道。
　　“那是你身在福中不知福，你看你结婚前当姑娘那会儿，穿的跟花儿一样，全身上下哪一件衣服不是漂漂亮亮整整齐齐的，连绿色的军服都是新的。你在看看胡同里的孩子，谁家孩子衣服上没几个补丁啊。”
　　“那你见你的时候，怎么穿的都是新的衣服啊？”
　　虽然裴红英见过有人穿补丁的，但不相信岳正阳说的那样，胡同里的孩子都是穿补丁的衣服，起码他岳正阳就不是。
　　“我？”
　　岳正阳用筷子指了指自己，然后哈哈笑起来。
　　“嘘，别把孩子吵醒了。”
　　裴红英把食指放在嘴边，叫岳正阳小声点。
　　岳正阳这才压着嗓子对，裴红英说道。
　　“你去问问你们海淀那边部队大院的顽主们，肯定有人会告诉你，某某人被窝扒过裤子，某某人被我扒军大衣。
　　你看家里那衣橱里的那件大衣，就是你们部队大院那个李海洋身上扒下来的。算他还老实，要不然连他裤子一起扒了。”
　　岳正阳越说越得意，仿佛自己又回到了十多年前，那时候正是他意气风发的时候，那时候左右簇拥着一大帮子人别提有多威风了。
　　自从上山下乡后，好多人好像从京城消失一样，直到现在，有的人岳正阳还没见过呢。
　　岳正阳正在回忆自己辉煌的往事，坐在床上的裴红英已经开始吐槽他了。
　　“三哥，你是不是也扒过小姑娘的裤子啊！”
　　“噗！”
　　岳正阳一口面条全部都喷到了地上，他两眼惊恐，这娘们太虎了。
　　看到岳正阳的囧样，裴红英用手捂住嘴巴笑起来了。
　　可她哪里知道，她的一句玩笑话把岳正阳给吓着了。
　　岳正阳虽然当顽主的时候没有扒过女孩的裤子，当结婚后可是干过这样的事啊！

第230章 名师高徒
　　今夜有点不平静啊，岳正阳家的床都快塌了。
　　夫妻二人近两月未见，那就是小别胜新婚，干柴遇烈火。
　　今晚岳正阳格外的卖力，也不知道是不是为了弥补心中的愧疚。
　　从未出汗的岳正阳，脑门上的头发也有点湿漉漉的。
　　而裴红英满脸通红，两眼迷离，因为怕发出声音来，她用嘴巴咬住了枕头。
　　她不是怕吵醒小平安，他那么小，能懂个屁啊。
　　裴红英是怕院子里的老人家听见，要不然，她都想尽情的呼喊起来。
　　地动山摇过后，自然是一片死寂。
　　第二天一早，就见岳正阳在院子里练起武。
　　就见他各种招式频频变化，拆骨剪手，肘打，撩阴，戳眼，刺喉招招都是致人性命的阴损打法。
　　这都是他的不传之密，熊二也未能学其半招。
　　不是岳正阳保守不想教给熊二，而是岳正阳怕他学了去，不懂得收手，一不小心，就会惹上人命官司。
　　岳正阳在等熊二哪天能够力由心生，收发自如的时候，再把这些杀人保命的招式交给他。
　　教的过早不是在帮他，而是在害他。
　　此时岳正阳每一个招式都是运用巧妙，存乎一心。
　　他的每一拳每一脚，看似虚而缓发，但每每击出之后都有破空之声。
　　时而身影忽动，正所谓内家一急应，周身如刚铁撞人。
　　岳正阳时而如虎扑羊或似虎狮扑食，似要把猎物的颈椎折断，把猎物踩在地上。
　　“佟佟”
　　岳正阳脚踩石板，发出如鼓的声音，仿佛他的脚不是人的脚，而是大象的脚一样。
　　时而，岳正阳的又轻盈迅疾，如同一只猴子一样，在院子里上窜下跳。
　　练到最后，岳正阳浑身奇软无比，仿佛没有骨头一样。
　　几次腾挪之后，岳正阳来到院子里的假山旁，轻轻的松软的向假山石头上印下去。
　　当岳正阳的手拿开后，赫然一只手印留在了假山上。
　　岳正阳心中大喜，这是他从来都没有成功过的。
　　原来以前他总是想在石头上留下自己的手印，一直都未能成功。
　　之所以他要这么做，那还是受到大爷爷在原来大杂院水井边上石头上，留下手印的影响。
　　今天他也能做到了，不过好像没有大爷爷的那个深。岳正阳摸了摸石头上自己的手印暗暗想道。
　　功力大增，岳正阳自然是格外欣喜。
　　不过他虽然停下来了，但外院的熊二依然在沙袋上打出“噗噗噗”的声音。
　　岳正阳听到声音就能辨别出熊二的功夫也有不少的长进。
　　因为他打沙袋的声音都是一样大的，而且打沙袋频率很密集，但又不散乱。
　　岳正阳虽然知道了熊二的功夫有进步，但他不知道，在他外出的一段时间里，大爷爷可是指点过熊二好几次呢。
　　因为老爷子不让熊二跟他说，所以岳正阳也就不知道了。
　　岳正阳练完了，正好裴红英从厨房出来了，她把煤气灶调成小火煲粥了。
　　她也来到院子里摆开架势，一拳一脚的打起来了。
　　岳正阳也没什么事，就在一旁观看。
　　看着看着，岳正阳就感觉不对了。
　　因为岳正阳教给裴红英的是正宗的形意拳，可是裴红英现在打的怎么像大爷爷自创的拳法。
　　此时场中的裴红英旋转身体左右出拳，脚下趟着地面行走。
　　她手上看似绵软无力却又是极刚硬的状态，这种极绵软和极刚强的力量在裴红英的手上不停转换，似有一股力量要从她的手里破体而出。
　　岳正阳现在可以很确定，这就是大爷爷的功夫。
　　岳正阳嘿嘿一笑，没想到啊，这老爷子真贼，自己不在家的这段时间里，大爷爷竟然把裴红英培养成了一个高手了。
　　看来前院的熊二也是老爷子指点的吧。
　　“唉～”
　　岳正阳又哀叹了一声，看来自己虽然是个练武的天份很高。可是教徒弟的本事，还是差上很多啊。
　　要不是大爷爷，估计熊二在自己手上再练三五年也出不了这样的成果。
　　以后啊，还是不要自大收人做徒弟了。
　　误人子弟啊！
　　一趟拳下来，裴红英头上出了一些汗珠。
　　“三哥，我打得怎么样？”
　　裴红英有点得意，她这是故意在岳正阳面前挑事。
　　因为在这近两个月里，她的功夫领经过了大爷爷的指点，比岳正阳指点三年五年的好太多了。
　　“是大爷爷指点你的吧？！”
　　岳正阳无话可说啊，自己教了裴红英那么长时间都没有练出成果来，岳正阳一度认为裴红英不适合练武。
　　没想到，刚从外地回家，自己就被人啪啪打脸了。
　　“你看出来了？”
　　那还用问吗，自己就是大爷爷的唯一传人，能看不出来吗。
　　不对，现在又多了一个传人了。
　　“大爷爷可是说了，要不是我是女的，肯定比你练得好。”
　　咦！这老爷子，当初他可是说自己是练武奇才来着。
　　难道现在天下的奇才多如毛了。
　　“嗯，老婆你练的确实很不错，再过两人肯定比我厉害。”
　　岳正阳说完还用裴红英听不见的声音说了一句。
　　难怪昨晚的那么厉害。
　　夫妻二人说着话，就去了厨房，拿了牙膏牙刷，开始早晨的漱洗了。
　　当马路上的人们匆匆忙忙的上班去了，岳家大院里才开始吃早饭。
　　“孙贼，跟考古队去考古感觉怎么样啊？”
　　金老爷子难得吃饭的时候说话。
　　“还行。”
　　听到岳正阳轻描淡写的说句还行，老爷子有些坐不住了。
　　“什么玩意儿，怎么叫还行啊。洛阳可是千年古都，处天下之中，挟崤渑之阻，当秦陇之噤喉。
　　通汇南北东西，号称十三朝古都，古往今来名人走集，大家荟翠，河洛文化始兴盛处，就是华夏文明发祥地。
　　如此文化底蕴深厚，历史来脉悠长的古都，你就用一个还行就完了？”
　　岳正阳被老爷子说的都感到羞愧了。
　　看来是自己草率了。
　　吃过早饭，岳正阳就匆匆带着熊二去了丘山古都了。
　　他怕自己待在家里又被老爷子训斥，所以干脆去到店里看看。
　　来到丘山古都，古玩店此时已经开门了。
　　“嗨！三哥回来啦，熊二，三哥回来也不告诉哥们儿一声啊。”
　　见到岳正阳，林再华十分高兴。上个月从古玩店里领了四十块钱工资和十块钱奖金，一共五十块。
　　这么多钱拿回家，林再华的父母别提有多高兴了，自己家儿子总算走正道了。
　　这五十块可不少，像单位工厂的才三十多，高级技工才四十多。
　　像林再华这样在岳正阳这个古玩店打杂的都能拿这么多，他林再华能不高兴吗。
　　不过，曹五爷只拿二十块，这个二十块是一个月的奖金。裴红英来给曹五爷发八十块钱的工资的时候，曹五爷没要，说岳正阳在开店之前已经支付过了。
　　其实岳正阳当然知道自己已经支付过了，不过这是他特意交代给裴红英这么做的。
　　曹五爷还是守原则的，你赏碗饭吃可以，但你可伶我不行。
　　也许后世你可以看到很多没有原则的人，更有甚者还突破人的基本底线。比方说：你借房子给朋友结婚用一下，最后这个朋友就是占着不还了。
　　所以说，越是资本占领市场，这个社会的秩序就会受到严重的挑战，然后你就会看见生而不养，养而不教，老无所养，老人没死子女就开始争财产了。
　　还有老人倒地的不敢扶，扶的人被讹跳楼的……
　　这些人心更丑陋的地方，就会在世界最繁荣的地方出现。
　　圣人云：人之初，性本恶。

第231章 手抄秘方
　　“五爷，这两个月生意还行吗？”
　　对这个时候开古玩店，都没想过要赚钱，他也不过随口问问。
　　曹五爷摇着头，面露遗憾的说道“唉，这一个多月，过来卖老物件的人还不少，就是来买老玩意的人寥寥无几啊。”
　　原来这段时间，已经有人发现在这里有家回收旧货的古玩店，所以就有人抱住着试试的心理过来看看。
　　还没想到真把自己手里的老物件卖出去了，虽然价格没有供销社回收的高，但是这里不用排队拿号，省时省力多了。
　　要是远地方的人来卖旧货浪费时间，就要在四九城里吃饭了，这一吃又要花钱又浪费粮票的，左右一合计，还是卖给这家丘山古都了。
　　买古玩的就更你不多说了，一要有钱，二要这人是喜欢收藏的。想想看也不会有多少人了。
　　买古玩，等古玩升值的就更不用说了，这时候还没有这个概念。
　　说来说去，曹五爷就是觉得古玩店在他手里入不敷出了，他能高兴的起来才怪。
　　“没事五爷，这才刚开始，我们现在这是聚集物资，等以后生意起来的时候，你想再用这便宜的价格回收，那就不可能了。”
　　“但愿如此吧。”
　　岳正阳轻轻拍拍曹五爷的后辈，意思让他不要有顾虑。
　　“三哥，你要不要到里面看看，里面可是有不少老玩意了。”
　　林再华现在对古玩认识的还不是太深透，在他眼里越老的就是越好的，越精致的就是越好的。
　　“行，那我就进去瞧瞧。”
　　岳正阳推开柜台的木门，向里面储藏室走去。
　　林再华本来跟在岳正阳后面，准备要和岳正阳一起进去的，不知怎么的，他又停下脚步，留在了古玩店的大堂了。
　　岳正阳也不管林再华有没有跟过来，他现在就想看看最近收了一些什么好玩意。
　　进了储藏室最醒目的就是靠在墙角的一排椅子，岳正阳数了一下一共七张椅子。
　　三只明朝的官帽椅，还有四只是清朝的。而且让岳正阳惊喜的是三只明朝的官帽椅里面，有两只是一对黄花梨的。
　　其他有檀木、鸡翅木的，不过其中一只清朝的檀木椅子有点不美，椅子一条前腿被火烧过。这显然是椅子主家失火了，后来在椅子没有完全烧起来，就救火的人从火堆里抢救过来的。
　　除了这几把椅子，架子上还有一些瓷器，岳正阳瞧了一遍，都是清朝的，不过有三件器形非常漂亮，精品中的精品，这几个岳正阳是要带回家的。
　　在架子最边上的一个格子里，却放了一本书。
　　岳正阳走近了拿起这本书，将其捧在手里。
　　整个书本虽然陈旧，但是保存的完好无损，而且书本上散发出一股中草药的味道。
　　岳正阳想着应该是古人在书本上用了驱虫的中草药吧。
　　岳正阳看了书名，不是诗集也不是什么范本，更没有留名落款。
　　《手抄经验秘方》
　　对，你没看错，这就是这本书的名字。
　　不管是什么吧，首先打开看看再说。
　　当岳正阳看到内容，他立刻就明白了这是一本什么书了。
　　多年积聚之心肺经痰火治疗法，金鸡升麻汤……
　　这分明就是一本中医医学书，这应该是哪位中医医者多年的医疗工作经验啊。
　　如果说论金钱价格的话，那它肯定不能和墙边的官帽椅相比。
　　不过它的使用价格就不是这些古玩工艺品相比的了。
　　岳正阳想着哪天把它送给中医医生，能对医生治病救人有帮助，也算是功德无量了。
　　曹五爷见岳正阳拿着一本书来到大堂，就知道是自己收上来的那本医书。
　　“岳老板，这本书我见还有点价值，就花了三块钱收过来了。”
　　曹五爷因为自己老婆在世时就身体不好，一直拖了好多年也没治好，最后还是撒手人寰了。
　　所以他对这种医书有一种格外的情节，他想着这本书里的方子，以后说不定还能用的上。
　　不过，曹五爷也知道，这些不是名家字画，当然不值钱了。如果它是历史上名医的手抄本那也能值点钱啊，可是没有啊。
　　现在岳正阳手里拿着这本医学经验手抄本，曹五爷还以为岳正阳对这本书不满意呢，所以他说话的眼神有点躲闪。
　　“五爷，你收的这本书很不错啊，虽然卖不了多少钱，但它的中医研究价值非常高啊。”
　　见岳正阳对自己收的书没有怪罪，反而他很赞同，让曹五爷紧张的心情放松了下来。
　　“哦，对了，这书我就拿走了。这里面的物件我跟您交代一下。”
　　岳正阳和曹五爷进了储藏室，岳正阳把自己看中的那些物件和曹五爷交代一下，让他有空了安排林再华送家里去。
　　现在是空有空间，派不上用场啊。
　　岳正阳看看店里也没有什么生意，待在这里也没什么意思，就把医书手抄本放进自己的包里，准备离开这里。
　　这时，林再华来到岳正阳身边说道“三哥，我二姨家那边有些人家也有这样的老玩意。上次我还想跟你说呢，谁知道你去外地了。”
　　岳正阳一拍大腿暗道，对啊，自己光想着让别人到自己的店里卖老物件，倒是忘了去乡下掏老宅子了。
　　说干就干，这是岳正阳的一贯的作风。
　　“五爷，我让华子和我出去办点事儿，就让熊二留在店里帮忙啊。”
　　“好嘞，去吧，反正这里也没什么事。”
　　其实就算熊二不在，曹五爷也能忙的过来。
　　华子二姨家在门头沟。
　　而岳正阳和林再华现在骑车没有去门头沟，而是直接去了刘晓天的搬家公司。
　　“三哥，你真是甩手掌柜啊，自从年底分红你过来一趟，其他时间你都没来过，这次要钱我可没有哦。”
　　刘晓天还当岳正阳过来是要钱的呢。
　　“废什么话啊，你门口那辆闲着的卡车钥匙给我，我要出去一趟。”
　　林再华看岳正阳跟刘晓天说话的语气，心中暗暗咋舌，没有想到岳三哥还和这样的大老板认识啊。
　　听对方意思还叫岳正阳三哥呢，此刻岳正阳的身形，在林再华心中又高大了许多。
　　“三哥，你要卡车干嘛啊，你家里不是有小汽车吗？难道小汽车没有卡车坐的舒服？”
　　小汽车当然比卡车坐的舒服，不过用小汽车要看人脸色啊～
　　刘晓天的调侃，就像是揭岳正阳的伤疤一样。不过他今天还真不想开小汽车呢。
　　他准备开卡车去林再华亲戚家那边，如果买到东西直接用卡车拉回来，省的到时候还要想其他办法运回来。
　　“哪来的废话？你就说给不给吧？不给我可掉头走人咯。”
　　“给，您是大爷，我敢不给你嘛。”
　　刘晓天对三哥这种耍无赖样子，他能怎么办。
　　他拉开办公桌的抽屉，从里面拿出一个钥匙来，扔在桌子上。
　　“什么态度，你这样能把生意做好吗，你们是服务行业，要微笑服务，知道吗？”
　　岳正阳拿起桌子上的钥匙，对刘晓天的态度很不满意。
　　给刘晓天说了服务行业的基本要求后，和林再华上了卡车，就匆匆离开了。
　　直到岳正阳离开，刘晓天才愤愤不平，一屁股坐在老板椅上，用手拍着办公桌，自言自语的说道。
　　“嗨，这什么人啊，真是莫名其妙。你来借车就借车吧，哥们儿我又不是不给你，怎么好端端说教起人了。什么你们你们的，难道这公司没有你的份啊！我真是倒了八辈子霉了，尽吃力没有讨好过。”
　　刘晓天的抱怨，岳正阳是听不见了。
　　他现在正跟着大卡车的颠簸，一起摇摆起来。

第232章 掏老宅子（上）
　　来到门头沟，林再华二姨家的这个村子。
　　当卡车到了林再华二姨家这边的时候，他二姨正纳闷呢。
　　这谁啊，怎么把卡车停在自己家门前了。
　　林再华的二姨出了门，正要张口说什么的时候，忽然看见林再华从卡车副驾驶室跳下来。
　　“二姨！”
　　“哎呀，是华子啊，你怎么来了？”
　　林再华这两年都没见过自己的二姨了，虽然今天卡车来开了一个多小时。可是二姨他们进城那就有点远了，平时她们没什么事都不会进城的。
　　林再华没有回答他二姨的话，他正忙着从副驾驶室脚踏的地方拿东西呢。
　　这是岳正阳让他买的一些东西，给他二姨的，不过钱却是岳正阳给掏的。
　　“唉，你这孩子，来就来呗，还买什么东西啊！”
　　说是这么说，但华子的二姨还是很高兴的把礼物接到手里。
　　这时岳正阳才从驾驶座上下来，来到华子的二姨面前说道。
　　“二姨好。”
　　“咦，华子，这位是？”
　　二姨有点疑惑，这人她肯定不认识，也不是华子他哥啊。
　　“二姨，这是我朋友。”林再华向二姨解释道。
　　“哦，是华子朋友啊，来快进屋里坐。”
　　等岳正阳和林再华坐下，二姨拿着两只白瓷碗，在里面放一点白糖，然后倒了一碗开水。
　　因为农村一般人家里也没有茶叶。所以一般人家有亲戚朋友上门都是这个待遇。
　　“华子，你爸妈在家挺好的？”
　　“好着呢”
　　“他们让你来二姨这，是有什么事吗？”
　　林再华二姨家条件也不是很好，前些年家里没得吃了，还跑到林再华家里要了点吃的，所以华子二姨对姐姐一家心存感激。
　　“二姨，我过来他们不知道，我朋友想收点过去的老物件，所以我就想到二姨你们这里了。”
　　林再华向自己二姨解释了一下。
　　“收老物件？那不是旧货嘛，那能卖钱吗？”
　　二姨有点不相信，这旧货能值什么钱，要是废铜烂铁什么的废品，还能卖点钱。
　　岳正阳见林再华说不明白，还是自己和她说吧。
　　“二姨，是这样的，像你们村子里有什么过去时候的桌椅板凳老家具，坛坛罐罐啊，还有过去的铜板银元啊，我都可以收。只要东西好，我价钱就给的高，三五十，甚至上百块一件的都有可能的。”
　　“还有这好事？”华子二姨还是有点怀疑。
　　“您是华子二姨，我还能骗您吗？要不您就带我到村民家里看看，一天给您二十块。您看怎么样？”
　　“二十块？就带带路？”
　　华子二姨现在虽然不太相信，但是她有点心动，这不是白来的二十块钱吗。
　　“二姨，我还能带人来骗您吗？那回头我妈还不把我皮扒了。”
　　看着华子二姨还在犹豫，岳正阳直接掏出两张大团结，放在华子二姨面前。
　　“二姨，您不相信，我先把钱给您，这下您总相信了吧。”
　　“相信，相信，我记得我家里还有两个袁大头来着，你帮我看看，能卖多少钱？”
　　华子二姨在起身去找袁大头的时候，顺便把桌子上的钱收起来了。
　　到了卧室，华子二姨翻出两枚袁大头，交给岳正阳，看他能出多少钱。
　　岳正阳拿着华子二姨递过来的两枚袁大头，正反面看了看，这是民国三年的，可惜品相是真的不行。
　　银元的正面好像被刀砍着一样，有两道不深不浅的痕迹。
　　然后，岳正阳把一枚银元放在中指手指肚子上，用另一枚敲击一下，发出清脆绵长的声音。
　　这袁大头是真的。
　　袁大头只有四个年份生产一元的，分别是民国三年、八年、九年和十年。
　　除了这几个年份，其他年份是没有的。
　　袁大头中元只有民国三年铸造，其他年份一律没有。
　　袁大头二角只有民国三年、五年和九年铸造，其他年份的都是臆造品，袁大头一角有三年和五年两个年份，袁大头五分只有民国三年一种年份。
　　如果一个收袁大头连这个都不知道，那就有可能收到假货了。
　　“二姨，您看您这个银元的样子，本来可以卖十块的，现在只能卖八块了。不过您是华子的二姨，也就是我的二姨，我就还给您十块钱一个。”
　　“能卖十块？我的天啦，我没听错吧？”
　　华子二姨见自己家的两个银元能卖二十块，都不敢相信。
　　“嘘，二姨，这就是收您的价格，旁人是没有这个价的，您可不要跟别人说啊。”
　　“嗯，我知道，我知道。不过这卖不卖，还要问你二姨夫呢。”
　　这个家她还是做不了主的。
　　“要不我带你们到邻居家看看。”
　　自己家他二姨做不了主，只能带岳正阳去邻居看看了，不然口袋里的二十块也挣不来啊。
　　“那就去看看吧。”
　　岳正阳从板凳上站起来，跟在华子二姨后面。
　　“孩他大爷，这是我姐家的孩子，哎，城里过来的。来我们这收老物件旧货的，只要你家里有，起码能卖几块钱，高的能几十块呢。”
　　“弟妹啊，有这事？可是我不知道家里什么能值钱啊。”
　　“这个……”
　　华子二姨也不知道什么值钱啊，她看看岳正阳，意思这怎么办？
　　岳正阳上前给这位大伯递了一支烟，说道。
　　“大伯，您要是不知道什么是值钱的老物件，那没关系，您就想想家里是您小时候就有的，那肯定是老物件，不过值不值钱还要看了再说。”
　　小时候就有的，粪耙子。
　　呸！那怎么能值钱呢，再说家里还用呢。
　　房梁倒是老的，那也不能拆啊！
　　大伯想到最后，想到了家里有一个自己奶奶留下的银镯子。
　　等银镯子拿出来，岳正阳一看，这就是普通的银镯子，连花纹都没有刻一个。
　　因为当年常年佩戴干农活，银镯子已经坑坑洼洼的了。
　　这银镯子和他前几年卖的银簪子不一样，那银簪子算是古玩了，因为上面有镂空雕刻。
　　而大伯家的就是过去普通老百姓家，怎么可能有雕刻呢。
　　“大伯，这个银镯子我只能给您出二十块钱。”
　　其实岳正阳现在根本就不想收银子之类的东西，特别像这样的银器，根本没有收藏价值。
　　关键是现在的银价有点虚高，比前两年高很多，所以岳正阳也不想过多的收这些。
　　“能不能再多点？”
　　邻居大伯想卖这个银镯子，又怕自己吃亏了，所以想岳正阳再加点钱。
　　“大伯，已经不少了，您就是去城里也是这个价。不过您去了城里卖，估计还要搭进一顿饭钱。”
　　岳正阳怎么可能给他加价钱呢，要是加了，那后面卖的人家不都要加了，岂不是说自己出的价钱，都是有水份的。
　　“真的不能再高了？你要是不要那我就去城里卖去了。”
　　邻居大伯还是不相信，故意这么说，心想这下你总会再加一点钱了吧。
　　“那行啊，等我们回城的时候，您要不和我们一起进城，也省的出车票钱了，不过您再回来我们可不管啊。呵呵……”
　　见岳正阳这么说，邻居大伯一时不知道说什么好了，怪自己把话说死了。
　　“大妈，您家里还有没有其他的老物件呢？像瓶瓶罐罐什么的。”
　　见邻居大伯没吭声，岳正阳对着他家媳妇问道。
　　“瓶瓶罐罐……我家的盐罐子你要不要？我记得过门的时候，家里就有这玩意了。”
　　“要啊，只要是老的，我都要。”
　　“那在厨房呢，我拿过来给你看看。”
　　大妈往厨房快走了两步，后又小跑起来。
　　看着大妈宽大的臀围，岳正阳心想，他家起码有三个儿子吧。
　　可惜岳正阳自己也就一个孩子，他不知道夫妻两人怎么回事，身体都查了就是生不了。
　　每每想到这，岳正阳也感到欣慰，好歹有一个自己的儿子，不然干嘛都没劲。

第233章 掏老宅子（中）
　　“你看，这个盐罐子能收吗？”大妈把盐罐子递到岳正阳面前。
　　岳正阳整个人眼神一凝，这盐罐子还有盖子。
　　按照行里的规矩，岳正阳是不应该直接拿大妈手里的盐罐子的。
　　不过，岳正阳还是拿，因为他知道这些农民又不懂这些，如果自己过于较真，反而让他们起疑心。
　　接过大妈手里的盐罐子，岳正阳仔细端详起来。
　　有点发紫的釉色，上色也是十分漂亮的。而且整个罐子的釉滋润均匀，特别是在旋线露胎的地方还出现了一道黄黄的一条线。
　　岳正阳用手趟到盐罐子底部有款。
　　为什么会摸到款呢？
　　因为底款是刻上去的。
　　现在岳正阳可以确定这是什么瓷器了。
　　而且他认为这瓷器贵就贵在这个罐子两边各有一个鱼形握把。
　　不过，岳正阳不动声色，也不去看盐罐子底款到底是什么。
　　“你把盐罐子拿出来干嘛呢，盐罐子能值什么钱啊，不要丢人现眼了。”
　　邻居大伯看到自己媳妇还真把盐罐子拿出来了，气不打一处来，这不是丢人吗。
　　“大伯，您这几天错了，这玩意不但值钱，还比你这个银镯子还值钱呢。”
　　“真的吗？那能值多少钱？”
　　邻居大伯没有想到一个盐罐子竟然比银镯子还值钱，这上哪说理去。刚才还训自己媳妇呢，这一转眼，就是啪啪打脸啊。
　　“我给您出三十块，这是最高的价钱了，您要是想卖更高的价钱那就留着等两年，说不定到时候价钱等好一点。”
　　岳正阳怕他再跟自己讨价还价，所以先把价钱说死，要卖就要按我的价来。
　　“卖，怎么不卖，连银镯子一起卖给你。”
　　邻居大伯正好乘机把卖银镯子的事提出来，他暗暗为自己的机智，夸了自己一下。
　　“得了，那我给您五十。”
　　岳正阳拉开拉链，从包里掏出五张大团结来。
　　“您拿好了啊大伯。”
　　等大伯接了钱，岳正阳就示意林再华把东西收好。
　　在岳正阳打开包的时候，围观三个邻居看到了。
　　那包里可是大把大把的票子啊，再看邻居大伯手里的五十块，都眼馋、羡慕的不得了。
　　“小老板，像这样的老物件您还收吗？”有一人问道。
　　“收，当然收。”岳正阳刚才就是故意把包口撑大一点，就是为了吸引这几个邻居的注意。
　　“那我回家拿过来。”
　　这位妇道人家就要小跑着回家，却被岳正阳叫住了。
　　“大姐，不用拿过来，我挨家挨户去收。”
　　岳正阳就是想在他们家发现点别的什么好玩意。
　　跟着大姐到了她家，她家半开着门，一个小女孩正趴在门框上，半露出身子。
　　岳正阳看到她的头发就像鸡窝似的，好像好长时间没有洗头了，女孩还不时的用手挠了挠自己的头皮。
　　见到自己妈妈带人来自己家，女孩伸出头看了一眼，让后又退了回去。
　　“咣当”一声，女孩把门给关上了。
　　“你这孩子。”
　　女孩妈妈也没有要打孩子的意思，只是在外面跺了跺脚。
　　这时岳正阳被门上来回晃动的门搭子吸引了，原来门搭子和门板之间有一枚方眼铜钱。
　　岳正阳走近了一看，另一个门上也有一枚。
　　一个是乾隆通宝，另一个是道光通宝。
　　如果岳正阳没有猜错的话，门后面应该还有嘉庆通宝。
　　你要是问岳正阳怎么知道的？
　　其实这是一种风水的做法，这样做能驱邪避煞、聚宝招财。
　　也有乾天中日、运走昌隆、家合平安、富贵永庆的寓意。
　　还有就是这三枚古钱是清代平稳、兴旺时期所造，不但可以招财，还可以用于风水化煞，增运护身。
　　如果按老百姓听得懂的话来说，就是铜钱的前面一个字连起来。
　　乾道嘉——钱到家。
　　岳正阳就站在她门前没有进去，因为他不知道这家人情况，自然不能随便进一个妇道人家的家门。
　　岳正阳闻了闻，她家里有一股中药味，岳正阳感觉有点上头。
　　见到岳正阳皱眉头，华子二姨就知道怎么回事了，于是解释道。
　　“她家里有个药罐子，她男人常年吃药，这病啊也不见好转，里里外外就靠她一个妇道人家支撑着。”
　　显然华子二姨对这家人很熟悉，毕竟都是老邻居，她都嫁这里二十年了。
　　岳正阳瞥了一眼，屋里墙边的凳子上，还放着一个有柄的熬药罐子，放心，这不是古玩。
　　就算熬药罐子是古玩，岳正阳也不会去要它，感觉有点不吉利，谁没事给自己找病去啊。
　　岳正阳没进去，华子二姨却进去了，还回头对岳正阳说“进来吧。”
　　有人陪着，岳正阳自然可以进去。
　　岳正阳跨过门坎，走进了屋子，他的目光四下里一看，因为光线问题，岳正阳有点儿看不清。
　　于是岳正阳顺手把另一个门给带开了，这下总算好一点了。
　　“他兄弟啊，最近身体怎么样啊？”华子二姨对床上的男子说道。
　　床上男子也不是二姨男人的亲兄弟，只不过是同辈中的人，一般村子都像她这么称呼同辈的人，显得关系近一点。
　　“哎呀，是嫂子啊。还是老样子。”
　　说完男子又转过头问自己媳妇“翻箱倒柜的，找什么呢。”
　　这时岳正阳把头从堂屋伸进男子睡觉的房间。
　　就见房间的中间放着一个火盆，这个天气还用火盆，岳正阳猜想这个男人一定是畏寒吧。
　　“没事，进来吧，这里有板凳，他兄弟你还是躺着吧。”
　　见岳正阳没敢进来，华子二姨就让他进来没关系，而床上的男子见有客人来家里了，要从床上坐起来，被二姨制止了。
　　“他兄弟这是我姐家的孩子和他的生朋友。他们来村里收点老物件，刚才秀英说你们家有，我们就跟着过来了。”
　　华子二姨像床上的男子介绍了岳正阳和林再华两人。
　　岳正阳向他点点头，却没有说话。
　　“老物件？我们家能有什么老物件？因为我这个病，家里该卖的都卖了，哪里还有值钱的东西。”
　　不用他说，岳正阳也能看得出，他家真是一贫如洗啊。
　　所以说啊，人生在世，不求大富大贵，但求平平安安，无病无灾的。
　　现在岳正阳就希望这家的女主快点把要卖的拿出来。
　　因为这股中药怪味充斥着整个房间，岳正阳实在是有点忍不住了，刚才还轻微的咳嗽了两声。
　　岳正阳估计这不是单单的中药味，还有股子霉味和腐朽的味道。这几种混杂在一起，别说是岳正阳，就是一头猛虎，也要退避三舍了。
　　岳正阳就奇怪了，女主常年生活在一起也就罢了，这华子二姨怎么也跟没事人似的。
　　在这个环境中，男子的病能好才怪呢。
　　岳正阳在胡思乱想瞎操心的时候，这位女主从放衣服的大木头箱子里找出了一个木头匣子。
　　“里面的首饰不是都卖了吗？你把空匣子拿出来干什么啊？！”
　　床上的男主不知道自己媳妇为什么把空匣子拿出来，在他眼里这匣子根本就不值钱。
　　可是岳正阳的眼镜却是一亮，这匣子的不简单啊。
　　等接过匣子，岳正阳借口说屋里看不清，就到门外了。
　　到了门外，岳正阳赶紧的先拿出一只香烟点上。
　　一口烟下肚，岳正阳顿时神清气爽舒服多了。
　　现在再看木头匣子，就见匣子上下八角都用铜皮包住。匣子盖子上面雕刻着一朵莲花，其它几个面没有雕刻，平平整整的，在阳光下还反着光。
　　打开匣子，就见匣子盖子里面有一个可以梳妆打扮的镜子，不过这个镜子有点花了，应该是镜子后面的漆掉了吧。

第234章 掏老宅子（下）
　　“大姐，您家的这个匣子我只能出十五块。”
　　这是一个民国的檀木匣子，雕工也一般，不能算是上品。
　　岳正阳给出价格，还没等这家女主说价，邻居大伯就自主帮忙起来。
　　“小老板，你看她家的情况，就做做好事，再多给点。”
　　这个檀木匣子的女主露出感谢的眼神对着邻居大伯，然后又期待的看着岳正阳。
　　岳正阳暗道：唉，难啊，这让我怎么办？
　　当狠心的冷血商人？
　　岳正阳感觉自己不是狠心的冷血商人，那就妥协一次吧。
　　“这样吧，看在二姨的面上，我就再加五块钱吧，这趟来我可是不赚钱了。”
　　岳正阳把这个面子送给了华子二姨，长面子的事当然给自己人了。
　　当岳正阳把钱交给这家女主，众人纷纷夸岳正阳是仗义的人。
　　很快村民们都知道了村里，来了一个城里收旧货老物件的。
　　也纷纷想要卖东西给岳正阳，岳正阳也只好让他们把家里的旧货送到华子二姨家门前。
　　很快华子二姨家门前开始聚集着一群人。
　　岳正阳也一一收货，可以说没有一件是假货，不过真都是真的，就是有的根本就不值钱。
　　更有一位大娘把家里的坏掉的一口锅拿过来了，让岳正阳哭笑不得，最后岳正阳不得已给了这位大娘五毛钱。
　　一天的时间岳正阳就收了一小卡车回城里了。
　　林再华看到自己带岳正阳过来收了一车，高兴的不得了，坐在车子里手舞足蹈。
　　他那里知道，岳正阳此时根本就没有太过惊喜。
　　因为他收上来的物件都是寻常些物件，根本就没有大漏可捡。
　　算了，拉回去放古玩店里卖去吧。
　　第一天收获让岳正阳不太满意，岳正阳也不气馁，第二天继续。
　　可是让他没有想到的是，第二天一来门头沟，华子二姨家这边的村子，就发现村口有一个人被人吊在树上。
　　“以后你们碰上这种投机倒把的，就给我抓起来。”
　　离老远岳正阳就听见了人声。
　　当有人看到岳正阳的卡车时，就有人大喊起来。
　　“富强哥，昨天来的就是这个车子，他们肯定是同伙。”
　　岳正阳还不明白怎么回事呢，就被人围起来。
　　没办法，他只能泄火停车了。
　　“你！给我下来。”
　　为首的一个人毫不客气的用手指着驾驶室的岳正阳。
　　岳正阳没有鲁莽下车，而是把车窗摇下来，问道。
　　“你算老几？指着老子干什么？”
　　管你是谁，指着自己就是不行。
　　“嘿，玛德嘴还挺硬，你说昨天是不是来村里收东西的？”
　　看着岳正阳不以为意的样子，这个为首的心中嘿嘿一笑，等一会有你苦头吃的。
　　不过让他没想到的是，岳正阳竟然敢和他对骂起来。
　　“是你爸爸我，怎么叫你爸爸有什么事吗？”
　　岳正阳知道今天算是不能善了，随时要做好相斗的准备啊。
　　“华子，等会打起来，你就在车子里不要出去。”
　　岳正阳轻声的叮嘱林再华一声，其实就算打起来，林再华出去也没什么用，这帮人一拥而上，他哪里是对手。
　　“哼，玛德，你不要嘴巴硬，你的同伙都被我们抓起来了。二狗，把他拉下来。”
　　同伙？
　　岳正阳看了看身旁的林再华，怎么会抓起来呢。
　　他再看看路边树上吊起来的人，难道说的是他和自己？
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　岳正阳刚才就觉得被吊的人眼熟。现在再仔细一看。
　　嘿！
　　这不是马卫都吗？
　　“马卫都？”
　　树上被吊的人正想着自己现在怎么办呢，模模糊糊的就听见有人在叫自己。
　　“马卫都！你特娘的怎么在这里。”
　　马卫都现在已经确定是有人在叫自己了，看来自己是有救了。
　　因为他看到了岳正阳。
　　“岳正阳，岳三哥，快来救救哥们我啊！”
　　在马卫都朝岳正阳这边看的时候，岳正阳已经非常肯定这是马卫都了。
　　岳正阳就纳闷了，这马卫都怎么会到这里呢？
　　本来岳正阳还想怎么脱身呢，现在看来，想走是已经不能够了，总不能把马卫都一个人留在这里吧。
　　“我说呢，原来你们就是一伙的。二狗带人把他拿下来。”
　　二狗得到了富商哥指令，立马如同敢死队队长一样，带着两个村里的兄弟向岳正阳这边冲过来。
　　见三个人冲过来，岳正阳在驾驶室也不好施展，他连车门都没有打开，就从车窗窜了出去。
　　望着那从绿皮卡车之上一跃而下的岳正阳，二狗那震惊的脸色之中，更是隐隐的噙上了一抹惊骇，目光忌惮的在那位岳正阳身上扫过，并且后退了几步。
　　岳正阳当下也顾不上这个二狗，身形瞬间暴进了几步，绕过了二狗几人，来到富贵的一群人面前。
　　他冷冷的注视着众人，冷笑道：“今天吹得是什么风？把你们这帮人给吹来了。怎么？喜欢一群人对付人家一个人，也不怕丢人。要不我和你们玩玩，单挑还是群殴，你挑一个。”
　　“呵呵，单挑？好啊，你单挑我们这么多人。群殴也行，我们这么多人群殴你一个。哈哈……”
　　人群之中的富贵哈哈大笑，他缓缓踏出一步，鄙夷的望着离自己不远的岳正阳。
　　单挑？
　　不会有病吧？自己这边明明这么多人，为什么要和他单挑。
　　再说了，看岳正阳刚才那架势，自己也打不过他啊，他明显会点功夫，自己也不傻，放弃这么大优势和人家单挑。
　　其实富贵已经让人去通知村长了，等村长来了，他就把这个马卫都交给村长，省的村长每次见到自己，说自己整日无所事事。
　　可是今天又来了一个，岂不是功上加功了。
　　不过，富贵感觉这人和树上吊着的那个人不一样，这人不好惹。
　　在人群面前的岳正阳，脸庞上露出一股狠色，他眨了眨眼睛，目光在富贵身上悄悄的扫过。
　　他发现，这家伙好像不太想和自己打斗，看来这人有点怂了。
　　虽然岳正阳看不清其他人是什么表现，不过，既然以这个富贵哥的马首为瞻，看来把他搞定了，也就万事大吉了。
　　“这人是谁？居然能够在我们这么多人面前牛逼哄哄的。”
　　人群之中有人察觉到岳正阳的情况，心中逐渐对岳正阳泛起一抹惊愕。
　　要知道，能够敢和一群人对恃的，那可不是提一个人就可以的。
　　而且刚才岳正阳从卡车上一跃而下的气势，已经压迫了他们这些人。
　　不管你什么人，只要你骨子里的傲气没了，那就只能乖乖的服从另外的人了。
　　岳正阳目光从几人身上移开，最后停留在那微笑的富贵的身上。
　　“你确定要和我玩玩？……”
　　岳正阳轻轻说了一声，但是声音却不小，有点震到了富贵的耳朵。
　　不知道为何，富贵隐隐有种感觉，要被眼前这个人吃掉的感觉，实在是太恐怖了。
　　“我告诉你，你们这是投机倒把，派出所来了，你们一个都跑不掉。”
　　“投机倒把？我们什么时候投机倒把了？”
　　岳正阳怎么会被这个投机倒把吓着了。
　　虽然自己确实是投机倒把，但气势不能弱。气势弱了，那自己就算能走，马卫都可就完了。
　　“你骗得了别人骗不了我，你以为我不知道，你就是把村子里的老物件收上来，然后卖给城里的供销社赚钱，对不对？这难道不是投机倒把？”
　　富贵一脸很认真的对岳正阳说道，而且他神态和之前有点不一样，让岳正阳感觉他现在他好像找到靠山一样，底气十足啊。
　　不知道他哪里的自信心？
　　就在岳正阳百思不得其解的时候，他身后远远的传来一个声音。
　　“富贵，你叫人找我过来干什么？狗日的，你不能找点正经事做做！”

第235章 投机者马
　　听见身后的声音，岳正阳掉头一看，这是一位五十多男子。
　　这男子头带蓝色帽子，帽子下面是黝黑的面孔，特别是他两旁的络腮胡子惹岳正阳十分关注。
　　那络腮胡子就像刚出芽的韭菜，根根都是站在他的脸上，显然这个络腮胡子是刚长出来不久。
　　“村长，这人是来咱们村投机倒把的……”
　　富贵哥把昨天的事和自己的猜想整个的说了一遍，让这个村长眉头一皱再皱，大有成“川”字形的意思。
　　不过，这位村长没有像富贵哥那么冲动。
　　“同志，我们这位村民说的没有错吧？”
　　不知道这位村长是以理服人，还是其他想法，岳正阳暂时对他的印象还不错。
　　“这位村长，要说他说的错也不对，不过要说他没说错也不对。”
　　“此话怎讲？”
　　“我来你们村收旧货确实不假，不过我去倒买倒卖却是没有。”
　　岳正阳怎么可能承认自己投机倒把呢，那不是老寿星上吊——嫌命长了不是。
　　“这么说你确实是在投机倒把了？”
　　村长对岳正阳的话肯定不会相信，你来收旧货自然就是为了卖点钱，不然谁脑袋有病，收这些老物件啊，你家堆的下吗？
　　“哎，村长，这话可不能乱讲啊，这可是要坐牢的啊！”
　　岳正阳一下就否定了村长的判断，投机倒把？
　　不可能，就算是，那也是合法的。
　　“华子，把我包递过来。”
　　华子此时还在车上，岳正阳交代了让他不要下车的，所以他一直在车上。
　　其实就算让他下来，估计他也是不敢下来的。
　　“好嘞，三哥。”
　　林再华答应的很干脆，不过在他把公文包从驾驶座的窗户递出来的时候，岳正阳很明显看到他的手有点颤抖。
　　“你在里面待着吧。”
　　岳正阳怕林再华下来给自己丢人，而且更容易让自己露馅了。
　　岳正阳从公文包里掏出两张纸出来递给村长，他没有说话，就让村长自己看看。
　　村长接过岳正阳手里的东西，打开一看。
　　咦！
　　这是一张奖状。
　　确切的说，这是好市民奖状。
　　这是十年前岳正阳擒拿小混蛋的时候，西城公安局给岳正阳颁发的。
　　村长又把下面的那张翻上来一看，还是奖状，这是前两年的奖状。
　　再看内容，村长呆住了。
　　原来内容写的是岳正阳擒拿“双桥老流氓”李宝成有功，朝阳区公安局特发的奖状。
　　这时不用岳正阳替自己辩解，村长就能想到，这么一个“好市民”怎么可能干投机倒把的事呢。
　　不过，他到自己村收老物件确实真实存在的啊。
　　一时之间，村长都不知道怎么说才好了。
　　“村长，他要不是投机倒把的，那你问问他收这么多旧货干什么的？我就不信了，难道他收回去当柴烧了。”
　　就在村长一筹莫展的时候，富贵哥有点不服气的向村长说道。
　　村长一想，这富贵人不咋地，可这话说的也没错啊，他决定好好问问眼前这个“好市民”，看看他是怎么解释的。
　　“同志，这个不好意思啊，也许这是一个误会。不过我们的村民也是社会安定，怕有些不法分子干这些投机倒把的事嘛。对了，你们要收这些旧货干什么啊？”
　　村长委婉的问话，岳正阳岂能不明白，这是先礼后兵啊。
　　“对不住村长，可能这里面确实有点误会。我们是京城博物院的工作人员，这是我的工作证。”
　　岳正阳啪的一下，把自己的工作证亮出来了，然后继续说道。
　　“我们博物院是为了研究华夏每朝每代的历史文化，所以院里派我们下乡对遗落在民间的老物件进行收集。
　　本来是想让村民们无条件的归还这些老物件，但我们博物院考虑到老百姓对这些老物件也有保护保存之功，所以才以供销社回收的价格，对这些老物件进行回收。
　　要是村长不愿意我们这么干，我只能如实向博物院汇报了。以后你们这个村子我们也就不会再来了。”
　　此话一出，村长整个人都傻了，不过比他更傻的就在他旁边，那就是富贵哥。
　　他怎么也没有想到岳正阳竟然能掏出国家部门的工作证来。
　　这比打他两耳光都难受。
　　这下好了，不但不能在村长面前邀功，好像……把村长也拉下水了吧。
　　“这个……”
　　村长此时也不知道说什么是好了，对着富贵哥就是一顿翻眼，恨不得要把他吃掉。
　　富贵哥也感到了村长的压力，这次比岳正阳来的更加可怕，连头都不敢抬一下。
　　“村长，我知道您是不知情或者被小人蒙蔽。但是不能因为这个你就能逃脱罪责，您看看，你们村民把我们的同事怎么样了。”
　　岳正阳用手朝马卫都方向一指，又说道。
　　“你们不支持我们的工作也就罢了，竟然把我们的同事绑起来，还吊起来了，是不是还要给我的同事用刑啊！
　　他是我们的社会主义工作者，不是土豪劣绅！”
　　岳正阳的厉声呵斥，让村长无地自容，黝黑的老脸不知不觉的变成了蓝莓酱色。
　　岳正阳的声音在场的人都听见了，不但他们听见了，连树上的马卫都也听见了。
　　“我要告你们，你们不问青红皂白就把我给绑了，我要告你们！”
　　见在场的村民都被岳正阳忽悠住了，马卫都非常切合时宜的叫起冤来。
　　此时的马卫都没有了刚才的狼狈，反而有一种舍我其谁的大无畏的精神。让不明真相的人感觉，此刻的马卫都就是炸碉堡、堵枪眼、烈火焚身浑不怕的战斗英雄。
　　村长听到半空中有一个声音传来，抬头一看。
　　嚯！
　　这里怎么还吊着一个人啊！
　　“穷富贵，这到底怎么回事？你要是不能说清楚，老子和你没完！”
　　村长正在心烦的火头上，现在这里树上还吊着一个人，。不用问他也知道这肯定是穷富贵的“杰作”了。
　　这让村长能不恼火吗，要是这件事被捅出去，上面再罪责下来，他这个刚当上的优秀村干部的脸往哪里搁。
　　“村～长，我…他…那……”
　　此时穷富贵也不知道自己想说什么，应该说什么。
　　这完全不是自己刚才所掌控的意愿啊。
　　他妈的，都怪二狗这个王八蛋，是他说王宝坤媳妇的侄儿过来收旧货投机倒把的。
　　这家伙就因为自己家地和王宝坤家地之间的田埂吵过架，才想到这个损招对付王家的吧。
　　此刻穷富贵没有想着自己怎么跟村长解释，却把二狗恨上了，想着等这件事过后怎么整这个二狗呢。
　　“说话呀！怎么他妈哑巴了！平时你不是很能说的吗，怎么现在嘴巴被大便糊上了？！”
　　现在村长不知道怎么向岳正阳交代，只能拿这个穷富贵来消火了。
　　不但是消他自己的火，也是为了消岳正阳的火。
　　岳正阳也看出了这个村长的意思，他就是想这么糊弄过去。
　　这正好中了岳正阳的下怀，他要的就是大事化小，小事化了，不了了之最好。
　　“我说村长，我看再这么闹下去也不是个事吧？！再不把我同事放下来，他一双手可就要残废了，到时候你们这就是犯罪了，就算我想帮你们大事化小也不可能了。”
　　村长一听是啊，怎么把这事忘了。
　　“穷富贵还不赶紧把人放下来！”
　　听见岳正阳有大事化小的意思，现在再听见村长这么说，赶紧招呼身边的一帮人把马卫都放下来。
　　“不要放下我，我要把你们的罪证留着给公安局的看看。别碰我，你们这是毁灭证据。”

第236章 盗木者陈
　　无论马卫都如何挣扎，还是被穷富贵这些村民解了绳套，从树上放了下来。
　　“嘿！干嘛呢，干嘛放了我啊，快把哥们绑上啊！”
　　穷富贵把马卫都手腕上的绳子解下来，谁知道马卫都又一把把绳子夺过去，然后在自己手腕上自己缠绕起来。
　　“同志，您看…这个……”
　　看到马卫都这样胡搅蛮缠起来，村长有点无可奈何的看着岳正阳。
　　岳正阳心中暗暗好笑，这个马卫都不去当演员真是可惜了。要是马卫都去当演员，起码要拿个金像奖。
　　不过，岳正阳又一想，现在的X港好像还没有金像奖吧。
　　村长现在尴尬的看着马卫都的表演，岳正阳也不能让他过于难堪了，于是他偷偷的向马卫都挤挤眼睛。
　　“卫都，注意点我们故宫博物院工作的形象。人家村民也不是故意为之啊，不是错把你当成那些不法分子了嘛。也是好心办坏事，你就大人有大量，不要和乡亲们计较那么多了。”
　　听岳正阳这么说，马卫都知道，这件事就算这么过去了。他心中暗暗窃喜，不过，戏还是要演一演的。
　　“岳正阳，你看我现在，哪里还有形象可言，我这是给博物院丢人了，给国家丢人啊！”
　　马卫都此话一出，村长扛两百斤都不冒汗的脑门，刷刷的印出了几颗汗珠。
　　牵扯到国家的颜面，那是中国老百姓都要维护的。
　　而此时马卫都说自己把国家的脸丢了，让村长不堪负重啊。马卫都这么说，那还不是因为自己村民引起的吗！
　　要是让乡里知道自己村给国家摸黑了，他这个村长也算是到头了。
　　岳正阳接收到村长那“忠厚老实”的眼神，在这祈求的眼神下，岳正阳对马卫都说道。
　　“老马啊，给兄弟我一个面儿，这事就这么算了。你看这位村长也不容易，这些村民也是不太了解国家政策情况，才引起了一场误会嘛。这次就看在我的面上怎么样？”
　　听到岳正阳这么，马卫都虽然还是愤愤不平，但明显缓和多了。
　　“这可是看在你岳正阳的面上，要不然跟单位领导好好说说，让他到中央里好好问问，这些下面到底是怎么支持我们工作的？！”
　　“哎呀，同志啊，实在对不起啊，这实在是我们的工作太鲁莽了啊，我代表这些村民向您道歉啊。”
　　这事因为村长的道歉而结束，村长还要把马卫都带回家，请他吃饭，不过马卫都没有去。
　　他也不傻，要是在酒桌上说错话，被村长察觉自己假冒的公家工作人员，那就真的是自寻死路了。
　　岳正阳也没有在这个村子收老物件了，不但这里，就是其他村子也没去，直接把马卫都带回城里去了。
　　他是怕村长偷偷的到乡里了解有关他们的事情，要是被他了解到没有这么回事，而自己却还在人家村里收货，那自己就进退无门了。
　　在三人回来的路上，岳正阳就问道“卫都，你怎么来这边了？”
　　“嗨！我不是听说这里有老物件吗，所以我就过来了。谁知道哥们儿这次可是丢人丢大了，哎对了，怎么这么巧，岳正阳你怎么来这么里了？”
　　马卫都还在认为自己幸运，正巧岳正阳来这里解救了他。
　　可是让他没有想到的是，就是因为第一天岳正阳来这个村子收老物件，才有消息传到了他的耳朵里，也就造成了他被人吊起来的事情了。
　　“啊，这个……我哥们我是陪我这个兄弟来走亲戚的。”
　　岳正阳顾左而言他，根本就不提他是来收老物件的事。
　　“嗯，是啊，我二姨家就在这里。”
　　林再华说的是事实，但也是给岳正阳打掩护，他也明白了岳正阳这个朋友为什么来二姨这个村子了。
　　马卫都虽然相信岳正阳他们说的话，不过他们不是应该进村去林再华的二姨家吗？
　　怎么没有进村就把自己又送回城里了？
　　“那你们怎么不进村去你二姨家，怎么又和我回城了？”
　　马卫都把自己心中的疑虑问向林再华。
　　“这个……”
　　刚才还在马卫都面前神气活现的林再华，像吃一个馒头噎住了似的，瞪着眼睛说不出话来。
　　看着露怯的林再华，岳正阳立马补上一句话。
　　“我们这不是生气嘛，这么对待我社会进步青年，我们再也来这个村子了。华子，以后你也别来你二姨家了。”
　　“啊～哦……”
　　林再华心道这和我二姨有关系吗？
　　好吧，就怪咱二姨了，先拿二姨挡挡事吧。
　　其实马卫都根本就没有把他们这事放在心上，他只不过随便这么一提。他现在心里就庆幸自己因为岳正阳而幸免于难。
　　要知道一开始马卫都那是一个丢人啊，被人吊起来，就差被这些扒裤子了。
　　回到城里，岳正阳把马卫都送到《青年文摘》编辑部后就回刘晓天那里，半路上又顺便把林再华放下，让他去丘山古都去了。
　　回到搬家公司，岳正阳刚和刘晓天吹了一会儿牛。岳正阳就不想待下去了。
　　因为刘晓天现在吹牛太离谱了，说什么有一个大客户让他们物流公司运了好几车木材去了广州。
　　刘晓天见岳正阳不相信，还准备拿账本给岳正阳看呢，谁知道岳正阳一把挡开出门去了。
　　当岳正阳骑着自行车从搬家公司出发回到家的时候，就看到自己的坐驾已经在自己家门口了。
　　看来陈莉华现在就在自己家里，不过让岳正阳没有想到的是陈莉华根本就不在自己家。
　　裴红英告诉岳正阳，陈莉华过来还车准备和岳正阳告个别的，没想到他不在家，所以为没有和裴红英说什么，就让裴红英告诉岳正阳一声，她要走了。
　　走了，自然是去X港了。
　　岳正阳心中有一点遗憾，更多的好像是失落。
　　忽然，岳正阳想起刘晓天说的话了。
　　乖乖，不会是陈莉华运的木材吧？不然也不会这么巧吧，晓天和自己说了木材的事，这边陈莉华就走了。
　　她去X港自然是从广州过去了。
　　当岳正阳再次骑车回搬家公司向刘晓天了解情况，还被刘晓天讥笑了一番。
　　最后刘晓天告诉岳正阳，他们卡车是从龙顺家具厂拉的木材时，岳正阳一拍大腿，就确定了拉木材是陈莉华了。
　　他问刘晓天托运的人是不是女的时候，刘晓天还惊讶了，说岳正阳你怎么知道。
　　然后刘晓天胡诌诌说岳正阳是不是和这位徐娘半老的富婆有关系。
　　岳正阳心中暗暗呸了一声，什么富婆啊，那都是哥们儿的钱……
　　陈莉华托运这些木材，岳正阳此时心里也明白了，她这是准备把这些木材运到X港去啊。
　　难怪陈莉华回京城一直没有动静，岳正阳还想让她去X港捞一笔财富呢，没有想到陈莉华的野心比自己还大。
　　她嫌自己的一百多万不够，又从家具厂把那些名贵的木材运到X港去。
　　这些木材到了X港可就不是京城这个价了，那可是成千上百的往上翻啊，最重要的是X港那里是有价无市啊。
　　陈莉华把那些名贵木材运到X港，那些X港富豪还不打起来买啊，而且陈莉华能利用木材和这些富豪打好关系。
　　有了这些人脉，再加上自己手的钱，她陈莉华何愁不能发大财啊。
　　把整件事情想明白了，岳正阳这才暗暗叫苦，这些应该都是自己的木材啊！
　　以前他让陈莉华介绍自己在家具厂收一批名贵木材，像檀木、红木等有。
　　不过像刘晓天说的几卡车，岳正阳才明白了，原来陈莉华当初给自己介绍的只是一小部分啊，大头原来在这里。
　　岳正阳现在才感觉这个陈莉华太可怕了，隐藏的真深啊！
　　当年她就能从自己身上发现这些木材的珍贵之处，才给自己留德宝藏啊！
　　此时要是陈莉华在他面前，他会毫不犹豫的打她屁股。

第237章 无奈获奖
　　陈莉华把名贵木材运走，让岳正阳伤心了好几天。
　　如果当初陈莉华把这些仓库的老木料介绍给自己，那么这些名贵木材就是他岳正阳的了，
　　可惜啊，现在他岳正阳连这些木材的皮都得不到。
　　想来这些木材日后，也会变成各种家具，出现在各个X港富豪的别墅中。
　　虽然岳正阳痛心自己失去了这些木材，但他相信，陈莉华将来一定会凯旋而归。
　　到那时，可不是用这些木材能够衡量的。
　　是得？是失？
　　岳正阳也不知道，只能让时间来证明这一切吧。
　　不过有一个明白点的人，好像看明白了岳正阳的“内心”，那就是裴红英。
　　岳正阳这两天表现，搞得裴红英还以为岳正阳这几日不开心，是和陈莉华有关系。
　　她总感觉岳正阳和陈莉华之间有说不清道不明的关系，可是她又说不上来。
　　其实她想说，却没有证据。
　　她怕没有依据的说出来，自己误会了岳正阳，让自己老公对自己失望伤心了，反而不美。
　　所以裴红英没有把这些事情放在心上，因为她也觉得自己多疑了，毕竟陈莉华比岳正阳大了很多。
　　感觉到裴红英这样的心思，岳正阳吓了一跳，赶紧收起自己心中的小心思，恢复到正常人的心态中。
　　他怎么可能因为陈莉华和自己媳妇裴红英闹矛盾呢。
　　更不可能因为陈莉华和裴红英离婚之类的话。
　　就算他真的同意了，哈哈，那个老泰山还不把他的脑袋打个洞出来。
　　想想这个，岳正阳都有点后怕，都怪自己那天怎么没有把持住。
　　岳正阳这边心情刚调整好，那边又有让他不开心的事出现了。
　　这不，咱们博物院的副院长蔡毓章领着邹恒过来了。
　　岳正阳现在感觉他来了都没有什么好事。
　　“正阳老弟在家呢？！我正要找你呢。”
　　蔡毓章一脸的笑容让岳正阳感觉有点瘆人，好像猪八戒第一次吃人参果一样，还想再吃一个的眼神。
　　“找我？找我有什么事吗？我可告诉你啊姓蔡的，以后你别想让爷们给你们去刨人坟去。”
　　岳正阳现在一看到邹恒心里就有点不愉快，因为洛阳的打人事情过后，所有人都说是董齐不对，人品不行。
　　可是岳正阳没有看到邹恒对董齐进行处罚之类的行为。
　　这是包庇！岳正阳认为这是很严重的师徒互相包庇的行为。
　　可是这些话他只能在自己心里说说，往外说？他岳正阳也不傻，这得罪人又不讨好的事他才不干呢。
　　所以现在岳正阳很抗拒和邹恒一起去考古，因为去考古就自然而然的和董齐在一起。
　　岳正阳不屑与之为伍。
　　“哎呀，正阳兄弟啊，还为上次的事生气啦？！你要怪就怪我好不好？我就这么一个得意门生，而且他对考古非常有天赋，我不能把这么好的苗子给毁了吧？咱们博物院就缺这样的人才啊！”
　　邹恒知道岳正阳为什么排斥和自己一起去考古了，但他不会因为岳正阳这点小事而影响到整个考古团队的，所以他只能这样私下里向岳正阳道歉了。
　　“正阳老弟，我现在怎么发现你的心眼就跟娘们似的，就和针别眼一样大。”
　　“你猜小心眼呢，你们全家都是小心眼。”
　　岳正阳现在感觉蔡毓章就是来寻自己晦气的，无缘无故的跑上门说自己小心眼，要是别人他早就抽上去了。
　　“好好好，我小心眼总总成了吧。言归正传，我和老邹现在代表咱们故宫博物院向你发奖状来了。”
　　奖状？
　　岳正阳不知道蔡毓章心里在耍什么小九九，这平白无故的就给自己发奖状了。
　　“什么奖状？”
　　“当然是你给我们博物院追回被盗墓贼抢走的那些青铜器了？”
　　蔡毓章感觉岳正阳这是明知故问啊！
　　“是啊，正阳老弟，我邹恒没有想到你这样一个人，大公无私啊！竟然能从盗墓贼手里抢救回来这么珍贵的历史文物啊！”
　　邹恒刚才之所以向岳正阳道歉，就是因为岳正阳向博物院捐赠这些文物，对岳正阳这种舍已为国的精神所感染，才替自己徒弟向岳正阳道歉。
　　如果不是因为这事，邹恒还会当岳正阳是一个纨绔子弟呢。
　　“捐赠？文物？青铜器？”岳正阳好像有点明白了什么。
　　因为符合邹恒说的，那就只能是青铜编钟那几样青铜器了。
　　这肯定是老爷子在背后搞得鬼，因为这些东西就在师父手里，而且师父就喜欢干这样让人意外的事。
　　竟然这样，岳正阳也不好说自己不知道了，只能糊里糊涂的接受了蔡毓章手里的奖状。
　　把奖状接到手里，岳正阳心中暗暗叫苦，这可是花了自己几万块钱啊！
　　几万块换一个奖状，连奖金都没有，让岳正阳黯然神伤。
　　在给了岳正阳奖状之后，邹恒从公文包里掏出了一张白纸，说道。
　　“这是你要的青铜器上的铭文拓印，和现在文的翻译。”
　　岳正阳接过来看了一遍，上面写着：“唯姬籍纳，其用吉金，自作旅盘，其黄耉令终，晚年无疆，子孙永宝用享。”这应该是那个青铜盘的铭文。
　　“周王授命，晋候征鲁，凯旋而归，王赐利金，用作乐钟，以歌君威。”岳正阳一看就知道这是编钟的铭文。
　　“晋候姬籍，自乍用剑”不用说这是那柄青铜剑的铭文了。
　　看到这一个个铭文，岳正阳心头都在滴血啊。
　　岳正阳本来是想把这些青铜器放进自己的博物馆的。
　　那到时候自己的博物馆一定是全国最夺目的私人博物馆了。
　　可惜啊，现在都进了故宫博物院了。
　　一件件国之重宝就从自己的手里溜走了，岳正阳的手有点发抖。蔡毓章和邹恒还以为岳正阳这是激动的，不亏是咱们的博物院的工作人员，每看明白一个铭文，就能了解到真正的历史。
　　蔡毓章还想着像岳正阳这样觉悟高的优秀人员，是不是应该给他转正。
　　如果让岳正阳知道了蔡毓章的想法，他都能把工作证甩在蔡毓章的脸上说，东西还我，这本子爷们受用不起啊！
　　拿国之重宝换一个小小的工作证，他岳正阳脑袋莫非被门夹了。
　　好吧，好像现在自己确实是这个下场啊！
　　奖状也颁发过了，蔡毓章和邹恒这两位还不走，还要岳正阳请客。
　　你岳正阳得了这么大的荣誉，不请客实在是不像话。
　　此刻，岳正阳真是欲哭无泪啊，这是赔了夫人又折兵吗？
　　算了，爷索性就当一回周大都督吧！
　　去了正阳门酒楼，三人推杯换盏，蔡毓章和邹恒也向岳正阳询问，这晋候陪葬品的来龙去脉。
　　邹恒也感叹不已，现在博物院对挖坟盗墓的制止能力还鞭长莫及，让很多不法分子钻了空子，解放后，已经发现大量的古墓被洗劫一空。
　　现在博物院的编钟，要不是岳正阳出的手，哪里还会成套齐整。
　　前些日子，邹恒还对那两个孤零零的钮钟望而生叹，以为这一辈都不能够看到完整的晋候编钟了。
　　没想到，想什么就来什么，竟然有人把晋候编钟送到博物院来了。
　　询问之下，原来是自己部下岳正阳干的事。
　　看来临时工也有杰出贡献之人啊！

第238章 时代变迁
　　岁月如梭，光阴似箭。转眼间都过了四年，因为为国家的大力支持小工业坊成立，街头巷尾如笋般的出现了各色各样的私人的生意铺。
　　有炸油条卖烧饼的早点铺，磨豆腐卖百叶的豆腐加工坊，榨菜籽油大豆油的榨油坊等等。
　　层出不穷的手工业坊出现，让老百姓的生活更加便利，虽然粮票工业票之类的票证还没有取消，但明显没有了之前的压迫感。
　　各大街头，尤其是火车站都出现了路边公用电话亭，岳正阳知道这种电话亭还会使用很长一段时间。
　　公园的路边有摆摊卖馄饨的摊子，让岳正阳看起来，这里都像后世的小吃一条街了。
　　劳务市场也挤满寻找工作的人，也有前来找工人干活的人。
　　这里不像后世的劳务市场，都是企业公司在大楼里招工。这里都是靠在路边就能找到自己要找的工人或者是工作，有砌墙盖瓦的，有拉货送煤的，只要你想找，这里干什么的都有。
　　其实八十年代最常见的自由工作者就是买冰棍的。
　　一辆自行车，后面背着一个不大不小的木箱，木箱后面写着两个字“冰棒”，也有写“雪糕”的。
　　冰棍有三分钱、五分钱、和一毛钱不等的。
　　有赤豆冰棒，赤豆冰棒分半赤豆，和冰棒头一点点两种，全赤豆就不用想了，只有后世才会有。
　　贵的就是奶油雪糕冰棒了，那可是真正的奶油啊！不过那真的是太奢侈了。
　　不过，这些对岳正阳来说都没什么，家里冰箱里放满了冰棒。
　　只要你稍不留神，就会被小平安偷走一支，然后躲起来偷偷吃掉了。
　　然后到了晚上又喊自己肚子疼，裴红英一问之下才知道，自己儿子一天都吃了六七支冰棒了。
　　裴红英心疼儿子肚子，不想在家里放冰棒了。可是小平安闹起来要吃冰棒她又舍不得自己儿子了。
　　在裴红英整日为儿子冰棒的事左右为难的时候，岳正阳可是超开心的喝着他的冰啤酒了。
　　不过如今家里去没有了以前那般热闹了。
　　三年前，岳正阳的师父去世了，这位人生导师，对岳正阳的一生有很大的改变。
　　老爷子恩情恰似清澈的泉水一样，洗涤着当年岳正阳的未成熟的心智。
　　这样的师恩如同轻柔的微风，吹醒了岳正阳人生的正确价值观。
　　在师恩洒满的阳光大道上，岳正阳也取得了一个又一个小小的成功，这种成功是对古玩的认知，是对华夏文明的敬畏。
　　人说师恩难忘，在岳正阳生命的历程里，总会呼唤着岳正阳，指引着岳正阳。
　　现在家里就剩下大爷爷一位老人了，虽然老人在家有点孤单，但大爷爷也不闲着。
　　现在的大爷爷每天下棋遛鸟，现在那个大爷爷的谱，摆的比岳正阳师父在世时候还要大，那是逮谁怼谁啊。
　　平时岳正阳还真照顾不到大爷爷了，只能晚上和大爷爷喝两杯。
　　现在的岳正阳，连自己住的四合院就有十三座，这还是想方设法买来的，光是送出去的钱都花了好几万了。
　　酒楼也由原来的四家发展到了八家，岳正阳这是准备把京城的酒楼都承包的节奏啊。
　　而裴红英的服装城也由原来的六家发展到了十家。
　　要说夫妻两人的影响力，那还是裴红英更胜一筹。
　　裴红英的服装城已经可以养活广州的一个制衣厂和一个小型的纺织厂了。
　　就因为这，京城的好几个制衣厂都和裴红英的服装城联系过，要给她们服装城供货。
　　可惜，裴红英嫌弃他们的服装的款式不够时尚。
　　不过，最后裴红英还是把服装城的一部分货源放在了京城的制衣厂。
　　因为有关部门领导找到了岳正阳岳父那里，老泰山过来一句话撂下：支持咱们四九城自己的工厂。
　　然后，裴红英不得已才和京城制衣厂合作。
　　裴红英提出合作方案，自己这边出制衣的样品，由制衣厂批量生产。
　　这样一来，制衣厂就有活干了，工人们上班也来劲了。
　　工人高兴了，那就有人不高兴了。
　　这当然是厂里的有关领导啊，他觉得自己从裴红英这里得不到灰色收入了呗。
　　但他也没有办法，厂长求来的客户，他也不敢把手伸的过长。
　　现在八十年代，最让人提神的就是万元户这个词了。
　　只要听说哪个村子有一个万元户，那就真的了不得事情了。
　　不过在岳正阳和裴红英的眼里，这很难吗？
　　今年开始，夫妻两人每人每天都是日收入万元的，对这种万元户倒是不屑一顾。
　　而且岳正阳的收入，没有把刘晓天的搬家公司和物流公司算在里面，更没有把朱军的超市算在里面。
　　说到朱军的超市，前两天可是让岳正阳头疼不已。
　　难道超市出问题了？
　　说是出问题也不全对，超市里面倒是挺好，就是超市的股份人出问题了。
　　原来聂天义要求退出股份。
　　听见聂天义要退股，岳正阳的头都大了，难道嫌弃自己给的股份嫌少了？
　　可是岳正阳没少给啊，一年都给他三万块呢。
　　前后三年多，超市就给了聂天义十万块啊！
　　就算他聂天义给了点自己领导的好处，估计他也有七万块进账吧。
　　这么好的事，岳正阳不明白他聂天义为什么要退出？
　　后来聂天义也很无奈的说，自己大哥要做大生意，他想从中参股。不过他手里的钱太少，所以就想到了这个超市的股份。
　　既然他聂天义提出来了，岳正阳就明白这是他们分道扬镳的时候了。
　　虽然聂天义再三保证，以后外贸公司还会给他的超市国外货源。但岳正阳心里清楚，以后外贸公司的货源会越来越少，甚至会没有了。
　　因为合作才是共赢，没有了利益的关系，他和聂天义的合作不会长久了。
　　但是人各有志，别人要退出，岳正阳也不可能死乞白赖的求聂天义留下是不是。
　　最后，聂天义从岳正阳这里拿走了十五万的股份钱，从此这个超市就和聂天义没关系了。
　　有人会说聂天义怎么会这么轻松就拿这么多钱？
　　要知道聂天义提出十五万，岳正阳连嘴都没有回一下，就痛快答应。这几年他从外贸公司拿的货，不要说十五万就是三十万别人也拿不来。
　　岳正阳那个超市里许多国外的东西，其他百货大楼都没有卖的，单凭这一条，就能让超市和百货大楼竞争的时候，立于不败之地。
　　聂天义十五万拿到手，自然对岳正阳千谢万谢，说什么兄弟对不起你的话。
　　岳正阳也知道这些都是虚话，也只能说，都是朋友嘛，互相理解的。
　　虽然说外贸公司这条路还没有断，但是岳正阳以后不会只指望这一条路了。
　　不过还好，现在的货物管控不像前几年那么严重了，想来会找到新的货源。
　　超市的事，岳正阳没有多做考虑。他现在想的是聂天义他大哥能有什么更加挣钱的门路，能让每年分红几万块的聂天义都不顾一切的去投资。
　　聂天义的大哥自然就是聂远征了。
　　这个人岳正阳也见过，不过好像见面的方式不是太友好。
　　岳正阳可以肯定，这个年头包括自己，如果能挣很多钱。不用说，多多少少是违规或者违法的，遵纪守法的想发财？那得存三辈子钱，而且三辈子都没有重大疾病，才能挣十万八万的。
　　现在改革开放了，外面的世界已经开始充斥着整个刚刚萌开的社会主义。
　　外在的诱惑越大，人们对金钱的需求也就越大。
　　包括岳正阳在内，他之所以早早的就对金钱特别渴望了，就是因为他对后世的繁荣经济的了解，才不惜以身犯险的去挣钱。
　　这方面，还亏岳正阳师父把他引入正路，不然岳正阳后果不堪设想。
　　他将会成为金钱的奴隶。

第239章 卫都轶事
　　在80年代，真正在古玩市场买古玩的还真不多，那些逛古玩市场的有的是买点花瓶回家装饰装饰。也有的就纯粹喜欢热闹瞎逛。
　　像岳正阳和马卫都这样收藏的人不是太多，像岳正阳这样大量收购的就更少，因为他们口袋里没有岳正阳这么丰满。
　　特别是现在这个时期，古玩市场里面堆积着大量“查抄退赔”的东西。
　　所谓“查抄退赔”，就是在那场浩劫中所遗留下来的文物，这个时候很多人已经没机会领回去了，可是也不能老放着占地方，所以就有人拿出来卖。
　　因为大量的“查抄退赔”冲入市场，原本还卖得上价的老物件，一下又惨淡了许多。
　　像“查抄退赔”这样一大堆老物件也就卖个几十块，这个时候根本就没有捡漏的这个词。
　　满地都是漏，你只要买就是捡漏。
　　而这个时期的岳正阳和马卫都就在这个古玩市场的找过大漏呢。
　　今年是马卫都婚后第二年。
　　八三年春，马卫都经同事介绍，与贾红薇相识。
　　贾红薇比马卫都小一岁，也是京城人，在文化部门工作，和马卫都一样，也是一名文学爱好者。
　　两人第一次在北海公园见面，这两人也算是一见钟情吧。
　　贾红薇见马卫都个子瘦高，系着咖啡色围巾，把自己的小眼塌鼻遮挡住了，完全一副标准文艺青年的模样，贾红薇就认定马卫都是自己今生要找的人。
　　而贾红薇娇小玲珑，说话轻声细语，也给马卫都留下了美好印象。
　　首次约会，两人就确定了恋爱关系。
　　要说马卫都的速度那真是一个快，哪有后世那样，恋爱五六年，订婚又是三四年，最后因为彩礼分手了。
　　而我们的马卫都和贾红薇，在确定恋爱的同年十月就在北京组建家庭。
　　婚后，马卫都害怕贾红薇不喜欢这些老物件，就将淘来的坛坛罐罐、废铜烂铁，全部搬进了自己家的阁楼里，并且上了锁。
　　有一次马卫都偷偷的躲进阁楼，用毛巾擦擦这个瓷瓶，用刷子刷刷那个罐子，心中欢喜不已却忘记了吃饭。
　　当贾红薇在阁楼找到马卫都时，心中自然有点生气，这才刚结婚不久就把她这个新婚燕尔的小媳妇放在一边了。
　　“马卫都，你这些破烂儿真有那么宝贝吗？”
　　“那当然！”马卫都声音干脆响亮。
　　听到马卫都这话，贾红薇心中就有点不悦了。
　　此刻马卫都还沉浸在这些古玩的喜悦之中，哪里注意到贾红薇的心情。
　　“别小看这些破烂儿，兴许一个花瓶顶咱俩一年工资。”
　　贾红薇哪里相信马卫都在这里吹牛，所以不以为然。
　　贾红薇把两人好不容易攒了一千六百块钱交给马卫都，让他去王府井百货大楼买台彩电。
　　谁知马卫都拿着钱和岳正阳一起去了古玩市场，在去古玩市场路上，路过王府井附近一家信托商店时，被里面的一组四扇屏吸引了目光。
　　就见这四扇屏内镶钧瓷，造型典雅古朴，马卫都认定是宋代的古董。
　　马卫都抢先于岳正阳一步，就跟信托商店经理砍价，硬是从四千块钱砍到了一千六百块，然后也不顾岳正阳了，乐颠颠地将四扇屏扛回了家。
　　看着远去的马卫都摇摇头，心中暗叹不已，这马卫都当真好运气。
　　马卫都一进家门，他媳妇贾红薇就问他了。
　　“马卫都，你肩上扛的什么？我让你买的彩电呢？”
　　听见老婆的问话，马卫都这才想起来，买彩电的钱都被他拿去买四扇屏了。
　　马卫都小心翼翼地将四扇屏放到沙发上，一只手扶着四扇屏，一只手挠着头，笑眯眯地说“彩电有什么好的，还浪费电，你这组四扇屏可比彩电值钱多了。”
　　什么？
　　买彩电的钱，马卫都竟然拿来买这些破烂了？
　　贾红薇此刻被马卫都气着了。
　　她觉得马卫都做事怎么这样不靠谱？
　　那可是两人的全部积蓄啊！
　　贾红薇愤怒了，抄起八仙桌旁的木凳就要砸向布满油污的四扇屏。
　　马卫都见自己媳妇动真格的了，立马上前拦腰将贾红薇抱住了。
　　“唉哟～我的姑奶奶哦，您这可是要我的命啊！您真要砸，就先打我一顿。”
　　马卫都奋力夺下妻子手里的木凳后，迅速的将四扇屏锁进了阁楼里。
　　而此刻的贾红薇坐在沙发上伤心啜泣，无论马卫都怎么告罪求饶，都不带搭理马卫都的。
　　一个礼拜后，贾红薇也算是想明白了。马卫都一不抽烟，二不馋酒，就这么一个破烂儿爱好，也就原谅他了。
　　不过原谅不代表纵容，贾红薇还是担心再胡乱买这些破烂儿，所以贾红薇要求马卫都把每个月的工资如数上交。
　　看看心爱的古玩，再看看刚进门的媳妇，马卫都为了夫妻和睦，马也就“委屈求全”答应了。
　　如此一来，比一般工人工资还高的马卫都，裤兜里只有不到五块钱的零花钱。
　　每每马卫都看见好玩意，口袋里又没有钱，就到岳正阳面前哭诉。
　　岳正阳看到马卫都像小怨妇一样叨叨个不停，听得烦了，就从自己兜里掏钱给了马卫都。
　　虽然马卫都每次都到岳正阳这里打秋风，但是马卫都回家都会用一个本子，把从岳正阳这里借的钱记在小本本里面。
　　这不，马卫都又来了。
　　“三哥，这个哥们手头又紧了，能不能……”
　　马卫都舔着脸憨憨一笑，对着岳正阳说道。
　　看到马卫都这种憨厚老实又厚颜无耻的样子，实在是发不起牢骚来。
　　“卫都啊，不是哥们儿不给你钱。这点钱在哥们儿面前都不是个事。不过哥们要说你两句，你要是不爱听呢，哥们就什么也不说了。”
　　想从岳正阳这里借到钱，马卫都自然是“愿意”听岳正阳几句教导的。
　　“三哥您说吧，哥们听着呢。”
　　见马卫都没有露出不情愿的样子，岳正阳这才对马卫都说道。
　　“卫都，你这样一直往家里买这些古玩，你媳妇不说才怪呢。不要说是你媳妇呢，要是我连五块钱都不给你。”
　　“三哥，您这话说的，好像哥们儿干什么见不得人的事呢。”
　　对岳正阳的这话，马卫都有点不敢苟同，发出微弱的哀怨之声。
　　“嘿，卫都，你还别不高兴。你看看你那些收藏，有的没的一大堆，能有个好嘛？你再看三哥我，收藏不比你少吧，手里钱却比你多得多吧？”
　　听岳正阳这么说，马卫都不服气的说道。
　　“三哥，那是您有酒楼好不好，这么大个酒楼给你挣钱，你当然不缺钱了。哪像哥们我，只能拿死工资了。”
　　要知道，马卫都当初看到岳正阳能找人帮自己换工作，可是对岳正阳说了好多好话呢。
　　这才几年啊，他又对这份工作不满意了。
　　“你那是看的表象好不好，三哥我都是把好的玩意自己收藏了，那些一般的玩意都拿出去卖给那些喜欢这些老玩意的人了。只有这样有益的循环，才是真正的良性收藏。不然哪天你和小薇离婚了，可别怪做哥哥的没提醒你啊！”
　　听见岳正阳这么一番话，马卫都的脑袋豁然开朗。
　　“哎呀，我怎么没想到呢？三哥，得亏你提醒我了。”
　　马卫都一拍桌子，兴奋的对岳正阳说道。
　　“嘿，嘿，你小心我的紫檀的桌子。”
　　“不好意思，三哥，哥们这是太高兴了。”
　　“要我说，你是舍本逐末了。你当初不就干了一段时间倒卖的事了，怎么到现在反而不如以前了。”
　　“是是，三哥说的是……不过，三哥今天你可要江湖救急啊！哥们我看上一件好玩意，要是去迟了，说不定被别人捷足先登了。”
　　“这次要多少？”
　　“三百……不，五百。哥们我怕带少了拿不下来啊。”
　　“别三百五百的，这里一千块钱拿去吧。”
　　岳正阳从办公桌抽屉里拿出一沓钞票，放在桌子上。
　　马卫都拿起桌子上的钞票，头也不回就向门外冲出去，人出了门外，声音才飘进来。
　　“谢了，三哥！”

第240章 渡边太郎
　　马卫都拿着钱走了，岳正阳抽了一支烟才想到，自己不能被马卫都超越了。
　　不行，有关收藏的事自己怎么落在马卫都后面呢。
　　岳正阳掐灭刚吸两口的香烟，夹起公文包就奔潘家园了。
　　到了潘家园，岳正阳第一个就是去了白老板的摊位。
　　要说白老板也许你可能不知道，说到那个白静的女孩，你可能想起来了。
　　对，就是林再华撩骚的那个女孩，如今他们两人已经结婚了。
　　不过，这次白静不在摊位上，她已经嫁给林再华在家带孩子呢。
　　说起林再华和白静，要不是岳正阳在其中帮忙，这对鸳鸯还不一定能成双成对。
　　虽然林再华婚房不用岳正阳操心，但他家里的装修是岳正阳花钱请的。结婚要的酒席都是岳正阳安排人手去林再华家院子做的。
　　不是岳正阳不愿意林再华结婚去他的酒楼摆酒席，而是现在人不流行在酒楼办酒席，都是在自己家院子里办的。
　　离老白摊位还有一段距离，岳正阳本想朝老白摊位喊一嗓子，不过看见老白的摊位有人在和他谈买卖，所以岳正阳也就没有亮嗓子了。
　　来到摊位，林再华的岳父老白也看到了岳正阳，不过没有说话。只是点点头。
　　他是怕自己眼前的这位顾客，因为自己的怠慢了，而离开自己摊位。
　　岳正阳看这位顾客有点不像中国人，为什么这么说呢？
　　因为眼前的这人，矮矮的有点胖墩墩的，一副看似忠厚老实的面孔，特别是他说话的时候，经常会向老白点头。
　　挖槽，这不会是日本人吧？
　　岳正阳没有猜错，这人还真是日本人。
　　对于日本人，岳正阳是打骨子里讨厌他们。
　　别人日本人表面好像很有礼貌很有素质，背地里尽干些男盗女娼的事。
　　看到这个日本人，岳正阳就想着怎么去坑他一把。
　　“老板这个怎么卖？”
　　岳正阳在另一边，向老白问价了。
　　老白有点不明白，这岳正阳搞得是哪一出。
　　要知道现在他的摊位有什么好东西，都先留着给岳正阳，要是岳正阳不要了，他才拿出来卖。
　　当然，这也是岳正阳价钱出的高的原因。
　　所以岳正阳每次来都是看老白藏好的老玩意，没有在摊位问价这一说。
　　而现在岳正阳拿在手里的，就是昨天岳正阳自己淘汰不要的。
　　本来老白还以为岳正阳在开玩笑，就没有过去。可是岳正阳又叫了两遍，他只好到岳正阳这边了。
　　“正阳，你怎么回事？这不是你淘汰不要的吗？怎么又……”
　　岳正阳用手向老白招了招，在老白倾着身子，岳正阳才小声对老白说道。
　　“白老板啊...你看那个是日本人吧？”
　　“八九不离十。”老板点点头说道。
　　老白也从这位顾客的言行举止中判断出，这是一个日本人。
　　“要不要搞他一下。”
　　对于搞这个日本人，岳正阳是打心眼的兴奋啊。也许这就是革命烈士后代的原因吧。
　　“你要搞他？这不会出事情吧？”
　　白老板瞅了岳正阳一眼，他有点担心。
　　岳正阳“哈哈”一笑，笑声里掺杂了几分玩味和不屑。
　　“老白啊，这可说不好，不过有一点我要告诉你，就算是出了什么事，那也是为国争光啊！”
　　“为国争光？那是自然！”
　　对于日本人，不但是岳正阳痛恨，对于全国的每一个中国人都不喜欢。
　　因为那曾是侵略我华夏大地的刽子手。
　　对于老白的回话，岳正阳是相当的满意。
　　“是咱们这样搞了，如果出事，我倒是无所谓，不过你肯定跑不了！”
　　“爷们还在乎这个？爷们这也是曲线爱国了，顶多是我这摊摆不了了。要是这摊位摆不了了，我就去你的古玩店打零工去，你不会不要我吧？”
　　老白的话，让岳正阳瞠目结舌。好嘛，这老白眨眼之间都把自己的后路都想好了。
　　“正阳，我就怕这个日本人不会上当啊。”
　　白老板一边说着，还一边向日本人那边瞟了一眼。还好，这个日本人没有要走的意思。
　　日本人还没有走，不过他拿着一个花插青花瓶，正急着向老白问价呢。
　　岳正阳向老白挤挤眼睛，示意他先过去，后面的由他操作。
　　见这个摊位老板来到自己面前，这个日本人就迫不及待的立刻鞠躬，向老白点头说道。
　　“白老板你好，给您添麻烦了，我想问一下阁下这个青花瓶怎么卖？给您添麻烦实在是抱歉。”
　　说完话，日本人又向老白鞠了一躬。
　　此时，在岳正阳看来，这位日本人一边道歉，一边又给老白鞠了一躬，这就像摇尾巴的狼。
　　岳正阳他就搞不懂了，打什么时候起，日本人有了这样的礼节的。
　　不要说岳正阳了，连老白也受不了对方这种过分的客气。
　　老白面对日本人又是鞠躬，又是道歉的，他都觉得不好意思。
　　因为人家这么大的礼对待自己，而自己还想背地里准备坑他，这，是不是太不合适了？！
　　当然，这肯定不是老白内心真实的想法。
　　他内心真实的想法是，越是有钱的外国人，他就越要坑一把，错过这个机会，那就是损失一大笔钱啊。
　　“渡边先生，这可是真正的元青花啊，这整个潘家园就我一家有这么一只。这可是我的镇摊之宝啊！这价格可是不菲的啊。”
　　岳正阳从他们对话中，可以判断，在他来之前，两人已经了解了对方的姓氏。
　　他就在一旁把玩着手里的瓷罐，一遍等待时机。
　　听见了白老板的回答，这个渡边再次向老白鞠了一躬。
　　其实这是日本国内的特有氛围，因为日本上下级关系十分严谨，所以日本人都戴着这副礼貌的面具。
　　面具戴的时间长了也就习惯了，也就成了人体自然的反应了。
　　不要说和上级说话是这副态度，就是和乞丐要饭的说话，估计他们也是这副态度吧。
　　看着日本人这么客气，也不知道这其中有几分是真客气，有几分是假客气，这就不为人所知了。
　　不过岳正阳知道，这个叫渡边的日本人肯定是表面对老白客气，因为他是想和老白做生意。
　　他的利益就是希望老白把青花瓷卖给他，便宜的卖给他而已。
　　你要是单纯的认为他是和你客气，那你就想错了。
　　这帮人表面温顺忠厚，可背地里对付人的手段一点都不会手软。
　　老白作为华夏人，自然不会伸手打笑脸人，再说了人家向自己鞠躬，也算当一回大爷了，还有就是他还想坑他一把呢。
　　渡边抬起弯下去的腰，笑笑摆摆手，无所谓的说道。
　　“白桑，你这个青花瓷我是买定了，你尽管开价吧。”
　　听见渡边这么说，老白浑身一哆嗦，感觉自己好像变成了革命叛徒一样，他赶紧开口说道。
　　“渡边先生，我们这里不兴你们那种说法。你叫我白同志，或者你还是叫我白老板也行。”
　　这个渡边不但中文不错，对现在的中国国情也是十分了解。他抱歉的笑着回道。
　　“哈依，是的白桑。哦，不不不，不好意思我又叫错了，对不起，我还是称呼你为白老板吧。”
　　“哈哈，叫什么都行，不过就这个白桑让人有点怪怪的。要是你叫我白老板不习惯，叫老白也行啊。”
　　“老白？不穿内裤？”
　　渡边试着重复了一遍道。
　　听见渡边的话，老白心里就开始腹诽了。
　　你才不穿内裤呢，你们全家都不穿内裤。
　　其实渡边一时误会把老白当成了他们日语翻译了。
　　老白心里腹诽，感觉自己被渡边羞辱了一样。
　　渡边看到白老板不悦的神情，自己也算会意过来，连忙鞠躬向老白道歉。
　　“白老板，实在不好意思。我把我们的话和你们的中国话弄混淆了，实在是抱歉啊。”
　　说完，渡边又是鞠躬。
　　老白感觉自己和这个日本人扯犊子也扯不清楚，干脆就说出自己卖这个青花瓷的价钱。
　　“渡边先生，这个青花瓷卖一千块，你要诚心要的话，就不要还价了，因为你还价我也不会买。”
　　为了显示这个青花瓷的尊贵之处，老白特地把价格说死。
　　他知道，越是不让他还价，他越会认为这件瓷器是最好的最尊贵的。
　　其实这就是一件民窑精品的仿元青花瓷，却不知道被谁刻上“大元国至正八年制”。
　　对于中国通的渡边来说，看到这件瓷器那真是如获至宝，心中还暗骂这些中国人都是傻冒，宝贝就在眼前却不认识。
　　哎，中国人还是读书少啊！
　　渡边感慨了一句，然后用手摸了摸瓷瓶口处的落款字。
　　这个角度恰好被岳正阳看到，岳正阳这才明白这个日本人为什么喜欢这件瓷器了。
　　听见老白的报价，这个渡边一点都没有感到吃惊，仿佛认为这件瓷器就应该这个价钱一样。
　　渡边的表现让老白暗暗自责，他怪自己出价太低了。
　　“哈哈，白老板，这是你们华夏大元国时期铸造的瓷器，这个在我看来就是官窑的瓷器。
　　像这么稀少的瓷器，不管在我们大日本国内还是你们中国，都是我第一次见到，我简直太喜欢它了！一千块我买下了！”
　　就在渡边点钱要给白老板的时候，老白突然开口说道“慢着！”

第241章 引敌深入
　　渡边不明白自己一千块钱给这个白老板，他为什么又不同意了。他认为这个中国商人肯定是不讲信用了，开始反悔了。
　　“白老板，难道你们中国商人这么不讲信用？这太让我失望了。”
　　看似渡边一副对老白很失望的神情，其实他话里行间是对中国商人的鄙视。
　　看到这个渡边这副神情，老白都想抽他两个耳光，不过现在钱还没到手，于是他只能暂时的先忍一忍了。
　　“渡边先生，你这话从何说起啊？”
　　“你刚才明明说这件瓷器是一千块就卖给我的，怎么现在你又不想卖了，如此言而无信，难道这是就是做生意的规矩，如果是这样的话，那真是太让我失望了。”
　　看着这个日本人渡边一副欠揍的样子，老白牙根咬的吱吱响。
　　“渡边先生，说话要有凭据啊。我刚才确实说的是一千块，但不是华夏币，我说的是美元，你知道吗？”
　　“那你刚才怎么不说？”这个渡边有点生气了。
　　见到日本人生气，老白自然是高兴了。
　　“那是你没有问啊，我们这个潘家园都是这个规矩。对中国人自然说的是华夏币了，对于外国人，不管是你们日本人还是美国人英国人都说的是美元。要是渡边先生出不起这个价钱可以不买嘛，这没什么大不了的。”
　　听到老白这么解释，渡边也觉得合理，有觉得自己好像上当了。
　　不过，就算是美元他也要买下这个瓷器。到时候，他把这件瓷器拿到美国拍卖去，那可不是一千美元可以相比的了。
　　“好，一千美元就一千，这次白老板可不要言而无信啊？！”
　　虽然他们说的是美元，但渡边付账的还是华夏币。
　　他按照现下华夏币和美元的比例来付账的。
　　现在华夏币和美元兑换的比例是1：2.4567，渡边直接给老白两千五。
　　就在渡边递出两千五百块的时候，就听见他身旁一个声音响起。
　　“慢着，这个青花瓷我我看上了，我出三千块卖给我。”
　　原来不知道什么时候，岳正阳已经来到了他们这里。
　　“这是我看上的，你这是破坏古玩圈的规矩。”
　　岳正阳没有想到这个日本人也知道我们中国古玩圈的规矩，看来这个渡边对中国古玩还真是下了一番研究了啊。
　　“什么规矩不规矩，爷们这里就是好玩意价高者得，没钱别在这里瞎比比，趁早滚蛋！”
　　“你……你……”
　　渡边对这个突然冒出来不讲规矩的人十分的不喜欢，都气的说不出话来了。
　　好一会儿，渡边才匀称了呼吸说道“白老板，你可不能这样，这是我先看上的啊。”
　　没等老白说话，岳正阳抢先说道“什么你先看上，难道你看上的都是你的，你看先看到地球的泥怎么不买啊？！人家老板拿你钱了吗？”
　　“还……还没有。”渡边坑坑巴巴的说道。
　　“这不就结了嘛，没拿钱这个交易就不能算交易，只能说你们有这个意向。现在我出三千，人家老板凭什么还拿你的两千五啊！？”
　　岳正阳说完，老白也在渡边的面前装作很无辜的样子。
　　“这个……渡边先生，你看这个钱能不能……”
　　老白示意渡边，只要你出的钱比他多，我就卖给你。要是出不起，那对不住了，我只能卖给对方了。
　　想到以后把这个青花瓷拿到美国、英国、X港的苏富比拍卖，都能卖到一个好价钱。
　　说道苏富比，它在1744年成立在英国伦敦，六十年代初期就进入了美国，现在在美国也算是首屈一指的拍卖行了。到了1974年，苏富比又在X港成立一家拍卖行。
　　有了拍卖价格的诱惑，渡边怎么可能把这个到嘴的肥肉轻易的放弃了。
　　这绝对不可能，他不相信这个华夏人能有钱和自己竞争。
　　渡边对眼下华夏人的收入经济很是了解，普遍都是几十块华夏币一个月的工资，怎么可能和他这个有钱的商人相比，简直是以卵击石。
　　“华夏朋友，这可是你说的哦，到时候可不要自己打了自己的脸啊。”
　　渡边自鸣得意的说道“我出四千块。朋友你出的起吗？”
　　渡边一下子就加了一千块，在他眼里，现在华夏人能拿出四千块的寥寥无几。
　　“哼，我就算砸锅卖铁也要和你争上一争，我出四千一百块。”
　　岳正阳也毫不示弱，在渡边的价格上又加了一百块。
　　听见岳正阳的报价，渡边暗暗好笑：吆西，这个华夏人就是愤青，因为这些爱国了。就算这样也改变不了你们是一个很穷的国家，和我们大日本帝国相比，那真是天地之别啊。
　　渡边认为岳正阳是一个穷鬼，瞧不起岳正阳加的一百块。
　　“这位朋友，你这个加价是对这件尊贵工艺的侮辱，你根本就不懂的欣赏这件工艺品，这是古代文明的结晶……”
　　“废什么话，你不出价我可要把这个青花瓷拿走了。”
　　岳正阳懒得看这个渡边一副说教的嘴脸，好像自己很懂这件瓷器的价值，而别人都不懂似的。
　　见岳正阳要做付钱的动作时，渡边连忙停住自己说教的兴趣，为了彰显自己对这件工艺品的尊重，他给这青花瓷加到五千块。
　　“我出五千块，我看这位朋友还是放弃吧，你是争不过我的。”渡边自信满满的说道。
　　“你们到了我们华夏的地盘还想嚣张，现在已经不是几十年前了，今天就算倾家荡产我也不会让你把这个瓷器买走的！”
　　岳正阳的演戏技能渐入佳境，要不是提前知道岳正阳要坑日本人，老白还真把他当成了激进的爱国主义人士。
　　见岳正阳如此激进，渡边太郎心中暗暗腹议：这么多年过去了，华夏人还是如此仇恨我大日本帝国。
　　这么好的一片肥沃土地要是在我天皇的统治下，一定会更加繁荣昌盛，可惜啊，我们最终成了战败国。
　　这次来华夏土地上，我尽自己所能，带走这些华夏前人留下的财富。
　　渡边太郎不屑的对岳正阳说道“这位朋友，光用嘴巴是买不走这件青花瓷的，我看你还是抓紧时间拿出自己的实力才行啊。不然的话，我的时间很宝贵的，可是没有时间和你这么耗在这里。”
　　渡边太郎这一番话，仿佛真的激起岳正阳的仇恨的情绪。
　　“小鬼子，你不要猖狂得意，无论如何我是不会让你把这件青花瓷买走的。这件青花瓷我出五千五百块！”
　　岳正阳咬牙切齿，瞪着眼睛看着渡边太郎，说的话都是一个字一个字的从嘴里嘣出来。
　　如此演技，老白都怕岳正阳假戏真做，把眼前的这个日本人渡边太郎给打了。
　　虽然在老白心里仇日没有错，但打人了可就是涉外事件了。
　　这个渡边太郎也好像知道岳正阳不敢动手打他，有恃无恐的对岳正阳说道。
　　“你也太小气了，这么好的青花瓷，你就加五百块，实在是太不应该了。你们口口声声说你们华夏要趋起，可又对自己的历史文明都不尊重，你们拿什么趋起？”
　　岳正阳“恼羞成怒”的指着渡边太郎说道。
　　“哪来的那么多废话，你就说着青花瓷你加不加价吧！不加的话，就哪里来滚回哪里去！”
　　“哈哈！这点钱在你们华夏人眼里也许是一笔巨款，但在我的眼里就像你们华夏人说的那样：像草纸一样。”
　　为了彰显自己说的话，渡边太郎直接把价格提升到了八千块。
　　其实渡边有钱是一回事，最主要的是他不想和岳正阳这么耗下去了。
　　不想和岳正阳僵持下去最好的办法就是多加筹码，让对方无法高攀。

第242章 抗日战果
　　“我出九千块！”
　　岳正阳大声的喊出自己的价格。
　　此时他的面目狰狞，颈脖子青筋暴起。很明显，岳正阳已经面红脖子粗了。
　　“你以为就你有钱可以一千块一千块的加价，难道我就怕了你了吗？我们华夏人从来都不是好欺负的！以前是！现在同样也是！”
　　渡边太郎本来想一下子就把岳正阳打压下去，没有想到面前这个二十七八岁模样的青年，能一下子加了一千块。
　　九千块华夏币，对于渡边太郎来说说不得什么。
　　可是在他眼里华夏人不可能拿出这么多钱，尤其是这么年轻的一个人。
　　现在渡边太郎开始怀疑岳正阳是不是和这个老板一起的，两人故意合作抬高价钱，好让自己多出点钱。
　　如果真如自己所想的话，眼前这个人一定没有这么多钱。
　　渡边太郎想通了事情的原尾，就对岳正阳说道。
　　“朋友，做生意是要讲诚信的。如果没有钱，我们却在这里空口说白话，就有失身份了。”
　　说完，渡边太郎还不忘打开自己的包，老白就看到包里面都是钱，一沓沓的都是包好没有开封的。
　　等老白和岳正阳看看完，渡边太郎这才又拉上拉链。然后就这么看着岳正阳，意思是说：现在该你亮亮自己的筹码了。
　　岳正阳也明白了这个日本人的心里，是怕自己没有钱，故意提高这件青花瓷的价格。
　　简单的说，就是渡边太郎认为岳正阳就是个托。
　　明白渡边太郎的用心，岳正阳也毫不客气的拿出自己拿那鼓鼓朗朗的公文包。这公文包里的钱也就只能够岳正阳再加一次价钱的。
　　岳正阳学着渡边太郎的模样，也拉开了拉链，露出包里的钞票。
　　看到岳正阳包里的钱，渡边反而高兴起来。
　　一是他现在可以肯定岳正阳不是和这个老板一起的。
　　二就是，岳正阳包里的钱有限，根本就没有自己带的钱多。
　　考虑到以上两点，渡边太郎这次算是定下心来。
　　“一万一千块。”
　　报完自己出的价钱，渡边太郎这次没有过多废话，废话也没有太多用处，一切以实力为主。
　　渡边太郎就这么静静的看着岳正阳。
　　“一万两千块。”
　　岳正阳很生气的把公文包狠狠的放在老白的摊位上，差点把摊位上的一件瓷器砸倒了。
　　看到岳正阳的表现，渡边太郎暗暗好笑，年轻人终归是年轻人，一点都沉不住气啊。
　　“一万五千块。”
　　这次渡边太郎的价钱加的更高了，他判断出岳正阳包里面最多也就这个数了，他直接给岳正阳来个封顶，想来眼前的岳正阳是拿不出再多的钱了。
　　其实渡边太郎的判断还是有点错误的，岳正阳的包里一共就八千块而已，岳正阳往上报的其实都是虚假价格。
　　当然，你要说他的空间里的钱，那肯定有很多了。
　　岳正阳见价格高的差不多了，也是该收手的时候了。
　　既然收手了，那也要收的漂亮。
　　岳正阳假装痛不欲生，双手捏拳，右脚在地上连连跺脚，完全是一副得不到喜爱物件的表现。
　　看到岳正阳这个表现，渡边太郎已经确认眼前这个年轻人已经出不了比自己更高的价钱了。
　　渡边太郎哈哈一笑道“阁下，你要是没有没有钱话，我可是要付钱了。哈哈……”
　　说完话，渡边太郎哈哈大笑，两只颧骨肌都快堆成一个鸡蛋掉下来了。
　　此时见到岳正阳窘迫的样子，渡边太郎反而不着急付钱了。
　　这种把华夏人蹂躏在自己脚下，渡边太郎感觉自己回到了父亲当年侵占华夏的心情。
　　他感觉对付华夏人就要这样无情的碾压，让他们毫无抵抗之力，只有这样才能体现自己大和民族的崇高尊贵。
　　岳正阳虽然表现的好狼狈，但他的内心自然是高兴无比，有生之年能报复小鬼子，也算是为父亲和大哥报仇了。
　　如果这个社会允许的话，他都不介意把这个叫渡边的日本人给扒皮拆骨了。
　　岳正阳不想让这个渡边太郎再咄咄逼人下去，他怕自己万一忍不住出手了，那好不容易做的局就泡汤了。
　　于是岳正阳向老白挤挤眼睛，示意他该收网了。
　　对岳正阳的动作，老白心领神会，于是做模做样的说道。
　　“你们，还买不买？不买的话我可就要收摊回家吃饭了。错过这个机会，下次可不一定有这么好的物件了。”
　　老白开始做模做样的开始收摊子了，其实这个时候也到了饭点了，不过收摊的人却很少。
　　有的只是吃着自己带来的干粮，而今天生意不错的，就让隔壁摊主帮忙照看一下，自己去面馆食堂去吃饭了。
　　当初老白的自行车加两个柳筐已经变成了三轮车了。
　　老白一件一件往三轮车上摆瓷器罐子，渡边有点急了。
　　“阁下，不要我可就要付钱了。”
　　他问完话，见岳正阳还是没有动静，立即从包里掏出钱来。他的包里钞票很好数，都是成沓的。
　　渡边太郎一边付钱一边说道“白老板，您点点看，这可是我刚从银行兑换的，肯定少不了。”
　　把钱送到白老板面前，渡边太郎就把青花瓷抱到自己怀里，生怕有人跟他抢似的。
　　渡边拿着青花瓷也不走，很有礼貌的等老白清点清楚钱数后，在老白点头后，渡边才向老白鞠躬说道。
　　“这次交易就多谢白老板了，如果最近白老板还有什么好的瓷器字画，可以送到京城饭店，您就说找渡边太郎，前台自然会联系我的。到时候，我一定会给白老板一个满意的价格。”
　　老白这个时候哪里还在乎渡边在说什么，他完全沉浸在一万五千块钱的喜悦当中。
　　要说一万块，老白还真拿的出来，不过一天挣一万五千块，那是他想都不敢想的。
　　迷迷糊糊听见渡边和他讲话，他就含含糊糊的答应了。
　　“嘿依，那就拜托白老板了，告辞了白老板。”
　　渡边太郎一边鞠躬，然后一边提起自己的拉链包，快速离开潘家园。
　　他一边快跑，还不时的回头向岳正阳这边看过来，好像岳正阳要追他似的。
　　见到渡边太郎像兔子一样的跑走了，岳正阳和老白两人面面相觑，然后不由自主的哈哈大笑起来。
　　“高，实在是高。岳老板的本事，我老白今天算是真正的见到了。这个十块钱都卖不到青花瓷，竟然被你抬到了一万五千块。这都比我前半辈子挣得还要多啊！”
　　“白老板，快点收拾东西吧，要是让这个日本人再仔细端详，他就能看出了破绽了。我刚才也就是趁他要仔细研究的时候，打了他一个措手不及，才误以为自己手里的就是元青花呢。”
　　“对，对对，我这就收拾收拾。”
　　说完，老白就把钱放进一个破帆布包里，然后赶紧收拾地面上的老物件。
　　岳正阳见老白的摊位物件有点多，于是帮起忙来，一边帮忙还一边打趣说道。
　　“白老板，今天挣大钱了，可是要请客吃饭的啊！”
　　“嗨，那是自然，要是没有你岳老板，今天可捞不了这么多钱啊！咱们二一添作五，一人一半。”
　　岳正阳哪里会有和老白分钱的心思，不过他感觉老白能说这话，说明他的人品还是不错的。
　　老白虽然爱钱，但没有被金钱迷惑眼睛，更没有迷失心智，做人的基本底线还是有的。
　　今天要不是岳正阳在其中打岔，白老板都不一定把这个青花瓷卖掉，更不要说卖一万五千块了。
　　要知道，现在有一个万元户是多么了不得的事情啊！

第243章 战略撤退
　　“白老板，这青花瓷是您，我分什么钱啊？！这话说出去，我堂堂一个大老板还要不要脸面啊？！您可千万别再提这事了，要是再提，咱们可是连朋友都没得做了。”
　　见岳正阳说的这么斩金截铁，白老板也就不推让了。
　　白老板早就从自己上门女婿那里知道，岳正阳这人压根就不缺这点钱。
　　于是白老板也就不说什么客气话了，和岳正阳两人匆忙收拾摊子后，迅速离开了潘家园，生怕刚才那个傻冒日本人再回头找过来。
　　老白蹬着三轮车离开潘家园，而岳正阳就坐在车子后面框架上，一点都没有大老板的样子。
　　在离开潘家园的路上，岳正阳就和老白说了。
　　“白老板，这几天您可不要再摆摊了，省的这个鬼子再找过来，就有点麻烦了。”
　　“岳老板说的是，这几天我也正好休息几天，到郊外去钓钓鱼呢。”
　　白老板明白岳正阳说的意思，自己不是怕这个日本人，主要的是牵扯到涉外事件。
　　这个时期可是华夏对外开放，那肯定是把好的一面留给国外人了。
　　要是被有关部门处理的话，说不定自己的钱要退回，说不定摊位也不给自己摆了。
　　一句话，你已经影响到华夏在国际上的形象了。
　　路上看到了一家小饭馆，老白要下车请岳正阳吃饭，被岳正阳拒绝了。
　　岳正阳说吃饭还是去老白家里，带着这么多钱在饭店吃饭不太安全，再说了，在饭店吃饭哪有在家吃的实惠啊。
　　老白家，岳正阳也去过，林再华下彩礼的时候，岳正阳被林再华邀请，过去帮他撑场面的。
　　最后，岳正阳见林再华家彩礼有点寒酸，自己反而倒贴了八百块。
　　要不是岳正阳贴的八百块，这事不定能成。
　　要知道老白可是一个倒腾古玩的生意人，怎么可能看得上林再华父母上班的那点三十五十的。
　　回家的路上，老白买了些卤菜酱肉和一瓶酒。回到了家里，他女儿也没有做饭，正准备吃早上剩下来的稀饭呢。
　　因为父母都不回家吃饭，所以白静也就没有做饭。
　　见自己父亲这个时候就回家了，她感到很意外
　　“爸，今天怎么回来这么早？哎呀，这不是三哥嘛？！三哥怎么和我爸在一起的啊？”
　　白静也随着林再华一样，叫岳正阳三哥，这也是岳正阳让她这么叫的。
　　在岳正阳心里，别人叫他名字或者三哥都算是亲近了。要是成天的被人叫老板，他都感觉别人敬他远之的意思。
　　因为白静站的位置正好和老白、岳正阳在一条线上，所以白静刚才只看到自己的父亲。而没有看到岳正阳。
　　“白静啊，刚才去潘家园淘货了，正好你爸做了一个大买卖，所以叫我上家里喝酒来了。”
　　岳正阳没有把日本人的事说出来，只是随口这么说了一下。
　　白静根本就没有想到自己父亲会做了一万五千块的生意，还以为几百块的声音呢。
　　要知道，摆摊做买卖也是巧了不巧的买卖，有时候一个生意都没有，有时候一个生意能卖一两百块。
　　岳正阳说是大生意，白静就以为是两三百块的生意呢。
　　“怎么小嘎巴豆儿呢？”岳正阳看白静的女儿没跟在她身后，所以问了一句。
　　“嘿，在屋里自己个玩呢。闺女，闺女，你看谁来咱们家了。”
　　见岳正阳询问自己的女儿，白静就朝房间里喊道。
　　听见自己妈妈喊自己，一个小女孩从房间里登登的跑出来。一边跑还一边询问自己妈妈。
　　“妈妈，是谁来了呀？”
　　当她看到岳正阳的时候，满脸顿时露出开心的笑容。
　　“三爸，三爸，是三爸来咱们家啦。”
　　小女孩欢快的跑到岳正阳身前，刚开心的笑脸又翘起嘴巴说道。
　　“哼，臭三爸，来了也不提前给楠楠说一声，我可要生气了。”
　　楠楠说这话的时候，眼睛早就瞟向岳正阳的外套口袋了，而且还不时的舔着舌头咽着口水。
　　看到自己孙女（闺女）这番模样，老白和白静都哈哈笑成一团。
　　这是楠楠独特的待客之道，上次岳正阳可是领教过一会，因为自己没有准备，只好送给楠楠一个玉佩。
　　可惜，那么好的玉佩都没有得到小楠楠的原谅。
　　当岳正阳的右手从口袋里掏出一把大白兔奶糖，小楠楠高兴的跳起来。
　　“楠楠就知道，三爸最好了。三爸是世上最疼爱楠楠的人。”
　　老白和白静两人双目相觑，无奈的摇摇头。好嘛，咱们现在什么也不是了。
　　岳正阳帮忙把大白兔奶糖塞进楠楠衣服的两个口袋里，然后一把把楠楠抱起来。
　　楠楠两只手却没有抱岳正阳，而是紧紧的捂住自己的衣服口袋，生怕大白兔从自己口袋蹦出来。
　　有客人来家了，白静准备烧两个菜，却被岳正阳拦下来说不用了，已经买好了卤菜酱肉，就让白静煮点米饭。
　　桌子擦干净，卤菜酱肉铺开，老白就和岳正阳开始喝起酒来，而白静把饭煮上，还是吃自己的剩稀饭了。
　　现在的人都很节约，不要说是早上剩的，就是馊掉了也会热一热吃掉。
　　哪里会向后世，倒掉的都比吃的多。
　　两人一边喝酒一边聊天，聊着聊着就聊到了老白的上门女婿林再华了。
　　说到林再华，老白也说自己当初看走眼了，当初他还以为林再华是一个街面上的混混呢。
　　没有想到，林再华进了他们家的门后，老白越来越喜欢这个上门女婿了。
　　这主要是这个家里有关古玩的东西，就林再华能和他聊到一块去。
　　就连老白的媳妇都调侃老白：哪里是自己闺女招女婿，完全是给他老白自己找的啊！
　　其实这几年岳正阳对林再华也有很大的改观。
　　谁说浪子不能回头的，一但浪子回头，那真是金不换啊。
　　要知道这几年林再华在岳正阳的古玩店里可是下足了功夫，现在都快能当半个掌柜了。
　　岳正阳感觉再过两三年，林再华就可以不用曹五爷扶持，都能当古玩店的一把手了。
　　也就因为林再华的刻苦钻研，岳正阳把他的工资都调到了一百二十块，而曹五爷更是涨到了两百块。
　　对于他们的工资，岳正阳敢说都赶得上某些领导的工资了。
　　现在的一级钳工的工资才四五十块，想想看，林再华他们的工资是不是整个四九城乃至于整个华夏也是独一份啊。
　　就为了这份工资，林再华可没少把自己岳父刚收上来的好物件送到古玩店里来。当然该多少钱，曹五爷可是一分不少的都给了林再华。
　　因为曹五爷知道，像岳正阳这样的大老板最不喜欢的就是欠人人情。
　　岳正阳一杯酒下肚，又夹了一片酱肉说道。
　　“白老板，这几天你不但不能去潘家园，而且你要盯着这个日本人，看看他什么时候离开咱们四九城。”
　　老白也把牛眼杯子里的酒喝掉，有点摸不着头脑的问道。
　　“这我到哪里去盯梢去啊？我都不知道他现在在什么地方。”
　　“哎呀，这我可就要说说你了。您忘了，那个叫渡边临走的时候，不是让你有好玩意给他送到京城饭店去吗？你没事的时候就在京城饭店盯着，肯定能盯到人。”
　　“他说了吗？我怎么不记得了？”
　　老白他哪里记得啊，他当时都被眼前的花花票子吸引住了，哪里还听见别人说过什么。
　　“你当然不记得了，当时你两眼珠子都快掉钱堆里去了。哈哈……”

第244章 车底追踪
　　离开老白家，岳正阳也就回自己家了，在回家的路上，正好路过京城饭店。
　　岳正阳因为知道那个日本人渡边就住在京城饭店里。
　　所以岳正阳就向京城饭店多看了几眼。
　　好巧不巧，你知道岳正阳看到谁了吗？
　　岳正阳看到的正是不久见过面的渡边太郎。
　　看到这个日本人匆匆忙忙出了京城饭店的大门，好像着急有什么事要办的样子，或者是好像要去见什么人吧。
　　岳正阳现在路边想了一下，不由自主的就跟了上去。
　　这个日本人好像对这里周围的环境很熟悉，绕过了两三条街，终于在一个茶馆停驻了脚步。
　　他在茶馆门前向左右两边街道看了看才进了这家茶馆。
　　在他进去的时候，岳正阳从一个角落里出来。
　　岳正阳暗暗想到：这个日本人这么小心谨慎、鬼鬼祟祟，一定有什么不可告人的目的。
　　进了茶馆，岳正阳找了一张离日本人两三张桌子远的桌子坐下，他背向日本人那一桌。
　　岳正阳要了一杯碧螺春茶后，就竖起耳朵，细细的听着日本人那边在说些什么。
　　“王桑，你的老板究竟怎么说？要是这件他不能办的话，我可是要找其他人了。要知道你们华夏能办这事的人可不是他一个人啊。可是能花这么多钱的人可就我一个人了。”
　　渡边太郎对这个坐在自己对面的人，办事的效率不是十分的满意。
　　“渡边先生，我们老板肯定是没话说的。这几天我们都已经办妥了，就等您过来一手交钱一手交货了。”
　　“哦，真的吗？那真是太好了，是我误会王桑了，实在对不起。”
　　渡边太郎对这个男子的答案非常满意，这几天他就等着这个好消息了。
　　要不是等这个消息，他早就离开京城了。
　　不过话又说回来，要不是留下来，他就不会碰见早上的元青花了。
　　“不过，渡边先生，货我们是准备好了，怎么运走那要你自己想办法了。”
　　“这个王桑请放心，我们大日本帝国在你们华夏有多家投资公司，只要你们有货，我就能立马把它们运走。”渡边太郎自信满满的说道。
　　“好，既然渡边先生这边没问题，那我们就没有什么好担心的了。今天晚上渡边先生你准备三辆卡车，到时候我带你去提货。”
　　“这个没问题，一切就拜托王桑阁下了。”
　　渡边太郎见提货有望，立马站起来向对面男子鞠躬。
　　因为他的动作太大，把屁股下的长板凳都带倒了，发出“咚咚”声音。
　　对面连忙让渡边小点声音，渡边这才意识到这是在华夏，连忙向对面男子道歉。
　　渡边见不远处的人向这里看了一眼，就没有理会他这里，这才放心的把板凳扶起来，从新坐在上面。
　　见周围人不再向这边观望，那个男子才说道“渡边先生，到时候可不要忘记了带钱啊。”
　　渡边太郎连连点头说道“那是自然，那是自然。”
　　“我们可是约定好了，一定要美元的哦，渡边先生不会忘了吧。”男子继续说道。
　　“这个自然，一百二十万美元我已经准备好了，就等着一手交钱一手交货了。这个请王桑放心，我们大和民族的人都是讲信用的。”
　　“那就好，事不宜迟，渡边先生还是先回去准备吧，晚上我们就开始交易。”
　　“好！那我就先回去准备了，晚上就辛苦王桑了。”
　　说完，渡边太郎轻轻站起来，向对方浅浅的鞠了一躬，然后离开座位，出门去了。
　　在他路过岳正阳这一桌的时候，岳正阳别过头去，假装没有看到渡边太郎。
　　等渡边太郎走后，那个和渡边太郎谈话的人也跟着离开自己的座位。
　　在他路过岳正阳身边的时候，岳正阳朝他瞥了一眼。
　　草，这不是王红军吗？！
　　岳正阳万万没有想到，渡边口中的王桑竟然是王红军。
　　这家伙什么时候和日本人搅和在一起了。
　　之前岳正阳还听说王红军投靠了一个什么有背景的大人物，现在怎么会和日本人牵扯起来的。
　　岳正阳感觉他们之间有什么不可告人的秘密，而且是什么违法的事情。
　　不行，这是他岳正阳一定要管一管。
　　因为和日本人牵扯的，一般都不是什么好事，而且都是出卖华夏利益的事。
　　这下岳正阳已经没有回家的心思了，到了路边就给家里打了一个电话，就说自己在外边有事，晚上不一定回家。
　　到了晚上，岳正阳连晚饭都没有吃，就在路边买了两个烤红薯。还一边吃着一边盯着京城饭店的大门口。
　　一直等到七点钟天刚黑的时候，京城饭店门口终于出现了王红军的身影。
　　就在王红军进去不久，他又出来了，这次出来却不是一个人，而是和渡边太郎一起出来的。
　　两人由渡边引路，一直向西走，当他们来到了南河沿大街的时候，岳正阳就发现，南河沿大街上停着三辆卡车。
　　在渡边太郎和王红军上了卡车之后，岳正阳路过前面两辆卡车，来到第三辆卡车后面。
　　突然，岳正阳身形一矮，向身后一窜，就到了卡车底部。
　　就见岳正阳双手抓住卡车斗子底部的骨架，双脚踩在保险杠上，双腿就像减震一样，随着卡车的颠簸，一伸一缩。
　　岳正阳足足撑了一个钟头，卡车终于在一个废弃的工厂停下来。
　　等卡车停下来的时候，岳正阳全身酸痛要是卡车再多开五分钟，说不定岳正阳就支撑不住从卡车底部掉下来了。
　　岳正阳轻轻落地，因为怕被人发现，他向车底里面挪了挪。
　　这里的灯光昏暗，再加上没有人会想到卡车底部还有一个人，所以根本就没有发现岳正阳。
　　“彭，彭”
　　渡边和王红军下车后，王红军对着工厂车间大门喊道。
　　“聂老板，我是王红军啊，渡边先生我已经带来了。”
　　其实工厂里面的人早就听见外边的动静了，现在听到王红军的话，就听见“吱嘎”一声声音，车间大门打开了。
　　“渡边先生，这就是我的老板。”王红军伸手向渡边太郎介绍自己的老板。
　　渡边先向车间大门口中间的这个人鞠躬，然后伸手和这位老板握手。
　　当渡边太郎的伸到这人面前时，谁知道这人根本就不理会渡边太郎，而是厉声说道。
　　“渡边先生，我们废话就不用多说了，我的货都在这个车间里，赶紧安排人搬走，咱们好一手交钱一手交货吧，从此以后你我分道扬镳，谁也不认识谁。”
　　“好，还是聂老板做事风格符合我的性格，不过，这里的货值不值一百二十万美金，那还得我瞧一瞧吧？”
　　对于这一大笔资金的货易，渡边太郎不可能这么轻易就把钱拿出来的，他要确认对方货物的真假和价值。
　　“那就请渡边先生到里面一看吧，你们打开一只灯，让渡边先生好好看看。不过，渡边先生可不要看的太久哦。”
　　虽然聂老板不喜欢这个日本人，但是为了那一百二十万美金，他也就忍忍，让这个日本人看一看自己带来的货。
　　当微黄的灯光亮起，第一个出现在渡边太郎眼前的就是一只大方鼎。
　　渡边太郎急忙来到方鼎的面前，双手抚摸起这只方鼎来。
　　这只方鼎有半人多高，双耳四足，鼎的表面雕刻着奇奇怪怪的事物，渡边一时也分不清上面具体塑造的是什么。
　　不过，他可以肯定这是一只很古老很古老流传下来的方鼎。
　　渡边内心喜悦，这次华夏之行，其它东西都可以不要，唯独这一只方鼎，他势在必得。
　　一百二十万美金买这一个方鼎他就赚大发了，更何况还有三卡车的东西。
　　这只方鼎他永远不会卖，要世世代代传承下去，让华夏人来大日本观赏他们的国之重器吧！

第245章 露出踪迹
　　通过车底的缝隙，岳正阳也看到车间里，离大门不远的那只方鼎。
　　岳正阳暗暗吃惊，什么人竟然敢把国之重器卖给日本人？？
　　而且这只方鼎他是从哪里得来的？
　　这些岳正阳都不得而知，不过，不管事情的来龙去脉，这只方鼎岳正阳是无论如何都不会让这个渡边太郎带里华夏的土地。
　　当这个聂老板不屑渡边太郎的举动，而把头别向大门外的时候，正好被岳正阳捕捉到。
　　靠，这不是聂远征吗？！
　　原来他就是王红军投靠的聂老板。
　　岳正阳此时脑袋有点转不过弯来，这位聂大少什么时候干起这个勾当了？！
　　难道他不知道这是犯法？还是认为自己就算被人知道了，也可以安然无恙？
　　但是他估计高估了自己吧，要是这样的事被国w院知道了，任凭你是皇亲国戚，最终也是把牢底坐穿或者是一颗花生米的事情。
　　因为小事可改，而大事不可逆。一但逆之，那将是粉身碎骨。
　　岳正阳暗暗嘲笑聂远征自做逆不可活，不过岳正阳又一想，这事要是不为人所知，他聂远征不是同样逍遥法外了。
　　岳正阳在心中衡量着自己是不是要出手搞砸这场交易。
　　“怎么样啊渡边先生？这些东西你看也看了，赶紧的给个痛快花吧。”
　　聂远征不但不喜欢渡边太郎，而且摆出一副你不买大有人买的意思。
　　“聂桑，这些东西我很满意，还请你们的人和我们一起把这些装上车吧。装上车我们一手交钱再一手交货，聂桑，你看怎样？”
　　渡边太郎知道，要是现在自己和这个聂老板一手交钱一手交货，那他们装这些东西还不装到天亮啊。
　　有了聂远征的这些人的帮忙，不但能快一点，而且有他这个地头蛇在，渡边心里也比较安定一点。
　　见渡边太郎又提出这个无理的要求，聂远征气的咬牙切齿，他现在就想迅速的拿钱有人，现在钱没有拿到手，不得不同意渡边这个看似无理的要求了。
　　“哥几个，都手脚麻利点，把这些东西装上车，我请大家吃夜宵。”
　　聂远征大手一挥，让手下几个人和日本人一起把车间的东西往卡车上搬，而自己却在车间大门口外点燃一支烟。他一边吸烟，还不时的朝废弃工厂的厂门口看去。
　　渡边这边也准备的充分，他让一辆卡车专门装瓷器。卡车的斗子里已经铺好一层稻草，然后用三合板隔开一个个格子，他们只要把瓷器放进格子里就可以了。
　　当这些人摆满了一层，渡边太郎又安排人从新在三合板上盖了一层板，然后和第一层一样，又是是一排排格子出现在第二层。
　　这些人除了第一件大方鼎搬运的时候费了好大的力气，之后都非常轻松，而且动作很快。
　　岳正阳在车底听到那些青铜器在卡车斗子里发出的声音，他都会心疼不已。尤其是那只方鼎，在卡车斗子后面挡门往上拉的时候，发出金属的“叮叮吱吱”声音，让岳正阳心疼万分。
　　岳正阳此时恨不得当场出来制止他们，可是他又想了想，还是决定在聂远征他们离开后再动手。
　　一群人忙活了两个钟头，总算把车间堆放的东西都搬上卡车。
　　聂远征看了看手腕上的手表，对渡边太郎说道。
　　“渡边先生，现在货都已经搬上卡车了，总可以付钱了吧？”
　　聂远征一点都不害怕这个渡边太郎会赖账，不是因为他的人比渡边多一点，也不是因为他是京城的地头蛇，那是因为他的腰上别着一支驳壳枪。
　　很显然，他的驳壳枪是上过战场的，却不知道怎么到了他的手里。
　　有枪为依靠，亮他日本人也不敢不付钱就卷货逃跑了。
　　“聂桑阁下，现在付钱自然是没有问题的，我们大和民族是讲信……”
　　还不等渡边太郎把话说完，聂远征就一伸手，阻止了渡边再啰嗦下去。
　　“好了，渡边先生，既然没有问题，那就赶紧的付钱吧。我们这些还等着回家睡个好觉呢。”
　　渡边太郎本想和聂远征拉近关系，以后好再和他好好合作。
　　不过，聂远征的表现让渡边没有办法接近，他也只好以后再找机会。眼下是把这三辆卡车的货运出华夏土地。
　　就在渡边转身回车里取钱的时候，突然，离他们最近的卡车尾部发出“霹雳咣啷”的声音。
　　原来是岳正阳踩的保险杠脱焊了，也许是岳正阳太过用力的原因吧。
　　保险杠脱焊后，因为岳正阳的作用力，它来回颤动，和原来的连接的地方发出了碰撞。
　　听见卡车下面有动静，这群人吓了一跳。
　　“什么人？赶紧出来！”聂远征厉声喝道。
　　同时，聂远征把腰间的驳壳枪掏了出来。
　　见到聂远征把枪掏出来，渡边太郎也把怀里的掏出一个袖珍手枪。
　　这是南部式特型袖珍手枪，也是日本在侵略他国的时候生产的一种很小型的手枪。
　　整体枪管很细小，重量也很轻，能够随身隐蔽携带。因为它比较小巧，所以射击的子弹穿透能力有点差，不过该手枪射击的时候声音很小，枪口不会冒烟，一般装备于便衣部队中。
　　渡边能够搞到这些枪支，说明他的背景不一般。而且他随身携带，说明他来华夏有着不可告人的目的。
　　之所以渡边太郎掏出枪指向聂远征，因为渡边在卡车旁边，所以聂远征同时也指他这边。
　　“聂桑，你们这是杀人越货，想吞掉我的钱是吧！”
　　渡边太郎现在知道聂远征想把他们干掉，好吞掉自己带来的一百二十万美金。
　　车底的声音，渡边也听见了，不过，车底肯定不是自己的人。
　　不是自己人，那么只能是对方的人了。
　　聂远征感觉这个日本人脑袋是不是被驴踢坏了，不过他已经顾不了渡边了，他现在怕这车底的人是别人派来的。
　　要是这样的话，他这辈子就算是完了。
　　聂远征心中暗下狠心，决定要把车底的人干掉。
　　“别再躲着了，我已经看到你了。”
　　这不是聂远征吓唬岳正阳，聂远征确实已经看到车底的人影了，因为王红军已经用手电筒照在车底下了。
　　聂远征在呵斥卡车底下的人，而渡边太郎哪里会相信聂远征的话。
　　这里都是聂远征的选的地点，自然会这个废弃工厂进行勘查，怎么可能突然有一个人在自己车底下。
　　再说了，这车就是自己这边人开过来，也不可能有人在下面。就算有，一路上早就颠簸下来了。
　　外表渡边太郎和聂远征对恃起来，车底下的岳正阳当然不知道，因为他的视线都被卡车挡住了。
　　不过，手电筒的灯光，让他有点晃眼。
　　“玛德，谁啊！别特娘照了，爷爷这就出来了。”
　　因为怕外边的人袭击自己，岳正阳顺着轮胎这边爬出来了。
　　岳正阳拍拍自己身上的尘土，还一边嬉笑道。
　　“哎呀，聂大少，好久不见啊，哥们倒是挺想你的啊！”
　　“啊！你是岳正阳？！”
　　对于岳正阳，聂远征记忆犹深，当年他可是对岳正阳评价很高，再加上这么多年，岳正阳模样没有太大的改变，所以聂远征一眼就能认出来。
　　“不好意思聂大少，哥们打扰你们交易了啊，呵呵！”
　　岳正阳看到聂远征的手里拿着老式手枪——驳壳枪，心中暗暗吃惊，这交易怎么就变成了枪战片了？
　　当他看到聂远征的驳壳枪所指的方向，挖槽！这渡边太郎手里也他妈拿着微型手枪。
　　我的天呐！这还是抗日战争片啊！

第246章 两方阵亡
　　“嘿嘿，聂大少可以啊，你要是把这个鬼子给枪毙了，肯定能立二等功啊！”
　　聂远征见岳正阳面对自己的枪口，还这么有恃无恐，噬无忌惮。要不是他岳正阳，现在他的交易都完成了，想到这里，聂远征恼羞成怒骂道。
　　“岳正阳，你少他妈跟爷们来这一套，你信不信老子一枪毙了你！”
　　见自己老板说出干掉岳正阳的话，王爱军也在聂远征身后狐假虎威道。
　　“聂哥，干掉这个玩八蛋，我就没见这小子干过什么好事，这会落到咱们手里，让他嗝屁了。”
　　王红军对岳正阳的恨可不是一天两天了，那可是十多年的老恩怨了。有时候王红军做梦都做到怎么报复岳正阳呢，可见岳正阳在他心中种下多年深的仇恨。
　　现在可好了，岳正阳终于落单了，而且他岳正阳还和自己的老板聂远征有恩怨，这不是天赐良机吗。
　　聂远征现在哪里管得了王爱军那些狗屁倒灶的事情，他现在心中一团乱麻。
　　因为岳正阳的出现，已经打乱了他的发财大计。
　　聂远征暗暗咬牙，仿佛在做什么重要决定似的。
　　今天无论如何也要得到眼前日本人手里的一百二十万美金。
　　“怎么又是你？”
　　渡边太郎这边也发现从车底出来的人，正是白天和自己抢青花瓷的那个人。
　　而这个人还和跟他交易的人认识，好像他们有什么恩怨，不过，渡边不能判断是真还是假。
　　“小鬼子，你以为买这些我们华夏的魁宝，你就能运回日本了？这是我们聂大少故意用这些玩意把你钓出来的。哈哈，现在钱货都在这里，也是我们了结你的时候了。”
　　听岳正阳这话，渡边这才明白原来岳正阳和聂远征是一伙的。
　　难怪白天和自己抢着买青花瓷，最后自己花了千倍的价格买下来，就是为了坑自己一笔钱。
　　见到渡边眼中似乎已经明白自己的意思，岳正阳再次添上一把火。
　　“渡边先生，你以为你能神不知道鬼不觉的把这些老物件买走吗？
　　那你就大错特错了，你早就在我们控制之中了，你可知道他的父亲可是军中的大人物啊，他怎么可能卖华夏的宝贝给你，这是我们军方布置的陷阱。
　　哈哈，你就乖乖投降吧，不然小心把你打成筛子！”
　　现在渡边太郎终于明白，自己为什么能从聂远征手里买到这么多东西，还有那国之重器大方鼎了。
　　原来这一切都是华夏军方的安排，现在眼下他只能鱼死网破了。
　　他要干掉聂远征把这三辆卡车迅速的运走。
　　“金井、柳昭、大圣，快点把他们这些人死啦死啦滴！”
　　原本在卡车上的三个日本人迅速下了卡车，来到渡边太郎身边，其中一人说道。
　　“渡边上尉，请您下命令吧！”
　　他们站在渡边身边，同时他们手里也多了三把微型冲锋枪，也就是后世网络游戏中的UZI。
　　说起UZI，它可是捷克的CZ 23冲锋枪给了改进过来的，它的全名叫乌兹冲锋枪。
　　在1951年，乌兹冲锋枪正式诞生并投入生产，并在1956年的第二次中东战争中大放异彩，也因此迎来了各国的订单。
　　乌兹冲锋枪的口径为9mm，带弹匣的重量为4.1千克，枪长470mm，射速600发/分钟，有效射程200米，弹匣容量25发或32发。
　　乌兹冲锋枪主要是用焊接的冲压钢板制造的，这种廉价的钢材是当时缺乏加工制造设备的以色列为数不多能供应得起的材料之一，并且便于维护保养。
　　钢板上冲压的凹槽能吸收尘土、沙子，避免其进入枪内影响使用，因此乌兹冲锋枪能在非常恶劣的条件下，保持可靠的性能，这也为其在战场上赢得了好名声。
　　当然，这些日本人携带乌兹冲锋枪不是因为它的性能，而是它便于携带而且容易隐藏。
　　而岳正阳空间里的冲锋枪就和这三把乌兹冲锋枪一模一样。
　　看到三个日本人带着冲锋枪下了卡车，聂远征当场懵逼了，他还以为就他自己手里有枪。
　　现在不但渡边太郎手里有枪，而且他们的司机个个手里都有枪，而且是冲锋枪。
　　聂远征感觉自己拿枪的手有点沉，而且右手有点麻木，他不知道现在该如何是好。
　　不过，渡边太郎却没有给聂远征过多考虑的时间。
　　“咕噜是哒弄！”（杀了他们）
　　在渡边太郎的一道命令下，三个日本人疯狂的向聂远征那边扫射过去。
　　从乌兹冲锋枪枪口射出的子弹，瞬间就把聂远征那里的几个人给枪杀了。
　　因为聂远征一帮人他们都站在一起，所以这几个鬼子也不用瞄准，就对准聂远征一顿突突。
　　瞬间，聂远征几个人就倒下了，他们每个人少说也中了七八颗子弹，聂远征最惨，身中二十多颗子弹，死的不能再死了。
　　整个车间大门口是鲜血淋漓，连大门都打出了许多个窟窿眼。
　　而聂远征他到死都不能瞑目，他就搞不懂了，为什么一个发财的事却把自己的小命给玩丢了？
　　可伶聂远征到死都没有打出手枪里的一颗子弹。
　　当这些日本人把聂远征这帮人打死后，渡边太郎淫笑的看着岳正阳，他要亲手把这个家伙解决了，以解心头之恨。
　　现在渡边太郎随时都有可能把岳正阳给枪杀了。
　　此时的岳正阳怎么可能把自己的小命放在渡边太郎的手里，那还不和聂远征一样变成筛子了。
　　就在渡边太郎走向自己的时候，岳正阳的手里突然出现了两把乌兹冲锋枪。
　　岳正阳扣动扳机，“哒哒哒……”一阵枪声过后，渡边太郎和他手下的三个日本人，都他娘的倒下了。
　　渡边太郎临死都不敢相信，这个狡猾的华夏人，手里怎么会出现的冲锋枪。
　　他想明白这究竟是怎么回事，可是他的大脑怎么也运转不起来。
　　他这一辈子永远也别再想用脑袋想事情了，他的身体摔倒在地面上，嘴里流着鲜血，身体还不停的抽搐。
　　渡边太郎和聂远征一样一样的，他手里的手枪也是一颗子弹也没有发射。
　　那三个日本人可以说，死的一点都不怨，因为他们手里冲锋枪都没有子弹了，在他们换弹夹的时候，被岳正阳撂倒了。
　　他们到死，一只手还紧紧的抓住满弹的弹夹。
　　夜晚的枪声特别醒目，岳正阳在杀完日本人，迅速的把自己的一把乌兹冲锋枪塞进王红军的手里，把他的食指放在冲锋枪的扳机上。
　　当然，这一切他王红军已经不知道了。
　　岳正阳来到卡车前，把其它两辆卡车收进空间里，唯独留下装有青铜大方鼎的这辆卡车在原地。
　　看看这里没有什么遗留下自己的足迹，岳正阳飞快的离开了这个废弃的旧厂房。
　　半个钟头后，几辆警车来到了刚刚发生枪战的现场。
　　这些警察下了车，很快就把旧厂房给封锁了。
　　他们也很快查出这些死者的身份，他们现在没有时间管这些日本人的尸体了。
　　因为他们查出聂远征的身份，也在最短的时间给聂远征的父亲去了电话。
　　很快，一辆军用吉普车来到这里，从车上下来一位六十多少岁的军方高级将领和一位同样身着军装的夫人。
　　看到地上躺着的聂远征，这个夫人一下就扑了上去，嘴里一声凄惨的叫声。
　　“我～的～儿啊……你这究竟是……怎么了？啊……你怎么……不说话……了～啊……”
　　夫人没哭几声，就在将领的示意下，被警察架开了。

第247章 刨根问底
　　看到自己儿子一动不动的躺在地面上，这位久经沙场的老人，也不由的双眼朦胧起来。
　　此时现场一位工作同志飞快的来到老人面前，整了整自己的衣领，向这位老人敬礼。
　　然后这位工作人员将他们揣测告诉给老人。
　　“一定要把这件案件彻底排查，这件案件有了眉目一定要给我一个详细的报告。”
　　“是！领导。”
　　没有过多的说什么，老人转身就回到自己的专车上，示意司机启动开车。
　　“老聂……咱们……”
　　这位老夫人还想说什么，却被老人拦住了。
　　“回家再说。”
　　老人说完话，就默不作声了，他的眼睛紧紧的盯在前方。
　　…………
　　而此时的岳正阳已经躺在自己家的被窝里。
　　“三哥，今天你怎么这么晚才回家啊？是不是嫌弃我人老珠黄了，在外边找到相好的了？”
　　裴红英看似在无理取闹，却是在岳正阳面前撒娇。
　　“没有的事，我岳正阳怎么可能在外边找相好的呢？再说了，谁说你是人老珠黄了，你现在正是鲜花最靓丽的时候。”
　　岳正阳好像想起了什么，接着说道。
　　“哦，对了，要是别人问起我，你就说我晚上七点回来的，可千万别说错了。”
　　“为什么？”裴红英脸色红润，不解的问道。
　　“你别管为什么，你就这么说，记住了没有，不管任何人问，你都说是七点啊！”
　　岳正阳怕这件事最终会查到自己，就把这个时间差先给裴红英说好。
　　因为这个，他回来的时候都是翻墙进来的，就怕惊扰了街里街坊。
　　“我知道了。啊……”
　　…………
　　岳正阳的空间里不但多了两卡车的古玩，而且还多了一百二十万美金美金，这可是一笔巨款啊！
　　可惜，岳正阳还不能拿出用，不然，说不定有人会因为这笔巨款而找上门来。
　　因为他的美金可是来历不明啊。
　　一连几天岳正阳都是老老实实的到丘山古都古玩店里上班。
　　之所以他去古玩店而不是去酒楼，那是因为他猜想，肯定会有人找上古玩店盘问的，因为古玩店和文物还是有点一点牵连的。
　　岳正阳认为警方要调查那晚事件，也一定会来各个古玩店和古玩市场去盘查，他也好从中得到点消息。
　　俗话说，说曹操曹操到。
　　果然不出岳正阳所料，今日中午便装侦查员就真的找丘山古都古玩店了。
　　“您是岳正阳同志吗？”
　　两名侦查员来到丘山古都，来到柜台前，其中一人向岳正阳说道。
　　岳正阳早就瞥见进来的这两名顾客与众不同，当他们掏出工作证，岳正阳也调整好自己的心态。
　　他放下手中的笔洗，一脸平静的回答说道“我是岳正阳，同志，找我有事吗？”
　　听到岳正阳的回答，这名问话的人从手中的文件夹中抽出一张照片来。
　　“你认识这照片里的人吗？”
　　岳正阳接过此人递过来的照片，把照片的正面拿到自己的面前。
　　这照片里不是别人，正是被自己打死的渡边太郎。
　　“这人我知道啊，是个鬼子。不过，你们这张照片怎么这么瘆人啊，跟死了似的。”
　　岳正阳手里渡边太郎的照片，就是在案发现场拍摄的。
　　照片里渡边太郎的眼睛还在圆瞪着，不过嘴角的鲜血已经被擦干净了。
　　“你说的没错，他确实死了，你能给我们讲讲你认识他的过程吗？”
　　不用说，岳正阳也知道，这位便装肯定是从老白那里了解到自己认识渡边的事情。
　　其实便装也是从渡边太郎住的京城饭店的客房里的青花瓷找到的线索。
　　“这鬼子死了？！死的好，全天下的鬼子死光了才好呢。”
　　岳正阳表现出一副愤青的嘴脸，不过，也没有太多做作。
　　“我们时间比较紧，还是说说正事吧。”
　　这位便装不想听岳正阳这么多废话，这几天他们都没日没夜的查这件事，就是想尽快把这起案件结案了，哪里还有功夫和岳正阳扯东扯西的。
　　“好好，我们还是坐那边说吧，华子，给两位倒杯茶。他们太辛苦了，成天的风里来雨里去的不容易啊。”
　　说完，岳正阳把两人引到店面一角的茶几桌旁。
　　坐下来后，岳正阳给两位派了一支烟，不过人家没有拿，他只好自己点上抽上了。
　　“同志，你们要说我认识他，那只能说对了一半。其实我也就在潘家园见过，当时他要买一个摊位上的青花瓷。对了，那个摊主叫老白，就是他的岳父，我和他是老朋友了。”
　　提到老白，岳正阳用手指了指过来倒茶的林再华。
　　林再华听见提到自己的岳父，想留下听听，不过被两人的目光吓走了。
　　见林再华走了，岳正阳继续说道。
　　“我见鬼子要买青花瓷，我打心里就不痛快。咱老祖宗留下来的东西，谁买都可以，就是不能卖给鬼子，您说是不是？
　　我和那个摊位老板老白就一合计，就准备坑这个鬼子一把。还没有想到，这个鬼子还真上套，用了原本一千倍的价钱买了这件青花瓷，哥们心里别提有多高兴了。
　　你们不会因为这事来找我的吧？我可没拿一分钱啊！
　　这可是老白在潘家园卖的古玩，我怎么可能拿这个钱呢？
　　再说了，就算我想要，人家老白同志也不会同意啊！您说是不是啊？”
　　岳正阳一脸“惊恐”看着自己对面的便装人，表示自己可是“清白”的啊。
　　见岳正阳不说话，呆呆的看着自己两人，这人安慰道。
　　“你放心，不是因为这事找你的，你可以继续说下去。”
　　“没啦，之后我就再也没有见过这个日本人了，不信你们可以问问老白。我怕这个日本人回头找他算后帐，还让他最近不要去摆摊呢。”
　　此人继续说道“然后呢？”
　　“然后？然后没有啦。”
　　“我是问你从潘家园走之后的事情。”此人有点不耐烦的向岳正阳说道。
　　见他这么一说，岳正阳“好像”明白了他的意思。
　　“我和老白从潘家园出来后，就去老白家喝酒了，坑了鬼子这么多钱，当然要庆祝了。喝完酒之后，我就走了。”

第248章 一等功臣
　　“你走了之后，又去了哪里？”
　　警察紧追不舍的向岳正阳提问，而且他还一边观察岳正阳的脸色。
　　“走了之后啊，我就准备回家了，不过因为喝酒，再加上太阳有点毒，我在回家的路上有点犯困，就在东单公园找了个地儿睡着了。
　　我一觉醒来，天都快黑了，后来我就回家了。因为中午我没吃饭，我还在回家的路上买了烤红薯吃。”
　　“你你不是在老白家吃饭的吗？怎么又没吃饭了？”这位警察又提出一个问题。
　　“嗨，别提了，我和老白喝完一瓶酒，是准备吃饭的，谁想到他家闺女把饭煮夹生了，这谁还吃得了。我也就慌称自己已经饱了，就没吃。”
　　“那你是在哪里买的烤红薯？”
　　“哪里买的啊？这让我想想啊，当时饿得有点晕晕的，我也记不清了，好像在京城饭店门前的马路对面吧，对了这是这里。”
　　岳正阳一拍大腿，好像是想起来似的。
　　“那你是几点到家的？”
　　“大概七点吧，这个我倒是没看时间。不过我回家的时候，我媳妇抱怨一通，说都七点了怎么才回家。您说着女人啊，怎么什么事都在你耳边唠叨，一个大老爷们，回家晚了怎么了……”
　　岳正阳还想继续往下说，被这位警察伸手拦住了，他可不想岳正阳他们两口子之间的事。
　　“行了，今天问话就到这里了，今后我们还有可能再来找你询问，你最近最好不要出远门啊。”
　　这位警察收拾自己刚才给岳正阳做的笔录，准备离开这里。
　　见警察起身，岳正阳也陪着站起来说道“那行，我一定配合警察同志的工作。不过，我能问一下，是不是有人把这个日本人杀了，凶手还没有找到？”
　　听见岳正阳这么说，警察一脸严肃的说道“不该你知道的别多问。”
　　岳正阳连忙点头哈腰说道“那是，那是，我也就随口一问。您慢走，欢迎下次再来啊。”
　　这位警察嗤鼻一笑：这人做生意做傻了吧，还下次再来，再来就不是问话了，就是给你带铐子了。
　　两名警察相视一笑，大步离开了丘山古都。
　　见两名警察走远了，岳正阳这才放下内心紧张的心情。
　　岳正阳暗暗道自己还好演技不错，不然，要是他在这两警察的面前露出马脚，那这一辈子怕是完了。
　　那到时候，他也只能拿出自己的秘密来保命了。
　　被人研究总比没命来的好吧。
　　“三哥！”
　　林再华不知道什么时候来到岳正阳身后的，着实把岳正阳吓了一跳。
　　“你小子，你不知道人吓人，会吓死人的。”
　　岳正阳用脚踹了林再华一脚，笑骂道。
　　“嘿嘿，三哥，刚才那两名警察和你说什么了？”
　　林再华这是想打听有关他岳父的事。
　　听见林再华这么问，岳正阳又是给了他一脚。
　　“不该你问别吓打听。”
　　好嘛，岳正阳把刚才警察同志对他说的话，又对林再华说了一遍。
　　以后一段时间，岳正阳每天都提着心的过日子，连晚上交公粮也不积极了。
　　直到有一天，岳正阳从人民日报中看到一条消息，让他彻底放下紧张的神经。
　　原来人民日报中写到：我军优秀战士聂远征、王爱军等同志，为了保护国家财产安全，赤手空拳与日本特务殊死搏斗，在抢夺间谍两把枪后与敌人同归于尽，壮烈牺牲。
　　经过组织研究决定，中尉聂远征荣获一等功，战士王爱军等人荣获二等功。
　　这是在警方和军方侦查许久之后，给出的最终结果。
　　因为从现场看，他们就判断出这是聂远征和日本人，两伙人火拼的结果。
　　而且那辆卡车上的一车国宝都保护下来了，尤其是那国之重宝得大方鼎。
　　至于他们调查到岳正阳，也是调查到日本人在京城饭店房间时，发现的青花瓷，才把线索追到岳正阳这里的。
　　这是因为他们怕日本人还有什么余党逃掉了。
　　很显然，岳正阳不是他们的同党。
　　最后，警方只要按现场的结果判断，给出一个都很满意的结案。
　　知道这个消息，岳正阳心中暗暗想道：聂远征啊聂远征，你现在能有D旗盖盖，也算可以瞑目了吧。
　　又过一点时间后，岳正阳见没什么动静，他的心思又开始活跃起来了。
　　之所以岳正阳这么积极活跃，那是因为京城琉璃厂文化街的一期工程已经完工了。
　　而岳正阳也买下了其中一座刚盖好的两层门面楼。
　　岳正阳本来想多买两座的，不过，没有通过审批。
　　他之所以能买到这一座古色古香门面楼，还归功于他现在的丘山古都古玩店了。
　　因为京城琉璃厂文化街改造的目的，就是打造古文化的，而岳正阳的丘山古都正好也符合琉璃厂的要求，有关领导还到岳正阳的古玩店里视察了一次。
　　岳正阳这次古玩店搬家，琉璃厂管理处的工作人员还安排人手过来帮忙呢。
　　可见上级对琉璃厂文化街有多重视了，就连副总理谷mu还到琉璃厂文化街发表讲话呢。
　　这可是周公指派的一项工程，它是京城古文化的一种象征，也是对华夏古典文化的传承。
　　京城琉璃厂文化街即将成为京城旅游购物的景点，也是改革开放的窗口。
　　这里已经有十九家百年老店驻扎下来，也有像岳正阳这样新兴的古玩店出现在这里。
　　搬进了新店面，岳正阳整个身心都爽快了不少，这个店面是以前的两倍大，而且还不算上二楼的面积。
　　之前的古玩店的柜台已经没办法在新店面使用了，岳正阳拿出自己空间里一根檀木，让家具厂给自己古玩店量身定制了一套柜台，包括柜台后面要摆放大件的博古架。
　　岳正阳之所以这么做，那是因为他要和这些百年老店一较高下。
　　自己古玩店的底蕴不如人家老店，那就在面子上做足功夫。到时候，谁敢说自己的古玩店不如他们百年老店，他就用这些打他们的脸。
　　当家具厂的木匠师傅们听说，岳正阳要用这根檀木做柜台和博古架，连连称岳正阳这是暴遣天物。
　　称岳正阳，你是卖古玩的，不是卖柜台和博古架的。
　　不过说归说，客户的要求，他们还是圆满的完成了任务。
　　当崭新的柜台和博古架搬进古玩店，曹五爷也连连称岳正阳这是太奢侈了。
　　他都不好意思把那些小玩意放进柜台，感觉这些小玩意不配这个资格放进去一般。
　　之前的门头牌匾，岳正阳也从新做了一块，不过这个他可不敢用紫檀木了，因为他怕被别人偷走了。
　　不过他用的材料也不差，他用的可是楠木。
　　这块楠木还是他用空间里坏掉的，楠木坐床上板面做的。
　　把楠木板面从新加工后，这个招牌金灿灿的，岳正阳都感觉自己是不是用错料了，他感觉这个楠木牌匾好像更容易招人眼球，被人惦记。
　　不过，这个招牌确实非常好看。

第249章 进入缅区
　　有了琉璃厂文化街的新店，岳正阳每天都笑眯眯的。成天的盘着手里的两颗铁蛋子，在文化街来回的走动。
　　不是他不想盘核桃，是他拿起核桃就想起师父当年说的话。
　　所以他干脆就玩起铁蛋子了，这样还能锻炼手指力道的控制能力。
　　好日子过的真快，一晃就又是一年过去了。
　　过完年，岳正阳做出一个重要的决定，他要去云南一趟。
　　因为上次他想让玉石店帮自己带点玉石原料，可惜人家不愿意，所以他决定亲自去一趟。
　　当他把自己想去云南的是告诉给裴红英，却被她好一阵埋怨，最后岳正阳也没提这件事。
　　一连几天，裴红英见岳正阳闷闷不乐，终于还是心疼自己老公，决定让他去远门了，不过她让岳正阳定一个回来的时间，不然她还是不放心岳正阳一个人出门。
　　见裴红英最终同意自己去云南，岳正阳高兴的把裴红英抱起来，在她的脸上狠狠的亲了两口。
　　三天后，岳正阳真正的踏上了彩云之南的旅途。
　　到了云南，岳正阳第一站就去了腾冲。
　　因为腾冲是著名的文献之邦和翡翠集散地，也是历史文化名城。
　　腾冲在西汉时称滇越，大理国中期设腾冲府。
　　由于地理位置重要，历代都派重兵驻守，明代还建造了石头城，称之为“极边第一城”。
　　云南腾冲是离缅甸很近的地方，所以这里许多人的工作就和赌石翡翠有关。
　　这里很多人会偷偷跑到了缅甸，去那些翡翠原石矿口给人干活。
　　在岳正阳收了几次翡翠之后，他就认识了一位在缅甸翡翠原石矿干过活的邵加明邵老二。
　　因为腾冲和缅甸的地理位置复杂的关系，边防对很多地方都管理不到，这就是邵加明他们进出缅甸方便的原因。
　　“邵二哥，你能不能带我去缅甸一趟，我想在那里买点原石。”
　　因为岳正阳这人很大方，所以邵加明和他相处也十分融洽，再加上岳正阳是首都来的，就对岳正阳更加尊敬三分。
　　见岳正阳有想去缅甸的意思，邵加明神秘的笑道。
　　“哎呀，岳老板，我还是劝你不要买这些赌石，有时候这些赌石能让你赔个家破人亡的。不如你去买明料，虽然多花了钱，但不至于亏本，顶多少赚一点嘛。”
　　对于赌石，邵老二可是见多了有钱人一夜之间变成穷光蛋的。
　　“这个邵二哥你放心，我心里有数。这里是我雇佣你的三百块定金，等回来后，我再付你剩下的五百块。”
　　对于这么容易就能挣这么多钱，邵加明心里非常开心。
　　他让岳正阳今晚住在他家里，明天一早就出发。
　　不过岳正阳回绝了他，他还是打算住宾馆里比较舒服一点。
　　两人谈好第二天早上见面的地点，邵加明就回家准备去了。
　　第二天，天蒙蒙亮，岳正阳就来到和邵加明相约的地点。
　　此时，邵老二已经雇了一辆马车，早早的在这里等待岳正阳了。
　　“岳老板早啊。”
　　“邵二哥你也早啊，早饭吃了吗？”
　　“已经吃过了，我们现在就出发吧。”
　　岳正阳和邵加明跳上马车，车夫就赶着马车向前走了。
　　说它是马车，其实就一头马拉着一辆板车而已。
　　还好板车里放了草垫子，这让岳正阳坐在板车里，舒服了不少。
　　因为早晨的腾冲，雾气比较大，所以车夫赶车也比较慢，岳正阳索性就躺在了板车，欣赏起腾冲早晨的美景来。
　　腾冲春天的早晨，岳正阳可以看见天空上一大片透明的蓝色，就像翡翠一样。
　　不过在路过树林和山林时候，他就感觉这些山林里连绵不绝地吐着湿气，让岳正阳身体有点透心凉。
　　氤氲的晨雾在树林上弥漫，如同人间仙境一般。
　　不过，清晨的腾冲还是有点寒冷，不会因为他是南方而改变。
　　马车很快就把岳正阳两人送到了车站，两人再次坐上去瑞丽的长途车，到了下午，岳正阳才来到真正里缅甸最近的城市——瑞丽。
　　瑞丽位于中国西南边陲，隶属于德宏傣族景颇族自治州。
　　瑞丽与缅甸接壤，边境线长169.8公里(其中：江河段105.1公里，陆路接壤64.7公里)，无天然屏障。
　　改革开放后，瑞丽成为最早一批中国沿边开放城市，也是中缅边境贸易经济区。
　　岳正阳站在瑞丽的路上，就感觉来到了异世国度。
　　因为只要战在瑞丽，就能看到缅甸特有的建筑，那是以宗教色彩浓郁系为主的建筑风格。
　　岳正阳在原地等了十几分钟，就见到邵加明又雇了一辆马车，这次是真正的坐马车进入缅甸这个国家了。
　　而他们今天要去的就是缅甸帕敢。
　　帕敢对于普通人来说这不过是缅甸的一个地名。
　　可是对于玉石商人来说，这里却是一个盛产翡翠的圣地。
　　帕敢是坐落缅甸北部雾露河上游西岸，盛产翡翠原石的地方。
　　帕敢对面有个地方叫“勒马拱”，意即挖下去一寸就产玉的意思。
　　而帕敢在明代这里就有挖掘翡翠冲积砂矿的前史，也是挖掘翡翠最早的地方。
　　岳正阳他们来到边境不远的地方就下了马车，岳正阳随着邵加明进入了偷渡的山野小路。
　　他们穿越茂密的杂草丛林，很快就进入了缅甸范围之内。
　　想当年这些杂草丛生的地方也留下过。华夏远征军的脚印。
　　而如今还有一部分远征军还遗留在缅甸靠近祖国边境的地方。
　　差不多天快要黑了，岳正阳和邵加明才来到玉石的聚集之地——帕敢。
　　到了帕敢邵加明就带着岳正阳住进了一家小旅馆。
　　“岳老板，这里的条件有点艰苦，只能委屈你将就一晚了。等天亮了，明天就住进好一点的旅馆。”
　　岳正阳示意他没关系，能住就行。这次他不是来享受的，是准备在这里后面大量玉石翡翠的。
　　只要岳正阳成功买到玉石，那以后就算他不开酒楼了，那也是一个响当当的大富豪了。
　　小旅馆里也有管吃的地方，岳正阳和邵加明两人就这么随便吃了一点，就草草的睡觉了。
　　这一晚，岳正阳的觉就没有睡好，不知道是水土不服的问题，还是一身臭汗没有洗澡的问题。翻来覆去到了后半夜，岳正阳才进入梦乡。
　　第二天，岳正阳睡到八点钟才起来，反正今天也不赶时间，所以两人都睡了一个懒觉。
　　这个小旅馆也没有牙膏牙刷，不过还好，岳正阳早就有准备。
　　他从空间里拿出一支牙膏和牙刷就开始了清晨的洗漱了。
　　今天早上岳正阳难得没有晨练，不是他不想练，在异国他乡，岳正阳不想过多的暴露自己的实力。
　　洗漱过后，岳正阳和邵加明一起吃早饭过后，邵加明要带岳正阳办两件事。
　　第一件事就帮岳正阳兑换缅甸币，现在这个时期RMB在缅甸还不流通，不过岳正阳手里的美金倒是很吃香。
　　但是，他的美金都是大面值的，要是买点小东西就不便拿出来了。
　　虽然RMB不流通，但是邵加明还是有路子找到黑市兑换的地方，他在这里也算半个当地人了，门清的很。
　　一笔缅甸币兑换到手，邵加明自然是带岳正阳去找引路人了。
　　这个引路人就是帮这个矿区将军找华夏旷工的人，他本身也是华夏人，不过他常年生活在这里，连他自己都以为自己是缅甸的人了。

第250章 早迈将军
　　这个帕敢矿区之所以要找华夏人做矿工，那是因为他们帕敢的矿工不多。
　　之所以不多，因为大多成年男子都进入了军队。
　　如果没有军队，他们的地盘就会被其他军阀所占领，为了自身的利益，许多十三岁的少年都成了童子军。
　　这里用华夏人做矿工对他们来说，有几个好处。
　　一就是华夏人吃苦耐劳肯干活，二就是这些华夏自己有时候也会买这里的翡翠原石，三就是有了这帮华夏人，他们的原石就会很快进入华夏的市场。
　　云南的腾冲和瑞丽的翡翠市场都是这样慢慢形成的。
　　岳正阳在引路人的带领下，来到帕敢翡翠原石矿区，岳正阳就看见一个男子正被一名持枪的人用鞭子抽打。
　　岳正阳小声的向邵加明问道。
　　“这人是谁啊？怎么被打成这样子.....真他妈惨啊！他浑身都是鲜血，衣服都被打成布条了！这里难道就没有人管管了吗？”
　　岳正阳不知道，缅甸有很多个地方军阀。而这些军阀就是当地的天，政府也管不到这里。
　　其实缅甸就是多个军阀割据的局面。
　　“嘘！小点声，这人肯定是逃跑了被抓回来的。他们这里的矿工是没有自由的，每天都在这些军人看管之下，超负荷的劳动，自然就会有人逃跑。要是都逃跑了，哪里还有人还将军挣钱啊。”
　　岳正阳明白了，这些人也就像是奴隶吧，这辈子就别想着到外边看看了。
　　他们看到的只能这些光秃秃的石头，还有那和他们一样辛苦的矿工了。
　　见岳正阳这边有人过来，那个打人的人才停下手里的皮鞭，向岳正阳这边吆喝了一声。
　　然后岳正阳这边的引路人，向那名军人回了一声，就向他走去。
　　这个持枪的士兵和引路人叽里咕噜的说着什么，然后这个士兵就朝岳正阳看了两眼。
　　邵加明小声的向岳正阳解释道“岳老板，你要见他们将军，他们是要收身的，你可千万不要反抗啊。”
　　这一身黑衣手持步枪的大汉来到岳正阳身前，然后伸出双手在岳正阳身上摸索起来。
　　这个大汉在岳正阳身上搜索的非常仔细，手里一皮箱的美金自然也打开看了，就连鞋都让岳正阳脱下来。
　　反观他搜邵加明的时候，就那么轻描淡写意思一下就结束了。
　　岳正阳猜想应该是邵加明经常来这里干活的原因。
　　搜身结束后，这位绿色军装的大汉就让他们跟着自己，同时他还让同伴继续殴打那个逃跑者。
　　就见另一个面貌粗犷，身材不高的青年军人，拿着一个水瓢在一个坛子里舀了一瓢水，浇在那个挨打晕过去男子的脸上。
　　同时，这个矮个青年又继续抽打起来。
　　他一边抽打，还一边得意的看着前面干活的矿工。
　　他大声叫了几声，好像在骂这些矿工，又好像在和大家说道理。
　　反正在他说完话之后，这些人服服帖帖乖巧得像绵羊。
　　看到这些矿工的表现，这个粗矿的青年人才满意的点点头。
　　不过他手里的鞭子依然没有停下。
　　几人上了这个大汉士兵的吉普车，很快就被带到一个别墅区。
　　这里和矿区完全是两个世界，一个天堂一个地狱。
　　不过有一点是相同的，那就是都有士兵把守。
　　这个大汉士兵下车后，向守门的士兵通报后，岳正阳等人有经过一番搜身才让他们进到别墅里面。
　　当他们来到一个戴着眼镜，身穿白色大马褂，留着络腮胡子的中年人面前，那个大汉士兵在这人耳边嘀咕了几句就退回去了。
　　见大马褂男子望向一边，引路人才低声道。
　　“将军，这里有一个华夏人想要买些翡翠原石，我把他带到您这里来了。”
　　这位将军听引路人的话，朝岳正阳看了看。见岳正阳一副略显白皙而又阳刚的五官，双眼黑白分明、两眼炯炯有神，将军一眼就能看出眼前的人就是一个华夏人。
　　虽说华夏和缅甸两国相貌有点相似，但还是能一眼就能区分的，很明显，缅甸的人比华夏人黑一点。
　　见岳正阳是华夏人，这位将军凶煞的脸庞露出点笑容。
　　虽然大多数缅甸人不喜欢华夏人，他还是很喜欢华夏人的。
　　看了眼其他人噤若寒蝉，安静得大气都不敢喘一下。将军一脸平静，这样的场景，他见多了。
　　不过，他见岳正阳一副无惧无畏的样子，他反而对这个的华夏人来了兴趣。
　　扭头对岳正阳说道“还不知道老板叫什么啊？是华夏哪里人啊？”
　　将军说完弹了弹衣服上的烟灰，喝了一杯华夏茶。
　　咦！岳正阳没有想到这位将军竟然会说华夏语言。
　　他怎么会说华夏语言的呢？而且说的这么标准，甚至都听不出蹩脚的口音。
　　这也许是他常年和华夏打交道的原因吧。
　　“将军！我叫岳正阳，是从华夏首都来的。”
　　将军没多问，岳正阳自然也不会过多介绍自己。
　　听见岳正阳说是华夏首都来的，将军明显愣了愣，惊讶的说道。
　　“B京来的？”
　　“是的。”
　　听到岳正阳再次肯定后，让在场的所有人诧异的是，这位将军竟然和蔼可亲的让岳正阳坐在他对面的沙发上。
　　给岳正阳引路的人，也十分诧异，他和这位将军打交道多年，从来都没有被将军邀请坐下过。
　　见这位将军这么客气，岳正阳也是莫名其妙，难道缅甸的将军都这么客气吗？
　　这个，其实是岳正阳想到了，要是其他的将军，说不定早就把岳正阳绑起来了，说不定还把他给毙了，哪里还会有现在这样舒服的坐在沙发上。
　　其实这位将军常年与华夏人打交道，受这些人影响，就自然而然喜欢与华夏人交好。
　　再一个，岳正阳穿着打扮，他也能看出岳正阳的出身不凡，将军误以为他是华夏高官子弟。
　　岳正阳大大方方的在将军对面的沙发上坐下，手伸进口袋里，从空间里拿出他珍藏许久的熊猫香烟，给将军递了一支。
　　接过岳正阳手里的香烟，将军就更加确定了，眼前的这个人就是华夏高干子弟无疑。
　　因为他知道这种香烟只有华夏高官才能抽到，而岳正阳这香烟是从裴红英的姑爷爷那里顺来的。
　　“哈哈，我还没有向你介绍，我叫早迈，是克钦独立军的将军。不知道岳老板打算从我这里买多少翡翠原石啊？”
　　说到克钦独立军岳正阳肯定不知道，他不过是来买翡翠原石的，哪里知道缅甸国乱七八糟的事情。
　　克钦独立军是在政治分歧、民族矛盾、军事对抗、利益之争之下形成的。
　　他们的活动范围就是在“缅玉重镇”之称帕敢一带，为的就是和周边军队对抗，保护他们的经济来源——帕敢玉矿。
　　对于克钦独立军的将军来说，他也不想和其他军队开战。但是事与愿违，他不得不带领自己的独立军，为争取帕敢人民的利益而战斗。
　　其实早迈不当要对抗其他军队，还要对付缅甸政府军的袭击。
　　早些年他们克钦独立军的势力比现在大的多了，就是因为与政府军对抗，才落到如今田地。
　　当年与政府军对抗时，因为敌不过政府军，他们一点抵抗政府军一边后撤，最后直接带人后退，来到了帕敢。
　　让缅甸政府头疼不已的是克钦独立军，全民皆兵，直到60岁“退休”为止。
　　当年缅甸政府军是一路追击，可这地方的气候很让人头疼，特别是夏天，暴雨说来就来。
　　结果缅军在追杀的过程中，突然一场暴雨下了起来，缅军不得不自保后退。
　　此后，因为政府的一些其他内部矛盾，也就忘了剿灭克钦独立军了，就此双方也经历了一段和平期。
　　

第251章 太便宜了
　　“呵呵，早迈将军，我要买多少翡翠原石，这就要取决于您这里的翡翠原石的质量和价格了。”
　　对于自己这里的翡翠原石质量，早迈将军自然了熟于胸，他敢说自己这里翡翠是第二，整个缅甸还没有矿区敢说第一的。
　　“这个岳老板你放心，我们这里的翡翠质量，我绝对可以对你做保证。如果我们这里没有好翡翠，也不会有大量玉石商人来我们这里订购玉石了。”
　　这个早迈将军确实没有说假话，他所有的军费和他们联邦的生活所需，绝大部分的资金都是来源于玉石矿。
　　早迈吸了一口熊猫烟，继续说道“至于价格吗，虽然岳老板是第一次来，但我早迈也不会欺骗岳老板的，就给你和我常年合作商人一样的价格。
　　还有就是在帕敢这个地方，岳老板的人身安全你尽管放心，我会派人保护你，绝对不会让岳老板受到其他势力的袭击。”
　　早迈这话说的没错，但凡到他这里做玉石生意的，他都会派人保护。
　　要是这一点他都做不了，以后哪里还会有人和他做生意。
　　整个克钦这里的主要势力是南部联邦和北部联盟这两个。
　　这里所说的南部联邦其实是那些依附在南部联邦势力下的北部势力，他们也是南部联邦势力的马前卒。
　　至于北部联邦，它是几个北部势力联盟的势力，而早迈的势力曾经是北部联盟的最大势力。
　　不过，在和政府军一战之后，他的势力也紧紧和它的盟军势力一般大小了。
　　在南北势力之间，南部联邦想收复北部联盟，而北部联盟也不可能臣服于南部联邦的霸道行径。
　　所以他们一直想要独立，这也是造成当地常年冲突不断的主要原因。
　　而帕敢这里位于缅甸北部，这一带有三个同等的势力，都是依靠南部联邦生存的。
　　他们分别是勒邦、古邦和莫邦，他们住在帕敢不远的地方，时常会到帕敢来。为了抢夺矿区，和早迈的克钦独立军经常摩擦不断，擦枪走火更是家常便饭。
　　这三家势力是南部联邦插在克钦北部的三支毒瘤，一但北部联盟被这三支毒瘤击垮，那克钦北部的百姓的生活将惨不忍睹。
　　因为南部联邦根本就看不起克钦北部百姓，在他们眼里，克钦北部的百姓是山民，更是刁民。
　　处在处于夹缝生存的状态早迈将军，不但要对付勒邦、古邦和莫邦这三支毒瘤，还得提防自己所谓的队友。
　　因为他们随时都有可能被南部联邦策反，到时候在他的北部插一刀，那后果真是不堪设想。
　　所以早迈将军让矿工们日夜不停地挖掘玉矿，从而换到金钱和物资。
　　因此，早迈将军还雇佣许多云南的百姓做矿工，不过华夏的矿工比他们自己矿工的待遇好多了，起码华夏人有人身自由。
　　就是因为有人身自由和合适的工钱，才有越来越多的华夏人来这里工作。
　　所以矿区的矿工有两种，一种就是向邵加明这样的华夏人矿工，还有一种就是缅甸国自己的矿工。
　　为了防止他们之间发生摩擦，他们都是分段作业，双方互不干涉。
　　而且华夏人矿工和当地矿工的住宿棚都是相隔很远。
　　不但如此，他们还有士兵看守，严禁两方之间来往。
　　就算他们中有人认识的，也只能在下矿时候打个照面。
　　在帕敢这里也因为工作内容不一样，矿工的待遇也不同。
　　最低级的就是挖玉，高级有切玉的，最高级的就是相玉的和玉矿地质勘察的。
　　相玉的顾名思义就是看哪块赌石出好料，切出高级的玉石自然就比赌石价钱卖的高。
　　而玉矿地质勘察的就是勘察矿区哪一个地方能有玉石。这种工作可是比相玉的更重要。
　　一个好的地质勘察员，勘察的玉矿能让这些矿工们挖上好几年。
　　这个所带来的利益岂是是相玉师能比的。
　　同样相反的是，一个不好的勘察员，会浪费许多人力财力，这个后果也不是他能够承受的。
　　为了让岳正阳相信自己的话，早迈将军不惜亲自带岳正阳去玉石原料仓库一观。
　　说是仓库，其实就是一个个原石堆起来的地方，就连棚子都没有，更不要说库房了。
　　不过，岳正阳想想也就明白了道理，这些石头既不怕风吹日晒，又不怕淋雨上冻。
　　给它们盖棚子，那真是太多余了。
　　早迈将军带着岳正阳来到最里面一小堆原石面前。
　　说是小堆，那是和前面的那些大的石堆相比的，这个小堆起码也有三间房那么大面积。
　　岳正阳走上前，来到一个被碰掉一角的玉石面前。
　　岳正阳看到这个玉石的断裂面，里面是一片绿意盎然，很显然这个绿翡翠水种是帝王绿的。
　　“岳老板，怎么样？我可是没有骗你吧？我这里的翡翠的质量绝对没有问题，这可是被相玉师挑选过的。不过你要是嫌弃这里的贵一点，可以去刚才路过的玉石堆看看。”
　　岳正阳心中暗暗盘算：现在这种高级水种的翡翠都这么便宜，日后价格高起来，肯定比一般水种的翻的倍数高，傻子才买那些一般的料子呢。
　　想好了自己的打算，岳正阳就问早迈将军。
　　“将军，我是第一次来到贵宝地，不知道这些原石您是什么价格交易的？”
　　岳正阳用脚踹了一下刚才看的那个翡翠原石，然后转头向早迈将军问道。
　　看到岳正阳这么漫不经心的样子，早迈微微皱起眉头，他考虑了一下对岳正阳说道。
　　“岳老板，现在翡翠的市场不像前些年了，我虽然没有去过其他国家，但我也知道，最近的翡翠原石已经开始活跃起来。你从我这里买翡翠原石只有大赚一笔，肯定亏不了。”
　　说这话时，早迈将军是非常有自信的。
　　虽然早迈在这个弹丸之地，但对国际的翡翠市场得了解，还是有他自己渠道的。
　　而且他从这些原石商人购买的数量就能判断出翡翠市场的行情。
　　“那您说吧，这翡翠原石怎么卖吧。”
　　岳正阳问了几遍，早迈将军都没有直面回答他。岳正阳心道，你不就是想多卖点钱吗，有必要这样绕弯子吗。
　　早迈好像也看出了岳正阳的不耐烦了，他自嘲的笑了一下，说道。
　　“岳老板，这一堆可是我们相玉师精心挑选，留着我们自己切玉卖明料的。你头一回来我这里，我不能让你失望啊，总要拿出点好东西。免得你回去了说我早迈卖的都是垃圾翡翠料子啊。”
　　其实这个早迈将军心里也是这么想的，他是不想让一个新来的玉石商人吃亏以后不来了。
　　那么他这里就少了一个来钱的路子了。
　　见岳正阳没吭声，早迈将军继续说道。
　　“这样吧岳老板，这些翡翠原石我以一千美金一吨的价格卖给你，这可是我最诚意价格了，希望你不要还价，驳了我的一片心意了。
　　要是你还觉得贵，刚才路过的那些原石五百美金一吨，随便你挑。”
　　一位叱咤风云的独立军将军，竟然苦口婆心的和自己谈起了买卖价格，岳正阳可以判断他现在手里非常需要钱，而且是大量的钱。
　　不过，岳正阳算了算，这他妈也就一美金一公斤的价格，确实便宜。
　　本来岳正阳还想再还价的，不过人家堂堂一个将军这么低三下四的说了，他也就卖他一个人情了。
　　其实岳正阳是怕惹毛了这个早迈将军，一个赚钱的买卖做到把命送了，那不是岳正阳想干的事。
　　于是岳正阳甩点手中烟头，大气的说道。
　　“好！既然将军这么说了，我岳某人也不能不给将军面儿，就这个价格，我买了。”
　　说完，岳正阳心中乐开了花了，这翡翠原石太他妈便宜了。

第252章 原石交易
　　“哈哈，还是你岳老板爽快，我就喜欢和你这样的爽快人做生意。”
　　一笔买卖做成，那就是一笔美金到账，早迈能不高兴吗。
　　不过能到账多少，那要看眼前这位老板要买多少了。
　　“不知道，岳老板准备买多少原石啊？”
　　说这句话的时候，早迈将军那不怒自威的眼神，明显带着一些期盼。
　　“不知道早迈将军您这一堆有多少吨原石啊？”
　　“差不多差不多两百多吨吧。”
　　早迈将军不知道岳正阳为什么这么问，不过岳正阳接下来的话让他瞠目结舌了。
　　“那就都买了！”
　　岳正阳大手一挥，在空中向这堆原石比划了一圈，说道。
　　嚯！让早迈将军没想到的是，这个岳老板竟然这么轻描淡写的一句话，就把这一小堆翡翠原石包圆了。
　　要知道之前的玉石商人都不是这么买的，这可不是有没有钱的问题，而是这么多原石不好运走啊。
　　“这一堆全部都买了？？”
　　早迈将军不相信的有问了岳正阳一句。
　　“当然，难道早迈将军不相信我的实力？！”
　　说这话的时候，岳正阳很明显的是霸气十足。
　　这让早迈将军不得不相信岳正阳就是华夏某位大能的后代。
　　而且是坚信不疑的相信。
　　“相信，我怎么能不相信你岳老板的实力呢。不过不知道这些翡翠原石你怎么运走呢？”
　　因为帕敢都是山路，根本就不好运输，更不要谈这么多原石了，要是少量的运输，早迈还是相信还是有可能运出去的。
　　岳正阳故作神秘的说道。
　　“这个就不用早迈将军操心了，只要将军把这些翡翠原石运到山下的那条路边，我自然有办法。”
　　“真的就运到山下路上？”
　　之前的华夏商人都是早迈安排卡车运到边境的。
　　一是他有人能保护这些翡翠原石不被人抢走了。
　　二就是早迈手里有运输工具。
　　现在岳正阳竟然就让他运到山脚下的路上，这让他不得不怀疑，什么人能有这么大的实力，能把这么多原石运走。
　　难道是他的盟友，那也不可能啊，他们是什么实力，早迈早就摸清楚了，这根本就不可能。
　　这些可是翡翠原石，是石头啊，而不是能自己走的人啊。
　　不过，岳老板竟然这么说了，他也不会多管闲事，他只要让人监视岳正阳不要有威胁他的举动就可以了。
　　见早迈还不相信自己，岳正阳又装作神秘兮兮的说道“不知道早迈将军知不知道，华夏有句话叫：猫有猫道，鼠有鼠道，我自然有我的办法。”
　　说完，岳正阳把自己手里的皮箱递给早迈说道“将军，这是我给你的三万美金的定金，余下的钱咱们货走钱清。”
　　早迈将军早已知道岳正阳手里皮箱全部是美金了，现在这皮箱到了自己手里，他还是不相信的打开看了看。
　　这皮箱里可是摆的整整齐齐的美金啊，他现在就需要这些钱来补充独立军的武器。
　　早迈将军把皮箱盒合好，然后交给自己的警卫，这才哈哈大笑的拍着岳正阳的肩膀说道。
　　“哈哈，我就喜欢和岳老板这样的人做朋友啊。走，去我的别墅喝杯你们华夏的茶。这些原石还要搬运几天，这几天岳正阳老板就留在我这里，我要好好招待招待你这位华夏贵客啊。哈哈……”
　　到了早迈家的别墅，他的老婆亲自出来接待了岳正阳。
　　早迈还给岳正阳介绍这是他的三老婆，这让岳正阳羡慕不已。
　　男人在世不就是有钱花，再找几个贴心的人吗。
　　不过这一切也就在心里想想而已，要是让自己媳妇知道了，还不把他的如意金箍棒给一脚废了。
　　早迈的午餐很丰富，不过这些食物对岳正阳来说不太感冒，他压根就吃不惯这些食物。
　　不过还好，还能吃上几块牛排，不然今天岳正阳就要饿着肚子了。
　　早迈见岳正阳就逮住牛排拼命吃，还以为岳正阳就喜欢吃牛排呢，又让下人多做了一份。
　　在这个穷乡僻壤，还能吃上牛排，喝上红酒，岳正阳感觉还不错，也就不再在意那一堆粗制滥造的食物了。
　　吃完饭，早迈将军又和岳正阳谈了谈华夏国内的形势。
　　岳正阳也就大概说了一下国内的大好形势，早迈也十分向往现在华夏安定和平的社会。
　　他之所以成立克钦独立军，也就是想让缅甸成为一个和平的国度，可惜现在他只能困在克钦北部这个帕敢的弹丸之地。
　　说起华夏，早迈将军还提到邓大人，说起七八年，邓大人来缅甸仰光访问，那是全民欢迎啊。
　　可惜他当时没有机会去仰光一赏邓大人风采。
　　对于早迈将军雄心壮志，岳正阳是爱莫能助了。
　　要实现早迈的愿望，那可是要用太祖的一句话来形容。
　　那就是：枪杆子里出政权啊！
　　没有枪和炮，没有流血牺牲，怎么可能实现呢？
　　想想我们华夏，那还不是牺牲了多少男儿的鲜血，才换来如今的大好局面。
　　岳正阳不是战争狂人，自然不会鼓吹早迈去发动战争。
　　他就想平平安安的把这些玉石毛料带回国内，多年后，这些玉石毛料将会是几亿几十亿的收益。
　　不过这事，他永远不会和别人说的，所谓众乐乐不如独乐乐。
　　让别人发财，那是傻子才干的事，很显然，他岳正阳不是一个大傻子。
　　两人聊了一会儿，岳正阳感觉聊无可聊，他就想去缅甸的仰光去玩玩，不过早迈却摇摇头，笑着说去那里就是去敌人的心脏了，因为那里是政府军的势力范围。
　　因而岳正阳退而求其次，就提出想去深林里打猎。
　　于是早迈将军给他配了一把猎枪，同时安排四个精悍的士兵跟随保护岳正阳。
　　还好这个时候的缅甸的气温不是太高，也就在二十多度以上，要是到了夏天那森林里的蚊虫特别多。
　　离开早迈将军的别墅之后，岳正阳坐车过了大约半个钟头，就来到入眼处全都是高大的树木和茂密的森林。
　　这里的森林哪有“万木经霜渲五彩，千岩若醉晕三秋。”美色，也没有“悠岚漫笼峰时现，俊赏曾经云那端。”般的仙境。
　　因为这里丝毫没有风景可言，那些高大的阔叶乔木，还没有回春复苏，都是一些枯萎枝叶，树干上的树叶也十分稀少，完全是一片荒凉的原始森林。
　　岳正阳向森林里看了几分钟之后，就和四个精悍的士兵进了略显荒凉的森林。
　　这森林道路非常的难走，别说是人了，就连野兽也无法行走。
　　因为这里这些士兵常年在这一带活动，所以他们知道应该怎么走从哪里走。
　　缅甸的森林不是平原森林，它的森林是融入在山脉之中。
　　这些山脉并不是特别的险峻，但却是连绵不绝，一个小山峰连接着另一个山峰，如同波浪一样。
　　看到这些丛林密布的树木，岳正阳就问身边话说华夏语言的士兵队长。
　　“谷德，这些都是什么树，这么高大？”
　　谷德的身高并不矮，大概在一米七二左右，人却是黑黑瘦瘦的，不过他瘦瘦面目，却是棱角分明，显然是早迈的得力干将。
　　他今天的任务就是陪同岳正阳打猎，同时又是保护和监视岳正阳。
　　见岳正阳询问自己这些是什么树的时候，谷德很客气的回答说道。
　　“岳先生，这些是樟木和柚木。”
　　岳正阳对这些树木来了兴趣，于是向谷德借了一把砍刀，在一颗树上砍了好几刀。
　　等砍到树皮里面的肉质的时候，岳正阳发现这颗树木的肉质非常硬，他扒开树皮发现这棵树的肉质是金黄色的，于是他的脑海中打起了小算盘。
　　“岳先生，这是一颗樟木树。”
　　谷德怕岳正阳不知道这是什么树，给岳正阳介绍了一下。
　　正是，好树啊，岳正阳决定回去要向早迈将军提出买这些木材。
　　岳正阳之所以想买这些木材，他是想以后修缮四合院能派上用场。
　　他却不知道，这些木材日后也让他发一笔不小的财富。

第253章 人豹对战
　　进了森林不一会儿，岳正阳就看见一只鹿，这只鹿的头上两只主角上面有多个军刀状的小角，它的背脊弯曲，尾短，腿和脚伸长。
　　这只鹿见有人进入它的附近，立马抬头向发出动静的，岳正阳这边望过来。
　　它嗅觉到自己好像有生命危险，立马撒腿就跑。
　　“彭！”
　　岳正阳哪能让它逃跑了，抬手就是一枪，不偏不倚一颗子弹正好打进角鹿的眼睛里，角鹿当场毙命。
　　谷德见角鹿倒下跑上前去查看，见角鹿的伤口在眼睛里，他眼睛发出惊讶之色。
　　“岳先生，您这可是神枪手了啊！”
　　谷德没有想到这位白净的华夏人，竟然还是一个射击高手，对于一个军人来说，这不得不让他佩服。
　　“一般一般，我也好久没摸枪了，手有点生啊。”
　　岳正阳呵呵一笑，有意无意的装了一会逼格。
　　其他三个士兵也在叽里咕噜的说着什么，不过岳正阳听不懂。
　　他们也好像发现岳正阳听不懂，于是三人纷纷朝岳正阳竖起大拇指，这下岳正阳算是明白了，这是夸自己枪法好，就差说一句：这枪法真她妈神了！
　　本来早迈怕打不到猎物，所以给岳正阳准备了三十颗子弹的，现在看来是不需要这么多了。
　　一直角鹿一百来斤，谷德用砍刀砍了一截胳膊粗的树枝，然后穿在绑好的角鹿四条腿之间，让两个士兵把角鹿抬回森林外边的吉普车上。
　　两名士兵抬走角鹿之后，岳正阳继续向森林深处前进。
　　刚走没多久，岳正阳就听见前面一声野兽的叫声。
　　“嗷～啊……”
　　“不好！岳先生，我们还是赶紧回去吧，这是豹子的声音。”
　　说完话，谷德就要拉着岳正阳往森林外边跑，岳正阳也知道这些野生猛兽不是人力所抗衡的，但凡被它拍上一爪子咬上一口，那都是丢小命的节奏。
　　岳正阳随着谷德迅速的往外跑，他和谷德两人跑的快，那个士兵却被他俩落下一节。
　　此时岳正阳就感觉后面有点“噗噗”震动的声音。
　　“啊……阿德给吧！”
　　听见身后的惨叫声，岳正阳知道这个士兵肯定收到了豹子的袭击。
　　岳正阳掉头一看，果然不假，这个克钦士兵自己被这只豹子的前爪摁在地面上。
　　这个士兵两只手拼命的往前爬，可惜他的身体根本就没有移动半分。
　　就在豹子的血盆大口向这个士兵的脖子咬去的时候，岳正阳将手中的猎枪扔了过来。
　　“噗！”
　　原本可以击中豹子的猎枪，被豹子躲了过去。
　　这一下可不得了，岳正阳已经成功的挑衅了豹子。
　　豹子向岳正阳投来绿油油的目光，它感觉自己的威严受到了挑衅，这个绝对是不能容忍的。
　　豹子不再去享受爪子下的美食，它要把面前不安分因素清理掉。
　　见到豹子下腰向自己低吼，岳正阳知道，这只豹子是在向自己发起挑战，现在想跑已经是不能够了。
　　“谷德，你退后点，我来对付这只花豹。”
　　岳正阳拔出谷德腰间的砍刀，向谷德说道。
　　什么？
　　你要和豹子对干？这也么可能，一个人怎么可能打的过豹子，这个岳先生分明是脑袋吓傻了吧？这不是在找死吗？谷德的脑袋飞快的运转。
　　“岳先生，我们还是赶紧走吧，要是再引来其它豹子那就不好了。”
　　不是岳正阳不听谷德的话，其实要是他们两人向森林外跑的话，那就相当于把自己的后辈露给豹子，那等于和送死一般无二。
　　“砰，砰砰。”
　　谷德见岳正阳不肯走，拔出手枪抬手就是三枪，可惜一枪都没有打中豹子。
　　这下更加激怒这只豹子，它不能容忍人类在它的地盘猖狂，它嘶吼一声，就像谷德扑过来。
　　岳正阳见势不妙，一把推开谷德，挥刀向花豹砍过去。
　　可惜因为豹子是下落的路线，岳正阳没有判断好，再加上花豹有意躲闪，这一刀砍偏了。
　　“谷德，不要开枪！”
　　岳正阳见谷德还要开枪，他连忙叫他停手。
　　岳正阳刚刚成功把豹子的视线转移到自己这里，要是谷德再把豹子吸引到他自己那里，那他将会成功的被豹子咬死。
　　而豹子对付自己，他还是有几分手段的，因为他手里的砍刀给他多了几分杀伤力。
　　其实岳正阳不知道的是，谷德也是为了岳正阳的安全。
　　岳正阳对于他们来说，那就是大金主，就算自己活着出去，而岳正阳死了，他也难逃将军的惩罚。
　　谷德见岳正阳一副要和花豹单打独斗的架势，虽然他心里不相信这位岳先生能够对付得了花豹，不过接下来的场景让他不得不佩服。
　　就见花豹再次发起进攻，他一跃而起，向岳正阳胸前扑来。
　　岳正阳再次举刀下劈，这一次让岳正阳没有想到的是，在半空中的花豹，竟然伸出前爪勾向岳正阳举刀的双手。
　　“呛啷”
　　岳正阳收手不及，被花豹前爪击中，手中的砍刀被花豹拍飞，砍刀在半空中撞在树干上发出战斗的号角。
　　时不我待，就在岳正阳手背被划三道血痕的时候，岳正阳转身后摆腿，一脚踹在花豹的脖子处。
　　被蹬出两米的花豹，安然平稳的落在地面上。
　　它低吼两声，好像它也不相信眼前的这个人类竟然能够赤手空拳的击中自己。
　　这只豹子好像知道，能够伤害自己的武器被自己扑掉了，它现在就想咬碎眼前的人类，这是侵占自己地盘的下场。
　　更何况，这人还给了自己一脚。
　　“啊～吼……”
　　花豹迅速向岳正阳窜过来，它抬头就向岳正阳的喉咙扑上去，血盆大口对准岳正阳的喉咙。
　　豹子的速度让岳正阳躲避不及时，等他反应过来，这只花豹已经到了他的胸前。
　　岳正阳此时想都没有想，一个朝天托，双手将花豹张大的嘴巴，从下巴往上托起，让花豹咬了一个空。
　　不过岳正阳此时也不好受，因为他的前胸的衣服，已经被花豹的两只前爪给撕碎了，胸口留下了六道抓痕，鲜血已经从痕迹里流了下来。
　　如果此时谷德开枪，这只豹子就算不死，那肯定会受伤。
　　不过谷德已经浑身僵硬，就好像花豹扑的人不是岳正阳，而是他自己。
　　岳正阳也来不及呼喊谷德了，他抬起膝盖就在豹子的腹部来了两记顶腹，可是这只豹子根本就没有反应，可见其抵抗能力之强。
　　见自己的顶膝没有效果，岳正阳顺势一脚，踢在了花豹的下身。
　　这下可了不得，花豹一声惨叫，前爪离开岳正阳的肩膀，就在原地转起圈来。
　　岳正阳这才明白，原来自己一脚踢在了豹子的会阴处。要是男性人类则会用双手捂住裆部，倒在地上动都不敢动。
　　而这只豹子竟然还能在原地打转，可见其抵抗能力之强，难怪有人要用什么这个鞭那个鞭补肾的，这确实有道理。
　　花豹虽然在原地打转，不过很明显，它的后腿有点颤抖，走路都有点打摆子了。
　　岳正阳见其状况，他知道机不可失，这个时候就是他反攻花豹的好时机。
　　就见岳正阳不顾胸口的伤痕，一个虎扑，就骑在了花豹的后背上。岳正阳将双脚紧紧扣在一起，两条大腿紧紧夹住花豹的身子，左手抓住花豹的头皮。
　　“砰砰砰！”
　　岳正阳提起右拳就照在花豹的脑袋狠狠的砸下去。
　　花豹的脑袋疼痛无比，拼命的甩动自己的身子，不过它哪里甩的掉紧紧缠住他的岳正阳。
　　其实并非是花豹甩不掉岳正阳，而是它刚才被岳正阳踢到了蛋蛋，现在还哪里使得出力气来。
　　这真是蛋蛋的忧伤啊！

第254章 打豹英雄
　　“砰砰砰！”
　　岳正阳在豹子身上稳住身形，右拳飞快的击打在在豹子的头部，花豹的眼角自己流出了鲜血。
　　又是十拳过后，豹子终于不敌，四条腿瘫软下来，整个身体趴在地面上，哪里还有反抗的力气，它只能用它低沉的声音，来表达它的抗拒。
　　“砰砰砰！”
　　二十拳过后，花豹的嘴里也吐出鲜血，此时它已经只有出的气，哪还有进的气。
　　这个时候谷德才反应过来，他应该上前帮忙。
　　谷德来到岳正阳面前，用手枪顶住花豹的脑袋扣动扳机。
　　“砰！”
　　一声枪响，这次终于结束了花豹的生命，这也许也是这只花豹的心愿吧。
　　被一个人类骑在身下，打得它无力反抗，真是豹界的耻辱啊。与其受这样的侮辱而死，那还不如被人类一枪打死来的痛快。
　　枪声过后，岳正阳这才喘着粗气，双手无力的垂了下来。
　　这是他生平用的最多的力气，也是他生平第一次与野兽打斗，他再也不想有第二次了。
　　岳正阳晃晃悠悠的从花豹的身躯上爬起来，这个时候正好抬角鹿的两个士兵回来了。
　　他们见到岳正阳身上撕碎的衣服，都大吃一惊，他们不明白离开这里之后，这里究竟发生了什么。
　　当他们看见地上的花豹，他们无比震惊。当谷德向他们解释了刚才发生的事，他们竟然当场给岳正阳跪下磕头了。
　　这位岳先生分明就是神人啊！
　　岳正阳哪里顾得上他们的举动，他现在就想快点离开这里，如果再来一只豹子，岳正阳估计自己连跑的力气都没有。
　　看见岳正阳步履蹒跚的身影，谷德迅速命令这两个还在磕头的士兵，让他们把花豹抬回去，他自己扶起那个还在躺在地上的士兵。
　　这个士兵的小腿已经骨折不能走路了，谷德将他背在自己的后背上，跟在岳正阳后面向森林外走去。
　　走出森林，岳正阳来到吉普车面前，他有气无力的拉开车门，他顺着车门就这么躺进了吉普车的座位上。
　　现在的岳正阳脑门有点发热，感觉自己有点迷糊，就这样，岳正阳不知不觉的睡着了。
　　谷德四人来到吉普车前，看见岳正阳已经躺在吉普车的座位上，他叫了两声岳先生，见岳正阳没有回答。于是他让一名士兵陪受伤的士兵坐在吉普车的后斗子里，自己坐进了副驾驶。
　　一路上谷德让开车的士兵尽量慢一点，以免颠簸到了岳先生。
　　一个钟头后，吉普车来到了早迈将军的别墅区。
　　当两名士兵把花豹抬下车的时候，站岗的士兵惊呆了。
　　刚才抬得角鹿他们倒是不奇怪，可是能打到花豹，那真是不容易啊。
　　对于打猎来说，打到越厉害的野兽，才能彰显打猎人的不简单之处。
　　“岳先生，岳先生！”
　　在谷德的叫声下，岳正阳迷迷糊糊的醒来了。
　　“哦谷德啊，我们到哪儿了？”
　　岳正阳有气无力的向谷德询问道，他现在嘴巴有点干巴，嘴唇的皮明显已经翘起来了，嘴唇的裂缝中都带着一点红印。
　　“岳先生，我们已经回将军的别墅了。”
　　“哦。”
　　岳正阳用手捂住疼痛的胸口，现在胸口的血迹已经有点凝固了，虽然鲜血已经不流淌了，但灼热的疼痛感依然存在。
　　岳正阳慢慢的将腿伸出车外，在谷德帮助下，岳正阳成功的站在了地面上。
　　呼吸着车外新鲜的空气，岳正阳感觉自己像是重生一样。
　　不对，自己本来就是重生之人，应该是劫后余生吧。
　　岳正阳想着自己以后还是离这些原始森林远一点吧，下次说不定自己就交待在这不为人知的地方了。
　　他想整理整理自己的衣服，当他低头一看时，岳正阳苦笑不已，这还用的着整理吗？
　　碎碎的布条，敞开的胸口，完全可以去走时装秀了。
　　可惜这里没有人欣赏他这样的服装。
　　当士兵向早迈将军通报岳正阳的情况的时候，他根本就不相信这个士兵的话，他快速的来到别墅的外边，大步走向岳正阳这里。
　　当早迈将军看到岳正阳的乞丐装，和地上花豹的尸体，他已经开始相信了这个报信士兵的话。
　　“将军，岳先生真是神勇无敌，他不但救了吴丹的命，还把这只豹子打死了，是赤手空拳的打死了！”
　　谷德加重了最后一句话的语气，他是怕早迈将军不相信自己的话啊。
　　“岳老板，岳老弟，你当真是英雄了得了，今天我算是开眼界了。以前就听说过你们华夏古时候有一个打虎英雄来着，当时我还以为你们华夏的书中是在编故事，没有想到这样的事，今天竟然就发生在我们帕敢啊！”
　　岳正阳这时也学起古人，抱拳向早迈将军说道“哪里哪里，这是侥幸，侥幸而已。那个古人大虎的也是杜撰的，当不得真。”
　　“哎，这个岳老弟就不要谦虚了，事实就摆在我面前，岳老弟就不要藏拙了。我知道你们华夏人不喜欢把自己的绝技在别人面前展示，你放心，我这里的士兵嘴巴都严的很，不会把你的秘密四处传播的。”
　　岳正阳暗道：你倒是传啊，哥们我还想名扬四海，让世界都知道我岳正阳是一个打豹英雄啊！
　　不过他又一想，不对啊，哥们可是偷渡过来的，要是让别人知道了，那可不是什么好事啊。
　　岳正阳再次扬了扬自己的抱拳，说道“那就多谢早迈将军了。”
　　“嗨，岳老弟这不是见外了吗，要是你看得起我，就叫我一声早迈大哥就行，什么将军不将军的。”
　　对于有实力的人，自然就崇尚强者。
　　早迈有心结交岳正阳，不但是因为岳正阳赤手空拳打死花豹，更重要的是他想结交岳正阳身后的势力和他手中的美金。
　　“岳老弟赶紧进屋，我让下人给你换一身干净的衣服。”
　　早迈哈哈大笑，拍着岳正阳的肩膀，把他拥着向别墅走去。
　　在早迈拍自己肩膀的时候，岳正阳一阵肝疼，心道：你他妹的，没见到哥们现在是伤残人士吗？还这么大力的拍自己。
　　想归想，岳正阳还是忍住了疼痛，陪着笑脸，随早迈进了别墅。
　　岳正阳换了一身新的干净衣服，和早迈身上的款式一样也是大马褂。这件大马褂穿在岳正阳身上略微的有点大，这应该是早迈的新衣服吧。
　　见岳正阳穿着自己的大马褂出来，早迈剪了一支雪茄递给岳正阳，然后用煤油打火机给岳正阳点上。
　　“岳老弟，你看我们这么有缘，不如我们结拜兄弟，以后有福同享，有难同当，不知岳老弟你意下如何？”
　　早迈一手拿着没有剪的雪茄，一手拿着专用的剪刀，意兴阑珊的对岳正阳说道。
　　“这个……”
　　岳正阳不知道自己应不应该和这位早迈将军结拜，他又为什么和自己结拜呢？
　　此时岳正阳不知道早迈肚子里是什么想法，因为自己买完翡翠毛料以后，还不知道有没有机会再来缅甸呢，早迈放下身段和自己结拜对他有什么好处。
　　“岳老弟，你可是我第二个欣赏的人啊，第一个就是你们华夏的建国领袖啊。要是我们结拜了也算是邻邦交好啊。”
　　岳正阳暗道：这他妈什么跟什么，自己又不是国家官员，怎么和邻邦交好扯上关系了，这不是天大的玩笑嘛！
　　早迈见岳正阳不为自己所动，他剪断雪茄头，再次说道。
　　“要是你我结拜了，你就是我的兄弟，以后你从我这里买翡翠，比其他商人的价格低三成。”
　　岳正阳一听有这好事，那哥们是义不容辞啊！

第255章 义结金兰
　　“既然早迈大哥都这么说了，小弟我再不给面子，那不是给邻邦友好搞破坏吗？”
　　“好，痛快！”
　　见岳正阳这么快就进入了做结拜小弟的状态，早迈丢下手中的雪茄，叫来下人。
　　“来人啊，去准备酒和碗来。”
　　说完，早迈拉着岳正阳的手，来到早迈供佛的地方。
　　下人拿来两只碗，将酒倒在其中，然后退到一旁。
　　此时就见早迈拿出小刀割破自己的手指，在两只碗中各滴了三滴血，然后把小刀递给岳正阳。
　　岳正阳暗道：这他妈什么年代了，还歃血为盟呢？
　　哥们今天已经流好多血了好不好，难道哥们的血不要钱，随便流的吗。
　　算了，今天身上的伤口已经不少了，再多一个也无所谓了。
　　接过早迈手里的小刀，岳正阳照模照样的在自己手指上拉了一刀，同样在两只碗里各滴了三滴血。
　　看到岳正阳滴完血，早迈爽朗的哈哈大笑，把岳正阳手里的小刀递给旁边的下人，然后拿起两只滴着血的酒碗，来到岳正阳面前。
　　岳正阳接过早迈递来的一只酒碗，向早迈敬道。
　　“俗话说血浓于水，我们这是血浓于酒啊，喝完这碗融入我们的血酒，以后您就是我的大哥了。大哥我敬你！”
　　岳正阳一仰脖子，半碗血酒就进了自己的肚子。
　　见岳正阳这么豪爽，早迈也毫不示弱，也是咕噜咕噜两口，将碗中的酒喝的一干而尽。
　　“哈哈，岳老弟，以后你就是我早迈的兄弟了，要是你以后在华夏混不下去了，尽管来我这里，我让你当个二将军。”
　　呸呸呸，你才混不下去呢。
　　这是什么人啊，有刚当上大哥就咒自己兄弟的吗。
　　本来岳正阳还想学梁山好汉，结拜后准备摔碗表示自己义结金兰的情怀呢，现在一下都没了兴致。
　　“去，快去准备今天晚餐，今天我要和我的好兄弟一醉方休。”
　　在下人准备晚餐的时候，早迈就和岳正阳吹起来了。说他当年有多威风，手下有多少人，当年就是政府军也是对他忌惮三分啊。
　　说到一半，早迈又叹息自己流年不利，独立军和政府军的对抗中死伤惨重，逃到了帕敢这个小镇里。
　　要是他再被政府军击败，他将没有了藏身之处了。
　　其实也不是没有藏身之处，而是没有了经济来源了。
　　虽然帕敢是一个小镇，但他有翡翠矿啊，这可是早迈重要的钱袋子。
　　如果帕敢的翡翠矿被人占领了，就算逃走了，以后的日子也是穷困潦倒，更不要说再次趋起对抗南部联邦了。
　　早迈说归说，岳正阳只好一只耳朵进一只耳朵出，早迈所说的他也根本就帮上忙。
　　因为这是需要战争才能完成的事，要是对付几个流氓，那岳正阳还是手到擒来。
　　“对了，岳兄弟，我还不知道你有没有结婚呢？”
　　“多谢大哥关心，小弟在华夏也算是成家立业了。”
　　听岳正阳这么说，早迈反而有点失望，他吐了一个烟圈说道。
　　“那就可惜了，像你这么俊的人，要是在我们缅甸，不要五六个了，就是十个八个老婆都能娶到啊！”
　　“噗，咳咳……”
　　岳正阳被早迈这么一说，差点没把自己的肺咳出来，哪有这么说兄弟的啊？！
　　其实早迈的话，多少还含蓄了一点，像岳正阳这样帅的人还有钱，在缅甸想要多少老婆就有多少老婆，只要他能养的起。
　　不过岳正阳不知道他们缅甸的国情，所以才被早迈的话惊讶到了。
　　“这……你们这里能找好几个老婆？”
　　岳正阳傻傻的问了一句，他还以为早迈有几个老婆还是他的特权呢。
　　他的话引得早迈哈哈笑了起来。
　　“一夫多妻在缅甸是可以的，不过这媳妇娶多了，不见得就是好事啊，就看你的身板够不够结实了……哈哈……”
　　早迈一边调笑岳正阳还一边给岳正阳解释了起来。
　　其实在缅甸这个国度，因为是多民族国家，每个民族都是各有各的规矩，政府的法律在他们这里都是视而不见。
　　比方说有一个小偷被人抓住了，然后大家伙气愤把他给活活打死掉，要是一般来说这就是犯罪，而在缅甸这里就没有人追究你的刑事责任。
　　因为缅甸政府基本上是不会管这些芝麻大的小事的。
　　对于缅甸政府来说，这就是各个村寨的内部矛盾，应该由村寨自己人按照他们的规矩进行调解，当然最后这些人也不会坐牢，只会相应的赔点钱而已。
　　刚才早迈让岳正阳在华夏混不下去了，到缅甸来，也不是无的放矢的。
　　因为缅甸这个国度根本就没有国家的条条框框，这是一个真正“自由和民主”的土地。
　　因为不需要加入缅甸国籍，就能有这里的居住的权利。
　　只要岳正阳在当地寺院修行七天，获得帕敢地区习俗的认可，他就算具备和缅甸男人一样的资格。
　　如此就和当地居民一样，可以在帕敢娶妻生子。
　　缅甸也是一个非常穷的国家，这些穷的国家都有一个共同的特点，那就是小孩多。
　　像缅甸这个生产力严重低下的国度，生存问题就是当下民众急需解决的问题。
　　再加上这里没有计划生育，小孩多的都养不起了，所以他们把自己女儿给嫁出去的时候，结婚的对象就没有太高的要求，并不一定要求是单身的。
　　他们反而更愿意自己女儿嫁给已经有几个老婆的男人，因为能娶几个老婆的人，家里条件一定不会太差。
　　所以缅甸这个地方就会出现男人在家无所事事，而他的老婆们却在地里干活的现状。
　　当然，这些老婆也愿意种地，因为有地就说明她们不会挨饿了。
　　还有一点，他们这里是绝对禁止离婚的，更不允许女子偷人，要是被发现，打死都是活该。
　　岳正阳想想自己屁股后面跟着一群光屁股孩子，他就不寒而栗，那他就什么都不用干了，给孩子穿衣服都能穿一上午，要是小孩上厕所，都能排成一排。
　　岳正阳想想这种性福生活还是算了吧，虽然是梦寐以求，但是这也不见得就是好事，还是一个老婆热炕头来安心啊！
　　像这种让女人去种地，男人一个人在家照顾小孩事，那真他娘要了岳正阳的老命了。
　　要是这样，娶的老婆越多，那男人带的小孩就越多，而且这些大小老婆都是一起下地干活，不会让一个女人留在家里，因为她们怕留在家里的女人偷嘴。
　　所以，这些老婆不但不会阻止你去娶小老婆，反而支持你，因为多一个人，她们干活的时候就轻松一点，少一点劳累。
　　而且男人晚上还自己老婆行周公之礼的事，都是每人一晚，不会因为你喜欢哪个或者哪个漂亮，你就能多和她睡几天的，这样会受到社会的谴责，而且这些女人自己为了家庭的和谐也不会和自己老公多睡的。
　　听到早迈对缅甸家庭介绍，岳正阳暗暗咋舌，这他娘的也忒公平分配了吧。
　　岳正阳举起双手，做出一个投降的样子，对早迈说道“大哥，你还是饶了我吧，小弟我还想多活几年啊！”
　　看到岳正阳这么搞笑的样子，原本还一脸平静的早迈，顿时哈哈大笑起来。
　　岳正阳之所以这么做，那是因为他想到自己娶几个老婆，事后被裴红英知道了。
　　然后岳正阳的脑海中，想到了裴红英拿着菜刀追自己的场景，吓得岳正阳心里“咯噔”了一下。
　　这姑奶奶绝对会把自己的命根子给切断的。
　　因为白天和豹子搏斗，岳正阳有点劳累再加上喝了点酒，回到早迈安排的住宿，岳正阳冲了一个凉就昏昏睡去了。

第256章 巨型原石
　　岳正阳经过一夜的休息，白天的倦容已经一去不复返了，虽然胸口有点疼痛，但对他这个练武的人来说，这不算什么，只要行动不受影响他就已经阿弥头佛了。
　　来到缅甸岳正阳还没有好好的看看这里的风貌，因为是偷渡，岳正阳进入缅甸都是匆匆忙忙的，哪里还有时间顾及这里的风景。
　　岳正阳很想看看这个世界翡翠玉石的发源地。
　　缅甸特殊的地理环境形成了它的特殊地质地貌。
　　吃完早饭，岳正阳就随着早迈一行五辆吉普车车队，浩浩荡荡的驶向帕敢翡翠矿区。
　　别看这是五辆吉普车，可是它的战斗力不弱啊。每一辆后面都架上了重机枪，车斗就有五名士兵，再加上吉普车里面的士兵，一行人都有四十多号人。
　　这条路沿着河流弯弯曲曲，往上游延伸出去，犹如一条巨大的蟒蛇。
　　这条河流清澈见底，帕敢的百姓的日常饮用水就是取自这条河流。
　　如果此时岳正阳下车，说不定能在河边捡到翡翠原石呢。
　　吉普车车队沿着河边的道路一直往前开，沿途的风景别有一番滋味。这里茂密的丛林，潺潺的河水，还有林中的鸟鸣之声，简直就是人间仙境，唯独不和谐的就是他们这个车队了。
　　要知道，因为地质的原因，帕敢除了翡翠之外，这里的土地下面，还埋藏着丰富的金矿和银矿。
　　当然还有那森林里的樟木和柚木，这都是可以当做买卖的资源。
　　当岳正阳陶醉在这画卷般的风景里的时候，车队已经来到了翡翠矿区。而这里的矿山都是光秃秃的，大量的原石就直接裸露在山体的表面，让岳正阳一下子就回到了现实当中。
　　为了利益，这里的原始生态已经完全受到了破坏。
　　当那些有钱人带着漂亮的价格不菲的翡翠的时候，他们哪里会想到因为他们身上的一颗小小的翡翠，而地球正在承受着创伤。
　　就算如此，帕敢人民还是愿意去开采这些翡翠原石，因为它能带给他们生存的来源。
　　车队来到矿区的山脚下，见到是自己的将军来了，马路设岗的士兵给早迈敬了一个军礼，然后飞快的搬走路面上的横木。
　　然后车队继续向前行走，不过这里的道路没有之前的宽敞平坦。
　　吉普车晃晃悠悠的驶到了半山腰上，这半山腰有一处平坦的停车场，这里也是士兵生活的区域。
　　吉普车在这处平坦的地面上停好了车，众人也纷纷跳了下了吉普车。
　　“大哥，这就是您的矿场？真壮观啊……难道这整个一座山都是翡翠矿？”
　　岳正阳看着眼前的这座山体的一角，已经被推平，看样子还大有往下挖的意思。
　　岳正阳之所以这么想，因为他看到有数百人还在平地上忙碌着，这里全部都是纯手工作业，除了运输的卡车是机械的，就连把原石运到卡车都是人工搬运和手推车运送的。
　　这些熟练的工人每当挖出一个石头，都会对这些石头进行辨认，有的实在辨认不出来就有锤子敲打，能够看到石头里面的翡翠那就能确认这是翡翠原石了。
　　当然这里也有全凭眼力看的，这些人在这里都干了好多年，有的都已经在这里挖原石挖了几代人了。
　　当一个手推车放满了原石就马上就运到卡车那边，等到卡车装满之后，就会运到岳正阳昨天看翡翠毛料的地方。
　　听见岳正阳的询问，早迈神气的说道“这可不就是我的矿场嘛，就这里的翡翠原石，起码还要开采十五年。”
　　早迈说的只是这个山头，要是整个山脉，那还不知道能开采多少年呢。
　　早迈一边说话，一边招呼岳正阳跟随他到矿区里面看看。
　　岳正阳随着早迈进入开采的矿区里面，在半路上，早迈指着一个很大的石头说道“岳老弟，你看这个石头，要是我不告诉你的话，你都不敢相信这是一个翡翠原石。”
　　看着早迈手指的方向，岳正阳看见一个很大很大的石头，他好奇的问道。
　　“大哥，这是翡翠原石？那得有多重啊？”
　　“这个，少说得有一百吨吧。可惜这么大的翡翠原石，根本就没人买啊。”
　　“一百吨？”
　　岳正阳没有想到这个大石头竟然能一百吨，这都赶上自己买的原石一半重了。
　　其实岳正阳这么算就是错的，因为一整个石头哥零零散散的石头不能相比。零碎的石头与石头之间会有隙缝，往往这个差距就是好几吨甚至更多。
　　“那要是从里面掏出翡翠来，那不可得好多吨啊？”
　　岳正阳在巨大原石面前停下脚步，笑着道，他仿佛都已经看到了翡翠从这个原石里挖出来一样。
　　“老弟，我看你虽然在我这买翡翠毛料的，但是你还是不懂翡翠原石啊。谁也不能保证里面有没有翡翠，如果你的运气好，这一百吨的原石，够你吃一辈子的了。
　　同样的话，如果里面什么也没有或者是垃圾翡翠的话，你就赔大发了，说不定一辈子都翻不了身。”
　　早迈的话得到了岳正阳的赞成，虽然他对翡翠原石不是太了解，但是“一刀穷一刀富”的话，他还是知道的。
　　见岳正阳赞同自己的话，早迈心中一转，向岳正阳这边侧倾着身体问道。
　　“老弟，你看怎么样，你要是看得上的话。这个原石我卖别人八万美金，我们是兄弟，我就卖你五万美金，你看行不行？”
　　说完，早迈期待的看着岳正阳，岳正阳此时也在心里算了算，还真不贵，比自己买的原石价格还便宜。
　　“这个，确实不贵。”
　　早迈见岳正阳没有给他正面的回答，只好继续说道。
　　“就这个八万美金的价格已经有好几波翡翠商人看过了，都不敢买。因为这个原石的赌性太大了，如果里面没有什么翡翠那就血本无归啊，哪里像买那些小块的原石来的安稳一点。
　　不过，只要你运气好，这一个原石出了好料，兄弟你下半辈子就吃香的喝辣的了。”
　　是好是坏，早迈都给岳正阳说的明明白白，他不想欺骗自己刚刚结拜的兄弟，和这位打豹英雄的兄弟，早迈还是很讲义气和诚信的。
　　这块翡翠原石这么大体积，岳正阳都不知道从什么地方看起，但是他是一脸的兴奋，要是这个原石里全是好翡翠那他是真的发了，都不用做物件，光是买票给人观赏都能挣一辈子的钱。
　　岳正阳顺着这长宽都好几米的巨型翡翠转了一圈，他发现在这块翡翠的各个部位都有掏进去的一个个小孔，想必是为了探查这个巨型翡翠原石里面有没有翡翠吧。
　　岳正阳看到这个原石有点地方还是有绿色的翡翠表现出来的，不过都是一块一块的，大片倒是没有。
　　想来那些翡翠商人对这个巨型翡翠原石不是太看好，可赌性不高，估计连三成的把握都没有。
　　此时岳正阳想着，这要是买下来，多少年后，要是自己想卖了，几个亿的价格是跑不了。
　　这不是纯粹给自己送福利吗？
　　不要说是五万美金了，就是十万美金，岳正阳也会买下来。
　　这次来缅甸他就是要把手里的美金花出去，然后换来更多的财富。
　　等多年后再来买翡翠原石，那价格就不是现在这个价了，那将是几十倍几百倍，甚至上千的上涨啊。
　　岳正阳的目标就是用有限的钞票，赚取无数倍的财富。
　　到时候，他都能做一个翡翠大王了。

第257章 位高话重
　　“早迈大哥，这个原石我买了。”
　　岳正阳没有多加考虑，一下就决定把这个巨型原石买下来。
　　看到岳正阳没有过多思考，就把这个巨型翡翠原石买下来，早迈高兴的合不拢嘴。
　　要知道，这个巨型翡翠原石已经放在这里三年多了，但凡来矿区的翡翠商人都会在这个原石前停步查看。
　　还有人在巨型翡翠原石前拍照留影，就是没有一个人愿意买它的。
　　现在他的好兄弟把他买下来了，能不让他高兴吗？这可是去了他心头一个心病了。
　　不过，自己拜把子兄弟他怎么运回华夏呢？
　　早迈不得不为岳正阳考虑一下，要知道，就算是他也没有办法运走这个庞然大物啊！
　　因为他也没有这么大的运输工具，像那个卡车那就算了。不要说他没有能力放上去，就算放上去了，那卡车还不被压散架了，更不要说运走了。
　　“兄弟，你真的确定要买了，千万不要勉强啊！你可不要因为我才才买下的啊！”
　　早迈还是不确定岳正阳要买，其实他还有一种考虑。
　　那就是他怕岳正阳是因为和自己的关系，才讲义气抱住着亏本的心态来买的。
　　要是这样，他感觉自己这个结拜大哥就有点对不起他了。
　　岳正阳此时想平复自己激动的心，于是掏出香烟给了早迈一支后，自己也点上香烟。
　　吸了一口烟后，岳正阳说道“大哥你放心，咱们兄弟交情归交情。这做买卖归做买卖，小弟我不会混为一谈的。
　　不知道大哥知不知道华夏有一句俗语，叫：亲兄弟明算账。
　　这能买的我自然会买，当然要付钱的自然我也会付钱。”
　　听到岳正阳这么一说，早迈这才放下心来。还别说，这句俗语早迈还真听过。
　　他就喜欢“亲兄弟明算账”这句话。
　　“既然兄弟要买，大哥自然很高兴。不过，这么大的翡翠原石兄弟你怎么运回去呢？”
　　这个问题可是一个头疼的问题，要是岳正阳运不走，他也不好意思拿岳正阳的钱啊。
　　“这个大哥你放心，我自有办法。不过还需要大哥你帮一个忙啊！”
　　“兄弟你尽管说，只要哥哥我帮得上的一定不会推辞。”早迈一脸诚恳的说道。
　　“这事肯定不会为难大哥的，只要大哥安排人手，在这个巨型翡翠原石下面挖一个斜坡，让它滚下山去，之后我自然有办法运走。”
　　因为这个原石在半山腰上，离这个山体滑坡面还有五六米，要是把这个五六米挖成斜坡，那就能把这个巨型翡翠原石推下山去。
　　当然，这不是一个人两个人就能推动的。
　　但也好办，只要把石头下面掏空，就容易推动了。
　　岳正阳把自己的方案告诉早迈大哥，早迈也觉得这个方法可行。
　　不过就算滚下山脚，那么之后岳正阳怎么办呢？他刚才问了岳正阳两遍，岳正阳都没有告诉他，就说他自有办法。
　　早迈也不想刨根问底，因为他也知道，岳正阳既然这么这么说，肯定有他的办法，而且是一个秘密的办法，不能告诉别人。
　　早迈也不是八婆，喜欢打听别人的隐私。
　　“好，这个好办，我会安排人手给你尽快办好。”
　　早迈说完就跟旁边的矿区队长吩咐了几句，然后这个这个队长就离开早迈这边，去矿区里面召唤人手。
　　十几分钟后，这个队长就带来了几十号人过来。
　　然后他对着巨型翡翠原石一顿指指点点，过后这些矿工就开始在巨型翡翠原石旁边开挖起来。
　　这可不是一天两天就能挖好的，因为下面都是有石头的，岳正阳估计起码也要七八天。
　　岳正阳之所以知道，那也是归功于他在石羊村干过一段时间大队长的缘故，每年村里的河工他都去指挥过。
　　早迈也知道这不是一蹴而就的事情，所以他继续带岳正阳向矿区里面走去。
　　走到山头上面，岳正阳才看清楚整个矿区的面貌。这里有几百号人在挖原石，也有人正推着满满原石车子向卡车方向走去。
　　岳正阳感叹，就算没有机械化，这些人也能把这个山头平了。
　　要知道华夏的长城、大运河，哪个不是劳动人民的一块砖一锹土才完成的。
　　看到这里岳正阳想起当年在石羊村，那些村民们下地割麦子，上场打谷子的场景。
　　他自己带村民干活时还喊的口号了，喊什么“劳动最光荣”，现在想来劳动也确实很辛苦。
　　好巧不巧，岳正阳正好来到华夏人干活的地方，正好他也看见了带自己来缅甸的邵加明。
　　“嘿，邵二哥也在这里干活啊？！”
　　其实邵加明早就看到了岳正阳，不过他不敢和他打招呼，因为早迈将军在岳正阳的身边。
　　现在岳正阳主动和自己打招呼，他自然不会不理睬他。
　　邵加明向这边敬个礼后，说道“将军好，岳老板好。”
　　见邵加明向自己这边打招呼，早迈才想起来，原来这人就是那天和岳正阳一道过来的人。
　　“兄弟，你认识这个人啊？”
　　“哦，我来帕敢这里，还是他带我来的呢。”
　　见岳正阳这么说，邵加明也点点头，表示岳老板是自己带过来的。
　　“哦，不错不错。”
　　然后早迈向矿区队长叽里咕噜的说了几句话，让一旁的邵加明激动的不得了。
　　在这个矿区队长向邵加明说话后，他连忙向早迈鞠躬，然后又向岳正阳鞠躬，嘴里还不停的说“谢谢将军，谢谢岳老板……”
　　岳正阳不明白这到底怎么回事，于是用疑惑的眼光看着早迈。
　　“哈哈！”
　　见岳正阳看向自己，早迈哈哈一笑，说道。
　　“我让这个华夏人当他们这个矿区的小头领，以后他都不用干活就能拿两倍的工钱。”
　　作为一个小头领，自然就是管理这里干活的一帮人，自己不用干活。
　　不过也不是这么轻松，如果自己手下的人出事了，你要负责。有华夏人不来干活了，你还要从华夏招人过来干活。不然你完不成任务，也是要扣工钱的。
　　邵加明既然这么高兴，那这个位置肯定是一个好活了。
　　在早迈挥挥手后，邵加明自觉的回到了自己的岗位上，这次明显比之前更卖力气了。
　　岳正阳没有想到，自己一句话就能让一个人升官发财了。
　　看来当一个人位置高了就不能乱说话，说不定自己的一句话，就能定一个人的生和死了。
　　岳正阳看着这一片的人都在忙忙碌碌着，他们不知道自己的未来会怎样，岳正阳自己也不知道自己未来会怎样，不过和他们相比，他自然是如同在天堂一般。
　　不是他们不向往美好的生活，而是美好的生活离他们太远，尤其是那些缅甸的矿工。
　　这就是国与国之间的差距。
　　对于这样的问题，岳正阳不去想的太多，因为他也帮不了他们，只能让时间来改变吧。
　　矿区也没有什么好看的，岳正阳要过来也是对帕敢的矿区感到好奇而已。
　　现在看过之后，也是大失所望。如同盖着盖头的新娘，你没见的时候还以为是小家碧玉、貌美如花呢。等自己掀开盖头，那真是只剩下“如花”了。
　　没有了待下去兴趣，岳正阳自然想要离开这里。他还是回去吃早迈家的牛排，喝他家红酒吧。
　　岳正阳要走，早迈自然也愿意回去，平时他就很少来这里，要不是今天岳正阳要过来看看，他也懒得过来一趟。
　　吉普车车队再次沿着河边的道路往回走，不过这次是往下游走，车队自然就快了许多。

第258章 木材生意
　　几天之后，那些挑拣过的翡翠毛料已经运完了，全部都堆在了翡翠仓库下面的道路旁。
　　岳正阳也带来了剩下的美金交给早迈。
　　这是用麻袋装的二十二万美金，岳正阳连同巨型翡翠原石的五万美金的钱一并给拿出来了。
　　至于十七万美金，那是因为早迈只算了岳正阳二百吨原石料的钱，多的十几吨的钱，他给岳正阳免了。
　　这是要还岳正阳买巨型翡翠原石的情义啊。
　　“大哥，这钱全部都在这里了，这几天我的人就会来运石头的。”
　　岳正阳也不和早迈说的太多，说的越多到时候早迈的怀疑心就越重。
　　因为岳正阳根本就没有人来运原石，纯粹就是拿空间来收这些原石的，包括那个巨型翡翠原石，他也是要用空间力量的。
　　要是用人运走，不要说岳正阳找不找得到运输的人。就是找到了，也不知道什么时候才能运完这些原石。
　　再说了，什么人能把这个巨型翡翠原石运走啊？！
　　答案肯定是没有人。
　　接过岳正阳的特殊钱袋，早迈把它交给了管家，他也不去看麻袋的钱少不少。
　　因为和岳正阳相处这么几天来，他已经了解岳正阳这个人，不会在这个上面和自己动手脚。
　　至于管家拿走后有没有清点，岳正阳就不知道了。
　　“来，老弟，为了咱们合作愉快，今天可要开怀畅饮啊！”
　　在这里早迈也没有什么好招待岳正阳的了，除了酒就还是酒了，至于其他的岳正阳也不喜欢。
　　早迈之所以这么想，那是因为有一天晚上他安排一个美少女去岳正阳房间伺候岳正阳。
　　结果可想而知，当时岳正阳就要把这个美少女给轰出来，后来这个美少女跪着磕头，满眼泪水的求岳正阳，这才被岳正阳留下来。
　　你可不要想多了以为岳正阳憋不住了想要干什么，那你就大错特错了。
　　咱们岳正阳的觉悟那可是很高的，之所以把这个美少女留下来，那是因为岳正阳明白了一个道理。
　　那就是自己如果把这个美少女轰出去，说不定她就会受到惩罚，岳正阳已经从美少女的满是泪水的眼眸中，看到了她离开自己房间被人毒打的场景。
　　岳正阳给这个少女一床被子，让她自己在房间里找地方睡。
　　床，他是不会让她上的。
　　不过最终，这个美少女还是把晚上的事汇报给了早迈。
　　之后早迈就再也没有安排女人到岳正阳的房间了。
　　就因为这，早迈还嘲笑岳正阳一点都不懂得享受生活呢。
　　不一会的时间，岳正阳就已经吃上牛排，喝上了红酒。
　　喝一小口红酒后，岳正阳对早迈说道。
　　“大哥，我第一天来打猎的时候，见那森林里有许多大树，你怎么不砍树卖木材啊？”
　　“兄弟啊，这你就不知道了，不要说没有人买，就算有人买，这木材比那石头还难运输呐。”
　　岳正阳就不明白了，这么好的树木做木材，怎么会没有人来买呢。
　　难道是这些没有翡翠的利润高，还是没有人需要这些木材？
　　这个岳正阳就不得而知了。
　　“大哥，要是小弟我想买这些木材，不知道大哥愿不愿意卖啊？”
　　“你想买？”
　　早迈从来没有做过这样的买卖，他们这里除了建房子需要砍一些木材，还从来没有做过木材生意。
　　他感觉岳正阳又给他开辟了一个赚钱的新天地。
　　“不知道兄弟你需要多少啊？”
　　岳正阳也不知道自己需要多少，但是当然是越多越好了。
　　他估算着自己是不是要在这里多待上一段时间，要知道这次离开缅甸，下次就不知道什么时候再来呢。
　　要买就一次性多买一点吧，说不定以后这些木材也能卖出好价钱。
　　“这样吧大哥，这段时间我就留在您这里，在我离开之前，你砍伐的木材我都要了，你看怎么样？”
　　听岳正阳这么一说，早迈感觉这事有戏。
　　岳正阳既然这么说，那他就不会在这里逗留一天两天了，起码也是一个月以上啊。
　　这一次早迈不会再问岳正阳怎么运输了，因为他知道岳正阳肯定会说，我自有办法。
　　“好，既然兄弟你这么说了，哥哥我就安排人手给你去砍伐。不知道兄弟你想要什么树种？”
　　“大哥，你就帮我砍樟木和柚木吧，我感觉这两种木材在华夏会有人喜欢。”
　　“可以，我明天就安排人手去砍伐，至于价格，老弟你自己就看着给吧。”
　　这些木材早迈也不知道卖什么价格好，说多了吧，怕岳正阳不愿意。要是说少了吧，别人还认为自己没见识，那还不如把主动权交给岳正阳呢。
　　其实早迈也知道岳正阳不是那种小气的人，不会让自己吃亏。
　　他从岳正阳付钱的态度就能看出来，他是一个豪爽的人。
　　“那行吧，到时候再说，兄弟我不会亏了哥哥您的。”
　　…………
　　第二天果然不假，早迈就安排人去森林砍伐树木了。
　　砍树都是两个人一组，首先在树根处用斧头砍一个缺口，然后两个人用大锯来回拉。
　　像油锯之类的快捷工具，这里自然是没有的。
　　三十号人分成十五组，这已经是早迈安排不少人了。
　　因为他的大多数人要在矿区工作，再等上一段时间，他的矿区就能开采了，他要在这段时间多开采点翡翠原石。
　　这不是有人不让他采石，而是雨季要来了。
　　一但下雨，这个翡翠矿区就会停工了。到时候有翡翠商人来买原石，那只能用库存的翡翠原石了。
　　早迈要备足库存，让库存坚持到雨季过后。
　　因为樟木和柚木的木质非常硬，所以砍伐起来比较慢。
　　看到这么慢的进展，岳正阳想着自己看来是要再次加长自己在缅甸的天数了。
　　随着一颗颗树木的倒下，岳正阳已经想象到这些木材被自己带走后，变成一套套家具样子。
　　岳正阳想着，这些木材虽然没有紫檀木尊贵，但也是木材中高级品种了。
　　关键的是现在还没有人意识到，这些木材也是不可多得的财富。
　　几天之后，岳正阳要求自己在翡翠原石仓库住几天，说这几天自己的人会过来运走那些翡翠原石。
　　然后那些翡翠原石就神不知鬼不觉的消失了。
　　当然，这件事也被看守原石的士兵汇报给了早迈。
　　早迈也奇怪，自己这个结拜兄弟到底是如何做到让自己士兵都没有发觉，就把这些翡翠原石运走的。
　　而且连一点点留下的痕迹都没有，想到这里早迈就头皮发麻，要是岳正阳想要自己的命，岂不是手到擒来。
　　不过好在岳正阳不是敌人，而是自己的好兄弟。
　　这件事早迈不敢去想，就在他恍恍惚惚的时候，岳正阳又提出去矿区居住，他原因和之前一样，又有自己人来拉那个巨型翡翠原石了。
　　这次早迈多了一个心眼，和岳正阳提出想见见这些“神秘人”，不过被岳正阳拒绝了，一句话这些人不方便露面。
　　所求无果，早迈也不灰心，让矿区的队长紧紧盯着，看看到底是什么神秘势力，能让自己士兵悄然无知运走翡翠原石。
　　可惜让他失望的是，就算那个矿区队长睁大眼睛，也没有发现山下有什么动静。
　　然后，巨型翡翠原石就消失了。
　　这一次早迈就不是头皮发麻，而是胆战心惊、硕然起敬了

第259章 克钦战争
　　两件神秘的事情发生后，早迈对岳正阳态度明显有所改观，之前他有点拿着当大哥的架子，现在已经把岳正阳奉为上宾了，整日里客客气气的。
　　他也不得不这样，要是得罪了岳正阳，他怕自己死都不知道怎么死的。
　　今夜夜色撩人，原本雨季应该要来的雨却迟迟没有来。
　　岳正阳已经来缅甸有一个月有余，他趁着月色，将堆积的木材收进自己的空间里，然后又神秘的回到自己的草棚里。
　　这事对早迈来说已经不在惊讶了，他已经看淡了岳正阳身上的诸多秘密。
　　就在岳正阳安然自得的时候，整个帕敢发生了一件巨大的事情，让岳正阳深陷其中。
　　原来克钦北部敌对势力勒邦、古邦和莫邦联合起来，突然向早迈的独立军发起进攻。
　　早迈将军紧急调动军队抵挡，奈何事情突然，独立军一时抵挡不住。
　　勒邦、古邦和莫邦联军由孟拱进入嘎孟，向帕敢发动战争。
　　“谷德，孟忠，哥丹你们一定要给我顶住。桑陀你带着矿区的士兵把这里的百姓和矿工向北撤退。”
　　早迈将军感觉自己这次是在劫难逃了。
　　三天战争过后，独立军伤亡惨重，早迈也没有了之前的豪气，现在他蓬头垢面，两眼都冒着血丝。
　　“兄弟，哥哥这次看来是难逃一死了，我还是派人把你送回华夏吧，也不枉我们结拜一场。”
　　说这话的时候，早迈是英雄气短，但是他能在这个时候想到岳正阳的安全，也是难能可贵。
　　岳正阳此时没有回答早迈的话，他在想难得早迈这么有心，自己是不是要帮他？可是自己那什么来帮？
　　岳正阳手里又没有部队，自己该怎么办呢？
　　看到岳正阳在思考，早迈还以为岳正阳是不是想要用他的神秘部队帮自己。
　　可是他哪里知道，岳正阳就他娘一个光杆司令。
　　“兄弟，你能不能让你的部……”
　　“不能，那不是我私人的，再说了他们已经回华夏了，就算他们在也不会插手你们缅甸内部的矛盾。”
　　岳正阳知道早迈想说什么，他一口酒回绝了早迈的心思。
　　“唉～”
　　早迈也知道是自己多想了，如果华夏部队真的参与到其中，那就不是缅甸民族的斗争了，那后果不是他能想象的。
　　“不过……不知道大哥你们还能支撑多久？”
　　早迈不明白岳正阳什么意思，但还是老实说出了战斗实情。
　　“最多只能撑七天，再多我们就会全军覆没了。”
　　岳正阳听出来了，早迈是不会撑到全军覆没的，那他支撑六天就会向北撤退。
　　至于岳正阳为什么这么问，那是因为岳正阳想到了一个办法，不过这个办法能不能成功，他还不能确定。
　　“大哥，如果你相信我，给我两个人一辆车，我想去果敢、佤邦一趟，说不定我能说服那里的华夏人来帮忙。”
　　一听岳正阳这话，早迈心中顿时大喜，早些年他也和这些在缅甸的华夏人接触过，互相之间相处的也算是平安无事。
　　如果岳正阳找来这些人，还自己真能帮自己解围。
　　事不宜迟，早迈派出谷德和两名士兵，开一辆吉普车向果敢出发。
　　因为要避开敌人，所以谷德让士兵绕了远路。
　　半天时间，岳正阳就到了果敢，也见到了当地的华人首领，在岳正阳一番劝说下最终他们同意了岳正阳的请求。
　　之所以这么痛快，那是因为这些华夏人也知道，如果克钦独立军被剿灭了，那么接下来就是南部联邦势力清扫他们的时候，自己和还算友好的独立军那就是吴蜀之盟，任何一方被剿灭，另一个势力也不会独存。
　　所以果敢军首领派一半的军队相助独立军。
　　在说服果敢的首领后，岳正阳又去了佤邦，可惜的是这里的遗留下来的华夏士兵不同意岳正阳的请求，他们只想保存自己，不想参与缅甸内部的斗争。
　　没办法，岳正阳只能跟随果敢士兵，向帕敢出发。
　　士兵们没有车辆运输，自然没有岳正阳他们快，岳正阳只好让谷德先回去通报早迈将军，让他做好反扑的准备。
　　只要双方夹击勒邦、古邦和莫邦联合势力，那么早迈的窘迫就会瞬间荡然无存，说不定因为这个机会，扫清克钦北部异端势力。
　　当岳正阳带着果敢军进入帕敢时，这里已经没有了战场的硝烟了。
　　此时的早迈已经被三军联盟打退到了勒瓦，早迈原本还以为自己能够坚持，没有想到兵败如山倒。
　　见帕敢没有军队开战，岳正阳就知道早迈已经兵败了。
　　看到帕敢的场景，果敢军首领知道独立军已经被打退了。
　　他和岳正阳说了此地的情况，两人不谋而合，于是果敢军首领决定继续向前前进。
　　当他们里勒瓦越来越近的时候，就已经听见了那里的打仗的动静。
　　此时已经天黑了，勒瓦那里如同黑夜放鞭炮一样，到处闪亮着火光，那是枪口在射击子弹产生的。
　　战场近在咫尺，果敢军首领下令加快速度，当他们来到三军联盟后方几百米的地方，然后毫不犹豫的开火。
　　这下三军联盟如同待宰的羔羊，一群把后背给敌人的部队，就算你再勇猛，也是死路一条。
　　三军联盟的士兵被两面夹击，都不知道打那一边是好，前后子弹交叉射击，这些士兵也纷纷倒地。
　　听见敌人的后方有动静，早迈知道，这一定好兄弟带着援军过来。
　　早迈把自己的军帽扔在地上，发出野兽般的咆哮。
　　“杀，给我狠狠的打死这帮南部的走狗！”
　　听见早迈将军的命令，独立军的士兵们不在保留手里的子弹，他们疯狂的扫射，手里的手榴弹也是不要钱的往敌军阵营里甩去。
　　两军夹击，中间开花，一个钟头之后，三军联盟彻底投降，只是他们剩下来的士兵已经不多了。
　　一直被打压的早迈今天终于扬眉吐气，就连打扫战场的士兵们也是兴高采烈，他们打扫战场和果敢军相遇都是互相打招呼，热情相拥。
　　如果没有这些果敢军，他们独立军将不复存在，他们打心底的接纳了来自华夏的果敢军。
　　最终打扫战场得来的武器弹药，由独立军和果敢军平分了，两位首领还结下盟约，相互依仗共同抵抗政府军。
　　离开后的果敢军士兵，每个人都是身被两条武器，还有抬着一箱箱的弹药，有了这些装备的补充，果敢军的实力将会大步提升，在缅甸的生存能力就大大的提高。
　　就因为果敢这次相助独立军，多年后，他们因果敢内部的不断内讧中，缅甸中央政府步步为营，将清水河、勐古等地理要地一步步纳入自己的控制之下。
　　最终，果敢军首领被迫离开果敢之时，缅甸中央军队已经对果敢军造成了优势足够的压制。
　　缅甸中央政府乘机控制了局面，并于两年后建立了果敢自治特区政府，曾经果敢军首领创立的“缅甸掸邦第一特区”再也不复当初说话有分量的地位。
　　而佤邦没有参与其中，多年依然存在，这个“缅甸掸邦第二特区”也成为缅甸第二特区，由华夏人自治。
　　这样的结果岳正阳也没有想到，多年后当岳正阳知道这个消息的时候，他老泪纵横，叹息这都是自己给同胞带来的灾难。
　　而克钦独立军在这次发生战争后，早迈的能力受到自己队伍内部的质疑。
　　多年后队伍内部还发生了场政变，早迈最终被软禁了。
　　如此一来，新人都宰上任，就此成为与缅甸政府真正硬碰硬的政权。
　　但是克钦独立军也不过那点人，想要成大事哪那么容易。
　　又因为早迈的软禁，果敢也没有相助独立军。可能也是因为这个原因，想要独立的克钦独立军最终还是走上了与缅甸和谈的地步。

第260章 无色翡翠
　　因为岳正阳的原因，早迈的独立军由败变胜，他现在不但和早迈如同亲兄弟，独立军的士兵对他也是非常尊敬。
　　不但如此，岳正阳之前肉搏豹子的事情更是在军中流传。
　　现在不管岳正阳进入矿区还是砍伐场，凡是见到岳正阳，这些士兵都会对其立正敬礼，简直就是独立军的二号人物。
　　当然，不管现在岳正阳在克钦的地位有多提高，他是不可能也不会在缅甸这个地方留下来。
　　劫后余生的早迈为了感谢好兄弟搬来的救兵，将仓库中其中的一堆翡翠原石送给岳正阳。
　　这堆翡翠原石可是比之前岳正阳买的那一堆大多了，岳正阳估摸着少说也是上千吨，甚至更多。
　　既然大哥要送，做小弟的不要，那岂不是不给面子，那就恭敬不如从命了。
　　岳正阳分好几次才把这些赠送的翡翠原石收进空间里，不是他不能全部收走，而是一次性太过惊恐，只能分批为之。
　　早迈现在之所以这么豪迈把这堆翡翠原石送给岳正阳，那是因为他现在很有底气。
　　早迈之所以有底气，那是因为勾结南部联邦势力的勒邦、古邦和莫邦三方地盘都被他接受了。
　　现在早迈不但有帕敢的帕岗矿区，还有后江、会卡、达木坎（大马坎）等等一些翡翠矿区。
　　就因为这，岳正阳又一次在克钦超期逗留下来。
　　岳正阳想要其他场口的原石，因为每个场口不一样，所产生的翡翠颜色也不一样，为了丰富自己手里的原石品种，他不得不留下来。
　　为此岳正阳还回了一场云南，没办法，克钦这里没有他需要的国际长途电话，只能回华夏给家里打个电话报个平安啊。
　　想到这，岳正阳还感慨，要是现在有手机那该有多好啊。
　　这一逗留那就是三个月，之所以他要逗留这么长时间，那是因为他要买那些相玉师挑出来的翡翠原石。
　　因为岳正阳想要买最好的翡翠原石。
　　所有翡翠商人也只有他一个人有这个资格，让早迈的切石厂相玉师来帮他挑原石了。
　　这些挑好的原石更是贱卖给了岳正阳，这不是岳正阳厚着脸皮要便宜买的。而是早迈舔着脸硬要塞给岳正阳的，要是岳正阳不要他还生气呢。
　　就这样，岳正阳的美金越来越少，而空间里的翡翠原石更是越来越多。
　　更有趣的是，岳正阳去早迈的切石厂参观，看到切废的原石里有冰种级别的翡翠，而且还有整个石头切出来都是玻璃种被废弃在垃圾堆里。
　　岳正阳就不明白了，这么好的玻璃种为什么不要。
　　在岳正阳询问下才知道，原来这种无色的翡翠根本就没有人喜欢，也没有人买，这纯粹就是垃圾。
　　这一句点醒梦中人，岳正阳这才想起国内的玉石店也是没有这种无色的翡翠卖。大部分以绿色为主，也有红翡、紫罗兰的一些颜色。
　　岳正阳结合后世的记忆，这种无色的玻璃种，后世可是价格不菲啊。
　　想到这里，岳正阳就向早迈大哥提出要买这些无色的翡翠。
　　听岳正阳说买这些没人要的垃圾，他哪有不同意的道理，而且他一分钱都不要，还高兴岳正阳帮他清理切石厂的垃圾呢。
　　一分钱都不要，那岳正阳高兴还来不及呢，因为废料太多，岳正阳分为几次才把它收进空间。
　　就这些无色的翡翠，就能让岳正阳回本发财，就不谈空间里其他的原石了。
　　不过指望这些无色翡翠赚钱，岳正阳还是要等上十几年了，2000 年以后，这些无色翡翠将会在翡翠市场流行，特别是那种起莹光的玻璃种，更是受广大翡翠爱好者的收藏。
　　不过岳正阳在切石厂的废料垃圾堆里找到不要的无色翡翠时，被一个来切石厂买翡翠明料的香江翡翠商人嘲笑了。
　　“嗨，你个大陆土包子，没钱你就别买翡翠，还到废料垃圾堆捡翡翠。你要捡也找一些带色的翡翠捡啊，你那个什么色都没有，是不是脑袋锈逗了。”
　　岳正阳就不明白了，自己在这碍你什么事了？这不是狗拿耗子多管闲事吗。
　　他一脸不满的看着这个自己的人，这人戴着一副金边眼睛，外表一副忠厚老实的样子，不过他的眼睛让岳正阳不太喜欢，很精明很狡诈。
　　“哪来的野狗，怎么到处乱叫。”
　　岳正阳也不会惯着这个人，现在在这里除了早迈大哥，谁还还能动他，这底气比在国内还牛。
　　这戴眼镜皱起眉头，他不想和这种一身普通打扮的大路仔起争执，他刚才之所以这么说，那是感觉岳正阳这样的人，拉低了他们翡翠商人的身份。
　　不过，他是没有说话，他身边的人可不会饶了岳正阳。
　　“怎么说话小子，你知道眼前的人是谁吗？这可是我们解瑞麟珠宝集团的大公子解达峰，他的身份是你这种人能比的嘛！”
　　在这人说完话，解达峰还谦虚的向这人摆摆手，表示不值一提。
　　说话这人也是从香江来的小珠宝商，和解瑞麟珠宝集团自然不能相比。
　　岳正阳把手里的废料扔回垃圾堆，来到切石厂门口，他走到这几人面前，看了看。心想，怎么这些有钱就喜欢装逼呢，你装逼也就罢了，还他妈喜欢踩着别人装逼。
　　解瑞麟珠宝集团大公子？
　　岳正阳不知道，他没去过香江，自然不知道这个解瑞麟珠宝集团到底有多大，不过踩着自己的脸装逼，那就不行。
　　“嚯！我不知道你们那个什么狗屁的珠宝集团。不过，像你们这种衣冠禽兽我倒是见识了。”
　　“你怎么骂人呢？一点教养都没有。”
　　教养？岳正阳嗤之以鼻，就他们这种人，除了衣着华丽些，家里有钱，这教养还真谈不上。
　　“你们也配谈教养？你们出门父母没告诉你们，出门不要管别人的闲事吗？这里可不是香江，别把自己的小命丢了还不知道呢！”
　　“你……你是在恐吓我吗？我们可是个早迈将军多年的合作伙伴了，他岂能让你这种人在这里胡作非为。”
　　那个替解达峰说话的人，感觉岳正阳是在威胁他，连忙拿出自己和早迈的关系。
　　很显然他是怕这个大路仔对他们不利。
　　在他眼里大路仔就是穷鬼，就应该比他们低人一等。
　　不过，他怕岳正阳是那种不要命的穷鬼。
　　反观这个解达峰倒是气定神闲，没有被岳正阳的所吓到，他可是带两个保镖过来的，对于岳正阳这种大路仔，他分分钟就能摆平。
　　不过，这是在帕敢，早迈将军的地盘。他不想给早迈将军添麻烦，也不想因为这点小事影响到自己家族和早迈将军之间的生意。
　　“曾祥，和这种人有什么好说的。和他说话，你不感觉拉低了自己的身份吗？”
　　解达峰不但把自己的从这件事当中摘出来，还好像倒过来劝上了这个为他说话的曾祥了。
　　这个听解达峰的话，连连点头说道“解少说的是，这种人怎么会配和我们说话。”
　　装逼，继续装逼。
　　岳正阳不想因为这事，影响到早迈大哥和这些香江人的生意往来。
　　要是在其他地方，他早就让去啪啪打脸了。
　　就他们那两个保镖，不是岳正阳吹牛，分分钟就能把他们撂倒。
　　但是，这些人要是在这里出了什么事，那就影响到早迈大哥信誉，以后也就没什么人愿意到这个没有安全保障的帕敢来做生意了。
　　岳正阳一改从前的脾气，不想和他们争执，他首要的是把这些无色翡翠给收为己有。
　　要打他们的脸，那等自己什么时候去香江，在他们的地盘打脸，那才刺激。
　　岳正阳此时心中已经盘算着什么时候去香江一趟了。
　　其实也不用岳正阳特意去打脸，多年后当他们知道无色翡翠的市场价值，他们肠子都悔青了。
　　要是当处他们用低廉的价钱，甚至不要钱都能买走这些无色翡翠，然后自己的财富翻到百千倍，他们能不后悔吗。

第261章 回家真好
　　岳正阳没有理会这些香江翡翠商人，而是找早迈谈这些无色翡翠的事。
　　在早迈不要钱送给他之后，几天里，岳正阳就把这些无色翡翠“废料”收进了空间里。
　　做完这一切，也就是岳正阳回家的时候了。
　　现在岳正阳空间各个场口的原石都有，当然，最多的还是帕敢帕岗场口的原石。
　　而且空间里也多了很多的樟木和柚木这两种木材。
　　这些东西花了岳正阳一百一十万美金，现在他手里只剩下十万美金了。
　　本来岳正阳是想把美金都花完，有了解达峰的事之后，岳正阳留了十万美金准备去香江用，所以没有没有全部花完。
　　说到香江，岳正阳不知道想在陈莉华现在在那里混的怎么样了。
　　不过在陈莉华前几年回京城筹资金来看，岳正阳知道陈莉华在香江一定混的风生水起吧。
　　不过去香江不是一下就能去得了的，现在的岳正阳就想着安全的离开这里，回到社会安定的祖国去。
　　在岳正阳要离开，早迈是真的不舍得他离开，在临行之时，早迈送给了岳正阳一个金佛，那是他供奉多年的金佛。
　　当岳正阳接过这个金佛时，感觉这个金佛的分量有点不对，如果这个金佛是通体金子做的，那重量肯定比自己手里的要重的多。
　　不过，岳正阳没有过多想这些，这毕竟是早迈大哥的心意，哪怕是一个石头，岳正阳也得诚心诚意的接受。
　　目送岳正阳离开，早迈也不知道何时再次见到这个神秘的华夏兄弟。
　　也许是自己把常年供奉的金佛送给了岳正阳的原因吧。
　　没有了金佛的保佑，此后没多少年，早迈一直走下坡路，就连独立军的权利都被人抢走了，而自己都被囚禁起来。
　　踏上回家的火车，岳正阳的心久久不能平静，这几个月以来，岳正阳在缅甸把自己弄的都不像是华夏人了。
　　他脸也黑了，头发也长了，人也比以前瘦了很多。
　　当岳正阳进了自己家四合院的时候，裴红英都认不出自己来。
　　看到自己老公几个月就变成了这样，让裴红英忍不住的掉下眼泪来，她都后悔当初同意岳正阳去云南了。
　　可她哪里知道，岳正阳根本就没有呆在云南，而是去了缅甸，岳正阳在给裴红英打电话的时候都没有告诉她真相。
　　当岳正阳提着旅行包到家，他自然把自己身上的大马褂换了，头发也去理发店剪了，胡子也刮了，整个人也精神了许多。
　　不过黝黑的皮肤还得养养才能变白了。
　　岳正阳回家自然把自己的好兄弟们叫到家里好好聚一下。
　　“三哥，你这是去哪儿，怎么变得跟大马猴似的，哥们儿刚进屋的时候都吓了一跳，还以为你去哪儿遭难了。”
　　说这话的自然是朱军，他现在和岳正阳一样，每天出门都是夹着一个公文包。
　　不但如此，他还西装革履，完全是一个成功人士。
　　不过，事实他就是成功人士。
　　“是啊三哥，刚才要不是你抱着咱干儿子，哥们还以为你是非洲人呢，哈哈……”
　　说这话的是沈从文，当他看到岳正阳时，还以为岳正阳从非洲逃难回来呢。
　　“从文，你这话的对，不过咱三哥要是逃难的非洲人，那也是部落酋长级别的，身边少不了四五个黑妞的。哈哈……”
　　“哈哈……”
　　“哈哈……对，晓天这话说的没错。”李援朝很是赞同刘晓天的说法。
　　裴红英也在一旁呵呵笑着，她就喜欢岳正阳这帮人在一起嘻嘻哈哈的。
　　特别是这么多年过去了，他们的关系还和以前一样，没有因为各自的生活、不同的工作而改变。
　　“援朝，这我可不赞同晓天的看法，要是咱三哥左拥右抱着大黑妞，那咱们嫂子能同意吗？”
　　“去你丫的。”
　　岳正阳一把推开朱军的手，把朱军准备拿的西瓜抢到手里。
　　朱军当场来劲了，“我说的没错吧，就算你们给三哥几个胆，就算非洲黑妞再好，咱三哥也不敢要啊。咱们嫂子是什么人啊？那可是天仙下凡，你们怎么能拿非洲黑妞和咱们嫂子比。”
　　朱军开始拿裴红英打趣了，气的裴红英呸了他一声。
　　“就你话多，桌子上这么多吃的也堵不上你这张嘴。”
　　“你们看看，还没有怎么着呢，咱嫂子开始护短了。嫂子你没看见三哥刚才把我的西瓜抢走了吗？
　　哎吆，瞧我这张嘴，在嫂子面前告三哥状，这还能有理说吗，人家是两口子啊！”
　　朱军这话气的裴红英把一盘削皮切好的苹果塞到朱军的手里说道。
　　“吃，这都给你吃，撑死你！”
　　一阵嬉笑后，李援朝才正色的问道“三哥，你这趟云南时间可是去的不短啊，哥们都半年没看到你了。”
　　岳正阳去云南，这些伙伴虽然不知道，不过后来才裴红英这里打听到了，原来三哥去了云南。
　　“是啊，三哥，哥们都想死你了。给哥们说说，云南那边好玩吗？”
　　好玩？都差把命丢了，岳正阳暗暗笑道。
　　看着大伙的期盼眼神，岳正阳这才说道“说是能说，不过你们可不要往外传，尤其是援朝。”
　　“这你就放心吧，三哥，哥们也不是那长舌妇。”这是朱军在说。
　　“呸其他人不说我倒是相信，就你这张嘴，封上胶带都不管用。”
　　笑骂了一句，岳正阳这才正色说道“哥们本来想在云南买点翡翠回来放在古玩店卖的。不过，后来哥们打听到，这些翡翠都是从咱们邻居缅甸运过来的。
　　哥们一想，咱们不如去源头买翡翠，那价钱岂不是便宜。于是我就让当地人带我去了缅甸一趟。”
　　说到这，岳正阳看了一眼李援朝，见他没有他没有反应，他才继续说道。
　　其实岳正阳说到去缅甸，李援朝就知道岳正阳这是偷偷的过去的。
　　对于边界的情况他还是了解的，因为那里的地理环境问题，边防战士根本无法阻止这些人去缅甸。
　　“到了缅甸帕敢，哥们还见了当地的独立军的早迈将军。凭哥们气宇轩扬的气度，这将军立马就和哥们拜把子了。”
　　对于岳正阳这话，大家伙儿纷纷表示不相信，最后岳正阳从自己的旅行包里送给他们一人一个未雕琢的翡翠原石，这些都冰种的翡翠，不过对于岳正阳来说都是不值一提，他有的是。
　　然后岳正阳又将帕敢发生战争的事说了一遍，不过，他没有提到自己在当中扮演的角色。
　　缅甸这事李援朝自然知道，他可没少看报纸，对于缅甸这次内部战争他了解，但他没有想到当时三哥也在帕敢。
　　听到这里，裴红英抱着小平安的手也是一紧，生怕自己丈夫在那里会出了什么危险。
　　好在岳正阳现在就在她面前，一点事都没有，就是有点黑罢了。
　　然后岳正阳又将自己拳打豹子的事和在座的说了一遍。
　　这次朱军他们几个就更不相信了，哪里有人能和豹子打的，还赤手空拳，三哥还真把自己当武松武二郎了。
　　不信？
　　岳正阳见大家都不信自己的话，他又拿出了四颗穿好绳子的豹子獠牙。
　　这是岳正阳给家人准备的，当辟邪物件佩戴的。
　　岳正阳不拿出来也就罢了，一拿出来可好了，被这四人一个给抢走了，让岳正阳无奈至极。
　　这都是什么人啊，简直是活土匪，还是自己召唤过来的活土匪。
　　“三哥，你这不会是拿狗牙骗我们大家伙儿的吧？”
　　朱军拿着豹子的獠牙左看右看，反正他也看不出所以然来。
　　“你不要就还过来，你当哥们想给你啊！”
　　“嘿，到了哥们手里，哪有还让你拿回去的道理。”
　　朱军迅速的把豹子獠牙塞进了自己口袋里，生怕岳正阳要抢他似的。他也不想想，这玩意就是他抢岳正阳的。

第262章 秦朗回归
　　兄弟几个拿走了豹子獠牙佩也没相信岳正阳在缅甸和花豹单打独斗过。
　　不过到了晚上，当岳正阳上炕脱掉衣服和裴红英久别胜新婚的时候，裴红英很明显的看到了岳正阳胸口刚长出来的几道红猩猩的新肉，那是豹子爪子留下的疤痕。
　　这时裴红英才感受到，当时岳正阳和豹子搏斗现场是多么的凶险。
　　自己丈夫虽然会武功，但与野兽相斗，是裴红英无法想象的。
　　白天岳正阳说的话，她和朱军他们一样，也不相信。
　　还以为自己老公和小伙伴们吹牛打屁了，现在看来，当时战斗场面绝非是岳正阳所说的那么轻松。
　　这晚裴红英难得主动了一回……
　　风云过后，岳正阳询问了怀中媳妇，自己不在的这段时间家中发生了什么事情。
　　“家里都挺好的。”
　　“那生意呢？”
　　“也都挺好的，”
　　说完，裴红英好像想起了什么。
　　“不过，军子超市那边好像出了点事。”
　　听到这话，岳正阳有点坐不住了，超市能出什么问题？
　　“被人查了？”
　　岳正阳第一个就想到的就是被工商局查封，因为除了这个，好像其他也没有什么问题的。
　　“这倒没有，好像超市对面又有人要开超市。”
　　“有这事？那白天军子怎么没跟我说？”
　　白天朱军连一个字都没有提，其实他那是怕岳正阳不高兴。
　　再说了就许你们开超市，别人就不能开了？
　　这主要还是有人看出万家亲超市生意不错，是个赚钱生意，所以就同样开一个超市。
　　不过，岳正阳想不明白，你开哪里不好，非要开在万家亲超市对面啊，这分明是和万家亲超市作对的嘛。
　　岳正阳感觉这事他还是要去看看。
　　第二天，洗洗漱漱吃完早饭，就来到万家亲超市。
　　到了万家亲门前的这条马路上，岳正阳好巧不巧遇见了一个人，这人岳正阳不但认识，而且很熟。
　　不错这人就是曾和岳正阳一起长大的秦朗。
　　之从酒店生意失败后，岳正阳回G州洗心革面，他要做出一番事业来。
　　也是秦朗在G州时机把握的好，再加上自己的一番努力，终于生意有成，他的能力也得到了岳父家肯定。
　　正好现在政策允许，他便从G州赶了回来，回到京城，他要把自己丢的面子给找回来。
　　不过这次他没有匆忙行事，而是多方观察之后，他决定开一家超市。
　　因为看到万家亲超市生意异常火爆后，再加上他打听到岳正阳也是这家超市的老板，这更加奠定了秦朗谋开这家超市决心。
　　虽然他在餐饮业输给了岳正阳，但他这次要在超市上击败岳正阳，他要证明自己不比岳正阳差。
　　他更希望看到岳正阳被自己击垮以后的样子。
　　当岳正阳看到秦朗时，此时秦朗正在指挥工人给超市外表装修呢。
　　难道这超市是秦朗开的？
　　岳正阳怎么也想不到，要和万家亲超市竞争的老板是这位。
　　还真是想不通，难道这秦朗时自己命中的对头？怎么几次三番的和自己过不去？
　　岳正阳想起了之前一幕幕的事情，好像每次都不是自己挑起的事端。
　　看来这次秦朗是来报仇的啊！
　　“哎吆，这不是秦朗吗？什么时候回来的？也不跟哥们打个招呼，也好给你接风洗尘啊。”
　　见到秦朗，岳正阳也不回避。
　　听见有人叫自己，秦朗就听出这是岳正阳的声音。
　　这声音他太熟悉了，熟悉到做梦都能听见。
　　岳正阳他能不认识吗？那可是他秦朗命中的克星啊，这辈子不把岳正阳踩在脚下，他都不甘心。
　　秦朗仔细打量了岳正阳一番，他觉得岳正阳比以前黑了，也比以前瘦了。
　　看着岳正阳，秦朗也不生气，他现在比以前沉得住气了。
　　“嗨，是正阳啊，不是哥们不告诉你啊，哥们实在是太忙了。你看这是我开的超市，怎么样，够气派吧？！”
　　岳正阳看着眼前的这个超市，说实话还真气派，比他的超市大了不少，而且看起来也高档许多。
　　“看来你在G州赚了不少钱了吧，这超市花了你不少钱吧，真大气。你这超市比对面的超市漂亮多了。”
　　秦朗心想，你就装吧，你以为我不知道对面超市就是你开的，你就演吧。
　　秦朗也没有戳穿岳正阳，一脸平静的说道。
　　“嗨，这都是小意思，我也是回报咱们老京城人民。只要百姓需要，我这里就能买到。对面超市有的，我这里就有，它那里没有的我这里也有。”
　　说这话的时候，秦朗表现的自信满满。
　　“真的？”岳正阳假装惊讶道。
　　“这当然。”
　　秦朗的意思很明显，我就是比你强，就是要打垮你的超市。
　　岳正阳感慨，看来这小子上次还没教育够啊。
　　既然他要跑回来送到自己面前让自己打脸，那自己要是不下手的话，是不是对不起人家的积极性啊。
　　岳正阳这次绝不会这么轻松的放过秦朗。踩他，那就从他新开的超市开始吧！
　　不过，岳正阳要和秦朗死磕，他不能这么盲目，他不知道现在的秦朗资金实力怎么样，要是到时候两败俱伤，那就捞不着什么好处了。
　　不过，斗，他还是要和秦朗斗一回的。
　　看着岳正阳不怀好意的笑着，秦朗不由的浑身一哆嗦。
　　秦朗之所以这样，那是因为他在岳正阳面前吃了几次亏。
　　就是因为岳正阳，他才离开四九城南下去了G州。他自认为自己对岳正阳最了解，看到岳正阳的表情，秦朗知道他肯定又是在打什么坏心思。
　　此时两人心中各有打算。
　　对于秦朗这个小人，岳正阳有时候真的想着弄死他算了，弄死后将尸体收进空间里，来个毁尸灭迹死无对证。
　　可这毕竟是和谐社会，动不动就要谁死，那是不是显示自己惧怕和别人竞争，那岂不是丢了重生人的脸了。
　　岳正阳决定留着秦朗这样的小人，有事没事打打脸也挺好，这叫打一次打脸爽一次，一直打脸就一直爽。
　　“是嘛，那你可真了不得，你现在一定是了不起的大老板了。”
　　岳正阳说完，还不忘竖起大拇指，表示自己对秦朗很佩服。
　　秦朗自得的说道“正阳我可告诉你，我开的佳邻超市那叫一个高端，这才能叫一个上档次。我现在开第一家，以后还会开更多家，我要让全国各地都有我的超市。”
　　虽然岳正阳瞧不上秦朗，但他这句话，岳正阳还是佩服他有眼光。后世的超市不就是全国连锁吗，现在秦朗能想到这，也说明他是有经商的头脑的。
　　佩服归佩服，不妨碍他去打脸。在秦朗说完，岳正阳悠悠的说了一句。
　　“这个秦朗，你可能不知道，对面的超市就是我开的。”
　　“什么？你开的？”
　　秦朗故作惊讶，其实他内心暗道，哥们早就知道是你开的，要不是你开的，哥们我还不在这里开呢。
　　“哎呀，正阳，那真是不好意思，我哪知道这家超市是你开的啊。要是哥们知道是你开的，我也不会把超市开在你家超市对面啊。现在你看，我这都要快马上装修好了，是不能搬走了。”
　　秦朗一副痛心惋惜，不好意思的样子。不知道的人还以为他是一个谦谦君子呢。
　　“没关系，这样也好，我们两家超市在一起就会把人气聚起来，到时候生意就会更好。”
　　岳正阳虽然这么说，但他心里知道，只有吃饭扎堆的，哪有开超市扎堆的道理。谁家超市门庭如市，那么另一家自然就会门可罗雀了。

第263章 见招拆招
　　“正阳你这话我还是赞成的，等我们这里人气聚起来，这地儿都能成商业区了。”
　　秦朗哪里会相信岳正阳的话，对超市这行，他还是知道的，不是你死就是我亡。
　　犹其是他们这种大超市，只要你亏本，那就不是一星半点了。
　　同样，只要你生意好，那也是赚的盆满钵满的。
　　秦朗暗道，岳正阳你就乐吧，有你哭的时候。
　　他还以为岳正阳不知道其中的道理，他哪里知道自己和岳正阳打着同样的想法。
　　“秦朗，我超市那边还有事就先走了，要不你去我那坐坐？”
　　既然做对手，岳正阳也不和秦朗太多废话，那就手里见真章吧。
　　“哎呀，不好意思正阳，不是哥们不愿意，你看我这正忙着呢。”
　　去对面超市？秦朗才不愿意去呢，他现在就想一心一意把超市开起来，把岳正阳打败。
　　要去，那也是等自己收购他超市的时候再去。
　　秦朗现在都幻想他在岳正阳超市收购的场景，那是在岳正阳脸上啪啪的打脸啊。
　　“那，回见了。”
　　岳正阳转头就像万家亲超市走去，步伐很沉稳，好像秦朗超市根本就没有给他带来什么压力一样。
　　秦朗也不看岳正阳的身影，继续指挥工人干活。
　　他的超市是一栋三层楼建筑，原本这是一个国营单位的工厂，因为此地无法扩建，所以搬迁了。
　　其实改革之后，许多工厂都搬到了郊区，城里的老工厂也就闲置了下来。
　　因为因为这栋楼是公家的，所以秦朗只能租赁，没办法把这栋楼买下来，要是公家的东西卖给私人，那叫倒卖公家财产，要坐牢的。
　　至于岳正阳为什么能买许多房子，因为那都是私人的，自然也侵害不到公家利益。
　　而琉璃厂文化街的房子那就是政府要卖的，所以岳正阳也能买，不过他也只能买一个，还是经过审核通过的。
　　所以人家单位工厂的财产，就没有人敢卖，厂长也不行。
　　就算如此，秦朗把它租赁下来，也出了不少的钱。
　　其实就算人家工厂想卖，秦朗也不会买，他不想把过多钱投进这些房子上面，要是他知道这些房子地皮以后会上亿，他肯定会买。
　　“老板，这人谁啊？您怎么认识这人的。”
　　也难怪秦朗下属这么问，岳正阳此时又黑又瘦，而且他没有将自己打扮起来。
　　现在的岳正阳给人的感觉就是一个普通工人，一个普通工人怎么可能认识自己的老板，这不是开玩笑吗？自己老板可是从G州过来的。
　　“干你的活吧，打听那么多做什么。记住了，这人可是我们的竞争对手。”
　　听自己老板这么说，这位下属就不明白了，既然是对手不应该这么客气啊。
　　就算不会老死不相往来，那也得视若不见啊。
　　不过自己老板都这么说，这人只好回道“知道了老板。”
　　秦朗的佳邻超市如期开业，为此岳正阳还给他送了花篮呢。
　　做人嘛，要大气点。岳正阳说这话的时候是咬着后槽牙说的。
　　因为这么多年市民在万家亲超市消费已经习惯了，秦朗要想从它们那里把人气拉过来，就得有吸引人特别之处。
　　不过要吸引人的办法秦朗早就想好了。
　　像今天开业秦朗就请了八成的托，他这是让去对面的市民看到，他家的超市门庭如市。
　　效果自然也是不错的，因为国人都有一种从动心里。因为他们看这边人多，就想看看他家为什么这么多人，难道有什么优惠打折的活动。
　　果然不出秦朗所料，第一天的营业额还是不错的。
　　站在万家亲超市楼上隔着玻璃向对面看的朱军，急得都要挠墙了。
　　“三哥，你说对面怎么第一天，生意就这么好。我一开始还以为这些市民都是我的老客户了，怎么着也不会去他家的啊。”
　　其实岳正阳以祝贺的名义，已经对面超市调查了，他们的商品都比他们的便宜一分钱两分钱。
　　而且岳正阳还发现许多顾客在超市根本就没有买东西，就在那闲逛，连货架上的商品看都不看一眼。
　　岳正阳还发现有的人已经出去了，然后过了一会儿又进来了。
　　此时他心中已经明白，这些人都是秦朗找来的托啊。
　　有托，再加上价钱的优势，佳邻超市自然会占领他们的市场。
　　岳正阳知道，这次秦朗可是有备而来啊，决定自己这边也要变。
　　“军子，你吩咐下去，就说咱们超市为了感谢广大老客户，开始办理会员制。”
　　“三哥，什么事会员制？”朱军挠挠头，他不明白岳正阳的意思。
　　“会员制就是给顾客免费办理会员卡，只要顾客持卡来消费，就可以享受会员价。你立马安排人给商品再加上会员价，要比对面的更便宜。”
　　听岳正阳这么一解释，朱军立马就明白了岳正阳的意思。
　　第二天，万家亲超市大门前就贴上了告示，这是有关办会员的告示。
　　开始还没有搭理这个告示，当市民进入超市里面，就看到每个商品的价钱下面还有一个会员价格。
　　这些价钱比普通价钱要便宜三五分钱不等，个别的甚至还便宜了一毛钱。
　　这时他们才想起超市门外的会员告示来。
　　于是就有人到万家亲的收银员那里打听这个会员价的情况。
　　这些收银员就会向他们解释这个会员价情况，然后告诉他们，要办理就到服务台去办理不要钱但名额有限。
　　一听这话，这些大爷大妈连自己要买什么都忘了，都在排队去办会员卡了。
　　这下服务台可就忙坏了，他们要给这些办卡做登记，像姓名，家庭住址，年龄都要登记。
　　其实不登记也可以，这只是岳正阳给办卡一个正规化。
　　不过这个登记也不是没有好处，这不但知道哪个年龄层的来自己超市，还知道哪个地段的人多。
　　“同志，不知道你们的会员卡能不能借给别人使用？”
　　一个大妈提出来大家都想问的问题。
　　这个问题办理会员卡的服务员就不知道怎么回答了。
　　还好岳正阳在这里，他连忙上前解答。
　　“大妈，只要持卡到我们超市都可以使用的。”
　　听到这话，大家伙也就放心了。他们就让这个会员卡非要本人来才能使用，那就有点说不过去了。
　　要是自己不来，老伴来了也不好使，那这卡平白无故的把他们给分家了。
　　就算他们听到岳正阳说可以借给别人使用，他们仍然还是排队办卡。
　　谁不希望自己家有一张卡啊，每次去超市都要向邻居借，那多不好啊，反正这卡也不要钱，办一张在家里也没什么不好的。
　　其实岳正阳没有告诉朱军，会员卡不但是买东西便宜这么简单。
　　一但这家办了他们的会员卡，会不知觉的就在他们家买东西，哪怕以后对面会有一两个东西比这里便宜，也不会吸引到有会员卡的顾客。
　　办好会员卡的人，立马就冲进超市售货区，去买他们想要买的商品。
　　有的人甚至看到会员价钱便宜，还买了家中还没有用掉的商品，生怕以后不再便宜的样子。
　　万家亲超市这个办会员卡的事，立刻就被这些大爷大妈传遍了整个胡同。
　　到了下午，又是一个办会员卡的高潮。
　　超市里，办会员卡的服务员都换了两三波了，就连朱军的媳妇也亲自上阵了。
　　这次会员卡商品优惠价，不但没有使万家亲超市的营业额下降，而且还比往常涨了不少。
　　而反观对面佳邻超市，他们今天只请了七成的托，他们逐渐减少托的数量，等顾客多起来，就不用找托了。
　　“老板，您这法子真不错，这样下去，过几天我们就不用再找托了。以后我们就能把对面的万家亲打败，让他们彻底关门大吉。”
　　早上这位经理见自己这边生意不错，就向秦朗说道。
　　秦朗也点点头，他就是要将万家亲超市的生意给挤垮掉。

第264章 有样学样
　　可是就在秦朗他们高兴没多久，就发现情况不对劲了，怎么这里的顾客都往对面去了。
　　“段经理，这究竟是怎么回事，这些顾客怎么都到对面去了？”
　　“这个我也不知道啊？”段经理也是一头雾水。
　　“还不赶紧派人去看看，看他们葫芦里究竟是卖的什么药。”
　　就在秦朗心神不宁的时候，万家亲超市里朱军和岳正阳两人哈哈大笑。
　　“三哥，没有想到，办会员卡还有这好处，生意倒是比以前还好了不少。不过对面他们还是也有不少顾客啊。”
　　岳正阳哈哈笑道：“你放心吧，他们支撑不了多久。”
　　“为什么？”对面生意也是不错的，为什么三哥这么说，朱军有点搞不懂了。
　　“因为他们那是请的托。”
　　“托？”
　　“对，就是花钱请人去超市消费，或者就纯粹充人数，给大家一种他们佳邻超市生意非常火爆的假象。”岳正阳解释说道。
　　朱军这才恍然大悟道：“原来是这样，难怪哥们还是奇怪他们第一天开业就这么多人，那以后还得了。因为来是请的托啊。”
　　“对咯，秦朗玩的就是这一招，他花钱请人去佳邻超市消费，给大家一种生意兴隆的假象，从而吸引广大顾客前去消费。
　　你看到没有，今天他们的顾客就比昨天的少，这其实不是顾客少了，而且他们在慢慢减少他们请来的托。”
　　“原来这样啊，这狗日的秦朗，什么时候这么聪明了。不过他还是没有三哥你聪明，只要他一撅屁股，三哥就知道他拉的什么屎。”
　　“去你丫的！”
　　其实秦朗的这个办法确实是一个好办法，只要他一直这样下去，肯定会吸引到一部分的顾客。
　　不过岳正阳不会给他这个机会的，他要在佳邻超市刚起步的时候，把它腿打折。
　　老实说四九城就万家亲一家百货超市，而现在又多了佳邻超市，它装修得这么高端大气，就算它没有影响力都不行。
　　不过，秦朗他有一点是搞错了。
　　秦朗是从G州回来的，开超市的眼光和标准那是按照G州乃至于X港的消费观念来的。
　　而此时你不得不承认的是，这年代的京城经济水平还没有办法和南方相比。
　　更何况现在改革开放没多久，这里的生活消费才刚起步。
　　老百姓认同的不是高端大气上档次的装修，他们也不需要贵而不实的商品，他们所需的就是两个字，实惠。
　　所以佳邻超市一开始吸引人的就是他的超市大楼的装修。
　　等进去一看，虽然有不少商品比对面便宜一点，但这些便宜的都不是日常所需的商品。
　　现在大家听说万家亲超市搞出会员卡，所有办会员卡的人，都能买到比以前便宜的商品，而且它是针对超市里所有的商品。大到收音机电视机，小到一袋盐一斤菜。
　　有这么好的事，大家肯定还是选原来自己常去的万家亲了。
　　当段经理把自己打听来的消息告诉给秦朗，气的秦朗一拳就砸在桌子上。
　　自己刚要踌躇满志，还没伸开翅膀，就被这个岳正阳给摁下去了。
　　“岳正阳你个王八蛋！”秦朗骂了一句。
　　“老板，我们还是想想对策吧，要是这样下去，我们撑不了几天就要关门。”
　　这个段经理也是六神无主，他此时也是非常着急，他不想自己刚当的超市经理就这么歇菜了。
　　“说什么胡话呢，他们不是搞会员卡吗，你也赶紧的去，照他们的样子也搞一个会员卡，我就不信搞不过他岳正阳。还愣着干什么？赶紧去啊！”
　　“哎，我这就去，我这就去。”段经理连忙向办公室外边快步走去，还不时回头向秦朗点头。
　　就在他要走出门口的时候，一转头，鼻梁正好撞在门框上。疼段经理眼泪都流出来了，不过在老板这里他只能捂住鼻子，一声不吭的走了。
　　“简直就是废物！”
　　看到段经理的样子，秦朗恨恨的骂了一句。
　　两天后，佳邻超市也出了一个会员卡活动，整个形式和万家亲超市一模一样。
　　而且他们办会员卡还有礼品拿，但凡来办会员卡的一例发两个鸡蛋，为此秦朗不惜贴钱赚吆喝。
　　还好这个时期的人实诚，要是狡猾一点的，估计全家都来了。
　　如此一来，佳邻超市的生意也算有了一些顾客。
　　看着佳邻学自己超市一样搞会员卡，把朱军气的不行，他和岳正阳在办公室张口就骂。
　　“秦朗这个孙贼，想要超市生意好，有能耐你自己想办法，学咱们一样算怎么回事。”
　　“你就消消火吧，京城市场这么大，你范不着为他生气。”
　　岳正阳虽然在劝朱军，但他也在心里考虑对策。
　　“京城的市场是大，可是他不去其他地方占领市场，却把超市开在我们超市对面，这不是明摆着和我们过不去吗。”
　　说完话，朱军一仰脖子把一半的茶水喝进肚子里。还把杯底的几片茶叶喝到了嘴里，被朱军嚼碎了也咽下肚子。
　　此时岳正阳在想，哪里是和你过不去，纯粹是和我过不去啊。
　　就这样，一段时间下来，佳邻超市也不用请托了，佳邻超市已经带走了万家亲的一些顾客。
　　虽然没有像万家亲超市那样人多，但也好歹有了一些人气。
　　这下朱军急了，这可是在他兜里捞钱啊。
　　“三哥，你得给哥们支个招啊，再这样下去咱们生意可是就要被他抢完了。”
　　其实岳正阳这几天也在想对策，对策他也想好了几个，在考虑怎么使用，使用后自己这边亏不亏本。
　　当现在佳邻超市的发展势头，也容不得他多想，只能把这些招都使出来了。
　　于是万家亲超市不但要打价格战，而且要隔三差五推出优惠活动。
　　岳正阳决定每周日全场打九折，再让特定的商品限定买二送一。
　　购买金额达到一定数量就送袜子，如果金额再上一个台阶就送锅碗瓢盆等等。
　　岳正阳把后世那些超市研究的顾客消费心理的那一套全部都拿出来。
　　只要万家亲超市商品质量不出问题，那些走掉的顾客自然会又回来的。
　　万家亲这个活动推出后，果然不出岳正阳所料，原本去佳邻超市的顾客又回来了。
　　秦朗再次看着佳邻超市门前冷冷清清没有几个顾客，他就一直叹气。
　　这个岳正阳可是要和他斗到底了，这样做法他还挣什么钱啊。
　　秦朗叹息自己这边没有生意，可他不相信岳正阳那边能撑多久。
　　其实他不知道，当某些商品优惠赔本的时候，它也会带动其他商品的出售。
　　因为顾客在进超市往往会控制不住的去买一样其他东西，而这个优惠商品，就是吸引顾客上门的引路牌。
　　秦朗虽然做过生意，但有些东西他还是没有看透的。
　　不过几天过后，他也终于是发现问题的根本所在了。
　　知道问题的根本所在后，只要解决这个问题，那么这次秦朗同样套弄之前办法。
　　模仿……
　　果然没出几天，佳邻超市也推出和万家亲超市一样的模式。

第265章 幸运转盘
　　佳邻超市不但模仿万家亲超市的优惠策略，还比他们有过之而无及。
　　你们不是送袜子吗，我们就送内裤。你们不是送锅碗瓢盆吗，那我们就多出点花样。
　　他们不但有锅碗瓢盆，还有切菜刀、砧板、火剪子等等。
　　佳邻超市的一系列动作，还是很有成效的，果然有不少人到他这边来买东西了。
　　作为普通顾客，他才不管他们超市之间的战争呢。
　　他们甚至还乐于见这两家超市竞争，这样得到实惠和福利的就是他们自己了。
　　因为佳邻送的礼品种类多，万家亲没有的他们有。当一个顾客想要买一个东西，正好佳邻超市有送的。
　　那这个人肯定来佳邻啊，这样他们就能省下一笔买这件商品的钱。
　　看到佳邻再次学自己超市的一套方案，朱军炸毛了，都想冲进佳邻超市，狠狠的揍秦朗一顿。
　　朱军媳妇陈三凤也在朱军后面一唱一和的，可是朱军要出去到对面打秦朗的的时候，她又把朱军拦住了。
　　岳正阳看着他们两口子的拙劣的表演。心道，你们就演吧，不就是想让我给你们出主意吗。你们不想开口，我还就不说了。
　　朱军两口子闹成这样也没见岳正阳坑一声，这下就没有了刚才表演的劲头。
　　被自己媳妇“拉回”到座位上，朱军叹气说道。
　　“三哥，你瞧哥们什么时候丢过这么大的面儿，哥们心里能不搓火儿吗？！”
　　朱军见自己三哥还在那里悠闲的抽烟，根本就没搭自己的腔，又继续说道。
　　“三哥，这超市可不是我一人的，您可是也有份的。难道你就丢得起这个面儿，这么硌应人的事，你就一点都不窝火？”
　　见岳正阳还是不为所动，朱军就干脆耍无赖了“三哥这事我可没招了。这事你管也得管，不管也得管。谁叫你是咱三哥呢！”
　　看到朱军往后一倒，就这么斜躺在椅子上，完全暴露出他无赖的本性。
　　看着这夫妻两人这么看着自己，让岳正阳感觉自己好像做了对不起他们的事一样。
　　“别看了，招我这倒是有一个，不过不知道你们远不远下这个血本。”
　　听到岳正阳说有办法，瘫在椅子上朱军立马跳了起来。
　　他抓岳正阳的肩膀撒娇道“我就说嘛，三哥怎么会不管我的死活，您真是我的好三哥。”
　　“去你丫的，滚！”
　　朱军这么一摇晃，岳正阳的全身起鸡皮疙瘩，要不是朱军娶了媳妇有了小孩，岳正阳还真以为他的X取向有问题呢。
　　“三哥，您也别怪军子这样，他这几天为这事，觉也睡不好，饭也吃不下的，都快愁死了。”
　　朱军媳妇替自己老公说了一句公道话。
　　朱军也摸了摸自己的脸，委屈的说道“三哥，你没哥们我都瘦了……”
　　“少来这一套，你要是再不正经，我可要走人啦。”
　　“别介啊，我正经点还不行吗？您就赶紧说吧，都急死我了。”
　　岳正阳装着拿乔的样子，慢慢悠悠的端起一杯茶水喝了，然后用手指了指空了的水杯。
　　朱军明白岳正阳的意思，立马去拿热水瓶，给水杯加满热水。
　　岳正阳一副你表现不错的样子，才慢慢说道。
　　“那我就说了，你让超市搞一个幸运大酬宾。从今天开始，凡是在我们万家亲超市购满一定金额的，凭发票到我们服务台进行幸运大酬宾。
　　你让人做一个大圆盘，把中间掏一个洞，再装一个指针。然后在大圆盘上画很多小格子，格子里写各种礼品。
　　当然也有不中，不中的写谢谢惠顾，这个格子画大一点。最重要的是，你搞一个最小的格子，在里面写上电视机一台。这样保准有很多顾客来咱们超市，到时候就让对面歇菜吧。”
　　“电视机？”陈三凤有点惊讶。
　　“我的乖乖，三哥，你这手笔也太大了吧，要是一天被人中好几台，那我们岂不是亏本了？”
　　朱军搞不明白岳正阳又玩的哪一出，这很明显是赔本的买卖啊。
　　“这你就不明白了吧，你把圆盘做机关，让它一头重一头轻，让人很难中电视机。不过也不能不中，你也让人中一台两台的，这样还有广告效应。”
　　听到岳正阳这么解释，朱军才恍然大悟。
　　“三哥，还是您鸡贼，要是我怎么也想不出这么幺蛾子的损招来。”
　　“说什么呢？有好话没有？！”
　　岳正阳本来挺高兴自己这一招的，被朱军这小子这么一说，好像自己变成了大奸大恶之人了。瞬间，岳正阳就没有高兴之色。
　　“朱军你怎么说话了，看把三哥气的。”
　　陈三凤总算袒护了岳正阳一次。
　　“嘿嘿，瞧我这张嘴，该打。三哥啊，是我口误，对不住您了。您先息着，我得赶紧把这事吩咐下去。”
　　朱军也不管岳正阳原不原谅他，就这么登登登的出门去了。
　　“三哥，对不住啊，军子你也是知道的，他就是那样的人，口无遮拦的。”
　　陈三凤从新替朱军向岳正阳道歉。
　　“哼，生他气？我都跟他着不起这个急！”
　　朱军现在哪里顾得上背后有人议论他，他现在要赶紧部署岳正阳的方案，让对面的佳邻超市彻底关门大吉。
　　两天之后，万家亲超市在一系列优惠策略之后，再次推出新的惠民活动——幸运大酬宾。
　　这个幸运大酬宾一出来，立刻引起了广大市民的购买热潮。
　　谁不想中一台电视机啊，这年头不是家家都有电视机的，也不是人人都买的起的。
　　很快就有在服务台这里转动幸运之轮，不过很可惜，没有中一等奖电视机，不过他也中了一双袜子。
　　不过第二个人就比他好多了。虽然同样没有中到电视机，但他中了一双皮鞋。
　　要知道中皮鞋已经很不错了，这也要花上不少钱才能买多呢。
　　看着前面有人中奖，后面的人也是心里痒痒的，恨不得自己马上就能转动幸运转盘，然后再中一个大奖。
　　当然，这个大奖最好是一等奖了，他们就是奔这个电视机来的。
　　现在他们队伍都要排到门外了，比进售货区买东西的还热闹。
　　“孩他爹，我们再买三块钱的东西，就能去抽奖了，你说我们要是中个电视机那该有多好啊。”
　　售货区一个中年妇女对着自己老公说道，他们也是听大杂院的钟大妈说万家亲超市有抽奖活动，一等奖还是电视机呢。
　　“哪那么容易中奖，你没看到那么多人排队，就听说有人中电视的。你再看看你，这盐都买了四袋了，我看咱们家今年是不用买盐了。”
　　“少贫嘴，哪那么多废话，咱们快点去结账排队去。”
　　这位丈夫在他的媳妇推搡下，心不甘情不愿的给他们买的东西结账，然后又陪着媳妇在长长的队伍后面排起队来。
　　排了半个钟头，终于轮到这位夫妻两人抽奖了。
　　这个抽奖他们也不用别人教，在排队的时候，就已经看明白了怎么抽奖了。
　　丈夫把购买发票递给服务台的超市工作人员，在清点购买金额后，盖上已抽奖的小红章就还给这对夫妻。
　　男子刚才还极不情愿的给商品付钱，现在抽奖了他倒是很积极。
　　不过，他的媳妇还是没给他抽奖，说运气不好，今天从院子大门出来还被胡同的小孩用鞭炮嘣了他一下。
　　丈夫想象也是，今天要不是他躲的快，说不定这个小鞭炮就落进他的衣服领子里了。
　　妇人此时手握着转盘，在工作人员确认可以转的时候，她用力的把转盘往下一拉，然后松开手指。
　　夫妻两人就这么紧紧盯着转盘中间的指针，一等奖的电视机从指针处滑过了一圈又一圈。

第266章 画虎类犬
　　转盘的速度越来越慢，眼看着一等奖从指针滑过，夫妻两人还以为没有希望了。
　　谁知道这个转盘很坚强，硬是又慢慢的转过一圈。
　　当指针滑过一等奖前面的谢谢惠顾的无奖区，好巧不巧的就在一等奖奖区停下。
　　“孩他爹，你好好看看，我们是不是中一等奖了？”
　　不用这位妇女问，工作人员就已经告诉她了。
　　工作人员大声的说道“恭喜这位顾客，您获得了我们万家亲超市幸运大酬宾的第一位一等奖得主。”
　　丈夫看到自己媳妇中了一等奖，这可不是袜子之类的小奖啊，这可是一台电视机啊。
　　他高兴的扑过去，狠狠的在他媳妇的脸上亲了一口。
　　看到自己丈夫没羞没臊，在大庭广众之下竟然亲自己，她没来由的脸上一红。
　　“干嘛呢，这么多人，也不怕丢人。”
　　妇人一把推开自己的丈夫，不好意思的捂起脸来，她这样的动作，像极了她十八岁结婚时候的样子。
　　此时排队的人群也是一片骚动，纷纷都说这位妇人运气真的是太好了。
　　在队伍后面的人看到前面热闹哄哄不知道发生了什么，不过很快前面的人就传来了消息。
　　有人中大奖了，电视机一台。
　　乖乖，这奖不真是他们排队所想的吗。人群中人不但替这位幸运的人高兴，还想着自己是不是和她一样，也能中一等奖。
　　中了大奖自然就期待超市赶紧把电视机给他们。
　　不过事情没那么简单。
　　当工作人员把这个消息告诉给两位老板，岳正阳立刻打电话给沈从文，让他带人过来，他要沈从文给自己超市上报纸。
　　等沈从文过来，这边超市已经准备妥当。
　　这夫妻两人已经戴上大红花，然后在朱军给他们颁奖的时候，被新闻报社的工作人员拍下来。
　　在朱军给他们颁奖的时候，岳正阳还安排人敲锣打鼓起来，他就是要让万家亲超市门前热闹起来，吸引更多的人来围观。
　　这下不但把马路上的人吸引过来，就连秦朗这边的佳邻超市里的顾客也吸引过来了。
　　“哎，你们听说了吗？对面搞什么幸运大酬宾，现在好像有人中了一等奖，这一等奖可是电视机一台啊。”
　　“是吗，早知道我就去对面万家亲超市去买东西了，反正价格都一样，他那里还能抽奖呢。”
　　“嗯是啊是啊，我以后也去他们那里。要是我中了一台电视机，就给我们家那口子一个惊喜。”
　　几个顾客说着话就到对面万家亲超市门口凑热闹去了。
　　听见这几人的对话，秦朗气的牙都咬的吱吱直响。
　　佳邻超市的生意刚要起来，现在又被岳正阳搞下去，他秦朗能不气吗。
　　他岳正阳几次三番的和自己作对，他心里能感受吗。
　　当年岳正阳可是把他给气吐血了的，今天秦朗虽然没有吐血，但他的脸色明显不是很好看，他此时的脸色已经变成紫红色。
　　他秦朗不会就这么认输的，秦朗暗暗发誓。
　　既然你们搞幸运大酬宾，那我们佳邻也和你们一样，也来抽奖。
　　秦朗安排人照着万家亲一样，也做了一个幸运大转盘，也在转盘上分了多个大小不一的区域，当然一等奖这块也是最小的。
　　佳邻超市这边搞起幸运大酬宾，自然也会有人过来买东西，然后抽奖。
　　当顾客越来越多的时候，秦朗还暗自高兴。他讥笑岳正阳，这样做谁不会啊！
　　可是当他高兴没多久，超市的段经理就到他办公室紧急汇报了。
　　“老板，不好了，那个…幸运大酬宾出事了。”
　　秦朗正高兴呢，见自己超市的经理一进来就说不好了，出事了，真她妈晦气。
　　“说，怎么回事？”
　　段经理上气不接下气，好不容易才平复下来，这才把整个事情的经过说清楚了。
　　“原来，他们以为一等奖区域这么小，肯定和万家亲一样，顶多一两天中一台电视机。谁知道刚才也不知道怎么回事，十个人里都中了三台电视机了，要是这样下去那还得了。”
　　听到已经中了三台电视机，秦朗也是非常吃惊，那么一点点大的区域，中奖率这么高吗？
　　秦朗简直难以置信。
　　不过，现在顾客已经中奖了，他们超市也不敢当众反悔，要是秦朗这真敢这么做，那以后佳邻超市就甭想做生意了。
　　这个道理秦朗自然是明白的，他索性也学万家亲一样，让段经理给人家顾客戴大红花颁奖，段经理临出门，秦朗还不忘交代，让他也找敲锣打鼓人过来。
　　可是秦朗这边刚给人颁奖，发了三台电视机，那边又中了五台电视机。
　　我的乖乖，秦朗忙的气还没喘匀称，又接着给人颁奖，一时之间超市的生意那真是用爆棚来形容。
　　现在广大顾客互相传唱，好消息不断。
　　当其他顾客都满心欢喜的来购物的时候，佳邻超市的抽奖处已经吵起来了。
　　“你们这不是店大欺客吗，现在我中奖了，怎么还不把电视机给我？”
　　“就是，这是耍赖皮不想给了吧。”
　　“你没看到他们老板刚才给人颁奖，脸都黑了吗。”
　　“是啊，我也看见了，他都恨不得把人轰走了都。”
　　“同志你跟他们闹要，我们支持你！”
　　这些“热情”的样子，就好像自己中奖，没人给他一样。
　　这边闹起来，那想进超市的人就到这里凑热闹，听说中奖了还不给的，他也气氛了。
　　要知道他们也是来购物然后想自己中奖的，现在见有人中奖超市不给的，他们还哪有心思去购物啊，都加入到了起哄架秧子的队伍中了。
　　“老板，这可怎么办啊，下面都闹起来了。您得想个办法，再这样下去，咱们超市就炸开了锅了。”
　　现在秦朗能有什么办法，这时间不长，他都发了十台电视机了，这可是他们超市黑白电视机全部的数量了。
　　今天不管赚没赚到钱，就这电视机他就亏了五千块了。
　　现在又有人中奖了，他那什么给人家发，彩电吗？那说什么他也不愿意啊。
　　彩电和黑白电视机的价钱是完全不一样的，而且彩电也不是说买就能买到的，这都是他在G州通过关系才弄到了三台。
　　既然彩电不能发，那就给人发现金吧，不然这么闹下去，他的生意就黄了。
　　“你跟下面说，就说电视机发完了，凡是中一等奖的我们给他发现金五百块。”
　　现在也只能这样了，段经理连忙匆匆跑出办公室，这次他可是小心着呢，没有撞到门框。
　　“同志实在对不起，我们超市现在电视机已经没有了。不过您放心，我们绝对不会赖掉这个奖的。我跟我们老板商量了，凡是中一等奖的我们就以电视机的价钱五百块兑现给您，您看成不成？”
　　要说一般人也有可能答应了这个段经理的方法。
　　可是中奖的人是谁啊？京城大爷啊！他怎么可能答应方法呢。
　　“不能够！你当我们稀罕你这五百块钱啦！我们中什么你们就给我们什么，给钱算怎么回事啊？当我们是要饭的啦？！
　　再说了，你我当我没看见吗，你们明明有电视好不好，那边彩电难道不是电视吗？”
　　好家伙，这位爷不要钱，原来他早就盯上了人家的大彩电了。
　　之所以说是大彩电，那是因为它是十七寸的，和十二寸的黑白电视机相比，当然是大彩电了。
　　“对我们要彩电，要彩电！”
　　人群开始起哄了，这个时候也没有什么保安，要不然可能引发顾客和超市大战了。

第267章 天网恢恢
　　就在佳邻超市闹哄哄的时候，对面的万家亲超市又敲锣打鼓起来。
　　佳邻超市这边的顾客一听，不用想，人家边也有人中奖了。
　　可是人家那边是领到奖，自己这边已经没有电视机了。
　　于是人群有闹腾起来，段经理一看不对劲啊，自己是压不住这种场面了，他赶紧跑上超市二楼。
　　“老板，不好了，下面又闹起来了。”
　　段经理又急匆匆的跑进秦朗的办公室。
　　“又闹起来了？”
　　秦朗正在为一等奖损失五千块懊恼呢，段经理又在他发热的脑袋上添了一把柴火，现在秦朗的脑袋就差冒烟了。
　　“不是让你给他们发五百块现金的吗？怎么会又闹起来了？”
　　“哎呀，老板。人家根本就不要现金，就要电视机。他们还说要是没有黑白电视机就把那个彩电发给他们啦！”
　　“彩电？这怎么可能，告诉他，五百块要就拿走，不要就拉倒。想要彩电没门！”
　　“这……这能行吗，老板？”段经理就怕这么做平息不了事，反而把事情搞糟糕了。
　　“你是老板还是我是老板？就按我说的办，出了什么事我兜着。”
　　好吧，既然老板都这么说了，段经理只能这么做了，谁叫人家是老板呢。
　　可惜这事，秦朗还真兜不住。
　　听到段经理跟自己说不给彩电，只能给五百块现金，这位京城大爷怒了。
　　“既然你们不讲信用，那就别怪我报警了！”
　　没多久警车就来了，当警察从车上下来，到了佳邻超市门口，人群纷纷给警察叔叔让开了一条道。
　　“这里究竟怎么回事啊？是谁报的警。”
　　“同志，是我让人去报的警。”
　　这位京城大爷就把这里发生的事情都说了一遍。
　　警察也对这事头疼，要说人家佳邻超市给这位顾客五百块也不少了。可是人家顾客说了，这一等奖也没说是黑白电视机还是彩色电视机。
　　人家顾客也没有非要彩色电视机，只不过是你没有黑白电视机而已。
　　既然超市没有黑白那你就给彩色的吧，给钱我肯定是不能要的。
　　警察来了，秦朗自然也出来了。
　　他真感觉自己丢人啊，在这么多人面前那真是丢大人了。
　　这个属于民事纠纷，警察自然让秦朗尽快解决这件事，因为这是他们超市有过错在先，纠纷也是因为他们而起的。
　　没有办法，秦朗只能给这位爷送彩电了。
　　不过，这事不算完。
　　这位爷说了，既然你这是进口彩电，那你要拿出凭证啊。
　　我不能平白无故拿走吧，要是以后别人说我偷的怎么办？
　　秦朗要给他开超市的发票，他也不同意，就要他的进口的凭证，而且口口声声说这个彩电是从香江走私过来的。
　　看来这位爷也是有见识的人，现在他就是要和佳邻超市刚到底，能为了一台电视机就把这事算了？姥姥。
　　看来他还真是京城爷们，要不然就是他家里根本就不缺这玩意。
　　秦朗在那里支支吾吾的，就是拿不出凭证，这下警察同志可是上心了，他们也和这位京城大爷一样，怀疑这是偷税漏税走私过来的电视机。
　　于是他们立马和工商局联系，对佳邻超市进行了严格检查。
　　这一查不得了，还真给他们查出了不少问题。
　　比如手表、皮鞋、西服等等，好多东西都是在G州从香江偷运过来的。
　　于是公安机关对秦朗进行了拘留审查，最后让人没有想到的是，秦朗竟然把自己的岳父和姨夫都交代出来了。
　　这下不得了，京城警方电话联系G州警方，对秦朗的姨夫和岳父进行了抓捕。
　　最后，在G州公安机关的突击审查中，竟然抓捕一群走私团伙。
　　那个京城大爷还因为这件事，被人们称之为“警方编外人员”。
　　这位这事，开业没多长时间的佳邻超市的大门被贴上了封条，彻底关门大吉了。
　　这一连串的事情，是岳正阳没有想到的。
　　他本以为自己能够在销售方面打败秦朗，却没有想到却被这位京城大爷给打败了。
　　要是他被岳正阳碰见，一定和他拜把子结为兄弟。
　　也因为佳邻超市发生的事，有关部门也到了他们万家亲超市进行了突击检查。
　　不过，万家亲超市的货源一点问题都没有。凡是进口的东西他们都是有正规渠道的，每件商品都有它的出处，不是外贸公司的就是海关过来的。
　　商品的进货清单发票拿出来，这些检查人员自然没有话讲，只能打道回府了。
　　其实对于商品的来源，尤其是进口的东西，岳正阳早就交代过朱军，不要走歪门邪道。所有商品都要从正规渠道，哪怕多花点钱打点，也不能没凭没证的弄到超市来。
　　一开始朱军还不以为然，认为岳正阳是多事一举了，哪有人来查啊。
　　进过这件事，他头皮发麻，浑身出冷汗。
　　要是当初他不听岳正阳的话，恐怕现在都和秦朗一样，被公安局关起来了。
　　他心中暗暗佩服岳正阳，三哥就是三哥，还是远见的。
　　秦朗的岳父是这个走私团伙的重要头目，而且他们不但走私这些商品，还有其他的一些见不得人的勾当，最终他被判了死刑。
　　而秦朗的姨夫被判了十年，而秦朗自己也被判了五年。要不是这个案子太大，兴许他还能少判两年。
　　听到这个消息，最高兴当然是朱军了。
　　现在又没有人和他竞争了，他怎么能不高兴呢，整天的咿咿呀呀哼着邓丽君的甜蜜蜜流行歌曲。
　　有人高兴自然就有人悲伤，有一次因为大杂院的牛大妈生病了，岳正阳回大杂院去看望牛大妈时碰到了秦朗的爸爸秦明。
　　岳正阳当时还和他打招呼呢，不过现在的秦明明显没有以前的精气神，他的头发也全白了，完全是一副老态龙钟的样子。
　　岳正阳也暗暗叹息，可惜了秦主任这么好的一个人，老了老了还为自己儿子操碎心。
　　至于秦朗的妈妈，岳正阳却没有见到。不过他听牛大妈说，秦主任已经和李桂花离婚了，现在秦主任在家住着，都成了孤家寡人了。
　　人说可伶之人必有可恨之处，不过岳正阳认为秦主任可恨也就恨在自己娶了一个强势的老婆。
　　这个老婆不但强势，而且还溺爱自己的儿子，还不让秦明管教儿子。
　　得不到管教的秦朗自然就会走偏了路，当初在工厂偷东西就说明了他的人品如何了。
　　就更不用说他举报岳正阳的事情了。
　　秦朗坐牢看似和岳正阳有关系，其实也和他没关系。
　　就算这次岳正阳不因为超市和他竞争，暴露他倒卖走私货，而坐牢的事。
　　那么下次他秦朗的罪名就更大，说不定很有可能和他的岳父一样被枪毙了。
　　虽然秦朗坐牢在大杂院掀起了不小波动，当在那些购物的顾客嘴里，只不过是茶余饭后的谈资罢了。
　　你生命中重要的事，在别人的世界里不过是一朵小浪花，很快就被人淡忘了。

第268章 临时闲差
　　因为佳邻超市的查封，超市竞争这件事情也平息下来，岳正阳也不用天天待在万家亲超市了。
　　岳正阳本以为自己能够清闲下来，谁知道蔡毓章找上门来。
　　“正阳，博物院有一件事想委托你去办，不知道你愿不愿意啊？”
　　对于岳正阳的脾气，蔡毓章现在有所了解，在他眼里，岳正阳就是牵着不走，打着倒退的主。
　　“不去！以后少拿那些挖人祖坟事烦我，你们以为光荣，我可不那么认为。”
　　“祖宗，你小点声吧，让别人知道了，还不说你思想不正。再说了我也没说让你去考古啊，这次是个好差事，让你护送越王勾践剑和吴王夫差矛赴香江展出。”
　　一听蔡毓章这话，岳正阳顿时眼睛一亮，香江他可是早就想去了。原本还以为过了九七才能过去，没有想到瞌睡有人送枕头啊。
　　“去香江？不对啊蔡大哥，你们怎么想起来把越王勾践剑这种国宝送过去展览的？”
　　一般级别高的国之重宝是不会轻易送出去展览的，只会放在自己的博物馆里供游客瞻仰，就这样还有当兵的在保护着。
　　“这不是拉近两岸的关系，为了以后香江回归做好促进作用吗。”
　　岳正阳一想，原来是这样啊。要是自己也能参与到香江回归工作，对于他来说也是一种无上光荣啊。
　　“蔡大哥，那这次都有谁啊？”
　　“越王勾践剑，自然是人家鄂省博物馆了，让你去是因为咱们馆里没有闲人了，不然这么好的事还轮到你。”
　　听到蔡毓章这么说，岳正阳心里就不舒服了，这不是明摆着说自己是吃闲饭的吗？
　　不过他想想，自己不就是吃闲饭的吗。
　　要是以前蔡毓章这么说，岳正阳还能顶他两句。
　　可是现在不行了，自从师父把他的一套编钟给捐献给博物馆，他岳正阳就被转成博物院的正式员工，有工资拿的那种。
　　不过他不是考古部的了，现在他由蔡毓章单独领导，是一名文物收集工作者，说白了就是闲差。
　　这个工作不用上班点卯，别人也没办法说三道四。
　　曾经有人说过闲话，被蔡毓章怼回去了，有本事你也收集一套编钟这样价格的文物来。而且人家岳正阳是自己出钱买回来的，没用单位一分钱，就这一点他们就没有这个实力。
　　在岳正阳点头同意去的时候，蔡毓章可是叮嘱他，一定不要出什么差错，一切事情以人家鄂省的博物馆工作人员为主。
　　说白了岳正阳就是一个摆设。
　　其实这不是越王勾践剑的第一次外出展览了。
　　第一次发生在1973年6月，当时，在日本东京国立博物馆举办《华夏人民共和国出土文物展览》，纪念中日邦交正常化一周年。
　　当时越王勾践剑和银缕玉衣隆重亮相，郭末若欣然为该展览亲题诗：“越王勾践破吴剑，专赖民工字错金。银缕玉衣今又是，千秋不朽匠人心。”
　　日本首相田中角荣为自己能一饱眼福而欣喜若狂，在祝辞中“对华夏政府这种特殊的照顾与好意”表示衷心地敬意。
　　至于这一次自然是至今为止的第二次了，地点自然是香江。
　　之所以要在香江展出，是为庆祝中英关于香江问题联合声明签字、香港问题圆满解决。
　　此次不但有越王勾践剑，还有1983年11月出土的吴王夫差矛。
　　去香江岳正阳是高兴了，可是裴红英却有点不高兴，不过她没说什么。
　　对于组织单位安排的工作，就算裴红英不愿意，她还是服从的，没有因为这个和岳正阳闹别扭，毕竟是军人家庭出身吗。
　　其实裴红英也不是不高兴，她是怕岳正阳出远门又和上次一样，搞得浑身是伤的回来。
　　这倒是其次，主要她怕岳正阳有生命危险。
　　不过好在这次不是去像缅甸那样的穷山恶水的地方，而且人人向往的香江。
　　可是她哪里知道香江也是不太平的。
　　很快就到了出发去香江的日子，因为岳正阳在京城和鄂省相差甚远，于是互相联系在G州碰头。
　　鄂省派出了八名同志护送国宝去香江，对于队伍多一个岳正阳，他们也没有异常表现。这都是京城博物馆和他们联系好的，岳正阳只是协助他们，没有指挥权。
　　话说明白了，鄂省带队领导自然很高兴，他就怕京城博物馆是来抢功的。
　　鄂省带队领导是鄂省博物馆的副馆长谭为四同志。
　　说到谭为四同志，那可是一位博物馆的老人了。
　　从1952年大学毕业就参加了鄂省文物管理委员会的工作。
　　1954年参加北京大学第三期考古训练班，1964年训练班结业后之后一直在鄂省博物馆工作，历任文物考古队队长、业务秘书、副馆长。
　　像这样优秀的同志，相信以后也会成为博物馆的馆长的。
　　他毕生从事文博工作，组织完成多次文物普查。
　　谭为四主持发掘或组织领导发掘了随州曾侯乙墓、江陵楚郢都纪南城、凤凰山秦汉墓等系列重要的古文化遗存。
　　他为鄂省文博事业建设和发展作出了重要贡献。
　　最有名气的就是谭为四在1978年主持发掘曾侯乙墓，他在发掘队伍中任整理小组组长，并组织编写了《曾侯乙墓》考古报告。
　　这个报告还荣获“夏鼐考古学成果奖”。
　　不但如此，谭为四还主持了曾侯乙编钟复制研究项目，不过有没有成功，还不为外人道也。
　　因为一队人比岳正阳早到，所以谭为四亲自过来接岳正阳。这让岳正阳很受感动，毕竟人家是领导，而自己只是代表而已。
　　“哎呀，谭馆长您好，您好。真是不好意思让您亲自来接我，真是受宠若惊啊！”
　　岳正阳和谭为四握起手来，谭为四也高兴合不拢嘴。
　　“哎，这是应该的吗，你可是我们上级单位的代表啊，您就是我们的领导啊。”
　　谭为四说这话一点不假，京城博物馆就是他们博物馆的上级单位。
　　不过这个上级单位没有管制权罢了。
　　两人第一次见面还是很愉快的，大家都给对方面子。
　　出火车站，谭为四要给岳正阳提包，这个岳正阳自然拒绝了。
　　要知道人家那是和他客气，岳正阳可不会真把自己当领导了的。

第269章 香岛之行
　　虽然出差的任务的时间很充足，但因为怕有什么意外发生，在接到岳正阳后，整个队伍在统一安排下出发去了香江。
　　到了香江自然有人接待，这都是已经联络好了的。
　　踏上香江的土地，岳正阳也是感慨万千。
　　香江的繁荣经济是内地无法相比的，不过，岳正阳知道，多年后，内地也会高楼耸立，人们生活也会像香江一样大步提高。
　　香江的英文名称是照G州语音，原译作Heung Kong，后来才改拼为Hong Kong，也有人把香讲称作香海、香岛、香州等等。
　　香江自秦朝起，就明确它是华夏中原领土（中原指以陕西中部、河南西部为中心的黄河中下游地区）。
　　之后汉朝、东晋、隋朝、唐朝、宋朝、元朝、明朝都对香江进行有效的执政管理。
　　在秦始皇统一华夏后，先后在南方建立了南海、桂林、象郡三个郡。
　　香江当时隶属南海郡番禺县，由此开始，香江便置于华夏中央政权的管辖之下。
　　汉朝时香江就隶属南海郡博罗县；东晋时咸和六年（公元331年）香江隶属东莞郡宝安县；隋朝时香江隶属G州府南海郡宝安县；唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香江仍然隶属东莞县；宋元时期，内地人口大量南迁香江，促使香江的经济、文化得到很大发展；明朝万历元年（1573年），香江隶属新安县。
　　香江之所以被历朝历代重视，那是因为它是一个优良的深水港口。
　　它至今还曾被誉为世界三大天然海港之一，英国人早年看中了香江的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，这才不惜以侵略的手段从满清政府手上夺得此地，以便发展其远东的海上贸易事业。
　　19世纪中叶清朝战败后，领域分批被割让及租借予英国成为殖民地，香江也从而开通港口发展，成为英国的赚钱工具。
　　1982年9月，华、英两国落实香江未来发展问题，也于今年签订了《华英联合声明》，决定1997年7月1日华夏人民共和国对香江恢复行使主权。
　　华夏承诺香江回归后享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，也就是“香人治香、高度自治”。
　　在第二次世界大战以后，香江经济和社会迅速发展，使她成为“亚洲四小龙”之一，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。
　　香江是亚洲重要的金融、服务和航运中心，以自由的经济体系以及完善的法治闻名于世。
　　因为历史的变迁，才让香江从一个当年人口只有五千人的小渔村，演变成今天有“东方之珠”美誉的国际大都会。
　　关于香江的地名由来，有这样几种说法：说法一：香江的得名与香料有关。
　　从明朝开始，香江岛南部的一个小港湾，为转运南粤香料的集散港，因转运产在G东东莞的香料而出名，被人们称为“香港”。
　　据说那时香江转运的香料，质量上乘，被称为“海南珍奇”，香江当地许多人也以种香料为业，所以香江与其种植的香料一起，名声大噪。
　　不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品，并造就了当时鼎盛的制香、运香业。
　　后来香料的种植和转运逐渐式微，但香江这个名称却保留了下来。
　　说法二：香江是一个天然的港湾，附近有溪水甘香可口，海上往来的水手，经常到这里来取水饮用，久而久之，甘香的溪水出了名，这条小溪也就被称为“香江”，而香江也是因为这条小溪而得名。
　　说法三：因“香姑”而得名。据说，香姑是一位海盗的妻子，海盗死后，她就占据了这个小岛。
　　久而久之，人们就把小岛以她的名字为名，称之为“香江”了。
　　尽管有不同的说法，但可以大致肯定的是香江这个地名最早出现在明朝，它最初是指当时香江岛上的一个小港湾、小村落。
　　一行九个人，受到了香区政府官员的接待，他们也早已给这行人安排好了酒店。
　　第二天两方正式对国宝进行了交接，双方两名话事人签字合照，岳正阳他们的任务算是完成了一半了。
　　还有一半就是等展出以后再护送回国。
　　在这个期间，他们可以放心的在香江这个美丽的港湾好好的玩玩了。
　　不但是岳正阳想出去玩玩，就连鄂省博物馆的人也都想出去玩玩，不过这个要经过副馆长谭为四的同意。
　　谭副馆长也不让大家伙儿失望，大手一挥可以出去转转吧，不过晚上一定要回酒店，不然他还以为他们谁出事了呢。
　　出了酒店岳正阳就不想和这些鄂省博物馆的工作人员在一起了。
　　一是岳正阳他和这些人还不熟悉，没有什么话题可聊的。
　　二就是他们花钱和岳正阳不一样，岳正阳怕自己大手大脚花钱，把他们给惊呆了，会惹来不别要的麻烦。
　　岳正阳提出他要单独行动，这些人也没说什么，只是让岳正阳别走太远，不要到时候摸不住回酒店的路了。
　　他们之所以这么说，因为这里一般不说国语的。
　　虽然这里也有说国语的，但很少，而且也是私下里说。
　　这里的人自然是说客家话和广府话也就是粤语。
　　他们出来游玩是有人陪同的，这人粤语和国语都会讲。
　　鄂省博物馆工作人员看岳正阳要一个人单独行动，自然是因为怕他不会讲粤语，走丢了也没办法问路了。
　　而陪同的人不可能跟着岳正阳一个人的，肯定是跟他们一大帮子人了。
　　这个他们其实担心多余了。
　　要说英语岳正阳不好说自己能说多好，但粤语他还真会，前世他学粤语歌的时候可是学过一段时间粤语。
　　后来上班了，也因为和香江那边有生意往来也学过的。
　　“放心吧，我就在这附近逛逛，不会走丢的。”
　　在岳正阳再三保证下，他们才放心岳正阳一个人离开。
　　此时他们哪里顾得上岳正阳这样无组织无纪律，他们正急不可耐的想要在这个繁华的大都市逛逛了。
　　最主要的是他们想买点国内没有的东西。

第270章 去夜总会
　　离开众人，岳正阳要去的自然是酒吧和歌舞厅了。
　　岳正阳是真的很怀恋前世的夜生活，那是排除工作压力的好地方啊。
　　因为岳正阳参加这样的重大活动，所以他穿着一身西服，还打着领带，走在大街上没有人以为他是大陆来的。
　　在这里人的心里，内地怎么会有人西装笔挺呢。
　　不但是岳正阳穿着西装，其他人也是，这是这次外出工作的要求，这可是代表内地的颜面儿。
　　七八十年代的香江，夜生活那真可谓是丰富多彩。
　　香江最热闹自然是旺角、尖沙咀、湾仔、钵兰街以及庙街等等地方，这些地方可以用不夜城来形容也不为过啊。
　　每天太阳落山，月上柳梢，这些地方就开始车水马龙人来人往了。
　　这里有打扮的时尚潮流性感的年轻女子，她们和一些公子哥搂搂抱抱的聚在一起唱歌、跳舞……
　　当然，有女人的地方就有争执，这是千古不变的道理。
　　而岳正阳今晚去的就是大富豪夜总会。
　　刚到夜总会门口，岳正阳就听见里面的歌声了。
　　……
　　爱你恨你问君知否
　　似大江一发不收
　　转千弯转千滩
　　亦未平复此中争斗
　　又有喜又有愁
　　就算分不清欢笑悲忧
　　仍愿翻百千浪
　　在我心中起伏够
　　爱你恨你问君知否
　　似大江一发不收
　　转千弯转千滩
　　亦未平复此中争斗
　　又有喜又有愁
　　就算分不清欢笑悲忧
　　仍愿翻百千浪
　　在我心中起伏够
　　仍愿翻百千浪
　　在我心中起伏够
　　一首现在正流行的《上海滩》主题曲在夜总会里响起，和原唱一样，这首气势磅礴的歌声也是貌美女子唱的。
　　这女子唱功不错，引得下面满堂喝彩。
　　“先生，欢迎光临！”
　　夜总会的门童给岳正阳开了门，微笑和岳正阳打招呼。
　　如果岳正阳是开车来的，那他就更高兴了，他可以帮忙停车拿去小费的。
　　这家大富豪夜总会也是刚开业时间不长，看到里面的豪华的布景，岳正阳就知道花费不少港币进行内部装修。
　　场内巨大的舞池及大厅，约有三十张半圆形卡座梳化，这里消费任由顾客挑选，贵的便宜的都有。
　　若选择坐大厅，可以不叫小姐陪伴，这样的消费比较低。
　　要是你手里有钱，那就可以叫个陪伴去包厢消费。
　　不要以为这家大富豪夜总会是刚开业没有背景
　　这就恰恰相反了，它不但有背景，而且背景很强大。
　　它可是有好几个大股东的，开业的时候光大集团主席还出席开幕呢，可想而知其背景深厚。
　　像这种夜总会也是香江的重要文化标志之一。
　　随着太阳落下、霓虹将起，它将承载着这里地方的歌舞升平、浮生若梦的夜生活。
　　看着这些岳正阳有些走神，等他回过神看看周围的人群都喝起杯中的酒水，吹嘘着自己的所见所闻。
　　岳正阳也到了吧台要了一杯威士忌，自从重回到现在，岳正阳还没有喝过威士忌呢。
　　虽然他现在觉得没有华夏本土的白酒好喝，但他还是有点怀恋。
　　“胡哥，你要找的曼丽来啦！”
　　离岳正阳不远的一桌有了一点动静，岳正阳刚放下酒杯，就看到这里的妈妈桑带着一个靓丽的美女，带到这位胡爷。
　　“曼丽，你这速度也太慢了吧，我都喝了几杯你才来。”
　　这位胡哥迫不及待的将要坐在沙发上的曼丽搂着怀里，让她坐到了自己大腿上。
　　看着怀里有点抗拒的曼丽，这位胡哥有些不高兴了。
　　“怎么？是嫌我没钱？”
　　其实并不是曼丽嫌弃他，而是她刚才就要勾搭上一个凯子，却被妈妈桑叫过来了。
　　这里的姑娘经常会同时在几个顾客之间游走，为了生活把自己灌了淋漓大醉。
　　有时就这样被顾客给欺负了，就算这样她们没办法，她们只能忍住委屈继续工作。
　　“胡哥这怎么可能呢，你可是我们的熟客了，刚才曼丽实在是有点事耽搁了，现在她不是来了吗！”
　　妈妈桑丽莎姐陪笑道：“这样吧，今晚我自罚一杯，就当给胡哥陪罪了。”
　　说完，妈妈桑要拿起酒瓶倒了一杯酒。不过被叫胡哥拦下了。
　　“妈妈桑这可就是你的不对了，要赔罪那也是曼丽才对吧？要不曼丽你把这杯酒喝了？”
　　胡哥把酒杯端起来，送到曼丽的面前，他嘴角露出淡淡的邪邪的微笑，他对曼丽早就垂怜三尺了，可惜她一直都不从他。
　　这里不是每个陪酒女孩都是那种放可以作贱自己的，不过对那些动手动脚的男人，她们有时候也很无奈，曼丽就是那种还能保持底线的女孩。
　　“胡哥，人家又没得罪你，干嘛给你道歉赔罪啊。怎么，你看人家一个弱女子是不是好欺负啊。”
　　曼丽眨了眨眼朝胡哥撒着娇，声音娇滴滴的，让胡哥的心都化了。
　　不过这个声音，让听到的岳正阳全身起鸡皮疙瘩的。
　　岳正阳感觉自己不应该有这种反应啊，毕竟前世也经历过的，难道是自己太久没有来这种场合了？
　　“曼丽，就算你没得罪我，不过这几天哥哥我发了一笔财，你应不应该替我高兴高兴喝一杯啊！”
　　“哇，胡哥你发大财了啊，那可记得给人家包个大红包哦！”
　　曼丽再次向胡哥撒娇，这一次她小小的喝了一口杯中的酒，也算是给胡哥的面子了。
　　胡哥看到曼丽喝了一点点，他嘴角抽了抽。
　　其实他想把曼丽灌醉，然后想做自己一直想对曼丽的干的事。
　　“曼丽，你这也喝的太少了吧，起码也要喝一半啊。”
　　“好了胡哥，你就别逗了，你没看见我脸都红了嘛！你是不是想把我灌醉，然后想对我做什么啊？”
　　曼丽娇滴滴的样子，让胡哥眼中的yu望更深了，他恨不得吞了她，同时他的手上可是没闲着，时刻都在揩油。
　　胡哥的手一刻都没有停歇，好像插上电门的电风扇一样。
　　胡哥这种人是夜总会常见一种，在这里他们油水倒是揩的不少，就是出手不是很大方，这也是小姐们嘴上不说，在心里非常厌烦鄙视他们。
　　曼丽一边应付胡哥，还一边打量离她不远的岳正阳。
　　岳正阳之所以吸引他，一是岳正阳帅气的外边和他的衣着打扮。
　　还有就是岳正阳没有像其他人一样找个姑娘揩油，而是像一个上位者的神情打量着这里的一切。
　　感受到这个曼丽的投过来妩媚的目光，岳正阳视若无睹，他对这种女人不感兴趣。
　　于是他像服务员打听这里卫生间在哪里，在服务员的指引下，岳正阳穿过这个热闹喧嚣的大厅，然后来到了卫生间。
　　放完水的岳正阳还打了一个颤栗，刚才因为地方不熟悉，他憋了一会儿尿，现在放完水终于舒服多了。
　　岳正阳洗手后，刚走出洗手间就被人给撞了一下。
　　岳正阳心道谁啊，怎么走路不带眼睛啊。
　　就在岳正阳想发火的时候，就听见一个女人的声音。
　　“先生，对不起！我不是故意的。”
　　岳正阳扭头看到这是一位天生丽质，未施粉黛，一头乌黑亮丽的长发女孩。
　　她虽然很年轻，却已经有着一种独特的风情抚媚，岳正阳未加思索就看出她是谁了。
　　脱口而出：“你是张漫玉？”
　　女孩明显一怔“你认识我？”

第271章 偶遇女神
　　张漫玉惊讶岳正阳认识他，岳正阳正要脱口而出说看过她的《花样年华》。
　　不过岳正阳一想不对啊，这个时候的张漫玉才刚出道啊，怎么可能拍《花样年华》呢。
　　岳正阳左思右想，就是想不出她的其他作品。
　　也不是岳正阳想不出来，而是他想不出张漫玉的作品分别是什么时候拍摄的。
　　就在岳正阳正愁想不出张漫玉这个时候有什么其他作品的时候，突然想起来张漫玉是得了香江小姐亚军才出道的。
　　于是岳正阳灵机一动的说道“我当然知道你啊，你是香江小姐啊。”
　　“噢~~”张漫玉这才恍然大悟。
　　其实这个时候张漫玉已经拍过一部电视剧了，不过人气还不够旺，认识她的自然不多。
　　刚才张漫玉惊讶，是她还以为这人是从电视剧里面认识她的，谁知道眼前这位先生是从香江小姐选拔赛中认识她的。
　　可惜自己不过是亚军。
　　在张漫玉从卫生间出来，看到岳正阳还在卫生间外边站着，张漫玉再次道歉道。
　　“不好意思啊先生，刚才我在想事情，一不小心就把你给撞了。”
　　岳正阳摆了摆手，一脸不在乎的样子，他对张漫玉说道。
　　“没事的张小姐，被你这样美丽漂亮的女孩撞一下，也是我三生有幸啊。”
　　张漫玉没有想到这位先生这么会说话，不过她听出岳正阳的粤语不是那么纯正。
　　她没有把岳正阳往内地过来的这方面想，还以为岳正阳是留洋回来的呢。
　　“张小姐你一个人？”
　　见张漫玉现在一个人，岳正阳有了请张漫玉一起喝酒的想法，毕竟是第一次接近女神级明星嘛，他哪能这么轻易错过呢。
　　不过张漫玉的回答不是岳正阳想要的。
　　就见张漫玉摇了摇头，“不是，我是和一位朋友出来的。”
　　“哦！”
　　岳正阳点点头，然后，露出一副我懂得的神情说道“你是陪男朋友出来的？！放心，我不会告诉别人的。”
　　岳正阳的话让张漫玉有点窘迫，紧张之下她脱口而出的说道。
　　“没有，你误会了，就是一个普通朋友。”
　　此话刚说出口，张漫玉感觉自己的表现有点不对劲，想了一下她便反应过来。
　　这人又不是自己的什么人，自己干嘛跟他解释？弄得自己好像背着他在外边偷情似的。
　　岳正阳一想也是，现在的张漫玉还没有红起来。
　　要是红起来，谈个男朋友都要藏着掖着的，生怕别人知道一样。
　　“对了张小姐，自我介绍下我叫岳正阳，我相信张小姐日后一定会红遍整个香江的哦。”
　　岳正阳本来想说仰慕张漫玉的，可是人家才出道，他怕把人家小姑娘吓着了，才又改口了。
　　说这话的时候，岳正阳不失礼貌的伸出右手。
　　张漫玉迟疑了下，才伸出手和岳正阳盈盈一握。
　　岳正阳也和她轻轻一握也就放开了张漫玉的手，丝毫没有揩油的意思。
　　这个小动作，让张漫玉有点心生好感。
　　因为她刚踏进影视圈，才知道许多男人都是大色狼。
　　别看平时装着一副很绅士的正人君子，背地里这些人没少趁机在女人身上揩油。
　　从岳正阳的这些小动作，张漫玉看着岳正阳是一个真正的绅士。
　　和岳正阳握完手，张漫玉心情不错，还主动问道：“岳先生是一个人过来玩吗？”
　　像岳正阳这样儒雅不失礼貌，而且穿着很得体，再加上本身英俊又成熟的外表，自然让张漫玉有点好感。
　　“是的，我是一个人过来玩的。”
　　“要不要一起啊？”
　　女神的邀请，自然让岳正阳有些心动，不过他看了看手表。他觉得自己还是早点回去吧，免得其他人担心自己。
　　“不用了，我等一会儿就要回去了，就不打扰你了，有机会一次我们再一起喝一杯。”
　　见岳正阳没有答应自己，张漫玉有些好奇。要知道在公司里，都是别人邀请她的，今天自己主动邀请竟然被人拒绝了。
　　除了可惜，张漫玉也没作多想。“那我们下次有机会再聊，我就先回我朋友那了。”
　　张漫玉走了过去，岳正阳回到自己的位置上，然后从口袋拿出香烟，点燃了一根。
　　这个时候的张漫玉确实对男人有很大的诱惑，不过岳正阳自认为他自己已经过了那种用下半身思考的年龄。
　　刚才那个曼丽给岳正阳带来的不适感，也随着张漫玉的出现消失不见了。
　　那个曼丽，岳正阳隔着一段距离都能闻到她身上香水的味道。
　　和张漫玉身上的淡淡的体香相比，简直俗不可耐。
　　岳正阳吐出一个烟圈，然后喝完杯中的鸡尾酒，就准备离开这里。
　　在岳正阳走出不远，就听见有人骂骂唧唧声音传到他的耳朵里。
　　“草泥马的臭表子！装什么装，到了这种地方还给老子装清纯……”
　　岳正阳朝声音的地方看去，就看见离自己不远的大厅角落里，一位敞开西装，露出里面花衬衫并且戴着大金链子一脸麻子的男人，正抓着一个小姑娘的头发大声叫骂。
　　而在这位姑娘身旁有位戴着眼镜男子在赔笑哀求。
　　“洪爷您千万别生气，漫玉不是故意的……”
　　“玛德，你是什么东西！四眼仔这里有你说话的份吗？信不信老子现在就让人把你丢进海里喂鱼去。”
　　岳正阳摇了摇头，这种事情他不知道是不是经常发生，但他在电影里已经司空见惯了。
　　岳正阳不想多管闲事，不是他没有正义感，而是这个地方他没有背景，不想以身犯险。
　　不过在他正准备离开的时候，他又改变了注意。
　　岳正阳为什么突然有转变？
　　那是因为他看清了那个被打女孩的面孔。
　　这不是别人，正是和他见过面不久的张漫玉。
　　世上之所以流传英雄救美的故事，那是要看两者的实力。
　　一个要美，另一个武力值要高。
　　现在的情况，岳正阳和张漫玉正合适英雄救美这个词。
　　“住手！”
　　岳正阳大喝一声，就见他身影“咻”的一下，向张漫玉那里冲了过去。

第272章 全部撂倒
　　岳正阳的爆呵声自然不小，这也让不少人都听到了，大厅里的人也纷纷投来异样的目光。
　　这个叫洪爷的男人，年约三十多岁四十岁的样子。
　　他敞开的花衬衫领口处露出纹身，再加上脖子上戴着大金链子，一看就知道他不是一个简单的人。
　　洪爷没有想到竟然还有人对自己吆五喝六，在听见岳正阳的爆呵声，他先是愣了下，然后紧接着大笑了起来。
　　“哈哈，哪来的扑街仔，也想做英雄救美的好事？兄弟们听见没？我洪天义这么多年是不是白混了，现在竟然有人在我的面指指点点的。”
　　从洪天义身后赶过来的小弟们，也跟着笑了起来，其中就有人说话了。
　　“他妈的你个扑街仔，是不是脑袋被驴踢坏了吧，竟然不知死活的到我们洪爷面前叫板。”
　　“小子！想出头也不看看我们洪爷是谁，敢在尖沙咀的地盘搞事，怕不是连死字怎么写的都不知道吧。”
　　看着这群张牙舞爪的小混混们，岳正阳的眼神越来越冷酷，整个人让人感觉走一股无名之火在燃烧。
　　岳正阳锐利的双眸中，隐隐的透出寒光，犹如毒蛇吐芯，让在场不少人心中微寒。
　　有人畏缩，自然就有人想在洪爷面前表现，想出人头地。
　　一个染着黄毛的小弟上前就要对付岳正阳。
　　“小子……”
　　“砰砰～噗！”
　　他话才刚说出口，就被岳正阳一拳击飞，直接跌落在三米外，连带着黄毛身后的座椅也都被砸倒了。
　　岳正阳的这番出手，并没有吓着洪爷身边十几号人，他们纷纷要冲过来干倒岳正阳。
　　不过洪爷却是心中一惊，倒吸了一口凉气“嘶～”
　　他暗暗叫道：丢雷老母，这是哪里出来的怪物，怎么这么猛啊，一拳就将人打飞了。”
　　洪爷觉得岳正阳猛，那就是真的猛。要知道他在江湖上的地位，就是靠打打杀杀得来的。
　　当年他十几岁就加入十四会，因为每次与其他会干仗都是首当其冲，而且打起来不要命，这才被会中大佬看中才搏得上位。
　　如今洪天义成了会中大佬，虽然现在不怎么亲自上阵打仗了，但他的眼光还是很准的。
　　他没想到看起来不苟言笑，单枪匹马的岳正阳，敢在这里撒野，而且还这么厉害。
　　看着岳正阳这个不熟悉的面孔，洪天义想不起来哪位大佬手下有这样的马仔。
　　“大家都是合字上的朋友，不知道这位兄弟拜的是谁的码头？入的什么会？”
　　洪天义心道，这人手里功夫这么厉害，肯定有来路。
　　他先探探岳正阳的底，万一要是道上认识的大佬马仔，那就大水冲了龙王庙了。
　　听见自己大佬这么说话，洪天义身边的马仔们才停下脚步。
　　虽然他们站在那里，但气势依然不减，他们在等岳正阳怎么回答，大有回答不好就开干的架势。
　　岳正阳淡定从容的看着洪天义一帮人，一步步向洪天义面前走来。
　　他的脚步沉着稳健，这就显示出他内心和他的外表一样冷静。
　　江湖盘道，岳正阳他哪里知道啊，这些道上黑话切口他也不懂，要是大爷爷在这里，说不定能对个话互相盘一盘的。
　　不知道也不能让人瞧不起啊，岳正阳就想着自己胡邹邹两句吧。
　　“拜的是五字码头，入的是红旗会。”
　　洪天义一听，没有听说过这个社团啊，什么时候香江出了新帮会了？
　　他疑惑的看着身边的所有人，想从这些人口中得知这个帮会的底细，不过让他失望了，这些人也是一片茫然。
　　“你阿公是谁？顶爷是谁？”
　　岳正阳心道，这是盘我的“大佬”是谁了？不过，呵呵，我的大佬那可是大到天了，你这种货色还不配知道。
　　“我的大佬你们都知道，不过你还不配让我在你们面前报他老人家的名号！”
　　听到岳正阳这么说，洪天义咬了咬牙，什么时候他这么被人瞧不起了，要知道道上的人都称他为“前有上嗨杜月笙，后有香江洪天义”的，可见他在香江的道上地位不一般了。
　　洪天义眼中闪过一道凶狠之色，大手向岳正阳一挥，大喊道“给我砍洗他，砍洗这这个不知洗活的扑街仔。”
　　一声令下，这些马仔立马就向岳正阳冲过来，这种打打杀杀对他们来说如同家常便饭。
　　不少人拿出砍片，冲了上来，一时之间，岳正阳身边就围了近十几号人。
　　岳正阳此时连眼睛都没眨一下，这些人在他眼里如同待宰的羔羊，与他们纠缠那还不如直接擒贼先擒王了。
　　岳正阳直奔洪天义方向走去。
　　经过缅甸那次与野豹搏斗，他的武艺已经再次升华，这就是生死实战带来的好处。
　　当然，这种好处只有活着才能享受。
　　“兄弟们，还等什么呢？砍洗他！”人群中就有人开始愤怒跳脚叫嚣了。
　　其实不用喊，前面的就已经和岳正阳交上手了，他们怎么可能让岳正阳接近他们的大哥呢。
　　江峰微微点了点头。
　　见自己无法靠近洪天义，岳正阳只能和这些小喽啰动手了，他手中的拳头可不是吃素的，就连野豹都被他干趴下了。
　　“砰！砰！砰！”
　　“当啷～啷……”
　　拳头击中人体，他们手中的砍片跌落在地板上发出“悦耳”的声音。
　　“哎呀……我的手！”
　　“草泥马的……老子的...老子的腿断了……”
　　岳正阳连连出击，同时他身边哀嚎声响起，岳正阳的拳脚打得这群人毫无还手之力。不一会儿，攻击他的人已经躺在地上了。
　　见自己这边不敌一个人，洪天义身边一位身材高有一米九的魁梧马仔，高高举起手中的砍片，猛的向岳正阳冲了过来。
　　此人能贴身保护洪天义，那武力值自然不必多说。
　　魁梧马仔也不废话，上来就向岳正阳砍去。
　　岳正阳手里没有家伙事，肯定不会再用拳头对付砍片的。
　　此时，没有时间让岳正阳多想，他顺脚挑起倒在地上的卡座椅子。
　　“当啷！”
　　这个马仔的砍片砍在了椅子腿上，强大的碰撞力，发出了刺耳的声音。
　　如果这一下砍在岳正阳身上到没有什么，可是砍在椅子上，却让马仔手臂发麻，这是反作用力的后果。
　　就连他握着砍片的手，也在震颤之下松开了。
　　“当～”
　　随着椅子的跌落，砍片也一同砸在地板上，并且发出清脆的声音。
　　这个马仔没有砍片在手，岳正阳自然更好对付了，哪怕他是人高马大的。
　　两分钟过后，洪天义身边没有了一个马仔，全部都躺在地上，只单单剩下洪天义一人还促立那里。

第273章 江湖大佬
　　现在的洪天义心里确实有点慌了，他的眼神有些躲闪。
　　主要是岳正阳出手就是断手断脚，让洪天义不知道眼下怎么对付这个凶残的人。
　　在岳正阳向他走来，双腿下意识的往后面退了两步，嘴里却还为自己造势。
　　“你别过来，我可是十四会的洪天义。”
　　岳正阳抬头看向他，眼神有点肃杀之气。
　　“十四会？爷爷管你是什么十四会还是十三会，跟我动手就只有一个下场。”
　　十四会岳正阳自然知道，前世可是看了不少香江打打杀杀的电影，里面都有他们的身影。
　　不过，此时岳正阳不能因为十四会而退缩。
　　那样的话，自己不但不能把这种人征服，而且有后果之忧。
　　于是岳正阳狠下心，要在眼前的洪天义身上留点纪念印记。
　　就在他出手的时候，从远处飞来一把椅子，阻挡了岳正阳前进的步伐。
　　岳正阳向椅子飞来的地方看了一眼，就见一个身材在一米七六，有点偏瘦，发际线有点高。
　　就见他快速向这边走来，一边走一边向岳正阳抱拳。
　　“这位兄弟得罪了，这是我罩的场子，不知道有什么招待不周的地方？”
　　看到此人，岳正阳一眼就认出他来，这人他可是记忆深刻。他本身就是社团的大佬，在电影中还是演社团大佬，那真是本色出演啊。
　　“陈会敏！”岳正阳脱口而出，报出了来人的名号。
　　不错，来人就是十四会“双花红棍”，二号人物陈会敏。
　　他可是真的在道上砍到现在的地位的。
　　陈会敏自幼就热衷习武，先后学过谭家三展拳和西洋拳击。
　　加入十四会后又成了会中的金牌打手，荣获帮派殊荣“双花红棍”。
　　去年参加“世界精英搏击大赛”，日籍拳手森琦刚被陈会敏35秒ko后，其师门觉得深受其辱，于是他的同门大师兄洛琦藤丸便下挑战书，邀请陈会敏到日本打拳，试图雪耻。
　　洛琦藤丸是日本空手道大师，实力远远在森琦刚之上，而陈会敏却丝毫不惧，不久后，他就亲赴日本接受挑战。
　　在擂台上，他和洛琦藤丸大战三个回合后，一击即中，同样把洛琦藤丸一拳击倒在地，昏迷不醒。
　　此事之后，陈会敏在日本声望很高，同时他的功夫也被日本山口组会长盛利健儿所欣赏。
　　在ko森琦刚后，陈会敏名响整个香江。哪怕不是道上的人，都知道他的厉害。
　　岳正阳没有想到会在这里见到他。
　　陈会敏也有一点意外他会叫出他的名字。
　　要知道现在已经没有人会叫他的本名了，一般道上同辈的人都会称呼他为“骆驼”，地位低的则称他一声骆驼哥。
　　陈会敏还没来得及和岳正阳说上话，这边洪天义则沉声道“怎么？骆驼什么时候管起我的事了。”
　　明眼人就能看出陈会敏这是来帮他的，可是洪天义为什么不领情呢？
　　其实两人都是十四会的大佬级成员，而洪天义有钱有人，在十四会里的地位可以说已经和三大长老相提并论了。
　　洪天义自认为自己的地位比陈会敏高，自己让他来解围，那岂不是丢了面子，还不被陈会敏的手下笑死。
　　陈会敏还没说什么，他旁边的手下，就叫嚣道。
　　“泰迪哥，我们骆驼哥这是在帮你，你不领情也就罢了，有必要这样吗。
　　再说了，泰迪哥你看看你手下这帮草包，还有什么用，竟然被人家一个人一锅端了。哈哈……”
　　陈会敏手下之所以这么对会里大佬级的洪天义说话不客气，那是因为陈会敏和洪天义在十四会里也是明争暗斗的。
　　洪天义目光死死的盯着陈会敏，愤怒的说道“骆驼，这就是你带的一帮小弟？还有没有规矩了？！”
　　小弟在编排大哥，那是会中的一个忌讳，这是不懂尊卑。要是说严重点，都可以用家法了。
　　陈会敏感觉到洪天义的不满，他皱了皱眉，开口道“泰迪哥，我骆驼会不会带小弟，还用不着你开操心。不过你你这群小弟都躺在地上，这不是丢你泰迪一个人的脸面，这是丢十四会大家的脸！”
　　“那你过来想干什么？”
　　“嗨！泰迪你可别忘了，这是我的地盘！到了我的地盘好吃好喝好玩的我不管，不过你要搞事那可由不得你！
　　玛德，你在你的场子里卖什么我都不管，想在我看的场子里卖货，那就不行。以后再让我看见，那就请会里“伦”字堆的出来说话了。”
　　“我草泥马的骆驼……”
　　洪天义没想到陈会敏竟然说出这番话，就算他们两人不对付，也不能为了一个外人和自己作对吧。
　　听到洪天义骂自己大哥，陈会敏身边的小弟自然是勃然大怒。
　　“草，我大哥也是你能骂的？信不信我他妈砍洗你！”
　　陈会敏没说话，手下的小弟就跳了起来了。叫嚣着，准备上前干洪天义，吓得对方连忙退后了几步，要知道现在洪天义身边可是没人能保护他。
　　“大飞回来！”
　　陈会敏制止了手下大飞的冲动，眼神同时也冰冷的看了看洪天义。
　　“泰迪，你带这么多人到我的地盘来闹事，我就看在同是十四会的，我就放一码，记住就这一次。
　　以后不管是谁他妈给你的撑腰，再来我这里闹事，可别怪我不讲情面。”
　　说到最后的时候，陈会敏脖子上青筋已经暴起。
　　这股浓浓的霸道气势，是经过这么多年打打杀杀养成的。
　　岳正阳此时想要离开，他可不管这些江湖人之间有什么恩怨。
　　不过临走之前他要把张漫玉带走，他不想把这个前世的女神丢在这里。
　　岳正阳目光死死的盯着陈会敏，岳正阳不知道他下一步要怎样解决这件事。
　　只要对方确定有出头的意思，岳正阳也不会顾及那么多，他会毫不犹豫的还击。
　　岳正阳知道在这个地方你就是要心狠手辣，管他天王老子，神挡杀神，佛挡杀佛，这样才能得到他们这些江湖人的尊重。
　　陈会敏似乎也感受到岳正阳的杀气，他皱了皱眉，开口道“小兄弟，别这么大的敌意嘛，在我的场子里，只要你不搞事随便怎么玩都可以。”
　　“那我是不是可以带我女朋友离开了。”
　　岳正阳想带走张漫玉，自然要把自己和她扯上一点关系，不然带走也是没有借口。
　　“这个自然可以。不过，这是我的场子，你把这些打倒了，可是影响我的生意，不过我不会和你计较。但是你惹了他们，可就要小心了，小心这些烂仔报复你啊！”
　　陈会敏这话看似是欣赏岳正阳在提醒他，可是在洪天义的眼里，可就不是这么想了。
　　这骆驼明白着是让这个凶残的家伙对他赶尽杀绝啊。
　　“骆驼，我草泥祖宗。”
　　陈会敏说出那番话，洪天义自然是非常愤怒。
　　洪天义咽了咽口水，他并不是怕陈会敏，都是同一个社团的，他陈会敏敢明面干，那是没有好果子吃的，社团会对他家法伺候。
　　不过在自己背后的这位凶残的陌生人，就不好说了。

第274章 教训眼镜
　　就在洪天义手下只断手但腿脚好的，慢慢悠悠的站起来的时候，就见夜总会外边又来了一帮人。
　　这帮人人数不少于二十人，每个人手里都拿着家伙事，而带头的是一位五十多岁的男子，嘴里含着一根雪茄，一只手插在裤子的口袋里，就这样在众人的拥护下，一摇一晃的走了进来。
　　在看见来人后，陈会敏的脸色也为之动容，瞳孔微缩了几下，脸色有些难看的说道。
　　“忠爷！您怎么有空到小弟的场子来了。”
　　在陈会敏说话的同时，洪天义在看见来人后，却脸露喜色，连忙小跑了过去，恭敬喊道。
　　“忠哥，你来了。”
　　来人不是别人，正是十四会水房山主，也是洪天义的大哥尹忠。
　　尹忠瞥了洪天义一眼，冷冷道“没用的东西，这么多年是白混了。”
　　看到自己小弟的小弟们都东倒西歪的躺在地上，他能不生气吗，这人丢大了。
　　“骆驼，这是怎么回事啊？”
　　刚才还有些威风的陈会敏在尹忠面前自然不敢那么嚣张，因为尹忠的地位辈分都比他高，他只能陪着笑脸，向尹忠解释这件事。
　　他们讲什么岳正阳可不管，他来到张漫玉面前，伸出右手把张漫玉搀扶起来说道。
　　“张小姐你没事吧？”
　　张漫玉没有想到原本很绅士的岳正阳，竟然这么暴力，不过她心里不知怎的，感觉很是喜欢，因为他这是为了救自己。
　　张漫玉没来由的就拿岳正阳和她的眼睛朋友相比较起来，以前对眼镜男的好感霎时间就渺小了许多，甚至可以忽略不计。
　　她用手指理了一下，因为拉扯而有些凌乱的头发，强颜欢笑道。
　　“没事，谢谢你。”
　　在张漫玉抬头的时候，岳正阳皱了皱眉，因为看见了张漫玉额头上的淤青。
　　“还说没事呢，你看你的额头都肿起来了，已经都有淤青了。”
　　岳正阳不知怎么的就有些心疼的女神了，不由自主的伸抚摸了一下张漫玉的额头。
　　霎那间，张漫玉被岳正阳这番亲密动作给怔住了。
　　她的心里好像有一头小鹿似的砰砰砰直跳。
　　张漫玉本想责怪眼前人的无理，但在看见岳正阳眼中的温柔和怜惜，瞬间就无言了，她感觉此刻自己的心都要化了。
　　她微微抬头看着那张英俊脸庞，脸颊情不自禁的起了红晕。要是不知道人看见了还以为他们是情侣呢。
　　当然这个时候，大家怎么可能注意到他们，场中的聚焦已经在陈会敏和尹忠两人的身上。
　　这个大家自然不是所有人，这里还有一人，他的目光就死死的看着岳正阳，眼中还充满着嫉妒之色。
　　此人不是别人，正是四眼田鸡眼镜男，也就是张漫玉所说的朋友马克金，他是一名发型师。
　　“不好意思，麻烦这位先生不要骚扰我朋友……”
　　马克金本想放狠话的，不过他想起来眼前这个人可是大魔头，比这些社团的人还凶残，立刻把想说的话憋回去了。
　　岳正阳皱了皱眉，有些不悦的看了他一眼。因为他是张漫玉的朋友，他也就没有责怪他说话的语气。
　　虽然岳正阳没有说话，但张漫玉的眼中却是有了厌恶之色。
　　她怀疑今晚的事可能就是马克金引起的。
　　因为他们两人本来在那里好好的，这个马克金非要说自己认识社团的人，他怕张漫玉不相信，就把洪天义的一个马仔带过来了。
　　这马仔一过来，见张漫玉貌美如花就起了歹意，于是他就向洪天义说见到了一个美女，这才把张漫玉推向了洪天义这个火坑。
　　“要你管，他是我朋友。”
　　见张漫玉对这个马克金不满，岳正阳就想着教训这个眼镜男，于是他问道。
　　“这位朋友你贵姓啊？”
　　马克金见岳正阳问自己姓名，扶了一下眼镜才回答“鄙人马克金，是一名发型师！”
　　岳正阳心想，你是发型师有什么了不起，有必要告诉我吗？这么自恋，那就让你尝尝苦头。
　　“马先生是吧？”
　　“是我。”
　　“啪～啪”
　　岳正阳突然出手，就听见两记声响，马克金的左右脸上各出现了五个红红的手指印。
　　这两记巴掌岳正阳用的力量不是很大，但唯一效果就是能让它，以肉眼可见的速度在马克金的脸上肿了起来。
　　十根手指印，红猩猩的印在马克金的脸颊上，估计最近一段时间是消不掉了。
　　“前一秒还是绅士，下一秒就是暴徒。”
　　被打懵的马克金，隔了几秒才反应过来，忿恨道：“你，竟然打……我！”
　　“打的就是你，没能耐保护女孩子，就少带他来这种地方。既然来了你就要护她周全，你看看你，就是这么保护她的？”
　　岳正阳厌恶的看着马克金，然后冷冷呵斥道。
　　“你他妈这种软蛋，也配带女孩子出来喝酒。还不给老子滚，以后别让我再看见你，不然见你一次打你一次。”
　　岳正阳有点小激动，把国语都飙出来了。
　　不过站在一旁的张漫玉，却没有在意这些，他感觉自己心里甜甜的，好像吃了蜜一样。
　　马克金自然不敢在这里多呆，他怕这个暴徒再次打他，于是灰溜溜的跑走了，一句狠话也没敢留下。
　　其实他根本就没有那个胆子说狠话。
　　一想到岳正阳的凶残，马克金都觉得自己要是再不走。说不定，马上就被岳正阳打断腿，到时候想走就难了。
　　他越想越害怕。
　　于是捂着脸颊就外跑，脚步很快，害怕岳正阳会追上来。
　　岳正阳这里的动静自然惊动了那两方的大佬。
　　就因为岳正阳的动静，才化解了陈会敏在尹忠面前的尴尬。
　　“啪啪啪……英雄救美女，兄弟你真让人羡慕啊。”
　　陈会敏给岳正阳鼓起掌，他可是对岳正阳心生好感啊，特别是岳正阳揍趴洪天义这帮人。
　　陈会敏也从岳正阳身上，看见自己当年带几十名小弟去干几百号人的豪气。
　　陈会敏是对岳正阳有好感了，可是有人却不高兴了，那人就是尹忠了。

第275章 大佬克星
　　岳正阳干倒自己这么多小弟，尹忠自然不会放过他，他要给自己的马仔一个交代啊。
　　大哥就是要为小弟出头的嘛。
　　尹忠眼神微眯，露出意味深长的笑容。
　　岳正阳看到他的眼神倒没有什么，而张漫玉就不行了，她感觉自己好像被毒蛇盯上一般，感觉全身有些发寒，身体不由自主的哆嗦了下。
　　“忠爷，让兄弟们砍洗这个扑街仔，给这些地上的兄弟们报仇啊！”
　　“是啊，忠爷。”
　　“忠爷，今天要是不把这扑街仔留下，以后兄弟们还怎么混啊？”
　　“忠……”
　　见自己大佬尹忠没有说话，他手下一棒子混混已经按耐不住了。
　　“我说你们刮躁个没完了是吧？到底打不打？要打就赶紧的，不打就滚一边去，别妨碍老子出门。”
　　岳正阳说这话的神色如此淡然，仿佛就是办一件小事一样。
　　他的这番做派，在这些人眼中那就是嚣张，极度的嚣张。
　　他们成天的混在夜幕下的街头，社团火拼惯了，哪里受得了岳正阳这样的侮辱。
　　对，这就是对他们的侮辱。
　　就连尹忠也没有想到，岳正阳一个人面对他们这么多人还如此嚣张。
　　他冷冷的说道“小子挺嚣张的啊，信不信，我把你石沉大海？”
　　石沉大海的意思相想必大家都知道，这也是他们对付仇家的一种办法。
　　对于岳正阳和尹忠对掐，陈会敏倒是没说什么，反正和他没关系，他就等着看一出好戏了。
　　看戏自然有一把椅子了，陈会敏让手下搬来椅子，他腾出地方，在圈外坐下等好戏开演。
　　“哈哈，这就叫嚣张了？那是我不知道嚣张为何物，还是你没见过大场面？”
　　这里不是国内，还有什么顾虑。到了这里岳正阳都不会手下留情的，因为在他们这道上不用想太多，尽管下手重点又何妨。
　　岳正阳这种装逼的样子，在陈会敏心里却是别有想法。
　　因为岳正阳搏斗的作风，在他看来没有经过生死的人根本就不可能做出来，他也不行。
　　不过那些小混混哪里会想那么多，在他们看来，这是在挑衅他们，更是落自己大佬尹忠的脸面。
　　尹忠此时脸色也十分阴沉，已经好久没有人跟他这么说话了。
　　“小子够胆！”
　　岳正阳确实够胆。
　　不过他没有回答尹忠，只是晃了晃脑袋，舒展了一下筋骨，这是做战斗前的准备了。
　　“他妈的，既然你们不上，那老子就上了！”
　　现在他们打也不打，他走也走不掉，岳正阳索性就自己先动手了，拖着也不是个事。
　　其实他这是手痒痒了，练武之人就是好斗，你养起功夫再好，也掩盖不了他冲动的心。
　　岳正阳说动手就动手，他除了让张漫玉战到一边，就一点废话都没有，把在场的人都震惊了。
　　卧槽，有必要这么冲动吗，你可是一个人啊？！
　　看着冲出来的岳正阳，这些常年混迹在打斗圈的混混们都惊呆了，从来没有见过人是这么嚣张的。
　　这人莫不是疯了吧？！
　　这家伙一点点江湖规矩都不讲，说翻脸就翻脸，连个万儿都不报？
　　在众人还没反应过来之前，两秒都不到，江峰已经冲到火龙的面前。
　　不过这些人惊呆也就一霎那而已，岳正阳都冲过来了，他们也没有什么好说的了。
　　于是这帮人二话不说，挥舞着铁棍、砍片，迎着岳正阳的方向狠狠地劈了下去。
　　夜总会的灯光照在他们的砍片上，显得银光闪闪，如同夜空闪过的雷电。
　　“当啷！”
　　“呯蓬！噗呲！”
　　伴随着一声声惨叫，就有人开始倒在地板上，血水也洒了一大片。
　　尹忠眼见岳正阳在自己面前动武，夺刀砍伤了马仔，这一切一气呵成，连电影拍的都没有他这么热血精彩。
　　不过，他没有心情激动，因为倒下的都是他的小弟马仔啊。
　　尹忠勃然大怒，今面子算是丢了，就算把岳正阳乱刀砍洗也不能解他心头之恨。
　　“草，兄弟们砍洗他。”
　　一声话落，在尹忠身边还有的十几个马仔也全部向岳正阳冲了过来。
　　“砍洗他！”
　　“兄弟们把他给剁碎了喂鱼。”
　　各种嚣张的喊叫声响起，这就是他们平时打仗的一种气势。
　　这种气势不但可以给自己打气，还能给对方一种心理上的压力。
　　他们在底层的马仔想要翻身，今儿就是一个好机会，正好可以在大佬面前展示一下自己的实力。
　　能否成功，在此一举。
　　看着这么多人冲过来，岳正阳并没有怂，他反而希望这些人赶紧过来，他紧握着的砍片已经饥渴难耐了。
　　短兵相接，非死即伤。
　　“当~~当～～”
　　钢铁相击，叮当的响个不停。
　　“骆驼哥，怎么办？我们不要不要上去帮忙？”
　　陈会敏身边就有小弟询问起他了，不过他是问陈会敏帮岳正阳，还是帮尹忠他们就不得而知了。
　　在江峰等人与大D打的时候，骆驼就闪在一边看戏。
　　“莫急。”
　　骆驼就说了两个字，他现在根本就不想参与这场战斗。
　　这里是他的地盘，而尹忠的地盘在旺角那边，也就是说尹忠现在就二十几号人，其他手下是赶不过来了。
　　陈会敏悄悄让身边手下出去吩咐，让人堵住来夜总会的路，不让尹忠的人过来支援。
　　他想看看尹忠是怎么一败涂地的，只要这次尹忠败了，以后他们一支在社团里就没有底气和自己大佬争高下了。
　　尹忠看到自己这边的人一个个的倒下，就是想要有人通风报信搬救兵。
　　现在看样子不用等了，就算有人来，也会被陈会敏的人阻拦的。
　　“妈的！都给老子冲，砍洗他！谁要是砍洗他，我就给他一个场子看！”
　　给场子看，自然就是一个头目了，这些马仔等的就是这个上位的机会。
　　受到尹忠的鼓舞，这些小弟们更加卖力的挥舞着手里的家伙冲了上来。
　　一时间，夜总会的场面可谓是混乱至极，好在夜总会不相干的人早就离开了。
　　“当~~当当～～”
　　一刻钟后，哀嚎声和金属声继续响起。
　　很快，几十号人就躺在地上，只有尹忠和洪天义还站着那里。
　　他们带来的人，已经全部躺在地上了。
　　此时的尹忠再也没有刚才的神气劲了。
　　他知道今天栽了，碰到这个杀星，他能不能活着出去都是一个问题。
　　想到这里，尹忠愤恨的看着洪天义。
　　要不是这个傻逼，他怎么会搞成这样，也不知道这王八蛋是怎么惹上这个杀星的。
　　看见自己大佬眼中的火焰，洪天义额头冒出豆粒般大的汗珠，他这是怕尹忠把他弄洗了。
　　不过他也想多了，好歹他去世的老爹也是在十四会有很高地位的，他也是他老子临终托付给尹忠的。
　　其实现在洪天义十分后悔，他就是来给这边的人供“货”的，谁知道自己就听信了马仔的话，着了魔似的去调戏那个女人。
　　不过现在想这些也无济无补了，还是赶紧想办法怎么解决这件事吧。
　　看着在场的一个能打的都没有，岳正阳用手抹了一下自己的脸，一手的鲜血被岳正阳甩出去了。
　　这不是他的血，都是他砍人的时候溅在自己脸上的。
　　看着岳正阳提着都是缺口的砍片，陈会敏快步走到岳正阳面前，对他说道。
　　“兄弟，这件事给我骆驼一个面子，请您高抬贵手放了他俩吧。”
　　末了陈会敏还加了一句“他们在我的地盘出事，我也不好向社团交代啊。”
　　之所以陈会敏敢在岳正阳面前求情，也是一开始岳正阳说出他名字的原因。
　　因为叫他名字时是惊喜，而不是仇恨。
　　“呸！”
　　岳正阳舔了嘴边的血水一下，然后吐了出来。

第276章 放你一马
　　岳正阳走到尹忠和洪天义两人面前，说道“今儿就看在陈会敏的面子，当你们一码。不过你们也别想着报复我，要是被我发现了，我会把你们的狗头塞进你们的肚子里。”
　　岳正阳这话说的十分血腥，就连陈会敏心中也是一泠，这个场景他想都不敢想，太血腥了。自己这么多年砍人和他相比，那真是文明多了。
　　岳正阳话还没有说完，他又用刀面在洪天义的肥脸上拍了拍道。
　　“还有你，这个女人是我罩着的人，以后以后只要有人敢打她的注意，我就算在你的头上。她只要少了一根汗毛，我就会把你清蒸了喂鱼。”
　　被人当着面用刀面拍脸，洪天义脸色很难看，但这比喂鱼要好多了，至少还活着。
　　为了小命着想，他只能忍着，还不忘从难看的脸色中挤出点更难看的笑容。
　　站在岳正阳旁边的陈会敏张了张口，却不敢说。
　　他咽了咽口唾沫，就怕岳正阳不顺心把洪天义脑袋割下来，那他就说不清了。
　　岳正阳在洪天义的脸上拍了几下，见洪天义不吭声后，岳正阳也就没有什么兴趣了，今晚他是真的舒坦了，打舒坦的。
　　他扔掉手中已经废掉的砍片，云淡风轻的说道。
　　“本来我和你们两个没什么过节，但你这小弟欺负女人那就不行，江湖人跟江湖人你怎么怎么着都行，唯独不要坏规矩碰圈外人。”
　　其实岳正阳和尹忠说这些没有用，现在这个时期的江湖人已经没有江湖规矩了。
　　尹忠愣了一下，瞬间阴沉如黑炭，他只知道洪天义在陈会敏的夜总会被干翻了。
　　妈的，没有想到他竟然就是为了一个女人。
　　想这里尹忠那个气啊，洪天义这个傻比，就为了一个女人，让自己白白损失了这么多弟兄。
　　这也就罢了，他竟然让自己丢脸了，他在比自己低一辈分陈会敏面前丢脸，那是多么的难堪。
　　尹忠心中无名之火暴起，恨不得将洪天义这个扑街砍成十八瓣。
　　越想越生气，尹忠毫不犹豫的狠狠煽了洪天义一巴掌。
　　“啪！”
　　“草泥马，你就知道玩女人，我看你早晚有一天死在女人身上。”
　　见洪天义还傻愣在那里，尹忠恨铁不成钢的骂道“还不赶快给这位兄弟道歉！”
　　洪天义这才反应过来怎么回事，连忙向岳正阳道歉“对不起啊兄弟，我不知道张小姐是你的女人，你就大人大量放了我们吧，我保证以后绝不会发生这样的事。”
　　岳正阳自己没有什么损失，而且他本来就是要放他们走的，现在人家道歉了，自然更不会对他们下手。
　　他一脸厌烦的说道“可以滚了，以后招子放亮点，别他妈的没事找事。”
　　闻言，洪天义松了一口气，暗道总算捡回一条命来。
　　谁知陈会敏在他的腿上踹了一脚说道“泰迪，还不快谢谢这位兄弟。”
　　洪天义被陈会敏一脚踹的没站稳，一下就跪在岳正阳的面前。
　　他现在也不敢发火，只能顺着陈会敏的话向岳正阳致谢。
　　“啊~~谢谢！”
　　就在尹忠和洪天义要走的时候，却被陈会敏拦住了。
　　“骆驼，你这什么意思？”尹忠不由愤怒的说道。
　　“忠爷，没什么意思？就是你们将我的场子搞成这样，就这么走了？”
　　洪天义愤愤的说道“你想怎么样？”
　　“不想怎么样，就是想让你把这个洗地费算一下。”陈会敏回道。
　　“怎么算？”
　　“二十万。”
　　“骆驼你这是敲诈，洗个地能要二十万！？”
　　“泰迪你这话就不对了，我场子被你们弄的和血光之灾一样，以后的生意肯定受影响，和你要二十万算是给忠爷面子了。你再看我那还坏了几张椅子，不是没有找你赔偿吗。”
　　嘶~~
　　洪天义倒吸了一口冷气，这就是他妈赤裸裸的敲诈。
　　“草……”
　　洪天义忍不住想要破口大骂，却被尹忠拦住了。
　　“骆驼，二十万我们给了。”
　　“还是忠爷爽快。”
　　说完，陈会敏又笑了笑，对着身后的马仔说道。
　　“兄弟们，你们把地上不能走的兄弟给忠爷送回去，顺便把二十万拿回来。”
　　陈会敏怕尹忠回去了不给钱，这是让小弟们拿他手下的人当筹码了，这让尹忠不得不乖乖就范。
　　随着尹忠和洪天义走出夜总会的大门，夜总会里，陈会敏他们那里响起一片笑声。
　　“哈哈~~”
　　既然和自己敌对的人走了，岳正阳也没有必要留在这里。
　　他看了一下手表，还有时间能送美女回家。岳正阳准备来到张漫玉面前，只是没走几步，就听见陈会敏说话了。
　　“这位兄弟能否说个话。”
　　“有事？”岳正阳转身询问道。
　　陈会敏笑着说道“我看兄弟你身手不凡，想交个朋友，不知道兄弟能不能赏光啊？”
　　“不敢当，你陈会敏十四会双花红棍，也不是浪得虚名啊。”
　　岳正阳双手抱拳，对于陈会敏岳正阳是再熟悉不过。
　　前世的岳正阳在看香江帮会电影的时候，还在想这人演帮会老大，怎么跟真的似的。后来，岳正阳查资料才知道他是本色出演。
　　在前世岳正阳还知道这人为人还不错，他也起了结交的心思。
　　还有一个就是岳正阳希望有人保护张漫玉。
　　如果不是自己张漫玉顶多被洪天义调戏了，但经过自己插手，梁子结大了，岳正阳怕洪天义找不到自己报仇，不讲道义的去找她一个女孩子下手。
　　今晚岳正阳落了尹忠和洪天义一帮人的面子，明天就会传遍整个香江的嘿道。
　　那样的话，陈会敏的大佬二路元帅陈清华就会利用这个机会抢夺尹忠的地盘了。
　　也就是说岳正阳直接的做了陈会敏想做而没有做的事。再加上岳正阳这么猛，他自然想结交，正所谓多个朋友多条路。
　　看着笑的不是很好看的陈会敏，岳正阳自报家门道。
　　“我叫岳正阳，把贵宝地搞成这样，还请骆驼哥海涵啊。”
　　“哪里哪里，岳兄弟是帮了我骆驼的大忙了，这帮人我也早就看他们不顺眼了。
　　虽然我是混嘿社会的，但还有底线的，像他们“卖货”我早就想收拾他们了。
　　可惜我也不能出手啊，这关系到我们会里的利益。”
　　岳正阳一听原来是这样啊，没来由的对陈会敏也敬佩了几分，他笑嘻嘻要和陈会敏握手，可是再看看自己的双手的鲜血都要凝固了，岳正阳又收回了红彤彤的右手。
　　陈会敏也看出了岳正阳窘迫的样子，连忙请岳正阳去包厢一坐，让后让小弟们给岳正阳打一盆热水来，又让人去给岳正阳买了一身名牌西服。
　　“那就谢谢骆驼哥的好意，小弟也就不客气了。”

第277章 正道的光
　　在包厢陈会敏和岳正阳聊熟了，就开始问岳正阳“岳兄弟，我听你跟泰迪说你是红旗会的。可兄弟我在尖沙咀这块还没有听说过这个帮会啊？兄弟你是北边过来的？”
　　陈会敏从岳正阳的口音就听出岳正阳不是香江人了。
　　其实他想说岳正阳是不是大圈仔，也就是游江来香江的内地人。
　　这些人在香江这块地方经常会收到当地社团的威胁，所以他们团结起来组成了自己的帮会。
　　可陈会敏他哪里知道，红旗会只是岳正阳应付洪天义胡说八道的。
　　现在陈会敏问他，他也不好自己没有帮会，那岂不是显得自己太没气势了，只好继续往下编了。
　　“哎呀，这是小弟小打小闹玩的，我会里的总共也没几个人，哪能入得骆驼哥的法眼。至于我确实如骆驼哥猜想的一样，就是打北边过来的。
　　不过我可不是游江的，我是上面派过来的，具体就不敢给骆驼哥透露了，还请骆驼哥海涵。”
　　陈会敏一听这话，心中没来由的一惊，难道眼前这位是内地政府派过来的？
　　大内高手？
　　难怪岳兄弟动起手来这么狠辣，他肯定上过战场，不然也不会有这么大的杀气。
　　陈会敏想想确有可能，因为有关华夏和英国签订香江回归的事在香江也刮起轩然大波，好多人对回归都有一些恐慌。
　　比如那些曾经说过内地不好的话的人，包括像陈会敏这样混社会的人，都怕将来被秋后算账的。
　　其实岳正阳就是要让陈会敏误以为自己的来路，从而提高自己的身份。
　　“京城来的？”
　　陈会敏弱弱的问了一句
　　岳正阳点点头，却没有说话。他喝了一杯茶过后才对陈会敏说道。
　　“骆驼哥，我在香江时间也不多，很快就要回内地了，我想拜托骆驼哥一件事，不知道会不会太唐突了。”
　　“哎，这怎么会呢，你我一见如故，有什么事岳兄弟尽管吩咐。”
　　陈会敏之所以对岳正阳这么殷勤，他是想和岳正阳打好关系，以后香江回归，自己要是被政府清洗，说不定岳正阳能帮自己的忙。
　　“骆驼哥你看刚才那帮人因为张小姐被我打伤了不少人，我怕我走以后，他们会报复她，我希望骆驼能保护张小姐不被他们报复。”
　　陈会敏一听这才多大的事，自己就派手下小弟轮流保护她就是了。
　　陈会敏现在手下也有三百多号人，安排两个人暗中保护张漫玉还不是小事一桩。
　　“那我就替张小姐谢谢骆驼哥了。”
　　“客气客气，兄弟的女人，我自然不会让别人碰的。对了岳兄弟，我有件事想请教你，不知道岳兄弟能不能如实相告。”
　　“骆驼哥尽管说，只要纪律允许，我当知无不言，言无不尽。”
　　陈会敏一拍大腿说道“好，岳兄弟痛快，那我就问了。我想问岳兄弟，九七以后香江回归大陆，不知道像我这样的人会不会被抓起来坐牢？”
　　陈会敏这是向岳正阳询问自己的后路了。
　　他之所以这么问，他也是知道，香江回归以后，内地政府肯定不会允许他们这些社团的存在。
　　只要岳正阳说会，陈会敏就会考虑到时候离开香江去宝岛。
　　“这个……”
　　岳正阳故作为难的样子，其实他内心在想，好像后世陈会敏也没有被抓的事发生吧？！至少在他前世的那段时间是没有的。
　　假模假样之后，岳正阳好像下定决心的样子说道。
　　“今天就看在和骆驼哥这么投缘，我就违反一次纪律，不过我说的话希望骆驼哥不要对外说出去。”
　　“这个岳兄弟放心，我骆驼也不是那长舌妇。”
　　岳正阳一副这我就放心的样子，说道。
　　“这个就好，实话告诉你，香江回归以后，你们这些不管多大社团都会被打击，谁要敢刺头绝没有好下场。我看骆驼哥还是早早的金盆洗手吧，以免惹来杀身之祸啊。”
　　陈会敏听到岳正阳的话，就知道果然不假，和自己猜想的一样。
　　“唉，岳兄弟实不相瞒，我手下这么多兄弟，我也不是说金盆洗手就可以。我想，他们也不让啊，难啊！”
　　陈会敏这话确实如此，他手下几百号人跟着他吃饭呢，他怎么可能说不干就不干了。
　　再加上平时在道上也得罪过一些人，如果他们知道陈会敏金盆洗手，估计第二天就有新闻说陈会敏被人砍洗了。
　　见陈会敏痛苦的样子，岳正阳也知道，像陈会敏这种人，一但加入嘿社会，那一辈子就和嘿社会有扯不清的关系。
　　“骆驼哥这事有点难办啊，你不如改行，由黑洗白嘛。比如你开公司让手下成为正真的成为公司职员。这样你小弟们也有饭吃，你的势力还是没有拆分，这可是一举两得的好事啊。
　　最重要的是香江回归以后你们这些人一定要安分，枪打出头鸟的道理就不用我给骆驼哥说了吧？”
　　岳正阳这话说道陈会敏的心坎里了，他人虽然在嘿道上，但他早些年就开始往正路上走了。
　　七二年陈会敏就代表香江参加了东南亚的拳王大赛。
　　一路过关斩将来到了决赛，本以为会有一场很激烈的表演。
　　结果，被誉为泰国拳王的对手，直接让自己给KO了
　　去年，陈会敏曾还远赴东洋PK日本人，最终以“二战二胜”的战绩赢得了比赛的胜利。
　　还有早些年他就参加了拍电影了，1972年，出道后第一部电影《血爱》，同年出演了电影《饿虎狂龙》。
　　1976年，陈会敏在《跳灰》中扮演冷面杀手；同年出演电视剧《射雕英雄传》中的黄药师一角。
　　1979年，他还电视剧《英雄无泪》中饰演夏侯渊；同年出演电影《风流断剑小小刀》。
　　1981年，他在《舞厅》中担任主角阿细。1983年，陈会敏凭《杀入爱情街》提名第二届香港电影金像奖“最佳男主角”。
　　由此可见，陈会敏也想在电影中出人头地，这也是受了已故好友李晓龙影响。
　　毕竟陈会敏在香江还有“腿有李晓龙，拳有陈会敏”的称号。

第278章 相见红颜
　　岳正阳的话，陈会敏自然是听到心里去了。在他的眼里，岳正阳的话可是代表着内地政府的话，这怎么能不让陈会敏重视。
　　聊了一会儿，岳正阳见时间差不多了，就要向陈会敏告辞。
　　“岳兄弟你有没有BB机啊？以后我也好请兄弟吃个早茶、喝点酒联络联络感情啊。”
　　BB机在这个时候是很流行的，你要找谁打他BB寻呼机，然后就在公用电话等对方回电。
　　比BB寻呼机更高级的就是大哥大了，这可是香江警匪片里，嘿帮老大的标配了。
　　不过这个时候的大哥大用的人比较少，因为它的价格很贵，一部将近三万港币。
　　当然这还不是香江人很少大哥大用的因为，主要的是它的话费太贵，一个月下来能让你交一两万港币的话费，这是才是接受不了的重要的根本原因。
　　所以一般人是用不起大哥大的，大部分人都是在用BB机，当然，普通百姓是不会用的。
　　别看BB寻呼机只能查看来电信息，但价格也不是很便宜，一部售价也要好几千港币。
　　岳正阳初来香江怎么会有BB机这种玩意，不是他买不起，而是他买了没有用。这玩意现在只能在香江用用，带回国内它和破烂儿没有什么区别。
　　“哎呀，不好意思啊骆驼哥，我没有BB机啊。”
　　要和岳正阳处好关系，自然要走联络的方式，不然今晚之后，陈会敏也不知道去哪里找他。
　　陈会敏对着身边的马仔说道“去办一个BB机过来。”
　　岳正阳本要拒绝的，实在是盛情难却，也只好接受了陈会敏的好意。岳正阳还想自己幸好不是当官的，要不然自己这就是受贿了。
　　这个马仔办事速度很快，没一会儿就拿过来一个BB机。
　　陈会敏写下BB机号码，就把BB机送给了岳正阳。还问岳正阳住哪里，他派车送他回去。
　　这个岳正阳自然不需要了，自己的底自然不会让陈会敏轻易摸到。
　　出了包厢，岳正阳就看到张漫玉在夜总会大厅等的已经有点焦急了，他不知道张漫玉为什么没离开。
　　其实她之所以没有走，是因为她要当面感谢岳正阳。
　　看见岳正阳从包厢出来，张漫玉立马小跑到岳正阳面前，说道。
　　“今晚的事情谢谢你岳先生，要不是你帮忙，我可能……”
　　闻言，岳正阳灿然一笑，他算知道张漫玉为什么没有走了。
　　“不用谢，你不是说我们是朋友嘛，帮助朋友不是应该的嘛。”
　　张漫玉确实说过这样的话，那是对马克金说的，不过她还是摇了摇头，说道。
　　“不管怎么说，今晚我还是要谢谢你的。要不这样，我请你吃夜宵，就当是我的心意，你看行吗？”
　　嗯……
　　岳正阳怎么感觉张漫玉好像在撩他，要知道一个女人对着男人说请吃夜宵，通常是有那么一点意思的哦。
　　虽然岳正阳不是一个花花公子，但好色是男儿本性。
　　岳正阳没来由的便点头同意了，甚至都忘了他要回酒店的事。
　　就在岳正阳点头的时候，张漫玉看到岳正阳腰间的BB机，于是她就问岳正阳要BB机号码。
　　岳正阳想着这BB机号码给就给了吧，反正也用不了多久，可是他手边没有笔。
　　岳正阳微笑对张漫玉说没有笔，谁知张漫玉竟然从自己的背包中取出笔和纸，然后递给了岳正阳，岳正阳也就将号码写了上去。
　　张漫玉接过看了一眼，然后折叠了起来，放在背包内夹层里，拉上拉链。
　　当张漫玉从新背上背包，抬头就看见岳正阳正在紧紧的盯着自己。
　　张漫玉身体一颤有些慌乱，岳正阳炽热的目光，让她脸颊瞬间羞红了起来。
　　看见一脸羞涩的张漫玉，岳正阳都感觉自己年轻了十岁，情不自禁上前一步，伸出双手揽着张漫玉的肩膀道“走，吃夜宵。”
　　…………
　　最终岳正阳回酒店还是有点晚了，谭为四谭副馆长见岳正阳回来了，也没有责备他，因为和岳正阳分开的一帮人也回来的比较晚。
　　香江这么繁华的城市，新鲜的事物太多，他也不知不觉的多玩了一会儿。
　　第二天也没有什么事安排，岳正阳他们只需要等越王勾践剑展览完毕后再护送回家就可以了。
　　不过重要的事确实没有，只是大家去和香江代表在国宝前合影留念，然后就一天任务结束，又开始私人活动时间了。
　　别人去逛商场，岳正阳自然有他去的地方，大家别误会，他不是找张漫玉去的。
　　岳正阳要去的自然是大埔比利华山别墅区，因为陈莉华在那里。
　　陈莉华不但在这里买了别墅，而且还买了十二套别墅，这些她都给岳正阳的信件里提到过。
　　大埔区位处新界中部，南起大埔滘，北至八仙岭，西濒大刀屻，东跨吐露港，包括对岸西贡北的十四乡、黄竹塱及离岛塔门、平洲、赤洲等。
　　大埔区内有香江的著名内港——吐露港，该港在大埔新市镇的东面﹑沙田新市镇的东北面，海港呈西南-东北走向，其出口为赤门海峡，之后海水便流进大鹏湾。
　　当岳正阳打陈莉华家里的电话的时候，陈莉华还以为岳正阳在京城呢。
　　当岳正阳在电话里描述了自己身边周围的店面名字和马路的名字后，陈莉华都惊呆了，她怎么也没有想到岳正阳还来香江。
　　她匆匆忙忙从别墅区出来，跑到大街上，果然看到了岳正阳在街边的电话亭边看着自己。
　　看到岳正阳陈莉华满眼含着泪水，这么多年一个人在香江这个地方的委屈心酸，在这一刻爆发了。
　　陈莉华冲到岳正阳面前就紧紧的抱着岳正阳，泪水打湿了岳正阳的肩头。
　　好久，陈莉华才抬起头，抹去眼角的泪水，抽泣的问道。
　　“正阳，你怎么来香江了？怎么不提前跟我说一声。”
　　岳正阳理了理陈莉华的头发，那头发依然和以前一样的大波浪。他又用两手的大拇指拭去她眼角的泪痕。
　　“我现在在故宫博物院工作，上面派我护送几件国宝来香江展出，正好有空就过来看看你。”
　　陈莉华本以为岳正阳是特地来看自己的，因为是顺便啊，她澎湃的心没来由的低沉了下来，不过岳正阳能来她自然很高兴。
　　“走，来家里坐坐。”
　　陈莉华牵着岳正阳的手，就把岳正阳往家中领去。

第279章 有个女孩
　　进了陈莉华的大别墅，岳正阳看出这里不像别墅外边那样是西洋风格。
　　别墅里面全是华夏古风装修风格，看那些椅子桌子，岳正阳心想这些材料估计都是陈莉华上次运过来的吧。
　　“正阳，你喝咖啡还是茶？”
　　咖啡岳正阳是喝不惯，就是前世他也很少喝咖啡，熬夜加班他就会泡一杯浓茶，而不像其他同事那样和咖啡。
　　“就来一杯茶吧。”
　　“那要碧螺春的还是龙井的？”
　　陈莉华这么多年从没有过的，这么仔细问过这样的问题了。
　　“就来一杯龙井吧。”
　　其实岳正阳喝什么都无所谓，不是他不懂茶，反而他以前还特地跟师父学过有关茶的文化知识。
　　不过，他的本性就是大碗喝茶的那种。
　　不一会儿，一杯龙井茶就端到岳正阳的面前。
　　“谢谢！”
　　岳正阳这么客气让陈莉华反而有点不适应。
　　“正阳多年未见，你怎么跟我客气了，你当初可没有这么客气啊！”
　　陈莉华这话一出口，把岳正阳的面子弄的有点下不去了，唉，这是旧事重提啊。
　　这话岳正阳也不好去接，连忙岔开话题。
　　“莉华姐你这茶不错啊，黄金芽！你这是从哪里搞来的，就连国内也很难买到啊。”
　　陈莉华没有想到岳正阳竟然认识极品龙井茶，更是对岳正阳迷恋不已。岳正阳没有想到自己这么卖弄反而弄巧成拙了。
　　看着陈莉华两腮红晕，岳正阳不得不再次转开话题。
　　“莉华姐，你这别墅买的可真划算啊，这是在楼盘低迷期卖进，我看没两年你就会大赚一笔了。还不知道你买的这些别墅打算什么时候出手啊？”
　　其实在1981年底，世界经济就开始动荡了，再加上华夏和英国谈判97香江的回归问题，让在香江的国际资本闻风纷纷撤退。
　　所有人都对香江的前途充满担忧，所以楼市由原来上涨的趋势一下就快速转冷。
　　面对大众对香江的信心危机，今年华夏和英方都发表联合声明，特别是大陆提出的香江50年不变政策，逐渐稳住了国际资本、香江富人和普通民众对香港发展的信心。
　　所以在陈莉华买了十二套别墅之后，楼市才开始逐渐升温，不过还没有到大涨的时候。
　　“没想到正阳你刚来香江就能看清这里的楼市了，我也是和你一样想的。我就是趁着大家对香江未来担忧的机会，花光我全部的资金狠心买下的。
　　现在看来我是买对了，不过我认为再等两年说不定能大赚一笔。”
　　就连陈莉华自己也没有想到，到了1986年，港币随着美元贬值，银行利率大幅降低，甚至出现罕见的负利率。
　　在这种环境下，楼市被极大地刺激起来，尤其是投机炒作资金快速流入香江楼市，房价势如破竹，大涨12年一直到97香江回归。
　　当然陈莉华不会坐吃山空一直等到97的，她打算两年后如果收益满意，她就抛售手中的十二套别墅，积累资金再寻求发展。
　　岳正阳对陈莉华的做法也十分满意，一个成功的商人就要快准狠。
　　“莉华姐，那要是大赚一笔，你准备把这些赚来的钱怎么用呢？”
　　陈莉华没有回答岳正阳的话，而是坐到岳正阳身边靠在他的肩膀说道。
　　“我想去做房地产，你说行不行？”
　　陈莉华之所以想投资房地产，就是因为她看中了房地产里面的利益。不过如果操作不当，也会让她血本无归，这就是她到现在也拿不定主意的原因。
　　岳正阳对香江的楼盘行情十分看好，尤其是香江回归之前的那几年，房价就像发动的马达，疯狂的冲刺，短时间就实现了两三倍的涨幅，这是多么吓人的数字。
　　香江房价之所以这样走高，就是因为所有的香江人坚信，回归之后的香江，一定会繁荣昌盛。
　　还有一个原因就是香江是大陆有钱人向往的天堂。这些富人纷纷涌入香江，也使的香江的房价大幅上涨。
　　房价的不断上涨也让香江的所有人都加入了购房大军，包括那些低收入人群，他们也背负数百万的房贷去买房。
　　因为他们坚信，香江的房价还会涨，买房就是赚了，不买房就是傻子。
　　而长江实业、新世界、香江置地、九龙仓等地产巨头也没闲着，谁不是从这个时候身价倍增的。
　　岳正阳大手有意无意的在陈莉华的大腿上拍了一下，然后说道。
　　“做啊，为什么不做，以后这个行业将会是暴利行业，干什么都没有干它赚钱了。”
　　“那要是我赔了，你养我哦。”
　　陈莉华一句撒娇，让岳正阳心中痒痒，没来由的手就在陈莉华的裤子上磨蹭起来。
　　然后……
　　到了下午，陈莉华家中的保姆回来了，她身后还带着一个小女孩。
　　小女孩一进家门就冲陈莉华喊道“妈咪啊，我回来了，咦？妈咪，家里来客人了？”
　　妈咪？！
　　岳正阳心中一惊，难道陈莉华在这里结婚了？那刚才我和她还做那事儿。
　　岳正阳神情一下就紧张起来，他从来都没有想过，自己会去破坏一个人的家庭。
　　看到岳正阳紧张的样子，陈莉华没来由的笑起来。
　　“正阳你别误会，这是我抱养女儿，你也知道我一个人在香江有多寂寞，所以我就……”
　　陈莉华也没有避开自己女儿说她是抱养的，好像她的女儿也知道这件事一样。
　　“恋儿，过来。这是你的岳正阳叔叔。”
　　“安扣，你就是岳叔叔啊，我常听妈咪提起你。”
　　“是吗？你叫什么名字？今年几岁了？”
　　小女孩把书包放在沙发上，回答了岳正阳的话。
　　“安扣，我叫王恋，今年六岁了。安扣我要去做作业了，你和我妈咪聊天吧，他可想你了。”
　　说完，王恋就朝岳正阳使了一个鬼脸，提起书包去书房做作业去了。
　　岳正阳想着陈莉华的女儿怎么叫王恋了，应该是抱养前的名字吧。
　　“这孩子……有点调皮，正阳你别把她的话放心上，小孩胡说八道呢。”
　　岳正阳却想着：这小女孩说话逻辑这么清晰，怎么可能是胡说八道呢？
　　他感觉自己要是再这么下去，一定会让陈莉华对自己越陷越深，他不想害了她。
　　因为岳正阳自己成全不了她。

第280章 美女有约
　　岳正阳吃了午餐后坐了一会儿就离开别墅了，他答应这两天还会过来。
　　在离开的时候，岳正阳让陈莉华在附近租一个仓库房子，反正现在陈莉华没有什么事做，自己就给她点活干干吧。
　　岳正阳离开别墅区车站，是陈莉华和她女儿王恋一起送他的。
　　上车前岳正阳从空间里取了一个吉祥平安扣送给王恋，好歹人家小女孩叫了他那么多声安扣了，不送点啥也说不过去。
　　陈莉华也没有阻拦岳正阳给自己女儿戴上平安扣，她反而给人感觉这是理所当然的一样。
　　“安扣再见！”小女孩王恋向上车的岳正阳用力的挥手。
　　陈莉华抱着自己女儿，把王恋的头靠在自己面颊，就这么默默的看着巴士离开站台。
　　岳正阳回到酒店都下午四点多钟了。
　　岳正阳去找谭为四谭副馆长他们一帮鄂省的博物馆工作人员，准备请他们吃个晚饭。
　　谁知道，岳正阳去敲门的时候没有一个人在酒店的，岳正阳估计他们都出去了。
　　看来繁华自由的香江让他们流连忘返啊。
　　既然不在，岳正阳也就不再强求了，回自己房间去洗澡了。
　　这里的客房里都是有独立淋浴间的。
　　岳正阳洗完澡穿上衣服，准备再去谭副馆长房间看看，要是再没有回来，那他只能又自己单独出去了。
　　刚出门没两步，岳正阳腰间的BB寻呼机就响了。
　　知道岳正阳BB机号码的也就那几个人，岳正阳去了酒店服务台，给对方回了电话。
　　“哈喽，岳先生吗？”
　　岳正阳一听声音是个女的，不过不是陈莉华的，而是昨天岳正阳认识的女孩。
　　对，就是张漫玉。
　　“张小姐找我有事？”
　　“没事人家就不能给你打电话了吗？今天我买了两张电影票，不知道岳先生肯不肯赏脸啊？”
　　从来都是男孩约女孩看电影的，岳正阳没有想到张漫玉这么开放，竟然主动约自己去看电影。
　　岳正阳想想，闲着也是闲着，那就去看看吧。这些年抗战片他也看够了，正好重温香江的电影也不错啊。
　　“张小姐热情邀请，我岳某要是不答应，岂不是辜负美女的一番心意了。说吧，在哪里看电影，到时候我准时到。”
　　“太好了！不过我现在还没有下班，要不你先来我工作的地方接我，然后我们一起去看电影。”
　　岳正阳问张漫玉要了她工作的地址，然后就打了一个的士就去了张漫玉那里。
　　的士带着岳正阳来到九龙塘广播道。
　　岳正阳要去的就是无线电视大楼，张漫玉签约的公司就是这里。
　　付完钱下了车，岳正阳就看到张漫玉正在无线电视大楼大门等着他呢。
　　此时的岳正阳已经换了一件大衣，嘴里叼着一支烟。
　　在张漫玉眼里是那么帅那么有型。她快步向岳正阳走了过去。
　　“我也是刚请好假下来，我就知道你这会儿要到。”
　　张漫玉不敢面对岳正阳的眼神，连说话的声音都有些颤音。
　　“你在这里上班？那可是大明星了。”
　　岳正阳灿然笑了笑，张漫玉将来是不是大明星，别人不知道，他肯定是知道的。
　　“人家才刚出道，哪会是大明星呢。”
　　在无线上班，想成为大明星那就要有实力演技，而现在张漫玉还不具备这样的实力，她也有自知自明。
　　岳正阳两手在空中一舞，然后一拍大衣，手里就突然出现了一束玫瑰花，然后递到张漫玉的面前，微笑道。
　　“送给你。”
　　突然出现的玫瑰，让张漫玉心中一惊，还以为岳正阳这是在变魔术呢。
　　看见玫瑰是送自己的，张漫玉俏脸霎那就红了起来，她也没有多做考虑，欣然的接过了岳正阳手里的玫瑰，轻声细语道。
　　“谢谢~”
　　“喜欢吗？”岳正阳微笑道。
　　张漫玉害羞的点点头“喜欢～”
　　“你喜欢就好。”
　　张漫玉来到路边拦下一辆的士对岳正阳说“上车吧，我带你去吃西餐，今晚我请客，吃完了我们再去看电影。”
　　“OK”
　　岳正阳随着张漫玉进了的士的后排座。
　　张漫玉哪里知道此时，无线电视大楼阳台上，有几个女孩正看着这一幕呢。
　　“虹姐那人是谁啊？没听说漫玉有男朋友啊！”
　　“我也不知道啊，看那男的年龄好像也有三十岁了，竟然拿变魔术的把戏骗咱们阿玉，肯定不是什么好人。你们说，阿玉要是这么早就拍拖了，那以后在无线就没什么前途了。”
　　“嗯，虹姐说的是，我也是这么觉得。”
　　一位长相清纯的女孩，附和着这个虹姐的话。
　　“是啊，要是没了前途，有一个爱自己的人也不错啊。就怕阿玉被人骗了，又把自己前途毁了，那就不值得了。”
　　“要是我有一个如意郎君，就算不红我也心甘情愿。”
　　“英姐，你不是刚和你的梦中情人合作了，难道就没有发生点什么？”
　　“佳琳，你胡说什么，哪有的事。”
　　刘佳琳说的是蓝洁英和她的偶像周闰发刚刚合作的《大香江》电视剧。
　　这个时候周闰发虽然人气很旺，但生活很不如意。
　　在周闰发和陈瑜莲相恋后，却被一位富家公子横插一脚。
　　再加上，这个富家公子对陈瑜莲紧追不舍，虽然陈瑜莲都是拒绝，但身为男友的周闰发还是醋意大发。
　　慢慢地，两人从热恋变成互相猜忌，然后到冷漠，最后连沟通都少了。
　　这个时候富家公子对周闰发发出警告，如果他不离开陈瑜莲的话，会有小命不保的危险。
　　再加上这个时候陈瑜莲有意无意的和他拉开距离，最终两人以分手告终。
　　谁知道，周闰发和陈瑜莲两人分手后不久，陈瑜莲迅速与这个富家公子相恋，
　　于是周闰发一赌气，就和一个刚认识的女人结婚了。
　　当周闰发清醒的时候，才知道自己这么做是错误了，所以这段婚姻才维持了一年就分手了。
　　“怎么不是啊，我要是有你那个命就好了。”刘佳琳的话有点哀怨羡慕。
　　“我说你们几个在这干什么呢？不去好好琢磨琢磨怎么演戏，以后怎么能红！”
　　这时，走过来一名中年女人对着这几个女孩大声道。
　　“六婶……”
　　几人在见到中年女人后，犹如老鼠见到猫一般，惊慌失措的跑去培训班去了。
　　此时，岳正阳正和张漫玉在一家西餐厅的一处靠窗的角落，一边吃着西餐一边欣赏窗外的香江夜景。

第281章 上楼坐坐
　　吃完西餐，张漫玉就带岳正阳去了电影院。在电影播放时间到了，电影院就拉下大门的门帘，关了灯光，电影就开始播放了。
　　电影院播放的不是别人的电影，正是张漫玉和钟楚虹、钟正涛主演的《青蛙王子》。
　　看了一会儿，岳正阳就像电影点评人一样，对张漫玉的角色指手画脚。
　　点着点着，张漫玉就笑出来了。
　　“噗呲。”
　　张漫玉之所以忍不住笑了出来，那是她感觉自己和岳正阳不像其他小情侣那样甜蜜的看电影，而是对电影评头论足了，你说这让张漫玉能不尴尬吗
　　看着捂住嘴巴偷笑的张漫玉，岳正阳把心一横，将张漫玉抱在怀中，张漫玉下意识的想尖叫，不过这前后都有人，她只能一声不吭的挣扎。
　　岳正阳怎么可能让他挣脱了，紧紧的搂着张漫玉没有赘肉的小蛮腰，在她耳垂边说道。
　　“我让你笑话我，这就是给你的惩罚。”
　　说罢，岳正阳还在腰间上下摸索了几下。
　　张漫玉全身如同被电流经过一般，酥酥麻麻的，这样被岳正阳抱在怀里，岳正阳明显感觉到她身体的微微颤抖。
　　花了好长时间，张漫玉的身体才渐渐平息下来。
　　她仰起潮红脸庞，吐了吐舌头，嘴里如若吐丝的说道“岳先生，让我坐正了好不好，不然别人还以为你心怀不轨哦。”
　　岳正阳怎么可能承认自己心怀不轨，就算是也不会承认。
　　他不但没有让张漫玉坐正了，手还不老实的向下伸了过去。
　　只是，这次没有得逞了，被张漫玉用两只手拼命的拉住了。
　　两人就这样僵持着，就在张漫玉快要撑不住的时候，电影也正好结束了。
　　看完电影之后，岳正阳搀扶着张漫玉走出电影院。
　　之所以搀扶，那是张漫玉有点脱力了。
　　到了马路边，岳正阳打车送张漫玉回家，一个大晚上的，他怕张漫玉遇到坏人，谁知道人家防的就是他这个大坏蛋呢。
　　到了张漫玉住的地方，张漫玉向岳正阳发出邀请。
　　“要不要进去坐坐？”
　　张漫玉之所以邀请岳正阳，那是因为她这里的住的房子是租的，因为她家离公司有点远，所以她只能就近在这里租赁一间房子。
　　见张漫玉邀请自己，岳正阳有点诧异。
　　“这么晚了方便吗？你家里没人在吗？”
　　张漫玉已经恢复体力，蹦蹦跳跳到岳正阳面前，拉着岳正阳的手就往自己住的地方领。
　　岳正阳感觉自己反而是被追求的对象，现在这个时期女人都这么开放了吗？
　　岳正阳“极不情愿”的搂着张漫玉，向她的住处走去。
　　这次张漫玉默许岳正阳的动作，她没有抗拒。
　　两人好似情侣一样一起走进了楼道。
　　张漫玉租的房子是一个六层老式的楼房，外墙上因为常年风吹雨打墙皮都已经脱落了。
　　张漫玉就住在这栋楼的顶层，因为第六层房子的房租比其他楼层便宜。
　　两人好不容易走到六楼，张漫玉指着靠楼梯旁不远的一个房门说道。
　　“我就住这里。”
　　张漫玉从背包里掏出房门钥匙，打开房门。
　　“进来吧。”
　　张漫玉推开房门，含情脉脉的对岳正阳说道。
　　进了房间，岳正阳把房门一带，“咚！”的一声，门关上了。
　　然后他就抱住张漫玉亲吻起来，张漫玉开始还抵抗两下，然后就不由自主的踮起脚跟，伸手搂着岳正阳的脖子。
　　岳正阳没想到张漫玉反应这么大，简直是热情似火啊。
　　岳正阳从张漫玉的鼻息中就能感受春天来了的气息。
　　张漫玉也要快被岳正阳吻的窒息了，就在她受不了的时候，岳正阳也松开了搂着张漫玉腰间的手。
　　“讨厌啦，你趁人家不注意轻薄人家。”
　　张漫玉用手捶打岳正阳的胸口，一副娇滴滴样子让岳正阳垂怜三尺。
　　要是其她女孩，估计这个时候已经羞红脸低头不语，哪会想张漫玉这样撒娇。
　　相对来讲张漫玉还是比较开放的，这也是和她经历有关。
　　张漫玉生于香江，八岁时随家人赴伦敦并加入英国籍。
　　之后张漫玉在英国肯特中学读书，16岁当书店售货员。1981年到香江旅游时，无意中被广告商看中，便留下来拍广告片。
　　去年也就是83年，张漫玉参加在香江小姐竞选中获亚军和最上镜小姐，然后和无线电视台签约当了演员。
　　同年张漫玉在无线电视台参演了多部电视剧，而今年算是张漫玉正式进入电影，此后她将会演出多部好看有卖座的电影，甚至还成为金像奖最佳女主角呢。
　　不过在这些之前，她经历别人说她是花瓶的风言风语。
　　岳正阳握住张漫玉撒娇的小手，情不自禁的说道“阿玉，你真美！”
　　岳正阳的夸赞张漫玉自然很高兴，她心目中的男子就是像岳正阳这样有男子气概，而且又有俊朗的外表，特别是岳正阳的身高和她也很搭。
　　要知道张漫玉的身高可是一米六八，如果再穿高跟鞋，一般男子还可能没有张漫玉高呢。而岳正阳就不同了，他一米八的大高个，把身高优势的张漫玉也衬托出小鸟依人的感觉。
　　“阿玉，其实我没有和你说实话，我不是香江人。”
　　正贴在岳正阳胸口的张漫玉听到岳正阳这么说，她也没有觉得有什么不好。
　　像香江这个地方她也知道，这里各个地方的人都有，有宝岛的，英国的，新加坡等等。
　　其实张漫玉也知道岳正阳不是香江人，因为从岳正阳的说话的口音就能听出来，起码他不是原住民。
　　“我是这两天刚刚从内地过来的，过段时候我还是要回去的。”
　　岳正阳说自己是内地的，张漫玉明显身体一颤，她不是在意岳正阳是不是内地，她对内地没有什么反感的，反而是一种亲近的感觉，毕竟她的原籍是尚海人啊。
　　她是对岳正阳过段时间回内地很在意。
　　一个女孩难得碰上一个自己钟意的男人，现在她听说他要离开，她能不紧张吗，岳正阳这一走，她还不知道自己和岳正阳什么时候能再见面呢。
　　“你就不能为了我留下来吗？”
　　张漫玉用她一双丹凤眼央求的盯着岳正阳，希望岳正阳能够为了自己留下来。
　　看着张漫玉那期盼的眼神，岳正阳心中暗自责备，自己是不是惹一个不该惹纯情少女啊。

第282章 什么是爱
　　“对不起，阿玉。我们之间是不可能的了，我已经结过婚了。”
　　岳正阳不想再让张漫玉误会下去，虽然他很想和女神共度良宵，当他不能欺骗张漫玉的感情。
　　这并不是岳正阳有多高尚，他是想让自己心安理得。
　　“什么？你都结婚了。”
　　岳正阳的一席话，把张漫玉惊吓到了。
　　张漫玉刚刚还享受着爱情的滋味，转眼间就化为泡影，这是为什么？
　　她的心没来由的有点发酸，不过她没有哭。
　　她一直都是如此坚强，在国外受其他学生欺负的时候，张漫玉也是没有哭泣，从来都没有。
　　“你都结婚了，那为什么还愿意和我一起去吃西餐，一起去看电影，现在还亲人家，这是为什么？”
　　张漫玉不再紧贴着岳正阳，她反而离岳正阳有好几步远，她靠在有点破旧的沙发上，如果没有沙发，岳正阳都怀疑她会倒下。
　　看着张漫玉微微颤抖的嘴唇，和用力抓紧沙发的手。
　　岳正阳连连道歉“对不起，对不起，都是我的错。我知道我结婚了就不应该和你产生什么感情。
　　可是看到你美貌，都已经让我忘了自己已经是一个结了婚的人，不知不觉的我就犯了全天下男人都会犯的错误。”
　　听岳正阳这么说，张漫玉都不知道是悲还是喜了，她现在心里面很乱，不知道如何面对眼前的岳正阳。
　　“你先回去吧，我想冷静冷静一会儿。”
　　张漫玉只能让岳正阳先离开这里，因为看到岳正阳她都不知道是爱还是要去恨。
　　“好好，那我现在离开，不过你要答应我，千万不要做傻事。”
　　看着自己爱恨不得的岳正阳，张漫玉还是点了点头。
　　岳正阳这才放心的离开。
　　在岳正阳离开以后，张漫玉连澡都没有洗，就躺在床上翻来覆去地想着刚才的事。
　　当然，她想的自然是岳正阳已经结婚了，这么好的男人为什么不是和自己结婚呢？
　　张漫玉的心里痒得跟猫抓了一样，忍不住就要去想这个男人。无论她怎么想忘掉他不去想他，却还是无济于事。
　　她感觉自己不受控制的就是想成为他的女人，哪怕这个男人已经结婚了，她也无所谓。
　　“难道我这是堕入情网了吗？”张漫玉自言自语的说道。
　　于是张漫玉不由自主的下楼去了便利店给岳正阳打电话。
　　很快，她身边的电话声就响了起来，张漫玉赶紧拿起电话。
　　“喂……你睡了吗？”
　　张漫玉也不知道自己该说什么好，他就是纯粹的想听听岳正阳的声音。
　　“没~呢。”
　　岳正阳这个时候哪里会睡觉啊，他才刚到酒店BB机就响了，他看了一下来电号码，也不知道是谁打来的。
　　于是岳正阳就在酒店的服务台给对方回了电话，现在一听声音，他就知道是谁了。
　　不过，岳正阳不知道张漫玉这个时候打电话是什么意思。
　　就见张漫玉在电话里那头说道“岳先生，今天和你在一起我真得很开心。”
　　“嗯，我也是！”
　　“那……我们还能做朋友吗？”
　　“只要你愿意，为什么不呢？”
　　“谢谢你，晚安！”
　　没等岳正阳回话，张漫玉就迅速的挂掉电话，她用手拍了拍自己的胸口，一副很欣慰很满意的样子。
　　只要岳正阳没有断绝和自己来往，张漫玉感觉自己还是很开心的。
　　其实张漫玉也不知道自己这是不是爱。
　　反正她喜欢岳正阳是无所顾忌了，而岳正阳回到酒店房间却是辗转反侧难以入眠。
　　他感觉自己随着时间的推移，自己越来越没有原则了。
　　一个人在方方正正的规矩中太久了，当他出了这个规矩之外，仿佛像烟花一样，他要绽放。
　　虽然岳正阳的心里依然装着老婆孩子，对她们的爱也没有任何减少，可是他就不明白自己怎么变成这样。
　　岳正阳不知道自己变成这样是从什么时候开始。
　　社会的框架依然存在，而岳正阳内心的方圆已无影踪。
　　也许他毕竟是后世回来的灵hun，当时间越是接近他以前的那个时期，他的内心特别澎湃，澎湃到他已经无法驾驭。
　　这一晚，岳正阳想了好久好久，最后他和衣而睡，睡梦中有裴红英有小平安，还有那些灯火酒绿。
　　第二天，岳正阳起来，在吃早饭的时候和大伙儿碰了一个头。
　　谭副馆长再次发话，今日原地待命。
　　他的话让大家欢雀鼓舞，又是自由活动的一天。
　　他们唯一愁的就是手里的钱不多了。
　　要知道他们前两天就买了一些东西，有的给老婆买了好看的衣服，有的给自己买了一双皮鞋、围巾什么的。
　　自由活动是好事，就是荷包也会随之瘪下来啊。
　　看看他们的样子，岳正阳心道，难怪那些官人喜欢出差啊。既能见见外面的世界，又能有补贴拿，何乐而不为啊。
　　当然，岳正阳也喜欢出差。
　　吃完早饭，岳正阳就看见鄂省博物馆的同志就有人开始借钱了。
　　“哎，小李，你借我点钱吧，我想给你嫂子买一条裙子。”
　　“赵大哥，我还想买一套西装呢。”
　　“西装多贵啊，再说了你还没娶媳妇呢，买什么西装啊。赶紧的，我可是听你嫂子说她们单位有好几个漂亮姑娘呢。你要是借我钱，回头我让你嫂子给你介绍一个漂亮媳妇。”
　　“真的，赵大哥，你可别骗我啊。”
　　“这我骗你干什么？你嫂子过生日的时候，难道你没看见？我可是看到你小子眼睛不停的往人家女同志身上瞟了。”
　　这位赵大哥可是没说假话，他老婆过生日，这个小李也去了。
　　那天有好几个漂亮姑娘，让他都不知道看哪一个是好了，他感觉不管是哪一个更漂亮，只要他能娶回家其中一个他就心满意足了。
　　“那……那你要借多少？”
　　“两百。”
　　“赵大哥，不带这样的，两百？你这不是要了我的亲命了，最多一百！”
　　“行行行，一百就一百，有总比没有强。”
　　岳正阳看到，不但这个赵大哥站起来借钱，旁边还有两位也在借钱，不过大家手里的钱都有限，自然是没有借成功。
　　所以他们都很羡慕赵大哥，都在想自己媳妇怎么没有一个漂亮的女同事。

第283章 早茶早报
　　谭副馆长看见那几人愁眉苦脸的样子，也不好说他们什么，因为他也想借钱，不过他是领导，张不开那个嘴。
　　“我这里倒是有点闲钱，要是你们需要，我可以借你们点。”
　　一听岳正阳说能借钱给他们，立马就炸开了锅。
　　“真的？岳同志，我们不带开玩笑的啊。”
　　他们没有想到，这个不和自己一帮人出去玩耍的京城同志，竟能愿意借钱给他们。
　　“这有什么真的假的，不就是钱嘛。咱们来到这个地方不能让那些英国佬小看了咱是不是，要借多少尽管说。”
　　在岳正阳心里，这些人是和自己一起来的，怎么能为了一百两百的让外人瞧不起了。
　　他丢不起那个人啊。
　　首先跑过来的就是那没有借到钱的两个人。
　　“你们要借多少？”
　　“一……两百。”
　　这人本想说借一百的，后来又改口说两百。
　　岳正阳可不管这些，两百是吧。
　　他毫不犹豫的从皮包里掏出一沓钱，给了他两百港币。
　　旁边那位见岳正阳借钱这么痛快，也向岳正阳借了两百。
　　最后这里所有人都向岳正阳借了两百，就只谭副馆长没有说话。
　　借完钱，他们口口声声说回到国内就还给岳正阳，岳正阳也就满口答应，其实他哪里在乎这点钱啊。
　　岳正阳见没人借了，就准备离开，被谭副馆长拉到一边。
　　谭为四左右看看，见没人，这才不好意思的对岳正阳说能不能借他一点钱，回去一定还给他。
　　其他同志都借了，这位临时领导借钱，岳正阳怎么可能不借。
　　岳正阳问他要借多少，谭副馆长说也借两百，岳正阳很大气的给了他五百块，还说不够再过来借啊。
　　看着岳正阳一摇一摆离开的身影，谭副馆长心道，岳正阳真是位好同志啊！
　　岳正阳本想去陈莉华那里的，却没有想到，刚出酒店不远他的BB机就响了。
　　他还以为是张漫玉给他打来的，于是他回了电话，一听之下原来是陈会敏约他吃早茶。
　　陈会敏也算是岳正阳在香江结实的第一个朋友吧。
　　朋友相约，那就去吧。
　　岳正阳问他在哪里吃早茶，陈会敏说他让手下带他过去。
　　挂掉电话，岳正阳身后就有两个古惑仔恭敬的对岳正阳说道。
　　“岳老板，我们是奉骆驼哥的话，带您去吃早茶的。”
　　吆！看来这个陈会敏也调查自己的老底了。
　　既然他能请自己吃早茶，那看来他对自己的红家人身份是确认了。
　　看来陈会敏这个人不是一般的莽夫啊，还是会动脑子的。
　　岳正阳想想也是，这个人能在荧幕混的风生水起，确实不一般。
　　既然他邀请吃饭，那肯定是有什么要说的了。
　　岳正阳随着这两个毕恭毕敬的古惑仔去了一家老字号茶楼。
　　看到岳正阳从楼梯上来，陈会敏也从座位上站起来，笑嘻嘻的向岳正阳这边走来。
　　“岳先生，冒昧相邀，得罪得罪啊。”
　　陈会敏也从之前的岳老弟改称了岳先生，说明他对岳正阳的身份是确认无误了。
　　他哪里知道，岳正阳在京城也就是芝麻大的公职人员，官都谈不上。
　　不过，这次岳正阳他们来香江的活动，可是代表内地政府的态度，不得不让陈会敏误以为岳正阳是一个有背景的人。
　　“哪里哪里，骆驼哥邀请岳某岂敢不来啊，那不是不给骆驼哥的面子吗。”
　　“岳先生说笑了，我哪能在您面前称哥，叫我一声骆驼就已经很给面子了。来早茶已经备好了，还请做，请上座。”
　　陈会敏侧身伸手一引，把岳正阳带到摆满早茶的桌子上。
　　香江人吃早茶还真讲究的，哪像京城人吃的，烧饼油条外加豆浆豆腐脑的就算齐活了。
　　当然我说的这是一般普通百姓的吃法。
　　不过再丰富也抵不过这一桌，这桌早茶茶点分为干湿两种，干点有饺子、粉果、包子、酥点等；湿点则有粥类、肉类、龟苓膏、豆腐花……
　　岳正阳感觉这早茶都赶上一桌宴席了。
　　不过岳正阳刚才已经吃过早饭了，再加上这里都是以甜品为主，岳正阳也不太喜欢这个口味，所以每样尝点就当吃过了。
　　临了岳正阳用毛巾擦了擦手，然后端起准备好的茶水，就开始慢慢细品。
　　他这是等陈会敏有什么话要说呢。
　　果然不出岳正阳所料，陈会敏拿了一份报纸递给岳正阳。
　　岳正阳接过报纸一看，嗨！这报纸上面的事还真和自己有关系。
　　不！是报纸上报道的人和岳正阳有过冲突。
　　这上面报道的不是别人正是泰迪洪天义。
　　原来报纸上报道洪天义因贩卖du品罪被判刑入狱十四年。
　　前两天刚和自己起冲突，这就被判刑了？
　　岳正阳可以想到，这一定是陈会敏的手笔，而且这个洪天义已经被社团放弃了。
　　岳正阳不知道陈会敏是用了什么手段，但他明白这是陈会敏给自己的见面礼啊。
　　这礼不可谓是不重啊。
　　“哈哈哈，两天之内就让洪天义进了大牢，骆驼真是好手段啊。”
　　岳正阳嘴上是这么说，可他很随意的把报纸放在桌子上，好像对洪天义这个人一点都不放在心上。
　　“哪里哪里，这都是他咎由自取。他在自己的场子卖货我是管不了，既然到我的场子卖货，还得罪了岳先生，那就自取灭亡了。”
　　陈会敏说话的重点不是洪天义在他的场子卖货，而是“得罪岳先生”，这是表明自己是为岳正阳除祸害。
　　岳正阳也没有想到，自己只是怕洪天义会派人搞张漫玉，才让陈会敏派两小弟保护一下。
　　谁知道这家伙把事情搞这么大，直接把人搞进班房了。
　　看来还是江湖人心狠手辣啊！
　　让岳正阳没有想到的是，陈会敏下面的话，更是惊人。
　　“岳先生，泰迪的大哥尹忠已经离开香江，以后他也很难踏进香江这个土地了。”
　　把洪天义搞进班房里已经是很了不得的事了，现在陈会敏又把尹忠出走香江的事告诉岳正阳，这让岳正阳不得不正视陈会敏的能力和手段了。
　　要知道十四会在香江成立后，不断招兵买马，尹忠就是早一批被纳入旗下。
　　因其打斗起来不要命，尹忠还获得了一个“傻忠”的绰号，颇受社团大佬赏识。
　　因为他在十四会的不断上位，最后还升为“四二六红棍”。
　　六十年代，尹忠不仅为十四会控制了土瓜湾，还带领手下扩展到油麻地庙街。
　　七十年代初，尹忠靠狠劲使十四会控制了油尖旺大部分夜场。
　　一代嘿道枭雄，就因为岳正阳的到来，犹如丧家之犬逃离香江。
　　这不是岳正阳的能力所产生的后果，而是他背后无形的力量。

第284章 骆驼送礼
　　陈会敏不但带给岳正阳这个好消息，而且还送给岳正阳一个“大砖头”。
　　这“大砖头”就是岳正阳前世在香江电影里经常看到的嘿社会大哥的标配——大哥大。
　　“骆驼哥，这个礼太重了，我受之有愧。”
　　岳正阳不能一而再再而三接受陈会敏的好处，好处接的越多，那么所求自然就越大。
　　如果所求大到岳正阳无法回报，这就会影响两人之间的关系。
　　岳正阳在不知道陈会敏所求是何事的情况下，还是和他保持淡水之交吧。
　　见陈会敏还是坚持把大哥大送给自己，岳正阳只能一本正经的说道。
　　“骆驼哥，咱们明人不说暗话，有什么事你尽管说，只要我岳某人能办自然会帮你办。要是我无能为力，那我也不好破坏组织的规矩。”
　　见岳正阳这么说，陈会敏只得停下推直的双手。然后他用手抹了自己脸庞，又揉了揉才说道。
　　“岳先生，是这样的。我在香江也有一家电影公司，叫飞鹰影业，不过我这电影公司不大。香江有邵氏和嘉禾，现在又有新艺城，我手里没有影院，跟他们相比，我的小公司迟早要倒闭了。”
　　陈会敏还还有电影公司？
　　这个倒是新闻，岳正阳从来没有听说过陈会敏还开过电影公司，他还以为陈会敏只是拍戏呢。
　　见岳正阳没有吭声，陈会敏才继续说道。
　　“我想托岳先生的关系，能不能把我的电影引进内地播放……”
　　引进香江电影？
　　这是个好主意啊，陈会敏能想到这一点，说明他脑子还是够用的。
　　岳正阳这是才想起来，去年老婆天天在家看《霍元甲》，这就是香江拍摄的电视剧。
　　《霍元甲》在中央电视台播出以后，各个地方台也纷纷播出，当时可是掀起了收视狂潮，由此还引发了学武和学习粤语的热潮，也强烈激发了民众的爱国主义思潮。
　　一首《万里长城永不倒》风靡一时，基本上人人都会跟着旋律唱两句。
　　如果岳正阳能把香江电影引进内地，对他来说也是好事一桩。
　　不过，在岳正阳心中，好像陈会敏的电影都是嘿社会的，这要是到了内地那还不是见光死，完全是不可能的。
　　想了一会儿，岳正阳才回答陈会敏“骆驼哥，你有这个想法倒是一件好事，不过……有关政治和你们嘿社会有关的电影就不用了，我可以直接告诉你这种电影在内地暂时还没有机会播出。
　　但是像家庭、文艺类型或者爱国题材的还是有机会的。”
　　“这个我知道，我知道。”
　　“这样吧，骆驼，如果你自己公司没有我说的题材，你可以联系其他公司的。你联系的电影如果再内地放映了，对你以后也是有好处的。”
　　这个不用岳正阳告诉他，陈会敏自己也明白这个道理。
　　“这个我明白，我这就和其他公司联系，这个还请您……”
　　陈会敏推了推桌子上的大哥大，他的意思就是我送礼要办的事就这些，现在你可以放心收下了吧。
　　其实岳正阳也想玩玩大哥大呢，这玩意只在电影看过，真家伙自己还没有用过。
　　听说这玩意能当锤子钉钉子呢，也不知道是真是假。
　　“东西我就收下了，不过你可要抓紧了，我可是在香江待的时间不长。”
　　岳正阳走后，陈会敏赶紧坐车去了其他电影公司，想要联系几部电影送到内地放映。
　　你们不要以为就几部电影，陈会敏干嘛忙前忙后的。你要知道，陈会敏一但在内地打开局面，那以后他就会水涨船高了。
　　岳正阳拿着大哥大在大街上晃悠，十足一副嘿道大哥的味道。
　　拿着大哥大不打电话，那岂不是有点浪费了。
　　别的也没人有电话，岳正阳只好给陈莉华打了一个电话。
　　听到是岳正阳来的电话，陈莉华说正好要给岳正阳打BB机呢。
　　陈莉华告诉岳正阳，两个仓库已经租好了，让他过去看看。
　　岳正阳过去后看到仓库还蛮大的，他要过钥匙，准备明天把空间的翡翠毛料给放进来。
　　当然是一个仓库只能放空间里一小部分的翡翠毛料了，还有一个就放一些在缅甸砍伐的木材了。
　　岳正阳是想让陈莉华在等房价上涨之前，做一些翡翠和木材生意。
　　对陈莉华来说，这当然是无本生意了。
　　中午岳正阳在陈莉华这里吃饭，今天陈莉华的女儿放假在家。
　　吃完饭后，陈莉华让岳正阳陪自己一起带女儿王恋去荔园游乐场去玩。
　　这一天玩下来，王恋很开心，她总是缠着岳正阳。一会儿让岳正阳买香蕉喂大象，一会儿让岳正阳带她去滑雪。
　　旁边不知道的人，还以为他们是一家三口呢。
　　等玩累了回家的时候，小王恋已经趴在岳正阳的肩头睡着了。
　　送完陈莉华母女回家，岳正阳也就向她告辞了。
　　这次陈莉华没有挽留他，今天岳正阳带自己女儿去游乐场玩，她已经很高兴很满足了，她已经不奢求太多了。
　　毕竟自己……岳正阳他……
　　到了第二天岳正阳叫陈莉华来仓库的时候，她整个人都惊呆了，陈莉华不知道岳正阳是怎么做到一夜之间就把这两个仓库堆满的。
　　这一屋子的木材，在陈莉华眼里就是活动资金啊。
　　这些木材的好坏，自然逃不过她的眼睛，她好歹也是在家具厂上过班的人啊。
　　而另一仓库的石头她就有点看不懂了，这些石头怎么可能和那些木材相比。
　　不过，她也知道岳正阳不会无的放矢的。
　　当岳正阳告诉她这些都是翡翠原石的时候，她才恍然大悟。
　　翡翠这玩意在国内市场也许是平平淡淡的，而在香江可是抢手货。
　　特别是那些富商太太们，哪个不是珠光宝气的。
　　这个时期他们已经不太喜欢带黄金饰品了，她们对玉能养人特别在意，都希望自己永葆青春啦。
　　这一仓库光翡翠原石都能卖不少钱，更不要谈切开后的裸玉的价钱了。
　　如果陈莉华手里有玉雕师傅，那她的收益将会是更高。
　　看到岳正阳送给自己的惊喜，陈莉华一下把岳正阳搂住了。
　　“正阳，这次你又帮了我，你真是我命中的福星。还记得我们第一次相遇，我的自行车坏了，你很拉风的开着摩托三轮车。那时候我就感觉你有一种和其他男人不一样的地方，可是我又说不出来。啊……”
　　风吹柳叶摇，地震青蛙跳。不知是风摇还是地跳，那只有他们俩知道。

第285章 奥门du场
　　当陈会敏再次约岳正阳的时候，已经是三天后了。
　　陈会敏给了岳正阳一张纸，上面有一连串的电影名字。
　　看名字，岳正阳怎么可能知道这电影能不能在内地播放，他虽然看过香江电影，但不是每一部都看过啊。
　　就算挑好，也不是马上就能拿到国内去播放的。
　　它要胶片翻拍还需要时间的，还有就是胶片很贵的。
　　最后岳正阳实在没有办法，就挑了几个看起来不太敏感的电影《五郎八卦棍》《新飞狐外传》《生死决》《A计划》还有张漫玉的《青蛙王子》。
　　当岳正阳点完这几个电影名字以后就是陈会敏去花钱买胶片去翻拍了。
　　至于他和电影版权的公司怎么谈的，什么价，岳正阳是不会管的，他只负责帮他接头。
　　对于电影这方面岳正阳也想插一手，要知道，后世一部卖座的电影，都能赚几个亿甚至更多。
　　这不可谓是暴利的行业啊。
　　不过，这事要等他和陈会敏这次合作愉快之后，岳正阳就会向陈会敏提这件事。
　　毕竟在香江还是要有一个地头蛇好一点，至于会不会在国内开电影公司？
　　那还是算了吧，那都是国营企业。
　　他们不是这个制片厂，就是那个制片厂，哪有听过说什么制片有限公司的。
　　很快陈会敏就翻拍好了，当他带着岳正阳去看那一盘盘胶片的时候，可是语重心长的对岳正阳说。
　　“岳兄弟，这可是我全部身家了，要是谈不下来，我可就变穷光蛋了。”
　　之所以要翻拍，那是因为岳正阳要把胶片交给文化部的人，让他们先看了，才能确定能不能引进了。
　　至于为什么不能原来的底片，陈会敏倒是想啊，但也得别人同意啊。
　　因为这些胶片，岳正阳还特地回深圳一趟。
　　在深圳，岳正阳给老丈人打了一个电话，说明了自己的意思。
　　裴洪亮让岳正阳半个钟头后给他打电话，他要给他老战友去个电话问一问情况。
　　半个钟头后，不出岳正阳所料，裴洪亮就问他胶片在哪里，要先拿回京城让文化部过审一下。
　　得，岳正阳只能去火车站把胶片托运了。
　　四天后，裴洪亮就有答复了，五部电影文化部都已经过审了。现在准备派人去香江找岳正阳，让岳正阳告诉他的住在哪里。
　　岳正阳将自己所在的酒店告诉老丈人，后又不放心，又把自己的大哥大号码告诉老丈人，让来人如果找不到自己就打这个电话。
　　几天后，文化部联络的人终于到了。
　　岳正阳也不和他谈电影的事，先带他去香江玩了两天。
　　而且两天都是都是带他去高级的酒店吃饭，让他享受享受萝卜咸菜和红酒牛排的冲突。
　　第三天，岳正阳正式带陈会敏来和文化部联络员碰面。
　　岳正阳还特地拍了拍陈会敏的脸，让他放松一点，笑一笑。他老是绷着脸一股杀气腾腾的谁还跟他谈生意啊。
　　两人见面，陈会敏还是露出他那笑比哭还难看的脸，早知道这样岳正阳也就不会让他笑一笑了。
　　两方见面主要是影片引进的价格问题进行详谈。
　　至于怎么谈，谈什么价钱，这就不是岳正阳能操心的了。
　　他只不过是介绍人，或者说是两方的中间人。
　　最后两人高兴的握手，岳正阳就知道这是皆大欢喜啊。
　　双方签好合同后，文化部联络员就急着赶回京城去，他要给领导回话的。
　　而陈会敏这边赚钱了，自然高兴的邀请岳正阳吃饭。
　　吃完饭，陈会敏就提出去奥门du场去玩玩。
　　岳正阳两辈子都没有去过du场，更没有去过奥门。
　　于是同陈会敏搭车过到尖沙咀的中港码头，从这里坐船直接去奥门，两个地方还是水路比较方便啊。
　　等到了奥门的时候，才下午三点左右了，岳正阳也不需要找人问奥门du场在哪里，他只要跟着陈会敏就可以了，这位也是这里的常客了。
　　到du场这种地方，岳正阳就看到好多有钱的老板都是带着美女前来的。
　　要知道陈会敏会叫他来这种地方，他也要装逼，把张漫玉带着了。
　　会不会玩不要紧，关键要把自己的身份称托出来。
　　对于进入du场的年龄和身份都没有太大的限制。
　　只要你有钱就可以进去，如果你很有钱，就可以在这里开了房间，你想什么时候出来玩都可以去。
　　这里就是吃喝拉撒睡外加一个du，一条龙服务啊。
　　进入这个豪华酒店的du场后，陈会敏向岳正阳介绍说。
　　“岳先生，你看这里面三教九流的人都能进来玩的，有钱的大老板还会进贵宾房里去玩。
　　当然您在du场里赢的钱，不要担心拿不走，有我在这里呢。”
　　陈会敏之所以这么说，那是因为你小赢了du场的钱没有关系，可以兑换现金拿回去。
　　要你赢得太多了，du场的人就会提醒你，朋友差不多了，赢点可以收手了。
　　这个时候你要是还不走，那就有你好果子吃了。
　　当场他们不会对你怎么样，等你出了du场是什么后果，那就不知道了。
　　当然，也有例外的，比如你很有势力。
　　不过就算这样，du场也会有办法对付你，他们会派镇场子的du术高手跟你du。
　　这样的话，除非你专门练过du术，不然都是十赌十输。
　　进了du场里面，岳正阳就感觉到人好多啊。
　　陈会敏在柜台前帮岳正阳换了五万筹码，当然钱是他出的。
　　两人一边聊一边来到玩梭哈的这边赌桌，还有位置，两人就坐了上去。
　　陈会敏给岳正阳讲了一下规则之后，他也就进入到玩牌氛围之中。
　　“低注是多少？”刚坐下来的陈会敏问了一下坐在桌子上的人。
　　“低注一千起步，加注不封顶。”发牌的荷官回答了陈会敏的问题。
　　陈会敏下注，然后开始要牌。岳正阳也跟着上钱，第一次玩，他也就试试自己的手气。
　　第一把齐手发的还行，可是再发一张牌之后就不行了，岳正阳输钱了，输了五千块。
　　到了第二把的时候，岳正阳还是跟牌了，可惜还是不行，又输了五千块。
　　岳正阳想着看来自己不适合玩这个，要是这样下去，五万块几把就没了。
　　既然du钱，他就想着有没有稳赢的玩法。
　　当岳正阳离开这场，转了一圈，还不说还真让他看上了一种du具。
　　骰子。

第286章 游戏规则
　　对，就是玩骰子。
　　就是摇骰子的荷官用筛盅在赌桌上摇动骰子，然后让一帮人猜大小。
　　之所以岳正阳这么有把握玩骰子稳赢不输，并不是他又透视眼，而是他想到了一个绝妙的办法。
　　当荷官摇好骰子后，岳正阳用空间把筛盅里的骰子收进来，让后再放进去，想要几点就放几点。
　　想到这，岳正阳就暗暗得意，任谁也想不到，他能把筛盅里的骰子换点数。
　　陈会敏还以为岳正阳是心疼自己输了那一万多块钱，离开他那个赌桌的。
　　他哪里知道，岳正阳却是找了赢du场钱的偏门。
　　在岳正阳心里，赢du场得钱。一点心理负担都没有。
　　他来到玩骰子的地方，看到一个被一堆人围在中间的冷艳无比的女人，正在摇着筛盅，不用说那就是荷官了。
　　每个赌桌之间都会有一段很大的距离，在中间的空挡里，会有du场的工作人员来回走动。
　　岳正阳就看到有一个人时不时这桌打个招呼，那桌打个情骂个俏，辗转在三四张赌桌间，想来这人就是这片区域的负责人吧。
　　岳正阳不知道的是，还有人在整个du场这里瞧瞧，那里看看，逛遍了整个du场，而这个人就是这里的值班经理了。
　　这个值班经理，就是要看看哪里有喜欢一赌就赌个几十万上百万的人，如果有这样的人，那么他就会安排几个美女恭请这位一掷千金的大佬到贵宾厅。
　　这里的恭请可不是夸张啊，如果你和du场熟悉了，以后要来du场一个电话，du场就会安排人把你从机场或者轮渡车站等地方接到du场的酒店里。
　　在du场的酒店里吃的喝的都不用你出门，就能安排到你的酒店房间里，包括你需要一个美女“按摩”的。
　　甚至你想和这个du场女公关发生关系，也是有可能的。
　　当然，不是所有du场公关都像明星那么好看，让你想要去嘿咻嘿咻的。
　　不过，这些奢侈的服务是为那些有身份有地位或者有钱在du场玩的人。
　　一般人是不可能有这个待遇的，陈会敏虽然和du场里的人认识，但他也没有这个待遇的资格。
　　这些来du场的玩家们还有一个毛病，就喜欢挑赌桌。
　　比如你要玩骰子，du场里有很多这样玩骰子的赌桌。
　　而玩的人多的赌桌人气比较旺，而这些玩家们就喜欢挤在这里玩，因为人多比较聚财嘛。
　　现在岳正阳就在这个人气比较旺的赌桌围观。
　　就见桌子上堆满了琳琅满目的筹码，一圈人手里还拿着筹码在那里大声的叫唤着。
　　“大，大，大！”
　　“小，小，小！”
　　当荷官一开盅，有的人哀叹有的人欢呼，前后两三分钟的时间就决定了你这场的输赢。
　　押大押小的du博方式，是最简单的，岳正阳也在电影里面见过。
　　像这种赌大小是靠赔率计算的多人参与的投注项目，荷官可控的概率就越小，所以下注人少的桌台还是不要去为好。
　　因为荷官不可能计算到这些押大小的筹码数量。
　　他不可能每把都摇到豹子，让别人不能赢，那样的话，这些玩家很自然就知道这个du场有问题了，下次谁还来他家玩，要知道du场在奥门可不是就一家哦。
　　押大押小游戏的规则是三个骰子的点数加到一起小于等于10就算小。如果点数大于等于11，就算大。
　　一般赌大小是1赔1，金额倍率不大。而豹子的倍率就高了，是15倍。
　　不过，你不要以为你押豹子就能有15倍的进账了。那就大错特错了，du场里的豹子还分1到6的豹子。本身豹子就很难了，再细分，就是难上加难了。
　　一般老玩家都会研究无形的规则，他们把自己的思路和荷官的思路成为一致，分析到荷官的想法，才能更好地赢钱。
　　所以他们会先分析下注情况，比如主要是看押点数的赔率，比如说很多人押大，那么这个押高赔率的很大，荷官怎么可能让庄家赔钱呢，所以他一般会开小。根据理赔原理，老玩家自然要下注小了。
　　岳正阳关注的这一桌上就有一个三十多岁的男人，他的面前就堆满了筹码。
　　岳正阳听旁边人说，这个家伙已经赢了二十多万了，他每一次押，必定押几乎都能赢，让周围的人叹为观止，有的人见他押什么，就跟风押什么。
　　周围的人也跟着这个家伙赢了不少钱了，但是，一但跟风的这边押的筹码超过了另一边，那么他们就又输了。
　　这让那些刚跟风赢钱的人，又贴本赔进去了不少钱，现在又没有人敢跟风了。
　　庄家赔的越多，这个荷官整张脸因为紧张而变得通红，她的眉头也紧皱起来，还不时的拿出纸巾擦了擦额头的汗。
　　不是她想让庄家赔钱，而是她du术还没有到那种想要什么就是什么的地步，能控制大小已经很不简单了。
　　要知道一个赔钱荷官，就是她的失职，不但对的工资有影响，还对他以后能不能在这家du场工作也是有影响的。
　　毕竟，一个du场是为了赚钱，哪个du场老板敢用一个天天赔钱的荷官啊。
　　见有人离开位置了，岳正阳正好挤了进去，代替了他的位置。
　　岳正阳也试一试上述这个老玩家的规律，岳正阳果然连赢三把。
　　不过，他下注不多，一把一千块，三把才能赢三千块。
　　但也不是每把都能这样赢，第四把岳正阳押了两千块，这把就完了，岳正阳赔了两千。
　　因为押大小筹码多，荷官没有计算准确，让押多的一方赢了。岳正阳赔了两千，庄家赔的更多，这个荷官比岳正阳心里还难受啊。
　　看来这样是不保险的，岳正阳只能拿出自己的绝技了。
　　岳正阳为了不引起别人注意，在三个一的豹子上少押了一点，他押了五百块。
　　就算这样，他还被周围的人鄙视了一番，他们怀疑岳正阳这是穷疯了，想发财也不能这样啊。
　　你押几十块就已经不简单了，你竟然押五百？
　　等开盅的时候，有你哭的。

第287章 开局豹子
　　岳正阳不等荷官摇骰子，就五百的筹码扔在三个一的豹子区域内，也不管周围其他人的议论纷纷，谁是谁非那就等开盅的结果了。
　　美女荷官轻蔑的看了岳正阳一眼，然后抄起筛盅，开始用力的摇着筛盅。
　　骰子在筛盅里面不停的撞击，发出“当当当”的声音。
　　几名赌客不停的在那讨论着，还有的就直接叫起来了，而且声音很大。
　　“大，大，大！”
　　“小，小，小！”
　　还别说，他们这么一叫，整个气氛就活跃起来了，就连岳正阳也跟着嗨起来了。
　　美女荷官将筛盅放在了桌子上面，一手按着筛盅一边大声的说道。
　　“赶快下注，买定离手！”
　　“老王，你押什么，嗨！你别押大啊，已经连续五把大了，这把肯定是小。”
　　“去你的吧，我才不信你的话呢，上把就是信你的才输的，这把我就押大，跟你反着来肯定能赢。”
　　“好好好，你这把不信我的，肯定跟那个买三个一的傻子一样，血本无归。”
　　这两人是好朋友才这么说话的，要是别人这么说，早就大耳刮子扇上去了，哪有别人du钱，你说别人输的道理。
　　他们旁边的几个人不由得嗤笑出声，也很赞同这人说的话，都在有意无意的嘲讽着岳正阳。
　　岳正阳并没有搭理他们，此刻他已经将筛盅里的骰子一收一放，悄然无声的将筛盅里的筛盅换成了三个一。
　　他不着痕迹的向四周望了一眼。
　　岳正阳心里清楚，此刻在场的所有人将不会有人赢钱。
　　除了他以外。
　　但他并没有做任何夸张的动作，也没有提前露出欣喜。
　　因为岳正阳怕荷官发现自己的端倪，筛盅一直在荷官的手里，摇动筛盅，虽然不能确定几点，但是大小她还是能知道的。
　　如果她的赌技更高的话，那就是想要几点就能摇几点。不过，有这种本领，也不会在这里当荷官了。
　　就在大家的呼啸声中，美女荷官慢慢将手伸向了筛盅盖子。
　　“哈哈，老王啊，都已经连出了五局大了，你竟然还买大，这把你就看着我怎么赢钱吧。”
　　“谁赢谁输，等开盅再说吧，你说你赢就能赢了？我还说我赢了呢。”
　　不但老王和他朋友在争论，他们旁边也有人在议论。
　　“哎呀，我这把押的少了，应该多押点，押个一万块说不定一把就能翻本了。”
　　几个人非常喧哗的说着，都认为自己能够赢钱。
　　谁也没有在意这个押豹子的岳正阳，因为在他们眼里，岳正阳必输无疑。
　　他们瞧不上岳正阳，岳正阳也没有搭理他们，虽然都是在一个赌桌上的，但没有什么情义可言。
　　大家都希望自己赢别人才好，要是自己输了而别人赢了，那他们就会看仇人一样的看着对方。
　　荷官见这些人全部都押注完毕之后，这才不紧不慢的将筛盅盖子打开，然后看了一眼骰盅里面的骰子。
　　“嘶……”
　　怎么会是这个点子，不可能啊！她怎么也没有想到会摇出这个点数，这个点数的概率非常小啊，小到根本就不会有人押中。
　　可是事实却不是这样的，要是不知道人看到了，还以为她和赌客串供好的呢。
　　但事实也不得不让她承认，这个真是好运气。
　　亮出点数，美女荷官无奈的大声说道“三个一，豹子！”
　　最后这样的结果，让在场的所有人大吃一惊。
　　豹子。
　　三个一的豹子！
　　难道这个人会出老千？
　　那也不可能啊，就没有机会能够碰到它，要是出千也没有任何的机会啊。
　　“不是吧！怎么可能是豹子？”
　　“草雷老母，我这把可是押了五千的小啊，这下输惨了。”
　　“早知道我也跟这个家伙押一点豹子了，不然这把赢钱的就是我了。”
　　“得了吧，刚才好像就你骂的最凶吧？！”
　　几个人看到这样的结果，顿时捶胸顿足起来，谁能够想到连续出了五局大之后，既然出了一个一点豹子，这种几率几乎微乎其微，他们大多数以为这把是小呢。
　　荷官可不管这些人怎么想，干净利落的将他们押注在大和小上面或者其他位置上面的筹码，都揽入了怀中。
　　整理完毕之后，她抬头看了一眼岳正阳押注的一点豹子。没办法她只能给岳正阳划拨七千五百块钱的筹码。
　　虽然这局她的庄家还是赚了，但是让岳正阳押中豹子让她心里非常不爽，这是对她职业赤裸裸的嘲讽啊。
　　因为岳正阳是刚过来押的第一局，就这一局就被人家押中豹子，你说是不是侮辱。
　　万一岳正阳押的不是五百块而是五万块，那这一局她岂不是输给岳正阳七十五万块了？！
　　要是出现这样的事，那她就不用再在这里上班了。说不定还会让她出柜偿还du场的损失呢。
　　还好这个du场是奥门的大du场，这点损失是承受得起的，她也不用担心自己的安危。
　　所以美女荷官愿赌服输，她也是并不多言，直接从自己筹码里面拿出来了七千五百块钱的筹码，直接推到了岳正阳的面前。
　　面对美女荷官推来的筹码，岳正阳抚摸着自己的下巴，满意的点了点头。
　　还是玩这个好，比刚才的扑克牌好玩多了。
　　这里说的好玩当然就是指赢钱了。
　　当美女荷官第二次摇起筛盅的时候，岳正阳就想着这把随便押吧，他不能让自己每把都赢吧，那样的话就有点太明显了。
　　美女荷官停下手，再次叫道“赶紧下注，买定离手！”
　　她说话的同时，还朝岳正阳这边看了看，她想知道这次岳正阳究竟会押在什么注上。
　　难道他还会押豹子吗？
　　他动手，五百块，果然他又押豹子了，不过这把他押的是三个二的豹子。
　　“这人不会真傻吧，刚才是运气被他押中了，这把还想押豹子，他不会得了什么失心疯了吧，怎么就和豹子杠上了。”
　　“老王，你要不要跟他一样，押一个豹子？”
　　“押，押两百，要是中的话，我就不输赢正好保本。”
　　“就你这志向还想赢大钱，看我的押五百块，跟他一样。”
　　不但这两人跟随岳正阳后面也押了豹子，还有两个人也跟了。但大多数人对他们这种行为还是不屑一顾的。
　　他们照常押他们的大小，因为这局出小概率非常高。

第288章 赢得百万
　　“446，大！”
　　美女荷官打开了筛盅，这次没有让她失望，果然开了一个大。
　　这次下注押小的非常多，大家都以为这局肯定会是小，没有想到会是大。
　　顿时买大的人都高兴起来，还互相吹牛皮说自己就知道会开大的。
　　他们也不想想刚才是谁一连输好几局的，现在赢一局就这么能装逼了。
　　输赢只一瞬间的事，这局结束，下局又从新开始了。
　　“哗啦、哗啦、哗啦……”
　　骰子在筛盅里面不停的撞击着发出当当的声响。
　　“啪！”
　　不多时，美女荷官将筛盅按在赌台之上，面对着周围的赌客，她是老话长谈了。
　　“各位请下注，买定离手！”
　　美女荷官单手一伸，做出了一个请的手势，然后看着周围的人，就不在多言语了。
　　大家都按照自己的想法，开始买大或买小了。
　　也有人买豹子的，不过下的赌注确实不大。
　　这次岳正阳一狠心，把手里四万七千块的筹码统统都押在了三十倍的六豹子上。
　　他这一举动让全场哗然，大家全部纷纷议论起来。
　　“怎么又是这家伙，他不会能把把都能出豹子吧？”
　　“这家伙是想发财想疯了。”
　　“兄弟，你会玩吗？这么玩还不赔死你啊。”
　　这位兄弟直接对岳正阳说话了，不过言语之间也有关心的意思。
　　可是另外一个人却不同意他的看法。
　　“你这话说的，要是他押中了，还不是发财了，这可是全场最高赔率的啊！”
　　“那你怎么不押，你也把手里的筹码都押上啊！”
　　关心岳正阳这么对那个说风凉话的人，那人也就不吭声了。
　　他又不是傻子，全部都押六豹子，那还玩个屁啊，一局就让他回家去了。
　　此刻，美女荷官的眼睛紧盯着岳正阳，她的呼吸都有些不顺畅了。
　　岳正阳也看着这个美女荷官，他已经看到美女荷官不但呼吸略微有些急促，就连她的身体都在轻微的颤抖了起来。
　　要知道如果这局岳正阳押中的话，那就是一百多万啊！对于大厅里的du局，这已经是很大的输赢了。
　　因为大厅一般都是散客平民客，他们手里不会有太多的钱。
　　就算他们兑换了十万八万的，也不会像岳正阳这样，一局都押完全部筹码的。
　　美女荷官艰难的咽下了一口口水，抓住筛盅盖子的手，都不由得紧紧的攥了一下。
　　要知道，如果这局再被这个人押中的话，那就是一百四十一万啊，这可不是闹着玩的。
　　美女荷官在紧张，可是周围的人可不会嫌事大，都在叫嚷着。
　　“开盅！开盅！”
　　“开盅！开盅啊！”
　　美女荷官瞬时间有些懵了，她的心脏剧烈的跳动了起来，好像她手下的筛盅里就是岳正阳押中的那个六豹子一样。
　　“开盅！开盅！”
　　“开盅！开盅！”
　　美女荷官缓缓的吐出了一口浊气，缓解下心中的慌乱，手里紧紧抓着筛盅缓缓打开。
　　众人也屏住呼吸，都盯着筛盅开开来的一道缝隙里的骰子。
　　就在美女荷官揭开筛盅，骰子完全露出来的时候，她整个人呆住了，不会这么巧吧？！
　　“不会吧？”
　　“这他妈神了！”
　　“哎吆挖槽，这样他也能中？”
　　“天啊！我看到了什么，这人押注了三个六的豹子，还特娘的真给他押中了，这也太牛逼了吧！”
　　“中了，真的中了！早知道我也买一点好了。”
　　“这下发财了！”这人高兴的叫起来，不知道的还以为他自己押中了呢。
　　整个骰子都露出来了，就算是美女荷官想让偷偷改变骰子点数也已经来不及了。
　　岳正阳也没有着急，他知道自己是在众目睽睽之下押注的，而且是在荷官开筛盅之前下的注，所以岳正阳也不怕du场会赖他的账。
　　一时间，玩骰子这里沸腾了起来，从来没有人能够在这种大厅里一次赢得这么多钱的。
　　美女荷官无奈的宣布“三个六豹子。这位先生押中了……”
　　美女荷官把所有的筹码都收到自己的面前，而她身边的筹码根本就不够给岳正阳的。
　　此时的她脸色苍白，身体已经僵硬在原地，无法挪动半分。
　　岳正阳这里赌桌有热闹，几乎周围的玩家都吸引过来了。
　　大家都想要看看这里面究竟发生了什么情况，把玩骰子这桌围堵得水泄不通。
　　“让一让，请让一让……”
　　这个时候，这里的值班经理缓缓的走了进来。
　　他也发现了这里的异常情况，想要进入了解一下发生什么事？
　　“麻烦各位让让！”
　　当这位值班经理来到美女荷官面前询问情况时候，他就感觉这里气氛不对劲了。
　　美女荷官见值班经理过来，只好把这里发生的事，一五一十的告诉给他。
　　“什么？押了四万七千块的三个六豹子，还居然让他押中了……”
　　值班经理感觉自己说话的语气有点不好，连忙停住了说话。
　　他暗暗想到：就算押大小这么大概率的，也没有人在大厅押这么多钱。一个人押这么大赌注的，一般会出现在楼上贵宾房里。
　　现在这么多人围着，他也没有办法，只能给人家相应的筹码了。
　　于是值班经理转过身，向岳正阳这边鞠躬说道。
　　“这位先生，是您押中豹子是吧？”
　　“是我，我现在就等你们把筹码给呢，怎么到现在还没有拿筹码过来啊？难道想要赖账？”
　　“不不不，这个先生请放心，我们du场也是在奥门排得上名号的，怎么可能因为这点钱赖账？！”
　　“那还不把筹码拿过来给我？”
　　岳正阳现在就是赢钱的就是大爷，他可不管你是什么值班经理。
　　“先生是这样的，因为这边都是小额的筹码，需要您跟我去兑换筹码的地方去取。”
　　其实值班经理完全可以让人把筹码送过来，不过他没有这么做。
　　之所以让岳正阳跟着去取筹码，那是因为他想把岳正阳引开，离开这个赌桌。
　　人家愿意给筹码，岳正阳只好跟着去了。
　　要是他知道这里规矩肯定不会和值班经理离开的，越是这样，他会越是多赢点钱。
　　值班经理把岳正阳带出人群，然后对后面的玩家说道。
　　“大家去其他牌桌玩玩吧，我们这位荷官身体有点不舒服，需要休息一下。”
　　说完他向美女荷官挤挤眼睛，示意她离开这个赌桌。
　　于是这个美女荷官才艰难的把赌桌上的筹码放进一个盒子里，然后慢慢踱步离开这里。

第289章 技术顾问
　　岳正阳跟随值班经理来到筹码兑换柜台处，就见值班经理跟柜台里面美女说了一下情况，然后在一个账单上签了字。
　　见值班经理签好字，柜台美女才从柜台里面的拿出一盒大额的筹码，这些筹码上面都是标注一万一枚的。
　　岳正阳接过值班经理递过来的盒子，看了看上面的筹码，很好清点。一枚一万，一格子里就是十枚筹码，也就是十万。
　　确认无误后，岳正阳就要端着盒子离开这，却被值班经理拦住了。
　　“先生，您赢了这么多钱，要不要到楼上的贵宾房里玩玩？”
　　一百多万在下面大厅玩，还不知道什么时候才能输完呢。
　　这个值班经理就想着让岳正阳去楼上玩，这样岳正阳就会输的快一点。
　　当然，他就没有想过岳正阳要是赢了怎么办。
　　其实他也不用想，只要岳正阳在这里玩，他就不怕他不会输。
　　要是岳正阳能赢，唯一的办法就是现在不玩了，立刻离开这里。但凡愿意留下来，那钱就不一定是自己的。
　　岳正阳正犹豫要不要上楼的时候，正好陈会敏也找过来了。
　　“哎吆，这不是骆驼哥吗？今天怎么有空过来玩了？我可是听说你最近忙得很啊！”
　　值班经理也认识陈会敏，像他们这样的人，多多少少会和嘿道上的人认识。
　　他之所以说陈会敏最近忙得很，那是因为他也知道了泰迪他们的事了。
　　泰迪和尹忠一走，他们的地盘正在被陈会敏占领。
　　现在陈会敏地盘比以前大多了，尖沙咀和旺角都是他的地盘了。社团之所以愿意把这些地盘给陈会敏，也是因为陈会敏答应在尹忠的基础上，再加三成的利润给社团。
　　社团能多拿钱，再加上陈会敏平时和他们关系也不错，对他们这些老家伙也跟尊敬，所以这些老家伙们当然支持陈会敏了。
　　“哦，是高升啊，怎么今天是你值班啊？你老大‘嘣牙驹’呢？怎么没见到他？”
　　“哦，大佬出去办事了去了。”
　　“草，他能有什么屁事，不就是玩玩女人嘛，有什么藏着掖着的。”
　　说完陈会敏对岳正阳说道“岳兄弟，这里管事的是我们社团的兄弟叫‘嘣牙驹’，有机会我介绍你们认识。”
　　这个值班经理没有想到，这个赢了一百多万的先生，竟然能让和自己大佬一个级别的骆驼哥称兄道弟，看来此人也是不一般啊！我要小心点，不要得罪了他。
　　“啊，岳兄弟，你怎么兑换了这么多筹码？我是怕你在内地没有见过du场，所以带你来消遣消遣的，你要是玩上头了，那就是我的罪过了。”
　　陈会敏见岳正阳手里捧着一盒一万一枚的筹码，还以为岳正阳输钱输红眼了。
　　“不是的，骆驼哥。这位先生可是了不得了，刚才押中了三个六的豹子，这里都是他赢的，我刚才还邀请您朋友去楼上贵宾房里玩玩呢。”
　　“赢的？”
　　“嗯！”
　　岳正阳点点头，还装逼的把手里的筹码盒，用一只手转起来。好像是在告诉陈会敏，赢钱还不是小ks吗。
　　“兄弟难道你会赌术？不对啊，那刚才你还……”
　　陈会敏意思想说岳正阳刚才还不会玩输了一万块呢。
　　“运气，纯粹是运气。”
　　要是岳正阳说自己是赌技，打死陈会敏他也不会相信的。
　　“哎呀，兄弟你今天是财运当头啊！”
　　“骆驼哥，那你手气怎么样啊？”
　　岳正阳这一问，还真问到陈会敏的痛处了。
　　他可是和岳正阳一样也是五万的筹码啊，没有想到，就在岳正阳走后不久，他摸了一个葫芦，本以为这局肯定能赢的，没有想到对方也是葫芦，而且就比他大一点。气的陈会敏都要把扑克牌撕掉了。
　　钱输了，陈会敏自然不会在牌桌上干坐着，他就在里面找岳正阳找了一圈。
　　“唉，别提了，手气背到家了。兄弟你手气旺，要不要到楼上玩玩去？”
　　“既然骆驼哥都这么说了，那就去楼上贵宾房玩玩吧。”
　　岳正阳说完，让值班经理再拿一个筹码盒过来，他要分一点筹码给陈会敏。
　　不过，陈会敏没有要，他知道贵宾房里玩的大，这点钱分成两份怕岳正阳玩的不尽兴。
　　既然陈会敏不要，岳正阳也就不跟他客气了，两人一道，在值班经理的带领下进入了贵宾房。
　　有了刚才偷骰子的经验，岳正阳胆子就大了，就在玩扑克牌的桌子上坐下了。
　　也不知道是不是因为刚才赢钱的原因，岳正阳手里的牌一直都很好一个钟头之后他的面前又多了五百万筹码。
　　就在岳正阳天下无敌大杀四方的时候，从贵宾房外进来一个人。
　　这人岳正阳不认识，但常常在葡京du场的人，就会知道du场有赌术高手的存在。
　　这人就是葡京du场的赌术高手之一，他们专门对付那些出老千的。
　　当然，像岳正阳这种一直赢钱的，他们也会出手的，他们就是维护du场利益得存在。
　　现在岳正阳赢了du场的钱，那就是他们出手的时候。
　　这个赌术高手就是梁其山，他也是葡京du场的技术顾问。
　　当梁其山收到下面人报信，说有高手来砸场子，他就出现在这里。
　　众人发现梁其山的到来，也纷纷的让出了一条路，梁其山也大步的走了进去。
　　“天啊，竟然是山爷出来了，他的赌技可是了不得啊，这下这个赢钱的人要倒霉了。”
　　“呵呵，那是当然。这人赢钱还不知道收手，这下不但是赢得钱，就连本金都要输光了。”
　　“你们俩别吵吵，这回有好戏看了，也不知道是山爷厉害，还是这个赢钱的人厉害。”
　　众人都睁大眼睛，准备看一出好戏呢。
　　岳正阳也听到了他们的话语，他扭过头来，仔细打量着走向自己的中年人，这人大概四十多岁五十岁的样子。
　　“这位朋友，我叫梁其山，听说你大杀四方，也让梁某人有些技痒，不如咱们也切磋一番，你看如何？”
　　梁其山来到了岳正阳的面前，面带微笑的说道。
　　岳正阳知道，看来自己赢钱让du场的人心里不痛快了。
　　他见陈会敏没有和这人打招呼，说明陈会敏也不认识这个人，就算认识可能也不熟悉吧。
　　想到我岳正阳面前装逼打脸，那你也得有那个实力才行。
　　“想玩就坐下，这里也不是我私人地盘。”
　　“呵呵，还未请教这位兄弟尊姓大名啊？”
　　相对岳正阳的不客气，这个梁其山明显就绅士多了。
　　“岳正阳。”
　　梁其山微微的蹙起了眉头，这个名字对他来说很陌生。
　　不过这些对他来说都不要紧，他要做的就是将眼前的这个岳正阳赢个精光，让他知道人外有人天外有天。
　　听岳正阳要跟梁其山对赌，陈会敏在岳正阳耳边悄悄的说道。
　　“兄弟，这家伙是个赌术高手，你可千万不要和他对赌啊。”
　　陈会敏虽然不认识梁其山，但多次来葡京du场，也听说过这个人。
　　而且要是岳正阳在du场输钱了，他也没办法给岳正阳找回面子。
　　一是陈会敏还是有赌品的，愿赌服输他也没办法。
　　第二就是这个du场不是他能对付的，他虽然在香江嘿道有点影响力，但和葡京du场背后的老板相比，那就不值一提了。
　　“骆驼哥，你放心，我心里有数。”
　　岳正阳拍拍陈会敏的胳膊，示意他，自己有分寸。
　　既然岳正阳这么说了，陈会敏在这种场合也不好多劝他，这个时候他唯一能做的就是站在岳正阳的身后，给他鼓舞士气。

第290章 梭哈对赌
　　岳正阳那边拉开架势，而梁其山慢悠悠的拉开椅子坐了下来，从口袋里掏出一个铁盒子，打开后，从里面拿出一支雪茄来。
　　点上雪茄，梁其山吸一口雪茄，又吐出一个烟圈，然后对着旁边的发牌荷官说道。
　　“那就发牌吧。”
　　“等一下。”
　　就在荷官刚刚要洗牌的时候，岳正阳伸手直接叫停了对方的动作。
　　“怎么有什么事情吗？”
　　梁其山望着岳正阳，有些疑惑的问道，他还以为岳正阳怯场了呢。
　　岳正阳微微一笑，并没有回答梁其山的话，而是招手让旁边的女服务员过来。
　　“美女，你愿意帮我们发牌吗？”
　　岳正阳笑呵呵的对着那名女服务员说道。
　　岳正阳之所以这么做，他是怕这个荷官会和电影里演的一样，会藏牌做牌给梁其山发好牌。
　　“啊？我……我不会啊。”
　　女服务员听岳正阳这么说，都紧张的说不出话来。她就一个服务员而已，怎么敢抢人家荷官的饭碗。
　　“呵呵，我就喜欢你这种不会的，你看这样没有问题吧？”
　　岳正阳说完之后，望向了对面的梁其山。
　　梁其山被岳正阳突如其来的一问，让他脸上的笑容凝固了起来，他心中暗暗的骂道：“这家伙，这是不相信我啊，难道我堂堂葡京du场的技术顾问，还能让荷官帮我做手脚不成？”
　　不过他有一想，对方怀疑也不是没有道理。毕竟这里都是他的人，而自己主动过来要和他赌，能不让人生疑心嘛。
　　于是梁其山挥挥手，说道“这位先生让你发牌，你就发牌吧。”
　　在梁其山的吩咐下，女服务员颤颤巍巍来到荷官身边。
　　其实她也不是不会，在这里工作看也看会了，不过就是手法没有荷官熟练罢了。
　　“哗、哗、哗……”
　　女服务员慢慢的洗着扑克牌，从她那生疏而又颤颤巍巍的手法可以看得出来，她是真的没有玩过扑克牌，根本就不是一个合格的荷官。
　　而且她洗的牌也非常的凌乱，有几下扑克牌都洗飞了。
　　女服务员比一般荷官多用了一点时间洗牌。洗好牌，女服务员把扑克牌一字摊开。
　　梁其山扔了一万的底注，对岳正阳说道。
　　“岳先生，请切牌。”
　　岳正阳也跟着扔了一万底注，笑着对梁其山说道。
　　“不用了。”
　　现在扑克牌已经被女服务员洗的够凌乱的，根本就不需要切牌。
　　再说了，切不切牌对岳正阳来说也没什么用，他对赌还真的不是很在行。
　　见岳正阳也不切牌，梁其山也不再多言，对着当荷官的女服务员点了点头说道。
　　“既然这样，那发牌吧。”
　　女服务员深吸了一口气，然后把扑克牌划到一起，放进发牌器里。
　　她用手按在发牌器出口的第一张牌的背面，因为梁其山让岳正阳先切牌的，所以第一张牌她直接推到了岳正阳的面前。
　　接着她将第二张牌发到了梁其山的面前，随后又依次给每一个人发了一张明牌。
　　岳正阳并没有着急看底牌，因为他的明牌是一张红桃K，这在梭哈里面已经是一个很大的排面了。
　　虽然梭哈并不是比单张牌的，但岳正阳的红桃K和梁其山的一张梅花5相比，在气势上就碾压对手。
　　岳正阳不看底牌不代表梁其山会不看底牌，因为自己的牌面的胜算并不算太大。
　　梁其山将明牌拿了起来，塞到了暗牌的底下，然后两张扑克牌合并到一起，他这才将那张暗牌拿了起来。
　　梁其山用大拇指和中指微微用力的捻动着扑克牌，食指在扑克牌的上方有意无意的挡住扑克牌的数字。
　　而梁其山就从食指与大拇指中间一点点的缝隙中看着底牌的牌面。
　　岳正阳睁大眼睛，盯着梁其山的面部表情，他想看看一个赌术高手看到底牌究竟是什么样的表现。
　　结果很显然，当岳正阳关注着对方的面部表情，他很难捕捉到梁其山的任何细微的动作。
　　高手就是高手，果然不简单。
　　梁其山脸上并没有任何的表情，这让岳正阳不得不佩服。
　　但他想想也就释然了，要知道人家可不是普通的赌客。他可是葡京du场老板雇佣的技术顾问啊，说是赌王赌圣也是不为过的。
　　女服务员在梁其山放下扑克牌之后，看了一眼两个人的明牌大小之后，略微小声的说道。
　　“红桃K大，请您下注。”
　　岳正阳向女服务员点了点头，然后从筹码盒中之中，拿出十个筹码说道。
　　“我下注十万。”
　　见岳正阳连底牌都不看就下了十万的赌注，梁其山也摸不准岳正阳的底细，但是第一局第一牌他不能弱了自己的气势。
　　梁其山呵呵一笑，这个岳正阳以为自己是红桃K就了不起了。
　　要知道梭哈并不是比单张牌，而是需要五张牌都亮出来才能够比出来大小的。
　　“呵呵……既然岳先生这么痛快，那好吧，我也跟十万吧。”
　　十万拿出来，梁其山虽然肉疼，但是他没有表现出来，而且直接将手里的筹码直接扔在了赌桌中央的圆圈内。
　　岳正阳瞥了一眼梁其山，对方一个梅花5竟然也跟自己，看来他是要搏后面的牌了。
　　不过岳正阳也没有放在心上，对于刚刚赢了四百万的他来说，就算对方搏出什么牌，他也无所谓，十万筹码只不过毛毛雨而已。
　　梭哈的规则是谁的明牌大，就有优先下注权，而且第三张扑克牌也是会优先发给牌面大的人。
　　女服务员见岳正阳盒梁其山都已经下好注之后，就从发牌器出口摊出了一张扑克牌，然后翻开送到了岳正阳的面前。
　　见到岳正阳那张翻开的牌面，梁其山很轻松的抽了一口雪茄，他从岳正阳这张牌面上看，自己和岳正阳的优劣已经拉近了。
　　因为岳正阳那张牌是一张梅花3。
　　而岳正阳很轻松的用手指敲击着桌面，他的心情并没有受一张梅花3的影响。
　　当女服务员把要发给梁其山的扑克牌翻开后，直接让两家优势变化了一下。
　　因为她翻开的是一张红桃5。

第291章 我会变牌
　　女服务员将红桃5发到梁其山的面前，不过梁其山没有因为自己牌面是一对5而高兴。
　　他依然是面不改色，不过，他扔筹码的样子却是有点嚣张。
　　他都没有等女服务员说话，就拿起自己面前堆积的两叠筹码，将他们扔进筹码区。
　　“不好意思啊岳先生，这次轮到我说话了，我下注二十万，不知道岳先生愿不愿意跟啊？”
　　岳正阳现在明牌是一张红桃K和一张梅花3，虽然牌面还有机会搏一搏，但还剩两张扑克牌，机会也不大啊。
　　说是还有两张牌的机会，但岳正阳是有三次，因为他还有一张底牌没有看。
　　“哎呀，梁先生都这么说了，我岳某人总得要给您一个面儿吧，二十万跟了。”
　　梁其山撇了撇嘴，这个岳正阳真是死鸭子嘴硬，一张红桃K和一张梅花3竟然也敢跟注。
　　梁其山微蹙着眉头，脑海中思考着岳正阳到底玩的什么套路，他一点蛛丝马迹都看不透，甚至梁其山都怀疑岳正阳是在偷鸡。
　　梭哈不光是要有运气，还得讲胆量，偷鸡和跟梭同样需要胆量。
　　何谓偷鸡？偷鸡者，乃是手上无牌，而用加重注的手段威压对手盖牌的手法。
　　偷鸡是梭哈中常用的手法之一，是一种非常规的战术。有人说：“偷鸡不积极，思想有问题”。
　　如何最大限度的发挥偷鸡的作用，那是一个真正的高手的能力体现。
　　同时偷鸡也是一把双刃剑，偷还是不偷，要看牌桌的情况而定。
　　“发牌。”
　　梁其山不管岳正阳是玩的什么把戏，只要打败他，一切做戏都将化为乌有。
　　听见梁其山的吩咐，女服务员继续给两人发牌。
　　不过这次牌桌情况又是出现了新看点。
　　女服务员给梁其山发的是一个方片J，而岳正阳却拿到了方片K。
　　岳正阳眨了眨眼睛，笑呵呵的对着梁其山说道。
　　“不好意思，梁先生，这次该轮到我说话了。也不多就下注五十万吧。”
　　一对了K，确实有下五十万的本钱。要知道刚才梁其山一对5都下了二十万了。
　　梁其山低下头来看了一看自己的明牌方片J，这牌来的相差有点大。
　　虽然这张来的不好，不过，梁其山并不在乎。
　　因为他的底牌黑桃5，手里四张扑克牌就已经有三张5了，怎么可能怕岳正阳的五十万筹码。
　　“行，既然岳先生押注五十万，那我就跟了，不过我再大你两百万。”
　　梁其山这是想一局牌就把岳正阳的筹码全部都赢过来啊。
　　岳正阳听到梁其山的话，不由得眼前一亮，让他不由的打起了精神来。
　　这可是两百万啊！想送钱也不能这样送啊。
　　岳正阳立马运用空间将发牌器里的上面两张扑克牌收进空间里。
　　因为扑克牌的背面都一样，收了两张，别人根本就看不出来上面两张扑克牌已经消失了。
　　岳正阳内视了空间的扑克牌，这一看不得了。
　　原来下面发给自己的是一张红桃9，而梁其山的确实梅花J。
　　如果梁其山的底牌是J的话，就是两对，要是底牌是5的话，那就是葫芦了。
　　看梁其山大自己两百万，那么他的底牌很有可能就是一张5了，这样的话梁其山就是三条5。
　　岳正阳想了一下，将两人的扑克牌颠倒了一下，然后又让扑克牌出现在发牌器里。
　　这一切神不知鬼不觉，任谁也没有想到，下面的扑克牌已经被岳正阳调包了。
　　“哈哈……好吧，那我就舍命陪君子吧。两百万我跟了。”
　　岳正阳耸了耸肩头，点好筹码叠数，然后推了出去。
　　“靠，不是吧，岳兄弟这么猛，底牌不看就跟了两百万？！”
　　陈会敏感觉到自己的脑袋有些转不过弯，他可是经常来奥门du场赌钱的，可就从来没有看到哪个人像岳正阳这样，连底牌不看就这么豪掷两百万的。
　　也不知道他是不会玩，还是真的有自己的一套赌技本领。
　　这时，梁其山的脸色有点黑，要知道他至始至终都没有见岳正阳碰过桌子上的扑克牌。
　　这家伙的脑袋究竟是怎么想的，这个时候竟然还不看底牌。
　　难道他是富二代富家公子？嫌自己钱太多了，来du场就是为了输钱的？
　　岳正阳此时哪里管他怎么想，他直接让女服务员发牌了。
　　赌注都已经下好了，女服务员也只好听岳正阳的话，再次给两人发牌。
　　果不其然，发给自己的是一张梅花J，而梁其山的确确实实是红桃9。
　　“哎呀，不好意思，我一对老K比你一对5大，既然这样，那么我全部就梭哈了”
　　看到岳正阳推筹码的时候，手颤抖了两下，虽然是很轻微，但还是被梁其山捕捉到了。
　　梁其山抽了一口雪茄，淡淡的说道。
　　“岳先生，你这一梭哈面前就没有筹码了，你不要再考虑考虑？”
　　“不用！”
　　“我看岳先生还是谨慎点的好，起码也要看一下底牌吧？”
　　“不用，我就赌它是一张老K。”
　　岳正阳说这话的时候，陈会敏暗道，这下完了，这个梁其山底牌肯定是一张5，而岳正阳底牌还不知道是什么呢。
　　大厅和贵宾房里一共赢了五百多万，这下要全部泡汤了。
　　这岳兄弟，我该说他豪气呢？还是说他是傻气才好。
　　不过，情势已经发展成这样，陈会敏也不好多嘴。
　　他担心自己多嘴，会让梁其山跟着梭哈。
　　“哈哈！既然岳先生这么笃定自己底牌是老K，那我也想看看岳先生的底牌啊，我跟了。”
　　梁其山笑了笑，推出相应的筹码。
　　其实他心里很明白，除了已经明了的扑克牌，还有43张扑克牌。
　　岳正阳想要在这43张扑克牌里拿到还剩下的两张老K，概率是多么的低啊，他怎么可能不跟岳正阳下注呢。
　　“我的是三条5，岳先生请亮底牌吧。”
　　梁其山亮出底牌，然后就让岳正阳也把底牌亮出来。
　　这个时候大家都紧张的看着岳正阳，要知道现在桌面已经有一千万了，要是岳正阳亮出老K，那他今天就算是发大财了。
　　在大家的期盼的眼神中，岳正阳慢慢用梅花J放进底牌的下面，然后将两张扑克牌合到一起。
　　岳正阳把扑克牌靠近自己面前，然后轻轻捻动着扑克牌。
　　靠！居然是一张黑桃A。
　　可惜这么大的牌给岳正阳根本就没有用场。
　　岳正阳从边角看出是A后，立马将扑克牌合起来，然后用他神奇的空间收离他不远的发牌器里的扑克牌。
　　他每次收五张，这样就没有人发现发牌器里的扑克牌少了。
　　岳正阳收了放，放了收，来回两下就找到了一张老K。
　　然后岳正阳老K放到A的后面，再把A收进空间里，最后将空间里的扑克牌一起神不知鬼不觉的放进发牌器里。
　　完成这一系列动作后，岳正阳这才放下心来。
　　这不能不让岳正阳不紧张啊，要知道他也没有见过一千万这么多钱啊。
　　“岳先生，赶紧开牌吧，大家都等着呢。难道不是老K，你还能变出老K来吗？”
　　还别说，梁其山根本就不知道，岳正阳还真能变出老K来。
　　“既然梁先生这么着急，那岳某人就不耽误各位时间了。很不好意思梁先生，你是三条5，我的底牌是黑桃K，也是三条，不过我这三条比你的大哦！”
　　岳正阳翻出黑桃K，和梅花J一起放在了桌子上。
　　嚯！这怎么可能！
　　梁其山怎么也没有想到，岳正阳的底牌还真的是老K。
　　难道他真的会变牌，不然也不会这么巧就开出黑桃K来。

第292章 底牌之争
　　梁其山怎么也没有想到岳正阳会开出一个老K来。
　　开老K的概率太低了，几乎是不可能。
　　要说岳正阳是出老千，连他自己也不相信。
　　要知道，岳正阳打一开始就没有碰扑克牌，就最后亮底牌的时候摸扑克牌了。
　　可是那个时候，不但是梁其山紧紧盯着，就连在场的所有人都盯着岳正阳呢，他根本就没有机会出老千。
　　不行，梁其山怎么可能咽得下这口气呢。
　　他可是葡京du场的技术顾问啊，如果就这么让岳正阳从他的手里把钱赢走了，他梁其山还有什么脸面在这里上班啊。
　　梁其山对着站在一旁的男荷官说道。
　　“张过，去帮我取一千五百万的筹码过来。”
　　要想和岳正阳赌下去，那得有筹码才行。
　　他这种技术顾问在du场，都有一定活动筹码数额。
　　那是为了对付赌术高手来du场，老板给他们自由的活动筹码，梁其山的活动筹码是两千万。如果两千万全部都输了，那他从筹码柜台再也拿不到筹码了。
　　很快男荷官就回来了，在他托着的筹码盒上还放了一个账本，这是给梁其山签字用的。
　　梁其山拿起笔，在一千五百万的数额后面签上自己的大名。
　　说是一千五百万的筹码，可是还没有岳正阳那一千零四十万的筹码数量多。
　　岳正阳还疑惑呢，这没有我的筹码多怎么会是一千五百万呢。
　　他再仔细一看，原来里面有很多筹码颜色和自己的筹码颜色不一样。而且他从最边上的筹码上已经看出了这是十万一枚的筹码。
　　“岳先生，我们继续吧。”
　　岳正阳暗暗腹议道：继续就继续，谁怕谁啊！就怕你输了钱到时候不好向du场老板交差啊。
　　“那就开始吧！”
　　岳正阳大手一挥，示意女服务员继续她的荷官的工作。
　　女服务员小心的取出发牌器的剩余扑克牌，然后跟岳正阳和梁其山面前的扑克牌一起放进碎纸机里粉碎掉。
　　她从新开了一盒新扑克，去掉没用扑克，然后继续洗牌。
　　按道理有了第一次洗牌的经验，女服务员应该熟练点才对。
　　谁知道她现在洗牌还不如第一次呢，也许是因为赌桌筹码太多金额太大的原因吧。
　　磕磕绊绊的洗好牌，女服务员向他们询问切牌，岳正阳和梁其山两人都没有切牌，那么就继续吧。
　　女服务员把扑克牌放进发牌器里，见两人放了筹码以后，她就开始给岳正阳和梁其山分别发牌。
　　“下注五十万！”
　　岳正阳第一手就是五十万，这完全是不按套路出牌啊，岳正阳行为让梁其山有点不知所措。
　　“不跟。”
　　“不跟。”
　　“不跟！”
　　接下来连续好几牌，梁其山都选择了连放弃，而且是毫不犹豫的放弃。
　　因为这几把牌，岳正阳的排面都很大，不是Q就是老K、A的。
　　不知不觉就一个钟头就过去了，其中梁其山也偶有跟进，不过最后在中途又放弃了。
　　这样来来去去，梁其山手里就输掉了三百万，现在两人的筹码数额相差不大了。
　　梁其山老是不跟，岳正阳也十分无奈，他想着办法准备把他的钱全部都赢过来。
　　扑克牌再次发出来了，这把岳正阳是一张梅花老K，而梁其山是一张红桃J。
　　“五十万！”
　　岳正阳还是老一套，上来就五十万筹码扔进桌子中央。
　　“跟了！”
　　这把，梁其山没有退缩，而是跟了一手。
　　女服务员继续发牌，这把两人牌恰恰相反，岳正阳是一张黑桃J，而梁其山是一张黑桃K。
　　“黑桃K大，请下注。”
　　梁其山一改之前萎靡的神态，呵呵一笑，说道。
　　“终于轮到我说话了，那就大一点吧，两百万！”
　　不知道梁其山是对这把牌很有信心，还是故意作秀，就不得而知了。
　　而岳正阳才不管他是什么牌，这把他一定要让梁其山多输点筹码。
　　“两百万，跟了。”
　　岳正阳毫不退缩，他在推筹码的同时，已经将发牌器里的牌换了换。
　　再次发牌，岳正阳是一张方片10，而梁其山是方片Q，梁其山再次说话。
　　“三百万！”
　　这次岳正阳有点犹豫，不过只是一瞬间，最后还是跟了三百万。
　　关键的最后一张牌就要亮出来了，女服务员轻轻捻着一想扑克，然后翻开，众人都屏住了呼吸。
　　A！红桃A！
　　那些围观的人，看到这张牌就小声的议论了。
　　“梁先生这把肯定是顺子无疑，这把他赢定了。”
　　“你会玩吗？梁先生是顺子，你没看人家那也是顺子面吗？”
　　“嘘！你们别争了，是不是顺子看他最后一张牌再说。”
　　“就是……”
　　梁其山现在也不看自己面前的牌了，自己什么牌他已经心里有数了。
　　他紧紧盯着女服务员的手，看她准备翻出的究竟是什么牌面。
　　一道彩边露了出来，梁其山知道这是JQK其中的一张。
　　当整个牌面朝上的时候，一张黑桃Q在众人面前显现出来。
　　草，这也是顺子面！
　　“这两人是要比底牌了，谁大谁小很有悬念啊！”
　　“这副牌，不管谁输谁赢，都将成为经典之战了。”
　　“我看这次一定是梁先生会赢，他这么多把没有跟了，就等这一局翻身了。”
　　“那也不一定，别说话了，梁先生要有动作了。”
　　看着岳正阳的明牌是一张黑桃皇后，梁其山也是五内杂陈。
　　因为岳正阳是杂花的10JQK，而他自己的是JQKA，大家都有机会搏最大的牌面——顺子。
　　如果大家都是10JQKA的顺子，那就看A的花色了。
　　花色以黑桃为最，依次是红桃、梅花、方片。
　　现在梁其山手里是一张红桃A，这就是10JQKA顺子的第二大了。
　　“岳先生，刚才一直都是你在说话，这一局也也该轮到我了。大家都是顺子面，谁胜谁负我们就搏一搏吧……”
　　“梁先生，你不觉得你的话有点多了吗？难道你想偷鸡？我可告诉你，在我手里可别想偷鸡啊，我只要出一个对子，就比你的牌面大了，我看你还是弃牌吧，免得到时候打脸就不好看了。”
　　什么？我打脸？
　　这局我要把你所有的筹码都赢完。

第293章 你出老千
　　“岳先生既然说我是偷鸡，那我就偷大点，你我两人的筹码都差不多，那我就梭哈了！”
　　说着，梁其山毫不客气的将面前所有筹码都推了出去。
　　“哗啦啦～”
　　因为推的急，所有叠好的筹码都倒下来了，发出稀里哗啦的声音。
　　梁其山双手撑再赌桌上，对着岳正阳说道。
　　“岳先生，我偷鸡的都敢梭哈了，你一个捉鸡的还等什么？难道被我吓着了吗？！哈哈……”
　　梁其山之所以这么嚣张的对岳正阳说话，那是因为他料定岳正阳的底牌不是黑桃A。
　　他为什么这么肯定呢？那是因为女服务员把扑克牌放进发牌器的时候，他瞥见了最后一张扑克牌就是黑桃A。
　　既然黑桃A岳正阳拿不到，那么牌桌上只有他的红桃A的顺子牌是最大的。
　　梁其山现在就是要刺激岳正阳，只有让岳正阳情绪激动了，他才能和自己梭哈。
　　结果很显然，岳正阳好像是被自己激怒了。
　　“梁先生，你这么着急给我送钱，那多不好意思啊，你这让我怎么感谢你啊？！”
　　“废话少说，你跟还是不跟？”
　　“我看我们还是各自把筹码拿回去，这样大家都和和气气的多好……”
　　梁其山现在反而被岳正阳给激怒了，他现在不想再听岳正阳罗里吧嗦的，就希望他尽快开牌，和自己一比高下。
　　“岳先生，你要是再这么磨磨蹭蹭，我就当你是弃权了。”
　　“你确定不拿回自己的筹码了？”
　　“不拿！”
　　“你可不要后悔哦？！”
　　“我梁某人这辈子还不知道后悔是怎么写的！”
　　“啪！”
　　岳正阳一巴掌拍在赌桌上，既然你自己自寻死路，那就不要怪我不讲情面了。
　　“梁先生这么痛快的就梭哈了，我也不能做缩头乌龟啊，我也跟了。”
　　说完，岳正阳双手将筹码全部推了出去，这种推筹码的感觉就是爽啊。
　　“梁先生，现在你可以亮底牌了吧。”
　　亮底牌，梁其山确实是要亮底牌的，他等的就是这个时候。
　　梁其山心中想着：从我手里赢走这么多筹码，不可能。不管你之前赢了多少筹码，现在都给我统统的交出来。
　　想到这，梁其山拿起赌桌上的底牌，扬手就甩在了赌桌上。
　　“红桃10，顺子！”
　　“嚯，你看，我就知道这局梁先生一定会赢。”
　　“别高兴的太早，要不我和你打一千块的赌，这局还是那位岳先生赢。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“你傻啊，你没看见，自从这位岳先生进来，他就没有输过钱嘛。”
　　“是啊，你这么一说我才想起来，确实没有见他输过，看来这把有好戏了，这可是两千五百多万的赌注啊。赢了这局，这辈子就不用为钱发愁了。”
　　“嘘，别说话，他要翻牌了。”
　　看见岳正阳没有动作，梁其山很是得意，纵你有千般本领，今天就让你在我的面前折戟沉沙。
　　“岳先生，还等什么呢？该亮牌了！”
　　在梁其山的催促下，岳正阳拿起了底牌，不过他没有亮出来。
　　岳正阳的表情很凝重，好像他亮出来也没有梁其山的牌面大似的。他摇摇头，唉声叹气的说道。
　　“唉～想输点钱真是太难了，什么牌不好来，偏偏来一张黑桃A，梁先生，你说难过不难过。”
　　岳正阳轻轻将扑克放在赌桌上，完全没有赢钱的喜悦。
　　装，继续装。
　　真是装的一手好逼。
　　岳正阳装逼的样子，不要说是梁其山了，在场的人都想揍他一顿，包括陈会敏也有这样的想法，可惜，他知道自己不是岳正阳的对手。
　　“草，这么邪门？就唯独一张黑桃A竟然在他手上。”
　　“这有什么的，就兴你可以是顺子，别人难道就不行了。”
　　周围人议论纷纷，而此时的梁其山哪里听得见去啊。自己明明看见黑桃A在最下面的，现在怎么到了他的手里。
　　他一定出老千了！
　　梁其山拍着桌子就站起来了，他大声的喝道。
　　“你出老千！”
　　他此话一出，有人赞同的点头，也有人鄙视的看着他，难道只允许你拿顺子赢钱，别人是顺子就是出老千了？
　　还要不要脸了！
　　这些人之所以认为岳正阳没有出老千，那是因为他们都在当场盯着了，还有就是他也想在du场里赢钱，现在岳正阳赢了，就好像是他们自己赢了。
　　“哪有这样的道理，我们输钱了，你们怎么不说自己出老千了。现在别人赢了你们du场的钱，反而说人家出老千，以后谁还敢来玩啊？！”
　　“就是就是，在他们地盘随便他怎么说了，我们平民百姓哪里斗得过他们。”
　　“嘘！你们不要说了，小心……”
　　周围人说话的声音岳正阳是听清楚了，他心道：我出老千你们也看不到，这里包括梁其山在内，就算他看出来了，那又怎么样，谁能相信啊！
　　“怎么？梁先生这是反悔了？刚才我可是好话说尽，让你把筹码拿回去，省得伤了和气，可你不同意啊。
　　现在输了却又耍无赖了，这么做有意思吗？你就不怕损坏了你们葡京du场的声誉？就算你不在乎，我想你们老板是一定在乎的吧。”
　　岳正阳拿这个du场老板的身份来压梁其山，让他冷静冷静。
　　可他梁其山哪里能听得进去啊，现在正在暴走的边缘。
　　因为他，du场又多输了两千万，这对他来说就是奇耻大辱，以后他哪里还有脸在这里上班啊。
　　“你就是出老千了，那张黑桃A我明明看见在最下面的，现在怎么到你手里了？！难道不是你出老千还是什么！！”
　　岳正阳耸耸肩，双手一摊，对着周围人表示自己很无辜。
　　“各位，你听听，这是人说的话吗？他说他看见黑桃A在最下面，我不知道你们有没有看见，反正我是没有看见。梁先生，你这个借口有点拙劣啊，你就是这么给人家葡京du场当技术顾问的？”
　　岳正阳的话引起了大家的共鸣，他们也没有看到黑桃A，这分明就是找借口，不想把钱给人家。
　　“我说你出老千，你就是出老千了，你能把我怎么样？”
　　梁其山对周围的声音也听烦了，他现在彻底丧失理智，说出了不应该说出的话。
　　看梁其山一副吃定你的样子，让在座的都感到毛骨悚然，要是哪天自己赢钱了，他们是不是也这样对付我。
　　看来以后这里不能来了。
　　贵宾房里的都是有钱人，他们来这里就是图这里公平公正，没有赢钱后背地里搞事的事情发生。
　　现在梁其山这副面孔，让他们对葡京du场失去了安全感。
　　“看来以后这里是不能来了。”
　　有一人说出了自己心中的想法，很快得到了大家的认同。
　　还有两人要离开，却被人拦住了“陈老板，黄老板，别走啊，这好戏还没看完呢，留下来再看看吧。”
　　“算了，你们在这看吧，我是一刻不想在这待了，看着恶心。”
　　嚯！这位赌客还真是火爆脾气。他说完，就和另一位出了贵宾房大门，然后离开了这里，从此以后，葡京du场就再也没见过这两人。

第294章 头号叠码
　　梁其山越是想保住自己的脸面，就越是被人打脸。
　　现在已经有人离开这里，他们就是无声的打梁其山的脸。
　　岳正阳见他不但不承认自己输了，反而说自己出老千，看来这赌桌上的钱，不是那么容易就能拿走的啊。
　　不能拿走，那也要拿走。
　　到了这种黑不黑，白不白的地方，只有一种事是真的。
　　那就是用实力说话！
　　“怎么？梁其山你想黑老子的钱，就是不知道这是你的想法还是du场老板的想法？”
　　“你是什么东西，也配让我的老板来对付你，du场随便出来一个就能把你碾压死。”
　　在梁其山眼里，岳正阳怎么可能和老板相提并论。
　　他老板可是在奥门建立多个du场，同时还涉及房地产、建筑、船务、投资等多个领域，生意做的那叫一个大啊。
　　他们老板从1962年就开始在奥门创办了du场，到现在已经二十多年了，他还有一个响当当的名号，那就是“赌王”。
　　这个“赌王”的称号，不是因为他赌技高超，而是指他们du场是奥门最大的博彩公司。
　　听到梁其山说du场随便出来一个就能把自己碾压，岳正阳哪里受过别人这么鄙视自己的，他的脾气当场就爆发了。
　　“骆驼哥，把筹码收起来，有人过来交给我对付。”
　　他们这边占着理，陈会敏自然不怂，他脱掉身上的西服，把它铺在赌桌上，然后就开始把筹码往西服上堆起来。
　　“快去叫“崩牙驹”过来，就说有人在du场闹事。”
　　站在那里的男荷官听到梁其山的吩咐，立马大步快跑的冲出去了。
　　很快荷官就带进来七八个人，不过里面没有崩牙驹，刚才那个值班经理高升却在里面。
　　看到自己一帮人是对付陈会敏和岳正阳，这个高升弱弱的向梁其山问道。
　　“山爷，会不会搞错了，这位是驹爷的朋友，也是经常来我们du场玩的，他们怎么会出老千呢？！”
　　听见自己人这么说，梁其山气不打一处来。
　　“你个扑街仔，竟然胳膊肘向外拐，吃里扒外的，你就是一个白眼狼。”
　　梁其山的话不容反驳，他就是让大家知道，自己对付的是出老千的人，对于出老千只有一个下场。
　　那就是剁手指。
　　“山爷，我们du场可是打开门做生意，而且你现在没有证据证明他们出老千，我们师出无名啊。
　　你要是这么做，会影响du场的生意的，你要是再不收手，我可是要告诉老板的。”
　　高升据理力争，在他眼里没有规矩就不成方圆。
　　你不能因为自己赌技不如人，而去诬陷别人。
　　这么做虽然能保住自己一时的名声，但是被在场的人宣扬出去，不但他的人品被质疑，就连du场的生意也会受牵连。
　　“我告诉你高升，你是什么级别，我是什么级别！你要是不想帮忙就滚一边去，别妨碍我办事。”
　　梁其山这么说了，高升也没有办法，他看了一眼陈会敏没有说话。
　　这个时候他不好跟陈会敏打招呼，如果他打招呼了，那更加让其他人认为他是吃里扒外，和闹事的人是一起的。
　　“你们给我上，费了这小子。”
　　这听到梁其山的吩咐，和高升一起来的几个壮汉，就拿起手里的棒球棍。
　　不是这几个人斯文用棒球棍，而是在自家的du场里拿着刀剑的，会把其他赌客吓跑了。
　　其他赌客看见这个场景，连忙退的远处，不过他们没有走，这个热闹刚开始，他们怎么会舍得走呢。
　　几人冲到岳正阳面前，举起棒球棍就向岳正阳砸下来。
　　这一下如果砸中岳正阳的脑袋，估计起码也要缝上十几二十针。
　　不过，岳正阳怎么可能让这帮看场子的古惑仔把打伤了呢。
　　岳正阳上前一步，右手一伸一托，就将冲在第一个的古惑仔手里的棒球棍夺下来，然后一脚就将对方踹飞出去。
　　后面两个人没有想到，这个带头的家伙竟然倒飞过来。
　　“砰……”
　　两人同时被“飞行人”给撞倒了。
　　这帮古惑仔没有想到，岳正阳竟然主动出击，瞬间就摆平他们三个人。
　　“一起上！干掉他！”
　　有人说话，就有人响应。
　　棒球棍纷纷落下，当陈会敏以为岳正阳会被棒球棍打到的时候，就见岳正阳辗转腾挪，如同蝴蝶穿插在各种鲜花之间，片叶不沾身啊。
　　转瞬之间，围攻岳正阳的五个人就躺在地上了。
　　这下梁其山就有点慌了神，在du场只有他们说了算的，从没有人敢在du场撒野。就算有，也会被他们这里看场子的古惑仔们拉到背地里解决了。
　　现在出现岳正阳这种妖孽，让他一时慌了神，不过，他还是强作镇定的说道。
　　“小子，你现在惹大麻烦了，敢在我们葡京du场闹事，你就别想站着走出去。”
　　还他妈嘴硬，岳正阳上前一脚就踹在梁其山的小腹上，梁其山立马就龟缩在地上，嘴里还哎吆哎吆哼哼起来。
　　就在梁其山没哼哼几声，就听见贵宾房大门外一道暴喝声响起。
　　“我是嘣牙驹，谁敢在我看的场子撒野。”
　　这一声让贵宾房里人所有的目光向着门口投去，声音过后，就见一名男子从大门外出现，并且大步的走了进来。
　　此人带着一副墨镜，脸色阴沉至极，寒冷的目光紧紧的盯着岳正阳。
　　他就是嘣牙驹，刚刚接到手下电话，说有人在葡京du场闹事，就匆忙赶了过来。
　　嘣牙驹可是奥门地下势力中，赫赫有名的人物。
　　此人十五岁就踏入江湖，在加入奥门十四会后，就开始了人生的巅峰，手下小弟数百人。
　　他桀骜不驯，心狠手辣，很多嘿道中人见到他那不怕死的狠劲，也是畏惧三分。因为刚出道的时候出了被人围殴，打掉了一只门牙，故而得名“嘣牙驹”的绰号。
　　虽然嘣牙驹对嘿道对手心狠手辣，不过对自己人却非常的仗义，所以跟了他的小弟，都是对他服服帖帖，非常佩服他的为人。
　　如今他在赌王的du场里负责安保和叠码的身份。
　　安保就不用多解释，大家也知道，至于叠码，就是负责为du场拉拢客源，鼓励赌客到du场博彩、令du场增加博彩收益，而自己从中获取佣金。
　　而嘣牙驹和陈会敏都是十四会的成员，但一个在香江一个在奥门，他们之间没有太多利益冲突。
　　两人大多数见面都是在社团开会的时候，平时也偶有见面，交情也谈不上有多深厚，只能说还不错吧。
　　“咦～骆驼你怎么在这里，难道闹事的是……”
　　嘣牙驹在下面小弟指引下，知道闹事的是岳正阳，不过现在他看到岳正阳的身后的人竟然陈会敏。
　　嘣牙驹在这里看场子，陈会敏自然是知道的。陈会敏每次来只要看到嘣牙驹，嘣牙驹都会请陈会敏喝两杯。
　　现在嘣牙驹发现陈会敏，他还以为陈会敏在这里闹事呢，这也太不给他嘣牙驹的面子了。
　　不，这不是不给面子，明知道自己在这里的du场是自己照看的，还来闹事，这不是打自己的脸吗。

第295章 再赌一把
　　“嘿嘿，嘣牙驹，不是兄弟我要来这里闹事，是我这位兄弟在你们这里赢了钱，你们这位梁先生偏要说我兄弟出老千，不让走啊。”
　　见嘣牙驹脸色不好，陈会敏也只好向他解释解释，不是陈会敏怕了他嘣牙驹，而是现在自己在别人地盘上，不得不礼让三分啊。
　　“你兄弟？社团的兄弟？”
　　能和陈会敏称兄道弟，那个身份自然不会太低。可是要是社团的兄弟，他嘣牙驹也应该见过啊。
　　“驹哥，这个你就不用猜了，他不是我们社团的人，他的背景不一般，身份很特殊。
　　我和你都是自己人，我这么跟你说吧，就算这里的老板过来了，也要对他客气三分，我这么说你总归明白吧？”
　　听陈会敏这么一说，嘣牙驹眉头一皱，心道：这人是什么身份？这么牛逼吗？！
　　嘣牙驹没有怀疑陈会敏的话，到了他们这种级别的江湖大佬，不会信口开河，一就是一，二就是二，说谎话反而降低了他们的身份。
　　看着岳正阳霸气十足的样子，嘣牙驹对陈会敏的话也深信不疑，不过这里终归是自己照看的场子，有人闹事他摆不平，那不是显得他没有能力了。
　　“骆驼哥，我不管你这朋友什么来路，到了我的地盘闹事就是你的不对了吧？！
　　我知道你现在日头正盛，就连泰迪的地盘都被你清盘了，难道你还想抢我的地盘不成？！”
　　见嘣牙驹如此说话，陈会敏心中自然不会舒服。你嘣牙驹再牛逼，我陈会敏也不是泥捏的。
　　“怎么？嘣牙驹你这是不讲理来了？”
　　“哼，这是你们在闹事，怎么叫我不讲理了？”
　　陈会敏继续说道“嘣牙驹，不是我们要闹，是你要闹。”
　　“有种闹事，怎么就没种承认了。骆驼，你现在发展势头这么猛，以你的脾气，现在怎么这么怂啊？！”
　　“嘣牙驹，你确定要撕破脸皮吗？”
　　嘣牙驹如此戳戳逼人，陈会敏本来还想给大家都留点面子，现在看来没必要了，他已经没有耐心和嘣牙驹说话了。
　　“不是我要撕破脸皮，而是你们不给我嘣牙驹的面子啊。只要你们把筹码留下，再向梁先生道个歉，承认自己出老千。把这三件做完了，我可以做主把你们放了。”
　　什么？承认自己出老千？
　　嘣牙驹的条件就不是条件，而是赤裸裸的开战号角啊。
　　干仗岳正阳却是不怕，不过，现在他们势单力孤，他自己倒是不怕。
　　岳正阳怕的是陈会敏好心带自己过来玩，要是他缺胳膊少腿的回香江，那就是自己的罪过了。
　　“这位是嘣牙驹驹哥是吧？这事和骆驼没关系，你不要把他牵扯进来。
　　我在你们du场赌钱，怎么赢钱了就不让我走了？合着你们du场原来是只准我们大家过来输钱，不让赢钱的啊！”
　　岳正阳这话不但是说给嘣牙驹听的，同样也是说给周围的赌客们听的。如果这些出去宣传，对他们葡京du场的声誉很是受影响的。
　　“赢钱？我在du场这么多年，就没有听说谁能赢几千万的。难道不是你出老千还能是什么！”
　　岳正阳摸了摸鼻子，心道：就算我出老千，那也得你能看出来啊。现在这么说，还不是耍无赖吗。
　　“这话怎么说的，难道就不允许我赌技高超了？！”
　　听岳正阳这么说，嘣牙驹没有吭声。俗话说：捉奸成双，捉贼拿脏。他嘣牙驹光嘴巴说岳正阳出老千，却又拿不出有说服力的证据，这让在场的所有赌客心生不满。
　　嘣牙驹来到梁其山的身边，问道“梁顾问，如果让你再和他赌一把，你有信心赢他吗？”
　　“有！”
　　梁其山毫不犹豫的就答应了，他也不想想，刚才是谁把钱输掉的。
　　其实嘣牙驹也不想让梁其山与岳正阳赌，要是在其他地方，嘣牙驹二话不说就会干岳正阳了。
　　可是这里不行啊，这里是他东家赌王的du场，要是任由他的性子来，还不把这里的生意搅黄了。
　　为了这里的生意着想，嘣牙驹不得不用一个让大家都信服的方法。
　　“好！这位朋友既然说自己赌技高超，那么我们就再赌一把。只要你赢了，我们就承认你刚才确实没有出老千，你看怎么样啊？”
　　还要赌？
　　岳正阳此时心中腹议道：这不是让自己去打他脸吗？天下还有这样的人，简直是求虐啊！
　　既然你要赌，那就休怪我不留情面啊。
　　他刚才赢了人家两千万，哪里有留过情面啊。
　　当梁其山重新坐回赌桌的时候，岳正阳却又说话了。
　　“既然你要赌，总得拿出赌资吧？不能我拿了二千多万，你一分钱也不拿吧。那这样赌还有什么意思，你赢了拿走我两千多万，我赢了连个屁都没有吧？！各位朋友你们说是不是啊？”
　　岳正阳这话得到了大家的认可，现在这个贵宾房里已经聚集了很多人，都是听到这里有好戏，从其他贵宾过来的。
　　“这位先生说的有道理，既然是赌，那就得有本钱啊，没钱还是回家奶孩子去吧，玩个球啊！”
　　“就是……”
　　岳正阳这里有两千五百多万，嘣牙驹要梁其山和他赌，那也要拿出相应的赌资才行。
　　不过，嘣牙驹混迹江湖这么多年，他也不是傻子。
　　这件事是梁其山引起的，他才不会出钱让他去赌呢。
　　那只有一个可能了，那就是让梁其山自己掏腰包，跟岳正阳再次对赌。
　　赢了就是他将功赎罪，把原先输掉的赢回来还多赚五百多万。
　　要是输了，不！他不能输，要是他输了，以后连养老的钱都没有了。
　　嘣牙驹想了一下，对梁其山说道“梁顾问，这事是你引起的，你给老板损失了两千万。
　　要是你不把钱赢回来，不用我说，你也知道是什么后果。你在这里这么多年，手里也应该有两三千万了吧……”
　　下面话不用嘣牙驹说，梁其山也知道他是什么意思。
　　不过他手里只有两千万了，这可是他全部身家了。
　　他想了想，要是自己不拿钱出来和岳正阳对赌，估计也会老板夺过去抵他输掉的钱。
　　左右也是留不住这些钱，梁其山索性一咬牙跟岳正阳赌了，这样他还有机会翻身。
　　“好，这钱我出！”

第296章 比摇骰子
　　梁其山的支票拿出来后，很快就有服务生把两千万的筹码送过来了。两千万虽然很多，但对于这些服务生来说，已经司空见惯了。
　　但凡来贵宾房的人几百万都是家常便饭，像这种上千万也是时常发生的，不过那都是赌客与赌客之间的博弈。
　　今天有人能从他们du场赢走两千多万，这可是从来都没有的事，更何况现在还让梁顾问自己掏腰包的事了。
　　服务生把筹码放到梁其山面前的赌桌上，然后他退到一旁，没有离开，他也想看看这种热闹的场面。
　　“怎么样，岳先生，我的筹码已经到了，这下我们可以开始了吧？”
　　有嘣牙驹在，梁其山底气也有了，说话声音也大了点。
　　看着梁其山不知死活的样子，岳正阳暗道，活该你倒霉，半辈子积蓄养老不香吗？现在要送给我，我只能口头感谢你了。
　　感谢你八辈子祖宗！
　　“可以，不过我话说在前头，这把你要是输光了，我是不会赌了。这样没完没了的分明就是不想让我走嘛。”
　　说完，岳正阳示意陈会敏把他那一衣服的筹码放在赌桌上。
　　之所以说一衣服，那是因为岳正阳赢的筹码，都被陈会敏用一副裹起来了。
　　一堆筹码散开，发出“哗啦啦，哗啦啦”的声音。
　　岳正阳也懒得整理这些筹码，任由它铺在自己的面前。
　　就在梁其山让荷官发牌的时候，岳正阳却拦住了。
　　“我说梁顾问，再玩扑克牌也没什么意思了，还耽误时间。”
　　“哦，那你想怎么玩？”
　　“我们就拿三粒骰子，放进筛盅里摇，也没有什么规则，就是谁开出的点数大谁就是赢家。
　　而且我们一把定输赢，谁赢了，对方所有筹码都归赢家。你看行不行？”
　　此话一出，周围的吃瓜群众都议论纷纷以来。
　　一把定输赢？
　　那就是一把输赢两千万了？！
　　这可是豪赌了！
　　梁其山还以为岳正阳会玩出什么花样呢，原来是摇骰子比大小啊。
　　他轻蔑的看了岳正阳一眼，要知道摇骰子对他来说，小菜一碟啊。
　　只要你说出一个点数，他都能摇出来。
　　像岳正阳说的比大小，那他能把把都摇三个六，而且不会有失手这一说的。
　　“好，岳先生你是客，就按你的规矩来。”
　　梁其山心里乐开了花了，他可以自认为这样赌他稳操胜券了，不过嘴上还是假模假样，好像是在迁就已经岳正阳一样。
　　荷官很快就把赌桌上的发牌器扑克牌都撤走了，换上来一副骰子和一个筛盅。
　　“玩骰子是我提出来的，为了避嫌，你是请梁顾问先摇吧。”
　　梁其山心想，我先来就我先来，先后顺序是改变不了你要输的结果的。
　　“好，我来就我来！”
　　梁其山拿起筛盅，筛盅口在赌桌上擦了一下，一粒骰子就不见了。
　　大家细听之下，就发现筛盅里已经发出“叮叮哒哒”的声音。
　　很显然，这粒骰子已经到了梁其山手里的筛盅里了。
　　紧接着，第二个，第三个，都进了筛盅里。
　　梁其山不停的变着花的摇骰子，横摇竖摇转圈摇。
　　看着梁其山骚包的样子，岳正阳说道。
　　“梁顾问，尽管摇吧，哪怕你摇出三个七点，都算你的点数也是有效的。”
　　梁其山不管岳正阳的言语，他认为这是岳正阳为了干扰自己，故意说话的。
　　他举起手继续摇动筛盅，大概半分钟后，梁其山把筛盅扣在赌桌上。
　　“哎，你说这个梁顾问摇的会是几点？”
　　“那还用说，肯定是三个六，十八点了。”
　　“哦，你就这么肯定？”
　　“那当然，我可是有幸见过梁顾问摇骰子的，当时梁顾问的摇骰子的本领可谓是神乎其技啊！不然你以为他凭什么当葡京du场的技术顾问了。”
　　“那有什么，du场也不是就他一个技术顾问的，他能摇三个六别人就不能了？”
　　“我可没说其他技术顾问没这本领，我的意思是这位岳先生你会有这个本领吗？”
　　那人想想也是，如果岳正阳有这样本领，早就被赌王请来当技术顾问了，哪还会这么寂寂无名啊。
　　有人相信梁其山会摇出三个六，还有人不相信。
　　竟然有人不相信自己，那他就要亮出筛盅里的骰子亮瞎他们的狗眼。
　　梁其山缓缓打开筛盅，三粒骰子曾品字型呈现在大家眼底。
　　“嚯！果然是三个六，十八点。”
　　“梁先生果然赌技高超，不然du场也不会请他当技术顾问。”
　　“这下梁先生赢定了，没有比三个六更大的点数了。”
　　“这可不一定，如果对方也是三个六，那不就是平手了吗？”
　　“哎，对啊！平局就是谁也没赢啊，要是两人一直都是三个六，那怎么办？”
　　“那就看谁先失误了，毕竟这是需要高超的技术的，稍微不小心就有可能不是三个六了。”
　　这边的人在议论，那个参与的劲头都比斗赌的人更加关心输赢的结局。
　　“三个六十八点，岳先生，这下该轮到你了。”
　　岳正阳也不接梁其山的话茬，他拿起筛盅，把盅口朝上，然后把桌子上的骰子一粒一粒的放了进去。
　　对，你确实没有看错，岳正阳就是把骰子放进筛盅的。
　　他这番举动让梁其山嗤鼻一笑，露出鄙夷的神情，还不时的向嘣牙驹那边看了看。意思好像再说，我没说错吧，这人根本就没有赌技，就是个出老千的。
　　人群中也有发出笑声的人，他们刚刚还以为两人会针尖对麦芒，肯定有一番龙争虎斗。
　　现在岳正阳来了这么一手，瞬间把他们高涨的情绪给干瘪犊子了。
　　放进三粒骰子后，岳正阳就这么盅口朝上的这么摇啊摇，摇啊摇。
　　“嘿，我说岳先生，你要是这么摇，能多摇出一点来，我立马就认输。”
　　梁其山也不忘回过来调侃岳正阳一句，不过，他这是废话，要是岳正阳真多摇出一点来，那肯定是他输了。人家十九点肯定比他大了，不认输也不成啊。
　　此时，岳正阳没有说话，不过骰子在筛盅里的声音却是越来越响亮了。
　　“铛～铛铛！”
　　筛盅的声音由原来的“叮叮叮”变成了现在的“铛铛铛”，由此可见，岳正阳手里用的力道越来越大了。
　　“啪！”
　　突然，一声声响之后，岳正阳随即将筛盅倒扣在赌桌上，现场的气氛也随之又开始热闹了。

第297章 十九点大
　　“装神弄鬼。”
　　看着岳正阳这神秘兮兮的样子，梁其山气不打一处来，连骰子都不会摇的人，还装着一个赌技高手，真是丢了赌界人的脸啊。
　　周围赌客都紧张的看着岳正阳面前的筛盅，要知道这筛盅一开，可就是几千万的进账啊。
　　就算他们是贵宾房的赌客，也从来没有这么豪赌过，真是紧张又刺激啊。
　　“岳先生，还等着干什么呢？赶紧的开啊，等再时间骰子也不会多一点的。”
　　看着梁其山一副自认为自己输定了，岳正阳哭笑不得，怎么哪里都有这种自以为是的人，真是记吃不记打啊。
　　竟然你这么想让被人打你脸，那就如你所愿。
　　岳正阳伸手捏住筛盅，慢慢将其提起。围观的赌客的心也随之提到了嗓子眼。
　　这一刻，不是岳正阳一个人在开盅，而是在场每一位赌客陪着他开盅。
　　当筛盅整个离开桌面，骰子也完全暴露在大家的面前。
　　“三个六，草也是十八点……咦？不对，这不是十八点，是十九点！！”
　　在场一人惊呼道，不仅仅是他，在场的每一位都惊呆了。
　　为什么三个六点之外还有一个一点，难道这位岳先生真的出老千了？
　　是啊，本来三个骰子，现在却变成了四个，肯定是出老千了。
　　在场不少人是这么想的，不过也有人发现了端倪。
　　“他是把其中一个骰子摇成两半了！！！”
　　啊！把骰子摇成两半？
　　经过这人的提醒，大家这才发现，其中一个六点的骰子和一点骰子，比其他两枚骰子都矮了一截。
　　能把骰子摇断成两半，就是赌术高手高高手也不能啊，这对力量的控制极其困难。
　　要是把骰子摇碎了他们倒是能够办到。
　　“梁先生，梁顾问，我这十九点应该比你那十八点大吧？！”
　　“你……你……你，这不可能！绝对不可能，就算是我师父他也办不到！”
　　梁其山右手指着岳正阳，一直说不可能。
　　他没有想到，刚才连骰子都不会摇的岳正阳，现在竟然把骰子拦腰摇断两截，变成了一个六点和一个一点。
　　这种本领他闻所未闻，但凡有这种本领的赌术高手，怎么可能会是岳正阳刚才拙劣的表现。
　　梁其山真没有想到，刚才他还说岳正阳耽误时间也不会多一点，现在现实狠狠的打了他一记耳光。
　　不多不少，正好就多了一点。
　　这让他如何是好，多一点要是在平时那也没有什么。可是现在这个时候多一点，那可是要了他的全部身家啊。
　　梁其山激动的发抖，根本就说不出话来。
　　多年来积累的赌术高手的身份，此刻一瞬间就崩塌了。
　　他没有想到自己纵横赌坛二十年，接连不断的败给这个无名小辈手里。
　　从今往后，梁其山可以想象到，自己可能连安度晚年都不能够了。
　　梁其山在这里不说，岳正阳只好直接问这位du场安保头头嘣牙驹了。
　　“这位驹哥，你说我这十九点是不是比他十八点大？要是大的话，我是不是可以把这些筹码拿走了？”
　　面对岳正阳的问话，嘣牙驹也不知道说什么是好了。
　　十九点自然是比梁其山的十八点大，可是他要是这么说了，那du场得两千万和梁其山的两千万，就要被眼前这位扮猪吃老虎的家伙拿走了。
　　可是要他说十九点没有十八点大，他也说不出口啊。
　　你要是让他现在就砍岳正阳两刀，他会毫不犹豫的冲上去，可是说瞎话，对于他这种火爆脾气的人来说，那是难于登天。
　　现在嘣牙驹都后悔参与这件事了，要不是下面人说有人在du场出老千，他才不会过来呢。
　　可是现在结果看来，人家根本就没有出老千，他是真正的赌术高手，与梁其山相比，那不知道高明多少倍了。
　　嘣牙驹看着在场所有人都等着他的回答，他心中一狠，反正这事和他没关系，一切都是梁其山惹起来的。
　　他只有宣布岳正阳赢了，才能稳住这些赌客的心，要是他找借口说岳正阳输了，那以后谁还过来这里赌钱啊。
　　奥门可不是他葡京du场一家du场，让这些赌客去其他地方赌钱，那还不是断自己财路了。
　　明白这一点嘣牙驹，一咬牙，当场宣布。
　　“这一局，这位先生十九点大，恭喜你赢了，这赌桌上的筹码都是你的了。”
　　听到嘣牙驹的宣布，在场所有人都热烈的鼓起掌来。
　　“不！那都是我的钱，嘣牙驹，那可是我的全部身家啊！你不能这么宣布他赢的！！！”
　　在热烈的掌声中，梁其山用尽了全身的力气嘶喊着，他这是向嘣牙驹抗议。
　　对于梁其山，嘣牙驹根本就不放在心上，他连忙让两个手下把他拉了下去。
　　这人嘣牙驹要交给du场老板自己解决，一个给du场带来这么大损失的人，想来赌王也不会轻易放了他。
　　看到嘣牙驹这么宣布结果，陈会敏也摸了一下脑门的汗水说道。
　　“嘣牙驹，今天算你干了一件明白事。”
　　陈会敏之所以脑门出汗，那是因为他已经准备好，等嘣牙驹说岳正阳输了的时候，和他大干一场。
　　当然，他现在在奥门势单力薄，肯定干不过嘣牙驹。但就算干不过，他也会陪岳正阳一起和他们干一仗的，所以他才脑门出汗。
　　嘣牙驹没有理会陈会敏的话，他直接跟岳正阳说起话来。
　　“这位岳先生，不知道你赢的这些筹码是要换什么现金，是奥门币、港币呢还是换美元，或者我们du场直接打进你的银行账户里。”
　　四千五百多万换现金，那太多了，岳正阳根本就拿不走。
　　而银行，岳正阳知道嘣牙驹所说那是像汇丰、花旗、渣打那样的银行，而不是内地的银行。
　　而这些银行他也没有户头啊。
　　怎么办呢？
　　岳正阳突然想起来陈莉华在香江有银行账户的，以前他还给她打过钱的。
　　当他拿大哥大想给陈莉华打电话，问她那个银行账户还有没有还在使用的时候，他又放下了大哥大。
　　他想想还是算了，要是陈莉华要拿着这些钱去投资，估计近两年也不会有什么收益了。
　　再说了，他给她的那些玉石和木材已经足够她近两年发展的了。
　　于是岳正阳问陈会敏有没有银行账户。
　　听岳正阳这么问，陈会敏也明白了岳正阳的意思。
　　他一个刚从北边来的人，在香江肯定没有银行账户了。
　　他岳正阳这么相信自己，能把几千万往自己银行账户里打，陈会敏十分感动。
　　在嘿道打打杀杀惯了，他陈会敏也很少被人感动了。
　　岳正阳这么信任他，陈会敏也不能让岳正阳失望啊。
　　于是陈会敏把自己在花旗银行的账户告诉给岳正阳。
　　岳正阳让嘣牙驹按照陈会敏的账户往里面打钱。

第298章 大亨出场
　　往银行账户打钱还需要一段时间，在这段时间里，嘣牙驹把岳正阳和陈会敏请到一个单独的豪华包间里，好茶好烟的伺候着。
　　嘣牙驹之所以这样对岳正阳，那是因为他看出陈会敏在岳正阳身边就跟小弟一样。
　　要知道陈会敏可不是一般人，和他也是同一级别的人物。
　　还有就是嘣牙驹对岳正阳有一个不情之请，而他这件事也是不得不求助岳正阳的。
　　“岳先生和您商量一件事，还请您答应了。”
　　看着嘣牙驹厚颜无耻的样子，陈会敏真想吐他一脸的口水。
　　要知道打嘣牙驹一进门，陈会敏就提醒他不要招惹岳正阳，可是他就是不听啊。
　　现在过来求人家，早干嘛去了。
　　“你说说看，能办的，我就尽力吧。”
　　对于嘣牙驹要说什么，陈会敏心里明白的很。
　　不过，岳正阳并不知道他要说什么，自然也不会满口答应了。
　　“岳先生，是这样的。您看您du术这么高，还请您以后不要来我们du场了。您要是天天来，我们哪里吃得消啊！”
　　对于嘣牙驹的要求，岳正阳想了一下也就明白了。
　　要是他天天来du场，那这里的老板再有钱，他也受不了岳正阳天天赢几千万啊。
　　不要说他受不了，就算首富那也受不了。
　　本来岳正阳在这里玩过后，以后也不一定来，可是嘣牙驹这么一说，他好像想到了什么。
　　“驹哥，你这话就不对了啊，大家都是混饭吃的。但不同的是你是看场子拿安保费，我嘛势单力薄的只能靠手艺吃饭喽。你不让我来，难道我去喝西北风去啊。”
　　“这个……”
　　你让嘣牙驹动嘴皮子，他哪里是岳正阳的对手。
　　没办法，嘣牙驹只能打电话给du场老板，让他解决这件事吧。
　　因为牵扯到陈会敏在这里，嘣牙驹也不好下黑手，只能让老板自己来了。
　　嘣牙驹让岳正阳再坐一会儿，自己东家亲自过来和他见一面。
　　至于嘣牙驹的东家，du场的老板。不用猜，岳正阳也知道是谁。
　　那就是奥门响当当的人物——何全良。
　　此人名声在香江也是特别响亮，而且经常活跃在新闻头条上，也是一代风云人物了。
　　当然，岳正阳所知道的消息，也就停留在香江的报纸上。
　　对何全良这个人，岳正阳也不好评价他。
　　此人不但有du场，同时还涉及房地产、建筑、船务、投资等多个领域。
　　岳正阳好像记得香江报纸上头版头条经常出现此人。
　　此人不但在商界，就算娱乐圈，也有很多他的花边新闻。
　　可想而知，香江和奥门这些有钱人都有一个毛病，就是和明星有扯不清的关系。
　　岳正阳挖空心思想了一会儿，又喝了三杯茶，见何全良本人还没来。
　　于是岳正阳掏出一包熊猫烟，给陈会敏和嘣牙驹一根，然后自己也拿出一根，就把烟盒放在茶几上。
　　见见大名鼎鼎的人物，岳正阳还是很有耐心等待的。
　　手里一支烟还没有抽烟，房间的门被打开了。
　　来人一副西服领带，身高比岳正阳高不了多少。岳正阳一米八三，他比岳正阳略微高一点，大概一米八五吧。
　　其身材瘦长，脸部也是瘦长，稀疏的头发还梳成了大背头。
　　岳正阳见到何全良的发黄的头发和别样的眼睛就能看出，何全良是一个混血儿。
　　见到此人进来，嘣牙驹立马站起来向他问好。
　　“何先生。”
　　看到嘣牙驹向自己问好，何全良也微笑的向他点点头。
　　嘣牙驹把座位让给了何全良，等他坐下后，向他介绍说道。
　　“何先生，这位是岳正阳岳先生，那位是香江的陈会敏人称骆驼，是香江十四会的双花红棍。”
　　“哦？”
　　何全良对岳正阳名字很陌生，不过陈会敏人虽然没有见过，但他的名号还是听过的。
　　“陈先生这是带人在我这里找麻烦的？”
　　既然陈会敏名声响亮，何全良就直接以为是他来du场找麻烦的。
　　“我……”
　　正当陈会敏向何全良回话的时候，岳正阳插了一句，把陈会敏刚要说出口的话憋了回去。
　　“何先生，此事和骆驼无关。想来您也是也是奥门的名人，你的du场也是奥门有名的了，可是这么大的公司，做起事来怎么一点都不讲江湖道义呢？”
　　“嗯？怎么回事？”
　　因为刚才嘣牙驹在电话里没有说清楚，所以何全良对这里发生的一切还不太了解。
　　听见岳正阳这么说，他就知道其中一定有故事。
　　看到何全良疑问的看向自己，嘣牙驹连忙向他解释，把这里发生的整件事说了一遍。
　　听完嘣牙驹的解释，何全良点点头，面部没有太多的变化。
　　这种人常年与社会上层人士交往，对于个人的内心活动，都不会在脸上表现出来。
　　不过，听完嘣牙驹的话，他不得不正视岳正阳。
　　在何全良眼里，岳正阳能有这么高明的du术，那一定就是一个专门来du场骗钱的人
　　作为du场的老板何全良，自然不会喜欢这些人。
　　在他眼里du场就是给那些有闲钱的人娱乐的地方，专门来赢钱的自然不欢迎来这里。
　　可是从古至今，du场就并非是一项被提倡的娱乐项目。
　　就现在du场大厅里，岳正阳就能见到几个衣衫褴褛的人。
　　这些人当初还满面春风，到如今已经输得血本无归。
　　即使这样，他们也宁愿留在这里当身无分文的乞丐，每天过着饥饱不定的生活，也不愿意回归自己的生活。
　　也许他们已经没有生活可回归了。
　　当初他们要是有点理智，也不会走到今天这个地步，可惜一切都已经太迟了。
　　他们已经把自己与周围生活隔绝了，所有的亲朋好友都已经不和他们来往了。
　　他们是已经无可救药了。
　　他们的脑袋里还在做着暴富的梦想，而最终只落得为他人荷包添砖加瓦的下场。
　　而这里所体现的凄风苦雨又何尝不是人生的缩影。
　　当你拥有的时候总是学不会珍惜，等到失去了才追悔莫及。

第299章 人尽敌国
　　“岳先生。”
　　何全良叫了一声岳正阳，然后继续说道。
　　“以你的本领自然可以从我这里赢到不少钱回去，不过你有没有想过，你自己有没有那个命享受这些钱呢？！”
　　这是威胁，很直白的威胁！
　　“你不要误会，我可不是威胁你啊，不过你有可能在这里犯什么事也说不定，这样说不定你会被抓起来哦，那你这辈子能不能出来谁知道呢。”
　　这还是威胁，而且是用正规的力量威胁岳正阳。
　　“是吗？”
　　岳正阳不知道何全良会不会这么做。
　　不过，这些人表面西装革履，背地里有什么就不得而知了。
　　开这种场子的，自然少不了不为人知的力量。
　　这些手段对普通百姓非常管用，但岳正阳来说不值一提。
　　你有势力岳正阳肯定斗不过他，但他想要离开这里也是分分钟的事情。
　　“当然，我还是劝岳先生还是识趣为好，赢了我几千万我可以让你走，就当是我们交朋友了。
　　不过，以后你不能来我的场子了。至于其他人的场子，我管不着，我也乐意看到那里有岳先生的身影。”
　　刚才威胁，现在又给岳正阳退路，这一收一放他何全良倒是拿捏的很到位啊。
　　不过岳正阳是谁啊，他怎么可能吃你这一套。
　　“哈哈～看来何先生真把我当过江龙了，哈哈～哼！这里虽然经济还不错，但就算它再好，也不过是偏安一偶的小城市而已。何先生在这里呼风唤雨的还真把自己当土皇帝了。”
　　岳正阳说的还真没错，这里的官员都要卖几分薄面给他。
　　看着岳正阳这么说他，何全良如同看一只叫吠恶犬一样。
　　“那又能如何？在这里还轮不到你胡说八道，我看你也不容易，本打算放你一条生路，可惜你不知道珍惜啊。”
　　放我生路？笑话，我岳正阳何时被人可怜到这种程度。
　　岳正阳当场就发飙了，他一掌拍在实木茶几上。
　　这一掌他用了九分力气，可想而知，这茶几的后果是什么样了。
　　就听见“砰～”的一声，茶几四分五裂的炸开了。
　　对，你没听错，就是炸开了。
　　看见茶几四分五裂的在自己面前炸开了，一直稳如泰山的何全良，也被其惊吓到了。
　　不但是何全良惊吓到了，就连陈会敏和嘣牙驹也被惊到了。
　　陈会敏惊讶的是岳正阳竟然会突然暴走，而对于岳正阳能劈开茶几倒是没有太大震撼，因为岳正阳那晚那种杀人如麻，满脸鲜血犹如杀神在世一般。
　　而嘣牙驹震惊的是，岳正阳面如冠玉根本没有想到岳正阳竟然是一个真正功夫高手。
　　这茶几可是实木做的，就算嘣牙驹也不可能把他打碎，给一把榔头倒是可以办到。
　　岳正阳要的就是震撼他们，在他们愣神的时候，岳正阳手指何全良，眼神中冒着一股邪气。
　　“何先生，华夏有一句话叫“人尽敌国”你应该听说过吧？！
　　纵然你有再大的能量，那也没有用，现在我就能打爆你的脑袋。
　　至于你的人脉关系，哈哈～就算他们知道是我做的，还能到京城找我去？！”
　　至于岳正阳之所以这么说，那是给何全良传递一个消息。
　　一个他来自内地京城的消息。
　　果然，听到岳正阳说道内地，何全良眼前一亮，不由自主的问道。
　　“你是从京城来的？”
　　“有必要骗你吗？”
　　为了让何全良相信自己，岳正阳从西服口袋拿出他的京城博物馆的工作证。
　　不过在亮证的时候，他的手把博物馆挡住了。何全良只看见前面的“京城”两个字和下面竖着的“工作证”三个字。
　　这么一来何全良自然更加相信几分。
　　其实他从岳正阳说话的口音就已经怀疑他是从内地过来的，现在工作证摆在面前，他自己确认岳正阳是一个有背景的人。
　　“呵呵～不好意思，岳先生，这是一场误会。我对内地还是很有好感的，你别激动，有什么话我们好商量好商量。”
　　再高高在上的人也有低三下四的时候，之所以大家没见过，那是因为他还没有到那份上。
　　现在岳正阳一手炸裂的功夫，再加上强大的背景，就算何全良想在岳正阳背后捅刀子，也要掂量掂量。
　　岳正阳收回工作证，不顾旁人的把掉在地上的熊猫香烟拿起来，然后抽出一根含在嘴里。
　　陈会敏在一旁立马给岳正阳点上，他算是大饱眼福了，他没有想到这位岳兄弟岳先生竟然把何全良镇住了。
　　他虽然在嘿道有名气，但和这种社会上层人士根本没法相比，他们一句话就能让有关部门把他们这种见不得光的人带回局子里。
　　岳正阳现在势高气昂，陈会敏也跟着水涨船高了。
　　岳正阳抽起香烟，而何全良却盯着岳正阳手里的香烟壳不眨眼。
　　这种香烟他可是见过，这可不是一般的香烟啊，可以说它是身份的象征啊。
　　“岳先生来这里难道是代表你们内地过来的？”
　　内地有身份的人过来，自然非同一般。
　　“何先生不要误会，这只是我个人行为，与组织无关。”
　　呸，我信你个鬼，你把工作证都亮出来了，还谈什么个人行为。
　　何全良心中腹议，但嘴上却不敢说出来。
　　见何全良不信，岳正阳继续说道“你别不信啊，这次我只是在香江有工作任务。正好闲暇让骆驼带我来奥门转转。”
　　我就说嘛，怎么可能是个人行动，原来在香江办事的。
　　何全良又转念一想，难道内地是为将来香江以后做准备？
　　何全良越想越觉得有这个可能。
　　就在何全良沉思的时候，门外已经有人进来了。
　　“何先生，四千五百四十万已经打进花旗银行的账户上了。”
　　这人说的是刚才嘣牙驹让人把岳正阳赢的筹码，通过银行转账到陈会敏的银行账户上了。
　　这事刚才嘣牙驹也和何全良说了，他挥挥手表示自己知道了，让这个管账的出去。
　　就在这人没有两步，何全良突然说“站住！”
　　那人被何全良这一句吓了一跳，因为刚才他进来就感觉这里的气氛有点不对劲，里面的茶几还碎了一地，他是带着紧张的心情来到何全良的面前的。
　　现在何全良大声一句，把他着实吓了一跳。
　　“你现在去再往这个账户打三千万进入，不用打了，打的太慢了。就这样你先出去吧。”
　　这人被何全良搞的稀里糊涂的，怎么一会打三千万，一会又不让打了。他心里这样嘀咕，嘴上可不敢这么说。
　　等他出去以后，何全良从怀里拿出一张支票。
　　刷刷几笔，写完后，何全良郑重其事的把支票送到岳正阳面前说道。
　　“岳先生，一点小意思，还往笑纳。”
　　嗯？这是什么意思？
　　见岳正阳疑惑，何全良解释道“这就是和岳先生交个朋友，还请岳先生以后对我的公司手下留情啊。”
　　哦，原来这是花钱买平安的啊。
　　岳正阳明白了，现在何全良已经知道自己的特殊身份，已经不能对付自己了。
　　可是岳正阳要是经常来这里赢个几千万，那他何全良也吃不消啊，所以干脆给岳正阳好处费，让他以后别来他场子了。
　　这是舍小利，而趋大福啊！

第300章 亿万富翁
　　何全良想用三千万买岳正阳以后不要来他的葡京du场祸害了。
　　如果是其他人，何全良会联系奥门政府部门或者让嘣牙驹用嘿道上的力量对付岳正阳。
　　可是现在不一样了，岳正阳的身份不得不让他忌惮三分。
　　既然不能得罪，那就重金买平安吧。
　　其实看似三千万很多，但是你要知道，岳正阳刚才就从du场赢了四千多万，要是他以后经常来，那他的损失何止是三千万啊，甚至是五千万，一个亿，三个亿。
　　对于何全良这一举动，岳正阳也算是看明白了，这不就是花钱买平安啊。
　　不过，岳正阳感觉拿这些钱，还是有点不好意思，毕竟这有点恃强凌弱的感觉。
　　“这个～何先生，这……我怎么好意思平白无故的拿你的钱呢，无功不受禄啊！”
　　三千万，陈会敏眼睛都直了，他没有想到何全良就这么送了岳正阳三千万。
　　要知道今年最好的电影票房，许观杰的《最佳拍档3》也就三千万。
　　陈会敏不得不佩服岳正阳来，他想着以后和岳正阳拉近关系，一定会有飞黄腾达机会。
　　听岳正阳回绝了自己的赠送，何全良也是老脸一红，这世道想送钱都送不出去啊。
　　“岳先生是不是嫌少啊，如果嫌少我可以再加两千万。”
　　说着何全良就把手里的支票撕掉了，又从新写一张。
　　岳正阳暗道，看来自己不收是不行了。
　　反正他这些钱都是du场里赚来的，虽然合法，但在岳正阳心中就不是正当来路。
　　很快何全良就把支票填好了，一下子拿出五千万，也让他比较肉疼，他的额头已经出现了细微的汗粒。
　　他的支票递到岳正阳面前说道“岳先生不会不给何某面子吧，何某也只能拿出这么多了。”
　　不是何全良拿不出钱，是他的钱都拿去投资了。
　　既然人家送钱，自己要是再不要，他还以为自己别有他图呢。
　　岳正阳想好了，就决定手下这笔钱，白拿白不拿。
　　于是岳正阳向陈会敏打了一个眼色，示意他收下支票。
　　陈会敏也会意了岳正阳举动，立马接过何全良手里的支票，然后还客气的道谢。
　　“谢谢何先生。”
　　带陈会敏接了支票，岳正阳这才说道“何先生慷慨，岳某就却之不恭了。您放心，今后岳某绝不会在您的du场出现。”
　　拿人钱财，总得给人一句肯定的回答。
　　岳正阳本来就不喜欢赌，今天也不过是第一次见识du场是什么样子，他感觉自己要是整天的呆在这里，估计人都要废了。
　　既然双方达成协议，何全良还是要尽地主之谊，他邀请岳正阳共进晚餐。
　　盛情邀请，岳正阳也不好拒绝，毕竟刚才拿了别人的钱了。
　　如今岳正阳手里有九千五百四十多万，差一点就是一个亿了。
　　他感觉这次出门就赚了一个亿，还是非常值得的，岳正阳感觉自己的特殊能力第一次这么使用就赚了这么多钱，果然是好东西啊，他都害怕哪天要是特殊能力消失了，那他里面的东西怎么办？
　　岳正阳认为自己是不是要把空间里的东西倒腾出来，不要哪天平白无故的消失了，那他连哭诉的地方都没有。
　　岳正阳和何全良共进晚餐，何全良也有意无意的想从岳正阳嘴里探查点口风。
　　这还真被他探查出点东西来，比如岳正阳是秘密护送一百多件国宝（其中最珍贵的就是越王勾践剑和吴王夫差矛）去香江展览的。
　　说是护送，何全良根本就不相信，他认为这是内地打着这样的幌子，对香江黑色势力大清洗的吧。
　　再加上嘣牙驹把陈会敏告诉他，岳正阳在夜总会的所作所为，何全良更加相信了几分。
　　看来，这个陈会敏就是他们选的地下代言人啊！这家伙真是好运气！
　　岳正阳没有想到，自己无意的一次英雄救美，竟然演变成这样。
　　不过，这样也挺好。
　　酒桌上，大家互相推杯送盏，到最后就演变成三个人轮流向岳正阳敬酒，气的岳正阳心中大骂陈会敏是个叛徒。
　　岳正阳气归气，酒可是一杯也没有少喝。
　　一开始岳正阳还矜持拿着酒杯和他们一杯一杯的慢慢喝，最后岳正阳直接要了大碗，一碗就是一瓶，三口下去一碗就没有了。
　　三瓶过后，在座的都不敢和他喝酒了，因为岳正阳发话了，感情深一口闷。
　　他喝一碗，其他人就高脚杯一杯。
　　对于一般人，高脚杯一杯已经不少了，这要是一口干，三杯下去，必有人倒下。
　　大家都是要面子的，何全良也推诿说他有事要办，招待不周他就先走了。
　　何全良临走时他把酒店的房间订好了。
　　不过，岳正阳不会在奥门过夜的，他还要回香江酒店向带队组长谭副馆长报道了。
　　嘣牙驹亲自把岳正阳和陈会敏送上回香江的渡轮。
　　回到香江后第二天，岳正阳第一件事就是去银行提钱。
　　提现金的那种。
　　最终岳正阳提取了一千多万美元放进自己的空间里，他还是对现金情有独钟啊。
　　要知道这一千多万美元就是昨天何鸿笙的五千万澳门元的支票所兑换的美金。
　　然后岳正阳又从陈会敏那里转给陈莉华一千五百万。
　　现在有钱了，岳正阳自然还是愿意去支持陈莉华的事业发展的。
　　陈莉华也因此成立了正华公司，她与岳正阳两人一人一半的股权。
　　原本她想让岳正阳多占股份的，毕竟岳正阳在她这里投资了很多钱。
　　可是岳正阳没有同意，他知道陈莉华将来会是顶级的富商，那身价都是按亿为单位的。
　　如果岳正阳现在占太多股份，他觉得自己都对不起别人的劳动成果，毕竟自己是捡漏的。
　　你都已经捡了别人的身体，再捡别人的钱，怎么着，岳正阳都感觉自己说不过去。
　　所以岳正阳只同意一人一半的股权。
　　这一次，两人的利益由原来的信任，变成了有凭有据的合法化，岳正阳也不知道这样好不好。
　　不过，起码以后两人不会因为金钱的利益起纠纷。
　　其实陈莉华也是这么想的，毕竟岳正阳每次在她这里投资都没有说要什么回报。
　　今天的一千多万实在太多了，多的她根本无法接受。
　　可是她现在的情况也非常需要这笔钱，所以陈莉华想到了这个好办法。
　　她以正华公司的名义接受了岳正阳的投资，这样陈莉华既能心安理得的接受岳正阳的资金，又能把岳正阳捆绑在自己的战车上。
　　一举两得，何乐不为。

第301章 正辉影业
　　陈会敏账户里被岳正阳转走了一千五百万，那么里面还有岳正阳三千万。
　　岳正阳决定和陈会敏合作一把。
　　当然，岳正阳不是和他合作嘿道地盘的事。
　　岳正阳是要和陈会敏合作电影公司的事，他拿三千万投资和陈会敏一起搞电影。
　　之所以和陈会敏合作，那是因为陈会敏是道上的人啊。
　　这个时期，你要拍电影，难免会被嘿道的人威胁骚扰。
　　只要你交了保护费，才能在你租的场地顺利拍电影。
　　有了陈会敏在，岳正阳自然就不用考虑这些事。
　　还有一点就是岳正阳怕以后电影公司办起来，旗下的艺人会被嘿道人胁迫拍一些他们不愿意拍的电影。
　　这种事情，岳正阳在后世也听说过，而现在有陈会敏在，他就不用担心这个问题。
　　听见岳正阳要和自己合作，陈会敏自然十分高兴。
　　虽然陈会敏也有电影公司，其实那也是空壳公司，每次买到剧本了，就会雇佣邵氏公司的演员过来拍戏。
　　有时候自己钟意的人，人家公司不放人，他也只能放弃最合适的演员，去换了其他演员。
　　这种在邵氏和嘉禾，还有近几年起来的新艺城，有这三家电影公司压迫下，陈会敏的小公司根本就没有抬头的机会。
　　其实最重要的是陈会敏没有自己的院线，每次拍了电影还要拿到别人的院线放映。
　　这样给别人分成也就罢了，而自己的电影在别人的院线根本就排不上好的时间段。
　　没有好的时间段，就算再好的电影，也没有太多的票房啊。
　　所以，当岳正阳提出和他合作开电影公司，陈会敏立刻马上就同意了。
　　而且，陈会敏决定拿他的电影公司入股，虽然他的电影公司不大，但好歹有一个办公地点，还有一些人是不是。
　　两人一拍即合，不过岳正阳对他的电影公司名字不太感冒。
　　飞鹰影业，这太有江湖味道了，不行，这要把名字换一换。
　　最后，岳正阳用了“正辉”这个名字。正是自己的名字，而“辉”与陈会敏名字的“会”谐音。
　　这样一来，电影公司名字怎么看也觉得正规一点。
　　电影公司成立，自然要广发邀请贴。
　　陈会敏那边邀请了社团长老级别人物，还有邵氏和嘉禾的人，新艺城的人没有来，他们根本看不上陈会敏这个小公司。
　　之所以陈会敏能请到邵氏和嘉禾，那是因为岳正阳提到了岳正阳的名号。
　　他们为什么听到岳正阳的名号就会过来呢？
　　那是因为陈会敏当初从他们那里买影片的时候就提过岳正阳名号。
　　现在陈会敏拿着他们的影片在内地赚的盆满钵满，他们自然不会放过这个结识岳正阳的机会。
　　而岳正阳这边自然邀请陈莉华过来，他是想让陈莉华认识陈会敏，以后她要在香江发展，自然少不了会被那些古惑仔缠上。结识陈会敏，会让陈莉华减少不必要的麻烦。
　　岳正阳还把谭副馆长一帮人请过来，还有接待自己一帮人的那些香江的政府官员。
　　不但如此，就连刚认识的何全良也被岳正阳送去了请帖。
　　当然这些人中，最惊讶的就是谭副馆长了。
　　他没有想到岳正阳竟然在香江和别人开公司了。
　　他都不知道自己怎么办才好，自己是不是要向组织反应这些情况。
　　当他参加宴会的时候，就更加坚定了自己的想法。
　　因为宴会里有商界大佬，影业大亨，政府高官，还有嘿道枭雄。
　　我的天啊！这岳正阳怎么这么能瞎胡闹啊！
　　这些八竿子打不着的人，都被他联系到了一起。
　　谭副馆长都感觉自己的心快要炸了，可是又不得不被岳正阳当枪一样使唤来使唤去。
　　其实岳正阳就是让他和这些香江奥门上流人士喝喝酒，闲聊两句而已。
　　岳正阳之所以这么做，是想坐实自己有政府背景的身份。
　　如此一来，岳正阳光名片就收到了几十张。
　　不过，岳正阳也有遗憾，那就是邵氏的掌舵人邵一夫没有来。
　　但是还好，他的老婆方怡华过来捧场了。
　　你还别小看了方怡华，这么高的辈分摆在那里，就连岳正阳请的政府官员也要礼让三分。
　　岳正阳和方怡华也相谈甚欢，最后方怡华也让岳正阳别总是您啊您的叫她，她岳正阳也像其他人一样叫她“六婶”。
　　方怡华还答应岳正阳，需要什么演员可以向他那里借，需要院线她可以安排。
　　岳正阳和她谈了半天话，要的就是这个结果。
　　公司刚起步，哪有那么多的资金投入院线啊，就是有，岳正阳也不愿意过多投入。
　　根据现在香江的电影市场，岳正阳都想好了拍什么电影了。
　　不过这个电影也只能他来当编剧了。
　　什么？不会！？你就根据脑袋里的记忆，把故事情节写一遍吧。
　　说干就干，很快岳正阳就写出了《英雄本色》和《赌神》两部作品。
　　对，就是这两部电影！
　　其他电影岳正阳不敢说，这两部电影，那是记忆犹深啊！
　　想要把公司名声打出来，就得要既叫好又卖座的电影。
　　显而易见，这两部就非常合适。
　　于是最近几天，岳正阳也不出去，就在酒店里埋头奋笔，终于在三天后，岳正阳把第一部《英雄本色》给写出来了。
　　既然写好了，那就找人拍电影吧。
　　主角周闰发、帝龙、张国容等人还算好找，出戏不多的女主角，岳正阳决定让张漫玉去演。
　　岳正阳真正要找的就是吴雨深这个导演了，没有他《英雄本色》那就不是英雄本色了。
　　岳正阳是找不到吴雨深的，这件事只有让陈会敏去干了，谁叫他是香江地头蛇呢。
　　经过陈会敏多方打探，才知道吴雨深现在因为遭遇到创作瓶颈，于是他转往宝岛寻求自己的艺术突破。
　　陈会敏办事也是雷厉风行的人，既然知道吴雨深在宝岛，就立马从启德机场坐飞机前往宝岛。
　　岳正阳怕请不回吴雨深，于是让陈会敏把自己的剧本也带上。
　　岳正阳相信一个好的导演肯定对好的剧本感兴趣。
　　果不其然，三天后，陈会敏就带回了吴雨深。
　　吴雨深一见到岳正阳，就要求立马开工拍电影，这个bao力美学专家让岳正阳哭笑不得，只得去找开拍的演员。

第302章 票房du药
　　香江黑夜，城市依然没有停止白天的喧嚣，夜晚的休闲时光，人们都去寻找放松的娱乐场所。
　　忙活了一天的香江市民，这个时候就开始了自己的放松的夜生活。
　　不管是平民百姓还是公司的大老板都会聚集在灯红酒绿的娱乐场所。
　　他们在寻找生活中缺憾的快乐与激情。
　　九龙塘南部夜市小吃街上，一个大排档内一名男子正在吃着夜宵。
　　他蓬头垢面，还有一脸胡子拉扎，很明显他已经很长时间没有理发剃胡子了。
　　这人也是这家夜宵摊的常客了，他正在吃着番茄牛肉通粉。
　　他一边吃还一边和一个腰间围着围裙的白发男子打招呼。
　　“管叔，你的番茄牛肉通粉味道真不错！”
　　男子吃完通粉，又拿了两个串串，然后付账走人。
　　男子慢慢悠悠的在夜幕中闲逛，嘴还撸着串，一天之中也就这个时候才有一丝丝的幸福。
　　任谁也没有想到，这个在夜市大排档吃夜宵的会是大明星。
　　不过，不得不说，香江的大排档一点也不比那些高档酒店的山珍海味差。
　　只有这里才是美食天堂，因为它不分平穷富贵。
　　刚才来这里吃夜宵的人，不是别人，正是岳正阳要找的周闰发。
　　说到周闰发，他这几年也是够惨的了。
　　1976年周闰发拍了《上海滩》这部神剧电影，让他一时在香江电影圈红起来了。
　　可是就是这部电影之后，他一直没有好电影，到现在整整衰了八年。
　　由于拍了《上海滩》之后，周闰发有了一些名气，香江无线也允许周闰发出去拍电影。
　　于是周闰发和协利影业公司签了约，但周闰发没想到协利影业竟然让他拍了四年的风月片。
　　什么《爱Y狂潮》，《C上的故事》等等。
　　不用说，这些电影票房当然很差，本来协利还想利用周闰发的名气在电影上赚一笔。
　　没有想到最后票房一塌糊涂，让协利影业血本无归。
　　于是协利影业就散播谣言，说周闰发是票房毒药。
　　这一说，协利影业倒是没什么，可是周润发基本上在电影圈是抬不起头了。
　　为了生活，为了证明自己，周闰发只能拼命接电影，最后可想而知，票房毒药不但没有甩掉，还紧紧的安在他的头上，就像孙悟空的紧箍咒一样。
　　回到家周闰发便倒头就睡了，反正明天也没什么事可做，他已经好长时间没有开工了。
　　就在周闰发昏昏欲睡的时候，一辆奔驰汽车来到了他家的楼下。
　　嗡嗡嗡~~
　　从奔驰汽车上下来的不是别人，正是岳正阳。
　　这奔驰汽车是岳正阳开正辉影业公司花的第一笔钱。
　　奔驰汽车现在在香江也算不上顶级豪车，只能说是中上档次的。
　　岳正阳来到周闰发家的门前敲了两下，这两下岳正阳也没有用力，不过却把刚刚进入梦乡的周闰发吓了一跳。
　　这也不能怪岳正阳，是周闰发这段时间就是会容易惊醒，而且还失眠多梦。
　　有人把他吵醒，周闰发当然生气了。
　　他心中有一团烈火在燃烧，愤怒的火苗灼热着不甘。
　　周闰发感觉整个香江都在和他作对。
　　自己这么努力，什么苦都肯吃，可是生活偏偏还是跟他开玩笑。
　　电影的事业现在也黄了，老婆也和他离婚了。
　　他的内心在呼喊，呼喊老天不公平，太他妈不公平了！
　　可是这样有什么用，他每天只能用这个方法来发泄自己心中的不甘。
　　而生活的残酷依然没有放过他。
　　周闰发摇摇头，下床搭上拖鞋，有气无力的往自己家房门的方向走去。
　　“喂，谁啊？”
　　“是周闰发吗？我是正辉影业的，想和你谈谈合作的事。”
　　听见门外传来的声音，周闰发都已经懵了。
　　正辉影业？合作？
　　周闰发没有想到还有电影公司会找他拍电影，他已经好久没有开工了，他急切盼望自己能够再次进入电影工作中。
　　可是他转念一想，不对啊，这个正辉影业他也没有听说过啊！
　　不会又是和协利影业一样，骗自己去拍风月片的吧？！
　　如果是这样，周闰发认为打死他也不会去的。他宁愿去茶餐厅、洗车房去工作。
　　他再也不想在电影上丢人了。
　　经过了十几秒的思想争斗，周闰发还是给岳正阳开了门。
　　看到岳正阳的脸，周闰发感到很陌生。
　　“你是？”
　　周闰发看着门外的人热情的向自己伸手，他也是愣了愣才伸出手和岳正阳握手。
　　他的动作却是十分生疏的，看样子已经很久没有这样的动作了。
　　“哦，我是正辉影业的股东，您就周先生吧？我想邀请您去拍电影，不知道你愿不愿意？”
　　见周闰发有点犹豫，岳正阳继续说道。
　　“我可以进去谈谈吗？”
　　“哦，哦，请进。”
　　要不是岳正阳说要进来，周闰发根本就不想让岳正阳进来。
　　在他眼里，这个不知名的电影公司怎么会有好剧本去拍，肯定也是拍拍风月片罢了。
　　岳正阳进了周闰发的家，他左右看了看房间的布局，很简单，一点也看不出这个房间的主人就是当年拍《上海滩》的男主角。
　　不用周闰发邀请，岳正阳就大大咧咧的坐在沙发上。然后岳正阳把一打剧本放在桌子上。
　　“周先生可以先看看剧本再考虑要不要和我合作。”
　　看到岳正阳这么自信，周闰发半信半疑的拿起桌子上的剧本。
　　第一眼，周闰发看的就是电影的名字。
　　《英雄本色》
　　这个名字一看就很热血。
　　打开第二页，周闰发就已经被故事深深的吸引了。
　　故事讲的是宋子豪与马克是一个国际伪钞集团之重要人物，也是情如手足的挚友。
　　宋子豪的弟弟宋子杰刚刚考入警官学校，其女友钟柔聪明敏慧，也对子杰情深一片。
　　一次，宋子豪带手下谭成去台北与当地嘿帮做伪钞交易，不料谭成早已勾结台北嘿帮，出卖子豪。
　　在一场枪战中宋子豪受伤，被闻讯而来的警察捕获入狱。
　　马克得知宋子豪被捕，孤身一人赴台北击毙嘿帮头目，自己也身负重伤，艰难地逃离现场。
　　与此同时，台北嘿帮唯恐子豪在狱中向警方泄密，于是派人至香江绑架宋子豪之父，混战中老父丧命。
　　宋子豪的弟弟宋子杰得知兄长原为伪钞集团头目，父亲也为之而死，遂对哥哥宋子豪以及嘿社会恨之入骨，决心除暴安良。
　　三年后，宋子豪出狱回到香江，决心弃暗投明，但就算这样也得不到宋子杰的谅解。
　　当年出卖宋子豪的谭成现已成为老大，还假惺惺地要求和宋子豪合作，遭到拒绝，他便设计加害宋子杰。
　　宋子豪忍无可忍，联合马克盗取谭成制造伪钞的电脑软盘，随即交给宋子杰。
　　但同时佯称以软盘与谭成做交易，计划在交易时活捉谭成。
　　岂料谭成早有准备，于是双方在码头展开枪战。
　　这时，宋子杰也驾车赶来，激战中马克不幸身亡。警察蜂拥而至，包围了码头。
　　为了不连累宋子杰，宋子豪开枪击毙谭成后，从宋子杰身上取下手铐自缚，向警察自首。
　　最终两兄弟终于言归于好  。

第303章 夜挖墙脚
　　这么好的剧本真是周闰发梦寐以求的啊。
　　可他做梦也没有想到，这么好的剧本竟然会有人拿过来要让他演。
　　要知道他周闰发虽然也红过，但现在他的票房毒药的名声，已经让电影公司躲避还来不及呢，怎么可能让他去这么好剧本。
　　周闰发不敢相信这个大馅饼会落在自己头上，他拿着剧本的手都有点微微颤抖，嘴唇也张了又张，好不容易才说出话来。
　　“是让我演这个剧本？”
　　“是的。”
　　“你为什么找到我？不怕我把你这个剧本演砸了？”
　　“我相信你，而且这个剧本非你莫属！”
　　岳正阳给了周闰发一个坚定的眼神，这眼神好像有温度，让周闰发内心深处的颓废荡然无存。
　　周闰发刚才开门时的暴躁之火，陡然间温和了许多，使的周闰发整个人的神态，发生了巨大的改变。
　　周闰发激动的站起来，他一边给岳正阳泡一杯茶，然后对岳正阳说道。
　　“还不知道先生贵姓？”
　　“我姓岳，叫岳正阳。不知道周先生对这个剧本有什么看法？”
　　“好，非常好的剧本，要是拍出来一定能大卖。”
　　对于剧本好不好，已经拍了多年戏的周闰发也能分辨得出来。
　　“只要周先生觉得好就好，现在我珍重邀请周先生参加这部电影的拍摄，不知道您愿不愿意？”
　　听见岳正阳再次向自己提出邀请，周闰发不再像刚才那样犹犹豫豫的。
　　他很干脆的回答道“愿意，当然愿意，只要岳老板不嫌弃我是票房毒药，我还要顾及什么呢？！”
　　见周闰发同意了，岳正阳这次任务也就算完成了。
　　不过，岳正阳还有更大的想法，那就是把周闰发挖到自己的电影公司里来。
　　挖周闰发也只能在他最低谷的时候，这个时候大家都看不到他真正的价值。
　　要是等周闰发拍完《英雄本色》之后，再去挖他过来，那时候就迟了。
　　《英雄本色》一但放映，那周闰发肯定是再次爆红起来。
　　到那时，岳正阳再想去无线挖人，那想都不用想了，方怡华怎么可能把这个下金蛋的“票房灵药”。
　　能不能挖到周闰发，岳正阳首先要试探试探周闰发本人的口风。
　　“周先生，我比你年长几岁，我就称呼你一声周老弟吧，可以吗？”
　　能和电影公司老板岳正阳称兄道弟，周闰发自然求之不得啊。
　　“没问题啦，叫我发弟也可以啊？”
　　“那我就叫你发弟吧。”
　　岳正阳记得周闰发成名后，不管是圈里圈外的都叫他发哥，现在自己叫他发弟，这感觉有点怪怪的。
　　“发弟，我想冒昧的问一句，你有没有想过离开无线，去其他电影公司，比如像我的电影公司。”
　　岳正阳这话问的很直接，让周闰发一时愣了神。
　　十几秒后，周闰发才小心谨慎的回答道。
　　“没有。”
　　周闰发之所以小心谨慎，他怕自己的回答不能够让岳正阳满意后，岳正阳不会让他演这部剧本的电影。
　　左右考量后，周闰发还是回答了他心中所想的。
　　让他昧着良心说有来讨好岳正阳，他是办不到了，因为从小到大周闰发都没有撒过谎。
　　利益和本心，周闰发还是选择了本心。
　　“那你现在想想，如果我现在挖你去我的公司，你愿不愿意过去。
　　你也不要急着回答我，你也知道这个剧本非常好，等拍好了一定会摆脱票房毒药的称号，会迅速火起来。
　　不过，我希望火起来的人是我电影公司的人。
　　而且我还有一个剧本，那个剧本一点都不比这个剧本差，如果你来我公司，那两个剧本都是你的了。
　　你现在好好想想吧，我等你给我答复。”
　　岳正阳说完话后，周闰发陷入了沉思。
　　之前他没有想过离开无线，那是因为他觉得无线很不错。
　　可是后来，他演了很多烂片，就是他想离开无线，也没有电影公司要他啊。
　　现在在自己低估的时候，因为岳先生向自己伸来了橄榄枝，他也非常感动。
　　因为等他大红大紫的时候，想要挖自己的人，那都是想从自己身上捞钱的。
　　那些人怎么可能为了他的利益着想呢，无非就是让自己多拍电影罢了。
　　周闰发想想自己这几年的遭遇，和无线无情的冷漠，他的心也凉了。
　　既然大家都不待见他，那为什么自己不换一个活法，也许这是自己一次改变命运的机会。
　　机会只有一次，错过了，那就没有了。
　　周闰发咬着牙，用力的点头。
　　“岳老板，我愿意去你的公司，不过这事还要和无线那边谈，我的合约都在他们那里。”
　　见周闰发同意，岳正阳心中一块石头终于放下一半了，还有一半就是去无线那边找六婶方怡华了。
　　事不宜迟，岳正阳立马就去无线找方怡华。
　　临走之前，周闰发弱弱的问岳正阳能不能把剧本留给他，他好仔细琢磨琢磨。
　　岳正阳想了一下，最终还是把剧本留给周闰发。
　　岳正阳之所以会想一下，那是他怕周闰发把剧本拿走去别的电影公司拍摄。
　　不过，岳正阳还是相信了周闰发的人品，也许这点信任是后世发哥的形象留给他的吧。
　　岳正阳留下剧本头也不回的走了，这让周闰发很受感动，他本以为岳正阳会找一些借口拒绝呢。
　　没有想到，他就这么直接给自己了，什么话也没有说。
　　他现在面红耳赤的样子，双眼紧紧盯着剧本，死死不肯放开手，虽然自己已经看过一遍了，但那热血的剧情让他欲罢不能！
　　英雄本色，情义无价。
　　而与剧本剧情相呼应的是，周闰发内此时心有种誓为知己者死的想法。
　　周闰发想什么，岳正阳是不知道，他现在就想着把他挖过来。
　　第二天，岳正阳来到无线，他让前台秘书向方怡华通报一声。
　　听说岳正阳过来了，方怡华连忙让秘书把岳正阳领进办公室。
　　岳正阳路过训练班的时候，还看到了张漫玉。
　　而训练班的人也看到了岳正阳，因为岳正阳在他们门口停留了几秒钟才离开。
　　“阿玉，这是不是那天找你的男的？样子还挺帅的，就是好像年龄好像有点大。”
　　“年龄怎么了，年龄大才疼人呢。”
　　这是刘佳琳反驳蓝洁英的话，年龄对她来说不是障碍。
　　“你们别胡说了，阿玉，你男朋友来我们公司干什么？不会是找你的吧，那也不对啊，他怎么和前台秘书往里走了。难道他和公司的哪位高层认识？！”
　　钟楚虹的话，让她们有了不同想法。
　　刘佳琳大眼睛扑闪扑闪的对张漫玉说道“阿玉，你这下发达了，没想到你还钓了一个金龟婿啊。以后有什么好事，可别忘了我们这些姐妹啊。”
　　“哪有，我们还没有拍拖呢。”
　　听刘佳琳这么说，张漫玉内心不知道是高兴还是悲伤。
　　她们不知道，可是她张漫玉知道啊，岳正阳都已经结婚了，而且他说过这辈子都不会离婚。
　　可是这些她不能跟刘佳琳她们说，不然会被人嘲笑的。
　　几人还想说什么，这时训练班的老师进来了，她们只能坐正姿势，当一个乖乖的好学员。

第304章再临无线
　　可就在张漫玉看着岳正阳从训练班门口消失后，岳正阳又突然出现在门口。
　　然后，岳正阳身边的秘书向训练班老师说道。
　　“不好意思梁老师，我找一下张漫玉，能让她出来一下吗？”
　　这个秘书之所以帮着岳正阳叫人，那是因为她看出自己老板娘方怡华对他很看重。
　　“张漫玉有人找你，你出去一下吧。”
　　这位老师也没有横加阻拦，对于他们这些人，他也没有太多要求，能不能出人头地和他一点关系都没有，就算你不来训练班他也管不着。
　　当张漫玉到了门口，岳正阳一把拉住他的手，走向通道的一边。
　　岳正阳回头对秘书说道“对不起，您我一下，我说两句话就好。”
　　这位前台秘书微微点头，还故意向后退了几步。
　　她这是怕听见人家小情人的悄悄话啊。
　　“岳先生，你是来特地找我的吗？”
　　“不是。”
　　听见岳正阳这么说，张漫玉感觉好失望啊，他连骗自己的话都懒得说。
　　“不过，我今天过来办的事确实和你有关系。”
　　岳正阳说他办的事和自己有关系，张漫玉立马又高兴起来，连忙问道。
　　“什么事啊？”
　　岳正阳双手搭在她的肩上，郑重其事的说道。
　　“要是我让你离开无线，你愿不愿意？”
　　“啊！为什么啊？”
　　张漫玉不明白岳正阳为什么这么问。
　　“因为我开了一家电影公司，我想让你过去。你放心，只要你过去我就会尽力把你捧红。而且我现在就有一部电影要开拍了，你也可以去里面当个女主角。”
　　岳正阳说这话，他一点都不亏心吗？
　　《英雄本色》里的女主角还不如有的电影的女二女三号呢。
　　因为这部电影最出彩都是男人，没有谁会注意这部电影的女演员的。
　　没办法，岳正阳只能这样和张漫玉说了，他认为自己说的完全没有错啊。
　　其实张漫玉也不在乎自己能不能演上岳正阳所说的女主角。
　　她只是想离岳正阳得距离近一点。
　　“真的？可是我合约在这里，走不了。要是违约要赔很多违约金的！”
　　这些违约金对张漫玉来说当然是一笔不小的数目。
　　而在岳正阳的眼里，那就是洒洒水啦。
　　“你放心，只要你同意就好，违约金的是我来解决。就这样吧，你先去训练班吧，回头我找你。”
　　“嗯。”
　　岳正阳把张漫玉送回训练班，自己再次跟在前台秘书身后，去了无线最高领导层的办公室。
　　“岳正阳年轻有为，真是让我这个老太婆感到无比欣慰啊。”
　　她是真欣慰还是假欣慰，岳正阳不知道，他只知道，等自己电影公司起来的时候，她一定会恨自己的吧。
　　“哪里，哪里，还得向六婶学习啊。”
　　“你们年轻人能登我老太婆的门，一定是有事吧？有什么事，不妨直说。”
　　方怡华也不傻，她也知道自己公司的员工对自己畏之如虎，谁还敢没事过来找她啊，更别提这个八竿子打不着的岳正阳了。
　　她之所以和岳正阳套近乎，那都是他老公的意愿。
　　“六婶这话说的，没事我就不能来看看您了。再说了您哪里老了，我怎么看不出来。”
　　“就你会说话。”
　　见方怡华被自己哄的心情不错，岳正阳这才向方怡华提出自己的想法。
　　“六婶，你也知道，我那公司刚开业，手底下也没有什么演员，想从您这里签约两个艺人，也算装装门面了不是。”
　　“哦？”
　　方怡华没有想到岳正阳是到她这里挖人的，而且是当她面提出来的。
　　她本想着发火，可是又想到他老公说过的话，于是平息了心中的怒火。
　　“不知道小岳你看中我们无线哪一位了？”
　　方怡华心想岳正阳肯定看中现在出名的几位了，比如喷火华等人啊。
　　“周闰发，张漫玉。我就要这两位，不知道六婶能不能高台贵手啊。”
　　其实岳正阳想要的人很多，到目前而言，岳正阳也只能要这两人了。
　　这主要是周闰发现在低谷期，他容易得手，至于其他人，人家未必肯放手啊。
　　“就要这两人？”
　　方怡华怎么也没有想到岳正阳会要这两人。
　　周闰发现在已经烂到家了，方怡华基本放弃他了，也没有给他什么资源，给了也是浪费，他那个票房毒药可不是盖的。
　　至于张漫玉嘛，方怡华也可以让给岳正阳，现在张漫玉也就是新人，和钟楚虹相比那就差的不是一条街两条街了。
　　不过她得知道岳正阳为什么就要这两人，而且她也不可能这么轻易放了他们。
　　“不知道小岳为什么要周闰发呢，难道你不知道他有一个票房毒药的称号？”
　　“哦，我前段时候认识他，和他一见如故。听他讲演戏的技巧，感觉是个他未来一定有发展空间啊。至于六婶说的票房毒药，我还真没听说过。”
　　岳正阳这是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　他不可能说自己有一部电影要让周闰发去演，更不会把周闰发说的一文不值。
　　要是那样的话，方怡华肯定怀疑，你自己都说周闰发差了，那为什么还要挖他过去呢？
　　所以岳正阳把自己说成受了周闰发的蒙骗。
　　事实方怡华也是这么想的，她想着现在周闰发已经不堪到这种地步了？都学会骗人了？
　　真是烂泥扶不上墙！
　　虽然是烂泥，那也不能轻易放了他离开。
　　方怡华心中了定计，于是又问岳正阳。
　　“小岳，那你为什么要张漫玉呢？”
　　“这个……这个，她是我女朋友。”
　　岳正阳没得扯，只能说张漫玉是自己女朋友了，这样的话，就顺理成章了。
　　“哦？阿玉是你女朋友？这我倒是第一次听说。没有想到你们的保密工作做的这么好。”
　　“我这不是怕影响她的星途吗。”
　　“算你还怜香惜玉，阿玉是个好姑娘，我也很看好她。”
　　方怡华这话说的，岳正阳差点就相信了。
　　要知道张漫玉才初出茅庐，她之前都没有接受过正规的表演训练，并无表现出出彩之举的地方。
　　而且她的演技刚开始时并不见深度，除了一副娇好的面容和妩媚的笑，表演中再难有动人之处。
　　尤其是演那些发自内心的情感戏，对张漫玉来说更是难上加难。
　　所以张漫玉才进训练班，准备一段时间的观察和苦练的，她认为自己不懈的努力与和善的微笑能赢得了观众的心。
　　也就是因为张漫玉没有表演经验，所以无线在张漫玉参加完香江小姐以后，和她签的是两年的合约。
　　现在张漫玉离合约到期还有大半年。
　　要是方怡华不同意，她也知道这样就得罪人了。
　　不过就是半年，那就送他一个人情，反正张漫玉也留不住了，人家男朋友都开电影公司准备捧她了，自己何必做这个坏人。
　　不过，张漫玉是顺水人情放过了，但周闰发合约还很长。
　　自从周闰发从训练班毕业，无线就和他签了十几年的合约，想要解约那得赔不少的违约金。
　　方怡华心想，人情可以送，但利益不能送。既然岳正阳要周闰发，那你就把他的违约金赔上吧。

第305章 合同解约
　　“哎呀，小岳啊，这个阿玉的合约我可以无条件的和她解约了。不过发仔的合约我就不好私下做主了，毕竟我这里是公司嘛，要是让其他员工知道了，工作不好做啊，你说是不是啊？”
　　“六婶这个我知道，不知道周闰发解约需要多少解约费啊？”
　　听到岳正阳说起解约费，方怡华故作为难的说道。
　　“哎呀，小岳，你也知道，发仔在无线可是还有好多年的合约呢。而且你也知道，发仔可是拍过《上海滩》的哦，当年在香江可是万人空巷的电视剧啊。这样的演员，解约费可是很贵的哦。”
　　六婶方怡华这么一说，岳正阳心中腹议不已。
　　刚才自己提到周闰发，你还说他是票房毒药呢。怎么现在又变成非常好的演员了？
　　你不就是想抬高解约费嘛，有必要和自己绕弯子吗？
　　“六婶，你就直说吧，具体要多少解约费。”
　　“两百万。”
　　见岳正阳这么认真，方怡华直接报出她的解约费，说完就这么看着岳正阳，想看看他有没有被这个解约费吓着。
　　这个价钱不是高，而是非常高。
　　要知道，周闰发刚签约无线的时候，才两百块一个月。
　　三年之后，他的工资才涨到九百块。
　　而拍《上海滩》后，最红的时候，每个月才几千块。
　　现在方怡华跟岳正阳一下子要两百万，这能不高嘛。
　　听见方怡华报出的价钱，岳正阳惊呆了，他没有想到这位六婶的胃口这么大。
　　岳正阳早就听说她不简单，现在看来，果然是名不虚传啊。
　　在岳正阳心里，方怡华最多跟自己要五十万就已经很多了。
　　现在看来，还是自己格局太小了。没办法，谁叫岳正阳有求于人呢。
　　“六婶，您这不是诓我么，两百万？两百万我都能让人拍一部电影了。您高抬贵手就当提携晚辈了，再把解约费减一减好不好？”
　　方怡华本来也就随口这么一说，现在听岳正阳这么说，还真能从岳正阳这里捞一笔。
　　她提两百万，岳正阳都没有因为价钱太高而退出，说明岳正阳这人还是很想要发仔的。
　　两百万不行，一百多万她方怡华也是赚的，就当周闰发离开无线之后最后为无线做贡献吧。
　　方怡华心中有了定计，于是对岳正阳说道。
　　“小岳啊，也就是你来了，要是别人想都不用想。这样吧，我再让你二十万。你出一百八十万解约费，以后发仔就是你的了。”
　　听见方怡华这么说，岳正阳怎么感觉两人是在把周闰发当商品一样买卖啊。
　　不过，这个一百八十万还是超出了岳正阳的预想。
　　哎～算了，就不和她计较这百十万了，还是稳稳妥妥的把周闰发弄到自己电影公司吧。
　　于是岳正阳一咬牙，露出笑比哭还难看的脸，点头答应。
　　“哎呀，那就多谢六婶了，六婶真是有德长者啊，对我们后背的提携真是不余余力啊。”
　　岳正阳说着违心的赞美词，还要露出感谢的神情，岳正阳感觉自己此刻的表演都能当影帝了。
　　“那行吧，你明天让发仔过来吧，别忘了把捎带上，我们一起把手续办了。”
　　“好的，谢谢六婶！六婶那我就不打扰您了，我就先告辞了。”
　　看着岳正阳离开的背影，方怡华没来由的好笑。
　　就这样的人还想踏入电影圈，还不赔到姥姥家才怪。
　　幸好自己机智，把周闰发这个衰仔给脱手了，不然让他在无线也是浪费给他的工资。
　　现在一脱手，就能赚一百八十万，哪里找这样的好事啊。现在她就坐等着明天收钱了。
　　岳正阳虽然在无线把事情办完了，可是他心中没有那种喜悦感，也许是自己被人宰了一刀的原因吧。
　　因为这个，第二天岳正阳没有来无线，而是让陈会敏带钱和周闰发一起过去的。
　　他看到方怡华那笑眯眯的样子就有点害怕，就怕她什么时候又在自己身上咬一块肉下来。
　　方怡华看见陈会敏带着钱和周闰发过来，她也明白了岳正阳为什么不来，肯定是怕她了。
　　不来就不来吧，只要钱来了就行。
　　解约合同签掉了，方怡华还不忘鼓励周闰发。
　　她告诉周闰发，跟着岳正阳比在无线好，在无线演员太多，很难出头。而在岳正阳那边，他一定会全力捧红他的。
　　周闰发也不是傻子，不可能把方怡华这些场面话当真，也就随她附和几句。
　　毕竟人家也当了他多年的老板，而且无线在香江也是庞然大物，周闰发也不敢得罪她。
　　解约合同已签，双方也不愿意多说什么，于是周闰发向曾经的老板娘告辞了。
　　他们走的时候，还把张漫玉给带走了。这可是岳正阳之前和方怡华说好的。
　　当然，解约合同方怡华已经和周闰发的合同一起交给了陈会敏。
　　一位主角到场，剩下几位岳正阳也不想去劳心劳力了。
　　不是他不想出力，主要是他不想再和方怡华打交道了。
　　所以后面需要的重要人物，岳正阳就把名字报给陈会敏，就让他去多跑跑吧。毕竟以后电影公司还是要靠陈会敏的了，而他还是要回国内的。
　　要想长时间呆在香江，那还要等上好多年的。
　　陈会敏办事让岳正阳刮目相看，他办事就像在外夜街上和其他社团打架一样，刀枪棍棒，简单明了。
　　很快一众演员到场，至于拍摄所需要的道具，那都不用岳正阳操心，好歹陈会敏也是开过电影公司的。
　　所有没有的东西，都可以去租。服装、道具、群演等等都可以。
　　反正拍摄《英雄本色》的事物都是由陈会敏和吴雨深两人商量。
　　当然，大多数陈会敏只负责办事，至于拍摄的事情还是吴雨深说了算。
　　陈会敏和吴雨深两人忙个不停，而岳正阳却是看不见了，因为他的任务要结束了，所以他要回去了。
　　走之前的几天岳正阳又奋力写了三部剧本，因为时间问题他只能写这么多了。
　　他还向陈会敏交代公司里多找点编剧，一部好的电影，前题是他有一个好的剧本。
　　现在公司就周闰发、张漫玉和吴雨深三个员工，就三人肯定是太少了。
　　岳正阳给陈会敏留下一些名单给陈会敏，这些都是以后会红的艺人和导演，让他想办法挖到公司里。
　　陈会敏这边岳正阳已经没有什么能帮到他的了，成与不成，只能靠陈会敏本人了。
　　在临走之前，岳正阳还去看望了一下陈莉华。
　　最后岳正阳把大哥大和BB机都留给陈莉华，因为他带回去都没有用。
　　岳正阳走的那天，陈莉华还带着女儿去送他了。
　　看着陈莉华母女越来越小的身影，岳正阳心中有股莫名其妙，难以割舍的感觉。
　　这种感觉也随着大伙的吵闹声消失不见了。
　　回家，是每个人都期盼的事情，在岳正阳和鄂省博物馆的同志们告别的时候，大伙还问岳正阳要地址，等会去了，他们要把钱给岳正阳邮寄过去。
　　分别之后，岳正阳独自一人踏上了回京的火车。

第306章 振翅欲飞
　　岳正阳是离开了香江，而他的电影公司不会因为他而停止工作。
　　《英雄本色》十六天拍摄的异常顺利，没出什么叉子。
　　这主要还是因为有了岳正阳写的剧本的原因。
　　要知道后世的吴雨深可是根本就没有剧本，而是一边拍一边想着剧情的。
　　当摄像机拍摄完最后一个镜头后，吴雨深大喊一声。
　　“cut!”
　　整个剧组因为他的声音都停了下来。
　　“好了，最后一个镜头已经拍完了。我宣布《英雄本色》正是杀青！”
　　话音落下，整个剧组几十号人，都挥动自己的双手。霎时间，拍摄现场响起了热烈的掌声。
　　吴雨深与陈会敏和在场的主要演员都握了握手。
　　等握完手候，陈会敏站在一个油桶上，拿起大喇叭对着现场的工作人员喊道。
　　“这段时间辛苦大家了，今晚夜宵我请客，感谢大家这段时间的辛苦付出。
　　等电影票房大卖后，我再给大家补个红包。”
　　话音刚落，整个现场再度响起雷鸣般的掌声。
　　“谢谢骆驼哥。”
　　“谢谢陈老板。”
　　“骆驼哥豪气啊，兄弟们，晚上可要多敬骆驼哥几杯酒啊。”
　　这些人中有正儿八经的演员，也有是陈会敏从自己马仔里挑选过来的。
　　他之所以让这些马仔过来，也是岳正阳临走提醒他的。
　　出来混迟早要还的，要想下面小弟出人头地，还是今早把他们往正路上引。
　　当然有人愿意走正路，自然就有人喜欢这种古惑仔的生活，而陈会敏带来片场的就是那些还有机会走回头路的人。
　　电影拍摄完成，下面自然就是剪片子了。
　　吴雨深感觉自己低谷以来，这一次会是自己翻身的机会，因为他对这部电影十分有感觉。
　　他怕别人剪不好片子，于是自己做完导演又去当了剪辑师了。
　　与此同时，陈会敏则到处去给自己新公司第一部电影打广告。
　　然后就是城市各个地方都有《英雄本色》的海报了。
　　像夜总会、大排档、报纸、工厂学校、便利店，就连尖沙咀、旺角、铜锣湾的很多公交巴士上面都有广告。
　　对于正辉影业铺天盖地的广告，各大影视公司觉得可笑至极。
　　虽然他们不知道电影到底如何，这铺天盖地的广告也会吸引很多人前去观看。
　　但是，他们笑的是，这家公司什么人不好用，竟然用票房毒药发，这真是想不扑街都难啊。
　　他们认为这家名不见经传，突然冒出来的公司肯定会和它突然出现一样，会突然消失。
　　邵先生放下手中的报纸，对自己旁边坐在沙发上的方怡华说道。
　　“内地来的这小子，人走了还这么会折腾，此子日后可是非同小可啊。”
　　“一夫，你就这么看好小岳？我看他倒是什么都不懂，就连发仔这样的人他也敢用，这电影公司迟早要完。”
　　“怡华，你可不要小瞧了这小子。他能耐可是大着呢，就连紫荆大亨何全良都在他手里吃了大亏，整整损失一个亿啊！”
　　听见自己老公说小岳岳正阳在紫荆大亨手里得一个亿，她整个人都惊呆了。
　　虽然她不相信，但自己老公是什么人，怎么会说谎话骗她呢。
　　而她对何全良的了解，那可不是一般人啊，他的地位一点都不比自己老公的地位低。
　　而岳正阳能从他手里吞下一个亿，可想而知，这个小岳并不像他表现出来的那样涉世未深。
　　方怡华想到这里，后背都惊出一身冷汗。
　　她后悔自己贪心咋起，从岳正阳手里黑了一百多万，现在她只想着如何才能弥补自己的过错。
　　而在另一家的电影公司里，一人对他旁边的人说道。
　　“关昌，你说这个陈会敏当拍电影是带他的马仔抢码头吗？搞得满大街都是他们电影的海报。”
　　说话的人是佳和电影公司的老板周怀，而他旁边则是他的搭档关昌，他同时也是佳和电影公司的创始人及股东之一。
　　周怀和关昌都是从邵氏影业出来的老人，两人一起开创了佳和电影公司，如今他们的佳和影业在行内也算是稳稳站住了脚跟。
　　“来者不善啊。”
　　关昌放下手中的茶杯，皱了皱眉头道。
　　“是啊，香江市场就这么大，他们搞这么大，能赚会成本吗？要知道毒药发的电影是没人愿意花钱去看的，也就其他两位还能有点卖座率啊。”
　　“老周，要是陈会敏要用我们的院线怎么办？”
　　周怀对关昌这话深解其中意味，要是陈会敏的电影卖不出票，那按正常的合作，他们是一起分票房的。
　　而这部电影都卖不出票，他们同样也就会亏本。
　　“是啊，关昌，要是不卖座我们就会亏本。不如我们不走寻常合同。”
　　“哦？你有什么好办法？”
　　“关昌你看吧，要是陈会敏过来谈院线的事，我们就跟他讲只租用，不谈分成。这样一来，我们不管他的票房好与坏，照样每天有钱赚，你说怎么样？”
　　“妙啊，老周，你这一招可真够毒的啊。这样一来，他陈会敏岂不是雪上加霜了，哈哈～”
　　周怀看着关昌会意了自己的意思，不由自主的笑起来，而一旁的关昌随着周怀的笑声，也跟着眯起了眼角。
　　“那我们就静观其变吧！”
　　很快就要过春节了，春节档这个重要日子，正是上映的好时机。
　　《英雄本色》正式在邵氏、佳和、以及其他散户电影院上映。
　　当然正辉这边也有电影院，不过只有三家。
　　这还是陈会敏动用了非常手段得来的，这是是他听岳正阳说了，发展电影公司要有自己的放映渠道，所以他就……，当然该给人家的电影院转让费还是要给的。
　　这两家电影院数量邵氏最多，不但如此，这些院线还有几家大型的影院。
　　而佳和院线，大多数都是小院线，有的就一个小影厅，只能容纳两三百人，这就是底蕴的问题了。
　　新公司第一部电影上映了，岳正阳是没有办法参加了。
　　而陈会敏则带着公司的员工在自家的影院里，他要偷偷观看观众对这部电影的看法。
　　时间一分一秒的过去，电影也马上开始播映了，陈会敏也没来由的有点紧张，在他看来还不如砍人来的轻松。
　　陈会敏看着整个影院上座率已经达到了九成，看来自己花大力气宣传还是有用效果的。

第307章 首映成功
　　香江就这么大的地方，院线的数量也有限，虽然邵氏和佳和都给《英雄本色》上映了，但上映的时间却是不是很理想。
　　也许是春节的原因吧，影院的人也越来越多，比平时这个时间人多了不少。
　　有三三两两的朋友一起来影院看电影，他们坐下之后开始嘀嘀咕咕的议论起来。
　　“唉，我说还是不要看了，毒药发的电影能有什么好看的。”
　　“好不好看我不知道，但我是来看张国容的。”
　　“是啊是啊，我也是看张国容的，我就喜欢听他的Monica了。”
　　“你喜欢Monica，我还是感觉‘风继续吹’好听。”
　　“……”
　　这些观众交头接耳议论纷纷，当没有一个人是为周闰发来看电影的。影院大门关闭，厚厚门帘放下，影院内的灯光关掉，大家知道电影马上就要上映了，他们慢慢开始安静了下来。
　　......
　　电影开始正式放映了。
　　荧幕上最先出现了五个一节一节的金黄色胶片由荧幕四周向中间飞舞。
　　当这个飞舞的动画镜头，汇聚到荧幕中间的时候，突然发出耀眼的光芒，犹如星空中一颗明亮的启明星一样。
　　整片荧幕瞬间都点亮了，然后在亮点中间出现了一个“正”字。
　　这个“正”就是由金黄色胶片组成，然后“正”字慢慢拉长变形，变成了一个火炬手柄。
　　突然，火炬手柄上方窜出火苗，火苗随风飘摇，有时都像一展红旗，这红红的红旗照亮整个荧幕。
　　在火炬下方由小变大，出现一排立体的字“香江正辉影业公司出品”。
　　片头时间不算太长，用了八秒的时间。
　　这是岳正阳走之前给公司设计好的，当然具体特效还是陈会敏找的特效公司做的动画片头，他也不知道岳正阳会不会满意，不过他自己倒是提满意的。
　　片头过后，就是各个演员和剧中人物姓名，最后显示电影的名字《英雄本色》。
　　电影开始正式播放，香港的街头小马正在小吃摊边吃东西边向四周张望，而街道巡警走过来抓违章摊贩，吓得小吃摊主顾不得向小马收钱，推着车就跑。
　　小马连忙跑过去把钱递给他，并顺势推了一把车，让摊主跑得更快些。
　　坐在车里的宋子豪笑吟吟地看着小马，他和小马是并肩搭档的兄弟，这一次他们俩要去财务集团有限公司。
　　驾车的阿成，阿豪对他也很照顾。
　　二人来到财务集团有限公司的地下室，经过了重重设防关口，到达最秘密的地点——印刷室。
　　印刷室的机器正印着一张张可以乱真的美钞。
　　宋子豪将一叠叠刚刚印完的假钞装进一只黑色密码箱，与小马一起离开了大厦。
　　阿成恭敬地将车门打开，宋子豪关切地问阿成病好点了没有，并掏出一叠钱给了阿成，叫他好好看病。三人上了车，向交易地点驶去。
　　交易地，罗斯及手下等候着宋子豪的到来。由于多次合作，双方都比较友好，30万港币的交易额顺利地成交。
　　……
　　在他们顺风顺水的时候，一次宝岛的交货地点四周静悄悄，这让宋子豪觉得有些不妙。
　　而阿成佯装不知，其实他早已与台湾这边的人互相勾结上，出卖了阿豪。当警察追赶过来，阿豪还蒙在鼓里为掩护阿成逃走，决定自首。
　　阿豪出事的当天下午，一个黑衣男子闯入宋家，想要宋父作人质，阿杰赶回来，打斗中，黑衣男子杀死了宋父，阿杰痛不欲生，认为是哥哥害死了父亲。
　　小马在报纸上看到宋子豪被抓的消息，非常伤心，他决定为阿豪报仇。
　　相林酒家里面人来人往，小马来到了小王的包间，小马数枪将小王手下的人统统打死，并一枪打中了小王，小王也反手一枪打伤了小马的一条腿，小马挣扎着逃走了。
　　三年后，阿杰以优异的成绩从警官学校毕业，当上了一名警官。阿豪也从宝岛监狱里被释放出来。
　　宋父三周年祭日，阿杰和小奇来祭奠父亲。
　　他蹲在父亲的坟旁，面上冷冷地，他无法面对亲哥哥是黑社会成员这一残酷的现实。
　　……
　　当阿杰指责阿豪的时候，阿豪一句“警官，我没有当大哥已经很久了。”让在在场的所有观众黯然落泪。
　　经朋友推荐，阿豪当上了出租汽车司机。一天，他看见小马拖着一条残腿正在擦洗一辆豪华型黑色轿车，而车主就是当年出卖他的阿成，心里很不是滋味。
　　现在观众对小马这样的反差也是十分痛心，恨不得自己冲上去打这个阿成。
　　阿豪走到小马跟前，两人紧紧拥抱在一起。
　　小马执意要重新开始，为阿豪报仇，阿豪希望他不要走回头路，小马听不进去。
　　而小马要报仇时对阿豪说的“我不想一辈子在别人面前低头，你以为我很喜欢跟人低声下气吗？
　　我倒霉了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是要证明我比别人威风，只是想告诉人家，我不见了的东西我自己一定要拿回来。”
　　这句台词，让陈会敏这个江湖大佬的眼眶也湿润了。
　　最终阿豪因保护阿杰身受重伤，小马被乱枪打死。
　　这时警方赶到，阿豪一枪将阿成击毙，又顺利地从阿杰腰后拿出手铐将自己铐住，阿杰此时真正了解了大哥。俩人将手铐在一起，走向警车。
　　放到这里整部电影全部结束，到了灯光亮起，音乐想起，张国容那独特的歌声渲染了整个影院，众人都站了起来，拍手鼓掌。
　　对于观众来说，这不单单是嘿社会的电影。
　　它将江湖兄弟情与亲生兄弟情的矛盾集结在一起，体现了他们各自不同的挫折、失败、忏悔和报复。
　　观众随着三位男主角的内心出发，和整部电影紧紧的贴合在一起，他们也感受电影人物情感世界。
　　可想而知，这部电影是成功的，因为你从影院里络绎不绝的掌声就能感觉到。
　　此刻，陈会敏忐忑的心，总算安稳落下。
　　虽然陈会敏的电影院不大，但是首场的放映效果，让陈会敏十分满意。
　　和陈会敏一样激动的还有周闰发和吴雨深，这两人现在都是在低谷期。
　　现在一部《英雄本色》的现场效果来看，他们是成功了。
　　周闰发也将甩掉那票房毒药的称号，这将是他翻身日子。
　　此时他热泪盈眶，就像找个人抱在一起痛苦一场。

第308章 票房大卖
　　电影结束，有的人打算回家休息了，可是有的人还想再看一遍，可惜《英雄本色》今晚只有一场。
　　其他两家，邵氏与佳和也发生了同样的事，大家都想看第二遍。
　　第二天一早，就有人来到方怡华的办公室。
　　“方小姐，昨夜观众们对《英雄本色》首映的评价非常高，电影结束整个电影院都响起雷鸣般的掌声。”
　　这个时期只要是一部首映的电影，观众都会用掌声来表达他们对电影的看法。
　　如果是非常差的电影，说不定会背扔臭鸡蛋，周闰发的之前的电影就被扔过。
　　“哦！”
　　方怡华心中感觉惊奇，她没有想到岳正阳的电影公司还真能拍出好电影。
　　更主要的是，这部电影没有因为毒药发而惨淡。
　　她寻思了一下，觉得有点可惜，这部电影不是他们邵氏拍的，不然的话，今年春节一定让这部片子和佳和的《福星高照》对垒一下。
　　“方小姐，你看要不要把这部电影放在黄金时间播放？”这位院线负责人提议道。
　　作为院线的负责人，他自然是希望自己负责的院线能够多赚一点钱。
　　“嗯，不但要安排黄金时间，再给它安排个午夜场。让其他没有放映的院线都放映这部电影。”
　　方怡华这么做，并不是为了和岳正阳拉近关系的原因。
　　她这是借鸡下蛋，《英雄本色》大卖，她这边也赚分成，赚的越多分成自然也会越多。
　　更重要的是她想拿正辉影业的《英雄本色》和佳和的《福星高照》撞车。
　　如果《英雄本色》足够好，那就能打压《福星高照》大卖的气焰。
　　这就是借刀杀人啊，只要让佳和不痛快，方怡华还是乐意这么做的。
　　而佳和这边，本来觉得《英雄本色》票房不会太好，谁知道今天院线发来的数据让周怀和关昌两位老板大吃一惊。
　　这让周怀不得不从新审核《英雄本色》这部电影。
　　当他看完《英雄本色》也不得不夸赞一番。
　　可是夸赞完了，他又脸色不好起来。
　　要知道他可是和陈会敏签的是按每天院线租用的费用。
　　如果这部电影不行，他还算是赚的。可是现在这部电影大卖，那么当初的租赁合同就显得亏大了。如果是分成的话，他会赚得更多。
　　周怀一边考虑《英雄本色》放映的利益最大化，另一边又考虑这部电影会不会压过他们电影公司出品的《福星高照》。
　　在两相矛盾下，周怀还是去找陈会敏改合同了。
　　这个时候你有一部电影并不牛，牛的是你有很多院线，要是佳和的院线不让陈会敏用，那陈会敏就会损失更大。
　　衡量再三，陈会敏同意改合同。
　　不过十五天的分成，院线要给陈会敏放二十天。也就是多放映五天是免费的，这算是补偿改合同的损失。
　　周怀这次掐手合计了一下，觉得这个方法可行，虽然免费多放映五天，但十五的分成足够弥补这五天的损失了。
　　签完合同，陈会敏还从周怀这里知道了佳和首日票房是40万港币。
　　然后陈会敏又去邵氏了解票房是60万港币。
　　首日票房正好是一百万，按照上映十五天计算，也就1500万港币，二十天那就是2000万了。
　　计算票房最多也就十五天，过了这十五天之后，票房基本都会下滑。
　　而陈会敏计算二十天，那是因为现在是春节档，所以多算了五天。
　　当然，这一百万只是首映，接下来票房还会更好。
　　周怀前脚刚走，后脚就有两波人先后来找陈会敏了。
　　来的人陈会敏也认识，那就是新艺城和许氏两家电影公司。
　　“雷总，电影可以放在你们院线放映，不过，我要求一天两场，不知道雷总答不答应啊？”
　　现在陈会敏想让这部电影多赚钱，在无法增加院线的情况下，他希望增加放映的场次。
　　陈会敏的要求，新艺城的老板雷总自然会答应了。
　　他情愿减少一部不怎么卖座的电影，来增加一个卖座电影的场次。
　　这边谈好以后，那边许氏电影公司老板也来到正辉影业公司所在的大楼，直接上门找陈会敏。
　　相对来讲，许氏电影公司的院线就比新艺城院线少多了。而且新艺城的院线比许氏电影公司的院线大多了。
　　谁叫人家新艺城雷老板有钱呢。
　　要知道，雷老板每年从九龙巴士上的收益分成，就有几千万甚至上亿港币，这还不算他拥有的新艺城影业公司的收益。
　　随着四大公司院线开场上映，《英雄本色》的票房逐渐上涨了起来。
　　与此同时，陈会敏还利用各种报纸和娱乐，开始鼓吹炒作起来。
　　一时间，整个香江市民讨论话题，全部是关于《英雄本色》和毒药发。
　　哦，不！现在周闰发已经不是毒药发了，大家已经称呼他为灵药发了。
　　第二天票房，直接破了200万，比第一天翻了一倍。
　　第三天票房成绩再度高涨，达到了260万票房。
　　单日票房260万，这对如今的香江电影来说，绝对是傲人的记录，它已经超出了《福星高照》的单日票房。
　　这个消息传出去后，整个香江的电影圈的人都瞠目结舌，他们没有想到周闰发这匹黑马突然成为春节档的影片排行第一的演员。
　　而且整个整个香江的报纸都在大幅度渲染周闰发这个人，曾经的他们把周闰发批的体无完肤，现在又把他捧到云彩里。
　　这真是舆论一支笔，生死全由你。
　　《英雄本色》的票房还在持续高涨，接连三天都是影院爆满，票房成绩也是斐然。
　　300万、320万、350万。
　　这样的成绩到了第七天，才没有上涨，不过也没有怎么下降，基本是持平。
　　上映九天，《英雄本色》的票房就已经突破了2000万大关。
　　而《福星高照》才一千来万，而且它的票房已经开始下降回落。要知道《福星高照》比《英雄本色》提前三天上映呢，可想而知，《英雄本色》是多么受香江市民喜欢。
　　现在就连瞎子都知道，《英雄本色》已经大火了，毒药发也爆红起来。
　　两周之后上映时间快结束了，可是《英雄本色》的上座率还是在八九成，几家电影公司又到陈会敏这里延长放映时间。
　　按时间来计算的话，十五天时间《英雄本色》应该要下映了。
　　但《英雄本色》这样的上座率，又让他们不得不延长一周的时间。
　　毕竟现在《英雄本色》可是香馍馍，它就像印钞机一样，为他们的院线赚了不少钱。

第309章 宣传鼎新
　　三七二十一，除了佳和院线是二十天，其他院线都是放映了二十一天，而且是每天放映两场。现在的《英雄本色》的总票房是5668万。
　　这个票房直接刷新了香江电影史上最高票房纪录，它也成为香江票房史上第一个达到5000万大关的票房电影。
　　它是之前排在第一，82年拍摄的《最佳拍档》的2600万的两倍还要多上几百万。
　　《英雄本色》已经成为香江电影史上票房最高的电影，他是唯一而不是之一，因为它比其他电影的票房高的太多，已经不能与之相比。
　　一时间整个香江的影视娱乐行业都震惊哗然，各大媒体报社纷纷报道《英雄本色》和周闰发。
　　他们不敢相信，曾经的票房毒药，现在却是高高在上。
　　他们甚至怀疑这个票房是不是统计错误了。
　　但是邵氏院线、佳和院线、新艺城院线以及许氏院线给出的结果，让他们彻底相信这个票房统计肯定没有错误。
　　随着各大报社的头版头条，整个香江影业公司不得不承认，周闰发又重回当年《上海滩》的风光。
　　不，是有过之而无不及啊。
　　这些娱乐报刊、新闻报社，争相报道关于《英雄本色》和周闰发的事情。
　　也因为《英雄本色》的热度，也让这些报刊报社的销量大增。
　　不少娱乐报刊，甚至挖出周闰发之前和陈瑜莲相恋后又被人插足分手，紧接着周闰发又闪婚闪离。
　　一系列有关于周闰发的小道消息、花边新闻统统被各大媒体公之于众，就连周闰发在大排档吃番茄牛肉通粉也被人报道出来。
　　而作为《英雄本色》的编剧及电影出品方老板的岳正阳，却在遥远的北方，这里的烟花灿烂他是享受不到了。
　　而这样荣光，也只能由陈会敏代劳了。
　　而周闰发这段时间都不敢出门了，实在是狗仔队盯的太紧了，就连他家的窗帘都不敢拉起来。
　　对于演员来说，都巴不得有人来采访自己增加曝光度，而周闰发却不想这样，他还想自己当初在低谷的时候，一个人没人打扰的在大排档吃夜宵。
　　可是这样的日子一去不复返了，演员在爆红的时候，同时他也会失去点什么。
　　这些报刊记者上门寻求采访无果后，由转向同样是影片主角的张国容、帝龙，甚至连吴雨深也被这些记者多次采访。
　　现在正辉影业在《英雄本色》的带动下，也是名声大噪。
　　“看来我们还是小看了他陈会敏的电影公司啊！没想到他竟然弄出了这么大的阵仗，还一举刷新了票房纪录，更是把我们的《福星高照》甩的远远的，厉害，当真是厉害啊！”
　　周怀放下手中的报纸感慨不已。
　　“确实小看了，但是老周，你有没有发现这部电影的编剧是谁？”
　　关昌也不得不承认，这个新电影公司确实不同一般。
　　不过他更加关注的是这部电影的编剧，这个编剧实在是太厉害了。
　　而关昌发现这部电影的编剧竟然是正辉影业的老板之一——岳正阳。
　　作为一家电影公司的老板，周怀怎么可能不关注一部爆红电影的编剧呢。
　　“老关，这个我已经发现了，听说这位岳老板和邵氏关系不错啊。听说周闰发和张漫玉都是他从邵氏那边挖到他们公司的。”
　　听见老搭档周怀这么说，关昌也点了点头。
　　要知道香江就这么大的市场，电影公司之间都是相互竞争，而周怀的佳和影业的最大对手就是邵氏影业。
　　因为他就是从邵氏出来的，他们之间的爱恨情仇只有他们自己知道。
　　“关昌，我觉得我们以后有必要在广告宣传方面下功夫了。
　　要知道他们《英雄本色》之所以这么卖座，一部分是影片确实不错，另外还有一个原因就是他陈会敏前期的宣传也是决定性的因素啊。”
　　周怀思考了《英雄本色》比他们《福星高照》成功原因，他抬头对着关昌说道。
　　关昌也非常赞同周怀的看法，不过，对于周怀要学习一个新兴电影公司的模式，他还是感到吃惊。
　　“学习他们正辉影业，做广告宣传，到处炒作电影？你不怕同行们笑话？”
　　其实关昌没有好意思说是邵氏会笑话他们这种行为。
　　周怀却摇了摇头说道“时代在进步，我们也不能固步自封啊！只是学习他们的方法，这对我们未尝不是一件好事。
　　相对来讲我们还是比他们有很多优越条件的，他们没有院线而我们却有，要想在香江电影行业混，院线是才是王道。”
　　对于目前的电影行业的情况，关昌也非常感慨。
　　“是啊，目前而言，我们与邵氏、新艺城以及许氏都是竞争对手，现在又出来这个正辉影业这匹黑马，要想在香江成为影业龙头公司，还有很长的路要走啊。”
　　其实这个时候的电影公司还不懂炒作，他们最多也就在影院前的墙上贴一张海报。
　　至于正辉影业的利用报纸、巴士甚至巴士站台等等来进行的宣传，对于他们这些电影公司来说，还是一种新兴的宣传模式。
　　就因为这个时期宣传都是在影院门前贴上一张大海报，所以放映电影的院线非常重要。
　　只要你电影公司旗下的院线多，只要你电影不是太烂，就能有一个好收益。
　　但是现在正辉影业打破了这个香江影业墨守成规的事。
　　正辉影业的这次爆炸性的宣传，不但让周怀他们意识到，宣传的重要性。
　　就连其他影业公司也看到了这种宣传模式的重要性。
　　九龙塘，广播道，无线电视大厦。
　　邵老先生看着手里的一份《大公报》的报纸，他眉头忽皱忽展，久久没有言语。
　　他在考虑正辉影业的事，他没想到一部《英雄本色》能让一个票房毒药有这么惊人的成绩。
　　他不知道是周闰发造就了这部电影，还是这部电影造就了周闰发。
　　从影片中他看出，周闰发的演技可以用精湛来形容也不为过。
　　只是为什么这些年他的影片一直受票房的影响，最终成为没有人愿意用他的毒药发了。
　　他知道，这个周闰发他们看走眼了，竟然让人家正辉影业从眼皮底下把这个蒙尘的明珠挖走了。
　　虽然邵老先生有点抠门，但在这件事上他也不会怪正辉影业的行为。
　　他一直认为这个年轻人非同一般，结果还是让他大为观止。
　　这让邵老先生感觉自己是真的跟不上时代了，未来的影业事业还是年轻人的天下。

第310章 收藏热潮
　　陈会敏之所以会有这么多的宣传手段，那都是岳正阳离开时交代给陈会敏的。
　　以陈会敏的脑袋，就算变成猪头那么大，也不可能有这样的宣传手段。
　　整部电影目前的总票房是5668万，除去自己的几家院线的票房和佳和赠送的五天票房，其他的都要和别人的院线分成。
　　除去要给人家百分之二十五的院线分成，陈会敏这边到手的是4276万。
　　一部电影就能赚这么多钱，陈会敏都后悔结识岳正阳晚了。
　　这比他前半辈子都赚的多，赚这么多，自然要少不了给下面人的分红。
　　这个高兴的事，他陈会敏少不了要给岳正阳汇报。
　　岳正阳京城家里的电话，在岳正阳临走的时候已经留给了他。
　　当陈会敏高兴的把这个好消息告诉岳正阳，岳正阳也没有露出多大的喜悦，因为他本来就知道这部片子会大卖。
　　在和陈会敏通话的时候，岳正阳向他交代了几件事。
　　第一就是招兵买马，扩大公司的演员、剧组等等。
　　第二就是收购院线，这个很重要，公司一但升级，免不了就会和邵氏、佳和等大公司竞争。
　　这个时候就能体现了自己公司旗下的院线的好处。
　　因为竞争，就免不了他们就会封杀对方的电影，对于竞争对手的电影，他们院线会不接受放映。
　　这次他们之所以接受正辉影业的电影，就是因为正辉还没有和他们在一个层面上。
　　对于岳正阳的建议，陈会敏很认真的听进心里去了。
　　因为岳正阳对《英雄本色》一系列的策划效果来看，可以用硕果累累、出类拔萃来形容。
　　只要陈会敏把岳正阳交代的事办好，他认为正辉影业的前途未来可期啊。
　　陈会敏是被岳正阳支配的忙活起来了，而岳正阳却是老婆孩子热炕头，过着遐逸的生活。
　　闲暇时候岳正阳就会去自己的店里走走，兴趣来了也会在琉璃厂、潘家园逛逛。
　　虽然这个时期的潘家园没有后世那么热闹，可是也比以前繁荣许多。
　　现在的收藏热开始渐渐兴起，每天潘家园都有三四万的人流量，而这些人流量中就有一万是老外和海外侨胞。
　　对于古董的认知，自然是国外比国内意识的早。这样就会有一些国外的非法人群或机构，与国内的一些特殊人群相勾结。
　　像盗墓、偷挖、就连收破烂的都成了他们的帮凶。
　　他们通过非法途径，甚至还有合法的渠道将这些华夏古董文物运出国门。
　　在很长时间内，一些外宾和海外侨胞购买古董文物带出境都是合法的，甚至还给他们优惠政策……
　　像电视剧《正阳门下》中的小懒猫她的爸妈，苏萌她大舅就是这样的人。
　　家门打开了，不可避免的会有一些内外勾结、监守自盗行为。
　　不过这也是促进了古玩文物市场的盛世发展的一个因素。
　　曾经稀稀疏疏的旧货市场，也迅速地火爆起来，无数国人也做着发财梦想，他们悄悄做起了古玩生意。
　　像岳正阳琉璃厂文化街，本来一些门脸房是被人用来居住的，现在岳正阳回来就看到一些小门脸都变成与古玩有关的店铺。
　　海外文物贩子、走私客也大批涌进市场，让这些小门脸都赚的盆满钵满，可想而知古董文物流失的有多厉害。
　　因为市场的活跃，京城就出现了几个值得收藏者注意的古玩市场。
　　比如聚集在长椿街国华商场西侧的古玩市场，这个市场有一个特点，那就是摆古玩摊和卖菜摊的混在一起。
　　你在这边买古玩，旁边说不定就有买菜的在讨价还价。有时候古玩摊上的古玩说不定还粘上一两片烂菜叶呢。
　　就这样，这些摆摊的也时常提防市场管理来查抄。
　　只要一有风吹草动，他们就立马把地摊布的四角一抓，兜着古玩就跑走了。
　　还有在鼓楼也出现了古玩市场，他们则与卖爆肚、馄饨等一些小吃摊子为邻，岳正阳甚至怀疑这些吃馄饨的碗都是古玩。
　　当然也有一些市场专门搭起了雨棚，这些古玩摊儿就不用四处躲藏了，只要交点管理费，就可以再这里正常营业了。
　　不过就算这样，这里的古玩摊儿始终都没得到文物部门认同许可。
　　所以像那些流动性强的古玩市场就没有太大的人气，只有几个被官方认可的才会人头攒动。
　　有些做古玩生意的，没有固定摊位的，他们也有办法生存。
　　他们许多人以收废品的名义到乡下去收购一些民间的古玩。还不说，下乡收古玩太容易到手，因为他懂和这些不懂的老百姓相博弈，结果显而易见。
　　殊不知，他们倒手赚了几百上千的就以为发达了，可是这些东西经过别人运转出境，身价就会暴涨。
　　在国外拍卖会上，华夏古董大有几十万甚至上百万的价钱拍出。
　　古玩收藏热潮，让原本没有太多人的琉璃厂文化街，陡然的人来人往，岳正阳想在街面上逛逛都被几个人不小心撞了一下。
　　琉璃厂像那些荣宝斋、悦古斋、韵古斋、瑞成斋、萃文阁等等百年老店都有好多家。
　　他们这儿东西多，虽然价钱比别处贵上一些，但是他们保真啊，这也是文化街繁华的一个重要因素。
　　所以京城就有了一句话，那就是到京城有两看。抬头看，到广场看升国旗；低头看，到琉璃厂看古玩。
　　“捡漏”这个词也是这个行业最活跃的字眼。
　　收藏者都已捡漏当做一种快乐，一种机遇，当然他的乐趣就在于寻找过程之中。
　　岳正阳这个古玩市场的老虫，自然也会时常出现在古玩聚集的地方。
　　他在琉璃厂文化街就发现一家主营玉石的店面，他从玻璃橱窗向里面望去，却见里面琳琅满目的摆满了美石。
　　隔着玻璃，岳正阳就看到里面有鸡血石、翡翠、和田玉等等各种雕工精美的玉石。
　　让岳正阳以外的是这个时候竟然有人开始搞鸡血石生意了。
　　岳正阳一打听才知道，这个时候的鸡血石也不便宜，甚至大红袍鸡血石比羊脂白玉还要珍贵。
　　之所以珍贵，想来是大红袍鸡血石形成不易，产量稀少，在国内外都是十分罕见的原因吧。
　　在后世一枚小小的大红袍鸡血石印章的价值都要上百万，可想而知他稀罕的程度。

第311章 昌化鸡血
　　岳正阳在这家玉石店还没转完一圈，就见外边进来一人，见到此人，岳正阳连忙上前打招呼。
　　“二舅。”
　　对，来人正是裴红英的二舅郭明章。
　　“哎呦，这不是正阳嘛，不是听红英说你去香江了吗？怎么回来了？”
　　“这不是回来了嘛，红英还说这两天去您家看看您和二舅妈呢。”
　　不管岳正阳说的是真是假，反正客气点总是没错的。
　　“那好啊，我那有朋友送来的一只野猪腿，哪一天去，你提前说一声，我好把野猪肉先准备着。”
　　“嘿嘿，那我就托二舅的福，有幸品尝一下野味了。对了，二舅您来这是打算买玉石？”
　　听见岳正阳这么问，郭明章才想起正事来。
　　“对啊，你在这方面可是行家里手了，你给二舅把把关，看看二舅买什么合适？”
　　现在大家都在搞收藏，裴红英的二舅郭明章也是其中一员。
　　其实他还是比较早的一批人了，自从岳正阳和裴红英结婚后，他就裴红英嘴里知道岳正阳在收藏老玩意。
　　一开始他还瞧不上岳正阳呢，后来岳正阳跟他讲，他开酒楼的钱都是搞古玩得来的。
　　所以郭明章也对古玩也产生了兴趣，不过他却不是为了喜欢而收藏，他就为了赚点票子。
　　岳正阳也没有因为二舅为了钱收藏古玩而瞧不上他，反而他觉得，这是人之常情。
　　自己可以给自己上规矩，但不能把自己的规矩用在别人身上。
　　华夏大地为了钱而倒买倒卖多的是，岳正阳也管不过来。
　　说实在的，那些摆摊的也是为了钱，但要不是这些人，岳正阳怎么可能收集到散落在各地的古玩呢。
　　“行啊，就看二舅你想买这里的什么石头，要买什么价位的？”
　　“我先看看，先看看。”
　　郭明章没有正面回答岳正阳，岳正阳暗暗好笑，看来二舅这是得了收藏人的通病了。
　　既然二舅故作神秘，那岳正阳也不好揭穿，只好乖乖的跟在他的后面吧。
　　二舅来到一对高冰飘花翡翠镯子这里看了看，岳正阳心想这玩意他要多少有多少，自己空间不但有毛料还有大量的明料。
　　但毕竟在空间里，他也不好拿出来显摆。
　　岳正阳看了这家玉石店，东西都是货真价实的，不像后世又是上色又是填胶的，有的直接用假的冒充翡翠。
　　现在二舅买翡翠，只要是高货的，以后肯定大涨。只要他现在舍得花钱买几样，日后赚个三两百万还是可以的。
　　不过，二舅郭明章只是在高冰飘花翡翠这停留一会儿就放弃这对镯子，又去羊脂白玉摆件那里看了看。
　　最后，郭明章在店里逛了一圈都没有拿定主意，于是他这才想起岳正阳来。
　　“我说正阳，你看二舅是买哪一件是好呢？你是专家，你帮二舅出出主意。”
　　“二舅你就饶了我吧，我可不敢称专家，不过主意我倒是可以帮您出出。”
　　其实岳正阳想说你买什么都是赚的，不过他怕裴红英二舅说他不诚心，敷衍二舅。
　　所以岳正阳只能假装郑重其事的说道。
　　“二舅，我看您还是买那四枚鸡血石印章吧。”
　　岳正阳之所以这么说，那是因为他看见二舅在这四枚印章前呆的时间最长，他看出二舅是喜欢这印章了。
　　郭明章他之所以让岳正阳帮拿主意，那是因为他怕吃亏上当了。
　　这四枚大红袍鸡血石印章那可不一般。
　　首先它个头不小，两枚印章放在一起，就相当于硬壳香烟盒一般大小。
　　这四枚之所以说是“大红袍”，是因为它满块鲜红之血，整个面都如同活鸡血洒在上面，而且很有流动感，整个颜色都渗透到里面。
　　而且它们是羊脂冻地，这更显得它们是极品珍品了。
　　此类鸡血石是极为罕见，应该说价值连城啊，要不是二舅在这，岳正阳自己都想买下来了。
　　岳正阳看着四枚印章的鸡血分布，就知道它们是取之一块鸡血石上。
　　如果再比它们瑕疵一点的鸡血石，就数大块鲜红鸡血石，它的血色在印章石的六面或者四面含血量在30%—50%左右，如果是羊脂冻地的，也在珍品和上品之间。
　　如果地子不好是硬地刚地，即使如上述大块有鲜红血块也只能评为中档了。
　　而离极品“大红袍”旁边那几枚鸡血石印章就更差了。
　　它们的地子中镶嵌有极细鲜红血点，有均匀的和不均匀的，如满天红霞，这种只有普通人做私人印章的喜欢了，因为他价钱非常低。
　　这种颜色俗称霞红，也有散红或点红、晕红等称呼。
　　这些鸡血石，即使地子再好，也只能评为低档。
　　挑选鸡血石不但看血色，还要看光泽。
　　鸡血石的光泽多具油脂光泽、蜡状光泽。
　　如果矿物较多地掺杂其中，那品相就不太好了，而且光泽就变成土状光泽了。
　　岳正阳看着手里的大红袍鸡血石印章，他现在可以确定这是昌化鸡血石了。
　　昌化鸡血石出产于浙江省临安市昌化地区的玉岩深山中，为朱砂矿渗透于叶蜡石中交融而成。
　　说到昌化鸡血石，它还有一个故事。说古时人们相传，古代有一种神鸟，叫做“鸟狮”，生性很好斗。
　　一天，它觅食飞过玉岩山，见一凰正在孵蛋，顿生恶念，向其发起攻击。毫无准备的凰被咬断了腿。凤闻讯赶到，同仇敌忾，一起战胜了“鸟狮”。
　　凤凰虽然胜利了，但凰鲜血直流，染红了整个玉岩山，遂成了光泽莹透如美玉的鸡血石。
　　一段神话故事与它艳丽鲜红的色彩和亮丽透明光泽，给人一种神秘的感觉。
　　昌化鸡血石与寿山田黄石、芙蓉石并列为名贵印石三宝。据部分资料介绍，昌化鸡血石作为印石，始于元代，兴于明清。
　　据载明朝时，当地夏林村一位老农，因采得鸡血石进贡有功，被封为“玉石官”。清康熙五十八年（1719），当时的昌化县令方城，在卸任时曾写下七绝一首：“三年幸得返吾庐，投砚高风愧不如；检点衙斋收入好，半方图石两箱书”。这里的图石即鸡血石。
　　不但古人亲赖鸡血石，近代喜欢的人也是大有人在。
　　像毛泽太祖就曾使用两方大号昌化鸡血石印章，周公也曾选昌化鸡血石作为国礼，馈赠日本前首相田中。
　　而那些文人墨客就更多了，像郭沫若、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等众多文化名流，与昌化鸡血石结下了不解之缘。
　　可见昌化鸡血石受人喜爱的程度之甚啊。
　　像这种大开门的物件，岳正阳只是简单的坚定一下。如果要仔细坚定的话，那方式就多了。
　　比如看硬度、看纹理、看高差、看矿物、听声音、看深浅等等。
　　这个时候国内对鸡血石的收藏还没有过大的升温，再过些年经过商人的炒作，其价格就会成为天价，会到一方印章难求的地步。
　　而且因为牟利之徒用尽各种手法作作伪，市场就会出现真中有假，假中掺真，真真假假，有的已经达到乱真的地步。

第312章 一枪打了
　　如果裴红英二舅迟来几分钟，说不定岳正阳已经把这四枚印章买下了。
　　现在二舅要岳正阳帮忙拿主意，他自然不会去诓自己二舅了。
　　“二舅，我看您还是收藏这几枚印章吧，要是自己留着刻个印章也是非常有面儿的。”
　　有了岳正阳的话，郭明章自然放心许多，对于岳正阳本事他是越来越佩服了。
　　他也时常去丘山古都逛一逛，显摆一下自己是老板长辈的身份。
　　“那二舅就信你的，老板您这印章怎么卖的？”
　　玉石店老板是一个五十岁左右的胖子，见郭明章询价，就竖起来一根食指。
　　“一千？”
　　见老板竖一根手指，郭明章迟疑的说出自己心中想的价钱。
　　听到这位顾客猜出的价钱，老板明显有点不高兴了，不过他也没有说什么难听的话。
　　要是有脾气不好的，当场就能跟郭明章翻脸，一千块？说什么胡话呢！
　　“一万……一枚！”
　　听见老板说的价钱，郭明章有点惊呆了，就这小小的印章就要一万，而且还是还是一个？！
　　他是来捡漏的，不是来当冤大头，用高价钱收货的。
　　郭明章虽然这样想，但岳正阳却是有不同想法。他想着，一万块那真是太便宜了，自己要是买下来，放在手里十年二十年，那都是两三百万甚至更高，而且是有价无市的那种。
　　郭明章的包里总共就两千多块钱，这样他不要说是四枚印章了，就算是一枚都买不起。
　　这么高的价钱了，他连还价都不敢开口了，主要是荷包不争气啊。
　　岳正阳见二舅不说话，他也能大概猜出郭明章的难处，于是他主动向玉石店老板还价，以缓解二舅的尴尬的处境。
　　“老板，您优惠点，这四枚印章我们一枪打了。”
　　听岳正阳说话，老板也明白了，这人是行内人啊。不过买卖就是买卖，他才不会你是什么人物，就算沾亲带故的也不行，这可是一家老小的生计呢。
　　不过，漂亮话，他还是要说的。
　　“哎呀，这位朋友一看就是行内人，这样吧，咱们也不玩虚头巴脑的，就当是跟您交朋友了，我给您优惠两千块，您看怎么样？”
　　四万块优惠两千块，那就是一枚印章就优惠五百块。
　　听起来好像玉石店老板很大气，其实你要知道，岳正阳可是一下买了四枚，出四万块呢。
　　这年头谁能一下拿出四万块，就算一万块也还是东拼西凑的呢。
　　对于玉石店老板说的价钱，岳正阳自然不会满意，捡漏还有一种乐趣就是砍价。
　　两人之间互相砍价抬价，谁能占便宜，就看谁对这件物件的价值了解更多了。
　　“老板，您的价格还是忒高了，三万块我立马现金支付您看怎么样？”
　　岳正阳看着玉石店老板怀疑的眼光，好像在说，你两手空空的，从哪儿弄三万块来啊？
　　岳正阳见老板不信，于是解释道“您还别不信，我的店就离街口不远，我立马就能把现金取过来。”
　　听岳正阳这么一说，玉石店老板顿时感慨。
　　吆，原来是同行啊。
　　现在这个时候，已经收藏的人把玉石翡翠之类的规划到古玩行里，没有什么玉石商人一说。
　　当然这是对行内人说的，要是普通人来买玉石，那他就是玉石商人、玉石店老板。
　　“哎吆，朋友是同行啊，不知道贵店是哪家啊？”
　　玉石店老板先不对岳正阳的还的价钱做出回应，他要打听清楚，岳正阳是开什么店的。
　　他们虽然是同行，但也有类别之分。
　　要是岳正阳也是经营玉石生意的，那他就不会便宜卖给岳正阳的，正所谓同行是冤家嘛。
　　要是岳正阳是经营其他类别的，那就另当别论了。
　　“丘山古都就是我开的。”
　　岳正阳这个底细也是正大光明，没有什么可隐瞒的。
　　“哦？那林再华是你……”
　　“哦，华子是我小兄弟，他在帮我搭理古玩生意。”
　　岳正阳想着，华子可以啊，现在在琉璃厂文化街都混的这么熟了。
　　“哎呀，您原来是岳老板啊，真是久仰大名啊！”
　　吆喝，连我名字都知道啊，看来华子没少在别人面前说自己啊。看玉石店老板的态度，看来华子说的不是坏话。
　　“岂敢岂敢，就一普通人而已，哪有什么大名啊。”
　　“哎，您那是真人不露相，我可听华子说，您会飞檐走壁……”
　　听玉石店老板这么一说，岳正阳哭笑不得，哪来的飞檐走壁啊，他这是评书听多了吧。
　　虽然岳正阳不能飞檐走壁，但是两三米的围墙，他却是纵身一跃就能上去的。
　　“呵呵，以讹传讹，以讹传讹，您还是甭听这小子吹牛皮，没有的事。”
　　人啊就这样，你越是不承认，他就越是怀疑这是真的。
　　岳正阳不想在这件事身上浪费时间，于是接着问道。
　　“老板我们还是谈谈这鸡血石的事吧，刚才我的价格您看怎么样？”
　　“多少？”
　　玉石店老板自己岔开话题，都忘了刚才岳正阳说的话了。
　　“三万啊。”
　　“哦……这个……这个有点少啊，三万卖出去我就亏本啦，您看三万六怎么样，这数字还吉利。”
　　玉石店老板刚说完吉利，岳正阳就说出了三万四的价钱。
　　“哎呀，这个数字不吉利，这样吧岳老板，我们折中一下，三万五，你看成还是不成，这可是没什么水份了啊。”
　　三万五，还行吧，岳正阳感觉再还三百五百的没什么意思了。
　　“好，那咱们成交。我这就去取钱过来。”
　　听见岳正阳要去取钱，玉石店老板两眼就已经泛起小星星。
　　“正阳，你真要买？这可是一笔不小的数目啊。”
　　见岳正阳要买，郭明章还是要劝一劝，他可不想因为自己的想法，反而让自己外甥女婿去花冤枉钱。
　　其实他也不知道岳正阳的家底有多丰厚，对于家里的钱，裴红英对外也是一直保守没透露，女人嘛，都这样。
　　虽然大家都知道岳正阳开了酒楼还有服装城和这个古玩店，但是他们两口子手里有多少钱，别人还是不知道的。
　　“没事的二舅，你没来之前我也是打算要买的。”
　　听岳正阳这么说，郭明章也不好说什么了。岳正阳让他在这里看着四枚印章，自己去去就回。
　　出了玉石店，岳正阳没有去丘山古都，而是来到一个无人的角落，从空间拿出一个包出来，然后在里面装上交易的金额。
　　其实就算岳正阳回丘山古都，他也拿不出这么多钱，古玩店里的保险柜也就两万块的模样。
　　在岳正阳不在的日子，古玩店平时的收入都定时送给了裴红英了。而保险柜的钱是准备哪天有人卖大件拿出来用的。
　　一切准备妥当，岳正阳向四周看了看，见没人过来，就大大方方的走了出来。

第313章 古玩水深
　　岳正阳将装钱的手提包放在玉石店老板的面前的柜台上。
　　“老板点点吧。”
　　“不用了吧，我相信岳老板。”
　　“这可不行，交朋友可以，这做生意还是一码归一码，还是当面点清楚的好，免得日后大家都麻烦。”
　　其实这个老板也就和岳正阳客气客气，这么大一笔钱，他怎么可能不点呢。
　　倒出一堆钱，玉石店老板就开始清点了。
　　其实这钱玉石店老板也好清点，因为都是一扎一扎捆好的，显然钱从银行出来还没有使用过。
　　清点完，玉石店老板给岳正阳开了收据，这笔交易算是正式完成。
　　岳正阳收起三枚印章，把剩下的一枚送给郭明章。
　　“这个正阳啊，二舅不能要，实在是太贵重了。”
　　“哎，二舅，您就拿着吧，就当我替红英送您的一点心意。您要是不收，回头还要麻烦红英跑一趟给您送过去。”
　　这边一定要送，那边却坚持不要，两边相持不下，一旁的玉石店老板觉得有意思，就劝和道。
　　“这位同志，我看您还是收下吧，毕竟这是晚辈的一点心意，再说了岳老板还差那点钱吗。”
　　在玉石店老板的相劝下，郭明章最终接受了岳正阳的鸡血石印章。
　　为了感谢岳正阳，郭明章让岳正阳明天就去他家吃饭，不去他就要生气了。
　　那岳正阳自然满口答应了，反正他也是无所事事。
　　然后岳正阳还让郭明章把大红袍鸡血石印章收藏好，近些年再高的价钱都不要出手。
　　等什么时候市场类似的卖到两三百万的时候，再考虑要不要出手。
　　听岳正阳说能卖到两三百万，郭明章就不相信了。
　　他认为你岳正阳再厉害，也不可能知道以后还没有发生的事吧。
　　两三百万？就这一个小小的印章？做梦去吧！
　　不信归不信，但岳正阳现在是实打实的拿出现金买下的，他无论如何也要感谢这个外甥女婿的。
　　他想着明天把家里珍藏的一瓶好酒拿出来，和岳正阳一起把它给喝了。
　　送走了二舅，岳正阳就继续在琉璃厂文化街都溜达。
　　岳正阳目的很明确，就是想在这地方捡漏。
　　可惜他忘了换一身行头，像他现在一身西服，还戴个劳力士手表，这不是明摆着告诉别人自己就是一只大肥羊吗。
　　当然，岳正阳可不是什么肥羊，他也是混迹古玩市场的老手了。
　　他在古玩街买东西也是有技巧的，买东西他是不会入第一眼的。
　　意思就是说，他看中一样东西，不会上来就问这卖多少钱。
　　他先会和货主东凑凑西侃侃，让货主不知道你是真心买还是就是问问价，或者让他不知道你具体买哪一件。
　　这样的话，古玩店的老板就吃不准岳正阳到底需要哪一件，所以也不会对岳正阳问价中，他看中的那件报太高的价钱。
　　这也是岳正阳屡屡在古玩市场捡漏得手的原因之一。
　　而真正的肥羊就不同了，他上来就询问他看中的物件，一副很有钱的样子。
　　那人家老板肯定会把不值钱的，或者仿品之类的物件，以几万价钱卖给他，同时还送给他一个凄凄美美的故事。
　　这也是古玩店老板惯用的套路。
　　至于这些人到了岳正阳面前，就算老板故事的极其有代入感，而岳正阳也是面无表情，也就随意的随手翻翻，根本不管老板舌绽莲花、吐沫横飞的。
　　在岳正阳眼里，这些人不去说相声，都白瞎了一张好嘴。
　　摆地摊的这些小贩和台阶后面正规门面老板熟悉，不然别人怎么会把码头借你生财？
　　在文化街的路上，岳正阳还碰到一人，这人有意无意走到他这里，然后悄悄凑过来，撞撞岳正阳的肩膀，神秘兮兮的说有刚出土的好东西，问他有没有兴趣。
　　这些人岳正阳也不会搭理他们。
　　这种人岳正阳也是见多了，这是专门坑人的，只要你跟他走了，那下面就会有连环套等着你。
　　前两天，岳正阳逛潘家园的时候，就看到一个人报警了，等警察过来哪里还找得到这些骗子啊。
　　最后警察也无能为力的走了，只剩下他一个人坐在地上哭天喊地的。那悲伤的样子，那真是看者心疼，闻者流泪啊。
　　后来岳正阳向旁边的人打听，才知道这人被骗了两万块钱。
　　至于怎么骗呢？不用别人说，岳正阳也知道。
　　不过就是让你相信他是做土夫子的，然后告诉你他从地下摸了点东西。然后不知道从哪里取一个包裹，从里面拿出一些物件。比如像钱币、酒杯、黄金首饰或者其他陪葬品等等。
　　你要是不了解其中秘密，那你可定认为这些都是真品。
　　当一些小物件让你赚钱了，然后有一天他告诉你，他们有大件，问你要不要。
　　当你在考虑的时候，就会出现一个买家，然后这个买家愿意出十倍百倍的价钱收这样的玩意。
　　你见有利可图，转手就能赚钱，你肯定愿意去买啊。
　　当你东拼西凑借了几万块钱，把这件珍贵的东西买下后，那个神秘的买家就突然消失了。
　　这个时候，你再发现自己上当了，那些骗子都不知道去哪里了。也有可能他们去了下一个城市，继续他们的套路生涯。
　　所以在古玩市场一定要警惕这类人，不要被贪心遮住了理智。
　　所以啊，真正古玩儿圈里搞收藏的人，他们大家在一起一般大多说聊的都是有关古玩鉴定的事。
　　而那些有贪念的人，收藏就会是一面镜子，照出他们的人生百态，尽显了人性丑陋。
　　这些无头苍蝇一样的爱好者，往往就会是这些骗子看中的目标。
　　在古玩的暴利的情况下，那些处事圆滑，为人谦卑恭顺的，还有平时一直保持克制和理性的人。他们进到了古玩圈后就时不时的会暴露本心本性。
　　所以说古玩圈的水深的很，其实主要因人而异。
　　那些心术不正，还有一颗饕餮般的贪婪心的人，会搞一些不法的手段，操控一些物件，搞乱古玩市场的秩序，把一件物件炒热，然后送给下一个接盘侠，自己获得高额的收益。

第314章 血玉翡翠
　　一个脚穿着带满泥土的胶鞋的黑瘦男子，从一家古玩店里面出来，他在门口驻足停留了一下。他向街面扫了一眼就迅速离开了。
　　古玩店里一位四十多岁的男子对一个年轻人说道。
　　“做这一行的，不能什么东西都能收，以后我不在的时候，你可一定注意了。这玩意你闻闻，一股泥巴味儿，知道什么意思吗？”
　　这两人是师徒俩，师父是张兴甲，是古玩店的掌柜兼老板，徒弟叫曹金。
　　张兴甲刚收了一件物件，不过这件东西有点特殊，那就是见不得光。
　　他现在在教徒弟，让他以后注意这些物件，不要盲目的就收了。至于自己为什么收，他自然有自己的分寸。
　　他话说得已经很明显了，能带有土味东西，肯定说明这是刚倒腾出来的物件。
　　一般刚出土的物件除非特殊的环境原因，都会带有土腥味甚至还有点煞气。
　　有点讲究的人一般是会忌讳的，不过像张兴甲这样开门做生意的，只要他不怕被人揭发或者后面有人，难免多多少少会和土夫子打交道。
　　所以那人把东西给拿出来的时候，张兴甲一眼就看出来了，所以他拿物件的时候都是戴上手套的。
　　而且张兴甲看见此人的衣着，就知道这人是刚入行的。
　　因为倒斗的老手，他们倒腾出来这些东西，都是交给在明面上的一些人，不会亲自跑出来自己去卖这些玩意。
　　虽然自己出来卖，也可以多赚到一些钱，但危险的程度更高，还不如少赚一点来的妥当。
　　“明白了师父。”
　　曹金虽然嘴上说明白了，可是他心里在想，这有什么大不了的，只要东西是真的，谁还管它从哪里来的啊。
　　“明白就好。”
　　说完张兴甲就再次小心打开的那个带着土腥味的包裹，认真地扫视了里面的三样东西。
　　这些确实是好东西，不知道这个家伙倒斗什么人的墓，竟然出来这么精致的东西，这人手里应该远远不止这三件东西。
　　一般这些土夫子不会把自己所有东西一次卖完，都是分批出售，而且不在一家。
　　“师父！我怎么觉得这些东西应该都是好东西呢？”
　　曹金越看越觉得眼热，这些东西应该都是好玩意儿啊，要不是师父在跟前，他肯定会脑袋一热就上手全都拿出来了。
　　一柄生锈的青铜剑、一只陶俑和一只玉蝉。
　　生锈的青铜剑，张兴甲都不敢去拿，唯恐自己拿了就会断掉一样。
　　事实也是，青铜剑上都腐蚀的不成样子，都有好几层铜皮都翘起来了，剑身旁边已经散落好多片这样的锈皮。
　　而第二件就是这个陶俑了，它是单一的酱红色的颜色，而且题材与众不同。
　　它竟然是一个男女行乐的题材，那陶俑中的女子平躺，双腿分开微曲，上衣敞开，身体也显露出来，而男子跪在在……
　　这种题材一般在出土的物品里都是很少见的，市场上也是难道见一个。
　　就这一件玩意，张兴甲就有把握把本钱收回来，而且还能多赚一笔。
　　第三件就更离奇了，一般出土的玉蝉都是白玉做的，而这一件竟然是翡翠做的，而且是祖母绿的。
　　这也就罢了，离奇的是祖母绿翡翠玉蝉因为被死人的血液浸泡，玉蝉的身体里出现了一团鲜红色。
　　而且玉蝉两边的翅膀，被血液浸泡后，却是成一丝丝条状纵横交错，好像真正的翅膀纹络。
　　看着祖母绿和艳红血色交织，张兴甲暗暗赞叹，这真是天然的鬼斧神工啊！
　　“师父，您小心一点……这些东西上…·…”
　　在张兴甲拿出玉蝉的时候，曹金连忙提醒自己师父。
　　虽然他是徒弟，但对这些东西还是很了解的。
　　因为这只玉蝉上已经有尸毒侵入在上面，如果人拿了，有可能会对身体造成伤害。
　　本来张兴甲就小心谨慎的，被自己徒弟这么一说，都差点吓了一跳，好险没把玉蝉扔出去。
　　“小金子，你师父我还没死，你嚎啕个什么劲啊！”
　　训完话，张兴甲轻轻地将这个玉蝉放在柜台上的手帕上。
　　但是根据陶俑大小和品质，张兴甲差不多可猜出来，这应该是汉代时期的东西。
　　不过，这个翡翠在汉代做成玉蝉的根本就没有见过，这让他有点迷惑了。
　　而且那柄剑看造型，张兴甲一眼就能看出是春秋战国的兵器。
　　这三样东西怎么可能会在一个墓里出现？
　　其实翡翠在汉代就已经开始被人使用了，但世面上见到最多的还是白玉，所以大家在心里一直以为汉代玉就只有白玉，而忽视了那时候也有翡翠工艺品的。
　　至于这柄剑，应该是是墓的主人收藏春秋战国时期的吧，因为他活着的时候非常喜欢此物，所以去世后就把他当成了陪葬品了。
　　这么一想，张兴甲也觉得顺理成章了。
　　或许是出于古董文玩工作的经验，只要判断了时代以后，单老就会放心不少，恐怕那小子也是那种人，知道来头心里就有底了。
　　除了锈剑，张兴甲觉得其他两样，就这个玉蝉最值钱了。
　　而且这个双芯玉的特点，也不是一般人能够买得起的，至于它的历史价值张兴甲就管不着了。
　　古董本身其实就是一种历史的记载，想要探求这些东西的价值，就永远不能离开历史。
　　不过张兴甲只是一个古玩商人，一切就是为了赚钱。只要有人出了足够的价钱，他就会把它出手。
　　“怎么样？看出点名堂了吗？”张兴甲开口向曹金问道。
　　“这陶俑我看到汉，那把剑我看它大小长短，再看它剑尾大概在春秋战国时期的。可是这玉蝉我却是看不透，要说它刀工吧也是标准的汉八刀，可是这是翡翠的材质让人匪夷所思。”
　　“你啊，还是知识面浅薄，谁跟你说汉代就没有翡翠了？1974年在吉林大安渔场汉墓中就发掘出一件圆角长方体翡翠饰，1975至1976年在永吉县星星哨水库的汉代石棺墓中还发掘出扁状翡翠坠二件，这都是有登报的。每天店里都有订报的，要多多看看。”
　　“知道了，师父。”
　　“知道就好，希望你日后能有一番成就。师父不指望你光耀师门，只要你不欺师灭祖就行。”
　　“您放心，徒儿一定会孝顺您和师母的。”
　　曹金两眼坚定的说道，不过他心里怎么想的，只有他自己才知道。

第315章 价钱难定
　　就在两师徒说话的时候，古玩店进来了三个人，其中一位老者，还有是两位年轻男女。
　　见有人进来，张兴甲连忙想要把东西收起来，不过显然已经迟了。
　　就听见这位老者对着张兴甲说道。
　　“东西确实都是好东西，沾手估计就能给出价格来。可惜味有点大……”
　　张兴甲挑了挑眉，他没想到这位老者眼睛这么毒，一眼就能看出这东西是刚出土的陪葬品。
　　“老先生，您误会了，实不相瞒，其实这些……”
　　张兴甲欲言又止，他想解释什么，可不知道应该怎么说。
　　“误什么会啊！钱老说味大那就是味大，你有什么好解释的，你是干什么的？”
　　这位钱老听着跟随自己的男子说话的语气，赶紧开口阻止。
　　“人家是干什么的，和我们没有关系，不要惹是非，做好自己就得了。”
　　老者知道张兴甲手里的玉蝉是刚出土的，不过对他来说，只要东西很好，收藏他也是无伤大雅，这个时候的人对这些法律还是有些淡薄，更何况老人是从旧社会这个行当里出来的。
　　“是，钱老。”这位男子赶紧闭嘴不说话，对于老者的地位他还是很尊敬。
　　在老者和年青人说话的档子，张兴甲给徒弟使了使眼色，那感觉似乎是在说，赶紧把东西收起来。
　　曹金也是机灵人，师父的一个举动，他就知道是什么意思。
　　就在曹金要把其他两样东西裹起来拿走，却被那个年青人拦住了。
　　“别介，怎么有好玩意就忙着收起来了？开门做生意怎么藏着掖着的？”
　　这次这个年青人说的话，老者还是赞同的。
　　钱老也是古玩行的老人了，这一辈的人，多多少少有一些封建腐朽的思想，但是对这些下洞倒斗，他也是司空见惯了。
　　下洞倒斗的人其实都是下九流的败类，虽然他们做的都是违法的事情，但是他们也是古玩市场不可或缺的一部分。
　　古玩嘛，市面上能有几个是真正传承下来的，大多数是出土的玩意。
　　正所谓行有行规，不应该他去打听的事情就不应该去打听，不需要问的都不应该问。
　　至于这刚出土的东西，只要是好东西，他还是愿意收藏的。
　　“这东西是好东西，可惜阴气太重，要在太阳下放上很长一段时间。”钱老看了看柜台上张兴甲手边的血色玉蝉。
　　张兴甲看着钱老说这话，就知道正题要来了。
　　“老板，不知你手边的这只玉蝉怎么个收法？”
　　这玩意张兴甲也是刚接手，他哪有时间考虑给它定价啊。
　　“不知道老先生愿意多少收啊？”
　　钱老一听这话，觉得有点意思，他这是开店的，怎么反过来问我出多少钱了？
　　“哼，你们开店怎么反过来问顾客了，该多少钱就说多少钱，怎么？还怕我们买不起还是怎么着？”
　　张兴甲看着这个年青人高高在上的样子，冷眉斜眼得似乎很是瞧不上自己。
　　一般出门在外能这么说，虽然有点过分，但要细想，你就会发现他养成了这种嚣张的个性，应该是从小到现在养成的习惯。
　　那么张兴甲就可以确定，这人家里一定有什么背景。
　　既然是有背景的人，张兴甲自然得罪不起，只好陪着笑脸。
　　而男子身边女孩却十分嫌弃的白眼了男子一眼，发出铜铃般的声音说道。
　　“赵德志，你怎么老是改不掉这身臭毛病，和你一起出门真是丢人。”
　　被女孩训斥了，赵德志也不恼，反而装作若无其事的傻傻一笑。
　　反而张兴甲却过来打圆场了“是我的不对，开门做生意自然是明码标价，哪有问顾客先出价的。”
　　见张兴甲这么识趣，赵德志难得的给了他一个好脸色。
　　然后，他又抬起下巴对着女孩，好像再说，我怎么丢人了？看到了吧，我说的对，人家来道歉了。
　　钱老也是下意识的朝赵德志这边看了一眼。
　　在他眼里赵德志秉性还行，唯独这个一副趾高气昂不太好，不就是有一个好出身嘛，那还不是祖辈的庇荫。
　　虽然老者认为不是太好，但他也没说什么。
　　只是他有点可惜自己孙女和赵德志定的娃娃亲，只能怪自己当年攀龙附凤了。
　　“说说吧，这玩意到底多少钱？开个价，价钱合适我们就把东西请走。”
　　不用钱老再次发问，赵德志就帮他把要说的都说了。
　　“这个……这个……”
　　张兴甲还在考虑说多少价钱合适，一时有点语塞，不知说什么好了。
　　“什么这个那个的，赶紧的吧，报个价就这么难吗？怎么跟大姑娘上花轿似的。”
　　赵德志说完这话，再次被女孩鄙视了一下，也懒得说他什么了。
　　“不，不是我不肯说价格，实在是这宝贝太珍贵了，价钱有点高，怕你们接受不了。要不你们在这里看看其他东西。”
　　张兴甲闲扯了一下，给自己考虑价钱争取一点时间。
　　“哥们我还就不信了，能有多贵啊，来，你说出来让我听听。”
　　“五万！”
　　张兴甲考虑半天说出了一个自认为很合适的价钱。
　　“什么？就这两根手指大小的破玩意要五万？老板你不会是穷疯了吧，还是觉得我们像棒槌？”
　　听到古玩店老板狮子大开口，张口就是五万，赵德志顿时有点恼火，他也不问问老者这物件值不值这个价钱，立马对这个贪心的老板怒喝起来。
　　“小志，别胡闹！”
　　钱老现在有点烦这个赵德志，老人嘛，到哪都喜欢安安静静的。哪像这个赵德志，自从进了这家古玩店就一直是他在咋咋呼呼的，还没完没了了。
　　本来老人就是想让他们年青人呆一起，自己一个老人就不掺和了。
　　于是他就一个人出来，谁知道自己宝贝孙女非要陪爷爷一起逛逛，长长见识。
　　于是这个赵德志见女孩陪爷爷逛街了，他也就死皮赖脸的跟过来了。
　　“老板，您这个价钱确实有点太高了。这玩意我收回去，还要花功夫把煞气除掉，三五年之内是根本不能近身的。”
　　老人这话说确实有道理，没看刚才张兴甲拿血色玉蝉的时候还戴上手套嘛。
　　尤其是老人和体弱多病的人，更加不能长期触碰这样的物件，否则命不久矣。
　　就在他们商量价钱的时候，门外一个人走了进来。

第316章 碍事包裹
　　这时从古玩店门外走进一个人，来人不是别人，正是岳正阳。
　　他看到古玩店里的架势，就知道在自己没来之前，这里肯定发生了什么不愉快的事。
　　再大的不愉快也和岳正阳没有一毛钱关系，他现在两眼正盯着柜台上的血色翡翠玉蝉。
　　岳正阳之所会被玉蝉吸引，那还是玉蝉的独特之处——双色双芯。
　　岳正阳凑近一看，嚯！这还是汉八刀的玉蝉。
　　这可是少见啊，但凡有汉代墓穴发掘，出土的玉蝉都是白玉，也就是新J那里和田一带的玉石。
　　现在发现这个翡翠玉蝉，岳正阳还以为是什么人仿古的呢。
　　可是他走近了一看，却发现玉蝉的刀工却是汉代的无意。
　　岳正阳随即一想，这汉代也是有翡翠工艺品的，只不过大多做了女子的饰品了，有雕刻成玉蝉的就少之又少了。
　　相对来讲，那时候古人还是比较钟意羊脂白玉的。
　　而这只玉蝉它是双色芯，这就更加难得了。岳正阳估计这这个红色肯定是侵染了墓主的血液而形成的。
　　这玩意要是得手了，只要把玉蝉里的煞气散去，那就是极品中的极品了。
　　“干嘛呢干嘛呢，看进眼里拔不出来了是吧，懂不懂规律，没看见我们这边正在谈买卖了吗？！”
　　岳正阳听见声音，回头一看，不用说，这个年青人说的就是自己。
　　他暗骂一声，谁家忘了栓绳了，好大的一只狗跑出来了。
　　别人惯着他，岳正阳可不会惯着赵德志。
　　“吆喝！难道这古玩店只能你一个人进来买东西，别人还不能进了了？这四九城什么时候有这规矩？爷们倒是头一回听说。”
　　“你甭扯东扯西的，哥们说的是柜台上的玉蝉，这可是我们先看上的，正在跟老板谈买卖呢。”
　　赵德志虽然有点嚣张，但他也分人。
　　像岳正阳这样一米八三，人高马大的块头，赵德志自然要收敛一点，要是碰到脾气不好的，他怕自己小身板干不过岳正阳。
　　虽然岳正阳很想要这个血色玉蝉，也很讨厌这个赵德志，但他还是讲规矩的。
　　“那你们谈，继续谈，我就在边上看着，谈不好爷们再上。”
　　岳正阳一句“爷们再上”，让赵德志感觉好像自己好像是过去青楼的女子，而他岳正阳却是来玩耍的大爷，这让他难受至极。
　　不过，岳正阳这么说，他也没办法，现在有一个人在旁边，他想帮钱老砍价都不太方便了。
　　岳正阳也不管他们，就就去旁边柜台看看其他物件。
　　当岳正阳来到旁边柜台边，本想离得近一点，可惜柜台外边的地上有一个半敞开的包裹，让岳正阳没停下了脚步。
　　咦？
　　岳正阳闻到一股土腥味从脏兮兮的包裹上发出来，直冲自己的鼻孔。
　　刚倒斗出土的？
　　岳正阳用脚轻轻拨开盖住的另一半，定眼一看，是把锈剑和一个小陶俑。
　　起先岳正阳并没有把目光放在锈剑上，而是被奇特的陶俑给吸引了。
　　男女行乐俑？
　　岳正阳想着，要是自己把这个玩意放在自己的床头，说不定会被裴红英一脚踹飞了。
　　裴红英肯定会说岳正阳：这么羞人的物件也敢摆出来，你臊不臊的慌。
　　看了一会儿陶俑，岳正阳就基本确定这是汉代时期的。
　　岳正阳把这个陶俑和柜台上的血色玉蝉联系到一起，他已经猜出，这可能是这家古玩店刚刚收上来的，还没有对它进行清洗保养，就被旁边的一帮人瞧见了，然后在谈价钱的时候被自己撞见了。
　　想着大概就是这么回事，岳正阳就把眼光放到了在一起的锈剑上。
　　首先不用看剑的好坏，就看它的器型和大小长短，岳正阳就能看出是春秋战国时期的物件，但具体是真是假，还得进一步鉴定。
　　其他东西岳正阳见的倒是不少，剑这种兵器岳正阳还真见的不多。送给裴红英一把乾隆的宝剑外，就只有被师父帮自己送给博物院了，那个从山羊胡子那里得来的青铜剑了。
　　现在看到的这一柄青铜剑和之前的相比，简直不堪入目啊。这青铜剑的剑身就像翘起的鱼鳞一样，都要一层层的脱落了。
　　岳正阳在这边看的聚精会神，赵德志那边谈的也是吐沫横飞，结果价钱还是没有谈下来。
　　因为古玩店老板把价钱绷在四万两千块就再也不愿意降价了。
　　其实这还是怪岳正阳，也不是岳正阳刚才插一句话，说不定张兴甲会再低一点卖出去。
　　可是现在他不愁卖不出去，你赵德志不买是吧，这边还有一位爷在等着呢。你不买我还不卖呢，我卖给他去。
　　赵德志之所以认为岳正阳会买，那是因为他看见了岳正阳西装革履，而且手腕上戴的是劳力士手表。
　　这手表他可是认识的，这都是进口货，不是一般上班的工人能买得起的，就连他自己也就是京城手表厂生产的双菱牌手表，至于劳力士那就算了吧，省点钱买吃的他不香吗。
　　赵德志本来想在钱老面前表现一下的，没有想到这位老板一点都不给面儿，气的他高挑着眉毛，看着那柜台上的血色玉蝉，心里一点都不甘心。
　　“老板，你价钱还能不能再低了，今儿我要是买不走，小心我让人把你这……”
　　赵德志刚要说出狠话，被钱老一声“哼！”给吓停了。
　　钱老本想着找人再借一借，这个罕见的血色玉蝉就能拿下来了。
　　可是他没有想到，这个赵德志成事不足败事有余，竟然和古玩店老板耍起混来了。
　　钱老暗道，自己是来淘货的，又不是打劫的，要是被人知道了他这种丑事，还不被人笑掉大牙。
　　就算现在钱老现在拿出四万二的现金买下这件血色玉蝉，也会落下话柄，与其这样，还不如珍惜羽毛，离开这里。
　　好的古董以后还有机会碰上，要是名声毁了，那以后就永远都有污点了。
　　想到这里，钱老就转身牵着自己孙女，头也不回的走出大门。
　　看到钱老生气的离开了，赵德志知道应该是自己惹怒了钱老吧。
　　他也不再和张兴甲啰嗦，调头就追了出去，嘴里还叫喊着“钱老，钱美玉……等等我～”

第317章 岳式砍价
　　岳正阳和古玩店老板，两人目送这几人出了古玩店，岳正阳看见古玩店老板张兴甲嘴巴动了动，不知道他在嘀咕什么。
　　“这位同志，现在没有人打搅了，您要不要过来鉴定鉴定？”
　　张兴甲的眼睛转了转，一脸真诚的看着岳正阳，现在他就希望岳正阳把东西买下来了。
　　“金子，赶紧把那破烂玩意收起来吧！”
　　张兴甲也感觉到了地上的包裹有点碍眼，让曹金把它收拾起来。
　　于是曹金把包裹四个边卷到一起，然后把它提到柜台里面的一个小库房里。
　　看到曹金光着手提包裹，让张兴甲直摇脑袋，一声叹息。
　　岳正阳仔仔细细地对血色玉蝉看了一圈，这东西是件极好的玩意，能够增值的空间非常高，二十年后妥妥的在千万元以上。
　　想到这里，岳正阳便是默不作声，他所知道的一切都不能在脸上表现出来！
　　搞古玩的人都是猴精猴精的，要是被这个老板发现什么，那他想买下来都有点困难，更别说再便宜卖他了。
　　现在这个老板对岳正阳是客客气气的，和他对待赵德志他们就完全两样了。
　　也难怪，刚才赵德志确实有点过分了，要不是他张兴甲是开门做生意的，哪里还会忍住听他的叫嚣。
　　所以张兴甲咽不下这口气，就不愿意再减价卖给赵德志。
　　还有一个原因就是，他这里还有一个人在等着买血色玉蝉了。
　　与其卖给赵德志这样的人，他还是更愿意卖给带劳力士的岳正阳。
　　“同志，您尽管看，价格好商量。”
　　张兴甲笑眯眯的，好像有什么好事等着他一样，那笑得几乎可以说是满脸的褶子了，眼睛也成了眯眯眼了。
　　鉴定完毕后，岳正阳这才看向古玩店老板，向他询问起价钱来。
　　“同志，刚才您也听见了，他们要买这个宝贝，四万二我都没同意降价。要是您买，给四万我就让给你了。”
　　四万块也可以买，日后升值了也不亏，可是不砍价都不对不起古玩这个行当。
　　古玩行当里，大家都想捡漏，捡漏就是用很少的价钱买走高价格的东西，然后在圈内再炫耀一下，让别人羡慕自己，那才够味。
　　岳正阳自然不会同意老板这个价位，于是他像买菜的大妈一样，便砍起价来。
　　“老板，您这玩意也是确实不错，可您这价位让人望而止步啊！一万五倒是可以谈一谈的。”
　　岳正阳这个大砍刀，把张兴甲给惊到了，狠，这人他妈真狠啊，这价钱砍去一半还带拐弯的，谁他妈受得了啊。
　　“同志，您这价格砍的也忒狠了吧，我还没见过您这么砍价的。”
　　张兴甲暗骂道，原本以为这位是个大金主呢，没想这个这么鸡贼，早知道他这么砍价，还不如卖给刚才那位呢。就算自己再怎么不喜欢那人，但谁也不会和钱过不去吧。
　　张兴甲现在后悔已经晚了，现在只能费劲把价位往上提一提了。
　　“三万六，同志您看这价位已经很公道了，您要知道我这宝贝可是双色双芯的，一般市面上你都见不到。这么稀罕的宝贝我可是花大价钱收来的，您可不能让我亏了本啊。”
　　岳正阳怎么可能相信这个古玩店老板的话，要知道他自己就是开古玩店的，对这些事情都是了如指掌。
　　像这位老板怎么可能用好价钱收这些东西呢，就算再好的古玩，到了他们这里都成了破烂玩意，没有一个值钱的。
　　可是当你要从他们这里买东西，那就又不同了，全部都是宝贝，每卖一件都会说自己亏本卖了。
　　都亏成这样，也不知道他是怎么经营这么多年的，所以说他这些人的嘴巴里，根本就没有一句实话。只要你一只耳朵进，一只耳朵出就准没错。
　　“老板，这样吧，您也别说三万六，我也不说一万五，我们折中一下，两万五块您看怎么样？”
　　不怎么样？张兴甲暗道一声，要知道刚才他报的是四万块，他折中一下，张兴甲也被岳正阳砍去了一万五呢。
　　张兴甲有点气急败坏的说道“这可卖不了，一口价三万二，您要的话打包拿走，要是您觉得这个价钱高的话，您可以去别家古玩店看看，兴许能碰上更便宜的。”
　　岳正阳听见古玩店老板说这话，他估计这个价位已经到了这个老板的底线了。
　　要是岳正阳现在说半个不字，他都有把岳正阳撵出去的意思。
　　三万二，较一开始的价格，都砍下一万块了，已经相当不错了。
　　不过岳正阳还是不死心，他对张兴甲说道。
　　“老板，三万二这个价位我倒是可以接受，可是您得送个搭头，我看刚才那个陶俑就蛮合适的。”
　　要是刚才的价位，张兴甲倒是愿意把那个陶俑当搭头送给岳正阳。
　　但是现在这个价位，无论如何他也是不愿意了，虽然这个陶俑的价格不是很贵，但在张兴甲的心里，他就是吃着亏了。
　　可是怎么办呢？毕竟人家买了几万块的东西，送个搭头理所应当。这就像你去扯几尺布，人家总会饶上指甲盖那么宽的布一个道理。
　　“哎呀，这位同志，一看您也是大老板了，您看着价位我都已经亏本了，您可不能让我赔了夫人又折兵吧？！那个陶俑是真的送不了，那把锈剑倒是可以送您。”
　　嚯！岳正阳暗道，这老板真抠啊，竟然把锈剑当搭头送自己，估计那玩意，自己还没提回家都变成几瓣了吧。
　　算了，不愿意送就不愿意送吧，岳正阳也懒得跟他争这个三瓜两枣的。
　　岳正阳手里有手提包，这还是刚才买鸡血石的时候，自己用来装钱的。
　　他悄然无声的从空间里把钞票放进手提包里面，岳正阳感慨，用现金交易真的是满满的俗气啊。
　　什么时候普及刷卡机、扫码支付就好了，也就不用在空间里备那么多现金了。
　　当岳正阳从手提包里拿出一沓沓钞票，让张兴甲喜笑颜开，他也感慨起来，戴劳力士的就是不一样，随身都带好几万的现金，你这么显摆，就不怕被人半路抢去吗？！
　　岳正阳掏现金的时候，离他不远的曹金两眼发光，一脸羡慕的看着岳正阳，甚至他的眼睛露出贪婪和嫉妒的神色。
　　不过此时的岳正阳哪里会注意这个学徒兼伙计的曹金啊，他正小心的把血色玉蝉包裹起来，放进手提包里。
　　又一件入库，岳正阳感觉自己今天运气真不错，能碰上珍品乃至极品级的珍藏品，真是可遇而不可求啊。

第318章 勇者之剑
　　血色玉蝉是包裹起来放进手提包，可是这个锈剑，手提包是放不下了。
　　这个古玩店老板看这个锈剑根本就提不上手，于是找来报纸，把它卷起来。
　　一柄剑被两张报纸裹起来，外人根本就看不出里面是什么。
　　岳正阳也估摸着在剑把手的地方拿起来，就这么一手手提包，一手一个报纸卷晃出了古玩店。
　　出了古玩店，岳正阳见日头西下，就晃荡着回自己店里，在回去的路上，他碰上了一群人游玩的人。
　　大家都知道，一帮人逛街，基本上都是能把半条街的路挡住了，岳正阳为了让他们，就往街边上让了让。
　　于是岳正阳在向路边让了又让，不小心把手上的报纸卷磕在了人家店面的墙柱子上。
　　岳正阳把报纸卷晃了晃，感觉里面的锈剑没有断，也就没把他当一回事，就继续向前走。
　　回到自己古玩店，里面有几个顾客在和曹五爷谈价钱，岳正阳也没去打扰他。
　　自己到大厅边的茶几那里坐下来，把手里的东西扔在茶几上，就倒上茶水大口喝起来。
　　如今琉璃厂文化街生意还不错，已经够曹五爷、林再华和熊海峰三人忙活的了，岳正阳要是让二楼也做经营的话，那这里就雇佣几个工人了。
　　一个小时过后，三人总算忙定了，这才有空来到茶几这里喝杯茶。
　　“三哥，您这买了什么好玩意，让哥们我瞧瞧。”
　　林再华没等岳正阳回答同意就把报纸卷在茶几上慢慢解开来。
　　岳正阳心中还乐呵，你就看吧，岳正阳现在已经想到当林再华打开一看，原来是一根破铜烂铁，肯定是失望至极。
　　果然不出岳正阳所料，林再华抱怨道“三哥，你这是什么啊，哥们还以为是什么宝贝呢，原来是一堆破铜烂铁啊，你看这都是锈渣渣。”
　　说着林再华还用根食指在这个锈渣堆里划拉划拉两下。
　　咦？
　　等林再华把锈渣划拉开，锈渣下面露出了青铜剑本来的面目。
　　林再华好像发现新大陆一样，把青铜剑的本体从锈渣里拿出来。
　　整个剑身完好无缺，虽然还有锈渣连在剑身上，但是林再华用手一碰，这些个锈渣全部都掉下来了。
　　此刻岳正阳也惊呆了，他完全没有想到，林再华手里拿的青铜剑会是自己带回来的破铜烂铁。
　　现在青铜剑剑身的纹络，岳正阳可以看的一清二楚。
　　青铜剑的纹络和越王勾践剑的纹络相差无几，而且岳正阳还在一般剑身铭文的地方看到一团铜锈。
　　他赶紧从林再华手里抢过来，仔细辨认此剑的出处。
　　被抢的林再华有点委屈的说道“三哥，哥们也就看看，干嘛这么小气。”
　　岳正阳现在哪里顾得上林再华的哀怨，他拿着这把青铜剑，在房间里四处打量了一下，忽然眼睛一亮，他走到柜台把算盘拿在手中。
　　“三哥，你不会把这算盘劈了吧……”
　　“……”
　　曹五爷刚要拿算盘算账了，看岳正阳一手拿剑，一手算盘，似乎这个算盘好像不会有好下场了。
　　谁知岳正阳拿着青铜剑放在柜台上，用左手稳住，然后右手用算盘框的一角对着青铜剑身根部用力的来回刮动。
　　很快让在场的人惊呆了，林再华都惊呼起来，把在楼上库房整理物件的熊二都引下来了，他还以为下面有人在闹事呢。
　　而此刻围着青铜剑的三人，眼睁睁的看着青铜剑上的铜锈，一小块一小块的脱落了下来，隐隐有浅黄色幽光透出。
　　三人都是古玩圈的老人了，自然知道这意味着什么。
　　“这……这剑有铭文？”
　　饶是曹五爷这个年龄最小长，见识也最多的古玩老行家也惊叹起来。
　　“华子，去买瓶醋跟毛巾过来，再买个脸盆……”
　　岳正阳赶紧吩咐华子去杂货店去买东西。
　　虽然林再华有点想问岳正阳买这些干什么，因为岳正阳说的急，他也知道这些肯定很重要，所以马不停蹄的冲了出去。
　　现在剑身的铭文还没有完全清晰的显露出来，岳正阳又不敢再用算盘去去除铜锈了，因为他怕把剑身破坏了。
　　在林再华买东西的时候，岳正阳坐回茶几就考虑这个青铜剑身几乎完整无缺，和它一开始的面目根本不可同日而语。
　　这就说明什么？说明这些铁锈，根本就不是它本体上的。
　　这有可能是它的拥有者怕被人盗走，所以在剑身上用了一些障眼法，用特殊的手法，用铜皮把整个青铜剑包裹起来，让别人一位这就是一把普通的青铜剑。
　　青铜剑本身是经过捶打锻造，又添加了特殊的金属，所以它不会那么容易腐烂锈蚀。
　　而铜皮就不同了，长期在地下被湿气侵蚀，渐渐的就腐烂了变成了破铜烂铁。
　　“三哥，东西买回来了……”
　　林再华喘着粗气跑回来，他知道现在三哥一定急需要这些东西。
　　岳正阳把热水器的热水倒进脸盆，然后又倒进半瓶醋，他用手试了一下，觉得有点烫，于是把自己茶杯里的冷茶又倒进脸盆。
　　觉得水温差不多了，岳正阳拿起毛巾沾湿再拧干，然后对着青铜剑铭文处小心的擦拭了起来。
　　随着岳正阳的擦拭，那些铭文上的铜锈末被渐渐剥离，略微有些发黄铭文也渐渐显露出来。
　　待铭文清晰后，岳正阳用毛巾把整个青铜剑身再擦拭了几遍，现在的青铜色剑，呈现在三人的面前与刚才又有了新变化。
　　剑身上那布满了纵横交错的纹络，两边锋刃还隐隐的发出寒光，岳正阳没有想到剑锋竟然无好无损，连一个缺口都没有。
　　用毛巾将青铜剑擦干净之后，岳正阳一手拿剑左手持剑，另一手对着剑身用手指弹去。
　　“铛～吟……”
　　金铁交击的龙吟之声传出，清脆悦耳，岳正阳可以判断这是一柄绝世好剑。
　　而这种绝世好剑自然有它的出处，岳正阳这才仔细辨认铭文。
　　铭文一共有八个大篆字体，这篆体分大篆和小篆。
　　大篆起源于甲骨文，后来也称金文、籀文。
　　春秋战国时期各国用的就是大篆，虽然各国都使用篆文，它们也都属大篆，但字体是不同的，字形各有特点，像楚篆字形飘逸，在战国文字中独具特色。
　　而小篆是秦朝统一六国后实行的统一文字。
　　这铭文上的八个大篆字不是太复杂，岳正阳也是认识的，那就是“勇者之剑，徐夫人铸”

第319章 铸剑大师
　　“勇者之剑，徐夫人铸。”
　　岳正阳慢慢的从嘴巴里念出这八个字，林再华听的真真切切，他不由的反问岳正阳。
　　“三哥，这古代也有女人锻造兵器的？还真是头一回听说。”
　　“啊！三哥你打我干嘛？”
　　林再华惨叫一声，然后捂住脑袋，就蹲在了地上。
　　原来岳正阳看到他不学无术的样子，气不打一处来，顿时在林再华的头顶来一记“板栗”。
　　你要是不懂可以不说话，这样也不显得自己无知，可林再华偏偏就是一个话多之人。
　　“记住了，徐夫人姓徐名夫人，是个标标准准的男人，是战国时期赵国铸剑名家。荆轲刺秦王听说过吧？荆轲用的匕首就是他铸造的，现在知道了？”
　　岳正阳简短的给林再华说了徐夫人的来历，林再华只能揉着脑袋说知道了。
　　其实也不怪林再华不知道，对于一般人能知道的古代铸剑师基本上就是欧冶子和干将莫邪夫妇了。
　　欧冶子可以说是华夏的铸剑鼻祖了，如果说起华夏冷兵器时代的铸剑师，欧冶子首当其冲。
　　欧冶子并不见到是华夏历史上第一位铸造大师，因为在欧冶子之前长达一千六百年的时间，华夏早已进入了青铜时代，铸造出了许多冷兵器精品。
　　但欧冶子显然有历史记载的最著名的兵器铸造大师，或者是有史记载的第一位大师。他铸造的许多神兵利器，至今仍在兵器谱上熠熠生辉。
　　中国的兵器自古有十八般兵器之说，他们是刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤，其中剑在冷兵器中占有重要的地位。
　　腰上佩一把锋利无比的剑，在古代是一种身份的象征。
　　欧冶子是春秋末年战国初期的越国人，那个时期，天下大乱，先是吴国的孙武子、伍子胥率军灭楚，后是吴国乘威灭越，而越国的勾践卧薪尝胆，又将吴国灭了。
　　吴越争霸期间，长江以南45个诸侯国被灭。此时，在兵器史上，正是青铜时代向铁器时代过渡的阶段，欧冶子从母舅那里学会了冶金技术，用以冶铸青铜剑和铁锄、铁斧等生产工具。
　　因为名声在外，越王允常、楚昭王芈壬都聘请他铸剑，中国历史上第一把锋利的铁剑“龙渊剑”(后改名龙泉剑)就此诞生。
　　欧冶子独自铸造或参与铸造了中国历史上最著名的八把宝剑，那就是：湛卢剑、巨阙剑、胜邪剑、鱼肠剑、纯钧剑，龙渊剑、泰阿剑、工布剑。
　　其中湛卢剑被称为“天下第一剑”，曾为越王允常、吴王阖闾、楚昭王、吴王夫差、越王勾践所有，后来唐朝名将薛仁贵和宋朝名将岳飞，都曾使用湛卢剑杀敌。
　　而鱼肠剑就是专诸刺王僚的那一把，工布剑后被吴国的伍子胥与越国的文种都曾用于自杀。
　　欧冶子因为铸造宝剑的功劳“威服三军”，而被封为“大将军”，他的子孙世以铸造为业，欧冶子也成为欧姓的始祖。
　　而另一位铸剑大师就是干将莫邪夫妇了，他们的故事传说最多的就是为铸剑献身的事了。
　　铸剑大师干将是与欧冶子同时代的人。干将姓干名将，而莫邪就是他的妻子。
　　有传说干将是欧冶子的师弟，有说干将是欧冶子的徒弟，更有说干将是欧冶子的女婿，莫邪则是欧冶子的女儿。
　　不管是什么关系，干将也同为春秋末年、战国初期的一位铸剑大师是无疑。
　　干将莫邪和欧冶子的命运相比，干将的命运是悲怆的。
　　欧冶子因为铸剑的功勋被封为大将军，而干将却因为铸剑夫妇双双为此丧命。
　　周树人专门为干将莫邪的故事写了一本小说，名叫《铸剑》，又名《眉间尺》。
　　说的是干将铸剑，久铸不成，他的妻子莫邪提出了一个建议，说他们的师傅在铸剑时，也有过铸不成的情况，最后师傅师娘双双跳入熔炉，剑乃铸成。
　　于是莫邪效仿其师，也跳入了滚滚的熔炉中，于是剑乃铸成，雄剑叫干将，雌剑叫莫邪。
　　后来干将献剑被国王所杀，干将莫邪的儿子“赤”替父报仇，在一个侠客的帮助下，终于使楚王丧命汤锅。
　　剑铸不成用人身助燃，古代多有传说。但用活人祭剑，到底有没有作用？
　　如果拿现代的理论来说，可能也有一点点作用。
　　因为古时用炭火铸剑，而炭火的温度不足以达到铁的熔点。人身多脂肪，可以起到增温的作用。
　　如果在熔炉里加入牲畜之肉，可能也有类似作用。
　　但古人又认为动物没有灵性，只有人是百灵之长，所以将身以代。
　　用生命的代价铸一把剑，这付出的代价也太大了。铸出一把名剑，真的是殊为不易。
　　但从欧冶子铸剑的经历来看，人家也没有跳入火海，不也造出八把名剑吗?
　　这就可以看出并不见得用干将莫邪的方法，才能造出名剑。
　　所以，就连当时命令铸剑的楚王，对人跳进去熔化才能铸成宝剑也是心中存疑的，他问：“夫剑，固能有精神若此否?”。
　　而徐夫人也是春秋战国时期的一位铸剑大师，不过历史上和传说中都对他少有记载，所以一般没有知道这么一位铸剑名家。
　　“勇者之剑。”
　　岳正阳也没有听说过这把剑的事情，他看过的古书籍里没有记载过。
　　难道这就是荆轲刺秦王用的就是这把剑，可是他只听说荆轲用匕首啊。
　　岳正阳翻遍脑海，突然想起他看过的《辞海》曾有这样的解释：短剑，剑头像匕，呈半圆形，犹如饭匙，故称为匕首。
　　可是自己这把青铜短剑和《辞海》中解释的形状有点出入啊。
　　如果自己手中真是荆轲的那把匕首，那就要小心点了。
　　岳正阳不得不重视这把青铜短剑了，因为对荆轲刺秦王用的匕首，他也不敢大意啊。
　　不是因为这把匕首名气大，而是这把匕首太歹毒了。
　　岳正阳忘了从哪本古书里看过，那可是记载了荆轲用的匕首，锻造过程之残忍，细想一下，岳正阳不由的全身发寒。
　　那段记载是这样说的：“太子豫求天下之利匕首，得赵人徐夫人匕首，取之百金，使工以药淬之，以试人，血濡缕，人无不立死者。乃装为遣荆卿。”
　　这里的太子就是燕太子丹，而“使工以药淬之”是指匕首是用毒药淬火，就是为了一剑毙命。
　　而从“人无不立死者”这句话来看，太子丹和徐夫人试验匕首锋利程度和附加毒性程度时杀死的人数绝不是一个，而应当是多个。
　　这里面有多少是被迫的有多少是自愿献身的，就不得而知了，反正太子丹也了刺杀秦王无所不用其极了。
　　这就有了后来的荆轲刺秦王，也有了成语“图穷匕现”和“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”，“王负剑”等等故事，但所以故事里都没有了徐夫人的影子。
　　而徐夫人匕首却因此天下闻名，而流传他铸造的兵器有四大特点，一是天下之利；二是闻名各国；三是以药淬火；四是见血封喉。
　　可是在所有人要寻找徐夫人为其铸剑的时候，徐夫人就好像从来都没有出现过一样，消失在大众的视野。

第320章 我也有证
　　不管这把“勇者之剑”是不是荆轲刺秦王用的那一柄，但这个“徐夫人铸”不是假。
　　尽管不知道徐夫人给谁铸这柄剑，但就他的这个金子招牌，就能代表这柄青铜短剑的珍贵之处，可以说他是国宝中国宝也不为过。
　　林再华还想摸摸青铜剑，这下被岳正阳拒绝了，这可不是开玩笑。
　　要是这青铜短剑是荆轲刺秦王用的那柄，一不小心把他手划破了，说不定林再华就中毒而亡了，那岂不是就真的成了好奇心害死猫了。
　　“去，拿个画轴盒来。”
　　岳正阳要小心保存这柄青铜剑了，让华子取了一个装画轴的盒子。他还不放心，又用自己店里的报纸左三层右三层的把青铜剑包裹的严严实实，这才放心的把它放进画轴盒内。
　　整个全过程曹五爷都没有说话，用老人就是这个好处，他知道什么该说什么不该说，对这些曹五爷还是很拎得清的。
　　在岳正阳走后，曹五爷还特地交代了林再华和熊海峰，让他们不要把今天看到的说出去。
　　一件带铭文的青铜剑，要是让文物局知道了，那还不给你没收了。你要是敢反抗，班房有的是空床铺。
　　今天岳正阳算是满载而归啊，三块大红袍鸡血石印章、祖母绿血色玉蝉再加上这个勇者之剑，这运气也没谁了。
　　只可惜的是这些宝贝暂时是见不了人的，只能让它们在空间静静的呆着吧。
　　现在岳正阳空间的古玩宝贝是数不胜数，他也对这是古玩进行了筛选，一般性的或者民间精品，岳正阳都在自己的古玩店里售出。
　　不是因为这些东西能赚多少钱，而且岳正阳要把自己古玩店名气打出去，然后会吸引一些自己家有祖传的古董或者是那些刮地皮的，来自己古玩店出售他们手中的东西。
　　这样有益的循环，对岳正阳来说是非常棒的事，这比他一个人在市场转悠强多了。
　　高兴之余，晚上岳正阳的性趣自然少不了。
　　这个时期是计划生育的时候，像裴红英这样生过孩子的妇女，都要去上环的。
　　因为两人生育有点问题，岳正阳也没让她去上。
　　第一个小孩都是结婚后好多年才生的，岳正阳还想生，现在就算政策让他俩生，他们也生不出来。
　　具体是谁的问题，医院也诊断不出来，也许是岳正阳的种子，不适合在裴红英的这块土地上孕育吧。
　　第二天，岳正阳继续自己的寻宝之旅。岳正阳想着，收藏古董也就近几年了，以后就算有好玩意，也不会有捡漏的事情发生了。
　　因为人们生活水平提高了，闲暇也有收藏的习惯，再加上电视里报纸上对古玩的报道，普通人也对古玩有了一些了解，想要从他们手里再捡漏就很难了。
　　当岳正阳走在琉璃厂文化街，又到了张兴甲这家古玩店门口的时候，正好看见昨天那个老者从里面出来。
　　当他看见岳正阳，脸上的阴霾就散开了，露出满是皱纹的笑脸。
　　“小同志，昨天是你买走那块古玉的？”
　　原来老者过了一夜，还是没忍住要来买这块祖母绿血色玉蝉。
　　当他来古玩店时，古玩店老板告诉他买出去了。老者那真是肠子都悔青了，还暗暗把赵德志责怪一番。
　　昨天要不是赵德志在这里搅和，说不定他已经把那块古玉收入囊中了。
　　在他灰心丧气的离开古玩店，还真巧了。这不是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫嘛。
　　这不是昨天那个年青人嘛，也就是古玩店老板嘴里说的，买走古玉的人。
　　见老者询问自己，岳正阳本能的说道。
　　“是我，怎么有事？”
　　钱老笑呵呵的看着岳正阳疑惑的表情，从身上拿出一个小本子来，然后放在了岳正阳的面前。
　　“这是？”
　　岳正阳惊讶的看着这个不怎么精致的小本子，这种小本子岳正阳不但认识，而且非常熟悉，岳正阳现在自己也能拿出一模一样的小本子来。
　　钱老笑呵呵的说道，“你打开看看！”
　　岳正阳慢慢翻开这个小本子，首先出现在他面前的是一张照片，这照片上的人正是眼前的老者。在姓名一栏里，岳正阳知道了老者的姓名，他叫钱四海。
　　这和岳正阳是一模一样的证件本，发证单位为京城故宫博物院。而不同的是，老者的职务是古玉专家。
　　岳正阳看着这个小本本心神有些模糊，他什么时候才能成了专家啊，这个故宫博物院的专家可是很有份量的啊。
　　收回了自己递出的工作证，老者笑嘻嘻的说道。
　　“小同志，昨天你收的那件古玉对我们博物院是很有研究价值的，不知道你愿不愿意出售给我们啊，你放心，不会让你吃亏的。”
　　钱四海看着岳正阳，说出了他拦住岳正阳真正的目的。
　　他钱四海是真的拿回博物院研究，还是假公济私，岳正阳可管不了，毕竟人家级别比他高。
　　可是要想岳正阳把吃进嘴里的东西吐出来，除非日头打西边出来。
　　他捐给博物院的东西可不算少了，当年师父在，他自然不会说什么。如今岳正阳也想通了，与其捐给博物院，还不如自己去建一个博物馆，把自己的好东西放进去，让所以的国人都能来欣赏华夏的文明。
　　“小同志，我可是诚心诚意的哦？”
　　对于一般普通人来说，他可就是名正言顺的古玉专家，没人质疑故宫博物院工作证，他是代表官方的。
　　可是岳正阳就不同了，他不但也是博物院的工作人员，而且他还是古玩的老油条了，怎么可能把这种宝贝轻易让人呢。
　　“哈哈，小同志，你不用担心，这只是我各人建议，如果你不同意，我也不会强迫于你。”
　　钱老大笑了一声，他也感觉自己刚才有点唐突了，见人就把工作证拿出来了，这可是上纲上线了，这年轻人能不紧张吗。
　　其实岳正阳那点小心思还真误会了钱四海，钱老在去了博物院报备了之后才来这里的。
　　可惜东西被买走了，这报备也就作废了，所以他突然见到岳正阳是非常激动，激动的都把工作证掏出来了。
　　见钱四海这么说，岳正阳这才放松紧张的神情，露出阳光笑脸。
　　“钱老，不好意，那件宝贝我也很喜欢，所以我想个人珍藏了。还有就是……”
　　岳正阳后面话没有说，而是把自己的工作证也拿出来递给钱四海。

第321章 不讲规矩
　　接过岳正阳的工作证，钱四海就有点尴尬了，这抢食都抢到自己人头上了，这老脸算是丢尽了。
　　不过看到岳正阳的名字，他才想起来，这不就是曾经捐赠博物院编钟的人嘛。
　　他可是时常在蔡毓章和邹恒的嘴里听说过这个年青人。
　　今日一见，果然仪表堂堂，要不是看了工作证，钱四海还以为岳正阳是一个二十六七的大小伙子呢。
　　“哎呀，原来是小岳同志啊，真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人啊。”
　　既然是自己人，钱四海也没有什么遗憾的，现在都不用博物院拨款，他也能从岳正阳这里借走古玉去研究研究。
　　研究完了再还给岳正阳也不是什么多大的事，想来这点要求，岳正阳不会不同意的。
　　“小岳也经常来这条街？”
　　“也不是，主要是我在这里有一个古玩店，所以就顺便在文化街逛逛，看看有没有好玩意。”
　　“哦，你在这里有店面？那你可是不简单啊！”
　　对于能在这里开古玩店的，钱四海就能猜出岳正阳有多大实力了。
　　也难怪，不然，人家也不会出手就捐给博物院一套编钟，还有青铜剑和青铜盘等等物品了。
　　要知道这些物件随便拿出一件，都是一等一的国宝了。
　　不过好玩意也不是就岳正阳一个人有，就说钱四海家里就有好几件，为了淘宝贝，他可没少来古玩市场啊。
　　对于他们博物院这些文物专家，最大的乐趣就是古玩市场了。
　　像这个琉璃厂文化街也是钱四海的经常来的地方。
　　这琉璃厂上文都没有交代，它位于京城和平门外。
　　老京城又叫四九城，里里外外有二十座城门，和平门就是其中之一。
　　在老京城的时代，这里其实就是京城的郊区了，直到嘉靖扩建京城后，这里才成为真正的城区。
　　嘉靖扩建以前，琉璃厂就是一个烧制琉璃的窑口，扩建之后，烧制琉璃不方面在城区，又搬迁到在的门头沟区，不过琉璃厂这个名字却一直的流传了下来。
　　到了清朝乾隆年间，因为这里清净一些，就成为了编纂四库全书的地方。
　　后来很多文人墨客和各地的富商都喜欢往这里跑，久而久之这里就形成了一条以文化为主的文化街。
　　再后来，这里衍生出很多古董字画的门店生意，那些百年老店大多就是这个时候产生的。
　　后来慢慢的到了清末民初，这里已经成为了京城最著名的古玩街。
　　特别是清朝灭亡之后，很多宫里流落出来的古董精品都是贩卖到这里，也让这里从此全国闻名。
　　到了现在，经过国家再次修建，这里再次恢复古玩的胜地的地位，只要是真正喜欢收藏，喜欢古玩的人，这里都留下了他们足迹。
　　钱四海和岳正阳两人聊的火热，不过两人像电线杆一样杵在街中央也不是个事，于是两人一道逛起古玩一条街了。
　　两人一边说着话，一边就在文化街这么逛着。
　　他们自然不会闲逛，这不，看见一家古玩店里有不少人，于是就有了华夏人特有的吃瓜行动，进入看看热闹。
　　“这幅画……”
　　岳正阳刚伸出手，指了指悬挂在墙上的那长长的卷轴，想说什么。
　　还没等岳正阳的话说完，四周的人就好像有人跟他抢宝贝似的，连忙开口道。
　　“老板，这幅作品多少钱！价钱要是合适我就买了。”
　　岳正阳就感到很奇怪，这人怎么一点规矩都不懂啊，好在还是自己先问的啊。
　　“同志，您这就不地道了，这明明是我先看上的物件，凡事都有个先来后到吧？”
　　可是接下来，人家一句话没把岳正阳给气过去。
　　“你们这些小同志，难道不知道什么是尊敬老人吗？哎～我说老板，我可告诉你，我已经六十多岁了，可别没事找事啊！您今天要是不卖给我，我可就要朝着地上躺了哈！”
　　这位老人说完岳正阳还威胁起古玩店的老板了，这样的人，岳正阳还是头一回见过，真是奇葩。
　　岳正阳没说什么，旁边就有人打抱不平了。
　　“咱们古玩圈什么时候出了这么个老玩意？！丢人！”
　　“嗨！爷们长这么大还是头一回见呢，真是林子大了什么鸟都有啊！”
　　“真是老不要脸啊！”
　　“我怎么不要脸，我这钱都拿出来了，你凭什么说我不要脸呢？”
　　见人说他不要脸，一人立马就急了，看来他还是要脸的。
　　不过古玩店被他这么一闹，小小古玩店就人声鼎沸了，搞得古玩店老板一时间不知道说过什么好。
　　刚才老板迟疑就是因为是岳正阳先向他说话的，不过没说两个字，就被这个年龄大的给抢断了。
　　他现在也不知道这算是谁先看中的这副画，对于古玩圈的规矩老板还是要遵守的，不然不好的名声出去，以后谁还来他的古玩店买东西啊。
　　听着那一道一道嘈杂的声音，岳正阳有些无奈。大家对老者的语言围攻，搞的好像自己是罪魁祸首一样。
　　岳正阳是因为跟钱四海一起过来的，刚才钱老还夸他呢，现在也不好在他面前落下个不好的形象。
　　反正岳正阳也就是想问问这话什么价，也未必会买，不如做顺水人情吧。
　　“对不起老人家，是晚辈太不识趣了，还是您先来吧。”
　　这下可好了，此言一出，周围的人立刻都反映过来了，这小子是什么意思？我们大家帮你说话呢，现在你反过来做这个人情了？这不是拿我们开涮了吗？！
　　这群人攻击完老者又开始攻击岳正阳，说他真不是个东西。
　　听到这，岳正阳也十分无奈，这怎么办？
　　这确实也只能怪他自己了，岳正阳也只能低头挨骂。他暗道，今天怎么这么背，难道是昨天把今天的运气都用了吗？！
　　看到到岳正阳的表现，钱四海只觉得有些好笑，看来这小子还是有点意思的。
　　而那老者也看了岳正阳一眼，眼神中的意思好像在再说：算你小子识相。
　　正当他准备开口向古玩店老板问价的时候，没想到人群里也有不识趣的，因为那人看到他为老不尊的样子，还有那势的笑容，让他心里多多少少有一些不爽。
　　“凭啥一定要给你啊？我也要了！”这人直接扯着嗓子喊了一句。

第322章 报之以桃
　　本来古玩店老板还以为这事就这么平息了，谁知道他又听到有人喊话了，这不讲规矩难道还会传染？
　　他那眼珠子赶紧一转，立刻笑道，“各位，你们都别吵了。咱们古玩买卖说起来都是讲先来后到的，您看这位老先生是先看中问价的，我看还是先紧着他吧。”
　　听到古玩店老板这么说，其他人没说什么，也就不再搭腔了。
　　不过说话的年轻人，却赶紧地推开了人群，一脸不悦地走了过来。
　　他看了一眼挂在墙上的画，标价是五百块钱，于是他底气十足的说道。
　　“不行！什么先来后到的。要说先来后到，那也是人家那位是先来的。现在既然不讲规矩，那大家都不讲规矩，谁要是价钱出得高，那就价高者得。”
　　然后他深吸一口气，大声说道。
　　“我出八百块钱！”
　　看着这小子如此的豪气，众人也不禁好奇，这到底是一副什么画，怎么是个人都想要分一杯羹呢？
　　岳正阳却在苦笑，这人真她妈有意思，你自己想要就想要吧，干嘛把我拉扯进来，这不是给自己拉仇恨吗。
　　“嗯？”
　　老者的脸上暗暗闪烁着一些怒意，他没有想到，这副字画自己本来都快要到手的，竟然还出来一位比自己更不要脸的，什么时候年轻人也有这么厚脸皮了。
　　这小子不但脸皮厚，这口袋里的票子也很厚啊，出手几乎就把画翻了一番，这让不让人活了。
　　“你小子，有这么买东西的吗？这直接把价格翻了近一倍，还有好没好了。”
　　“怎么着，就不兴别人手里有点钱吗？！”
　　年轻人看着老者十分不屑地，邪邪笑了笑。
　　听到了这句话，老者原本的怒意变成了实质性的回击。别看我老，就算我没有肾火，难道我还没有肺火吗？
　　“那我出一千。”
　　老者也在年轻人的价钱上再加了两百块。
　　岳正阳觉得越来越有趣了，虽然国内还没有拍卖会，但看他们的架势，肯定也去过黑市拍卖过，不然他们的报价也不会这么娴熟。
　　不但岳正阳觉得有趣，周围的人都在凑热闹，感觉挺新鲜的。
　　而古玩店老板自不必多说，他十分的高兴的看着这两位，也不再去劝说他们了，因为这最终的收益者肯定是他啊。
　　老者不但提高了价钱，还靠近年轻人低声道。
　　“和老子抢东西，也不看老子是谁。当年老子进这行的时候，你小子还在娘胎里吧。今儿就算是买回去烤红薯了，也绝对不会让给你！”
　　听到这句话，岳正阳都差点笑出来，这老头说话真有意思，怎么着，还想把人塞进娘胎里去。
　　他入行，甭说年轻人在没在娘胎，就算他爹，估计还在撒尿和泥巴了吧！
　　年轻人也有一些摸不着头脑，自己只不过一时冲动，没有想到这个老者还这么配合，年纪这么大了，火气倒是不小啊！
　　这一老一少倒是“干柴遇烈火”杠上了，而岳正阳偷偷朝那幅画瞟了一眼。
　　这幅画儿也就清末的物件，没想到这两人因为义气之争，居然自己开始竞了价来。
　　搞得岳正阳有些莫名其妙，还以为是什么了不得的宝贝呢。
　　“一千五。”
　　年轻人想了想又开口了，他现在完全就是为了面子，东西要不要无所谓，这面子一定要争回来。
　　四周的人都忍不住倒吸一口冷气，他们是疯了，还是自己听错了么？
　　这小子刚才说什么？
　　多少钱？
　　一千五啊？！
　　这价钱都能买三幅这样的画了。
　　“你这年……”
　　老者听到年轻人再次出手，他的脸色顿时就黑了起来，甚至都抬起手，哆哆嗦嗦地指着年轻人，那表情很明显就是被气急了。
　　可看到这一幕，古玩店老板一直努力憋着笑，他还是第一次看见这种人，都拼了命的给自己送钱。
　　这老者应该是身上没有这么多钱了，只能恨恨地跺了跺脚，颤颤巍巍的转身离开了。
　　离开时，嘴里还不停的嘟囔着。岳正阳好像听见他在说年轻人生儿子没屁眼。
　　年轻人不知道是就喜欢看别人不爽，还是认为自己战斗胜利了，竟然捂着嘴忍不住偷笑了。
　　当然，他的一举一动都在古玩店老板注意中，他都已经把这副画儿给包好，就等着年轻人来拿了。
　　“一千五……”
　　胜利过后就莫名的有些无奈，年轻人总算回过味了，这张画儿都不是什么太过值钱的字画。
　　可是这价钱可是自己一口吐沫一口钉说出来的，现在自己只能为自己嘴贱买单了。
　　他没有理会周围人的指指点点，几乎是咬牙切齿，口水都要喷涌而出的说道。
　　“这东西值不值这个价，哥们都买了，就是为了让大家知道咱们古玩行当的规矩。这钱没了明天还能挣，要是规矩没了，那咱们古玩圈就乱了套了。”
　　听了这句话，古玩店赶紧摆了摆手，可千万不能这么说，谁知道这小子打的什么心思。
　　要知道年轻人他话是这么说了，自己是赚了好名声，可是他一个古玩店老板是不是就是他的反面教材了，这样下去谁还来他这里淘宝贝啊！
　　不过古玩店老板的担心是多余了，这四周的人都盯着年轻人手里大把大把的票子呢。
　　他们在猜测是年轻人到底是谁家的儿子，能一次性出手到这个数目的，肯定不是一般普通人家的儿子。
　　不过，他们还是为年轻人刚才的冲动感到挺惋惜，你再有钱也不能这么花吧。
　　拿一千五去买五百块的东西，要是自己儿子，他们非打死不可。
　　年轻人接过已经包装好的书画，毫不避讳地在众人的面前打开。
　　现在他倒不是担心买的不值，他就担心买到西贝货，只要是真货，回去他也有个说头不是。
　　岳正阳也看着这副展开的画卷，他也有点无奈的摇摇头，不是这幅画是假的，而是它确实是真的。
　　不过，这是清末那些不如流的画家的作品，就算他放个十几年，这幅作品的升值空间也不大，甚至还会亏本。
　　岳正阳看到人群中也有懂行的，他们看了也是摇头，不过别人买的东西，他们也不好过多评判。
　　不管这年轻人出于什么目的，但他确实是帮岳正阳解了围。
　　现在尴尬的场面，岳正阳也投之以桃，报之以李吧。
　　“哥们，你这副画是晚清的真迹无疑啊！”

第323章 不动明王
　　岳正阳此话一出，人群里就有人憋着笑，一千五买一个晚清不知名的画作，还美其名什么真迹无疑，这不是笑死人了吗。
　　当然，也有人是点头赞同岳正阳的说法的。
　　年轻人见有人同意岳正阳的说法，心情顿时好起来，只要是真迹就行，就是现在没人能看中，说不定哪天就会有人喜欢呢？到那时候他还不卖个好价钱啊。
　　在别人看起来那一千五百块钱花的有点太冤枉了一些，不过像他这种心态未尝不是一件好事。
　　钱四海没有想到岳正阳对字画鉴定也有如此造诣，他对岳正阳了解更深入了一层。
　　虽然他对字画有所了解，但他主攻的是玉石方面。像岳正阳这样看两眼就能断定这副画的年代本领还是很佩服的，像博物院的有些字画专家也未必能够做到岳正阳这种程度。
　　钱四海想着回头找蔡毓章蔡副院长问问，这个岳正阳到底是什么来路。
　　这边的年轻人还赞赞自喜，殊不知这个暗亏他已经吃定了，就算他以后也不会卖出多少钱。
　　正当大家想着各自的心思的时候，门外进来了一个年轻人，对着古玩店老板说话了。
　　“老板，新收的一批货到了。”
　　哦？有新货？
　　除了极个别的是来游玩的以外，基本上大家都是来古玩店淘宝搞收藏的，也有是搞古玩投资的。
　　他们听见有新货到了，那就像饥饿的孩子看到了妈妈，恨不得往上凑过去……
　　买画的年轻人也迷迷糊糊把字画卷起来扎好，他也想看看古玩店上了什么好货。
　　古玩店老板没有说话，而是一把将自己的伙计给拉到了自己的身边来，在他的耳边低语。
　　“小龙，你怎么这么没有眼力劲，没看到店里有这么多人吗？！”
　　“老板，这……我这不是忙晕了头了吗。”
　　伙计小龙也感到自己非常委屈，他整天跟店里收货的师父在乡下跑，每天都把两条跑酸了，回家倒头就睡。
　　今天收到了好东西，收货师傅让他提前把东西送回来，他在乡下再溜一圈。
　　所以小龙比平时回来早了点，因为他在门外就喊了，没有看到店里有这么多人。
　　他们在悄悄细语，顾客们就不同意了，人群中就有人说话了。
　　“我说老板，上了什么新货让大家伙瞜瞜吧。要是好玩意，说不定我们这里就有人收藏了呢。”
　　这人说的不但是自己的心声，也是在场所有人的心声，岳正阳也是其中一位。
　　在大家熙熙攘攘声中，一个女孩跑到了岳正阳身边。
　　准确的说，是跑到了钱四海的身边。
　　“爷爷，你在这里啊？！害的我都找了您半条街了。”
　　这女孩不是别人正是钱四海的孙女钱美玉。
　　钱美玉看到自己爷爷有些激动，说话的时候还有点撒娇和责备的意思。
　　“咦？怎么是你？”
　　钱美玉一眼就看出岳正阳就是自己昨天在另一家古玩店见到的那个人。
　　她有点奇怪，这人怎么会和爷爷在一起呢？
　　“哦，您好，我叫岳正阳。”
　　岳正阳伸出右手，介绍了自己。钱美玉也大方的和岳正阳握了一下手说道。
　　“我叫钱美玉。”
　　因为三人是并排在一起的，所以两人都是侧着身子打招呼。
　　而钱美玉因为刚才跑进来有点气喘，说话的时候，口中喷出的热气已经喷到了岳正阳的耳朵上。
　　这一喷不打紧，那刺激的岳正阳耳朵痒痒的，而且鼻子里也被少女那好闻的体香和气息充满了。
　　虽然这是一种享受，但岳正阳没有表现的过分，心里也根本没有产生邪恶的念想。
　　毕竟自己和这女孩相差十几岁，在他眼里钱美玉就像是自己的小妹妹。
　　闻到钱美玉的体香，岳正阳就想起了当年自己和裴红英年轻的那个时候。
　　那个时候，岳正阳闻到裴红英体香的时候，那真是一股心神荡漾、心襟飘摇，根本就把持不住啊。
　　两人浅浅的握了一下，就各自松开了，钱美玉完全没有发现岳正阳有什么异样。
　　而周围的人也没有把目光放在他们身上，因为大家的注意力都放在了古玩店工人把那个伙计带回来的东西往店里搬呢。
　　为了让大家都能看上一眼，古玩店老板在店里中间的空地上放了一张桌子，然后把收来的物件放在上面。
　　所有人都在桌子旁边围成环形，而中间的桌子上摆放着一尊差不多要六七十厘米高的不动明王雕像。
　　不动明王为佛教密宗八大明王首座，具有在遇到任何困难的时候，均能扫除障难，并不为动摇之意。
　　不动明王显现愤怒像，使侵扰众生之邪魔畏惧而远离，使众生于修行路上不致动摇善念菩提心。
　　其实不动明王是华夏人的称呼，他真名为不动尊菩萨。意为不动尊或无动尊，也叫不动使者。
　　“不动”，乃指慈悲心坚固，无可撼动。“明”，乃智慧之光明，“王”，驾驭一切现象者。
　　依密教三轮身之分类而总判，不动明王为一切诸佛教令轮身，故又称为诸明王之王，五大明王之主尊。
　　这里有人就会说了，你怎么一会八大明王一会五大明王，是不是说错了。
　　其实不然，八大明王是指：孔雀明王、马头明王、不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王、金刚夜叉明王、无能胜明王。
　　还有八大明王的说法：八大明王是：不动明王、降三世明王、六足明王、大笑明王、大轮明王、马头明王、无能胜明王和步掷明王。
　　这里六足明王即大威德明王之别号，大笑明王为军荼利明王之异名。而八大明王是八大菩萨的化身。
　　而五大明王又作五大尊、五忿怒、五部忿怒。他们是指：中央不动明王、东方降三世明王、南方军茶利明王、西方大威德明王、北方金刚夜叉明王。
　　不动明王有一面四臂、四面四臂、三面二臂等多面多臂形像。
　　而在大家眼前这尊不动明王是一面四臂状态，他的上两只手作成拳头的状态，下边的右手在腹部作半托状态，胸前一手也是半握状态。
　　他一双眼睛怒目圆睁，好像铃铛那样。
　　露出来的撩牙上立，怒发上冲犹如沸腾的火焰一般，好像怒不可遏那样。
　　传说中的不动明王在显示其威能的时候会在额部发出一道亮光，被这道光找到以后，就会保命安神，全家健康。

第324章 真与不真
　　好玩意，岳正阳自然会好好鉴定一番，经过仔细观察后，岳正阳断定这是一尊唐代的不动明王塑像。
　　而且岳正阳还观察到，这尊不动明王应该还缺少点东西。像那腹部的那只手里应该有一个法器。
　　而在胸口的那只手拿的应该是一柄宝剑。
　　而不动明王的法器有智慧剑，捆妖绳，降魔杵，金刚箭，大日金轮，蚀月弓。
　　此时古玩店老板还拿来了放大镜过来，让大家轮流着观察。当然他这么做明显也是有目的，那就是他也想知道这些人的鉴定水平，这样他就可以看碟下菜了。
　　在这些人中有一个大腹便便，梳着油亮的大背头的男人，看着他的样子就知道肯定不像什么古玩爱好者，更像一个有钱的老板买古董来投资的。
　　他在看到那不动明王的造型后，便开始了喋喋不休。
　　“各位！你们看着明王像的线条太美了！这比例，这雕刻，简直也太完美了！”
　　虽然这人不咋的，但他说的这几点岳正阳也不能反对。
　　因为这不动明王像确实四肢匀称，双肩和胸前以及背部都十分强调了强壮、雄健之美。
　　而且这不动明王像的脸色和神态，则很好地展现出了唐代的风貌。
　　钱四海见岳正阳看的入迷，于是他又想试探试探岳正阳的鉴定水平，于是他向岳正阳说道。
　　“小岳，我对这些不是太在行，你给我讲解讲解。”
　　钱老这么说，岳正阳自然不敢托大，只好谦虚的说道。
　　“钱老，这个我也说不好，怕有不对的地方，会惹人笑话。”
　　“没事，就当大家互相探讨嘛。”
　　“那……那行吧，要是说的不对的地方，还请钱老斧正啊。”
　　“尽管说吧。”
　　岳正阳向四下扫了一眼，然后理顺一下头绪，这才娓娓道来。
　　“钱老您看，这尊不动明王像从脱落的地方可以看出应该是唐代时期，而这个时期的婆利突罗朱工匠就在我国，想来这应该是他们雕塑而成的吧。
　　这明王像外面那层染金用料非常讲究，工艺也很精湛，不过有些地方好像被重新翻新了。”
　　岳正阳把自己能看出来的都说了出来，也不知道大家伙对他的观点有没有不同的看法，但是能有他这个水平的也确实有，不过在这里恐怕没什么人能比他更高了吧。
　　岳正阳还真没有想到，他说完那大胖子都急了跳起来，随后轻轻地瞪了岳正阳一眼。
　　“小子，在场的前辈这么多，什么时候轮到你说话了，这里谁没长眼睛？真是罗里吧嗦！”
　　岳正阳讨了个没趣，而在场所有人，有的偷偷发笑，还有一定鉴定水平的也目光古怪，大家都表情各异，不知他们在想些什么。
　　其实这行里，大家互相探讨交流的大有人在，也是一种普通的现象。
　　而这和胖子如此说话，虽然驳了岳正阳面子，多多少少有些失礼的。
　　但他真实的目的可能是岳正阳抢了他的风头，或者他不想让岳正阳说这尊明王像底细，他怕岳正阳说了之后有人和他竞争。
　　“这个人是大老板……”
　　有人好意小声地提醒岳正阳，岳正阳顿时也有了一些恍然大悟，原来是财大气粗啊，难怪这么横。
　　作为一个活了两辈子的人，他当然知道，这些人来这里其实就是把好玩意倒腾到香江或者美国。
　　这些人纯粹就是为了赚钱，这种人在古玩圈连那些附庸风雅的人都不如，也特让收藏的人讨厌。
　　当然，也有人喜欢，比如这个古玩店的老板他就喜欢，因为他出的起价啊。
　　看着场子内的人一个个各有心思的样子，岳正阳感到有一些懊悔，自己干嘛出这个风头啊。
　　现在这一尊明王像，看来会有不少人会抢着收藏啊。
　　接下来肯定会有一出好戏看了，这怎么能不让岳正阳哭笑不得呢！
　　钱老歉意的朝岳正阳这边看了一眼，很显然他没想到，自己的一句话，竟然会把岳正阳推到风口浪尖。
　　此时人群中很明显地分了多种派系，有人认为岳正阳说的很有道理表示赞同，也有人说这是后人仿制的。
　　“我看这光泽这么艳丽，肯定是仿制的，唐朝到现在这么多年了怎么可能是这样！”
　　“我看着年轻人说的没有错，你的眼力还是有待提高啊。”
　　“……”
　　这些人你一句我一句，大家各执己见，搞得众人气氛也顿时活跃起来。
　　看着众人有不少是赞同岳正阳的，胖子一对略微稀疏的眉头却始终紧皱着。
　　这时胖子就示意自己的同伴，让他上前“鉴定”一下。
　　这人也心领神会的站了起来，摇头晃脑地走到了那尊不动明王像前，低声道：“几位我有几句话，不知当讲不当讲。”
　　说完他绕着明王像走了一圈，在别人让他说的时候，才用手指了指不动明王像的几个地方，淡淡道。
　　“我们可以看到这一尊明王像上面有许多的瑕疵，说明这东西上还有一些地方要存疑。
　　当然，我不是什么专业人士，也只是随便上上手，有讲的不对的地方请大家多多包涵！”
　　这句话说完，他好像讨好一样地看向胖子，似乎在说，我说的不错吧？！
　　看到有人站了起来说了和岳正阳不一样的话，岳正阳倒是没有在意，古玩这玩意，各有各的见解。
　　你要是把不真的东西当真玩意收藏，别人也没办法。当要是你把真的当假货卖了，别人求之不得。
　　但岳正阳没意见，不代表其他人没有意见。首先古玩店老板就有一些不满了，那不乐意的神色顿时布满了他的老脸。
　　这可是自己店里专门去收古玩的老手去乡下收的，八九不离十是真品，怎么到了这家伙嘴里就什么玩意都不是了。
　　“这位先生，您这是什么意思？这可是大开门的唐朝不动明王像，这特征已经很明显了。这么大开门的好玩意，怎么到你嘴里，我怎么感觉连那烧火的木材都不如了。你现在这么说，是质疑我们古雅斋的货源有问题了？”
　　古玩店老板肯定要为自己店的名声正名了，要是被他这么说，传出去那以后这个圈谁还来自己这里啊。
　　要知道他这是开店，不是摆地摊，刚才拿出来的东西老板自己可是瞧真的，绝对不会是假货。
　　现在被这家伙这么一搅和，老板能不气愤吗。

第325章 拜佛求安
　　古玩店老板说完就有些人跟着附和，这里面有的是自己认为这尊不动明王像是真的。
　　也有的是这家古玩店的老顾客了，不管真和不真，先帮熟人说了话再讲，说不定等会自己买物件的时候，老板还领自己的情会优惠点。
　　这么一出，刚才那位说不真的人，面部就露出了不可描述的表情，他没想到自己反过来闹了一个大红脸。
　　不过没关系，他还撑的住。
　　方桌周围的吃瓜群众，有的露出了略有鄙视的笑容意外，个别的顾客都笑出声音来。
　　有一个穿得雍容华贵的女人，看着颇有几分姿色，她直接开口嘲讽道。
　　“要我看啦，这位大兄弟怕不是故意把这尊明王像说成仿制的吧？是怕我们大家伙儿跟你争才这么说的是不是？
　　搞古玩收藏的，谁不是猴精猴精的，就这伎俩骗得了谁啊！大家伙儿你们说是不是啊？”
　　这女人的话顿时等到绝大部分人的赞同，他们刚才笑话的就是这个原因。
　　岳正阳也暗暗咋舌，这女人不简单啊，能一语道破那个和自己唱对台戏人的把戏，佩服，佩服！
　　“哎吆，这不是温主任吗？这里就数您最有发言权了。别人要说我这真的，我还半信半疑呢，要是您说是假的，我立马就把它砸了。
　　都当我这里的东西是什么？和外面地摊货一样么？要是哪位认为哦这是假的，那还是赶紧去其他古玩店看看吧，免得你吃亏上当啰！”
　　这店老板终于算是看到救星了，只要这个女人不说自己的物件是假，那一般情况下绝对假不了。
　　岳正阳不明白了，这女人有这么大的威信吗？自己好歹在这圈子……
　　岳正阳刚想着自己在京城古玩圈混了好多年了，怎么没见过这个女人。
　　可是他又回过来一想，自己所谓的古玩圈只是在琉璃厂文化街、潘家园捡捡漏。
　　而与真实的搞收藏的行家们少有接触，这就让他对这些收藏家一类的人认识的很少。
　　想到这里，岳正阳没有再往下想了，看来这古玩不一定就是自己收藏就完事了，还要和更多的藏家们交流交流啊。
　　“爷爷，这女的是谁啊？怎么她说是真的就是真的了？”
　　钱美玉悄悄的问自己爷爷，她想知道为什么这个中年妇女就这么厉害。
　　其实不但是钱美玉想知道，就连岳正阳也想知道。他看这女人的模样也比自己大个五六岁而已，这样的人在古玩圈说话这么有分量了？！
　　“哈哈，那当然厉害了，不然人家古玩店老板就这么相信她了。她可是文物公司的温瑰华温主任。”
　　听见有人提及自己的名字，温瑰华抬头向声音传达过来的地方看去。
　　“吆！这不是钱老嘛，您怎么有空在这了？刚才人多我没瞧见您，还请多多包涵！”
　　温瑰华一边说一边挤着人群就像钱四海这边走过来。
　　因为大家都听见钱老刚才的话，所以都纷纷给温瑰华让出了一个通道。
　　温瑰华过来，钱老也没有伸手要握手的意思，只是两手抱拳向温瑰华点了点，算是对温瑰华的见礼了。
　　老者主动见礼，温瑰华也不会托大，自然也学着钱老的样子回了礼。
　　“我也是闲来没事，在这琉璃厂瞎转悠。您可是大忙人啊，怎么有空来这琉璃厂了？”
　　“嗨，刚才出来办事，办事的地方正好在这附近，办完事就不由自主的从这条街走了，既然都从这条街走了，还不如进店看看呢。这不，我就稀里糊涂的逛到这家店了。呵呵！”
　　“哈哈！你啊你……”
　　温瑰华一番话惹得钱四海也跟着笑了起来。
　　“这是您孙女？”
　　看见钱老身边的女孩，温瑰华向钱老问了一下，她也知道钱老有一个孙女，不过人倒是没有见过。
　　“是，这是我孙女。美玉，快叫温阿姨。”
　　“温……温阿姨。”
　　钱美玉见温瑰华也就比自己大了十岁左右，叫阿姨，她还有点叫不出口。
　　“小温，给你介绍一下，这位是岳正阳，我，我同事。”
　　钱老不知道怎么说岳正阳和自己的关系，说是朋友忘年交什么的都还谈不上，他们也就今天刚刚认识，还好刚才岳正阳给他工作证看了，他就直接说岳正阳是他同事了。
　　“岳同志您好，我叫温瑰华，以后还请多多指教。”
　　“不敢当，互相交流互相学习。”
　　既然岳正阳是钱老同事，自然对古玩有一定的研究，然后他们文物公司要是有什么文物需要做鉴定，少不了和博物院的人打交道。
　　这也不是说她们文物公司就没有能人做鉴定了，他们之间也属于差不离一个行业了，之间总会有一些交集的。
　　看到温瑰华主动伸出手，岳正阳也大大方方的和其握了一下手。
　　等他俩都收回了手，钱老这才说道“我们还是看看这尊不动明王像怎么说吧。”
　　他的声音不大，但是却足够在场的所有人听得清楚。
　　“这尊不动明王像虽然有两处破损掉漆了，但还好不在显眼的地方，我看能卖到五百块这样子。”
　　人群中一人不但对雕像评头论足，而且给出了自己的出价。
　　“你这人也就这点见识和眼光了，要知道这可是唐朝的，距今已经一千三百多年了，能保存这么完好品相雕塑，起码也要八百块。”
　　这人就有点意思了，你想要抬价就抬价吧，还把之前喊价的那个人鄙视了一遍。
　　这就是标准的贬低别人抬高自己。
　　此时温瑰华偷偷看了岳正阳一眼，刚才就是岳正阳出风头她才注意到这边的钱老的。
　　本来她看到岳正阳说的头头是道，觉得这位年轻人能有这样的水平也是不简单了，没有想到人家是博物院的，她现在哪有资格对他评头论足了。
　　就在温瑰华胡思乱想的时候，不动明王像已经被人抬到了一千六了。
　　往往这种时候去买这些物件，价钱都是虚高的。
　　这些人抬价，比方我抬价了，你却又抬了比我高。那行谁都别想好过，我和你死磕到底。
　　最后完全都不是因为自己有多么喜欢这件东西，而是成了和别人的义气之争了。
　　“钱老，您要不要参与一下？”温瑰华有点想劝钱老下水一起搅和。
　　而钱老却笑着说道，“我活到了这把年纪，什么好东西没见过。就我这双手少说也经过了成千上万的古董了，就这尊这明王像，还不是我喜欢的类型。”
　　钱四海对明王像不感兴趣，而岳正阳却是想要买的，不过看这情况还便宜不了，高价买下岳正阳觉得有点吃亏。
　　其实也不是岳正阳想买，是裴红英想买，也不知道她从哪里学来的，说什么烧香拜佛求个平安。
　　要说这事起因是岳正阳儿子小平安引起的。
　　因为岳正阳在香江赶不回来，所以裴红英代替岳正阳，在他师父周年的时候去了坟头烧纸钱。
　　因为去烧纸钱的时候裴红英带上了小平安，回来以后小平安就开始发高烧，去医院看了两天都没有好。
　　后来病急乱投医就信了别人说的，用了迷信方法，还别说，小平安就真的好了。
　　后来岳正阳从香江回来，裴红英还和岳正阳说起这件事，之后裴红英就想请个佛陀给小平安烧香求平安。

第326章 内有玄机
　　对于这些鬼神之说，岳正阳前世的他，就算打死他他也不会相信这些迷信的东西。
　　可是现在不同了，如果没有自己身上发生的这些事情，他肯定还是不会相信。
　　可是不相信，那自己是怎么来的？自己的空间怎么说？一切的一切，又不得不让岳正阳颠覆自己的认知。
　　那就在家摆一个佛龛吧，不管有没有这么一回事，就求一个心安，而且又花不了多少钱。
　　本来岳正阳觉得这个不动明王像挺合适，因为他的加持寓意比较好。
　　就是在遇到任何困难的时候，均能扫除障难，并不为动摇之意。不动明王显现愤怒像，使侵扰众生之邪魔畏惧而远离，使众生于修行路上不致动摇善念菩提心。
　　扫除障难，驱赶邪魔，这不是真是岳正阳需要的吗。
　　可是价格被大家哄抬起来，岳正阳就不想买了，他想着要这样的话，不如把自己空间里，自己结拜大哥早迈送自己的黄金释迦牟尼佛拿出来给自己的媳妇供奉了。
　　之前他之所以没有拿给裴红英，他是觉得太奢侈了。
　　“两千。”
　　这时价格再次被人抬到两千块，抬价的人是一开始和岳正阳唱反调，那个说不动明王像不真的那位胖子。
　　这下大家终于知道这个人真正的目的了，有人气不过，就和他杠上了。
　　“我出两千二。”
　　“和我抬价，那你得有实力才行，就怕你跟一半中途歇菜了。”
　　“三千，来，继续啊。”
　　胖子刚才被大家鄙视了，他也没办法，只能隐忍了。
　　现在不同了，现在实打实的用现金说话，这下他把刚才受委屈的通通找回来。
　　别人加价两百，他直接给加了八百块，刚才不是嘲笑我吗？现在就看看谁才是被嘲讽的人，他这就是报复他们。
　　“三千一。”
　　“四千。还有没有出价的？”
　　现在胖子嚣张不得了，都自己帮人家古玩店老板问起话来了，可想而知，这人又都猖狂。
　　虽然刚才喊价的人略有反抗，最后还是抵不过资本强大的胖子，对付这些普通藏家，胖子可以说是张飞吃豆芽——小菜一碟。
　　这出现这样刺耳的声音，倒是真的让在场的人有些讨厌，不过有徒之奈何啊。
　　就在大家一筹莫展的时候，岳正阳却喊出话来了。
　　“五千！”
　　咦？胖子还以为自己对这件雕像十拿九稳了，所以他才叫嚣的。
　　现在突然杀出个程咬金来，让胖子为之一怔，这“程咬金”可是真的有三番斧，上来就抬了一千块。
　　有人出风头，胖子自然要杀杀他的威风。
　　“六千。”
　　“八千！”
　　“八……”
　　胖子还以为岳正阳还喊七千，所以岳正阳出价后，他就直接喊八千，可是话刚到嘴边他就感觉不对了。
　　草，这家伙这么猛？直接给抬到了八千，这直接涨了两千了啊，这人不会是有病吧？
　　胖子根本就不相信，在场的还有比他更有钱的。
　　这人会不会是瞎报的价，故意让自己多花钱的？
　　现在自己要是喊九千，胖子又感到丢面子，因为岳正阳加的是两千。
　　要是让他加到一万，胖子有感觉这好像是套路。
　　再说了一万买这尊不动明王像，胖子感觉自己已经很亏了，他的心里最高价位也就在六千块这样。
　　“行哥们，你是大爷，你牛！我不争了总行吧。不过喊价人人都有嘴，可是这钱可是实打实的拿出来啊。不然的话，我们科室会怀疑你是这里的托了。”
　　胖子不但要岳正阳拿出现金来，还把这家古玩店的老板顺带上，谁叫他刚才说自己来着。
　　现在大家就等岳正阳的实际行动了，要是真的没有钱还在抬价，那么所有人都会怀疑岳正阳是古玩店请来的托。
　　要是这样的话，那古雅斋的声誉可就彻底丧失了。
　　这比卖假货更严重，卖假货你可以说自己就是瞧真的，这是业务水平问题。
　　可是要雇人故意哄抬价格，那么就是道德问题了。
　　你要是再道德败坏的人手里收藏古玩，那感觉怎么着也不是个滋味，这哪里还有什么乐趣和情怀可言啊。
　　大家都静静的等着岳正阳去付钱，要是岳正阳不去付钱，大有一拍而散的趋势。
　　此刻钱老和钱美玉、温瑰华都替岳正阳捏了一把汗，尤其是钱老，岳正阳是不是托他最清楚，他可是和岳正阳一起闲聊到这里的。
　　可是眼下情景他又帮不上忙，就算他帮岳正阳作证不是托，也没有用。这个胖子肯定会说自己也是和他们一起的。
　　现在最有力的证据就是岳正阳能出这八千块钱，要不然这个托他是当定了。
　　而岳正阳拿的出八千块吗？
　　答案显而易见，这八千块对岳正阳来说是真正的小菜一碟。
　　他手里的手提包就有三万块，这手提包也是买鸡血石用的那个手提包。
　　说起这个手提包，还是岳正阳觉得现在的古玩市场的交易额越来越大，以前的公文包已经不能满足他了。
　　虽然手提包和公文包的大小差不多，但是手提包的装东西厚度比公文包大多了。
　　“大家都看着我干什么？难道还会怕我跑了不成？不就八千块钱嘛，多大的事儿。”
　　什么？八千块还是多大的事儿？
　　这可是八千块啊！可不是八十更不是八毛，这人多大的口气啊！
　　虽然大家认为岳正阳不知天高地厚胡说八道，但接下来岳正阳的动作让他们彻底把嘴唇闭上了。
　　只见岳正阳拉开手提包的拉链，从里面拿出一沓沓崭新的钞票，就彻底相信了，这人确实有这说话的本钱。
　　要知道谁脑子坏掉了，没事随身带着几万块啊。
　　八千块整整齐齐的放在柜台上，老板那笑眯眯的眼睛，已经看不见了，只能让大家看到眼睛周围的皱褶和淡淡的老年斑。
　　钱货两讫，岳正阳上手拿起了这尊不动明王像。
　　刚才他没有拿，因为人太多，古玩店老板不允许大家用手触碰，要是弄坏大家都不好说话是不是。
　　一上手，岳正阳就感觉这东西有点问题，他感觉这个重量和雕塑的大小不匹配。
　　他想了想，这不动明王像内部有可能是空心的。
　　这也不是稀奇的事，很多佛教青铜塑像都是空心的。
　　岳正阳翻过塑像，看了看底座，这底座是封底的。
　　然后岳正阳用一只手指在底座弹了弹，里面发出空空的翁鸣声。
　　是实心还是空心的，从这个声音就能够判断出来，如果不是空心又怎么会发出如此的翁鸣声呢。
　　岳正阳突发奇想，这尊不动明王像里面会不会有什么经书或者舍利子之类的东西啊。
　　看到岳正阳怪异的动作，钱老见多识广，自然明白岳正阳的用意。
　　“小岳，难道这里面有东西？”
　　听到钱老的话，老板和众人也盯着岳正阳，他们也想知道这里面到底有什么。
　　岳正阳自然不会让他们如愿了，要是真的开出了宝贝，古玩店老板不认账怎么办？他非说自己卖的是不动明王像，而非里面的东西这又是一个麻烦事。
　　不但众人想知道不动明王像里有什么，就连古玩店老板也想知道。
　　他也看出了岳正阳的顾虑，所以郑重其事的宣布，不管岳正阳从里面拿出什么都和他古雅斋没有任何关系。
　　在这种情况下，大家更加要让岳正阳把不动明王像的底座打开，一探究竟。
　　岳正阳也是无语了，这还真不是自己东西不心疼啊。
　　既然大家都想看，而岳正阳自己回家也会打开，不如让所有人都开开眼吧。
　　于是岳正阳向古玩店老板要来了一字起子和一把小锤。
　　在不破坏雕塑的完整性的情况下，岳正阳一点一滴的在底座慢慢敲打起来。
　　虽然看不清内部构造，但是岳正阳还是在认真地观察着，这明王像底部慢慢露出包裹底盖开合的地方。
　　有了这个地方，岳正阳就更加有信心把底座取出来了。
　　大概一个钟头过后，这雕塑的底盖终于取出来了，而雕塑里面似乎被什么东西给填充了。
　　岳正阳用一字起子在里面挖了一下，这好像是蜡，这有可能是树脂树腊之类的东西。
　　岳正阳心中狂喜，既然雕塑里有这种东西，那似乎里面有非常值钱的东西，而树脂树蜡就是为了保护雕塑里面的宝贝！
　　岳正阳面无表情地把那雕像里面的树脂挖出来，在挖到两公分的时候，终于看见里面有其他东西了。

第327章 夜明之珠（爆）
　　岳正阳清理完雕塑底部周边的树脂树腊后，从里面掏出一团锦布来。
　　岳正阳没有想到经过千年，这段锦布还没有腐烂。
　　岳正阳摸了摸锦布，上面有一层树腊，岳正阳猜想这锦布没有腐烂，也许是树腊的原因吧。
　　这团锦布马拿在手里，岳正阳就知道这里面一定有东西，好像是圆圆的东西。
　　一团锦布拿在岳正阳的手里，在场的所有人都惊呼起来。
　　他们都听说过古玩里有藏宝的故事，不过他们都没有遇见过。
　　今天算是开眼了，这不是故事，而是真真切切发生在自己身边的事。
　　也有人感叹，要是自己把这尊不动明王像抢过来，那这里面的宝贝还不是自己的。
　　他们哪里会想到，要不是岳正阳他连这雕塑的底座都不会打开，更别说里面的东西了。
　　当然，最懊恼的就数那个嚣张的胖子了，要知道他才是最有实力有可能拿到这个雕像的。
　　现在他眼睁睁的看着岳正阳从雕像里面取出一段锦布，不知道里面会是什么宝贝。
　　胖子的眼睛都红了，他对岳正阳又憎恶又嫉妒，要不是他从中杀出来，这雕像里的宝贝就是自己的了。
　　现在每个人都把注意力放在岳正阳的手上，谁也没有看见胖子的神情。
　　所有人紧张的神情，就像自己老婆在产房生孩子一样，既紧张又期待啊！
　　其实不用说他们了，就连钱四海的脑门上也渗出了点细细的汗粒。
　　出汗归出汗，钱老还是凑近岳正阳身边，小声的对岳正阳说道。
　　“小岳，别紧张，轻轻的打开。”
　　岳正阳的内心微微的叹息，这紧张的不是我吧？
　　岳正阳看了看周围的人，这下他也算是明白了，就算是钱老阅历再怎么丰富，也不可能在周围人这样的压力之下，如此短的时间之内，缓过劲来。
　　他也点了点头，恭敬温言说道，“钱老，我没紧张，你们大家要是都这么紧张，说不定会传染给我啊。要是我一紧张，手不小心抖一下，说不定这里面的宝贝就摔地上摔坏了。”
　　岳正阳这是和钱老开玩笑，钱四海也看出来了。
　　他暗叹一声，哎，一把年纪的人了，还不如人家一个年轻后生，这真是岁月催人老啊！
　　被岳正阳这么一调侃，大家紧张的神情也似乎放松下来，刚才静悄悄的画面，也渐渐有了人声。
　　“你们说这里面会是什么宝贝？”
　　“要我说啊，这里面肯定是什么名人的印章，不然其他什么宝贝能有这么小。”
　　“我看未必，这里面有可能是地契房契什么的，古人最在意这个了。”
　　因为是一团锦布，大家也看不出里面的是什么东西，只有拿在手里的岳正阳知道，这里面肯定不是地契房契了。
　　因为圆圆的手感怎么可能是地契房契呢，就算是，那也是用方盒子装啊，不可能是圆的。
　　“我看是金子。”
　　“呸，要是金子有必要封的这么严实吗？”
　　“就是，就是。”
　　“要我说要么是玉佩，要么就是朝廷的腰牌兵符之类的东西。”
　　这个人说的比较靠谱，也得到了几个人的赞同。
　　不管大家怎么猜，最后还要岳正阳打开才能知道锦布里的秘密。
　　“爷们，别磨蹭了，赶紧打开啊，大家伙儿都等着呢。”
　　“是啊是啊，赶紧打开让大家伙儿开开眼吧，也好让大家为你见证你出奇迹的时刻……”
　　岳正阳也不知道怎么说，这些人就好像他手里的东西是他们的一样，一个个脸红脖子粗的。
　　他们想要探求的是岳正阳手里东西的真正面目，而岳正阳又何尝不是呢。
　　岳正阳慢慢的将锦布的一头轻轻打开，似乎打开重要内容的机密文件一样。
　　大家伙儿的双眼也随着岳正阳的动作睁的越来越大，呼吸也变得急促了起来，脸上还多多少少带了一些不可置信的神情。
　　钱美玉也有些紧张，虽然她不知道自己为什么会是这样，但空气的凝结，迫使她不得不这样。
　　她一双手死死的抓住自己的衣角，因为用力过度，反而把平整的衣角弄的褶皱起来。
　　，“岳正阳，你小心一点，这时候了怎么还东张西望的，小心里面的东西真的打碎了。”
　　钱老不敢想象这个时候了，岳正阳竟然还分心向周围看看。在没有确定这里面东西的真正价值之前，怎么如此三心二意的。
　　岳正阳能从钱老的说话声中感觉到钱老的内心紧张，岳正阳在想，要是自己真的打开出一件历史性的重要宝贝，那自己是捐给博物院呢？还是不捐。
　　想到这里岳正阳的动作更慢了，他后悔在这里打开这尊不动明王像的秘密了。
　　要是真的是重大文物，那肯定会在四九城传开了，到时候上面来人，自己是一万个不愿意也是不行了。
　　岳正阳这样一边想一边以龟速般的打锦布，这么慢的动作反而让众人的心都提到嗓子眼了。
　　还好这里的人心脏都不错，要是有心脏不好的，估计这会儿都已经躺下了。
　　“各位观众，现在就是见证奇迹的时刻。”
　　岳正阳看到锦布自已经揭到了最后两层，于是突然来了这么一句。
　　本来他是要给大家惊喜，不过从结果来看，这哪里是惊喜啊，纯粹是惊吓。
　　本来大家紧张的不得了，就等岳正阳安静的打开见见锦布里面东西的真面目。
　　谁曾想岳正阳给大家来了这一套，呜呜渣渣的没把人吓死。
　　那个和岳正阳竞争的胖子眼角微微有些抽搐，随后皮笑肉不笑地盯着岳正阳看了看。
　　他心里暗道，这孙子，搞的跟野外探险的一样，有这么刺激吗？！
　　胖子的脸上肌肉狠狠地抽搐了两下子，要是刚才自己再抬一次价，说不定这个东西就是自己得了，而现在装逼的说不定是自己呢。
　　“出来了！看，那是什么东西出来了！”
　　“闭嘴吧你，别吵吵，你那么大声干什么？我心脏都跳露了一拍。”
　　“快点看，这家伙拿出的是什么？”
　　七嘴八舌地研究着岳正阳手里的东西，等到完全拿出来，岳正阳却拿起了柜台上一个搪瓷茶杯，将手里的东西放入茶杯之中。
　　水杯内茶水正好能洗涤这件东西的污垢，刚才绿色茶水逐渐变成了浑浊的液体。
　　等到这浑浊得液体完全静置了下来，就可以发现里面似乎是珠子，因为浑浊的茶水里透出圆圆的明亮体。
　　这明亮体差不多有一个小儿的拳头一般那么大，钱四海的眼睛都看直了，指着岳正阳手里的搪瓷茶杯，嘴里开始嘀咕起来。
　　“这，这……这玩意儿……是、是夜明珠！这真的是传说中的夜明珠？”
　　钱老结结巴巴地说出了自己心里所判断的结果，他真的不敢相信，他和岳正阳这么闲逛就能捡到宝贝。
　　这岳正阳的运气真的是逆天了。
　　钱四海能看出来，其他人可就未必可以看出来了，不过在钱四海的提醒下，大家都咽了咽口水，要是真的是夜明珠的话，那这宝贝算是和他们擦肩而过了。
　　所谓的夜明珠，是一种稀有的宝物，古人称其为‘随珠’、‘悬珠'、‘垂棘’，本质上其实是一种会发光的石头。
　　其实夜明珠是由最初的火山岩浆喷发，到后来的地质运动，集聚于矿石中而成。
　　含有这些发光稀有元素的石头，经过加工，就是人们所说的夜明珠，常有黄绿、浅蓝、橙红等颜色。
　　把荧光石放到白色荧光灯下照一照，它就会发出美丽的荧光，这种发光性明显的表现为昼弱夜强。

第328章 皓如日月（爆）
　　对于夜明珠的记载历史上比比皆是，从古到今都传说流传下来。
　　据史籍记，史前炎帝、神农时就已发现过夜明珠，如神农氏有石球之王号称“夜矿”。
　　而春秋战国时代，如“悬黎”和“垂棘之璧”，价值连城，可比和氏璧。
　　像《战国策·秦策三》就记载：“臣闻周有砥厄，宋有结绿，梁有悬黎，楚有和璞，此四宝者，工之所失也，而为天下名器。”
　　而这些宝贝只有大官家陶朱公（范蠡）和猗顿（战国时大商人）二人才能买得起。
　　晋国曾以“垂棘之璧”为诱饵“假首与虞以代编”，楚、秦、魏等国的大夫曾借夜明珠寓意哲理，讨论国家大事。
　　秦始皇殉葬夜明珠，在陵墓中“以代膏烛”。
　　汉光武皇后的弟弟郭况“悬明珠与四垂，昼视之如星，夜望之如月”以炫耀其富有。
　　武则天赐与玄宗玉龙于夜明珠，玄宗又回子（世宗）一清珠，光照一室。唐有车时，一颗名为“水珠”的夜明珠，售价亿万。
　　以上种种迹象说明，夜明珠乃是稀世珍宝。
　　当然如果你是人工合成的，那就另当别论了。
　　“哼，不过就是荧光石，也没有什么了不起的！”
　　胖子听到钱四海的这句话，顿时就不相信了，夜明珠？这怎么可能？
　　世上真正的夜明珠非常少，可以说它只能在神话里出现，现在这个家伙这么一捣鼓就出来一个，哪有那么巧的事。
　　“你这话说得可就不对了，荧光石虽然有，但要是形成这样的就不多了，而且你看它的亮度，要知道现在可是大白天啊。这多不牛逼，那你拿一个给我看看，只要你拿得出来那是真的是牛逼了！”
　　“你……”
　　大家可能有一个误会，都以为夜明珠是天然形成的，其实不然，这都是工匠们对采集的荧光石进行打磨的。
　　但要是达到这种水平的荧光石，那是少之又少，可以把它形容成天材地宝都不为过。
　　这种工艺华夏古代已经懂得加工，这里不可否认古人的智慧，还真的是不简单！
　　早在战国时期，各国能工巧匠就已经可以制作宝石饰品、掐丝冶金、玉器打磨等工艺也非常的不可小觑。
　　“我听说过夜明珠，那都白色的光和绿色的光，而他手里的这东西却是橙红色的，难道这不是假货啊？”
　　胖子被怼了一下，急忙说出自己的观点。
　　“你这人怎么这样呢？要是它是假的，那它怎么可能跟宝贝似的的东西藏在一个不动明王像里呢？要我说啊，在你眼里别人的都是假的是不是？这里里里外外所有东西都是假货。”
　　虽然这人说话没有事实依据，但可信度非常高，要知道谁会没事找事把一个假的西贝货藏这么严实。
　　温瑰华看着一脸不信的胖子摇了摇头说道。
　　“其实你说的只不过是一小部分，荧光石的颜色很多，黄绿、亮白是最为长见的。它还有浅蓝和橙红色，这两种颜色也都是一些日常可以看到的颜色。
　　单纯用颜色来判断真假并不科学。”
　　胖子冷笑一声，“和着什么好事都被你们说去了，你们怎么说都是对的。现在许多工艺品也利用荧光石的特征制作的，想来做出这种荧光球也不是什么难事吧？”
　　温瑰华和钱老、岳正阳三人互相望了一眼，没想到现在还有种不要脸的人，简直强词夺理啊。
　　钱老笑着站了起来，指了指岳正阳已经拿出来的那颗夜明珠说道。
　　“像这种级别的夜明珠都是要镶嵌秦始皇陵墓里当星星的，慈禧嘴里的那颗也能和这颗相比了。”
　　听到这里，胖子又忍不住插话，“这些事儿都是老生常谈了，不过秦始皇陵都没被人凿开，谁知道这是真是假呢？而慈禧女人的嘴巴里的夜明珠都不知道去哪儿了，谁知道和这个一不一样啊。”
　　碰到这种人钱老也很无奈，“这些不过是传说典故而已，至于真假则是看你自己愿不愿相意信了，信则有不信则其无了。”
　　“不管他信不信，反正我是信了，能挖空心思这么珍藏的，一定是夜明珠无疑。”
　　胖子一直和岳正阳这边杠上了，别人自然看不下去了，这人啊，就是见不得别人好，要是这玩意是他的，肯定把它夸到天上去。
　　这些年岳正阳的脾气是收敛多了，要是以前碰到这种，早就大耳刮子抽他丫的。
　　不过，脾气再收敛也不能让他一而再再而三的诋毁自己的东西。
　　“这位同志，你说了半天了，这东西和你有关系吗？东西是我的，我说它是真的，它就是真的，你能奈我何？”
　　看到岳正阳终于开腔了，胖子也露出激动的神色，也许是有些不知所措吧。
　　平时在任何地方都是自己出风头的，不知道为什么今天的风头居然全都被这小子给抢了……
　　胖子气的有些稳不住自己的身形，站在一边，勉强地支撑着自己身体。
　　“小子，你确定这东西是真的么？”
　　听着他的话里那些威胁的意味，岳正阳忍不住笑了笑，这人不会是在威胁自己吧？
　　这个时候有钱人的背后都是有背景，包括他岳正阳在内，自己的身份自然不值一提，但他的岳父就不同了，再加上裴红英的姑爷爷就更了不得了。
　　虽然姑爷爷不会插手他们的事，但是这背景在这里，别人查到了，也会对三思而后行。
　　要是背后没人，别人搞一些手脚就根本就招架不住了。
　　老虎不发威真当自己是病猫了，他曾经堂堂四九城顽主，又不是被吓大的。
　　现在竟然有人威胁起他来，岳正阳冷哼了一声道：“都说老要稳，少要狂，你这不老不少奸得慌。”
　　说着话，岳正阳就向胖子走了过去，这架势，似乎要打这个胖子。
　　这胖子虽然看起来壮实，但只有他自己知道，他这是一身的懒肉，跟一米八三的岳正阳相比，明显就弱鸡了许多。
　　要是等岳正阳近身了，估计老拳就已经打在自己脸上了，要是打起来，不管怎么说都是丢人的事。
　　胖子为了不挨打不丢人在岳正阳刚走两步，就连忙开口。
　　“咱们古玩一行的，只谈个人鉴赏水平，可没有打架定真假这一说的啊。你要是觉得我说的不对大可以反驳，不带那个啥跳墙的。”
　　“那我今天就让你见识见识什么是真正的夜明珠！”
　　看着周围人的目光，岳正阳把夜明珠拿到古玩店外边，让它吸收太阳光的能量。
　　不但如此，岳正阳还向古玩店老板要了一个手电筒，把手电筒调到聚光的位置，然后光亮对着夜明珠。
　　大家都不知道岳正阳要干什么，不过整个场面也十分的安静，只是偶尔有人小声的说了几句话。
　　其他人不知道，这钱四海和温瑰华当然知道，不过他们不知道岳正阳需要多长才能聚够能量。
　　二十分钟过后，岳正阳收起手电筒，把夜明珠拿到古玩店，他让古玩店老板把门窗都关上，又店里伙计用纸板把玻璃挡上。
　　当一个个玻璃挡住后，这个时候的夜明珠也随着一块块玻璃被纸板挡住而越来越亮，最后竟然把整个店铺都照亮了，比古玩店的电灯都亮，简直如同白昼。
　　“皎洁圆明内外通，清光似照水晶宫。这是神迹啊！这就是传说中的夜明珠啊！好宝贝，真是好宝贝啊！”

第329章 怀璧其罪
　　耀眼夺目的夜明珠把这里所有人都映衬的像喝醉酒一样，满脸都是微醺醺的。两眼也开始迷离起来，这种宝贝他们这一辈子估计也就见过这一回了。
　　就在大家沉浸在这迷人的色彩里的时候，岳正阳突然就把夜明珠放进手提包里，然后直接收进空间里了。
　　今天这个逼装的有点大，看来这件事，这两天就会传遍整个四九城了。
　　岳正阳想着这两天是不是要避一避风头，不然自己家门槛就会被踏破了。
　　首当其冲的就是博物院这帮老家伙们，和他们斗，还不把岳正阳给缠死。
　　想到这，岳正阳才把夜明珠收起来的。
　　他这么一收，这些人就不高兴了，有的人就开始叫嚷起来。
　　“怎么就收起来了，咱们还没看够呢！”
　　“是啊，做人吗，要懂得分享。大家伙儿欣赏你的宝贝，那是给你面子。”
　　“赶紧的，给老子拿出来。”
　　这个家伙就蛮不讲理了，直接都把“老子”用上了。
　　要是岳正阳再拿出来一会儿，估计他都会说是他的了。
　　“呸！好玩意大家伙儿开开眼就得了，能看到这样的玩意，也是你们的一场造化。要是再给你们看下去，我怕你们的眼睛拔不出来了。”
　　现在不管他们怎么说，岳正阳无论如何也不会拿出来了。
　　他也不理会众人，来到柜台边，把自己抬价得来的不动明王像拿起来，这雕像虽然不能和夜明珠相比，但蚊子再小那也是肉啊，何况那可是岳正阳用八千块买回来的。
　　岳正阳拿着不动明王像就要往外走，被古玩店老板一把拉住了。
　　“这位老板，不知道你那夜明珠有没有意向出售，我可以出五万块再买回来。”
　　古玩店老板说“再买回来”几个字时，牙关咬的紧紧的，要知道这可是从他手里溜出去的啊，行里话就是走宝了。
　　说回收的话的时候，古玩店老板带着几分懊悔和几分心痛。
　　“我出六万，你卖给我吧。”
　　那个胖子嘴上在贬低岳正阳的东西，现在听见古玩店老板要出五万块回收这个夜明珠。
　　这次他怎么能又让宝贝从自己身边溜走了呢，所以他在古玩店老板出五万块之后，立马就出了六万块。
　　“我出七万。”
　　“七万就了不起啊，我出八万！”
　　“我出九万！”
　　古玩店老板咬着牙，报出九万块这个数，这简直是在割他的肉啊。
　　自己卖不动明王像才卖出八千块，现在要自己出九万块来回购自己的东西，这是多么讽刺啊。
　　就算这样，他还不一定买得到，因为他旁边还有人在追着他的价钱。
　　“十万！我出十万块！”
　　十万块可是真的不少了，要是现在在京城可以买房的话，都能买上十套房了。
　　有人会说现在怎么不能买了，那你之前怎么能买的。
　　之前是因为运动，大量的人逃到香江、美国等地去了。
　　因为他们的政治身份不同，他们遗留下来的房屋都归所在辖区处理了，所以就会有岳正阳买房子的事。
　　还有就是有的人想走，可是又放不下这个房子，正好被岳正阳寻到了，两人就一拍即合。
　　至于证件办理，岳正阳都是房改局（办）的老熟人了，需要什么手续岳正阳都是了如指掌。
　　而现在为什么不能买房子，一，要不就是买四合院，而现在的四合院大多数都已经被好多人家占领了。
　　不要说岳正阳要买了，就是这个原来四合院的主人来买，那也不一定买的走，这可是牵扯到好几户人的安置问题。
　　至于楼房那就更不用谈了，那都是工作单位分配给自己单位够资格的老员工的，当然也有可能是关系户。总之你想买那就一个字，没门。
　　哦！错了，是两个字。
　　当然这是也不能说的那么绝对，也有人把自己分配的房子卖出去的。买家也住了好多年，最后还是因为手续问题打官司的，因为房子的所有权在卖家的工作单位里。
　　最后有关系有后台的有可能把房子转到自己名下，后台不硬的，那就自认倒霉吧，钱没拿回来房子还被人家单位给收回去了。
　　现在胖子就等于拿十套房来买岳正阳的夜明珠，不过，岳正阳怎么可能把时间罕有的宝贝让给他这个二愣子呢。
　　“十万块就想买我的夜明珠，你回家做梦去吧。”
　　说完岳正阳就冲出古玩店，一路狂奔，一会儿就消失在这条街上。
　　有不少人在岳正阳跑出古玩店，都追了出去，可想而知，要不是岳正阳机灵点，估计也走不出这家古玩店了。
　　钱老也起摇了摇头，暗道这小子比兔子还快，一眨眼就不见了。
　　不过跑得了和尚跑不了庙，钱四海打算现在就回博物院找蔡毓章，让他带自己去岳正阳的家。
　　钱四海自己本来就是玉石专家，对岳正阳手里的夜明珠当然比别人知道的多点。
　　像岳正阳手里的夜明珠可以说是顶级极品的荧光石，你把它放在一个地方，它可以常年不灭的亮着光亮。
　　只不过白天光亮弱一点，亮的不明显，而且白天它在发光的同时还在吸收光能。
　　一但到了晚上家里都不用去开电灯了，一颗夜明珠足矣。
　　也不是所有的夜明珠都可以这么，像现在开采的荧光石都没有这种效果，因为它里面杂质多而且质地不纯净，虽然亮，但它的亮度谈不上说不用去电灯的效果。
　　回到家，岳正阳就跟自己老婆裴红英说道。
　　“媳妇，赶紧给我收拾几件衣服，我出门躲几天。”
　　听岳正阳这么说，裴红英吓了一跳，还以为岳正阳犯了错呢。
　　难道是和别人起争执，把人给打了，派出所的警察要来抓他了？
　　在裴红英愣神的时候，岳正阳也知道自己没有把话说的清楚，让自己老婆裴红英误会了。
　　“嗨！老婆你别瞎想了，你误会了，我这是得了一个宝贝，我怕别人寻上门来向我讨要。那些老不死的鬼见愁们，我可惹不起，我去躲多几天再回来。”
　　对自己的老婆，岳正阳自然也是知无不言言无不尽，除了自己身上特殊的秘密，其他的都可以和她共享。
　　哦，不对，那个陈莉华的事，同样也不能说。
　　岳正阳解释清楚了，裴红英这才松了一口气。
　　不过他大爷爷就不信了，你能有什么玩意让别人抢着上你家门的。
　　不信，那岳正阳就让他们信一回，反正也给别人看过了，也不能亏待了自己家的亲人啊。
　　于是进了房间，岳正阳把窗帘拉上，然后从手提包里拿出那个夜明珠来。
　　瞬间，房间就被夜明珠给照亮了，这奇异的景观让裴红英惊讶不已，她不知道世上还有这种宝贝。
　　还没等裴红英再享受一遍，岳正阳的大爷爷立马让岳正阳把东西收起来，让裴红英赶紧给岳正阳收拾几件衣服，让岳正阳快点离开。
　　大爷爷当然知道这种宝贝的重要程度，这种夜明珠他只知道慈禧嘴里有一颗，好像还没有岳正阳这颗大。
　　就这一点，他就知道岳正阳手里拿的是什么了，那是举世无双的珍宝。
　　谁见了还不垂涎三尺啊！
　　在大爷爷的催促下，裴红英慌慌张张的收拾几件岳正阳平时爱穿的衣服，就交给了岳正阳。
　　岳正阳也向裴红英交代了几句，就在岳正阳要去前院出门，就听见有人拍门问自己在不在家。
　　好家伙，听声音岳正阳就知道是蔡毓章了。
　　看来这一定是钱老去找他的吧。
　　大爷爷听见声音，向岳正阳打了一个眼色，意思让岳正阳从后面围墙出去。
　　翻围墙是这爷孙俩的拿手绝活，就见岳正阳来到后院，纵身一跃，就跳到围墙这么高，然后一只手在围墙顶上一搭手，整个人就飞到围墙的墙外了。

第330章 推己及人
　　等岳正阳从围墙翻走了，家里前院已经进来人了。
　　来人不是别人，正是蔡毓章和钱四海，他俩后面还跟着四五个人，其中就有邹恒在列。
　　“哎吆，是蔡院长啊，是找我们加正阳的吧。那可真是不巧了，他都出去两三个钟头了，到现在还没回来呢。”
　　裴红英一边把人往家里引，一边向他解释。
　　和岳正阳这么多年，裴红英的嘴皮子自然也练得如火纯青，谎话连篇张口就来。
　　“哦？还没回来啊，哎～博物院有点事要找他，没回来我们就在家里等他吧，想来他马上就能回来了吧。”
　　进了自己家客厅，裴红英给几位倒上茶水，现在岳正阳都出去了，裴红英自然不要着急，你们要等，那就让你们等吧，家里茶水管够。
　　等啊等啊，这一等就是一个钟头，蔡毓章期待的岳正阳还是没有回来。
　　蔡毓章感到无聊，于是又向裴红英要了她们家的象棋。就这样，几个人开始一边下棋一边等岳正阳回来。
　　下棋时间可就过的很快了，不一会就三个钟头都过去了。
　　现在裴红英都要准备做烧晚饭了，看他们还不走，还正是自己老公说那样真是鬼见愁啊。
　　于是裴红英就问他们要不要给他们带饭啊。
　　裴红英说这话的意思很明显，这是要赶他们走。
　　可是蔡毓章这个老滑头，哪里会按套路回话。
　　他说：好呀，反正也是为了等岳正阳耽误时间的，在岳正阳家里吃饭理所应当了。
　　然后几个人在岳正阳家吃了晚饭，继续等，一直等到裴红英要睡觉了，他们才依依不舍的离开了。
　　离开之前蔡毓章还告诉裴红英，让她告诉岳正阳，第二天一大早一定来博物院一趟。
　　等裴红英答应了，这些人才依依不舍的离开了。
　　而岳正阳离开家他都不知道去哪里，想去找个熟人家吧，他一想，没有一个熟人能容下他的。
　　不是兄弟朋友关系不好，而是人家都结婚了，老婆小孩热炕头的，自己不好意思去打扰。
　　最后岳正阳跑去了西单正阳门酒楼去了，他打算在酒楼的办公室将就一晚，前面大街的酒楼是不能去了，他怕蔡毓章在那里等他，毕竟蔡毓章知道自己在前门大街有个酒楼。
　　说什么？怎么不住宾馆？
　　这话怎么说的，地地道道的京城人，你竟然让他住宾馆，说出去还要面子不要。
　　“落荒而逃”的去住宾馆和显摆去住宾馆是不一样的好不好。
　　办公室睡觉自然不如自己家的床上舒服了，岳正阳到了下半夜才睡着。等到了早上醒来，酒楼的工人都已经来上班了。
　　岳正阳整了整一夜未脱的衣服，在后厨简单的洗漱了一下。
　　岳正阳在办公室吃了经理李爱兰带了早点，抽了一支烟休息一下，就出去了。
　　大街上，岳正阳毫无目的的走着，也不知道去哪，现在琉璃厂他不敢去了。
　　一但去了，估计自己就会像后世的明星一样，被人围追堵截的那多不好啊。
　　大家都有事，岳正阳想来想去还是找马卫都吧，毕竟两人的共同话题多一点。
　　于是岳正阳就来到了青年文社，在门卫处一打听马卫都还真在。
　　不过，岳正阳没有进去，因为他已经看见马卫都出来了。
　　“哎，三哥，你怎么来了，这不是巧了吗，您要是再迟一步，我就出门去了。”
　　“怎么你要去采访去？”
　　“采访？那是哥们干的事嘛？我刚才已经请了假，准备去掏一个老宅子，三哥要不要一起去啊！”
　　去，这当然要去了，岳正阳正愁没地方去呢，现在有这好事，怎么能少的了他呢。
　　岳正阳出门匆忙，都没有骑车，所以就坐上了马卫都的自行车，两人一道出发掏老宅子。
　　去了马卫都掏老宅子的地方，这里应该是马卫都提前联系好的，进了这家院子，房主就和马卫都打起招呼。
　　和房主交谈了两句，岳正阳才知道这家儿子要准备结婚了。
　　“大叔，您是想清理一批老物件儿，把房子重新收拾一下，给儿子当婚房用？”
　　“是，是是，之前的东西已经被我卖过一批了，后来听亲戚说我被人坑了，这不，他们给我介绍你们靠谱的人嘛。”
　　老人说着话，还从兜里拿出了一个怀表看了看一下时间。
　　岳正阳和马卫都两人相视一笑，他们一眼就看出这只怀表是个老玩意儿。
　　不过他们知道的，第一次不能上来就这么着急，这事儿得慢慢来。
　　“大叔，您祖上是做什么的？”
　　“这个说来话长了，我听我父亲在世的时候说过，说我爷爷太爷爷那辈是个商人，他们还和洋人做过生意，不过具体是做什么的就不太清楚了。”
　　岳正阳听到这里，也微微点头，清朝末年确实有华夏人和洋人做生意，估计这位大叔祖上的生意做的还不小。
　　岳正阳这才仔细打量这座院子，正房四间，左右厢房各有两间，一个门楼，院子差不多也有一个一室一厅那么大，看起来虽然不小，但是和岳正阳家的四合院相比，还是有一点“寒酸”的。
　　不过刘这院子，在清朝的时候也得需要重金才能买下来的。
　　马卫都也看了一会儿大叔收拾出来的东西，随手摸了摸物件漆面上面的包浆。
　　“大叔，这柜子应该是一对儿的，你看上边可是还有鸳鸯图案。”
　　这位大叔有些摸不着头脑，这个柜子自己家都用了好多年了，怎么会不是一对儿的。
　　“这边这个不是吗？”
　　等马卫都和岳正阳把两个柜子放到一起，房主才发现果然不是一对儿的，两个柜子高矮还是有点差距的。
　　“这柜子还真不是一对儿的，恐怕是家里一个房间放不开，所以就放乱了，我再去别的厢房找一找说不定肯定还有。”
　　岳正阳和马卫都跟着大叔走进了一个房间，果然还有这么一只大漆的柜子，可惜了柜子上面和柜子里面也有了一些绿色的霉斑，这应该是长期没有使用的原因吧。
　　两人里里外外打量了几眼，这房间内值钱得似乎都被之前的人买走了，剩下的没有一些好的物件。
　　岳正阳和马卫都两人把柜子抬出去，和那两个柜子放在一起。
　　岳正阳发现墙角处一地狼藉，这应该是整理房间打扫出来的吧。
　　岳正阳想着这里面会不会有一些小件的好玩意，房主没留意打扫到里面了。
　　于是岳正阳就走垃圾堆，蹲下来捡起一个棍子，在这狼藉之地挑拨起来。
　　马卫都看到这里忍不住咋舌，这三哥怎么是属耗子的，专往垃圾堆里钻。
　　就在他想要出手阻止岳正阳的时候，岳正阳的手从垃圾堆里拿出了一片瓷片，再看岳正阳拨开的地方还有好几片瓷片。
　　“真神了嘿！”
　　这下马卫都真是感慨道，“三哥就是三哥，果然厉害。”
　　看到岳正阳蹲在地上，捡起那些碎瓷片，大叔摸了摸自己的脑袋，随口问了一句。
　　“我说小同志，那都是碎瓷片都放那好多年了，一直都没扔掉，这应该没什么用吧？！”
　　岳正阳把需要的瓷片从碎瓷片堆里找出来了，他发现好几片瓷片都是同一个瓷器上的，于是他不动声色的站了起来，对房主说道。
　　“大叔，这对你们来说还是真的没有用，不过我给您挑出的还能卖个一两块钱，虽然不多，但一两块也是钱啊，扔掉就有点浪费了不是。”
　　岳正阳这话有真有假，但是让房主听了就是舒服，他还连连称赞自己亲戚果然没说错，这两人就是靠谱。
　　其实不管做什么事，当你用对方的角度看待问题时，就很容易取得对方的信任。
　　岳正阳为了房主考虑，这位房主也很高兴，从家里拿出一块破布给岳正阳包起来。
　　马卫都在一旁不露声色，但大拇指却在房主看不见的地方竖起来了，他是这么佩服岳正阳了。
　　两人左右看了看，见没有什么值得他们出手，马卫都这才对房主说道。
　　“大叔，您这一对柜子价钱我只能出到1200，要是您那只品相好的这价钱还能再高，真是太可惜了。
　　而您这只柜子，因为是单个的，价格肯定不会太高，要是您把家里用的那个柜子拿出来一起卖的话，我能给您出到2000块。”
　　房主家使用的柜子和这里单独的一只是一对的，因为另一只还在使用，所以房主没拿出来卖。
　　见房主有点犹豫，岳正阳在一旁加了一把过。
　　“大叔，我给您算一笔账啊，您这个单卖的话，只能卖600，像那个一对里霉掉的那只就更不值钱了只能卖400，这还是我们出的价，要是别人来了那就更低了。
　　虽然它单卖400，但凑成一对那就水涨船高了，价格就起来了。
　　您这一只卖600，要是一对，因为品相都完好，那就能卖2000。
　　您想想，多出来的1400您还能买不到柜子吗？您去家具厂拿600百块买柜子，都是随便你挑的，您要好看的有好看的，要空间大的就有空间大的，临了您还能多赚800块，您说是不是这个理儿？”
　　经过岳正阳这么一分析，房主顿时眉开眼笑，连忙说道。
　　“要不是你们今天来收柜子，我看上面都长毛了，我还以为没人收，我都要把它给劈了当柴火了。”
　　听见房主的话，岳正阳苦笑不已，估计像这样毁掉的老物件不在少数吧？
　　原本可以让自己发家致富的物件，就因为自己不懂最后毁之一旦。
　　房主也接受了岳正阳的建议，进屋和自己的老伴把柜子里的衣物都整理出来。

第331章 争瓷夺片（爆）
　　等房主把柜子收拾完了，他这才叫岳正阳和马卫都进去把柜子搬出来。
　　两套大柜子3200块，再加上岳正阳的五块钱碎瓷片，一共3205块一分不少的交给了房主。
　　两人买柜子的价钱都是在现场商量好的。
　　有人会说，房主还在场呢，你让他们怎么商量啊？
　　这就谈到了古玩行买卖双方看好货后，就在袖子里，通过掐手指来谈价钱，美其名为“袖里乾坤”。
　　这袖里讨价又被称为手掐指谈价，这种隐晦的讨价方式，也是一种行里规矩。
　　一般来说，有职业道德的翡翠行家们都不会轻易地讨论产品的价格，尤其是在现场有第三者的时候。
　　还有就是他们不想把他们所谈的价格给第三者知道，不然他们生意没谈成，别人就会知道货主的底线在哪里，然后出价，让货主少赚很多钱。
　　其实这既是对卖家的尊重，也是同行之间的尊重。当然你要是在古玩店买明码标价的物件就不一样了。
　　于是，这个“对袖”的方法，后来也被文玩珠宝界引用了起来。
　　而岳正阳和马卫都没有对袖，而是在房主没注意的地方，互相掐手指了。
　　这四个大件一辆自行车自然搬不走，岳正阳出了胡同，找了一个公用电话，给刘晓天搬家公司打电话，要了一辆小卡车过来。
　　卡车司机还带了一个同伴过来，看来这是刘晓天给安排的。
　　就算四人也是废了老大力气才把柜子搬上了卡车。
　　当然这里最累的就是岳正阳了，因为岳正阳一个人一头，其他三人抬一边，他能不累吗？
　　要是两人一头，没岳正阳得那头他们又抬不动，刚才从房主家搬出来，就是岳正阳花的力气，马卫都那头基本都是在地上拖出来的。
　　不是他们不肯卖力气，实在是这个柜子的木材太重了。
　　两套明代的红木柜子，自然是马卫都和岳正阳一人一套，可是谁拿好的一套两人就起了争执。
　　任凭岳正阳舌绽莲花，马卫都就一句话这是他的路子，要是岳正阳不跟来，说不定两套都是他的了。
　　现在岳正阳跟他争柜子，还要不要脸了。
　　岳正阳没办法，这脸他还是要的，只能拿有发霉柜子的那套了，不过他手里还瓷片，总算是安慰了一下被马卫都弄伤的心灵。
　　就在岳正阳还没抚平受伤的心灵，马卫都再次向他“攻击”了。
　　“三哥，这柜子咱们都平分了，您拿瓷片总得拿出来给哥们我挑几片吧？！”
　　“你……”岳正阳手指着马卫都说不出话来。
　　“怎么？三哥舍不得吗？您从我这得了这两个柜子可不是新仿品的。按照年份来算，这东西可是明代的东西，而且刚才你也看了，这可是是红木的……”
　　岳正阳手上拿着那些碎裂的瓷片，抬起头看向马卫都。
　　“卫都，我怎么没看出来呢，你小子可以啊，这小算盘打的叮当响啊，你小子真鸡贼啊。
　　再说了你怎么知道这是红木的，谁知道究竟是什么木料呢？说不定还是什么其他木头呢。”
　　岳正阳当然知道这是红木家具，不过马卫都是怎么认识的？他要试试马卫都的水平。
　　“不可能！绝对不可能！这点三哥您放心，我家就有红木家具，这点我还是认得出来的！”
　　三哥竟然怀疑哥们的能力？马卫都有点着急，口水都喷出来了。
　　岳正阳自然也知道，考验这家伙儿，自己怕不是疯了吧，要知道马卫都日后的成就，就知道他的个人鉴定水平和知识储备不是一般人能够比拟的。
　　自己今天得了一套柜子，也是因为马卫都的原因，还算识趣，知道见者有份，这瓷片自己也不能小气吧。
　　“拿去吧，一人一半，你可不要多拿了，这钱你也不用给了。”
　　接过岳正阳手里的一包瓷片，马卫都一边打开一边说道。
　　“三哥，就算哥们愿意给，您也不好意思拿是不是？！再说了这三五块的，您一个大老板好意思要么？！”
　　好吧，我不说话了总行了吧？岳正阳在卡车斗子里点起来香烟，抽了几口香烟，本想省点口水的岳正阳这嘴巴就更干了。
　　马卫都说着，就打开了这个破布包裹，看到里面一片片的瓷片。
　　看这么多瓷片，而且颜色有大不相同的，马卫都估计这里还不是一个器型上的瓷片。
　　他拿起一片瓷片用自己的衣袖擦了擦，见还有泥土在上面，就吐了一点吐沫在上面再次来回擦擦。
　　等他擦完，这片瓷片的釉面清楚的露出来了。
　　只见它的釉面开片错落有致，整个面似冰裂一般，造型简约，素净高雅。
　　通体施青釉，釉色莹润，净心宜人，沉稳内敛。
　　“三哥你运气还真不错啊，竟然能从垃圾堆里翻出来这么好的瓷片。要我说这大概就是龙泉窑的青瓷吧，这玩意能到宋啊。”
　　马卫都把瓷片翻过来调过去的左右仔细的看了看，给瓷片定了个调调。
　　岳正阳顺着马卫都手指方向看了过去，他手里的青瓷已经被马卫都擦的亮晶晶的，在太阳的照耀下，都把阳光反射到了岳正阳脸上。
　　这也太新了吧？岳正阳刚刚垃圾堆里捡出来可是灰头土脸的，当时岳正阳只是断定它是古瓷片，具体什么朝代和哪个窑口他没有深就。
　　现在被马卫都这么一摆弄，都已经发出贼光了。
　　既然是宋瓷，那岳正阳还得和马卫都好好分一分，不要被这小子把好的瓷片挑走了。
　　“哎！马卫都你小子那片瓷片不能给你，这片比那片更漂亮，你拿这个吧。”
　　“三哥，既然那个漂亮，那哥们我就让给你了，谁叫咱们是兄弟呢？你说是不是？”
　　“你小子……哈哈！我这又发现一片，这个可比你那个漂亮多了吧！哈哈！”
　　“不行，你那片得给我，你已经都拿两片了。哎吆，这下我吃亏了，不行，下面应该轮到我来挑了……”
　　任谁也没有想到，两个未来身价过亿的古玩界专家大佬，竟然坐在破卡车后斗子里为了几片碎瓷片在“勾心斗角”。
　　不知不觉卡车就已经开到空军大院了。
　　岳正阳先让司机把柜子往马卫都家里送，在马卫都的指引下，卡车拐了几个弯就到了，到了他家四人又费了好大的力气才帮马卫都把两个柜子搬进去。
　　岳正阳要走的时候，又被马卫都拦下来，说要介绍两个朋友给他认识。
　　反正现在有家不能回，岳正阳想着见见就见见吧，多个朋友多条路嘛。
　　于是岳正阳让司机把柜子拉回刘晓天的搬家公司了，临走还特意交代别磕着碰着了。
　　这司机暗暗说道，这柜子都长霉了，有啥稀罕的。
　　不过，谁叫他也是咱们老板呢，虽然他也不怎么露面，可是公司的刘老板都对他恭恭敬敬的叫声三哥呢。
　　岳正阳给了两人一人一包烟，让他们回去后，就跟马卫都去见朋友了。

第332章 卫都好友（爆）
　　岳正阳坐在马卫都的自行车上，两人一边走一边聊，不一会儿来到一个部队大院，他的朋友就在这个大院里。
　　这是西郊玉泉路的解放军政治学院的大院里，这是一个典型的部队大院，从大门一进去，里面很大很深，院里的边边角角都被士兵们打扫得一尘不染。
　　部队大院自然不是随便进出的，马卫都和岳正阳两人都要在警卫室登记。
　　在警卫询问要找的人的姓名后，不但要登记来访人的姓名家庭住址，就连两人的工作证都要拿出来作登记使用。
　　经过一系列手续后，两人这才进了部队大院。
　　岳正阳看了这里的整体建筑布局也体现出了部队的庄严风格，礼堂、办公楼、营区、操场、宿舍，排列有序。
　　岳正阳看到里边的街道横平竖直，有种熟悉的感觉，岳正阳这才想起他刚才从马卫都家过来，好像这里和马卫都家那边的大院都是一张图纸复制出来的格局，丝毫不差。
　　马卫都带着岳正阳来到一栋楼前，楼房是这个时期的现代化标志，所有胡同的人，人人都想住楼房，也都想在单位分到房子。
　　可是他们哪里知道，多少年以后，他们认为的脏乱差的胡同的四合院，那身价可不是一星半点的涨啊，一座四合院就能让你成为亿万富翁。
　　楼房不高，两人上了两层楼，马卫都在一家门口敲门。
　　“锵锵，开门了，我是卫都啊！”
　　“哎，来了！”
　　就听见里面传来沙哑的声音，接着就是一阵开门声。
　　当房门打开，马卫都有点意外的说道。
　　“咦，冯小钢，你怎么在这？”
　　“呵呵，马爷，您来了，刚才朔硕爷还说找您去呢，没想到您这就来了。”
　　见是马卫都，这个叫冯小钢连忙把房门拉开，请马卫都进来。
　　见马卫都身后还有一个人，因为不认识，冯小钢也不知道怎么称呼，只能赶紧点头致意。
　　“锵锵，赶紧收拾，咱们出去喝酒去！”
　　“哎，来了！”
　　王硕写完最后两个字，丢下手中的笔，应了一声。
　　他一听声音就知道是自己的好友马卫都来了。
　　要说两人也是因为文学认识的，而之前马卫都因为写了《今夜月儿圆》而开始有点小名气。
　　之后被岳正阳推荐给沈从文，再由沈从文推荐给《青年文学》当了编辑。
　　由此以后，马卫都的人生发生了质的突变，由原来的车间的工人成为倍有面儿的编辑。
　　这个年代的编辑手里的权力还是比较大的，基本上能掌握住作家的命运，而且编辑的社会地位还是比较高的。
　　这种情况下，王硕和马未都关系，由原来的文友变成了“上下级”的关系。
　　因为王硕要发表文章都是通过马卫都的，也是因为马卫都的关系，王硕的中篇小说《空中小姐》发表出来，反响很不错，现在王硕也算是知名作家了。
　　也因为这次处女作给了王硕对文学的信心，正好他现在和女朋友恋爱中，于是两人合写反映他们感情生活的一部小说，现在已经在杂志刊登了。
　　当王硕抬起头，朝客厅走去，却发现马卫都旁边还有一位自己不认识的人。
　　“马哥，这位是？”
　　“哦，我给你介绍一下，这就是我经常和你提起的岳正阳岳三哥。三哥这位是王硕，我的好哥们，他的文笔不错，现在都小有名气了。”
　　“哦～越来您就是岳……岳三哥啊！幸会，幸会！”
　　王硕说话的时候有点腼腆，他给岳正阳的第一印象就是像一个小男孩儿，还有点羞涩。
　　“你好，你的文章我也有幸拜读过，非常不错，想来你以后肯定会有更多的好作品。”
　　“承您吉言！”
　　两人握手后，王硕就进卧室去拿件外套，准备和马卫都一起出去。
　　在这空挡，刚才开门的瘦猴似的青年，两手相搓，扭扭捏捏的来到岳正阳身前，伸出手向岳正阳自我介绍说道。
　　“岳三爷，我叫冯小钢，一直跟硕爷和马爷后面打联联。”
　　看着这个瘦弱的冯小钢，岳正阳这才想起他和冯小钢还、王硕两人见过面，严格讲是他见过他们，而他们没见过岳正阳。
　　有一次从马卫都家出来，他从大院门口开车回去，从车窗看见这两人和马卫都见面的那一霎那间。
　　此时，岳正阳感堪万千，谁知道现在这个柔柔弱弱的家伙，以后会成为一名知名导演，而且还是大导演。
　　当然这里面有很大一部分是因为王硕的原因，如果没有王硕，他冯小钢还不知道是怎么回事呢。
　　不管他未来会怎样，现在他只能跟在别人屁股后面出溜。
　　“你好，不用那么客气，叫我三哥就成。”
　　“那怎么能成，马爷和硕爷都叫您三哥了，我哪能有资格这样叫您呢。”
　　岳正阳也是头一回被人称之为“爷”，感觉有点怪怪的，不过还是很是受用啊，哈哈！
　　谁曾想日后逮谁怼谁的“小钢炮”，此时是多么的乖巧啊！
　　等王硕穿好衣服，四人一道下了楼，出了部队大院，来到一家小饭馆。
　　因为这里离岳正阳得酒楼有点远，所以就近找了一个饭馆，当然，这也是王硕找的，附近哪家饭馆口味好，当然他比较清楚的了。
　　而王硕带大家来的饭馆就是后世很流行的火锅店，这也是王硕和马卫都经常来的地儿。
　　自从王硕和马卫都成了铁杆儿朋友，没事儿就来这家火锅店吃个饭聊聊天。
　　一开始岳正阳还以为也是吃火锅呢，谁知道整个的就是纯涮羊肉啊！
　　最主要的是马卫都喜欢吃涮羊肉，而这家火锅店的肉不仅质地要鲜嫩可口，刀工非常好，一刀下去薄厚均匀，这是纯手工切的，而不是像后世机器切的。
　　当涮羊肉的摆盘上来，马卫都呼啦一下子全把羊肉放进去了，马卫都最喜欢最过瘾就是一下夹十几片涮羊肉，然后再一筷子全部塞进嘴里，好像从没吃过羊肉似的。
　　还好马卫都家庭条件不错，那要是穷人，谁敢这么吃？
　　等几个摆盘全部变成空盘子了，马卫都连忙招来服务员，让她上个十斤羊肉。
　　过来的那服务员当场都愣住了，她从来都没有听说这么上涮羊肉的，都不按盘来的。
　　她再三询问马卫都，说他点这么羊肉根本就吃不了。
　　马卫都有点嫌她有点麻烦了，有点不高兴的说道。
　　“你甭管我吃不了，你先拿来再说，还能少给你们钱了怎么的？“

第333章 影视公司
　　四人一边吃着涮羊肉一边喝着小酒，别提有多遐逸了。
　　岳正阳和王硕、冯小钢推杯换盏之后，三人由原来的生涩到现在打的火热。
　　岳正阳没有想到，原本他还以为很腼腆的王硕，喝完酒之后大侃特侃，真是犹如黄河决堤一发不可收拾啊。
　　四人聊着聊着，岳正阳就把话题转到了影视剧上了。
　　岳正阳说道现在影视剧都没有什么新题材，都是革命历史题材的。
　　如果把现在新兴的文学作品改编成电影和电视剧，那肯定收到广大老百姓的喜爱。
　　岳正阳这一句话点醒的不是一个人，而是把在座的三个人都点醒了。
　　首当其冲的就是马卫都了，马卫都现在在报社苦恼的很。
　　因为报社开始围绕挣钱做文章，已经不再在乎文学爱好者的来稿了。
　　就连他们报社搞个征文活动，谁的作品评上奖，都要靠作者有什么土特产来决定的。
　　这么一来，马卫都觉得文学的女神一下在自己的心里变成了“失足妇女”，他觉得文学不应该是这样子的呀！
　　可报社掌握权力的编辑或者主编都已经把贞操卖给了那些送土特产的人了。
　　马卫都这心里受不了，他对报社这个体制内的机构，已经彻底失望了。
　　所以他没事就会请假出去淘点老物件，逛一逛古玩市场，根本就没心思在报社审阅文学爱好者寄来的稿子。
　　而王硕却是被岳正阳点醒的梦中人，他想着要是自己把自己或者其他人的作品改编成电视剧本或者电影剧本，然后再拍摄出来。
　　用影视的方式把文学作品展现给大家，那是多年棒的一件事。
　　而冯小钢本事就是做影视美术的，而且去年的电视剧《生死树》就是他担任美术助理的，他梦想着自己也能当导演，所以对岳正阳的提议他也非常赞同。
　　岳正阳的一个提议，直接挠到三人的痒痒处。
　　不过，说起来很简单，可是要做起来那就不是一件很容易的事了。
　　于是四人你一言我一语的就开始商量起来。
　　“各位爷，开影视公司其他还好说，首先你的有钱啊，拍片子请演员哪样不要钱？”
　　冯小钢用他那尖细又带有点沙哑的嗓子提出了他想法。
　　开影视公司需要的摄像、场务、演员他都可以去请，前提是你得有钱给别人开工资。人家也要吃饭，不可能等你影片播放以后赚钱了再拿片酬和工资吧？！
　　而王硕虽然对金钱不屑一顾，但现在来看还真是一分钱难倒英雄汉啊。
　　马卫都手里比较宽裕，可是要谈到拿钱开公司，那他那点钱还真不够。
　　他知道岳正阳是开酒楼的，这当然有钱了，但他不知道岳正阳能拿出多少，所以他没敢说让岳正阳出钱的话。
　　见马卫都看着自己，岳正阳也知道他心里想什么，于是岳正阳一拍桌子说道。
　　“钱倒是小事，就算拍片子我也可以投资当个出品人。可是拍片子需要的导演、演员、灯光、道具等等，一系列的需要的人和物件我都不在行，这就有点难办了。”
　　听岳正阳这么一说，马卫都觉得这事还真的有门。
　　要知道马卫都在14岁的时候就出演样板戏《红灯记》，在剧中扮演一个搜查李玉和家的伪兵。
　　除了当龙套演员，马卫都还是一位文艺骨干，领唱过《长征组歌》。
　　这说明什么？说明他起码和剧组的人熟悉啊。
　　“三哥，您要是这么说，哥们打包票，这事八九不离十，还真能办成了。”
　　“哦？这话怎么说？”
　　“您看啊，首先您这资金没有问题吧？”
　　“没问题。”
　　“那下面就简单了，其他事就不用您操心了，交给哥们几个。我和锵锵可以当编剧，也可以再找几个文学作者当编剧。
　　然后拍片子需要的导演、演员等等，我们三人还都认识点人，应该可以请过来。像他冯小钢就是干这行的。”
　　马卫都一拍冯小钢肩膀说道，这让冯小钢感觉自己倍有面子。
　　既然事情能搞起来，那就付出实际行动吧。
　　首先开公司就要有办公的地方，这点倒是好办，全程交给岳正阳了。
　　这个时候没有太多的高楼大厦，自然没有办公大楼了。
　　不过好在岳正阳租的地方还算不小，他在一栋楼的四楼租下一层来。
　　然后岳正阳又找人把房子里装潢一下，又隔了一个大的办公房间。
　　条件不允许，没办法一人，一个办公室了。
　　不过，岳正阳在里面隔了一个活动室，里面放了一张台球桌。一时让大家疲劳的时候放松放松。
　　因为这楼是外置的楼梯，所以公司的大门有点小，不过打开大门里面就别有洞天了。里面的空间相当于百货大楼的一层那么大。
　　整个装修都搞定了，就差在公司大门上贴招牌了。
　　办公地点倒是搞好了，这公司叫什么名还没有起呢。
　　于是大家最后商量结果是叫“阳马影视公司”，这名字岳正阳怎么听怎么怪怪的，就好像是“大洋马”似的。
　　可是其他人都举手同意了，他一个人反对也没用。
　　公司成立自然就是人员分配问题。
　　首先岳正阳成了影视公司的总经理，而马卫都成了经理，而王硕和他拉来的海盐成了公司的主任及编剧，而冯小钢成了业务科长。
　　听到自己也能成为一个科长，虽然官职最小，但冯小钢还是差点哭出来。他从来没有被人这么重视过，没有想到岳正阳他们开公司竟然把他捎带上，还给了科长。
　　公司是以岳正阳的名义办下来的，所有权在岳正阳手里，每个人包括岳正阳都是拿工资再加年底分红，一但人离开公司，将不再有分红的机会了。
　　这岳正阳规定的，毕竟是岳正阳出300万的巨款开的公司，要是因为某一个人离开而四分五裂，那他岂不是亏死。
　　对于这一点大家都没有意见。
　　之后岳正阳还给公司安装了电话，还给每个人印上了名片。
　　当公司大门顶上终于挂上公司招牌，在鞭炮声中，一家小小的影视公司成立了。

第334章 一举成名
　　影视公司成立了，首先就是要开工拍电影电视剧了。
　　可是拍什么题材的呢？
　　马卫都说拍王硕的《等待》或者《空中小姐》两部作品，可是岳正阳看了觉得还不行。
　　不是这部小说不行，而是岳正阳认为要打响第一炮，这部小说份量还不够，它可以留在以后改编拍摄。
　　这部《等待》还是王硕在部队的时候，利用空余时间写的，还曾在《解放文艺》中发表过。
　　要说他王硕天生就是写作的命，自从80年王硕从部队退伍回京，进入京城医药公司当业务员，负责下乡推销药品，用他的话说就是一卖假药的，每个月工资36元。
　　前两年，全国打击经济犯罪，揪出来王硕一件事，原来他曾经用单位给他买材料的3000块做本钱，倒卖电视和录音机。
　　毕竟是刚转业回来的，单位也不打算对其深究，只让王硕退赔1000块。
　　但王硕没钱，只能从工资里扣，每个月36块，最后扣的只剩6块钱，这么点钱还活个什么劲啊？
　　于是，王硕辞职了。
　　当然，钱还是照赔的，只不过他自己觉得在外面能赚到比现在工资更多的钱，而且比上班要更自由。
　　用王硕醉酒后的一句话：“我特么不想再给体制卖命了，我得找到我自己内心的自由。”
　　就这样王硕辞职还没有走上写作的道路，而是跟发小叶金开了家饭馆，叫“天府酒家”，刚开始生意还行。
　　可是后来就不行了，主要是两人都不是那种精打细算的人，饭馆没多久就开不下去了。
　　这个时候王硕觉的自己生活太难了，处处受逼。
　　怎么办呢？
　　这个时候王硕才想起来自己在部队搞过创作，拿过稿费。
　　于是他一拍脑袋，说道，“要不我还是回家专心写小说得了”。
　　于是在84年王硕写下了《空中小姐》这本小说，可是投稿的时候被要求一改再改，阅读他稿子的编辑也是换了又换，最后硬是把三万的小说写到了一百万字的长篇小说，最后在马卫都的帮助下才发表出来，王硕也因而得了360元的稿费。
　　这时文坛已经涌出了一批新秀，王硕这篇小说一出来之后，风头几乎盖过了所有人。
　　人说春风得意马蹄疾，一点都不假。也就这一年，王硕认识了就读于北京舞蹈学院的一个女孩，双方对彼此印象不错，也渐渐走进热恋的爱河。
　　虽然王硕的小说很好，但岳正阳认为拍电视剧反响还不够那种爆炸型的。
　　最后岳正阳看中了海盐的《便衣警察》这篇小说，这是海盐今年刚刚出版的小说，也正在火热中。
　　岳正阳想着这个时候把《便衣警察》改编拍摄出来，因为小说的火热会带动电视剧。如果电视剧拍的好，还能带动海盐小说的发行量。
　　于是最后岳正阳一拍板，就定了海盐的小说。也就是因为岳正阳这个举动，导致王硕后来写了大量的，能改编成好剧本的小说。
　　这真是塞翁失马，焉知非福啊！
　　第一部小说改编正式确定，海盐就开始着手将小说改成剧本，而其他人则开始召集人马。
　　对于这些行业内部的演员工资，以及租场地现场安排等等，岳正阳就是一个门外汉了。
　　既然不懂，岳正阳索性把公司的三百万资金全部交给马卫都管理了。
　　放大权，岳正阳是拿手的。可是他因为正常的事，把马卫都吓得一头冷汗。
　　要知道这可不是三百块三千块，而是三百万啊！
　　这个时候的三百万那可是相当于后世的三个亿啊！马卫都没有想到岳正阳就这么轻松的交给自己了。
　　马卫都是惊吓了，而其他人却对岳正阳竖起来大拇指。就连谁也不服的王硕也对岳正阳另眼相看了，看来这个岳正阳还真没有私心。
　　当马卫都接过公司的财务后，公司上下就等海盐一个人了。他的剧本不出来，片子根本没法拍啊。
　　全公司都把宝押在他身上，海盐顿感压力好大啊！
　　于是他熬夜奋战，最后终于在他眼圈漆黑的时候，把剧本搞出来了。
　　有了剧本所有人都忙活起来，当然这里就岳正阳和海盐是闲着的。
　　海盐是累了，他想要在家睡三天三夜，而岳正阳是什么都不懂。
　　也不是全部都不懂，好歹他也在香江当了抄袭编剧。
　　他现在脑子里还有好的电影电视剧，不过和现在这个时间点对不上，太过超前了，反而会影响一部好片子的价值。
　　电视剧筹拍渐渐进入正轨，马卫都请来了刚刚结束《四世同堂》拍摄的林如为导演。
　　这是一位导演已经五十多岁了，她是一名从演员进入导演行列的女导演。
　　开拍正式开始，所有重要人物都来参加了开机仪式。许多演员岳正阳都不认识，包括这个女导演。
　　这是一个在大环境下小人物成长的事情。
　　故事里主角经过一连串事件的考验和锻炼，主角周志明成长为一个真正的警察。
　　这里面有刑事案件，有间谍特务，还有一个年轻警察成长的故事，也有一曲美好爱情的颂歌。
　　整部电视剧节奏紧紧，扣人心弦，一共二十集电视连续剧，用的时间也不长。
　　主要是现在的演员的业务能力非常强，哪里像后世的演员，有的都没有经过专门的训练，无非就是有点流量他们就能当主角，而且是那种露一下面，然后全部替身的“演员”。
　　拍摄工作完成就是剪接，然后准备上映。当然这个过程还要有关部门审批才行。
　　因为岳正阳和广播电影电视总局的人熟悉，所以最后岳正阳还是有点用处的。
　　很快他们阳马影视公司出品的《便衣警察》在央视正式上映。
　　《便衣警察》被搬上荧幕，改编成了12集电视连续剧。
　　此剧一上映，火爆全国，引发了一股空前的热潮，里面的主题曲《少年壮志不言愁》，时至后世还依旧是KTV的点播金曲。
　　剧中蒙冤入狱的周志明历经磨难，却还坚持感化他人，改邪归正，出狱后，他重新加入警察队伍，成功破获了重大经济案件，百折不挠的精神感动了无数观众。
　　《便衣警察》播出后，取得了巨大的社会反响，据称这部剧播出期间的犯罪率急剧下降，因为小偷们都在家里等着看电视剧。
　　最后这部剧先后获得了第六届全国优秀电视剧“飞天奖”三等奖、第四届大众电视金鹰奖和公安部首届金盾影视奖。
　　与此同时，男主角胡亚杰也成为金鹰节最佳男主角，而演员宋春莉也凭该剧获得“飞天奖”优秀女配角奖。

第335章 贪念作怪
　　任谁也没有想到，这部火遍大江南北的《便衣警察》竟然出自一个小小的影视工作室，美其名为影视公司。
　　而这里的工作人员文凭更是堪忧，岳正阳初中文化，马卫都小学没毕业，才四年级。
　　而《便衣警察》的作者海盐也是小学没毕业，王硕就好一点了，在高考恢复后报考了文科。
　　而冯小钢就好多了，他是高中毕业后进入京城军区文工团，担任舞美设计。
　　78年正式参军以后，正式考上中国戏曲学院，这可是是本科院校。
　　但没办法，社会组成不是按学历来算的，在这里他只能当最低的科长，而且他还是感恩戴德的。
　　因为第一部电视剧的成功，马卫都彻底放弃了青年文社的工作，他连去单位离职都不想去，只是去了一个电话，一句话：我以后不来上班了。
　　从此马卫都脱离了铁饭碗的事业单位，同时脱离单位的还有海盐。
　　一帮热爱文学的愤青们，在岳正阳这个资本家的牵引下，为影视事业发奋图强。
　　有了第一部电视剧走红，接下来就是拍摄王硕的《等待》和《空中小姐》两部电视剧。
　　这一忙活就忙到了八六年。
　　一年三部电视剧，让他们赚的盆满钵满，就连冯小钢都在年底分红分到了六万块，可想而知其他人就更多了。
　　当然，分红要保密，这是公司的一贯政策。
　　当然这一年，岳正阳不是都是躲在外边的，他也经常晚上偷偷回家，没办法，家里有老婆孩子，他放心不下。
　　在听裴红英说博物院的人隔三差五的来家里一趟，实在是烦死了。
　　岳正阳觉得这么老是躲着不是个办法，于是，他亲自去了一趟博物院。
　　他回博物院，那里工作人员立刻把岳正阳围起来当大猩猩一样围观，让他实在难受。
　　此时的蔡毓章已经调离博物院的工作，到鄂省工作去了。
　　这里唯一和岳正阳熟悉的就是邹恒和钱四海了。
　　当听到岳正阳来了，工作人员立刻报告给代替院长工作的副院长彭彦，因为现在的院长吴中超也许是年龄大的原因，已经生病在床，不能坚持在岗位上。
　　当大家都聚集在会议室里，等待岳正阳的稀世珍宝的出现。
　　不用岳正阳交代，钱四海就安排人把门窗玻璃都关上，并且用纸板挡住。
　　没办法，这个稀世珍宝总是要面见世人的，岳正阳也做了准备，那就就是给夜明珠充了“电”。
　　在大家期待的眼神中，岳正阳慢慢从手提袋中拿出那橘红色的夜明珠。
　　夜明珠渐渐的和这昏暗的会议室产生了化学反应，它越来越亮了，最后将整的会议室都照亮了，和刚才的通明的会议室不相上下。
　　玄幻的奇景再次出现，哪怕是见过此景的钱四海还是被深深的吸引入迷，就不要谈其他第一次见过的人了。
　　这些人里哪个不是研究历史重宝多少年的老人了，可是像岳正阳手里的稀世珍宝他们还是第一次见过。
　　会议室所有人都是像仰慕神灵一样，仰慕着岳正阳。准确的谁是仰慕岳正阳手里的那颗夜明珠。
　　足足欣赏了一个钟头，副院长彭彦才让这里的所有人离开，只留下了一个领导层的人物。
　　在这些人依依不舍的走出大门，彭彦还交代不准将此事透露出去。
　　在无关的人走后，岳正阳也收回了夜明珠，他这个时候应该是他们要和自己谈条件的时候了。
　　因为彭彦和岳正阳不太熟悉，所以他也不知道这个话头从何说起。
　　“这个小岳同志，你这个夜明珠确实是世所罕见，和其它伪称为夜明珠的相比，这才是真正意义上的夜明珠啊！”
　　岳正阳就这么看着他，面无表情，他知道这个副院长彭彦是想让自己把夜明珠捐献出来，任谁在他那个位置上都会这么想，也无可厚非，这个岳正阳不会怪他。
　　在稀世珍宝面前，再大的面子也要丢下，彭彦也是如此。
　　“正阳同志，要是让你把这个宝贝捐献给国家我也知道这个实在是为难你了，可是你这件可不单单是珍宝那么简单，他可是称得上国宝啊！”
　　“副院长，跟他说那么多干什么，组织让他捐，他还敢不捐了？”
　　彭彦真在声情并茂的跟岳正阳动之以情，谁知道旁边跳出来一个“正义化身”的人。
　　哦？
　　嗯？
　　彭彦有点不高兴了，我这真跟岳正阳同志讲道理，这谁一下子把老子的路给切断了。
　　而岳正阳就更加生气了，这一上来就准备抢了？而且用“大道”的名义？我岳正阳是那么容易屈服的人嘛？
　　答案当然不是。
　　“吆！谁他妈裤裆没夹紧，把这么一个脑袋没毛的玩意当屁给嘣出来了？”
　　“你！你……”
　　若是现在岳正阳就怂了，退却了，那以后是不是他拿出一件珍品古玩，他们都让自己捐了，这什么时候是个头啊，那倒不如现在就把他们的贪念给斩断了。
　　以组织的名义压迫岳正阳，这人怕不是第一次干了吧。
　　这人也是博物院的老人了，他叫丁前科，平时也是一副自以为是的样子。
　　还好不是他当院长，要是他当院长，还真的能让人抢岳正阳的东西。“丁前科，你在干什么？有你这么说话的吗？你赶紧出去。”
　　彭彦见岳正阳发火，连忙训斥丁前科，而且让他出去，彭彦是怕这个不靠谱的丁前科把自己的事搅黄了。再一个他也是借此安慰一下激动的岳正阳。
　　“我说的本来就是嘛，像这种少有的宝贝就应该献给国家，难道你彭副院长不是这么想的？说出来谁信啊！”
　　这家伙怕不是疯了吧，竟然直接诽谤起彭副院长来了。
　　彭彦这下是真的气恼了，连忙推了一把丁前科。
　　“你赶紧给我出去，这是命令。”
　　不知道这个丁前科是不是被岳正阳手里的稀世珍宝迷失了心智，还是因为什么，反正岳正阳感觉不正常，不能用一般人来形容。
　　“走，我马上走，不过走之前我还是要对岳正阳说一声，这种宝贝你交也得交，不交也得交！”
　　“是吗？那就要看看你有没有这个本事了，要是真的到了那种地步，我觉得这个夜明珠抹在脸上会不会美颜返老还童啊，我打算把它砸碎了磨成粉试试效果。”
　　“啊！”
　　“啊～”
　　“你们几个还不赶紧把这个无组织无纪律的人拉出去！”
　　彭彦一声令下，其他人也知道副院长这是在暴走的边缘了。
　　大家伙儿纷纷又拉又推，还有两个架起丁前科的胳膊就把丁前科请出去了。

第336章 杂项专家
　　待丁前科被人架出去后，彭彦总算送了一口气。对这个丁前科今天的表现，彭彦想着他不不适合这个岗位了，应该给他调换一个地方了。
　　不过，他的事先放一放，现在最关键的是岳正阳手里夜明珠的事。
　　彭彦舒缓一下自己的心神，刚才酝酿好的情绪，只能从新开始了。
　　“小岳同志啊，你看这事闹的，这可不是我的本意啊！虽然他丁前科说的话难听，但是话糙理不糙，这样的稀世珍宝还是捐献给国家来的意义更大，这样我们可以让所以国人都可以在故宫博物馆欣赏到华夏的璀璨的历史文明。”
　　“彭院长，这话就不对了，难道在我这别人就见不到了璀璨文明了？我还打算开建一家私人博物馆呢，正好缺一个镇馆之宝，这不，这个正合适。”
　　“私人博物馆？”
　　你要是开一个饭店宾馆，彭彦还相信，建一个私人博物馆？这是想都不敢想的事，那可是需要大量古董文物的啊！岂是一个人说建就能建好的。
　　现在这个时候还没有人能够建私人博物馆，政策上允不允许还是有待商榷的，因为彭彦也没有遇见过这样的事。
　　这时邹恒在彭彦耳边说了几句，让彭副院长的眼睛都瞪直了。
　　因为邹恒告诉彭彦说，这个岳正阳很有钱，不但有几套四合院，而且还有酒楼、古玩店。
　　这几句听下来，彭彦才知道岳正阳不是在打诳语，而是实实在在的有这个实力啊。
　　“小岳同志，我还是希望你把这个珍宝交给博物院，这样大家也好对这个夜明珠做一个研究，说不定能有新的发现。”
　　你就算说出花来，岳正阳怎么也不会答应的。
　　“彭院长，不是我不愿意啊，而是这几年你也是知道的，咱们博物院有些物件哪里去了？难道你还让我相信交给博物院？我怕今天交上来了，明天它就变成玻璃球了吧？！”
　　岳正阳这句话说的可是很现实又很严重的问题，最近监守自盗的事发生过几次，可是内鬼是谁到现在还不知道，而院里的物件已经在海外出现了。
　　如果岳正阳把夜明珠捐献给博物院，说不定岳正阳的话真成为现实，那他彭彦不但对院里没有功劳，反而有罪啊！
　　彭彦暗暗叹息，这是一日不能查清楚，这宝贝就一日不能进博物院。
　　可是要是把这个珍宝展现给世人，还是要等上一段时间了，要多久他也不知道。
　　嗯？对了！
　　这个岳正阳不是想建一个私人博物馆吗？
　　如果这事成了，说不定这个夜明珠能够早点让世人瞻仰。
　　“小岳啊，这捐献的事我们日后再谈，不过眼下你能保护好这个宝贝吗？万一被人惦记偷了怎么办？”
　　“这个彭院长放心，就算我人丢了，这个宝贝也不会丢的，我自然有藏它的地方。”
　　岳正阳藏宝的地方，不要说外人了，就算他老婆也找不到啊，扒光衣服也找不到。
　　“那就好，那就好。那个你想建博物馆的事是不是真的？”
　　“当然，可惜我也知道，这件事还是有点困难的。”
　　“那也未必不可能，我帮你向上面汇报汇报，说不定真能有这个机会。”
　　听彭彦说要帮自己申请建博物馆，岳正阳当然高兴了，这可是他多年的梦想啊，也是他对自己师父的承诺。
　　要是彭彦真的帮自己办成这件事，这一趟可真是算没白来。
　　岳正阳难得在博物院里待了一天，下班后，岳正阳就请彭彦吃饭。
　　人家能出手帮自己，岳正阳怎么着也得表示感谢吧，送礼物那就算了，不是每个人都愿意接受别人的送礼，有时送礼反而是一件坏事。
　　吃饭自然也要拉上陪客的，岳正阳把邹恒和钱四海，还有其他几位领导都一起捎带上。
　　这一次吃饭自然是自己的酒楼了，他不是向别人炫耀，而是让彭彦知道，建博物馆自己是有实力的。
　　于南见岳正阳带着几位像领导的人到了酒楼，自然是笑脸相迎热情招待。
　　这么多人自然是进了大包间，上最好的菜喝最好的酒。
　　以岳正阳的酒量，自然也是把在座的所有人陪的好好的，很到位（胃）。
　　喝酒是你的工作热情问题，而工作态度，岳正阳还是要拿出来的。
　　什么是工作态度？
　　那是要实际行动的，岳正阳第二天，从空间里挑出三十六件精品古董文物送到了彭彦的办公室。
　　夜明珠不能捐，这个其他的古董文物还是要送到的。
　　这不是送彭院长的，这是送博物院的，也是让彭彦见识一下他岳正阳有没有那么多物件陈列在博物馆。
　　也因为岳正阳这个举动，彭彦正式的把岳正阳的关系迁到博物院，并且给岳正阳换成杂项专家的工作证。
　　因为岳正阳不来博物院上班，他只能是停薪留职的工作人员了。
　　新证拿到手，岳正阳自然是高兴的合不拢嘴，我岳正阳到今天才算是真正的专家了，而不是自吹自擂的砖家。
　　岳正阳不知道自己没经过考试拿到证算不算走后门，要在后世这个证可不是什么人都能拿的。
　　其实对于岳正阳，彭彦也不需要对他的业务水平进行考核，就光看岳正阳捐给博物院的一些物件，就能判断出岳正阳的业务能力了。
　　能收集到这么多精品的人，那是淘了多次市场才能收集到的啊。
　　而且在这真假难辨的市场里，把它们挑出来，可想而知岳正阳的眼力如何了。
　　岳正阳得专家称号的工作证，心里一高兴就去了潘家园。
　　刚到了潘家园还真巧了，岳正阳碰到了前门大街正阳门酒楼厨师长谭爱军。
　　谭爱军见到岳正阳还故意躲闪，却被岳正阳一把抓住了，询问之下才知道谭爱军今天休息，所以他也想来淘点老物件的。
　　谭爱军淘古玩已经有一段时间了，这也是受岳正阳影响吧。
　　岳正阳的酒楼也是有休息天的，不过他不是礼拜天都休息，而是大家轮流休息，今天正好是谭爱军休息，所以他来了潘家园想淘点宝贝。
　　岳正阳跟他说了一遍应该注意的事项，别什么都不懂，就瞎买东西，凡事要多看少出手。
　　岳正阳也希望身边的人喜欢老玩意，但他不想谭爱军因为古玩把家底败了却换来一堆仿制品。
　　“古玩行水深的很，你要多学点。你要是真的对古玩有兴趣，可以去我那里拿几本书看看，不过不要影响工作哦。”
　　谭爱军本来还以为岳正阳会说他两句，没想岳正阳这么通情达理，于是问放松了紧张的心情。
　　“知道了三哥，那我晚上去您家里拿。”
　　“嗯。”
　　说着话，两人很快就进了潘家园里面，这时候的人没有清晨的人多。因为清晨摊主会有新货上来，所以真正的藏家或者淘货的都会在清晨过来。
　　而现在的一些人大多是工人和旅游的人，当然也有老外了。
　　“三哥，这里人不是太多，我们是不是来太早了？”谭爱军问道。
　　“那倒不是，恰恰相反咱们来迟了，要想淘老物件还是在古玩市场清晨的时候，现在来可是很费眼力劲的。”岳正阳笑道。
　　比起京城其他古玩市场，现在的潘家园、琉璃厂可以说是首屈一指了。
　　对一件新事物，人都会表现出三分钟热情，岳正阳不知道谭爱军能坚持多久。
　　也许会唱到甜头一直玩下去，也许会损失金钱被于南骂一顿，不管怎么样，这个时候进入古玩市场还不算晚，这也是岳正阳没有说他的原因之一。

第337章 现场教学
　　岳正阳跟谭爱军讲了一通古玩的知识，就跟在谭爱军的身后看他自己对古玩有多少的认知。
　　谭爱军也找了好几样老物件，但询问岳正阳意见后，都被岳正阳否定了。
　　一个钟头过后，谭爱军没有一件收获。
　　本来看什么都像老物件的谭爱军也才知道，原来看古玩不但无聊而且很难的。
　　“好难，看了那么久，就没有发现一件是真的。”谭爱军叹了一口气说道。
　　看到岳正阳和谭爱军两个人，摊主也有点无奈。
　　好不容易来了两个客人，自然是热情招呼的。
　　但他本以为这两个年轻人应该好对付，不懂什么古玩，都准备好了狮子大开口了。
　　然而，事情远远超出了他的意料，这两个人，其中一个年轻人应该是什么都不懂的，看见什么都瞧几眼，也看什么都跟真的似的。
　　可是，另外一个年轻人不但懂，还拿他的物件当讲课材料了，连摊主都当了一回好学生，你说现在搞古玩难不难？
　　事实上也是如此，岳正阳每次看到谭爱军拿起来物件，都会询问他为什么要拿这件？你瞧上它哪一点了？
　　而谭爱军拿的基本上都是新货做旧的东西，不值钱。
　　然后岳正阳针对谭爱军的错误讲解了一番。
　　“两位，还没有合适的吗？”一位摊主苦笑道。
　　现在的古玩生意，真是越来越难做了。这位摊主来这里已经有一周，却没做成几单生意，总共也就赚了那么二三十块钱，这还是卖了几枚铜钱得来的。
　　谭爱军见摊主询问，也感觉有点不好意思，在人家这里挑了那么久，一件东西都没有买。
　　他捡起一样自己看起来还算喜欢的小玩意，准备即便不是真的，也照顾一下人家的生意。
　　那是圆形的盒子，打开就能发现，里面还有一面小镜子。
　　“这个多少钱？”他问道。
　　见谭爱军这次自己拿主意，没有再询问另一个年轻人的意见，摊主大喜，连忙开价。
　　“四百，不过今天您是第一单生意，所以您给三百五十就好了。”
　　三百五十！
　　谭海军感觉一阵肉痛，虽然他的工资在前门大街正阳门酒楼是排行第二。但三百多块可不是小数目。
　　岳正阳见自己回头在另一家摊位看看的功夫，这边谭爱军已经在讨价还价了。
　　没办法，岳正阳只好没进去说话。
　　行规就是这样，在没有谈价钱的时候，他作为朋友，可以劝几句。
　　但都到了谈价钱，他就不能插嘴了，这可是搅乱人家生意，乱了行规了。
　　“太贵了，能不能便宜点？”谭爱军说道。
　　岳正阳一手捂脸无语，有这么砍价的吗？人家一听，就知道你是一个不会谈价钱的人。
　　真正的讨价还价，是人家漫天要价，你就坐地还钱。他开口要一千，你就地给一百，一定要狠。
　　“那就再便宜你五十块，已经很实惠了的。这可是老古董呀！”
　　摊主既给谭爱军让了一步，又给自己加了一个砝码。
　　岳正阳见谭爱军一副为难的模样，随时都可能捏着鼻子就给钱，实在是看不下去了。
　　“老板，我这哥们不懂行，第一次买这些东西，三十块吧！我知道您还有的赚。”岳正阳很直白的对这个摊主说道。
　　“哎哟！这位朋友，您这一开口就是要我命呀！这宝贝我一百五十拿到手的，您起码给我赚一点吧？两百五十怎么样？”
　　谭爱军没有想到三哥一出口就是三十块，这价砍的也实在太厉害了吧。
　　谭爱军对岳正阳算是彻底服了，一个身家几个酒楼的大老板，竟然对砍价也是这么拿手啊！
　　见岳正阳和摊主磨来磨去，最后，还是谭爱军自己决定，一百块就买了下来。
　　交易结束之后，岳正阳也没有兴致继续待下去，而谭爱军荷包也不充实，只能和岳正阳一起离开。
　　“想要掏宝，你还放不下虚荣心，放不下面子，那可不行。”
　　回去的路上岳正阳教训谭爱军，要知道一些脸皮厚的，蹲在地摊上半个钟头都不带动的，能把摊主活活的磨死。
　　“三哥，您平时都这样砍价的呀？”谭爱军忍不住好奇问道。
　　“很难说，有时候比这还狠。今天已经算好的了，要不是你先开口了，五十块我都能拿下。记住了来这里一定不要先问价，一但问价了就没有回旋的余地了，就代表你要买这件东西。”
　　像岳正阳这样的铁公鸡，怎么会把更多的利益放给地摊摊主呢？捡漏不就是这样嘛。
　　谭爱军没有将买来的盒子当成一回事，刚才买下来，其实也是因为他挂不住面子。
　　“拿出来我看看。”岳正阳对谭爱军说道。
　　“好像是女人用的东西。”谭爱军拿出来，说了一句。
　　他猜测，应该是化妆盒吧！不过，这么小的化妆盒，比较少见，因为这么小放不下什么东西。
　　“这是胭脂盒，明末清初的物件，值点小钱。”岳正阳看了一会，对其说道。
　　说到胭脂，那就不得不说张骞这个人了。
　　据说胭脂传入中原和张骞出使西域有关。
　　所谓“胭脂”实际种名叫“红蓝”的花朵，它的花瓣中含有红、黄两种色素，花开之后被整朵摘下，然后放在石钵中反复杵槌，淘去黄汁后即成鲜艳的红色颜料。
　　像《红楼梦》里小丫头们逗弄宝玉，说我这嘴上有新淘的胭脂膏子你吃不吃，那胭脂膏子想来就是这种做法。
　　我国古代妇女妆面的胭脂有两种，一是以丝绵蘸红蓝花汁而成，名为“绵燕支”；另一种是加工成小而薄的花片，名叫“金花燕支”。
　　这两种胭脂都可经过阴干处理，使用时只要蘸少量清水即可涂抹。
　　而古代的胭脂盒非常的精致漂亮，也是古代女性喜欢之物。
　　千古历史，虽然每个年代女性追逐的潮流不同，但审美的感觉都依然相似。
　　岳正阳继续点评说道，“在清朝，珐琅彩的胭脂盒比较多，也相对珍贵。你这个是普通瓷器，而且还是民间烧制的，以后三五百块可能会有人收。”
　　胭脂盒除非材料珍贵，或者如同珐琅彩那样有观赏性的类型，不然没什么收藏价值，属于很冷门的收藏品。
　　其实，古代胭脂盒应该是没有太大历史价值的，艺术价值也很低。因为它不像木雕、玉器等，雕龙描凤很考究，研究这些艺术的人才多，而且还有名家名匠作品。
　　而胭脂盒，有说出自哪个名家之手吗？
　　何况小小胭脂盒，在古代太普遍，为匠人所不屑，他们不愿意花费精力为女人做胭脂盒的。
　　当然胭脂盒要是镶金镀银嵌珠宝，那就另当别论了。
　　还有就是皇宫的物品，那也是不好说的。毕竟皇族用品，你不用心随时可能掉脑袋的。
　　谭爱军一听，大为惊喜，没想到自己随便拿了一件，就是古董。
　　其实哪有他想的那么简单，岳正阳在后面把关，怎么可能让他买到西贝货呢。
　　“你也别太高兴，这玩意有没有人要还是个问题，你先拿回去收藏吧！以后想卖了跟我说一声。”
　　岳正阳瞥了一眼谭爱军，示意他不要高兴得太早，能不能转让出去还是个问题。
　　“行，反正我也不着急。”
　　作为自己找到的第一件宝物，谭爱军觉得就算没有人要，自己也当是留个纪念，关键还能在老婆面前吹嘘一下。

第338章 收藏要点
　　其实还有个问题，谭爱军早就想要问岳正阳了。
　　“三哥，你们怎么断定这些物件的年代？”
　　对谭爱军来说，用肉眼观察，就可以判断一件物件的年代，这简直就是不可思议。
　　后世现代的科学，可以用现代仪器检查，据说是什么碳十四检测，就可以判断物品有多少年。
　　但是这种仪器只是单一的检测，造假者也有办法对付这种仪器，比如老瓷新做，接底等等方法。
　　而文物鉴定是一门学问，是研究与揭示历史文物特征、掌握其发展规律，达到正确断代目的谨慎的学问。
　　然而长期以来，未能对其进行系统的总结，使其停留在“只能意会，不能言传”的感性认识阶段而缺乏理论化。
　　岳正阳听到谭爱军这个问题，微微一笑，相信很多人也疑惑这一点。
　　“爱军啊，这古玩首先就是考究你的眼力。一件古玩出现的时间长短，无论如何保养，它始终会透露出一种沧桑感，也是大家所说的旧的感觉，这是历史留下的痕迹。能看出这一点，一般新手不可能看得出来。”
　　寻找历史的痕迹，即便是一些老藏家，也只能窥探一点点，未能全部都看透。
　　这就需要多看，多专研，真正的顶级鉴宝高手，只要拿上手，就能大概断定年代。
　　“我看刚才那些物件，也挺旧的啊？”谭爱军忍不住插话进来。
　　“那是刻意做旧的，因为现在和过去的手工艺不同，当你看多了，就很容易找出做旧的痕迹来。”岳正阳解释道。
　　这就比如一个漂亮女孩，有没有化妆，在专业人士眼里，一眼就能分辨出来。
　　“其次，就看瓷器表面的一些开片和花纹等特征，这就需要你有丰富的知识，才能断定。
　　随着每个朝代的文化不同，它形成物品特征也不同，这常常被鉴定家作为断代的可靠依据。”
　　岳正阳还给谭爱军举个例子，比如明朝前期和后期以及清朝绘画的龙的都是不同的，有螭虎龙、鳄鱼龙、鸡爪龙、鱼鳍龙等等。
　　听到这话，谭爱军也点点头，虽然他不懂，但岳正阳讲的很直白，也很好理解。朝代不一样，它们引导的文化潮流就不一样，那风格自然也不一样。
　　“还有就是每一个朝代的瓷器烧制方法不一样。各个朝代在原料加工、器物成型、烧窑等技术上的不同，就给瓷器留下了不同的工艺痕迹，这也是断代的重要依据。”
　　“好难呀！”
　　谭爱军听了又是点头又是摇头，他感觉这会儿自己头有点疼。
　　“你以为简单呀！鉴定一件东西的年代，是最麻烦的，而且很容易弄错。如今，造假的技术也越来越厉害，专家都可能打眼。你再看看这些古玩市场，哪来的那么多真货，还不是仿制的多。”
　　岳正阳翻了一个白眼，要是不难，他还有必要在这些古玩市场淘来淘去吗。
　　除了岳正阳简单的解释之外，像瓷器的胎、釉、彩绘特征都是鉴定的依据。
　　由于各地、各个时期的制瓷原料是不同的，瓷器烧成后在胎、釉、彩等特征上也就不一样。
　　看瓷器的胎、釉、彩绘特征，也是很多鉴定家最常用的方法。
　　当然瓷器年代的鉴定，除了上述从瓷器的艺术与烧造工艺进行鉴定外，还有一个就是瓷器上的“年款”也是十分重要的。
　　特别是明、清两代的瓷器。
　　带年款的瓷器为鉴定中判断窑口与断代，也起了极为重要的作用。
　　“古玩断代，细微之处都是一门学问，你要学的东西还很多。”岳正阳说道。
　　两人一边走，一边聊，岳正阳继续对谭爱军进行引导。
　　“通常来说，古代的胭脂盒很少在里面安放小镜子的。这个胭脂盒大概是因为大量西洋物进入清朝，才被人突发奇想的吧。不过，这并不能提升它的价值。而且你要是搞收藏，就不要奔着能赚钱而去，否则你会深陷其中，家破人亡都有可能。”
　　其实谭爱军就是奔着赚钱去的，他听说古董的利润高，想着买一件古董能翻了十多二十倍的利润。
　　现在被岳正阳一盆冷水浇在头上，浑身打了一个激灵。
　　家破人亡？
　　不至于吧？！
　　谭爱军翻来覆去的看着手里的胭脂盒，他认为岳正阳是不是看胭脂盒有点脏才把价钱说的那么低。
　　“三哥，这胭脂盒拿回去能不能洗一洗？您看这都乌漆麻黑的。”
　　谭爱军拿着胭脂盒，指着胭脂盒底部的一滩黑色污渍。
　　通常来说，在民间流传的瓷器经千百年的流通，都会被油渍、水垢和其他染料沾染或者腐蚀。
　　这个时候收藏时，是有必要进行洗刷清洁，使古瓷器神采焕发。
　　“清洗倒是可以，但清洗瓷器也是有讲究的，如果不懂的话，最好还是不要去动它。你手里的瓷器倒还好一点，要是青铜器和书画类的古董就要注意温度和湿度了。”
　　温度也是影响古玩保存的主要因素，一般室温超过30℃以上为高温，这时霉菌、昆虫生长繁殖速度加快，加速了对古董的侵蚀。
　　化学反应速度也会因高温环境而加速，使瓷器腐蚀过程加快。
　　如果是纸、绢、墨等古董就容易因高温而脱水、收缩、变形。
　　低温一般可以抑制霉菌生长，但如果低于零度，也会对一些古董不利。
　　而湿度高于60-70时，易滋生霉菌害虫，金属器容易锈蚀，造成永久性损害。
　　湿度过高也会加速字画、纺织品内部水解反应，发生粘连，能使很多古玩表面颜色出现变化。
　　湿度低于45可抑制霉菌害虫生长，但可导致木质古玩干裂、变形，使漆器、油画颜料起皮。
　　有害气体和灰尘对古董也有严重危害，所以最好的办法是用多层密封的方法密封存放。
　　大家不要以为这样就算是收藏了。
　　这古董瓷器后期的清洗保养还是有必要的，而且要小心细致。
　　尤其是年代久远的珍品，在洗刷和整理的过程中，一定要注意和掌握这方面的技巧和方法，只有保养得当，才能尽享收藏之乐。

第339章 真假“李逵”
　　接下来的几天，岳正阳也出去了几次，在各个古玩市场都转悠了，但均没有很满意的收获。
　　而岳正阳心中很满意的收获，都是千万级别的古董，虽然现在不如九十年代以后有那么多人懂收藏的，可是这个时候的人也不全部是傻子啊！
　　而且这种级别的古董都是可遇而不可求的。
　　说到不可求，这好消息就来了。
　　林再华给岳正阳带来一个好消息，那就是琉璃厂文化街博雅轩古玩店得了一件元青花，说近日准备出售。
　　元青花？
　　岳正阳心中一惊！
　　这种宝贝岳正阳可是得过一个半，半个已经被他卖了，那就是他让曹五爷锔瓷的那个，而一个如今还在他手里。
　　要知道元青花基本成了中国瓷器的代名词。
　　现在人也许知道它很珍贵，但是，要是他知道在后世元青花可是创下了最高拍卖纪录——2.3亿的天价啊。
　　这让国外的收藏家们亮瞎双眼，令中国的古瓷器在世界收藏家面前展示了一次什么叫china。
　　不过，这件天价的元青花现在在岳正阳手里，现在又出来一件元青花，你说岳正阳能不动心吗。
　　到了出售的日子，岳正阳早早赶到博雅轩，这个有元青花古玩店的老板是一个秃顶的中年人，还戴着一副圆框的眼镜，如果他鼻子下面有一撮胡子，岳正阳都想上去捶他两拳。
　　真他妈太像了。
　　就算岳正阳来的再早，这里已经都有人在旁边认真鉴定那尊青花瓷，看来这个古玩店老板很有信心啊。
　　“哎吆，岳老板，赶紧来看看吧。”
　　叫自己的人，岳正阳也认识，他就是那个卖鸡血石的胖老板。
　　岳正阳没想到这个元青花的消息放的这么广吗，连一个经营翡翠玉石生意的人都过来了。
　　其实岳正阳这个想法就偏了，虽然人家是搞玉石生意的，但那只是人家生存的手段而已。
　　像元青花这种重器，只要是在古玩行的，哪个不想插一脚，就算没有实力，欣赏欣赏总是好的吧。
　　岳正阳看着这个元青花感觉有点眼熟，于是问道古玩店老板。
　　“这位老板，能说说这尊元青花的来历吗？”
　　对于这种重器，而且是大庭广众的，岳正阳想要得到它，首先要知道这件元青花的来路是不是干净。
　　要是自己最后竞争的手，花了大量的钞票，最后警察来找他说贼脏那就得不偿失了。
　　这位老板刚才在静静的看着别人在鉴赏元青花，听到岳正阳的问话，这才开口道。
　　“此物是祖传下来的，当年破四旧的时候，我爷爷为了保存这件瓷器，特意将其埋在祖屋底下，还留有一段遗言。”
　　这位古玩店老板娓娓道来，说他也是最近翻建祖屋，才发现这个宝物。
　　而且他爷爷的遗言的字迹比较模糊，一开始家里人都不知道。
　　“后来，我查了一下，这才知道，这是珍贵的元青花。现在知道这个结果，反而放在家里感觉不安全，这些天我都睡得不安稳。
　　最后我决定就拿出来在店里拍卖，谁出的价高就卖给谁。”
　　听见老板这么说，周围的其他人也信了九分。
　　他们也知道这位老板开古玩店也是继承祖业，所以他爷爷手里有元青花也说得过去。
　　“这尊元青花，能保存下来，真是不幸中的万幸。”又有一位藏家也开口说道。
　　这位古玩店秃顶的老板对这尊元青花进行宣传，他就是想让大家都知道他有元青花这个消息。
　　他的目的就是想以元青花的魅力，卖出它更大的价值，让自己获得最大的利益。
　　虽然岳正阳对这个老板的话真假有所怀疑，但他还没有发现破绽，只好整理了一下思路，对这尊元青花进行鉴定。
　　素底宽圈足，直口短颈，唇口稍厚，溜肩圆腹，肩以下渐广，至腹部下渐收，至底微撇。
　　主题画面描述的是三国时赵云赵子龙杀入曹营七进七出的故事。
　　就见赵云端坐在白马上，身体微微前倾，神态自若，超凡如仙，表现出视死如归，一往无前的神态。
　　白马前两个步卒手持长矛向赵云刺杀过来，而赵云英姿勃发，纵马而行，怀中裹着阿斗，手提龙胆亮银枪。
　　赵云与一群曹兵战斗在一起，构成了一幅壮烈而又血性人物画卷。
　　整个青花纹饰呈色浓艳，画面饱满，疏密有致，主次分明，浑然一体。
　　人物刻画流畅自然，神韵十足，战场氛围酣畅淋漓，笔笔精到，十分完美，而且大罐上还有题诗。
　　子龙一身都是胆，
　　更有仁心并义肝。
　　士劝渠能和益土，
　　百惊不动是人安。
　　草！
　　天杀的！
　　狗娘养的！
　　这他妈的不是自己卖出去的那件元青花吗？！
　　岳正阳此时脑袋嗡嗡的，在场所有人都不知道岳正阳此刻的感受。
　　这可是他小二十年前卖出去的那件啊，不对，应该是那件的仿制品。
　　难道是那个老头仿制的？
　　应该不会，那会是谁呢？
　　岳正阳觉得这件太过离奇，他要好好鉴赏鉴赏这个元青花到底是李逵还是李鬼。
　　岳正阳调整好心态，把这尊元青花是不是仿品的是抛之脑后，一门心思鉴定起来。
　　这只元青花所绘青花纹饰呈色浓艳深沉，并带有紫褐色或黑褐色较光润的斑点，有的黑褐色斑点显现出锡光。
　　“锡光”是在黑褐色斑点中出现的一种自然光泽，并有凹凸感，是由于青花原料在高温烧制过程中与釉熔化时依窑内气氛而起的变化。
　　现代仿制的元青花中也有“锡光”出现，但观察仿品的“锡光”仿佛是一块银灰色片贴敷于蓝黑色斑点之上，有的斑点较密集，给人僵硬之感。
　　而这只青花瓷的锡光和元青花的特征一模一样。
　　看到这里，岳正阳哑口无言了，怎会是这样呢？不应该啊！
　　岳正阳重重的呼了一口浊气，整个人好像呼吸困难，难受极了。
　　他没有想到自己竟然没有找出这只元青花仿制的地方来。
　　难道自己那只是仿制的？
　　不可能！这绝对不可能！
　　这里肯定有自己没发现的地方，待我再次仔细观察一番，这次岳正阳开始真正的认真起来。

第340章 又见“高”仿
　　岳正阳戴上白手套，拿起一旁的放大镜，对青花瓷再次仔细观察。
　　虽然刚才他开始也没看出什么破绽，这里一定有自己疏忽地方，岳正阳现在要找的就是这个破绽。
　　岳正阳用放大镜每一寸每一寸的检查，最后，他终于发现了一点点问题。
　　岳正阳心头震惊，现在人这这么好的手艺吗？
　　仿造这只青花瓷的到底是谁？
　　能有这手段的，他本身就是烧瓷宗师的境界了吧！
　　他为什么故意留下一点破绽呢？如果不是这个破绽，岳正阳还找不出到底哪里不对劲。
　　“岳老板，您没事吧？”玉石店老板细声问道。
　　见岳正阳看的这么仔细，其中一个藏家也走过来，拿起岳正阳放下的放大镜观察。
　　“胎色青中泛白，器底无釉，露胎处有火石红，有明显旋痕。圈足不规则，有扭曲现象，外墙多斜削足，有粘沙沙眼，你看这里有跳刀痕，这明显的是元青花嘛！”
　　此人不解，这么大开门的元青花，为什么岳正阳要看这么长时间，应该是鉴定水平不到家吧？
　　还别说，这人说的这些特征都是元青花的特征。
　　“有沙眼，这一点是没有错。”岳正阳无法反驳道。
　　正是如此，他才感叹，这个造假的人手段高明，每一个细节，几乎都做得完美无缺。
　　真正懂的仿古瓷的人都知道，元青花瓷虽然胎内增加了氧化铝的成分，提高了烧成温度，但是瓷化程度还是不如清代瓷器胎体细腻。
　　元朝瓷器制作时胎泥淘炼不够精细，多数器物底部露胎不施釉，采用垫沙支烧方法，烧成后即形成所谓的沙眼底。
　　“火石红也没错。”岳正阳继续说道。
　　元青花沙底的边缘常出现粘沙或铁质斑点，少量器物由于胎土内含有铁质，在器物露胎部位经烧结呈氧化铁红色，俗称“火石红”。
　　岳正阳在古玩店老板的同意下，小心翼翼地将大罐翻转过来，就看到罐底有手工轮旋的旋纹痕迹，这也是元朝工匠的做派。
　　“内壁接痕也是元青花特点。”岳正阳再次确认元青花的内壁。
　　元代的瓷器，采用分段制胎，然后再用胎泥粘合而成，粘接处器表往往突起，给人以不平之感，如同田埂一般。
　　外边的接痕经打磨可以消失，但内壁接痕仍清晰可见，因为元朝瓷器内壁接痕是不打磨的。
　　“绘画的方法也应该没有错！”岳正阳继续确认说道。
　　这元青花纹饰绘画方法和岳正阳卖掉的那只几乎一模一样。
　　它以平涂为主，结合勾、皴、点、染技法，线条苍劲有力，显示出元代工匠高超的绘画才能。
　　如果按照岳正阳自己这样说下去，那这件青花瓷应该不会假呀？
　　那为何岳正阳对这只元青花存在疑虑？
　　这个确认青花瓷是元青花的藏家怀疑岳正阳和这个古玩店老板有过节？不然众目睽睽之下，为什么有这样的举动？
　　不管岳正阳怎么“表演”，他反正确认这是元青花，而且他势在必得。
　　因为这是重器，就算自己所有的藏品都不要，也要收藏这件青花瓷。
　　这人怎么着，岳正阳才不管呢，他想知道的是这件元青花到底是这么回事。
　　“老板，您爷爷将这件元青花埋在地下，肯定包装得很好，所以瓷器才没有染带上土沁、土斑，所以质地老气、宝光内含。”
　　如果是传世品，经过常年的抚摸缘故，釉汁会越发滋润、宝光四溢。
　　“这位老板高见！确实不假！”
　　“既然这样，那么问题就来了。”
　　“哦？请说！”
　　“这瓷器，我没猜错的话，应该不是你的！或者说真品不在你手里，而你所说的其实就是在编故事！我说的对不对？”岳正阳很淡定地说道。
　　此话一出，大家一惊。
　　所有藏家和古玩店老板都惊讶的看着岳正阳，他们不知道岳正阳为何这么说。
　　可是他们见岳正阳神态那么笃定，又有几分相信，这里面难道有故事？
　　而这个元青花的货主，秃顶的古玩店老板则是略带惊恐，眼瞳放大。
　　“你很紧张吗？”
　　见他如此神色，岳正阳连忙追问道。
　　“我……我紧张什么？”
　　被岳正阳一惊一乍中，秃顶老板已经露出了一丝破绽，这让所有人微微皱眉，难道岳正阳所言非虚？
　　然而，岳正阳已经脸色大变，大喝道。
　　“因为你说谎！”
　　其实岳正阳的话说中了秃顶老板的内心，这件青花瓷确实是有人交给他的。
　　元青花的原主人是让他帮忙处理的，而且那人还交代了非常多东西，让他不要多说话，连带台词都帮他准备了不少。
　　故事自然也是帮忙他编的，等事成以后，会有三万元的酬劳给他。
　　这种好事，几乎是天上掉下的馅饼，秃顶老板当场拍胸口答应下来。
　　可是，他的话还是多了。言多必失！这是古人的良言。
　　刚刚，编故事的时候，他就忍不住多说了两句。
　　可是关键不是在说上，而是他倒霉就倒霉在，这件元青花真品的主人就在他的面前，他那所谓的故事哪怕编的跟真的一样，也是毫无用处。
　　“我怎么说谎了？”秃顶老板有点慌张地说道。
　　“因为你这件青花瓷内壁被仿制者做了记号！”
　　刚才岳正阳摸接痕的时候，摸到了仿制者留下的记号。
　　他能摸出内壁的暗记？
　　所有人都忍不住看了眼岳正阳，心里暗叹：这小子的观察力如此厉害，果然是心细极恐啊！
　　“呃！”岳正阳顿时哑口无言。
　　“另外，我还告诉你，多年我也见过这个高人仿制的瓷器，不过那时他仿制的是明青花”岳正阳再次说道。
　　岳正阳说的就是当初山羊胡子那帮人卖的明青花。
　　“说吧！到底是谁叫你拿那东西过来的？”岳正阳严厉地喝道。
　　“没有，绝对没有，这就是我祖上传下来的。”现在秃顶老板是一脑袋的冷汗。
　　“还在编，那我再告诉你，这件青花瓷的暗记是一个“高”字。”
　　“那也不一定是仿制的，也许是元代工匠留下自己的姓呢？！”
　　“哈哈！还不知悔改，那我要是告诉你，这个“高”字是简写字呢？”
　　“啊！”
　　“啊？”
　　大家都被岳正阳这句话惊到了，如果是真的简写字，不管你青花瓷再好，想都不要想，那就是假的。
　　因为简写字是解放后才有的，元代的高还不是这样写的。
　　听岳正阳这么说，众人纷纷上前用手去摸，可是他们是摸了点感觉，但是是不是“高”字，还摸不出来。
　　有人聪明，拿了一个小镜子过来，然后用手电筒往青花瓷里面一照，元青花在这一刻原形毕露了。
　　“好你个夏老板，原来你是这样的人，算我看错了你！”现场有人开始指责古玩店秃顶老板。
　　“没有想到啊，夏老板，你竟然干出这样的事？！你欠我的五万块限你三天之内还清。我真他妈瞎了眼了，竟然借你这种人钱！”
　　“夏老板，你当我们都是棒槌是吧？来糊弄我们？”
　　“这瓷器我看过了，几乎没有一丝不妥之处。要不是这位朋友，它也是极有可能混过关的，最后损失的可是我们大家了。”
　　刚才认定这件是元青花的藏家说了一句真心话，这次如果不是岳正阳，他就会损失不小了。
　　因为他势在必得，虽然谈不上倾家荡产，但是三五年之内他是起不来了。

第341章 乾坤金佛
　　岳正阳是能用其他办法把这个骗局识破，绝不会把自己的底细兜出来，要知道他卖瓷器这件事也不是光彩的事，要是严追起来，都能给他定罪。
　　因为这件青花瓷，大家都把矛头指向秃顶的夏老板，都要夏老板把这件青花瓷给砸了，以免再拿出来害人。
　　但夏老板也做不了主，要是他把这瓷器砸了，那是要赔人家货主钱的。
　　最后这一帮人骂骂咧咧的离开这家古玩店。
　　以后这家博雅轩将会被同行排斥，在这条古玩街也难以支撑下去。
　　因为这些人先入为主的原因，他们都陷入了对方的套子里面，这个圈套不但没有把这些藏家给套住，反而把实行者给套住了，纵是他后悔已经来不及了。
　　同样卖假货的，别人是大眼了还情有可原，而夏老板是编着故事给人下套，那就是蓄谋。
　　事情过后不久，他就把古玩店盘出去，因为实在经营不下去了。
　　就算如此，也没有一个人同情，还有一位古玩店老板放鞭炮庆贺呢。
　　见此情景，也不知道这个夏老板有没有感到非常难堪。
　　而此时，大家出了这家博雅轩的大门，古玩店的这些老板纷纷邀请岳正阳去他们的古玩店坐坐，互相交个朋友。
　　能和岳正阳这样鉴定水准的收藏家交朋友，自然非常乐意，说难听点，他这是在高攀。
　　这么多人来恭维自己，岳正阳想低调也很难了。
　　既然这样，岳正阳索性把自己的名片给在场的每个人发了一张，这是丘山古都古玩店老板身份的名片。
　　至于博物院杂项专家的称呼，岳正阳是不想拿出来了，要是拿出来，以后还怎么捡漏？
　　当他去捡漏的时候，别人知道他是博物院的专家，本来卖五百的玩意说不定能把价格喊道五千，这样的话是不是反而不美了。
　　因为岳正阳揭穿了元青花的骗局，岳正阳也在收藏界开始有了名气，而他的丘山古都也在琉璃厂慢慢崭露头角。
　　这件事情对外人说也许是一件小事，而对古玩界那可是惊涛骇浪啊。
　　这么严重的事，岳正阳当然要汇报给博物院，彭彦听见岳正阳的报告也非常重视，当天就召集了几位专家，就岳正阳说的事进行了讨论。
　　最后，副院长彭彦拍板，这件事一定要追查到底。
　　什么人追查，怎么追查，这已经和岳正阳没有关系了，他现在只能算是一个送信的辅助而已。
　　直到岳正阳从博物院回家，他还唏嘘一通，原本以为自己又见到宝了，没有想到却是空欢喜一场。
　　空欢喜也就罢了，这里面还透出一股邪性。
　　为什么这事偏偏被自己撞见了呢？这里面难道是冥冥中注定的？
　　岳正阳回家也和老婆悄悄的说了这件事。
　　裴红英不但没替他解忧，反而责怪他说。
　　“我就说，还是要请一尊佛回家拜一拜。”
　　岳正阳就想不通过了，是什么让她一个红旗底下成长的人，也相信这个了。
　　这应该是自己儿子发烧的事引起的吧，所谓关心则乱，这是裴红英一直藏在心里。
　　能拜佛把事情拜顺的话，那拜拜也何妨。
　　岳正阳想起自己的那个不动明王像了。
　　不过这不动明王像被岳正阳用起子撬过，所以在桌子上摆不平，拿出来也不行。
　　于是岳正阳只好假模假样去了书房，从“书房”里拿出一座金灿灿的佛像。
　　这尊金佛还是岳正阳得结拜大哥早迈送给他的，当时岳正阳还觉得这尊金佛不会是假的吧，不然这么大体格不会这么轻的。
　　和不动明王像相对比，岳正阳突然想起，这释迦牟尼会不会也是内有乾坤？
　　有了这个想法，岳正阳就把金佛左右观察了一下，重点自然放在了金佛底部。
　　果然，岳正阳瞧出了点问题出来。
　　佛像的底部一圈有淡淡的印子，虽然被人打磨过，但还是留下了痕迹。
　　于是岳正阳去找了一把短刀，用短刀尖在佛像底部印子那里轻轻的划起来。
　　当底部划到了一两毫米深的时候，岳正阳就开始慢慢的向四边撬起来。
　　渐渐的佛像底部就像一圈包边被撬起来。
　　等整个底部包边完全打开，一个黄金底座，上面镶着一座水晶宝塔，而这个水晶宝塔里有一个三、四厘米的圆不圆方不方的东西在躺在里面。
　　而岳正阳从水晶宝塔端四周端详了一下，就见这个东西一头小的地方有点凹进去了。
　　而凹进去的里面有好多个粉紫色的圆珠结晶连在上面，岳正阳根本就不知道这是个什么玩意
　　不过如此精致的包装，岳正阳认为这会是一件非常珍贵宝贝。
　　岳正阳就不明白了，为什么这么多人喜欢在佛像里藏东西呢。
　　不明白归不明白，卸现在岳正阳考虑的不是这个问题。
　　岳正阳没有对这个水晶宝塔进行拆卸，而是先观察了一会儿。
　　观察一下还是有发现的，岳正阳看见水晶宝塔的黄金底座侧面刻有一行小字。
　　这一行字是缅甸文，岳正阳在缅甸时有看过，不过他是看不懂的。
　　“三哥，这……这是什么？”
　　裴红英本来挺高兴的，因为岳正阳拿出一个金黄色的佛像。
　　可是她不知道自己老公发什么神经，竟然用匕首对佛像切切划划的。
　　虽然裴红英有疑虑，但还是没有打扰岳正阳。
　　当岳正阳废了九牛二虎之力取出了一个精致的玲珑宝塔，裴红英都惊呆了。
　　三哥怎么知道这佛像里有东西的？
　　难道他有透视眼？
　　裴红英胡思乱想起来，被岳正阳叫了一声，她才清醒过来。
　　“拿张纸和笔过来。”
　　裴红英跟顺从的在桌子抽屉里拿出纸和笔递给岳正阳。
　　岳正阳照猫画虎的把黄金底座上的缅甸文字抄下来，在没有弄懂这缅甸文字的意思，岳正阳是不会轻易打开这里面的东西。
　　水晶玲珑宝塔岳正阳是收起来，而黄金佛像，岳正阳把它底部修理了一下，留给了裴红英，让找个地方放着，自己拜去吧。
　　而裴红英则找不到地方摆放这尊佛像，客厅不用想了，她也不想让别人知道自己在偷偷的烧香拜佛。
　　最后她还是把佛像放进了岳正阳的书房里，反正这个书房只有她们卧室才能进去，别人也看不到。
　　裴红英去摆弄自己的求平安的“依靠”去了，而岳正阳脑子里在想那个水晶玲珑宝塔里的东西。
　　他打算明天去找个人问问，看看有没有认识缅甸文的人。
　　在岳正阳想着事的时候，裴红英已经从书房里出来了。
　　好长时间的心愿达成了，裴红英的精神状态果然好了。
　　在一阵地动山摇过后，各自敞开胳膊睡着了。
　　两人老夫老妻的，也不再像年轻的时候那样相拥而睡了。

第342章 佛牙舍利
　　第二天，岳正阳再次来到博物院，他找到彭彦副院长。
　　岳正阳把昨晚写的几个缅甸文字的那张纸放到彭彦面前，解释道，自己在一本残缺的书籍里，发现几个这样的字，想让他帮自己找人翻译一下。
　　对于一位文物老工作者，彭彦一眼就看出了这是缅甸文字。
　　虽然他不知道这个文字的读法和意思，但彭彦长期研究文物，他不但研究华夏人自己的老古董，他还涉及了国外的一些老物件，比如缅甸的佛文化。
　　知道这是什么文字就好办了，彭彦让岳正阳在博物院等着，他去去就会。
　　你道是彭彦去哪儿了吗？他直接去了外交部，找了懂缅甸文的工作人员，很快就把岳正阳手抄本翻译过来了。
　　就是这么简单！
　　当彭彦骑车回来，把那个翻译成中文文字的纸条给岳正阳看的时候，岳正阳整个人当机了。
　　没错，就是当机了。
　　虽然岳正阳以前也珍宝面前惊呆过，比如像夜明珠、勇者之剑等等，岳正阳都惊呆过。
　　不过这次不同，因为纸条上写的东西已经不是能用古董文物或者是稀世珍宝来形容了。
　　因为这些形容词的等级还不够！
　　这纸条上写的可不是一般的东西，我们可以把它当一件神物来对待。
　　没错，就是神物！
　　之所以称之为神物，因为纸条上清清楚楚的写着。
　　“释迦牟尼佛牙舍利”
　　释迦牟尼？
　　我的老天爷啊！
　　这……这……
　　岳正阳怎么也没有想到缅甸文翻译过来竟然是这几个字。
　　这个不用说，岳正阳也知道它的重要之处。
　　如果岳正阳现在把这个消息放出去，不但华夏的佛教徒会疯狂起来，就连国外的佛信徒也会奔走相告。
　　因为这是他们信奉神明的生身舍利，而生身舍利和真身舍利是不同的。
　　生身舍利是指佛的身体的骨头、手指和牙齿形成的，而真身舍利是指在佛的身体内凝聚的舍利，比如各种颜色的珠子舍利。
　　而生身舍利和真身舍利统称为碎身舍利，它是火葬后的遗骨，白色的舍利子是骨骼的，黑色舍利子是属于头发的，红色的舍利子是肌肉的，也有绿色或五色班斓的舍利子。
　　但也有舍利是不需经过火葬，而是佛陀圆寂后全身不会腐烂，这种就叫做全身舍利，也叫肉身菩萨。
　　但也有一些传说讲有的舍利不是由人体变成的，而是从天上、地下跑出来，或由油灯里生出，或由花朵里结出的，说这是一种是诚心供奉礼拜才能得之。
　　不管如何，岳正阳手里的佛牙舍利的地位在信徒心中是有多崇高至上了。
　　现在如果岳正阳拿着这枚释迦牟尼佛牙舍利去缅甸、泰国、尼泊尔等国，估计连他们的当权者、国王都会亲自面见他。
　　因为手持佛牙舍利的岳正阳，就相当于是佛的使者，他们自然会以最隆重的仪式欢迎他。
　　而佛家对一般的舍利子也有说明，说它是有德高僧的精气所化。
　　讲其万物有生有灭，而性无生灭，涅磐之后，本性圆明，超出三界，永免轮回。
　　遗骸火化之后，所余精气，结为舍利，譬如珠之出蚌，与灵性别矣；而能光华照耀者，由其精气聚于是也。人身精气神，原不可分，佛家独要明心见性，洗发智慧，将神光单提出来，遗下精气，交结成形，弃而不管。
　　然因其诸漏已尽，禅定功深，故其身中之精气，亦非凡物，所以舍利子能变化隐显，光色各别。
　　由此推之，佛家所谓不生不灭者，神也，即性也；其舍利子者，精气也，即命也。彼灭度后，神已起于象外，而精气尚留滞于寰中也。
　　在岳正阳对舍利子想入非非的时候，彭彦拍了拍岳正阳的肩膀说道。
　　“小岳，这释迦牟尼佛牙舍利是怎么回事？你是从什么古籍里看到的？你拿来我看看，说不定能从中找到点线索。”
　　彭彦此刻心情当然十分激动了，要知道刚才当翻译把这几个字写在纸条上，他的表现不比岳正阳好多少。
　　佛骨舍利彭彦倒是在佛教古籍里看到过，而这个释迦牟尼佛的佛牙，他是闻所未闻啊，如果他能去发现这个东西，可以说千古留名了。
　　“古籍？线索？”
　　岳正阳暗暗想道：这些玩意我都没有，释迦牟尼佛牙舍利倒是有一颗。
　　不过这件事，打死岳正阳也不会告诉别人，要是让别人知道了，那他家的四合院就变成了佛教朝圣之地了。
　　岳正阳想着把水晶玲珑宝塔重新放回金佛里面去交给自己老婆吧。
　　对，就这样让自己老婆去拜吧，说不定还真有佛法加持也说不定呢！
　　对于彭彦的问话，岳正阳自然要蒙混过关了。
　　“啊，古籍？没有啊，我只是发现了一张残缺的发霉的纸上看见的，上面总共就这么几个字。当时我还想把它翻过来看看还没有其它字的时候，被我翻烂了。”
　　“这样啊？！那真是太可惜了！”
　　岳正阳不知道他彭彦是可惜自己翻烂了那张纸，还是可惜没有佛牙舍利的线索。
　　总而言之，岳正阳是不会可惜的，他高兴还来不及呢。
　　应付了彭彦以后，岳正阳就回了家，他再次把这座水晶玲珑宝塔拿了出来。
　　这一次他可是比昨天小心多了，也感觉这个东西在他手里沉重多了。
　　岳正阳仔细的观察了这个佛牙舍利，这可不是一般的佛陀舍利啊，它可是小乘佛教教主的生身舍利，它的价值和地位是至高无上的存在，可不是一般佛陀能够比拟的。
　　在观察一段时间后，岳正阳甚至一度感觉自己有点亵渎了这颗佛牙舍利。
　　难道这佛牙能够控制人的思维？或者说它有磁场存在？
　　想到这，岳正阳感觉浑身发麻，最后他自己当了工匠，把这座装有佛牙舍利的水晶玲珑宝塔又请进金佛像里面。
　　岳正阳再次对佛像底部处理，进行了复原工作，虽然处理的不好，但他不想让别人知道，也只能自己这个二把刀上，处理的不好也只能这样了。

第343章 觐天宝藏
　　岳正阳特地从空间里放出一条香案出来，紧贴在书房的北墙摆好，然后又从空间里拿出一个佛龛出来，放在香案上。
　　岳正阳找来一条毛巾把香案佛龛里里外外都擦了一遍，这才把藏有释迦牟尼佛牙舍利的金佛请进佛龛里。
　　裴红英之前烧香用的瓷炉也被岳正阳换成了宣德炉，这只宣德炉还是岳正阳从秦朗手里买回来的。
　　本来这炉子一直在岳正阳师父那里，后来师父去世了，岳正阳把他老人家珍藏的宝贝都收进空间了。
　　这不是岳正阳怕别人偷，而是他的空间里是个放藏品的好地方，因为空间里不用担心温度和湿度的问题。
　　摆弄好一切岳正阳还在宣德炉里给金佛上了香。
　　这下整个供奉佛牙舍利的规格就不同了，紫檀木的佛龛，紫檀木的香案，再加上宣德炉的香炉，这些加起来都是过千万的规格啊。
　　像那些蜡烛、烛台、佛经、蒲团拜垫那就算了，要是这些都弄全面的话，夫妻俩就干脆出家皈依佛门吧。
　　等裴红英从服装城回来，看见岳正阳在书房里把她烧香的地方都整理了一遍，还给她配上了一套香案佛龛，自然非常高兴，给岳正阳烧饭的时候还给岳正阳加了餐。
　　中午岳正阳和大爷爷两人还喝起酒来，而裴红英也跟着喝了一点。
　　就见大爷爷端起酒杯和岳正阳碰了一下，一口将杯中酒干掉，然后一声叹气说道。
　　“三儿，想当初，为了你能练好武艺，都把爷一生的积蓄用完了。就这还不够，为了你练武不亏身体，爷没少干那些偷鸡摸狗的事啊。”
　　回想过去的事，大爷爷眼睛就起了泪花。
　　“大爷爷，没事说这干嘛玩意。”
　　这些过去的事，岳正阳不想大爷爷再提起。
　　说起来，岳正阳自己也明白是怎么回事。
　　当初他跟大爷爷练武的时候，起初大爷爷是不愿意教他的。
　　一是怕岳正阳吃不了苦，他也不想岳正阳受苦，毕竟岳正阳是岳唯一的后代了。
　　二就是练武就要许多肉食，这些物资在当时可是紧缺的副食品。
　　要知道当时一名工人一个月能有一斤肉的肉票就算不错的了。
　　大爷爷见岳正阳很喜欢练武，而且也很刻苦，于是大爷爷一咬牙就把自己的积蓄都用在了岳正阳身上。
　　猪肉没有票去买，大爷爷就偷偷去买山货野味，有时候实在买不到了，大爷爷急了就去偷鸡摸狗，他一心想着岳正阳，哪里会在乎这些繁文缛节、礼义廉耻的事。
　　就这样十年里，岳正阳可是没少吃肉吃鱼的，哪天家里没有荤腥啊。
　　如果不是这些肉食支撑着岳正阳的身体，估计岳正阳都能把自己身体练垮掉了，过去古时候穷文富武就是这个原因。
　　“不说了，不说了，现在苦日子总算过去了，你小子也算有出息，挣不不小的事业，大爷爷就算现在去阴曹地府了，也能明目了。”
　　“大爷爷，看您这话说的，您身体这么好，要我看啦，您的身体再过三五十年都没问题啊。”
　　“就你小子会说话，要是真能过三五十年，那大爷爷还不成了老王八了。”
　　大爷爷自嘲起来，要知道今年春节岳正阳可是刚刚给他过完九十大寿，本来岳正阳在去年就给他过的，可是老爷子没同意。
　　当时他还说了岳正阳一顿：你是怕大爷爷活不到这个岁数还是怎么的，非要提前做寿啊。
　　本来风俗都是提前过寿的，可这老爷爷就是头倔驴，老倔驴，岳正阳也没办法，只能罢了。
　　大爷爷喝完酒吃饱饭后，在微醺醺的时候，悄悄告诉了岳正阳一个秘密，那是藏在他心中几十年的秘密。
　　“三儿，今天大爷爷就把埋藏在心中多年的秘密告诉你。”
　　“大爷爷您说吧，我听着呢。”岳正阳不明白，今天大爷爷怎么话这么多，平时可不是这样的。
　　“大爷爷的秘密就是溥仪藏宝在哪里的秘密。”
　　溥仪藏宝？
　　大爷爷竟然知道溥仪的藏宝地，那岂不是发达了。
　　要知道45年，苏联对日宣战，日本人决定将伪满洲国国都迁往通化，溥仪带着他的皇后婉容，从长春站出发，前往通化，他的出逃伪满洲国也随之垮台了。
　　溥仪来不及把祖宗留下的稀世国宝带走，溥仪出逃的几天后，有个警卫发现了藏宝楼，这个消息很快不胫而走，消息扩散的非常快！
　　禁卫军可以说是近水楼台，风狂地抢着，把能拿走的，尽可能多的拿。
　　他们很快就把溥仪没有来得及带走的稀世国宝洗劫一空。
　　之后溥仪也在逃亡通化的路上，被苏联俘获，成为新中国的战犯，1959年被特赦。
　　在这过程中，可以说溥仪已经被洗劫一空，难道他还有什么宝藏不为人知道吗？
　　岳正阳听了大爷爷的话，暗暗咋舌，一国之君，他再怎么浅困沙滩，都有你想象不到的财富。
　　岳正阳静静的等着大爷爷告诉他藏宝的地点，自己好去把它取出来。
　　“不过，藏宝真正的地点我却是不知道，我只知道有一首诗，那是溥仪有一次被苏联俘虏的时候，说梦话说出来一首诗，而藏宝的地方就在这首诗中。”
　　“什么诗？”岳正阳连忙问道。
　　“桥断彩云间，
　　九五遭落难。
　　深潜伏隩底，
　　觐天宝清天。”
　　岳正阳还以为是简单直白的诗呢，谁知道是这么一个玩意，这他妈去哪里找去。
　　此时岳正阳头都大了，本来以为自己要发达了，还幻想着这个宝藏里有什么不为人知宝贝了，现在看来，就算自己是李白杜甫在世，也猜不出来这个藏宝的地方啊！
　　看来这个宝藏将会是永久的秘密了。
　　当岳正阳问大爷爷有没有具体的地方的时候，大爷爷却摇了摇头，说他也不知道。
　　要知道这么些年，大爷爷也是找了很多他怀疑的地方，也偷偷一个去找了。
　　那个时候，大爷爷每次出去几天寻找宝藏，都把岳正阳托付给牛大爷牛大妈两口子帮忙照顾一下岳正阳。
　　这也是为什么岳正阳和他们家比较亲的缘故了。
　　可惜，这多年，大爷爷始终没有找到，看来这个任务只能交给自己的孙子了。

第344章 趟鬼市儿
　　藏在诗中的宝藏只能成为疑团，埋藏在岳正阳的心中，一时半会他是找不到的。
　　既然找不到，岳正阳也不会为了找不到的东西自寻烦恼。
　　该吃的吃，该睡的睡。
　　这不，这天天没亮岳正阳就起来了，不是他想起来，而是门外已经有人敲门了。
　　敲门的人不是别人，正是古玩小白谭爱军。
　　谭爱军之所以这么早来岳正阳家敲门，那是因为昨天岳正阳答应带他去鬼市去看一看。
　　一个搞收藏的，连鬼市都不知道，那就太跌份了。
　　“外边谁啊？你怎么这么早就起来了。”裴红英迷迷糊糊的问道。
　　“哦，是爱军，昨天我答应他带他去鬼市上去见识见识。”
　　裴红英也知道鬼市是怎么回事，岳正阳跟她说过一些古玩上的事儿。
　　“三哥，不是我说你，你自己搞收藏就罢了，怎么把谭爱军带去搞收藏了，要是他买假货赔了钱，你是知道于南那张嘴的，她可不会轻易饶了你……”
　　裴红英埋怨岳正阳没事找事，这不是把谭爱军往火坑里带吗，她可是听岳正阳讲过，那个谁谁谁收了假货倾家荡产了。
　　像谭爱军这种普通家庭去搞古玩收藏，能经得起几下折腾的？
　　要是谭爱军两口子因为搞收藏，把家庭搞散了，那还不是岳正阳的错，他自己搞也就罢了，怎么还怂恿谭爱军呢。
　　裴红英的话，岳正阳也没当真，穿好衣服，他就出去给谭爱军开门了，然后回来刷牙洗脸，就和谭爱军一起出去了。
　　离天亮还早，裴红英也不想起来，岳正阳的早饭就只能在外边吃了。
　　所谓鬼市就是在临晨迎面看不清人的情况下进行的，这个时候买东西买卖两家互相都看不清，管他是人是鬼，交易完了谁也不认识谁，就算找后帐，也找不着对象。
　　而等到太阳出来雾气都散掉后，这鬼市就像从来没有出现过一样，凭空消失寻觅无踪了。
　　在解放之前，老京城有三大晓市儿，也就是鬼市。分别是德胜门外北晓市，崇文门外还有东晓市，再有就是宣武门的西晓市。
　　这是老北京最有名的三大鬼市，过去一般都是在天亮之前摆摊儿，其实和晚上差不多。
　　那个时候没有手电筒，地摊上都是弄一个防风的煤油灯，卖的全都是二手货。
　　当然也有不少高档货，但是一般高档货来路都不正，因为有不少销赃的都上这儿。
　　当然也有大户人家的少爷秧子，自个儿不务正业，手里没辙儿了，只能拿点老子留下的好东西出来买。
　　不过他们一般都卖不上一个好价儿，因为压根儿就不懂行儿，过去叫捡漏儿，就在他们手里捡的。
　　近些年大家都对文玩字画有了进一步的认识，而且古玩也变得合法化了，所以大伙儿这个时候都愿意买点古玩，拿回家里当升值的、装门面的、陶冶情操的、真心喜欢收藏的都有，反正大家热情都很高涨，也因为收藏的人多了，古玩的价格才一路飙升。
　　岳正阳对谭爱军讲的绘声绘色，跟讲悬疑案一样，吓的谭爱军浑身打了个哆嗦，他看看来往路上空无一人的街道，怎么看怎么感觉有点瘆人。
　　“三哥，你骑慢点，等等我。”
　　这个时间的雾气还是有点浓郁的，离远了看，整个街道都是白茫茫一片，走近之后，人和人之间才能看出点人形。偶尔从身边窜出个人影把谭爱军吓一跳。
　　不过，就算是这样，还是不影响两人的视线，就是眉眼之间的雾气已经凝结成水划过眼帘。
　　“爱军，这一次你要记住了，看中什么物件了，可不要轻易开口问价，这地方不同于一般的市场，只要你问了价钱，那等着挨宰了，要知道那些人为了钱什么都能干的出……”
　　岳正阳一边在前面蹬着自行车，一边回头小声的叮嘱着谭爱军。
　　“不问价怎么买东西？”谭爱军有些不解的问道。
　　“一个物件，这些卖家往往会有好几个价格等着你，你要是问了又不买的话，还被别人听到了，那卖家会赖着你，说是被你泄了底价逼着你去买。
　　这也是这个行当祖祖辈辈传下来的规矩，不过不话说也是一样可以谈价钱。”
　　谭爱军不明白不说话怎么去做买卖，虽然好奇，但是现在已经到了目的地，两人都忙着进鬼市，所以谭爱军也没来得及去问。
　　进了鬼市岳正阳就开始不怎么说话了，谭爱军也是忐忐忑忑的跟在后面，他现在既好奇又紧张。
　　没走几步，岳正阳就停了下来，因为他在一个摊位上，发现摆满了青铜瓷器，古籍残本，还有几块青不青黑不黑古玉放在摊位的中间位置。
　　“嘿，这位朋友，过来看看，我这可是都是坑里刨出来的，您有中意的我给您便宜点……”
　　听到这摊主的话，岳正阳咧开嘴笑了起来。
　　做古玩这行的买卖，人人都说自己的东西是真的，可是他手里的东西永远都卖不完，想想看，你就知道问题出在哪儿了。
　　特别像这种昏昏暗暗的时间点，越是懂行的人越容易走眼交学费，鬼市这地方，那可是真正考究眼力的地方。
　　鬼市这地方，真正古玩行老手说去鬼市，都不是说去，亦不是说上，更不会说逛，得说“趟鬼市”。
　　因为这“趟”字有学问，意思水深水浅，水急水缓得自己趟着试，有摸着石头过河的意思，这和古玩行水深的很一个意思。
　　岳正阳见这个摊位上十物九假，还有一个是看不真，也就没在多言语。
　　“三哥，那两人互相在袖子里拉着手，是不是在谈价钱？”
　　谭爱军后知后觉的明白了岳正阳为什么说买东西不说话谈价钱了。
　　“嗯……”
　　岳正阳点了点头，没多解释，这种讲价的方式，是古时候传下来的，主要是讲究财不露白，一个物件的成交价格，买卖双方为了保密才发明了这种谈价格的方法。
　　不过现在的人的袖子和古时候根本不一样，所以有的人谈价格，都被旁边的人看得真真切切。
　　这种谈价钱在现代更是一种形式而已，也许他们这做会让人觉得他们是正宗的古玩行老手吧。
　　一路趟了两家摊位，在第三家的时候，岳正阳蹲下来看了看摊位上的古玩。
　　见岳正阳蹲下来，谭爱军也有模有样的跟他一样，也蹲了下来。他见岳正阳没有上手，于是猜测的说道。
　　“老板，您这里的物件，是不是仿的？”
　　此话一出，岳正阳顿时感觉蹲的双腿都有些发麻了，还有点蛋疼。刚才他就交代了，让谭爱军少说话多看看。
　　现在他也说话了，但你要说点有水平的话也就罢了，竟然问这些低智商的问题，太让他失望了。
　　果然不出岳正阳所料，这位摊主有点恼火了，因为谭爱军犯了忌讳，所以摊主就下了逐客令。
　　“朋友，你是搞收藏的吗？这话说的怎么外行了？鬼市上的东西，只看不说规矩都不懂？爱买不买你走好，不送。”
　　对于谭爱军的鲁莽，岳正阳只能对摊主表示不好意的笑了笑，然后就要拉着谭爱军离开。
　　就在岳正阳站起了身子，准备拉谭爱军离开的时候，他的目光被这摊位边一个长形物件所吸引。

第345章 绣春飞鱼
　　让岳正阳停下的是一个长方形盒子，岳正阳看出这个盒子是老物件，他猜测这盒子里面应该是画轴之类的东西。
　　盒子倒是真的，就不知道里面的物件怎么了，要是是买椟还珠的那种，那就让岳正阳失望了。
　　既然盒子是真货，那就停下来看看吧，看看里面是什么货色。
　　“老板，这个可以看看嘛？”
　　见岳正阳要看他的东西，摊主原来乌云密布的脸立刻多云转晴，给岳正阳一个阳光灿烂。
　　摊主拿起长盒子递给岳正阳，不过岳正阳没有接，而是用手指在地上杵了杵。
　　摊主一见这人是个懂行的人，于是把长形盒子放回原位，对岳正阳说道。
　　“朋友，我这玩意可是真家伙，您在这鬼市都找不出第二件来。”
　　摊主把东西放回原位到说话，整个过程一点都没有不好意思的感觉，要知道他刚才也是坏了规矩。
　　不知道他是不是也把岳正阳当成了谭爱军这种小白了，想要在岳正阳身上讹上一笔。
　　而摊主这种行为就是犯了古玩行的“货不过手”的规矩。
　　比如你对某样东西感兴趣，想上手看看，一定要等别人把东西放下，你才能去拿起来观看。
　　看的时候一定要拿好，看完不要把东西递给其他人，而是放回原处。
　　如果别人递给你东西，你直接去接，在这个过程中东西掉落在地，责任很难划分清楚，对双方都很麻烦，这就叫货不过手。
　　古玩这种没有明码标价的东西，出问题这赔偿的价格就不好划分，有可能被人讹上一笔，所以货不过手是非常重要的一个规矩，也是双方对彼此的尊重。
　　等摊主手离开盒子，岳正阳这才轻轻的兜底把盒子拿到自己面前，然后打开盒子。
　　当盒子打开后，岳正阳就知道了这里面是什么了。
　　原来是一把刀！
　　一把被保养得很好的刀具！
　　说起来很奇怪，这把刀与岳正阳以前见过的刀具都不一样，它长度只有七十到八十厘米的长度，宽度也只有五六公分。
　　此刀，背厚且直，刀锋非常地尖锐，颇有唐刀之风采。
　　但是刀头却有做出了一个可疑的弧度，岳正阳乍看之下还以为是日本刀呢，可是再仔细一看却与之不同。
　　刀身是用镔铁制作而成的，吞口和刀柄的造型也很少见。
　　而且此刀经过鎏金处理，装饰也非常华丽，这种手工艺与之日本刀完全不同。
　　关键是岳正阳不知道这种刀具是如何制作的，为什么刀身上毫无锈迹，甚至还闪烁着特殊的光芒，难道加了什么特殊的材料吗？
　　见岳正阳看的入神，摊主老板不紧暗喜，看来今天这个生意有望达成，为了能让岳正阳和他做买卖，他特地提醒了一句。
　　“朋友，这下面还有一层呢。”
　　经过摊主提醒，岳正阳这才发现盒子原来是分成两层，岳正阳拿起刀具将下面的一层隔板提起，随后下面露出了一件令岳正阳想象不到的东西。
　　“这是……飞鱼服……”
　　不敢相信，岳正阳实在不敢相信这下面一层竟然是这么一个东西，那么他手里的就是“绣春刀”了？！
　　而所谓的飞鱼服、绣春刀，可不是所有的锦衣卫和御林军都可以拥有的，根据《明史》记载，“赐四兽麒麟服、銮带绣春刀、银鎁瓢方袋三事”。
　　所以由此可见，这东西可不是什么人都能拥有的，但凡有这些的人，都是皇帝亲自颁发的近身侍卫。
　　这个时候岳正阳的脑海里顿时想起来了一个词，那是他不知道在什么古籍里看到的词。
　　“镔刀铜炉”
　　岳正阳暗道一声镔刀铜炉，对就是这个词，这是形容明朝最发达的手工艺代表作。
　　现在岳正阳才明白原来这镔刀就是指他手里的绣春刀啊！
　　“没想到在这个鬼市里，还能有明朝的东西，真是太意外了。”
　　岳正阳心中暗暗说了一句，对于这两件物品是怎么来的，岳正阳有些摸不着头脑，按照道理来说，这种东西不应该出现在这里啊……怎么会？
　　绣春刀虽然品相完好，而且这把刀上面的寒光闪闪，还有一股扑面而来的杀气，但是唯一遗憾是，岳正阳没有发现刀上有铭文，就算如此，岳正阳也能确定他是绣春刀。
　　相对绣春刀来讲，下面那件飞鱼服品相就差多了，因为上面有几个不大不小的血窟窿。
　　之所以说是血窟窿，那是因为窟窿周围都是已经阴干的血迹，看来这件飞鱼服的主人是经过生死搏杀才会如此，他最后是死是活，岳正阳就不得而知了。
　　虽然岳正阳认为这是把刀具是绣春刀，但是刀上也没有任何的证据可以说明这是一把绣春刀，这要是和人辩论起来还是有点麻烦的。
　　这些东西的真实价值，岳正阳自然不会对摊主说起。
　　不过他也不会说这是假货赝品，毕竟这东西怎么来的，只有摊主自己知道，故意说假货反而落了下乘。
　　“我看，这算是一把老刀具吧！”
　　“这确实是明朝时期东西，您看这衣服，肯定是当官的东西，说不定是哪位将军的，您看这把刀品相这么好，收藏起来您一定不会吃亏的。”
　　摊主把刀和衣服联系在一起，认为是明朝将军的朝服。
　　岳正阳暗暗高兴，还是这个摊主不懂历史啊。
　　如果他再深入了解，看到这衣服上的花纹是飞鱼，他就会发现这就是所谓的飞鱼服。
　　而飞鱼服可以说是贯穿明朝的官服，甚至是整个华夏历史最特别的官服，这可是历史上最帅的衣服了。
　　飞鱼服并不仅仅因为官服上有飞鱼，而是上面的飞鱼类蟒，亦有二角。所谓飞鱼纹，是作蟒形而加鱼鳍鱼尾为稍异飞鱼类蟒，非真作飞鱼形。
　　飞鱼服它由云锦中的妆花罗、妆花纱、妆花绢制成。再加上绣春刀的上面刻有各种华丽的花纹装饰，并且刀上还配有鎏金。可以说这一套下来造价不菲。
　　而明朝的锦衣卫和御林军数不胜数，所以并不是每一个锦衣卫都配有绣春刀，只有受到皇帝赏赐或者东厂高级官员才有资格配有绣春刀。
　　所以有的人会误会这两样只有锦衣卫才有，其实飞鱼服不仅仅是锦衣卫独有的服饰，明朝的大内太监也可以身披飞鱼服。

第346章 衣冠复古
　　岳正阳握住了刀柄，随手轻轻地挥动便是一阵寒光凛冽，他一道劈向摊主右侧，问道。
　　“老板，这一盒子怎么卖？”
　　岳正阳这一个动作把摊主吓了一跳，还以为岳正阳是见宝起意，要对自己下手呢。
　　“朋友，您这一惊一乍的吓爷们一跳，您还是把东西收起来吧，价格好商量，好商量。”
　　岳正阳收回手中绣春刀说道“老板，给个痛快话，多少钱？价格合适爷们就买了，不行咱们谁也别耽误谁的时间。”
　　摊主并没有看出岳正阳嘴角上的一丝微笑，嗫嚅半晌，好像痛下决心的说道。
　　“这样吧，您给这个数，就当咱们交个朋友了，下次还指望您来我的小摊呢。”
　　岳正阳的眼珠儿转了几圈儿，心道，骗鬼了吧，这种流动的摊位，下次还不知道你在哪里，开这种价格你当爷的钱是大风刮来的。
　　于是岳正阳一脸为难的说道，“这位大哥，你也知道，这种玩意可是冷门玩意，我花这么高价钱买回来，哪天想卖都卖不出去。出这个价还不如去买瓷器呢，哪天爷们资金周转不开还能应个急。”
　　岳正阳这话说的倒是没错，刀剑包括那件飞鱼服都是冷门收藏中的一种，古玩行里喜欢收藏这些的都是少之又少，像瓷器字画之类的古玩，那收藏的太多了，只要你有一件这类的真品，都不愁没有人要。
　　摊主也摇头叹气，他也知道这种东西看中人很少，今天就算他少赚点，他也希望把它卖出去。道
　　“看来这位朋友也是懂行的人啊，要不这样吧，在刚才的价格上给您打个九折您看如何？这价格已经很公道了啊。”
　　岳正阳摇摇头，公不公道自然不是你说了算，再说了在古玩这行你还讲公道？这可不是买米买菜啊。
　　“老板，虽然说一分东西一分价，但你也要看这市场的收藏风向啊，再说了，说是买你这几样，其实也就这把刀还值点钱。
　　您看看这衣服都坏了几个洞了，上面还有血迹，要不是爷们胆子大，谁还要你这件有血光之灾的东西。还有你这个木头盒子，你要是再拿回去倒腾两回，估计都散架了，你告诉我这能值几分钱？也就劈材烧火的料。”
　　被岳正阳这么一说，摊主的双眉紧紧皱在了一起，他看看岳正阳丢在一旁的刀，在看看摊位上的盒子和破衣服，脸上露出几分犹豫不决。
　　最后，他还是无可奈何的连叹了几口气：“朋友您看看，给什么价合适？”
　　岳正阳伸出手指比划了一下，摊主连连摇头，觉得岳正阳给的这个价钱超出了他的底线。
　　然后摊主把岳正阳的手指扳了两下说道，“您给这个怎么样，这可是最低价了，我可是一分钱没多赚你的啊，就赚个跑腿费。”
　　岳正阳不动声色的假装站起来要走，还笑道。
　　“既然这样，咱们买卖不成仁义在，下次再照顾您的生意吧，对于这种东西我就见猎心喜，也就是玩玩而已。”
　　看到岳正阳这样，摊主慌了神，要是岳正阳走了，他这单算是黄了。要知道他摆摊到现在还是岳正阳头一个问价砍价的，其他人也就瞅个热闹光看不问啊。
　　于是摊主恳求道，“这位朋友别走啊，这价钱咱们还好商量嘛。”
　　“如果老板真有诚心，那我再给你加到这个数，要是还不行那就……”
　　岳正阳表现的有些十分不高兴，但内心却是十分高兴，用手指比划了一下，他现在可是有把握能够拿下这套物品了。
　　对于砍价，岳正阳可是老手了，要知道岳正阳在这个行当也是混了十几年了，摊主和岳正阳相比，那就差远了，毕竟岳正阳才是真真正正的古玩行家。
　　“这位朋友，您再加个吃饭钱怎么样，这个总不会太多了吧？！”
　　摊主搓了搓手，稍微加了钱，他怕再加多了岳正阳会转身就走了。
　　“行，爷们也不是小气的人，就这个价成交了。”
　　谈好价钱，岳正阳就从包里拿钞票，点出相应的钱，然后递给摊主。
　　摊主对了一下钱数，笑眯眯的塞进自己的兜里，然后给岳正阳一根草绳，让岳正阳自己把盒子扎好。
　　他现在是不会去动这些东西了，因为已经不属于他了，要是他碰坏了，说不定还要倒找岳正阳钱，那今天算是赔大发了。
　　岳正阳将草绳把盒子两头捆好，两头连接的绳子正好可以当一个背带。
　　岳正阳把盒子递给正在发愣的谭爱军，让他把盒子背上，就像是背吉他一样的背着。
　　谭爱军背着“吉他”就这样的跟在岳正阳身后，他现在还沉浸在岳正阳刚才的云山雾罩的砍价还价之中。
　　对于谭爱军来讲，这种方式还是很新鲜的。因为他以前去潘家园、琉璃厂都没有见过这样的方式砍价。
　　两人一前一后，就这样游荡在鬼市里，就像一个进京赶考的秀才带着一个书童一样。
　　“三哥，这两样东西你花多少钱买的？”
　　谭爱军还是忍不住要问岳正阳了，因为刚才岳正阳和摊主都是不动声色的去谈价钱了，他根本就不知道多少钱。
　　在谭爱军眼里，岳正阳是买了两样东西，而在岳正阳眼中确实三样，那个盒子自然包括在其中了。
　　其实这个盒子完整性还是好的，只不过刚才岳正阳在砍价，所以把它说的一文不值，就是典当铺里说的那样“虫吃鼠咬，光板没毛，破面烂袄一件。”
　　只要有一丁点不好的地方，岳正阳都能把它无限放大，这就是一种砍价的手段。
　　岳正阳饶有兴致的看着谭爱军，然后的问道，“你不管他多少钱买的，关键是这些个东西你瞧出了点什么？你觉得这把刀和那件衣服，应该是什么朝代的东西呢？”
　　岳正阳的这句话，显然带了考试的意味，大有要考考谭爱军的意思。
　　谭爱军挠了挠头皮说道，“我感觉那衣服有点像唐朝和宋朝的，这把刀也像唐朝的。”
　　“哈哈，你啊，还是多多看看书吧，这些地方还是少来为好，就算来了最后不要出手，我怕十有八九都会买到假货。”
　　对于谭爱军的回答，岳正阳自然不会满意。不过谭爱军说的也有一定的道理。
　　在明朝建立之初，朱元璋和大臣们一直在商量一件特别重要的事——恢复“汉家衣冠“。
　　在这群改朝换代人的眼中，要想巩固起义和战争成果，就必须从文化上杜绝元朝的统治合法性。
　　于是在建国之初，朱元璋发布了“衣冠复古诏“，说是要“上承周汉，下取唐宋“，恢复中华衣冠，去除“胡风“。
　　所以谭爱军猜测还是有点对上马嘴的，不过，岳正阳不会告诉他的，以免他沾沾自喜，对古玩没有敬畏之心，那就会吃大苦头了。

第347章 老人与瓷
　　当岳正阳准备走出鬼市儿这条街的时候，正要和谭爱军说什么，突然便是一声“哎哟～哟～”地惨叫声！
　　岳正阳定睛一看，好像谭爱军背的盒子把人给撞倒了，草！不会这么背吧！
　　岳正阳忍不住将身子转过去，这人看起来还是一个老人呢！
　　他脑袋里突然冒出一个念头，该不会碰瓷的吧？
　　岳正阳的心里暗道，如果真把人撞出问题了，那得赶紧把人送医院。
　　岳正阳和谭爱军赶紧来到躺在地上老大爷的身边，这大爷看起来少说也要有六十多岁了，一头花白头发，虽然算不上形容枯槁但是也是黑黑瘦瘦的，脸上也是皱纹遍布。
　　而且岳正阳还发现，老大爷虽然是身穿粗衣粗布但却是干净得体。
　　万幸的是老大爷看起来好像没什么事的样子，而且他一双手撑着地面准备站起来。
　　岳正阳赶紧伸手去搀扶老大爷，他知道，有时候人被撞倒了当时没有事，可是过了一会问题就出来了。
　　“老大爷，您能听见吗？您没事儿吧！您看看要不要去医院看看。”
　　这老大爷轻轻摆了摆手，然后用手捂了一下胸口说道。
　　“我没事儿，下次小心点……我就是轻轻蹭了一下子，我的身子骨硬朗得很，没什么事儿。”
　　听见老大爷这么说，原本吓愣住的谭爱军松了一口气。老大爷要是真出事，他可是要给人拿出医疗费的。
　　像这种老人被撞倒起不来，一般都是骨头被跌骨折了，住院没个十天半个月的根本出不了院。
　　而且那后期的医疗费、病床护理、误工费、出院后的赔偿等等一系列都需要大量的钱财，这会让原本还轻松的家庭陷入困境。
　　“您真的没事儿？”岳正阳看着他的样子，小心翼翼地问道。
　　“我这一把老骨头了，能有多大的事儿。要不然就地上一躺，白布一盖，驾鹤西去，要不然就是一点事儿也没有，也不差这几年。”
　　老大爷这话糙理不糙，让岳正阳听起来白担心一场。
　　他一是担心这老人是不是碰瓷的，第二就是如果不是碰瓷的，那么会不会把人给撞坏了。
　　看老大爷的表现这显然岳正阳的担心是多余了。
　　看到那老大爷干笑了两声，岳正阳倒是觉得心里有点愧疚，平白在心里冤枉了老人家。
　　眼见着这位老人家走了两步，身体活动自如，岳正阳和谭爱军才放下心来。
　　“老人家，要不我们还是去医院检查一下吧，万一有个什么问题，我们也好及时处理啊……”
　　“不用，我这身体好的很，你看这不是没事吗。”老大爷又走了两步给岳正阳看了看。
　　既然这样，岳正阳还是替谭爱军拿出了三十块钱递给了这位老大爷，也算是对老人家的补偿吧。
　　“这样吧老人家，这是三十块钱，您身体要是有什么不舒服的地方，就先去医院，要是不够，这上面有我的联系方式，打这个电话就能找到我。”
　　岳正阳还给老人留了一个电话号码，以便老人有什么突发的状况，好有个联系的，咱爷们不能出了事就躲起来是吧。
　　这老人想了想，也就不矫情了，直接拿过了三十块钱和写了电话的纸条，不过他并没有仔细看。
　　因为他忙着弯下腰捡地上那个洗的已经洗的发白的布包，伴随着布包里轻微的碎片声，老人口中喃喃道。
　　“完了！完了！我有没有事倒是无所谓，但是我的宝贝珐琅彩碎了，那可是要了老命了……”
　　“听这声音……是瓷器吧？”岳正阳心中有点疑虑，不紧问了一声。
　　“是瓷器，但可不是便宜货！”
　　这老人家十分痛心的说道，“这是我们家祖传的宝贝，家里现在遇到困难了，我是打算拿去前面的店里卖了呢，可是这………”
　　说着那老大爷就把发白的包裹给打开，把打结的布解开，然后把布扯开给岳正阳两人看。
　　谭爱军恍惚地看了一眼，那几大块的碎瓷片就躺在布的中间，很明显这些碎瓷片原本应该是一个盘子。
　　原本还以为没事的谭爱军，现在又把心提起来。这些日子以来，他已经知道了古玩的价值，如果老人说的都是真的，那么就不是一两个月工资所能解决的。
　　岳正阳也扫了一眼，不过这老人家刚打开就很快把东西给盖起来了，搞得岳正阳都没看清这是粉彩还是去珐琅彩。
　　但是不管是什么东西，但凡是搞古玩收藏瓷器的人都知道，只要是官窑出品不管是什么瓷，那价格可都是不便宜的。
　　关于这一点，对于岳正阳这种混迹古玩市场十多年的老藏家就更不必多说了。
　　以刚才老大爷的表现，岳正阳也没有怀疑他是碰瓷的，所以该怎么办就怎么办吧。他不是要卖吗，那就问问多少钱，自己买下来。
　　“大爷，不知道您这个盘子，您原本想要卖多少钱？”
　　一听到岳正阳提到了钱，这老大爷的眼睛里闪过了一丝狡绘之色。
　　看刚才岳正阳出手就是三十，肯定是富裕家庭的人，只见老大爷眼睛一转，面露难色说道。
　　“小同志啊，不是老头子我故意诓你们，这可是乾隆年官窑出品的珐琅彩啊！要不是我家那老婆子生重病了，这祖传的东西我怎么舍得去卖。唉……”
　　听到这句话，岳正阳刚才消失的疑虑又出现在心中。
　　岳正阳赶紧示意老人家打开包裹给他看看，可是那老大爷却紧紧地抓着包裹，根本就没有给岳正阳打开的意思。
　　这下岳正阳心中的疑虑就更大了……
　　如果这打碎的瓷盘，真的是乾隆时期官窑出土的珐琅彩，那今天岳正阳可是要搭进去不少钱了。
　　不过，岳正阳回想了一下，似乎感觉哪里不太对。他想了一下，对老人家开口说道。
　　“大爷……我这里还有一个问题啊。您这盘子确实是摔碎的不假，但是珐琅彩多是宫廷用品皇家制造，讲究的是精巧细致，像您这么大个的我还是头一回见。”
　　听到岳正阳这么说，这老大爷的心里咯瞪一下，眼皮明显的颤了颤，随后把包裹放在身后，让自己的身体挡住了这个包裹。
　　“我、我也没什么文化，也不知道这盘子到底是什么朝代的，反正上次有一个专家看了，说是珐琅彩，还说价值八千块钱呢！”
　　一听老人说出价格，岳正阳忽然笑了起来。他想起来刚才老头说自己要到店里卖，可是卖为什么挤进了这个人头攒动的鬼市呢？
　　还有，这大清早的人家店还没开门呢，你就来卖了？卖给鬼吧！
　　种种疑云不得不让岳正阳怀疑他是碰瓷的，他一开始竟然没有感觉出来，这戏演的也太好了吧？

第348章 专业团队
　　“小同志啊，那个专家还说了，这八千块还是最低价格，要是有喜欢的收藏家一万块都愿意收走的，说不定价钱还会更高！”
　　说完这话，这老大爷的眼睛里闪过了一丝丝的得意。
　　而这一切岳正阳已经看在眼里，他现在都已经看透了，这就是他妈一场碰瓷的。
　　不过这老大爷比别的碰瓷的会演戏，他先让你感觉他是个好人，不是讹人的人，让你对他产生好感。
　　然后又以忍痛把家传的宝贝卖出去为了救自己老婆，这不管在大义上还是在同情上，你都无法逃避去给人家赔偿。
　　当你整个人处在下风，被人牵着鼻子走的时候，他会说你也不是故意的，自己也不忍心让你陪这么多钱，于是他善心大发，让你赔一个八百一千的就完事。
　　最后撞人的人不但赔钱了，还对人感恩戴德，果然是一出好戏啊！
　　“大爷，你放心吧，只要这东西是真品，那该是多少钱，就是多少钱，我肯定一分钱都不会少给你。
　　这么值钱的东西，即便已经碎了，您也总得让我看一下才是，不然我拿出这么多钱也不好向家里交代啊！您说是不是？”
　　岳正阳要看碎瓷器，这位大爷有点不乐意了，而且他的神色也有点紧张了一下，随后轻哼了一声。
　　“哼，你这是怕我老头子骗你不成？”
　　“大爷，钱我肯定要赔，可是我也要赔的明明白白是吧？咱们还是稳妥点好啊。”
　　听岳正阳说的不像假话，大爷才点了点头，把那发白的布包交给了岳正阳。
　　岳正阳也没有什么废话，直接就把布包放到路边的地上。
　　然后将它打开，把大块的碎瓷片挨个拼好，一些小的细碎的瓷片就没管它，很快就拼成了一个盘子的形状。
　　岳正阳用手比划一下，盘子的直径差不多有三十多厘米这样，盘子上画着燕子和紫藤花，伴随着一些点缀得景色。
　　这是一个粉彩盘，但是用珐琅的制作方法和艺术风格制作而成的。
　　盘底的款式也是清晰可见，“乾隆御宝”，一个小小的红花方印很是抢眼。
　　而且在盘子中间的空白处，有三处胭脂水彩铃印。
　　第一个是椭圆形的，印的是“仁作”二字，然后题词内容是：“传经志长存，拂扇守掸寻”，然后是落款“臣郎世宁恭绘”，在落款下面有两个铃印，分别是“世”和“宁”。
　　“郎世宁？”
　　岳正阳看着瓷盘上面的字，暗自思索了一会儿，从表面上看，这东西就是乾隆御宝粉彩花鸟珐琅大盘。
　　岳正阳从这瓷盘的珐琅粉彩的风格，再加上落款，都没有什么毛病。
　　毕竟郎世宁和这个题材珐琅粉彩的年代都还是吻合的。
　　而且这老大爷说价值也是符合这个市场价的，如果这真的是珐琅粉彩官窑出品，八千块，岳正阳自己都愿意把它收了。
　　虽然对于普通人来说，八千块钱在这个时候已经是一笔巨款了，但在岳正阳眼里就是小菜一碟了！
　　可惜现在岳正阳看过了这些瓷片了，却怎么也找不出它的破绽来，难道真是是自己误会了，确实是谭爱军把人给撞倒了，瓷盘也随之掉在地上摔碎了。
　　这一瞬间岳正阳都在想着，自己把人家老大爷冤枉了。
　　可是岳正阳总觉得这里面透着什么自己没有发现的东西。
　　岳正阳看了老大爷一眼，随即笑道。
　　“哈哈，您刚才不是说了你这东西是祖传的么？不知道是从你们家哪一代开始传来的？”
　　“当然是清朝皇帝的时候了！我说小伙子，怎么着，难道碰碎了我的宝贝还要查我的祖宗十八代啊？
　　哎！你们大家评评理啊，这两小伙子碰碎了我的瓷器，你们现在就想着赖账不肯赔偿啊！”
　　老大爷见岳正阳问东问西，就是不谈赔偿的事，不但有点生气还有点着急了。
　　这时候旁边一位看他们好久的人开口了，这人明摆着是要当和事佬的意思。
　　“大爷，你这也别着急啊！事情总得弄明白再说不是？要是真的是他们碰碎的，我想着光天化日之下的，他们肯定不会赖账的，但是这些东西我们也得仔细看一看，不能您说赔多少就是多少吧！”
　　岳正阳在古玩市场混迹这么多年，怎么可能被人三言两语说动，而且他已经发现了这个碎瓷的破绽在哪里了，现在他已经确定这老头就是碰瓷的。
　　而且这个和事佬也是和他一起的，别看他好像在为岳正阳说话，但最后的结果还是让岳正阳赔钱。
　　被老头这么一召唤，这时候已经有了不少围观的人，其中有一个看起来很正派的方脸大汉指着岳正阳就说道。
　　“这位朋友，这事你们就有点过分了！这还好没伤到老人家，人家不和你们计较，算是你们运气好。可是你把人家的东西打碎了，怎么，还不想着赔钱了？”
　　这时，站在周围的老老少少都忍不住对着岳正阳和谭爱军指指点点。
　　他们人多嘴杂也听不清说什么，不过，岳正阳大概听了一下，意思是在说人家已经这么大年纪了，还会骗你小同志不成？
　　再看看岳正阳西装革履，手腕上还有一个劳力士手表，一副资产阶级剥削者的样子。顿时对岳正阳义愤填膺，好像这样才能显示他们才是正义的一方。
　　“三哥，他的东西是真的吗？要是真的，那么多钱我可赔不起啊！”
　　谭爱军看自己和三哥被一帮人“围攻”，心里有点发虚。要不是老头说这个瓷器价格太高，他都想立马赔偿给他，尽快离开这里，因为他感觉自己这样太丢人了。
　　岳正阳并未理睬周围这些人，而是笑眯眯地看着这位老大爷。
　　“我说大爷，怎么叫我们不肯赔偿啊？刚才我给的三十块您不也是收了么？怎么，觉得不够？”
　　一听到岳正阳说这种的话，这老头子脸色顿时铁青，赶紧一手捂住了自己心脏的位置，一手指着岳正阳，颤颤巍巍的说道。
　　“你～你……你们……”
　　“你们太过分了！这种乾隆官窑珐琅粉彩大盘怎么可能就值三十块，这不是欺负老年人吗？你看看人家心脏都被你们气出问题来了，要是出了什么事你担当的起吗？”
　　这个“正义”的方脸大汉看到老头胸口疼的都坐下来了，便指责起岳正阳和谭爱军，看他激动的样子，谭爱军还以为他要打过来呢。
　　这下子岳正阳算是明白了，这老头子不但是碰瓷专业的老手了，这假装犯病用的可是驾轻就熟啊。
　　而且岳正阳要是没猜错的话，这老头还是组团碰瓷，这个大汉应该和他是一伙，刚才那个和事佬说不定也是。
　　这几人好像说相声一样，一捧一逗一唱一和看起来还跟真的似的！

第349章 把握不住
　　“大家快把他们两围住了，不要让他们跑了。”
　　被大汉这么一叫唤，人群立马围了起来，要知道这个时候的人还是非常有正义感的。
　　岳正阳的四周仿佛突然多了一堵墙，局势开始很紧张起来。
　　不过岳正阳还是不为所动，想用群众的力量压迫自己，门都没有！
　　你既然用群众的力量，那我就用群众相信的力量。
　　“怎么，你们人多欺负我人少是吧！你们大家都听他说我应该赔多少就是多少了？那我岂不是太冤枉了，我看还是叫警察来吧，警察让赔多少我就赔多少，哪怕赔的更多我也愿意。”
　　“呸！还等警察？我看你亲戚是警察吧！你看看老人家都被你气的旧疾复发，你不赶紧赔钱让人家上医院去，还叫警察？你有点良心没有？！”
　　那个和事佬站在大汉身旁，冲着岳正阳大声嚷嚷，把岳正阳说的好像是不孝的儿子一样。
　　“你怎么知道他是旧疾复发，难道你和这大爷是一伙的？”
　　岳正阳抓住了和事佬说话的一个漏洞当场反驳起来。
　　被岳正阳这么一问，现场的人还真的愣了一下，这男人说旧疾复发可是情急之下脱口而出的，这显然是认识的。如果不认识的一定会说突发疾病，怎么会一口一个旧疾呢？
　　似乎是感受到了周围的人质疑的目光，这男人低吼了一声。
　　“放屁！我看你就是想绕开话题不想赔钱吧？我…我那是说这位老人家的心脏病是被你给气出来了，人家这么好的东西，你就想出三十块就打发了，世间哪有那么便宜的事。”
　　岳正阳也无语了，现在差不多已经拆穿他们是碰瓷骗人了，这家伙还死鸭子嘴硬。
　　“要我看啊，哪位同志有车，去报一下警，反正派出所离这里也不是太远。”
　　“还是把他们一起送到派出所去，这里警察能来么？！”
　　说这话的，肯定在这个鬼市混迹多年。他知道，一但警察来了，他们这里的鬼市也就差不多结束了，因为鬼市藏污纳垢的太多了，那是能让警察来的吗？
　　“不行！这事儿我看就得私了，你们给钱把盘子的钱赔了，再给这老头儿看病的钱，我和这位大哥一起带老人家去医院。”
　　看着这个和事佬急头白脸的样子，周围的人忍不住开口。
　　“我说，这老头儿是你爹还是你叔啊？你怎么这么上心呢？”
　　“就是，我在琉璃厂可是没少见到他这种人，是真是假谁知道呢？！”
　　“你带人去看？你倒是挺热心肠儿，怕不是老头儿到手的钱被你抢走了吧？！”
　　......
　　人群开始你一言我一语，这些估计也看出点门道来了。
　　那方脸大汉的脸色一黑，他是恨透了这个和事佬，不会讲话就不要讲，现在好了吧！
　　埋怨归埋怨，方脸大汉只能打肿脸充胖子，继续和这些人对话，语气里多了委婉。
　　“你们别胡说，我是看这老人家的东西值钱，这才想给他讨一个公道回来。”
　　岳正阳见方脸大汉的话也出了漏洞，连忙紧逼道。
　　“哦，你知道这瓷器珍贵？那说明你懂行啊！那你看看我的这个是什么东西？值多少钱？”
　　岳正阳把谭爱军后背上的“吉他”解下来，然后打开盒子，让这个方脸大汉鉴定鉴定。
　　“这……这……我只对瓷器有点研究，你这把刀我没有涉及，所以还不懂。”
　　方脸大汉支支吾吾给自己找了一个借口。
　　“哦？既然这样，那我也不为难你，你说你对瓷器懂行，那我问问你，你把这个瓷器给大伙儿解释一遍，它是什么工？什么风格？怎么制作？都给大伙儿说说，也好让我们学习学习啊！”
　　听见此话，方脸大汉顿时无地自容了起来，因为他根本就不懂了，他所知道的也是针对这个珐琅粉彩大盘而已，因为这都是他向别人讨教的。
　　现在岳正阳要他把珐琅粉彩大盘说个子卯寅丑来，这不是比要他命还难吗。
　　“怎么？是不想给大伙儿学习的机会呢，还是你根本就不懂？”
　　岳正阳厉声呵斥，把方面大汉吓的一头冷汗。
　　待岳正阳正要再说话的时候，方脸大汉和和事佬一个眼色，突然就冲出了人群，消失在街尾的巷子里。
　　帮凶逃跑了，这个主谋还在这呢，岳正阳一点都不担心。
　　这老头见自己两个同伙扔下自己，各自逃跑了。转而对着岳正阳那是求爷爷告奶奶的，反而像是一个受害者的样子。
　　“哼！”
　　岳正阳冷哼一声，刚才不是能说会道的吗，怎么现在就怂了，他轻轻一笑。
　　“怎么了，你不是心脏不舒服吗？我是不是要带你去医院啊？！”
　　“不敢不敢，您就高抬贵手，放我一马，我、我以后当牛做马报答你！”
　　老头连连求饶，要是不知道之前事的人，还真被老头这鼻涕一把眼泪一把的欺骗了。
　　感受到这老头可怜巴巴的目光，首先受不了的就是谭爱军了。
　　要说这样的人就不能放过，可是谭爱军就是感觉自己于心不忍，几次想要张嘴说话都没有说出来，最后还是没有忍住。
　　他一边看着老头这般模样，一边对岳正阳弱弱的说道。
　　“三哥，要不然……”
　　“你以为今天你放了他，他就会痛改前非了？告诉你，你这样就是由着这老头子出去骗人。”
　　岳正阳瞪着谭爱军，这小子怎么看也不是那种黑白不分的人吧？怎么这么糊涂。
　　“那你说怎么办？”
　　听岳正阳这么说他，谭爱军还辩解了一下，然后就默不作声了，这事还是由三哥处理吧。
　　岳正阳怎么处理？
　　其实他也没办法，因为这种行为派出所也没办法定罪处罚啊。
　　“爱军啊，我看你以后还是别往古玩这行钻了，这行里的水太深了，你把握不住啊！”
　　岳正阳语重心长的对谭爱军说了一句，搞古玩，你可以没有一个灵活的头脑，但一定不能有怜悯的心。
　　因为那些被怜悯人的背后说不定就是两面三刀的小人。
　　最后岳正阳没收了他的作案工具，拿回了自己的三十块钱，再把老头在鬼市提溜一圈，让大家记住他的长相，不要以后再被他碰瓷了。
　　提溜一圈以后，京城的晨雾也散了，鬼市摆摊的摊主们也收摊了，岳正阳也只能放了老头让走了。
　　其实岳正阳之所以发现他是碰瓷的，那是因为他发现好几片瓷片的断口都是有点发黑的。
　　这说明什么？这说明瓷器不是现在摔碎的，而是之前就已经碎了。
　　而老头拿这些碎瓷片就是用来碰瓷的，可惜没有哪条法律惩戒这样的人。而岳正阳就更也没办法，老头嘛，你打不得骂不得，徒之奈何啊！

第350章 秦砖汉瓦
　　鬼市散场，正好是岳正阳去潘家园的好时间，林再华告诉岳正阳，他岳父说这两天潘家园来一批新人，手里有不少好东西。
　　有好东西，岳正阳自然不能错过啊，而且这个时间点也正好，就是他不想带谭爱军去了，这条“嘿道”他还是不适合走啊。
　　可是谭爱军死乞白赖的要跟在岳正阳后面，岳正阳也是没有办法，看来还是谭爱军零花钱太多了啊。
　　岳正阳想着这事还是要告诉于南吧，让她好好管教一下谭爱军，这零花钱该扣的还是多扣点，省的谭爱军走上“歪门邪道”。
　　到了潘家园，这里的人已经不少了，虽然还有点薄雾，但是离十米八米还是能辨认出人身上穿衣的布料颜色来的。
　　所有摊位也都差不多，都是铺一方小布，上面摆着许多的古玩，透过朦胧的薄雾就知道那肯定是摊位了。
　　瞧见有人来自己摊位，一个个摊主的脸上都堆满了笑容，满满的谄媚。
　　这就是市井小民的样子，如果你不买转身走了，他们还会嘟囔几句。
　　这次谭爱军进潘家园就小心多了，见人都要让三尺，他是被鬼市的事吓怕了。
　　潘家园自打清末民初以来，上到秦砖汉瓦再到唐彩宋瓷等等，都在这里有出现过。
　　华夏五千年文明，起码有三千年的物件能汇聚于潘家园，那真是琳琅满目，目不暇接啊。
　　此情此景，让岳正阳忍不住回想起了自己刚接触古玩的时候……那时候可是没少打眼。
　　而且如果不是拜今老爷子为师，现在的岳正阳估计还是一个铁憨憨，四六不懂呢！
　　想起过去的事情，岳正阳就来兴致，基本上每一个地摊他都忍不住停下来仔细的看一看。
　　只不过这种状态没有持续很长时间，在岳正阳看了几个摊位以后就对地上的这些东西失去了兴趣。
　　因为地摊的东西是仿的，全部都是新仿的，岳正阳太失望了，哪怕你有一件民国仿的也好啊！
　　期间谭爱军也会偶尔问岳正阳两句，虽然岳正阳现在不想让他进古玩圈，但还是给他解惑了。
　　而岳正阳的举动落在旁人眼里，都以为他是在谭爱军面前装逼了。
　　看到别人的目光，岳正阳也是无语了，他也不想带谭爱军来逛古玩市场，其实他一个人是最合适的，这样他才能定下心来去捡漏或者品鉴这些摊位的物件。
　　因为一个人才能更好更投入的品鉴这些东西，确定古玩的年份和价值。
　　如果是带着谭爱军来古玩市场的话，他一边帮他解答问题一边看东西，这样的话，摊主一看就知道岳正阳是一个懂行的人。
　　那样的话，岳正阳看中的东西肯定不会便宜。
　　还有就是许多摊主都不一定知道自己收来的东西的价值，经过懂行的砍价，摊主就会了解自己东西的价值。
　　哪怕到时候生意没谈成，他也会留意自己手里的这件东西。甚至他们还会把这件东西送到某个收藏家那里，这样的话，就比在地摊赚的多了。
　　“三哥！你看那是玩意儿！”
　　谭爱军一惊一乍的，突然冒出一句话来，让岳正阳有些摸不着头脑。
　　他顺着谭爱军的手指看过去，那是前面一个摊主，就见地摊上摆满各种各样瓦当和瓦当砚。
　　瓦当是古代中国建筑中覆盖建筑檐头筒瓦前端的遮挡。
　　能当砚台的一般都是东汉和西汉时期瓦当。
　　瓦当功能就是用来装饰美化和蔽护建筑物檐头的建筑附件。屋檐最前端的一片瓦为瓦当，瓦面上带著有花纹垂挂圆型的挡片。
　　挡片上会刻有文字或者图案，也有用四方之神的“朱雀”“玄武”“青龙”“白虎”做图案的。
　　瓦当上的字体也是行云流水，极富变化，有云头纹、几何形纹、饕餮纹、文字纹、动物纹等等
　　瓦当也可以说是种精致的艺术品，也是华夏特有的文化艺术遗产。
　　岳正阳眯了两眼，便听到了谭爱军又开口了。
　　“三哥，这玩意儿不就是房子上面的瓦片吗？！这也能当古玩来卖？”
　　这瓦片也不稀奇，京城的古建筑都能够看得见，所以谭爱军认识也没什么稀奇的。
　　可是认识不稀奇，这东西能拿来卖，谭爱军就稀奇了。
　　“这是瓦当不是瓦片，所谓的“瓦当”指得就是瓦头，屋檐第一块瓦，你去我家四合院就可以看到房子围墙上面和这一样的。”
　　严格来讲，瓦也是一种陶器，它也分上釉和不上釉两种。一般老百姓的都是不上釉的，而商人家权贵家乃至大内皇宫都是用上釉色的瓦当。
　　这个摊位的瓦当倒是不少，不过和其它摊子上顿足停留的人相比，这里的人太少了。
　　岳正阳挪到瓦当摊位前看了看，又挑了几块。
　　其实瓦当做砚台可以算做澄泥砚的一种，只不过因为卖相问题，人们更多的还是喜欢瓷器砚台。
　　毕竟瓦当砚是黑咕隆咚的，像那种文人墨客都是喜欢清雅的东西，所以瓷器砚台相比较而言，更加好看，清新脱俗一点。
　　岳正阳挑了好几个砚台，都觉得不是很好，不是有残缺的的就是有裂纹的，很难挑一个符合他心意的瓦当砚。
　　“不知道这位同志是想要什么样的瓦？我这里可是专门卖这东西的，各种各样，什么样式的都有，如果有入的了眼儿的，价格都好商量！”
　　这摊主难得看见自己摊位有人在挑挑拣拣，赶紧兴奋的搓了搓手。
　　再加上他看到岳正阳跟谭爱军讲解瓦当，就知道这位是懂行的，所以赶紧接上话。
　　“如果您买的多，我们还可以量大从优的！您放心好了，绝不亏了您的！”
　　见摊主这么说，岳正阳也是一阵苦笑，你当我是什么，还量大从优呢。
　　“我说老板，您也不想想，咱们两个买那么多这玩意回去干什么？我们又不是泥瓦匠，要这么多瓦的，买回去当个热闹看啊！”
　　这摊主也是一个实在人，听了岳正阳说话也不气恼，甚至乐呵呵的笑道。
　　“这位同志说笑了，不过这瓦拿来当成玩具也确实不合适，呵呵。
　　不过咱们这里不是还有瓦当砚吗，您看这，这可是好看的很！而且它可是文房四宝之一，很适合您二位这样的文化人，你们说是不是啊。”
　　这摊主无形之中可是捧高了岳正阳和谭爱军，这拍马屁的功夫不可谓不是高手啊！

第351章 瓦当热销
　　“哦，是吗？！”
　　岳正阳没想到摊主还懂得这些，不由的疑问了一声。
　　“那当然，这瓦当砚也被称为是瓦头砚，是古时候剩下来的砖瓦，用澄泥制法讲砖变成瓦，然后再改成砚台。”
　　这摊主说的一点都不假，岳正阳还记得唐朝的吴融曾在《古砚瓦赋》中描述过，所谓的瓦当砚，是无谓乎柔而无刚，土蜒而为瓦；勿谓乎废而不用，瓦断而为砚的存在！
　　听到这位摊主这么一说，岳正阳就认为人家肚子里还是有点东西的，随后笑道。
　　“这位老板，确实有点东西啊！如果您好一点不错的东西，先拿出来让我们开开眼啊。”
　　“既然如此我话也不多说了！我这里还有几件瓦当砚，如果你可以确定要这些东西，那我还是那句话，价格都是好商量的！”
　　于是摊主从他身后的盒子里掏出一个瓦当砚来，还没有等他放下，谭爱军就接过手里了。
　　岳正阳和摊主相视一笑，摊主倒是没说什么，岳正阳却落了一个大红脸，真是丢人啊。
　　“咦？这个……”
　　“爱军！你、你小心一点！”
　　看到岳正阳这激动的表情，谭爱军忍不住张了张嘴，却不知道说什么好，他不知道岳正阳为什么这么紧张，不就是一个瓦片做的砚台吗，有什么了不起。
　　岳正阳连忙让谭爱军放下瓦当砚，然后他伸出手，粗略的比划了一下，这瓦当砚直径差不多在16厘米左右。
　　岳正阳认真的看着这砚台上的正反面图案，正面上刻着不可描述的阳纹。
　　此瓦面阳纹四组如意云朵，形成四个扇形区间，每个区间分饰如意云朵。平面凹凸的雕塑手法，块面感觉比较单纯，表现出先秦时代朴实、浑拙之风格。
　　此砚当为秦中晚期皇家宫殿建筑所用之瓦，砚质细腻，易于发墨，斫而为砚，砚面为寿桃，设计精美，包浆古旧，辟邪驱障，更弥足珍贵!诚可宝爱之也!
　　“这是秦代如意云纹蟠桃祝寿瓦当砚。”岳正阳暗道一声。
　　这不太可能吧？！秦代可是离现在太久远了，怎么还能完整的保存下来的？
　　岳正阳知道，这些东西保存下来，这里面肯定有不为外人知道的故事。
　　所谓的秦砖汉瓦，在我国古代建筑历史上具有深刻的艺术典范。
　　尤其是瓦当蕴含的丰富文字历史和建筑艺术寄托于那些东西上，更是增强了这东西的文化底蕴内涵，价值必然也会更高一些。
　　此瓦砚设计成椭圆形，蟠桃悬挂砚台一角，其余樸素无饰，大气美观。墨池深凹，受墨处平坦，易发墨。
　　整个墨池周围刻画的线条笔挺，包浆古雅，浑朴可爱，古樸清雅，气息高古吉祥，是不可多得的文房雅器。
　　而且单单是这个古朴的造型，加上这瓦当砚的刻画刀法自然而又简单纯朴，都会让人确定这东西必然是出自古人之手。
　　虽然简单纯朴，但每一刀都刻画的深浅有度，如此艺术珍品，必然出自高人之手！
　　“老板，不知道你这里的这些瓦当砚都多少钱？”
　　岳正阳看着这位摊主似乎还没有发现手里的东西的宝贝，也许他只知道这是一个老物件吧。
　　这老板也没有多想，大概解释了一下价钱。
　　“您手里的那个十六块钱，要是买两个就给三十块钱。地上这些稍微瑕疵点的八块钱一个，您要是要的多，还可以再便宜点。您看怎么样，这个价钱可是真真儿好！”
　　看着那老板热情澎湃的模样，岳正阳也忍不住露出一丝微笑。
　　“老板，那像这样的您还有吗？我有一个长辈喜欢写写画画，正好我买这个送给他，也能搏老人一个开心啦。”
　　“有，我这里还有几个，我都拿给您看看，喜欢哪个随便挑，都一个价。”
　　这位摊主一阵忙活，从身边盒子里拿出三个瓦当砚出来。
　　“秦如意云纹鲤鱼化龙瓦当砚”
　　“汉长乐未央清池卧牛瓦当砚”
　　“汉长乐未央残荷蛙鱼瓦当砚”
　　摊主一连拿出三个瓦当砚，让岳正阳兴奋不已，看来今天算是没白来。
　　在这种地方，本来是应该讨价还价的，可是这位摊主实在，而且价格也不高，岳正阳也懒得还价，直接丢给摊主六十块。
　　给完钱，岳正阳就完全沉浸在这四块砚台上，这些砚台就是因为黑咕隆咚的，才让摊主低估了他的价格。
　　其实并不是摊主低估了这些瓦当砚的价值，而是他根本就不知道它们的价值。
　　他把这几个瓦当砚收起来，那是因为这几个品相完好的。卖东西的都是这样，把好的藏起来，把不好的先卖了。就和超市里一样，把快过期的放在外边，能让顾客第一时间把它拿走买单。
　　摊主拿着六张大团结，正反看了看，确认无误后，嘴巴都乐开了花。就喜欢岳正阳这样阔气的大老板，要是多来几个那就更好了。
　　今天自己算是赚大发了，遇到了这么两个冤大头。这些瓦当他们家那边多的是，就是像岳正阳买走的成品却是没有了。
　　这个成品还是他爷爷遗留下来的，这次他拿这些瓦当来卖，也顺便把家里的一起拿到潘家园来卖。
　　之所以他拿到潘家园来，那是因为他知道，这些老物件只有在这里才能很快被人买走。
　　反正这些东西放着也是放着，还不如换点钱呢。至于他是怎么知道是瓦当砚，那是因为他小时候听他爷爷说过的。
　　虽然他对自己的这些东西有足够的自信，认为肯定比他收来的这些瓦当值钱。
　　十六块钱，他自认为卖的已经很高了，谁能想到眼前这个顾客竟然连价都没有还，他都怀疑自己把价格喊低了。他准备等岳正阳走后，把摊上的瓦当的价钱再升一升。
　　只是他不知道的是，剩下的这些多少年后也许能值个几个钱，不过升值空间不大，也就几千块到一万之间吧。
　　至于岳正阳得手这几个砚台那是真的秦汉两朝的货物，千禧年之后，上拍卖行的话，能拍到上百万吧！
　　岳正阳想不明白，这个摊主能同时有四块砚台，那么估计是从一家收来的。
　　谁家有这么多瓦当砚呢？而且他家有，那说明家里肯定有懂砚台的啊，可是为什么会卖掉呢？
　　想不通，岳正阳也就不用去想了，他欢天喜地的和谭爱军一人带着两方砚台离开这里。
　　而旁边摊主一直目送着岳正阳他们离开，直到看不见人影，他想着这两人要是在自己摊位买东西就好了。
　　当岳正阳刚走，就有人抓起了这里几个瓦当，问向摊主。
　　“老板，这些我们买了，你看看能不能便宜一点！”
　　这老板刚才还犹豫要不要涨价呢现在就有人来了，于是他把这些有些瑕疵的瓦当的价格提升到二十块。
　　可是没想到这人也是没还价，直接把他这里包圆了。
　　这位摊主就纳闷了，要么就没有人愿意在他这里留步。要么就是连价都不还。
　　难道现在这些瓦当这么吃香了？还是我出的价格还是低了？
　　现在摊主脑袋嗡嗡的，前后事情搞得他都一头雾水，难道自己的这些东西里真的有宝贝不成？
　　其实他哪里知道，后来的这个人是琉璃厂的一个古玩店老板。他是来潘家园看看有没有漏可以捡，这也是他们上货的一种方式。
　　这个古玩店老板也认识岳正阳，他对岳正阳那天揭穿元青花的事，还记忆犹新，对岳正阳的古玩鉴定水平非常敬佩。
　　他见岳正阳买了这里的瓦当，于是问过来看了看。一看之下，这些瓦当还都是老物件，于是他一口气把吃下来了。
　　他准备请雕刻师把这些瓦当重新规整一下，然后再做旧，就可以当一个古玩砚台卖出去，这起码能赚几百块。
　　……
　　回到家里，岳正阳将那砚台给洗干净，随后研墨，用饱满墨汁的狼毫笔挥毫而下，写下了一排小字。
　　谭爱军惊讶道，“三哥，没看出来啊，你的毛笔字写的这么好看。”
　　“就是随便练一练，毕竟是做这行的，也算半个文化人，总不能出手让人看不下去吧？”岳正阳微笑道。
　　岳正阳的话也确实如此，藏友们在一起鉴定古玩，在互相交流的时候，难免会有写写画画，你要是把狗爬式拿出来，那就太丢人了。

第352章 鳝黄澄砚
　　“三哥，您都收了四个砚台了，我二十块买一个，您看能不能匀我一个。”
　　谭爱军打着自己的小算盘，他想着，岳正阳买的自然不会有假，自己就算多添几块钱也不会吃亏。
　　“你啊？拉倒吧！就你那几个狗爬字，能配得上这宝贝？等你那天能把大字练好了，我就送你一个砚台，不过不是这些啊！”
　　谭爱军打什么主意，岳正阳岂能看不透。
　　“中午你也别回去了，就在我这吃饭吧，陪我喝两杯。”
　　见岳正阳没同意，谭爱军有点泄气，当岳正阳留他吃饭，他才提起精神。
　　谭爱军的小孩在他母亲那里带着，所以他会不会也无所谓，就留下来吃饭了。
　　吃完饭，两人在屋子里闲谈了几句，岳正阳就准备去琉璃厂。
　　主要是岳正阳和谭爱军没有什么好聊的，谈古玩他又不懂，说烧菜岳正阳又不行，所以岳正阳干脆去琉璃厂逛逛。
　　当然，这次他没有带谭爱军。
　　现在琉璃厂多数是古玩买卖，看起来有些铜臭味。但在清朝，京城多数汉族官员的居所和全国各地的会馆都坐落在这条街附近，所以许多书局也搬到了街上。
　　这样一来，琉璃厂就逐渐成了大小官员和赶考的举子们的聚集之所，真正的是“谈笑有鸿儒，往来无白丁”，与文化相关的笔墨纸砚，古玩书画等，也就随之渐渐的有了许多门脸儿。
　　琉璃厂的古玩店铺自打一出现开始，就非常明确的是为读书人中的达官显贵们服务。
　　因此这些店铺具备两个特点：第一，经营的多是文化气息较浓的古玩类别，如书画、碑帖、文房用具、金石、瓷器等；第二，就是东西的档次一般都比较高，当然价钱也高。
　　作为一个练书法的人，琉璃厂大街自然是常来的地方，因为这里有好几家经营现代笔墨纸砚等文房用具的店铺。
　　这文房用品也是一种消耗品，越是对写画要求高的人，就越喜欢这边那些个奢华雅致的文房古玩店铺。
　　当岳正阳走到之前卖假元青花的这家古玩店时，他发现店的名字已经换成了墨宝坊。
　　于是岳正阳好奇，就走进去了看一看。
　　“哎呀，这不是岳老板吗，真是稀客稀客啊。”
　　这位古玩店的老板认识岳正阳，岳正阳也认识他。
　　他就是那天准备买假元青花的其中一位，那个要问秃头夏老板要账的老板，此人名梁福平。
　　“怎么，梁老板，这店你……”
　　“那个夏老二没有现钱还账，就把这个折算了一下，我又贴了点钱，就抵账给我了。”
　　“哦，原来这样吧，这样也好，省的这个老鼠屎坏了我们琉璃厂的风气，要是把琉璃厂的名声搞臭了，大家都没得生意做了。”
　　对于夏老二的下场，岳正阳一点都不替他惋惜，反而觉得他自作自受，应当如此。
　　“岳老板说的极是，您请里面坐，我让人给您沏杯茶。”
　　在店铺的一角有一个小的茶几桌，和岳正阳那边的摆设也差不多，两人来到茶几相互谦让坐下，不一会就有员工把茶水给两人沏好茶。
　　岳正阳端起茶杯，对这里的古玩柜台大概扫了一眼，很明显，这里卖的东西和店面一样，就是卖文房用品的。
　　两人聊了一会儿，梁福平不好意思的对岳正阳说道。
　　“岳老板，我这里有方古砚是我偶然所得，对其底细所知甚少，多方查阅资料也没有结果。所以也不知道这方古砚的来历，不知岳老板可否为兄弟解惑一二？”
　　这位梁老板的年纪自然比岳正阳大多了，他能放下身段，以兄弟相称，说明这位梁福平的心态还不错。
　　岳正阳心中有点奇怪，自己早上碰到了瓦当砚，怎么现在又出现砚台了。今天怎么跟砚台干上了啊！
　　“那就请梁老板把物件请出来吧，要是我鉴定的不对，还请梁老板不要生气啊。”
　　岳正阳的意思很明显，大家都是街面上一起搞古玩店的，不能是同行是冤家啊，要和睦相处。
　　你请我帮你长眼，长眼费也不要你的，不过对于鉴定结果，他是有一说一，有二说二。
　　你不能因为我说是好东西你就高兴，我说是赝品你就骂娘。
　　“哪里哪里，岳老板这么给面儿，那是我梁某的福气，怎么可能生气呢！”
　　梁福平不一会儿就从柜台后面拿过来一个小包裹，然后一边打开一边说道。
　　“不瞒岳老板说，我这辈儿往上数，四代人都是以经营文房用具为生，其中尤以笔、砚两项最为主要。
　　家里也有记载了许多名砚的详细特征和评价，唯独这个残缺的砚台不知道它的出处。”
　　岳正阳向着梁福平的手指方向看去，只见这个砚身的颜色是五种色彩交织而成的鳝鱼黄。
　　而砚台的边上缺了一小块，缺口处露出的断面却是青碧之色，还能隐约看到数条极细的深黑色纹路。
　　“哦？！这居然是……五色澄泥！”
　　当岳正阳看到砚台上的断面，倒吸了一口凉气，脸上露出无比痛心的表情，几乎是劈手夺下了梁福平手中的古砚，细细端详。
　　“啊！岳老板，你确定这是五色澄泥砚？难道说我猜测的是对的？！”
　　五色澄泥砚并不是说它是五色的，而是澄泥砚有五种颜色为最。
　　它们分别是：朱砂红、鳝鱼黄、蟹壳青、豆绿砂、檀香紫，这五色为上乘颜色，尤以朱砂红、鳝鱼黄最为名贵。
　　具古籍所载，澄泥砚的原材料取之于黄河。
　　黄河澄泥砚的制作需经过几十道工序。
　　首先，将采掘来的河泥放置在一个绢制的箩中过滤，古法制砚，是将一种特制的双层绢袋吊挂于黄河分支汾河中，河水中裹带的泥沙流入绢袋中。
　　经第一层绢袋过滤后，沉入第二层绢袋的细泥即是澄泥。
　　再将滤制出的澄泥放置一年以上的时间，历经冬夏以去其燥性才能使用。然后再进行打压、塑形、烧制。
　　在造型艺术上，澄泥砚也别具一格。它十分注重图案和造型，雕刻形式多样，色泽典雅秀丽，显得极为古朴大方。
　　澄泥砚属陶类，它的前身是古代的陶砚。可能古人受秦砖汉瓦当生产的启示，结合陶砚再精工制作，遂步升华为澄泥砚。
　　澄泥砚的形成约在晋唐之间而略早于端、歙两砚。
　　澄泥砚不施彩釉，采用科学周密的原料配方，精心的药物熏蒸，特殊的炉火烧炼，使之自然窑变，同窑之中的澄泥砚幻变神奇、色彩各异，谁也不知道出窑的时候会是什么颜色。
　　但是上乘的澄泥砚其纹理天成，美妙多姿，令人叹为观止。
　　他有泽若美玉、击若钟磬、易发墨、不伤笔、冬不冻、夏不枯、写字做画虫不蛀等特点。
　　也因为如此，它倍受历代帝王、文人雅士所推崇，唐宋皆为贡品。
　　武则天、苏东坡、米芾、朱元璋均对其有所喜好，并着文记之。
　　乾隆皇帝就曾赞誉：抚如石，呵生津。其功效可与石砚媲美，此砚乃是砚中一绝。

第353章太白皇砚
　　“嗯，梁老板，以我的鉴定水平来看，这就是五色澄泥砚中的鳝鱼黄澄泥砚，而且还是一个精品，可惜就是这里残缺了一点啊。”
　　岳正阳鉴定之下，确定这就是五色澄泥砚中最为名贵的鳝鱼黄澄泥砚。
　　“不瞒岳老板您说，我一直以为这五色澄泥砚的说法，不过是古人的一种牵强和夸张说法，所以我得这个砚台一直都不敢相信这是真的。”
　　说完，梁福平双手捧起这个残缺的澄泥古砚，神色惋惜至极。
　　对，就是惋惜，当他知道这是真品的时候，没有因为岳正阳解惑他心中疑团而高兴，他是因为这个澄泥砚残缺而痛惜。
　　梁福平缓和了神情继续说道，“之前我也使用了这方砚台，确感觉墨汁干涸的速度比其他砚台要慢了许多。
　　但‘历寒不冰’的说法有些夸张，要说是‘寒而难冰’还是有那么一点意思的。”
　　梁福平说的是澄泥砚的特性，在寒天里当你在砚台上磨出墨来的时候，会被冻起来，而澄泥砚却不会。
　　而梁福平实验过，估计是一般的寒天澄泥砚上的墨汁是不会上冻的，天气太冷了还是会起一点冻感的，还没有到古书里说的那么玄乎。
　　梁福平说的道理，岳正阳也知道，要是拿历史的沉淀，他那个秦汉瓦当砚肯定比这个要好，可是真正拿砚台相比，这方澄泥砚比他的瓦当砚好了不知多少倍了。
　　“梁老板，您这方砚台怎么看都是澄泥砚无疑，可是就是这个砚台的底部有点问题，我感觉这底部是二次加工的，说不定这砚台底部的东西被人故意隐藏了。”
　　像这种少有而又名贵的砚台一定会有人收藏，而收藏自然会在砚台底部会题字留名的，特别是名人，更喜欢这么干。
　　“哦？”
　　梁福平没有想到岳正阳会这么说，但他又相信了岳正阳说法。
　　因为岳正阳指出的疑点正是他不敢确定这是澄泥砚的主要原因，因为底部一圈和砚台本体有点出入。
　　如果正如岳正阳所说，那要不要打开看看？
　　这时梁福平有点犯难了，他又想打开底部看看，里面到底隐藏了什么秘密，可是他又怕里面没有什么东西，而自己却把这方澄泥砚破坏了，就得不偿失了。
　　岳正阳没有再说话，开不开还是由砚台的主人自己决定。
　　如果自己帮他决定了，结果不让人满意，他嘴上不说，在心里也会把自己埋怨上的。
　　思考了许久，梁福平终于还是忍不住好奇心，决定打开看看。
　　要打开自然需要专门的工具，他店里没有，于是让店里的员工去买一把木工用的凿子。
　　很快凿子就买回来了，梁福平想让岳正阳帮忙凿这方砚台，被岳正阳拒绝了，自己的东西还是自己凿比较好，弄坏了，这谁也说不清。
　　没办法，梁福平只能自己把这个砚底揭开了。
　　其实他是自己破坏自己的玩意，有点心疼，下不去那个手，才让岳正阳帮忙的，现在看来只能靠自己了。
　　梁福平拿起凿子，在砚底颜色有点差异的地方开始下手。
　　一点点，一点点的，将近两个钟头，终于铲出点问题出来。
　　铲的地方果然发现砚底是两层的，这个结果两人都很兴奋。
　　此时，岳正阳相出了更好的办法，让梁福平在砚底用蜡烛加热。
　　因为是两层底，所以加热后两层的温度会不一样，当加热到一定程度，把砚底突然放在水里，这样会让底下一层与上面一层形成温差，有可能两层就此分离。
　　岳正阳提议得到了梁福平的认可，他不认可也不行啊，铲砚底实在太累了根本就铲不动。
　　于是梁福平按照岳正阳的办法给砚台加热，然后放进水里。
　　这时就听见“啪”的一声，梁福平连忙把砚台拿起，可是没看见砚台底部有脱落的痕迹。
　　岳正阳接过梁福平手里的砚台，他用大拇指在砚台底部中间摁了摁，
　　嗯？有活动！
　　边缘没有分开的痕迹，但中间却有活动，这就好办了。
　　岳正阳又让梁福平用凿子屁股在砚台底部敲击，让它形成震动。
　　果然没用多久，就看见底部“啪”的一下，跳了出来。
　　只见砚台的底面确实刻有题字，岳正阳定睛一看，就见上面刻有“李白斗酒诗百篇，好似云端天上仙。当时意气风发日，却已月下醉欲眠。”
　　砚底面的字体则有两种，一种是颜体，一是狂草。
　　前面两句颜体是居中而刻，而后两句则在前两句旁边的空白处刻的。
　　虽然后两句不在居中，但不影响它的气势。就见它笔法汪洋恣肆，飘逸洒脱，写尽人生得意须尽欢的感觉，但又有一种悲凉的心情。
　　而在这恣肆的两句旁边还有一行蝇头小楷“蓬蒿人李太白”。
　　诗仙？
　　太白？李白？
　　难道是唐代的天字第一号的大诗人李白李太白？！
　　那这方砚台岂不就是“太白皇砚”了。
　　这一瞧，不但是岳正阳，就连梁福平也惊呆了，他结结巴巴问岳正阳。
　　“岳～岳老板，这就是‘斗酒诗百篇’的李白？”
　　李白，字太白，他斗酒诗百篇的典故太有名了，但凡搞收藏的，没有不知道。
　　据《新唐书》记载，唐朝天宝年间，一日唐玄宗与杨贵妃在御花园赏花，传召李白入宫作诗助兴。
　　可是当派去的差人找到李白时，他正酩酊大醉，差人无奈，只好将醉醺醺的李白抬到了皇宫。
　　当时李白得此消息，恨不在更早的时候见到皇帝，表达他的政治主张，所以他跨马扬鞭巴不得一下跑到唐玄宗面前。
　　于是也留下了“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”的名句。
　　等面见皇帝才知道原来是要他来写诗的，于是李白为了显示自己的诗才，就称要喝酒才能写出更好的诗来。
　　于是唐玄宗下令，贵妃斟酒，力士脱靴为其助兴。
　　这时的李白真是御驾之前风光无两，酒到酣时，挥笔写就十几首诗词，一气呵成。
　　而在李白所写的这十几首诗中，最著名的便是三首清平调了。
　　其一：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
　　其二：一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。
　　借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。
　　其三：名花倾国两相欢，长得君王带笑看。
　　解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。
　　不得不说，李白真是厉害，除了文才的确不凡之外，讨起君王欢心来也是一把好手。
　　这三首诗或用暗喻手法，或借历史典故，极其高明的赞美了最受玄宗宠爱的杨贵妃之美貌，最关键的是诗还极好。
　　唐玄宗一听，自然大喜，赏赐了李白许多的金银财宝。
　　这些都是岳正阳从一个一个古本野记中看到的，上面更是记载着李白在御前作诗时，唐玄宗还亲自为其研墨，而所用的是一方遍布鳝鱼黄的绝品砚台。
　　唐玄宗看完李白的诗后非常高兴，除了赏赐诸多金银财宝之外，还将这方砚也赏给了他，并命匠人在其上刻下了‘李白斗酒诗百篇，好似云端天上仙。’的十四字皇家题字。
　　从此之后，李白的‘诗仙’之名也就传遍天下了！
　　从那以后，李白因为狂傲不羁，恃才傲物而惹怒了唐玄宗，遭到贬谪，而离开朝廷。
　　离开朝廷，李白每夜与明月对饮，十分悲凉，便在御赐的澄泥砚上加刻了‘当时意气风发日，却已月下醉欲眠。’的铭文。
　　李白用此来自嘲自己当时被唐玄宗召见，那是何等的荣耀，他自命不凡，说自己不是蓬蒿人，而如今到头来还不是乡间草野村夫。
　　而这方砚，后世就以‘太白砚’称之，宋代以前一直都流传有序，北宋时曾为徽宗皇帝所藏，最后在‘靖康之变’的事件中遗失，不知所踪。

第354章 又得一砚
　　岳正阳将自己所知道的一切告知给梁福平，然后羡慕道。
　　“梁老板，你现在明白，能找到这方砚台，可是你八辈子修来的福气啊！”
　　梁福平也被震撼的无以复加，呆立当场。
　　但凡一方古砚价值高不高，首先要看它有没有被著名的历史人物使用过，然后才是年代和材质！
　　如这方太白澄泥砚，是一方年代久远的唐砚，曾为唐玄宗御用之物，后赐诗仙李白，再之后被宋徽宗、吴昌硕等历代的收藏大家所珍藏，流传有序，记载详实。
　　再加之其材质和工艺也极其珍贵，更有唐玄宗和李白的题字，所以其价值实在是无法估量！
　　连岳正阳都羡慕，可见其的价值所在。梁福平也被岳正阳点醒说明白了，立刻抱拳拱手。
　　“今天还亏岳老板解惑，您是知无不言，言无不尽的帮我解开了这澄泥古砚中的来龙去脉。日后您如有需要，尽请吩咐！”
　　“我想问问，这方太白澄泥砚，梁老板您是否打算出手？”
　　岳正阳暗道，日后相报那还不如现在报答呢，于是有意想购买这方砚台，就是不知道这位梁老板愿不愿意啊。
　　梁福平略作沉吟，就对岳正阳说道。
　　“不瞒您说，这方砚台本就是要出手换些现金的，只是之前不知道它的价值，所以一直留了下来。如果岳老板出的价格合适，我倒是可以出手。”
　　梁福平本来就是做文房用品的买卖，自然是要卖的。
　　可是这古砚价值几何？梁福平没有定价，他是想让岳正阳自己能出多少钱。
　　这也是想看这砚台在岳正阳心中的位置。
　　这个价，岳正阳还不能说低了，如果说低了，那梁福平就会觉得岳正阳这个人的可信度不高了。
　　岳正阳伸出一大一小两个拇指说道，“梁老板，我出六万六买这方砚台，您看我这价格合适不？”
　　六万六？
　　梁福平根本就没有想到岳正阳会出这么高的价格，要知道岳正阳也是做古玩生意的，怎么会不知道把价钱往低了压呢？
　　结果显而易见，岳正阳肯定知道，但知道还出这么高，这让梁福平对岳正阳的人品不得不佩服了。
　　佩服归佩服，他也是做生意的，自然不会让岳正阳出多少就是多少了，自己总得提提价啊。
　　梁福平沉思了一下，也竖起来大拇指和食指说道。
　　“岳老板，你也别怪兄弟我势利啊，这方砚台我也十分喜欢，但是，既然您岳老板提出来要收藏，那我也只好忍痛割爱了，不过这价钱还得加一加，您看八万八怎么样？这数字多吉祥，你发我也发。”
　　八万八？
　　这老小子一下就加了二万二，真是人心不足蛇吞象啊。
　　虽然岳正阳心中腹议，但多加点钱对他来说也没什么大不了，重要的是能把太白皇泥砚拿到手。
　　“成交！”
　　岳正阳大手一挥，连价都没有还，就同意了梁福平的成交价格。
　　梁福平还想着应对岳正阳还价的说辞呢，没有想到岳正阳就这么痛快答应了。
　　他现在都后悔价钱要低了，但是现在自己说的价别人同意了，他也不好说什么，只能同意和岳正阳交易了。
　　多年后，当岳正阳把太白皇泥砚亮出来，一直被被人炒到上亿元，而岳正阳都没有卖。
　　那时的梁福平老泪纵横，还狠狠的扇了自己两个巴掌，痛恨自己一时贪心错失重宝，被岳正阳在自己身上捡了漏了，走宝在他们古玩店老板眼里就是丢人啊。
　　价钱谈好，岳正阳却不能立刻拿出钱来，当着梁福平的面从空间拿钱，那还不把他吓死。
　　于是，岳正阳给梁福平打了欠条，说明天一定送上门来。
　　梁福平也同意了岳正阳做法，毕竟他也知道，没人会带着十万八万的在大街上晃悠。还有一点就是梁福平也相信岳正阳的人品，再加上岳正阳的古玩店也在文化街，他也跑不了。
　　岳正阳先从手提包给了梁福平八千块定金，然后在梁福平拿来的纸上写下八万块的欠条，再签上大名，摁上手印，这个交易就算是完成了。
　　其实按理说，两人的交易都是赚钱的。不过，梁福平是赚在现在，而岳正阳赚的是未来而已。
　　梁福平拿着岳正阳打的欠条说道，“我一直认为，在古玩行里，眼力、经验、财力这些都是重要的，但是我没有想到一个人运气在收藏古玩也是最重要的。
　　如果当初我不是因为好奇也不会收了这方砚台，就算收了我也会标价卖了，却没有想到偏偏我留下来了，还让岳老板您看了，还看出问题了。
　　这一系列下来，哪怕有一个环节错过了，也不会有今天这个结果，您说是不是这个道理。”
　　这事岳正阳也是非常赞同的，当初他在石羊村，骑车带老支书去乡里办事，回头他就在茶馆看见好玩意了。
　　要说这也就罢了，可是偏偏那个主任问自己还要不要这些老物件，那可是一拖拉机一拖拉机的给岳正阳送宝贝啊，这可能就是梁福平所说的气运加身吧。
　　说到了气运，岳正阳就想起了自己家里的释迦牟尼佛牙舍利，他甚至怀疑，就是因为这个佛牙舍利的佛法加持，才让自己遇到了这方太白皇砚。
　　本来像岳正阳这种生长在红旗底下的人不应该有这种想法。
　　可是岳正阳不是一般人啊，他可是有两种灵魂融合的人啊。
　　不管是前世今生，还是后世今生，这里面可不是能用科学来解释的，毕竟和历史的长河相比，科学也没有存在多长时间。
　　所以的一切，岳正阳就当时自己是命中注定被气运加身，这也许就是命运吧！
　　得了砚台岳正阳没有马上就走，而是又和梁老板聊了一会儿，然后在他的店里看了看，岳正阳又买了一些毛笔、纸和墨。
　　这里买的墨，可不是文化用品商店的那种用玻璃瓶装的墨汁。
　　岳正阳买了两块油烟墨和两块松烟墨，这两种墨的特点就是：油烟墨坚而有光，黝而能润，舐笔不胶；然而松烟墨效果比较古朴无光泽。
　　这几样也不是太珍贵的东西，这是岳正阳买回去自己用的。
　　本来梁福平是要当搭头送给岳正阳的，毕竟自己从人家那里赚了好几万呢。
　　而岳正阳没有同意，说一开始没有谈到送搭头的事，那现在只能算自己买的。
　　这样一来，岳正阳做人做事的风格更加让梁福平佩服不已，他认为岳正阳这样的人值得交朋友。

第355章 民间高人
　　既然有了佛牙舍利的佛法加持，岳正阳自然要多出去淘宝了。
　　上次林再华的岳父说潘家园有来了新人有新货，可是岳正阳没有看到，于是岳正阳又去了第二次，他想着能不能撞见这个新人。
　　岳正阳进了潘家园就开始寻找新人，潘家园岳正阳是经常来的，所以这里摆摊的岳正阳虽然不能全部都认识，但是好歹有点眼熟，而岳正阳寻找新人的方法就是寻找眼生的摊主。
　　岳正阳一边寻找一边淘货，两不耽误。
　　等岳正阳走了市场一半的时候，发现一个奇特的摊位。
　　这摊位除了七八件完整的瓷器外，那破布上堆满了碎瓷片。
　　对，你没听错，就是堆满了瓷片。
　　岳正阳心想反正逛了半个市场了，也没看见有什么好玩意，最好也就民国时候的民间玩意，收藏价值也不高，所以岳正阳也懒得去收。
　　岳正阳首先观察的是那七八件瓷器，他一一鉴定，也和其他摊位差不多，都是赝品。
　　正当岳正阳遗憾的准备起身离开，却看见那一堆瓷片里有一个与众不同的瓷片。
　　于是岳正阳将其拿起，仔细观察一番，断面、釉色、瓷白一一鉴定后，岳正阳可以肯定这是一片汝窑瓷片。
　　汝窑以清幽淡远、含蓄蕴藉的天青釉色闻名于世。天青，这是一种介乎蓝与绿之间的颜色，就像雨过天晴乌云散开后，露出的第一抹蓝。
　　俗话说：纵有家财万贯，不如钧瓷一片。这句俗话，自打清末民初就有这个说法了。
　　“老板，您这瓷器怎么卖的？”
　　“五块一片，随便挑。”
　　“这么贵，三块一片我就挑一点。”
　　“行吧，就当是开张了。”
　　这些瓷片也没有多大水份，摊主也痛快答应了。
　　为了不引起摊主的注意，岳正阳在挑挑拣拣中真真假假的都会挑上一些。
　　这些瓷片中，其实大部分都是摊主自己把民间收上来的旧瓷器砸碎了冒充古瓷，这样顾客就看不到器型，那就有点难判断了。
　　岳正阳挑了大概二十分钟，一共挑出二十二片瓷片，其中他真正想要的也就八片。
　　“给，正好六十六。”
　　岳正阳掏出钱给了老板，他也悄悄退走了。
　　这几个汝窑瓷片存上十几二十年，就能卖到几万几十万，关键要看它的品相如何了。
　　不管怎么样，反正岳正阳是赚了。
　　岳正阳将瓷片塞进手提包里，继续在市场里转悠。
　　转了两圈，岳正阳都没有发现什么生面孔，看来今天运气不好，没有碰到林再华岳父所说的那个人。
　　就在岳正阳心灰意冷的时候，突然看见一排摊位最里面的转角处，有一人正在往自己摊位上摆东西。
　　关键那人岳正阳没有见过，难道这家伙就是他们所说的那个外地来的新人？
　　当那个摊主把一个个陶俑摆出来之后，岳正阳来到摊子前面。
　　岳正阳被这些陶俑惊呆了，他咋看之下，这些都是真品无疑啊。
　　正当岳正阳上前仔细观察一番的时候，没有想到自己身后有一人叫住了他。
　　“岳老弟，你也在这里啊？”
　　岳正阳转身一看，来人不是别人，正是博物院考古系的邹恒。
　　只见邹恒把岳正阳拉到一边没人的地方，这才对岳正阳说道。
　　“岳老弟，你有没有发现，刚才你蹲的那个摊位上的东西有什么问题吗？”
　　“这个？这不是我还没有仔细观看，就被你拉出来了吗。不过，咋看之下，这些东西好像都是真品，但是又好像不可能，哪有一下子能冒出这么多陶俑的，除非……”
　　“实话告诉你吧岳老弟，这些陶俑在潘家园出现已经好几天了，当时有专家们收购了几尊陶俑进行了会诊，一致认为是北魏陶俑无误，是国宝！
　　按照圆里几位同志的估计，应该是最近一段时间有座北魏时期的大墓遭到了盗掘，才导致这么多国宝同时在市场上出现。”
　　说到这，岳正阳两人旁边有一人经过，于是邹恒闭上嘴巴，等人过去了，再次说道。
　　“为了保护这些国宝，不让它们流失，博物院迅速拨下专款，派人天天在潘家园蹲守，只要市场上出现这种陶俑，就立刻收购。
　　结果，我们已经收了三波陶俑了，但潘家园出现的陶俑不仅没有减少，反而是越收越多，这下大家都知道事情不对了。
　　现在我们已经向公安局报案了，马上公安局就要来人了，等把这个人抓起来，就能真相大白了。”
　　邹恒果然没有说谎，不一会儿就有五六名公安民警同志过来了，把那个卖陶俑的摊主带走了。
　　经过对摊主的突击审查，真相终于大白了。
　　原来，这些陶俑来自南河省洛阳南石山村，是一位高姓村民的作品。
　　据摊主交代说，这位姓高的村民家里世代是为宫廷烧造琉璃瓦的工匠，烧造琉璃瓦所用的手艺和北魏陶俑的烧造毫无二致。
　　所以这位摊主找上门去，为他提供北魏陶俑真品作为样本，定制高仿品。
　　经过村民好长时间的潜心研究，终于烧出了几可乱真的陶俑作品，被这位摊主带到潘家园来售卖，没想到竟惹出了这么大一个乌龙！
　　事情查明白后，岳正阳也是无限唏嘘，当时怎么看那陶俑都觉得东西是对的，但是凭借直觉感到有问题，但问题在哪里，说不上来。
　　待他知道真相后，岳正阳真是惊出了一身的冷汗，当时要是他继续看下去，说不定也会和那些专家一样，把这些陶俑当成真品买走了。
　　在岳正阳感叹的同时，他也佩服那姓高的手艺简直绝了，能骗过那么多专家的眼睛，看来高手在民间这句话不是吹的。
　　而且岳正阳也明白一点，那就是专家也有打眼的时候，看来日后给别人鉴定的时候还是谨言慎行才好。
　　经过这件事之后，轰动了整个文物界，也因为如此，就有许多人慕名前去高姓农民家里拜师学艺。
　　有了更多的人关注到了他，国家也不断地扶持和鼓励他的事业。
　　终于在1986年，也就是今年，他的作品《黑勾头马》获得了国家的奖项。
　　他也成为全世界上首屈一指的非物质文化遗产唐三彩烧制技艺传承人！
　　但是岳正阳心中有一个疑点，那就是他前两次碰到的明青花和元青花是不是他的手笔呢？
　　毕竟那个暗记可是一个“高”字。

第356章 猴子落难
　　今早，岳正阳晨练过后吃了早点，他准备去博物院向彭彦彭副院长打听自己博物馆的事怎么样了。
　　他家四合院就在博物院午门外东南角，也就几步路的事，岳正阳没有骑车就步行过去了。
　　走到一半路程的时候，岳正阳看见一个身穿破烂衣服蓬头垢面的人正在翻路边石头做的熊猫垃圾箱。
　　就见他右手伸进熊猫抱的竹子口，不一会儿从里面拿出几张废纸，然后放进左手的蛇皮袋里。
　　这个时候岳正阳也经常会看到一些一手口袋一手火剪子捡垃圾的，看到这些人岳正阳真希望国家快点发展起来。
　　可是，今天这个捡垃圾的，岳正阳感觉有点眼熟。
　　于是岳正阳走上前去，正好这时捡垃圾的也转过脸准备去下一个垃圾箱。
　　两人四目相对，他俩眼中都露出复杂的神色。
　　愣了好几秒，岳正阳才惊讶道。
　　“猴子，怎……怎么是你？”
　　没错，岳正阳认出了此人是谁了，他就是以前跟在他们一帮人后面的侯明亮。
　　岳正阳记得以前侯明亮一直在商店里上班的啊，自打岳正阳下乡后就没再见过他了，怎么现在会变成这样子？
　　“你…你认错人。”
　　侯明亮的眼睛有点湿润，却又躲闪的岳正阳的目光，声音有点颤抖的说话了。
　　说完，侯明亮就侧身避开岳正阳，快走几步，想快点离开岳正阳。
　　就在侯明亮与岳正阳身体交错的时候，被岳正阳一把抓住了胳膊。
　　在一抓之下，岳正阳有点惊呆了，因为侯明亮的胳膊太细了，二头肌的地方竟然没有岳正阳的小臂粗，可想而知，侯明亮已经瘦成什么样了。
　　“猴子，好歹咱们哥们也认知这么多年了，你有什么困难难道不能跟三哥说的。凡事都是没有过不去的坎，跟三哥说说，说不定能帮到你呢。”
　　侯明亮听见岳正阳的话，没有吭声，但他的身体开始颤抖起来，渐渐的开始抽泣起来，紧接着就放声大哭了。
　　岳正阳这时眼睛也湿润了，不知道猴子究竟经历了什么，让他现在如此窘迫狼狈。
　　看着原本就不高的侯明亮，现在都变成了一个有点驼背，只有一米六五的小老头了。
　　侯明亮这才三十多岁都变成这样，岳正阳可以想象，他的生活和精神是经历了怎么样的摧残。
　　看着猴子蹲在路边，用破烂不堪的衣袖捂住脸痛哭。岳正阳没有打扰他，就让他尽情的发泄吧！
　　大概二十分钟后，侯明亮终于平静下来。
　　看着猴子红红的眼睛，尖嘴猴腮的样子，真的和他的外号一样了。
　　“猴子，走，我带你吃饭去。”
　　侯明亮不想跟岳正阳去，他本来就不想打扰岳正阳他们几个，自从他不声不响的离开岳正阳这些伙伴，他就感觉对不起他们的。
　　现在碰巧被岳正阳撞见了他的丑态，被迫无奈下也只能相认了。
　　侯明亮瘦小的身板哪里是岳正阳对手，就这样被岳正阳连拉带拽的来到一个卖杂酱面的馆子前。
　　进门前，侯明亮把捡垃圾的工具放在门口外边，还特地把口袋打了一个结，才和岳正阳到杂酱面馆里面。
　　面馆的老板看到一个破衣烂衫的人进来，怕他影响这里吃面的顾客，准备把人撵出去。
　　可是他看到是一个身穿西装革履派头的人把他拉进来的，才又闭上嘴吧。
　　“老板，来两碗杂酱面。”
　　两人坐下后，岳正阳要了两碗杂酱面。
　　在等杂酱面的时候，侯明亮这才把自己的遭遇告诉了岳正阳。
　　原来，侯明亮在商店上班照顾家里弟弟妹妹们，他所有的精力都放在了他们身上。
　　就因为家里小孩多，再加上他家里穷，所以就没有哪户人家的闺女愿意嫁到他家来。
　　就这样，侯明亮的最佳的结婚年龄就耽误了。
　　不过，弟弟妹妹后来都结婚了，侯明亮也就欣慰了。
　　开始的时候，弟弟妹妹们还是和他这个大哥经常走动的。
　　可是让侯明亮没有想到的是，没过几年他工作的商店不景气了，那就需要人下岗了。
　　如果他舅舅没退休的话还好点，现在他舅舅都退休了，没有人罩着他，所以他就年纪轻轻的就下岗拿一半工资了。
　　要是真的能拿一半，侯明亮也能紧紧巴巴的过日子。可是有时候，他都领不到工资，找单位也没用，下岗的又不是他一个，再说了商店都倒闭了，哪来的收入给你开工资啊。
　　就这样，侯明亮四处找工作，可是没没到位要他。人家单位也是一个萝卜一个坑，哪能轮到你一个外来的人啊。
　　最后，侯明亮迫不得已才走上捡破烂这条路，这一捡就是三年。
　　当岳正阳问猴子，他的弟弟妹妹难道不帮衬他吗？
　　这一问，侯明亮又是一把辛酸泪啊。
　　原来，弟弟妹妹结婚后，有时候也问侯明亮借钱。自家的弟弟妹妹来借钱，侯明亮自然是只要有他都会接，反正也不是外人，再说了，他一个人吃饱全家不饿，也没多大关系。
　　他没有想到自己的单位会倒了，自己也下岗了，这让没有存款的侯明亮没辙了。
　　他只能向自己的弟弟妹妹求助了，这不去倒也罢了，一去就出问题了，侯明亮直接被他们撵出家门，说侯明亮不够兄弟姐妹情谊来上门要债的，说以后不要来往了。
　　没有金钱侯明亮倒是能扛得住，可是这种亲情的冷漠上侯明亮心寒。
　　这可是他舍弃自己的幸福换来的弟弟妹妹啊！他们怎么能这样对待他。
　　这两弟弟妹妹说话还真算话，果真三年都没有上侯明亮家的门。
　　甚至老二自己住着到位分的房子，还要侯明亮把老宅子分一半给他，毕竟他也有家中的继承权啊。
　　这样的三年，侯明亮那是经常在睡梦里哭醒了，那头下的枕头多次被泪水打湿，他也记不清了。
　　今天侯明亮见到岳正阳，那是这几年来第一次放声大哭，哭的是肝肠寸断，哭的是血脉分流不回头。
　　听见侯明亮讲了自己这几年的遭遇，岳正阳也唏嘘不已，他揉了揉眼睛，不知道如何劝说侯明亮。
　　这时，老板的杂酱面上来了，两人也掩饰了各自的泪容。
　　“吃，猴子你趁热吃吧。”
　　看到杂酱面，猴子的肚子都咕咕叫起来，他已经多久没吃着杂酱面了。
　　于是，侯明亮拿起筷子，大口大口的吃着面条。当他看见岳正阳没有动筷子，于是说道。
　　“三哥，您也吃啊。”
　　“哦，我在家吃过了，这两碗都是给你准备的。”
　　“三哥，你真好，兄弟我这辈子算是没白和你认识一场。”
　　敞开心扉，侯明亮也不在岳正阳面前拘谨，吃完一碗又吃了一碗，岳正阳见他没饱的样子，又要了一碗。
　　三碗杂酱面下肚，侯明亮的肚子才有一点点隆起来感觉。
