本书名称: 武侠世界探花郎
本书作者: 贫道爱烫头
本书简介: 有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，有争斗的地方就要分个一二三。
　　头名状元，第二榜眼，老三探花。
　　第一整天被人惦记，第二整天惦记第一，林轩表示，第三挺好的，不仅逍遥，没事还能探探花。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019117703

第1章 千王重生
　　衡阳乱葬岗，林轩扒开身上的黄土，强忍着身上的伤痛，连滚带爬爬到了一旁的小溪，一跃而下，把整个身子浸泡在水里。
　　此时已经是七月，炎炎夏日，酷暑难耐，这条小溪背靠衡山，太阳的火气照射不到，浸泡在清凉的水里，分外的舒适，身上的伤痛都少了一丝，让林轩有充足的时间思索自己的未来。
　　林轩不是这个世界的人，林轩来自于2020年，是千门中人。
　　林轩这一脉的祖师名叫龙四，龙四早年间靠着绝顶千术称霸东三省，后被人出卖，入狱七年，出狱后，龙四孤身闯荡上海，一周之内掌控上海全部赌场，一年之后成为上海地下霸主。
　　可惜，龙四锋芒太露，得罪的人太多，想要功成身退的时候被人伏击，乱枪打死。
　　师爷向闸北，性格温和，正义，善良，本该有一个好结局，只不过，二战爆发，向闸北不忍百姓受苦，率领百姓抵御日寇，兵败之后隐居香港，抑郁而终。
　　师父黄狮虎，绰号千王之王，是师爷晚年收的弟子，胆大心细，善于隐藏，不到万不得已绝不出手，积极洗白身份，帮助官方破了很多大案。
　　出手容易收手难，经手的案子多了，得罪的人也多了，千王之王最终逃不过一颗狙击子弹。
　　林轩最是倒霉，师祖师爷师父活跃的时期，科技不算特别发达，千术还有施展的空间，每个人都凭借千术获得过富贵。
　　林轩就不一样了，21世纪的科技实在是太过发达，即便林轩把几十门千术学的炉火纯青，也敌不过高速摄像机。
　　别说林轩，便是龙四在世，施展最强绝招“超无敌必胜手”，也会被现场抓包，没有丝毫胜利的机会。
　　因此，林轩只能把这些千术变成防身手段，练成一身不错的武艺，凭借千术，在拉斯维加斯一家大赌场看场子，偶尔也给人当枪手，帮人做局。
　　久赌无胜家，当老千是没有好结果的，在一次私人赌局中，林轩赢得太狠，惹恼了一位黑帮大佬，拿到分红，花天酒地，然后，枪手就来了。
　　灵犀一指，黑马过林，千门幻术，冲天炮，龙卷风，无敌必胜手……一切手段面对AK47都是笑话，林轩被打成了筛子，然后，穿越到了这个倒霉鬼身上。
　　这真的是个倒霉鬼，英俊潇洒，身家巨富，本该潇潇洒洒，可一夜之间，全家灭门，仅仅只是因为一本练不了的剑谱，没错，这个倒霉鬼就是林平之。
　　这个世界的林平之更加倒霉，在余沧海和木高峰抢人的时候，没收住手，一不小心就给弄死了。
　　木高峰带着尸首去逼问林震南夫妇，林震南夫妇见到儿子死了，自然什么都不说，被木高峰活活打死。
　　活着，是“活剑谱”，有利用价值，会有华山掌门来收徒，还有华山掌门的千金当红颜知己，死了，就是块烂肉，被随便扔在乱葬岗，直到林轩借尸还魂。
　　林平之已经死了，林轩接受了林平之全部的记忆，虽然这货金玉其外败絮其中，可古文字还是认识的，经脉穴位也都熟识，还有十几年练武经验，没有这个，林轩拿到什么神功秘籍，也不知道怎么练。
　　由于科技发展，大部分千术都失去了意义，林轩颇有些“壮志难酬”，因此时常看武侠小说排解心中郁闷，金古梁温黄的作品全部看过，《笑傲江湖》这等名篇更看过数次，对于其中剧情不说了如指掌，也记得九成。
　　占了人家的身体，就承担了这部分因果，林轩需要为林平之报仇，了结这段因果，而想要报仇，必须有高深的武功。
　　更何况，林轩现在的身份可是林平之，一旦被人发觉，立刻会成为众矢之的，不想一辈子隐姓埋名战战兢兢，也必须有高深的武功。
　　这个世界有名有姓的神功，全部掌握在高门大派手中，仅有的可以选择的便是林家的《辟邪剑谱》，而且必须快点去拿，万一有想剑谱想疯了的人在林家的宅子里面挖地三尺，秘籍就保不住了。
　　至于“欲练神功挥刀自宫”，林轩也不在乎，作为穿越者，哪能没有金手指，林轩的金手指虽然不强，却也不弱，是一门大大有名的心法——《冰心诀》。
　　这门心法出自港漫《风云》，是男主角聂风的祖传心法，虽然不能修行出高深内功，却能够保证头脑清明，连麒麟疯血和魔化状态都能克制，更别说《辟邪剑谱》带来的那些欲念了。
　　师爷向闸北立下规矩，千门中人不可争头名，林轩也无意争夺头名，相比于状元，林轩更喜欢探花，探花，听起来就好听，凭咱这样貌，没事的时候就该去探探花，否则白瞎了。
　　那种新婚之夜切了自己的行为，纯属弱智。
　　衡阳距离福州并不算近，林轩的身份不能被人发觉，必须隐姓埋名，暗中前往，林轩思索许久，最终确定了全部计划。
　　稍微活动了一下筋骨，把林震南夫妇的尸体搬出来，找个坑埋好，做个简单的标记，待到日后武功有成，再好好安葬。
　　随后，林轩忍着恶心，从死人身上扒了几件衣服，清洗干净，用泥土给自己化妆。
　　千门手段不只是摇色子换牌，而是一系列的行骗手段。
　　老千分“上八将”与“下八将”，上八将分别是正、提、反、脱、风、火、除、谣，合称千门八将。
　　下八将分别是撞、流、天、风、种、马、掩、昆，是老千之中最不正统，最低能的，没什么技术含量。
　　林轩作为千门翘楚，千门八将的手段精通多门，只不过林平之长得太过英俊，想要伪装，还需要多种手段。
　　林轩运气还算不错，从死人堆里翻出来几枚铜板，以这几枚铜板作为本钱，去赌场赚了二两银子作为路费，又去铁匠铺买了一些铁片之类的作为暗器，林轩直奔福州。
　　一路之上，风餐露宿，处处小心，俊公子成了大土猴，林轩，终于到了福州。

第2章 辟邪剑谱
　　或许是连续两次死亡耗尽了林轩的坏运气，不仅无惊无险到了福州，家里的宅子也没被人掘地三尺。
　　想想也是，林家被灭门，青城派的人已经搜刮过一次了，有什么东西也被青城派抢走了，再找也没什么意义。
　　祖宅就更别说了，除了佛堂就是佛经，没什么好看的。
　　林家富贵，宅院很大，亭台楼阁错落有致，可一夜之间死了那么多人，谁敢住进去，古人比现代人可迷信多了，就连最有继承权的洛阳金刀王家都没有过来占便宜，更别说别的人家了。
　　现在没事会进入林家的，唯有一些烂赌鬼，这些人除了赌什么都不在乎，只信财神爷不信鬼，希望找到一些值钱的玩意，换取一些筹码。
　　时间过去这么久，武林人士也都散了，衡山派的江湖地位远高于福威镖局，发生那么大的事情，目光早就被吸引走了，林家老宅，没有任何盯梢的人。
　　本着小心无大错的思想，林轩仔细搜索了两天，彻底确认无人盯梢，夜半三更，悄悄前往向阳巷老宅，找到辟邪剑谱，随后快步离去。
　　不惊动任何一人，回到住处，取出写着剑谱的袈裟，把上面的口诀一字一句的抄写在纸上，一边抄写，一边用自己常用的手段加密。
　　抄完秘籍，比对两遍，确认无有错漏，用一把剪刀把袈裟剪成碎布条，穿上白布麻衣，拿出一袋纸钱，悄无声息的出了客栈。
　　林轩现在的装扮是一个在路边烧纸的人，这是华人的传统，长辈祭日，不能回家，便在路边烧纸，虽然这个时间很奇怪，却也无人怀疑。
　　借着烧纸作为掩护，把袈裟彻底烧成飞灰，而抄录的秘籍，上面有林轩按照现代密码手段做的加密，除了林轩，无人看得懂。
　　林轩甚至想着，找个机会把这东西放出去，看看能不能坑出几个欧阳锋。
　　福州并不算安全，得到剑谱之后，林轩快速赶往衡山，不为别的，只因为那里最安全。
　　看小说的人觉得衡山派弱不禁风，实际上全是谬误，满大街拉胡琴的莫大先生是真正的江湖大佬。
　　林震南这等江湖底层人物，想要巴结上层，只敢给余沧海送礼，余沧海收了礼感觉自己占了多大便宜，林震南连给莫大送礼的资格都没有。
　　如今衡山派遭逢大难，刘正风一门死伤惨重，需要很长时间才能整顿完毕，普通武林人士不敢去凑热闹，纷纷离去，衡山山脉那么大，林轩找个地方偷着练武，谁能发现？
　　最关键的是，《辟邪剑谱》修行速度极快，林平之练三天都能完虐余沧海，林轩只需隐居几日，便不用担心安全问题了。
　　白天赶路，晚上参悟秘籍，主要是冰心诀，练成冰心诀，才有资格修行辟邪剑谱。
　　到了衡山，安顿下来之后，林轩进入了正式的练功状态，深居简出，除了练武，什么都不做。
　　冰心诀虽然是《风云》世界的神功，可并不深奥，作为穿越唯一金手指，若是练不成，那还给个屁，一月之后，林轩初步修成冰心诀，可以开始修行辟邪剑谱。
　　辟邪剑谱来自于绝世神功葵花宝典，创功者是一个太监，因此藏于皇宫大内，后不知为何，到了莆田少林手中。
　　华山派岳肃与蔡子峰去莆田少林，阅读到了这门功法，由于时间紧迫，来不及速记，只得一人记录一半，回去之后，发现两人记录的东西完全不挨着。
　　由于对葵花宝典的解读不同，华山派分裂为气宗和剑宗，二宗火并，精锐尽失，华山派从五岳之冠跌落成为夫妻店。
　　在此期间，莆田少林的红叶禅师派了渡元和尚去责问岳蔡二人，岳蔡二人不仅认了，还请渡元和尚指点功法，渡元和尚一边随口乱说，一边记录秘籍。
　　他没有过目不忘的记忆，下山之后，赶紧把记录的内容写在袈裟上，不久之后，江湖上多了一个名为林远图的剑客。
　　这段记录处处充斥着诡异，第一，皇宫大内的秘籍如何到了莆田少林？欲练此功挥刀自宫的秘籍对于江湖人来说是鸡肋，对于皇家可是至宝，葵花宝典在手，轻轻松松就能培养出大批的高手保镖，怎会随意流出？
　　第二，葵花宝典的深奥程度比易筋经洗髓经丝毫不差，这等秘籍，怎会被人随意翻看？还特么只派一个和尚去问责，而这个和尚，刚好就受不了诱惑，还俗了。
　　第三，方证大师对于这段历史知之甚详，不仅他知道，冲虚也知道。
　　这段历史诡异异常，不知道是金庸思虑不周全还是少林武当和皇宫大内联手演的戏。
　　这等事情，和林轩这个小喽啰无关，林轩只要知道，辟邪剑谱是极为高深的功法，岳蔡记录的秘籍在东方不败手中，皇宫大内或许有完整版秘籍就可以了。
　　葵花宝典和辟邪剑谱的特性都只有一个，那就是“快”，如同鬼魅一般，招式并非没有破绽，可速度太快，敌人来不及攻击破绽，破绽已经消失不见了。
　　这等武功太适合林轩了，行走江湖，安全第一，打不过，跑，怎么跑，当然是轻功。
　　而且，林轩前世可是大老千，玩的就是手速，能够在十分之一秒的时间内把桌子上的牌和袖子里的牌对换，绝招“无敌必胜手”更是可以在百分之一秒的时间内飞出一张牌，在对方开牌的一瞬间换掉对方的底牌。
　　（PS：电视剧就是这么演的，数据改了一下，不然太BUG，感兴趣的可以去看看，《千王之王重出江湖》，逼格满满，谢贤潇洒无敌，太特么帅了。）
　　在被AK47打一身窟窿眼之前，林轩以无敌必胜手打出几张特制的精钢扑克牌，击杀了数位枪手，若不是来的枪手太多，林轩未必没有活命的机会。
　　“快”是林轩的老本行，有这个根底，修行辟邪剑谱自然是事半功倍，辟邪剑谱修行速度本就快的惊人，快上加快，仅仅数日，林轩便修成了辟邪剑法。

第3章 田伯光
　　招式练成，林轩的实力已经今非昔比，如果按照剧情描述，现在已经可以出山灭青城派满门了，不过，林轩天性谨慎，知晓武林中卧虎藏龙，招式厉害算不得什么，真气才是根本。
　　以招式而言，什么剑法可以超过独孤九剑？以主角光环而言，谁能大过令狐冲？
　　令狐冲大战任我行，招式上占据优势，却被任我行一嗓子吼晕了，连带着吼晕的还有黄钟公四人，林轩此时的功力绝对比不得黄钟公，妄自尊大后果不堪设想。
　　前世练千术，一招换牌要练几十上百万次，就是为了增加0.01秒的速度，电影里的赌神很帅，修行千术却枯燥无味的很，耐不住寂寞的人，是成不了老千的。
　　作为顶级千术大师，林轩比谁都明白基础的重要性。
　　以冰心诀压制心中欲念，林轩耐着性子，一招一式，重新修行辟邪剑法，力求把每一招都做的尽善尽美。
　　辟邪剑法对于速度要求极高，变化极快，招式以点刺为主，因此，使用匕首或者绣花针更为合适，宝剑的话，选择细长形态的宝剑最佳。
　　林轩知道，辟邪剑法走不到顶峰，剑走偏锋可以一时占据优势，却不能占据一世，因此，选择寻常宝剑防身。
　　当然，为了安全，衣袖里面藏了匕首，身上带了精钢打造四面开锋的扑克牌，暂时的强大和未来的强大，林轩同时追逐。
　　三月时间一晃而过，寒风呼啸，雪花飘飘，时间已经到了年底，衡阳城里张灯结彩，处处洋溢着过年的喜悦。
　　年关将至，各种阴暗也越发活越，在这个欢聚的时刻，正是偷鸡摸狗的大好时机。
　　偷来的钱不是钱，九成以上的小偷没有存钱的习惯，偷到钱就大手大脚的花掉，吃喝嫖赌，至少占一样，不趁着这个机会多出手几次，年就过不好了。
　　小偷小摸算不得什么，林轩看到也懒得管，唯独拐卖孩童的，那是非管不可，过年了，大人忙着置办年货，小孩子成群结队出去玩，是最佳下手时机。
　　衡阳城是衡山派的弟子来源，因此，衡山派对于拐卖孩童异常厌恶，往年都有执法队巡查，发现就杀，今年由于刘正风死去，无人管顾，倒真有不怕死的出手。
　　衡山派不管，林轩管，作为现代人，不是警察，刑侦电视剧总归看过一些，追踪探案的手段远强于这个时代，发现一个，小心跟踪，顺藤摸瓜，全部处决。
　　这天晚上，林轩正在街头闲逛，感受古代的新年氛围，突然，耳边传来几声轻响，抬头看去，却是一个身着夜行衣的人踩着房顶极速奔驰。
　　此人速度极快，一掠便是四五丈，明明是个五大三粗的汉子，脚步轻盈的却好似没出阁的大姑娘，林轩耳聪目明，甚至看到此人腰间挎着的弯刀。
　　心思一动，林轩已经猜到此人是谁，不动声色的跟了上去。
　　林轩不是什么好人，可林轩坏的有底线，出千做局，从不赶尽杀绝，至多赢走八成财富，想要女人，花钱，花时间，不拔吊无情，更不会采花。
　　男人都有欲望，这不是坏事，是实情，没有老婆，没有钱，五姑娘凑和着用，有钱，去红灯区，嫌脏，人家那里有干净的，无论如何，也不该当采花贼。
　　古代更是如此，此时青楼可是合法生意，可以光明正大的去青楼，田伯光又不缺钱，何必去采花，按照这个时代的礼教，被人采了花，姑娘一辈子就完了。
　　似田伯光这等恶人，既然遇到了，林轩绝对不会手软，正好，用田伯光试试辟邪剑法。
　　田伯光纵横江湖十几年，采花作恶，为天下人厌弃，可仍旧逍遥于世。
　　一者，武林人士各扫门前雪，懒得管普通百姓的死活，唯一为了百姓千里追杀田伯光的是那个被称为“伪君子”的岳不群，真特么不明白，那些所谓的武林前辈有什么资格说岳不群是伪君子。
　　二者，田伯光的轻功天下少有，除了东方不败风清扬这等BUG，便是方证，冲虚，左冷禅，任我行，在轻功方面，也未必可以胜过田伯光。
　　林轩身负辟邪剑法，速度奇快无比，虽然不会特别的步法，可凭借辟邪真气，速度比田伯光只快不慢，很快，便追到了田伯光。
　　让林轩诧异的是，田伯光的目的地竟然不是良家，而是青楼，不过他不是去花钱找乐子的，否则大可光明正大的进去，他的目标是今晚梳拢的花魁娘子，蝶舞。
　　青楼有青楼的规矩，青倌梳辫子，接客之后梳髻，被称为“梳拢”或者“梳弄”，由于是第一次接客，价格自然极为昂贵，越是有名气的青倌价格就越高。
　　蝶舞是群玉院的招牌花魁，今年刚满十七岁，色艺双绝，身材纤细，有飞燕之姿，传闻此人玉足娇小，被卖到青楼之时，老鸨一眼就看中了这双玉足，为了不破坏天然的美感，没有缠足。
　　更有传闻，蝶舞体轻能为掌上舞，因此艺名为蝶舞。
　　如此多的传闻加起来，梳拢钱自然高的吓人，衡阳城一位大富豪为了新年转运，一掷千金，以一千两白银的高价拔得头筹，然后，田伯光就来了。
　　寒光一闪，这位身价不菲的大富豪的头颅掉落在地，血溅三尺，腥臭味压住了蝶舞香闺的熏香。
　　田伯光拿起酒壶灌了三大口，笑嘻嘻的说道：“美人，这老家伙当你爷爷都富余好几年，跟他有什么乐趣，你不如从了我，嗯？”
　　蝶舞对此并不畏惧，这里可是衡阳城，时常发生武林人士打斗，数月前，众多武林人士在群玉院好一番打闹，蝶舞偷偷看了几眼，记住了田伯光的容貌。
　　原本还在可惜跟了一个老头子，马上就来了一个采花贼，顺便奉送一桩命案，除了死，蝶舞想不到其他结局。
　　就在此时，林轩推开窗户，走了进来，讥讽道：“没想到大名鼎鼎的田伯光竟然在逛青楼，而且还要玩人家吃剩下的。”

第4章 活捉
　　林轩无声无息进入房间，田伯光大吃一惊，他自信轻功高深，天下少有，没想到被人无声无息的跟踪，若是对方出手偷袭，他哪还有命在。
　　不过，来人没有偷袭，田伯光就不在乎了，看了一眼林轩面目，心说又是一个初出茅庐的蠢货侠客，这等货色，田爷杀过一百个。
　　只不过这人真特么帅，田伯光越看越嫉妒，冷这一张鞋拔子脸，喝道：“哪来的兔儿相公，也敢管你田爷爷的闲事，识相的跪地给你田爷爷磕三个响头，否则，爷出门就把你卖了，让你在这群玉院接客。”
　　蝶舞小心翼翼的看了来人一眼，刚刚出现的生机立刻消散，来人体态轻盈，俊秀无比，穿上女装比她这个花魁还好看。
　　群玉院作为本地最大的青楼，也有一些兔爷，和林轩一比，这些人简直是烂泥。
　　林轩对此也是无奈，这具身体可是林平之的，林平之何许人也？金庸笔下前十名甚至前五名的帅哥。
　　金庸笔下第一帅哥自然是杨过，一见杨过误终身，第二则众说纷纭，林平之，杨康，慕容复，宋青书，夏雪宜等都有资格竞争。
　　至于段誉，令狐冲，张无忌之类的，则是要更靠后一些。
　　在这其中，别的帅哥都是面如冠玉，英俊潇洒，唯有林平之，长得比较“娘”，练了辟邪剑法之后，更特么如此，林轩甚至怀疑，自己穿上女装，是不是能过美过任盈盈。
　　林轩缓缓坐在一旁的椅子上，微笑着说道：“这倒是个好主意，等会儿我废了你的武功，把你卖到这里，虽然你长得丑陋不堪，可大名鼎鼎的田伯光在此接客，应该会有很多武林人士想来看看。”
　　田伯光再也忍受不住，拍案而起，一刀斩向林轩的脖颈，林轩微微一侧身，躲开了田伯光这一刀。
　　田伯光的武功不过和余沧海处于同一水平，比起林轩自是不如，可一手快刀却是极为凌厉，江湖中人以剑为尊，少有刀客，以刀法而言，田伯光可以排在前五。
　　作为老江湖，田伯光没什么公平公正的想法，见林轩托大，快刀连斩，名震江湖的狂风刀法和飞沙走石十三式一股脑的施展出来。
　　刀光快如闪电，形成一层又一层密密麻麻的刀网，把林轩团团包围，只消一刀砍中，林轩立刻就会碎成十七八块。
　　可不论田伯光如何加速，林轩只是以一把切肉的小刀随手拨打，便把他的妙招一一破除。
　　田伯光越打越郁闷，几个月前，他坐在凳子上，完虐泰山派的天松真人，气焰嚣张，不可一世，没想到今日被一个毛头小子如此戏弄，真真是岂有此理。
　　更为可怕的是，林轩每一招都是后发先至，每一招都只比他快一分，不多不少，刚刚拆解他的招式，没有丝毫浪费，斗了三四十招，别说离开座椅，就连左手都没有动过。
　　冷汗顺着额头流下，作为江湖人，田伯光知道自己最终肯定不得好死，却不想就这么不明不白的死了，死之前，至少也要把恒山派的小尼姑搞到手，否则死不瞑目。
　　想到此处，田伯光用出一招“十里黄天”，这一招是他一身武功的精华，刀速奇快无比，好似漫天风暴，大漠狂沙，田伯光遭逢无数大战，多次以这一招扭转局面。
　　此时施展这一招，不是为了伤敌，而是为了自保，借助刀光阻拦林轩的视线，田伯光直接奔向窗边。
　　蝶舞虽然是花魁，有特制的香闺，可香闺并不大，田伯光轻功惊人，一步就到了窗边，刚想要跑，却发现林轩已经挡在身前。
　　不等田伯光出手，林轩拔剑出鞘，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，电光一闪，雷霆乍起，田伯光身前的防御刀网好似纸糊的一般，被一剑刺穿，连带着被刺穿的还有田伯光的右肩。
　　田伯光眼色一狠，放弃右肩防御，以骨骼卡住林轩的宝剑，一拳打向林轩心口。
　　以伤换伤，以命换命，这等手段，田伯光用过上百次，可他不知道，林轩对于以伤换伤的招数，比他还要精通。
　　冷光突现，左臂衣袖处暗藏的匕首拿在手中，对着田伯光的手腕轻轻一划，不等田伯光叫嚷，林轩的右手一伸，点了他的哑穴。
　　右肩被刺穿，左臂手筋被挑断，田伯光再无任何还手之力，林轩双手连点，封住田伯光的穴道，把他生擒。
　　生擒了田伯光，林轩看向蝶舞，笑道：“蝶舞小姐不愧是花魁，果然有不凡之处，你知道你的处境么？”
　　蝶舞凄然道：“知道，李老爷死在此处，蝶舞浑身是嘴也说不清，与其被三堂会审，严刑拷打，不如悬梁自尽，还能留个全尸。”
　　看着蝶舞扮可怜，林轩心说古龙说的不错，世界上最厉害的武器不是长生剑，而是美人倾城一笑，比这更厉害的，就是梨花带雨，再往上，就是强忍痛苦，故作坚强。
　　想死早就死了，何必等到现在，林轩不讨厌蝶舞这番惺惺作态，千古艰难惟一死，那些满口之乎者也杀身成仁舍生取义的家伙面对屠刀都选择留头不留发，何况一青楼女子。
　　“既然知道你的处境，后面的事情不用我说了吧！”
　　蝶舞苦笑了一下，拜倒在地：“奴婢蝶舞，参见公子，公子救命之恩，蝶舞没齿难忘，愿终身侍奉，如有背叛，千刀万剐，死无全尸。”
　　不得不说，青楼女子就是懂事，林轩满意的点了点头，示意她去打包衣物，打包好了之后，一手抱着蝶舞，一手提着田伯光，林轩在衡阳百姓的房顶上玩了一次极限跑酷，快速回到山中居所。
　　这处住所清净优雅，颇有几分雅致，这不是林轩的手笔，而是刘正风的别院，专门用来和曲洋谈论音律，刘正风曲洋曲非烟都已经死去，这处住所无人知晓，林轩就不客气了。
　　吩咐蝶舞自己找个房间住下，林轩把田伯光带到这几天才挖好的地下室，准备严刑逼供。

第5章 严刑逼供
　　以田伯光作为参照，林轩此时的武功已经达到甚至超越岳不群，就算遇到左冷禅也可一战，当然，结果必输无疑，林轩是个野路子，根基比起名门大派的高手差了甚远。
　　这个根基说的不是基础招式，这一点林轩可以自己修行，林轩欠缺的是对于武功的认识，也就是基础知识，认知体系有所缺失，武功积累也不够。
　　田伯光武功虽然不如林轩，可他身上有狂风刀法，飞沙走石十三式，正睬三叠云，倒睬三叠云四门一流武功，对于林轩完善武道体系很有帮助，若是一刀杀了，实在是太浪费了。
　　可武功是武林人士的根本，田伯光不可能带着秘籍出门，也不可能林轩问几句就把秘籍一字不差的说出来，为了得到想要的东西，林轩必须施展一些手段，也就是，严刑逼供。
　　逼供并不是拿着鞭子一边抽打一边问“你到底招不招”，那是最低等的手法。
　　一般而言，逼供常用的手法有三种，一种是威胁恫吓，DC世界的蝙蝠老爷便是最强的逼供大师，他在哥谭每个反派身上都植入过恐惧，除了小丑之外，任何人面对蝙蝠侠都不自觉的弱了一些气势。
　　而最好的威胁之法，便是用对方的亲属进行威胁，或者拿出一些受刑者凄惨无比的记录，让人不打自招，最简单的，便是关小黑屋不让睡觉，这一办法虽然耗时，却极为有效。
　　第二种办法是化学办法，注射迷幻类药物，或者施展催眠术等精神功法，此时虽然是大明朝，没有什么逼供药水，可武侠世界自有黑科技。
　　五毒教之类的门派绝对有高等级的逼供药物，《九阴真经》上面也记载了移魂大法这等精神功法，林轩有千门幻术，可以试试。
　　第三种办法则是用的最多的办法，严刑拷打，用肉体的痛苦逼迫对方，这一办法大部分时间都是和威胁恫吓一起使用，历史有名的酷吏张汤，来俊臣，周兴等人都是这方面的好手。
　　林轩前世可是混黑的，认识一个很有恶趣味的黑帮大佬，这位大佬喜欢用电影中的手段折磨敌人，电锯惊魂系列是他的最爱，林轩虽然没那么变态，可也学了一点手段，仅有一点，已经足够了。
　　“田兄，自我介绍一下，我叫林轩，表字平之，我对你的刀法和轻功很感兴趣，你是主动交代，还是等我动手？”林轩笑盈盈的说道。
　　田伯光瞪了林轩一眼，一口血痰喷了出去，骂道：“小子，落到你手里，算我倒霉，你武功高强，我比不过你，要杀要剐悉听尊便，想要老子的武功，做梦！”
　　林轩闪过血痰，面不改色：“田兄这话可真让人伤心，我再问第二次，是你主动交代，还是等我动手，你信不信，我可以把你剔成一具骷髅，露出你的五脏六腑，而你，还活着。”
　　田伯光眼中露出一丝恐惧，不过藏得很深，且转瞬即逝：“是么？那我倒是要看看你的手段，这样吧，我就把刀法告诉你。”
　　林轩也不生气，对于一个死人，没必要生气：“你想激怒我，让我杀了你，田兄这份不怕死的勇气真让人感到佩服，不过，你刚才说的话提醒我了，还记得我想要怎么处置你的么？你想被卖去哪一家青楼？
　　田兄或许不知道，我无意间得到一本书，是武周时期的酷吏来俊臣留下的刑罚手段，上面记录了几十种酷刑，不知田兄想要试试哪一个。
　　你听说过没有？
　　还有……”
　　林轩面带笑容，温和的说着让人毛骨悚然的刑罚，作恶多端自以为天不怕地不怕的田伯光，这一刻也露出了恐惧之色，心说这是地狱里的恶鬼转世吧，不然怎么会这么多骇人听闻的手段。
　　越想越恐惧，田伯光想要咬舌自尽，不想林轩早就注意到了这一点，一把拽托他的下巴，笑道：“田兄，自杀这等事情不可取，下次田兄若是还想咬舌自尽，我也只能拔光田兄的牙齿了。”
　　“事情紧急，很多刑具来不及打造，咱们先来最简单的，老虎凳！”
　　林轩挖的地下室不算深，虽然布置了麻布之类的东西阻碍声音传播，还是有惨叫声传了出去，蝶舞听到田伯光的惨叫声，又快意，又恐惧，想要去看看，又怕触怒了林轩，只得把头缩在被子里，瑟瑟发抖。
　　一个时辰之后，林轩满脸快意的走出地下室，田伯光嘴上说的凶狠，实际上连老虎凳都没有撑过去就把一切都招了，林轩问什么他就回答什么。
　　为了防止田伯光耍手段，林轩颠三倒四的问功法口诀，但有半处不对，便加半块砖，问到后来，田伯光疼的眼冒金星，头晕眼花，连守的最深的破绽都没守住。
　　田伯光自然不可能就范，他发现林轩经验很丰富，便用老江湖的手段应付，一方面，故意露出破绽，一方面，隐藏一处最微小的破绽，只有一处穴道说错了，其余的全对，便是颠倒询问，也不会被发觉。
　　哪知道，问到最后，被问的神志不清，又中了千门幻术，迷迷糊糊就把一切都说了出去。
　　把田伯光一刀宰了，拿着四本秘籍，林轩心满意足的回了卧室。
　　没有去找蝶舞，林轩要的是合格的下属，不是发泄欲望的机器，现在去找蝶舞，蝶舞不会拒绝，却也会失去忠心。
　　清晨，林轩早早起床，出门练武，拳不离手，曲不离口，一日懈怠，百日弥补。

第6章 出门报仇
　　寒冬腊月，天地肃杀，一个白衣公子在鹅毛大雪中舞剑，招式凄厉，让本就肃杀的寒冬变得更加严酷。
　　蝶舞起得很早，她如今的身份不是万人敬仰的花魁，而是林轩的婢女，她不想也不敢露出半分娇气，早早起床准备去伺候林轩洗漱。
　　却不想，到了林轩卧室，发现被褥整齐，林轩竟然已经起床，而且收拾好了被褥，出门查看，见到了练武的林轩。
　　寒冬腊月早起对于穷苦人家来说是常态，对于贵公子来说无异于奇葩。
　　更为主要的是，昨天晚上，蝶舞已经做好失身的准备了，林轩却碰都没碰她。
　　可怕的自律意识，蝶舞看了林轩两眼，转身去厨房做饭，她不想让林轩认为她没用。
　　青楼女子少有不会做饭的，这是一种分级制度，来了大客户，亲自下厨，不管味道如何，主要是这其中体现出的重视，这个大客户回去之后，也可以用这一点吹嘘。
　　长期逛青楼的男人，虚荣心比谁都强，想要花魁娘子下厨？可以，拿银子来，只要有钱，啥都好说。
　　有些厨艺精湛的，也能够靠着这一手网罗一些熟客，运气好被赎身，去当个小妾，安分一点，不惹正妻，下半辈子或许就无忧了。
　　最差最差，日后年老色衰，去厨房做饭，也算是一份糊口的生意。
　　林轩练完了剑，蝶舞也做好了早餐，没有故意烫伤自己卖惨，那只能让人小看，天下间比青楼更脏的地方真心不多，蝶舞虽然是花魁，却也见过无数黑暗，心智成熟无比，不会做那等不智之事。
　　清粥小菜，不好不坏，中规中矩，林轩看着不断捏着衣角的蝶舞，招呼她坐下：“来来来，一起吃，一个人吃饭没意思，我这没那么多规矩，吃完了，咱们也好互相熟悉一下。”
　　蝶舞看了林轩一眼，发现林轩已经拿起粥碗吃饭，忐忑的坐下，小口小口喝了一小碗粥。
　　吃完饭，林轩测试了一下蝶舞的根骨，虽然蝶舞已经十七岁，过了最佳练武年龄，可这个世界也不是大唐双龙世界，武力值等级没那么高，要求没那么大。
　　蝶舞的资质非常不错，从小练舞，身体柔韧性极佳，耐力也不错。
　　辟邪剑谱只能男子修行，可林轩从田伯光身上逼问出的内功心法却男女均可，左右无事，发觉蝶舞天赋不错之后，林轩便开始教导蝶舞武功。
　　蝶舞智商很高，至少比林平之那个花花大少强，练武也极为刻苦，每日拔刀挥刀数千次，颇有几分傅红雪的风范，在林轩的帮助下，仅仅数日，便生出一丝真气。
　　在教导蝶舞的过程中，林轩也在熟悉田伯光的轻功和刀法，轻功自不必说，林轩比田伯光快，完全是辟邪真气的加成，步法方面还是田伯光的轻功厉害。
　　两门刀法也是江湖一流刀法，而且，同样是走偏锋的功夫，否则的话，田伯光的武器也不会是一把歪把子钢刀了。
　　剑走偏锋也分怎么偏，辟邪剑法过于凄厉，失去了剑法的柔和，相当于右偏，狂风刀法和飞沙走石十三式过于追求速度，失去了刀法的阳刚爆裂，算是左偏。
　　三门武技融合在一起，却成了正经的功夫，若是高门大派弟子如此练功，非被门中长辈骂死不可，可林轩穿越之前不懂武功，林平之武功低微，与其墨守成规，不如大胆改革。
　　反正，身上还有最适合施展辟邪剑法的匕首，即便融合的不顺利，也有护体神功。
　　刀剑合一不是那么好融合的，林轩用尽心机，才融合了一小部分，为此，特意打造了一把横刀作为武器。
　　横刀是隋唐时期军队的制式装备之一，刀型传承自汉环首刀，唐朝前期大部分军用横刀均保留着环首。
　　横刀刀身笔直，中正不阿，既有剑的王者之风，又有刀的霸者之气，可以同时施展刀剑招式，现代人所说的“唐刀”，便是唐横刀。
　　按照林轩原本的计划，是要在新年之前去往青城山，给青城派送上灭门大礼包，可误打误撞，杀了田伯光，收了一个侍女，又改良武功，这个计划自然行不通了。
　　一直到了四月，林轩才初步练成刀法，蝶舞武功不高，轻功却不错，再加上一手拔刀术，出其不意，击杀青城派“人”字辈的弟子里面比较废柴的几个没什么问题。
　　在此期间，林轩曾经找莫大先生试过几次武功，最开始，由于刀法初创，问题多多，打败莫大先生需要百招，随着招式逐步完善，打赢莫大先生需要的招数越来越少，三月底的时候，刀法初成，三十招便能击败莫大。
　　这份武功，已经不逊色左冷禅多少了，虽然肯定打不过左冷禅，自保却没什么问题，至少不会被人大吼一声震晕。
　　四月初，林轩和蝶舞离开了住了数月的小屋，向西北出发，直奔青城山而去。
　　衡山和青城山直线距离九百多公里，也就是一千八百里，古代路况不好，没有飞机火车，路平坦的地方，坐马车，路不平的地方，骑马。
　　为了保证大胯不被马鞍磨碎了，林轩花费重金买了两张熊皮软垫，醇酒美人，仗剑高歌，林轩过的颇为惬意。
　　唯一可惜的是，马的速度太慢，没有摩托车或者跑车那等风驰电掣的刺激。
　　一路无话，二人平安到了青城山，找个地方住下，夜晚，蝶舞给林轩踩背按摩，小声问道：“公子，我们这么做是不是太冒险了。”
　　关于蝶舞的传言一点不错，蝶舞的玉足是天足，细嫩晶莹，掌上舞做不到，踩背按摩却是一等一的享受，若是裹足，生了三寸金莲，林轩看着都觉得恶心。
　　林轩舒服的哼了几声，回道：“不冒险，怎么引出木高峰，青城派家大业大，跑不了，木高峰独行侠一个，不拿出一些诱饵，他怎么可能会出现。”
　　这段因果必须了结，可青城派好对付，木高峰不好找，必须严密算计。

第7章 青城心法
　　在江湖中人看来，青城派灭了福威镖局满门，林平之练武有成，该主动出击，灭掉青城派满门，可如今的林平之内里是林轩。
　　林轩选择报仇，只是为了了结因果，因此，有更多的时间布局，否则的话，灭了青城派，吓跑木高峰，木高峰这独行侠找个深山老林藏起来，林轩上哪去找？
　　更为主要的是，青城派的藏宝是林轩紧缺之物，衡山派的武学失传严重，藏得很深，林轩没找到，青城派的自然不能放过。
　　青城派在金系武侠一直都是丑角，配角，实力低微，实际上，青城派的历史可以追溯到汉朝，张道陵在青城山修道的时候，便留下“雌雄龙虎剑”及“降魔功”等奇功的传说。
　　武功不是越老越好，毕竟武功也是文化，文化是发展的，越是发展，越厉害，可越是古老的门派，对于基础知识的研究就越精深。
　　青城派虽无高深武技，可基础功夫都是前辈高人留下，若是能潜心修行，岂能胜不过剑走偏锋的辟邪剑谱，余沧海等人丢了西瓜还捡不到芝麻，实属愚蠢。
　　林轩的武功在青城派已经无可匹敌，便是余沧海也难敌林轩三招两式，再加上田伯光留下的轻功身法，林轩轻而易举的就潜入到青城派藏经阁。
　　青城派的武功流传并不算多，如青字九打、城字十八破之类的武功已经彻底失传，只留下松风剑法，无影幻腿，青城飞脸，摧心掌等七八门武技。
　　传说中的《鹤唳九宵神功》更是见都没见过，这等高深秘籍，必然是掌门人贴身收藏，不可能藏在藏经阁。
　　一连数日，林轩都在研究青城派的武功，重点研读青城派的前辈高人留下的笔记，然后，差点被吓死。
　　青城派的心法基础是“守无致虚”，讲求“无为”，分为三个层次，初步入手功夫为“守中致和”，第二步为“了一化万”，第三步为“万化归一，一归虚无”。
　　不过第二步和第三步只存在于先人笔记之中，藏经阁仅有第一层的功法，还是最为粗浅的那种。
　　林轩对此不置可否，若是真的有“万化归一，一归虚无”的心法，那就不是金庸武侠的青城派，而是《蜀山剑侠传》中的青城派了。
　　就余沧海那心性，守中致和？守个狗屁！
　　青城派另一种心法林轩非常感兴趣，不止林轩感兴趣，任何一个男人都会感兴趣，这竟然是阴阳双那个修之法！
　　还是极为上乘的心法，男不宽衣，女不解带，千里神交，万里心通。
　　青城派先祖青城丈人笔记中记载：采补之道，非房中采阴补阳之事。而系采天地之气以补我之气，采天地之精以补我之精，采天地之神以补我之神。
　　因天地之化，以造我之化；因天地之命，以续我之命；天地之气不息，则我之气不息矣；天地之化不止，则我之化不止矣，天地之命不坏，则我之命亦不坏矣。
　　因天地之生生不已，以成我之生生不已；则天地之命常新，而我之命常新矣……
　　除此之外，还记录了阴阳逆用法、乾坤返还法、大灌顶法、小灌顶法、阖辟天机法、钩提秘术、铸剑九法、三温鼎法、九温鼎法、采摄秘要、火候详指、炼药九诀、龙虎丹法别传、出神还虚指等不同术法，更有女子练气之法，极为详尽。
　　这特么哪是练武，纯粹是修仙。
　　林轩和蝶舞试了试最粗浅的阴阳逆用法，结果这心法直接引动了辟邪心法的邪气，欲火焚身，差点把脑子烧坏了。
　　不过，这也证明，这些功法确实是真的，只不过对于习练者要求太高，要心中无有欲念才可修行。
　　这个欲念不只是色欲，还包括权欲，财欲等等诱惑，无有欲念，说的是不以物喜不以己悲的高深境界，否则，青城派历代先人，多有不娶妻者，一刀切了，不就成了。
　　放眼整个笑傲世界，达到这层要求的唯有东方不败，整个金系武侠，有这等精神境界的人也不超过十人。
　　若是林轩可以把冰心诀更上一层楼，未必没有机会，可这等神功，能够修成已经是万幸，想要一步登天，绝对会自食恶果。
　　调理两日，身体恢复完全，林轩眼中露出杀机，今晚，就让青城派付出代价。
　　蝶舞一边为林轩穿上夜行衣，一边吐槽：“公子，就算不能暴露身份，蒙面即可，带这个面具做什么，还有这两把剑，看起来太古怪了。”
　　林轩解释道：“你不懂，穿这身衣服就是要戴这个面具，佩戴这种短剑，美丽的姑娘，今夜月色迷人，你愿意和我共舞么？”
　　林轩绅士的弯腰，伸出一只手，跟了林轩这么久，蝶舞也知道林轩有很多恶趣味，对此见怪不怪，羞涩的把手放在林轩的手上，和林轩对月而舞。
　　一舞过后，林轩带上面具，快步去往青城山。
　　这半个月，林轩探查过青城派每一处所在，对于青城派熟悉无比，轻功全力施展，如同一只大鸟，不多时，便到了青城派山门处。
　　青城派这些时日过得不错，虽然没能从林家找到辟邪剑谱，却得到了林家巨量财富，穷文富武，练武最是花钱，兵器要钱，灵药要钱，就连吃饭也比一般人吃得多。
　　青城派家大业大，却也不敢大手大脚，一般而言，只有几个亲传弟子有资格享受药浴，现如今，得了林家巨量财富，财政问题大大缓解，余沧海兴奋之下，难得的对外门弟子大方了一次。
　　吉人通本来带着几个师弟巡夜，突然，见到一个身着夜行衣，带着古怪面具的人到了此处，那个面具面色惨白，脸上有两撇小胡子，古怪异常。
　　刚想说话，却见来人双手一伸，两把短剑拿在手中，如同舞蹈一般，轻轻一划，两个师弟已经倒在了地上。
　　不等吉人通拔剑，林轩双手顺势下劈，两把短剑呈“V”字形斩下，寒光一闪，血光崩现，吉人通“噗通”一声倒在了地上。

第8章 蚂蚁，靴子
　　林轩的扮相便是大名鼎鼎的“V”，不是装逼，也不是有多么迷恋V，而是纯粹的恶趣味发作。
　　不能暴露出真实身份，自然要蒙面，林轩本打算用蝙蝠老爷的扮相的，可那身行头实在是不好打造，尤其是蝙蝠头盔，因此选择了比较好装扮的V。
　　既然要装扮V，武器自然要用短剑，辟邪剑法本就适合使用短兵刃，如此一来却是相得益彰，比林轩使用横刀的时候实力还要更强一些。
　　林轩的速度实在是太快，吉人通等巡夜弟子还没发出警告，便只剩下了一人，而那人的脖子上，横着林轩的短剑。
　　“叫，叫救命，叫帮手，把青城派的人都叫起来。”林轩的声音极为轻柔，为了cos的比较像，特意用了翻译腔，上辈子在拉斯维加斯工作将近十年，哪国人都见过，什么腔调都听过，模仿起来没什么难度。
　　这个青城弟子不过是外门弟子，何曾见过这等场面，当场吓尿了，听到林轩让他叫救命，才慌忙发动信号，通知门派有大敌来袭。
　　“做的不错，饶你一命。”这人不过是个胆小如鼠的外门弟子，杀了也没什么意思，一把打晕，林轩缓步走进青城派。
　　作为千年大派，青城派的反应堪称神速，林轩刚刚走到青城派大殿之前的广场，余沧海便带着数十弟子包围了过来。
　　余沧海看着林轩，眼中闪过几丝愤怒，不过他是老江湖，并不冲动：“阁下何人，为何深夜到我青城派捣乱？莫不是欺我手中宝剑不利？”
　　林轩笑道：“多么美的月色啊，有人说月黑风高杀人夜，这纯属谬误，唯有在这皎洁的月光下，才能洗净人间的污秽，余观主，我们来玩一场杀人游戏，如何？”
　　林轩这古怪的语调让余沧海恼怒不已，骂道：“格老子的，你个龟儿子找死！”
　　话音未落，十几个青城弟子已经冲了上来，手中长剑刺向林轩周身要害，林轩双臂舒展，微微一转，闪过长剑，短剑一划，划破了四个喉咙，回手一切，又是三个喉咙。
　　这些弟子都是门中精锐，哪能被人这么击杀，余沧海拔剑而起，一招“松涛如雷”刺向林轩心口，这一招如松之劲，如风之迅，一招之后另有两招后手，层层叠加，是青城剑法中的绝杀之一。
　　余沧海的武功还算不错，功力比之林轩胜过一筹，可他的速度，实在是太慢了。
　　林轩足尖点地，向左一躲，闪开这一剑，从两个青城弟子之间挤了过去，在此期间，双手调整了一下位置，短剑比在二人的喉咙高度，收走了二人的性命。
　　余沧海见林轩如此凶狠，盛怒之下，连出五剑，剑剑刺向林轩要害，而且五剑刚好封锁林轩的闪避空间，让林轩不得不接招。
　　林轩早把青城剑法看了个遍，想好了破解之法，身子如同一条长蛇一般扭动，擦着余沧海的剑影闪到了另一边，身形交错的时候，在余沧海脸上留下一条血痕。
　　余沧海对于林轩还有用，不能就这么杀了，至少也要等到余沧海引出木高峰再下死手。
　　心思电转，招式连环，林轩的动作优雅至极，虽然全身包裹，看不见面目，却给人一种惊艳的美感，只觉得楼子里的花魁娘子也没有这般身姿。
　　而在这舞蹈一般的优雅之中，却蕴含着无穷杀机，林轩没有施展任何武功招式，速度就是他的招式。
　　林轩要做的便是在一次次的和人擦肩而过的时候，把短剑调整到脖子的高度，除此之外，什么都不用做，在这等情况下，别说余沧海，便是风清扬，也看不出林轩是何门何派。
　　初始之时，青城弟子还有一腔血勇，敢冲上来围攻，林轩杀了二三十人之后，余下的人虽然没有离开，手中长剑却紧守门户，不敢进攻半招。
　　“这不是人，是魔鬼，魔鬼！”一个外门弟子被林轩的杀戮吓得魂不附体，哆哆嗦嗦的骂了两句，就想要逃跑。
　　余沧海本就被林轩搞得恼怒，看到弟子这般行为，更是气的差点吐血，一步跃到这个弟子身边，一巴掌把他拍倒在地，骂道：“废物，丢人现眼，再有扰乱军心者，杀无赦。”
　　林轩轻柔的声音传来：“不劳余观主动手，非流血，不能洗净人间的污秽，每个污秽之人，都将贡献鲜血。”
　　余沧海自知武功远不如眼前这人，骂道：“格老子的，我青城派和你有何仇怨，你竟然下如此狠手！”
　　“蚂蚁也没有招惹靴子，不是么？”话音未落，林轩一剑斩杀方人智。
　　“所以呢？你要踩死我们，是么？龟儿子，今天就是死，也要杀了你。”
　　斗到此时，青城弟子已经死了五十多，人字辈的精锐只剩下侯人英一个，其余的尽数死去。
　　余沧海虽然不是什么好东西，对于门派传承却异常在意，今日便是不死，青城派也衰落了，既然如此，那就死也要拉个垫背的，否则，青城派的传承就真的断了。
　　看着如同疯狗一般冲上来的余沧海，林轩冷笑一声，从他的身边掠过，右手一挥，用了一招“玄鸟划沙”。
　　在辟邪真气的加持下，两把普通短剑也锋锐无比，余沧海身材矮小，脖子纤细，一剑就能斩下人头，可林轩这一剑出手的位置极为靠下，一剑挥出，余沧海的一双小短腿便和他说再见了。
　　两把短剑不过是附近的铁匠随手打造的，杀了这么多人，又一剑斩断双腿，立刻崩碎成了数片，林轩甩出还完好的左手剑，只听得一声惨叫，余沧海的枪弹离开了身体。
　　此时，林轩已经赤手空拳，可无人敢上前，任凭林轩走到余沧海身前，抽出一卷非金非银的绢帛，在余沧海杀人的目光中大步离去。
　　三日后，余沧海伤势渐好，整理财物之时，猛然发现从林家抢来的一个盛放珍珠的木匣子有夹层，满怀希望的打开夹层，里面正是他梦寐以求的东西，辟邪剑谱！

第9章 峨眉寻宝
　　余沧海找到的辟邪剑谱自然是林轩的手笔，不过为了防止余沧海逆袭，切掉了余沧海的双腿，秘籍也是阉割版。
　　余沧海被林轩切了，可以修行，由于没有双腿，速度达不到那么快，招式必有破绽。
　　为了防止余沧海突然大方，把剑谱传给弟子，林轩删去了最为重要的“欲练神功挥刀自宫”，练吧，练一个死一个。
　　至于青城派有一个天阉的弟子，而这个弟子刚好被余沧海传授辟邪剑谱，那种可能性比出门碰到东方不败还小。
　　林轩这两天暗中观察过青城派，余沧海重伤，高层弟子死伤惨重，当晚便有一些外门弟子卷了金银跑路。
　　侯人英平日里忠心耿耿，可在这等情况下，要说不想要掌门之位，绝对是不可能事件，只不过瘦死的骆驼比马大，余沧海武功藏得很严，即便没有双腿，侯人英也不是敌手，这才没有篡权夺位。
　　林轩从余沧海身上拿到的绢帛是青城派最强内功心法，《鹤唳九宵神功》，这么内功威力不俗，只不过数百年无人练成，这才没有名声。
　　余沧海也是在练成这门内功之后，才气焰嚣张，对付福威镖局，可惜，青城派是修道门派，要练武，先修心，修心不到家，功力怎能进步。
　　没有光风霁月的胸怀，如何能够鹤唳九宵？
　　唯一可惜的是，林轩的内功心法和鹤唳九宵神功冲突性很强，林轩无法转修鹤唳九宵神功补全内功的短板，想要找配套的内功，要么凑齐葵花宝典，要么只能去试试紫霞神功了。
　　蝶舞的体质和鹤唳九宵神功没有丝毫冲突，她的性格也极为贴合青城心法，干脆就转修青城内功。
　　青城派的事情暂时告一段落，林轩和蝶舞的下一站是，峨眉派。
　　川蜀之地，不是只有一家门派，青城派虽然很活跃，可若说底蕴深厚，还是峨眉派最强，那可是小东邪郭襄留下的传承，比青城派的武功强得多了。
　　峨眉山是佛教四大名山之一，其余三座山分别是五台山，普陀山，九华山，四座山刚好对应佛门四大菩萨。
　　四座山，以佛学文化而言，第一名是五台山，文殊菩萨的道场，以香火而言，第一名是普陀山，观音菩萨的道场。
　　峨眉山是普贤菩萨的道场，九华山是地藏王菩萨的道场。
　　此时已经是春夏交接，万物复苏，天气凉爽，正是出游踏青的大好时机，青城派认识自己的人很多，不好游览，峨眉山却不能错过。
　　蝶舞自是不会拒绝，和林轩一同游览峨眉山。
　　峨眉山层峦叠嶂、山势雄伟，景色秀丽，气象万千，素有“一山有四季，十里不同天”之妙喻，《峨眉郡志》云：云鬘凝翠，鬒黛遥妆，真如螓首蛾眉，细而长，美而艳也，故名峨眉山。
　　峨眉山多雾，常年云雾缭绕，雨丝霏霏。弥漫山间的云雾，变化万千，把峨眉山装点得婀娜多姿。
　　林轩前世多次来峨眉山旅游，可此一时彼一时，这个世界没有工业污染，还有“武功”这等独特的文化，景致自然也有不同。
　　进入山中，重峦叠嶂，古木参天；峰回路转，云断桥连；涧深谷幽，天光一线；万壑飞流，水声潺潺；仙雀鸣唱，彩蝶翩翩；灵猴嬉戏，琴蛙奏弹；奇花铺径，别有洞天。
　　登临金顶极目远望，视野宽阔无比，景色十分壮丽，观日出、云海、佛光、晚霞，令人心旷神怡；西眺皑皑雪峰、贡嘎山、瓦屋山，山连天际；南望万佛顶，云涛滚滚，气势恢弘；北瞰百里平川，如铺锦绣，大渡河、青衣江尽收眼底。
　　蝶舞何曾见过这等景象，兴奋地放声高歌，在山巅纵情舞动。
　　蝶舞貌美如花，身形纤细，迎着初升的太阳纵情舞动，紫霞照耀之下，好似神女下凡，便是林轩都看呆了，更别说其他的游客。
　　一舞过后，林轩一把揽住蝶舞，施展轻功，在山间纵情飞跃，力有不到之处，便以飞爪套索借力。
　　痛痛快快玩了两天，夜晚，蝶舞抱着林轩，深情地说道：“遇到公子，是蝶舞一生最大的幸运。”
　　林轩给蝶舞一个摸头杀，柔声说道：“遇到蝶舞，何尝不是我的幸运，若是没有蝶舞陪伴，我怕是承受不住这数月孤独。”
　　第二天，林轩去拜佛，林轩不信佛，可穿越都发生了，有没有菩萨也不一定，打算在人家的道场行偷窃之事，贡献一点香火也是应该的，毕竟，这可是普贤菩萨啊。
　　普贤菩萨，大乘佛教的四大菩萨之一，象征着理德、行德，与象征着智德、正德的文殊菩萨相对应。
　　《普贤延命经记》指出：普贤菩萨具有延命益寿之不可思议的力量。普贤菩萨是理德和大行愿的象征，象征真理。他以智导行，以行证智，解行并进，完成求佛者的志愿，所以又称“大行普贤菩萨”。
　　人家讲的就是规矩，偏偏林轩这次要不讲规矩。
　　蝶舞对此倒是有些怨言，明朝上层人士信道，比如著名的嘉靖皇帝，下层人士信佛，明朝吏治黑暗，底层人士信佛，希望来世能够得到幸福。
　　蝶舞青楼出身，下层中的下层，时常读佛经寻求心理安慰，林轩偷偷去峨眉派藏经阁，蝶舞则是跪在菩萨像前忏悔，希望菩萨不要怪罪。
　　峨眉派创派老祖是大侠郭靖的女儿小东邪郭襄，有多位五绝级别的高手护持，底蕴自然非同凡响，在元末明初之时更是闯出好大名头。
　　灭绝师太是好是坏，周芷若是好是坏，林轩并不在乎，林轩只想知道，峨眉的藏经阁里面有没有《九阴真经》，即便没有，有《峨眉九阳功》，《灭剑》，《绝剑》，《四象掌》之类的绝学也算不虚此行。
　　可让林轩失望的是，峨眉比青城派还小气，传授武功多是口耳相传，少有记录成册的秘籍，林轩翻找了半天，只找到一本峨眉基础掌法，金顶绵掌，还有一些武道常识，别的毛都没有。

第10章 金光上人
　　秘籍方面，没什么收获，经书方面，同样没什么收获，林轩对此极为失望。
　　作为现代人，林轩比谁都明白知识就是力量的道理，更明白看一个门派的底蕴，不仅要看这个门派有多少武功秘籍，更要看这个门派有多少书籍文献。
　　黄裳一个不会武功的书生通读道藏领悟九阴之术，后人只知道争抢九阴真经，却不知万寿道藏的价值，实在是买椟还珠，贻笑大方。
　　当然，林轩没资格嘲笑先辈，林轩也是来拾人牙慧的，五十步笑百步都是笑话，一百步笑话五十步已经算是无耻了。
　　翻看了一下峨眉派先人留下的笔记，没找到什么特别有价值的宝贝，林轩无奈，只得离开，可不巧的是，刚刚离开峨眉，就被人堵住了。
　　昔年郭襄上少林，结识张三丰和觉远大师，觉远大师圆寂之前背诵九阳神功，郭襄由于家学渊源，见识广博，领悟到了“博”的道理，创出了峨眉九阳功。
　　金庸笔下的九阳神功并非港漫中的那个至阳至刚的心法，而是刚柔并济的心法，女子也可以修行，郭襄所创的峨眉九阳功更是女性内功中的上上等。
　　峨眉派是女子所创，高深功法多为女性心法，因此掌门人一直是女性，且心向佛门，是修佛门派。
　　可明朝之后，峨眉派掌权人却成了男性，门中弟子也从修佛变成了佛道兼修。
　　根据峨眉先人的笔记，林轩猜测，这等变动主要是因为周芷若留下了部分九阴真经，峨眉派男弟子有了高深功法，实力大进，有了争夺权力的筹码。
　　九阴真经是道家功法，想要修行，必然要翻阅道经，修行这门功法的弟子入了道家。
　　如此一来，峨眉派却是有两派，女弟子修佛，男弟子修道，峨眉现如今的掌门金光上人便是男性，修行的也是道家玄功，堵住林轩的，便是此人。
　　“阁下夜入峨眉藏经阁，不知有何收获，可否和贫道分享一下？”金光上人养气功夫极好，即便在这等情况下，也没有恶语相向。
　　林轩拱手一礼：“峨眉武功博大精深，晚辈甚至羡慕，怎奈投靠无门，只得做了梁上君子，还请上人勿怪。”
　　金光上人冷笑道：“既然如此，还请阁下加入峨眉，参禅悟道，有个三五十年，峨眉武功便该练全了。”
　　“这倒不必，峨眉武功虽强，却也未必强过本公子，上人发现我的行踪，却单独至此，想来对于自己极有信心，晚辈不才，想要讨教几招。”
　　寒光一闪，一把匕首出现在了林轩手中。
　　出门行窃，自然要身着夜行衣，包裹的严严实实，如此一来，武器却是不便携带，林轩只带了一把匕首防身。
　　不等金光上人答话，林轩的匕首已经到了他的胸腹要害，打人不过先下手，这金光上人如此古怪，说不得便有什么奇招妙法，林轩不想冒这个险。
　　以速度而言，当今天下，快过林轩仅有东方不败，风清扬等寥寥数人，峨眉派从不以身法见长，金光山人纵然学了九阴真经，身法也不见得有多快。
　　林轩想的不错，金光上人移动的速度确实非常一般，身法远不如自己，可他出手的速度快如闪电，在林轩的匕首点向他胸口的一刹那，他手中的宝剑先一步到了林轩的脖颈。
　　这一剑又快又狠，角度拿捏不差分毫，剑比匕首长，若是不收手，林轩必死无疑，而且，即便没有被刺中，林轩也觉得后脊发冷，汗毛根根竖起，仿佛被一只凶兽盯上一般。
　　确实是被盯上了，不过不是凶兽，而是一招神妙无比的剑术，灭绝师太以自身法号命名的高招，只是不知道这一招是灭剑还是绝剑。
　　唯一可以确定的，便是这把剑不是倚天剑，否则，凭借倚天剑剑气自生的能力，林轩早就该感受到生死威胁了。
　　作为大老千，林轩早就养成了泰山崩于前而面不改色的淡定心态，反应更是奇快无比，匕首回旋，挑开金光上人这一剑，左手一伸，一爪抓了过去。
　　金光上人借力收剑，宝剑画弧，削向林轩的左手，林轩暗自冷笑，手一翻，一指点在金光上人的宝剑之上。
　　峨眉掌门的佩剑自然不是凡品，金光上人的内功远比学武数月的林轩深厚，林轩不会什么高深指法，这一招看起来不像是解围，更像是自取灭亡。
　　可奇怪的事情发生了，林轩这一指直接点破金光上人附着在宝剑之上的真气，逼得金光上人不得不变招。
　　灵犀一指，不是四条眉毛陆小凤的灵犀一指，而是赌神龙四的绝招灵犀一指。
　　利用独特的运力手段，可以在肉眼不可见的时间内把袖子里面的牌和桌面上的牌互换，可以隔着桌子和色盅改变骰子的点数，也可以一指震碎数十个骰子，变化多端，随机应变。
　　有了辟邪真气的加持，这一指比起以前凌厉数倍，以弱克强，一招点破金光上人的剑势。
　　金光上人虽惊不乱，宝剑倒悬，缓解林轩的指力，一手伸出，抓向林轩手腕，五指发力，指力凝聚，好似可以分金碎玉。
　　林轩退了半步，不想金光上人的攻势连环不断，一手呈爪，一手宝剑，左右配合，如同两人，每时每刻都在进攻，每时每刻都在防守。
　　林轩的身法快过金光上人，攻击速度却只快过一分，金光上人双手齐出，一手峨眉剑法，一手爪法，强行拉平了速度差距，林轩若想还手，只能以硬碰硬，而这，是林轩最大的弱项。
　　任凭林轩想破脑袋也想不到，峨眉派竟然还有如此高手，就凭金光上人，峨眉的实力便稳压青城衡山等门派，如此低调，怕是韬光养晦，暗地发财。
　　眼见金光上人出手越来越快，林轩身法完全展开，辟邪真气配合倒睬三叠云身法，速度当真是快如疾风，忽左忽右，忽前忽后，变化不断。
　　金光上人的攻击如同****，林轩却总可以在毫厘之间闪避过去。

第11章 黑马过林
　　峨眉派雄踞峨眉山这处宝地，平日里收的香火钱车载斗量，数百年积累，门派异常富余，虽然江湖名号越来越弱，可门派驻地越来越大。
　　不知是地盘太大还是金光上人暗中吩咐，二人大战五十多招，打坏了数处亭台，却没有一人至此。
　　斗到此时，林轩已经适应了金光上人的节奏，闪避之时越来越游刃有余，匕首挥出，金光上人便不得不变招。
　　“峨眉派藏经阁并无神功秘籍，晚辈不过是看了一些佛经道藏，前辈何必苦苦相逼？”
　　林轩这话看似有理，实则是大大的屁话。
　　武林中人最在乎的便是武功传承，偷学武功是江湖大忌，一旦被人发现，便是不死不休的结局，偷偷摸上人家的藏经阁和偷学武功没什么区别，金光上人没有召集数百峨眉弟子一齐出手已经算是高人风度了。
　　可装叉也需要资本，金光上人看似潇洒，实则有苦自知。
　　如今的峨眉已经接近分裂，男弟子和女弟子，修道和修佛，已经到了水火不容的地步，若非有华山派前车之鉴，峨眉派怕是已经开启佛道之争了。
　　金光上人无意间发现林轩行踪，不想声张出去，想要擒下林轩，逼问轻功，增加修道者一脉的底蕴，可不曾想，林轩的武功竟然如此高深。
　　内功虽然不怎么样，可速度实在是太快了，身法快，出手快，反应更快。
　　前几十招，金光上人凭借门派先人留下的奇招占据优势，可无论如何奇妙，林轩总是可以在最危险的时候闪避过去。
　　武功，说实在的，就是力量和速度，力量方面，金光上人占优，速度方面，林轩占据绝对优势，以林轩的超级反应速度，即便没见过那些奇招，也能在中招的一瞬间避开。
　　金光上人一边加紧进攻，一边怒喝：“小子，打的好算盘，你闯我藏经阁，视我峨眉如无物，一句话就想揭过去，哪有那么便宜的事情。”
　　林轩冷声说道：“那又如何？我看你是前辈，和你好言好语，我要走，你留得住我么？”
　　“走？任凭你走到天涯海角，也逃不过我峨眉千百弟子的追杀！”金光上人恶狠狠的说道。
　　似乎是为了加强语气，金光上人反手一剑，剑光和月色交织在一起，如梦似幻，如霜似雪，剑锋未到，已经让人遍体生寒。
　　这一剑没有多余的变化，完完全全都是杀意，宝剑，招式，金光上人，三者完美的融合在了一起，挡我者，灭，拦我者，绝。
　　不愧是名号为“灭绝”的人创出的剑法，若是配合倚天神剑，当真是无双无对，灭绝一切。
　　可是，金光上人不是灭绝师太，他手中的宝剑也不是倚天神剑，没有灭绝师太那种偏执，那种决绝，即便用出这一招，也是形似神不似。
　　林轩此前见过这一招，没有丝毫畏惧，匕首一歪，用了一招“飞燕穿柳”，顺着剑锋划向他的四指，与此同时，身子右闪，防止金光上人以伤换命。
　　“峨眉千百弟子的追杀？真是好笑，若是郭襄女侠还在，或许可以号召天下武林人士帮忙，如今的峨眉派佛道争锋，自顾不暇，追杀我，你就不怕被人弹劾么？就算那些尼姑不动手，你知道我是谁么？你门下的弟子打得过我么？”
　　林轩口舌如刀，刀刀刺向金光上人的软肉。
　　金光上人被林轩气的咬牙切齿，出手不由得一缓，林轩趁势欺身而上，近身短打，一把匕首忽上忽下，忽左忽右，忽前忽后，变化无穷，不给金光上人分毫变招的机会。
　　一连过了十余招，忽然，林轩一招“钟馗抉目”刺向金光上人双目，金光上人收招后退，不想林轩这一招只是虚招，左手在他胸前一挥，身子一晃，退出两丈，主动停手。
　　“一招换一招，一法换一法，多谢前辈厚赐，晚辈赶紧不尽。”说话功夫，林轩已经到了十丈开外，想要追逐已经来不及了。
　　金光上人心中一惊，伸手入怀，面色古怪的掏出一卷写着《飞沙走石十三式》的绢帛，而他贴身收藏的秘籍，不知何时，已经被林轩摸走了。
　　对于门派高人喜欢贴身收藏秘籍的毛病，林轩表示纯属有病，这么重要的东西，实力足够强大，如少林，就放在藏经阁好生保管，实力不够，就该买几把厉害的机关锁，藏到密室之中。
　　贴身收藏，一旦身陨，岂不是便宜凶手？
　　再者说了，就这一本秘籍，没有副本，人死了，秘籍丢了，门派传承就没了，千百年来，无数武林门派都因此衰败，却仍旧不涨记性，真不知道他们是怎么想的。
　　秘籍确实是林轩摸走的，林轩是老千，不是佛爷，不会妙手空空之术，能够偷到秘籍，完全是因为祖师传下的黑马过林。
　　黑马过林，千术的一种，将一张牌穿过所有牌面，就好比黑马越过丛林，其间换牌，神不知鬼不觉，很多老千都会这一招，祖师龙四更是其中翘楚，不仅能换牌，甚至能把牌面一起换了。
　　当初龙四到上海，和人赌身家，为了凑齐赌资，向宋子游展示了这一招。
　　完完整整的一副牌，划一下，全部都是黑桃A，收回来，全部都是红桃2，想怎么换就怎么换，没人可以看到半分破绽，当场就拿到二十万的贷款。
　　察觉到金光上人身前藏着秘籍的时候，林轩以一招钟馗抉目阻拦他的视线，左手施展黑马过林，以《飞沙走石十三式》换了他的秘籍。
　　以价值而言，自然是林轩偷走的秘籍价值更高，可那些武功金光上人都会，他还活着，随时都能复制一份，林轩显示了武艺，又送出刀谱，表示做人留一线，金光上人想来不会过度反应。
　　作为老江湖，他应该明白，江湖从来都没有江湖规矩，只有江湖利益。
　　回到住处，见到蝶舞正在对着一个佛像祈祷，林轩心中一暖，抱起蝶舞，在她耳边轻声说道：“我回来了。”

第12章 千门八将
　　蝶舞依偎在林轩胸口，柔声说道：“佛祖保佑，公子安康。”
　　“佛祖保佑不保佑我不知道，不过道祖肯定保佑了，蝶舞，给你看个好东西。”
　　林轩拿出从金光上人身上顺来的秘籍，这份秘籍不是别的，正是九阴真经的一部分。
　　数百年前，宋徽宗赵佶遍搜普天下道家之书，雕版印行，一共有五千四百八十一卷，称为《万寿道藏》，编纂官便是黄裳。
　　黄裳因害怕刻错了字，皇帝发觉之后治其死罪，所以就逐字逐句极为细心的校读。
　　不料想这么读得几年下来，他居然精通天下道学，更因此而悟得了武功中的高深道理，无师自通，修习内功外功，成为一位武功高手。
　　后明教造反，黄裳前去征缴，明教高手如云，官兵损伤严重，黄裳恼怒之下挑战明教高手，击杀数人。
　　这些人的亲朋气不过，把黄裳的父母妻儿杀了个干干净净，黄裳负伤逃脱，苦苦思索那些人的武功破解之策，时光飞逝，四十年后，终于有成，可他的仇人除了一个濒死的老太太，其余的全部老死。
　　黄裳大彻大悟，把一生所学编纂成了空前绝后的神功宝典《九阴真经》。
　　这门功法有内功，有武技，有轻功，有精神功法，更有提升资质的易筋锻骨篇，高屋建瓴的总纲心法，以影响力而言，《九阴真经》为金系第一，无可比拟。
　　元末之时，周芷若把九阴真经交给了张无忌，可她毕竟修行过一部分，便把这部分记录下来，提升峨眉派的底蕴。
　　速成之法太过危险，没有留下，其余包括易筋锻骨篇，九阴神爪，白蟒鞭法尽数留下，百年风雨，如今只剩下易筋锻骨篇和九阴神爪，着实可惜。
　　若是其余门派的人有少林那般在乎武功传承，现在该是一个何等强大的武林盛世，可惜，可惜。
　　这两门独特的武功对于两人意义很大，蝶舞十七岁才开始修行，先天不足，难有成就。
　　林轩更惨，虽然林平之从小练武，还有各种药补食补，可他的武功，和没练没什么区别，理论上而言，林轩算是十九岁才开始练武。
　　更为重要的是，辟邪剑谱只是渡元和尚记录的部分葵花宝典，难免有所缺漏，且剑走偏锋，走火入魔的风险极高，若是有易筋锻骨篇这等玄门正宗心法护持，这部分危险便可以无视了。
　　九阴真经的修行门槛不算高，却也不算低，必须要对道家学说有所理解，前些时日，林轩在青城派翻阅道藏，正好补全了这部分知识。
　　因此，林轩不忙离开，每日里，白天和蝶舞游山玩水，晚上修行内功，一连过了七日，才离开峨眉山。
　　如同林轩预想的那样，金光上人没有声张那晚的事，峨眉派没有一丝一毫的动作。
　　另一处地点，同样和林轩预想的一样。
　　青城派的事情如同闪电一般传到整个江湖人的耳朵里。
　　有人说是林家的人化为恶鬼前来复仇，有人说天下间哪有鬼，那是有武林前辈看不过眼教训青城派，还有人说是青城派分赃不均，自己发生了内讧。
　　最后一种说法传的最是有鼻子有眼，传闻余沧海从林家的藏宝中找到了辟邪剑谱，近些时间一直都在闭关修行，对于门派不免疏于管理。
　　余沧海唯一的儿子余人彦死了，少掌门的位子空了出来，因此，多位弟子哭求余沧海传授辟邪剑法，以便在争夺掌门之位的时候占据绝对优势。
　　余沧海一直藏着不教，惹怒了洪人雄等人，最终引起门派火并，余沧海修成辟邪剑谱，实力大进，大发神威，连杀数十叛徒，这才稳住了局面。
　　由于那天晚上跑了很多外门弟子，有几个傻缺为了表示自己跑得对，加入声讨余沧海的阵营中，然后，就被余沧海给宰了。
　　可如此一来，却是捅了马蜂窝，一者，活人争不过死人，余沧海这等作为反而加重了嫌疑，二者，余沧海为了显露威势，用的正是辟邪剑法。
　　他虽然有玄门正宗心法筑基，可心性太差，贪心太重，仅仅数日，便已经心性大变，换了一身大红道袍，涂脂抹粉，看起来要多诡异有多诡异。
　　诡异的装束，配合鬼魅一般的剑术，让人更加确信，余沧海练成了辟邪剑法。
　　等闲江湖人对此只能忍着，可黑道的人物不会，严三星，玉灵道人，西宝和尚等恶棍先后前往青城派抢秘籍，结果全部都被余沧海杀死，人头切下，悬挂于青城派山门处。
　　这等狠辣的作风确实吓退了一批人，却也引来了更多人的关注，林轩的目标木高峰便是其中之一。
　　木高峰，形貌丑陋，驼背，使一把驼剑，武功不凡，人品低下，最擅长趋炎附势，见风使舵。
　　木高峰为人心胸狭窄，自称从来不做亏本买卖，若是跟他结下了仇，那是防不胜防，因此人人对他敬而远之。
　　数月前，木高峰和余沧海争夺林家三口，失手杀死林平之，又打死林震南夫妇，结果却毛都没得到，吃了个大亏。
　　听到余沧海练成辟邪剑法，武功大进的消息，木高峰哪还能坐得住，立刻起身赶往青城山，抢夺辟邪剑谱。
　　这一切，自然都是林轩的安排。
　　千术从来不是换牌摇色子，那那只是千门八将之一。
　　千门八将：正、提、反、脱、风、火、除、谣。
　　正，在赌局上出老千，提，赌档的塘边鹤，专门负责劝人入局，反，用反面方法或激将法来诱人入局，脱，穿帮的时候，帮人逃脱跑路。
　　风，搜集情报，望风，视察环境，火，武力解决，即打手及杀手，除，负责讲数以及善后工作，谣，散布谣言，引诱目标人物入局。
　　林轩在青城派看秘籍的时候，暗中动用了一些手段，离开之后，各种手段一齐出手，终于引来了木高峰。
　　不要让一个老千看破你的性格，否则，你将死无葬身之地。
　　“谣”用完了，该用“火”了！

第13章 狗咬狗
　　青城山下的一处客栈，蝶舞为林轩穿好衣袍。
　　想了很久，蝶舞似乎是下定了什么决心，轻声说道：“公子此去凶险，蝶舞愿为公子冲喜，公子……”
　　古人很迷信，得了疾病，医药治不好，就办几件喜事来“冲喜”，开战之前，见见血，也算是一种冲喜，林轩知晓蝶舞的想法，不过林轩不打算这么做。
　　林轩竖起食指阻止蝶舞继续说下去：“不过是两个小喽啰，何来凶险之说，今夜我去报仇雪恨，明日咱们离开这里，寻一处宅院，安家，那个时候，我才会吃掉你。”
　　没错，数月时间，林轩并没有碰蝶舞，不是因为什么绅士风度，而是因为辟邪剑谱的副作用。
　　辟邪真气的邪性极大，一直以来，林轩都以冰心诀压制，可堵不如疏，没有玄门正宗或者佛门正宗的心法疏导净化这些邪气，总归是个祸害。
　　前几日得到易筋锻骨篇，最正统的玄门正宗筑基之法，辟邪剑谱的邪气被净化了大半，再有数日，林轩彻底净化这些邪气，便可以不必“欲练神功必先守宫”了。
　　林轩本就不是什么正人君子，这么一个美人日夜陪伴，早就快忍受不住了，不过还好，和欲望的斗争也是一种精神力锻炼，林轩只能这么安慰自己。
　　“月色皎洁，天清气爽，蝶舞，为我吹奏一曲。”
　　蝶舞拿出一只碧玉箫，温柔的说道：“公子想听什么？”
　　“用爱将心偷。”
　　九十年代，林轩的祖师爷龙四的事迹被搬上了荧幕，取名为《千王之王重出江湖》，电视剧和真人真事自然不会相同，可拍的极为认真，主演和龙四简直是一个模子里刻出来的。
　　《用爱将心偷》是这部电视剧的片头曲，林轩平日里最喜欢听着这首歌的纯音乐思索事情，偶尔还会穿上长袍，戴上围巾和圆顶礼帽。
　　在那个时候，林轩会感觉自己回到了过去，回到那个科技不发达的时代，凭借赌术闯出属于自己的一片天。
　　到了这个世界不久，林轩便把曲子教给了蝶舞，蝶舞坐在一旁，拿起玉箫轻轻吹奏，悠扬的曲调为静谧的夜色增添了几分暖意，林轩拿出精钢打造的扑克牌，轻轻的拨弄。
　　……
　　夜色正浓，明月高悬，可青城派的人却战战兢兢，这些时日，余沧海学会辟邪剑谱的消息传出，多有武林人士来抢夺剑谱。
　　虽然这些人全部都被实力大进的余沧海斩杀，可连带着被杀死的青城弟子足有三十多人，让本就损失惨重的青城派再次减员。
　　余沧海对于这些并不在意，他得到的辟邪剑谱是林轩伪造的，多有缺漏之处，邪气比之原版更胜一筹。
　　这些邪气和余沧海本身的贪欲混合在一起，冲散了余沧海全部的神志，他，彻底疯了。
　　如今的他自高自大，自信天下无敌，弟子没了可以再招，只要名声足够大，武功足够强，前来拜师的人自然源源不绝。
　　一声轻响传来，余沧海停下绣花的手，冷声说道：“最近不怕死的人怎么那么多，杀了一批还有一批，哦，今夜来的似乎是老朋友，木驼子，既然来了，为何不现身一见。”
　　余沧海的声音又尖又细，让人感觉有一百条小虫向着耳朵里面钻，难受异常。
　　木高峰心中一惊，心说余矮子果然有点本事，自己已经尽量放松脚步了，却仍旧没能逃过他的耳朵。
　　余沧海一身大红袍，涂脂抹粉，拈针绣花，即便木高峰作恶多端，见过无数凄惨场面，心如铁石，也不由得有些恶心。
　　强忍着心中恶心，木高峰推门而入，冷笑道：“余观主好兴致，这等爱好，不愧是前辈高人。”
　　余沧海心性早已改变，思维和常人大不相同，对于木高峰的讥讽，没有丝毫愠怒：“是啊，得了辟邪剑谱，我才知道什么是真，什么是假，木驼子，你看我绣的怎么样？”
　　余沧海哪会绣花，绣的东西头小腹大，尖嘴前突，却是六道轮回之中的饿鬼道里面的恶鬼。
　　木高峰对于这些丝毫不懂，他也没心情和余沧海废话：“余观主好手艺，驼子万万不如，听闻余观主最近得了一桩宝藏，驼子缺衣少食，穷困潦倒，星夜至此，向余观主借几个铜板花花。”
　　余沧海冷笑道：“想要辟邪剑谱就直说，何必如此惺惺作态，你想看辟邪剑谱，好，今天便让你见识见识。”
　　话音未落，一抹寒光已经刺向木高峰右眼。
　　木高峰慌忙后退，手一伸，拿出一把驼剑，对着余沧海下三路刺了过去。
　　相比于西宝和尚等人，木高峰更为狡猾，不仅来踩过点，还抓了一些青城弟子拷问情报，知道余沧海双腿被人截断的事情。
　　如今的余沧海看似身体完全，实则有一个侏儒代步，这个侏儒是他精心培养多年的秘密武器，没想到，还没发挥作用，便开始效“犬马之劳”。
　　见到木高峰这招，余沧海大怒，心知青城弟子出了叛徒，露了自己的秘密，暗恨自己为何如此心慈手软，早知今日，就该杀人灭口，永绝后患。
　　余沧海身下的侏儒武功不凡，至少可以达到以前的余沧海的八成水准，小短腿跑了两步，避过木高峰的驼剑，与此同时，余沧海扔出绣花针，射向木高峰双目。
　　木高峰连忙退避，不想余沧海速度实在是太快，就这么一招的退避，余沧海已经拔剑出鞘，一剑刺向他的胸腹。
　　三道寒光闪过，木高峰胸前衣襟被划开三个口子，露出黝黑的皮肤和浓密的胸毛，一种三年没洗澡的恶臭散发出来，把余沧海熏得香喷喷的“闺房”搞得怪味弥漫。
　　余沧海皱了皱眉头：“呸，格老子的，你这龟儿子实在是太脏了，木驼子，杀你，脏了我的剑。”
　　“放屁，余矮子，交出辟邪剑谱，驼子现在就走，否则，驼子必不与你干休，你防得了驼子一日，防不了千百日，总有一天，你会死在我的手上。”

第14章 了结因果
　　对于木高峰的威胁，余沧海半点不在意，修行辟邪剑谱之后，他的内心已经膨胀到了极致，别说木高峰，便是东方不败，也丝毫不惧。
　　“木驼子，你以为你可以活过今夜么？”余沧海冷笑一声，挥剑而上。
　　数十年前，余沧海的师父长青子败于林远图之手，耿耿于怀，死不瞑目。
　　他和林远图交手三十二招，记下了三十二招剑法，余沧海苦修这三十二招剑法，却没有丝毫进展，把剑法传与弟子，也无一人可以悟透。
　　可不管怎么说，余沧海都练了辟邪剑法数十年，得到阉割版的辟邪剑谱之后，功力没有长进，速度却越来越快，对于辟邪剑法的领悟也越来越深。
　　寒光闪烁，整个屋子都是剑影，仅仅五招，木高峰便中了三剑，身上滴滴答答的流出血液，木高峰大喝一声，身子用力一撞，撞破房门冲到外面。
　　这里的动静早就已经惊动了如同惊弓之鸟的青城弟子，木高峰刚刚出来，便被五十多位青城弟子包围。
　　这些人是仅有的青城弟子，剩余的不是伙夫就是马夫。
　　眼见逃不了了，木高峰的凶性被激发出来，窜高伏低，一柄驼剑使得便如同一个剑光组成的钢罩，将身子罩在其内。
　　这般运剑如飞，最耗内力，每一招都是用尽全力，方能使后一招与前一招如水流不断，前力与后力相续，可是不论内力如何深厚，终不能永耗不竭。
　　在那驼剑所交织的剑网之中，木高峰吼声不绝，忽高忽低，吼声和剑招相互配合，神威凛凛。
　　仅仅数招，便杀了七八个青城弟子，其余的人也是人人自危。
　　余沧海怒道：“废物，都给我退下，木驼子，看剑！”
　　木高峰的剑网可以对付青城弟子，却对付不了余沧海，两人的功力相差仿佛，余沧海的速度占据绝对优势，再加上侏儒以无影幻腿偷袭，以二敌一，不过七八招，木高峰便撑不住了。
　　眼看木高峰就要死在余沧海手中，一张扑克牌飞来，打歪了余沧海的宝剑，看了这么久的戏，林轩终于入场了。
　　“余观主，还认识我么？”林轩冷冷的说道。
　　“林平之，你没死？”余沧海惊道。
　　“我当然不会死，死的只能是你们，冤有仇，债有主，今夜，咱们了结一切恩怨。”
　　林轩伸手掏出一叠扑克牌，射向青城弟子。
　　这一招名为“漫天风雨”，是祖师龙四的结义兄弟蓝鹰的独门千术，蓝鹰的千术一般，却有一手飞刀神技，林轩把飞牌和飞刀结合起来，便有了这一招群攻手段。
　　十三张扑克牌从林轩手中飞出，均匀的打在十三个青城弟子身上，扑克牌精钢打造，四面开锋，锐利无比，中者立毙。
　　余沧海和木高峰不愧是老江湖，没有丝毫犹豫，一同杀向了林轩，一把驼剑，一把长剑，一个主攻林轩上半身，一个主攻林轩下半身，配合出人意料的默契。
　　可是，在绝对的速度面前，一切都是徒劳的，林轩拔刀出鞘，刀如秋水，从下而上，划出了一条美轮美奂的圆弧。
　　余沧海和木高峰的剑势被一刀斩成粉碎，连带着飞出去的，还有木高峰的一条手臂。
　　木高峰自知必死，出手越发狂放，每一招都是同归于尽的打法，便是拼着一死，也要为余沧海创造击杀林轩的机会。
　　林轩在两人身边闪转腾挪，身影快如闪电，众多青城弟子只看到一条白影在夜空中左摇右摆，至于这条白影用的什么招式，却是半点也看不到了。
　　有些警觉的青城弟子想要离开，林轩反手就是一张牌，今夜林轩是来报仇的，岂能让他们就这么跑了。
　　这下，不仅木高峰拼死出手，众多青城弟子也一并出手，几十把剑一同刺过来，不留丝毫闪避的空间，便是速度再快，也没有意义。
　　林轩冷笑一声，身子一闪，跳到木高峰身前，一脚踢在他的小腹上，把他踢到半空，一张铁牌飞过，恰好划过木高峰的驼背。
　　木高峰奸猾无比，他的驼背是假装的，实际上是一个毒水皮囊，里面是腥臭扑鼻的毒水，林轩知道这些，自然不会中计。
　　毒水倾泻而下，冲在最前面的几个青城弟子被毒的头破血流，林轩顺势一刀，收走他们的性命。
　　运气最好，一直苟到现在的侯人英死了，他的头上插着一张方块二。
　　自称一辈子没做过亏本买卖的木高峰死了，辟邪剑谱争夺战，他什么都没得到，反而赔上了身家性命，实在是天下第一亏本买卖。
　　数十个青城弟子死掉了，这是青城派最后的精锐，这些人死了，青城派算是灭门了。
　　到了此时，余沧海才反应过来，指着林轩，愤怒地说道：“是你，一切都是你！”
　　杀了这么多人，林轩身上不免沾到一些血迹，林轩看了看被鲜血染红的袖口，解释道：“没错，一切都是我做的，那天晚上来杀人的是我，砍你双腿的人是我，散播谣言的人是我，就连你练的那本辟邪剑谱，也是我伪造的。”
　　“你……”余沧海想要说些什么，可气血攻心，一口逆血吐了出来。
　　他练的辟邪剑法是假的，多处穴道有问题，原本有玄门正宗的鹤唳九宵神功压着，还没有问题。
　　可一场大战，真气消耗严重，再加上怒火攻心，辟邪真气顿时失去了控制，疯狂地冲击着余沧海的每一处经脉。
　　随着一声不甘的怒吼，余沧海倒在了地上，经脉寸断，丹田破碎，他的武功已经彻底废掉了，侏儒对于余沧海颇为忠心，一把抓起余沧海，想要带着余沧海离开。
　　林轩欣赏忠义，却不会放虎归山，抖手打出两张铁牌，收走二人的性命。
　　半个时辰之后，林轩走出青城派，身后，熊熊烈火冲天而起。
　　此时此刻，林轩的精神无比的放松，灭了青城派，杀了木高峰，和林平之的因果尽数了结，从此之后，这个世界上只有林轩，没有林平之。

第15章 没有人比我更懂
　　洛阳，简称“洛”，别称洛邑、洛京，是华夏文明的发祥地之一，有5000多年文明史、4000多年城市史、1500多年建都史，丝绸之路的东方起点，隋唐大运河的中心，历史上先后有十多个王朝在洛阳建都。
　　如今是明朝中后期，时间可以少算一些，但这无损洛阳城的底蕴。
　　千百年风雨，洛阳城已经不再是一座城池，而是一种文化。
　　或许是这里的文化氛围太过浓厚，压过了武道氛围，洛阳城大户人家很多，武林宗派极少，林平之的外公金刀王家已经算是其中翘楚。
　　林轩到洛阳不是为了找王元霸的麻烦，占了林平之的肉身，帮他灭了青城派杀了木高峰，因果已经了结，王元霸对于林轩而言只是一个陌生人，林轩没有找陌生人麻烦的爱好。
　　当然，若是王家的人不老实，主动找上门来，林轩也不会客气。
　　前世由于工作原因，林轩大多数时间都在拉斯维加斯，唯有度假的时候才会到华夏，停留最长时间的城市，便是洛阳。
　　大明朝的洛阳和后世的洛阳大不相同，却也仍旧让林轩感觉舒服，真的，林轩在洛阳安家真的只是因为这里很舒服，不是为了收挑事，更不是为了任盈盈。
　　洛阳城作为千年大城，美景极多，林轩运气不错，今年天气较冷，花期晚了一些，正好赶上牡丹花会。
　　买了一处宅院安顿好了之后，林轩带着蝶舞四处游玩，赏花看景，好不快活。
　　林轩到洛阳的目的是好好过日子，自然不会蒙面出行，很快，便被王家的人发现了踪迹。
　　王元霸听闻林平之还活着，再想想青城派被灭门的消息，怎能不浮想联翩。
　　可林轩在洛阳安家，却没有过来拜见，什么意思一清二楚，王元霸和儿子商量了一下，决定请林轩过来看看，辟邪剑谱的魅力，让七十岁的老人也失去了淡定。
　　王家人不来请林轩不会上门，人家上门请林轩也不好拒绝，备了份礼物登门拜见。
　　王元霸今年七十多岁，满面红光，颚下一丛长长的白须飘在胸前，精神矍铄，左手呛啷啷的玩着两枚鹅蛋大小的金胆。
　　武林中人手玩铁胆，甚是寻常，但均是镔铁或纯钢所铸，王元霸手中所握的却是两枚黄澄澄的金胆，比之铁胆固重了一倍有余，而且大显华贵之气。
　　见到林轩，王元霸立刻收起笑容，泪水不住地流下，一把抱住林轩，心肝肉的乱喊乱叫，让林轩觉得自己特么又穿越了，虽然都姓林，可林黛玉的经历林轩一点不想要。
　　林轩知道他们是什么性格，跟着王元霸一同演戏。
　　王家正堂，众人分宾主落座，王元霸一手玩着金胆，满面慈祥的看向林轩，佯怒道：“平之，既然到了洛阳，为何不来外公这里，莫不是怕仇人到来？莫怕，便是真有强敌至此，外公拼着一死，也要护你周全。”
　　这话说的冠冕堂皇，实际上全是废话，真要有心，怕是早就操刀子砍人去了，没见过哪家闺女死了，老爹好吃好喝好睡觉的。
　　林轩不咸不淡的说道：“外公误会了，经历过了生死，林平之早已不是当初的林平之，外孙如今名为林轩，表字平之，至于仇人，前些时日，已经被外孙灭掉了，想是蜀地距离这里太远，外公还不知晓。”
　　“蜀地？数日前，青城派一夜之间被人灭门，莫非是平之的手笔？”
　　“区区小事，何足挂齿。”
　　“既然没有仇人，到了洛阳，为何不来王家？怕不是瞧不起我们这些穷亲戚吧！”王家骏讥讽道。
　　王家骏是林轩的表哥，纨绔子弟，心性极差，毫无城府，听到林轩自认灭了青城派，嫉妒心发作，也不在乎什么算计，直接挑开一切。
　　“非也，表哥误会了，辟邪剑谱威力甚大，却要和过去割舍，如今的林平之再也不是当初的林平之，却又何必徒增烦恼？”
　　王元霸瞪了王家骏一眼，把话题挑开。
　　吃过午饭，林轩告辞离去，把王元霸气的牙根痒痒，他无论如何也想不到，当初那个随便忽悠的毛头小子，怎么比他还要圆滑，若是真有这份阅历，当初不该犯下那等蠢事啊。
　　虽然觉得奇怪，但林轩在酒席宴间展露的武功却让王元霸欣喜若狂，即便感觉到了那种疏离，王元霸也没有放弃，让王家骏和王家驹每日邀请林轩斗鸡走狗，务必要套到准确信息。
　　王家俩公子哥武功不怎么样，玩却是一把好手，斗鸡走狗，吃喝嫖赌，没有他们不会的，一连数日，没有丝毫成果，恼怒之下，动了歪脑筋。
　　这天，众人去白马寺烧过香，王家骏笑道：“表弟，这几天城里新开了一家赌场，要不要去看看。”
　　林轩心中冷笑，脸上却露出拒绝之意，摆了摆手：“还是不要了吧。”
　　王家驹劝道：“没事没事，赢了算你的，输了算我的，小赌怡情，大赌伤身，玩玩而已，没事。”
　　你一眼我一语，林轩似乎经不住劝，跟着两人一同去了赌场。
　　明朝时期的赌博项目虽然没有21世纪那么丰富，种类却也不少，色子，牌九，番摊，麻将，一应俱全，不过现如今扑克还没有发展完善，虽有流传，却很少有人知晓。
　　蝶舞一直跟在林轩身后，看着林轩走向赌桌，不由得小声劝道：“公子，十赌九诈，咱们还是离开吧！”
　　从小在群玉院长大，蝶舞见过无数人因为赌博家破人亡，林轩武功高明不假，可武功不代表赌术，若是沉迷进去，武功再高也会成为一个废人。
　　这便是王家兄弟的计谋，他们这两天试探过，打不过林轩，强抢肯定失败，只能动歪点子，和王元霸商议一番，暗中买下一间赌场，诱惑林轩来赌博，一旦沉迷，人就废了。
　　林轩拍了拍蝶舞的脸蛋，在她耳边柔声说道：“没有人比我更懂千术，有句话你说错了，这个世界上从没有十赌九诈，只有十赌十诈。”

第16章 千王之王
　　林轩对于蝶舞极为信任，却从未教过蝶舞千术，蝶舞不知林轩手段，恼恨王家兄弟无耻，偷偷规劝。
　　可林轩何等人物，千王转世，修成辟邪真气之后眼力手速大大加强，便是祖师爷龙四来了也赌不过林轩，更何况是这些所谓的高手，林轩和他们赌，简直是泰森殴打小朋友，一拳锤死十个。
　　蝶舞看着林轩自信的样子，将信将疑的跟在身后，众人到的第一个摊位，正在赌色子。
　　王家骏拿出一锭银子扔在“大”上面，自信地说到：“表弟，跟着哥哥押，保证不会输。”
　　林轩轻笑道：“是么？我看这一局开出来应该是三个一，我押一豹子。”说完，扔出一两碎银落在一豹子的位置。
　　灵犀一指，祖师爷龙四最爱用的一招绝杀，用极小的力道震荡，隔着厚厚的桌子，便能改变色子点数，运力使劲的技巧堪称完美，昔年林轩修行这一招的时候，戳坏了十八张赌桌。
　　王家兄弟没说什么，二人从小赌钱，说不上精通，可赌术也算不错，通过听盅，王家骏判断点数应该是四五六，可色盅打开，却惊爆眼球。
　　三个色子清清楚楚，明明白白，正是一豹子。
　　豹子一赔三十六，林轩方才扔出一两，现在成了三十六两。
　　“蝶舞，这把押二豹子。”
　　蝶舞嫣然一笑，把三十六两碎银压在二豹子上面。
　　这次若是赢了，三十六两立刻变成一千二百九十六两，庄家不敢怠慢，用出平生手段，干扰林轩听盅。
　　“表弟，我看这把应该押小。”
　　林轩轻轻敲了敲桌子：“不，就是二豹子。”
　　打开，果然是二豹子。
　　“蝶舞，这把押三豹子。”
　　蝶舞正要动手，却见一个四十多岁，眼露精光的男人走了过来，说道：“这把，我来和公子赌。”
　　“好，动手吧！这把押三豹子，一千两。”林轩无所谓的说道。
　　每个赌场都有赌术高手镇场子，王家兄弟为了引林轩入彀，特意花钱请来了数位赌术高手，此人便是其中之一，号称洛阳城第一色子高手，能够以巧劲改变点数，技巧非常厉害。
　　哗啦哗啦的声音停下，庄家笑道：“公子，不改了么？”
　　林轩敲了敲桌子，以灵犀一指把点数变成三个三，笑道：“不改了。”
　　庄家轻轻一拍色盅，把点数变成三个四，笑道：“好，那我就开了。”
　　“慢，方才压得少了，我再押一两白银。”
　　“叮叮当当”，白银落在桌上，点数被震回了三个三，一千两变成了三万六千两。
　　“好，公子好手段，在下认输，请公子移步番摊。”
　　番摊是一种古老的竞猜游戏，桌子中央设计一方块，坐庄各边分别标示1、2、3、4。
　　庄家抓两把小的硬币、豆子或其他小东西，然后用一个碗随机盖上部分，游戏者竞猜该堆用4除后余数为多少，并将注下在所选数字的方块边。
　　下注后，庄家翻开盖碗，用一根小棒每次移去4个小东西，直到最后剩下4个或少于4个为止，剩下几个，就算哪个赢。
　　一般而言，赌术高手会在衣袖暗藏作弊工具，此时的庄家便是这方面的高手，变化速度奇快无比，常人难以发觉，可对于林轩来说，实在是太低级了，一招暗渡陈仓轻松搞定。
　　搞定了番摊，随后是牌九。
　　看到牌九，林轩来了兴致，祖师爷龙四有数位结义兄弟，其中有几人擅长玩牌九，尤其擅长洗牌，这些技术也传了下去，林轩练手速的时候，顺带着全部都学会了。
　　“排山倒海”，“万里长城”，“龙腾虎跃”，“虎穴龙潭”
　　看着被摆布成竹筒楼的牌九，哪还有人敢和林轩赌钱，王家兄弟无奈，只得带林轩去打麻将。
　　麻将起源说法很多，多认为是郑和下西洋的时候发明的。
　　以舰队编制，分别刻了1-9“条”，以船上装淡水桶的数量，分别刻了1-9“桶”（筒），根据风向，刻了“东西南北”四个风。
　　以吸引人的金钱刻了1-9“万”，以“大中华耀兵异域”的口号刻了红色的“中”，根据一年四季刻了四个花牌，最后有一块牌不知道刻什么好，就不刻任何东西，这个就是“白板”。
　　有一个姓麻的将军玩牌很厉害，因此被称为麻将，也有人说发明麻将的人不是郑和，而是一位姓麻的将军，不过不管怎么说，都离不开郑和下西洋。
　　其余说法，有“麻雀牌起源说”，“叶子格戏起源说”，“马吊牌起源说”。
　　现如今的麻将玩法没有未来那么多，打法还很原始，在林轩眼中，和明牌没什么区别，而且不仅明牌，还能换牌，想怎么赢就怎么赢。
　　任凭王家兄弟请来再多高手，在林轩手中也占不到半点便宜。
　　自从穿越到现在，林轩还没有好好赌过一局，这一次可算是过足了手瘾，只可惜没有扑克牌，很多赌术都没有机会一显身手。
　　不多时，林轩已经赢了足有十万两。
　　这家赌场是王家开的，王家家大业大，可十万两白银就这么扔出去，也是伤筋动骨的大事。
　　王家骏擦了擦额头的冷汗，勉强挤出一个笑容：“表弟，没想到你还有这等赌术。”
　　林轩轻笑道：“一般一般，天下第三。”
　　王家驹眼中闪过一抹亮光：“那第一和第二是谁？”
　　“皇天第一，后土第二，小弟第三，行了，别装了，你们图谋我林家剑谱，设下毒计，妄图让我染上赌瘾，我不怪你们，可你们以后也别来烦我，十万两白银，小惩大诫，以后见到我，躲远点。”
　　林轩收起银两，起身离开，王家骏想要说些什么，林轩拔刀出鞘，寒光一闪，赌桌上面的麻将牌连同盛放茶水点心的杯盘一同变为两半。
　　见到这威势，王家骏哪还敢说什么，灰溜溜的离开了。
　　蝶舞称赞道：“公子赌术无双，天下第一。”
　　林轩正色道：“赌无大小，术无高低，心怀贪念，久赌必输！”

第17章 华山变故
　　处于青春期叛逆期的时候，林轩曾经怀疑过师爷向闸北定下的“千门中人不争第一”的祖训，觉得太过软弱，直到师父被狙杀，只身闯荡拉斯维加斯，才知道师爷留下的规矩是多么的正确。
　　在一个科技高度发达的时代，千术已经退出了主流市场，唯有在一些小赌场黑作坊才能骗几个钱，真正的大赌场根本不屑用这等手段。
　　凯利公式，正态分布，大数定律等数学手段才是根本，养着一群智慧超群的精算师，在赌徒进入赌场的一刹那，便注定会输。
　　林轩在赌场多是看场子，抓老千，偶尔会在一些私人赌局中帮人出千，私人赌局的分红占了林轩九成收入。
　　在拉斯维加斯十多年，林轩见过无数高手在高速摄像机之下露出马脚，也见过无数身家巨富的人一夜之间负债累累，十赌十诈，久赌必输。
　　林轩可以对着王家兄弟说什么天老大地老二我老三，却不会真的大意，这个世界是一个完整的世界，不是只有小说描绘的那些人，若是生出傲气，死亡便是唯一的结局。
　　王家正堂，王元霸看着被林轩一刀分成两半的赌桌杯盘，失望的叹了口气，这等武功，再给他一辈子他也做不到，强抢打不过，算计算不过，辟邪剑谱，彻底无缘了。
　　与其继续纠缠和林轩彻底交恶，不如小心维持这一份香火情，王家后辈无一成才之辈，日后王家有难，说不得还要靠林轩仗义出手。
　　王家的事情告一段落，林轩在洛阳彻底安家，一边练武，一边通读道藏。
　　青城派千年传承，流传的道藏多不胜数，其中多有孤本秘录，这些孤本连同青城派前辈高人的修道笔记全部都被林轩收集起来，每日里细细研读。
　　宗教类的武功都必须要领悟对应宗教的思想，越是高深的武功越是如此，即便是打基础的易筋锻骨篇，也必须对于道藏有所了解。
　　就算对于练功没什么帮助，看看道藏，也能平复心情，增长学识，为以后的路打好基础。
　　现如今的林轩在江湖上已经算是一号人物了，功力虽然不够高深，可速度惊人，凭借速度，足以匹敌左冷禅这等级别的高手，当然，必败无疑。
　　若是遇到方证或者任我行，人家一嗓子吼过来，林轩必然会昏昏倒地。
　　真气是需要一点一滴的积累的，辟邪剑法的心法修行速度极快，可再怎么快，也不可能一蹴而就，想要快速拥有高深内力，必须打别的主意，比如，天材地宝。
　　笑傲世界有一灵酒，名曰“五宝花蜜酒”，是云南五毒教的镇派至宝，服用之后不仅可以增长功力，更可以生出毒抗，不说百毒不侵，却也可以免疫大多数毒素。
　　林轩到洛阳，除了前世的爱好，主要便是为了算计五宝花蜜酒，洛阳和云南间隔千里，可任盈盈在洛阳，通过任盈盈，绝对可以得到五宝花蜜酒。
　　六岁半门中内乱，老爹被囚禁，任盈盈的心智极为早熟，在一代枭雄东方不败麾下十二年，不仅没有被除掉，势力和威望反而越来越大。
　　虽说后期的东方不败参透了权势富贵，不理帮务，却也不可因此小觑任盈盈的智慧，这是一个非常有独立思想，且足够心狠手辣的魔教大小姐，比余沧海之流难对付千百倍。
　　用任我行的下落和任盈盈做交易，后果必然是被上万黑道高手追杀，追求任盈盈，那是主角令狐冲的事。
　　为何令狐冲可以追到任盈盈，因为他“诚”，不因为任盈盈的尊贵去谄媚，也不因为任盈盈的出身而敌视。
　　这种真诚是日月神教数万帮众根本不存在的东西，任盈盈从小到大，没有任何一个适龄男子对她如此过，因此爱上令狐冲。
　　在林轩眼中，金系最难追求的女主角非任盈盈莫属，想要利用任盈盈得到五宝花蜜酒，还需要细细思量，一旦事不可为，立刻停止，天材地宝哪都有，犯不着在一棵树上吊死。
　　半个月后，林轩初步修成易筋锻骨篇，把辟邪真气的邪气彻底炼化，已经不必再禁欲了。
　　看着林轩这几天露出来的饿狼一样的目光，蝶舞又羞涩，又期待，整日迷迷糊糊，胡思乱想，不知该做些什么。
　　数月陪伴，蝶舞已经成了林轩最重要的人，林轩自然不会亏待她，虽然没有大排宴宴，嫁衣，红烛，一个不少，甚至去了一趟王家，让王元霸以长辈的身份送了三书六聘。
　　姑射琼仙，论人间世，学宫样妆。费精神刺绣，裁成云锦，今朝喜遇，弱线添长。收拾云情，铺张雨态，来嫁朱门趁一阳。真还是，两情鱼水，并颈鸳鸯。
　　登科人道无双。问小底何如大底强。幸洞房花烛，得吹箫侣，短檠灯火，伴读书郎。办苦工夫，求生富贵，要折丹枝天上香。来秋也，看载膺鹗荐，载弄之璋。
　　清晨，林轩看着装睡的蝶舞，打趣道：“月下云翘早卸，灯前罗帐眠迟。今宵犹是女孩儿，明日居然娘子。小脾偷翻翠被，新郎初试蛾眉。最怜妆罢见人时，尽道一声恭喜。娘子，起床了。”
　　丫鬟早就准备好了香汤浴桶，让蝶舞沐浴，林轩穿好衣服，出门练武，现如今的林轩还没有偷懒的资格，服用药酒是邪门歪道，勤学苦练才是王道。
　　此后一连数日，林轩和蝶舞恩恩爱爱，对于江湖事物放松了一些，一直到半月之后，林轩刚刚想好如何通过任盈盈拿到五宝花蜜酒，便接到了王家送来的情报，华山派，出现了大变故。
　　半月前，华山剑宗封不平等人联合嵩山派丁勉等人上华山，妄图夺走华山掌门之位，结果不仅没能成功，剑宗气宗反而合在了一起。
　　之所以如此，便是因为，风清扬现身了。
　　由于林轩早早杀了田伯光，风清扬没有教导令狐冲独孤九剑，使得局面倾向于封不平一方，恼恨封不平等人勾结外人，风清扬直接现身。

第18章 计划赶不上变化
　　对于风清扬的出现，岳不群先是一惊，转而冷静下来，顺势跪下，口若悬河，最终说服风清扬留下，华山剑宗和气宗也因此合为一体。
　　而合为一体的契机，便是令狐冲，令狐冲剑法天赋极高，风清扬想要亲自教导令狐冲，岳不群担心令狐冲心向剑宗，不仅定下令狐冲和岳灵珊的婚约，还传授紫霞神功，俨然下一代掌门人。
　　不得不说，主角就是主角，不论何时，主角光环都是那么的闪亮。
　　林轩对于令狐冲没什么恶感，关注华山只是因为令狐冲是主角，对于未来影响极大，而且，王元霸收到了令狐冲和岳灵珊婚礼的请帖。
　　王元霸虽然是洛阳一霸，可江湖地位并不怎么样，刘正风金盆洗手根本没请他，说什么他在福威镖局余沧海未必可以得手也不过是笑话。
　　王元霸的功力和余沧海不相上下，可年老体衰，再也没有年轻时一把金刀闯江湖的心气，比起年富力强的余沧海，实力至少差了两筹，凭什么阻拦余沧海。
　　之所以可以接到请帖，七八成原因是林轩，剩下的二三成是岳不群小心眼，担心令狐冲被剑宗彻底招揽走，要大办婚礼，能请来的人都给请来。
　　如今林轩和王家可以说是不近不远，王家定时送一些江湖大事给林轩参详，林轩也回复了一些善意，就这么不咸不淡的处着，对于林轩和王家都是好事。
　　可华山少掌门的婚礼，王元霸不敢怠慢，派人过来询问林轩的想法。
　　林轩对此没什么意见，俗话说，计划赶不上变化，原本想着通过任盈盈算计五宝花蜜酒，事情有变，先去华山派算计紫霞神功也未尝不可。
　　岳不群是一个很矛盾的人，首先，不管出于真心还是做戏，他确实做了很多好事，因此有了君子剑的名号，邪门歪道对于这等行为不屑，少林武当雄霸武林，对此同样不怎么看好。
　　可对于底层百姓而言，岳不群胜过十个少林方丈，比任我行向问天强了一万倍。
　　其次，他的智慧确实不怎么样，十几年经营，华山派还是夫妻店，实力不见多少长进。
　　看看嵩山派，左冷禅接手嵩山派的时候，门中高人凋零，别说高手，连完整的传承都没有，左冷禅让全部人记录剑术，去芜存菁，研究出了嵩山快慢十七路剑法。
　　若是不算独孤九剑，嵩山剑法为五岳剑派之冠。
　　更为可贵的是，在发扬门派剑法的同时，左冷禅研究出了克制吸星大法的寒冰真气，培养出了嵩山十三太保以及大批优秀弟子。
　　常人只是觉得嵩山派霸道，却没看到左冷禅呕心沥血发展门派的辛苦。
　　至于任我行什么佩服不佩服的评价，不过是个笑话，听听就行了，当真你就输了。
　　作恶多端的黑道大哥看不上有很多行侠仗义行为的岳不群，接手日月神教这等大派，御下不严，被人算计，囚禁十二年，却瞧不起呕心沥血发展门派的左冷禅。
　　还是那句话，五十步笑百步是个笑话，一百步笑五十步那叫无耻，做人，最好还是有点羞耻心。
　　岳不群太过心急了，婚礼，少掌门继任典礼一同举行，再加上庆祝剑宗回归，确实应该大办一场，可从风清扬现身到婚礼不过才两月，明眼人都看出岳不群心中不淡定。
　　风清扬不现身，能够压住封不平，风清扬现身，岳不群的实力立刻成了笑话，心中哪有什么安全感。
　　可不管岳不群如何，有风清扬这块金字招牌，接到请贴的人不敢不去，王元霸和林轩商议一番，备好了礼物，王元霸，林轩，蝶舞三人一同去往华山。
　　想到即将面对风清扬这等传说中的高人，王元霸显得有些心虚，林轩和蝶舞却没有半分紧张，林轩知晓风清扬的性格，蝶舞的心思全在林轩身上，东方不败来了也懒得关注。
　　华山，古称“西岳”，雅称“太华山”，为五岳之一，南接秦岭，北瞰黄渭，自古以来就有“奇险天下第一山”的说法。
　　《水经·渭水注》载：“其高五千仞，削成四方，远而望之，又若花状。”古“花”、“华”通用，故“华山”即“花山”。
　　华山在金系武侠世界有举足轻重的地位，宋朝时期五绝华山论剑，为天下第一武道盛会，明朝中后期出了时代主角令狐冲，以及天下第一剑法独孤九剑。
　　明末之时华山派又出了主角袁承志，穆人清堪称天下第一。
　　华山的景色极为秀丽，林轩前世多次游览，不得不说，这里是一处好的成亲所在，人生四喜中的“洞房花烛夜”里面的“洞房”便出自于华山。
　　相传在华山修行的吹箫人箫史和秦穆公的女儿弄玉公主在双双驾鹤成仙之前，曾到西峰莲花洞点烛成婚，为姻缘而起的“天下第一洞房”便由此而来，所以华山是爱情山，是爱情的见证。
　　一边欣赏华山风景，一边给蝶舞讲解华山景致和人文传说，俊男美女的组合吸引了很多武林人士的目光，可林轩对此视而不见，一门心思的欣赏华山美景。
　　华山派的驻地是华山中峰，传说是春秋时秦穆公女弄玉的修身之地，因此中峰又被称为玉女峰。
　　华山派驻地并不算大，为了接待足够多的客人，在其余几座山峰上“征用”了一些道观作为安置客人的住所，玉女峰只安排五岳剑派和少林武当，林轩等人只能去别的山峰。
　　“相公，咱们去哪座山峰最好？”
　　“当然是华山东峰，这里是天下间最好的看日出的地点之一，因此也被人称为朝阳峰，咱们今晚早些安歇，明日清晨一同看日出。”
　　华山南峰最是险峻，峰东有凌空飞架的长空栈道，乃是华山禁地思过崖所在，没有安排屋舍，西峰和北峰虽然也有很多名胜古迹，可林轩最喜欢的还是朝阳峰。
　　辟邪剑谱是葵花宝典的残本，葵花向阳，这使得林轩越发喜欢迎着朝阳修行真气。

第19章 挑事的人
　　王元霸对于林轩的做法非常不理解，在他看来，此时正是宣扬名号，广交朋友的大好时机。
　　虽然林轩和王家不远不近，可他还是建议道：“平之，如今华山派高人汇聚，为何不多交几个朋友？多个朋友总归多条路。”
　　王元霸的看法不能说错，处在什么位置的人看什么样的风景，以他的生活经历自然觉的趁着人多的时候结交朋友是最合算的选择。
　　林轩没有跑江湖的经历，可闯荡拉斯维加斯比混江湖危险不知多少，“你有科学我有神功”纯属放屁，你的神功难不成可以挡住AK47扫射，巴雷特狙击？
　　在大赌场中，林轩见过的黑暗多不胜数，酒肉朋友，背后捅刀，什么没见过？便是自己，也是一个不小心就被阴死了，以阅历而言，反而胜过王元霸数倍。
　　“外公此言差矣，江湖人讲求的是实力，不是虚幻的名声，衡山派刘三爷交友何等广阔，灭门之时有几人出手？家父走镖多年，朋友遍天下，不也被一夜灭门？
　　实力不够强的，不过是酒肉朋友，顺境可以跟着吃肉，逆境眨眼就跑光了，实力够强的，不需要刻意结交，只要实力到了，自然会进入他们的圈子。”
　　王元霸对此不置可否，但他本人没什么名气，林轩不愿意，他也没辙，只得随着林轩去。
　　翌日天明，林轩带着蝶舞于朝阳峰看日出，日出东方，紫霞满天，迎着清晨的朝气，采一缕朝阳紫气，便是不能长生不老，也能福寿安康。
　　看着仍旧想着结交江湖人的王元霸，林轩摇了摇头，对蝶舞说道：“蝶舞，为我吹奏一曲。”
　　蝶舞笑道：“相公想听什么？”
　　“一笑中。”
　　“好！”
　　作为花魁，蝶舞会的乐器很多，不过专精于箫，技艺精湛，林轩时常把前世听过的曲调教给蝶舞，一来二去，蝶舞的技艺又有所提高。
　　悠扬的曲调在山间徘徊，华山的环境形成了天然的音响，让蝶舞的曲调越发优美。
　　“蝶儿闯入我梦，我在蝶梦之中
　　是梦是醒有什么不同
　　辗转滚滚红尘，流动朗朗时空
　　谁是谁非由谁来搬弄
　　相思纠缠不停，终究是空
　　痴痴恋恋，哭哭笑笑
　　爱情一声叹息，盼一次相逢
　　聚聚散散浮云浮萍浮生如梦
　　虚虚幻幻人世人间人生几何
　　看风云过尽人生起落天地有情
　　何必问恩怨对与错
　　爱恨情仇都付于一笑中
　　……”
　　《一笑中》是电视剧《武林外史》的主题曲，电视剧经典，歌曲同样经典，蝶舞奏乐，林轩唱歌，引来了大批观众。
　　“好，好一个‘何必问恩怨对与错，爱恨情仇都付于一笑中’，没想到林少侠不仅剑法高卓，还有这般文才。”
　　一声长啸传来，随后，一个儒衫纶巾，气度儒雅，风度翩翩，像儒生多过武林人士的中年人缓步走了过来，此人不是别人，正是华山掌门，岳不群。
　　如少林武当这等大派，可以看不起岳不群，可对于王元霸之类的人物，岳不群便是最顶尖的江湖大佬，尤其是这几年，岳不群苦修紫霞神功，不仅实力大为长进，气度也强了很多，远远看去，好似神仙中人。
　　林轩拱手一礼：“粗鄙之语，当不得大雅之堂，前辈见笑了，晚辈林轩，见过岳掌门。”
　　林轩这话不是自谦，而是事实，现在是大明朝，嘉靖三十八年，八股取士，世人行文谱曲全部都要讲究格律，这般大白话，不过是市井俚语。
　　岳不群看了林轩两眼，露出一副长者风范，笑道：“林少侠太过自谦了。”
　　对于林轩，岳不群的感情很复杂，他对于林家辟邪剑谱很有几分想法，否则也不会让岳灵珊早早去试探，可林轩当时死在衡山，一切算计终成空。
　　哪想到，数月之后，林轩不仅活着现身，而且武功大进，灭了青城派满门，面对华山剑宗的压力，岳不群重新拾起了对于辟邪剑谱的想法。
　　不过，他这等人，一向谋定而后动，就算要算计，也不能在华山，算计之前，必须要试探出林轩的实力，免得偷鸡不成蚀把米。
　　不管怎么看，能够灭掉一个门派的高手，都是一个劲敌。
　　林轩和岳不群不咸不淡的说话，一个刻薄的声音传了过来：“岳掌门，令徒和令爱成亲，乃是天大的好事，庆贺一番也是无妨，可不是什么人都该来，邪门歪道，五岳剑派人人得而诛之。”
　　能在华山派的地盘上找岳不群麻烦的人，要么是根炮仗，要么有足够硬的靠山，来人显然不是天门道长，那必然是有足够强的靠山。
　　岳不群笑呵呵的说道：“陆师弟这话可说错了，这位林少侠是福州林家唯一传人，何来邪门歪道之说？”
　　林轩闻言撇了撇嘴：“原来是嵩山仙鹤手陆柏，晚辈有礼了，不过邪门歪道的帽子，还是少说为妙，晚辈记得费前辈给人扣了这个帽子，后果，啧啧啧……”
　　“怎么，凭你也敢威胁我嵩山派？来，今日就让左某看看，林家辟邪剑谱有何神妙。”左冷禅一步一个脚印，缓步走到陆柏身前。
　　“原来是左盟主，听闻嵩山派左盟主是五岳剑派第一高手，今日得见果然名不虚传，晚辈不肖，不喜练剑，把剑法练成了刀法，若是先祖远图公尚在，当可与左掌门论剑。”
　　林轩这话把陆柏气的咬牙切齿，风清扬没出现，还能说什么五岳第一，现在说这话纯属打脸，而且，林轩口口声声都是晚辈，把左冷禅和林远图放在一起比较，左冷禅若是出手，不论输赢，以大欺小的名声是坐实了。
　　左冷禅养气功夫远胜陆柏，并不生气，反而揭开了一张底牌。
　　这些年，嵩山派没少欺负华山派，前些时日更是撺掇剑宗的人夺走岳不群掌门之位。
　　若是风清扬追究起来，左冷禅哪有活命的机会，因此，必须想办法增强实力，辟邪剑谱，岳不群想要，左冷禅更想要。
　　今日此来，就是来看看林轩的成色。

第20章 遇强即屈
　　“敢问林少侠，青城派之事可是林少侠所为？”左冷禅喝问。
　　林轩讥讽道：“是，杀人偿命，欠债还钱，天经地义，怎么，左盟主管着五岳剑派还不够，连青城派的事情都要管？莫不是想当天下武林盟主？”
　　“杀人偿命，欠债还钱，这话说得好，本座新收了一个弟子，是青城派遗孤，听闻林少侠拿到了青城千年典藏的秘籍，还请归还，否则，别怪本座以大欺小了。”
　　话音未落，左冷禅的一个弟子站了出来：“林轩，还我青城神功秘法！”
　　“神功秘法？你青城派若是有什么神功秘法，又何必贪图我家辟邪剑谱，又如何会被我轻松灭门？笑话！”
　　“我亲眼看你从师父身上拿走一卷绢帛，你还敢否认？”
　　这人此前是青城派外门弟子，名叫曹何，叛逃之后被左冷禅收留，若是不表现出利用价值，后果可想而知，因此强压对于林轩的恐惧，高声辩驳。
　　林轩胡搅蛮缠道：“你师父？左盟主掌剑双绝，实力高卓，在下一向佩服得很，哪有实力从左盟主身上抢秘籍？”
　　“我说的是余沧……，余师父，林轩，休得胡言乱语，如今天下正道高人都在，你还敢抵赖不成？”
　　“这叫一报还一报，青城派能抢我家传剑谱，我自然也能抢他那不入流的秘籍，这很公平。”
　　左冷禅喝道：“林轩，巧言令色，我问你，青城秘籍，你还不还？”
　　“既然左盟主如此说，晚辈不得不给左盟主一个面子，这样吧，咱们打个赌，若是晚辈输了，青城秘籍双手奉上，若是晚辈赢了，此事就此揭过，如何？”
　　林轩心说左冷禅你他娘的晕了头了，上赶着试探老子的本事，这不是给岳不群做嫁衣么？。
　　陆柏冷笑道：“听闻林公子前些时日在洛阳短短半日赢了十万两白银，赌遍洛阳无敌手，莫非林公子想要和我们赌牌九？”
　　林轩不阴不阳的说道：“陆前辈仙鹤手之名名闻天下，想来手上功夫不错，若是前辈想要赌牌九，晚辈自当奉陪，不过，作为江湖人，还是赌武功为妙，不知左盟主意下如何？”
　　曹何插嘴道：“你们那边三个人，我们这边也是三个人，江湖规矩，三局两胜。”
　　这话简直无理取闹，林轩等人的江湖声望加在一起也比不得左冷禅，哪有这么比的，不过林轩另有打算，当即答应下来，作为补偿，其中两局赌什么由林轩决定。
　　“第一局，赌手速，这里有三十六颗色子，咱们抢色子，谁的点数大，谁赢，如何？”
　　“阿弥陀佛，冤冤相报何时了，便由老衲来做公证人，今日过后，再无争端。”少林方丈方证大师看够了热闹，一苇渡江，身如柳絮，几步到了众人身前。
　　“好，便由方证大师公正，林轩，第一局，我和你来。”陆柏大大咧咧的说道。
　　“阿弥陀佛！”方证大师伸手一拍，绝顶内功释放出来，三十六颗色子飞到了半空。
　　陆柏大喝一声，双手如同穿花蝴蝶，一把抓住十余个色子。
　　林轩飞身而起，同样抓到十余个色子，陆柏看着前进的林轩，嘴角露出一丝冷笑，一掌拍向了林轩。
　　嵩山派说是五岳剑派，剑法非同小可，为五岳第一，掌法也是一等一的凌厉，嵩山十三太保前三甲，托塔手丁勉，仙鹤手陆柏，大嵩阳手费彬，全部都是掌法高手。
　　陆柏的掌法就如同他的名号，灵活多变，嵩山派大嵩阳神掌本就是复杂多变的掌法，在陆柏手中，这些变化更多了几分灵动。
　　好似一只仙鹤纵横飞舞，双掌即是双翼，变化多端，一双手仿佛成了四五双，看的江湖人纷纷点头称赞。
　　陆柏的表现无愧几十年的威名，林轩却是惊爆眼球，身如浮萍，看似随波逐流，实则进退有序，在陆柏的掌影中潇洒自如，陆柏连出十七招，没能碰到林轩半片衣角。
　　这份轻功，便是方证这等高手也觉得惊奇。
　　“呼”陆柏一掌轰出，掌力笼罩林轩周身，林轩半点不退，一指弹出，以巧劲点在陆柏手上。
　　双方后退数步，陆柏摊开手，露出被打成粉末的色子，说道：“好本事，这一局，我们打平了。”
　　“非也，我还有一点。”林轩摊开手，轻轻一吹，露出一小片色子，不多不少，刚好一点。
　　若是胡搅蛮缠，一片色子不完整，不算赢，也说的过去，可这么多人看着，陆柏也是要脸的，林轩震碎他全部色子，他却不能震碎林轩的，显然输了一筹，胡搅蛮缠只能伤了自己的面皮。
　　左冷禅笑道：“好，林少侠好本事，第二局，我来，我们比……”
　　“左盟主不必说了，第二局我们认输，现在比第三局，我们比兵刃，我林家辟邪剑法一共七十二招，就赌左盟主能不能在七十二招之内伤到晚辈，如何？”
　　遇强即屈，师叔高进传下的赌术，随机应变，妙用无穷，天下没有必胜的赌术，只有以己之长攻子之短的智慧，这是师门前辈用鲜血留下的教训。
　　左冷禅心中一惊，转而放下心来，林轩第二局认输，若是第三局比谁胸大，比谁身材好，或者比诗词歌赋，琴棋书画，那是稳胜，现如今却赌武功，这就给了他机会。
　　林轩的赌局极为大气，他也不能让人小觑了，真要是豁出面皮臭不要脸，就算赢了，江湖声望也输了，到时候，嵩山派就更没有和华山派争锋的资格了。
　　“好，七十二招之内，我不能以嵩山剑法生擒你，青城之事就此揭过。”
　　遇强即屈的下一句话是借花献佛（顺势而为），林轩如今便是借助众人的势压左冷禅。
　　有这么多人看着，左冷禅别说阴损手段，便是寒冰真气也不敢出手，如今更是限定了嵩山剑法，林轩的胜算一下子提到了八成。
　　“承蒙左盟主抬爱，晚辈不自量力，以自创的辟邪刀法领教嵩山神剑！左盟主，接我一招，飞花拂柳。”

第21章 嵩山剑法
　　林轩的身子猛地冲向左冷禅，速度比方才躲避陆柏攻击之时快了至少三成，左手拿着刀鞘，右手放在刀把上，气势含而不露，锋锐之意却越来越强。
　　任谁都明白，待到林轩冲到左冷禅身前，必然是惊天动地的一刀。
　　更为主要的是，林轩虽然出手，却没有拔刀，作为前辈，左冷禅自然不能先动兵刃，如此一来，左冷禅必须和林轩拼手速，以强招硬接林轩蓄势多时的一刀。
　　这等算计瞒不过方证岳不群等高手，对于林轩的评价，不由得再次提高几分，这等智计，这等武功，灭掉青城派绝不是偷奸取巧，而是硬打硬杀。
　　林轩距离左冷禅不过五六丈，说到便到，脚步没有丝毫停顿，手中横刀已经出鞘，一弯半月闪过，刀锋划向左冷禅的胸腹。
　　左冷禅眼中精光一闪，左手在剑鞘上一按，嗤的一声响，长剑在剑鞘中跃出，青光闪动，长剑上腾，他右手伸处，挽住了剑柄。
　　这一手悦目之极，左手一按剑鞘，便能以内力逼出长剑，其内功之深，当真罕见罕闻。
　　围观的江湖人物纷纷高声交好，本来是参加令狐冲的婚礼，没想到还能见到这等比斗，真是不虚此行。
　　对于普通江湖人，这不过是多了几分谈资，在林轩眼中，却是真正的威胁。
　　左冷禅内功深厚，剑术高明，嵩山剑法端严雄伟，堂堂正正，对于辟邪剑法这等功夫极为克制，若是林轩选择用剑，怕是五十招之内便会被左冷禅抓到机会，一招生擒。
　　林轩挥刀，逆时针画圆，攻击左冷禅胸腹，左冷禅竖剑下劈，好似沉香劈山，明明是长剑，却有钢刀巨斧，长枪大戟的威势。
　　以速度而言，林轩略胜左冷禅，可若是硬拼招式，绝对是自讨苦吃。
　　左冷禅一路打拼，才有如此地位，战斗经验何等丰富，岂能没见过拔刀术，因此早有准备，要以力克巧，以硬碰硬。
　　面对左冷禅的宝剑，林轩脚步轻点，身子左移，横刀从画弧变成横削，扫向左冷禅的右肋。
　　这一招变招可谓潇洒之极，便是左冷禅也没想到，林轩竟然也可在施展拔刀术的同时变换招式。
　　他却不知，从一开始，林轩就没打算施展拔刀术，这一招名为“风吹麦浪”，是林轩自创的招式，锋锐的气势完全就是唬人，变化才是招式的根本。
　　左冷禅剑光一闪，化为一道白虹，刺向林轩的肩膀，林轩脚步再点，晃到另一侧，横刀反握，以反手刀还击。
　　再次变招，反手刀已然变成正手，林轩招式变化速度之快，让左冷禅也感到心惊。
　　如此多的人看着，若是输给一个晚辈，实在是太过丢脸，别说七十二招取胜，只要超过五十招，江湖人也只会说林轩武功高深。
　　在风清扬现身华山威势大涨的时刻，左冷禅必须稳住，稍有不慎，五岳盟主之位便只能拱手让人。
　　比武较技之时哪里容得下细想，剑随心走，长剑自左而右急削过去，奔腾矫夭，气势雄浑，剑身似曲似直，如活物一般，让人不由自主的高声喝彩。
　　嵩山剑气象森严，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里，与其说是江湖武斗技法，不如说是军中武技。
　　原著中，嵩山弟子行事手段颇有章法，说不得就在军中历练过。
　　如今处在嘉靖年间，沿海城镇多有倭寇搅扰，俞大猷将军多次邀请江湖豪客帮忙对付倭寇中的高手，以左冷禅的枭雄心性，让弟子去其麾下历练实属正常。
　　左冷禅的攻击严密无比，攻守兼备，可速度不够，林轩能够胡思乱想，便是因为仍旧留有余力。
　　场面上，左冷禅占据八分攻势，林轩仅占了两分，而且被杀的上蹿下跳，看起来狼狈至极。
　　但无论多么严密的招式，也不能靠近林轩身前半尺，林轩每次挥刀反击，总能打在左冷禅软弱之处，让左冷禅不得不收手。
　　林轩和左冷禅越斗越激烈，观众也越来越多，不知何时，这里多了一个须发皆白的老者，神气抑郁，脸如金纸，正是风清扬。
　　风清扬功力深厚，轻功高明，落地无声，群雄都在聚精会神的观看林轩左冷禅刀剑对决，除了方证大师，无人发觉风清扬至此。
　　见到风清扬，方证嘴角露出一丝笑意，双手合十，对风清扬施了一礼。
　　风清扬不以为意，只是观瞧林轩和左冷禅比武，以他的武功修为，仅仅数招，便看出二人深浅，看着左冷禅气势雄浑的剑法，再看看林轩在****中游刃有余的轻功，不由得大是怨恨。
　　隐居几十年，却不知江湖成了这个样子，原本风清扬恼恨气宗无耻算计，隐居华山，所见所闻均是岳不群战战兢兢，如履薄冰，觉得岳不群不争气。
　　现在看来，哪是不争气，和左冷禅一比，五岳剑派其余的四个掌门都特么是个渣。
　　嵩山派当年的损失远大于华山，武功传承都不完整，可左冷禅硬生生补全了嵩山剑法，又把嵩山发展到这等地步。
　　华山派有高深传承，结果发展不尽如人意不说，就一个天赋超群的弟子，还特么教成了这个鸟样。
　　看看左冷禅和林轩，再想想岳不群和令狐冲，风清扬越想越气，心说这里人多老子不管你，等会儿没人老子非抽死你不可。
　　左冷禅和林轩已经各自出了六十九招，左冷禅固然把握八成攻势，却无法伤到林轩一丝，仅剩三招，若是不能拿下林轩，林轩这小子就踩着嵩山派扬名天下了。
　　长剑横斩，左冷禅以剑做掌，用了一招大嵩阳神掌中的招式，林轩一时不查，中了算计，身子前倾，收手已经来不及了。
　　左冷禅冷笑一声，宝剑前刺，刺向林轩后心。
　　林轩左手一弹，一张铁牌以闪电一样的速度贴着左冷禅的宝剑撞在了宝剑的护手上，铁牌速度极快，冲量极大，左冷禅的速度不由自主的慢了一瞬。
　　高手相争，一瞬就足够了。

第22章 千门幻术
　　这一招变故太过出人预料，就在众人以为左冷禅胜券在握的时候，哪想到林轩突出奇招，以暗器减缓了左冷禅的宝剑。
　　不等左冷禅收手，林轩回过身子，反手一刀，斩向左冷禅的胸腹，这一刀看起来无甚高明，不过是普普通通的一招竖劈，除了速度比较快，并无其他特异之处，就连变招都没有。
　　在众人眼里如此，可在左冷禅眼中，林轩在这一刻变成了三四个人，天地之间似乎有十几把刀刺像他周身要害。
　　左冷禅知道，这是中了幻术，可林轩的幻术端的高明，他一时半会儿也想不出什么破绽。
　　千门幻术，众多出千技巧中最特殊的一门。
　　特殊点一，杀伤力。
　　一般而言，千术就是赌博的技巧，换牌，摇色子，没有杀伤力，就算是祖师龙四急速飞牌换牌的无敌必胜手，也没有杀伤力，唯有千门幻术，真的可以用来杀人。
　　龙四的十三弟常昆便以千门幻术及杀过数位结义兄弟。
　　特殊点二，无可破解。
　　龙四常说天下没有不可破解的千术，唯有最适合的千术，名字最吊的无敌必胜手也是如此，师爷向闸北和马骓对赌，施展无敌必胜手，却被马骓以袖里乾坤收走。
　　唯有千门幻术，没有破解之法，只能凭借功力高低强行克制，以大压小。
　　原本闭上眼睛就能破解千门幻术，师爷向闸北对于这一招进行修改，可以凭借听觉施展幻术，师叔高进精通这一招，进行了更多的完善，视觉，听觉，触觉，嗅觉，味觉等都能施展。
　　不过这也不是无敌的，现代社会有无数化学药物可以克制千门幻术，武侠世界有千奇百怪的武技可以克制千门幻术。
　　林轩修行冰心诀，在一次次和欲望作斗争的时候，冰心诀越来越精深，精神力越来越强，千门幻术也越来越真实。
　　布局六十九招，方才以无敌必胜手弹出的铁牌暗藏迷幻花色，再加上突然施展出来的精神冲击，左冷禅也着了道。
　　林轩这一刀快如闪电，左冷禅知晓不能停留，一面以嵩山剑法护住周身，一面暗中催动寒冰真气直冲脑海，借助寒气强行稳定心神，破解千门幻术。
　　“叮”“叮”两声轻响，林轩的横刀被左冷禅一剑震飞。
　　林轩后退五步，拱手一礼：“左盟主武功高绝，晚辈甘拜下风，交手七十三招，失了手中兵刃。”
　　左冷禅咬着牙说道：“林少侠好算计，一招之差，也是失败，我嵩山派不是输不起的人，今日过后，青城派的事情，和我嵩山派无关，告辞。”
　　嵩山派的人离开了，大批江湖人士包围过来，高声称赞，便是方证都过来称赞了几声，唯有岳不群，被风清扬叫走，一番训斥是少不了了。
　　回到住处，陆柏轻声安慰：“师兄不必气恼，那林轩虽有小智，可势单力薄，等出了华山，咱们……”
　　左冷禅冷笑道：“咱们做什么？那林轩的轻功你也看到了，他一心要跑，谁追得上？林轩和王家不过是表面亲戚，那个蝶舞是他掳走的花魁，抓了又有什么用，若是走了林轩，他一心报复，暗中偷袭，我嵩山派能撑几时？”
　　左冷禅的话不好听，可陆柏并不生气，嵩山派能有今日威风，至少七成功劳属于左冷禅，他们师兄弟对于左冷禅极为信服，不会因为几句话就生出怨愤。
　　“师兄说的是，是师弟思虑不周，不过，那辟邪剑谱当真不凡，当初林家被余矮子灭门，一夜都没有撑过去，可不到一年时间，林轩便有如此武功，便是少林易筋经，也没有这般神妙吧！”陆柏不着痕迹的岔开话题。
　　左冷禅和林轩交手数十招，对于辟邪剑谱有了很深的了解，见到陆柏艳羡，提点了几句：“辟邪剑谱若是真的这么神妙，林轩为何用刀不用剑？当初林远图开创福威镖局，凭借的可是剑法。”
　　陆柏也觉得自己想错了：“还请师兄指点。”
　　左冷禅道：“辟邪剑谱应该是一门速成的武功，剑走偏锋，速度快，修行更快，可以短时间获得极大的成就，可底蕴不足，不如玄门正宗或者佛门正宗的神功厚积薄发。
　　林轩察觉到了这些破绽，因此想方设法的弥补，不仅弃剑从刀，更修行玄门正宗心法，若是他敢用剑，不用五十招，我必然斩他于剑下，这小子，真有一套，唉！”
　　“师兄为何叹气？”
　　“我露底了，为了克制林轩最后一招，我用了寒冰真气。”
　　“什么？”寒冰真气是用来对付任我行的杀手锏，这么多年一次都没有施展过，知晓其中秘密的除了左冷禅，仅有丁勉陆柏二人，哪想到今日却露了底。
　　“林轩最后一招看似寻常，实际上是幻术，还是极为高明的幻术，为了破解这一招，我不得不用寒冰真气稳固心神，别人发现不了，但林轩一定知晓。”
　　“幻术？没想到辟邪剑谱还有这等手段，师兄，咱们下一步该如何行事？”
　　左冷禅淡定的说道：“合作！”
　　“和谁合作？”
　　“林轩，岳不群，此事我已有算计，一旦成功，华山派，风清扬，哼！”对于接下来的事情，左冷禅信心十足。
　　小说中嵩山派行事专横霸道，可那是因为人家足够强，用不着阴谋诡计，现如今风清扬现身，华山实力大涨，左冷禅岂能不用阴损计策。
　　华山少掌门的婚礼，往来嘉宾自然极多，大半个江湖人都到了此处，林轩和左冷禅一战，虽然输了，却输的潇洒，看起来游刃有余，一时之间，林轩的名号飞速崛起。
　　林轩喜欢清静，王元霸却八面玲珑，借助林轩的威势，结交了好一批江湖人物，都快笑成弥勒佛了。
　　夜晚，林轩推开怀里熟睡的蝶舞，顺着栈道赶到了华山南峰思过崖，此处是华山禁地，本来不该有人存在，可如今，却有一道身影早早等候，清隽儒雅，岳峙渊渟，正是华山掌门岳不群。

第23章 交易
　　思过崖，华山派用于处罚门人弟子的地点，思过，顾名思义，闭门思过。
　　也有人说思过崖这个名字是郭襄留下的，思过，即“思念杨过”，杨过自华山论剑之后和小龙女隐居，绝迹江湖，如此分析，却也有几分道理。
　　前些时日，令狐冲便在思过崖思过一年，若非事情发生转变，现在也不该放出来。
　　由于林轩的参与，田伯光死了，没了传剑这一奇遇，岳灵珊没有移情别恋，令狐冲也不会没事胡乱练剑，因此没有找到藏着五岳剑法的密洞。
　　若非如此，岳不群也不会选择这里作为交易地点。
　　林轩笑道：“晚辈来迟，前辈勿怪。”
　　岳不群劝道：“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，年轻人，还是节制一点为妙。”
　　林轩调笑道：“岳掌门这话却是不妥，听闻岳掌门年轻之时英俊潇洒，仰慕岳掌门的女侠不计其数，便是恒山派的某位师太，也颇有想法，不知是否是真的。”
　　“出家人四大皆空，林少侠勿要污人清誉。”岳不群对于这等事情自然是一概不认，赶忙扯开话题，“深夜至此，话不用多说，咱们直接交易，如何？”
　　林轩说道：“可以，辟邪剑谱的来历，岳掌门想必一清二楚，事先说好，辟邪剑谱的修行难度极高，一般人万难修成，便是成功，也难以掩饰，余沧海的状态，岳掌门应该知晓。”
　　岳不群冷哼道：“林少侠这话可就没意思了，余沧海修行的辟邪剑谱想来是林少侠伪造的，修行不得其法，自然会出问题，若是辟邪剑谱真有破绽，林少侠怎会无事？”
　　“因为我有特殊的方法，岳掌门若是有兴趣，这种方法也在交易范围之内，不必担心我把辟邪剑谱的心法拆成双份交易给你，功法是否是一套，岳掌门自有判断，紫霞秘籍，入门筑基，葵花宝典，登峰造极，我说的对么？”
　　岳不群哼道：“林少侠好见识，连这段历史都知晓。”
　　“当然，不过晚辈更仰慕岳蔡二位前辈，那葵花宝典何等精妙，魔教为了抢夺神功出了十大长老，就这么一本神功，竟然轻而易举就见到了，真乃神人。”
　　“不用挑拨离间了，就算真的是少林的手笔，我又能如何，你又能如何？”林轩的挑拨离间岂能瞒得过岳不群，只不过岳不群实力不够，就算有所怀疑也要忍着。
　　风清扬武功虽高，却不信任他，就算信任，一人之力，如何敌得过少林上千武僧？
　　少林高手如云，方字辈的老和尚超过十人，更有传承数百年的神妙阵法，天下第一，泰山北斗，谁也动摇不了。
　　罗汉剑阵（达摩剑阵，媲美六脉神剑剑阵），天罡伏魔阵，十八罗汉阵，一百零八罗汉阵，五百罗汉阵，风清扬又能破解得了几个？
　　嘉靖皇帝迷信道家，武当派因此发展迅猛，可再怎么发展，武当派也只能当老二，距离老大差得远了。
　　“就事论事而已，何来挑拨离间，我和少林无冤无仇，搞垮少林对我有什么好处？大晚上出来难免让人怀疑，还是直接说交易内容吧，不知岳掌门想要用什么来交换辟邪剑谱？”
　　“华山混元功，不知林少侠意下如何？”白天受了风清扬的气，岳不群心中不爽，因此出手颇为豪阔。
　　混元功是华山排行第二的神功，是一门极为特殊的内功心法。
　　一般来说，修行内功讲究呼吸吐纳，打坐练气，混元功却别具蹊径，自外而内，于掌法中修习内劲，修习时既无走火入魔之虞，练成后又是威力奇大，内外齐修，临敌时一招一式之中，皆自然而有内劲相附，能于不着意间克敌制胜。
　　缺点是修行速度极慢，便是有主角光环的袁承志，也修行了十多年才有所成就。
　　不过这门功法非常适合如今的林轩，林轩如今的武功在江湖上已经处于极高的位置，可学识不足，对于高深的经脉理论一知半解，给林轩一本九阳神功，保管练差了。
　　原本林轩打算要紫霞神功，可万一岳不群做点假，说错两处穴道，凭自己现在对于武学的认知，还真看不出来，从这点来说，由外而内，没有走火入魔风险的混元功反而更为合适。
　　话虽如此，未来有了足够的见识，紫霞神功还是要算计一番的，而且也不能就这么换秘籍。
　　“岳掌门白天过的不顺吧，否则也不至于如此心急和晚辈做交易，坦白说，辟邪剑谱的成长潜力比起华山紫霞神功有所差距，可这门剑术速成，只要过了第一关，很快就能修成，混元功虽然珍贵，却也不够。”
　　岳不群讥讽道：“年轻人应当懂得知足，混元功不够，莫非想要换紫霞神功？别说我不敢外传，就算我传了你敢练么？”
　　紫霞神功运转之时脸色会变紫，非常明显，一旦被人认出，林轩就要面对风清扬不死不休的追杀了。
　　林轩摇了摇头：“紫霞神功是贵派掌门亲传神功，晚辈不敢升起半分觊觎之心，晚辈所求，不过是一门刀法，华山派如今以剑法为主，区区一门刀法，想来岳掌门不会在意。”
　　岳不群惊道：“你竟然连这个秘密都知晓，你到底是谁？林家没有这等底蕴？你到底在为谁办事？”
　　“厂分东西，先斩后奏，掌印秉笔，飞鱼绣春，岳掌门自去猜测，就问一句话，换不换？”林轩随口胡诌。
　　“你既然知道这门刀法，就该知道这门刀法有何等潜力，便是辟邪剑谱也远远不如，你红口白牙这么一说，就想要拿走，真是妄想。”华山派虽然以剑为主，可那门刀法，一直存留。
　　“那又如何，没有昆仑派配合，单有刀法算得了什么？你留着除了吃灰，还能做什么？这样吧，明日岳掌门带五岳剑派的人来此，晚辈保证，让岳掌门的声望一举压过左冷禅，还是远远压过，如何？”
　　林轩没有练五岳剑法的意思，不如做个人情。

第24章 五岳剑法
　　看着林轩信心满满的样子，岳不群说道：“我如何信你？”
　　“今晚咱们先交易辟邪剑谱和混元功，你给我一半刀法，反正那门刀法是双人刀阵，正好一半作为定金，一半作为尾款，如何？”
　　说完，林轩伸手拿出一本装订好的辟邪剑谱，在岳不群眼前晃了晃。
　　月光下，这本剑谱是那么的诱人，岳不群想想白日里林轩展现出的武功，又想了想风清扬的训斥，最后又思索几番林轩胡诌出来的“靠山”，咬了咬牙，下定了决心。
　　“可以，咱们先交易辟邪剑谱，林少侠，我记得辟邪剑谱可是写在袈裟上的，林少侠这本装订好的秘籍，不会有假吧！”
　　“当然不会，岳掌门可自行翻阅，或者自己点出证明之法，让我来证明，至于原版的袈裟，已经被烧成灰烬了，这等东西，若非要和岳掌门做交易，我是绝对不会留着的。”
　　这本秘籍确实是真的，一点缺漏都没有，可没有冰心诀，没有易筋锻骨篇，岳不群便是修行，也只能走上老路，邪不压正，林轩并不在意。
　　这也是林轩自己给自己施加的压力，两人总有翻脸的一天，若是岳不群练成辟邪剑法的时候自己没有进步，那就等死吧！
　　岳不群接过秘籍，本打算认真查找破绽，可开篇第一页便是“欲练神功挥刀自宫”，让岳不群如何能忍？
　　“林少侠莫非是来耍弄我的？”岳不群怒气冲冲的说道。
　　林轩解释道：“当然不是，辟邪剑谱，或者说葵花宝典，来自于皇宫大内，这一点岳掌门应该知晓，创功者是一个太监，自然要自宫才能练武。
　　这门武功阳刚至极，已经入了邪路，常人修行，难免阳气暴走，邪气入脑，欲火如焚，走火入魔，僵瘫而死，自宫之后，阳气如无根之木，方才无碍。”
　　岳不群点了点头，翻看余下的内容。
　　“欲练神功，引刀自宫。若不自宫，功起热生。热从身起，身燃而生。由下窜上，燥乱不定。即便热止，身伤不止。自宫以后，真气自生。汇入丹田，无有制碍。气生之法，思色是苦。厌苦舍离，以达性静。性静以后，手若拈花。气绕任脉诸穴，方汇丹田。”
　　翻看期间，多次颠三倒四，或者故意说错内容来试探林轩，可无论如何试探，也没有查探出问题，最终确认，这秘籍是真的。
　　收起秘籍，岳不群开始为林轩讲解混元功，混元功是由外而内练武，欲学混元功，先练混元掌，这等武功不存在走火入魔的风险，伪造的难度也是极高。
　　岳不群不知林轩深浅，只当林轩是和自己一个级别的人，因此不敢有丝毫改动，一招不错的把混元功传给林轩。
　　传完了混元功，下面便是刀谱，林轩要的武功不是别的，正是大名鼎鼎的反两仪刀法。
　　这门刀法曾经在元末明初之时大放异彩，华山二老施展反两仪刀法，昆仑派何太冲班淑娴施展正两仪剑法，四个武功远逊张无忌的人，在初次配合，没有默契，武功领悟二三层的情况下，险些打败张无忌。
　　当时的张无忌九阳神功大成，乾坤大挪移大成，少林七十二绝技中的龙爪手看一遍就能学会，而且用的更好，可面对正反两仪刀剑之术，还是险象环生。
　　正反两仪刀剑之术奥妙精微之处，若能深研到极致，比之乾坤大挪移实有过之而无不及。
　　反两仪刀法是从四象八卦中变化而出，有八八六十四般变化，若是可以和正两仪剑法相济，则有四千零九十六般变化，几可化尽天下武功之纷繁复杂，发挥天下兵刃招数中的极诣，威力无比。
　　当时的华山掌门鲜于通不肖，可关于刀剑阵法的历史却写入到了门派记录之中，唯有掌门人才有资格知晓。
　　两本刀谱藏在华山派一处隐秘所在，岳不群没有带来，双方互不信任，因此，林轩撕下三分之一辟邪剑谱作为抵押，岳不群没有耍花样，痛痛快快拿来了刀谱。
　　这也正常，门派记录这刀法神妙无比，可华山派主要练剑，不练刀，而且岳不群研究多时，也没看出刀法有什么厉害之处，说的严重，不过是想要多要的好处。
　　交易完毕，双方各自离去，岳不群借口事务繁重，没有和宁中则住在一起，倒也不用担心被人发觉。
　　第二天，吃过早饭，借口带人参观华山派，岳不群带着五岳剑派的人一路兜兜转转，到了思过崖，另一头，让擅长交朋友的令狐冲和林轩商谈一上午，随后“误打误撞”到了思过崖。
　　思过崖没什么好看的，岳不群看了林轩一眼，示意你该兑现承诺了，林轩从岳不群身边走过，不着痕迹的以黑马过林顺走另一本刀谱。
　　随后，借口领教华山高徒的武功，和令狐冲切磋。
　　令狐冲得风清扬指点，武功大进，可学的只是华山剑法，没有学独孤九剑，比斗四十多招，林轩一剑挑飞令狐冲手中宝剑，宝剑深入石壁。
　　拔除宝剑，却发现是空心的，里面竟然是一个巨大的山洞。
　　岳不群心知这便是机会，点了火把，带领众人进入其中。
　　山洞中除了多具尸体，还有各种兵刃，巨斧，大锤，铜棍以及五岳剑派的佩剑。
　　较常剑为短，剑刃却阔了一倍，入手沉重的泰山派佩剑，轻而柔软的恒山派佩剑，剑身弯曲的衡山派佩剑，剑刃不开锋，剑尖极是尖利的嵩山派佩剑，还有华山派佩剑。
　　石壁之上，写满了辱骂五岳剑派的话，“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人”，“卑鄙无赖”、”可耻已极”、“低能”、“懦怯”等等诅咒字眼充斥其中。
　　岳不群心有所悟，心说这是要让五岳剑派迎回前辈高人尸骨么，这倒是个大人情。
　　继续往里走，却全部都惊呆了，墙壁上刻画着五岳剑派的剑法，还是失传的剑法，不仅有剑法，更有破解之法，岳不群这下彻底呆住了。

第25章 指点
　　范松赵鹤破恒山剑法于此！
　　张乘云张乘风尽破华山剑法！
　　……
　　每一行小字边上都有五六百图形，上面绘制着五岳剑派现存或者失传的精妙招式，更为恐怖的是，每一招每一式都绘制了破解之法，便是左冷禅这等枭雄，令狐冲这等主角，也看的冷汗涔涔。
　　林轩见此，嘲讽道：“范松、赵鹤、张乘云、张乘风等人应当是当初的魔教十大长老，本来还以为有何等本事，如今看来，却也不过如此。”
　　此处不属于五岳剑派的唯有林轩一人，若是五岳剑派的人心狠手黑一些，此时应当杀人灭口，保证五岳剑派的武功不外传。
　　林轩轻功虽然高明，可这里是山洞，闪转腾挪的空间极小，便有绝世轻功，也很难施展出来。
　　更何况，为了保证成功立威，岳不群好说歹说，请来了风清扬坐镇，风清扬若是出手，林轩万万不敌。
　　好在各门各派都有要脸的人，没有说什么灭口之事，可林轩这句话，听起来却无比刺耳，魔教十大长老算不得什么，那被这些“不过如此”的人破掉的五岳剑法岂不是更差。
　　天门道人喝道：“小辈狂妄，不知天高地厚。”
　　“非也，非是晚辈狂妄，实在是魔教长老太过愚蠢，方才各位也见到了，那处石壁只剩下数寸便被凿穿，若是这些人把在墙上刻字的力气用于开路，怎会被活活渴死饿死？
　　再者说了，招式是死的，人是活的，他们这破解之法看似神妙，实则虚幻的很，若是力量不够强，速度不够快，功力不够深厚，又有何效果？
　　各门各派的招式都要配合相应的运力使劲之法，这些图形有形无神，真个施展起来，怕是会被一招破掉，不过五岳剑派自有传承，晚辈恭喜各位前辈了。”
　　林轩这话说的很巧，都这么说了，众人也不好意思说别的。
　　岳不群附和道：“冲儿，为师怎么教导你的，这些招式虽然神妙，破得了无边落木，破得了有凤来仪，破得了紫霞神功么？”
　　话音未落，岳不群拾起一把华山派制式长剑，脸色微紫，紫霞神功运转与手掌，轻轻一夹，精铁打造的长剑立刻断为两截。
　　令狐冲赶忙说道：“多谢师父解惑，徒儿明白了。”
　　风清扬喝道：“你明白个屁，你过来，林小子，你一并过来。”
　　风清扬带着令狐冲和林轩离去，五岳剑派的人立刻各自守住一块区域，命令门人弟子抄录剑法。
　　林轩的话说的不错，一般人得了剑法图形，只能学个形似神不似，可五岳剑派的人得到了，结合本门运力使劲的手段，立刻就会多出几门绝学。
　　在这等情况下，便是最为淡然的恒山派，也认认真真抄录剑法，不敢稍有遗漏。
　　门人弟子抄录剑法，各派掌门却聚在了一起。
　　发觉这处所在，完全是运气，风清扬叫走林轩，显然是要指点武艺，以此作为封口费。
　　林轩可以这么打发，岳不群却不行，不论怎么说，五岳剑派都在华山派得了天大的好处，若是不给出足够的回礼，脸面上实在是过不去。
　　五岳剑派如何分润好处，和林轩没有丝毫关联，但风清扬这边，却对林轩进行了一系列的指点，这，也是林轩最想要的东西。
　　风清扬今年八十多岁，精修独孤九剑数十年，剑法早已超凡脱俗，虽不能竹石草木皆可为剑，十八般兵刃却毫无挂碍，在他手中，刀枪棒戟，斧钺钩叉，和剑没有丝毫区别。
　　林远图闯荡江湖的时候，和风清扬切磋过，风清扬对于辟邪剑法颇为了解，对于林轩化剑为刀的选择赞叹不已，他在这个年纪，绝对没有这等勇气和毅力。
　　“林小子，你觉得武功是什么？”
　　“力量和速度，进攻和防守。”
　　“刀法和剑法有什么区别？”
　　“没区别，都是杀人的手段，用刀顺手就用刀，用剑顺手就用剑，只要力量足够强，速度足够快，用刀用剑都一样。”
　　林轩这话可以说是彻头彻尾的废话，若是有超人的力量，闪电侠的速度，那还练个什么武，至少这个世界的武功不是给把地球当保龄球耍，速度超过光速的人使用的。
　　可林轩不是超人，不能晒太阳无限升级，不是闪电侠，没有神速力这等外挂。
　　“力量足够大，速度足够快”说起来容易，做起来却无比困难，到了一定程度，提高一丝一毫都需要莫大的机缘。
　　风清扬这等老前辈，对于林轩的话却颇为认同，武功到了他这等地步，早就过了所谓的“气剑之争”，什么好用就用什么，适合练剑就主修剑术，适合练气就主修内功。
　　以令狐冲举例，半死不活状态的令狐冲一剑点废十五个高手的眼睛，好，这里算是开挂，那无内力令狐冲打少林方字辈高手方生，斗剑胜过任我行，不能说都是开挂吧。
　　缺点也很明显，在剑法占优的情况下，被任我行一嗓子吼晕了。
　　“好，没想到你年纪轻轻，便有如此见识，你说，是剑法重要，还是内功重要？”
　　“都重要，但内功是根本，剑法是辅助，内功不够深厚，剑法再怎么神妙也是白搭，敌人以深厚内力吼一嗓子，总不能用剑法挡住声音吧，敢问风前辈，如何用剑法破掉狮吼功？”
　　这话明显是站在华山气宗这一方，若是封不平等人听到了，少不得破口大骂，可风清扬早就领悟到了这一点，因此并不愠怒。
　　风清扬不再发问，让林轩施展武艺，指点林轩招式衔接的破绽。
　　林轩的刀法是结合辟邪剑法和旋风刀法，飞沙走石十三式自创的，以林轩的武学智慧，自然有很多疏漏之处，只不过速度太快，不等敌人攻击疏漏之处，便已经变招。
　　对付一般人可以如此，对付高手绝对是找死。
　　风清扬对于招式的认识天下第一，在他的指点下，林轩的招式迅速的圆融起来，甚至多了几分连绵不绝，有余不尽的意味。

第26章 独孤九剑
　　风清扬并不是什么阴谋家，“人老精马老滑”这句话用在他身上近乎完全失效，就算当年被算计的很惨，可这么多年过去，也该缓过劲来了。
　　这位爷不知是不是练剑练的脑子里都是剑法，根本没有这方面的想法，就看他这脸色，若是没有深厚内力支撑，怕是早就抑郁而终了。
　　指点林轩不过是顺带，更重要的还是借助林轩这块磨刀石磨炼令狐冲。
　　疏不间亲，林轩对此没什么意见，作为一个老千，林轩比谁都明白，做人要知足，一次没收住手，就特么穿越了。
　　指点过了林轩，风清扬见林轩若有所思，便开始指点令狐冲华山剑法。
　　华山剑法自有神妙之处，虽不如嵩山剑法气势雄浑，但变幻莫测，招式繁复，若是令狐冲尽得华山剑法之变化，断不会被林轩轻松打飞手中宝剑。
　　怎奈令狐冲被岳不群影响太深，风清扬教育多日，出手仍旧有些斧凿痕迹，做不到行云流水，任意所至。
　　林轩领悟完毕，令狐冲也大有手收获，两人都是聪明人，也不废话，一刀一剑开始交锋。
　　令狐冲要借助林轩领悟风清扬的教导，林轩也要借机消化风清扬的指点，顺便看看，能不能逼迫风清扬传授令狐冲独孤九剑。
　　寒光一身，林轩的横刀斩向令狐冲左臂，令狐冲闪身避过，一招“截剑式”刺了回来。
　　“截”的意思是截取，截断，以速度而言，令狐冲远不如林轩，若是拼速度，比身法，令狐冲必败无疑，风清扬略一思索，便想到了应对之策。
　　一剑拦不住，那就两剑，两剑拦不住，那就三剑，以剑招拦截林轩招式变幻，破解林轩的神速，一剑既出，后着源源倾泻，如同长江大河，滔滔不绝。
　　白云出岫、有凤来仪、金玉满堂、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森……
　　华山无限风光尽在奇、险二字中，奇，险往往与秀美相映相衍，因此华山剑术奇拔峻秀，高远绝伦，招式处处透着“正合奇胜，险中求胜”的意境。
　　在风清扬的针对性指点下，令狐冲剑术没有太大的进步，对付快刀的手段却进步颇多，林轩一边出手一边思索，攻势不免慢了一些，虽有奇招，却总是被令狐冲在不经意之间破解。
　　两人斗了六十余招，林轩福至心灵，由下而上，反手一刀，令狐冲挥剑抵抗，不想林轩手腕一翻，反手握刀，就势一旋，打在令狐冲手腕神门穴之上。
　　神门穴是手腕要穴，轻轻一拍，令狐冲手腕无力，宝剑“当啷”一声掉落在地。
　　风清扬见此，大为不满，说道：“明日再来。”
　　林轩乐得有人陪自己练刀，对此自然不会拒绝。
　　第二天，两人再次到此比武，不过这一次准备充分，不仅有多人观战，更带来了木刀木剑，让两人可以放心出手。
　　林轩轻轻掂了掂木刀，笑道：“令狐兄昨晚似乎没有睡好，莫不是连夜学了什么高妙剑法，这可要好好见识一番。”
　　令狐冲爽朗一笑，回道：“一夜辛苦，总归学了半招剑法，林兄赢了我两次，这一次却是未必了。”
　　“哦，那便出手吧，林某领教华山派高招。”
　　话音未落，两人同时冲向对方，林轩把刀横在身前，看起来不像是要进攻，更像是在主动防御。
　　令狐冲则是歪七扭八的刺出一剑，这一剑别说他这等名门正派的大弟子，便是刚刚学剑的小儿也能用的更好。
　　可不等剑锋刺到刀锋，林轩已经一个闪身，到了令狐冲左侧，令狐冲似乎早有准备，宝剑回旋，反手一握，顺势一送，刺向林轩右肩。
　　这一招变化不是别的，正是林轩昨日落他宝剑的那招。
　　林轩不闪不避，木刀向前一送，从下而上，点向令狐冲腋下。
　　令狐冲手腕一转，宝剑画弧，从上而下，刺向林轩肩窝。
　　两人一连拆了数招，林轩速度极快，招招进攻，令狐冲速度比不过林轩，可出手同样是招招进攻，每一次都好似预判一般，刺向林轩招式破绽，让林轩不得不收手。
　　林轩心知风清扬没忍住，把独孤九剑传了令狐冲，有这等高深剑法试招，对于自创刀法好处多多，因此并不急于求成，反而放慢了几分速度，和令狐冲比斗招式。
　　独孤九剑号称破尽天下武功，靠的不是几千几万种招式，而是料敌机先，随机应变。
　　任何人一招之出，必定有若干征兆，比如，林轩要进攻令狐冲左臂，眼光定会瞧向他的左臂，如果这时横刀在右下方，自然会提起刀，划个半圆，自上而下的斜向下砍。
　　令狐冲此时用的破刀式讲究以轻御重，以快制慢，可他的速度比起林轩差了甚远，如此打斗必输无疑，因此认真观察林轩肢体动作，抢在林轩出招之前出手，争得一线先机。
　　独孤九剑是一门对悟性要求极高的武功，悟性越高，剑法施展的越好。
　　等到通晓了这九剑的剑意，则无所施而不可，便是将全部变化尽数忘记，也不相干，临敌之际，更是忘记得越干净彻底，越不受原来剑法的拘束。
　　林轩有意相让，借遇强则强的独孤九剑以及悟性超神的令狐冲查找武功中的破绽，令狐冲则是完全沉浸其中，一招一式越发浑然天成，功力虽无长进，剑法却是越来越强。
　　不管是刀还是剑，都是武器，既然是武器，便要在打斗中成长，一个人悟性再高，武技再强，若无丰富的打斗经验，也难有成就。
　　金系唯一能够无视这些条件的，唯有那位九阴大宗师，黄裳。
　　四五十岁突然有了武功，打斗经验为零，却杀了数位高手，更是在打斗过程中记住全部仇家的武功，这已经不是悟性，这特么是开挂。
　　斗不多时，林轩也沉浸在了刀法领悟之中，辟邪剑法，旋风刀法，飞沙走石十三式三门武技越发圆融，非刀非剑，亦刀亦剑。

第27章 刀剑决
　　林轩和令狐冲都是天下少有的俊秀人物，此时一刀一剑，互相进攻，招式看似寻常，观战之人却无不心生赞叹。
　　两人交锋百招，每一招都是进攻，每一招都是实招，有些招式看起来和乱砍乱刺毫无区别，但即便是风清扬，也满意的捋了捋胡子。
　　左冷禅面露冷色，他已经有了针对风清扬的算计，可那又如何，令狐冲天赋异禀，年富力强，最少也有五十年寿元，有他一人，五十年之内，华山无忧。
　　五十年时间，谁知道华山会发展成什么样子。
　　岳不群面露笑意，看起来是满意弟子的实力，内心却大叫MMP，早知道风清扬还有这等神剑，换辟邪剑谱做什么？风清扬看不上他，令狐冲却是自己带大的，师父开口，令狐冲岂能拒绝。
　　若是林轩知道岳不群的想法，只能不屑冷笑，以岳不群的天赋，便是得到独孤九剑又能如何。
　　使这独孤九剑，除了精熟剑诀剑术之外，有极大一部分依赖使剑者的灵悟，一到自由挥洒、更无规范的境界，使剑者聪明智慧越高，剑法也就越高，每一场比剑，便如是大诗人灵感到来，作出了一首好诗一般。
　　令狐冲个性潇洒，无拘无束，悟性超群，最是适合施展独孤九剑。
　　岳不群功力固然深厚，却被气宗的思想束缚，做不到这等潇洒自如，独孤九剑在他手中，还不如华山剑法来的厉害。
　　蝶舞看林轩和令狐冲斗的激烈，不免有些担忧，这里的人基本上都是五岳剑派的高人，一旦林轩输了，令狐冲下死手，或者林轩赢了，却重手伤了令狐冲，都大大不妥。
　　想要帮忙，可她的武功初学乍练，难敌令狐冲三剑，如何能够插手。
　　越想越急，手不自然的抓向衣角，却刚好抓到随身携带的玉箫，心思一动，想到林轩个人爱好，拿起玉箫，放在嘴边轻轻吹奏。
　　林轩喜欢听蝶舞吹奏玉箫，在箫声中练武，或者思索事情，悠扬的箫声传到，林轩仿佛听到BGM的主角，如同打了鸡血一般，招式越发流畅，速度也大为提高。
　　短短时间，林轩已经查找到多处破绽，速度已经逐步激发出来，不必再留手。
　　令狐冲越打越兴奋，华山剑法和独孤九剑夹杂在一起使用，这一招是有凤来仪，半招之后却成了古柏森森，刺到林轩身前，又变成了白虹贯日。
　　一招数变，看似有招，实则已经到了近乎无招的地步，昨日剑法之中还有斧凿痕迹，今日却半分不见，只余下纯净至极的剑意。
　　对拼二百招，令狐冲对“独孤九剑”中的精妙招式领悟越来越多，不论林轩以如何凌厉迅捷的刀法攻来，总是一眼便看到招式中的破绽所在。
　　此时此刻，令狐冲出手仅有一招，这一招千变万化，足以演变成任何高招，观战众人基本上都是剑法高手，可这般剑术，别说见过，便是听都没听说过。
　　令狐冲厉害，林轩更厉害。
　　身如柳絮，变幻无穷，忽而在东，忽而在西，招式同样从繁杂多变演变成一招，令狐冲剑法精深奥妙，剑剑刺向招式破绽，逼林轩变招，可林轩每次变招，令狐冲不得不跟着变招，但凡有一招慢了，便必败无疑。
　　斗到二百四十七招，林轩最先清醒过来，木刀一横，令狐冲不解其意，顺势刺出一剑，林轩右手卡住令狐冲的剑，左手轻轻一弹，正点在剑脊之处。
　　两人用的木刀木剑虽然是上等红松木制作，坚韧无比，但这般比斗，早已支撑不住，内里结构损伤多处，林轩以灵犀一指轻轻一弹，木剑立刻碎成数节。
　　“华山剑法精绝，林某佩服至极，方才那一招取巧，还请令狐兄勿怪。”
　　令狐冲豁达，对此并不在意，笑道：“林兄说笑了，比武较技，本就该随意施展各种手段，何来取巧之说。”
　　互相吹捧几句，二人各自回去，大战二百余招，两人都出了一身臭汗，山风一吹，有说不出的难受。
　　好在林轩名声越来越大，无人敢怠慢，回到住处，热水浴桶已经备好，蝶舞熟练的为林轩更衣，伺候林轩沐浴。
　　这些时日，蝶舞修行了九阴神爪，虽无大成就，指力却强了不少，按摩起来颇为舒适。
　　感受着一双柔嫩的小手在肩膀手臂上一寸一寸的按摩，舒缓气血，松弛肌肉，林轩舒服的打了个哈欠，闭目睡下。
　　醒过来的时候，已经是中午，吃过午饭，林轩没有去找令狐冲比剑，而是闭目思索这一战的领悟，尤其是被令狐冲攻击的破绽，更是重中之重。
　　遇到想不明白的地方，便留着不想，直到把这一战的收获完全领悟，才去拜访风清扬，向风清扬请教各种疑问。
　　风清扬对于林轩颇有好感，也需要林轩这块“磨刀石”，并不敝帚自珍，对于林轩的提问尽数解答，顺便还指出了一些林轩没有发觉的破绽。
　　一夜无话，第二天清晨，林轩令狐冲继续比试，这一次观战的人以后辈弟子最多，那些掌门长老却是没兴趣来了，受的打击太大，不想来了。
　　林轩大有长进，令狐冲长进更多，两人再次刀剑对决，一连斗了三百招，林轩才以速度取胜。
　　如此一连数日，一直到令狐冲成亲前一天，两人仍旧在比武，不过这一次，两人大战三百三十六招，林轩以一招之差落败。
　　令狐冲年轻一辈第一人之名自此坐实。
　　比斗数日，两人关系越来越好，闲暇之时，于华山绝顶，蝶舞奏乐，林轩唱歌，令狐冲舞剑，岳灵珊送来美食美酒，其乐融融。
　　“林兄，我曾经遇到两个前辈，这两个前辈一位精于抚琴，一位善于吹箫，二人结成知交，共撰乐曲。
　　可惜二位前辈遭逢大难，同时逝世，二位前辈临死之时，将此曲交于我，让我访觅传人，免使此曲湮没无闻。
　　令狐冲粗人一个，不懂琴曲，想请蝶舞姑娘一试，若是可以，便赠与蝶舞姑娘。”

第28章 笑傲江湖
　　武林中人虽然不如文人讲究礼法，却也不是无所顾忌，换成别人，在即将结婚的时候给一个有夫之妇送礼物，绝对会被人戳碎脊梁骨。
　　可送礼的人是令狐冲，一个不拘于礼法却有心里坚持的人，正大光明到一定程度，做事不合时宜却也无可指摘，岳灵珊都没说什么，林轩自然没什么意见。
　　当然，令狐冲还是遵守一定的规矩的，把曲谱给了林轩，而不是直接递给蝶舞。
　　林轩接过这本大名鼎鼎的曲谱，看着封面上《笑傲江湖》四个字，吟诵道：“红蓼花繁映月，黄芦叶乱摇风。碧天清远楚江空，牵搅一潭星动。入网大鱼作队，吞钩小鳜成丛。得来烹煮味偏浓，笑傲江湖打哄。”
　　令狐冲武功虽高，对于诗词歌赋却无甚研究，华山剑法有一招“无边落木”，出自号称七律第一的《登高》，还是最著名的那句“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”，他却只知剑法，不懂诗文。
　　连《登高》都没听过，更别说林轩吟诵的《西江月》了。
　　令狐冲不懂，岳灵珊却知晓，笑道：“这几日见林兄温润守礼，却不知林兄也会读禁书。”
　　林轩笑道：“你既然知道我读禁书，那你自然也读过，我江湖散人一个，非佛非道，华山却是道家门派，这可大大不该啊。”
　　林轩吟诵的《西江月》出自《西游记》第九回“袁守诚妙算无私曲，老龙王拙计犯天条”，在这一章节中，渔翁张稍和樵子李定比对诗文，各言山水妙趣，一个说山里好，一个说水里好，诗词众多，条分缕析，尽显吴承恩绝世文采。
　　《西游记》在现代是四大名著之一，华夏孩童多是听着孙悟空大闹天宫的故事长大，可在这大明朝却是禁书，不为别的，只因为嘉靖皇帝信道，《西游记》崇佛。
　　其实这是谬误，作为古典四大名著，若是一味崇佛抑道，便是文采斐然，也该被淘汰了，一千个读者有一千个哈姆莱特才是正解。
　　从宗教角度，《西游记》核心思想是儒释道三教合一，从修行角度，《西游记》说的是修心之法，也就是锁心猿，拴意马，经历八十一难，修成无上大道。
　　从政治角度，《西游记》中描述了多种官场黑暗，佛门不一定好，道门不一定坏，若是只言崇佛抑道，着实差了几分。
　　林轩读过四大名著，对于《西游记》描述的修心之法极为喜欢，见令狐冲和蝶舞不解，便把其中内容思想逐一解说，虽是一家之言，却也足够震人心魄。
　　岳灵珊虽然读过《西游记》，却只当是玩乐，哪里想到在这其中竟有如此大道理，只听得目瞪口呆。
　　“阿弥陀佛，林少侠学识广博，见识深远，老衲佩服。”随着一声佛号，方证大师现身在四人身后。
　　岳灵珊打趣道：“大师莫不是来听林兄讲道的？”
　　方证大师笑道：“非也，二位明日即将成亲，今日却不见踪影，老衲受人所托，特来寻找，没想到竟然听到了一番高论，真乃一大幸事。”
　　“当然是幸事，这许多年，唯有这位林少侠为这《西游记》说过几句好话，你这大和尚当然高兴了。”
　　一个道士双脚连踏，如同踩天梯一般，一步一步走到众人身前。
　　天下间，能够这般打趣方证大师的道士，唯有武当冲虚道长。
　　林轩拱手一礼：“胡言乱语，让二位前辈见笑了。”
　　方证说道：“各修各法，各有各路，但凡有理，便是良言。”
　　冲虚说道：“水无定势，法无高下，年龄不代表什么，林少侠如此高论，真不愧是当代俊杰。”
　　作为当世最顶尖的江湖大佬，方证和冲虚的称赞可谓价值连城，林轩回了一礼，论道数句，各自离开。
　　按照常理，结婚之前，新郎新娘不该见面，令狐冲岳灵珊此举已经大违礼法，不管愿意不愿意，该装装样子还是要装装样子，令狐冲不在乎江湖人如何评价，岳灵珊却没有这份面皮。
　　回到住处，看着有些魂不守舍的蝶舞，林轩打趣道：“怎么？是不是觉得本公子才智超群，比江湖武夫强了百倍。”
　　“相公自是极好的，在蝶舞心中，相公一直如此，妾身方才不过是在思索曲谱，这才走神，相公勿怪。”
　　“不怪不怪，这份曲谱来自于全天下最顶级的名家，非一般人能够演奏，奏不出来实属正常，无需烦闷。”
　　笑傲江湖曲凝结了曲洋刘正风一生心血，曲子虽然好听，难度却是极高，曲洋刘正风陨落，能够演奏这首曲谱的除了任盈盈，或许就只有西湖梅庄的黄钟公了。
　　蝶舞不过是群玉院的花魁，不是专研乐曲的大家，看不明白乐谱实属正常。
　　“这本乐谱确实怪异至极，相公请看，此处宫调，突转变徵，实在大违乐理，这里忽然又转为角调，再转羽调，也是从所未见的曲调，想要演奏，困难重重。”
　　“困难重重”却不是“不能演奏”，林轩这才发现，自己还是小看了蝶舞，见蝶舞眉头紧皱，显然钻了牛角尖，立刻出言劝导。
　　“既然困难重重，那便不可强求，这曲谱名为笑傲江湖，自有几分潇洒，若是被曲谱拘束，何来潇洒之说，能演奏更好，不能演奏也无所谓，随心而动，方是上品。”
　　蝶舞轻笑道：“相公无论多么忙碌，每日清晨仍旧早起练武，谓之曰天道酬勤，勤能补拙，妾身岂敢有丝毫怠惰，相公放心，妾身定会量力而行。”
　　话已至此，林轩不再劝导。
　　蝶舞将心思完全沉浸在了曲谱之中，茶饭不思，时而蹙眉，时而微笑，玉箫拿在手中试验，时而婉转动听，时而如午夜鬼厉。
　　到了晚饭时分，蝶舞已经弄懂大半，可以演奏出三分之二，晚饭过后，又苦思两个时辰，余下的三分之一尽数弄懂。
　　第二天清晨，林轩迎着朝阳修行内功，蝶舞奏乐，吹奏的正是笑傲江湖曲。

第29章 锦衣卫
　　锣鼓喧天，鞭炮起舞，十里红妆，万工花轿。
　　华山派并不富裕，这般花费差点掏空华山派的库存，好在请来的人足够多，其中多有王元霸这等土豪大户。
　　这些人平素巴结不到武林高层，如今有了机会，自是大献殷勤。
　　东海海沙帮帮主潘吼送上黄金千两，珊瑚树一对。
　　郑州六合门夏老拳师送上白银五千两，上等翡翠饰品十件。
　　曲江二友神刀白克、神笔卢西思送上珍珠十颗，绸缎百匹。
　　洛阳金刀王元霸送上翡翠狮子一对，黄金首饰三十件。
　　五岳剑派其余四派也都各掏腰包，为了偿还剑法恩德，不得不多出点血，好在其余四派地段好，并不缺钱，倒也不会伤筋动骨。
　　如嵩山派这等富庶门派，更是一口气拿出黄金五千两，珠宝一箱。
　　看到礼单，原本还在担忧的岳不群笑的眼睛都看不到了，不当家不知柴米贵，谁说武林大派不缺钱的。
　　弟子的药浴要用钱，衣服兵刃要用钱，迎来送往也要用钱，有了这些金银，再加上风清扬这块招牌，华山派便能快速扩充实力。
　　令狐冲雄姿英发，剑法超凡，岳灵珊美貌动人，青春活泼，天造一对，地设一双，众人无不交口称赞，便是仪琳，也只是默默垂泪，把情窦初开之时的懵懂彻底埋在心里。
　　不戒和尚心疼女儿，可这里高手太多，他虽然浑浊闷楞，却不是真傻，不敢此时出手，只盼望过些时日，找个机会抓住令狐冲，逼他和仪琳成亲。
　　接亲，拜天地，新娘送入洞房，新郎各自敬酒，随后，大师兄一夜风流，小师妹初为人妇，其中恩爱美满，自不必说。
　　第二天，众人各自离去。
　　借口游历江湖，林轩让王元霸先回洛阳，自己带着蝶舞三转两转，到了一处隐蔽所在，推开门，里面的人不是别人，正是嵩山掌门，左冷禅。
　　这一趟出行，左冷禅大有收获，只需把华山石刻尽数领悟，嵩山派便能多出几门高深武功，可那又如何，见识到令狐冲神剑，左冷禅明白，在剑法上，嵩山派无论如何也胜不过华山。
　　正因为如此，他才没有急着算计辟邪剑谱，而是选择和岳不群结盟，虽然没有达成盟约，却也商议的差不多了。
　　搞定了岳不群，最要紧的事情就是提升实力，因此，刚刚下山，左冷禅便约林轩见面。
　　林轩早有准备，欣然赴约。
　　“林少侠对五岳剑派的事情怎么看？”左冷禅没时间打哈哈，开门见山。
　　林轩并不接招：“不怎么看，我一个江湖散人，五岳剑派如何与我何干？”
　　左冷禅冷笑道：“若是真的如此，林少侠为何赴约。既然来了，便不是无关，打开天窗说亮话，我想要辟邪剑谱，林少侠不妨说说条件。”
　　“没有条件，辟邪剑谱是我家传剑法，不可能拿来交换，我倒是可以给左盟主出几个主意，摆脱窘境，如何？”林轩面皮极厚，言语之间，似乎忘了和岳不群的交易。
　　“哦，那就要看林少侠是赵括还是赵奢了。”左冷禅不阴不阳的说道。
　　“左盟主还记得前几日的事情么？左盟主明明强于我，却输给了我，这一招有个名目，叫做遇强即屈，借花献佛，左盟主觉得这一计如何？”
　　“大话谁都会说，具体该怎么办却少有人知晓，不知林少侠可有具体计划？”左冷禅眼中精光一闪，没想到，林轩的想法竟然和他一模一样。
　　林轩微微一笑，轻声说道：“俗话说，一手交钱一手交货，左盟主武功高深，晚辈万万不敌，若是说的早了，左盟主赖账，岂不是大大吃亏。”
　　“那你想要什么？”
　　“我想见一个人。”
　　“谁？”
　　“他！”
　　话音未落，一张铁牌已经飞到了左冷禅身后，左冷禅被林轩话语吸引，没有反应过来，回头的时候，后面的木门已经被铁牌切开一个口子。
　　“刷”的一声，寒光闪烁，一道刀光从门外出现，一刀把铁牌斩成两半，寒光一闪，刀已经回到了背后的刀盒。
　　飞鱼服，绣春刀，大明十四势，面大耳方，不怒自威，此人不是别人，正是锦衣卫指挥使陆炳。
　　陆炳可是一个奇人，明朝吏治腐败，锦衣卫和东厂西厂这等特务机关基本上是严刑逼供诬陷忠良的代名词，少有留下好名声的，陆炳便是难得留下清名的锦衣卫指挥使。
　　陆炳的母亲是嘉靖皇帝的奶娘，因此陆炳很小的时候便可以出入皇宫，和嘉靖不仅是发小，更救过嘉靖的性命，深受嘉靖信任。
　　传闻嘉靖皇帝一天也离不开陆炳，三更半夜还要叫他来议事。
　　有一天，陆炳深感自己这辈子无假可休，写了一首打油诗：“大臣未赐我独有，群臣放假我独无。雷声天上忽贯耳，往捧神龙颌下珠。”
　　这话自然是玩笑话，但陆炳的地位，可想而知，便是当今最大的权臣严嵩，对于陆炳也忌惮三分。
　　嘉靖二十四年，陆炳掌锦衣卫事，之后，陆炳参与朝廷的政治斗争，计除夏言，揭发大将军仇鸾和中官李彬的罪行，累升至后军都督府左都督。
　　嘉靖三十九年，在任上猝死，享年五十一岁，谥武惠，赠忠诚伯，是明朝第一个以公兼孤的官员。
　　今年是嘉靖三十八年，按照历史，陆炳活不过明年。
　　林轩是老千，不是历史学家，之所以知道陆炳，完全是因为穿越前上映了一部非常好看的古装剧，主角便是陆炳的三子陆绎。
　　电视剧中，除了严嵩，严世蕃之类，其余诸如陆柄，俞大猷，戚继光等人物全部都被改了名，林轩好奇之下查了一些资料，这才了解到陆柄这传奇的一生。
　　左冷禅瞪了林轩一眼，向着陆柄拱手一礼：“属下无能，让大人受惊了。”
　　陆柄轻轻摆了摆手：“无妨，年轻气盛，本就是常理，若是连这点本事都没有，如何值得本官走这一趟。”
　　“久闻陆大人天生神将，为陛下肱骨之臣，今日得见，三生有幸。”

第30章 蝶恋花
　　陆炳无所谓的笑笑，手握十万锦衣卫，想要巴结他的人不计其数，赞美他的文章足够填满一间房屋，什么肉麻的话都听过见过，林轩几句客套话算不得什么。
　　“林少侠对于本官的身份似乎并没有几分惊讶，莫非早就知晓？”陆柄有心试探林轩的能力，三言两语，便拉回主题。
　　林轩解释道：“前些时日，嵩山派当着无数人的面灭了衡山派刘三爷满门，刘三爷是武林中人，勾结魔教人人喊打，为正道公敌，无人帮忙，这也罢了。
　　可当时的刘三爷买了朝廷三品参将之位，这等大官，受封之日被灭满门，无异于打朝廷的脸，朝廷却没有一丝一毫的动作，很显然，嵩山派在朝廷里面有人。
　　晚辈那几天正好在衡山，意外听到什么‘恩相’，这位‘恩相’能够许下三品官位，只能是那位老大人，天下间能够和那位老大人抗衡的，可不就只有陆大人了么？
　　衡阳城的灭门案，与其说是江湖帮派斗争，不如说是一次朝堂斗争，陆大人借助嵩山派的力量除去一位政敌的爪牙，陆大人，晚辈说的对么？”
　　金庸不是神，写书之时自然有各种BUG，而这是一个近乎真实的世界，林轩思虑许久，又结合王元霸送来的各种情报，才想到这一解释。
　　这几年，严嵩越发老辣，坐镇后方，一人之下万人之上，严世蕃手段阴狠，嚣张跋扈，虽有圣眷，却也是嘉靖皇帝的心腹之患，借助江湖力量抹除严嵩的帮手，不仅有陆炳的手段，更有皇帝本人的授意。
　　刘正风到死都不明白，从他和朝堂接触开始，他一条腿已经跨入了坟墓。
　　至于嵩山派和朝廷的关联，那更好说，嵩山派在嵩山，可嵩山第一门派是少林，若是没有朝廷支持，左冷禅便是能力再强，也不可能在少林眼皮底下发展出如此强大的势力。
　　嵩山借助朝廷的力量发展势力，朝廷则借助嵩山派制衡江湖。
　　儒以文乱法，侠以武犯禁，金系武侠的门派势力，以笑傲为尊，笑傲世界的武林势力已经不是普普通通的门派，而是占山为王的大军阀。
　　令狐冲去少林救任盈盈，轻轻松松招揽到四五千人的队伍，一路招摇过市，打砸酒店，搅闹百姓，无一人敢管。
　　少林直接借来弓箭等武器，和令狐冲带领的数千人玩了一出超大规模武林械斗，血流成河，死伤怕是让朝廷的人笑掉大牙。
　　日月神教的力量更强，任我行要灭绝各门各派的时候，直接就是数万兵力，进退有序，和军人无异。
　　不算扫地僧张三丰这等BUG，笑傲世界的少林武当和天龙世界的少林，倚天世界的武当对拼，怕是可以像吹蜡烛一样灭掉这两个武力值更强的时代。
　　单独的江湖高手不可怕，可怕的是成建制的武林势力。
　　更可怕的是这个武林势力一出手就是两万斤炸药，还能把炸药遍布在山脉各处，保证爆炸的威力，大师级的爆破技术，绝对不是在实验室练出来的。
　　嘉靖皇帝信道，不仅是本人信仰，对于江湖的不信任也不无关联，如果说嵩山派是锦衣卫安排的棋子，武当派就是皇帝本人安排的棋子。
　　嵩山派负责用五岳剑派对付日月神教，武当派负责制衡少林，完美平衡，嘉靖皇帝不愧是历史有名的权术大师。
　　这等分析论断不可能完全准确，五岳剑派，少林武当，日月神教，卧底不止有一家，可每一家的卧底都和朝堂有说不清道不明的关系。
　　就连王元霸和朝堂都有千丝万缕的关联。
　　林轩懒得管这些关系，接触陆柄，只是为了找一个接触朝堂的手段，有锦衣卫这块招牌，很多事情都会非常方便，最起码，可以换一把好刀。
　　高手在民间不过是笑话，当今世界最强的工匠全部都在工部。
　　除此之外，皇宫大内藏有葵花宝典的完整版，就算没有，利用陆炳的权势，把永乐大典拿过来看看也是一件好事。
　　没有人知道三人谈了什么。
　　陆炳回京复命。
　　左冷禅回到嵩山，一月后，主动卸任五岳盟主之位，让位于岳不群。
　　林轩回到洛阳，等待数日，陆炳命人送来一把横刀。
　　天外陨铁混合多种奇异金属铸造，长宽比例完美符合林轩的身高臂长，分金断玉，削铁如泥，更为难得的是，内力传导性极佳。
　　内力传导性是衡量神兵利器的重要指标，金属没有人体经络，无法如同经脉那般传到内力，一般而言，神兵利器都是靠着本身材质称雄。
　　一旦兵主的实力超过材质所能达到的极限，兵刃反而会成为拖累，到了那时，飞花摘叶反而更为合适，为何？植物之上有脉络，可以疏导内力。
　　这便是所谓的“无剑胜有剑”，不是真的不用剑胜过用剑，而是没有合适的神兵。
　　两个独孤求败，一个空手，一个拿着绝世好剑、败亡之剑、天晶剑之类的神兵，谁更厉害，一目了然。
　　精品的神兵利器有独特的金属脉络，可以传导内力，加强招式威力，比如倚天剑，宝剑没有出鞘，便剑气自生，对于兵主的加成自不必说。
　　宝刀之上，镌刻着“蝶恋花”三字，这把宝刀，名为蝶恋花。
　　烟波万里扁舟小，静依孤篷，西施声音绕。涤虑洗心名利少，闲攀蓼穗蒹葭草。数点沙鸥堪乐道，柳岸芦湾，妻子同欢笑。一觉安眠风浪俏，无荣无辱无烦恼。
　　云林一段松花满，默听莺啼，巧舌如调管。红瘦绿肥春正暖，倏然夏至光阴转。又值秋来容易换，黄花香，堪供玩。迅速严冬如指拈，逍遥四季无人管。
　　舞刀吟诗，一边以真气温养宝刀，一边修行混元功强化底蕴，半月时间一晃而过，虽称不上人刀合一，但已经没有丝毫滞涩，这把刀，已经完全属于林轩。
　　这一日，林轩正在练刀，蝶舞走过来，轻声说道：“相公，绿竹巷的情况已经调查完毕，是否要去看看。”

第31章 琴箫合奏
　　绿竹巷的事情林轩早已告知蝶舞，蝶舞对于什么“魔教圣姑”没有丝毫概念，不知晓这是一个可以随随便便聚集上万黑道人物的黑道公主。
　　她所在乎的，还是林轩描述的“容貌绝色，秀丽绝伦，天下第一美人”。
　　女人都是有嫉妒心的，可蝶舞出身低微，是个花魁，自小接受的教育就不一样。
　　在扬州，有一种皮肉生意，名为“瘦马”，把贫苦家庭中面貌姣好的女孩买回后调习，教她们歌舞、琴棋书画，长成后卖与富人作妾或入秦楼楚馆，以此从中牟利。
　　一等资质的女孩，将被教授弹琴吹箫，吟诗写字，画画围棋，打双陆，抹骨牌，百般淫巧以及精细的化妆技巧和形体训练。
　　二等资质的女孩，也能识些字、弹点曲，但主要则是被培养成财会人才，懂得记账管事，以便辅助商人，成为一个好助理。
　　三等资质的女孩则不让识字，只是习些女红、裁剪，或是“油炸蒸酥，做炉食、摆果品、各有手艺”，被培养成合格的主妇。
　　不管是第几等，学的都是“为妾之道”。
　　明清时期，这等生意极为盛行，大城市如扬州专人培养，小地方或者秦楼楚馆也会培养一些差不多的，蝶舞便是在这等环境中长大的。
　　林轩对于蝶舞没有丝毫轻视，毕竟以蝶舞的才华，放到21世纪，若是有经纪公司培养，成为一线明星绝无问题。
　　蝶舞本人却改不过这等自卑，嫉妒心虽然有，更担心的却是林轩移情别恋，当家大妇不好接触。
　　林轩的宝刀上一个“蝶”字让她兴奋数日，如今兴奋感稍退，不安全感又重新涌了上来。
　　作为老千，林轩对于心理变化极为敏感，察觉到蝶舞的变化，安慰道：“既然安排妥当，明日清晨，随我一同去看看，今日，还是陪我练刀吧！我都蝶恋花了，你这虞美人怎能束之高阁？”
　　宝刀难得一见，陆炳送来一把已经不错，第二把却是没有了，林轩无奈，只得请洛阳城的能工巧匠，为蝶舞打造了一把“虞美人”。
　　听到这话，蝶舞露出一丝笑容。
　　虞美人和蝶恋花都是词牌名，非常合拍，而且，林轩蝶恋花，她这虞美人就是一种花朵，每每想到此处，都兴奋不已。
　　翌日清晨，林轩带着蝶舞一同赶往绿竹巷。
　　绿竹巷在洛阳城东，绿竹成林，迎风摇曳，清凉宁静，雅致天然，和纸醉金迷的城池好似两个世界，大隐隐于市，小隐隐于野，这位姑奶奶果然是大雅之人。
　　蝶舞赞道：“好一处所在，居住此处的，必非凡人。”
　　“姑娘这话可就错了，老篾匠老头子一个，凡夫俗子，当不得这等称赞。”
　　一个苍老的声音传来，定睛一看，却是一个须发皆白的老头正在编筐，一把锈铁柴刀轻轻一挥，竹片立刻变成竹蔑，妙手编织，不多时，一个精致的竹筐便出现在了手中。
　　“公子可是要来买筐？”
　　林轩冷笑道：“毛刺太多，用起来太扎手，老人家年岁不小，手艺却差了一些。”
　　绿竹翁冷声说道：“既然不是来买筐的，便请公子离开，老头子脾气又臭又硬，就爱得罪人，没什么好看的。”
　　“非也，本公子偶然得到一份曲谱，这份曲谱分为琴箫两处部分，听闻绿竹翁擅长抚琴，不知是有真才实学，还是沽名钓誉。”
　　对于这等喜欢装叉的人，一定要比他逼格更高，任盈盈来了，看在她麾下上万人马的份上，还能忍忍，你一老头子和我装个鸟毛蛋。
　　绿竹翁本不打算搭理林轩，可他酷爱音乐，若是当真是一份乐谱，不看看实数可惜。
　　绿竹翁冷笑道：“公子好大的口气，便让老头子看看到底是什么神妙乐谱，年轻人，莫要不知天高地厚。”
　　“若是你能弹奏出琴曲部分，我便把你这里的筐全买下来，一百两银子一个。”
　　“若是老夫不能弹奏，这些筐连同砍柴刀都是公子的。”
　　说完，绿竹翁接过曲谱，取出瑶琴，试了几试，初始之时还能弹奏，可越来越古怪，声音尖锐之极，铮的一声响，断了一根琴弦，再高了几个音，铮的一声，琴弦又断了一根。
　　绿竹翁惊道：“这琴谱好生古怪，令人难以明白。”
　　“你可心服？”
　　绿竹翁眉头一皱，说道：“我试试这箫谱。”跟着箫声便从绿竹丛中传了出来，初时悠扬动听，情致缠绵，但后来箫声愈转愈低，几不可闻，再吹得几个音，箫声便即哑了，呕哑嘲哳，十分难听。
　　绿竹翁叹了口气，说道：“这位公子莫不是来挑衅的，这样的低音如何能吹奏出来？这琴谱、箫谱未必是假，但撰曲之人却在故弄玄虚，跟人开玩笑。”
　　“你做不到，不代表别人做不到，莫要不知天高地厚。”
　　“竹翁，把曲谱拿进来，我来试试。”一个苍老的声音传了出来，显然是任盈盈见不得下属被这般挑衅，要压一压林轩的锐气。
　　林轩自然是乐意之极，任凭绿竹翁拿走曲谱。
　　不多时，琴声响起，初时所奏和绿竹翁相同，到后来越转越高，那琴韵竟然履险如夷，举重若轻，毫不费力的便转了上去。
　　林轩示意了一下，蝶舞拿起玉箫轻轻吹奏，和琴声交融在了一起。
　　听到箫声，院中瑶琴突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。
　　过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支玉箫同时在奏乐一般。
　　琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。
　　又过了一会儿，琴箫之声又是一变，箫声变了主调，那瑶琴只是叮叮当当的伴奏，但箫声却愈来愈高。
　　突然间“铮”的一声急响，琴音立止，箫声也即住了，四下里一片寂静，微风吹拂，竹影婆娑。
　　林轩赞道：“此曲只应天上有，人间能得几回闻，今日至此，当真不虚此行。”

第32章 盈盈
　　琴箫之声结束，绿竹翁如梦方醒，说道：“这位公子，这确是曲谱，老朽无能，欺世盗名，白瞎了这双招子，这便扣下来给公子赔罪。”
　　长期接触音律，绿竹翁极为感性，且认死理，自己把绝妙曲谱认成是玩笑之做，实在是侮辱创出曲谱的前辈高人，当即一手成爪，抓向双目。
　　林轩伸手一抓，抓住绿竹翁的手腕，轻笑道：“前辈何须如此，金无足赤，人无完人，晚辈只是想找一个琴师完成琴箫合奏，这才出言冒犯，今日两位大家合奏仙乐，实乃一大幸事，若是见血，怕是会污了这场合奏。”
　　绿竹翁挣扎两下，却发现林轩的手如同铁钳一般抓在他的手腕上，以他的浑厚真气，也不能撼动半分。
　　直到此时，绿竹翁才反应过来，林轩距离他足有三丈，可在他出手抓向眼睛的时候，却能一把抓到他的手臂，这份轻功，这份眼力，着实不同凡响。
　　绿竹翁是一个比较纯粹的隐世，对于江湖事务极为不喜，因此不知林轩身份，只当是冲着任盈盈来的，心头一怒，喝道：“你到底是谁？”
　　“林轩，表字平之，我想见见那位抚琴的前辈，可以么？”
　　“果然有所图谋，可叹老篾匠活了七十多年，却栽在你这毛头小子手中，要见里面的人，先过我这关。”
　　绿竹翁的脑回路颇有那种“天下人都要害任盈盈”的想法，盛怒之下，不管两人武力值差距，竖掌劈向林轩右肩。
　　林轩右手抓着绿竹翁的右腕，左手竖起食指，点向绿竹翁左手掌心的“劳宫穴”，这一掌拍将过来，手掌未及林轩肩膀，掌上要穴先得碰到手指。
　　绿竹翁心中一惊，立即翻掌，用手背打向林轩脸颊，这一下变招奇速，显露了深厚的武学修养。
　　他快，林轩更快，转过手指，指尖对住了他手背上的“二间穴”。
　　不得已之下，绿竹翁再次变招，顷刻之间，连换了十余下招式，林轩只守不攻，手指总是指着他手掌击来定会撞上的穴道，变招奇快，认穴奇准，后发先至，以不变应万变。
　　斗到第二十招，林轩猛然加速，一指点在绿竹翁掌缘的“前谷穴”，绿竹翁手臂无力，软踏踏的垂了下来。
　　“如何，现在可有资格去见那位琴师？”林轩笑呵呵的问道。
　　“除非我死了，否则……”
　　“林公子请进，竹翁，不得无礼。”任盈盈及时出声打断绿竹翁的话，林轩得意的看了绿竹翁一眼，带着蝶舞进了任盈盈居住的小院。
　　走进小舍，见桌椅几榻，无一不是竹制，墙上悬着一幅墨竹，笔势纵横，墨迹淋漓，颇有森森之意。
　　一个带着斗笠的女子走了进来，从一把陶茶壶中倒出一碗碧绿清茶，说道：“请用茶。”
　　林轩接过茶碗，一饮而尽，说道：“好茶。”
　　“有何妙处？”
　　“绝代佳人亲手奉茶，岂能差了。”
　　“公子就不怕水中有毒？”
　　“不怕，你既然肯让我进来，便不会下毒害我，否则，大可早早离去，召集手下围攻，我就是武功再高，也挡不住数千高手的围杀。”
　　“那太麻烦了，不如下毒来得痛快。”
　　“这倒也是，不过人生本就充满赌博，我赌你不会如此不智。”
　　“为何？”
　　“我对你有价值，不是么？”
　　“你有什么价值？恶客上门，自寻死路。”
　　“是么？那你为什么还不动手？”
　　“因为我要活捉你，我很想知道你是如何知道我的身份的，对于辟邪剑谱，我也很有兴趣。”
　　蝶舞听着林轩和任盈盈的对话，越听越迷糊，忍不住插嘴：“那个，武林高人，都是这么讲话的么？”
　　林轩笑道：“不是，只不过人家愿意这么说，我也不能不陪着，任小姐，可否摘下斗笠，让小生一睹芳容。”
　　“登徒子，美人在怀还不知足。”任盈盈冷声说道。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“既然如此，那就做鬼去吧！”
　　话音未落，任盈盈已经一剑刺了出来，任盈盈的武器是一对短剑，既短且薄，如同透明的一般，这一剑突如其来，换做旁人，怕是一招之下便会被开膛破肚。
　　林轩自不是凡俗之辈，身子一闪，恰到好处的躲开这一剑，无心动用兵刃，双手握爪，以初学乍练的九阴神爪还击。
　　任盈盈的武功走的也是轻灵的路子，身形轻灵，倏来倏往，剑招攻人，出手诡奇，长短剑或虚或实，极尽飘忽，虽然一个实实在在的人便在眼前，却仍旧让人觉得飘飘缈缈，如烟如雾。
　　任盈盈招数奇诡，林轩招数更为奇诡，五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土，九阴神爪本是黄裳敌家的武学套路，被黄裳修改完善，堪称九阴真经中最著名的武技。
　　虽然是初学乍练，可九阴神爪的威力非同小可，再加上辟邪真气带来的神速，林轩一爪快过一爪，练的虽然是正宗法门，邪气却胜过九阴白骨爪一筹，让林轩好生无语。
　　两人以快打快，须臾之间便拆了二十余招，任盈盈一剑刺来，林轩后退半步，心思一动，食中二指轻轻一夹，把任盈盈的短剑夹在两指之间。
　　林轩并不会神妙指法，常用的指法是千术灵犀一指结合辟邪真气带来的神速改进来的。
　　近几日，练刀之余修行九阴神爪，手掌坚韧程度大大提高，便起了杜撰陆小凤的灵犀一指的心思。
　　林轩的眼力手速具是顶级，结合九阴神爪的指力，以及灵犀一指·千术的手法，自创了新的灵犀一指。
　　只不过初学乍练，破绽极多，比起陆小凤的灵犀一指远远不如，任盈盈剑术不错，内功却并不深厚，换成岳不群之类的，保管一剑斩飞林轩两根手指头。
　　宝剑被人这么夹住，淡定如任盈盈，也是大吃一惊，出手不由得慢了一些，林轩左手一伸，弹出一枚骰子，打碎了任盈盈的斗笠。
　　斗笠之下，是一张倾国倾城的俏脸。

第33章 天王老子
　　肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，远而望之，皎若太阳升朝霞，迫而察之，灼若芙蕖出绿波。
　　由于工作关系，林轩前世见多识广，接触过的明星模特超过三位数，穿越之后，身边也有蝶舞这等美女，前些时日，又见到了岳灵珊，仪琳等绝色丽人。
　　可无论是谁，比起任盈盈都差了一筹。
　　现在的任盈盈是冷的，冷如冰，寒如雪，双目如箭，似乎能够把人戳出上百个窟窿。
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，还请任小姐品评一下我这灵犀一指。”
　　任盈盈冷笑道：“雕虫小技，贻笑大方。”
　　林轩晃了晃两指之间的宝剑，笑道：“遇到旁人自是不值一提，遇到心有灵犀之人，我这灵犀一指可就无往不利了。”
　　“是么，你再接我一剑试试。”
　　任盈盈手腕一翻，借力抽回宝剑，又是一剑刺了过来，林轩双目如电，出手如风，食中二指紧紧夹住任盈盈的宝剑，不等任盈盈加力，无名指轻轻一弹，把任盈盈附着的真气尽数卸掉。
　　“公子好本事，却不知公子此来，所为何事，莫不是来降妖除魔的？”
　　任盈盈深通变脸大法，见胜不过林轩，当即收手，用两句废话扯开话题。
　　林轩松开任盈盈的宝剑，解释道：“哪有带着家眷出门杀人的，今日此来，只是为了寻人演奏这笑傲江湖曲，遇到任小姐不过是个意外。”
　　“意外？你当我三岁小儿不成？”
　　对于这话，任盈盈是半点不信的，她虽然是日月神教圣姑，麾下上万人马，可身份极度保密，那些手下万不敢暴露她的身份，更别说闺名了。
　　蝶舞说道：“这位姐姐，这件事情确实是个意外，那日在华山……”
　　蝶舞罗里吧嗦的说了一堆，无外乎就是受人之托，找人演奏曲谱，至于林轩如何知晓任盈盈身份，自然是提都没提。
　　琴箫合奏，音律交友，任盈盈对于蝶舞颇有好感，蝶舞这般罗里吧嗦的解释，她也不着急，反而凝神静听。
　　蝶舞说完的时候，任盈盈递过一杯茶水，嗔道：“妹子天姿国色，怎被这小子灌了迷魂汤？罢了，看在妹子的面子上，今日的事情我不计较，林公子目的达成，还请回去。”
　　“琴箫合奏，天下无双，如此琴曲，听一遍怎么够，罢了，今日唐突佳人，实在是天大的罪过，这本琴谱就留给任小姐作为赔罪礼物，告辞。”
　　林轩留下琴谱，带着蝶舞离开了。
　　看着林轩的背影，任盈盈轻声说道：“向叔叔，你觉得这林轩是来做什么的。”
　　“吱呀”一声，任盈盈身后的小门打开，一个身穿白衣，容貌清癯，颏下疏疏朗朗一丛花白长须的壮汉走了出来。
　　此人不是别人，正是任我行的心腹手下，天王老子向问天。
　　“不知道，林轩此人颇为奇怪，在被余沧海灭门之前，不过是个普通的阔少爷，武功智计无一可称道之处，传闻在衡阳城，余沧海和木高峰争夺林平之，失手打死了他。
　　数月之后，林平之再次现身，改名林轩，武功大进，这点还能用辟邪剑谱来解释，可智计，性格都大为改变，别的不说，辟邪剑谱里面总不会有赌牌九的手法吧。”
　　向问天为人豪爽且多智，非常在意情报收集，林轩如同彗星般崛起，短短时间便有如此实力，早就进入到向问天眼中。
　　这些时日，向问天把林轩查了个底掉，若非他不信鬼神，怕是能判断出林平之被人借尸还魂了。
　　任盈盈点了点头，她也奇怪林轩所作所为，一边思索，一边胡乱翻看琴谱，猛然发现，琴谱后面写着四行字。
　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休，疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　这四句诗并不挨着，前两句出自林升的《题临安邸》，重重叠叠的青山，鳞次栉比的楼台和无休止的轻歌慢舞，写出当年虚假的繁荣太平景象。
　　后两句出自林逋的《山园小梅》，描绘出梅花清幽香逸的风姿，被誉为千古咏梅绝唱。
　　虽然都是林家的人，可林升林逋和林轩没有任何亲属关系，就算是碰瓷名人，引用林升的诗句也该是“暖风熏得游人醉，直把杭州当汴州”。
　　任盈盈智计何等惊人，越看越觉得诡异，突然问道：“向叔叔，你最近是不是要去西湖梅庄？”
　　向问天奇道：“你怎么知道？”
　　向问天和任盈盈都认定任我行没死，一直在追查下落，直到最近一些时日，向问天才知道任我行或许就在西湖梅庄，暗中策划救援方案。
　　这件事情干系重大，只有他一人知晓，旁人绝对不知，任盈盈又是如何知道的。
　　低头一看，却是任盈盈递过林轩送的曲谱，看到上面那四行字，向问天惊叫一声，饶是他胆大包天，自号天王老子，也吓得冷汗涔涔。
　　“不行，这件事情不能传出去，我这就去杀了他。”向问天推门就要离开。
　　任盈盈赶忙叫住向问天：“向叔叔，不必了，若是林轩有心泄露消息，早就泄露了，何必等到现在？
　　他故意留下线索，便是告诉我们，咱们的策划他已经知晓，至少知晓一部分，现在还没透露出去，以后会不会就看咱们的诚意了。
　　听闻林轩轻功高明，一旦灭口不成，他把消息泄露出去，两败俱伤，吃亏的还是咱们，不如等等，看林轩有什么条件。”
　　向问天关心则乱，任盈盈一提醒，立刻知晓自己太过心急，赶忙说道：“没错，可这小子太过古怪，看你的眼神也不太对，一旦他提出什么过分条件，你千万不可答应。”
　　“不会，林平之自从改名林轩，行事一直都颇有法度，看似张狂，实则内敛，进退有度，给人留有余地，若是他真的不识好歹，不是还有向叔叔你呢么？”
　　“好，那就再等几天，看看这小子有什么阴谋！”
　　“竹翁，送一封请帖，请林公子弹琴品茶。”

第34章 打机锋
　　身穿玉色罗蝠服，头戴逍遥一字巾。丰姿英伟，耸壑昂霄。步履端祥，循规蹈矩。语言遵孔孟，礼貌体周文。
　　再次拜访绿竹巷的林轩完全没有昨日的孟浪，一举一动谦和有礼，便是最刻板的老学究也挑不出毛病。
　　江湖中人最为厌恶的便是礼法束缚，可林轩这般作为却不让人觉得厌恶，就连看林轩极不顺眼的绿竹翁也觉得林轩言行举止无可挑剔。
　　任盈盈诧异的问道：“今日的林公子和昨日大不相同，真让人怀疑，到底哪一个才是真正的林轩。”
　　“好也是我，坏也是我，嚣张也是我，谦恭还是我，人有千面，今日的林轩和昨日的林轩看起来不同，实际上没什么两样。”
　　“是么？”
　　“当然，你不也是一样么，昨天的你沉鱼落雁，今日的你闭月羞花，到了明日，便是妲己褒姒，也万万比不得了。”
　　这话说的任盈盈一愣，她何等尊贵，一人之下万人之上，那些手下对她有尊重，有畏惧，想要巴结的人很多，却无一人敢说这等话。
　　这也无奈，她性子比较清冷，还是年轻少女，那些黑道人物若是过来夸奖几句容貌，不等说完，便会被人以“亵渎圣姑”为理由剁成段儿、块儿、片儿、丝儿、馅儿了。
　　被人夸奖容貌总是一件高兴的事，任盈盈轻笑道：“蒲柳之姿，当不得林公子夸奖。”
　　给林轩倒了一杯清茶，任盈盈扯开话题：“昨日得了林公子曲谱，越看越觉得玄妙，苦思半夜，领悟不得，只能厚颜请林公子解惑。”
　　“无妨，但有问题，小姐尽可提出，知无不言，言无不尽。”
　　任盈盈轻轻拨了拨琴弦，叹道：“自古以来，人们皆逃不过名利枷锁，即便明知会死，仍旧去争，去抢，争名的，因名丧体，夺利的，为利亡身，受爵的，抱虎而眠，承恩的，袖蛇而去。
　　算起来，如竹林七贤这般纵情山水，逍遥自在，淡泊名利，随缘而过的人实在是太过稀少，福威镖局的生意遍布天下，却不知林公子是否知晓，哪处的山水最是绝妙。”
　　笑傲江湖曲是曲洋和刘正风合作完成，根底却是嵇康的《广陵散》，任盈盈轻弹《广陵散》，以竹林七贤发问，看起来没有丝毫问题。
　　可山川之美，古来共谈，每一处名山大川皆有千百贤人赞颂，任谁也说不出哪处景致最为秀美，哪处景致最为壮丽。
　　林轩略一思索，说道：“山水秀美，当以桂林为最，园林建筑，当以苏杭为最，山川险峻，当以华山为最，巍峨壮阔，当以泰山为最，天下绝顶，举世无双，当以洛阳为最。”
　　任盈盈奇道：“洛阳虽好，未必当得起天下第一，举世无双之名，请公子解惑。”
　　“古语有云‘山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵’，任小姐容貌绝世无双，才华冠绝当代，小姐在洛阳，洛阳便天下无双，洛阳牡丹花会虽美，却如何比得上小姐万一。”
　　“林公子真是好口才，这般花言巧语，不知骗了多少痴心人，公子不怕走在大街上被人敲了闷棍？”
　　“那就要看这闷棍是水火棍还是叉竿了。”
　　“水火棍如何？叉竿又如何？”
　　“若是水火棍，那便钢刀飞云，血染鸳鸯，若是叉竿，那便找个姓王的婆子，帮忙说和说和。”
　　任盈盈道：“公子倒是好气魄，却不知公子此时是武二郎还是西门庆？”
　　此时已经是嘉靖三十八年，古典小说四大名著，除了清朝中期才出现的《红楼梦》，其余的三册均已现世。
　　只不过嘉靖皇帝信道，《西游记》因此被禁，《水浒传》赞扬农民起义，因此也被封禁，唯有宣扬忠义的《三国演义》大行其道，尤其是关羽，更是接连加封。
　　任盈盈黑道出身，自然不会在乎朝廷封禁，《水浒传》也是看过的。
　　林轩方才说的“钢刀飞云，血染鸳鸯”指的是武松受冤，大闹飞云浦，血溅鸳鸯楼，书中描写的剧情，堪称灭门案的典范。
　　“找个姓王的婆子，帮忙说和说和”更不用说，西门大官人和金莲的故事家喻户晓，谁人不知。
　　“世道如此，武松只想当个武都头，安安分分过日子，可偏偏有人要让他当武行者，不是么？”
　　任盈盈点了点头，说道：“昨日得了公子曲谱，颇感过意不去，今日愿为公子抚琴，聊表心意。”
　　“听小姐琴声，三月不知肉味，林某何等荣幸，能闻两次，请。”
　　说完，林轩闭口不言。
　　任盈盈调了调琴弦，数个参差单音发散而出，形成了柔和至极的旋律，犹如天地人相互的交融，令人自然进入清净空灵的境界。
　　林轩本来只想听琴，却不想，琴声响起，冰心诀却自发运转起来，身心变得越发宁静，长期练刀养成的凶煞之气都消散了数分。
　　这曲子柔和之至，宛如一人轻轻叹息，又似是朝露暗润花瓣，晓风低拂柳梢，给人一种天人合一的感觉。
　　一曲结束，林轩仍旧闭目坐在一旁，如同一尊石像，显然身心完全沉浸其中。
　　“一双幽色出凡尘，数粒秋烟二尺鳞。从此静窗闻细韵，琴声长伴知心人。好一个《普庵咒》！”
　　《普庵咒》是南北朝时候的普庵禅师作的曲子，可普安十方、驱除虫蚁、蚊蚋不生、消灾解厄、镇煞安胎、驱邪除秽、逢凶化吉。
　　这种凝神静气的佛音，对于心绪最是有效，林轩也没有想到，任盈盈的琴声竟然可以辅助冰心诀的修行，真是好运。
　　“林公子对佛门也有研究？”
　　“当然，我最爱修心之法，五行对应五脏，心属火，我练的内功又是至阳内功，若是不加以束缚，怕是会引火烧身，祸及自身。”
　　“那该如何应对心猿？”
　　“八卦炉中四九日，五行山下五百年，饥吞铁丸，渴饮铜汁，小姐觉得如何？”
　　“如此说来，孙大圣却是要感谢如来五百年的监禁？”
　　“没错！”

第35章 苗疆五仙教
　　任盈盈冷笑道：“照你这么说，把人关起来，不见天日，还是一件好事！”
　　“那是自然，没有五行山下五百年的修心，何来战无不胜的斗战胜佛？”林轩毫不犹豫的说道。
　　任盈盈讥讽道：“事不关己，自然随便公子胡言，小女子不才，想留林公子在此论道五十年，不知公子是否愿意？”
　　“若是每日都能听到小姐弹奏《普庵咒》，便是囚禁一百年也随意，先贤有云，福兮祸所伏，祸兮福所倚，很多事情是好是坏，不能只看表面。”
　　任盈盈的智计虽然不错，可论起说歪理，万万比不得林轩。
　　任盈盈咬着牙说道：“那好啊，从今日起，林公子便留在此处，小女子保证，每日为林公子弹奏一遍《普庵咒》。”
　　“可以，请小姐派人去我府上告知蝶舞。”
　　林轩的厚脸皮让任盈盈无话可说，思索许久，任盈盈哀怨的问道：“镇压五百年，真的能够换来斗战胜佛么？”
　　“不一定，齐天大圣镇压五百年成为斗战胜佛，普通小妖镇压五百年只会剩下一堆骸骨，镇压不是必要条件，齐天大圣才是。”
　　“齐天大圣，天下谁能有这等胸怀。”
　　“天下唯有一人。”林轩斩钉截铁的说道。
　　“谁？”
　　“东方不败！”
　　“你很佩服他？”
　　“没错，东方不败是这个世界上唯一可以让我说一声佩服的人，往前数几百年，还要加上辽国南院大王萧峰，大侠郭靖，神雕侠杨过，武当派张真人，明教教主张无忌。”
　　“这些人物，连我都一知半解，我很想知道，林公子是如何了解这些的。”
　　金系世界的武功和江湖大事流传极差，武功方面，唯有少林传承永不断绝，历史方面，元末明初之时，郭靖，黄蓉，杨过等人的名号已经近乎消失无踪。
　　名门大派虽然会有记录，但绝对不多，至少青城派的藏经阁没有关于这些事情的记录。
　　便是任盈盈，也只能说出张三丰张无忌的部分奇闻异事，对于萧峰，郭靖，杨过，只是略有耳闻。
　　能够说一声佩服，显然是极为了解，可福威镖局不过成名数十载，哪有这等底蕴，任盈盈越发觉得，林轩非常不正常，见识太过于广博了。
　　林轩笑道：“既然任小姐对前辈的奇闻异事感兴趣，明日林某和小姐详细叙述，如何？”
　　“一言为定。”
　　林轩告辞离开，向问天闪身出来，问道：“这小子稀奇古怪，说的什么东西？什么镇压五百年蹦出来一个斗战胜佛？莫非佛门也参与了那件事？”
　　向问天的智计并不逊色于任盈盈，可他的学识远没有任盈盈广博，林轩和任盈盈借助名著打嘴炮，他半猜半蒙，结果自然是差了十万八千里。
　　任盈盈说道：“那是《西游记》上的典故，说的是修心之法，用他的话说，有些人被囚禁，可以破茧成蝶，得成正果，有些人却会化为一堆白骨……”
　　任盈盈把林轩的话全部都解释了一遍，听得向问天头都大了：“这小子也是，明明是一个杀星，偏要装文化人，几句话就能说明白的事情，何必说的这么复杂。”
　　对于向问天的吐槽，任盈盈无所谓的笑笑，她总不能说，这是为了追求自己吧！
　　第二天，林轩带着蝶舞一同到了绿竹巷，这一次没有论道，客套几句，林轩化身说书先生，说起了《倚天屠龙记》。
　　林轩不是专业的说书人，但作为大老千，忽悠能力那是吃饭的本钱，不管说什么，都是口若悬河，滔滔不绝。
　　说书是一种非常古老的传统曲艺，大约起源于宋代，一般指只说不唱的曲艺，如宋的讲史、元的平话，以及现代的苏州评话、北方评书等。
　　清末民初时，评书的表演为一人坐于桌后表演，道具有折扇和醒木，服装为长衫，至20世纪中叶，多不再用桌椅及折扇、醒木等道具，而以站立说演，服装也较不固定。
　　清末文学家刘鹗的《老残游记》中，就生动形象的描绘了说书艺人黑妞白妞的精湛技艺。
　　此时的评书发展不如清朝成熟，任盈盈没听过评书，蝶舞没听过这么生动有趣的评书，全部都听得津津有味。
　　到了午饭的时候，绿竹翁送来酒食，二女也不讲究仪态，三口两口吃完饭，让林轩继续讲。
　　林轩深谙“钓鱼大法”和“注水大法”，一章节的内容注水成十章，说了五天，才说到“不悔仲子逾我墙”这一章节。
　　当然，单凭注水，也拖不了这么久，林轩每天只是上午一个时辰，下午一个时辰，其余时间弹琴论道，仅仅五天，三人已经极为熟识。
　　林轩也不矫情，向任盈盈提出要品尝五宝花蜜酒，任盈盈自然不会拒绝，命人给蓝凤凰传信，让蓝凤凰带着五宝花蜜酒来洛阳。
　　苗疆洛阳相隔千里，可任盈盈的命令谁也不敢稍有怠慢，过了几日，蓝凤凰到了，不过，她要林轩去洛水一见。
　　对于这等试探，林轩毫不在意，带着蝶舞就去了洛水之畔。
　　提到苗疆，大多数人第一个印象便是蛊术，什么金蚕蛊，情蛊，忘忧蛊，食妖蛊，除此之外，便是精美的银饰和独特的苗族服饰。
　　苗疆五仙教（五毒教）由于名号，大多数人觉得这是一个练毒的门派，毒术高深，武功一般，其实这是谬误，五仙教的毒术厉害，武功更厉害。
　　再过几十年，叱咤风云的金蛇剑便是五仙教的宝物，除此之外，五仙教另有蝎尾鞭、软红蛛索、金蜈钩、铁蜈钩等兵刃，还有含沙射影这等强劲的机括暗器。
　　既然有兵刃，必然有配套的武功，五仙教传承之丰富可想而知。
　　只不过五仙教久居苗疆，和中原少有来往，这才声名不显，一旦真个动起手来，便是少林武当这等大派，也不愿意和五仙教硬碰硬。
　　五百罗汉阵虽然厉害，可毕竟是人，不是真正的罗汉，碰到万千毒虫组成的五毒大阵只能落荒而逃。

第36章 蓝凤凰
　　五仙教久居苗疆，和中原习俗大不相同。
　　就比如，他们高高扬起的船帆之上，绘着一只白色的人脚，纤纤美秀，显是一只女子的素足。
　　这可是大明朝，女人的脚是重要部位，除了配偶，谁也见不得，这么大违礼法的船帆，让往来之人无不议论纷纷。
　　蝶舞说道：“相公，这便是五仙教的船么？真是古怪。”
　　林轩打趣道：“不是，这是漠北双雄的船，画这幅图是要告诉别人，他们要吃女人的脚，蝶舞的玉足最是纤细白嫩，可要小心了。”
　　漠北双雄是一对大盗，无恶不作，更嗜吃人肉，乃是不折不扣的恶棍。
　　这些时日，蝶舞知晓很多江湖典故，自然听得出林轩是胡说八道，啐了一口，撒娇道：“那相公可要保护好妾身哦。”
　　船片刻间便驶到面前，船中隐隐有歌声传出。
　　歌声轻柔，曲意古怪，无一字可辨，但音调浓腻无方，简直不像是歌，既似叹息，又似呻吟，更像是男女欢合之音，狂放不禁。
　　林轩听过见过，对此丝毫不在意，蝶舞更是如此，只是腹诽这五仙教好不正经。
　　船头站着一个女子，二十七八岁年纪，身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧辉煌。
　　耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小，肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰中一根彩色腰带被疾风吹而向前，双脚却是赤足。
　　见到蓝凤凰到来，林轩拱手一礼：“蓝教主，林轩有礼了。”
　　蓝凤凰轻声说道：“什么有礼无礼，你和我可没什么交情。”
　　“本来没有，可林某想尝尝贵派的药酒，没交情也要有交情了。”
　　说完，林轩一手揽着蝶舞的纤腰，脚步轻点，一步跃到五仙教的船上，和蓝凤凰面对面。
　　“好，林公子轻功果然非同小可，来人，上酒。”
　　两名苗女应命而去，蓝凤凰娇笑道：“林公子已经美人在怀，为何还要去招惹那人？”
　　“没人会嫌弃自己身边的美人多，本公子英俊潇洒，招惹谁不行，我不想死，谁又能杀得死我。”
　　蓝凤凰对于汉文化近乎一概不知，和她说话，越是大白话越好，因此，林轩丝毫不客气，要多狂有多狂。
　　“是么，那我倒是要试试林公子的本事。”
　　一摆裙摆，一阵香风吹向林轩，林轩不闪不避，任凭蓝凤凰施展手段，香风吹过，林轩的身上多了一条绿色的大蜈蚣和一只花纹斑斓的大蜘蛛。
　　两只毒虫身上都生满长毛，令人一见便欲作呕。
　　“林公子，我能杀死你么？”
　　“当然不能，这么危险的东西，还是好好收起来为妙，就算杀不死人，吓坏小朋友也是罪过。”
　　不等蓝凤凰催动毒虫发动攻击，林轩双手一挥，两张铁牌出现在手中，托住两只毒虫。
　　身子一闪，和蓝凤凰身形交错，又一闪，已经回到了座位上。
　　蓝凤凰轻抚胸口，一脸震惊。
　　就在身形交错的一瞬间，林轩便利用闪电一样的速度把两只毒虫连同铁牌放在她的怀里，若非她是毒虫的主人，就这一刺激，毒虫必然噬咬她的血肉。
　　别的地方被咬了无所谓，这里被咬了，万一变成一个大一个小，那可就倒霉了。
　　就在这功夫，侍女带着五宝花蜜酒到了此处，开了一瓶倒在碗中，登时满船花香酒香。
　　酒色极清，纯白如泉水，酒中浸着五条小小的毒虫，一是青蛇，一是蜈蚣，一是蜘蛛，一是蝎子，另有一只小蟾蜍。
　　所谓五宝，便是五仙教的“五仙”，“五圣”，但并不是民间五毒。
　　民间五毒说的是可以入药的物种毒虫，分别是，蜈蚣，蟾蜍，蛇，壁虎，蝎子，没有蜘蛛。
　　所谓“花蜜”，指的是在酿酒的过程中，加入了数十种奇花异草，以此掩盖毒蛇的腥臊之气，否则五毒气味难闻，便是补药，也万难下咽。
　　不管是“五圣”还是“花蜜”，都是极为珍贵的物品，每一种都价值连城，若非有任盈盈的面子，林轩绝对喝不到这等灵酒。
　　蓝凤凰拿着酒碗，对林轩说道：“林公子，我请你喝酒。”
　　林轩接过酒碗，一饮而尽，赞道：“好酒，不愧是苗疆圣品，百年传承，名不虚传。”
　　林轩说的话蓝凤凰一点没听过，不过她知道这是夸赞人的话，大为高兴，又倒了一碗酒，对蝶舞说道：“小姑娘，我请你喝酒。”
　　林轩早就和蝶舞说过五宝花蜜酒的神效，蝶舞虽然惧怕毒虫，可林轩都喝了，她也没什么好怕的，拿起酒碗一口吞了下去。
　　喝过药酒，林轩和蝶舞立刻告辞离开，不是不懂礼数，而是这药酒珍贵，能够大幅度提高功力，需要找个僻静所在仔细炼化，不可随意耽搁。
　　有易筋锻骨篇在身，林轩和蝶舞近乎完美的吸收了五宝花蜜酒的药力，功力大为提高。
　　蝶舞的实力比起任盈盈多有不如，却也不弱于名门正派的二代弟子，如岳灵珊，陆大有。
　　林轩的实力已经进入瓶颈，功力的提高只是增强了底蕴，补全了一块短板，长板却没什么提高。
　　武功非一朝一夕能够修成，林轩练武至今也不过一年，这等速度已经足够变态了，太过奢求，反而落了下乘。
　　只是不知道，岳不群割了没有，以岳不群的功力，若是割了，实力怕是会堪比左冷禅。
　　黑木崖东方不败，华山西方不败，自己算是福州南方不败，等培养一个北方不败，那就彻底齐活了。
　　一连三日，林轩没有去见任盈盈，而是刻苦练武，苦修三日，把最新增长的功力练得如臂使指，这才去拜访任盈盈，继续自己的探花大业。
　　这些时日，林轩和任盈盈已经混熟，相互之间有了些许好感，三日不见，任盈盈颇为气愤，见到林轩，便毫不客气的讥讽。
　　“林公子这些时日去哪了？莫不是哪家沉鱼落雁闭月羞花的大美人用叉竿打了林公子，林公子请王干娘出主意去了。”

第37章 出门救人
　　任盈盈的话中满是怨气，林轩不敢随意调笑，略一思索，说道：“盈盈，你最近是不是又胖了?”
　　无论哪个朝代的女生，都不喜欢听这句话，尤其是还在气头上的时候。
　　任盈盈冷笑道：“林公子不在，小女子这几日茶不思饭不想，瘦了好几斤，怎么会胖。”
　　“你既然没胖，那为什么在我心里的分量越来越重了?”
　　土到这等程度的情话，听得任盈盈一愣一愣的。
　　眼见任盈盈愣住，林轩趁热打铁：“知道么，这几天晚上我都不敢随意想你。”
　　“为什么？”
　　“一想就是一晚上，彻夜不眠，身体撑不住了。”
　　任盈盈再也忍不住，笑骂道：“哪学的这等胡话，真是粗鄙，粗鄙至极。”
　　“盈盈，你说铁棒和木棒打你头哪个最疼?”
　　“我的头最疼。”
　　“不，是我的心最疼。”
　　“噗”，任盈盈端起一杯茶喝了一口，被林轩土的一愣，一下子就喷了出去。
　　相处的久了，任盈盈平时并不端着架子，可这般失态还是第一次，伸手擦了擦嘴，嗔怪道：“说啊，继续说啊，你今天说够一百句，事情就算过去了，否则，哼！”
　　“一百句啊，说不出来。”
　　“说不出来就唱，唱出来也行，用不用我给你弹琴伴奏啊，林大才子？”任盈盈挑衅道。
　　“不用不用，这曲子你不会，还是我来吧。”
　　林轩会弹琴，只不过技术非常一般，任盈盈蝶舞都是音律大家，可技艺高深不代表教育能力强，林轩的琴艺虽有提高，却没什么大的进步。
　　拿过任盈盈心爱的焦尾琴，林轩试了试音，开始弹奏一首超经典的情歌，《老鼠爱大米》。
　　“我听见你的声音
　　有种特别的感觉
　　让我不断想
　　不敢再忘记你
　　……
　　我爱你爱着你
　　就像老鼠爱大米
　　不管有多少风雨
　　我都会依然陪着你
　　我想你想着你
　　不管有多么的苦
　　只要能让你开心
　　我什么都愿意
　　……”
　　《老鼠爱大米》旋律简单、歌词直白，虽然没有任何高超的音乐技巧，但琅琅上口，有洗脑一般的效果，听到最后，任盈盈脑海中只剩下“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米”。
　　江湖儿女比较外向，可也没有这般大胆表露爱意，更何况，任盈盈最是害羞，若非这里仅有林轩一人，她都想操刀子杀人了。
　　揉了揉羞红的俏脸，任盈盈眼珠一转，说道：“你刚才说，只要能让我开心，你什么都愿意，不会反悔吧！”
　　看着任盈盈的眼色，林轩便知道没什么好事，可小小整蛊是加深感情的不二法宝，倒要看看任盈盈有什么手段，难不成还能强过我这999层厚脸皮。
　　“不会，盈盈想要什么，只要我有，都给你。”
　　“我要辟邪剑谱。”
　　任盈盈一句话把林轩惊了个够呛，林轩脱口而出：“你要这鬼玩意儿做什么？你又修行不了。”
　　“怎么，剑谱还分人么？你怎么知道我修行不了。”
　　“辟邪剑谱只有男人可以修行，别不信，原件被我毁了，我背几句口诀给你听，你听听就明白了，欲练神功，引刀自宫。若不自宫，功起热生。热从身起，身燃而生……”
　　这下震惊的成了任盈盈：“你自宫了，你……”
　　“别误会，没有，没有，没看我练的是刀法么？我很正常，我要不正常，蝶舞怎么会这般容光焕发。”
　　“蝶舞容光焕发和你有什么关系。”
　　“你以后就明白了。”
　　林轩解释了半天，任盈盈才明白，叹道：“就为了这么一本剑谱，就牵扯到了这么多条人命，江湖权势，真是可笑。”
　　“权势不可笑，可笑的是被权势迷了心智的人，还记得我说的么，心猿暴动，那便投八卦炉，压五行山，心猿不定，大道无望。”
　　“被镇压的人都能锁住心猿么？”
　　“当然不是，有些人可以，有些人不行，万事莫强求，随缘就好。”
　　任盈盈敏锐的感觉到林轩话语中对于任我行的不信任，可那又如何，任我行是她爹，她必须要救人。
　　而且，任我行被抓的时候任盈盈还小，对于任我行的印象一直都是高大伟岸，豪爽大气，胸怀韬略，文武全才。
　　十几年下来，任盈盈的脑海中已经不再是那个真实的任我行，而是自我描绘出的一个完美的父亲。
　　理智告诉她这是不可能事件，但她阻止不了，事实上，现在让任盈盈画一张任我行的画像，她已经画不出来了，就算画出来，那也绝对不是任我行。
　　事情重新回到正轨，林轩每日和任盈盈蝶舞弹琴论武，说不出的潇洒快活。
　　三人的感情也越发深厚，林轩没有令狐冲的赤子之心，丰富的学识和灵活的头脑反而更为互补，让任盈盈倍感舒适。
　　至于蝶舞，任盈盈从来没有把她当成情敌，就如同贾宝玉初试云雨情是和袭人，但林黛玉从不会把袭人当成情敌，这是古代，无论多么开明，身份地位早已确定。
　　就连蝶舞本人对此也没有意见，一个花魁有这等结果已经是十辈子修来的福气，再不知足那就真的是找死了。
　　时间一晃而过，过了中秋，向问天搜集到了引诱江南四友的筹码，和林轩一同赶往西湖梅庄。
　　任盈盈和蝶舞留在洛阳，等待消息。
　　向问天是一个很豪爽的人，也是一个极为矛盾的人，一方面，他讲义气，不怕死，忠心耿耿，聪明多智，另一方面，他滥杀无辜，作恶多端。
　　由于林轩这只蝴蝶，向问天的日子好过了很多，五岳剑派最爱搞事的嵩山派不敢冒头，闷声发展，华山派看似实力大涨，实则矛盾重重，日月神教也被风清扬吸引了大部分注意力。
　　因此，向问天这些时日潇潇洒洒，提前召集了部分旧部，以便任我行东山再起。
　　上有天堂下有苏杭，苏杭美景盖世无双，西湖岸奇花异草四季清香，那春游苏堤桃红柳绿，夏赏荷花映满了池塘，那秋观明月如同碧水，冬看瑞雪铺满了山岗……

第38章 钓鱼大法
　　林轩唱的太平歌词向问天自然没听过，可近些时日，林轩时常和任盈盈唱一些曲调独特的小曲，向问天虽然听不懂，却也没有多问。
　　上有天堂，下有苏杭，杭州西湖的景色天下绝美，此时是秋季，没有十里荷花，断桥残雪，却有三秋桂子，平湖秋月。
　　若是任盈盈和蝶舞在此，三人一同看雷峰夕照，赏三潭映月，该是何等美事，只可惜，美人不在，身边只有一个大胡子，还是老老实实去救任我行吧。
　　向问天没有林轩的好兴致，西湖景色再好和他也没有丝毫相关，按照计划，带着林轩一同去了梅庄。
　　两人都是伪装高手，向问天伪装成了左冷禅的师叔童化金，林轩则是伪装成了风清扬亲传弟子沈浪。
　　向问天熟络的和看大门的丁坚施令威拉关系，轻轻松松进了西湖梅庄。
　　喝了几口茶水，向问天四下一看，指着一幅画说道：“沈兄，你瞧这一幅画，虽只寥寥数笔，气势可着实不凡。”
　　画中所绘是一个仙人的背面，墨意淋漓，笔力雄健，题款是：“丹青生大醉后泼墨”八字，笔法森严，一笔笔便如长剑的刺划。
　　林轩对于文墨顶多算是一知半解，但极为擅长忽悠人，前世为了做局，听了很多名家访谈，下笔作画水平一般，谈天说地却是好手。
　　“尚可。”林轩极有逼格的装叉。
　　施令威冷笑道：“我家四庄主丹青生大醉后绘此一画，无意中将剑法蕴蓄于内，是他生平最得意之作，却只得了沈大爷这般评价，还请沈大爷解释一二，否则，我们这些下人不好交代。”
　　林轩指着画中仙人说道：“笔力深沉，基础扎实，非三五十年苦修不可得，但画中蕴含的剑意太过锋芒毕露，伤了仙人的潇洒之气，同样，仙人的潇洒之气也冲淡了剑意的锋芒，画是好画，距离浑然天成还差了几分。”
　　“是么？那请这位沈大爷亮一手，让我看看什么叫做浑然天成。”一个髯长及腹，左手拿着一只酒怀，脸上醺醺然大有醉意的人走了出来。
　　此人便是江南四友的老四，丹青生，平素最爱画画，练剑，把剑法和书画结合起来是他一生最大的精彩，没想到却被人如此轻蔑，哪能忍受得住。
　　“评价一个厨子的好坏不一定非要会炒菜，会吃就行了，我不会作画，却会赏画，不知四庄主觉得自己这幅画比起我手中这幅画如何。”
　　说完，林轩抖手打开一幅画轴，一座高山冲天而起，墨韵凝厚，气势雄峻之极，虽是纸上的图画，也令人不由自主的生出高山仰止之感。
　　“四庄主，这幅画如何？”
　　“北宋范宽的《溪山行旅图》？好画，好画，与此相比，我这幅画只配用来糊墙，浑然天成，自成一体，佩服，佩服。”
　　丹青生不是输不起的人，见到这幅画，当即口称认输。
　　说实在的，江南四友琴棋书画的水平并不算差，可他们走的歪了，明明是修身养性的手段，偏要加入杀伐之术，搞得不伦不类。
　　武功不是武功，技艺不是技艺，最终武功不够高深，技艺不够精湛，大好年华白白浪费，实属可惜。
　　“今日的太阳莫不是从西方升起来的，还是我的耳朵听错了，我这心高气傲的四弟今日竟然会自认不如，这可真是奇事。”
　　一个极高极瘦，眉清目秀，头发极黑而皮肤极白，似乎是一具僵尸模样的人缓步走了进来，出言调侃。
　　来人是江南四友的老二，黑白子，向问天见黑白子来了，立刻开始忽悠。
　　“天外有天，人外有人，一山还有一山高，刘仲甫棋艺何等高深，遇到骊山仙姥不也被杀的呕血数升？”
　　“你也懂得下棋？学棋是好事，过渡追求那等神仙传说却是大大的谬误了。”江南四友兄弟情深，黑白子见丹青生被林轩堵了一次，便想要找回场子。
　　向问天说道：“在下生平最喜下棋，只可惜棋力不高，于是走遍大江南北、黄河上下，访寻棋谱。三十年来，古往今来的名局，胸中倒记得不少，这《呕血谱》，刚好见过。”
　　黑白子心术不正，但对于下棋的痴迷却是真的，也不顾及脸面，赶忙说道：“你当真见过刘仲甫和骊山仙姥对弈的图谱？你倒摆来给我瞧瞧。”
　　向问天的棋艺非常一般，为了救援任我行，硬是背下了棋谱，一点一点摆布棋子诱惑黑白子，如此一来，江南四友却是又弱了一筹。
　　丹青生给丁坚使了个眼色，不一会儿，一个矮矮胖胖，头顶秃得油光滑亮，一根头发也无，右手提着一枝大笔，衣衫上都是墨迹走了过来。
　　此人是江南四友的老三，秃笔翁，酷爱书法，写秃了千百杆笔，颇有王献之写完十八缸水，王羲之洗笔成墨池的风采。
　　当初看书的时候，林轩最喜欢的便是这位秃笔翁，勤能补拙，此乃天数，若是没有走弯路，未必不能成为一代书法名家，着实可惜。
　　“听闻今日来了两位朋友，一个有绝世名画，一个有惊天棋谱，却不知懂不懂书法？”秃笔翁大大咧咧的说道。
　　林轩拿出一幅书法，说道：“书法本人不懂，却有收藏爱好，偶得前人作品，请三庄主品鉴。”
　　打开卷轴，里面是一幅笔走龙蛇的狂草，大开大阖，便如一位武林高手展开轻功，窜高伏低，虽然行动迅捷，却不失高雅的风致。
　　“这……这是真迹！真是……真是唐朝……唐朝张旭的《率意帖》，假……假……假不了！”秃笔翁双目直瞪，呼呼喘气，如同一只发情的公牛。
　　若非书法写得多，养成了几分文气，秃笔翁都想要下手抢了。
　　此时，向问天摆了几步棋，诱出了黑白子的棋瘾，随后闭口不言。
　　江南四友不是傻子，自然知道两人是有备而来，互相商讨几句，最终还是如同原剧情一样你，比武定输赢，不过不在乎手段，比什么都行。

第39章 沧浪剑法
　　江南四友中，黑白子心眼最多，心思一动，让丁坚出手对付林轩，试试林轩的手段。
　　丁坚绰号“一字电剑”，剑法奇快无比，昔年甚是狂傲，后来遭逢强敌，逼得他求生不得，求死不能，幸得江南四友出手相救解困，他才投身梅庄，甘为厮役，当年的悍勇凶焰，早已收敛殆尽了。
　　比斗快剑，除了黑木崖上的东方不败，林轩谁也不怕，丁坚的速度在旁人眼中算是快如闪电，在林轩眼中却好似三岁孩童。
　　“一字电剑”每招之出，皆如闪电横空，剑法施展出来，霎时间，满室都是电光，耀人眼目。
　　这是武侠不是神话，丁坚自然不会什么“雷电术”，这等剑法，不过是利用光线效果造成的错觉，林轩有千门幻术和冰心诀在身，自不会怕这个。
　　不过此时林轩cosplay沈浪，武功自然要有几分相似，丁坚不知林轩手段，全力催动剑法，力图晃花林轩的眼睛，一连比划了五招，才发动进攻。
　　剑光一闪，宝剑已经到了林轩身前，丁坚嘴角露出一丝冷笑，心说你这小子太能装了，今日看大爷一剑败你。
　　也不见林轩有什么动作，一直到丁坚的宝剑刺到身前，林轩才顺势一抓，抓住他的手腕，一拉一带，宝剑“当啷”一声掉落在地。
　　丁坚败了，施令威出手，一把大刀挥舞的虎虎生风，可林轩仍旧是不闪不避，刀到了身前，才一把擒住他的手腕，轻轻一捏，宝刀掉落在地。
　　连败两人，林轩的手法潇洒至极，别说江南四友，便是向问天也没看清楚林轩的手法有何神妙。
　　仆人败了，主子上，丹青生手持长剑，和林轩交手。
　　林轩没和他攀交情，他自然也不会客气，舞动长剑，一招“白虹贯日”，跟着变“春风杨柳”，又变“腾蛟起凤”，三剑一气呵成。
　　林轩轻笑一声，竖起一根手指，轻轻一弹，弹在丹青生剑脊之上。
　　丹青生长剑刺到此处，精神气力，径行贯注于剑尖，剑脊处却无半分力道，哪里挡得住这一招灵犀一指，慌忙收剑后退。
　　尚未站定，长剑已在身前连划三个圆圈，幻作三个光圈，三个光圈便如是有形之物，凝在空中停得片刻，缓缓向林轩身前移去。
　　林轩宝剑出鞘，喝道：“东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛竦峙。”
　　每说一句诗，便刺出一剑，剑法和诗句的意境完美地融合在一起，沧浪浩渺，一剑飞仙，再加上那化妆也掩盖不住的帅脸，更显得潇洒不羁。
　　这几招剑法是林轩和令狐冲斗剑的时候自创的，在决定要装作沈浪的时候，花费一些时间修改剑法，虽然远远比不得沈浪的沧浪剑法，却也是一流剑术。
　　长剑伸出，从光圈左侧斜削过去，那正是丹青生第一招力道已逝，第二招劲力未生之间的一个空隙。
　　比武数日，林轩窥探到不少关于独孤九剑的剑理，对付高手多有不如，对付丹青生却是游刃有余，招招随心随性，剑剑逍遥无踪。
　　丹青生一连进攻十三招，林轩见招拆招，后发先至，每一招都逼得丹青生变招后退，最终，弃剑认输。
　　老四打完了，老三上，秃笔翁的武功是笔法，也就是用毛笔发动攻击，金系类似的高手还有张翠山，朱子柳。
　　只不过张翠山朱子柳有张三丰，一灯大师这等绝世高手指点，前途明朗，秃笔翁自己摸索，走的弯路实在是太弯了，最终彻底把自己绕在了迷宫之内，
　　秃笔翁的精钢判官笔长一尺六寸，笔头上缚有一束沾过墨的羊毛，完全没有判官笔的凶悍。
　　往日秃笔翁御敌，判官笔蘸着以特异药材煎熬而成的墨水，着人肌肤后墨痕深印，永洗不脱，刀刮不去，最是让人厌恶。
　　今日本打算也这么做的，可林轩显露出来的武功实在是太高，再加上不知深浅的向问天，哪敢如此放肆，打了声招呼，一招攻向林轩。
　　秃笔翁的石鼓打穴笔法是从名家字帖演化而来，可临敌过招，那是生死系于一线的大事，全力相搏，尚恐不胜，哪里还有闲情逸致，讲究甚么钟王碑帖？
　　张翠山的“倚天屠龙功”是张三丰所创，蕴含高深武道精义，名家书法虽然珍贵，却和武道大不相关，若非秃笔翁选用的字帖多是草书正楷这等刚劲之作，武功怕是再减三分。
　　“大君制六合，猛将清九垓。战马若龙虎，腾陵何壮哉！”
　　秃笔翁也是个妙人，面对林轩，也敢玩什么舞剑吟诗的把戏。
　　林轩轻笑一声，喝道：“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。”
　　《裴将军诗》符不符合秃笔翁的武道林轩不知道，这《兰亭集序》却颇为符合草创的沧浪剑法。
　　行云流水的一般的剑法一招接连一招，每一招出手，林轩都会吟诵序文，随着序文，招式一变再变。
　　诵到“又有清流激湍，映带左右”的时候，招式轻灵，如同小溪潺潺，空灵绝响，诵到“仰观宇宙之大，俯察品类之盛”的时候，招式恢弘，如同崇山峻岭，巍峨五岳。
　　秃笔翁越打越是羡慕，似这般完美符合书法的剑法，他想十辈子也想不出来，正着打被克制，反着打也被克制，情急之下，干脆全力防守，观察林轩剑术。
　　随着林轩诵到“固知一死生为虚诞，齐彭殇为妄作”，秃笔翁观察的太过出神，被一招破掉笔法。
　　比武失败，秃笔翁却并不伤心，反而大声说道：“朝闻道夕死可矣，今日得见公子剑法，识得前路，幸甚至哉。”
　　说完，以判官笔蘸墨，在墙壁之上书写《裴将军诗》，二十三个字笔笔精神饱满，尤其那个“如”字直犹破壁飞去。
　　“好极！我生平书法，以这幅字最佳。”
　　黑白子见林轩轻而易举击败丹青生秃笔翁，自忖敌对不过，问道：“沈公子剑法卓绝，老朽自认不如，我们比一比暗器如何？”

第40章 七弦无形剑
　　黑白子平素以棋盘棋子作为武器，棋盘厚重，还是磁铁铸就，可以吸附兵刃，让人难以应付，三百六十一枚黑白棋子以漫天花雨的手法打出去，也是武林一绝。
　　方才林轩连败四人，游刃有余，黑白子武功固然强于秃笔翁丹青生，却也强的有限，此前言明比武而不是比剑，因此黑白子决定和林轩比暗器。
　　可他却不知，暗器功夫是林轩的拿手好戏，比刀法更为擅长，若是东方不败的飞针不算暗器，林轩的暗器功夫堪称天下第一。
　　“好，不知二庄主想要怎么比？”
　　秃笔翁和丹青生一脸认真的看向黑白子，他们对于黑白子的暗器功夫极有信心，但林轩太过深不可测，若是输了，张旭和范宽的真迹可就没了。
　　“每人三十枚暗器，互相攻防，沈公子，老夫比较喜欢用棋子，不知沈公子用什么暗器？”
　　“二庄主用棋子，我也用棋子，公平公正，三十枚棋子有些少，一人黑棋，一人白棋如何？”
　　“好，一言为定，沈公子接招。”
　　用棋子当暗器玩的就是数量取胜，林轩主动提出增加一些数量，黑白子求之不得。
　　黑白子的暗器功夫颇有几分神妙，话音未落，五枚黑棋子已经飞了出来，打向林轩身前五处穴道。
　　林轩手一伸，取出一枚棋子，看准了方位，轻轻一弹，棋子准确的打中一枚黑棋子，打落这枚棋子之后，白棋子借力跳动，又撞下一枚棋子，再次借力跃起。
　　冲天炮，龙四的结义二哥徐大山的绝活，也是他的外号，这一招是摇色子的绝顶手段，可以用一枚色子冲破赌桌，色子如同炮弹一般强劲，因此得名。
　　师爷向闸北天赋异禀，把这一招修改的更为完善，不仅可以冲破赌桌，更可以借力弹回来，能够破掉无敌必胜手的马骓面对这一招也着了道。
　　黑白子何曾见过这等奇妙手法，心中一惊，一抬手，打出三十枚棋子，林轩不慌不忙的掏出五枚棋子，对着半空一扔，把黑白子的棋路彻底破解。
　　手一伸，又打出十余枚棋子，棋子和棋子互相碰撞，哗啦哗啦乱转，如同小型的龙卷风。
　　这一招也是千术的一种，名为“龙卷风”，本是玩牌的绝学，可以让扑克牌环绕起来，如同龙卷风一般。
　　黑白子一把接着一把的扔棋子，林轩则是借力打力，不多时，三百多枚棋子尽数到了林轩手中，形成一大片壁障。
　　不等黑白子反应过来，林轩双手齐出，棋子在林轩的操控下排成三道桥梁，打向黑白子三处穴道。
　　巨龙穿山，同样是扑克千术的一种，林轩以棋子用出，配合辟邪真气，威力不容小觑。
　　黑白子连出三指，玄天指的寒冰指力发散出来，点碎三道桥梁，不想林轩暗藏一枚棋子，在他劲力用尽的时候，轻轻弹出，在他的左肩微微一点，弹了一下，落在了一旁的棋盘上。
　　“二庄主，承让。”
　　“沈公子好手段，佩服。”黑白子眼中精光一闪，最终还是黯淡下去。
　　三人都已经输了，可心爱的宝贝就在眼前，怎能不要，于是乎一同去求黄钟公出手。
　　黄钟公本不打算出手，可兄弟苦求，再加上广陵散的诱惑，只得点头答应，不过他架子极大，且最是谨慎，只让林轩一人前往。
　　向问天对于林轩极为了解，也不在意，安心品茶，等待林轩击败黄钟公的好消息。
　　穿过一道走廊，来到一个月洞门前。月洞门门额上写着“琴心”两字，以蓝色琉璃砌成，笔致苍劲，当是出于秃笔翁的手笔了。
　　过了月洞门，是一条清幽的花径，两旁修竹姗姗，花径鹅卵石上生满青苔，显得平素少有人行，花径通到三间石屋之前。
　　屋前屋后七八株苍松夭矫高挺，遮得四下里阴沉沉的。
　　进了屋子，林轩见到了江南四友的老大，黄钟公，此人六十来岁年纪，骨瘦如柴，脸上肌肉都凹了进去，直如一具骷髅。
　　闲谈几句，两人开始动手，黄钟公的武功颇为奇怪，用瑶琴作为武器，林轩则是用他珍藏的一管玉箫作为武器。
　　箫通身碧绿，是上好的翠玉，近吹口处有几点朱斑，殷红如血，更映得玉箫青翠欲滴。
　　这些时日任盈盈和蝶舞琴箫合奏，任盈盈的焦尾琴是天下名琴，蝶舞的玉箫虽然珍贵，却远不如焦尾，林轩打定主意，把这玉箫取走，送给蝶舞。
　　黄钟公右手在琴弦上拨了几下，琴音响处，琴尾向林轩右肩推来。
　　这门武功有个名目，叫做七弦无形剑，在琴音之中灌注上乘内力，用以扰乱敌人心神，对方内力和琴音一生共鸣，便不知不觉的为琴音所制。
　　琴音舒缓，对方出招也跟着舒缓；琴音急骤，对方出招也跟着急骤，但黄钟公琴上的招数却和琴音恰正相反，他出招快速而琴音加倍悠闲，对方势必无法挡架。
　　简而言之，这是一门少有的音攻法门，若是能够加以发展，达到碧海潮生曲，甚至是天龙八音那等级别也未可知。
　　但还是那句话，江南四友的路走的歪了，武功最高的黄钟公也是如此。
　　黄钟公的琴声悠扬悦耳，显然是下了极大功夫，却心为形役，只得其形，不得其神，比起寻常乐师自然是圣手，比起任盈盈的琴声，不说天差地别，也差了老大一截。
　　这部分差距，不是基础，不是技巧，而是心性，黄钟公的心性远比不得任盈盈，自然弹不出逍遥自在的曲调。
　　琴声本身不能伤敌，效用全在激发敌人内力，扰乱敌招。
　　林轩以冰心诀压下辟邪真气的暴动，只以由外而内，身心合一的混元功催动招式，任凭黄钟公如何激发琴声，也没有丝毫效果。
　　林轩不急不慢，黄钟公却是急了，不断催加内力，琴音铮铮大响，最后七弦同响，内力催到顶峰。
　　几声弦断的声音传出，黑白子等人冲了进来，只见黄钟公呆立不语，手中瑶琴七弦皆断。

第41章 老丈——任
　　原本林轩对于七弦无形剑这门绝学多有期待，只盼望见到如同碧海潮生曲那等音攻法门，可越打越失望，斗到最后，黄钟公的心反而先乱了。
　　心乱了，曲子就乱了，曲子乱了，武功就乱了，即便用出“六丁开山”绝杀，也奈何不得坚守本心的林轩。
　　这也是林轩想的差了，若是黄钟公的武功当真有那般神妙，如何会被任我行一嗓子吼晕。
　　黄钟公看着断裂的琴弦，颓然坐倒，神情萧索，苦笑道：“沈少侠剑法之精，固是老朽生平所仅见，而内力造诣竟也如此了得，委实可敬可佩。
　　老朽的‘七弦无形剑’，本来自以为算得是武林中的一门绝学，哪知在沈少侠手底竟如儿戏一般，我们四兄弟隐居梅庄，竟然变成了井底之蛙。”
　　林轩不忍如此打击黄钟公，解释道：“晚辈身上有炼神心法，心志坚定，不为琴音所动，是取了巧，以内功修为而言，如何比得过大庄主。”
　　这话不是恭维，林轩练武时间太短，即便喝了五宝花蜜酒，林轩的内功修为最多也就是和令狐冲差不多，比起黄钟公差了不少。
　　黄钟公闻言露出几分欢愉之色，炼神功法虽然珍贵，却也并不是没有，至少佛道两家都有这等奇特手段流传，不过炼神太过凶险，少有人修行成功，倒也不必介怀。
　　林轩劝了几句，言明喜欢这管玉箫，以广陵散和黄钟公交换，黄钟公自无不可，拿过广陵散，高高兴兴的研究曲谱去了。
　　俗话说，不患寡而患不均，若是四人一件东西也得不到，那自然无话可说，江南四友这点气量还是有的，可黄钟公得到了，其余三人只觉得百爪挠心。
　　眼见向问天和林轩要离开，慌忙拉住，随后四人聚在一起，暗中商议。
　　不多时，林轩带着枕套去见任我行。
　　如今的东方不败领悟了天人化生，万物滋长的妙谛，躲在深闺绣花鸟，可先前的东方不败却是一代枭雄，虽然没杀任我行，却看得很紧。
　　长长的地道，多道暗门，暗门和暗门之间塞了棉絮用以卸力，别说任我行，便是萧峰，郭靖，杨过等掌法高手，也破不了这等封锁。
　　林轩冷眼看着江南四友和任我行斗嘴，任我行可是聪明绝顶的人物，不仅一下就猜出江南四友至此的目的，更敏锐的察觉到林轩的身份有异。
　　为了试探，也为了保险，故意推辞不出手，江南四友连连讥讽，把任我行贬的一文不值，这才“勉强答应”。
　　囚室不大，黑暗潮湿，任我行吃喝拉撒都在此处，虽然有人收拾，却也满是腥臊臭气，每餐都是萝卜白菜，一点油水也无，没人说话，孤寂无比，寻常人至此，一月之内必定疯狂。
　　也就是任我行这等心志坚毅的枭雄，十二年囚禁不仅没有拖垮他的身体，反而给了他时间，让他想出克制吸星大法的反噬的办法。
　　功力经过十二年淬炼，变得更为精纯，除了和方证这等高手全力动手，再无反噬之忧，任我行的实力，比之十二年前强了何止一筹。
　　任我行长须垂至胸前，胡子满脸，再也瞧不清他的面容，头发须眉都是深黑之色，全无斑白，双目之中精光闪烁，他的斗志，从未有一天消散。
　　借助放油灯的功夫，林轩把钢丝锯子给了任我行，任我行故意晃了晃锁链，林轩借机说道：“岳父，小婿来迟。”
　　林轩的声音微不可查，再加上锁链晃动的声音，江南四友没有丝毫察觉，任我行演技高超，虽然得了重见天日的希望，却也没有过度反应。
　　任我行叹道：“老夫十余年不动兵刃，不知当年所学的剑法还记不记得。”
　　说完，将木剑在空中虚劈一剑，这一剑自上而下，只不过移动了两尺光景，但斗室中竟然嗡嗡之声大作，功力之精纯深厚，可见一斑。
　　略微活动了一下手脚，任我行看向林轩的目光充满了审视的意味，若是林轩只是来救人，那还无所谓，可林轩自称“小婿”，那就必须要试探一下本事了。
　　老丈人和女婿从来都是敌人，即便林轩是来救人的，也要先打过再说。
　　任我行何等地位，自然不肯先出手，摆了一个架势，示意林轩出手，林轩也不推辞，任我行是一个极好的敌手，和他交手，对于武功进步大有裨益。
　　剑光一闪，林轩一剑刺向任我行肩膀，速度不快不慢，剑势如同水流一般，一重接着一重压向任我行，这一招，正是打败丹青生的那招。
　　任我行赞道：“好，好剑法。”
　　木剑刺向林轩左胸，攻守兼备，凌厉无匹，任我行的四肢之上都绑着精钢铁链，这一挥动手臂，铁链哗啦作响，如同战鼓轰鸣，为任我行的剑术平添三分气势。
　　任我行是一个极端狂妄的人，剑术也是如此，无论什么剑术在他手中都有一种唯我独尊的霸道，明明是攻守兼备的妙招，偏偏气势如虹，一剑便撕碎了林轩的剑势。
　　囚室狭小，无法大范围闪转腾挪，辟邪剑法颇为受制，好在林轩从一开始便没有指望辟邪剑法，在华山之上更是得了风清扬指点，武功大进。
　　更为主要的是，林轩从华山派手中得到了反两仪刀法。
　　反两仪刀法本是二人刀阵，林轩结合多种手段试验，提取其中“反两仪”的理念，融入到自身武功之中，再加上多次对战令狐冲，体味独孤九剑。
　　林轩多番思索，以独孤九剑的部分理念补充反两仪，研究出了极为另类的正反两仪之术。
　　在招式变化方面，纵然不如令狐冲奇招百出，却也另有玄妙。
　　独孤九剑没有固定招式，只是观察破绽，由此演化出多种奇招，正反两仪则是给出四千零九十六种变化，把天下招式的变化囊括其中。
　　理念不同，却殊途同归。
　　一个人只有一双手一双腿，再怎么变，招式也就那么多，到了极处，便只剩下：攻守，快慢。

第42章 激战任我行
　　斗过三十余招，林轩被任我行唯我独尊的剑势压得越来越难受，不得不说，这个狭小的空间着实不利于林轩发挥。
　　林轩擅长刀法，剑法虽然也会，但最擅长的辟邪剑法没有使用，闪转腾挪随机应变的能力也弱化了几分，再这么打下去，最多二十招，便会败在任我行手上。
　　任我行越打越疯狂，剑势如同****，一重接着一重，好似大军进攻，层层递进，铁壁布阵，长枪大戟，防御滴水不漏，进攻无可阻拦。
　　哗啦哗啦的铁链便是轰鸣的战鼓，让人不自觉地感到热血沸腾。
　　眼见任我行眼中露出失望之色，林轩双目露出几分厉色，剑势猛然变得玄奇，刷刷刷连续三剑，剑剑奇诡迅捷，和方才的淡然多变大不相同。
　　任我行武功高强，早早察觉出林轩有所保留，却没想到林轩竟然有如此手段，猝不及防，被逼退了半步。
　　外面观战的黄钟公和黑白子看的冷汗涔涔，他们自然知晓任我行何等威名，今日竟然被逼退了半步，这“沈浪”还有多少底牌。
　　同时也暗自庆幸，没有强取豪夺，否则，单凭逼退任我行的三剑，就能击杀除了黄钟公之外任意一人。
　　林轩施展这一招，见黄钟公等人没什么反应，也暗自庆幸，早先之所以不用辟邪剑法，就是怕黄钟公认出来。
　　江南四友，以黄钟公的关系网最是深厚，别的不说，就凭他一封书信就能让方证拿出易筋经救人，就知道他和多少江湖上层人物有交情，这等人物，未必没有看过辟邪剑法。
　　此时黄钟公没有什么变化，林轩心思大定，三剑过后，又是三剑，方才那三剑奇诡莫测，这三剑却是快如闪电，且剑使刀路，堂堂正正却又暗藏无数后手。
　　任我行纵横江湖十几年，从未见过如此奇幻的剑法，一边出招防守，一边赞了一个“好”字。
　　林轩自称“小婿”，双方交手，任我行自然存了考校的心思，此前林轩的武功虽然不错，却也只是“不错”，算是江湖后起之秀，不会被任我行看在眼里。
　　如今接连变招，实力比之先前大有长进，任我行这才有了几分满意。
　　任我行虽然霸道，但生的英俊潇洒，任盈盈的母亲也是一等一的美人，父女分别之时，任盈盈才六岁，容貌却颇为不凡，且少年老成，冰雪聪明。
　　只要没长残了学歪了，现在一定是整个江湖最绝顶的人物，等闲人物如何配得上任盈盈，若是林轩表现不及格，任我行绝对会出手废了林轩。
　　可现在，却是没有机会了，林轩虽然很少使用辟邪剑法，但剑法精熟，把木剑当成直刀，威力也没有小多少，甚至由于这等怪异的手法，把辟邪剑法的邪气都给冲淡了几分。
　　这段时间，林轩每日和任盈盈弹琴论武，实力大有长进，尤其是伴着《笑傲江湖曲》练刀，更是在刀法之中添了几分潇洒，几分豪放。
　　音乐是有力量的，有的音乐可以让人心如止水，有的音乐可以让人热血沸腾，有的音乐可以让人泪如雨下，有的音乐可以让人哀若心死。
　　在不同的琴声之中淬炼精神，林轩的冰心诀修为又有提高，林轩本就淡定，如今更是可以“心若冰清，天塌不惊”。
　　任我行的武功高深莫测，而且自觉被林轩逼退丢了脸面，出剑的力量和速度又强了几分，虽然有精钢铁链束缚，但仍旧给林轩造成了压力。
　　面对任我行的强压，林轩默念冰心诀心法，心若冰清，凝神静气，出剑收剑，每一招都是灵活多变，潇洒飘逸。
　　虽然没有遇强则强的独孤九剑，可林轩有速度优势，任我行三次加力，把林轩逼到绝境，林轩三次凭借速度闪避，并出招还击。
　　一边打，一边吸收任我行的武道精要，一把木剑挥舞的虎虎生风，把污浊潮湿的空气震荡的嗡嗡作响，看似是剑法，却又像是刀法，看似是刀法，却又像是剑法。
　　任我行从未见过如此奇幻的武功，最开始的时候，还能靠着经历丰富，武功深湛，把林轩的奇招一一化解。
　　可随着打斗，林轩的速度越来越快，出手越发天马行空，别说观战的黄钟公等人，便是任我行也不知林轩用的到底是刀法还是剑法。
　　斗到极处，任我行不得不放下长辈的脸面，全力催动内功，囚室之中风雷之声大作，凭借着深厚的内功，任我行把木剑用出了巨斧大锤的效果。
　　林轩内功远不如任我行，不敢和任我行硬拼，只一味变换招式，借助任我行的压力，把一身武功再度融合，尤其是最新得到的反两仪刀法以及窥探到的独孤九剑的精要，更是一股脑的倾泻出来。
　　黄钟公等四人挤在铁门之外，从方孔中向内观看。那方孔实在太小，只容两人同看，而且那二人也须得一用左眼，一用右眼。
　　初时四人见林轩和任我行相斗，剑法精奇，不胜赞叹，待到林轩变招，任我行全力催动功力，两人武功的妙处已然无法领略。
　　这也正常，林轩的速度代表了林轩五成以上的实力，任我行的功力和剑法早已密不可分，藏着不出手，实力至多发挥出五六成。
　　江南四友当了十二年狱卒，任我行被囚禁十二年，他们何尝不是被囚禁十二年。
　　坐井观天，天如井大。
　　若是能够时常出去走走，见识名山大川，领略千般武功，以江南四友的天赋，何至于只有如此实力。
　　黄钟公察觉不出向问天和林轩的异常么？当然察觉得出，可他一方面斗不过两人，一方面也不想继续当狱卒，干脆带人去见任我行。
　　若是来救人的，那就看看林轩的手段，若只是来比武的，那也好说，林轩两人带来的都是珍宝，怎么看都赚了。
　　斗到百招的时候，林轩快如疾风，阴沉的灯光下，只能隐约见到一丝身影，如何出招，如何变招，如何收招，半点也看不出来。

第43章 炼心
　　林轩出手有破绽么？当然有，天地尚不完美，武功如何可以完美，极致的完美，便是极致的不完美。
　　可林轩无论出手还是变招都快如闪电，身法奇绝，别说观战的江南四友，任我行也自认差了一筹。
　　观战的江南四友吓得魂不附体，心说这等神剑，杀自己兄弟四人岂不是动动手指的事情。
　　任我行则是越来越激动，心说今日若是不能拿下这个小辈，哪还有“老丈人”的面子，也别叫“任我行”，叫“任女婿行”得了。
　　百招过后，林轩进入了顿悟状态，出招越来越得心应手，诸多武技中的妙诣自然而然的施展出来，以前想不明白的地方在这一刻豁然开朗。
　　无论任我行以何等武功发动攻击，林轩总是可以找到破解之策，虽然仅占三成攻势，可每出一招，都大有文章。
　　若是不知林轩身份，遇到这么一个武功高深的天才高手，任我行必然出手杀人，可林轩是他的女婿，是他夺回教主宝座的助臂，因此心中仅有打服的心思，而没有杀意。
　　可打服林轩哪是那么容易的，林轩此前得到过风清扬指点，招式大有长进，又和令狐冲拆过千招，即便招式还有些许不如，却也不会轻易被人打败。
　　任我行接连变换八门上乘剑法，有的攻势凌厉，有的招数连绵，有的小巧迅捷，有的威猛沉稳，但不论什么剑法，都不能碰到林轩一丝一毫。
　　两人交手的场景一点也不美观，一个带着铁链的人拿着一把木剑指指点点，外面是一道白影忽左忽右，来去纵横。
　　但观战的黄钟公等人却是越发恐惧，看过一招之后，便回身细细思索其中精要，待到想明白了，早已过去二三十招。
　　任我行知晓林轩进入顿悟状态，知道这是武林中人梦寐以求的经历，稍稍收了几分立威的心思，控制着力道，让林轩有足够的时间领悟招式。
　　斗到二百招，林轩剑势再变，木剑横空，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，木剑如同斩首大刀一般轰然落下。
　　虽是一把木剑，可威势之雄浑，气势之昂然，却好似沉香劈山，猴王破封，满室风雷之声被一剑慑服，气机牵引，任我行的剑势竟然被林轩一招破去。
　　吃了暗亏，任我行并不恼怒，武功高明如他，早就知晓顿悟之人清醒之时的惊天一招，早早做好了准备，收束了部分真气，把吸星大法布置在身前。
　　林轩的剑势虽然厉害，却防不住任我行的暗手。
　　一招得势，任我行立刻发动第二个暗手。
　　任我行张开大嘴，如同长鲸吸水，长长的吸了一口气，胸口高高挺起，好似一只充了气的大青蛙，若非知晓这是任我行，林轩怕是会误认为欧阳锋。
　　这般吸气，为的自然是蓄势，此时的任我行如同一张拉满的硬弓，一旦被人触碰，便是山呼海啸的一击。
　　可若是不触碰，硬弓瞄准之后，同样会发出追星赶月的一箭。
　　以林轩的手段，未必不能破解这一招，可此行是为了救人，不是为了比武，林轩故意收了几招，任凭任我行蓄势。
　　须臾，任我行蓄势完毕，大量的空气在肺部猛烈激荡，又快速的收缩起来，化为一声惊天动地的长啸，音浪震荡在整个囚室之中，气吞万里如虎。
　　任我行虽然不会狮吼功，可凭借他那深厚无比的内功，这一声长啸也不弱于狮吼功多少。
　　一直在用心观战的黄钟公四人本就被剑法牵扯了心神，猝不及防之下，被一嗓子吼的晕倒在地。
　　林轩虽然早有准备，暗中戴上了耳塞，可这一招太过强劲，隔着耳塞，也震得昏昏沉沉，深知这位老丈人的为人，林轩没有硬撑，“噗通”一声摔倒在地。
　　任我行满意一笑，拿出钢丝锯子锯镣铐。
　　任我行功力深厚，寻常铁链一扯就断，因此，绑缚他的镣铐是百炼精钢锻造，即便有钢丝锯子切割，一时半会儿也切割不破。
　　“咔呲咔呲”的刺耳声音充斥在囚室之中，运转几次冰心诀，精神恢复完好的林轩觉得自己还不如晕过去，这般堪比指甲挠玻璃的噪声，实在是太让人觉得难受了。
　　可林轩似乎忘了，还有更难受的。
　　不多时，任我行锯开了镣铐，然后就开始脱衣服，换衣服。
　　江南四友看起来光风霁月，可着实不会做人，平日里白菜萝卜不见一丝荤腥，自然也不会安排人给任我行洗澡换衣服。
　　十二年时间，任我行身上的衣服是什么味道可想而知，把林轩熏得差点昏过去，心说江南四友，你们真是好样的，任我行出去之后没有杀你们真的是太仁慈了。
　　就这样，林轩开始了囚居生活。
　　其实若是林轩不愿，只要陪同任我行杀了江南四友，便无事了，但如此一来，任我行便会暴露，为了以后可以更容易的围殴东方不败，还是忍一忍吧！
　　再者说了，这里可是一个很好的修心所在，林轩这些时日过的太顺，行事不免有些张狂，需要收心。
　　囚居生活并不美妙，为了解闷，林轩一方面思索和任我行一战的收获，另一方面则是研究任我行的吸星大法。
　　虽然林轩并不打算修行这门功夫，但看看也无所谓，辟邪剑法颇为邪门，日后若是走火入魔，说不得还要靠着吸星大法废掉辟邪真气。
　　江南四友对于任我行极为忌惮，每日仅有一个又聋又哑的人过来送饭，林轩倒也不担心被人发现，摘了镣铐，修行混元功。
　　虽不见天日，却也不会无聊。
　　如此一连过了数日。
　　这天，黑白子到了此处，说道：“任先生，有一句话，我每隔两个月便来请问你老人家一次，今日九月初一，我问的还是这一句话，老先生到底答不答允？”
　　见“任我行”默不作声，黑白子劝道：“任老先生，你一世英雄了得，何苦在这地牢之中和腐土同朽？只须你答允了我这件事，在下言出如山，自当助你脱困。”

第44章 出神还虚指
　　“任老先生，你怎么不作声，上次那姓沈的小子来跟你比剑，你在我三个兄弟面前，绝口不提我向你问话之事，足感盛情。我想老先生经过那一场比剑，当年的豪情胜概，不免在心中又活了起来罢……”
　　黑白子看起来冷冰冰的，但口才甚好，条分缕析，若是涉世不深的，少不得被他骗了，可任我行何等人物，就算想要出去，也不会被他算计。
　　林轩更不用说，虽然打定主意利用黑白子出去，却也不会如此心急，至少，也要等修心完毕。
　　“滚！给老夫拿美酒肥鸡过来，老夫指点你几句武艺，后面的事情，看你表现。”林轩冷冷的说道。
　　林轩原本的声音和任我行大不相同，但奸猾如黑白子，也没能发现异常。
　　这不是开挂，而是林轩在穿越前，本着艺多不压身的想法，和一个杂技团的演员学了口技，此前听过任我行说话，模仿起来没什么难度。
　　更何况，黑白子听到“任我行”终于松口，十二年期盼在这一刻终于见到曙光，哪还有心思思考这些，当即说道：“好，晚辈这就回去，三日后，带着美酒肥鸡来孝顺老先生。”
　　“还叫老先生？”林轩觉得无聊，存心作弄黑白子。
　　“是，师父，徒儿拜见师父，一日为师，终身为父，若有背叛，剥皮凌迟，永不超生，”说完，还“咚咚咚”的磕了几个头。
　　虽然隔着铁门，但声音仍旧清晰可闻，足见黑白子用了多少气力。
　　纵然是做戏，能够做到这份上，已经很不错了。
　　三日后，趁着黄钟公外出，黑白子送来了美酒肥鸡，让林轩吃了个痛快，林轩一边吃，一边让黑白子背诵功法口诀。
　　黑白子见识过任我行武功，知晓自己的武功在任我行眼中狗屁不如，也不隐瞒，把玄天指的口诀一字一字的说出。
　　说实在的，黑白子的武功当真不错，可以挥舞大铁棋盘，可以打出三百多枚棋子，还有凝水成冰的玄天指，若是专心练武，仅凭这玄天指附带的寒属性功法，就足以成为一代高手了。
　　听完了指法，林轩指点了几句，那日比斗暗器，林轩见过黑白子武功，再加上指点的几句都是以指法破快剑的方法，听得黑白子大是兴奋。
　　此后数日，每日的饭食虽然还是清水米饭，但菜肴之中却多了一些荤腥，从萝卜炒白菜换成了萝卜炒肉，不管好不好吃，至少有肉了。
　　地牢的入口在黄钟公卧室，黄钟公不离开，黑白子便没时间进来，林轩研究完了吸星大法，便开始研究玄天指。
　　这门指法是少有的“属性功法”，可以在炎炎夏日凝水成冰，若是给左冷禅这等精通寒冰真气的人得到了，必然是如虎添翼。
　　林轩修行的内功都是阳刚属性，练不了玄天指，只能简单施展一下指法套路，完善灵犀一指。
　　这天，林轩正在练功，用冰心诀收心，突然之间，心魔骤起，辟邪真气的邪气如同烈火一般燃烧，全身上下透红，冒着热腾腾的水汽，如同一只水煮的大虾。
　　林轩知道，这是辟邪剑法的邪性最后的反击，只要战胜心魔，在武功达到任我行级别之前，武道一片通途。
　　但日积月累的邪气何等可怕，即便有玄门正宗的易筋锻骨篇和冰心诀，也越发觉得压制不住。
　　林轩起身，打了几遍混元掌，妄图利用混元功发泄邪气，却引火烧身，导致邪气越来越重，头脑之中欲念横生，仿佛有千百美女莺莺燕燕，满是淫*词*艳曲。
　　邪气越重，越难保持清明，情急之下，林轩运转了玄天指的心法，试试能不能用寒气克制阳气。
　　很快，玄天指也失败了，就在林轩打算拼着最后的清明以吸星大法化去辟邪真气的时候，脑海中突然出现了一篇心法。
　　这心法不是什么金手指，而是此前在青城派搜刮到的双修之法。
　　只不过描述太过玄幻，看起来像是蜀山剑侠传中的青城派才有的秘籍，林轩和蝶舞试过，差点走火入魔，这才没有修行。
　　可现在，心魔入侵，道经自动在脑海中浮现，这便是运数，林轩没有丝毫犹豫，按照道经描述，引导邪气。
　　巧合的是，这篇道经也是指法，名为——出神还虚指！
　　随着邪气被引导，林轩逐步恢复平静，邪气和欲念都被引导到了指尖，按照玄天指的运力手段，轻轻一弹，霎时间，整个囚室都变得炽热。
　　林轩长长的吐了口气，叹道：“没想到这青城心法竟然是真的，余沧海这个废物，守着一座金山，却要抢别人家的窝头，蠢到这份上的人，真心不多了。”
　　出神还虚指，青城祖传心法，需要身负至阳之气的男子才可修行，此前林轩以冰心诀压制辟邪真气，导致阳气不足，无法修行。
　　方才真气暴动，误打误撞达成了修行条件，修成了这门指法，不，这不是指法，是心法。
　　作用有三，其一，释放出至阳指力，可以点燃纸张木料，其二，可以作为泄洪通道，把身上的邪气释放出去，一招出手，立刻就会让人欲念横生。
　　其三，也是最为重要的一点，双修，寻一个身负至阴之气的女子，以出神还虚指连通两人的真气，阴阳互济，修行速度足以加快数倍。
　　本不打算算计左冷禅的寒冰真气，现在看来，不算计是不行了。
　　此后的时间，林轩一边温养受损的经脉，一边熟悉指法，培养邪气，以便可以一招制敌。
　　原本林轩打算下毒，以毒药瞬间制服黑白子，为此特意从蓝凤凰那里讨来了强效麻药，现在却是不必了。
　　时间如流水，一月时间一晃而过，眨眼间便到了十月十五，黄钟公有事出门，黑白子得了机会，前来询问吸星大法的事情。
　　林轩在把餐盘递出去的时候，故意失手，黑白子不知有诈，一把接住，不等他说什么，林轩冷笑一声，刚刚修成的出神还虚指点在了他的手腕上。

第45章 论酒
　　青城派的修行之法颇为神妙，虽然要求极高，但威力极强，初始之时，林轩还以为出神还虚指只能激发阳气或者邪气。
　　激发阳气修行，激发邪气则是枕上风情，修行一月，才知晓这门心法的厉害，能够释放出去的不仅有辟邪真气的邪气，还有各种负面情绪。
　　囚室之中逼仄，潮湿，安静，腥臊，不见天日，任谁也会觉得烦闷，若不是为了练武，林轩也不会留在此处。
　　即便如此，负面情绪也积攒了许久，如此多的负面情绪瞬间爆发在手腕上，黑白子哪能承受得住，当即昏了过去。
　　他这些时日，除了思索棋谱，还要思索如何算计吸星大法，殚精竭虑，瘦削了很多，林轩用力一拉，把他从孔洞之中拉了进来。
　　快速换好衣服，林轩缩了缩身子，从孔洞之中钻了出去。
　　每日仅有又聋又哑的仆人送饭，黑白子便是叫破天也无人发觉，林轩冷笑几声，找个机会出了梅庄。
　　找个地方洗个澡，然后大吃一顿，买了几件衣服，林轩重新恢复成了那个偏偏俊公子。
　　为了防止任盈盈蝶舞担心，林轩故意暴露身份，一路赶往洛阳。
　　任盈盈和林轩的关系虽然没有公开，但消息灵通的早有猜测，别的不说，蓝凤凰那边自然是知道的。
　　因此，刚刚出了杭州城，便有无数黑道人物靠了上来，送上美酒美食，让林轩一路吃了个痛快。
　　任盈盈害羞，不肯出洛阳，连带着蝶舞也在洛阳陪她，这让林轩颇为无奈，虽然有美食美酒，却无美人陪伴，少了几分乐趣。
　　到了黄河岸边，林轩决定走水路，乘船去洛阳，此时林轩距离洛阳已经不远，任盈盈不再坚持，让蝶舞过来接人。
　　醇酒美人，仗剑高歌，这才是江湖啊。
　　“蝶舞，奏乐！”林轩拿起酒杯一饮而尽，满是豪气的说道。
　　“相公想听什么？”
　　“爱江山更爱美人。”
　　这首曲子是电视剧《倚天屠龙记》的片尾曲，林轩前些时日给任盈盈和蝶舞讲故事，讲的天花乱坠，说到兴奋之处，情不自禁唱了出来。
　　任盈盈蝶舞何等音乐素养，听了一遍便学会了曲调，听到林轩要求，蝶舞也不推辞，拿起玉箫轻轻吹奏。
　　“道不尽红尘奢恋
　　诉不完人间恩怨
　　世世代代都是缘
　　……
　　爱江山更爱美人
　　哪个英雄好汉宁愿孤单
　　好儿郎浑身是胆
　　壮志豪情四海远名扬
　　人生短短几个秋啊
　　不醉不罢休
　　东边儿我的美人哪
　　西边儿黄河流
　　来呀来个酒啊
　　不醉不罢休
　　愁情烦事别放心头……”
　　“好，好一个不醉不罢休，这位公子好兴致……”一个身材瘦削，却挺着个大肚子的汉子高声说道。
　　此人五十来岁年纪，焦黄面皮，一个酒糟鼻，双眼无神，疏疏落落的几根胡子，衣襟上一片油光，看其面目，应该是黄河老祖中的祖千秋。
　　此人是林轩最不喜欢的人之一，因为他触犯了江湖上最大的忌讳，不义。
　　原作祖千秋偷了老头子的续命八丸给令狐冲服下，药性相冲，令狐冲病上加病，又放了八碗血给老头子的女儿灌血治病，伤病更严重一层。
　　老头子为了炼制续命八丸救女儿，费尽了心力，换句话说，这是祖千秋的侄女的救命药，就为了间接讨好任盈盈，就给偷出来了。
　　几十年江湖义气，比不得一次拍马屁的机会，最终，这马屁拍在了马腿上，若非令狐冲豁达，任盈盈早把祖千秋这二货给剁了。
　　本就不喜此人，再加上他出言打断自己的兴致，林轩决定给他个教训，高声说道：“哪位朋友至此，还请上船一叙，这里有美酒相赠。”
　　祖千秋上了船，情不自禁就要装叉，说道：“林公子虽然有好酒，却无好的器皿，当真是可惜，今日承蒙林公子厚赐，自当还礼。”
　　说完，祖千秋掏出一大堆酒杯，羊脂白玉杯，翡翠杯、犀角杯、古藤杯、青铜爵、夜光杯、琉璃杯、古瓷杯、金杯，银杯，石杯，象牙杯、虎齿杯、牛皮杯、竹筒杯、紫檀杯。
　　蝶舞忍不住赞道：“先生好收藏。”
　　祖千秋笑道：“些许爱好，不值一提，这葡萄美酒，当用夜光杯，正所谓‘葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催’……”
　　不得不说，祖千秋品酒的本事还算不错。
　　可林轩诚心要打脸，反驳道：“非也，葡萄酒当用琉璃杯，将军百战沙场，饥餐胡虏肉，渴饮匈奴血，为的不是所谓的豪气，而是天下百姓。
　　若是天下百姓安康，那便百死无悔，人生自古谁无死，留取丹心照汗青，如此高洁之人，当用透明琉璃杯，轻摇慢品。”
　　一边说，林轩一边摇动酒杯，血红色的美酒在林轩的精妙手法下摇出了一团云雾，酒香弥漫船舱。
　　祖千秋抽了抽鼻子，虽然知道惹不起林轩，可撞到他的专业，他也不能就这么认输，指着一坛状元红说道：“饮这绍兴状元红须用古瓷杯，最好是北宋瓷杯……”
　　“非也，北宋瓷器何等贵重，你这古瓷杯价值至少千两白银，用一千两白银的杯子喝酒，该穿什么衣服，戴什么饰品？状元公整天想着如何捞钱，岂不是辜负了圣人教诲？”
　　“这百草美酒，乃采集百草，侵入美酒，故酒气清香，如行春郊，令人未饮先醉。饮这百草酒须用古藤杯。”
　　“非也，百草献身炼药，拯救世人，功德无量，当以羊脂白玉杯赞颂其品行高洁。”
　　祖千秋说一个，林轩反驳一个，林轩搭配的酒具未必使得酒香更好，但歪理极多，且口齿伶俐，更擅长辩论，祖千秋哪见过这等言语技巧，被辩驳的哑口无言。
　　说到最后，祖千秋颓然的低下了头：“没想到一生所学，比起林公子却是一钱不值，枉费我整日拿着这些杯子沾沾自喜，没想到既辜负了杯子，又辜负了酒。”
　　“哈哈哈，你这酸秀才，整日拿着酒杯和我们吹嘘，今日遇到对手了吧！”一个大肉球高声说道。

第46章 你们要找林平之，干我林轩何事
　　大肉球是黄河老祖中的老头子，和祖千秋最是交好，担心祖千秋忍受不住出手伤人，赶忙打圆场。
　　林轩只是给他个教训，不想失了风度，笑道：“虚妄之言，不值一提，却是这位兄弟方才打断我听曲唱歌，心中恼怒，这才如此，兄台不必失望，我这辩论之法，来自于名家。”
　　春秋战国，诸子百家纵论高低，儒家、道家、名家、墨家、法家、兵家、纵横家、阴阳家、农家等各有各的理论。
　　名家最是擅长辩论，尤其擅长诡辩，说白了，就是一群杠精，比起儒道墨法差了不知多少。
　　林轩自然不是名家的人，这么说不过是给祖千秋一个台阶，祖千秋也不敢得罪林轩，只得点头认了。
　　黄河老祖一直都在黄河一带活动，主要据点是洛阳，他们既然到了，距离洛阳也不远了，嗯，本来就不远，否则蝶舞也不会出来接人。
　　到了洛阳，刚刚下船，便有六个奇形怪状的人围了过来，六人都是坑坑洼洼的老脸，丑陋不堪，手中提着一条大铁棒，看上去足有五六十斤，显然是力大之人。
　　见到林轩和蝶舞，其中一人说道：“俊公子，俏丫头，没错，就是你们两个，小子，你就是那无情无义林平之？”
　　“无情无义”，听到这个怪名号，在看看这六个怪物，林轩哪能不明白，自己来得晚了，惹得任盈盈恼怒，任盈盈不知从哪忽悠来六人，让林轩出点丑。
　　说来也怪，到了笑傲世界这么久，林轩还没见过这六个大活宝，桃谷六仙。
　　这六人就如同水浒中的李逵，浑浊闷楞，看待事情的方式和常人也大不相同，最爱把人撕成碎片。
　　六人内功深厚，配合默契，即便是岳不群那等级别的人物，面对六人也是有死无生。
　　林轩轻笑道：“我叫林轩，你们要找林平之，干我何事？”
　　“你怎么证明你叫林轩？”
　　林轩一把拉过蝶舞，说道：“丫头，告诉他们我叫什么？”
　　蝶舞轻声说道：“相公名为林轩，不是六位前辈要找的林平之。”
　　“不是林平之，原来是搞错了？”“对啊对啊，你搞错了。”“胡说，是我们一起搞错了。”“问话的是你，和我们有什么关系。”“咱们是兄弟，我的事就是你们的事，我认错了就是你们认错了。”“放屁，放屁，就是你认错了，是你眼睛不好使。”
　　“不对啊，小子你给我回来，俊公子，俏丫头，没错啊，说，你到底是不是林平之？”
　　“俊公子俏丫头多了，凭什么说我是林平之？我再说一遍，我叫林轩，不叫林平之。”
　　说完，林轩拉着蝶舞离开，留桃谷六仙互相扯皮，商定是谁的责任。
　　“相公，这些人是谁找来的？”听到“无情无林平之”，蝶舞想当然的认为是林轩的风流债找上门来了。
　　林轩轻笑道：“还能是谁，盈盈呗，嫌我回来晚了。”
　　蝶舞闻言点了点头，这些时日，她已经被任盈盈彻底折服，心甘情愿当着小妾，对于林轩和任盈盈的小情趣，不做任何评价。
　　“他们六个武功很高么？”
　　“还行，六人一母同胞，配合默契，若是陷入他们的节奏，那便十分危险了。”
　　“这六人疯疯癫癫的，倒是颇为有趣。”
　　林轩闻言摇了摇头，心说你看到他们的杀人手法，再来讨论一下有趣不迟。
　　到了绿竹巷，却被绿竹翁告知任盈盈不在此处，只给林轩留下一封信。
　　打开信封，林轩满头黑线，任盈盈不知为何，要和林轩玩一个“寻人游戏”，且有言在先，只能林轩独自出手，蝶舞必须留在绿竹巷等候。
　　任盈盈要玩游戏，林轩也不能驳了她的兴致，让蝶舞在绿竹巷稍候，立刻出门寻人。
　　信封之上，写着第一个线索“燕云十八飞骑，奔腾如虎风烟举”。
　　前些时日，林轩给任盈盈讲故事，说完倚天又说了天龙，由于金大师写的章节名极为符合说书手法，林轩没有丝毫改动。
　　天龙的章节名是最有特点的，长短不一，不仅简单概括了章节内容，连起来还是一首词。
　　“燕云十八飞骑，奔腾如虎风烟举”是天龙最经典的章节之一，林轩百读不厌，可若是解密，却又有些难度了。
　　一边走一边思索，没等林轩想明白其中含义，桃谷六仙再次围了上来，这一次，他们手中多了一幅画。
　　看看画，又看看林轩，其中一人喝道：“好个无情无义林平之，竟敢欺骗我们，你明明是林平之，为何说自己是林轩？”
　　林轩轻笑道：“我就是林轩，你们要找的俊公子俏丫头也不是我，比起六位，我可一点不英俊。”
　　“那是那是，我们桃谷六仙英俊潇洒，潘安退避三舍，宋玉甘拜下风。你这小白脸倒是有自知之明。”“没错没错，男子身形，背宜圆厚，腹宜突坦，你这小白脸差得远了。”“天下俊美男子，我们桃谷六仙排在前六位，你这小白脸最多第七。”
　　桃谷六仙叽叽喳喳，但有句话说的也算不错，古人的审美观和21世纪大不相同，奶油小生在21世纪是偶像，在古代却并非如此。
　　举个例子，以英俊而言，林平之胜过令狐冲，可在大多数江湖人眼中，令狐冲剑眉星目更符合正道少侠的外形，林平之有些“娘”，修行辟邪剑谱之后更是如此。
　　原作切了练剑的林平之，身形容貌比之岳灵珊更胜一筹，穿上女装怕是可以比肩任盈盈。
　　“不对不对，又被你这小白脸骗了，我问你，你到底是不是林平之？”
　　“前辈还是先和我说说，林平之怎么无情无义吧！”
　　“那天我们遇到一个小娘子，她说一个叫林平之的把她抛弃，找一个叫什么金莲的女人不回来了……”
　　桃谷六仙乱七八糟一顿胡说，林轩大概分析一下，应该是任盈盈出门散心，无意间遇到桃谷六仙，发觉这六人天真烂漫，一片童心，便忽悠他们来找自己的麻烦。

第47章 解谜游戏
　　“六位，你们为何认定我就是林平之呢？”
　　“那小娘子派人给我们送来图画，你看看，这是不是你？”
　　任盈盈是个全才，琴棋书画样样精通，若是穿越几百年，回到南宋时期，和东邪黄药师怕是会成为忘年之交。
　　桃谷六仙被林轩忽悠走了，任盈盈心中不忿，不仅要玩解谜游戏，还要带着桃谷六仙捣乱，因此，画了一幅画给桃谷六仙。
　　林轩不着痕迹的点了图画一下，说道：“这当然不是我，你看，这画上的人有一个麻子，我的脸上没有麻子。”
　　“胡说，这画上哪有麻子？”“不对，这画上确实有一个麻子，你看错了。”“没看错，以前没麻子，现在长出来了。”“谁家画上会长出麻子，你胡扯。”……
　　桃谷六仙脑回路和常人大不相同，却又喜欢胡扯，林轩仔细看了看画，发觉这画的墨迹未干，显然是刚刚画的，而且，画上有一股特殊的味道。
　　联系到任盈盈留下的线索，林轩身形一闪，已经消失不见，只留下桃谷六仙大眼瞪小眼，争论画上能不能长出麻子。
　　“燕云十八飞骑，奔腾如虎风烟举”的意思并不是说任盈盈在少林寺，前一句重点是“十八骑”，表示有马，后一句重点是“风烟举”，表示那处地方整天烟雾缭绕。
　　有马，且整天烟雾缭绕的，唯有香火鼎盛的白马寺了，正巧，任盈盈给桃谷六仙的画上有一股子檀香味。
　　进了白马寺，林轩直接奔向北方的大殿，“燕云”指代北方，“奔腾如虎”说的是伏虎罗汉，果然，伏虎罗汉像之下，有一个僧人，见到林轩到来，递上一封信。
　　信中，是第二个线索。
　　七个大字：灵芙醉客绿柳庄。
　　拿到线索，林轩开始思索任盈盈的位置，任盈盈给桃谷六仙的画上有檀香味，林轩因此想明白了任盈盈所在。
　　现在拿到的第二个线索，不仅证明林轩想的对，更证明任盈盈刚刚离开不久，以白马寺为中心仔细找寻，总归会发现线索。
　　林轩运气不错，向着白马寺的和尚问明了周边的酒肆庄园，果然，周围有一家最新落户的绿柳庄，想来是任盈盈这些时日闲着无聊置办的。
　　白马寺是千年古寺，周边地价比21世纪首都房价还要高，可任大小姐何等身家，一座庄园而已，九牛一毛都算不上。
　　虽然觉得任盈盈这等智计设计这等谜题有些低端，可仓促之间也想不出什么好词，这样也算不错。
　　走入绿柳庄，家丁侍女对林轩视若无物，一个管家模样的人带着林轩到了一处凉亭，随后快步走开。
　　任大小姐喜怒无常，这些人不敢触霉头。
　　看着身着男装俊逸非凡的任盈盈，林轩轻笑道：“调皮。”
　　任盈盈并不答话，而是低头抚琴，琴曲潇洒，却是笑傲江湖电影版的插曲《笑红尘》。
　　到了笑傲世界，听着女主角弹《笑红尘》，林轩简直爽爆了，若是在这音乐中大战东方不败，那该是何等……卧槽的事情，东方不败，还是交给老丈人去打吧。
　　亭子之前有酒桌，桌上有美酒菜肴，林轩也不客气，喝酒吃菜，琴曲弹完，一壶酒已经到了腹中。
　　“盈盈，这里没安排什么机关吧！”林轩打趣道。
　　任盈盈冷声说道：“时间紧迫，机关还没来得及布置，不过，林公子可知，这酒里下了药。”
　　“是么？盈盈似乎忘了，我喝了五宝花蜜酒，寻常药物无效，前些时日地牢修心，迷幻心神的药物也是无效，盈盈这次可是聪明反被聪明误，自投罗网啊！”
　　任盈盈点了点头：“我没忘，所以我特意向蓝凤凰讨来了迷药，保证可以麻翻你，既然林公子修心这般有收获，那就再去修行几次。”
　　话音未落，林轩噗通一声倒在了地上。
　　任盈盈一手提着林轩，快步赶往绿柳庄深处，洛阳城中，桃谷六仙还在讨论画上能不能长出麻子。
　　林轩的抗药性很强，任盈盈下的药也不多，很快便清醒过来，然后，便惊呆了，看着五花大绑被吊在半空的自己，林轩心说没听说任盈盈还有这等爱好啊。
　　莫非这不是正统笑傲世界，而是一个不可描述的笑傲世界？
　　正在林轩胡思乱想的时候，任盈盈提着鞭子走了进来，微笑道：“投八卦炉，压五行山，铜汁铁丸，好一个修心之法，林大官人，妾身今日来帮你修心。”
　　“停，盈盈，咱先说好了啊，我没及时回来，不是不想回来，而是没找到时机，我老丈人出来的消息不能透露出去，所以要找机会，怎么说我也有功吧，别打，我怕疼……”
　　任盈盈说道：“对啊，林大官人救了我爹，小女子自当报答，可是这数月担惊受怕，不知该如何缓解。”
　　“那也不怪我，怪我老丈人，谁让他刚出来就忙着召集旧部，不来看你。”林轩继续甩锅。
　　“确实怪他，可他不在这里，那该怎么办呢，林大官人可是说过，只要能让我开心，你什么都愿意，我……”
　　话音未落，却见林轩不知何时已经解开了绳索，手一伸，拽住任盈盈，把任盈盈牢牢抱在怀里：“早就和你说了，聪明反被聪明误，自投罗网，你怎么就不信呢。”
　　“不可能，我这绳结……”
　　“你这绳结什么都不是，有空我教你几个更厉害的。”
　　林轩可是大老千，双手灵活无比，任盈盈绑的绳结，轻而易举就给打开了。
　　“小绵羊落入大灰狼手中，盈盈，你说我该怎么办呢？”
　　任盈盈嗔道：“小女子才智比不得林大官人，任凭林大官人处置，怎么，你还敢打我不成。”
　　林轩把玩着任盈盈的鞭子，破布条编的，打人不疼，更不伤身，或许有特殊爱好的可以试试，林轩没兴趣。
　　看着瘦削了许多的任盈盈，林轩也不怪她耍小性子，邪笑道：“盈盈，你还记不记得，‘灵芙醉客绿柳庄’这一章节会发生什么事情啊？”

第48章 柔情蜜意
　　林轩邪笑几声，伸手探向任盈盈玉足。
　　随着程朱理学大行于世，对于女性的束缚越发严重，明清时期已经到了顶峰，女人的脚可是极为私密的部位。
　　两人虽然确定关系，也有些搂搂抱抱，却从未有过如此亲密的事情。
　　任盈盈本就害羞，被林轩抱着已经浑身发软，用不出力气，见到林轩动作，慌忙叫道：“别，别这样，停手，你听到没有，林大官人，小女子知错了，饶了小女子这一次吧！”
　　最后一声撒娇又甜又腻，林轩情不自禁的说道：“饶你这次也不是不行，不过林大官人这个称呼我不喜欢，你把‘林大’两个字去了，我就饶了你。”
　　“官人”是宋朝时期妻子对丈夫的称呼，宋朝时期，皇帝被称为“赵官家”，久而久之，有了“官人”这个称呼。
　　《水浒传》中，林娘子便这么称呼林冲，《金瓶梅》中西门庆的诸多妻妾也这么称呼西门庆。
　　最著名的，还是《白蛇传》，白娘子称呼许仙为官人。
　　任盈盈哪有林轩的厚脸皮，自从两人有了感情，林轩一向以“老丈人”称呼任我行，对任盈盈更是连连进攻，把前世看到的手段用了个遍。
　　虽然这里没有外人，任盈盈也不会如此讲话，羞恼不已，嗔道：“你这坏人，两月不回家，回来就毛手毛脚，莫不是色鬼托生？”
　　“不是色鬼托生，却是登徒子转世，好了，我家盈盈脸皮薄，‘官人’叫不出口，叫声‘好哥哥’总该可以了吧，要不，我这气没法消啊。”
　　任盈盈娇声说道：“好哥哥，妹妹顽皮不懂事，饶了妹妹这一次吧！”
　　这话比方才更甜更腻，甜到掉牙，林轩没有松开手，只是把力道轻了一些，任盈盈没有挣扎，微微调了一下身体，换个更舒服的姿势依偎在林轩怀里。
　　“盈盈，你是怎么找到桃谷六仙的，你说你，那么聪明的人，这次怎么变得这么蠢。”
　　“我哪里蠢了。”
　　“你一边要和我玩寻人游戏，一边又要桃谷六仙来绑我，若是我惫懒一些，任凭他们擒获，他们自动就会带着我去找你，你这寻人游戏还有必要么？”
　　任盈盈强辩道：“那又如何，你若是被人绑着送来，你看我怎么收拾你，而且，林大官人什么性子我还不知道么，怎会甘心被人绑缚。”
　　“怎么不甘心，我不是甘心被我老丈人绑起来了么？”
　　“就算不甘心，你打得过我爹么？”
　　林轩认真的想了想，给出了让任盈盈诧异万分的结论：“当时岳丈大吼一声，震晕了江南四友，却没有震晕我，若是趁着岳丈锯手铐脚镣的时候偷袭，你说我有几成机会？
　　闭关这些时日，我的实力也大有长进，比武较技，自是打不过岳丈，可若是生死相搏，至少有三成胜算，这几天你先吃点好东西补补身子，养好了身子我把功夫传你。”
　　任盈盈被林轩的话惊到了，相处这么久，她自然知晓林轩的为人，可以自谦，可以实话实说，却绝不会说大话，换而言之，林轩真的有击杀任我行的能力。
　　十几年的自我洗脑，任我行在任盈盈脑海中是一个豪放不羁，义气深重，武功高强，文韬武略的全才。
　　可任我行出来这么久，一次都没来看过她，这让任盈盈心中的完美父亲形象幻灭了不少，但“武功高强”这一条还是深信不疑。
　　在任盈盈心中，除了东方不败，谁也不是任我行敌手，便是风清扬也是如此，七老八十老头子，还有心病在身，如何胜得过智计超群的任我行，比武，比的不仅是武功，还有智计。
　　现在，林轩说自己有本事击杀任我行，甚至愿意把这等高深武学传给自己，让任盈盈颇为感动。
　　“轩哥，五行山下五百年，真的能够蹦出斗战胜佛么？”
　　“有的人可以，有的人不行，一切全看内心，心怀贪嗔痴三毒，如何得成正果。”
　　林轩非常明白任盈盈的烦恼，这种烦恼名为“偶像的幻灭”，十二年的时间，一次次的怀念，便是一次次的神化，等到真的接触到任我行的时候，才知道一切不过是自己的幻想。
　　这种感觉，前世见的多了，毕竟到处都是追星追成傻子的韭菜，那些人可以容忍被榨成韭菜汁，为偶像花掉花呗最后的额度，却不能容忍那个完美的偶像幻灭。
　　即便有了天塌地陷紫金锤把偶像锤到了地底，也会用尽一切手段为偶像辩解，最终幻灭之后，那就是比至尊黑粉还要狠十倍百倍的脱粉回踩。
　　前世林轩觉得无聊的时候，就会去各大论坛上看流量的粉丝互撕，那真的是非常非常舒适的享受，看完这些互撕，什么烦恼都会消失无踪。
　　任盈盈苦笑道：“戒除贪嗔痴，便是少林方丈方证大师，也没有这个佛法修为吧！”
　　“盈盈，听我给你说个故事。”
　　“什么故事？”
　　“天剑绝刀。”
　　《天剑绝刀之独孤九剑》，一个因为名利互相背叛，因为误解生出仇恨，最终死的没剩下几个人的故事。
　　这是一个杀戮遍地特效满天飞的武林神话，但林轩说的很轻柔，就如同故事的主题，不在于亡国王子，也不在于亡国公主，更不在于绝世无双的剑法，只在于公主一直念叨的诗句。
　　清音俗世流，，纷争几时休，谁能破名利，太虚任遨游。
　　任盈盈很久没有听到林轩给她讲故事了，闭上眼睛，依偎在林轩的怀里，顺着故事脉络，体味人世百态，很快，便沉浸其中。
　　等到林轩说完故事的时候，任盈盈已经睡去，她太累了，终于可以放下担忧，安静的睡一觉。
　　把任盈盈抱到一边的软塌上，为她盖上被子，林轩叹了口气，老丈人，你可真不是个东西，再怎么忙，也该过来看闺女一眼啊。
　　一觉醒来，已经过去两个时辰。
　　“轩哥，我饿了。”
　　“我吩咐人煮了瘦肉粥，现在还是热的，来，我喂你。”

第49章 你叫破喉咙……
　　任盈盈的病是心病，林轩回来便好了三成，余下的便是以灵药细细调理。
　　任大小姐富可敌国，灵丹妙药从来不缺，人参鹿茸之类的补药车载斗量，要什么有什么。
　　甚至有人献上一棵长成人形的何首乌以及一株千年茯苓，这等灵药，直接吃了绝对是暴殄天物，任盈盈命人把灵药送到开封，让平一指炼制灵丹妙药。
　　过了三五日，任盈盈调理好了身体，林轩笑呵呵的送上一本刚刚装订好的秘籍。
　　武林中人没有不好奇武功的，任盈盈对于权势地位看的很淡，对于武功却有几分兴趣，好奇的接过林轩这本“地牢悟道”领悟的秘籍，然后，追着林轩打了十几圈。
　　“盈盈，别追了，跑不动了，能不能先让我解释几句。”林轩喘着粗气连连摆手。
　　任盈盈的轻功自然比不得林轩，可男女朋友之间的追逐打闹，哪能用武功，林轩看任盈盈追的紧，配合的跑慢几步，揉着小蛮腰喘粗气。
　　任盈盈冷笑道：“解释？林大官人身上就这张嘴最厉害，活人说成死的，死人说成活的，我不听你解释，没什么好解释的，你竟然给我看那种……哼！”
　　“怪我，其实我早该和你说清楚，这不是那种书，是正经的功法，比辟邪剑谱高明十倍，我当初可是费了好大功夫才从青城派藏经阁找到的。”
　　任盈盈听了这话，不仅没有停手，下手反而更快了：“是么？这可真是奇事，青城派既然有这等神妙秘籍，还抢辟邪剑谱做什么？青城派千年传承，从未出过高手，难不成都是蠢蛋？”
　　林轩一边躲一边解释：“当然不是，青城派是出过高手的，你要是有兴趣晚上我和你好好说说，这个故事叫《蜀山剑侠传》，青城派高手有极乐真人李静虚、伏魔真人姜庶、矮叟朱梅……青城派传承无数，只不过对于心性要求太高，这才无人修行。”
　　“我自问学识不俗，对于江湖典故不敢说了如指掌，却也不是一概不知，你说的这些我一个也没听说过，林大官人编故事的能力太强，这个解释我不能接受。”
　　“那我和蝶舞演示给你看！”
　　“呸，谁要看那个！”
　　“那我现在演示给你看，别眨眼，看好了，出神还虚指，至阳指力。”
　　林轩运转出神还虚指的心法，把辟邪真气激发到极致，右手食指变得血红，似乎鲜血凝聚，要爆发出来。
　　对着任盈盈左边的一株花木轻轻一点，炽热的指力发散出来，冬日到来，本就干枯的花木变得更加枯萎，随后凭空燃烧，很快便化为灰烬。
　　任盈盈见识过林轩的快刀，见识过灵犀一指，却从未见过这等至阳指力。
　　金庸武侠世界少有“属性真气”，林轩的手段，在任盈盈看来，已经是至高至绝的神功了。
　　“这真的是武功秘籍？”
　　“当然，我还能骗你不成，这出神还虚指是玄门正宗法门，乃是无上大道，你身上的至阴之气和我身上的至阳之气阴阳调和，水火互济，不说长生不老，也能延年益寿，青春永驻。”
　　女性没有不爱美的，越美的女人越在乎这些，听闻“青春永驻”四字，任盈盈惊道：“这世上莫非真有青春永驻之法？天长地久不老长春功？”
　　林轩不着痕迹的走上前去，一把抓住任盈盈，邪笑道：“好个小娘皮，竟敢怀疑你家相公，今天非要好好教训教训你不可。”
　　这几日，林轩任盈盈蝶舞一直住在绿竹巷，大灯泡绿竹翁很自觉的去绿柳庄当管家去了，怎么调笑都没问题。
　　任盈盈求饶道：“林大官人饶恕则个，小女子才疏学浅，不懂事，不知者不为罪啊！”
　　不知何时，任盈盈喜欢上了“林大官人”这个称呼，平日里称呼林轩为“轩哥”，抬杠拌嘴或者调笑的时候，则称呼林轩为“林大官人”。
　　林轩心说反正老子不姓西门，大官人就大官人，听着还挺带感。
　　“才疏学浅，哼哼，这个理由你已经用了八次了，这一次不起作用了。”
　　“救命，救命啊！”
　　“这里就三个人，蝶舞肯定帮我，你叫啊，你就算是叫破喉咙也不会有人来救你的，乖乖认命吧！”
　　说完，林轩就要来一个饿虎扑食。
　　“呔，光天化日，朗朗乾坤，竟然行如此恶事，真不愧是无情无义林平之，小白脸子，你骗我们骗的好苦，今日这画上若是生不出麻子，我桃花仙非要好好教训教训你不可。”
　　桃谷六仙武功高强，林轩这几日玩的太嗨，没有发现，气的咬牙切齿，任盈盈更甚，生性脸皮薄的任盈盈已经快要掏刀子杀人了。
　　桃谷六仙浑浊闷楞，脑回路和常人大不相同，六兄弟中，唯有桃花仙读书识字，可以说出这一段文绉绉的话，也正是因为如此，桃谷六仙打头炮的多是桃花仙。
　　林轩说道：“放屁，什么无情无义，我和我夫人玩点游戏，用和你说么，你看看，这是不是和你们说我始乱终弃的那个。”
　　一边说，一边偷偷拍了任盈盈的翘臀两下作为惩罚，桃谷六仙看书的时候觉得好玩，实际上很容易让人烦死，招惹这几个货做什么。
　　任盈盈咬着牙说道：“我让你们找林平之，你们找不来，还是我自己找到的，你们桃谷六仙都是废物，乖乖给我当五年护卫吧！”
　　林轩瞟了任盈盈一眼，示意你和桃谷六仙还打过这种赌。
　　任盈盈自动领悟眼睛传话神技，示意一切无事，这六个人都是很好的帮手，一切尽在掌握。
　　桃根仙说道：“不对，你给我们的画有问题，画上的人和这人根本不像，多出来一个麻子。”
　　“对对对，不是我们桃谷六仙无能，而是你给的东西有误，这是你的错。”
　　“没错没错，你输了，洛阳城最大的酒楼是我们的，我们赢了。”
　　林轩说道：“本以为桃谷六仙言出必践，没想到却是一群输了不认账的乌龟儿子王八蛋。”

第50章 收服桃谷六仙
　　桃花仙喝道：“你这小白脸想死不成？我们桃谷六仙最守信义，什么时候说话不算话？”
　　林轩伸手指了指任盈盈：“她和你们的约定是什么？”
　　这几日闲着无事，任盈盈把如何结识桃谷六仙的过程完完本本的说了一遍，不过是遇上六个怪人，以洛阳城最大的酒楼打赌。
　　桃谷六仙可以抓林轩去见任盈盈，洛阳城最大的酒楼从此之后就是桃谷六仙的，并且会改名六仙楼。
　　若是抓不到林轩，那便要为任盈盈效力五年，当然，这五年的吃喝拉撒，任盈盈全部负责。
　　桃谷六仙闻言一愣，林轩接着说道：“你们的赌约是绑了我去见她，可现在我们都见面了，你们还没有成功，所以，你们输了，按照约定，你们应该为我们效力五年。”
　　桃根仙说道：“胡说，胡说，我们答应抓你见这小娘子，没说什么时候完成，现在抓你也是一样。”
　　“对对对，我们没有约定时间，现在抓你也是一样，小子，这次休想跑路，否则我们把你撕成四瓣，找个绣娘拼凑起来送给这小娘子。”
　　“小子，你是自己主动投降还是等我们动手。”
　　“你自己把自己绑起来，免得我们动手，正好这小娘子也在，免得还要再跑一趟。”
　　胡搅蛮缠的本事，桃谷六仙认第二，没人可以认第一，林轩不同，林轩那是忽悠，不是抬杠。
　　“若是你们抓不到我呢？”
　　“怎么可能，我们堂堂桃谷六仙，怎么会抓不到你？”
　　“就是就是，人不大，口气不小……”
　　“怎么，桃谷六仙只会打嘴炮，不会动真本事么？咱们不妨打个赌，一个时辰之内，你们若是可以抓到我，算我输，洛阳城最大的六家酒楼，你们一人一家，若是你们输了，你们要认我当老大，如何？”
　　桃谷六仙互相看了看，异口同声的说道：“好，我们答应了，谁要是反悔，谁就是乌龟儿子王八蛋。”
　　任盈盈轻声说道：“买下六家酒楼可需要不少钱，林大官人，你有那么多钱么？”
　　“我没有，你有啊，咱们俩还分彼此么？你的就是我的，我的就是你的，我家盈盈富甲天下，六家酒楼算得了什么。”
　　“切，谁是你家的，桃谷六仙武功不俗，你可不要失了手。”
　　“放心，比轻功，天下间能够胜过我的只有东方不败。”
　　说完，林轩的身子已经如同青烟一般消失无踪，桃谷六仙十二只眼睛四下一看，寻到了林轩的踪迹，乱叫着追了出去。
　　桃谷六仙这六兄弟擅长合击分尸，轻功自然是一流的，虽然比不得林轩，比之任盈盈却丝毫不弱，更兼内功深厚，天生神力，每一人的实力都不逊色于五岳剑派掌门长老级别的人物。
　　风清扬左冷禅这等高手除外，令狐冲和岳不群应该可以对付三到四人。
　　若是生死对决，林轩有把握算计死六人，若是比武打斗，以一敌六，林轩手段全开，也未必会输。
　　不过对付这六个货，火力全开实在是丢人，不如顺着他们古怪的思路走，就当是玩游戏了。
　　林轩凭借高深轻功，绕着洛阳城大步快走，桃谷六仙大呼小叫的胡乱追逐，跑了不到五分钟，已经寻不到林轩的踪迹。
　　对赌时间仅有一个时辰，桃谷六仙自然不甘心认输，在洛阳城四处找寻。
　　一群脑有贵恙的人寻一个很少出门的人，自然不可能找到，大半个时辰之后，六人垂头丧气的去了绿竹巷。
　　到了绿竹巷，没有见到任盈盈，只见到了林轩，不同于满头大汗的桃谷六仙，林轩一手美酒一手烤肉，吃的满嘴流油。
　　不仅如此，林轩身边还有俏丫鬟伺候，逍遥自在，舒适无比。
　　桃谷六仙气的眼中冒火，喝道：“小子，你怎么在这里，你不是说要赛跑么？”
　　“我什么时候和你们说要赛跑了，我们赌的是你们一个时辰之内能不能抓到我，又没说赛跑，来来来，吃点东西，吃饱了继续追。”
　　蝶舞轻笑了一下，端过去大盘烤肉，桃谷六仙闻着肉香，也不顾其他，大口吃肉，大口喝酒，甩开腮帮子，撩开后槽牙，酒肉如长江流水进了五脏庙。
　　啃肉声和吧唧声弥漫在整个院子，不足五分钟，十二斤烤肉，六坛子美酒便被桃谷六仙吃了个干干净净。
　　“咱们打赌抓人，你们输了，现在，你们吃了我的肉，喝了我的酒，是不是该改口叫老大了。”
　　桃根仙是桃谷六仙的老大，自是不肯随意让出老大的位子，争辩道：“是你请我们吃饭，这段时间不算，现在还没到一个时辰，我们再来打过。”
　　蝶舞用手指刮着脸蛋，讥讽道：“羞羞羞，桃谷六仙输了不认账，都是乌龟儿子王八蛋。”
　　桃实仙脸色涨红，强辩道：“输了，怎么就输了，江湖人的事，能叫不认账么？”
　　“那这叫什么？”
　　桃干仙说道：“反正我们不服，想让我们叫你老大，你还要拿出几分本事。”
　　林轩掏出一枚色子，笑道：“那咱们玩这个怎么样，我能用一粒色子掷出二十一点，你们信不信。”
　　“怎么可能，一粒色子最多可以掷出六点，你要是可以掷出二十一点，我们认输。”
　　的确，色子点数最大的一面是六点，高明的老千可以把色子分成两半，掷出七点，更高明的老千则是可以仅凭腕力，把色子彻底粉碎，分成六块，一二三四五六，加起来刚好是二十一点。
　　昔年林轩的祖师爷龙四初到上海滩，赌桌上遇到的第一个高手便专精掷色子，可以用一粒色子掷出二十一点，可这等手段，比起龙四的灵犀一指和三龙会，仍旧是不值一提。
　　用一个茶碗当筛盅，轻轻摇了几下，放开时，色子已经均匀的分成六块，不多不少，刚好二十一点。
　　“你们服不服？”
　　“服了服了，从今天开始，你就是我们的老大，桃树仙，桃谷六仙变成桃谷七仙。”
　　“没错没错，桃谷七仙。”

第51章 捅马蜂窝
　　“老大，我饿了，我要吃肉。”
　　“老大，我渴了，我要喝酒。”
　　“老大，你酒窖里面的酒好好喝，我替你喝干净了，我是不是最听话的小弟。”
　　“老大，我也饿了，这几天吃肉吃腻了，我不想吃肉，我要吃鱼。”
　　“老大，别听他的，鱼身上都是刺，没什么好吃的，咱们还是吃肉吧，就上次那个烤肉，五斤就行了。”
　　“老大，别听他的，天天吃烤肉对身体不好，咱们今天吃炖肉吧！”
　　桃谷六仙围着林轩叽叽喳喳，仿佛三千只鸭子在耳边乱叫，林轩心说我这不是找了六个小弟，我这是找了六个祖宗。
　　每人每天固定投喂：肉十斤，酒五斤，饭五斤，糕点果品若干。
　　不好吃的不吃，不好喝的不喝，每天天刚亮就堵着门叫饿，一个不留神就在哪家大酒楼吃个三五桌山珍海味。
　　就这大肚皮，换作寻常人家，早就被吃穷了，也就是任大小姐富可敌国，要不然还真养不起这六个大活宝。
　　唯一值得欣慰的，便是这六人真心把林轩当成了“桃树仙”，“老大”叫的山响，要吃要喝从来不脸红，看上啥都让老大掏钱买。
　　林轩若是有事，那绝对是，是个毛线，林轩这段时间苟在绿竹巷修身养性，没工夫出去惹事。
　　这些时日，除了和桃谷六仙逗趣，林轩和任盈盈蝶舞仔细研究了一下出神还虚指，结果大失所望。
　　林轩练成这门心法完全是误打误撞，对于其中内容多有不解之处，蝶舞修行的是青城派的鹤唳九宵神功，心法中正平和，虽是女子，却不符合至阴之气的标准。
　　任盈盈虽然是处子，可内功心法同样是正宗心法，和林轩的辟邪真气没有半分匹配，便是运转玄天指的心法演化出寒冰指力，也只是虚幻的寒气，一触即溃。
　　武功练不成，身边有六个大灯泡，任盈盈脸皮薄，不敢和林轩太过亲近，搞得林轩十分头大。
　　唯一的好消息，便是平一指把任盈盈送去的天材地宝炼制成了八十颗茯苓首乌丸。
　　以千年茯苓和人形何首乌为主要材料，辅以百年老山参，天山雪莲等灵药，再加上平一指的神医妙手，这八十颗茯苓首乌丸的药性比之几十年后凤阳总督炼制的茯苓首乌丸药效只强不弱。
　　活死人肉白骨自然是胡说，却也是最为神异的灵药，体质虚弱的人，服用一颗便可以恢复正常，也能够治疗内伤，夯实根基。
　　任盈盈从小便是在灵丹妙药里泡大的，除了少林大还丹那种神药，别的增长功力的药物对她已经无效，只留下二十颗作为疗伤丹药。
　　蝶舞和林轩各自拿走二十颗，其余二十颗则是托人送给任我行。
　　任我行被关押十二年，虽然借机领悟出了压制吸星大法破绽的办法，可身体已经受到无法挽回的损伤，有这二十颗灵药，也能稍微治疗几分暗伤。
　　时光如流水，眨眼间便到了年底，任我行还在忙着召集旧部，林轩则是带着桃谷六仙准备了很多烟花爆竹，为任盈盈过一个欢快的新年。
　　满天烟花，再加上桃谷六仙插科打诨，清净优雅的绿竹巷里充满欢声笑语，任盈盈活了这么多年，第一次如此欢快的过年。
　　兴奋之下，顾不得羞涩，和蝶舞一起舞剑助兴，两条彩带绑着一对短剑，爧如羿射九日落，娇如群帝骖龙翔，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，颇有几分公孙大娘的风范。
　　欢快的气氛一直持续到正月十五，过了元宵佳节，林轩才开始进行新的一年的算计。
　　随着风清扬出山，华山剑宗和气宗合并，左冷禅让出五岳盟主之位，江湖越发的安静，但这些安静不过是在酝酿新的征程，越是安静，劫难来的越是猛烈。
　　原本林轩以为最先动手的会是任我行，万万没想到，最先动手的是朝廷，正月底，陆炳布局许久的江湖计划拉开了帷幕，他，毫不犹豫的捅了马蜂窝。
　　故事从少林开始说起，随着风清扬出山，令狐冲武功大进，岳不群不知为何，同样实力大涨，五岳剑派的威势已经直逼少林武当。
　　少林方丈方证大师对此不甚在意，一者佛法高深，二者心思沉稳，对于江湖事物洞若观火。
　　千百年来，江湖上涌现出无数高手，丐帮帮主萧峰，大理段誉，逍遥派虚竹子，中原五绝，武当张三丰，明教教主张无忌。
　　这些人有的气概绝世，有的皇室贵胄，麾下千军万马，自身武功卓绝，为天地命运的宠儿，可那又如何，他们敌得过时间么？
　　千年风雨，有资格挑战少林地位的丐帮，全真，明教，都已经没落甚至消散，武当便是有大明皇室支持，也只能当老二。
　　风清扬剑术天下第一，那又如何，比得过张三丰么？令狐冲天赋异禀，那又如何，比得过张无忌么？
　　元末之时，武当有天下第一高手，明教是天下第一大势力，二者亲如一家，可百年过去，武林泰山北斗仍旧是少林。
　　华山崛起不过是暂时的，内部矛盾重重，没有深厚的武学底蕴和文化底蕴，没有高瞻远瞩的掌门，风清扬老死之日，便是华山火并之时。
　　方证有这般心胸气度稳坐钓鱼台，方生对于方证言听计从，可少林“方”字辈老人还剩下数位，不是每一个都甘心如此的。
　　（PS：原文：方丈大师一个号令出去，单是少林派一等一的高手，便有二三十位，其余各派好手还不计在内。
　　这是少林三战之约的时候，左冷禅威胁任我行的话，能够被左冷禅说成一等一的高手，任我行对此也承认，不是方字辈就是下一辈的天才弟子。）
　　在陆炳的挑唆下，三位方字辈的高僧出山“降妖伏魔”，宣扬少林名号，好巧不巧，日月神教大总管杨莲亭有事出门，双方碰面，自然是一番好杀。
　　在锦衣卫暗中帮助下，少林大获全胜，生擒杨莲亭，捅了这个世界上最大最狠的马蜂窝。

第52章 日出东方，唯我不败
　　少林三个老和尚笑呵呵的带着杨莲亭回了少林，方证郁闷的想要吐血。
　　黑白两道的首领分别是少林和日月神教，可这些年对抗日月神教的一直都是五岳剑派，武当派为了寻回太极拳经和真武剑多有出手，少林从不参与其中。
　　原剧情中，方生打伤任盈盈，不仅不敢把人带回去，反而喂药治伤，生怕任盈盈死在此处，少林三战之约，说白了就是找个台阶放人回去。
　　现在，杨莲亭被抓了回来，放人，少林的面皮彻底没了，不放人，那就等着东方不败的报复吧。
　　方证不知晓杨莲亭和东方不败的关系，只当杨莲亭是个普通的权臣，日月神教或许会大动干戈，却不会和少林决一生死。
　　一咬牙一跺脚，把杨莲亭囚禁在少林后山。
　　……
　　黑木崖，东方不败本在住处绣花鸟，一边绣花，一边想着莲弟怎么还不回来，真让人忧心，不会是出什么事了吧。
　　东方不败不知道，在未来，有一个叫爱德华·墨菲提出了一种理论，名为墨菲定律，你越是担心某件事情会发生，那件事情越会发生。
　　突然，东方不败有些走神，一针刺在了手指上，不由得心中诧异，他这般武功，天下间再无任何敌手，便是走神，也不该如此，莫非莲弟真的出事了。
　　越想越不对，刚要出门命人寻回杨莲亭，就听到童百熊求见。
　　童百熊对于东方不败有救命之恩，在东方不败刚刚担任教主的时候出了大力，立下了“从龙之功”。
　　这些年，杨莲亭大肆清洗日月神教的老人，却也没有对童百熊下手，不过童百熊对于东方不败有些不满，已经很久没来了，他今日至此，必然有要事发生。
　　东方不败一个闪身到了外面，喝道：“童长老，出了什么事？可是莲……杨总管出了什么事情？”
　　童百熊看着身前这个剃光了胡须，涂脂抹粉，穿着妖艳至极的大红袍的身影，心中感慨万千。
　　东方不败哪有时间和他怀念过去，喝道：“到底出了什么事？”
　　童百熊感受到东方不败身上的杀气，赶忙说道：“回禀教主，杨总管遇袭。”
　　“谁？谁敢伤害杨总管，不要命了么？是风清扬还是少林的秃驴？”东方不败闻言大怒，一把抓住童百熊胸前衣服，厉声呵斥。
　　童百熊作为日月神教十大长老，武功也是江湖一流，可在东方不败手中，却好似三岁小儿，直到东方不败说完最后一个字，他都没反应过来东方不败是怎么抓住他的衣服的。
　　不得不说，东方不败是个十足的聪明人，童百熊一句话没说，他便已经反应过来，伤人的是哪家势力。
　　“是……是少林的秃驴，他们趁着杨总管外出的机会偷袭杨总管，把杨总管带回少林……”
　　不等童百熊把话说完，愤怒至极的东方不败一把把他丢出三丈之外，喝道：“秃驴，敢伤害我莲弟，我要你们死，你们全都要死，来人，集结人马，本座要血洗少林。”
　　东方不败本身英明睿智，处理教务的能力并不差任我行多少，只不过练武有成，参透了权势富贵，躲在闺房绣花鸟，杨莲亭胡搞乱搞，才搞的日月神教乌烟瘴气。
　　可事实确实如此么？到底是杨莲亭胡搞乱搞，还是东方不败借机铲除有二心的人，谁知道呢。
　　在东方不败的命令下，日月神教的人马迅速集结，不到五天，便集结了三万多人马，操刀带剑，气势比之军队丝毫不差。
　　（PS：这不是胡说，笑傲世界的江湖门派不是武林势力，而是地方军阀，黄伯流的天河帮有上万帮众，令狐冲去少林救任盈盈，随随便便就聚集了好几千人，少林借来大量军械，玩一出坚壁清野，关门打狗，这不是武林人士交锋，完全是战场厮杀。）
　　林轩接到这些情报的时候，连吸三口凉气，心说陆炳你这胆子是有多大，姜维的胆子大如鸡卵，你这胆子怕是大如鸵鸟蛋。
　　看到这些变故，林轩有些后悔和陆炳扯了那么多的犊子。
　　陆炳的宝刀不是白拿的，林轩为此付出了很多“武林典故”，然后，就扯出了这么多的事情，也好，正要弥补一下当初看书的时候的遗憾。
　　林轩看小说的时候，有两大遗憾，一是东方不败如此高手，死的却如此憋屈，二是东方不败和风清扬没有来一场王对王，现在，怕是全部都可以见到了。
　　只是一定要小心小心再小心，看热闹可以，绝不能冒头，否则被东方不败顺手杀了，哭都没地方哭。
　　不管林轩作何想法，东方不败的动作不会有丝毫减缓，带着数万黑道人马直扑少林，沿途官兵见到这等威势，别说管一管，能不被吓跑已经是当地军官带兵有方了。
　　东方不败担心少林杀了杨莲亭，行事异常高调，沿途劫掠富户，甚至洗劫了多处军械所，到了河南的时候，黑道人物已经统一着装，披挂完全，和正经官兵一般无二。
　　嘉靖皇帝哪能容忍这些，在陆炳的建议下，恢复俞大猷的官职，让俞大猷领兵关注战况。
　　过了两日，林轩接到陆炳的求援信，思索几番，让任盈盈在洛阳安心修养，单枪匹马去了军营，保护俞大猷的人身安全。
　　不得不说，陆炳的算计着实厉害，少林和日月神教一战，双方必然损伤惨重，江湖可以安静至少二十年。
　　由于太过耿直而被奸臣陷害，罢官入狱的俞大猷被重新启用，以俞大猷的兵法韬略，绝对可以在武林人士打得最激烈的时候，收下全部的好处。
　　唯一要担心的，便是武林人士的斩首战术，为此，陆炳请了林轩去保护俞大猷，为了显示诚意，陆炳不仅让三子陆绎一并进入军中，还送上一本武功秘籍。
　　（PS：历史上，俞大猷被人诬害，陆炳暗中筹集了千两黄金，凌晨四点到达严府为俞大猷求情，陆炳是少有的有良心的锦衣卫指挥使。）

第53章 俞龙戚虎
　　陆炳送来的这本秘籍的名气远比辟邪剑谱大，潜力也远超辟邪剑谱，这本秘籍，名为《乾坤大挪移》，当然，不是全本，仅有前两层。
　　在金系武侠世界，明朝开国皇帝朱元璋是明教洪水旗弟子，成为皇帝完全是靠着明教的底蕴，因此国号为“明”。
　　这一点让林轩深恶痛绝，朱元璋，开局一个要饭棍，任务目标当皇帝，开国难度堪称华夏历史第一位，纵观整个历史，朱元璋的能力不说排第一，也要排前三。
　　这么牛的人物，在小说中竟然是靠着阴谋诡计逼走张无忌，捡张无忌的漏才能当皇帝，真特么黑到家了。
　　朱元璋称帝之后，对于明教多有打压，时至今日，明教已经消失无踪，不过明教众多高手的武功秘籍却未必没有留下，皇家武库有多丰厚，没见过的人绝对想不到。
　　林轩接触锦衣卫，一是为了找寻全本的葵花宝典，二是为了看看永乐大典，三则是虚无缥缈的皇家武库，如今看来，皇室绝对有属于自己的武库。
　　乾坤大挪移是运劲用力的一项极巧妙的法门，根本的道理，在于发挥每个人本身所蓄有的潜力，想要发挥出乾坤大挪移的威力，需要强悍无比的内功修为。
　　张无忌可以速成乾坤大挪移，那是因为他九阳神功大成，根基足够丰厚，以林轩目前的内功根基，修成前两层都要看运气。
　　若是没有足够深厚的根基，修行乾坤大挪移反而有害，就如同三岁儿童玩八十大锤，除非天赋异禀，否则只能伤到自己。
　　秘籍是陆绎亲自送过来的。
　　陆绎，锦衣卫指挥使陆炳三子，陆炳共有四子五女，长子和次子早夭，三子陆绎才学惊人，年纪轻轻便已经是正四品锦衣卫指挥佥事，堪称前途无量。
　　把前途无量的儿子送入军中，陆炳的诚意已经足够了，就算陆绎没来，林轩也会答应的，作为21世纪的人，对于俞龙戚虎总是有一些崇拜的。
　　后世有一些被称为“公知”的生物，一方面，热衷于毁掉各种民族英雄，挖门盗洞找寻各个英雄人物的黑点，以春秋笔法大书特书。
　　一方面，热衷于给各种汉奸奸臣找各种理由，证明这些人不仅不是奸臣，而是大大的忠臣，能臣，比那些大英雄强百倍。
　　受害最大的，莫过于岳飞韩世忠等名将，受益最大的，莫过于秦桧严嵩等奸臣。
　　俞龙戚虎，戚继光名声比较大，被黑的也不算少，俞大猷名声比较小，因此少有人去黑，也算是运气。
　　林轩对于那种生物极为不屑，作为一个下九流行当的老千，林轩最是崇拜这些英雄名将。
　　打包好了行李，第二天，林轩和陆绎一同去往俞大猷军中。
　　俞大猷治军严厉，林轩没有官职，进不去他的军营，想要进去，还是要靠着陆绎的锦衣卫令牌。
　　陆绎是林轩见过的唯一一个在俊美方面可以和自己媲美的男人，传闻陆绎样貌随母亲，见面之后，才知道所言非虚。
　　或许是家族的压力太大，陆绎有些沉默寡言，即便是在吃饭的时候，左手也不会离开背后的刀匣。
　　一般而言，锦衣卫的佩刀是绣春刀，可陆绎这等身份，兵刃自然大不相同，他的武器，名为大明十四势。
　　大明十四势看起来是一个盛放古琴的木盒，里面大至大刀，小至钢针铁索，应有尽有，主要武器是十四柄精钢宝刀，分两层摆放。
　　上一层摆放着八柄，名为天、地、将、法、智、信、仁、勇，作为审问之用。下层则有六柄，用于处决。
　　一杀违旨抗命，二杀干政弄权，三杀贪赃枉法，四杀通敌叛国，五杀同袍相残，最后一把金铸钢刀名“奉天成仁”，用于自尽。
　　这些刀不仅可以单独使用，还可以根据需要进行各种组合，战斗经验越是丰富，组合方式就越是巧妙，若是多加一些零件，和萧泪血的箱子都没什么区别了。
　　这么厉害的武器，整个锦衣卫，也仅有陆炳和陆绎有资格拥有，当然，陆绎拿到大明十四势靠的不是父荫，而是自己的实力。
　　当初争夺大明十四势的时候，陆绎并没有暴露出他的出身，而是凭借高明的武功和超卓的智计从众多高手手中夺走了神兵，陆绎的武功，整个锦衣卫排在第一位，便是陆炳也差了几分。
　　林轩暗中试探过，陆绎修行的是玄门正宗心法，根基稳固，功力深厚，身上的煞气可以完美收束在体内，显然久经杀戮，从纸面实力来看，和自己不相上下。
　　实际的武功，那就要打过才知晓了。
　　陆炳和俞大猷有过接触，俞大猷虽然刚直，却也没有冷着脸，验明正身之后，林轩和陆绎暂时成了俞大猷的护卫。
　　陆绎的目标是成为锦衣卫指挥使，对于俞大猷行军打仗是本事极为眼馋，俞大猷说的每句话都细细思索，实在想不明白的问题就趁着吃饭的时候向着俞大猷请教。
　　林轩对于行军打仗没有丝毫兴趣，心思全在如何防备偷袭上面，在此期间，林轩误打误撞结识了一位悍将，戚继光。
　　后人对于戚继光的认识多是抗倭名将以及惧内，著名的“给夫人杀只鸡补补身子”和“请夫人阅兵”都是戚继光的“杰作”。
　　戚继光今年三十一岁，五年前，戚继光被调往浙江都司佥事，并担任参将一职，防守宁波、绍兴、台州三郡，官运亨通。
　　相比于刚直的俞大猷，戚继光是个非常会做官的人，对于江湖人也不是一味排斥，和林轩非常合的来。
　　朝廷官兵两位大将，陆绎负责保护俞大猷，林轩负责保护戚继光，分工明确，完美！
　　其实这两位真的用保护么？
　　这不是历史上的大明朝，而是武侠世界的大明朝，军中武将全部都有武艺在身。
　　俞大猷自幼学武，剑法棍法奇绝，在无数的战斗中，把荆楚长剑和兵法融合在了一起，招式环环相扣，连绵不绝，布局严整，稳如山岳。

第54章 风云始动
　　俞大猷这个历史有名的武术名家在武侠世界自然不会弱不禁风，一位著书立说的武道宗师，江湖手段并不擅长，可这是军营，便是左冷禅任我行闯入，也进的来出不去。
　　俞龙戚虎，俞大猷武功高深，戚继光的武功同样不弱。
　　相比于传承不明的俞大猷，戚继光却是出身名门，他是南少林俗家弟子，精修少林九阳功，功力精纯深厚，足以比肩岳不群。
　　不过戚继光也是军中武者，他擅长军中武技，一杆大枪大开大合，十荡十决，气势比之嵩山剑法只强不弱，林轩自认百招之内胜不过戚继光。
　　南少林的武者怎么入了军中？
　　千年风雨，少林早就懂得了如何明哲保身，不管是那一路朝廷，少林都不会得罪。
　　戚继光进入军中不仅没有被南少林的人责备，反而得到大量帮助，两年多前，俞大猷和戚继光大战岑港倭寇，南少林派出弟子相助，击杀了数位倭寇高手。
　　有这份渊源，少林方生大师亲身至此不足为奇了。
　　东方不败这般猖狂的作为唬住了少林，方证一边发武林帖请各路高人相助，一边命方生去俞大猷军中借军械，不要刀剑铠甲，只要弓箭。
　　夜晚，俞大猷和戚继光商议军事，林轩和陆绎站在军帐外面，如同门神一般。
　　陆绎对于江湖事并不精通，这般大战也有些心神不定，少见的主动讲话：“林兄，你觉得俞将军会借弓箭么？”
　　林轩斩钉截铁的说道：“会。”
　　“为什么？”
　　“因为这是一个清除武林人士的大好机会，自从元末之后，这些武林门派越发无法无天，东方不败一声令下便能集结三万多人，正道门派同样集结了大量人马，这么好的机会，俞将军岂能不牢牢把握。”
　　“少林的人不知道俞将军的算计么？”
　　“知道，可他们别无选择，你无法想象，黑道人物在东方不败的强压之下凝聚在了一起，白道人物却是各想各的。
　　少林广发武林帖求援兵，可各大门派来的都是什么人？先说和少林关系最好的武当派，就来了十五人，冲虚道长和十四位后辈弟子。
　　和魔教仇深似海近些年打生打死的五岳剑派，华山派来的高手最多，岳不群夫妇，封不平，成不忧，丛不弃，‘不’字辈全到了，可令狐冲没来，风清扬也没来。
　　恒山派的尼姑平日里最是热心，这一次却只来了定闲定逸两位师太和二十二位‘仪’字辈弟子，南岳衡山更狠，就来了一个莫大以及十八位后辈弟子。
　　嵩山派以防备魔教声东击西为名，只来了一个左冷禅。
　　泰山派最积极，掌门人天门道人带着三位‘天’字辈高手以及一百五十位弟子前来，人数最多，但天门那个臭脾气，来还不如不来。
　　其余诸如丐帮，峨眉，昆仑，崆峒等门派，都是一个长辈带着数位晚辈，没有一个门派超过十人。
　　少林最大的援兵是那些少林俗家弟子，尤其是镖局行的，人多势众，经验丰富，可日月神教是什么来历，你比我清楚，若是没有更多的援军，正面交锋，少林根本就打不赢。
　　为了维护少林千年名誉，方生必须来，使用弓箭会增加杀戮，引起更大的杀戮，可现在，他别无选择。”
　　陆绎闻言叹了口气：“你们这些江湖人常说我们阴暗，我看你们比我们强不了多少。”
　　林轩笑道：“差不多，江湖人三分天注定，七分靠打拼，官场人七分天注定，三分靠打拼。”
　　“怎么？林大少爷不想争夺天下第一人的名号？”陆绎经过林轩开导，心情不错，开起了玩笑。
　　“不敢，草民平头百姓一个，不敢参与天下大事，陆大人年少有为，这剿灭魔教，维护天下的重任就交给陆大人了。”
　　“你这般作为，传出去，怕是会成为武林公敌，被黑白两道追杀。”
　　“所以，我在军中带了易容，用的是化名，除了你，俞将军，戚将军，无人知晓我的真实身份，陆大人总不会暴露我的身份吧！”
　　“这可说不准，若是林兄哪天惹得我生气，啧啧啧！”
　　“那我就半夜找根绳子吊死在你家门口。”
　　“人太多，还请林兄排队。”
　　“你家到底做了多少缺德事？”
　　“不多不多，刚好一车！”
　　林轩和陆绎互相开着玩笑，俞大猷等人已经商议妥当，少林为抗倭出过力，为大明立过功，于情于理都该帮助一二，更何况，这是最好的消灭江湖人的机会。
　　第二天，方生带着大批弓箭离开了。
　　东方不败一路吹吹打打，到了嵩山的时候，聚集的人马已经临近四万。
　　很多人觉得，日月神教便是明教，其实不然，日月神教立教数百年，此前只是一个小教派，直到明教被朝廷排挤，日月神教趁机吸收大量高手，才逐步崛起。
　　（原文：本教弟子欺师灭祖，向来须受剥皮凌迟之刑，数百年来，无人能逃得过。
　　日月神教立教数百年，不可能是明教的人创立的。）
　　在明教高手的影响下，日月神教设立了光明左右使，分化出五行旗，但根本，仍旧是日月神教。
　　越是靠近嵩山，东方不败越是冷静，此时的他已经完全恢复了往日的英明睿智，再无一丝一毫深闺绣花鸟的婉约。
　　“教主，少林寺的人前来送战书。”
　　“让他进来。”
　　来的却不是少林弟子，而是一个身着道袍的道士，看其装束，应当是泰山派弟子。
　　“泰山派建除，前来下战书。”
　　作为天门道长的弟子，建除继承了天门的正气凛然，嫉恶如仇，面对天下第一人东方不败，没有丝毫畏惧。
　　“泰山派弟子，这是我和少林的事情，与你泰山派何干？老杂毛管天管地，不怕死么？”
　　建除喝道：“泰山弟子，没有贪生怕死之辈。”
　　东方不败冷笑道：“是么？来人，把他拖出去，砍掉四肢，挖去双目，割掉舌头，拔光牙齿，装入酒坛，扔给天门老杂毛。”

第55章 不败之怒
　　面对东方不败的威胁，建除眼中没有丝毫恐惧，冷声说道：“我既然敢来，就不怕死，死都不怕，还怕这些，但有手段，尽可施展，眨一下眼皮，我是你养的。”
　　童百熊小声说道：“教主，两军交战，不斩来使，我们这般作为，未免让人小看。”
　　东方不败点了点头，指着建除说道：“是条汉子，看在你的勇气的份上，今日我不杀你，战书拿来。”
　　建除递上去一封战书，东方不败看了几眼，冷笑道：“秃驴真是好算计，我神教兵强马壮，岂能舍长用短。”
　　童百熊伸过脑袋看了看战书，随即不屑冷笑。
　　战书内容是正道人士和日月神教的高手轮番比试，七局四胜，每人只能打一局，正道胜了，东方不败退兵离去，日月神教胜了，少林封山十年。
　　以底层实力而言，日月神教占据优势，可在高手层面，着实弱了几分。
　　少林一方，有方证，方生，冲虚，左冷禅，岳不群，震山子，金光上人，封不平等高手，日月神教一方除了东方不败，唯有童百熊，上官云等寥寥数人拿得出手。
　　七局四胜，每人只能打一场，日月神教必输无疑，更为关键的是，战书之中没有一个字提到杨莲亭，让东方不败极为不爽。
　　建除见此，露出了笑容，解开身后的包裹，打开，里面是一个锦盒。
　　“晚辈到此之前，方证大师给了晚辈一个锦盒，告诉晚辈，若是东方教主不同意战书的内容，便把这件东西交给教主，教主只要见到这件礼物，必然会同意的。”
　　说完，建除当着众人的面打开了锦盒，锦盒里面，是一颗人头，披头散发，满脸虬髯，不是别人，正是杨莲亭。
　　东方不败一把拿过人头，颤抖着说道：“不……莲弟，他们怎么可以杀了你，怎么可以杀了你……”
　　叫了几声，东方不败满是杀气的目光扫向建除，用仿佛来自地狱的声音说道：“你竟敢杀我莲弟，你竟敢杀我莲弟，我要你们死，死……”
　　对于杨莲亭，东方不败的感情是复杂的，当初东方不败自宫练武，算计任我行，成为日月神教教主，那个时候的他，受到武功影响，心性大变，一方面是权欲，一方面是诡异的欲望。
　　也就是在那个时候，东方不败遇到了杨莲亭，最开始的时候，杨莲亭主要的作用是帮助他处理日月神教的老人，稳定手中的权力。
　　可随着武功进步，东方不败的权欲之心日渐衰退，领悟了“万物滋养，天人化生”的大道之后，东方不败彻底摆脱了权欲，躲在闺房绣花鸟，两耳不闻窗外事。
　　除了杨莲亭，东方不败谁都不在乎，现在，东方不败心中唯一的锚，消失了。
　　身影一闪，东方不败到了建除身前，剑光闪烁，不足两秒钟，东方不败便冲出了营帐。
　　童百熊看向建除，却见建除身上凭空出现千百血痕，“哗啦”一声，血肉飞溅，只剩下一具骷髅立在营帐中心，又是“哗啦”一声，骷髅瘫倒在了地上。
　　摸了摸脸上的血肉，童百熊喝道：“随我来，保护教主！”
　　少室山下，天门道人带着泰山派弟子巡视四方。
　　五岳剑派和日月神教交战数十年，早已结下不可化解的冤仇，可仇恨有深浅，对于日月神教的态度最为偏执的，莫过于天门道人。
　　因此，接到少林的请帖，天门道人毫不犹豫的带着大量弟子前来帮忙，他是最坚定的主战派，甚至下战书的人都是他的亲传弟子。
　　只不过，天门道人以为只是下战书，建除在其中做了什么，天门只能去阴曹地府问阎王爷了。
　　东方不败以狂风一般的速度到了少室山下，天门不认识东方不败，却知道是敌非友，想都不想，高声呼喝：“泰山派弟子，御敌。”
　　坦白说，天门道人的反应已经很快了，但比起东方不败，还是不够，远远不够，在泰山派弟子反应过来之前，东方不败的短剑已经点出一十七下，每一下都收走一位泰山弟子的性命。
　　天下武功，唯快不破，速度到了极致，无需任何招式变化，只需要从对手身边掠过，顺便调整一下兵刃的方位就可以了。
　　一个，两个，三个，四个，越来越多的泰山派弟子倒在东方不败剑下，胆大如天门道人，也吓得头皮发麻。
　　这不是人，是魔鬼，是杀神。
　　咬破舌尖，借助疼痛勉强恢复了几分意识，天门道人一剑刺向了东方不败。
　　前些时日，林轩指引五岳剑派的人找到了遗失的剑术，补全了五岳剑派的武藏，天门的剑术也有所提高。
　　这一剑刺到半途，已经变为五剑，古意盎然，东方不败冷笑一声，回手还了一招，短剑分开天门道人的剑势，轻轻一划，天门道人的左臂便永远离开他的身体。
　　天门大喝一声，反手竖劈，这是他的经验，在武功远远比不得敌手的情况下，以伤换伤是最好的选择。
　　长剑划过，空气中只余下东方不败的残影，寒光一闪，天门道人的头颅飞到了半空。
　　直到此时，泰山派天松，天乙，天柏三人才赶到此处，无需多说，挺剑攻击。
　　天松剑指东方不败胸前膻中、神藏、灵墟、神封、步廊、幽门、通谷七处大穴，剑光闪烁，长剑发出嗡嗡之声，泰山剑法，七星落长空！
　　天乙身随剑走，左边一拐，右边一弯，越转越急，越行越险，泰山剑法，泰山十八盘。
　　天柏最是奇特，右手长剑斜指而下，左手五指正在屈指而数，从一数到五，握而成拳，又将拇指伸出，次而食指，终至五指全展。
　　这一招名为岱宗如何，是泰山剑法最为精要所在，要旨不在右手剑招，而在左手的算数，一经算准，挺剑击出，无不中的。
　　这剑法对于智商的要求太高，怕是托尼斯塔克去掐算，才能勉强赶上东方不败的速度。
　　红影划过，天柏的咽喉血光崩现，死尸倒地。

第56章 葵花神剑
　　“岱宗如何”这一招传闻很厉害，甚至号称数算版独孤九剑，可这绝对是谬误，比武较技，双方全力出手，一秒钟便能发出数招，便是数算速度再快，也赶不上来人的神速。
　　就算算出来了，身体的反应能不能跟上，剑气能不能破掉人家的护体宝衣，人家离着两丈扔暗器，或者施展狮吼功，怎么破？
　　就如同此时，天柏刚刚开始掐算，东方不败已经一剑秒了他。
　　见到天柏被杀，天乙大是恼怒，剑越出越快，招式越来越凄厉，在愤怒的加持下，天乙的武功已经超越了从前。
　　可蚂蚁再怎么突破，也打不赢大象，东方不败的身影从天乙身边掠过，没出一招，只是略微调整了一下短剑的位置，便收走了天乙的性命。
　　天松见此，哪敢继续出手，当初回雁楼对战田伯光，天松觉得田伯光的快刀天下无双，如今见了东方不败的快剑，只觉得田伯光的快刀是一坨狗屎，而他，连狗屎都打不过。
　　东方不败冷笑道：“想跑，做梦，今日你们所有人都要为我莲弟偿命！”
　　仅仅一步，东方不败已经到了天松身前，远处敢来的岳不群怒喝：“住手！”
　　这一喝用上了华山派紫霞神功，声音连绵不绝，回音飘荡，天松眼中闪过活命的希望，可他不知道，和他对战的是东方不败，没有人能够命令东方不败，佛陀道祖也不行。
　　东方不败恍若未闻，身子轻轻一转，如同玄鸟滑沙，手臂轻扬，斩下了天松的人头。
　　岳不群怒道：“你到底是谁？为何对我五岳剑派下如此狠手？”
　　“五岳剑派？五岳剑派是什么东西，也敢管本座的事情，既然来了，就一同为我莲弟偿命吧！”
　　话音未落，东方不败已经到了岳不群身前，短剑刺向岳不群心脏。
　　这一剑快如闪电，岳不群来不及反应，一个懒驴打滚堪堪闪过，翻身而起，一剑刺向东方不败左胸，速度飞快，虽然比不得东方不败，却和林轩不相上下。
　　前些时日，岳不群忍受不住，切了练剑。
　　不过此时的岳不群是五岳盟主，权欲少了一些，心魔少了一些，再加上紫霞神功的加成，辟邪剑法更加趋向于正道，行走坐卧和常人无异，并没有女性化。
　　伴随着岳不群这一剑的，还有四把宝剑，封不平，成不忧，丛不弃，宁中则一同出手，不管喜不喜欢岳不群，岳不群都是华山派掌门，不能被魔教的人就这么杀了。
　　事实上，回归华山一年有余的封不平已经对于华山有了归属感，无心和岳不群争掌门之位，唯有成不忧丛不弃心中不服，处处和岳不群唱反调。
　　在风清扬的指点下，华山剑术越发精深奥妙，尤其是封不平独创的狂风快剑，更是一招快过一招，如同狂风讯雷，威势惊人。
　　狂风快剑，风行电击！
　　华山剑法，无边落木！
　　华山剑法，夺命连环三仙剑！
　　华山剑法，宁氏一剑！
　　封不平四人的武功胜过泰山派天柏等人极多，再加上岳不群从中照应，五打一，堪堪抵住东方不败。
　　可也只是堪堪抵住，不足五招，五人便全部挂彩。
　　岳不群越打越绝望，切了练剑，这么大的牺牲，换来的却是被人打着玩，若非心性足够坚毅，岳不群都想要抹脖子自杀了。
　　十五招过后，岳不群等人已经再无进攻之力，只能全力防守，稍有松懈，身上便会多出一个窟窿。
　　“刷”“啊”
　　一道剑影，一声尖叫，成不忧的左臂被东方不败从下而上斩断，连带着在他的脸上划出一道长长的伤口，点瞎了他的左眼。
　　成不忧心性不怎么样，却足够狠辣，对别人狠，对自己更狠，凶性上来，顾不得别的，猛地冲上前去，任凭东方不败一剑刺穿心脏，右手牢牢的抓住东方不败。
　　丛不弃喝道：“师兄快走，莫要让我们白死，岳不群，我剑宗这一次胜过你气宗，吾心甚慰，吾心甚慰！”
　　说完，一同抱住东方不败，为岳不群三人争取一线生机。
　　剑者，宁折不弯，可面对不可力敌的强敌，硬拼绝对是下下策，岳不群封不平对视一眼，拉着身受重伤的宁中则上了少室山。
　　十秒钟之后，丛不弃和封不平被东方不败剁成了碎块，杀了这么多人，东方不败心情舒畅了很多，提着几个脑袋回了日月神教的大营。
　　少室山下的事情瞒不住方证等人，众人下山救援，见到的却是鲜血淋漓的岳不群三人，定逸师太赶忙拿出天香断续胶和白云熊胆丸为三人疗伤。
　　左冷禅惊道：“岳盟主，来人到底是何人，泰山派的人呢？”
　　岳不群眼神灰暗，叹道：“我们赶到的时候，泰山派的天门，天柏，天松，天乙四位道兄已经被人杀了，我们师兄弟五人对抗凶手，不到二十招，败退，成不忧丛不弃两位师弟为了让我们活命，拼死断后，现如今，唉……”
　　左冷禅更是惊讶，他自认武功胜过岳不群，却绝不可能在二十招之内胜过岳不群五人，别说二十招，二百招也没戏，他能维持二百招不败就算不错了。
　　方证大师念了一声佛号，一字一句的说道：“东！方！不！败！”
　　这四个字仿佛有魔力一般，听到这四个字，空气立刻变得沉闷，沉闷的可以闷死人。
　　东方不败，天下第一人，以前只知道这是公认的天下第一高手，却不知道他的武功究竟有多高，现在，他们终于明白了，东方不败和他们完全是两个世界的人。
　　朝廷军营，看着锦衣卫的斥候带来的情报，陆绎惊道：“东方不败真有这么厉害？这一次是不是玩的太大了。”
　　林轩心说废话，旁人不过是练武的，东方不败那特么是修仙的，能一样么。
　　“陆兄，令尊奇谋妙策，小弟佩服至极，能不能和我说说，怎么算计的泰山派。”
　　林轩对于东方不败的武功一点不意外，只是不知陆炳如何啃下了泰山派这块臭石头。

第57章 坚壁清野
　　事已至此，陆绎也不再隐瞒。
　　“林兄应当知道，五岳剑派一向是面和心不合，对外团结一致对抗魔教，对内却是矛盾重重，这些年和魔教大战，五岳剑派高层损失惨重，泰山派看似不显眼，实则损失最小。
　　泰山派上代‘玉’字辈的老家伙还剩下四人，玉矶子、玉磬子、玉音子、玉钟子，当代‘天’字辈则是有天门，天松，天乙，天柏等数人，门派长老最多，可掌门却是天门。
　　天门此人，嫉恶如仇，性如烈火，顽固，认死理，门派经营能力极弱，泰山派在他手中每况愈下，玉字辈的老家伙一向不服，泰山派名义上是一个门派，实际上早已分裂。
　　一个分裂的门派，如何有资格占据泰山？这可是历代圣君封禅之所，朝廷早已视泰山派为眼中钉，数年前，家父派遣数人进入泰山派卧底，天门的弟子建除便是其中之一。
　　建除是死间，这一次的行动便是他一手主导的，现在看来，完成的还算不错，这件事情结束之后，就可以进行下一步的算计了。”
　　“结束，怕是不好结束了，东方不败练武有成，参透了权势富贵，除了杨莲亭，什么都不在意，现在杨莲亭死了，天上地下，再无任何人可以制衡东方不败。”
　　东方不败有多强，以一根绣花针，对战任我行，向问天，令狐冲，上官云，任盈盈等高手，稳胜不败，若非杨莲亭这个累赘，主角就死了。
　　现在，没了杨莲亭这个累赘，东方不败手中是削铁如泥的短剑，实力定然更胜一筹，便是风清扬，也胜不过东方不败。
　　武道境界，风清扬未必会输，可风清扬七老八十老头子一个，心思抑郁几十年，哪里比得上年富力强的东方不败，打到最后，必输无疑。
　　第二天，东方不败在大营之中披麻戴孝祭奠杨莲亭，以天门，天松，天乙，天柏，成不忧，丛不弃六颗人头作为三牲祭品。
　　杨莲亭这个大祸害死了，童百熊极为高兴，可东方不败如此悲伤，他也不敢表露出半分兴奋，昨日一战，他明白自己和东方不败之间的差距，彻底没了倚老卖老的心思。
　　少林寺大雄宝殿，正道各大门派掌门人聚在一起，商议如何对抗东方不败。
　　昨天的事情已经查明白了，杨莲亭不知被何人击杀，人头被当成礼物送给东方不败，东方不败因此大爆发，对于泰山派和华山派的人痛下杀手。
　　这显然是有人故意栽赃，嫌疑最大的本是泰山派，可泰山派来的人全部都被东方不败击杀，嫌疑还在，却淡了很多。
　　华山派同样损失惨重，没有嫌疑，左冷禅孤家寡人，和泰山派天门一系关系极差，不可能控制建除。
　　其余诸如武当等门派，也都各有各的不在场证明，为了不引起更大的猜忌，方证只能停下探查，一切，等到退了东方不败再说。
　　方证想的太简单了，他知道，这个世界上有一种间谍叫做死间，建除很可能就是死间，可他不知道陆炳布了一个多大的局，更不知道陆炳在各大门派安插了多少死间。
　　这一次，若是不让黑白两道付出血的代价，绝对不可能结束。
　　“阿弥陀佛，此事全因少林而起，为了防止更多的杀戮，老衲愿意去见东方不败，拼的一死，也要解除这场杀孽。”
　　左冷禅说道：“方证大师此言差矣，自古邪不压正，魔教滥杀无辜，作恶多端，三位大师为天下正道生擒杨莲亭，乃是不折不扣的义举，岂能向魔头示弱。
　　今日魔教为了杨莲亭围堵少室山，方证大师以生命化解灾劫，他日魔教为了张三围攻武当山，不知该牺牲谁？为了李四围攻华山呢？为了王五围攻衡山呢？”
　　左冷禅的话虽然是拱火，却不能说全无道理，魔教中人无法无天，一旦在这种事情上尝到甜头，他日必然得寸进尺。
　　方证本来也不过是做个姿态，没打算真的去死，闻言念了几声佛号，说出了坚壁清野，关门打狗的计策。
　　这一计策颇为高明，可东方不败不是令狐冲，对于少林没有丝毫敬畏，一旦他一把火烧了少林寺，少林的千年威名就彻底毁于一旦了。
　　若是正面硬抗，面对魔教数万教众，还真比斗不过，众人思虑良久，还是决定执行坚壁清野之策。
　　夜晚，正道的人一同撤到少林后山，白天，东方不败派人进攻，却发现少林一个人都没有。
　　东方不败聪明至极，瞬间想明白方证的算计，不过他对于自己的武功极有信心，自信千军万马大可去得，丝毫不在意，命人直扑少室山。
　　“教主，少林的人都撤走了，寺中藏经、簿籍、用具都已移去，连碗盏也没一只，柴米油盐，空无所有，仓库的粮食，菜窖的蔬菜，全部都带走了，少林这般作为，显然有诈，不可不防。”
　　童百熊忧心忡忡的说道。
　　“没什么大不了的，不过是坚壁清野之计，现在下山的路应当已经被少林的人包围，少林和本地驻军关系极好，八成借来了弓箭等器械，想要把我们困死在这里。”
　　“那我们该如何应对？”
　　“不必心急，咱们带了不少粮食，吩咐下去，让众位弟兄饱餐一顿，然后随我出少林，军阵，能困得住旁人，困不住我东方不败。”
　　“是，日月神教，战无不胜，圣教之主，文成武德，千秋万载，一统江湖。”
　　童百熊领命而去，安抚教众，饱餐一顿之后，命人去探路，果然，下山的路被少林的人给封了，少林俗家弟子手持弓箭，箭如雨下，精准无比，探路的一百多人只回来十个。
　　东方不败冷笑道：“无所谓，选五百精锐儿郎，随我冲锋。”
　　日月神教吸收了明教的底蕴，五行旗弟子训练方式和军队并无二致，童百熊一声令下，很快便选出五百精锐好手，披挂完全，威武雄壮，气势比之俞大猷训练的精兵也丝毫不差。

第58章 千手如来
　　五行旗，锐金、巨木、洪水、烈火、厚土，以五行为名，拥有各不相同的战阵武学。
　　锐金旗教众每人一套弓箭、一杆长标枪、一把短飞斧，百发百中。
　　巨木旗擅使巨木，每十人抬一根巨木，每根巨木有千斤之重，木上装有铁钩，每人挽住一根铁钩，将巨木抛出砸死敌军。
　　洪水旗的武器是喷水器，水里有剧毒，遇物即烂，只须沾上一点一滴，便能够腐烂至骨，端的可怕。
　　原剧情中，青龙堂堂主贾布带领数十洪水旗弟子手持毒水喷桶，方证，冲虚，令狐冲三大高手不敢轻举妄动。
　　烈火旗使用喷射器喷射石油，然后再用硫磺火弹点燃石油，随着大威力火器逐步发展，烈火旗部分弟子甚至配备了火铳和火炮。
　　厚土旗类似工兵部队，擅长挖地道，使奇袭之计，突袭能力最弱，却极为百搭，和其余四旗搭配起来，杀人于无形之中。
　　比起令狐冲带领的数千乌合之众，东方不败带领的这些人可谓精锐中的精锐，以硬碰硬，也绝不会输。
　　探明了路径，东方不败一声令下，烈火旗和厚土旗合力，火烧少林。
　　这不是发泄怒气，而是破釜沉舟，少林被焚毁，众人没有去处，只能拼命。
　　与此同时，这一举动也会激怒少林的人，战斗起来，少林的人必然死战不退。
　　五行旗开路，众人一同下山，不等少林俗家弟子的弓箭发威，锐金旗的弓箭，烈火旗的火铳火炮最先发威，把少林弟子轰的东倒西歪。
　　不等这些人反应过来，巨木旗的巨木，洪水旗的毒水倾泻而下，居高临下，巨木的冲击力更强，毒水的扩散范围更广。
　　巨木旗带的巨木不多，厚土旗的弟子因地制宜，加紧赶制的大批擂木炮石。
　　少林的坚壁清野之策看似厉害，实际上只能对付乌合之众，面对统一指挥，成建制的兵马，那便是主动让出地利优势。
　　天时双方都一样，日月神教一方人多，精锐，团结，占据了人和优势，现如今又占据了地利优势，岂有不胜之理。
　　俞大猷借给方生弓箭，本以为方生是用来死守不出的，没想到却等来了这等末流战术，气的差点吐血。
　　情急之下，赶忙集结兵马，正道门派对于朝廷统治还有用，不能被日月神教尽数灭了。
　　方证等人也没想到会是这等结局，武功高不代表会打仗，现在方证才明白，南少林的人为何坚决反对这一计策，南少林随俞大猷打过倭寇，懂得兵法，知道什么叫做天时地利人和。
　　五行旗开路，少林俗家弟子被杀的人仰马翻，东方不败趁机带人冲锋，他不会军阵手段，但武功高深，一把短剑如同死神镰刀，所到之处，正道人士如同割麦子一般倒下。
　　不多时，战斗进入了白热化，数万人在少室山下生死对决，即便是东方不败，在这一刻，也感受到了自己的渺小。
　　个人的力量在数万人的对战中是微不足道的，可武林高手高来高去，可以执行斩首战术，挫敌锐气。
　　东方不败打的就是这个主意，杀戮普通人并不能让他感到舒服，杀戮各大门派的高手才有报仇的快感。
　　衡山莫大先生正在施展衡山神剑击杀日月神教教众。
　　衡山七十二峰，以芙蓉、紫盖、石廪、天柱、祝融五峰最高，衡山派剑法之中，也有五路剑法，分别以这五座高峰为名，分别是：泉鸣芙蓉、鹤翔紫盖、石廪书声、天柱云气、雁回祝融，合称衡山五神剑。
　　这五招剑法乃是一招包一路，一路剑法中数十招的精奥之处，融会简化而入一招，一招之中有攻有守，威力之强，为衡山剑法之冠。
　　数十年前，莫大先生的师祖和师叔祖在华山绝顶被日月神教十长老击杀。
　　莫大先生的师父年纪较轻，虽练就芙蓉、紫盖、石廪、天柱、祝融五路剑法，但衡山五神剑，却只知了大概，所以莫大先生也未得师父传授指点。
　　前些时日，莫大先生在华山补全了剑法，加紧修行，衡山剑法一脉相承，如今莫大先生已经彻底练全五招剑法，一剑出，动向无定，不可捉摸，如同衡山云雾，极尽诡奇之能事，好一招天柱云气！
　　仅仅一剑，便杀了数位黑道好手。
　　东方不败见猎心喜，飞身冲向莫大。莫大见到东方不败杀来，吓得面色发白，不顾一切的施展出了衡山五神剑中的雁回祝融，妄图利用衡山最强绝学求得一个活命的机会。
　　衡山五峰以祝融峰最高，因此，雁回祝融这一招为衡山剑法之冠，乱剑迷人眼，剑气动人心，剑势如同烈火一般，张狂霸道，不可一世。
　　莫大张狂，东方不败更加张狂，区区一个莫大，没资格让东方不败后退半步。
　　没有以速度压人，短剑顺着莫大的剑势刺了进去，如同情人的目光，百转千回，如影随形，莫大连变七次，东方不败跟着变了七次。
　　剑光一闪，莫大叹了口气，枯瘦的身子摔倒在了地上。
　　一剑击杀莫大，东方不败继续找寻对手，凭借无敌的武功，不到盏茶时间，便击杀了七八位成名高手，恒山定闲师太，武当清风道长，少林方罪大师全部都陨落在东方不败的短剑之下。
　　不过，此时的东方不败停止了杀戮，他的身前，终于出现了一位够格的敌手，少林方丈，方证大师。
　　战况紧急，方证没时间和东方不败耍嘴皮子，轻飘飘的拍出了一掌。
　　这一掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌。
　　顷刻之间，便八掌变十六掌，进而幻化为三十二掌，掌法变幻莫测，每一掌击出，甫到中途，已变为好几个方位。
　　“千手如来掌，好功夫，接我一剑。”
　　东方不败手中的短剑只有一尺多长，但在至阳至刚的葵花真气的加持下，这一剑却好似擂木炮石。
　　以硬碰硬，仅仅一剑，便破掉方证三十二掌。

第59章 少林底蕴
　　方证大师的千手如来掌是少林七十二绝技之一，比起少林三大掌法般若掌，须弥山掌，大金刚掌差了半筹，却也是当世顶尖掌法。
　　这般复杂的招式，掌力却凝而不散，方证的修为当真不俗。
　　方证厉害，东方不败更厉害，卸去了杨莲亭这个枷锁的东方不败已经不属于凡间，方证这等当世绝顶的武林高手，面对东方不败也差了不知凡几。
　　一把短剑在东方不败手中变幻自如，如同穿花如蝶一般，灵活百变，而在这巧妙的变化之中，偏偏又蕴含了强劲无比的力量，举轻若重，大巧似拙，风雷相随，葵花向阳。
　　斗了十几招，方证被东方不败逼退三步，慌忙变招，全力催动易筋真气，左掌划了几个圈子，右掌急拍，上拍下拍，左拍右拍，以漫天掌影换得喘息的时间。
　　东方不败说道：“花里胡哨，贻笑大方，传闻少林有一门般若掌，似空非空，永无止境，为武林之最，方证，你修成了易筋经，不知是否会使这般若掌。”
　　般若掌是少林派最为高深的掌法，掌力越练越强，招数愈练愈纯，那是学无止境，需至刚至满顿悟为至空，方得终成。
　　这门掌法练习的难度远超其余少林武技，不需勤学苦练，全靠自身佛法领悟，般若佛法讲究空无，使到最后一招“一空到底”之时，既不是空，也不是非空，掌力化于无形，没有了色，没有了受想行识，色是空，声香味触法也都是空，掌力是空，空即是掌力。
　　“阿弥陀佛，东方教主想看般若掌，老衲敢不从命？”方生口宣佛号，从方证身后飞身而起，一掌打向了东方不败。
　　以东方不败绝世修为，天下间本无任何人可以匹敌，但方生这一掌打来，东方不败竟然退了一步，足见这一掌的高明。
　　东方不败见此心中大喜，一剑刺向方生，方生心中大叫MMP，这一掌名为“一空到底”，是般若掌的绝招，也是他能够打出的最强招式，可就是这等强招，也不能损伤东方不败分毫。
　　面对东方不败这至阳至刚的一剑，方生双手反转，左掌贴于神道穴，右掌贴于筋缩穴，掌心向外，掌力疾吐，双掌掌力交织成一片屏障，护住周身要害，好一招天衣无缝。
　　招式是好招式，可关键是看这一招对谁使用。
　　在至阳至刚的葵花真气加持之下，东方不败手中短剑好似攻城冲车，八牛强弩，“波”的一声，硬生生在这无缝天衣上捅出一个窟窿。
　　方生大是惊骇，勉强推出一掌，姿势正是般若掌中的一招“慑伏外道”，道高一尺，魔高一丈，寒光一闪，方生的左手之上留下一条血痕。
　　若是东方不败这一剑刺中，本该彻底洞穿方生的手掌，甚至可以就势一挥，把方生的半个手掌斩下，仅仅留下一条血痕，不是东方不败手下留情，而是不得不收手。
　　方生和东方不败的交手电光火石，说起来多，实际上仅有三五秒时间，寻常江湖人自然不可能在这么短的时间之内回气变招。
　　可方证精修少林易筋经，真气圆融自如，如臂使指，略微喘了口气，已经恢复了一些体力，见到方生处于绝境，慌忙出掌帮忙。
　　般若掌威力无穷，可这门掌法并不适合方证修行，少林内门七十二绝技外门七十二艺，一百多门武功，方证自然会选择最适合的绝学。
　　右手拇指和食指轻轻搭住，似是拈住了一朵鲜花一般，脸露微笑，左手五指轻弹，如同波罗花一般打开，五道阴柔至极的指力点向东方不败胸前大穴，少林七十二绝技，拈花指。
　　据禅宗历来传说，释迦牟尼在灵山会上说法，手拈金色波罗花遍示诸众，众人默然不语，只迦叶尊者破颜微笑。
　　释迦牟尼知迦叶已领悟心法，便道：“吾有正法眼藏，涅槃法门，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传。付嘱摩诃迦叶。”
　　少林是禅宗祖庭，对于拈花指自然是多有研究，在易筋真气的加持下，阴柔的指力足以洞金穿铁，东方不败不得不收了半分力道，连出五剑，点碎这五道指力。
　　身形一动，东方不败如同一缕微风，冲入到方证和方生之间，似乎是主动落入围攻。
　　方证连出七指，拈花指——露草斜阳！
　　方生双掌一立，似是行礼，双掌却不合拢，呼的一声，一股掌力从双掌间疾吐而出，般若掌——峡谷天风！
　　两招强招封锁周身要害，便是任我行在这等情况下也只能俯首认输，可此时应敌的是东方不败，天下第一，举世无敌的东方不败！
　　没有人看到东方不败是怎么出手的，只见到无穷剑影凝聚成了一朵葵花的形状，葵花夺命剑——地狱葵花！
　　鲜血在半空飘散，方证后退七步，血液从双臂滴滴答答的流下，横七竖八，足有十五六道伤口，胸前膻中穴右侧两寸，有一血洞，若非躲得及时，方证必死无疑。
　　方证躲开，方生却没有那么好的运气了，漫天剑影刺中胸前七处大穴，便有七条命也必死无疑，更何况是只有一条命的方生。
　　方生圆寂了，可他的牺牲是值得的，方证强行压住怒火，喝道：“少林弟子，布十八罗汉阵！”
　　少林传承千年，最是重视武学传承，七十二绝技经过一代代高僧的修改完善，已经近乎没有瑕疵，不能说是不败绝学，却可以说是不破绝学。
　　可世间高手层出不穷，单打独斗，少林未必可以占据上风，因此创出了多门阵法，这些阵法比不得军阵排山倒海，凶威赫赫，却是江湖上最厉害的阵法。
　　便是大理段氏的六脉神剑剑阵，昆仑派的混沌剑阵，武当派真武七截阵，全真教天罡北斗阵，也比不过少林阵法。
　　十八罗汉阵，一百零八罗汉阵，五百罗汉阵，罗汉剑阵（达摩剑阵），金刚伏魔阵，每一种阵法都经过几百上千次的修改完善，少林底蕴，天下第一。

第60章 官兵入场
　　随着方证一声令下，早已靠近战场的十八位武僧手持木棍把东方不败团团包围。
　　十八罗汉阵是罗汉堂亲传阵法，也是少林每一代弟子的必修课，罗汉剑阵，金刚伏魔阵之类的传承未必有人修行，可十八罗汉阵必须修行。
　　以十八位棍僧组成阵法，天地三才，阴阳五行汇聚其中，棍阵笼罩天地四方，劲力透过每一处角落，进得去，出不来。
　　为了防止敌人以神兵破除长棍，摆布十八罗汉阵的武僧手中木棍都是特制的。
　　上等的白蜡杆，浸泡以桐油和少林秘药，九浸九晒，立时三年才能制造一根，柔软坚韧，刀枪不入，和南蛮的藤甲一般无二。
　　三位方字辈高僧，十五位来自于罗汉堂和达摩院的精锐弟子，再加上方证亲自指挥，这一阵法，便是任我行进入其中，也会被活活磨死。
　　少林这一代人并没有人修行威力最强的金刚伏魔阵，罗汉剑阵更是好几百年没人修行了，这十八罗汉阵，便是对付东方不败的最终底牌。
　　东方不败狂笑道：“来吧，都来吧，我要你们为我莲弟偿命，杀！杀！杀！”
　　话音未落，东方不败已经冲入十八罗汉阵之中。
　　没有什么招式变化，也没有什么冲天剑气，唯有一条红影在十八罗汉阵之中左冲右突，每一次寒光闪烁，必然会带起点点血雨。
　　东方不败和少林的人杀在了一起，左冷禅冲虚等高手则是和日月神教的教众生死对决。
　　比起东方不败，左冷禅等人差了甚远，可比起这些寻常弟子，却是王者碾压。
　　在这其中，表现最为亮眼的便是左冷禅，嵩山剑法气势雄浑，如同长枪大戟，是五岳剑派的武功中最适合群战，适合战场的剑法。
　　一把大剑在左冷禅手中上下翻飞，如同死神镰刀，所过之处，无一存活，现如今的左冷禅，与其说是武林高手，不如说是一个冲锋陷阵的猛将。
　　表现其次亮眼的则是岳不群和封不平，二人受的伤多是皮肉伤，在恒山派的天香断续胶和白云熊胆丸的治疗之下，已经好了大半，动武已经没有丝毫问题。
　　封不平剑出如狂风，一百零八招狂风快剑一剑快过一剑，剑气逼人，掀起腥风血雨。
　　岳不群剑出如闪电，宝剑神出鬼没，明明是气宗的人，剑法比之封不平却要更厉害一些，剑剑锁喉，不留活口。
　　宁中则被东方不败重伤，岳不群心中很是憋了一股火，打不过东方不败，还打不过这些小人物么。
　　其余诸如震山子，金光上人等人也是各出绝招，数万人的混战，一个不小心便会挂彩，挂彩的后果便是招式变慢，挂更多的彩，最终被人乱刀分尸。
　　无论是谁，都不敢有丝毫保留。
　　原因无他，日月神教的人，实在是太多了，没有大将指挥，双方打烂架，自然是人数多，下手狠的一方更占优势。
　　大战一连持续了一个时辰，地面上留下一层厚厚的血浆，本是佛门圣地，如今却成了鬼蜮。
　　日月神教高层人物损失惨重，贾布被左冷禅一剑劈成两半，上官云被岳不群和封不平乱剑分尸，十大长老，只剩下童百熊一个。
　　正道一方也不好受，不管是冲虚还是恒山派后辈弟子，人人挂彩，死亡过半，左冷禅这等高手也累的大口喘气，不敢在随意施展大威力的招式，精妙的剑术只剩下劈砍刺，完全成了战阵武学。
　　另一头，最惊天动地的战场，东方不败对战少林十八罗汉，同样到了尾声，十八罗汉全部陨落，如神似魔的东方不败也受了不轻的伤，口吐鲜血，胸口塌了一大块。
　　不过，东方不败的眼睛仍旧明亮，身上的气势越来越强，他已经很久没有经历这般杀戮了，武者的本能让他对这种感觉感到沉迷。
　　轻轻舔了舔滴血的短剑，东方不败轻笑道：“你也感受到了，对么？老伙计，我回来了，我回来了，莲弟，看我把这些人杀光，好么？”
　　战场之外，俞大猷的军队已经完全整训完毕，察觉到正道一方即将溃败，俞大猷一声令下，众将士如狼似虎的冲向了日月神教的教众。
　　奋战至今，日月神教的教众也累了，精锐的五行旗弟子已经用尽了奇门手段，面对大军冲锋，只能被动防御。
　　武林中人从来看不起朝廷官兵，在众人看来，这不过是一群蝼蚁想要玩一出螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　可惜，他们不知道，这位俞大将军和这位戚大将军是何等高人，山地作战，小范围对战，火器远攻，高手对决，他们早就已经研究的无比透彻。
　　大军冲锋之后，结合本地地形，组成了大名鼎鼎的鸳鸯阵。
　　阵形以十一人为一队，最前为队长，次二人一执长牌、一执藤牌。
　　长牌手执长盾牌遮挡箭矢、长枪，藤牌手执轻便的藤盾并带有标枪、腰刀，长牌手和藤牌手主要掩护后队前进，藤牌手除了掩护还可与敌近战。
　　再二人手执狼筅，利用狼筅前端的利刃刺杀敌人以掩护盾牌手的推进和后面长枪手的进击。
　　接着是四名手执长枪的长枪手，左右各二人，分别照应前面左右两边的盾牌手和狼筅手。
　　再跟进的是两个手持“镗钯”的士兵担任警戒、支援等工作。
　　如敌人迂回攻击，短兵手即持短刀冲上前去劈杀敌人。
　　各种兵器分工明确，每人只要精熟自己那一种的操作，有效杀敌关键在于整体配合，令行禁止。
　　鸳鸯阵的阵型变化极为灵活，每一种武器的优势都被充分发挥出来，在武林人士惊诧的目光中，戚家军的战士轻而易举的收走了日月神教教众的性命。
　　战况没什么可说的，在远处观战的林轩只觉得头皮发麻，21世纪的人何曾见过这等血肉战场，何曾见过这等战阵指挥。
　　行云流水，随心所欲，令行禁止，所向披靡，俞龙戚虎，果然名不虚传。
　　一个时辰之后，东方不败凭借高深的武功强行冲破包围，率领日月神教的人撤退。

第61章 交易冯保
　　正道武林人士败了，少林千年古刹，毁于一旦，方字辈高僧损失四人，武僧损失过半，俗家弟子损伤六七成，方证大师重伤。
　　除此之外，便是欠下的巨量人情，各门各派高手前来援助，损失惨重，日后这些人有麻烦，少林不能不出手，这又是一笔糊涂账。
　　其余门派的人物，泰山，衡山全灭，华山损失成不忧丛不弃两位高层，恒山损失定闲师太和十来位弟子，嵩山来的就左冷禅一个，没什么损失。
　　武当派来的人只剩下冲虚，昆仑，峨眉，丐帮等门派也近乎成了光杆，余下三两个弟子也是身受重伤。
　　日月神教同样损失惨重，来的高层人物只剩下东方不败和童百熊二人，五行旗近乎全灭，四万黑道人物至此，离去的不过一万多人。
　　不是俞大猷戚继光不想扩大战果，实在是抓的俘虏太多，继续追逐怕是会得不偿失。
　　杀俘不祥，这些人虽然是黑道门派，可毕竟是大明的人，不管是俞大猷还是戚继光都不会痛下杀手。
　　后续的事情有随行的文官和太监处置，巧合的是，这两人也是大大有名的人物。
　　随军文官是未来的内阁首辅张居正，随军太监则是明朝著名大太监，冯保。
　　张居正有多牛叉不必多说，冯保却是一个不得不说的人物。
　　明朝最有名的便是大太监，太监之王，比如九千九百岁的魏忠贤魏公公，被凌迟处死的八虎之首刘瑾刘公公。
　　由于明朝的太监太过厉害，明朝背景的电影电视剧时常有太监作为BOSS，雨化田，曹少钦，曹正淳，贾精忠，魏忠贤，刘瑾……
　　冯保在这其中，或许是名声最好的一个。
　　冯保在万历皇帝登基之后，担任司礼秉笔太监和司礼监掌印太监。明穆宗驾崩时成为顾命大臣。掌权后支持张居正推行的“一条鞭”法，使大明政权一度出现复苏局面，史称万历中兴。
　　最后冯保因为明神宗对他的忌恨被放逐到南京，因病而死，家产亦被抄收。
　　林轩知道冯保这个人物，是因为一部名为《热血忠魂之独行侍卫》的电视剧，剧中的冯保是最终BOSS，手下江洋八子各个不凡，让人印象极为深刻。
　　此次行动，朝廷黄雀在后，重创日月神教，好处无数，陆炳不想让俞大猷和戚继光的军功被冒领，用了一些手段，让这两个顶级的分蛋糕高手随军出征。
　　张居正和冯保也不愧是历史有名的政治家，不仅快速处理好了俘虏，记录好了军功，还和少林武当等名门大派的掌门打好了关系，至于他们谈了什么，鬼才知道。
　　夜晚，军营之中巡查严密，三步一岗，五步一哨，防止有人突袭刺杀，救援那些俘虏。
　　俞大猷和戚继光没日没夜的整理军务，林轩则是寻了个机会，到了冯保的营帐。
　　“久闻冯公公名号，本次大战能够得见冯公公，三生有幸。”对于能人，总是要给予几分尊重，冯保这等能够给自己带来足够多的好处的人，更是要保持尊重。
　　冯保身材肥胖，但极为灵活，显然有武功在身，一双眼睛似醉非醉，似醒非醒，谁也不知道他在想些什么。
　　“林公子也是武林一绝，这些时日，林公子奉命保护两位大人，真是辛苦了。”
　　花花轿子众人抬，冯保作为顶级政治家，自然不会无缘无故得罪一位高来高去的武林高手，尤其是，这个武林高手可以给他带来足够的好处。
　　没错，林轩和冯保早就认识，甚至谈好了合作，林轩深夜至此，就是为了完成交易。
　　交易内容没什么特别的，冯保提供武功秘籍，灵丹妙药，林轩提供金钱，巨量的金钱。
　　冯保缺钱么？缺。
　　现如今的冯保虽然是内书房太监，却不是最大的，他很想更近一步，而这一步，不仅需要功劳，还需要金钱。
　　因此，陆炳提了几句，他便到了军中，林轩提了几句，他便答应了这次合作。
　　正道武林人士被日月神教打的很惨，对于官兵不敢得罪，冯保和张居正一个红脸一个白脸，配合的无比默契。
　　太监大多贪财，冯保也不例外，借机开口敲诈，张居正则是正气凛然，颇有文士风骨，至于其中真假，仁者见仁智者见智。
　　只不过武林人士对于武功传承看的很重，除了林轩特意强调的昆仑派留下一册剑谱，其余的门派留下的都是灵药。
　　恒山派灵药，天香断续胶，白云熊胆丸各一瓶，白银五千两。
　　武当派龙虎护心丹一颗，白银两万两。
　　昆仑派正两仪剑法，白银五万两。
　　少林大还丹一颗，白银八万两。
　　傍上任盈盈这个富婆，林轩从来不会为钱感到担忧，来此之前，任盈盈担心林轩被人算计，为林轩准备了二十万两的银票，让林轩金砖开路。
　　若是上官油盐不进，那就一刀剁了，然后三十六计，走为上计。
　　俞大猷不会收受贿赂，这些银票正好用来和冯保做交易，恒山派和武当派的灵药自是不凡，可比起正两仪剑法，少林大还丹差了不知凡几。
　　正两仪剑法结合林轩从岳不群那里得到的反两仪刀法，就能组成正反两仪刀剑双杀，若是把其中思想提炼出来，融合到自身武道之中，在招式上面，不会逊色于独孤九剑半分。
　　少林大还丹，有疗治一切内、外伤及增加功力之效，少林对此药实行严格管制，纵是掌门人一生之中也只能耗用一颗，除了掌门人外，谁也不知道此药存放之处。
　　在此之前，少林曾经给嘉靖皇帝献上一颗大还丹，得到了不小的回报，冯保得到这颗大还丹，估计就是“保护费”了。
　　交易完成，林轩转身离去，离开之时，猛然想到一件事。
　　历史上的冯保是在嘉靖三十九年也就是今年升管文书房，任司礼监秉笔太监。
　　武侠世界的历史和正史有些许不同，可此时的冯保有了军功，有了巨量的白银，想来仍旧可以顺应历史，成为秉笔太监。

第62章 戚家枪，俞家剑
　　自己这算不算是创造了历史？林轩忍不住思索。
　　不只是冯保，还有陆炳，按照历史记载，今年十一月，陆炳暴毙身亡。
　　陆炳年富力强，内功深厚，再加上皇宫大内的圣手神医和灵丹妙药，至少也还有二三十年好活。
　　但是，陆炳很可能会死，他算计了东方不败，以东方不败的聪明才智，定然能够看出这件事透露出的蹊跷，东方不败查明真相之日，便是陆炳身死之时。
　　而陆炳之所以会进行这一系列的算计，完全是因为自己当初的口嗨。
　　见鬼了，不会因此惹火烧身吧！
　　林轩越想越别扭，心说自己这心性修为还不够，做事没有那么稳妥，有空定要细细抄写某位大神的“稳字经”来提醒自己不可胡来。
　　嗯，择日不如撞日，现在就开始写吧，做不了稳健的师兄，至少也要做一个稳健的江湖客。
　　林轩今夜不知为何，不断地胡思乱想，心烦意乱，总觉得有大事要发生，不管是修行冰心诀还是抄写稳字经都无法稳定心神。
　　察觉到自己的异常，林轩出了营帐，去往戚继光的军帐，若是无事，那一切好说，若是真的出事了，总不能袖手旁观。
　　这也是林轩的狗屎运，刚刚走到戚继光的军帐，便见到一个红色的身影一剑秒杀五个护卫，无声无息的靠近军帐。
　　东方不败，他不是身受重伤了么？怎么到了此处！
　　见识到没有累赘的东方不败的恐怖实力，林轩对于东方不败虽然没有耗子见了猫一般的恐惧，却也极为忌惮。
　　可偏偏赶巧了，一剑杀人的东方不败一回头，见到了林轩，两人正好看了个对眼。
　　“有刺客，保护将军，东方不败来了！”
　　林轩想都不想，一边扯着嗓子大喊，一边拔刀出鞘。
　　自从得到蝶恋花这把宝刀，还没有和高手对战过，林轩曾经颇为装叉的表示要寻一个高手为蝶恋花开锋，然后，东方不败来了。
　　面对东方不败，一切虚招都没有丝毫效果，使用辟邪剑法之类的功夫更是会被大吃小，林轩自然不会做这等蠢事。
　　手速提高到了极致，蝶恋花挥舞成了一只寒光闪烁的蝴蝶，围绕着林轩上下飞舞，看起来不像是生死搏杀，更像是对月而舞。
　　东方不败点了点头：“武功很高啊，不错，少年郎，你很不错。”
　　“哧”的一声，寒光乍起，东方不败手中短剑刺到了林轩身前。
　　林轩仿佛被毒蛇盯上了，汗毛根根竖起，不由自主的打了个冷颤，出手也歪了一些，被东方不败一剑斩落那只飞舞的蝴蝶。
　　虽然口称“不错”，东方不败却没有半分留情的意思，短剑如同利箭一般，带着呼啸的风声刺向林轩的胸口。
　　这一剑不仅有追风逐日的速度，更有洞金穿铁的力量，在这一剑面前，护体宝衣金丝软甲和破布片没什么区别。
　　看着近在咫尺的一剑，林轩心中闪过几分庆幸，东方不败这一剑确实厉害，气势，力量，准确度都无懈可击，唯有速度，慢了，至少对于东方不败来说，这个速度实在是太慢了。
　　他受伤了，受伤的老虎虽然可怕，可只要亮了血条，就有取胜的机会。
　　左手轻弹，三张铁牌以更快的速度弹出，若是东方不败不收招，在短剑刺中林轩之前，铁牌便会划破他的喉咙。
　　无敌必胜手，祖师龙四最快最绝的千术，对于手眼的配合要求极高，随着练武有成，眼力手速飞速提高，林轩这一招已经超越了祖师。
　　东方不败面无表情，面对三张铁牌，不闪不避，同样是左手轻弹，一连三指，把铁牌尽数点落。
　　林轩宝刀回旋，在身前形成一片寒光，“叮叮当当”几声脆响，林轩后退数步，勉强挡住东方不败这一剑。
　　不等林轩打嘴炮，也不等东方不败再次出手，“哗啦”一声，一杆长枪划破营帐，刺向东方不败胸前大穴。
　　戚继光为人颇有几分油滑之处，可做事严谨，行军途中，衣不解甲，狼筅枪放在一臂距离，林轩的话音传入，他便已经拿起了狼筅枪。
　　待到两人拆了一招，东方不败劲力卸掉，新力未生，戚继光刺出了蓄势多时的一枪。
　　狼筅枪长一丈五尺，重七斤，附枝九层，竹木制造，轻便柔韧，却不如神兵利器坚固。
　　东方不败看出虚实，挥手削向戚继光的枪杆，不想戚继光刺到一半立刻收手，不等东方不败变招，收到一半的枪再次刺了出来。
　　这一招有个名目，唤作“抽屉枪”，是戚继光的绝学，平正迅速，直出直入，力达枪尖，枪扎一线，出枪似潜龙出水，收枪如猛虎入洞。
　　不仅如此，一枪出手，戚继光身随枪走，步法轻灵、快速、稳健，开步如风，偷步如钉，根基之稳固，林轩望尘莫及。
　　好个东方不败，面对这一招偷袭，手中短剑微微一抬，向上轻轻一挑，硬是点在戚继光力量的节点，卸了这一枪的力道。
　　林轩抖手打出十三张铁牌，蝶恋花变幻几个方位，斩向东方不败腰腹，反两仪刀法，日月晦明！
　　“好贼子，受死。”
　　俞大猷爆喝一声，一棍打向东方不败脖颈，俞大猷把一身所学著成《剑经》，名为“剑”，写的却是棍，射，阵三法，盖因俞大猷认为“棍为艺中魁首”。
　　刚在他力前，柔乘他力后，彼忙我静待，知拍任君斗。
　　俞大猷这些军中武者最是擅长察觉招式变化，以静制动，后发而先至。
　　东方不败攻击林轩，被戚继光抓到机会，刚刚破解戚继光的抽屉枪，又被俞大猷和林轩围攻。
　　甚至，就在东方不败想要变招的时候，三把飞刀一条铁链从身后飞了过来，俞大猷到了，陆绎怎么可能不到。
　　东方不败吸了口气，面对三人围攻，丝毫不慌乱，身法展开，化为重重幻影，短剑四下拨打，仅仅数招，便彻底破解了四人的合围。
　　“不知东方教主深夜至此有何要事？”陆绎冷冷的问道。

第63章 妙手空空
　　俞大猷和戚继光的亲兵都是久经训练身经百战的老兵，素质极佳，这么一小会儿的功夫，已经全部聚集起来，狼筅枪，火铳，弓箭，强弩，千把武器对准了东方不败。
　　面对如此精兵良将的围攻，东方不败没有一丝慌乱，杨莲亭死了，这个世界上再没有可以让东方不败感到慌乱的事情。
　　东方不败轻声说道：“我来讨一个公道。”
　　俞大猷喝道：“公道？你们这些人招摇过市，袭击府库，侵害百姓，竟然敢向我们讨要公道，恬不知耻，恬不知耻！”
　　俞大猷骂的义正言辞，可林轩知道，他误会了，东方不败说的公道是杨莲亭，以东方不败的智慧，结合事情的变化，早就明白杀死杨莲亭的九成九是官场中人，只是不知道是谁。
　　今夜来此，他是为了给杨莲亭报仇的，什么？陆炳不在这里，杀错人了？怨你倒霉呗，杀错一个，就去杀另一个，只要杀的人足够多，早晚能杀到正确的那个。
　　东方不败超脱了世间荣辱，对于俞大猷的呵斥丝毫不在意，反而称赞起了俞大猷：“俞将军，咱们一个在朝堂，一个在江湖，可我听说过你的名号。
　　清廉刚正，百战百胜，打的倭寇抱头鼠窜，被人冒领军功也毫不在意，你这般正直的人，绝对不会做那等下作的事情……”
　　东方不败连声称赞俞大猷，林轩却不敢稍有放松，原剧情中，东方不败就是这么罗里吧嗦一大堆，然后一招秒了童百熊，林轩可不能让东方不败杀了俞大猷，良心那关过不去。
　　称赞完了俞大猷，东方不败并没有出手，转而称赞戚继光，林轩心说这一次绝对会出手了。
　　果然，东方不败说到最后，变成了：“可你们不该伤害我莲弟，你们全部都该死。”
　　一朵地狱葵花从东方不败身前冉冉升起，东方不败爆发了全力，凶猛至极的剑影刺向了林轩四人，他这一番出手刺出了三百剑？五百剑？八百剑？一千剑？谁知道呢。
　　林轩只知道自己身前到处都是剑影，以一敌四，东方不败的速度竟然能够压制自己，葵花宝典的潜力果然高明，有空试探一下冯保，看看冯保知不知道葵花宝典。
　　左手五指呈爪，九阴神爪，爪影漫天，右手连出七八十刀，辟邪刀法，群魔辟易！
　　陆绎打开大明十四势，数把精钢长刀组成了两把诡异至极的弯刀，上面有长刃，刀把上有短刃，挥舞起来，两把刀如同四把刀，极大的弥补了速度的缺点。
　　戚继光手中狼筅枪飞快抖动，好似瑞雪飞舞、梨花纷飘，狼筅轻柔，借力打力，九个锋刃形成大面积的防御，攻击猛如烈火，防御稳如泰山。
　　俞大猷的应对方式最是奇妙，他没有施展一些神妙棍术或者剑术，而是双手持棍，摆出一个东瀛剑道的姿势，对着东方不败的剑影用出一招袈裟斜斩。
　　葵花真气至阳至刚，换做以前，都是东方不败一招破解对方十招百招，可俞大猷这一棍打出，却形成了近乎完美的刀幕，东方不败刺向俞大猷的剑影被一招分成两半。
　　东方不败虽然身受重伤，可武功经验还在，对于俞大猷的奇招极为好奇，身形一动，已经到了俞大猷身前，短剑笼罩俞大猷身前十二处要害。
　　俞大猷不慌不忙，手中长棍向怀里一收，点向东方不败右肩，与此同时，林轩等人的攻击也到了。
　　俞大猷和戚继光的亲兵本想帮忙，可以他们百战老兵的眼力，也只见到一团红影围绕着林轩四人左摇右摆，东方不败如何出招，如何收招，那是半招也看不明白。
　　想要出手，却怕误伤了俞大猷四人，只得摆好架势，等待军令。
　　亲兵们等得很辛苦，林轩打的更辛苦，亮了血条就注定失败，说得好听，你特么来试试。
　　林轩本想隐瞒一二，可斗了不足二十招，便不得不施展出了全部手段，刀法，暗器，轻功，指法，就连黑马过林妙手空空都用了出来。
　　俞大猷三人更不用说，俞大猷戚继光是沙场悍将，从来不懂得什么叫做留手，陆绎锦衣卫出身，下手往死里黑，什么招式都敢用。
　　可即便如此，面对身受重伤的东方不败，也不敢有一丝一毫的松懈。
　　斗过三十余招，五人已经全部挂彩，对，五人，包括东方不败，若是他没有受伤，三十招至少可以杀死两人，可他受伤了，伤得不轻，三十招只能轻伤四人，甚至还被陆绎以伤换伤伤了后背。
　　“波”，林轩以出神还虚指点开东方不败的剑影，却见东方不败左手一抬，扔出一把飞针。
　　飞针细小，穿透力强，便是俞大猷和戚继光身上的甲胄也承受不住，林轩伸手掏出余下的铁牌，猛地站在三人身前，千术，龙卷风！
　　铁牌如同龙卷风一般螺旋着挡在身前，“叮叮当当”几声轻响，林轩的铁牌被点飞七张，捂着肩膀，冷笑着看向东方不败。
　　东方不败擅长武者比斗，不懂沙场征战，就在他被林轩的奇招吸引的短短几秒钟，戚继光的亲兵已经摆布好了鸳鸯阵，把他团团包围。
　　在俞大猷和戚继光的指挥下，一千精兵如同潮水海浪一般一重接着一重的杀向东方不败，不管有没有效果，出手一次，必须后退。
　　排山倒海的攻击笼罩每一处角落，间或有火铳和弓弩偷袭，大鸳鸯阵小鸳鸯阵连在一起，密不透风，这是俞大猷和戚继光精心设计的针对武林高手的阵法，林轩自忖进去之后，两分钟出不来就永远不可能出来。
　　以东方不败的武功，在杀了三四十人之后，也不得不拼死突围。
　　不过，他的目的已经达到了，俘虏营那里喊杀声震天，童百熊带队偷袭救人，天明之时清点人马，发现俘虏被人救走三千多人。
　　俞大猷和戚继光唉声叹气，林轩则是满脸兴奋的拿出用黑马过林从东方不败身上撕下的布片仔细钻研。

第64章 倭刀秘典
　　东方不败把葵花宝典穿在了身上，交战之时，林轩从东方不败身上撕下来一块，当时太过凶险，没有细看，现在却是闲的蛋疼，正好研究一下。
　　昔日华山派岳蔡二人记录葵花宝典，虽然理解各不相同，可这份记录却是比较全的，至少有全本葵花宝典的七八成。
　　后来，这部分葵花宝典被日月神教抢走，也就是东方不败修行的版本。
　　渡元和尚去华山询问，悄悄记录葵花宝典，借此创出辟邪剑谱，这部分比之残本葵花宝典又有缺失，至少缺了最重要的，吞丹服药的药方。
　　这也正常，渡元和尚是武林中人，记录经脉穴位很容易，记录丹方药方，那可就困难了。
　　巧合的是，林轩撕下来这一块的内容正好是吞丹服药的丹方，丹方前后各有少部分葵花宝典，证明这药方非常完整，可以炼制辅助练功的灵药。
　　拿出纸笔，以独门加密方法把药方誊写一遍，刷刷几下，布片化为了粉碎，出神还虚指轻轻一点，碎布片点燃，不一会儿，彻底成为了灰烬。
　　东方不败夜晚的偷袭，一方面，确实是为了杀人报仇，另一方面，也是为了给童百熊制造机会让童百熊救人。
　　可他犯了两个错误，其一，错估了军中高手的实力，在身受重伤的情况下，他杀不死俞大猷和戚继光，更差点被军阵活活磨死。
　　其二，除了俞大猷和戚继光，军阵还有张居正冯保两位文韬武略的大才，在他们的指挥下，童百熊只救出了三千多人，并且被死死咬住，付出了一千多伤亡才逃离。
　　如此一来，短时间之内，东方不败却是不会再去骚扰官兵，林轩也彻底无所事事。
　　被东方不败打出的伤口多是皮肉伤，外敷天香断续胶，内服白云熊胆丸，两日过后，除了肩膀上被飞针刺穿的伤口，其余的伤口已经痊愈，连条伤疤都没有留下。
　　张居正和冯保同正道武林人士分好了蛋糕，大军开拔，事情终于告一段落。
　　临走之前，俞大猷拿出一本书，递给林轩：“林少侠，我不是江湖人，却也懂得江湖事，你这般作为，若是传出去，会非常危险，老夫身无长物，这本书是我们两个这些年和倭寇作战总结的刀谱，还请林少侠不要嫌弃。”
　　林轩双手接过秘籍，拱手一礼：“多谢俞将军，戚将军厚赐，日后若有差遣，尽可来寻我，我这里还有一些恒山派的天香断续胶，是疗伤圣药，二位将军不要推辞。”
　　……
　　洛阳绿竹巷，林轩洗了澡，换好了衣服，趴在软垫上享受着蝶舞的踩背按摩，手中拿着一本书细细研读。
　　这本书名叫《倭刀秘典》，是俞大猷和戚继光在和倭寇的战斗中，结合东瀛数十家武道门派武道世家的刀法以及中原武道创出的刀法秘典。
　　东瀛剑道，名为剑道，实为刀法，东瀛武道高手一生大多只修行三招两式，长年累月的苦修，使得刀术唯精唯纯，简单有效，出手便是必杀绝招。
　　俞大猷率兵和倭寇对战的时候，没少吃这些东瀛高手的苦头，南少林的武僧死在东瀛刀客刀下的超过二十人。
　　金系武侠世界没什么东瀛高手，古系黄系武侠世界则是有东海白衣人，天枫十四郎，水月大宗等武道高手，梁系更是有扶桑门这一武道大派，港漫更不用说，著名港漫风云可以说天下武功出东瀛。
　　这本倭刀秘典不仅有东瀛剑道的详细介绍，更记录了多种杀招，如居合斩，反手拔刀术，燕返，迎风一刀斩，甚至还记录了一些独特的忍术。
　　笑傲世界的实力等级自然没有火影忍者世界来的恢弘，想要搓丸子开写轮眼纯属做梦。
　　所谓忍术，是东瀛人结合中原武林的刺杀之术钻研出来的在隐匿和潜伏方面别有一番效果的武技。
　　除了东瀛武道，上面还有俞大猷和戚继光研究出的破解之法以及适合中原武林人士修行的法门。
　　此时的戚继光还没有成长到最强状态，俞大猷却已经到了巅峰。
　　由于体质问题，俞大猷的武功最多只能练到这个级别，现如今已经逐年退步，可他的武道经验比之风清扬，东方不败丝毫不差，是一个不折不扣的理论大师。
　　不同于王语嫣那种嘴炮达人，俞大猷的武道理念是在战场上杀出来的，更加具有参考价值。
　　师者，传道授业解惑，俞大猷这份东西人情真是太大了。
　　倭刀秘典大部分内容是俞大猷撰写的，戚继光自然不会沾这个便宜，在里面加了一份射术。
　　比起暗器，弓箭攻击距离更远，威力更大，修行一下倒也无所谓。
　　林轩看的极为出神，任盈盈到了近前都没能发现。
　　任盈盈示意蝶舞别出声，搓了搓脸，忍住羞涩，脱了鞋袜，和蝶舞一同站在林轩背上，为林轩踩背。
　　再怎么迟钝的人在这等情况下也发觉到了异常，不过任盈盈难得为自己按摩，就算技法比之蝶舞差了十倍，也没什么大不了的。
　　踩了一会儿，任盈盈觉得无聊，趴在林轩身边看林轩在做什么。
　　“轩哥，我看这秘籍不像是中原刀术，更像是倭寇的法门。”任盈盈家学渊源，见识极为广博，一眼就看出这份刀谱的异常。
　　林轩解释道：“这是俞大将军和戚大将军合著的倭刀秘典，综合了东瀛武道和中原刀术，对于我的武功很有帮助。”
　　“东瀛武功有什么大不了的，没听说东瀛有过什么绝顶高手。”
　　林轩正色道：“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是，东瀛倭寇能够席卷沿海地区，自然有不凡之处，这些年，死在东瀛高手刀下的南少林高僧超过二十位，你还觉得东瀛武道没什么大不了的么？”
　　任盈盈反驳道：“那又如何，别以为我不知道，这些年搅闹沿海地区的倭寇名为倭寇，实际上东瀛人不多，大明的盗匪占了大部分，比如前些年的汪直，汪直可不会东瀛刀术！”

第65章 老丈人见女婿
　　林轩揉着太阳穴说道：“是是是，盈盈说得对，盈盈总是有理，现在有理，将来有理，永远有理！”
　　任盈盈嗔道：“别和我阴阳怪气的，我岂是那种胡搅蛮缠之人，不过轩哥方才说的话也有道理，‘弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是’，不知是哪位大贤说的，当真透彻。”
　　林轩心说这句话当然有道理，2020年的开年大戏便生动形象的演绎了这句话，实践是检验真理的唯一标准，诚不欺我。
　　“我家盈盈知书达理，冰雪聪明，当然不是那种胡搅蛮缠之人。”
　　任盈盈听出林轩话中有话，笑眯眯的说道：“继续，我听着呢。”
　　“停机之德，咏絮之才，心比比干多一窍，勇如木兰胜三分，浑似姑射真人，天姿灵秀，意气殊高洁。万蕊参差谁信道，不与群芳同列。浩气清英，仙才卓荦，下土难分别……”
　　林轩搜肠刮肚，想了一堆形容美人的诗词，不管是形容林黛玉还是形容薛宝钗，或者形容小龙女，一并堆砌出来。
　　这也是运气，前世看《倚天屠龙记》的时候，极为喜欢查大师改写的《无俗念》，前些时日给任盈盈讲故事，刚好没说这首词，此时正好用来讨好任盈盈。
　　以林轩和任盈盈的关系，本不至于如此讨好，可请人办事，说点好听的才是正理。
　　回洛阳的路上，林轩翻看葵花宝典上记录的药方，用一瓶子不满半瓶子也不晃荡的水平细细钻研，每页上都写着一堆大补之物，横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝中看出一个“钱”字！
　　药方上记载的多是大补灵药，不说价值千金，却也非凡俗之物，很多东西就算有钱也买不到，没有遍布天下的关系网，没有靠谱的杏林圣手，这药方不过是张废纸。
　　好在，林轩傍上了任盈盈这个江湖第一白富美，任大小姐有钱，有关系，在常人看来难如登天的事情在任盈盈这里不过是一句话的事儿。
　　说了一箩筐好话，林轩拿出了药方，任盈盈看着药方，气的柳眉倒竖，伸手探向林轩的后腰，抓住一块软肉，提起来，顺时针一百八十度，逆时针一百八十度。
　　杀猪一样的惨叫传遍整个宅院，刚刚准备进门看望桃树仙老大的桃谷六仙吓得一哆嗦。
　　“二哥，老大这是怎么了，咱们要不要去救他？”
　　“没事没事，这是老大和嫂子玩笑，咱们去了反而不好。”
　　“哪家玩笑能够笑到这等地步，我看这里八成有女鬼，老大这是被女鬼抓了，正在被人吸元阳。”
　　“少听那些没用的东西，这天下哪有鬼，我看八成是女土匪，老大本事远胜我们，吉人天相，咱们还是快撤吧！”
　　“走，聚仙楼近两天来了个大厨，据说会做什么烧肉，咱们去吃吃看。”
　　“对对对，走，老大最会对付女人，不管是女鬼，女土匪，都没问题，咱们先去饱餐一顿，再来看老大。”
　　桃谷六仙从来不会小声说话，习武之人耳聪目明，林轩三人自然是听得一清二楚，任盈盈笑的毫无形象的满地打滚，林轩则是满头黑线，心说原剧情令狐冲可没这待遇啊。
　　心累，腰疼。
　　能不疼么，被九阴神爪掐软肉，佛也会疼的叫出来。
　　“盈盈，这段时间练武很用功啊，指力都到了这般地步了。”
　　“林大官人走了这么多天，小女子闲来无事，除了练武，还能做什么？别扯开话题，让我帮你炼药，几句好话可不够。”
　　林轩掏出一本秘籍：“这个够了吧，昆仑派正两仪剑法，结合华山派反两仪刀法，有四千零九十六种变化，为天下招式的汇总，和独孤九剑相比也分毫不差。”
　　任盈盈好奇的说道：“这便是号称能够打赢张教主的正反两仪刀剑阵法？”
　　“没错，你擅长使用双剑，试试能不能以一人之力施展正两仪剑法，这门功夫厉害的是两仪生四象，四象演八卦的理念，而不是刀剑阵法，明白么？”
　　正反两仪刀剑之术只出现过一次，华山昆仑此后没有联络，否则，合华山昆仑两派高手百年时间，未必创不出刀剑合一的神通。
　　只可惜，金系历经千年而不朽，传承完好的门派唯有少林，华山昆仑，妄念而已。
　　江湖没有陷入平静，林轩这里却安静闲适，每日里弹琴论武，好不潇洒。
　　东方不败曾经让日月神教的人配置过丹药，因此林轩没有让平一指配药，而是绕了几个圈，请百药门的高手配药。
　　百药门听起来像是医道门派，实际上并非如此，虽然炼药，主修的却是毒术。
　　百药门门主外号“毒不死人”，盖因毒术高深，被毒者身上或如千刀万剐，或如虫蚁啮咬，总之是求生不得，求死不能。
　　江湖上，百药门和五仙教并称，只不过百药门不如五仙教神秘，这才弱了几分名号。
　　医毒不分家，葵花宝典的药方又不是少林大还丹，生生造化丹之类的复杂灵药，百药门的人足以炼制。
　　林轩本想过几天安生日子，不想仅仅过了三天，任我行便火急火燎的找上门来，刚一见面，没和任盈盈抱头痛哭，玩一出父女情深，便问了一句：“贤婿，东方不败当真重伤了？”
　　任盈盈气的面色发白，林轩心说老丈人你做个人吧，闺女十几年没见面，一见面不关心闺女，竟然关心东方不败。
　　“回禀岳丈，东方不败确实受伤了，那天晚上，东方不败以一己之力对战方证方生两位高僧，击杀方生，重伤方证，随后对战少林十八罗汉，以重伤的代价拼掉了十八罗汉，这点绝无错漏。”
　　任我行兴奋地说道：“如此便好，此时正是击杀东方不败的大好时机，贤婿，你可愿助我一臂之力。”
　　任盈盈冷冷的说道：“时间已经过去五日，东方不败就算重伤，也养好了一部分，而且，黑木崖的防御必然极为严密，现在去黑木崖，无异于自投罗网。”

第66章 翁婿斗法
　　任盈盈这话说的颇为不客气，但也是实情，距离少林大战已经过去足足五天，以日月神教的丰富收藏，东方不败的伤势早就该控制住了。
　　东方不败不是傻子，为了防备风清扬等高手突袭，必然会在黑木崖布置严密防御，现在去偷袭，和送死没什么区别。
　　更为主要的是，谁能确定东方不败的所在？谁知道他是不是在黑木崖。
　　任盈盈说的道理任我行何尝不明白，可他别无选择。
　　现在去是送死，现在不去，等东方不败的伤养好了，那更是送死。
　　这一次来绿竹巷，不过是想要让林轩这个高手参与他的突袭小分队，当然，其他的算计也在一同布置，任我行虽然傲慢，在面对东方不败的时候，却也足够严谨。
　　“岳丈逃离梅庄的消息可曾暴露？”
　　任我行说道：“没有，近些时日我的行动极为小心，梅庄那里也处置妥当，绝无一丝一毫的消息暴露出去。”
　　“那不就结了，既然东方不败不知晓岳丈已经逃离，何必急着去杀东方不败，十二年没有出手，东方不败怕是已经不在乎岳丈的死活了。”
　　林轩这话看似是安慰，实际上极不中听，什么叫“已经不在乎你的死活”，不就是说你算不得什么大人物，人家没把你当根葱么？
　　任我行何曾被人这般小觑，当即面色一沉，冷声说道：“东方不败不知道我逃出来了，自然不会动手，等他知道了，岂能不出手，难不成让我隐姓埋名活一辈子？
　　日月神教是我的，被东方不败阴谋夺走，我既然还活着，就要夺回我的教主之位，男子汉大丈夫有怨报怨，有仇报仇，贪生怕死，难成大事。”
　　“非是小婿贪生怕死，实在是没必要和东方不败置气，十几年过去，东方不败一个亲人都没有，岳丈却有盈盈这般优秀的女儿，单这一点，就已经胜过东方不败千百倍，不是么？”
　　任我行冷笑道：“我的女儿自然天下无双，可女婿就未必了。”
　　“岳丈这是要考校小婿了，也罢，近两天闲着无聊，学了一门新的功夫，请岳丈指点一二。”
　　“好，今日我便要好好看看，你配不配得上我的女儿。”
　　见林轩和任我行几句话的功夫就要动手，任盈盈赶忙说道：“不可，爹，轩哥的武功你不是见过了么？天下青年才俊，谁能胜得过轩哥，轩哥，我爹是长辈，你怎么可以和长辈动手。”
　　任我行说道：“地牢里太暗，没看清，今日要好好看看。”
　　林轩毫不示弱：“地牢狭小，岳丈带着锁链，没有施展全力，打的不痛快，盈盈放心，我不会伤了岳丈的。”
　　“若是你能伤到老夫，你和盈盈的婚事，我绝不反对。”
　　“好啊，不知岳丈这次想要比兵刃还是拳脚。”
　　“比武功，刀剑也可以，拳脚也可以。”
　　“这里不便动手，咱们去找个僻静所在。”
　　翁婿双方互不相让，任盈盈急的团团转，饶是她聪慧多智，也想不到任我行和林轩为何一见面就要动刀子。
　　其实她这是想歪了，道理很简单，江湖人，拳头大的说话。
　　任我行把林轩看做手下，可这个手下不听他的话，必须敲打，林轩厌恶任我行只顾权势不顾女儿，不打一架，心里不痛快。
　　出了洛阳城，找了一处僻静所在，两人相对而立，任盈盈面色阴沉的观战。
　　劝架，不知道怎么劝，刀剑无眼比拳脚，任我行有吸星大法，任盈盈怕林轩被一招吸成人干。
　　就在任盈盈纠结的时候，林轩已经一爪抓向了任我行，任我行剑法，掌法，内功三绝，林轩没有动兵刃，他自然不会动兵刃，甚至连吸星大法都没有使用，而是出掌还击。
　　林轩的功力和任我行没有可比性，不等任我行掌力送到，招式已经变了三次，但无论如何改变，攻击方位都是任我行左肩。
　　“好爪法，和少林龙爪手相比也不差多少了，可你这指力差了太多，让我教教你如何用拳脚。”
　　任我行眼力高明，一眼就看出九阴神爪的不凡，只不过林轩招式不纯，功力不够，无法发挥出爪法的威能，招式变幻的时候不可避免的出现了破绽。
　　林轩知道这种破绽，可内力修行非一朝一夕，无法快速弥补，便以双手配合弥补破绽。
　　林轩的心思不够单纯，无法如同老顽童，郭靖，小龙女一般施展双手互搏术，可常年练习千术，左右手一般灵活，也就是，天生双巧手！
　　右手一爪探出，左手顺势点出三指。
　　俗话说，宁挨一拳，不挨一掌，宁挨一掌，不挨一指，指法劲力最是凝聚，常常能够以点破面，点破敌人的高招，甚至一击毙命。
　　任我行的掌力足以破掉方证的千手如来掌，却也被林轩三指点开一道缝隙。
　　一招得手，林轩立刻变招，左手变爪，抓向任我行肋下穴道，右手变指，指力引而不发，只待任我行出招，纯阳指力立刻点出。
　　任我行心中一惊，心说这小子有点门道，除了内功不够深厚之外，还真没什么缺点。
　　心中惊讶，手上却丝毫不慢，双掌如同钢刀巨斧，招式甚是质朴，出掌收掌，似乎显得颇为窒滞生硬，可无论林轩的招式如何神妙，只要任我行掌力送到，要么变招，要么以灵犀一指点破掌力。
　　大九天手，昔年明教教主阳顶天的绝学，阳顶天曾经凭借这套掌法和乾坤大挪移大战少林三渡，战而胜之。
　　这门掌法和乾坤大挪移一样，都是对于内功修为要求极高的武功，内功越高，越纯，招式威力就越大，内功修为不够，强练掌法反而有害。
　　任我行修行吸星大法，功力深厚，和这门掌法相得益彰，掌势越来越强，掌力越来越大，林轩原本还能靠近任我行二尺，三十招过后，却被掌力推出四尺距离。
　　心思一动，林轩身子一歪，看似被掌风打倒，任我行步步紧逼，林轩双目一凝，寒光崩现。

第67章 围殴老丈人
　　林轩身子歪倒是故意露出的破绽，任我行知晓其中有诈，可他的傲气不允许他在晚辈面前示弱，步步紧逼，妄图把假破绽变成真破绽。
　　可他无论如何也想不到，林轩这一招不仅是耍诈用计，更是一套连招，身子歪倒的同时，手已经放在了刀把上，略一蓄力，宝刀出鞘。
　　东瀛柳生家族秘技，逆风拔刀术！
　　拔刀术是刀术中最极端的一招，利用瞬间高速的拔刀攻击对敌人造成出其不意的打击，勇决凶悍之人，用出这一招更是孤注一掷，敌我双方必死一人。
　　按照中原武道的思想理论，拔刀术已经入了邪道，可出色的威力仍旧有一些受众，古系刀术高手傅红雪便是凭借无双无对的拔刀术战遍天下。
　　林轩的拔刀术和傅红雪简直是云泥之别，也做不到唯精唯纯，专修一刀，因此主修了一些辅助刀术。
　　蝶恋花是宝刀，削铁如泥，再加上林轩的神速，内功深厚如任我行，也不敢用真气挑战这一刀。
　　右掌一收，左掌前推，封住林轩的拔刀斩，收回的右手在腰间一抹，一把长剑出现在了手中。
　　斗到此时，却是要比斗兵刃了。
　　林轩眼珠一转，不怀好意的说道：“小婿和岳丈已经比斗过兵刃，甘拜下风，不知岳丈是否允许小婿找两个帮手。”
　　任我行冷笑道：“好啊，三息之内，你能找来的帮手，尽可出手。”
　　林轩赶忙说道：“这可是你说的，君子一言，快马一鞭，盈盈，蝶舞，来试试这两天新学的武功。”
　　蝶舞虽然很想听林轩的，可任我行毕竟是任盈盈的老爹，任盈盈不表态，她不敢动手。
　　任盈盈心中有气，又想着若是自己参与进去可以化解任我行林轩两人的怒意，点了点头，提着双剑加入战局。
　　任盈盈想的不错，却不知天下老丈人看女婿都很不爽，尤其是闺女帮女婿的时候，更是不爽。
　　话已出口，任我行自不会打脸，冷哼一声，心说今天非要给你小子一个教训不可，同时，心里也松了一口气。
　　林轩的武功他见过，是个不可多得的高手，全力出手，手段用尽，百招之内也不可能取胜，若是来两个差不多的高手，他还真比不过。
　　现在来的这俩却是无所谓，任盈盈武功江湖一流，却不会对老爹下狠手，蝶舞内功修为一般，想来没什么高招。
　　三人呈三才方位把任我行包围，林轩最先出手，一刀砍向任我行左肩，任我行挺剑还击，不想蝶舞从身后杀来。
　　蝶舞的刀速和林轩没有可比性，但基础扎实，玄门正宗的内功让蝶舞的攻击稳如泰山。
　　一剑挑破蝶舞的招式，任盈盈的双剑又到了。
　　任盈盈和林轩一样，心思多，不够单纯，施展不了双手互搏，可她从小学习使用双剑，对于二人合击剑术多有研究。
　　拿到正两仪剑法仅仅三日，便已经修行的有模有样。
　　其实不论是正两仪剑法还是反两仪刀法，都只能算是江湖一流合击之术，以任盈盈和蝶舞的功力，对于任我行没有丝毫威胁，任我行有把握在二十招之内打败任盈盈。
　　可刀剑组合在一起，却发生了神奇的化学反应，两仪化四象，四象生八卦，阴阳相调，水火互济。
　　阳分太阳、少阴，阴分少阳、太阴，是为四象。太阳为乾兑，少阴为离震，少阳为巽坎，太阴为艮坤。乾南、坤北、离东、坎西、震东北、兑东南、巽西南、艮西北。自震至乾为顺，自巽至坤为逆。
　　天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错。数往者顺，知来者逆，正两仪剑法，是自震位至乾位的顺，反两仪刀法，则是自巽位至坤位的逆。
　　正变八八六十四招，奇变八八六十四招，正奇相合，六十四再以六十四倍之，共有四千零九十六种变化，天下武功变化之繁，无出其右。
　　任我行虽然喜欢权势，可对于女儿终归有三分亏欠，面对任盈盈的时候，出手慢了一些，蝶舞一个小丫头，任我行不屑下狠手，唯有面对林轩，才狠打硬打。
　　如此一来，任盈盈一人用合击剑法，蝶舞功力不足的劣势被抹平，三人在一起数月，早已生出默契，虽是第一次施展正反两仪刀剑之术，却没有丝毫滞涩。
　　十几招过后，三人的配合越发严密，双刀双剑如同雨点一般打向任我行。
　　任盈盈双剑合璧，长剑上生出嗤嗤声响，林轩蝶舞挥刀成风，刀光闪闪，进退有序，双刀双剑组成了一片光幕，四面八方密密包围。
　　任我行东南西北左冲右突，却也防不住密不透风的攻击，有心下狠手，却又抹不开脸面，只得苦苦支撑。
　　林轩三人固然比不得华山二老何太冲班淑娴，任我行比之张无忌也差了不知凡几。
　　张无忌有九阳神功和乾坤大挪移护体都没能破解只领悟了二三层玄妙的阵法，任我行战斗经验丰富，武功配置不行，还好面子，处境更惨。
　　林轩沉稳，任盈盈不会对老爹下死手，出手多有留情之处，少有主动进攻，蝶舞武功最低，懂得进退，不求有功，但求无过。
　　斗到百招，林轩三人占据上风，可不仅没有焦躁，反而越发沉稳，任我行却觉得失了面子，若非任盈盈在此，怕是已经施展吸星大法或者以伤换伤的招式硬拼了。
　　任我行越打越憋屈，掌法，剑法，拳法，指法，爪法，只要是他会的功夫，见过的奇招，全部都施展了出来，可不论是什么招数，林轩轻轻一刀，任盈盈刷刷两剑，便能拆解的一干二净。
　　斗到二百招的时候，任我行已经分不清林轩三人用的是何等奇招，顾不得脸面，只一味以浑厚的掌力轰击，想要以力克繁。
　　但斗到此时，林轩三人已经熟练正反两仪的变化，任盈盈和蝶舞一心防守，不给任我行半分机会，林轩招招进攻，刀法之中，夹杂几道指力，打的任我行叫苦不迭。

第68章 约战，王对王
　　斗到三百招，任我行已经彻底处于下风，若非这是切磋而不是死斗，早已死在刀剑之下。
　　有心出重手，或者大吼一声把人吼晕，可林轩三人配合太过默契，任盈盈和蝶舞出手即退，一沾就走，林轩出手快如闪电，刀如冷月，寒光弥漫，指如烈日，至阳至刚。
　　二百招之后，任我行便没有了下狠手的机会。
　　最最不妙的，还是出手之时已经感觉到了滞涩，这是吸星大法反噬的征兆。
　　吸星大法固然威力无穷，可敌手门派不同，功力有异，诸般杂派功力吸在自身，无法融而为一，作为己用，往往会出其不意的发作出来。
　　任我行功力深厚，一觉异派内功作怪，立时将之压服，可若是和强手对决，功力消耗严重，用于压制体内异派内力的便相应减弱，既有外患，复生内忧，危险重重。
　　西湖梅庄十二年，任我行领悟出了压制体内异派内功的妥善法门，却也只是压制，而不是如同北冥神功那种万川归海的融合，若是和易筋经等高深功法对拼，不免受到影响。
　　林轩等人的内功比不得易筋经玄妙，本不至于影响任我行，可任我行太过高傲，被三个小辈打成这样，心烦气躁，心绪影响了功法运转。
　　再加上三百招激斗，为了对抗三人的神妙招式，任我行连出重掌，真气消耗严重，出现反噬也不稀奇。
　　任盈盈见任我行面色涨红，状若疯魔，不忍继续出手，拉着蝶舞后退，蝶舞此时已经近乎脱力，没有反对，和任盈盈一同后退观战。
　　少了任盈盈和蝶舞，任我行的压力瞬间少了大半，手中宝剑挥舞成了剑幕，似乎要把林轩剁成肉酱。
　　林轩丝毫不惧，以攻对攻，叮叮当当的刀剑交锋之声传遍四方。
　　不知过了几招，两人手中宝刀宝剑同时飞到了半空，任我行一爪抓向林轩的肩膀，林轩一指点向任我行掌心。
　　见到任我行眼中寒光，任盈盈惊叫道：“爹，不要，轩哥小心，这是吸星大法！”
　　高手争锋，一秒便是数招，任盈盈没有王语嫣那种超神嘴炮，话还没说完，林轩已经一指点在了任我行掌心。
　　任我行有心给林轩一个教训，在掌心布置了吸星大法，林轩自有算计，辟邪真气全数转化为至阳指力，顺着任我行的手腕经脉一股脑的输送过去。
　　看过小说的林轩最是明白，任我行这吸星大法比北冥神功差了实在太多，不仅有异种真气的危害，还惧怕“属性攻击”，至阴致寒的寒冰真气可以冻结任我行，至阳至刚的指力同样可以让他自讨苦吃。
　　借助指力爆发，林轩挣脱吸星大法的吸扯之力，退后三步，拱手一礼：“岳丈武功高深，小婿佩服！”
　　任我行看着林轩，一连喘了两口粗气，才压下心中的愤怒，赞道：“好，好个少年英雄，佳儿佳婿，东方不败武功再高，也是孤身一人，如何比得上我！”
　　说话功夫，任我行压下林轩打入体内的指力，对着一丛枯枝拍出一掌，枯枝干燥，掌力灼热，一点就着，看着被点燃的枯枝，任盈盈露出了然神色。
　　打了一架，任我行自知压不住林轩，态度转变了很多，没有了居高临下的俯视，大谈任盈盈和林轩的关系，改打亲情牌。
　　回到住处，洗澡换衣服，任我行林轩烤肉喝酒，完全没有刚刚见面的时候的剑拔弩张。
　　对付任我行这种黑道人物，打一架比什么都有效。
　　十几年没吃肉食，任我行对于肉食有了一种极为特殊的执念，出狱之后，每餐饭无肉不欢。
　　林轩虽然不是什么三星米其林，可烤肉的手艺极为不错，蝶舞更是学的青出于蓝，任我行也不端着架子，吃的满嘴流油。
　　一条羊腿下肚，任我行抹了抹嘴，问道：“平之，你今年才二十岁，有这么一身好武艺，为何不在江湖上行走，而是留在此处？”
　　林轩轻笑道：“跑江湖有什么好的，整天打打杀杀，风餐露宿，吃不好睡不好，一不小心得罪练毒的门派，更是吃饭喝水都要万分小心，有什么痛快？
　　我现在，每天起床，有盈盈的琴声伴我练武，中午，有最顶级的大厨做的珍馐美味，下午，读书论道，安闲舒适，好不快活，何必去参与江湖事。”
　　“那你为何要去军中，别以为我不知道，那天晚上，军中四大高手对战东方不败，其中一人是你。”
　　任我行深知情报系统的重要性，刚刚出来就组建了严密的情报系统，林轩虽然带了易容，可武功无法改变，至少那一招龙卷风露了底。
　　“受人所托，忠人之事，人家送了我一把宝刀，一本秘籍，总不能言而无信，俞将军和戚将军都是保家卫国的大英雄大豪杰，保护他们，我心甘情愿。”
　　任盈盈好奇的问道：“轩哥不是很崇拜东方不败么？为何又对俞将军戚将军如此推崇？”
　　林轩正色道：“我佩服东方不败，是因为他参透了权势富贵，世间荣辱，我佩服的是他的心胸，可再怎么说，也不过是个江湖人，如何比得上保家卫国的大将，侠之大者，为国为民，古往今来江湖上的大英雄，大豪杰，有哪个比得上郭大侠黄女侠。”
　　“侠之大者，为国为民，郭大侠黄女侠的心胸，我们是万万比不上了。”任我行对于江湖典故知道的不少，对于郭靖称不上崇拜，却也极为佩服。
　　谈论了一会儿，任我行觉得有些牙疼，本来是想要找林轩帮忙群殴东方不败的，结果话不投机开始打架，然后自己被林轩三人围殴。
　　虽然丢了面子，但有这般厉害的帮手也是好事，可一番试探，却发现林轩“胸无大志”，对于江湖事没什么兴趣，就想守着绿竹巷老婆孩子热炕头。
　　就在任我行还在思索如何说服林轩的时候，向问天火急火燎的走了进来：“教主，华山派风清扬约东方不败于华山绝顶论剑！”

第69章 不许人间见白头
　　“风清扬约战东方不败？什么时候？”任我行赶忙问道。
　　“五月十五，月圆之夜。”
　　林轩轻声说道：“月圆之夜，华山之巅，九剑绝世，葵花飞仙！”
　　“好！”任我行拍案而起，“平之好文采，就这么宣扬出去，五月十五，巅峰一战，这可不能错过。”
　　说到最后，任我行眼中的兴奋已经抑制不住了。
　　任我行很多时候表现的光明正大，说什么三个佩服三个不佩服，可他的本质，还是那个心狠手辣的魔教教主，原著围殴东方不败的时候，没有一丝光明正大。
　　佩服东方不败，佩服风清扬，可这佩服何尝不是忌惮，任我行深恨东方不败，恨不得杀之而后快，风清扬呢？现在没什么关联，待到任我行想要征服武林的时候，风清扬便是最大的威胁，必须除去。
　　现在，风清扬约战东方不败，不管谁输谁赢，对于任我行而言都是好事，最好两败俱伤，同归于尽。
　　任盈盈问道：“风清扬隐居几十年，极少出手，这次为何要去对付东方不败？”
　　任我行对此洞若观火：“若是风清扬一直隐居，就算有人知道他还活着，也没人可以逼迫他，现在不同，他前些时日主动现身，那便是主动参与了江湖纷争，无法脱离。
　　少林神教大战，东方不败的威势一览无余，哪家门派不担心被东方不败偷袭？可他们打不过东方不败，只能找帮手，风清扬这个正道第一高手，不想出手也要出手。
　　风清扬若是赢了，自然是好事，若是输了，华山派失去风清扬，五岳剑派如何安稳？五岳剑派不安稳，那便失去了和少林武当争锋的能力……”
　　不得不说，任我行深知人心险恶，不仅一眼看穿正道的打算，更想出了七八种可能，每一种都是阴狠到了极致，让人不寒而栗。
　　向问天担忧的说道：“东方不败会不会避战，或者想个什么万全之策？”
　　林轩斩钉截铁的说道：“不会！”
　　“为什么？”
　　“因为他是东方不败！”林轩和任我行异口同声的说道。
　　任我行沉吟道：“距离五月十五还有两月时间，东方不败要养伤，要备战，绝对没有时间处理帮务，童百熊威望够了，能力不够，向老弟，这可是我们的机会。”
　　任我行说这些算计的时候，丝毫没有避讳林轩，林轩也没有主动避讳，众人心照不宣。
　　第二天，任我行和向问天离开，他们要趁着这段时间多多招揽一些人马，以便夺回教主宝座，林轩则是留在绿竹巷，吞丹服药，修行内功。
　　江湖随着风清扬约战东方不败变得热闹，林轩虽然期待王对王的决战，却没有做任何算计，安心留在绿竹巷听琴练武。
　　过了端午节，林轩带着任盈盈和蝶舞去往华山。
　　成了亲的人会逐步走向成熟，令狐冲便是如此，曾经的令狐冲虽然侠义，果敢，却比较冲动，容易被情绪控制，再次见面，令狐冲沉稳了许多。
　　令狐冲这些时日过的很不好，一方面是气宗和剑宗的明争暗斗，他夹在中间不好做人，其次则是宁中则重伤，需要半年以上调养才能复原。
　　风清扬约战东方不败，为了防止剑术失传，对于令狐冲多有教导，门派的压力，瞬间压在了令狐冲肩上。
　　唯一的好消息，便是岳灵珊怀孕了，这是令狐冲这段时间唯一的安慰。
　　虽然很长时间没见面，可两人关系还算不错，简单说了几句，令狐冲带着林轩去见风清扬。
　　即将进行生死之战的风清扬没有一丝一毫的紧张，居住的小院里竟然种满了花草，林轩到的时候，风清扬正在用一把剪刀修建花木。
　　没有什么一举一动蕴含武道，就是普普通通的修剪，以林轩的眼力，一眼就看出风清扬技术很差，好好的花木剪得和狗啃的一样。
　　风清扬本人却自得其乐，左一剪刀右一剪刀玩的不亦乐乎。
　　见到林轩，风清扬放下剪刀，问道：“林小子，我这修剪花木的技艺如何？”
　　林轩笑道：“猫抓狗啃，牵只羊过来，或许能够做的更好。”
　　“你小子倒是实诚，来了这么多人，就你小子敢说实话，你再说说，我为何要约战东方不败。”风清扬饶有兴趣的问道。
　　“到华山之前，晚辈觉得前辈是被人以天下道义逼迫不得不参战，现在见到前辈，却知道想错了。”
　　风清扬冷笑道：“什么狗屁江湖道义，平日不见人来拜见，出事了让我出头，一群混账。”
　　林轩附和道：“大开庙门不烧香，事到临头许猪羊，任凭你把头磕破，自古人忙神不忙。”
　　令狐冲对于江湖人道德绑架风清扬也很不满，气愤道：“除魔卫道，本是我正道人士的职责，可他们这般作为，实在是不够光明正大，让人感到齿冷，太师叔，既然你不是被江湖道义逼迫，为何答应约战东方不败？”
　　林轩语不惊人死不休：“因为风前辈的寿元到了尽头，一个绝顶的剑客，怎能死在床榻之上。”
　　令狐冲惊道：“林兄，你怎么……”
　　风清扬摆了摆手：“你怎么看出来的？”
　　“初次见到风前辈的时候，前辈脸上带着抑郁之气，显然心思郁结，若非前辈功力深厚，怕是早就已经抑郁而终。
　　抑郁本是坏事，可坏事坏到极致，未尝不是好事，有这股气撑着，在光大剑宗之前，前辈必然无恙。
　　现如今，收了令狐兄这样一个天赋异禀的剑客，华山气宗剑宗合为一体，前辈的抑郁尽去，没有这股气撑着，求生欲望就没有那么强烈了。
　　一个苍老的剑客，最后的愿望必然是，在我老的拿不起剑之前，赐予我死亡，自古美人如名将，不许人间见白头。”
　　风清扬笑道：“好，好一个‘不许人间见白头’，好一个‘剑客不能死于床榻’，林小子，你果然有点本事。”
　　“太师叔，我……”
　　“你什么你，等你老了，你就明白了！”

第70章 叙旧
　　“令狐兄老了的时候，是想要病死于床榻，还是豪饮百杯，和一个绝顶剑客生死对决？”
　　令狐冲本来还在纠结，林轩一句话就让他放下了不安，人固有一死，绝顶高手，焉能老死病死！
　　风清扬说道：“都快死了，我这身功夫留着也是浪费，林小子，你再和令狐小子比几场，我再指点你几次。”
　　这等好事，林轩自然是求之不得。
　　原本，心思抑郁的风清扬在武道境界上是稍逊东方不败一筹的，现在，风清扬打开了心结，武功自然有所长进。
　　只不过他的身体实在是太差，只有一战之力，甚至只能全力出手七八招，好在林轩这里有茯苓首乌丸，可以让风清扬保持充沛的精力。
　　这便是杏林圣手的价值，千年茯苓，人形何首乌都是大补灵药，令狐冲服用没事，风清扬服用却会虚不受补，练成丹药之后，不论先天不足的小孩，还是寿元到头的老人，都能服用。
　　风清扬很豪气，指点林轩，指点任盈盈，指点蝶舞，他看得出任盈盈用的是昆仑剑法，看得出蝶舞的青城心法，但他连问都懒得问，但有破绽，必然指出。
　　五月十五，日月神教的人吹吹打打上了华山，东方不败躺在十六人抬着的大轿之内，轻纱笼罩，恍若神仙。
　　左冷禅看着东方不败的大轿，冷笑道：“魔头，今日便是你的死期。”
　　东方不败也不动怒，反而赞同左冷禅的说法：“若是如此，今日可真是我的幸运日，唉？我感觉到了老朋友的气息，任我行，别躲了，不敢见人么？”
　　听到任我行的名字，左冷禅立刻凝神聚气，小心戒备，他和任我行的恩怨，三言两语难以言明。
　　十余年前任我行左冷禅剧斗，未曾使用吸星大法，已然占到上风，眼见便可制住了左冷禅，突感心口奇痛，真力几乎难以使用，却是异种真气造反。
　　正彷徨无计之际，忽见左冷禅身后出现了两人，却是左冷禅的师弟托塔手丁勉和大嵩阳手费彬，任我行顺坡下驴，赶紧离去。
　　这一场拼杀，面子上似是未分胜败，但任左二人内心均知，自己的武功之中具有极大弱点，当日不输，实乃侥幸，自此分别苦练。
　　任我行思索过甚，被东方不败抓住机会，囚禁于西湖梅庄十二年，左冷禅殚精竭虑，思索出了寒冰真气作为底牌。
　　听到任我行的名字，左冷禅朗声说道：“任我行，偷偷摸摸，躲躲藏藏，见不得人么？”
　　任我行飞身而出，哈哈大笑：“老夫想来就来，想走就走，何来见不得人，姓左的，十几年没见，不知你武功进步了几成。”
　　“你试试就知道了。”
　　言毕，左冷禅一掌打向任我行，任我行丝毫不惧，出掌还击，两人内功深厚，双掌交锋，空气中满是爆鸣声。
　　左冷禅退后三步，面无表情，任我行退后两步半，脸上闪过一丝惊讶。
　　以内功而言，任我行更胜一筹，可方才対掌之时，任我行想要以吸星大法偷袭左冷禅，岂知一吸之下，竟然发现对方内力空空如也，不知去向。
　　吸星大法不是万能的，功力凝聚，吸不动，速度太快，吸不了，但在瞬息间将内力藏得无影无踪，让他的吸星大法无力可吸，别说生平从所未遇，连做梦也没想到过有这等奇事。
　　左冷禅冷笑道：“我这一掌如何啊？”
　　任我行不屑的说道：“不过如此。”
　　东方不败轻声说道：“任教主，你是来取我人头的，还是想要黄雀在后？”
　　“不为取你人头，也不想做黄雀，只是今日我两个佩服的人在此，不来看看着实可惜。”
　　任我行一脸正义凛然，不明真相的八成被他骗了，就这话，谁信谁脑残。
　　左冷禅知道任我行高傲无比，奇道：“姓任的，不妨说说，你最佩服谁？”
　　任我行道：“我平生最佩服的人，便是东方不败！”
　　此言一出，知晓江湖事的人惊得说不出话来，左冷禅讥讽道：“怎么，担心东方不败出手杀你，说好听的讨饶不成？”
　　“老夫从不做这等下三滥的事情，老夫自认武功绝顶，心思机敏，只道普天下已无抗手，不料竟会着了东方不败的道儿，险些葬身湖底，永世不得翻身，岂能不佩服？
　　别说老夫，就连老夫的女婿，对于东方不败也是佩服得很，和老夫说什么天下间唯有东方不败参透了权势富贵，境界超凡脱俗，老夫这等凡夫俗子，自是比不了的。”
　　东方不败说道：“任教主，你待我的种种好处，我永远记得。我在日月神教，本来只是风雷堂长老座下一名副香主，你破格提拔，连年升我的职，甚至连本教至宝《葵花宝典》也传了给我……
　　不说这些了，盈盈呢，她来了没有，盈盈天姿国色，倾国倾城，琴艺无双，智计超群，等闲男子可配不上，盈盈的夫婿，我也很想见见，却不知有没有机会。”
　　林轩一手抓着任盈盈的手，一手推开人群，高声说道：“晚辈林轩，见过东方教主。”
　　东方不败仔细端详了林轩一会儿，点了点头：“你这模样还不错，配盈盈却是不亏，能在天下人面前承认你是任我行的女婿，这份勇气值得赞扬，只是不知武功如何，你接我一招试试。”
　　话音未落，一枚飞针已经射向了林轩，林轩不闪不避，一张铁牌出现在了手中，电光火石，铁牌飞出，锋刃正好点在飞针之上。
　　东方不败的功力远超林轩，飞针刺破了铁牌，可铁牌厚重，飞针只是刺破了一半便劲力全无，掉落在了地上。
　　“手法很高明啊，行了，你合格了，你配得上盈盈。”东方不败赞了林轩一句，转而对着任盈盈说道，“盈盈，我要去决战了，你愿意为我弹奏一曲么？”
　　任盈盈笑道：“早就准备好了，虽然是敌人，可不得不说，这些年你对我不错，这一曲算是我对你的回礼，此曲名为——《笑红尘》！”

第71章 王对王
　　“红尘多可笑
　　痴情最无聊
　　目空一切也好
　　此生未了
　　心却已无所扰
　　只想换得半世逍遥
　　……
　　天越高心越小
　　不问因果有多少
　　独自醉倒
　　今天哭明天笑
　　不求有人能明了
　　一身骄傲……”
　　《笑傲江湖》作为金庸名篇，被改编成多个版本的影视剧，经典插曲多不胜数，《沧海一声笑》，《活得潇洒》，《天涯》……
　　可若是给东方不败当主题曲，最为合适的便是这一首《笑红尘》，粤语版的《做个真的我》也很合适，可东方不败听不懂粤语，选来选去，还是《笑红尘》。
　　东方不败一身大红袍，手上拿着一把孔雀翎羽做的扇子，遗世独立，似乎随时都可能羽化登仙，红尘俗世，不过是玷辱，他本不该属于人世，他属于青天。
　　“好，好一曲笑红尘，盈盈的技艺又增长了，不过，这曲调颇为古怪，林小子，这是你做的吧！”
　　“非也，这是一位名叫李宗盛的大才作曲，一位名叫厉曼婷的大才填词，晚辈不敢居功。”
　　东方不败似乎来了兴致，问道：“你说，今夜决战，谁能取胜？”
　　岳不群喝道：“自古邪不压正，你这魔教教主，注定要死在华山绝巅。”
　　东方不败不屑的说道：“什么狗屁正邪，与我何干，风清扬若也是这么想的，这场比武就无需进行了。”
　　令狐冲说道：“风太师叔的想法，我们这些晚辈不敢妄言，只是东方教主在此停留良久，莫不是不敢上山，若是怕了风太师叔，晚辈愿意和前辈论剑。”
　　东方不败摇了摇头：“何必如此，你如此讲话，不过是想要激我生气，用生命消耗我的体力，怎么，你对风清扬没信心么？”
　　令狐冲被东方不败看破心绪，不由得大为懊恼，可话已出口，覆水难收，只得向林轩送出一个求助的眼神。
　　林轩会意：“东方教主问晚辈这一战的情况，晚辈不敢妄言，不过，风前辈是人间剑仙，东方教主是登仙羽客，这等强者交手，却不是凡夫俗子有资格观战的，不如徜徉在华山云雾之间，以天地日月为兵刃，如何？”
　　风清扬不知何时到了此处，高声说道：“好，说得好，我这一战是为了试剑，不是打把势卖艺，东方不败，你意下如何？”
　　东方不败笑道：“风前辈按照辈分，是我的前辈，前辈有命，晚辈岂敢不从，可以开始了么？”
　　“现在？”
　　‘’对，就现在，我等不及了，你呢？
　　“老夫也等不及了，随我来！”
　　华山五峰，以北峰的云雾最为壮观，李白曾经写诗赞颂：三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌。白帝金精运元气，石作莲花云作台。
　　北峰因此也被称为云台峰。
　　北峰峰头由几块巨石拼接，浑然天成，绝顶处有平台，是最完美的决战场所。
　　风清扬和东方不败的轻功超凡脱俗，只见一青一红两道幻影并排前行，其余的便什么都不知道了。
　　令狐冲对着林轩拱手一礼算是答谢，林轩的话说的好听，可风清扬在华山居住一甲子，对于华山一草一木极为了解，在山峰云海上决战，风清扬占尽地利优势。
　　这等决战，谁也不愿意错过，纷纷展开轻功身法，在华山绝壁险峰之上来去纵横。
　　方证身如纸鸢，纵一苇之所如，少林绝技，一苇渡江，大挪移身法！
　　冲虚如同踩天梯，一步一步向上飞驰，武当绝学，梯云纵！
　　方证冲虚之后，岳不群，左冷禅，任我行，林轩，任盈盈等人快速奔驰，紧追不舍，再往后，则是令狐冲，震山子，金光上人，再往后，没资格观战。
　　林轩可以追得上，带着蝶舞却是慢了几分，好在林轩早有准备，请高手工匠打造了钩爪套索，如同人猿泰山一般荡秋千。
　　到了几处险地，方证等人速度变慢，林轩后来居上，冲到了最前方。
　　皓月当空，时隔数百年，华山之上再次展开一场惊天动地的决战，林轩赶到的时候，风清扬和东方不败已经开始交手。
　　就如同风清扬所说，两人比剑是为了武道，不是为了道义，更不是为了天下第一的虚名，他们的剑是用来杀人的，不是用来卖艺的。
　　风清扬随手抓过一根松枝，轻轻一抖，薄雾浓云仿佛有了意识，生出锋锐之意，狂风怒号，云雾缥缈，风清扬如同一缕微风，融入到了云台之中。
　　封不平做梦都不可能想到，狂风快剑还能如此施展，可惜，他的轻功实在是不怎么样，见不到这等精深玄妙的招式了。
　　风清扬化身清风，东方不败则化身明月，月光笼罩的地方，便是东方不败的攻击范围。
　　月光洒下，一同落下的，还有半月寒光。
　　没有兵刃的交锋声，也没有空气的爆鸣声，唯有山间云海，清风明月。
　　大音希声，大象无形，云海一动，剑光四起，明月森寒，杀机无限。
　　内功深厚如方证，眼力超凡如林轩，剑法高深如令狐冲，战斗经验丰富如任我行，没有人能够看破风清扬和东方不败的招式，他们没有招式。
　　风清扬手中松枝千变万化，没有一招成体系，但无论是直刺，斜斩，画弧，半圆，全部都是美轮美奂，恰到好处，稳如青松。
　　东方不败则是充分发挥出了速度优势，他的武道就是速度，天下武功，唯快不破，若是给他的武道取个名字，那便是，天残急速之道。
　　东方不败的招式并不完美，甚至可以说处处都是破绽，可他的速度实在是太快，在被人攻击到破绽之前，早已变幻了七八种招式。
　　风清扬自知体力和速度比不得东方不败，没有以破剑式之类的武功查找破绽，而是把对于独孤九剑的理解融合到华山剑法之中。
　　白云出岫、有凤来仪、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森……岳不群封不平练了一辈子华山剑法，却做梦都想不到，华山剑法还有这等神妙变化。
　　这不是华山剑法，是华山这座山！

第72章 天下第一
　　五岳剑法各有所长，恒山派绵里藏针，衡山派百变千幻，泰山派古意盎然，嵩山派端严雄伟，华山派奇险繁琐。
　　常年和日月神教厮杀，五岳剑派门中高人损失惨重，剑法失传极多，嵩山派左冷禅把嵩山剑法去芜存菁，整理完善出嵩山快慢十七路剑法，威力为五岳之冠。
　　这些年，左冷禅时常因此沾沾自喜，今日见到风清扬施展华山剑法，才知道自己不过是井底之蛙，这般神剑，怕是会如同吹蜡烛一般吹灭他的剑势，连带着吹灭他的生命。
　　风清扬的剑法就如同他的名字，剑势化为一缕清风，流过华山云台，苍老的身子已经完全隐藏在云雾之中，好似一条能大能小，能升能隐的神龙。
　　薄雾，云台，苍松，翠柏，奇石，怪岩，一草一木都是风清扬的宝剑，无处不在，无所不至。
　　令狐冲见此，不由得思绪万千，昔日风清扬传剑，言明令狐冲至少要二十年苦修才能与天下英雄一争长短。
　　令狐冲虽然豁达，却也有少年心性，习成剑法之后少有敌手，自然而然生出几分傲慢，时至今日，才知晓当初的他不过是夜郎自大，他的剑术比起风清扬的神剑，何止是稚嫩，简直是弱不禁风。
　　风清扬潇洒，东方不败张狂，风清扬一剑光寒华山绝顶，也压不住东方不败的光辉。
　　葵花向阳，东方不败的内功已经阳刚到了超出极限的地步，阴阳相吸，至阳的真气引导太阴月华，明月在东方不败的大红袍上笼罩了一层薄薄的纱衣。
　　这一刻的东方不败是那么的霸气，风来，碾压过去，雾起，碾压过去，无论什么，都碾压而上。
　　风清扬是招式上的绝巅，东方不败则是速度上的绝巅，速度快到一定程度，一棵小草，一粒砂石，都能迸发出恐怖的力量，速度，就是力量，绝对的速度，就是绝对的力量。
　　林轩目不转睛的盯着东方不败，这些时日，林轩吞丹服药，实力又有所增长，速度也快了一些，已经不逊色于那天晚上袭营的那个身受重伤的东方不败。
　　若是不顾一切的拼尽全力，速度追上如今的东方不败也不是不可能，但是，只有速度，无法做到在这般高速移动中行云流水的施展奇招妙法。
　　不同于残缺版的辟邪剑谱，东方不败修行的葵花宝典较为完全，招式更为精炼，仅有光君、六合、随风、依云、空蝉五个基本招式以及爆发性杀招地狱葵花。
　　招式简练，却能随着速度变化随机排列组合出上千种奇招。
　　风清扬和东方不败不知过了几十几百招，眼力差的，只能见到云雾波动，青红身影，眼力强的，能够见到三二成奇招。
　　想要窥探全部，便是令狐冲和林轩这两个修行同一武功的人也做不到，更遑论他人。
　　事实上，武功到了一定地步，走出的便是自己的道，风清扬的道不一定适合令狐冲，东方不败的道也不一定适合林轩。
　　过分强求，心为形役，不过是落了下成。
　　突然，空气中出现了爆鸣声，很显然，风清扬和东方不败已经把武功催动到了极致，战斗即将进入尾声。
　　锋锐的剑意从云雾之中刺出，让观战的人无不后退数尺，本就看不清的身形这下彻底看不见了。
　　蓦的，一连串的空气爆鸣声发散而出，众人知晓到了最关键的时刻，屏住呼吸，不敢发出丝毫声响。
　　一声轻响，一声闷哼，云雾散去，华山云台之上，只留下一青一红两个身影。
　　风清扬手中松枝随着交手，已经被打磨成了木剑形状，此时，这把木剑刚好点在东方不败心口。
　　东方不败右手的短剑刚刚刺到半途，左手上绑着几条红色丝线，丝线前端，连在风清扬身上。
　　风清扬胜了？东方不败胜了？两败俱伤？
　　谁也不知道结果如何，也没有人敢上前。
　　东方不败轻声说道：“风前辈，在我以这招漫天花雨刺破你胸前七处大穴的时候，你本该一剑斩断我的心脉，为何没有出手？”
　　风清扬笑道：“因为我做不到，若是我早几年放下心结，或许能刺出最后一剑，可我醒悟的太晚了，若非有地利优势，我这一剑未必可以用的出来，林小子的好意，最终还是被我这糟老头子浪费掉了。”
　　顿了顿，风清扬用最后的力气说道：“你也别得意，我败了，但是我找到了一个天赋异禀的传人，总有一天，会有人证明，独孤九剑，不弱于人。”
　　令狐冲高声说道：“东方不败，三年之内，我必然去黑木崖找你论剑。”
　　东方不败笑道：“好，若是我能够活到那个时候，你尽可来挑战我。”
　　话音未落，东方不败已经收走了左手的丝线，风清扬手中木剑化为飞灰，衰老的身躯“噗通”一声倒在了地上。
　　天下第一剑客，陨落，东方不败，天下第一。
　　东方不败轻轻弹了弹心口的血液，扫了众人一眼，挑衅道：“方才那一战我赢了，但我赢得并不轻松，我受的伤比上次更重，你们这么多人一拥而上，我万万不是敌手，你们若是愿意出手，现在就出手，若是不愿意，我这就走了。”
　　在场高手众多，尤其是方证，左冷禅，任我行，林轩，令狐冲，岳不群，冲虚，都是江湖绝顶的人物，若是一拥而上，便是没有受伤的东方不败也必须退避三舍，更何况是这个身受重伤的东方不败。
　　没人敢出手，东方不败说的轻巧，可谁都明白，受伤的野兽才是最凶狠的野兽，此时动手，东方不败绝对会用最凶狠的手段拼掉几条性命。
　　想杀东方不败的人很多，愿意用生命拼死东方不败的人很少，至少在场的人里面，唯有令狐冲有这种想法。
　　但他刚说了三年之约，又被岳灵珊死死拉住，出手的可能性几乎为零。
　　眼见无人出手，任我行大为焦急，错过了今日，那就再也没有这等击杀东方不败的良机了。

第73章 死间
　　不管是正道还是黑道，从来没有一条心的时候，少林武当不是一条心，五岳剑派不是一条心，任我行更是大大的异数，全都想要击杀东方不败，却没人最先出手。
　　东方不败环视一周，冷笑道：“不过如此，令狐冲，林轩，三年之后，我在黑木崖等你们论剑，任教主，日月神教教主之位，从今天开始就是你的了。”
　　听到东方不败的话，群雄勃然变色，说实在的，东方不败这个魔教教主并不“合格”，这些年，日月神教和五岳剑派争端不少，可东方不败从未出手。
　　最近五年，东方不败闺房绣花鸟，日月神教和正道武林已经近乎处于停战状态，剿灭魔教的口号喊得山响，真正想要开战的没有几个，尤其是经历过少林大战之后，主战派近乎绝迹。
　　可任我行不是东方不败，任我行骄横跋扈，狂妄自大，若是他当上日月神教教主，怕是会掀起新的争端。
　　任我行心中更是如同打翻了五味瓶，他想要重新成为教主，可他要夺回宝座，不是被人施舍，只要东方不败还在一天，他这教主之位便是一个笑话。
　　更有甚者，东方不败约林轩令狐冲三年之后黑木崖论剑，摆明了不把他放在眼里，这让任我行如何能忍。
　　“放屁，老夫纵横天下，何须你的施舍！”任我行冷冷的说道。
　　东方不败轻笑道：“当初我算计你，得到教主的位子，想什么千秋万载，一统江湖，说什么文成武德，中兴圣教，现在看来，真是不要脸的大吹法螺。
　　直到后来修习葵花宝典，才慢慢悟到了人生妙谛，其后勤修内功，数年之后，终于明白了天人化生、万物滋长的要道，就如同林轩说的，我看破了权欲。
　　前些时日，少林的人抓了我莲弟，泰山派的人不知做了谁的狗，挑动厮杀，那天晚上对战十八罗汉阵，我终于找回了自我，日月神教，杨莲亭，通通都是狗屁。
　　本座，东方不败，不！东方求败！你们两个快快成长吧，现在这个江湖，优秀的年轻人越来越少，真是越来越无趣了。”
　　说完，东方不败不理面色阴晴不定的任我行，转身就走，可就在此时，传来了一声怒吼：“方证大师，冲虚道长，岳盟主，魔头身受重伤，正是除魔卫道的大好时机，岂能错过！”
　　众人回头一看，说话的人正是东方不败点名的搅屎棍门派泰山派的掌门，玉钟子。
　　少林一战，泰山派天字辈的弟子被东方不败杀光，泰山派由上一代的玉字辈掌权。
　　现如今玉字辈能说上话的，一共有四位，玉玑子、玉磬子、玉音子，此三人要么贪财，要么嗜酒，好么好色，早已被左冷禅收买。
　　原本泰山派的掌门会是他们三人之一，可泰山派，还有一位被陆炳收买的高层人物，玉钟子。
　　见识过朝廷大军的厉害，左冷禅对于陆炳更为忌惮，陆炳差人送话，左冷禅也只能捏着鼻子认了，最终，玉钟子夺得掌门之位。
　　玉钟子此人处事冷静，极有见识，武功冠绝泰山派，成为掌门倒也少有人不服，可此时此刻，这般讲话，却是大为不妥。
　　玉玑子讥讽道：“既然如此，还请掌门师兄打头阵！”
　　玉钟子喝道：“好，既然诸位英雄不敢出手，便让我玉钟子第一个出手，魔头，好叫你知道，正道之人不是没有卵蛋的懦夫，我们泰山派的人，宁死不屈！”
　　话音未落，玉钟子一剑刺向东方不败心口，在那里，有一处不明显的血痕，那是风清扬最后一剑造成的。
　　谁也没想到，冷静多智的玉钟子在这一刻竟然天门道人附体，不仅成了炮仗脾气，还特么主动去当炮灰。
　　脑子转得快的已经明白，玉钟子，是死间，就如同当日的建除，可这个死间当真完美，他这一死，群雄便有了出手的理由。
　　东方不败懒得理这些算计，弹出一根绣花针取走玉钟子的性命，红影一闪，已经杀到玉玑子三人身前，三剑横空，玉玑子三人的人头飞到了半空。
　　方证口宣佛号，一掌打向东方不败，冲虚拔剑出鞘，剑指东方不败后背穴道，左冷禅，任我行，岳不群同时出手，五人封锁了东方不败全部闪避方位。
　　令狐冲本想出手，可不等他冲到近前，便被封不平一指封住穴道，把令狐冲扔给岳灵珊，其意不言而喻。
　　风清扬陨落，华山派实力大损，已经撑不住更大的损失了，他和岳不群死了不要紧，令狐冲绝对不能死。
　　事实证明，封不平预想的很对，东方不败真的非常危险，他确实受伤了，且伤的很重，可也突破了，本就天下无敌的东方不败再次突破了极限。
　　如果说躲在闺房绣花鸟是参透了权欲，把杨莲亭比作狗屁便是参透了色欲，现如今的东方不败就是一个纯粹的武者，除了酣畅淋漓的战斗，他什么都不想。
　　登峰造极，东方不败已经突破了葵花宝典的极限，即便葵花老太监复生，也比不得这个如神似魔的东方不败。
　　乌黑的秀发根根竖起，东方不败张开双手，张狂的大笑，不算高大的身躯却给人一种顶天立地的威势，天，为他降下去，地，为他升上来，他，就是一轮红日。
　　数十根带着绣花针的丝线从东方不败手中飞射而出，每一根绣花针上都带有至阳至刚的葵花真气，纤细的绣花针好似强弩，洞金穿铁，挡者披靡。
　　“刷”，一根绣花针刺破了衡山掌门鲁正荣的头颅，丝线轻轻一弹，鲁连荣的脑袋碎成了十几块，红白色的液体散落在周围的人的脸上，见惯了杀戮的人也惊得深吸一口凉气。
　　“叮”，岳不群及时刺出一剑打落了刺向自己的飞针，顺手扔出三枚飞针帮封不平挡了一针。
　　“喝”，方证大吼一声，少林狮吼功疯狂催动，精纯至极的易筋真气扫落了十一枚飞针，双手一拍，夹住最后一枚。

第74章 杀！杀！杀！
　　双拳难敌四手，这么多的高手围攻，东方不败即便连连突破，也绝对不是敌手，可东方不败不仅武道境界天下第一，速度也是天下第一。
　　在人群之中纵横闪避，来去如风，没有杨莲亭这个累赘，没人可以束缚东方不败。
　　陆炳以杨莲亭作为切入口，绝对是一步好棋，没有了累赘，东方不败可以击杀更多武林高手。
　　可福兮祸所倚，好棋好到了极致就成了臭棋，臭不可闻的臭棋，江湖人死得多，可东方不败也没有弱点了啊，如果哪天东方不败心血来潮，要去皇宫刺杀嘉靖，那真是一点办法都没有。
　　林轩也觉得肝疼，事情远远超出自己的预料，本以为二虎相争必有一伤，最终螳螂捕蝉黄雀在后，没想到螳螂变成了鹰隼，杀的黄雀四散而逃。
　　连杀数人，东方不败伸手掏出一个烟花，喝道：“今夜杀的这么顺畅，不如更加快活一些，既然来了，就别走了。”
　　言毕，以葵花真气点燃烟花，这个烟花是高手匠人制作，是日月神教的攻伐命令，得到信号，日月神教的人立刻和正道武林人士展开厮杀。
　　这一次，为了防止出现被朝廷包圆的情况，双方来的人都不算多，正道林林总总一共是两千余人，多是少林武当的俗家弟子，和官家关系好，一旦得到消息，立刻走人。
　　日月神教来了三千余人，一部分是东方不败的死忠，一部分是任我行招揽的下属。
　　东方不败的人自然是一番狠杀，被任我行招揽的人却是有苦说不出，有心不出手，可刀剑无眼，不出手就是死，只得奋起勇力，和正道人士拼杀。
　　华山本就险峻，又是夜晚，杀来杀去，已经顾不得身前的人是谁，只要看一眼，觉得服饰不是自家的，抬手便是一刀，杀错了也无所谓，你死总好过我死。
　　放出烟花之后，东方不败狂笑着冲出了华山绝顶，以整个华山为战场和众人血拼。
　　生死之战，谁也不敢有丝毫留手。
　　岳不群施展出了辟邪剑法，剑刃忽伸忽缩，招式诡奇绝伦，看起来和东方不败的武功颇有几分相似之处。
　　左冷禅掌剑齐出，剑法气象森严，似千军万马奔驰而来，掌法忽拳忽掌，忽抓忽拿，极尽变化之能事。
　　斗不数招，眼见越发处于下风，一咬牙，寒冰真气用了出来。
　　寒冰真气本是为了克制任我行的吸星大法创出的武功，旨在让任我行吸收真气，自食恶果，没有攻击方式。
　　左冷禅不甘如此，以从陆炳那里得到的玄冥神掌残卷为根基，创出了一套寒冰神掌，掌力森寒，笼罩对方上身三十六处穴道，掌剑齐出，威力无穷。
　　也算是歪打正着，左冷禅至阴至寒的寒冰真气和东方不败至阳至刚的葵花真气生出几分感应，若非左冷禅功力不够强，不够纯，怕是能够在一定程度上克制葵花真气。
　　寻常人在这等情况下，应当是避开左冷禅，先杀别人，可东方不败是寻常人么？当然不是，因此他不仅没有避开左冷禅，反而对着左冷禅狠揍。
　　一把短剑好似死神镰刀，片刻不离左冷禅周身要害，若非方证冲虚全力阻拦，最多二十招，左冷禅便会死于东方不败剑下。
　　“叮”、“叮”、“叮”、“叮”、“叮”，东方不败连出五剑，左冷禅连退五步，就在众人以为东方不败要出第六剑的时候，却发现东方不败的身影不知何时已经到了岳不群身前。
　　在场的高手中，以方证，任我行，冲虚，左冷禅武功最高，林轩，岳不群，向问天稍逊，其后才是封不平，震山子等高手。
　　以岳不群的武功，在东方不败手中应该能够撑过一二十招，至少也要比封不平能撑，可实在是不巧，岳不群练的是辟邪剑谱，和葵花宝典同出一源，还是个残篇。
　　岳不群的剑法在封不平眼中凌厉异常，可在东方不败眼中，到处都是破绽，东方不败速度比岳不群快，剑法比岳不群精炼，内功比岳不群深厚，如同狮子搏兔，全方位吊打。
　　这几天，岳不群向风清扬请教了几招，风清扬也耐着性子指点了几句，辟邪剑法有了长进，但是，差距还是太大了。
　　东方不败的短剑如同切面包一般穿过岳不群舞出的上百剑影，刺向岳不群心口，这一剑，已经无可阻拦。
　　就连岳不群本人，也是闭目待死。
　　就在这一刻，一把长剑演化出风雷一般的快招，以伤换伤，刺向东方不败身前大穴，东方不败这一剑足够击杀二人，却也会被刺成筛子，这等赔本的买卖，东方不败不可能做。
　　右手一缩一放，剑势变了三成，左手轻轻一弹，五枚绣花针带着爆裂的劲力飞了出去，把来人左臂刺出五个寸许大小的窟窿。
　　“封师弟，你……”
　　“婆婆妈妈，啰嗦！”封不平当真硬汉，点了左臂穴道止血，又是一剑刺了出去。
　　他的左臂已经彻底废掉了，剑道无望，与其悲哀等死，不如拼死一战。
　　三招之后，封不平被东方不败一剑点破心脏，剑宗最后的传人，陨落。
　　封不平的死拉开了高手死亡的序幕。
　　昆仑派掌门乾坤一剑震山子被一脚踢碎五脏六腑，倒地身亡。
　　丐帮帮主解风连同两位八袋长老被一剑划破喉咙，死尸倒地。
　　嵩山派十三太保中的陆柏，钟镇，汤英鹗，赵四海被东方不败一招地狱葵花刺成筛子。
　　峨眉派掌门金光上人被一掌拍碎顶门，脑浆迸裂。
　　林轩被一剑刺穿左肩，在任盈盈和蝶舞的护卫下退场。
　　岳不群被斩去右臂，再无抵抗之力。
　　向问天被刺瞎左眼，任我行被刺瞎右眼，哀嚎着退走。
　　左冷禅被打断五六根肋骨。
　　冲虚身上满是血痕，五脏六腑都受了损伤。
　　方证右掌被刺穿，连带着削去无名指和小指。
　　斗到最后，令狐冲冲开了穴道，咆哮着冲向东方不败，最终左臂右腿被打断，肋骨断了十根，险些丧命。

第75章 江湖种子
　　天亮的时候，华山山脚已经被染成了血色，腥臭之气数十里外仍旧清晰可闻。
　　昔年萧大王大战聚贤庄，一番狠杀，也不过杀了数十人，少林之战，华山之战，直接死在东方不败剑下的便超过三百，间接死的更是不计其数。
　　没有人有怨恨，因为根本就来不及怨恨，也没资格怨恨。
　　枭雄没了枭雄气，英雄没了英雄心。
　　任我行和左冷禅共处一室，两人没有吵架，呆愣愣的看着对方，今日一战，两人的枭雄心性被彻底碾成粉碎，什么一统武林，什么称霸天下，在东方不败剑下，一切都成了笑话。
　　方证和冲虚一个默念佛经，一个默念道藏，心如止水，什么维护少林武当威严的想法已经彻底没了。
　　或许，这对于他们来说反而是好事，看破一切，放下一切，四大皆空，跳出红尘，一个修成真佛，一个修成真仙。
　　华山内堂，令狐冲躺在病床上，全身酸痛，动弹不得，岳灵珊忍住悲痛，小心的为令狐冲换药。
　　孕妇本就容易受到刺激，母亲重伤，父亲伤残，丈夫卧床，五千人血腥厮杀，喊杀震天，血流成河，岳灵珊还能忍住，这份坚毅，高傲如任盈盈也说了几声佩服。
　　岳不群本想骂令狐冲几句，可话到嘴边却又说不出口，当时的情况虽然危险，但若是不出手，那还是令狐冲么？一个剑客，可以被杀，却不能不敢亮剑。
　　天亮的时候，一切都结束了，如神似魔的东方不败也到了极限。
　　被如此多的高手围攻，纵然轻功无双，每一次交手的都只有二三人，可斗了这么长时间，东方不败岂能不受损伤。
　　杀到最后，每人都是以伤换伤，拼死施展绝杀。
　　解风的降龙十八掌，金光上人的九阴神爪，左冷禅的寒冰神掌，冲虚的太极剑，方证的拈花指，千手如来掌，林轩的无敌必胜手，任我行的大九天手，每一招都对东方不败造成了损伤。
　　待到东方不败退去的时候，他的身上满是鲜血，有敌人的，有自己的，骨骼不知断了多少，经脉也受到了损伤，实力十不存一。
　　这个状态的东方不败，若是任我行之类的人拼死出手，未必不能击杀，可他们怕了，东方不败在他们的心头植入了恐惧。
　　从此之后，这些人面对东方不败，气势弱三分，招式弱三分，速度弱三分，最后一分，还看老天爷给不给命。
　　陆炳有没有后手，林轩不知道，但林轩知道，东方不败一定可以活着离开，不为别的，只因为他是东方不败。
　　林轩包扎好了伤口，再次见到任我行的时候，差点以为自己看错了人。
　　曾经的任我行头发乌黑，目光之中满是斗志，威势骇人，让人一见就知道是个绝世枭雄。
　　现如今的任我行，头发花白，目光晦暗，皱纹和老年斑爬上了脸颊，好似苍老了二十岁。
　　他败了，败的干脆，败的利落，败的一败涂地，再也没有取得胜利的筹码。
　　见到林轩，任我行晦暗的目光猛地出现几分神采，转而又暗淡了下去，林轩天赋异禀不假，可东方不败实在是太强了，他不是人，是神，是魔，是妖，是鬼。
　　左冷禅勉强挤出一个笑容：“林少侠，我们的约定还算数么？”
　　林轩斩钉截铁的说道：“算，我来找你，就是进行交易，林家辟邪剑谱，换你的寒冰真气！”
　　左冷禅苦笑道：“辟邪剑谱？你不是已经换给岳不群了么？结果如何，岳不群连我都比不过，如何胜得过东方不败，嵩山派创立时间短，江湖典故知道的不多，可我也能看得出来，辟邪剑谱，是葵花宝典的残篇。”
　　“除了辟邪剑谱，我似乎没有比得上寒冰真气的法门，左掌门，有话直说。”
　　任我行骂道：“你们以为我是死人么，我败了，但我没死，你们要商议什么我不管，但我不是死人，我懂江湖规矩！”
　　说完，任我行挣扎着离去，左冷禅问道：“你要寒冰真气做什么？寒冰真气可以提升你的实力么？”
　　“可以，在灭掉青城派的时候，我得到了一份双*修法门，名为出神还虚指，需要至阴至阳之气才能修行，我身负至阳真气，只要找到一个身负至阴真气的女子，便能阴阳交汇，水火交融，实力大涨。”
　　左冷禅眼中闪过异样的神采：“好，我把寒冰真气交给你，不过你要保证，维护我嵩山派十年！”
　　林轩明白左冷禅的意思，点了点头：“我能活到那个时候，必然做到，我不喜欢欠人人情，这是青城派鹤唳九宵神功的秘籍，算是添头。”
　　左冷禅没有拒绝，就如同他说的，嵩山派创立时间短，底蕴不足，江湖典故知道的都不多，更何况是秘籍，多一份高深内功心法，对于嵩山派的传承大有好处。
　　拿到寒冰真气，查验无物，林轩立刻去找任盈盈，三年之约，林轩固然可以逃离不应战，可那就要面对东方不败的追杀了，为了活命，提高实力是必须的。
　　在自己养伤的这段时间，任盈盈最好能够修成寒冰真气，以便双方修行出神还虚指。
　　任盈盈知晓轻重缓急，拿到秘籍就开始修行，为了修行资源，第二天，任我行勉强打起精神，和向问天一同离去，他要去接收日月神教，以一教底蕴供养林轩任盈盈。
　　众多武林人士纷纷离去，林轩没走，这是岳不群要求的，如今的华山，高手全部重伤，无人可以撑得起场子，若是被人突袭，必死无疑。
　　为此，岳不群以紫霞神功为筹码，和林轩换了一些灵丹妙药，以及守卫华山一年的承诺。
　　这般交换，林轩自然是大占便宜，可占便宜的不仅是林轩，令狐冲也得到了很多好处。
　　方证送上一颗大还丹，冲虚送上武当珍藏的黑玉断续膏，连带着还有少林达摩剑法，武当两仪剑法的剑谱。
　　林轩和令狐冲便是江湖的种子，打败东方不败的种子。

第76章 出神还虚
　　江湖彻底沉寂了下去，连续两场大战，不管是黑道还是白道的底蕴都近乎耗尽，不管是高高在上的大派掌门还是刀口舔血的三流江湖人，都如同韭菜一般，被人割了一茬又一茬。
　　有称霸江湖野心的任我行，左冷禅，岳不群被东方不败打碎了雄心，稳如泰山平衡江湖的方证冲虚斩去了俗念，封山十年，不理江湖事。
　　武林门派不再是掌控一方的军阀势力，而是普普通通的武林门派，即便是势力最强的日月神教，也没有随随便便拉起三五千人马的能力了。
　　或许，这才是江湖本来的样子。
　　林轩和令狐冲是江湖人的种子，对付东方不败的种子，各大门派都没有吝惜灵丹妙药，武功秘籍，各种宝物接连送出。
　　当然，秘籍之类的宝物只是送给林轩和令狐冲，两人不能外传。
　　令狐冲不是一个在乎规则的人，可他别无选择，普通华山弟子可以不遵循江湖规矩，华山派掌门不行，一旦违背这条规则，华山派立刻会成为武林公敌。
　　岳不群伤残，彻底没了雄心，在令狐冲伤好得差不多的时候把掌门之位传给令狐冲，带着宁中则在华山后院养老。
　　周公恐怖流言日，王莽谦恭未篡时，向使当初身便死，一生真伪复谁知。
　　原著后期的岳不群是个伪君子，可这个世界的岳不群，虽然伤残，却保留了君子之名，也算是不幸中的万幸。
　　林轩一边养伤一边参悟紫霞神功，岳不群毫无保留的指点其中精要，尤其是关于辟邪真气和紫霞真气如何共存的部分，更是说的无比详细。
　　每天清晨，林轩都会端坐于朝阳峰，迎着朝阳，同时运转辟邪真气和紫霞真气，务求让真气变得更加圆融，更加完满。
　　任盈盈则是苦修寒冰真气，左冷禅很大方，不仅给了寒冰真气秘籍，还写了大量心得体会。
　　两个月后，林轩伤势彻底完好，紫霞神功和辟邪心法初步完成了融合，任盈盈也把体内真气尽数转化为寒冰真气，达成了修行出神还虚指的条件。
　　功法早已背的滚瓜烂熟，任盈盈甚至能够激发出寒冰指力，寻了一个阴阳平衡的夜晚，两人相对而坐，食指相对，共同运转出神还虚的心法。
　　青城派是传承千年的玄门正宗，功法自然也是如此，男不宽衣，女不解带，千里神交，万里心通。
　　采的是天地之气，修的是阴阳大道。
　　林轩修行的辟邪剑谱是最葵花宝典的残篇，是最顶尖的阳刚内功，辅修的混元功，紫霞神功也是一等一的阳刚内功。
　　任盈盈修行的寒冰真气至阴至寒，再加上她的处子元阴之气，功力稍弱，精纯程度犹有过之。
　　阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。
　　水为阴，火为阳，阳为气，阴为味，味归形，形归气，气归精，精归化，精食气，形食味，化生精，气生形。
　　修行讲求的是平衡，可无论是葵花宝典还是寒冰真气，都脱离了“平衡”的本质，因此，葵花宝典要自宫练剑，防止阳气过盛，外邪入体。
　　林轩此前依靠冰心诀压制欲念，后靠着出神还虚指排出阳气，一个是堵，一个是疏，虽然各有效果，却落了下成。
　　两人的真气随着心法运转而逐步交融，功法并不合拍，但这青城心法当真功效绝伦，硬是磨平了痕迹，只留下至阴至阳的气息相互轮转。
　　三花聚顶五气朝元这等大境界林轩想都不敢想，但随着真气交融，两人的功法同时发生了变化。
　　林轩体内的真气快速的融合，棱角被逐步磨平，改换为一种阳刚却又不失柔和的真气。
　　任盈盈体内的真气也发生了改变，寒冰真气如同落入了烧锅，从冷冰冰变成了温水，任盈盈的脸色也变得柔和，这些天承受的压力在这一刻彻底释放。
　　玄门正宗的心法讲求根基，改变的非常缓慢，没有任何痛苦，反而让人觉得极为舒适，如同蒸了桑拿之后再来一场全身按摩，每一块肌肉都得到了放松。
　　两人很快便沉浸了下去，心神完全交融在了一起，睁开眼，已经是四个时辰之后，天光大亮。
　　盘膝坐了一夜，真气运行了一夜，可两人却没有丝毫疲惫，神清气爽，浑身都是力气，有说不出来的舒服。
　　任盈盈笑道：“轩哥，这门心法果然厉害，可叹青城派的人短见薄识，利欲熏心，守着一座宝山而不自知，最终，便宜了我们。”
　　出身还虚的心法确实厉害，任盈盈的寒冰真气，林轩的辟邪心法，紫霞神功，混元功，都是一流内功，可这些内功面对出神还虚指，却没有丝毫抵抗之力，任凭出身还虚的心法磨平真气的棱角。
　　一夜修行，林轩体内的真气融合了寒冰真气的特点，变得越发圆融，距离阴阳互济，水火相容还有一段时间，却不是遥不可及。
　　初次修行便有如此效果，一方面是因为林轩和任盈盈天赋异禀，另一方面也是误打误撞进入了顿悟状态，否则，效果至少打个对折。
　　从此之后，林轩每日都和任盈盈修行出身还虚的心法，半年后，两人的真气彻底交融，心心相印，息息相关。
　　精纯，浑厚，恢复力强，还有强大的爆发力，阴阳交融，水火互济，任我行以吸星大法全力吸收，也动摇不了林轩的根基，当然，也动摇不了任盈盈的根基。
　　除了修行内功，林轩和令狐冲也在讨论招式变化，令狐冲拿出了独孤九剑，林轩拿出了正反两仪，绞尽脑汁拆解招式，力求把每一招都做到尽善尽美。
　　一年后，林轩和任盈盈离开了华山。
　　没有回绿竹巷，而是四处游历，第一站，终南山下，活死人墓，可惜，时移世易，神雕侠侣，绝迹江湖，再也没有一丝痕迹。
　　第二站，少林寺，少林虽然封山，却不会回绝林轩这位种子高手，林轩和方证论武，于九十七招取得胜利。

第77章 真武七截阵
　　辞别了方证大师，林轩任盈盈蝶舞三人去往第三个目标，武当山。
　　武当派和日月神教结怨很深，八十余年前，日月教几名高手长老夜袭武当山，将武当派开山祖师张三丰真人曾用的真武剑连同张三丰手书的武当镇派之宝《太极拳经》一并盗去。
　　此后数年，武当派每年都会有部分高手去往黑木崖，积年累月，怨恨越结越深。
　　一年前，东方不败在华山大开杀戒，随后不知去向，任我行重新掌管日月神教，为缓和关系，把真武剑和太极拳经还给了武当派。
　　当然，在交还之前，林轩抄录了一份太极拳经，能够和任盈盈快速修成出神还虚指，少不得太极拳经诠释的太极阴阳之道。
　　如今的武当派和少林一样封山不出，闭门谢客，同样，不会拒绝林轩。
　　相比于方证，冲虚的实力弱了一些，两人论武，林轩于五十二招取胜，随后，林轩说出了此行的目的，挑战武当真武七截阵。
　　二百多年前，张三丰于武当山上悟道，某天，观察真武大帝神像座前的龟蛇二将，想起长江和汉水之会的蛇山、龟山，心想长蛇灵动，乌龟凝重，真武大帝左右一龟一蛇，正是兼收至灵至重的两件物性。
　　兴之所至，连夜赶到汉阳，凝望蛇龟二山，从蛇山蜿蜒之势、龟山庄稳之形中间，创了一套精妙无方的武功出来。
　　只是那龟蛇二山大气磅礴，从山势演化出来的武功，森然万有，包罗极广，决非一人之力所能同时施为。
　　张三丰立大江之滨，不饮不食三昼夜，潜心苦思，终是想不通这个难题。
　　到了第四天早晨，旭日东升，照得江面上金蛇万道，闪烁不定，张三丰猛地省悟，创出了真武七截阵这一合击阵法。
　　这阵法的七套武功分别行使，固是各有精妙之处，但若二人合力，则师兄弟相辅相成，攻守兼备，威力便即大增。
　　若是三人同使，则比两人同使的威力又强一倍，四人相当于八位高手，五人相当于十六位高手，六人相当于三十二位，到得七人齐施，犹如六十四位当世一流高手同时出手。
　　同是七人阵法，真武七截阵时常被用来和天罡北斗阵作比较，可真武七截阵没什么战绩，天罡北斗阵却有正天罡北斗阵，逆天罡北斗阵，九十八人的护山大阵等多种变化，因此公说公有理婆说婆有理，谁也说服不了谁。
　　不过，少林损伤惨重，别说五百罗汉阵，一百零八罗汉阵也摆布不出来，仅有十八罗汉阵护山，武当真武七截阵说是第一阵法也不算吹牛。
　　嗯，林轩任盈盈蝶舞的正反两仪刀剑阵法不算，林轩的计划是一人独斗真武七截阵。
　　冲虚没有拒绝，他很想看看，林轩到了何种地步。
　　武当山的演武场上，林轩和七位手持长剑的道士相对而立，七人对视一眼，领头的道士说道：“林少侠，请进招！”
　　林轩没有客气，身子一闪，一刀砍向处于左边第五位的道士，此人年岁最轻，攻力最弱，是最佳突破点。
　　随着林轩的真气和任盈盈的真气阴阳交汇，原本属于辟邪真气的霸道减弱了一些，更加浑厚，圆融，不仅快，而且连绵不绝。
　　和令狐冲论武数月，正反两仪独孤九剑的奥秘尽在掌握，这一刀出手，至少有十三种变招，足以一招击败此人。
　　可这人只是后退半步，手中长剑向上一挑，便不再出手，似乎是放弃了一般。
　　他当然不会放弃，这半步退却，为身边二人空出了位子，两把宝剑分别笼罩林轩上半身和下半身。
　　林轩身后，三把宝剑一同刺出，直指林轩背心大穴。
　　仅仅一招，林轩便陷入了六人围攻，全身上下几十处要害被剑气笼罩。
　　情况紧急，林轩却心如止水，丝毫不乱，蝶恋花上下飘飞，如同一只在花丛中飞舞的蝴蝶，在三把宝剑的剑影中左摇右摆。
　　身随刀走，刀影左摇，林轩身子右摆，刀影右摆，林轩身子左摇，偶尔刀左摇，身子左摇，刀右摆，身子右摆，毫无规律，甚至毫无美感，但总是能够恰到好处的拆解剑招。
　　斗了三五招，最后一人猛然出手，此人右手持剑，出手的却不是剑，而是掌。
　　运转舒展如绵，动作连而不断，掌法运行成环，内蓄刚劲，外现绵柔，招式简单，却大道至简，越看越觉得深奥。
　　这一套掌法名为绵掌，是武当派基础掌法，入门弟子学的第一套武功便是这套掌法，但若是有大毅力者精修这套掌法，那便越练越纯，威力越练越强，永无止尽。
　　自从张三丰创出绵掌，百多年时间，把绵掌练得出神入化的不过一掌之数，这些人无一例外，都是武当派的顶级高手。
　　最后出手的一人便是精修绵掌的高手，武功在武当派足以排入前三，顺着真武七截阵的阵法走位顺势打出浑厚绵长的一掌，林轩的后手立刻告破，不得不回身一指点破掌力。
　　能不能对付六十四人林轩不知道，但这七人阵法围殴一人却是极品，阵法如同太极一般循环不朽，剑法掌力一重接着一重。
　　林轩刚刚破掉两剑，转手就是一掌，点破掌力，背后又来了三剑，若非林轩速度奇快无比，招式神妙，窥探破绽，随手创招，怕是已经由于回气不及时而被伤到了。
　　以武功而言，林轩可以速胜任何一人，但七人齐出，配合着阵法走位，林轩竟然感觉到了麻烦，不愧是名门大派，在连连损伤的情况下，还有这等底蕴。
　　七把长剑交织出层层剑网，寒光闪烁，劲气纷飞，每一次步伐变动，都有让人啧啧称奇的妙招，剑如疾风迅雷，掌如滔滔江海。
　　时而分割，时而合围，时而如灵蛇般巧妙，时而如玄龟般厚重。
　　无论攻守，都完美的体现了“截”这个字，刚柔并济，动静结合，动如行云流水，绵绵不断，静如松柏翠竹，风雨无惧。

第78章 江湖阵法，军阵
　　斗过百招，林轩逐步熟悉了阵法走位，先前的不适完全消失，一举一动，一招一式，不仅是在拆解招式，更实在深入钻研阵法。
　　作为张三丰创出，传承百年，经历过无数次修改完善的武当派护山阵法，真武七截阵在各方面都趋近于完美，尤其是攻守转化的时候，更是毫无瑕疵，至少，以林轩的眼力和武学造诣发现不了瑕疵。
　　但是，武功再怎么厉害，也要看是谁用，萧大王太祖长拳独战群豪，虚竹子罗汉拳韦陀掌激斗少林七十二绝技，武功没有破绽，人有。
　　八十多年来，武当派每年都有高手死在黑木崖，底蕴本就有些不足，少林一役，华山一役，武当派损失惨重，能够凑齐组成真武七截阵的高手已经是万幸，如何敢苛求其他？
　　就算是昔年的武当七侠，武功也是有强有弱，想要寻求武功差不多，配合足够默契的高手，实在是太难了。
　　另一点，则是因为林轩早早修行过一门类似的武功，这门武功不是别的，正是俞大猷赠送的那本《倭刀秘典》。
　　作为一代武术宗师，编写《倭刀秘典》的时候，俞大猷不可避免的带入了自身武道，戚继光参与的那部分，同样也有很强的戚继光风格。
　　常年打仗的大将，武功和兵法早已密不可分，攻守之势不可避免的会带入圆直之阵，武功也刚好有圆直之法。
　　圆直，即是刀法中的“大漠孤烟直”和“长河落日圆”两招，一攻一守，圆直之阵，圆用于走位与防御，直则用于进攻和前进。
　　龟形圆，蛇形直，圆直之间，紧密相连，不管是真武七截阵还是鸳鸯阵，都是这一理论，俞大猷的《剑经》，根基理论也在于此。
　　以前只是修行武功，没有思索过战阵，和真武七截阵这一番激斗，林轩脑海中关于鸳鸯阵的认识纷至沓来。
　　一百五十招之后，林轩已经近乎完美的融入到了走位之中，林轩进，则阵法进，林轩退，则阵法退。
　　八人不像是在比斗，更像是在演练阵法，二百招之后，八人竟然形成了一个整体，真气不同，武功不同，但只看阵法走位，却如同几十年的师兄弟一般。
　　斗到此时，已经无需继续进行下去了，可林轩陷入顿悟，这等机会可遇不可求，不能随意打断，冲虚一方面有意结交林轩，一方面也是看到了真武七截阵进步的方向，自是不会叫停。
　　时间一分一秒的过去，八人已经斗到了极限，功力最低的几个道士已经汗流浃背，但受到阵法影响，不得不顺着阵势变化出手。
　　武当弟子根基扎实，眼力非凡，虽然忍得很辛苦，但知晓这是难得的良机，咬牙坚持，不敢稍有松懈。
　　半个时辰之后，林轩猛然睁开双目，蝶恋花连出七招，各自点向不同的方位，看似全部打空，可刀到的时候，七人的长剑刚好送到。
　　“叮”、“叮”、“叮”、“叮”、“叮”、“叮”、“叮”七声轻响，七把长剑脱手飞出，落到地上的时候，刚好插入三寸，组成北斗七星的形状。
　　冲虚笑道：“刚中带柔，柔中有刚，进退有序，阴阳互济，林少侠好刀法。”
　　林轩擦了擦额头的汗水，说道：“前辈谬赞了，晚辈曾经结识戚继光戚将军，得戚将军传授鸳鸯阵，这才误打误撞破了此阵，实属侥幸。”
　　冲虚闻言一愣，武当和朝廷交好，再加上少林一役朝廷玩了一出黄雀在后，他自然知晓戚继光的名字，当日那指挥若定的手段，排山倒海的鸳鸯阵给冲虚留下了深刻的印象。
　　听到林轩提起戚继光，冲虚想到一则传言，传闻林轩早早投奔了一位朝廷大员，少林之战的时候入军营保护主帅，当晚围殴东方不败的军中四大高手其中一人便是林轩。
　　本以为只是传闻，现在想来这绝对是真的。
　　可那又如何，林轩和朝廷近，武当和朝廷更近，而且林轩帮助朝廷对付日月神教，怎么看都有大功于武林正道，说那些有的没的不过是徒增矛盾罢了。
　　“军中大将，唯俞将军和戚将军两位豪杰，林少侠好福缘。”冲虚恭维几句，便让人带林轩去客房洗澡换衣服。
　　激战半个时辰，足足一个小时的激烈运动，林轩的衣服早就被汗水湿透了，山风一吹，有说不出的难受，不只是林轩，七个道士也要去沐浴更衣。
　　梳洗过后，冲虚邀请林轩谈论武道，林轩自然不会拒绝，却不想，这一番交流，足足用了半月时间。
　　武当派虽然仅有二百余年的历史，但创派老祖是震古烁今的大宗师张三丰，传下的武功保存的极为完整，其中多有奇思妙想，让林轩受益匪浅。
　　冲虚送出这么大的礼，林轩也不小气，把关于真武七截阵的认识完完本本的说给了冲虚，帮助冲虚把真武七截阵变为十四人组成的正反真武七截阵。
　　除此之外，更提出了四十九人的正真武七截大阵，反真武七截大阵，以及九十八人组成的正反真武七截大阵。
　　全真教可以做到的事情，没理由武当派做不到。
　　以前没时间，现在真武剑和太极拳经拿回来了，封山不出，有的是时间，或许再过十来年，武当就会有以七位倍数递增的多种阵法了。
　　甚至，有朝一日，武当会出现四百九十人组成的护山剑阵。
　　林轩不只是提出理论，还结合鸳鸯阵的变阵之法给出了简单的构架，护山阵法是门派重中之重，这份厚礼太重，冲虚思索一番，回给林轩一本《武当九阳功》。
　　这下，林轩无语了，早知道就先来武当后去少林了。
　　觉远大师圆寂之时，背诵九阳神功的经文，无色禅师，郭襄，张三丰各得一部分，结合自身武道创出少林九阳功，峨眉九阳功，武当九阳功三门神功。
　　林轩本来没打九阳神功的主意，但现在武当九阳功到手了，要说没有想法，那绝对是骗人。

第79章 成亲
　　读过金庸小说的男性大多都有“九阳情结”，虽然这门武功既不能长出九个又不能长到九寸，但各种夸张至极的描述仍旧让人趋之若鹜，堪称最受穿越者欢迎的内功心法之一。
　　为何是“之一”，因为还有一个更加变态的北冥神功，不用苦修，和段吸收一样狂吸就行了，谁能忍受这等不劳而获的诱惑？
　　缺点？对于穿越者而言，哪有什么缺点，辟邪剑谱都能不切。
　　林轩穿越的比较晚，张无忌藏在昆仑山的秘籍早就已经该化为腐土，因此林轩没玩什么跳崖寻秘籍的把戏。
　　至于三派九阳，说得好听，什么三人各得其一，无色领悟到“高”，张三丰领悟到“纯”，郭襄领悟到“博”，实际上呢，听人家背书哪能刚好各自记住三分之一。
　　更为主要的是，武当修道，少林和尚，峨眉尼姑，三者传承各有不同，功法自然大不相同，想要三阳合一，何等困难。
　　也正是因为如此，林轩才把主意打在全本葵花宝典身上，而不是九阳神功。
　　可或许是天数不允许葵花宝典现世，全本的葵花宝典根本不存在，数月前，冯保升职，成为秉笔太监，林轩请冯保入皇家武库找寻葵花宝典。
　　东方不败两战震惊天下，葵花宝典名传江湖，各种传闻记录也到了一些高层人物耳朵中，冯保是太监，对于葵花宝典自然眼热，就算林轩不提，他也会细细找寻。
　　可找了很久，也没找到葵花宝典，放眼整个皇宫，没有任何一个太监修行这门武学，只得忍痛放弃。
　　唯一的好消息，便是冯保可以帮忙运出永乐大典，林轩在京城可以随意观看，勉强算是一个安慰。
　　辞别冲虚道长，任盈盈看林轩纠结，略一思索，便明白林轩的打算，柔声问道：“轩哥可是想要少林九阳功和峨眉九阳功？”
　　林轩点了点头：“没错，原本打算从皇宫找寻全本葵花宝典，没想到这些人不懂珍惜，根本没有收藏，现在武当九阳功到手，若是融合三派九阳，好处自然说不尽。”
　　“九阳神功博大精深，三派九阳各有神妙，轩哥可有把握？莫要虚耗时光。”
　　“有把握，还记得么，我在青城派得到过多种法门，除了出神还虚指，还有一门三温鼎法，和武当九阳功颇有几分相通之处，可以一试。”
　　曾经的林轩觉得青城派不过如此，可越是修行，越觉得青城派高深莫测，尤其是那些神乎其神的功法，看似不可能，实际上是机缘未到。
　　这些功法对于修行者的要求极高，难度极大，若非林轩机缘不凡，有穿越光环，万难修成这些功法。
　　任盈盈奇道：“青城派传承怎会有这等记录？若是他们有关于九阳神功的记录，岂会这么弱？”
　　林轩解释道：“不是九阳神功，是三温鼎法，等下我和你详细说说，这一次，蝶舞也要一起来，蝶舞是至关重要的一点。”
　　蝶舞惊道：“妾身如何有这等本事，相公莫要诓人。”
　　“当然有，你的玄门正宗内功就是最重要的部分，不说这个了，盈盈，你可有办法算计到这两门内功？”
　　任盈盈笑道：“轩哥糊涂，你现在是武林种子，其余门派尽心尽力培养，怎会在乎一门内功？直接要自是不妥，可给个送礼的理由，不就足够了么？我这青春，也虚耗太久了。”
　　林轩当即单膝跪地，拿出一枚戒指，高声说道：“任盈盈小姐，你愿意嫁给我么？”
　　林轩曾经把后世的事情当成故事讲给任盈盈，任盈盈知晓这一规矩，伸出纤纤玉手，其意不言而喻。
　　……
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有蕡其实。
　　之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。
　　之子于归，宜其家人。
　　林轩是正道种子高手，任盈盈是黑道大小姐，黑白两道通吃，婚礼自是大不寻常，一众江湖好汉的钱包再次缩水，各种珍稀宝物精巧物件堆满了三间房屋。
　　在这其中，少林峨眉最是大方，少林送上一卷少林九阳功，峨眉送上一卷峨眉九阳功，两本书册，压下了金万两银万两。
　　林轩本就俊秀，穿上礼服带上大红花更显得英俊，尤其是身形，比之女子还要更胜一筹。
　　任盈盈更不用说，林轩虽然常年和任盈盈在一起，却第一次见盛装的任盈盈。
　　眉如翠羽，肌似羊脂。脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。秋波湛湛妖娆态，春笋纤纤妖媚姿。斜红绡飘彩艳，高簪珠翠显光辉。说什么昭君美貌，果然是赛过西施。柳腰微展鸣金珮，莲步轻移动玉肢。月里嫦娥难到此，九天仙子怎如斯。宫妆巧样非凡类，诚然王母降瑶池。
　　林轩看的心神荡漾，就在此时，一张大脸到了眼前，任我行高声说道：“平之，我这女儿如何？”
　　林轩赞道：“天姿国色，举世无双，便是妲己，褒姒，西施，飞燕加在一起，也比不得盈盈。”
　　任我行闻言哈哈大笑：“算你小子有眼光，可你说的这些一个好人没有，我不喜欢，换几句词。”
　　林轩知晓这是老丈人故意为难，当即换词：“柳絮才高，贤良淑德。斜拔玉钗灯影畔，剔开红焰救飞蛾。”
　　任我行继续问道：“那你该如何对她？”
　　林轩认真地说道：“盈盈，从现在开始，我爱你、宠你、不会骗你。答应你的每一件事情我都会做到，对你讲的每一句话都是真话。
　　不欺负你、不骂你、相信你。有人欺负你，我会第一时间出来帮你。你开心的时候，我会陪着你开心；你不开心，度我也会哄得你开心。
　　永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你，在我心里只有你……”
　　古人含蓄，如何听得了这般热烈的表白，任盈盈本就害羞，此时更是羞得恨不得找个地缝钻进去。
　　任我行也没想到林轩竟会如此讲话，摆摆手，算林轩过关。
　　拜天地，合卺酒，尝五味，入洞房。

第80章 素女功，纯阳诀
　　洞房花烛不必细说，林轩不由自主的运转了青城双修心法，随后沉浸其中，一觉醒来，已经是第二天清晨。
　　林轩用力握了握拳，略一运转真气，猛然发现其中不对，自己的内功如同经历了十几次打磨，变得精纯凝练，如臂使指，心之所至，力之所至。
　　这般打磨，本该消耗巨量真气，可林轩的真气并未减少，甚至增多了一些。
　　虽然是武侠世界，能量也是守恒的，林轩的功力增加这么多，必然有一方提供真气，打眼一看，果然，任盈盈看似容光焕发，内里却有些空泛，功力只剩下两成，显然消耗极大。
　　林轩担心功法出了问题，顾不得任盈盈疲惫，拍醒任盈盈，焦急地问道：“盈盈，你怎么会有如此变化，莫不是这功法有问题？”
　　任盈盈动了动身子，让自己更为舒适一些，柔声说道：“轩哥不必担心，这是我自愿的。”
　　随后，任盈盈解释了事情的来龙去脉。
　　这一年时间，林轩努力练武，任盈盈也没有歇着，除了和林轩修行出神还虚指，大部分时间都在研究如何增强林轩的功力。
　　真气不是凭空产生的，需要一点一滴的修行，天材地宝虽好，但林轩吞食太多，等闲灵药已经无效，只得另寻他法。
　　任盈盈思来想去，想到了她老爹任我行的吸星大法，吸星大法可以吸收敌人的真气，使得实力快速增长。
　　但是，吸星大法的功力不够纯粹，对于林轩而言弊大于利，林轩绝对不可能修行。
　　任盈盈听了那么多的故事，思维发散很多，心想，林轩不肯修行吸星大法，那我主动灌顶不就结了。
　　为此，任盈盈不仅向任我行要来了吸星大法，还找到了很多特殊的法门，如：密宗的欢喜禅法，灌顶法，甚至是邪道武者的采补之法。
　　这些功法汇总到一起，结合被打磨了不知多少次的寒冰真气，任盈盈创出一门新的功法，名为素女功。
　　素女又称九幽素女、白水素女、弇兹氏、素女娘娘、九幽素女娘娘、九幽素阴女帝，全称九幽素阴元女圣母大帝弇兹氏，是传说中的擅长鼓瑟的女神，还是医家供奉的医疗女神。
　　关于素女的传说，最为出名的便是她传授轩辕皇帝双*修法门，堪称双*修功法的老祖。
　　任盈盈把功法取名为素女功，便是因为这不仅是一门适合女性修行的阴寒真气，更是一门独特的法门。
　　首先，这门功法融合了吸星大法的精要，因此可以同源传授，一代代的传承，虽然每次传承都会有损耗，人力有穷尽，但积攒个两三代，便是绝顶高手。
　　其次，修行这门功法的女子必须是处子，一旦破身，八成功力便会自动注入男子体内，为男子洗筋伐髓，强化功力，普通人也能一跃成为武林高手。
　　破身之后，根基并未损坏，还能继续修行，但功力已经不纯，无法参与传承。
　　林轩听着任盈盈的讲述，只觉得这功法略有耳熟啊，不着痕迹的问道：“盈盈有没有兴趣创立一个教派，把这门武功发扬光大，比如，神龙教。”
　　任盈盈嗔道：“你这没良心的，还想多几个炉鼎不成？什么神龙教神凤教的，我若是想当教主，直接当日月神教的教主不是更省事？”
　　“日月神教早已是朝廷的眼中钉肉中刺，若非有冯保和陆炳转圜，一年前朝廷大军就该到黑木崖了，数月前，陆炳被东方不败刺杀，严家父子威势越发强大，冯保不敢直接对抗，最多两月，朝廷大军必到黑木崖，岳丈必须早做准备。”
　　任盈盈笑道：“我爹又不是傻子，这些事情他见的多了，这几个月，他一直都在整合势力，把神教的力量转移到海外去，对了，轩哥你方才说的神龙教的名字不错，日后神教的海外分舵便叫神龙教了，五行旗改为五龙令使，你觉得如何？”
　　林轩觉得如何，除了暗骂自己多嘴还能说什么，略一思索，叮嘱道：“既然处于海外，那便守好规矩，神龙教只是一个武林门派，不参与朝政，明白么？”
　　任盈盈不解其意，但看到林轩严肃的表情，没有反驳。
　　林轩满意的说道：“这才是我的宝贝，来陪我做个早课，然后去给岳丈请安。”
　　成亲之后，江湖重新安定下来，任我行忙着转移日月神教的中坚力量，东方不败不知道在哪修行，令狐冲苦练剑法，林轩则是在京城定居，一边品读永乐大典，一边研究三派九阳功。
　　林轩身上的武功，紫霞神功，易筋锻骨篇，正反两仪，都是道家功法，林轩对于道家理论研究最多，因此最先研究武当九阳功，蝶舞则是钻研峨眉九阳功。
　　若是有看不懂的地方，便翻看永乐大典。
　　永乐大典全书22877卷，11095册，包括经，史，子，集，天文地理，阴阳医术，占卜，释藏道经，戏剧，工艺，农艺，涵盖了数千年来的知识财富，是目前最完备的百科全书。
　　看书看不明白的，就去找寻学识渊博的朝廷大员帮忙，比如张居正，张居正不喜欢武林人士，但他是政治家，只会考虑价值，个人喜好完全是次要的。
　　为了拉近关系，张居正甚至找了几个学识渊博的学子帮忙讲解，大大提高了效率。
　　朝廷按照预想的那般，对日月神教出手了，可任我行早就把人撤走，只留下一个空壳，除了军功，别的什么好处都没有。
　　时光荏苒，一年半的时光一晃而过，林轩在京城苦修十八个月，利用各种手段，终于把三派九阳中的特点提取出来，融合到了自身内功之中。
　　这门内功已经不能用辟邪真气来命名，林轩过吕祖庙时心有所感，把这门新的功法命名为纯阳诀。
　　纯阳诀精纯浑厚，生出氤氲紫气，毒抗能力和爆发力极为强劲，且没有功力剧烈消耗导致虚脱的特点，作为代价，纯阳真气没有九阳真气生生不息，无穷无尽的优势。

第81章 神照功
　　距离决战还剩下半年，林轩停下了苦修，不是放弃了修行，而是武功已经到了瓶颈，不是苦修能够突破的。
　　所谓尽人事听天命，林轩做了一切能做的，剩下的就看老天爷了。
　　得益于林轩，蝶舞的武功进步神速。
　　为了融合三派九阳，林轩主修武当九阳功，辅修少林九阳功，蝶舞则是转修峨眉九阳功，如此一来，林轩武当少林佛道兼修，蝶舞青城峨眉佛道兼修。
　　青城派的鹤唳九宵神功相对较弱，刚好可以作为施展三温鼎法的引子，以此为基础融合三派九阳功。
　　待到林轩一身真气尽数融合，修成纯阳诀的时候，蝶舞体内的鹤唳九宵神功的根基已经被彻底化掉，真气完完全全转化为峨眉九阳功。
　　任盈盈的武功同样有所长进，俗话说，不破不立，任盈盈为林轩灌顶了八成功力，损害了部分根基，但真气和林轩的真气彻底交融，修行出神还虚指的效率高了数倍。
　　每天晚上，三人都呈三才方位，一同修行三温鼎法和出神还虚指，十八个月苦修，三人已经心思相通，不分彼此。
　　回到绿竹巷住宅的时候已经是冬月二十，距离春节还有一个多月，苦修没什么意义，林轩除了日常打坐，便是和任盈盈蝶舞饮酒烤肉，弹琴弄箫。
　　越是到了关键时刻越该冷静，林轩有这等心态，任盈盈和蝶舞的心情也好了很多。
　　到了年关，任我行很意外的到了绿竹巷。
　　看着气质越来越温和的任我行，林轩撇了撇嘴，心说比起那个暴毙身亡的结局，自己这老丈人可幸运太多了，感谢陆炳，感谢东方不败。
　　不过他不是应该在神龙岛上处理神龙教的事情么，怎么到了这里。
　　有日月神教的底蕴以及任我行的治理，神龙教的发展很快步入正轨，在林轩的指点下，任我行开辟了多条航路，和东瀛，暹罗等国家做起了跨国贸易，赚的盆满钵满。
　　至于倭寇水匪，要么投降，要么被扔到海中喂鲨鱼，就这清理倭寇的功劳，就该给任我行好好记录一笔。
　　看着林轩惊诧的目光，任我行不满的说道：“怎么，翅膀硬了，不欢迎我这老头子？”
　　林轩笑道：“哪能啊，这不，小婿还在和盈盈商议，是去神龙岛上过年，还是把岳丈接到洛阳。”
　　“去个屁的神龙岛，到处都是蛇，天天喝雄黄酒，风吹浪打，要多难受有多难受，你小子，拐了老子的闺女，把老子一竿子支到那个鸟不拉屎的鬼地方，你说，有比你更混账的人么？”
　　任盈盈打了个圆场：“你们好几个月没见，怎么一见面就吵架，爹，你不是说东瀛那边有人挑衅么？怎么不在神龙岛坐镇。”
　　“几个不着调的小家族而已，有向兄弟在，足够了，我到这里来，主要是给这混小子送点补品，看，上品的海狗肾。”
　　说完，任我行像是变戏法似的拿出一大包药。
　　任盈盈不满的说道：“爹爹拿这些东西做什么，轩哥又不需要这些……”
　　“屁的不需要，有些人看起来花团锦簇，实际上虚有其表，你们成亲一年半了，我都没看到外孙，不多补补，可怎么好。”
　　放下了枭雄心的任我行似乎觉醒了某些兴趣，闲谈的时候三句话不离生孩子。
　　似乎说的不过瘾，任我行一指蝶舞，说道：“这小女娃跟平之的时间更长，肚子也没大，你看看华山令狐冲，孩子都俩了，岳不群这老东西，上次见面的时候和我炫耀，说什么孙儿太多，就一条手臂，抱不过来……”
　　林轩说道：“岳丈，这事另有隐情，主要是练武辛苦……”
　　“练武辛苦，你每天十二个时辰都练武么？我看你这小日子过得很潇洒啊，这叫什么来着，就你上次和我说的那个，时间管理，你的时间管理很有问题，不能平衡练武和生活。”
　　这事确实另有隐情，林轩是借尸还魂，身体很正常，没有项少龙的毛病，时间管理也没问题，主要是每天都和任盈盈蝶舞修行各种秘术，炼精化气，都炼化了，哪来的孩子。
　　也就是在洛阳这些时日，林轩停下了修行，可时间太短，就算怀上了，也显现不出来。
　　事实上，林轩有意识的想要让任盈盈蝶舞怀孕，否则的话，以二女的性格，和东方不败决战的时候，必然会出手。
　　听了林轩的解释，任我行停下喋喋不休。
　　晚上，任我行把林轩叫到书房，小声问道：“平之，半年之后的战斗你有没有把握？”
　　“尽人事，听天命，能做的我都做了，就算败了，我也没有遗憾。”
　　任我行骂道：“混账！什么败了也没有遗憾，若是你死了，我女儿岂不是要当寡妇，你说你能做的都做了，这话也是屁话，至少我就知道一件你该做却没做的事情。”
　　林轩奇道：“何事？”
　　任我行拍了拍胸脯：“继承我的功力。”
　　见林轩要说话，任我行摆了摆手：“先听我说，我知道，我的功力驳杂不纯，对你未必有好处，因此，这段时间，我一直在修行一门偶然得到的心法，调理真气，以精纯而言，绝不在你之下。”
　　说完，任我行点出一指，林轩试探了一下，心中大为惊奇，任我行的内功精纯至极，比自己的纯阳诀还要更胜一筹，莫非，他得到了那门内功。
　　见到林轩惊讶的表情，任我行解释道：“五个月前，我剿灭一伙大明的人组成的倭寇的时候，救了一个自称唐诗剑派掌门人的家伙，他送了我一门名为神照功的内功。
　　这人武功粗陋不堪，我也没有在意，当天晚上睡不着觉，便翻看这门内功解闷，一见之下，才知捡到宝了，这门内功的高深程度比我的吸星大法强了不知多少。
　　只不过神照功修行条件太高，那人天赋意志都很一般，因此功力低微，武功粗陋，数月修行，我的功力已经纯化到了极致，对你只有好处，没有坏处！”

第82章 齐聚黑木崖
　　神照功，金系最高深的内功之一。
　　这门内功有两个特点，一是精纯，号称最精纯的内功，二是起死回生，狄云上吊气绝了小半个时辰，身子都快僵了都能救活。
　　缺点也很明显，毒抗未知，神照功大成的丁典面对金波旬花毫无办法，要么是毒抗比不得顶尖内功，要么是金波旬花太厉害。
　　按照金庸时间表，这门内功出现的时间是清朝，距离现在还有一二百年。
　　（PS：很多人因为电视剧的原因觉得《连城诀》的故事发生在明朝，实际上发生在清朝，早期的插图就是金钱鼠尾造型，而且，书中明确说了，连城宝藏是给吴六奇的，吴六奇被归家三个傻缺杀了，这才作罢。）
　　为何清朝的武功现在就被任我行得到了，废话，这当然是开扌……嗯，运气，毕竟武功不是突然出现的，人家也是传承不知多少年的门派，现在出现很正常。
　　林轩这只蝴蝶连神龙教素女功都给搞出来了，也不在乎多一个神照功。
　　金系武侠世界对于灌顶传功是很严谨的，即便是同源的武功，也不能代代相传，否则千年传承的少林就特么全是千年功力的怪物了，一巴掌拍死十个东方不败那种。
　　想要传功，必须有吸功的法门，比如北冥神功，正着运行是吸取，倒着运行是灌顶，吸星大法不如北冥神功精妙，但任盈盈证明了，吸星大法也可以进行灌顶。
　　真气是人的生命精气，寻常人被吸功都会元气大伤，更别提灌顶传功了，任我行这等高手，功力和身体密不可分，一旦灌顶传功，怕是活不了多久。
　　不等林轩劝阻，任我行说道：“灌顶传功，不只是为了给你增加几分胜算，也是为了我自己。
　　你也知道，吸星大法有致命的弱点，西湖梅庄十二年，我虽然想到了压制的办法，但身体已经五劳七伤。
　　这种伤势是永久的，灵药名医神功秘法全部无效，别说平一指，神仙下凡也没辙。
　　现在，我体内的真气已经是一个强大的负担，我仔细研究过，若是没有这些真气，我大概还能活两年，若是留着这些真气，三月之内，必然爆体而亡。”
　　说完，任我行把手腕递给林轩，林轩伸手探向任我行脉门，输入一丝真气细细探查，只觉得触目惊心。
　　任我行的经脉已经千疮百孔，真气运转近乎不可控，这种状态就好像在一条坑坑洼洼的公路上开跑车，稍有不慎便会车毁人亡。
　　既然如此，林轩也不再推辞，和任盈盈说明情况，第二天，林轩接受了任我行的灌顶传功。
　　任我行的功力很杂，除了他本身的真气，还有吸收而来的多种真气，虽然经过神照功的提纯，但仍旧保留了某些特点。
　　好在，林轩的纯阳诀可以说是最顶级的玄门正宗内功，可以把这些真气同化，不能同化的则排出体外。
　　在这一过程中，任盈盈和蝶舞可以用出神还虚指和三温鼎法帮忙。
　　一炷香时间过后，任我行体内的浑厚真气有九成灌注在林轩体内，剩余的一成保留在丹田，维持生命。
　　同化，吸收，林轩又有了新的事情，一直忙了两个月，才把这部分功力彻底吸收，在此期间，任盈盈和蝶舞都有了身子，让林轩颇为兴奋。
　　二世为人，终于有了后人，为了可以看到孩子，林轩也必须在和东方不败的战斗中活下来。
　　任我行也彻底放下了一切，安心的留在绿竹巷养老，安稳，平和，时常自傲的表示，他也参透了权势富贵，不输给东方不败。
　　三个月后，林轩辞别肚子越来越大的任盈盈和蝶舞，单人独刀去往黑木崖，另一头，令狐冲忍痛告别了岳灵珊和两个孩子，单人独剑下了华山。
　　林轩令狐冲两个江湖种子大战东方不败，可以说是江湖上一等一的大事，可不论是谁，都三缄其口，好似这场战斗不存在一般。
　　不是他们不想讨论，而是没有资格，连观战的资格都没有。
　　封山的少林打开了寺门，方证大师带领两个后辈弟子出了少林，目光之中满是决绝。
　　同样在封山的武当，冲虚道长带着两个后辈弟子笑呵呵的下了武当山，这一去，便是不归路。
　　嵩山派，左冷禅把掌门之位传给丁勉，带着两个徒弟下山，昔年的正道三大高手，便是寻死，也要分个高下。
　　没过几日，众人一同到了黑木崖，此时的黑木崖再无往日的凶险，日月神教的人已经尽数撤离，圣火早已熄灭，宏伟的宫殿被官兵一把火烧成了废墟，显得苍凉破败。
　　冲虚笑眯眯的说道：“老秃驴，这伙官兵算是为你报仇了。”
　　方证也没有往日的严肃：“牛鼻子休要幸灾乐祸，你今日归西，无人可以阻拦你那喜欢研究火药的师弟，过几天，武当山怕是要被炸平了。”
　　左冷禅笑道：“听闻清虚道长擅长火器制造，号称能够以两万斤火药炸平一座山头，不知是真是假，若是在这黑木崖上布置好了火药，东方不败来了就点燃，咱们也算死得其所。”
　　令狐冲喝了一口酒，高声说道：“左师伯，师侄的小儿子刚出生不久，可不舍得死。”
　　林轩附和道：“我孩子还没出生呢，更不舍得死。”
　　方证一把夺过令狐冲的酒葫芦，连喝三口，擦擦嘴，笑道：“咱们几个老不死的死了也就死了，何必牵连两个年轻人。”
　　说完，酒葫芦扔给冲虚。
　　冲虚喝了两口，叹道：“临事方知一死难，不管是你这老秃驴还是我这牛鼻子，都要喝酒壮胆，真是把祖宗的脸都给丢尽了。”
　　左冷禅笑道：“不管怎么样都是个死，喝几口酒壮胆，到时候死的更痛快。”
　　令狐冲惊道：“三位前辈，你们不是来观战的？”
　　左冷禅闻言哈哈大笑：“你这小子太老实，不改改，以后迟早会吃亏，我们三个老不死的当初号称正道三大高手，这么重要的事情，岂能让你们两个小辈打头阵！”

第83章 终局之战，开启
　　正道三大高手，一个仿佛上一个时代的称呼，事实上，他们确实已经是上一代的人物，这一代的江湖，属于林轩，属于令狐冲，已经没有他们的位子。
　　今日至此，他们只有一个目标，用自己的生命对抗东方不败，消耗东方不败的功力也好，让东方不败显露武艺给林轩令狐冲创造机会也好，总而言之，他们没人准备活着下山。
　　他们每人带来两个弟子，不是为了显示大派掌门的威风，而是为了让人给自己收尸。
　　方证一如既往的慈悲祥和，现如今，这份慈悲多了几分真实。
　　一个人连生命都可以不顾了，那就没什么放不下的了，他的易筋经，已经到了参透我相人相的地步，实力已经达到这具苍老的身体能够达到的顶峰。
　　冲虚一如既往的逍遥无拘，现如今，这份逍遥多了几分柔和。
　　曾经的冲虚外表逍遥，实际上内心极度复杂，想要去黑木崖夺取太极拳经和真武剑，想要夺走少林正道老大的位子。
　　放下了这些，冲虚的内心得到了真正的解脱，许久没有进步的纯阳无极功再有长进，太极剑法也练到了一个极为高深的地步。
　　左冷禅一如既往的霸道，不过这份霸道不仅不让人觉得厌烦，反而让人觉得佩服。
　　令狐冲没有劝他们，劝不住，也不能劝，生命可贵，有些事情比生命更加可贵。
　　林轩上山之前带了一大包酒肉糕点，取了几个残破的木墩作为凳子，众人饮酒吃肉，谈天说地，丝毫没有即将对战天下第一人的紧张感。
　　高僧喝酒，真人吃肉，都要死了，还守个狗屁的清规戒律。
　　一阵微风吹过，东方不败不知何时到了几人身前，方证等人带的弟子凝神戒备，林轩却是摆了摆手：“前辈既然到了，不如一起过来喝两杯，吃饱喝足，咱们再动手。”
　　东方不败也不客气，接过酒肉就开始吃，吃了几口，东方不败好奇的问道：“怎么只来了你们三个？其余几个老朋友不敢来见我么？”
　　林轩正色道：“晚辈不只是一个人来的，岳丈一并来了，稍候，前辈会见到的。”
　　令狐冲高声说道：“我也一样，我不只是我，还有我师父！”
　　一年半以前，令狐冲的内功修为陷入瓶颈，不免有些焦躁，岳不群情急之下，点了令狐冲的穴道，把一身功力注入令狐冲体内。
　　紫霞神功不是北冥神功，没有传功之能，岳不群懂得这个道理，没有传功，而是利用自身的真气拓宽令狐冲的经脉，洗练令狐冲的根骨。
　　拼着武功尽失，让令狐冲脱胎换骨。
　　众人都是聪明人，稍微提了几句，便明白了一切，东方不败叹道：“斗了这么久，没想到，任我行放下了，岳不群也放下了，当浮一大白！”
　　左冷禅傲然道：“放下一切的又何止他们，他们做得到的事情，我左冷禅就做不到么？”
　　东方不败笑道：“那再好不过了，今日过后，不知谁可以活下来，带着遗憾死去，总归不是一件快乐的事情，你们还有遗憾么？能做到的，我不会推辞。”
　　方证低声说道：“贫僧唯一的遗憾便是年轻时没有好好练武，现在连和东方施主同归于尽的能力都没有，真是愧对祖师。”
　　冲虚附和道：“我也一样。”
　　左冷禅骂道：“秃驴和牛鼻子都要死了还炫耀自家传承，我嵩山派没出过什么了不起的人物，我左冷禅无德无能，不能把门派发扬光大，死就死了，没什么遗憾。”
　　令狐冲刚要开口，林轩拦住令狐冲，反问道：“不知东方前辈有什么遗憾，今日一战，若是晚辈侥幸取胜，当为东方前辈完成心愿。”
　　东方不败拿起一壶酒，一饮而尽，大笑道：“我能有什么遗憾，杀了陆炳那条老狗，为我莲弟报了仇，我的心已经无垢无暇，若说有遗憾，便是没有音乐助兴，若是盈盈在这里，加上你那小丫头，琴箫合奏，该是何等美事！”
　　林轩略带得意的说道：“盈盈和蝶舞都有了身子，不能受刺激，晚辈没带她们来，前辈想听音乐，晚辈只能献丑了。”
　　说完，林轩拔刀出鞘，轻轻弹了刀身几下，找准了调子，一手弹刀，放声高歌。
　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝；苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓；江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少；清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照；苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”
　　《沧海一声笑》，《笑傲江湖》最著名配乐，遍数天下武侠剧的配乐，《沧海一声笑》的名气也能排在前三。
　　“好歌，好曲，林小子，你总是能给人带来惊喜。”东方不败喝下最后一杯酒，笑道，“酒也喝了，肉也吃了，咱们该动手了，你们是一拥而上，还是一个一个来！”
　　左冷禅说道：“俗话说，吃人嘴短，我们三个老不死的吃了人家的酒肉，总该出把子力才是，第一战，我们三人，你可有意见？”
　　“好，出手吧，让我看看这三年你们有没有长进！”
　　东方不败豪气干云，身子一闪，已经到了十丈之外，手中既没有短剑也没有绣花针，他已经不需要兵刃了，这个世界上能够铸造出的最强兵刃对于他而言和草木枝条没什么区别。
　　曾经的东方不败使用神兵利器也只是顺手，现在，神兵利器不过是拖累，空手反而更加随心所欲。
　　见此情景，方证三人心中微微一沉，不过箭在弦上不得不发，三人中，方证最是稳重，冲虚最擅长防御，左冷禅最擅长进攻，三位一体，呈三才方位，刚一出手，便拿出了全力。
　　方证没有使用早已练得精熟的千手如来掌，而是双手呈龙爪，少林七十二绝技，龙爪手。
　　冲虚一挥真武剑，太极圆环凭空升起，左冷禅掌剑齐出，寒冰掌力寒冰剑气片刻不离东方不败周身要害。

第84章 金刚伏魔
　　少林武学都是经过一代代高僧数百年修改完善的绝学，不能说是不败武学，却能说是不破武学，少林七十二绝技，每一门拿到江湖上都是一等一的绝学。
　　少林是佛家门派，不喜杀生，武功多以擒拿，困敌为要义，七十二绝技，单单爪法擒拿手这一项，便占了足足七门。
　　在这其中，以三十六招龙爪手为最，其余诸如拈花擒拿手，十二擒龙手，寂灭抓等武技，终究还是弱了半筹。
　　龙爪手要旨在于凌厉狠辣，不求变化繁多，方证苦修三年，这一抓自腕至指，伸得笔直，劲道凌厉已极。
　　方证转修龙爪手，这也是东方不败的锅。
　　华山一战，方证右手被斩去无名指和小拇指，缺了二指作为支撑，施展拳掌绝学总是差了几分力道。
　　而剩余的三指呈龙爪形状，反而由于专注而威力大增。
　　一爪出手，第二爪，第三爪紧随其后，方证大师便似变成了一条怒龙，龙影飞空，龙爪急舞，又快又狠，和方证平日里慈悲为怀的形象没有半分相关。
　　以功力而言，方证的易筋经虽然浑厚，却胜不过葵花真气的剧烈爆发，更何况，东方不败早已把葵花宝典练到了登峰造极的地步，真气比之方证犹有过之。
　　若是指力对指力，方证必败无疑，他之所以能够这般狂攻，完全是因为冲虚和左冷禅的掩护。
　　冲虚手持真武剑，在战团中央画着一个个圆圈，每一招均是以弧形刺出，以弧形收回，大大小小、正反斜直的圆圈好似海中漩涡，把东方不败的劲力吸收三成，攻势吸收五成。
　　左冷禅如同一座冰山，山风呼啸，如同钢刀，无论掌力还是剑气，都带有刻骨的森寒。
　　三年前，左冷禅通过冯保的关系从皇家武库得到数门阴寒属性武技的残卷，如寒冰绵掌残卷，玄冰阴气残卷，玄天指，黑风指。
　　三年时间，左冷禅把这些武功和自己本身的武功融为一体，创出这一门掌剑双杀的奇功，剑法主攻，掌法防御，寒气漫天，无可躲避。
　　寻常高手和左冷禅对决，仅仅数招便会寒气入体，动弹不得，东方不败功力深厚，真气阳刚，不惧寒冰真气，却也被拖累了三成劲力。
　　不得不说，方证三人的武功固然敌不过林轩令狐冲，却也是顶尖高手，武术宗师，配合之默契，让人心服口服。
　　眨眼间，四人已经斗了三十余招，东方不败逐渐摸清三人的手段，竖掌如刀，对着前方狠狠劈出。
　　前方本无人，可东方不败一掌劈出的时候，左冷禅刚好到了此处，寒冰掌力比不得东方不败强力，被一掌分开，东方不败顺势上前，一指点出，直指左冷禅心口。
　　方证见此，大喝一声，纵身而上，双手犹如狂风骤雨，“捕风式”、“捉影式”、“抚琴式”、“鼓瑟式”、“批亢式”、“捣虚式”、“抱残式”、“守缺式”，八式连环，疾攻而至。
　　八式连环的龙爪手绵绵不绝，便如是一招中的八个变化一般，快捷无比。
　　方证快，东方不败更快，他的目标本就不是左冷禅，见到方证出手，立刻收手攻击。
　　东方不败的速度天下无双，方证的龙爪手固然精妙，但指力和速度都比不过东方不败，每出一招，便后退一步。
　　斗到最后，方证看起来已经手忙脚乱，只能竭力招架，若是旁人，自然会加紧进攻，可东方不败何等眼力，一眼便看出方证呼吸平稳，步伐不乱，这两招显然是诱敌。
　　抱残式、守缺式两招是龙爪手的最后两招，似守实攻，大巧若拙，每一处破绽中都隐伏着厉害无比的陷阱，刚猛中暗藏阴柔，已到了返璞还真、炉火纯青的境界。
　　方证本就擅长阴柔的功夫，施展这两招威力倍增，东方不败心中称赞一声，右手却中宫直入，点向方证膻中穴。
　　这一指突如其来，雷霆天降，方证万没想到东方不败还有如此奇招。
　　眼见方证就要被一招点杀，东方不败身后猛地传来一股阴寒浑厚的掌力，却是左冷禅及时赶到，施展围魏救赵之计。
　　另一头，冲虚剑势不变，仍旧是宝剑画弧，剑意散发出来，如同丝线一般，阻拦在东方不败身前。
　　前有猛虎，后有雄狮，东方不败陷入两面夹击的境地，这一指无论如何也点不出去。
　　方证左手一翻，四指轻弹，四道阴柔至极的指力点向东方不败心口。
　　这等围攻，便是林轩令狐冲也只能铤而走险，以伤换命，可他们的目标是东方不败，已经升级了不知多少次，了却一切凡间因果的东方不败！
　　左手拍出一掌，掌力内藏，发到一半猛然爆发，把方证的指力尽数打了回去，右手的指力反手点出，如同针尖一般，点破左冷禅的寒冰掌力。
　　双足一顿，陷入地下足有半尺，砂石四起，带着无边威势打向冲虚。
　　三人慌忙后退，略一回气，对视一眼，眼中闪过几丝决绝，这一次，三人没有近距离围攻东方不败，而是拼命激发真气，以远攻手段围攻。
　　从上向下看，方证三人组成了一个正三角形，东方不败则是处于三角形的重心。
　　三角围攻算不得什么，关键是，方证三人的走位和出手方式，让人浮想联翩，虽然三人手中没有长鞭钢索，但他们摆布的阵势绝对不是三才阵，而是少林压箱底的阵法，金刚伏魔阵。
　　四个月前，方证自感时日无多，暗中邀请冲虚左冷禅议事，拿出了珍藏的金刚伏魔阵的阵图，三人共同参详。
　　三人没有修行过少林日月鞭法，也不擅长使用钢索长鞭，更没有三十年苦禅心思相通，但三人都是高手，结合少林历代高僧的练武心得，讨论许久，还是有了几分成果。
　　以方证的易筋真气为根基，以冲虚的无极真气为防御，以左冷禅的寒冰真气为锋刃，三人的真气互相纠缠，如同一个大磨盘，一点一点的磨损东方不败的真气。

第85章 我不入地狱谁入地狱
　　东方不败并不喜欢杀人，或者说，他从未在乎过人命，既然不在乎，那就无所谓杀，也无所谓不杀。
　　十年前，东方不败放下了权势，三年前，东方不败放下了杨莲亭，如今的东方不败除了武道，什么都不在意，他只想要找到一个足够强大的对手，见识到足够强大的武功。
　　方证三人施展的金刚伏魔阵足够新奇，勾起了东方不败的兴趣，因此，东方不败没有凭借速度闪避，而是处在大阵中间，顺着三人的攻击研究阵法。
　　以功力精纯而言，方证三人远远比不得内力返照空明，张无忌自叹不如的三渡，又没有三十年苦禅的悟道，心思不相通，摆布出的阵法本该一触即溃。
　　（PS：原文：张无忌暗暗惊讶，见黑索挥动时无声无息，使索者的内力返照空明，功力精纯，不露棱角，非自己所能及。）
　　可这金刚伏魔阵的精要在于佛法，最后要达“无我相，无人相，无众生相，无寿者相”，于人我之分，生死之别，尽皆视作空幻。
　　便是参禅多年的高僧，动手之时，也免不了生出克敌制胜的念头，念头一盛，染杂便深，着了世间相的形迹，平白生出破绽。
　　方证三人已经将生死置之度外，什么克敌制胜，什么名声荣辱全部都不在意，功力不到，内核却早就到了。
　　斗了二三十招，阵法越发恢弘广大，三人的气势连成一体，如同铜墙铁壁一般，东方不败连出七下重手，也没能突破这铁壁防御。
　　令狐冲见方证三人手段独特，从未见过，不由得见猎心喜，暗中思索如何破局。
　　这三人的招式不见精妙，但内功浑厚，全靠内劲伤人，破剑式破刀式之类的武学尽数无用，独孤九剑也没有什么破阵式，终归不是亲身经历，想不到随机应变的妙招。
　　思索片刻，令狐冲觉得可以用千奇百怪的招式出奇制胜，可东方不败比他更快，早早试验了这一对策。
　　东方不败的身子突然成了幻影，每一招都足以迷乱敌人眼光，似左实右，似前实后，看的令狐冲冷汗涔涔。
　　若是以前的他面对这等奇招，怕是会被一招秒杀。
　　独孤九剑随机应变，演化万千奇招，正反两仪有四千零九十六种变化，都是招式变化上面的极端。
　　令狐冲精通两门绝学，胆大包天，本不至于如此，之所以受到惊吓，完全是因为东方不败的招式太过意外。
　　独孤九剑洞察先机，靠的是观察，比如你要拿刀砍人，总是要先抬起刀，看要砍的位置，可东方不败看你左边打你右边，看你右边打你头顶，让人捉摸不透。
　　三年前的令狐冲面对这一招，可以说是必死无疑，连以伤换伤的机会都没有，现如今，他既然看到了，有了准备，便不会被偷袭成功。
　　想到此处，令狐冲对于方证三人越发感激。
　　林轩看着东方不败出手，想到了百多年前的一种奇门武功，这门武功是明教绝学，刻在圣火令上，走的便是这等玄奇的路子。
　　东方不败三年没现身，不知他是否得了这门奇功。
　　单打独斗，东方不败可以在十招之内击杀任何一人，但三人合力，东方不败连出奇招，却也没有丝毫效果。
　　所谓魔高一尺，道高一丈，金刚伏魔阵是佛门神功，以正道慑服外道，奇招虽好，却终究不过是外道，如何胜得过正道武学。
　　五十招之后，东方不败已经察觉到了不对，他的内功出现了涩滞，身法也不再灵动，心知自己选错了路子，立刻变招。
　　左手向下一拍，压住三人的劲气，右手猛然拍出一掌，强劲的掌力如同攻城冲车，打在了阵法的铜墙铁壁之上。
　　这一掌突如其来，又重又狠，方证三人猝不及防，被一掌打退半尺，身子一晃稳住身形，继续攻击。
　　双掌如同两辆冲车，循环往复，不断冲击着金刚伏魔阵的防御，一连冲了四十余下，东方不败似乎累了，不再出手，与此同时，方证三人也停下了攻击。
　　东方不败笑道：“你们这般作为，无异于用生命换我的真气，值得么？”
　　方证微笑道：“佛说，我不入地狱谁入地狱！”
　　左手抬起，如同拈起一朵花，右手食指轻弹，拈花指力点向东方不败的肩膀。
　　明明是阴柔的指力，此时却有了佛法无边的阳刚之气，指力点出，人，已经如同一块朽木，精疲力尽，油尽灯枯。
　　冲虚笑骂道：“好秃驴，压了我一辈子，死也要死在我前边，真真是可恶至极！”
　　舍了真武剑，一拳轰向东方不败，不同于武当绝学的阴阳交汇，这一拳阳刚至极，如同百斤大锤。
　　这是冲虚在这一战中第一次进攻，也是最后一次！
　　拳劲打出，双目紧闭，彻底没有了呼吸。
　　左冷禅骂道：“死秃驴，牛鼻子，压了老子一辈子，都到死了，还特么比老子先，气煞我也！”
　　寒冰掌力凝结成冰，笼罩东方不败周身穴道，掌力到了半途，左冷禅已经没有了心跳，溘然长逝。
　　正道武林三大高手，陨落。
　　一指，一拳，一掌，这是三人留给东方不败最后的礼物，东方不败没有躲避，也不会躲避。
　　方证三人得到了他的认可，他愿意给予三人应有的尊重，身形一动，如同狂风一般盘旋，漫天烟尘形成一朵葵花。
　　双手好似幻影，打出一指，一拳，一掌。
　　“嘭”、“嘭”、“嘭”三声轻响，六道劲力互相碰撞，互相抵消。
　　烟尘散尽，东方不败傲然挺立，高声喝道：“你们两个快快出手，莫要浪费了三个老家伙的好意！”
　　方证三人以金刚伏魔阵拼杀东方不败，便是为了消耗东方不败的体力和真气，令狐冲本不愿趁人之危，但东方不败都这么说了，他岂能不出手。
　　至于林轩，在烟尘散去的一刹那，林轩的身子已经到了东方不败右侧，寒光一闪，一只刀光组成的蝴蝶已经飞到了东方不败身前。

第86章 另一种独孤九剑
　　宝刀出鞘，林轩没有丝毫犹豫，也没有丝毫留手，刚一出手便是全力。
　　柳生家族秘技，藏刀斩！
　　东瀛刀术中的至强绝招之一，要义在于蓄力于虚，刀在手，却如同藏于须弥，一击出手，必分生死。
　　俞大猷昔年剿灭倭寇的时候，数位军中高手死于这一招，俞大猷钻研多年，终于结合中原刀术，研究出了更胜一筹的刀术。
　　林轩用的便是俞大猷的改编版本，一刀出手，寒光如同蝴蝶一般围绕着东方不败四下盘旋。
　　东方不败并指成剑，对着林轩所在方位一连点出八指，想要点开林轩刀势。
　　却不想，在指力临近刀身的一刹那，刀忽然消失了，指力散去，寒光乍起，短短一瞬间，林轩已经劈出三五十刀。
　　刀光如同一泓流水，清净柔和，水无定形，刀光自然也没有定形，东方不败的招式怎么变，林轩的刀光就怎么变。
　　刀光如水，林轩的身子则是如同一条游鱼，在刀光掌力之中左摇右摆，来去自如，灵动，自然。
　　辟邪真气变成纯阳诀，邪气已经尽数被炼化，再也没有一丝一毫的痕迹，阳刚爆裂的真气变得温暖柔和，如同冬日暖阳，普照万物。
　　东方不败赞道：“好刀法，好刀法，比起你，其他练刀的人只配去砍柴！”
　　“东方前辈不妨看看晚辈这一剑如何！”
　　林轩和东方不败以快打快，交手三招，令狐冲见缝插针，寻到了一个合适的机会，一剑刺向东方不败心口。
　　这一剑看似平平无奇，只是一招中宫直入，和华山派的白云出岫，白虹贯日一般无二，但不论是谁，也不敢小看这一剑。
　　令狐冲一剑出手，剑锋笼罩东方不败身前三十六处穴道，无论东方不败左躲右闪抑或后退，都逃不过这一剑的笼罩范围。
　　东方不败眼睛一亮，赞道：“好剑法，你这剑法虽然不如风老前辈老练，却别有几分昂扬向上，假以时日，你的剑法必然超越风老前辈。”
　　一刀，一剑，一双肉掌，三人舍命相搏，眨眼间便是二三十招。
　　刀法清奇，剑法灵秀，掌法稳重，以快打快，以慢打慢，以刚克刚，以柔克柔。
　　林轩和令狐冲灵活多变，东方不败就跟着奇招百出，林轩和令狐冲强攻硬砍，东方不败就跟着强攻硬砍。
　　先前和方证三人对决，东方不败已经消耗了部分真气，也显露了这些年的武道进益，林轩和令狐冲早已有所准备，单打独斗比不过，以二敌一却不落下风。
　　突然，东方不败右手狠狠拍出一掌，逼退令狐冲，左手探出，对着林轩一连点出百下，每一下打在人身上都是一个血窟窿。
　　林轩不敢怠慢，一片片残月寒光从刀身上飞旋而出，宝刀疯狂晃动，以刀尖点开东方不败的指力。
　　一连对拼百下，东方不败左手一旋，竖掌如刀，狠狠劈下。
　　林轩的刀势似乎已经用尽，挡不住东方不败这一掌，可阴极阳生，刀势用尽的时候，便是重新雄起的时候。
　　刀光合为一体，汇聚成了惊天动地的一刀，力劈华山，分川断海，刀掌相撞，劲力同时抵消。
　　林轩后退七步，以乾坤大挪移的卸力之法把力量卸入地下，三年时间，林轩已经把乾坤大挪移前两层修成，虽然远远比不得张无忌，却也能够施展出几分神妙。
　　这也无奈，元末明初，群雄并起，高深武功不计其数，可战争年代，人命最不值钱，无论何等高手都敌不过千军万马，武功失传不计其数。
　　尤其是朱元璋打压明教，使得大批武功失传，林轩能够拿到两层乾坤大挪移心法，已经是万分幸运了。
　　东方不败后退三步，左手掌心显现出一抹嫣红，不等他回气，被一掌拍开的令狐冲已经一剑刺了过来。
　　还是方才那一剑，不过这一次更快，更强，令狐冲脸上紫气缭绕，显然已经把紫霞神功运转到了极限。
　　东方不败故技重施，想要一掌压下令狐冲的剑锋。
　　掌力未到，令狐冲的宝剑已经上挑，微微一荡，劲力不大，却刚好荡开东方不败的掌力。
　　宝剑借力在手上画了一个圈，令狐冲反手持剑，以剑把点向东方不败肩膀，与此同时，左手一掌劈出，打向东方不败脖颈。
　　华山派虽然是五岳剑派之一，但是门中拳脚功夫也是一绝，百多年前的时候，华山派的最强武技还是七十二路鹰蛇生死搏和反两仪刀法。
　　鹰蛇生死搏虽然失传，但破玉拳，混元掌等武功一直都有传承，尤其是混元掌，这套掌法是修行混元功的根基，令狐冲练得精熟。
　　这一招大大出乎东方不败预料，双手连出，拆解掉令狐冲的进招，东方不败好奇的问道：“这不是独孤九剑，这是什么剑法？”
　　生死对决，东方不败竟然询问对方剑法，真是滑天下之大稽，令狐冲也足够实诚，东方不败敢问，他就敢答。
　　令狐冲笑道：“这是独孤九剑，不过不是独孤求败的独孤九剑，而是属于我令狐冲的独孤九剑，方才那两招名为冲剑势，荡剑势，前辈觉得如何？”
　　“好剑法，令狐小子，你可真是给了我很大的惊喜，林小子，不知你有没有这等奇招？”
　　对于令狐冲这创新性的剑法，东方不败极为满意，他把一切都投于武道，若是没有合格的对手，这一生岂不是浪费了。
　　一抹刀光刺向东方不败后背穴道，林轩轻声说道：“前辈想看，晚辈自当奉陪！大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　东方不败挥手想要弹开林轩的刀锋，接触之下却发现林轩的刀锋软绵绵的，毫无力道。
　　同样是借力回旋，林轩却是连身子一并旋转，错过一个身位，宝刀当头劈下。
　　东方不败又是一掌，拍向刀背，林轩又是借力回旋，一连变幻五次，每一次回旋都是恰好卸掉东方不败的力量，并且顺势下劈。
　　圆直之术，林轩用的这一招便是从真武七截阵演化出来的圆直之术！

第87章 三年之约
　　圆直之术一般用于阵法，圆用于走位与防御，直用于进攻和前进，武当真武七截阵，戚家军鸳鸯阵根基理论都是圆直之术。
　　把兵法战阵融入武功，说的容易，做起来却千难万难，以张三丰通天修为，也只能把圆直之术演化为真武七截阵，至少也要二人合力。
　　武功修为，林轩和张三丰天渊之别，但是林轩有张三丰没有的优势，那便是，兵法大家的指点。
　　这三年时间，林轩虽然也有休闲娱乐的小假期，但该努力的时候没有一丝一毫的松懈。
　　借助张居正的学识通读永乐大典的道藏部分，借之领悟三温鼎法等道家高深手段，另一方面，逢年过节，林轩也会备一份礼物去拜访俞大猷。
　　在俞大猷的指点下，林轩把圆直之术融入刀法，只不过不能以一人之力用出，需要敌方出手，借力施展。
　　看似鸡肋，但这一招结合多种变数，若是敌方不出手，林轩下一招必然是力劈华山或者横扫千军，铁人也能剁成两半。
　　如此一来，东方不败可就犯了难，出手攻击，林轩靠着古怪的手段（乾坤大挪移）卸力，借力出刀，不攻击，林轩下一刀必然是杀招。
　　而且，他面对的是两人围攻，林轩出手，令狐冲不会干看着，一把宝剑千变万化，每一招都是世间少有的神妙招数。
　　单独面对其中一人，可以凭借功力优势，以强猛的掌力超绝的速度快速取胜，两人合力，互相补充，东方不败想要破局，却是难上加难。
　　面对如此困境，寻常高手自是想尽办法破局，可东方不败脑回路和常人大不相同，他只想见识更加高明的武艺，为此时常把敌人逼入绝境，让敌人在死亡的压力下发挥出远超寻常的实力。
　　当他自己处在压力的时候，也会欣然接受，借助敌人的压力，让自己的武功更胜一筹，因此，他才会毫不在意的让林轩和令狐冲“趁人之危”。
　　浅水如何养蛟龙，东方不败这种心性，若是在一个武道更加昌盛的世界，如《覆雨翻云》，《说英雄谁是英雄》，《风云》，《龙虎门》，《天子传奇》，未必不能成就绝世神通。
　　可现在，也只能困在此方小世界，着实可惜。
　　百招过去，林轩和令狐冲的配合越发默契，两人本就有不错的交情，在华山之上论武一年，相互之间非常了解。
　　林轩抬手，令狐冲就知道该如何进招，令狐冲点刺，林轩便知道该如何掩护。
　　两人的内功不相同，招式却颇有几分相通，毕竟，林轩学过独孤九剑，令狐冲学过正反两仪。
　　配合到了极端情况，两人好似一个生了四条手臂四条腿两个脑袋的怪物，比起方证三人的金刚伏魔阵，林轩两人才更像是铜墙铁壁。
　　不知不觉间，林轩和令狐冲组成了一个新的阵法，粗略一看，很像是武当两仪剑阵，再一看，又像是简化版的三才阵，仔细看看，竟然成了四象阵。
　　两仪阵，三才阵，四象阵，五行阵，六花阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，虽然只有两人，却演化出了各式各样的多人阵法。
　　攻势如同潮水，一浪接着一浪，片刻不停，排山倒海，让人望而生畏。
　　六个观战的弟子早就已经看不明白林轩和令狐冲的武功招式了，只觉得自己练一辈子也练不成这等神功。
　　这六人心性不错，想不明白就不想，全部停下思索，把自己当成一个摄像机，只盼能够记录下一招半式，为门派增添几门新的绝学。
　　东方不败处于阵中，只觉得自己万分幸运，竟然有如此天才高手陪自己练武，武道之路，吾道不孤。
　　刀剑如同潮水，东方不败则化身磐石，磐石不能击碎潮水，潮水也不能淹没磐石。
　　不知过了过久，林轩猛然出刀，看起来缓慢，却有百川归海的气势，令狐冲一剑刺出，快如流星，同时稳如山岳。
　　面对这一刀一剑，东方不败狂笑一声，双掌同时探出，左手并指成剑，和令狐冲的剑锋针锋相对，右手竖掌成刀，和林轩的刀锋半步不让。
　　血肉之躯在真气的加持下好似神兵利器，金铁交鸣的声音响起，一刀一剑飞向了半空。
　　林轩早有准备，左手一指点出，纯阳指力如同阳光，无处不在，无所不至，右手伸手一掏，拿出一枚玄铁打造的铁牌，如同闪电一般飞向东方不败。
　　令狐冲同样有所准备，双手并指成剑，紫霞神功运转到了极限，压榨出体内最后一丝潜力，两道剑指点向东方不败心口膻中。
　　东方不败身子旋起，一指点碎林轩的指力，力道顺延，在林轩身上划开一条口子，“撕拉”一声，胸前衣服被铁牌划破，鲜血不住地流下。
　　一脚踢出，踢歪令狐冲的右手剑指，四十四码的脚丫子在令狐冲的肩膀上印出一个深深的痕迹。
　　“噗”的一声，令狐冲的左手剑指在东方不败大腿上点开一个血洞，东方不败最为可怕的速度，在这一刻受到了绝对的限制。
　　不过限制不限制都无所谓，林轩和令狐冲真气体力都已经见底，东方不败虽然还有力气，但也受伤了。
　　“你们两个小子当真不错，这次我不杀你们，三年之后，咱们继续在黑木崖上论武，到那时，可没有人为你们铺路了。”
　　令狐冲笑道：“三日不见，刮目相看，前辈不怕三年之后被晚辈超越么？”
　　“那可真是天大的好事，三年之后再会，我去也！”
　　“噗通”，令狐冲毫无形象的躺在地上，喘了几口粗气，说道：“林兄，咱们算是过关了吧！”
　　林轩同样躺倒在地，回道：“还有最后一关，你觉得，这么重要的事情，朝廷会不派人来么？”
　　一个武当弟子惊道：“林大侠可有对策？”
　　“有，你们六个混蛋还不赶紧出来，没看到你老大我爬不起来了么？”
　　“老大你不是说你不叫我们不能出来么？怎么还怪我们？”

第88章 武探花
　　林轩知晓，朝廷从来都是喜欢落井下石的，担心朝廷偷鸡抄自己老窝，不仅让任盈盈等人暗中去了别处，还让向问天贴身保护，确保万无一失。
　　自己这一方则是桃谷六仙作为后手，这六人武功不俗，精通群战之术，林轩又从俞大猷那里寻来一份六花妙阵的阵图，使得六人的合击手段更胜一筹。
　　以武功而言，桃谷六仙还在向问天之上，只不过脑回路和常人大不相同，最爱抓别人言语之间的小错处，杠天杠地，没有他们不敢杠的。
　　这三年，林轩把他们投喂的肚皮溜圆，桃谷六仙也真心把林轩当老大，只是这抬杠的毛病，实在是改不了，他们不是杠精附体，而是杠头成精了。
　　林轩此前和他们的约定是林轩一叫他们就出来，然后，他们便谨守约定，林轩不喊他们，他们绝不动半步。
　　桃实仙一手扶起林轩，问道：“老大可曾打败那东方不败？”
　　桃花仙怼道：“你这是什么问题，老大神威盖世，谁能敌得过老大，当然是老大赢了。”
　　桃根仙附和道：“没错没错，武者决斗，必分生死，老大还活着，显然是东方不败输了？”
　　桃叶仙反驳道：“不对不对，若是人死了，岂能没有尸体，你们说，这里哪一个是东方不败？”
　　……
　　某位哲人说过，一个女人顶五百只鸭子，桃谷六仙虽然是男人，可互相骂起来比泼妇更胜一筹，一个人顶一千只鸭子。
　　现在，六千只鸭子在林轩耳边叽叽喳喳，把林轩气的差点抽过去。
　　令狐冲笑道：“林兄从哪寻来这六个妙人？”
　　就这一句话，桃谷六仙又杠上了。
　　“小子眼光不错，看出我们的不凡，你这小子面目不错，眉清目秀，那个潘玉宋安，天下美男，可以排第八。”
　　“放屁放屁，什么潘玉宋安，人家那叫潘安宋玉，不过这天下第八倒是合适，天下美男子，我们老大第一，我们六个紧随其后，你排第八，不错不错！”
　　“说谁放屁呢，我看你才是放屁，看你那橘皮子老脸，天下还有比你更丑的么？”
　　“你比我还大，我是老脸，你就是老老脸，我丑，你比我还丑！”
　　若是由着这些人吵下去，怕是锦衣卫等会就到了近前了，林轩喝道：“都别吵了，有什么好吵的，不许说话，我是老大，都听我的，带着我们两个从后山下山，快！”
　　的确，锦衣卫早就已经准备好了，只是不知东方不败等人打成什么样了，这才没有出手。
　　锦衣卫的领头人是林轩的老朋友，陆绎，由于林轩的参与，陆绎运气还算不错，陆炳死了之后不仅没有被人陷害入狱，还升了官，成了从三品的指挥同知。
　　锦衣卫仅有两位同知，地位官职尽在指挥使一人之下，位高权重，再加上报仇心切，陆绎带来了锦衣卫的强弩队，火枪队，甚至还有五门火炮。
　　正面冲锋，以林轩和令狐冲的状态，必死无疑，只能化整为零，从后山逃离。
　　少林武当和朝廷交好，方证冲虚都死了，陆绎不会为难他们，嵩山派和朝廷尤其是和陆家关系极好，陆绎更不会为难。
　　唯有林轩和令狐冲比较危险，好在，林轩安排了桃谷六仙护卫，陆绎也不是不知变通之人，达成一些协议之后，放走二人。
　　至于东方不败，谁也不知道他到了何处。
　　行动虎头蛇尾，可陆绎有金砖开路，没有受到丝毫惩罚，与此同时，这一战的结果也传遍天下。
　　对于正道武林而言，方证三人的陨落固然悲伤，可林轩和令狐冲同东方不败两败俱伤却是个大好消息。
　　东方不败天下第一之名越发稳固，令狐冲林轩谁第二谁第三却不好说。
　　江湖人争论不休，林轩直接让人传话，令狐冲第二，我第三。
　　……
　　绿竹巷，任盈盈挺着大肚子，依偎在林轩怀里，好奇的问道：“轩哥，为何要把天下第二的名号让给令狐冲？”
　　“反正不是第一，第二第三第一百又有什么区别？
　　再者说了，第一状元，第二榜眼，第三探花，探花之名总比榜眼好听多了吧！
　　我探到了两朵娇花，逍遥自在，无拘无束，岂不比令狐冲强得多了？”
　　林轩这话虽然是诡辩，却也不无道理，反正不是第一，争第二纯属掉价，还不如卖令狐冲一个人情，他是正道门派魁首，更需要名号来稳住各大门派。
　　这件事情揭过，任盈盈想起了陆绎，不满的说道：“那陆绎当真无耻，当初轩哥看在交情的份上，暗中相助，免了他的牢狱之灾，还让他升了官，现在竟然恩将仇报，当真该杀！”
　　林轩叹道：“都说女人怀孕就会变傻，一孕傻三年，古人诚不欺我。”
　　任盈盈不满的说道：“是是是，妾身愚不可及，有辱家门，还请林大官人休了妾身，另择良妇。”
　　“什么鬼话？你也不想想，这次来的若不是陆绎，我能这么轻松就回来么？真当锦衣卫是好惹的？一点金银而已，算不得什么，至于严世蕃，勾结倭寇，坑害百姓，死有余辜，就当是为百姓做点好事吧！”
　　林轩和陆绎的约定便是干掉严世蕃，不过是不暗杀，而是拿到严世蕃的罪证，让严世蕃失去皇恩，身败名裂。
　　这本就是严世蕃的结局，提前一点也无所谓。
　　时间如流水，数月时间一晃而过，任盈盈和蝶舞各为林轩生下一子，三年后林轩令狐冲东方不败黑木崖论武，两败俱伤，平手而归。
　　此后每隔三年，三人便在黑木崖上论武一次，第九年，三人已经互相打的有来有回，第二十一年，三人已经相差不大，各打各的。
　　到了第三十年，比武到了极处，东方不败忽然飞身而起，踏月而行，消失不见。
　　自此之后，江湖上流传出所谓的“破碎虚空”的秘密，武道再一次兴盛起来。
　　不过，这一切和林轩已经没有什么关系了，一道白光闪过，林轩离开了这个世界。

第89章 同是天涯沦落人
　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪，忽如一夜春风来，千树万树梨花开，散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄，将军角弓不得控，都护铁衣冷犹著。
　　古代诗人酷爱咏雪，但把他们身着单衣扔在雪地里，不知有几人还能咏出来，至少林轩就做不到，肚子里不仅没墨水，连油花都没有。
　　世界上最让人感到愤怒无力的事情就是，上一秒你三世同堂其乐融融，下一秒已经到了一个冰天雪地的异世界。
　　即便身体回到了二十五六岁的巅峰状态，林轩同样觉得不爽，但也只能不爽，一个能让人穿越，并让人回到年轻时代的大神通者，大势力，无论哪一种，林轩都惹不起。
　　略微运转了一下真气，纯阳真气游走于全身，驱散了风雪的森寒。
　　三十年苦修，林轩把纯阳诀修行到了极限，一举一动皆有纯阳真气相随，寻常高手和林轩动武，三招两式便会败于林轩无所不至的纯阳真气。
　　至于刀法指法之类的功夫，同样练到了极点。
　　可以说，在这次穿越之前，林轩那具身体已经达到了能够达到的顶峰，再也没有进步的可能。
　　现在，重新回到年轻的时候，功力每一次运转都会有一丝增长，虽然微弱，但林轩知道，自己的潜力增加了。
　　略微活动一下熟悉自己的身体，林轩翻了翻身上的物品，结果大失所望。
　　宝刀蝶恋花，最新炼制的三十颗雪参玉蟾丸，五十四张玄铁打造的铁牌，除此之外，一两白银都没有，更没有穿越者必备的储物戒指。
　　比这更让人感到失望的，是没有吃的，林轩穿越前刚好没吃饭，冰天雪地最是消耗能量，若是不能快速找到吃饭的地方，林轩怕是会饿倒了。
　　环顾四周，白雪茫茫，这特么鬼知道这里是哪。
　　拿起一根树枝，随手一扔，算是确认了将要行走的方向，捧了一捧雪，真气一运，把雪融化，变成温水，喝了两口，快步离去。
　　走了约有一刻钟，林轩见到了来到这个世界见到的第一个活人。
　　那是一个少年，一个倔强，坚定，冷漠，对任何事都漠不关心的少年，一个冰雪、严寒、疲倦、劳累、饥饿，都不能令他屈服的少年。
　　仅仅一眼，林轩就确认了这人是谁，飞剑客阿飞，大侠沈浪的儿子。
　　再次穿越似乎增强了林轩的记忆，以前的林轩虽然记忆力不凡，但只是暂时性记忆，过两天就忘了，穿越之后，却可以如同看电影一样看自己的记忆。
　　在见到阿飞的一刹那，林轩已经把《多情剑客无情剑》的剧情过了一遍，同时暗骂自己运气如同狗屎，便是穿越，也该去金庸或者梁羽生武侠世界，到古龙世界当真是倒霉。
　　也不算特别倒霉，至少没去温瑞安武侠世界，那特么才是真正的地狱，和温瑞安武侠世界相比，古龙武侠世界纯洁的如同白莲花。
　　见到阿飞，林轩的心思定了下来，不仅因为自己知道这是哪个世界，更确定了自己马上就可以喝到酒水。
　　没有什么比酒水更能驱寒，更能让人忘记忧愁。
　　跟着阿飞走了几步，阿飞回过头，冷笑道：“你为什么跟着我？”
　　“大路朝天各走一边，你凭什么说是我跟着你？”
　　话音未落，林轩已经加快了速度，把阿飞远远甩在身后，前方，一辆马车缓缓驶来，车上有暖炉，有美酒，更有天涯沦落人。
　　“打劫，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，牙崩半个说不字，一刀一个，管杀不管埋！”
　　林轩心思郁闷，有心做点逗比的事情缓解一下情绪，便装起了打劫的。
　　车夫铁传甲是个满面虬髯的壮汉，听到林轩的话先是一愣，心说这里没有山没有树你说的是什么玩意儿，转而一想，自己少爷心情不好，找点乐子打发时间也是好事。
　　“兀那小子，这里既没有山也没有树，你开的什么山，种的什么树？你知道车上的人是谁么？”
　　铁传甲人高马大，又有横练功夫在身，这一声呼喝当真是威风凛凛。
　　林轩指了指一边的雪堆：“这是山，名为天涯山。”
　　又指了指一颗枯朽的草木：“这是树，名为沦落树。”
　　最后指了指马车：“走过天涯山，见到沦落树，车上的必然是天涯沦落人，同是天涯落落人，遇到了，自然要讨点吃的。”
　　铁传甲喝道：“我看你这小子面目俊秀，两眼犯桃花，装什么装，给老子滚，要不，我认识你，我的拳头不认识。”
　　林轩的深沉（装叉）让铁传甲感觉到了几分不同寻常，当即出言赶人，小李探花走到哪都是麻烦，他必须尽一切手段帮助小李探花解决麻烦。
　　林轩斜着眼睛看了看铁传甲沙包一样大的拳头，冷笑道：“你家少爷都没意见，我为何要滚，而且，你这拳头，不够大，也不够硬。”
　　李寻*欢掀开马车的帘子，柔声说道：“既然同是天涯沦落人，还请公子上车，我载你一程。”
　　（寻和欢两个字放在一起会变成星星，这也是最悲催主角了，连特么名字都显示不出来。）
　　林轩挑衅的看了铁传甲一眼，飞身上了马车。
　　李寻*欢又看了看刚刚走过来的阿飞：“上车来，我载你一段路。”
　　阿飞恍若未闻，脚步更没有停下来。
　　大雪茫茫，林轩和小李探花初遇，同是天涯沦落人，小李探花和飞剑客初遇，同样都是天涯沦落人，命运，可真是神奇。
　　“自我介绍一下，我叫林轩，表字平之，擅长吃饭，喝酒，讲故事。”林轩自来熟的说道。
　　李寻*欢笑道：“我叫李寻*欢，擅长喝酒，咳嗽，听故事。”
　　话音未落，一阵咳嗽声已经响起，仿佛要把肺都给咳出来一样。
　　林轩和小李探花理论上并不是一路人，若是令狐冲在林轩和任盈盈成亲的时候说他爱上了任盈盈，林轩绝对会让令狐冲知道花儿为什么这样红。
　　把媳妇让出去，呸！

第90章 愚蠢的人
　　看着大名鼎鼎的小李探花这般作为，林轩叹了口气，拿出一瓶雪参玉蟾丸：“觉得自己快咳死的时候吃一颗，或许能让你多活几天。”
　　李寻*欢也不怀疑，接过药瓶就吞了一颗。
　　李家也是世家大族，高门大户，一颗药丸服下，便知道这药丸绝非凡俗：“雪参和玉蟾二物，都是疗伤大补的圣药，几有起死回生之功，给我吃了，真是糟蹋好东西。”
　　“药总归是要给人吃的，留着又不能下崽，你请我喝酒，我请你吃药，倒也公平。”
　　娶了任盈盈这大富婆，林轩从未缺过灵丹妙药，什么茯苓首乌丸，千年人参，千年灵芝，全部都见过，甚至找人按照药蛇之法培育了一条药蛇。
　　雪参玉蟾丸不过是心血来潮，想要配置一些“著名灵药”罢了。
　　“我这壶酒不值钱，你这药丸价值万金，何来公平？”
　　“我又渴又饿，你给了我一口酒，救了我的命，你咳嗽的厉害，我给你一瓶药，救了你的命，一命换一命，何来不公平？”
　　两人就此开杠，李寻*欢说一句，林轩杠一句，林轩杠一句，李寻*欢接着杠一句。
　　林轩在笑傲世界闲着没事的时候把永乐大典尽数看了一遍，文采不见得如何，见识却是十足十的广博。
　　李寻*欢更不用说，人家是货真价实的探花郎。
　　杠了一路，终于到了有人烟的地方，铁传甲笑呵呵的去安排食宿，心说不知哪来的小子，竟然有这等本事，他已经有很多年没听过少爷的笑声了。
　　小镇不大，旅店更小，被风雪留在这里的旅客极多，显得分外拥挤。
　　好在，钱能通神，林轩身上一文钱没有，铁传甲身上却带了大笔的银两，人高马大的肌肉壮汉加上银两，不管是客房还是酒桌都能空出来。
　　乡村小店没什么好吃的，两人也不挑剔，有一搭没一搭的喝酒聊天。
　　为何是两人？因为铁传甲闲不住，这么一个小破地方，也要打探一下消息。
　　屁大点的地方，扫一眼就打探完了，果然，不足三分钟，铁传甲便到了桌前。
　　铁传甲看了看酒杯，不由得皱起了眉头，可他管不了自家少爷，只盼这个天上掉下来的林公子能够劝劝，不求戒酒，少喝两杯也行啊。
　　“少爷，金狮镖局也有人住在这客栈里，像是刚从口外押镖回来。”
　　林轩好奇道：“怎么，要玩玩劫镖的把戏么？”
　　铁传甲笑道：“就这小镖局，怕是不值得林公子出手，哦，押镖的人是‘急风剑’诸葛雷，林公子可识得？”
　　林轩道：“听说过，一个运气极好的人。”
　　“为何这么说。”
　　“就他那三脚猫的功夫和爱显摆的臭脾气，若是运气不好，也不能活到现在。”
　　似乎是映衬林轩的话，林轩话音未落，诸葛雷已经开始大声吹嘘，他带来的几个镖师知道他的脾气，一句一捧，简直像是在说群口相声。
　　铁传甲悻悻的说道：“林公子睿智，这狂徒能活到现在，运气当真不错。”
　　“不过他的运气已经挥霍光了，我看，他活不过今日。”
　　铁传甲目光微微一缩：“莫非林公子要动手劫镖？”
　　劫镖这等事情铁传甲懒得管，他只是担心林轩坏了自家少爷的名声。
　　林轩指了指门口：“不是我，是门外的人。”
　　门外果然来人了，碧血双蛇，近年黄河一带的江洋大盗，心狠手黑，背后的血红披风传闻是用鲜血染红的。
　　这话当然是屁话，鲜血干了就成了黑色，就算真是血染的，也该是黑披风。
　　可碧血双蛇没有反驳，他们这等中层武者，最是在乎名头。
　　“碧血”说的是披风，“双蛇”说的自然是容貌，这两人耳朵都很小，鼻子却很大，几乎占据了一张脸的三分之一，身子细长，和毒蛇倒也有几分相似。
　　碧血双蛇的武功在铁传甲眼中算不得什么，更别提林轩李寻*欢了，可在诸葛雷眼中，这两人却是强的不能更强的敌手。
　　诸葛雷一剑斩开十来个虾球，黑蛇却能一剑把分开的虾球穿起来，凭这一手，诸葛雷便是拼死也敌不过。
　　为了活命，他选择交出假包裹，并在地上爬了一圈。
　　一个武功低微的狂人是很难活这么久的，诸葛雷还活着，因为他知道，什么时候该狂，什么时候该怂。
　　铁传甲有心试探林轩的武艺，问道：“林公子，这一剑如何？”
　　“厨子的武艺，切菜还不错，杀人就算了。”
　　两人说话的语气重了一些，旅馆内又静悄悄的，不可避免的被碧血双蛇察觉。
　　黑蛇冷笑道：“不知阁下的剑法是用来做什么的，若是连厨子都比不过，怕是要下辈子再去学了。”
　　林轩笑了笑，正色道：“知道么？在这个世界上，好人不会死，坏人也不会死，只有愚蠢的人才会死，我若是你，就跑得远远的，隐姓埋名，过老婆孩子热炕头的舒服日子，否则，活不过今天。”
　　“那就要看是你的剑快还是我的剑快了。”
　　林轩笑道：“我不用剑，我用刀，你想被用剑的人杀死，那也容易，看看你的身后。”
　　碧血双蛇身后，正是阿飞，初出茅庐想要建立名望的阿飞。
　　阿飞虽然初出茅庐，却也深谙挑衅之道，一句“你的脑袋只值五十两银子”便惹得黑蛇大怒，然后，就没有然后了。
　　比起阿飞的快剑，黑蛇的剑法确实只能用来切菜。
　　事情平息了，碧血双蛇一死一逃，可阿飞等到的不是诸葛雷的感激，而是一招毫不留情的背刺，江湖险恶，从来不是说说而已。
　　诸葛雷死了，额头上插着一张铁牌，咽喉上插着一把飞刀，他若是还不死，那就不是诸葛雷，而是金刚狼。
　　林轩冷笑道：“我早就说过，愚蠢的人才会死，你怎么就不信呢？”
　　铁传甲眼中精光闪过，赞道：“公子好快的手。”心中却在思索到底哪家弟子会用这等奇怪的暗器。
　　“不值一提，比李兄还是慢了一些。”

第91章 搅动风云
　　若是寻常江湖人听了林轩的话，怕是会在心中大骂无耻。
　　一个江湖客，发暗器的速度比小李飞刀略逊，无论如何都是一件值得夸耀的事情。
　　当然，也只敢在心里说说，只看林轩这一手，已经可以入兵器谱前十了，在人命如草芥的古系武侠世界，没有人会随意招惹一个独行高手。
　　阿飞拿起一坛酒，对李寻欢说道：“我有钱了，我请你喝酒。”
　　林轩伸手夺过，一仰脖子，喝了个干净，随后大步离去：“坐了李探花的马车，喝了阿飞的酒，自当为你们解决麻烦，不用谢，这是我应该做的。”
　　一伸手，从诸葛雷头上拿走铁牌，玄铁打造的宝物，给这末流货色陪葬太跌份了。
　　林轩选择跟着李寻欢，只是为了看这个世界的武力体系，小李飞刀太强，不敢试，阿飞却是个不错的选择。
　　古系和金系不同，有千奇百怪的招式，也有速度为王的高手，阿飞这一剑全是破绽，但速度快，出手稳，在攻击到他的破绽之前，对手已经死了。
　　这等剑法，不管是独孤九剑还是正反两仪都没有什么意义。
　　见到阿飞出手，林轩已经确认阿飞的武功比不过自己，既然如此，还留在这里做什么，搅动风云才痛快。
　　林轩不是一个喜欢搅闹江湖的人，在笑傲世界，林轩可以说是武林泰山北斗，但大部分时间都在绿竹巷隐居，极少过问江湖事。
　　到了这个世界，林轩心思郁闷，想要大杀一通缓解一下，反正这个世界称得上是好人的人两只手肯定数得过来，其余的人，爱死不死。
　　按照剧情，林仙儿假扮的梅花盗大肆作案，搞得人心惶惶，武林中人多有悬赏，林仙儿扬言，谁能击杀梅花盗，无论长幼僧道，必然下嫁。
　　这般作为，说白了，就是为了刷声望，保住天下第一美人的名声。
　　效果确实不错，名声越来越响，与此同时，一件宝物的名声也响亮了起来，那便是武林三宝中的金丝甲。
　　梅花盗杀人，会在敌人胸口留下梅花掌印，算是独门标志，而金丝甲刀枪不入，水火不侵，对于梅花盗有所克制。
　　江湖盛传，欲杀梅花盗，先得金丝甲。
　　其实这话也是炒作，金丝甲固然是宝物，却也只能防御刀砍剑刺，掌力属于钝击，靠的是力量，就算金丝甲挡住指尖锋锐，也挡不住掌心力道。
　　至少林轩一掌下去，偷了金丝甲的洪汉民肋骨已经全部折断了，骨刺刺入他的五脏六腑，华佗在世扁鹊重生也救不了他。
　　伸手一抓，抓起金丝甲，随手一卷收了起来。
　　客栈老板颤颤巍巍的走了过来，托盘上是一壶酒：“公子，可……这壶酒可还要……要么？”
　　林轩冷笑道：“二十年前敢和江南七十二道水陆码头总瓢把子的妻子私奔的‘紫面二郎’孙逵，连和人正面交手的勇气都没有么？”
　　古龙世界，随随便便一个店小二都很可能是高手，更何况是店老板，这家店，没一个好货。
　　林轩话音未落，孙逵已经一拳打向了林轩后心，同时到来的，还有水桶腰老板娘的金钗。
　　二十年隐居，妖娆妩媚的蔷薇夫人已经胖成了水缸，金丝甲全部摊开，最多也就是给她做半个肚兜。
　　寒光一闪，孙逵的右手和蔷薇夫人的左臂已经掉在了地上，不等二人求饶，又是一道寒光闪过，两颗人头飞向了半空。
　　轻轻一踢，蔷薇夫人的金钗如同子弹一般射出，把外面观察了很久的黑心妙郎君花蜂心口上多了一个窟窿。
　　林轩拿了金丝甲，一个闪身，已经消失无踪，林仙儿假扮的伊哭到了这里的时候，等待她的只有三具尸体。
　　林仙儿摇了摇嘴唇，暗骂一声，快步离去。
　　……
　　醉仙居，武侠世界第二连锁酒楼，发生了一件大事，一个富家公子把整间酒楼买下，然后在最亮眼的位置挂上了一件宝物。
　　金丝甲，近些时日被炒作的最火热的宝物，在江湖人看来，只要得了这金丝甲，金钱，美人，江湖地位，什么都有了。
　　既然如此，那还等什么，买，不卖就抢。
　　林轩无名无号，随便安个罪名也就是了，这等事情这些正道少侠大侠们做得多了，也不差这一件。
　　只可惜，他们碰上了一个吃生米的，不管是谁来，不管来几个，都是竖着进去横着出来，林轩手下，从无活口。
　　一连过了五天，终于来了一个硬茬子，藏剑山庄少庄主，天山“雪鹰子”的弟子游龙生，江湖年轻一辈最顶尖的剑客，同时也是林仙儿的王牌舔狗。
　　和金庸笔下的游坦之一时瑜亮。
　　游龙生到醉仙楼的时候，林轩正躺在一张软榻上小憩，身边是城里最大的青楼怡红院的四个青倌，为林轩捏肩捶腿。
　　穿越这么久，林轩早就已经习惯了有人伺候的日子，找合格的侍女很难，找几个青倌却很简单，事实上，比这些青倌更懂得伺候人的，或许只有皇宫的侍女了。
　　游龙生鄙视的看了林轩一眼，冷笑道：“你就是林轩？”
　　“是。”
　　“金丝甲在你手里？”
　　“是。”
　　“什么代价？”
　　“赢了我。”
　　“赢了你，你这小子，误打误撞得了金丝甲，杀了几个废物就这般大意，赢你，我只需三分力，你连知道我名字的资格都没有。”
　　林轩斜了游龙生一眼，心不在焉的说道：“游龙生，藏剑山庄少庄主，据说是那什么天山飞鹰的传人，上中下三剑第三剑练得炉火纯青，江湖人少有人可比。”
　　四个青倌闻言，纷纷捂嘴轻笑，林轩这话忒不是人话，什么叫上中下三剑第三剑练得炉火纯青，不就是说人下贱么。
　　游龙生一字一顿的说道：“家师天山雪鹰子，你敢辱我师门，今日必不饶你，你们四个快快滚开，本公子不杀无辜。”
　　林轩抬手示意四个青倌退下，扭了扭身子，从软榻上缓缓走下，穿着一身宽松的睡衣，歪七扭八的站在游龙生身前。

第92章 夺情剑
　　林轩的一举一动把“傲慢”两个字表现的淋漓尽致，可游龙生见了却并不生气，反而安静了下来，目不转睛的看着林轩的动作，生怕漏了一星半点。
　　游龙生毕竟是名门出身，见多识广，林轩这动作松松垮垮，但一举一动浑然天成，绝无半分破绽，从下了床榻到现在，游龙生都没有找到半个出剑的机会。
　　林轩拿出蝶恋花，轻笑道：“你先出手，能迫我拔刀，就算你赢，金丝甲尽可拿走。”
　　此言一出，游龙生再也忍耐不住，一剑刺向了林轩左肩，这一剑快如闪电，剑锋微微晃动，看似是把握不住宝剑，实则已经笼罩林轩身上九处要害。
　　林轩不闪不避，缓慢的抬起了蝶恋花，刀未出鞘，只是平平无奇的一举，游龙生惊叫一声，慌忙变招，反手斩向林轩咽喉。
　　林轩大半个身子仍旧不动，只是晃了晃右手，把刀略微抬高两寸，向左歪了五寸，游龙生这一剑无论如何也出不来了。
　　招式变化，说起来简单，可这一剑已经用到了极处，游龙生的真气远没有到如臂使指的地步，慌乱之间，憋得满脸通红，如同一只愤怒的公牛。
　　“还来么？不来我就走了，还有四个美人等着我呢。”
　　游龙生喝道：“我藏剑山庄的名声，不能毁在我身上。”
　　林轩笑道：“有志气，就凭你这句话，今日你能让我双脚离地，就算你赢，金丝甲双手奉上。”
　　这话说的是如此居高临下，如此傲慢，可林轩如此讲话，却无人不服，观战的人也不是弱手，方才这两招，总有人看出了门道。
　　林轩看似只是抬了抬手，却早已算好了一切，游龙生若是不变招，出手之前，要害穴道便会撞在刀鞘上，以他前冲的力量，不死也要半残。
　　高手相争，讲究的就是观人于微，“敌未动，我先动，敌将动，我已动”，游龙生名家之子，自然明白这道理，眼神之利，亦非常人能及。
　　察觉到林轩武功“奥秘”，游龙生剑随心走，妄图以精妙的剑法御敌，游龙生师从天山雪鹰子，剑法轻捷飘忽，以精妙而言，比之五岳剑法强了不知多少。
　　但是，他的对手是林轩，几十年的时间，林轩早就把独孤九剑和正反两仪练到了能够达到的极端，游龙生剑法再怎么精妙，也有破绽，招式变化再多，也不可能超过四千种。
　　游龙生一剑快过一剑，剑风犀利，把后院栽种的花木扫成了残花，林轩却只是动动右手，便逼得他不得不后退变招。
　　林轩一边随手破掉游龙生的剑法，一边讥讽道：“年纪轻轻，有这样的剑法已是很难得的了，可若是不知天高地厚，能活几年完全看天。
　　没事多做点好事，积点阴德，让老天爷给你点时间娶妻生子，否则你若是死了，藏剑山庄岂不是要绝后了，那可真是大大的不妙。”
　　在漫天剑影中喷垃圾话，林轩仍旧是游刃有余，游龙生的小白脸气的和酱茄子一个颜色，剑法越来越快，招式越来越狠，但仍旧无效。
　　武者拼杀，最忌讳的便是心烦气躁，游龙生越是着急，剑法中的破绽就越多，林轩应对的就越轻松。
　　“说你几句就生气，现在的年轻人，养气功夫怎么这么差，无趣，无趣得很。”
　　话音未落，林轩手腕微微转动，刀鞘倒旋，恰好打在游龙生神门穴上，神门穴在手掌后瑞骨之端，一旦中招，手腕立刻酸软无力。
　　在众人惊骇的目光中，游龙生的夺情剑“当啷”一声掉落在地，游龙生脸上如同打翻了油盐铺，酸甜苦辣咸，其中滋味，外人难以理解万一。
　　“你为什么不杀了我？为什么不杀了我！你杀了我，杀了我！”
　　游龙生毕竟年轻，此前从未受到过挫折，被林轩这般折辱，神志都有些不清醒了。
　　林轩冷笑道：“杀你作甚，你让你双腿左臂，刀不出鞘，仅仅攻了一招，你便输了，你这等废物，也配死在我手里！
　　想死，想死还不容易，把剑捡起来抹脖子，对着那边的石头桌子一脑袋撞上去，后院还有一口井，跳下去就完事了。
　　死之前，想想你的父母对你的期盼，想想你到底为什么来，又为什么死，你是想做一个意气用事的莽夫还是想做一个忍辱负重的剑客？
　　若是不想死，就把剑捡起来，回去闭关苦练，等你练个十年八年的养气功夫，不再这么心浮气躁，或许就有资格迫我拔刀了。
　　给你句忠告，年轻人可以气盛，不可不知天高地厚，更不能练上中下的第三剑。”
　　林轩这话老气横秋，却偏偏没有什么违和感，游龙生看了夺情剑几眼，喘了几口粗气，终于冷静了下来。
　　游龙生冷冷的说道：“今日你不杀我，他日我必杀你。”
　　“我等着。”
　　游龙生认真的看了林轩一眼，扭头就走，林轩叫道：“那把剑是好剑，捡起来带走。”
　　“剑是好剑，人却是废物，我连剑都拿不稳，还留着做什么，林轩，夺情剑留在你这里，三年之后我过来取。”
　　林轩捡起夺情剑，冷笑道：“要动手的赶快，不想动手的滚蛋，我很久没有用剑了，今日得了一把宝剑，正好需要鲜血开锋。”
　　此言一出，这群乌合之众纷纷逃离，林轩回到软塌上，让四个青倌为自己捏肩捶腿。
　　专诸鱼肠，武子夺情，人以剑名，剑因人传，人剑辉映，气冲斗牛。
　　夺情剑是三百年前一代剑豪狄武子的佩剑。
　　狄武子爱剑成痴，孤傲绝世，直到中年时，才爱上了一位女子。
　　两人本来已有婚约，谁知这位姑娘却在他们成亲的前夕，和他的好友“神刀”彭琼暗中约会，狄武子怒发冲冠，杀了彭琼，从此以剑为伴，以剑为命。
　　此剑因此名为“夺情”。
　　百炼精钢混合玄铁打造，坚韧锋锐，比林轩的蝶恋花差了半筹，却也是一等一的神兵。
　　只可惜，神兵利器的主人却是一个舔狗，失了锋芒。

第93章 林仙儿
　　秒败游龙生，林轩的名号迅速传了出去，想要抢金丝甲的人也少了很多，宝物虽好，也要有命拿才行，偶尔有几个硬茬子，也逃不过林轩的快刀。
　　又过了几天，林轩觉得无聊，决定出去走走，没等出门，四个青倌已经来“打卡上班”了。
　　不得不说，古龙世界的女支女心理素质极好，这些天来抢金丝甲的人很多，有的正面抢，有的暗中偷，有的下毒，有的刺杀，林轩不怕这些，四个青倌却危险至极。
　　因此，她们都是晚上回怡红院，白天来当侍女。
　　如此危险的情况下还敢过来“打卡上班”，胆色当真不是常人可比。
　　挥手制止四人为自己按摩，林轩笑道：“我今天就要离开了，你们四个跟我担惊受怕这么多天，总该有点补偿才是，这酒楼我留着也没用，从今天开始，就是你们的，秦楼楚馆不是长久之计，早早从良，过太平日子去吧。”
　　四个青倌闻言当即喜出望外，她们是怡红院的头牌青倌，若非林轩，她们早就已经梳头接客了。
　　没有人愿意过那等日子，因此，再怎么危险，她们每天也会过来给林轩当侍女，最大的愿望便是让林轩把她们留下，哪怕当侍女，当小妾，也比回怡红院好一万倍。
　　可惜，这些时日，林轩只是让她们捏肩捶腿，沏茶烫酒，别的什么也不做。
　　本以为没希望了，没想到林轩直接给她们赎身，还把这大酒楼给了她们。
　　这般作为，无异于再造之恩，四人当即拜倒在地，叩谢林轩恩德。
　　“这是你们应得的，不用谢，走，去收拾东西，顺便拿你们的卖身契。”
　　怡红院大堂，老鸨子急的生出三个水泡，培养一个合格的青倌需要大笔的金钱和大量的时间，怡红院能称得上不错的青倌不到十人，林轩直接要为四个最好的赎身，她岂能愿意。
　　想要反对，看看林轩背上的刀剑，这话无论如何也说不出口。
　　青楼是消息最灵通的地方之一，林轩这等人物，不是她可以得罪的。
　　一边是钱，一边是命，只要不傻，就知道该如何选择。
　　老鸨子选择了命，但她也想要钱，恳求道：“这四个丫头，名义上是青倌，实际上是当女儿养的，林公子看上她们，是她们的福气，老婆子不该反对，可常人嫁女儿也该有聘礼，这些年的吃穿用度也不算少，怡红院小本经营，还请公子打赏则个。”
　　林轩把金丝甲扔了过去：“你的消息比我灵通，你说这东西值多少钱？”
　　老鸨子哪敢接金丝甲，赶忙说道：“这等宝物，我这下等人无福消受，公子要带走她们四人，老婆子不反对，公子尽可带走。”
　　“行了行了，逗你玩的，你们打开门做生意，我若是以强压人，便是坏了规矩，回头江湖盛传林轩逛青楼不给钱，我这脸往哪搁。
　　金丝甲啊金丝甲，你说你有什么好，为了你，死了好几十条人命，到头来，连个青楼的老鸨子都看不上你，真是没用的废物。”
　　林轩吐槽两句，扔出一个布包，打开，珍珠玛瑙，翡翠猫眼应有尽有，这是这些日子那些江湖客贡献的，林轩留着也没用，不如用来做点交易。
　　老鸨子看到这些，眼睛如何移得开，双手在身上搓了又搓：“这如何使得，这如何使得，用不了这么多，用不了这么多，公子豪气，公子豪气。”
　　用不了这么多，你倒是还回来啊，林轩心中吐槽两句，指着楼上说道：“她们四个的卖身契，随身物品，随身丫鬟，全部都带走，没意见吧！”
　　“没意见没意见，公子人中龙凤，慈悲善心……”
　　“别废话了，我再问你点事，回答的好了，多出来的那些就是你的，回答的不好，我逢人就说，我把金丝甲交给你了。”
　　老鸨子闻言一激灵：“公子请问，老婆子知无不言，言无不尽。”
　　林轩问完了情报的时候，四个青倌已经收拾好了东西，连带着贴身丫鬟一并带走。
　　老鸨子递过卖身契，林轩一指点燃，还了四人自由。
　　出了门，林轩笑道：“救人救到底，送佛送到西，你们四个小丫头开店多有不便，总该为你们留点本钱。”
　　话音未落，林轩已经拔刀出鞘，寒光一闪，怡红院门前的大石狮子被斩成了两半，刀口平滑，如同能工巧匠精心打磨过一般。
　　“破不了这一刀的不敢惹你们，破得了这一刀的不屑欺负你们，江湖路远，有缘再会。”
　　林轩不是一个烂好心的人，今日之所以如此，只是因为这四个青倌让林轩想到了蝶舞，一样的坚强，一样的勇敢，林轩愿意为这些人做点什么。
　　经过这些时日的调整，林轩已经恢复过来，老天爷先让他穿越到笑傲世界，又到了多情剑客无情剑世界，以后指不定还会有什么安排。
　　想要活下去，活得精彩，活得潇洒，就必须振作起来。
　　林轩的冰心诀已经修行到了一个极为高深的水准，不说时时刻刻保持淡定，却也不会被些许小事迷惑了心智。
　　就比如现在，天下第一美人在眼前脱光了，林轩仍旧是无动于衷，仿佛眼前不是一个绝色美人，而是一块腊肉，一根香肠。
　　林仙儿，天下第一美人，在众人面前亲切大方、温柔纯洁，暗中却是毒辣、淫荡，饱经沧桑的妖女。
　　阿飞被她耍的团团转，上官金虹曾经也是裙下之臣，林仙儿甚至为上官金虹生下了上官小仙，上官玉儿两个女儿。
　　两个女儿又分别与小李飞刀的传人叶开，李寻*欢的儿子李曼青生出纠葛，剪不断，理还乱。
　　林仙儿确实很美，且演技超群，妩媚，清纯，阴狠，成熟，稚嫩，天下间最好的青楼最厉害的花魁，也比不得林仙儿。
　　放到现代，拿个奥斯卡金棕榈玩一样。
　　可不管她如何引诱，林轩都是不为所动，林仙儿美不过任盈盈，更比不得任盈盈杀伐果断敢爱敢恨的魔女风范。

第94章 青魔手
　　相比于林青儿，赵灵儿之类的圣母性格的女人，林轩更喜欢魔教妖女，对，说的就是任盈盈。
　　任盈盈是真正的魔教妖女，杀伐果断，下手狠辣，一旦动情，却又敢爱敢恨，林轩能有今日成就，任盈盈的支持至少占了四成。
　　和任盈盈比起来，林仙儿真的算不了什么，容貌俏丽，最多只能和任盈盈平齐，心狠手辣，却一条路走到黑，黑到家了，最关键的是，只有狠毒心肠，没有可以安身立命的武功。
　　就比如现在，林轩把夺情剑横在她的玉颈上，这位天下第一美人直接被吓尿了。
　　林轩收起宝剑，轻笑道：“起来，衣服穿好，有话问你。”
　　林仙儿不敢卖弄手段，慌忙穿好衣服，满是恐惧的看着林轩，林轩是第二个对她的美色毫不在意的男人，第一个是李寻*欢。
　　林仙儿有很强的控制欲，自忖美貌无双，把全部男人玩弄于鼓掌，李寻*欢不受控制，因此她千方百计陷害。
　　本来林仙儿就算再怎么厉害也没机会，偏偏这位小李探花看不惯有人滥杀无辜，出手相助，废了一个孩子的武功，这个孩子不是别人，正是龙小云。
　　这下可好了，林诗音一个眼神，便让这位风流俊秀的探花郎恨不得立时去死，龙啸云的假仁假义也迷惑了他，把梅花盗栽到他身上，不过是时间问题。
　　根据林轩从怡红院得到的情报，暂时了解的就是这些。
　　问了林仙儿几句，林轩忍不住讥讽道：“一群傻子。”
　　林仙儿柔声说道：“仙儿愚鲁，请公子指点。”
　　“你确实不怎么聪明，否则也不会和龙啸云这个伪君子合作了，事成之后，他若是翻脸不认人，杀你灭口，你可有防身之策？
　　美色？别开玩笑了，龙啸云这人人品低劣，对于妻子却是真心的，他要杀你，仅凭你自己，必死无疑，想想刚才的事情，明白了么？”
　　林仙儿麻木的点了点头，随即换上笑脸：“公子智比诸葛，仙儿如何比得上，公子不会眼睁睁看着仙儿死在龙啸云手上吧！”
　　林仙儿的智慧并不差，只不过太过相信自己的美色，这才陷入误区，林轩提点几句，哪能想不明白。
　　最重要的是，林轩如此提点她，今日必不会杀了她，不管以后如何，先活过今天再说。
　　林轩冷笑道：“死在龙啸云手上？你想多了，龙啸云或许比你先死。”
　　林仙儿奇道：“这是为何？龙啸云在江湖上交游广阔，朋友无数，谁会下手杀人，小李探花还是林公子？”
　　“都不是，是那些想要吞下归云庄的财富的人。”
　　见林仙儿眉头紧皱，林轩解释道：“龙啸云武功低微，凭什么有这么大的家业？交游广阔，屁话，那些江湖人愿意结交他，不是因为他龙啸云的名声，而是因为他是小李探花的结义兄长，这座宅子以前叫李园，小李探花倒下，他龙啸云第一个倒霉。”
　　“无缘无故，没有人会得罪龙啸云吧，些许财产而已，送出去就行了。”
　　“财产可以，武功呢？武功能送么？若是有一天，江湖上传出记录一代奇人王怜花毕生所学的《怜花宝鉴》就在归云庄，你觉得会发生什么事？”
　　“江湖为何会有这等传闻？”
　　“我传的。”
　　“真的么？”
　　“真的，《怜花宝鉴》就藏在归云庄，只不过不在龙啸云手中。”
　　“公子为何和我说这些？”
　　“这个江湖太无趣了，一潭死水，没什么意思，你有野心，有智慧，就是没有合格的武功，我很希望看到你成为叱咤江湖的绝世魔女，那才有意思。”
　　林仙儿摆出一个诱惑的姿势，吐气如兰：“到那时，仙儿一定抓了公子当男宠。”
　　林轩笑了笑：“我等着，作为提点你的报酬，你现在去帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“伊哭，这么长时间，我都没和人好好打过一场，骨头都生锈了，你既然有青魔手，自然能联系到伊哭，没难度吧！”
　　游龙生名声不错，却也不过是年轻一辈，比起伊哭这等兵器谱前十的人物差了不知凡几，林轩想要继续刷名声，这个被穿越者刷了千百次的新手BOSS必不可少。
　　林仙儿眼中精光一闪：“公子，伊哭武功高强，不可轻敌。”
　　“我若是死了不是更好。”
　　“那可不行，仙儿还想抓公子当男宠呢，公子想要找伊哭不必这么麻烦，这双青魔手是伊哭的徒弟送给我的，公子亮出青魔手，伊哭自然会寻来。”
　　“太慢了，武林有七毒，最毒青魔手，这青魔手是伊哭采金铁之英，淬以百毒，锻冶了七年才制成的，先试试是否名副其实。”
　　说完，林轩拿起青魔手对着指尖轻轻一划，不足三秒钟，林轩的左手食指已经变成了黑色。
　　就在林仙儿觉得林轩作死把自己玩死的时候，感觉到了一股温暖的气息，好似冬日暖阳，让人的身体变得软绵绵的，忍不住想要找个地方睡下。
　　林仙儿知道这是林轩运功排毒，凝神观看。
　　林轩的左手一阵红一阵白，黑血不断地从指间滴下，约莫一盏茶时间，指间滴出的血已经成了血红色，显然毒素已经被尽数排除。
　　林仙儿赞道：“公子武功天下无双，便是天机老人，上官金虹，也没有这般内功修为吧！”
　　“取巧而已，我的内功具有强大的排毒效果，我这么做，就是想要提醒你，我不怕毒药，不要用毒药算计我，明白么？”
　　“明白，仙儿这就去安排，公子，和龙啸云的算计还要继续进行么？”
　　“要，为什么不要？龙啸云自己找死，怪不得别人。”
　　林仙儿快速离开了，看着林仙儿的背影，林轩脸上露出了几丝笑意，这么聪明狠毒的人，直接杀了太过可惜，不闹出点事端，岂不是白来一趟。
　　林轩这么做的目的很简单，试探一下让自己穿越的大神究竟有什么目的，这穿越是可控的还是不可控的，可控的话，有何规则。

第95章 伊哭这下哭不出来了
　　林仙儿办事干脆利落，林轩等了不到两日，便见到了伊哭。
　　伊哭身上穿着件青布袍，大袖飘飘，戴着顶奇形怪状的高帽子，骤然望去，就像是一棵枯树。
　　这还不算什么，关键是他的眼睛，他的眼睛是青色的，眼球是青色的，眼白也是青色的，一闪一闪的发着光，就像是两团鬼火。
　　古系武侠世界常有各种奇特的面目，林轩此前还觉得这是夸张，见到伊哭，才知道一切皆有可能。
　　“长得丑不是你的错，长得丑还出来吓人就是你的错了，伊哭，这名字好，从小到大，不知道吓哭过多少小孩子。”
　　林轩英俊潇洒，貌比潘安，更有一股遗世独立的孤傲，饱经风霜的沉稳，无论是敌人还是朋友，都要承认，林轩非常有魅力。
　　一个长得很帅的人嘲讽别人长得丑，这人若是可以忍受得住，那他的养气功夫怕是已经有了八九分火候。
　　伊哭的养气功夫当然没有八九分火候，所以他毫不犹豫的出手了，看起来很笨重的青魔手在他手中却恍若无物，使出的招式更是怪异绝伦。
　　不论从哪方面看，伊哭的爪法都可以称得上“不错”，可也只是不错，想要达到“优秀”甚至“卓绝”，还需要至少二十年的苦修。
　　一个人若是只有在配备一双铁爪的时候才能施展绝妙爪法，那他无论如何也称不上是爪法高手。
　　伊哭一连出了三十二下重手，却连林轩的半片衣角都没有碰到。
　　林轩冷笑道：“青魔日哭，赤魔夜哭，天地皆哭，日月不出。本以为兵器谱第九名的青魔手是个高手，没想到却只是个倚仗兵刃之利的废物。”
　　伊哭是个沉默寡言的人，脾气不好，但是和人动手的时候却会全神贯注，无论林轩说什么，他都充耳不闻，碧森森的面目如同僵尸一般，一点表情都没有。
　　“也罢，好久没有用爪法和人动手了，今日便让你看看，什么叫做真正的爪法，到了阎罗殿，记得和阎罗王说，你见过真正的爪法，死而无憾！”
　　纯阳真气运转在双手之上，形成一层透明的罡气，这是东方不败传给林轩的技巧，双手布罡，坚若磐石，刀枪不入，水火不侵。
　　昔年黑木崖上对战，东方不败仅凭一双肉掌就能硬抗林轩的蝶恋花，靠的便是这一手法。
　　五指微微弯曲，双手前伸，和伊哭的青魔手以硬碰硬，两人手指交缠，指力对指力，全无半分可以取巧之处。
　　伊哭的青魔手是天下少有的神兵，上面淬了各种奇毒，寻常高手摸一下便有殒命之危，更别提以血肉之躯硬碰了。
　　可今日，林轩不仅以硬碰硬，硬抗青魔手，还占据了上风，伊哭只觉得一股浑厚绵长的真气碾压而来，他苦修数十年的真气在这股真气面前好似朽木土墙，一冲即垮。
　　生死关头，伊哭大喝一声，点开机关，双手脱离青魔手，掉头就跑。
　　林轩十指发力，把青魔手捏成了粉碎。
　　以林轩的指力，本来捏不动青魔手，可青魔手不是一个整体，而是多种零件组合而成的手套，林轩以真气摧毁连接点，青魔手不攻自破。
　　捏碎青魔手，林轩身子一闪，已经到了伊哭身后，这门身法名为浮光掠影，是林轩结合多门轻功创出的绝妙身法，速度快，卡位准，比少林秘传的一苇渡江不差分毫。
　　右手五指当头抓下，五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土。
　　林轩早已练成最正宗的九阴神爪，指力比梅超风那个练歪了的强了不知多少，就算伊哭带着铁头盔，林轩也有把握抓出五个窟窿。
　　伊哭看起来已经慌不择路，没有丝毫还手之力，林轩这一爪抓到了半途，伊哭猛地发出了一声凄厉的笑声。
　　伴随着笑声的是他后背射出的一缕青烟，青烟快速散发成满天青雾，腥臭扑鼻，显然蕴含了剧毒。
　　这一招突如其来，不可谓不狠毒。
　　一个年轻的武者，单打独斗轻松胜过兵器谱排名第九的青魔手，岂能不生出几分傲慢？
　　但凡有一丝大意，失了半分警惕，这毒药就能取走性命。
　　就算林轩没有被毒倒，凭借毒药掩护，伊哭也能快速逃离，等待时机复仇。
　　一个擅长玩毒的高手，只要愿意付出时间，天下少有他杀不死的人。
　　伊哭想的实在是太美妙了，美妙的不由自主的回头看了一眼。
　　等待他的，不是林轩被毒倒的美妙场景，而是惊骇的说不出话的绝望。
　　林轩的掌心散发出一股古怪的吸引力，漫天毒雾好似如燕归巢一般被林轩吸入掌心，团成了一个青色的圆球。
　　在伊哭绝望的目光中，林轩一掌打在了他的身上，掌力不重，却刚好把毒素尽数打入他的体内，顺便封了他的行动能力。
　　一掌过后，林轩双手在身后一掏，变戏法一样取出一对青魔手，这是伊哭的徒弟丘独送给林仙儿的，现在是林轩的收藏。
　　“咔”的一声，一双青魔手插在了伊哭的双肩。
　　“你擅长用毒药杀人，今日让你也尝尝被毒的滋味，这叫以彼之道，还施彼身，毒药是你配置的，青魔手是你打造的，别怨我，愿你自己。”
　　说完，林轩大踏步离去，青魔手，留给伊哭陪葬吧！
　　作为毒术大师，伊哭敏锐的感觉到毒素顺着血脉蔓延到身体各处，解药就在他的怀里，可他拿不到，只能忍受这生不如死的折磨。
　　好在，他的毒药足够厉害，不足盏茶时间，一切就都结束了。
　　林轩走后不久，林仙儿到了此处，见到伊哭被毒的人不人鬼不鬼的尸体，惊得合不拢嘴。
　　吐了一口痰，林仙儿转身就走。
　　伊哭活着，是兵器谱第九名的高手，死了，只是一堆烂肉，林仙儿不会为一堆烂肉浪费半个铜板。
　　林仙儿走后，又有一老一少到了此处，老头看了看伊哭身上的痕迹，感叹道：“江湖，要变天了。”
　　“有爷爷的天机棒压着，谁能翻起风浪！”

第96章 一群伪君子
　　江湖人是最现实的一群人，当初的林轩无名无号，拿了金丝甲，江湖人敢去争，去抢，秒败游龙生，走了一大批江湖人，杀了伊哭之后，再没有人敢来招惹林轩了。
　　不到半日，伊哭被杀的事情已经传了出去，捏碎青魔手，让伊哭死于自己的毒药，无论哪一种，都是一件值得称道的事情。
　　林轩不仅两件事都做了，还做得轻而易举，江湖人都知道林轩最擅长刀法，可击杀伊哭的手段，却是爪法。
　　爪法都有这般威力，刀法又该有何等水平。
　　一个如同彗星一般崛起的刀客，又该为江湖带来哪些动荡，谁也不知道，孙天机不知道，百晓生不知道，就连林轩自己，也不知道。
　　杀了伊哭之后，林轩去了归云庄。
　　小李探花什么都好，聪明，勇敢，义气，就是心太软，容易感情用事，龙啸云拙劣的计谋根本瞒不过他，可他心甘情愿中计。
　　一切，只是为了林诗音。
　　早知如此，何必当初。
　　既然舍不得，又何必放弃。
　　既然离开了，又何必回来。
　　兵器谱第三，例不虚发的小李飞刀，无论到哪都是焦点，焦点，意味着麻烦。
　　林轩到了归云庄的时候，风流俊秀的李探花已经被诬陷成梅花盗了，被绑在柴房中，以一个颇为古怪的姿势吊了起来。
　　见到李寻*欢这古怪的姿势，林轩心说龙啸云你们是在东瀛学的武艺么，捆绑术学了，金手指学了没。
　　林轩悄无声息的潜入了柴房，提着一壶酒，轻笑道：“你这姿势很别致啊，练功么？”
　　面对林轩的打趣，李寻*欢不仅没有生气，反而转移了话题：“林兄，那位炼制雪参玉蟾丸的神医还在不在？李某有要事相求。”
　　“怎么，喝出病来了，想找个人治治？兄弟我略通医术，看你这面相，印堂发黑，面色晦暗，怕是活不了几天了，华佗在世也没用，不如今朝有酒今朝醉，来，喝两杯。”
　　林轩揣着明白装糊涂，心说就算老子能治，也不会给龙小云这心狠手黑的熊孩子医治。
　　龙家父子俩没一个好人，龙啸云伪君子，陷害兄弟，龙小云熊孩子，视人命如草芥。
　　最终结局，古龙大发善心，给了爷俩好结局。
　　龙啸云幡然悔悟，虽然死得窝囊，但心干净了，龙小云晚年从善，删去了怜花宝鉴里面的阴毒武功，只留下救人的本事。
　　至于医术，林轩确实懂得医术，而且医术还不错，甚至不逊色于宫廷御医。
　　在笑傲世界，林轩闲着没事，和平一指探讨过医术，又从永乐大典中读到了不少古方，医武不分家，随着林轩武功日渐提高，医术也日渐高明。
　　林轩从来不会亏待自己，穿越这么多年，有任盈盈这大富婆，早就已经“堕落”，衣食住行，无一不用精品。
　　这壶酒，是窖藏了三十年的杜康，一等一的美酒，可李探花喝了一口，却感觉喝了一杯马尿。
　　酒虽然能让人忘记忧愁，可忧愁的人，怕是品不出美酒的滋味。
　　有一搭没一搭的闲谈几句，林轩闪身离去。
　　林轩没说救人的事情，人不能救，李探花也不会走。
　　若是他想走，早就走了，可那样的话，他就是恶名昭著的梅花盗，李家书香门第，岂能蒙受这等冤屈。
　　要救人，就必须还他一个清白。
　　林轩今日来此，只是为了确认一下时间，等待阿飞过来救人，跟着一起出手。
　　这么多的伪君子，总要杀几个才痛快。
　　沈家祠堂。
　　铁传甲紧握着双拳，在祠堂中来来回回的走着，也不知走过多少遍了，火堆已将熄，但谁也没有去添柴木。
　　阿飞只是静静地坐在那里，动也不动。
　　林轩轻笑道：“这个世界上，要忘记别人的恩情仿佛很容易，但若要忘记别人的仇恨就太困难了，所以这世上的愁苦总是多于欢乐，李探花不该回来，也不该记得龙啸云的救命之恩。”
　　铁传甲看着林轩，眼中闪过一丝精光，林轩虽然没有阿飞那么单纯，但武功高深，见识也足够广博，有林轩帮忙，救人怕是万无一失。
　　“林公子要去救我家少爷么？”
　　“去，但我这次去肯定失败。”
　　“为什么？”
　　“因为李探花不能走，他若是走了，李家的名声还要不要了，想要救他，唯有证明他的清白。”
　　阿飞冷冷的说道：“你是来劝我不要去救人的么？”
　　“不是，我劝不住你，也不想劝，我不会查案，你也不会，但是，我会杀人，你也会杀人，明白了么？”
　　阿飞单纯，但他不傻，他的声音一如既往的冷：“你的意思是说，只要杀的人足够多，杀到他们怕了，便会主动还李大哥清白，我说的对么？”
　　“不，我的意思是，只要拳头足够硬，剑足够快，真的就是假的，假的就是真的，要去杀人，你这把剑还差了一些，给，金丝甲，夺情剑，试试顺不顺手。”
　　阿飞没有拒绝，他从不会接受陌生人的好意，可林轩不是陌生人，而且，要去杀人，有把好武器总是一件好事。
　　林轩让林仙儿通知龙啸云，自己会来救人，多安排几个高手，林仙儿不解其意，但还是照做了，她很想看看，林轩究竟有什么本事。
　　……
　　轻轻推开柴房的门，一把剑猛然刺了出来，是游龙生，作为藏剑山庄的少庄主，名家宝剑很多，没了夺情剑，还有别的宝剑。
　　由于林轩的刺激，游龙生的武功有所提高，这一剑刺的又快又准。
　　可他的对手是阿飞，阿飞的剑更快，更准，仅仅一剑，游龙生掌中宝剑便被阿飞点落。
　　与此同时，一条藤棍，一把大刀杀向了阿飞，“哗啦啦”一声大震，小山般堆起来的柴木全都崩落，现出了十几个人来。
　　这十几个人俱都急装劲服，手持弩匣。
　　没有丝毫犹豫，数十发弩箭射向了阿飞，这种弓弩在近距离内威力之强，无可比拟。
　　阿飞看起来已经没有活路，但他毫发无损，因为，林轩出手了。

第97章 面具之下
　　这是阿飞第一次见到林轩拔刀，虽然用的是剑法，可不管怎么说，林轩拔刀了。
　　独孤九剑，破箭式！
　　专门用来对付暗器的剑法，击开敌手发射来的种种暗器，以敌手打来的暗器反射伤敌。
　　这一招若是用于对付小李飞刀，自然是大大不如，对付这些弩箭却是足够了。
　　一朵蝴蝶四下飘飞，数十根弩失要么被打落，要么被反弹回去，射箭的十几个人，无一活口。
　　另一头，阿飞已经一剑秒了铁面无私赵正义。
　　有林轩看护后方，阿飞这一剑非常的稳，非常的准，赵正义挣扎两下，失去了呼吸。
　　田七带领大批三流武者群战阿飞，林轩则是身子一闪，消失无踪。
　　刚刚到门口，一颗佛珠打向林轩背心要害，清朗的佛号声自四面八方同时响了起来，五个灰袍白袜的少林僧人把林轩团团围住。
　　这五人俱是双手合什，神情庄穆，行动时脚下如行云流水，停下来气势重如山岳。
　　当先一人白眉长髯，不怒自威，左手上缠着一串古铜色的佛珠，正是少林的护法大师心眉。
　　林轩冷笑道：“要么让开，要么死。”
　　心眉沉声说道：“林施主和这件事没有丝毫关联，何必参与其中？”
　　说话之时，心眉已经用上了少林狮吼功，每个字都变得有如洪钟巨鼓。
　　“狮吼功，和尚，你的内功不错，一身修为得来不易，若是死了，就什么都没了，红尘俗世，和你这方外之人有什么关系？”
　　心眉作为少林顶尖高手，何曾被人这般小看，林轩话音未落，心眉已经一掌拍了出去。
　　少林大力金刚掌，掌力浑厚，开碑碎石，与此同时，其余四个和尚一并出手，五人组成了一个特殊的阵势，首尾呼应，互相配合。
　　常人入了阵法，多半会被活活磨死，可林轩不会，见识过真武七截阵，金刚伏魔阵，鸳鸯阵，这五人组成的小罗汉阵当真算不得什么。
　　不等心眉掌力送到，林轩已经一刀劈了出去。
　　这一刀好似有一种特殊的力量，心眉的掌力如同沧海一般澎湃，林轩的刀意却能镇海伏波，刀未到，掌力已经消散。
　　林轩对于心眉最大的印象便是靠着背后突袭拍了阿飞一掌，然后那句“出家人慈悲为怀，能不伤人，还是不伤人的好。”
　　田七虽然不是好人，但他的评价非常正确。
　　“好个出家人慈悲为怀，若有别人替他杀人，他自己就不肯动手了。”
　　林轩和少林的关系不错，但那是笑傲世界的少林，不是这个世界的少林，这个世界，林轩打算张扬一些，既然如此，岂能不试试单刀挑少林。
　　对林轩有半师之恩的俞大猷曾经单人独棍压少林，林轩打算也玩一次。
　　心里这么想着，出手不免凶狠了一些。
　　长时间的修身养性，在加上冰心诀的效果，只要林轩不主动暴露杀气，便是温文尔雅的贵公子。
　　即便是要杀人的时候，也仍旧笑眯眯的。
　　坦白说，这五个和尚武功不错，决战东方不败的方证也比不得心眉，四个和尚每人也都有方生级别的战力。
　　出手之时，少林大力金刚掌，铁袖功，偏花七星拳，大摔碑手，大金刚拳，龙旋掌，散花掌等绝学层出不穷。
　　古系武侠世界的少林也有七十二绝技，内核和金系少林七十二绝技多有不同，完全是武斗技巧，和佛法修为高不高没什么太大的关联。
　　佛法高深也好，嗜杀成性也罢，都能修成不错的武功，当然，想要练到绝顶，最好还是懂一点佛法。
　　武功到了极处，可不就是哲学么。
　　林轩在五人之间来去自如，不管心眉等人出什么样子的绝学，林轩只是宝刀一挥，便拆解的一干二净。
　　斗了三五十招，林轩把小罗汉阵的变化尽数看透，对于古系少林绝学有了一定的理解，刀势当即发生了改变。
　　不再是镇海伏波，而是劈波斩浪。
　　“刷”的一刀，林轩破了心眉的铁袖功，顺势一刀斜斩，刀锋划过心眉旁边的那个和尚的喉管。
　　不等心眉出手，林轩已经变了位置，一刀刺出，刺穿了一个和尚的心脏。
　　左手食中二指轻弹，两道指力点开两个和尚的掌力，身子一闪，一旋，玄鸟划沙，从容优雅，两个和尚捂着喉咙倒在了地上。
　　“魔头，你要和少林不死不休么？”
　　林轩冷笑道：“杀人者人恒杀之，你杀得我，我就杀不得你么？天下哪有这个道理。”
　　话音未落，林轩的刀已经到了心眉胸前，快，狠，准，一直到死，心眉都没想到，自己竟然就这么死了。
　　击杀了心眉五人，林轩快速离去，另一头，阿飞也杀出了重围。
　　……
　　龙啸云缓缓走到门口，但一走出门，他的脚立刻就快了。
　　田七站在园子里的树影下，向他招手。
　　他快步赶了过去，压低声音道：“得手了么？”
　　田七苦笑道：“若是只有那个阿飞，早就得手了，可新来的那个林轩太过厉害，心眉大师五人，尽数被他斩杀。”
　　龙啸云闻言啊呀一声，转而阴狠的说道：“那更好，年轻人不知天高地厚，得罪了少林，死定了。砍了李寻欢的手，这样，就算林轩成功把人救走，他也用不了飞刀了。”
　　田七刚要行动，身后传来了掌声，林轩缓缓走了出来，讥讽道：“龙四爷好算计，好义气，小李探花若是有龙四爷半分智计，也不会被坑害的如此凄惨。”
　　龙啸云冷笑道：“你是杀了少林五位高僧的魔头，我是仁义满天下的大侠，你说，江湖人是信我还是信你。”
　　“江湖人信谁我不知道，但龙夫人肯定信我，你觉得呢。”
　　话音未落，阿飞带着一个贵妇人走了出来，不是别人，正是林诗音，林诗音身后，还有七八位江湖客，他们是被阿飞带来的，看了一场“好戏”。
　　很多人都习惯带着面具活着，越虚伪的人面具越多，越厚，越摘不下来。
　　龙啸云的面具之下，是一张丑陋扭曲的脸。

第98章 怜花宝鉴
　　龙啸云在林诗音面前是一张脸，对田七说话是另一张脸。
　　大多数人都有好几张不同的脸，他们若要变脸时，就好像戏子在换面具，甚至比换面具还要简单。
　　面具换得多了，渐渐就会忘记自己本来是什么样的一张脸。
　　面具戴得久了，就再也不愿拿下来。
　　因为他们已发觉，面具越多，吃的亏就越少。
　　不可否认，龙啸云对于林诗音的爱是真的，他是真爱林诗音，爱到了极处，因而生出了嫉妒、恐惧，最终变成了仇恨。
　　林诗音是李探花让给他的，归云庄甚至他在江湖上的名声也是如此。
　　他不过是捡了人家的施舍。
　　人家可以给你，就随时都能拿回去。
　　一边是风流儒雅，学富五车，武功天下第三的小李飞刀，青梅竹马，两小无猜。
　　一边是武功一般，才情一般，没什么特长的普通江湖人，廿年夫妻，从未交心。
　　正常人都知道该选哪一边。
　　其实，不管是李探花还是龙啸云，都看轻了林诗音。
　　林诗音不是一件物品，她是一个人，一个美丽，坚强，独立的女人。
　　很多人都说古龙重男轻女，却不知古龙笔下多有才情超凡远胜男子，敢爱敢恨个性独立的优秀女性。
　　她们或许不是好人，但再怎么样，也不会失去自我。
　　怜星，慕容秋荻，张菁，苏樱，白飞飞，风四娘，苏蓉蓉，燕七，水灵光，水母阴姬，邀月，哪一个不是个性鲜明的角色。
　　林诗音武功低微，教子无方，但内心却是极为坚定的。
　　若是龙啸云一直戴着面具，面具和脸皮合二为一，林诗音无论如何也不会弃他而去，李探花更不会夺人妻子。
　　现在，一切都晚了。
　　七宗罪：傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲，龙啸云犯了嫉妒和暴怒，破坏了最重要的一条江湖规矩。
　　一个江湖人，可以偷，可以抢，可以杀人，可以放火，但绝不能不义。
　　便是最最下三滥的采花贼，也看不上不义之人，更何况是阿飞找来的几个观众。
　　他们几个，刚好号称“中原八义”。
　　不过现在他们只有七个人，老大翁天杰被铁传甲“出卖”导致身亡，这七人不顾一切找寻铁传甲复仇。
　　虽然号称“中原八义”，实际上愚蠢下作，为了报仇，绑了梅二先生威胁铁传甲，后来又和龙啸云联手陷害李探花逼迫铁传甲现身。
　　这特么是什么脑回路，铁传甲若是愿意为了梅二先生和李探花现身，便是忠义之人，断不可能出卖朋友，若是卖友求荣的小人，也不可能现身。
　　更主要的是，当初翁天杰做了没本钱买卖，铁传甲为了帮助朋友调查才结交的他，老四金风白一直知道这件事，就是特么的不说。
　　一群傻吊，林轩看了就觉得恶心。
　　因此，毫不客气的把几人抓了过来，让他们看了这一场好戏。
　　这几人，武功不怎么样，智商不怎么样，对于义气却有无比的执念，一张破嘴到处乱说，龙啸云想不出名都不行了。
　　龙啸云已经顾不得名声了，他只想挽回林诗音。
　　林诗音看他的目光，不像是看同床共枕二十年的丈夫，而像是看一坨臭狗屎。
　　看臭狗屎也是好事，至少还有挽回的可能。
　　接下来，林诗音的目光变成了无视，似乎在看一个陌生人。
　　龙啸云彻底慌了，狂叫道：“我做得这一切都是为了这个家，为了我的儿子，我们本来活得好好的，那个酒鬼一来就全都改变了。
　　我本来是这家的主人，但他一来，我就觉得好像只不过是在这里作客，我本来有好儿子，但他一来，就让我儿子变得半死不活。
　　最重要的，还是你，我将所有的一切全部还给他也没关系，但我不能失去你，诗音，我做这一切都是为了你，我不能没有你！”
　　林诗音冷冷的说道：“你将我看成什么样的人了？你将他看成什么样的人！”
　　龙啸云狂叫几声，如疯似狂的离开了。
　　林诗音呆滞的自语：“这是谁的错？这究竟是谁的错？”
　　主导这一切的林轩早已离开了归云庄。
　　此时的林轩已经躺在软榻上，轻轻翻看一本书，林仙儿跪坐在一旁，为林轩捶腿。
　　《怜花宝鉴》，一代怪侠王怜花倾尽毕生心血所著，上面不但有他的武功心法，也记载着他的下毒术，易容术，苗人蛊术，波斯传来的摄心术。
　　由于武功太过邪门，王怜花本想付之一炬，却又不舍得。
　　因此，在和沈浪等人出海远游之前，把秘籍交给了李探花，希望李探花帮忙找个天资高，心术好的弟子，作为他的衣钵传人。
　　不巧的是，李探花有事出门了，因此武功秘籍到了林诗音手中。
　　林诗音一直留着秘籍，数年前，龙小云开始修行怜花宝鉴。
　　龙小云天资不凡，但心狠手辣，正道武功一点没学会，反而把怜花宝鉴上的狠毒手段学了个十成十。
　　现在，这本秘籍落在了林轩手上。
　　看到林轩手中的秘籍，林仙儿才知道自己小看了林诗音，费尽心力算计来的秘籍不过是个假货。
　　以智计而言，林仙儿阴毒有余，大气不足，比起林诗音终究差了几分。
　　林轩一边翻看秘籍一边提点林仙儿，林仙儿虽然心有不服，却没有丝毫表露出来，微笑着为林轩捶腿，如同一个温顺的侍女。
　　林仙儿很懂得隐忍，虽然很想看秘籍，却没有丝毫表露，安心当着侍女。
　　林轩此前提点过她，显然是有事要她做，怜花宝鉴，早晚都是她的。
　　翻看了一遍，用堪比摄像机的记忆力把怜花宝鉴尽数背了下来，随手扔给了林仙儿。
　　林仙儿接过秘籍，柔声问道：“公子，这上面记录的武功如何？”
　　“很厉害，若是能够完全融会贯通，由魔入道，十招之内就能杀了我。”
　　“那公子为何不练？”
　　“我有我的武道，王怜花有王怜花的武道，两者各不相同，何必强求？武功还是专心一点最好，心思太杂，难成大器。”

第99章 毒
　　一个人若想学一样东西，或做一样事情，最先要做得便是收心，收了凡心，才能专心一志去学。
　　否则，你又想写诗，又想演戏，既要学武，又要跳舞，搞不好对音乐也有兴趣，绘画也涂几笔，除非天资卓绝，否则万难有所成就。
　　王怜花是武林中独一无二的才子，文武双全，惊才绝艳，所学之杂，涉猎之广，武林中还没有第二个人能比得上。
　　就因为他心思太杂，什么都要学一点，所以武功才不能登峰造极，否则，以他的聪明才智，又怎会屡次败于沈浪。
　　阿飞只有一剑，成就飞剑客美名，傅红雪只有一刀，拔刀出鞘分生死。
　　他们也会轻功，也会其他手段，但只是辅助，真正决生死的武功，从来都只有一招。
　　专心，专注，诚于剑，诚于刀。
　　林轩做不到阿飞傅红雪那般极端，却也不会见到什么就学什么。
　　把怜花宝鉴融会贯通，由魔入道确实远胜林轩，但是，别说心思纷杂的林仙儿，便是王怜花也做不到。
　　能做到这一步的，已经是黄裳，张三丰，达摩祖师的境界了。
　　林轩不必学怜花宝鉴，只需从中领悟古系武侠世界的特殊武道，融入自己的刀法即可。
　　怜花宝鉴不适合林轩，却非常适合林仙儿。
　　速成，阴狠，和林仙儿再相配不过了。
　　这些事情，林仙儿想不明白，也懒得去想。
　　她已经见到了林轩的本事。
　　仅仅几个时辰，声名卓著的龙四爷就成了人人喊打的伪君子，武功高强的少林护法成了尸体。
　　只要林轩愿意，随手就能捏死她，如同捏死一只蚂蚁。
　　这是林仙儿第三次觉得这般没有安全感。
　　第一次，是在她年少的时候，为了父亲的病，去舍身崖许愿，准备舍身跳崖，用自己的命换父亲的命。
　　第二次，是色诱李探花的时候，被一把飞刀抵住了心口。
　　第三次，则是林轩带给他的。
　　都说事不过三，可事情已经到了第三次，林仙儿还是觉得自己如同蝼蚁一般。
　　她不想如此，她想变强。
　　她绝不愿意再次回味小时候的那种绝望。
　　林仙儿怀疑过林轩给的秘籍是假的，也怀疑过林轩撕掉了高深心法，只留下几种有破绽的邪门武功。
　　可无论她如何探查，甚至色诱了几个武林高手为自己讲解武道，也没有发现一丝一毫的破绽。
　　最终，林仙儿只能确认，林轩给她的秘籍是真的。
　　林仙儿没有丝毫的感激，只有无比的屈辱和恐惧。
　　人家把“练成了十招杀我”的武功如同扔垃圾一样扔给她，是瞧不起她，还是早有准备。
　　想起林轩那古怪的笑容，林仙儿只觉得浑身发冷。
　　就算身边有一个大火炉，把屋子炙烤的如同盛夏一般，林仙儿也觉得寒冷。
　　刻骨的寒冷。
　　和林仙儿一样觉得寒冷的还有林诗音。
　　树倒猢狲散，归云庄的丫鬟仆役没几个好人，龙啸云疯癫离去，人心就彻底散了。
　　仅剩下几个跟了她很久的丫鬟仆役愿意留下来。
　　林诗音若是孤身一人，早就离开了。
　　可她不能，她还有一个儿子，虽然这个儿子残忍歹毒，但也是她的儿子。
　　为了龙小云，林诗音必须撑下去。
　　这位慈母不知道，她的“败儿”已经养好了伤，甚至恢复了武功，只是为了以后的算计，故意隐瞒。
　　归云庄没落，但庄子内有前代江湖第一美人和当代江湖第一美人，若说无人觊觎，那绝对是胡说。
　　要钱不要命的江湖人很多，要色不要命的江湖人更多。
　　所以，他们都没命了。
　　阿飞和铁传甲守在归云庄外，打归云庄主意的人，要么被阿飞刺穿了喉咙，要么被铁传甲打碎了脑壳。
　　中原八义灰溜溜的离开了，铁传甲“心中有愧”不会杀他们，阿飞会。
　　他们不怕死，但不想死。
　　一群武功低微愚钝不堪的江湖人能活这么久，总归是有点本事的。
　　至少懂得什么时候该进，什么时候该退。
　　田七也是一个懂得进退的人，所以他活的好好地。
　　名震江湖的田七爷如同一个仆役一般正在赶大车，车上，是林轩和李寻*欢。
　　林轩不知从哪找来一个小火炉，上面炖着肉，烫着酒，还贴着三张大饼。
　　酒肉的香气顺着马车的帘子飘了出来，让本就心情不好的田七心情更加不好。
　　不止田七心情不好，老天爷心情也不好。
　　寒风呼啸，如同刀子一般，武林高手的真气可以抵御寒冷，可田七显然还做不到。
　　“哈啾”，田七打了个喷嚏，两条青鼻涕挂在脸上，有说不出的难受。
　　马车里，林轩两人大饼卷肉吃的满嘴流油，马车外，田七把一个冻得梆硬的馒头放在嘴边啃了两口，勉强咽了下去。
　　行走江湖几十年，田七何曾吃过这等苦头。
　　对于林轩的恨意，怕是倾尽三江之水也洗不干净。
　　能反抗么？当然不能。
　　从李寻*欢身上的独门封穴手法被林轩轻松解开开始，田七便失去了最后的筹码。
　　林轩留着他的命，只是因为从归云庄去少林路途遥远，坐车比较舒服，他，刚好是一个车夫。
　　到了一处城镇，田七瞪着血红的眼睛冲向了包子铺，买了几个刚刚出笼的大肉包子。
　　平日里山珍海味都觉得腻的田七，此时对于普普通通的肉包子充满了向往。
　　可他吃不了，一口咬下，包子已经消失了，林轩弹出一根筷子打落了他的包子。
　　“林公子，杀人不过头点地，你是想饿死我还是冻死我。”田七不知哪来的勇气，如同饿狼一般对着马车怒吼。
　　“这包子你若是吃了，以后就再也感觉不到饿，也感觉不到冷了，此地距离少林还很远，我们需要车夫，明白么？”
　　田七惊道：“包子有毒，这不可能，那些人都吃了！”
　　“苗疆‘极乐峒’五毒童子想要毒死谁，那人九成九活不了，不想毒死谁，那人也绝不会死。”
　　林轩把卷好了肉的大饼递给田七：“吃点吧，这或许是我们最后能吃的东西了。”

第100章 比毒更毒
　　人是一种很奇怪的动物。
　　如果一个人每天打你一巴掌，有一天突然不打你了，你或许会感恩。
　　如果一个人每天给你一块钱，有一天突然不给你了，你或许会怀恨。
　　田七就是如此，这一路上，林轩把他当成仆役，呼来喝去，一句好话没有。
　　可现在，看着眼前这散发着香气的大饼，田七只觉得林轩是那么的仁义，天下再也没有比林轩更好的人了。
　　武林中以毒术名传江湖的人很多，青魔手伊哭，伊哭的弟弟伊夜哭，蓝蝎子，都是用毒的好手。
　　但若说哪一个用毒的人最可怕，非五毒童子莫属。
　　世上的毒素，以植物毒素和动物毒素为主，毕竟是古代，没有人会配置氰化物，或者用放射性元素下毒。
　　能自草木中提炼毒药的人较多，能提取蛇虫之毒的人较少，能以蛇虫之毒杀人于无形的，普天之下，也只不过仅有一两人而已。
　　五毒童子便是其中翘楚，其下毒手法之神奇，堪称空前绝后。
　　便是学究天人的王怜花，在下毒技巧方面，也逊色专精毒术的五毒童子一筹。
　　下毒，从来不只是在食物和水源中下放无色无味的毒药。
　　真正的高手，玩的从来都是心理战。
　　故意制造一种看似绝对安全的环境，让人不自觉的放松警惕，落入陷阱。
　　很多时候，中毒的人死都不知道是怎么死的。
　　一路之上，田七见识到了五毒童子的厉害。
　　每一次，都是一群人放心大胆的吃，林轩接过来就说有毒。
　　有一次，田七把食物扔给野狗，野狗吃了都没事，可林轩还是说有毒。
　　恰巧在此时，一只野猫不知从哪跑了过来，吃了几口，抽搐倒地。
　　见此情景，田七哪还敢多说半句废话，只盼把两个瘟神赶快送到少林。
　　然后，他田七留在少林出家为僧，青灯古佛豆腐白菜总比丢了性命强。
　　这种担惊受怕的日子，田七一天都不想过了。
　　车马走上长街时，突有一阵阵油煎饼的香气扑鼻而来，不少人在排队等着。
　　买到手的立刻用大葱蘸甜面酱就着热饼站在摊子旁吃，有的已吃完了正在用袖子抹嘴，一个人也没有被毒死。
　　田七忍不住道：“这饼吃不得么？”
　　林轩道：“别人都吃得，惟有我们吃不得，就算一万个人吃了这油煎饼都没有事，但我们一吃，就要被毒死！”
　　突听一个孩子哭嚷着道：“我要吃饼……娘，我要吃饼。”
　　一个七八岁的小孩子站在饼摊旁，一面跳，一面叫，饼摊旁的杂货店里就有个满身油腻的肥胖妇人走了出来，狠狠给了他一记耳光，拎起他们的耳朵往杂货铺里拖。
　　嘴里还骂骂咧咧地道：“死不了的小囚囊，有面饽饽给你吃，已经是你的造化了，还想吃油煎饼！等你那死鬼老子发了财再吃油煎饼吧。”
　　林轩似乎看不过去，扔出一锭银子买走了全部的煎饼，对着小孩说道：“小弟弟，我请你吃油煎饼，你请我吃面饽饽好不好。”
　　看着林轩端着一碗面饽饽走了过来，田七赞道：“林公子好智计，五毒童子便是有诸葛之智，也算不到有小孩子要吃油煎饼，更算不到林公子会用煎饼换面饽饽。”
　　这碗饽饽虽然煮得少油无盐，又黄又黑，但在田七眼里，龙肝凤髓也比不得这碗饽饽。
　　李寻*欢笑道：“五毒童子当然能算到这一步，不过，林兄已经算计到了五毒童子，很快，咱们就能好好吃一顿了。”
　　田七一惊，满是震惊的看着林轩。
　　林轩指着那个小孩说道：“小弟弟，油煎饼好吃么？”
　　小孩惊道：“怎么可能，我体内蕴含几百种毒素，早就已经百毒不侵，怎么可能！”
　　说到最后，小孩的声音变得尖细，对着脸上一抹，露出一张扭曲丑陋的面容。
　　极乐峒五毒童子，虽然没人见过他的真面目，可三人都知道，此人必然是五毒童子。
　　林轩冷笑道：“用毒，我不如你，攻心，你不如我，带着你的疑惑下地狱去吧！”
　　五毒童子抽搐两下，化为了一摊脓血，林轩从煎饼摊子上引来一团火焰，把血水烧干。
　　田七颤颤巍巍的说道：“公子毒术精深，老朽佩服，老朽诬陷李探花，自感罪孽深重，把二位送到少林立刻出家为僧，不问世事，还请公子饶恕老朽一条性命。”
　　“第一，你这年龄怎么说也称不上老朽，第二，你坑害的是这个姓李的，不是我姓林的，我为何要杀你？你想活命去求他，别求我。”
　　田七闻言松了口气，李探花心软，恳求几句，卖个惨，这条命也就保住了。
　　三人刚要离开，林轩似乎想到了什么，回手拍出一掌，正在哭儿子的胖妇人似乎早有准备，一掌拍出，借力后退。
　　这胖妇人体重怕不是有三百斤，但这一后退却是身轻如燕，比田七的轻功还要好上几分。
　　有这般武功的人，绝不是一个普通的悍妇。
　　胖妇人退得快，却快不过小李飞刀，寒光一闪，一把飞刀已经洞穿了她的咽喉。
　　小李飞刀从来只杀该死的人，这个胖妇人和五毒童子杀了普通百姓做伪装，歹毒残忍，对于这种人，小李飞刀从不手软。
　　田七问道：“这是大欢喜女菩萨的弟子？”
　　“没错，赶车吧，还要去少林呢。”
　　上了车，李寻*欢好奇的问道：“林兄，你是如何破了五毒童子的毒术的？不怕误伤了小孩么？”
　　田七对于林轩的手段极为好奇，竖着耳朵听。
　　林轩没有隐瞒：“五毒童子身上有数百种毒药，互相牵制，维持了一个完美的平衡，因而百毒不侵。
　　想要毒死五毒童子，要么有天下绝毒，要么打破这个平衡。
　　我在煎饼上下的不是毒，而是一种对常人无害却可以增强毒药毒力的药物。
　　某些毒药毒力增强，某些不变，平衡被打破，不是我毒死的他，是他自己把自己毒死了。”
　　田七听得满头大汗，都说五毒童子毒，林轩这是比毒更毒啊。

第101章 百晓生
　　毒杀了五毒童子，一路自是畅通无阻，很快，三人到了嵩山。
　　自菩提达摩于梁武帝时东渡中土，二十八传至神僧迦叶，少林代出才人，久已为中原武林之宗主。
　　远远望去，只见重檐积雪，高耸入云，殿宇相连，也不知有几多重，气象之宏大，可称天下第一。
　　无论谁到了这里，都不禁会油然生出一种摒绝红尘，置身方外之念，尤其是田七，这几天的经历，比他这一辈子经历的事情都要精彩，都要危险。
　　田七累了，他的身体还称得上是年富力强，可他的心已经累了。
　　和林轩说有心出家并不只是为了求生，而是真的倦了。
　　佛法还是有好处的，至少给这些心彻底倦了的人留下些许安慰。
　　林轩见过大彻大悟，如方证，但他本就是高僧，也算是积累+机缘成就的开悟。
　　林轩从未见过坏人悔悟，在笑傲世界的几十年中，林轩见过无数坏人出家，却无一人真心悔过。
　　这些人求的，不过是“放下屠刀立地成佛”带来的“免罪券”，比起性命，出家算不得什么。
　　可眼前的田七是真的后悔了，对于自己的罪过，田七无比的后悔。
　　“田七罪孽深重，虽决定出家，却不可不赎罪！”
　　说完，田七一掌拍在了自己的丹田上。
　　丹田是真气汇聚的地方，丹田破碎，真气无法凝聚，一身武功尽数付诸流水。
　　田七苦笑着瘫倒在了地上，少林的知客僧带他去了客房。
　　这是故意的，一是为了赎罪，二是为了逃离险境。
　　田七不傻，林李二人来少林做什么他在清楚不过了。
　　李探花是为了自己的清白，林轩则是为了心眉的死。
　　少林什么脾气，田七这个混迹江湖多年的“大侠”岂能不知。
　　错了也是对的，对了也是错的，想让这些人认错，除非你的武功比他们高，打的他们不得不认错。
　　李探花脾气好，可林轩是个吃软不吃硬的性子。
　　到了最后，少不得要打起来，人头滚滚，血流成河，这俩人，真是江湖上最可怕的瘟神。
　　走到哪，死到哪。
　　若是林轩知道田七心里想什么，不仅不会怪罪，反而会生出知己的感觉。
　　笑傲世界，由于林轩的参与，各种算计之下，有名有姓的基本都死了，江湖门派势力大减，从地方军阀重新成为武林门派。
　　这个世界，林轩打算放肆一些，大杀一场，杀到最后还有多少人可以活着，谁也说不准。
　　百晓生就在少林，他的情报网很厉害，林轩还没到少林的时候，心眉五人被杀的消息已经传了过来。
　　因此，林李二人身前，十八罗汉手持木棍，脸上满是严肃。
　　林轩笑道：“淡定，淡定，出家人当心平气和，淡定一些，我们是来讲道理的，不是来打架的，明白么？”
　　心鉴喝道：“魔头，你杀我师兄，今日竟然敢来少林，既然来了，就别走了。”
　　林轩冷笑道：“我们若是心中有愧，必然不敢如此光明正大的来少林，既然敢来，就说明我们问心无愧，怎么，少林僧人莫不是国法，说谁有罪就有罪？”
　　“阿弥陀佛，少林并无伤人之心，檀越何必逞口舌之利，需知利在口舌，损在心头，不能伤人，徒伤自己。”
　　一个相貌清癯的老和尚缓步走了过来，他的神情是那么沉静，就像是已和这静寂的天地融为一体。
　　少林方丈，心湖。
　　心湖身边，是一位枯瘦矮小的老人，目光炯炯，隆鼻如鹰，使人全忘了他身材的短小，只能感觉到一种无比的权威和魄力。
　　百晓生，江湖第一搅屎棍，自认见识高明，排了兵器谱，品评天下高手。
　　也就是上官金虹武功大成之前有天机棒压着，要不，早就一巴掌拍死他了。
　　果然，这货一来就开始挑拨：“你们敢光明正大的来，正是你们的高明之处。
　　无论谁杀了少林护法，此后只怕都要永无宁日，少林南北两支的三千弟子，是绝不会放过他的。
　　你们若是不来，才是真正的取死之道，这手段实在高明已极，智勇兼备，连我都不禁佩服得很。”
　　林轩闻言冷笑道：“你这话可就错了，李探花来此，是为了查明真相，证明自己不是梅花盗，我来此，是为了找你。”
　　“找我？”
　　“没错，我很想看看，到底是什么样子的狂人，敢妄自品评天下高手，顺便问一句，我这把刀，该排在第几。”
　　百晓生讥讽道：“有意义么，无论你这把刀排第几，你都出不了少林。”
　　“见识浅薄不是你的错，见识浅薄还出来丢人现眼就是你的错了，我要走，只要李探花没有发射飞刀偷袭，谁也留不住，就比如这样。”
　　话音未落，林轩已经一个耳光打在了百晓生脸上，又是一个闪身，已经回到了原位，好似从未离开过一般。
　　“我的飞刀只杀该杀之人，且从不在人背后发射。”
　　心湖问道：“林檀越是来挑战我少林武功的？”
　　“没错，都说少林是武林泰山北斗，我很想看看，你们有什么本事当这个泰山，不过咱们的事情可以压后，李兄的事情却不能不解决。”
　　最近两年，少林藏经已有七次被窃，除了一部耐平心经外，其余都是久已绝传的武林秘笈。
　　这七次失窃事件，事先既无警兆，事后也毫无线索可寻，都是在神不知鬼不觉的情形下失窃。
　　第一、二次发生之后，藏经阁的戒备自然更森严，但失窃的事仍是接二连三的发生。
　　心眉怀疑经书失窃和梅花盗有关，这才下山。
　　事实上，这件事情确实和梅花盗有关，这是林仙儿伙同百晓生和心鉴做的。
　　可现在，李寻欢被人诬陷为梅花盗，若是不彻底洗清冤屈，最终怕是要和少林决裂，以他心软的性子，怕是难逃一死。
　　有林轩这个知道剧情的“内鬼”，再加上心树大师暗中帮忙，很快，心鉴便被揪了出来，死于小李飞刀。
　　百晓生挟持心湖要跑，被林轩一招斩去双臂。

上架感言
　　明天上架，求个首订。
　　下面的剧情应该是单刀挑少林，然后金钱帮和魔教入侵，沈浪和王怜花等人回归中土。
　　天地交征阴阳大悲赋，神刀斩，圆月弯刀，公子羽，白天羽会先后现身。
　　我本人不是很喜欢追着剧情走，但是能力有限，只能先追一段时间的剧情，然后放飞自我。
　　第一卷分笑傲就是，原剧情顺到救援任我行，然后释放东方不败，彻底放飞自我。
　　多情剑客无情剑我也准备这么写，前半部分剧情写完了，后半部分剧情会涉及到金钱帮和魔教，继续放飞自我。
　　古龙很多小说也是有很明显的时间关系的，单写一本书不仅浪费，而且无趣。
　　话说，明天六一，我写个单刀挑少林的剧情，杀的血了呼啦的，是不是不太合适？早知道就写点欢乐的剧情了。
　　古龙味太难写了，尤其是对我这种扑街，码字去了，明天七更，正好更到一百零八章，再多就真没办法了。
　　下一卷还是古龙作品，古龙作品虽然难写，但真的是太方便了，除了几个主角，杀谁都不会有道德帝过来谴责。
　　附录：一系列作品时间关系：
　　武林外史，多情剑客无情剑，边城浪子，九月鹰飞，天涯明月刀，飞刀又见飞刀，三少爷的剑，圆月弯刀。
　　由于时间关系，人不会出现，但是武功肯定存在，不出现可惜了。

第102章 单刀战八方
　　梅花盗的事情暂时结束了，可少林的事情并未结束。
　　少林高层人物出了内鬼，伙同外人偷盗经书，这是天大的丑闻，一旦传出去，少林千年声誉不能说荡然无存，却也会折损几分。
　　李探花心善，绝对不会乱说，林轩可就说不定了。
　　更何况，林轩手上，还有五位少林弟子的性命，心湖无论如何也不会让林轩下山。
　　心湖现在没有动手，只是因为林轩帮忙引出了叛徒，对于少林有恩，直接出手未免落人口舌。
　　只要有一个台阶，心湖必然顺坡下驴，把林轩强行留在少林。
　　百晓生武功不怎么样，心思却百变通透。
　　察觉出心湖的想法，冷笑一声，胡乱攀咬。
　　他学识渊博，事情又是他亲手做的，把林仙儿换成林轩，看起来近乎无懈可击。
　　至于林轩为何揭穿他，很简单，事情有变，杀人灭口。
　　若是找百晓生话中的破绽，林轩随口便能说出，可林轩就是为了找事来的，百晓生愿意拱火，林轩还省事了。
　　心湖沉声说道：“林檀越，你还有何话说？”
　　林轩冷笑道：“杀人者人恒杀之，心眉要杀我，所以我杀了他，公平公正，至于少林武功，哼！”
　　心灯喝道：“哼什么哼，你看不起我少林武功是么？”
　　“非也，少林武功经过几十代高僧修改完善，每一门都可以说是江湖上最顶尖的绝学，我哼了一下，只是看不起你们，别误会，我想说，你们少林弟子，都是垃圾。”
　　此言一出，佛也有火，更何况，心湖等人远远称不上佛，以佛法修为而言，这些心字辈的老和尚加起来也比不得方证一半。
　　好在，古系少林七十二绝技对于佛法没什么要求，否则这些老和尚早就戾气入体浑身瘫痪了。
　　心湖抬手制止了心灯，少林经历过千百次挑衅，仍旧可以屹立于武林之巅，底蕴深不可测，就凭林轩，心湖绝不认为少林会输。
　　可是，这里还有一个例不虚发的小李飞刀。
　　那一刀神威方才众人已经见过了，武功在少林排在前五的心鉴被一刀击杀，没有半分还手之力。
　　无论是谁，都不认为自己可以躲过这一刀。
　　若是小李飞刀站在林轩这一边，就算少林能赢，损失也是难以承受的。
　　心湖念了一声佛号：“李檀越，少林和这位林檀越的事情，不知阁下是否会插手。”
　　李寻*欢笑道：“会，我和他一起来的，若是弃他而去，我这一生都不会安宁。”
　　林轩冷声说道：“这是我的出道之战，我要靠这一战扬名天下，是朋友，就别插手。”
　　“不，我肯定会插手，不过我只会救你的性命，在你马上就要死了的时候才会出手，别的时候，我不参与，百晓生，你可要看好了，我们两个，到底谁是天下第一刀。”
　　心湖沉吟片刻，说道：“可以，今日一战，若是少林输了，封山十年，若是林檀越输了，老衲不下死手，需要废去武功，并在少林参禅十年，如何？”
　　“功夫是杀人技，生死对决，每一招都倾尽全力，哪有什么留手不留手，你们若是留手了，我打的不痛快，生死有命，富贵在天，但凡少林弟子，尽可出手，来吧！”
　　话说到这份上，已经不必再说别的了，嘴炮已经彻底无用，剩下的唯有拳，唯有刀。
　　林轩狂笑一声，冲入少林弟子人群之中。
　　此前打嘴炮用了一些时间，少林弟子最是精锐，三百武僧早已手持木棍在广场上肃立。
　　少林阵法和丐帮打狗棒阵一样，多多益善，三百人连成整体绝对是屁话，但也是稳固无比的阵势，寻常武林高手万万不敢冲入其中。
　　可林轩就这么做了，做得干脆，做得巧妙，无声无息冲入其中，在第一个少林弟子抬起木棍之前，天空飞起五朵血花。
　　仅仅一刀，五个实力不凡的武僧死尸倒地。
　　不等其余的僧人出手，林轩已经变换了方位。
　　阵法是武林门派以少打多，对付强敌的手段，群策群力，把每个人的力量发挥到最佳。
　　但是，这不过是奢望，人和人是不同的，便是一奶同胞的兄弟，也有不同性格，更何况是三百多修行不同武功的僧人。
　　这些人终归是武林人士，不是令行禁止的军人，做不到整齐划一的军阵，也没有一等一的统帅。
　　林轩的武道有些特殊，不是独孤九剑洞察先机的路子，也不是俞大猷的兵法，而是兵法武功合一的道路。
　　单打独斗，洞察先机，以一敌众，军中武技。
　　不论何时，林轩都有最完美的手段。
　　不是刀道，不是剑道，不是兵道，而是彻彻底底的武道。
　　把全身每一处力量都发挥出来，以击倒敌人为最终目的，千变万化也好，一刀两断也好，只要能赢，什么手段都可以。
　　以武功而言，林轩敌不过李探花的脱手一刀，最多可以同归于尽。
　　但是，陷入群战，林轩做得远比小李飞刀更加完美。
　　不和李寻*欢切磋，一是因为不敢，从心，二是因为没意思，就那么一刀，挡得住就赢了，挡不住就死。
　　更为主要的是，林李算得上是朋友，小李飞刀从来不会射向朋友。
　　不能全力发出的小李飞刀，和林轩的“小林飞牌”没什么区别。
　　少林僧人武功不如林轩，可三百人群攻，也让林轩陷入到了危险境地。
　　抬起头，漫天棍雨，铺天盖地，低下头，拈花指，摩诃指，多罗叶指，金刚掌，金刚拳，各种远攻手段层出不穷。
　　若是以镇海伏波的刀法御敌，固然可以拆解攻上来的几十种劲力，却不免陷入消耗战，林轩的功力再怎么深厚，也耗不过三百人。
　　三派九阳融合而成的纯阳功毕竟不是九阳神功，没有生生不息近乎无穷无尽的功力，就算是九阳神功完全大成的张无忌，功力也有见底的时候。
　　九阳神功只是回气比较快，不是真正的无限。
　　不能耗，更不能接，接了一招紧跟着就是十几人的合击。

第103章 酣畅淋漓
　　不能耗，不能接，更不能挨揍，林轩的选择只有一个，冲！
　　冲锋陷阵！
　　刀本就是霸道的武器，配合林轩的冲锋，更显得杀机无限。
　　冲锋陷阵也是有技巧的，不是一味地猛冲，而是找寻敌方阵型的破绽，顺着破绽攻击。
　　就如同庖丁解牛，以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余。
　　独孤九剑有独特的查找破绽的技巧，俞大猷戚继光都是身经百战的战神统帅。
　　再加上林轩天塌不惊的心态，随机应变的智慧，冲锋起来犹如长坂坡上七进七出的赵子龙。
　　战神在世，气势如虹，无坚不破，无可匹敌。
　　每出一刀，必然飞起一朵血花，仅仅半柱香时间，林轩便在三百少林弟子的包围圈中杀了三个对穿。
　　人头滚滚，血流成河，佛门圣地成了修罗地狱。
　　胆大如百晓生，也吓得两股颤颤，只盼少林高僧还有手段，降服林轩。
　　少林心字辈的老和尚共有七人，心湖，心眉，心树，心灯，心烛，心鉴，以及由于藏经失窃而面壁思过的三师兄。
　　心眉心鉴死了，心树半路出家，武功一般，不过他和李寻欢关系不错，当初小李探花丢了官职这个束缚，还多亏这位御史大人的弹劾。
　　因此，心树唯一的任务便是拖住那例不虚发的绝世神刀。
　　心湖没有出手，作为少林方丈，他不能轻易动手，尤其是在面对强敌的时候。
　　能够出手的，唯有心灯，心烛两个大和尚。
　　二人自幼出家，经受的是少林那天下无双的基础教育，根基扎实，和少林僧人的配合更是完美。
　　虽然仅仅添了两个人，战况却是大不相同。
　　百晓生看着杀得兴起的林轩，轻声说道：“方丈，我双臂已经废掉，成了废人，若是我帮你们打败林轩，是否可以留我一命。”
　　百晓生有把握打赢林轩么？
　　有。
　　百晓生武功一般，但他的见识当真不错，至少兵器谱刚出来的时候，前几名还是很正确的。
　　上官金虹打不过天机老人，因此金钱帮才会蛰伏，直到上官金虹武功大成，有信心打败天机老人，才重新进行征服天下的行动。
　　只不过，这个排名缺了海外的人，沈浪等人远走他乡，却没有死。
　　不仅没死，还留了徒弟。
　　《武林外史》，《多情剑客无情剑》，《边城浪子》，《天涯明月刀》，《飞刀又见飞刀》，《圆月弯刀》等作品是有很明显的时间关系的。
　　更主要的是，每隔十年，独领风骚的人物。
　　第一个十年是沈浪，现如今是小李飞刀，第三个十年是小李飞刀的传人叶开，到了天涯明月刀，剧情大BOSS便是沈浪的徒弟公子羽。
　　若说武功天下第一，定然是远走海外的沈浪，而不是天机老人。
　　可不管怎么说，百晓生的见识无可匹敌，若是他选择帮助少林，在关键的时候指点几句，林轩怕是会非常危险。
　　李寻*欢没有说话，只是在把玩着一把飞刀。
　　意思很明显，这是林轩和少林的事情，所以他这个外人没有参与，若是百晓生这个外人参与了，他绝不会客气。
　　心湖很想说：“百晓生，从今天起你便是老衲的弟子。”
　　他知道，百晓生定然会磕头拜师。
　　那样一来，百晓生便不是外人，而是少林弟子，可以为少林出战。
　　可他不敢，他敢这么玩，李寻*欢就敢当众和林轩结为异性兄弟，有福同享，有难同当，兄弟齐心，共抗少林。
　　擦边球谁都会打，一个百晓生，比不上小李飞刀。
　　另一头，林轩已经稳住了局势。
　　三百个打一个，东方不败也承受不住，可三百人不能挤在一起，可以同时进攻的就那么十几二十个。
　　林轩一边快速移动，一边出刀还击，虽然凶险，却总是能够在关键时刻闪避出去。
　　心灯心烛二僧武功高深，可身边有多位弱手拖累，实力难以发挥出来。
　　没有这些武僧参与围攻，二人又难敌林轩惊天动地的刀法。
　　事情，再一次陷入僵局。
　　能够包围上来的僧人都有一手不错的绝技，他们对于少林无比忠诚，悍不畏死，丝毫不在意以伤换伤的招式。
　　他们敢换，林轩不敢。
　　就算用轻伤换他们重伤甚至身死，林轩也换不起。
　　量变引起质变，除非到了一人之力可敌千军万马的高武世界，否则，永远不要忽略数量的可怕。
　　林轩感觉到了无与伦比的压力，穿越至今，林轩第一次感觉到了压力。
　　这是一种久违的感觉，甚至可以称得上是“快感”。
　　有压力才有动力，少林僧人的压力让林轩的刀法进一步的升华。
　　林轩就好似一根弹簧，被人不断地按下去，又不断地弹起，按下的力量越大，弹起的力量就越强。
　　百晓生苦笑道：“李探花，你这朋友到底是哪来的怪物，老夫纵横江湖几十年，从未见过如此奇特的武功。”
　　“我也不知道他是哪来的，用他的话说，他是石头缝里蹦出来的。”
　　“这话你也信？”
　　“他这么说，我就这么信，不信还能怎样。”
　　“你为什么总能交到这种朋友。”
　　李寻*欢很认真的想了想：“我运气好。”
　　百晓生无话可说了，心湖同样无话可说，因为他正在和林轩死战，没有半分精力可以分出来。
　　没有亲身经历，绝对体会不到和林轩生死搏杀是一件多么危险的事情。
　　心湖当了几十年方丈，已经很久没有和人动手了。
　　恍惚间，他回到了刚刚出师的时候，那个时候的他，是那么的热血，那么的一往无前。
　　眼前的林轩成了曾经的敌手，那些人，有名门正派的伪君子，有无恶不作的老魔头，他们都已经死在金刚掌之下。
　　林轩，似乎也不会意外。
　　心湖越打越畅快，他已经很久没有这么畅快了。
　　金刚掌力如同铜墙铁壁，从心湖身边碾压而至，打飞了林轩，连带着打飞的，还有少林弟子的阵型。
　　少林弟子无论如何也想不明白，自家方丈为何不计一切的消耗真气帮助外人。

第104章 破阵
　　心湖虽然很多年没有动武了，但毕竟是从普通少林弟子一步一步杀上来的，根基扎实，经验丰富，无论如何也不该如此不智。
　　这般催动真气施展少林金刚掌，看似威力无穷，一掌拍飞林轩。
　　实际上林轩早已做好了卸力的准备，半点损伤也没有，反而借力移形换位，打乱少林弟子的阵型。
　　心湖的武功，若是加入兵器谱，怎么说也不会低于前十，甚至可以达到前五，可这么一个高手加入，不仅没能帮忙，反而越来越乱。
　　不用说，这自然是林轩的手段。
　　千门幻术+七弦无形剑+迷魂慑心催梦大法+摄心术。
　　千门幻术是林轩穿越自带的神技，千门手法中唯一一门有杀伤力可以用于比武较技的手段。
　　七弦无形剑，江南四友黄钟公的绝学，可以凭借音律引动敌人的真气。
　　任盈盈无论武功还是音律都远超黄钟公，把这门绝学修改完善，可以凭借兵器震动的声音，身体移动带动的风声，饰品互相碰撞的声音来施展。
　　林轩的音律不及任盈盈，因此只学会了部分，可以凭借兵器挥舞震荡空气的声音施展这门绝学。
　　迷魂慑心催梦大法和摄心术是怜花宝鉴上的精神攻击法门，林轩精神力强大，读过几遍便修成。
　　林轩偷偷用林仙儿试过，在她的内心植入了恐惧。
　　这份恐惧藏得非常深，深到同样修行怜花宝鉴的林仙儿都没能察觉。
　　只当是林轩表现的太过深不可测，小心谨慎，多有提防。
　　却不知，只要这份恐惧还在，林仙儿这辈子面对林轩的时候都会低一头。
　　这办法还是和蝙蝠老爷学的，刚出道的蝙蝠老爷被混混暴打，出道一段时间的蝙蝠老爷人见人怕。
　　就是因为他在每个大反派心中都植入了恐惧。
　　为何小丑是蝙蝠老爷的宿敌？
　　因为神经病人思路广，他把蝙蝠侠当成同类，没有半分恐惧。
　　林仙儿是林轩第一个实验对象，心湖是第二个。
　　从进入少林开始，林轩说的每一句话都是在扰乱心湖的佛心，心湖若是能忍住不出手，这次交锋便是心湖赢了，林轩气势大损，必败无疑。
　　心湖出手，便是林轩赢了，心湖被林轩拉入了愤怒的陷阱，一颗佛心彻底破碎，能够打出这般强力的攻击，已经算是几十年佛经没白读。
　　百晓生叹道：“少林输了。”
　　心树问道：“胜负未分，檀越何必妄下结论。”
　　百晓生解释道：“知道什么箭最让人感到恐惧么？神箭手手中引而不发的箭，一旦发出去，就没有什么新奇的了。
　　射中了，人死了，死人不会感到恐惧，没射中，神箭手的威名损失殆尽，没什么可怕的。
　　此前的心湖大师便是那个高明的弓箭手，若是他在一旁凝聚掌力，引而不发，林轩必然要分出几分精力。
　　现在，心湖大师出手了，蓄力许久的掌力没有半分效果，林轩背后没了威胁，此消彼长，少林如何能胜？”
　　心树叹了口气；“多谢檀越指点，敢问檀越，最终会是何等结果收场。”
　　百晓生斩钉截铁的说道：“两败俱伤！”
　　“为何？”
　　“少林胜不过林轩，林轩也胜不过少林，杀到最后，心湖大师固然难逃一死，林轩也必然体力耗尽而亡，这不是智者所为，而且，真到了那个时候，有人会出手的。”
　　心树闻言看向了李寻*欢：“不知李檀越何时会出手？”
　　“不知道，林兄还没有拿出全力，少林的一百零八罗汉阵也没有发挥威力，我又不是神仙，怎会知道最终结局。”
　　百晓生惊道：“林轩没有拿出全力？”
　　“没错，林兄的暗器功夫，不在我之下。”
　　“哗啦”，心树手中的串珠断裂，佛珠掉了一地。
　　百晓生无奈的说道：“林轩说的没错，我这种人，有什么资格品评天下高手，若非林轩斩了我的双臂，我这双眼睛，怕是被我自己挖出来了。”
　　连续疯狂催动掌力，心湖的真气很快便消耗大半，体力也即将见底，可越是如此，心湖越是疯狂，越是停不下来。
　　林轩的呼喝声，少林弟子的哀嚎声，兵器震动空气的嗡嗡声，汇合成了一曲苍凉悲壮的军乐。
　　这里仿佛不是佛堂，而是战场，林轩是战场上那个死战不退的勇将。
　　不管受多少伤，流多少血，林轩仍旧是林轩。
　　林轩不是神仙，少林弟子也不是弱手，就算有心湖帮倒忙，那也是林轩分出精力的结果。
　　心湖作为少林方丈，见多识广，精神坚定，若非林轩连续布局，又一直施展千门幻术，怕是早就恢复过来了。
　　一个人的真气是有限的，一个人的体力也是有限的。
　　斗到五百招的时候，林轩终于受伤了。
　　心灯拼着挨了林轩一记九阴神爪，右肩粉碎，还了林轩一招金刚指力。
　　心烛拼着挨了林轩两下纯阳指，琵琶骨被洞穿，还了林轩一招如影随形腿，踢伤了林轩的左腿，减缓了林轩的移动速度。
　　借此机会，心湖脱离了林轩的控制。
　　一百零八罗汉阵把林轩团团包围，林轩，已经成了一只困兽。
　　心湖再没有渡化林轩的想法，喝道：“少林弟子，降妖除魔。”
　　距离林轩最近的十八人手中长棍猛然打出，十八跟长棍打向林轩周身要害，一招出手，十八人按照阵法方位转移，十八人补位，继续攻击。
　　连续不断，连绵不绝，九个交替之后，第一次出手的十八人早已回气完毕，继续发动攻击。
　　九组少林弟子如同九个齿轮，把阵中敌手切割碾碎，无数老魔头都是被这一招活活磨死的。
　　可惜，林轩见过这一手法，一百零八罗汉阵不逊色于鸳鸯阵，可少林弟子比不得戚家军令行禁止，心湖的指挥能力更是万万比不得戚继光。
　　左手一伸，一张铁牌出现在手中，在阵型变化的一刹那，铁牌出手，右腿足尖点地，林轩借力飞出。
　　不等心湖变招，林轩反手扔出十二张铁牌，把阵型彻底打乱。

第105章 天下第三
　　杀戮到了这种地步，已经无所谓对错了，事实上，这件事从一开始就无所谓对错。
　　好人？谁是好人？少林弟子是好人么？林轩是好人么？
　　都不是。
　　吃江湖这碗饭的，有几个人能说清自己是好还是坏？
　　能够问心无愧的说出“一生杀过二百三十一人，生平从来没杀过一个好人”的唯有洪七公一人，坚守不杀原则，希望有法律法规去审判罪恶的唯有一个楚香帅。
　　哦，对了，还有一位小李探花。
　　小李飞刀出手七十六次，例不虚发，其中二十八人伤而不死，死了的四十八人每一个都该死。
　　古系武侠世界高手众多，若论天下第一高手，有人说是小老头吴明，有人说是水母阴姬，有人说是燕南天，有人说是铁中棠，有人说是燕十三，谢晓峰。
　　谁高谁低，实在是不好说，但是，若有一个真正无敌的人，必然是楚留香，若有一把无敌的武器，必然是小李飞刀。
　　楚香帅和小李飞刀不是人，也不是兵器，而是正义，是贯穿整个古系武侠世界的侠义。
　　邪不胜正。
　　强如水母阴姬，也会败在楚留香手中，绝世枭雄上官金虹，也会亡于小李飞刀。
　　这个道理，有的人明白，有的人不懂。
　　林轩懂，但是林轩做不到。
　　林轩是一个私心很重的人，上少林，只是为了成就武道，试探穿越的能力，和正邪无关。
　　心湖等人要杀林轩，同样和正邪无关，只是因为林轩杀了心眉，他们要保住少林威名。
　　因此，百晓生随便一个蹩脚的借口，双方就开打了。
　　死伤枕藉，血流成河。
　　这本就是一场武林争端。
　　杀到最后又如何？两败俱伤。
　　两败俱伤，林轩会善罢甘休么？少林会善罢甘休么？
　　最后的最后，不过是再一次的拼杀。
　　李寻*欢突然觉得自己和这个世界越发的格格不入，他不想看这场毫无意义的厮杀了，他只想找个地方，好好地醉一场。
　　心树也不想看了，他也想找个地方好好的醉一场，然后结庐而居，不问世事。
　　心中有佛，何处不是灵山。
　　林轩越发的畅快，一手刀，一手拳掌爪指，夹杂着铁牌铁骰等暗器，任何招式，但有半分可用之处，便施展出来。
　　在少林弟子的压力下，林轩的潜力一次又一次的激发。
　　残阳如血，和广场上的血液叠加起来，把整个世界都染成了红色。
　　心湖哆哆嗦嗦的说道：“少林弟子，停手，林轩，少林认输了，封山十年，你走吧，今日之辱，十年之后我少林必然讨回。”
　　林轩抹了抹脸上的血液，杀戮这么久，一个文雅秀气的富家公子成了嗜血魔头。
　　缓和了一下情绪，林轩拖着断腿缓步走向百晓生。
　　林轩的左腿折断了，白惨惨的骨刺分外渗人，每走一步，都有钻心刺骨的疼痛。
　　可林轩脸上没有任何表情，走到百晓生身前，蝶恋花轻轻拍打百晓生的脸颊：“老头，我是第几？”
　　这句话说的毫无中气，林轩的肋骨被打断了七八根，胸口软软的塌了下去，一呼一吸之间满是血腥气，更别提说话了。
　　看着带血的宝刀，白惨惨的骨刺，塌陷的胸口，满是鲜血的面容。
　　百晓生觉得和自己说话的不是一个人，而是一只久经战斗取得胜利之后饱餐血肉的恶鬼。
　　“单挑天下第四，群战天下第一，综合排名，天下第三！”
　　这不是挑拨，而是事实，百晓生基于自己对于天下高手的理解，给出的一个非常负责的结论。
　　林轩笑了笑：“老李，你这探花的名号，从今天开始就是我的了。”
　　“虚名而已，你要就拿去吧。我只希望，今日的事情不要继续下去了。”
　　林轩豪气的摆了摆手：“人不犯我，我不犯人，少林不来找我的麻烦，我也懒得找他们的麻烦，这一次，就算我不来，早晚也会发生，不是么？”
　　“打打杀杀，无趣得很！”
　　“我也觉得无趣得很，所以，我选择最简单的办法，打服了，杀怕了，就没人敢来惹我了，你当年不也是这么做的么？”
　　李寻*欢无奈的笑了笑，扶着林轩下了少林。
　　心湖叹了口气，瘫坐在了地上。
　　他的武功已经废了，林轩一指点爆了他的丹田，同时点废了他的内心。
　　对武者而言，这是天大的坏事，对佛修而言，这或许是天大的好事。
　　没了这身武功，没了名利枷锁，专心修佛，得到心之解脱，岂不是更加快活。
　　有朝一日，佛法有成，一朝顿悟，立地成佛。
　　回过头来再看当初的自己，怕是会拈花一笑。
　　“所有一切众生之类。若卵生。若胎生。若湿生。若化生。若有色。若无色。若有想。若无想。若非有想。非无想。”
　　“我皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生。实无众生得灭度者。何以故。须菩提。若菩萨有我相。人相。众生相。寿者相。”
　　“此人无我相。无人相。无众生相。无寿者相。所以者何。我相即是非相。人相众生相寿者相即是非相。何以故。离一切诸相。即名诸佛。”
　　“一切有为法。如梦幻泡影。如露亦如电。应作如是观。”
　　心树轻声诵读《金刚经》，在这一刻，他彻底悟了。
　　昔日文酒风流的铁胆御史胡云冀成了心树，现在，心树终于大彻大悟，出家人四大皆空，若是存了名利心，怎能修成真佛。
　　佛法悟了，以前练武之时种种不通之处全部圆满，残阳照在心树身上，为心树添了一份佛光。
　　远远看去，好似真佛降世。
　　百晓生羞愧的低下了头，奸佞小人，见到真佛岂能不自惭形秽？
　　心湖后悔不已，若是他少了那一份争胜之心，事情也不会闹到这个地步。
　　梅花盗事件结束了，少林死伤惨重，封山十年。
　　林轩入了兵器谱，夺走了小李探花的排名，然后，消失了。
　　一同消失的还有李寻*欢，铁传甲，林诗音，阿飞，林仙儿，龙啸云。
　　江湖，风平浪静。

第106章 青城仙门
　　少林一战，林轩伤的很重，若非纯阳诀有良好的疗伤回气效果，林轩本人精通医术，身上有雪参玉蟾丸，怕是等不到妙郎中梅二先生出手便已经倒下了。
　　死当然不会死，落个残废却是免不了的。
　　好在，林轩运气足够好，等来了梅二先生，还有四个如花似玉的美人愿意衣不解带的照顾。
　　人，还是多做一点好事为妙。
　　若非当初一念之仁，把四个青倌救出了青楼，林轩现在哪有这般舒服的日子。
　　李寻*欢是个好人，可他分身乏术，也不会照顾人。
　　说起来，李寻*欢的麻烦也是林轩的锅。
　　林轩把怜花宝鉴给了林仙儿，林仙儿练武的时候一个不小心，被龙小云发现了。
　　龙小云心机深沉，妄图利用林仙儿对付林轩。
　　结果，触发了林轩在林仙儿的精神中植入的恐惧。
　　单刀挑少林，无数老魔头做不到的事情被林轩做到了，林仙儿对于林轩的恐惧随着时间推移越发深厚。
　　这已经不是精神暗示或者催眠，而是如同驯兽一般刻在骨子里的恐惧。
　　即便林轩瘫痪在床，喝一声跪下，林仙儿也会毫不犹豫的跪下。
　　当然，这份恐惧基于的是林轩一次次的胜利，只要林轩失败一次，林仙儿便会摆脱部分控制。
　　不巧的是，龙小云威胁林仙儿的时候正好是林轩风头最热的时候。
　　龙小云一句话激起了林仙儿的恐惧，恐惧到了极点就是愤怒。
　　武功低微的林仙儿靠美色行走天下，现在，她希望靠美色和实力行走天下。
　　龙小云，便是第一个牺牲品。
　　他的资质比不得林仙儿，手段远比不得林仙儿，林仙儿练的是全本怜花宝鉴，他练的是部分。
　　所以，龙小云死了。
　　一直到死，他都不明白，敌人的敌人就是朋友，“朋友”为何对自己出手。
　　龙小云死了，林诗音再也没有支持下去的理由，远走关外，找了间尼姑庵剃度出家。
　　李寻*欢无奈，只得亲身守护，留铁传甲保护林轩。
　　这也是李寻*欢的托付，他一点都不想回中原，想要老死或者喝死在关外，铁传甲跟着他纯属浪费人生。
　　林轩觉得这也算是不错，便把铁传甲留了下来，在林轩的开导下，铁传甲总算有了当初“铁甲金刚”的风采。
　　醉仙居的后院，铁传甲正在和当初的四个青倌比武。
　　都说女表子无情戏子无义，却不知女票客更无情，更无义，见惯了迎来送往，便是有一颗有情有义的心，也会被洗练的只剩下金钱。
　　这句话能传出来，不过是因为无情无义的是那些拿着笔杆子的人，文人一张嘴，黑的也是白的，青楼歌姬的话语权如何比得上这些人万一。
　　好在，还是有一些有良知的文人，这些人记录下了真正有气节的歌姬，比如秦淮八艳之首李香君。
　　（PS：秦淮八艳名气最高的是柳如是，但是榜首却是李香君，尤其是在康熙年间，孔尚任写了《桃花扇》歌颂李香君的忠贞和气节，名气碾压其余七人。）
　　同为秦淮八艳之一的柳如是在清军到来的时候敢投河自尽，她的丈夫，文人领袖钱谦益，南明礼部尚书却觉得水太凉，头皮痒。
　　林轩救下的四个青倌才情虽然比不得柳如是董小宛，却有一颗感恩的心，真心对待林轩，林轩自然不会亏待她们。
　　这两年，林轩把鹤唳九霄神功传授给了四人，并传授两人正两仪剑法，传授两人反两仪刀法，以及正睬三叠云、倒睬三叠云等轻功身法。
　　内功修行不可一蹴而就，正反两仪刀剑阵法招式厉害，却最怕铁传甲这等修行横练功夫的高手。
　　管你什么妙招，老子硬抗你一刀一剑，一拳打爆你的脑袋。
　　四人本来无论如何也打不过铁传甲，可现在，处于下风的却是铁传甲。
　　面对千变万化的刀剑招式，铁传甲只觉得头疼欲裂。
　　铁布衫虽然刀枪不入，却必须提前运气，换而言之，必须预知对方的招式。
　　可眼前这四人配合默契，招式互补，普普通通的招式偏偏有无穷变化，铁传甲见识再怎么深厚，也无法预知四人的招式变化。
　　其实这不仅是武功问题，更是学识问题。
　　正反两仪讲究的是易经八卦，是极为深奥的道家思想，铁传甲打架很擅长，学问只能呵呵了。
　　这也是林轩手中明明有峨眉九阳功这门适合女性的高深内功，却传授四人鹤唳九霄神功的原因，佛道兼修，哪是那么容易的事情。
　　在林轩的尽心指点下，四人的内功已经有所成就，配合正反两仪刀剑阵法，百招之后，铁传甲自认不敌。
　　当然，这只是切磋，不是死战，死战的话，铁传甲能够在十招之内以重伤为代价拼掉四人。
　　林英男撒娇道：“师兄，我们的刀剑阵法练得不错吧！”
　　四个青倌从小入青楼，姓名什么的早就忘了，花名也不想留着，便跟了林轩的姓氏，全部都姓林，名字也是林轩取的。
　　从大到小，分别叫林英男，林人英，林灵云，林轻云。
　　没错，取名困难症的林轩直接盗版了三英二云的名字，且“代师收徒”，收四人入“青城仙门”。
　　林轩轻笑道：“尚可，武功还凑活，江湖经验差的太多了，老铁，我有事要出去一趟，你带着她们四个在江湖上转转，长点见识。”
　　铁传甲闻言脸成了酱茄子一样的颜色，他练的是铁布衫，是童子功的一种，没有男女欲望，也不会瞧不起人，待四人如同亲妹妹。
　　帮人打架没问题，带着四个姑娘跑江湖，那可真是难为他了。
　　刚想拒绝，林轩却已经消失无踪，空气中只留下两个字。
　　再见！
　　林英男娇笑道：“铁护法，我们姐妹四人的安全，可就拜托你了。”
　　林英男为人最是活泼，没事就逗铁传甲，称铁传甲为“青城仙门大护法”，叫的多了，铁传甲就认了。
　　“出门可以，但是不要惹事，听我的安排，明白么？”
　　“是，护法大人！”

第107章 风云再起
　　“千家山郭静朝晖，日日江楼坐翠微。信宿渔人还泛泛，清秋燕子故飞飞。
　　匡衡抗疏功名薄，刘向传经心事违。同学少年多不贱，五陵衣马自轻肥。”
　　“这位公子好兴致，老头子已经十几年没听过有人吟诗了。”
　　一个驼子缓步走了过来，低声称赞了两句。
　　孙驼子平日里极少和人讲话，今日不知为何，林轩吟诵了几句诗，便主动上前。
　　林轩指着一座荒废的庄园说道：“那里曾经诞生过七位进士，三位探花，没有十年寒窗，何来金榜题名，只可惜识人不明，落了个这般下场，可惜，可惜。”
　　孙驼子不说话了，他本就不喜欢讲话，看到林轩指着的庄园，更加不想讲话。
　　那座庄园最初的名字是李园，是李家的宅子。
　　李家书香门第，一门七进士，父子三探花，其中一位不仅是文探花，更是名震江湖的武探花，那是常人想都不敢想的富贵。
　　只不过，这位探花郎识人不明，最终，这李园成了归云庄。
　　一年多以前，归云庄庄主龙啸云声名扫地，少庄主龙小云意外身亡，夫人林诗音远走他方，整个庄子彻底荒废，如同鬼蜮一般。
　　于是江湖上有了种可怕的传说，这地方是座凶宅！
　　凡是到过这里的人，无论他是高僧，是奇士，还是倾国倾城的绝色，只要一走进这大门，他们这一生就不会有好结果。
　　这座“凶宅”的后墙外，有条小小的弄堂，起风时这里尘土飞扬，下雨时这里泥泞没足，高墙挡住了日色，弄堂里几乎终年见不到阳光。
　　但无论多卑贱，多阴暗的地方，都有人在默默地活着！
　　这也许是因为他们根本没有别处可去，也许是因为他们对人生已厌倦，宁愿躲在这种地方，被世人遗忘。
　　孙驼子便是这种人，他早已完成了所谓的“使命”，早就可以离开，但他选择留在这里，继续当一个鸡毛小店的店主。
　　什么叫做鸡毛店？
　　就是专门给没有饭吃的流浪汉住的地方。
　　找一大片薄薄的木板，在木板上沾鸡毛，薄的一两寸，厚的三五寸，晚上睡觉的时候，大通铺上人躺好，把木板放下来，这就是被子。
　　下面铺干草，上面盖鸡毛，因此叫做鸡毛店。
　　木板沉重，若是不提前放好卡子，很容易把人压死，鸡毛腥臭，味道极其难闻。
　　可这对于那些穷苦的流浪汉，已经是难以言明的享受了。
　　因此，出去做工，或者小偷小摸，有了闲钱，那些人会给老板一部分。
　　这是他们最后可以遮风挡雨的地方，他们会尽全力维护。
　　这样一处地方，林轩这等贵公子本不该来的，可林轩来了，不仅林轩来了，呼啦呼啦一连来了好几批武林人士。
　　这些人操刀带剑，面露凶相，一看就非常不好惹。
　　孙驼子对此视若无物，只是用他那非常烂的手艺炒了几个菜端上来。
　　好在，来的人里面没有人是为了吃饭来的，除了林轩和一对祖孙，所有人都显得心神不宁。
　　林轩看着这些人，眼中闪过几丝笑意。
　　这些人鼠目寸光却又胆大包天，死不足惜，可他们来了，就代表上官金虹要重出江湖了。
　　想到此处，林轩突然觉得有些无聊，拿出一把小刀小心的修剪指甲。
　　必须要慢一点修，若是修的快了，十个指头修完，又该无聊了。
　　林轩百无聊赖，看向了那一对祖孙。
　　老人白发苍苍，身着蓝衫，嘴里吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋。
　　孙女梳着两条又黑又亮的大辫子。
　　这个时代，除了尼姑，每个女子都会梳辫子，可这位辫子姑娘的辫子却是最好看的，就算是林仙儿，也不如她。
　　除了两条辫子，最惹人注目的是她的眼睛，一双水汪汪的大眼睛，比辫子还要黑，还要亮。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　她太纯净了，看到她，林轩大晚上守着几个废物的坏心情都好了很多。
　　一群人挤在一个鸡毛店喝闷酒实在是太过无趣，一个紫面少年让这个辫子姑娘唱几句，或者说书，总归是来点动静，找点乐子。
　　老头子抽了几口烟，说道：“孙女，你说这世上谁的刀法最强。”
　　“当然是那位小李探花了，小李飞刀，例不虚发，直到如今为止，还没有一个人能躲开过。”
　　“可惜，他已经死了。”
　　“谁能杀死他？”
　　“他自己，一个人的心若是死了，活着和死了又有什么区别。”
　　紫面少年打趣道：“这话说得不对，就算李探花还活着，天下第一刀也轮不到他，兵器谱排名第三的，可是单刀挑少林的林轩。”
　　老头子看了一旁的林轩一眼，轻声说道：“林轩本人也承认，躲不过那一刀。”
　　“谁知道这话是真是假，姑娘可愿说说林轩。”
　　老头子插嘴道：“没什么好说的。”
　　“为什么？”
　　“因为他出了少林之后就隐居了，现如今重入江湖，用不了多久，就会掀起新的风浪。”
　　“他莫非要挑战兵器谱前两名？”
　　“不，只是有人要掀起风浪，怎么都不会放过这天下第一刀。”
　　“你怎么知道他重新出山了。”紫面少年喝道。
　　“因为老头子虽然老眼昏花，但没有瞎。”
　　“你的意思是说，我们都是瞎子？”
　　一个瘦高汉子冷笑道：“你们不是瞎子，是死人，人都要死了，知道那么多又有什么用。”
　　这汉子生了一张长长的马脸，脸上一块青色的胎记，显得分外丑陋。
　　这话一出，更是让人觉得阴冷，好似地府中的马面鬼差。
　　“你知道我们是谁么？”
　　“‘白毛猴’胡非、‘大力神’段开山、‘铁枪小霸王’杨承祖、‘水蛇’胡媚和‘南山双虎’韩家兄弟！”
　　杨承祖便是那个紫面少年，闻言高声大喝：“谁敢杀我！”
　　话音未落，一杆梨花枪已经刺了出去。
　　梨花枪是南宋末年红袄军首领李全的妻子杨妙真所创的枪法，使用时如同梨花飞舞，美不胜收。
　　杨承祖这一枪，应该有先祖半成威势。

第108章 秒杀
　　当年的杨家枪是公认的武林第一名枪，有虚实，有奇正，进其锐，退其速，其势险，其节短，不动如山，动如雷震。
　　身随其足，臂随其身，腕随其臂，合而为一，周身成一整劲。
　　杨承祖这一枪若是去卖艺，自然可以讨得满堂彩，若是用来杀人，可就是欺人太甚了。
　　枪法是沙场武学，想要学枪，最好去沙场转一圈，死人堆里打几个滚，这枪法就练成三两分了。
　　自古以来的枪法高手，哪个不是一路杀出来的。
　　杨承祖这华而不实的枪法，实在是侮辱杨家枪的名号。
　　瘦高汉子名为西门柔，是兵器谱排名第七的高手，虽然长得丑，但是为人刚正不阿，对于这种二世祖最是看不上。
　　伸手一抓，抓过枪头，轻轻一扭，铁枪头便被扭了下来。
　　杨承祖不敢说话了，六人对视一眼，聚在了一起，互相吹捧，互相打气。
　　打把势卖艺的功夫还能用来糊口，互相吹捧却一点用都没有。
　　好话听得多了，逆耳良言就听不进去了。
　　若是杨承祖把用来耍帅把妹的时间用来练枪，在沙场上冲几个来回，把杨家枪练到六七成火候，也不会在面对上官飞的时候乖乖束手就缚。
　　寒风呼啸，一群人头顶金钱站在小店外面，包括林轩。
　　为何如此？林轩觉得无聊，想要找点乐子。
　　要风度不要温度的胡媚打了个喷嚏，金钱掉落在地，当即面色惨白。
　　金钱落地，人头不保。
　　自从上官金虹重新归来，这句话便是真理，任何想要挑战这句话的人都成了尸骨。
　　只有一条腿的诸葛刚轻松擒拿想要反抗的胡媚，轻声说道：“你临死之前，我们可以答应你一个要求。”
　　林轩闻言开始打岔：“什么要求都可以提？”
　　“你若有什么未了的心愿，我们可以替你去做，你若有仇未报，我们也可以替你去复仇，你若是想要一口金棺材，我们也可以满足。”
　　林轩伸手拿下铜钱，一边把玩一边挑衅：“好，我要三颗脑袋作为三牲祭品，你们可以做到么？”
　　“对于我们金钱帮而言，做不到的事情似乎不多，你想杀哪三个人？”
　　“这倒也是，我要的三颗脑袋对于旁人来说困难无比，对于你们金钱帮的人来说却是轻而易举，听好了，我要上官飞，荆无命，上官金虹的脑袋陪葬。”
　　诸葛刚瞪起三角眼，阴声说道：“今日若是让你死的容易了，老夫的名字倒过来写。”
　　“你们自己说的，无论什么条件都可以，怎么说话不算话呢？”
　　上官飞冷笑道：“规矩是人定的，改一改就好了，今日我们不杀你，却要把你做成人彘，你觉得如何？”
　　“规矩定了就不能随意更改，金钱帮有资格改规矩的唯有上官金虹，你上官飞名义上是少帮主，可只要上官金虹还能生儿子，你这少帮主就是个屁。”
　　上官飞闻言脸色更冷了，林轩说的，正是他最在乎的事情。
　　上官金虹教育严苛，对于上官飞没什么好话，使得上官飞内心极度偏激。
　　一度认为那个和死神一样的荆无命抢走了属于自己的父爱。
　　却不知，亲生父亲，怎会把儿子训练成杀人的凶器。
　　林轩毫不留情的打脸，上官飞闻言大怒，喝道：“你想逼我杀死你，我偏不，我要用一百种酷刑折磨你三年，让你受尽痛苦而死。”
　　“杀我，你老子都费劲，更别说你这废物了。”
　　说完，林轩走到杨承祖身前，拿过他手中没了枪头的枪杆，一个耳光打了过去。
　　“杨家枪是忠义之枪，百折不挠，百战不屈，就你这十八流小角色，枪法学了不到半成就出来行走江湖，祖宗的脸都被你丢光了。”
　　杨承祖不仅没有羞恼，反而略带奉承的说道：“敢问前辈可是我杨家……”
　　“呸，刚说的话就忘了，杨家怎么出了你这么个废物，我和杨家无关，不过，我曾经练过枪。”
　　林轩会枪法么？会！
　　俗话说，一法通，百法通，林轩精通独孤九剑和正反两仪，招式上面的造诣深不可测。
　　和戚继光探讨武艺的时候，把戚家枪尽数学会。
　　诸葛刚冷笑道：“遗言说完了？”
　　“我刚好想对你说这句话，你腿脚不怎么样，眼神更差，真不知道，你怎么活到现在的，出手吧，你能接我三招，我留你一命。”
　　诸葛刚大怒，一招横扫千军打向林轩。
　　他虽然以“刚”为名，为人却是阴险毒辣，和西门柔刚好相反。
　　邪不胜正，以柔克刚，因此，西门柔第七，他第八。
　　一同出手的，还有唐独、高行空、燕双飞。
　　高行空是点穴的名家，一对判官笔点废过无数高手，燕双飞随身携带四十六把飞枪，暗器功夫颇为了得。
　　唐独以五毒为食，吃得全身发绿，连眼珠子都是绿的，他老婆还送了他顶绿帽子，手中一对螳螂刀，淬了剧毒，毒性堪比青魔手。
　　可这一切，对于林轩而言都是废物。
　　一杆枪杆在手中上下翻飞，刀砍不入，水泼不进，进如迅雷，退若山岳。
　　一招，仅仅一招，林轩手中枪杆便洞穿了高行空的胸口。
　　一脚踢出，高行空的尸体飞到半空，不仅拦住了飞枪，还作为一件暗器打在了燕双飞身上。
　　燕双飞吐了两口血，停止了呼吸。
　　枪杆一收一放，如同长鞭一般向左一甩，唐独的颈骨“嘎巴”一声碎成了数块。
　　诸葛刚疯狂的挥舞手中的金刚铁拐，可没有用，林轩的枪杆好似流水一般，无孔不入。
　　他那严密的防御在林轩眼中漏洞百出。
　　“咔嚓”一声，枪杆点在了诸葛刚心口。
　　诸葛刚倒退十余步，倒在地上，大口吐血。
　　他的胸口藏着一块玄铁护心镜，林轩这一枪点在了护心镜上，力量被卸了一半，只打断了他五六根肋骨，却没能取走他的性命。
　　上官飞头一次感觉到了恐惧，即便面对上官金虹，他也从未这般恐惧过。
　　毕竟，他是上官金虹亲儿子，虎毒，不食子。

第109章 神刀无敌
　　上官飞不愧是上官金虹之子，很快便冷静下来，冷声说道：“阁下如此挑衅我金钱帮，不敢报个名号么？”
　　林轩抖了抖枪杆，笑道：“考考你的眼力，你有三次机会，答对了，走人，答错了，你的尸体就是我给你父亲的战书。”
　　上官飞一愣，转而仔细思索林轩方才出手的招式。
　　林轩出了三招，一刺，一扫，一戳，看似简单，却是最最精炼的手段。
　　虽然没有枪头，但这三招全是枪法。
　　枪为百兵之王，却由于不易携带，不易贴身近战，少有江湖人修习，就算是杨承祖，也只是家传武艺，杨承祖没上过战场，练得半汤不水。
　　林轩如此武功，显然是枪法有成的绝世高手，可遍数兵器谱，前几名里面没一个用枪的。
　　百晓生排兵器谱，一不排女子，二不排魔教中人，林轩是男人，那很可能是魔教中人。
　　上官飞猜道：“阁下可是独孤教主座下护法？”
　　“魔教？教主之位老子都不在乎，更别说区区一个护法。”
　　这话是真的，林轩想当魔教教主，几十年前就当上了。
　　上官飞面色一冷，指着杨承祖等人喝道：“你们一起猜，猜对了免你们一死，猜错了你们全部都要给我陪葬。”
　　诸葛刚苦笑道：“林公子刀法天下第一，没想到枪法也如此高卓，老夫佩服。”
　　到底是老江湖，这么快就看穿了伪装。
　　其实这道理很简单，天下能够秒杀他们的就那么几位，年轻公子只有一位，不是林轩还能是谁。
　　枪法？没人规定林轩只能用刀。
　　杨承祖这才明白鸡毛店里说书老头刚刚说的“老头子虽然老眼昏花，但没有瞎。”是什么意思。
　　林轩一个大活人坐在那里，他们没认出来，不是瞎子还是什么。
　　上官飞惊道：“兵器谱排名第三，单刀挑少林的林轩？你要挑战我爹么？”
　　“不，我只是接到一封信，出来转转，失望，实在是太让人失望了。”
　　“我的实力不值一提，比起我爹差得远了。”上官飞对于上官金虹极为崇敬，听到林轩的话，立刻高声辩驳。
　　“我说的不是你爹，是龙啸云，一年多了，才想出来这么一个三流算计，真是让人感到失望，对了，你刚才说魔教中人，可有魔教中人要入中原？”
　　“林大侠要出手降魔？”上官飞讥讽道。
　　“大侠？狗屁的大侠！我在江湖上的名声比你还差，称我为侠，实在是糟蹋道义，关于魔教的事情，我只好奇魔教绝学神刀斩。”
　　魔教历来都是武林中最神秘最让人感到恐怖组织，由阿修罗尊者创下，至今已经不知道传了多少代。
　　每隔几十年，魔教就会在江湖上掀起血雨腥风。
　　中原武林人士群起而攻，打退魔教，魔教卧薪尝胆，重新壮大，继续入侵。
　　这样一种循环，不仅消耗了那些想要搞事的武林高手，更让武道发展进入良性循环。
　　生于忧患，死于安乐。
　　没有魔教的压力，何来中原武林的百花齐放。
　　同样，没有中原这个花花世界的诱惑，魔教中人也不会在苦寒之地苦练武艺。
　　一个能够不断被打压却又不断发展壮大的势力，武功传承自然非同小可。
　　传闻魔教有十大神功。
　　分别是，魔刀刀法，万妙无方、慑魂大九式，神刀化血，魔血大法，以牙还牙，神龙无相大*法，天魔搜魂大*法，嚼铁大*法，金刚不坏，大搜神手，上天入地，大搜魂针，如意天魔、连环八式，天移地转，大移穴法。
　　在这其中，威力最大的，便是魔刀刀法，也被称为，神刀斩。
　　这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃。
　　百多年后，圆月弯刀的主角丁鹏便凭借神刀斩战遍天下。
　　林轩也是练刀的，对于神刀斩当然有兴趣，对于魔教这样一个传承数百年的大教派更加有兴趣。
　　除了神刀斩，林轩也想看看传说中的《天地交征阴阳大悲赋》在不在魔教，别的武功还好说，内功心法《天浊地沌混元功》却是林轩必得之物。
　　林轩的天赋由于穿越更胜一筹，可少林一战破而后立，再次到顶了。
　　想要更进一步，要么和绝顶高手对战，以压力激发潜力，要么找寻到绝顶秘籍，触类旁通。
　　内功为武功的根本，林轩当然想要一些高深莫测的内功心法作为参考。
　　“林公子可还有事？”
　　“没了，这些人你自便，和我无关。”
　　说完，林轩转身就走。
　　刚走几步，一个洪亮的声音从背后传来：“林公子且慢。”
　　随着声音到来的，是一个高大威武，俊秀不凡的刀客。
　　看到他的佩刀，每个人都明白他为何要让林轩留住。
　　任何一个刀客遇到天下第一刀，都会想办法把他留住的，拜师也好，挑战也好，总之，必须要动刀。
　　不拔刀行么？当然不行。
　　一个刀客若是连动刀的勇气都没有，那他这辈子都不用练刀了。
　　林轩手向背后一伸，从黑色的大氅里面掏出蝶恋花，认真的说道：“来者通名！”
　　“白天羽。”刀客高声说道。
　　白天羽，武林世家白家独子，天赋不凡，刻苦认真，一年前出道，轻松打败了兵器谱排名第六的那位高手。
　　找寻吕凤先和郭嵩阳失败，因此，排名一直是第六，可他的实力，绝对不止第六。
　　白天羽的名字不是很有名，但他的儿子可是大大有名的角色。
　　小李飞刀的传人叶开是他的亲儿子，刀圣傅红雪则是他的外室花白凤的养子。
　　这是一个值得一战的对手，不是因为他未来的名声，更不是因为他的主角儿子，而是因为他本身。
　　白天羽好似一把出鞘的利刃，锋芒毕露，刀意好似要渗出体表。
　　霸道，不用交手，林轩就知道白天羽的刀意是霸道。
　　这是最适合刀法的意境，也是最适合白天羽的意境。
　　白天羽的刀霸道，他的人更霸道，若非如此，也不会众叛亲离，被人围杀了。
　　“现在动手？”
　　“对，就是现在！”

第110章 白家刀法
　　林轩左手握着刀鞘，右手轻轻放在刀把上，微微下蹲，如同一只发现猎物的猛虎，只需有一丝机会，便会冲上去把猎物撕咬成碎片。
　　白天羽感觉到了无与伦比的压力，从出道开始，白天羽从未遇到过这等高手。
　　兴奋，无与伦比压力过后便是无与伦比的兴奋。
　　一个实力强劲刀客，遇到了另一个实力强劲的刀客，两人双刀并举，印证武艺，天下还有比这更值得兴奋的么。
　　所有人都屏住了呼吸，瞪大了双眼，不敢放过一丝一毫的细节。
　　白天羽的刀看起来很一般，漆黑的刀鞘、漆黑的刀柄，刀身在鞘中深藏不露，谁也不知道它的利钝。
　　刀出鞘的一刹那，所有人都见到了难以想象的锋芒。
　　这不是人的刀，这是柄魔刀，只有地狱中的恶鬼才能用它，这柄刀带给人的，只有死亡与不幸。
　　白天羽动了，他的双腿重重的踩在地上，尘土飞扬。
　　“喝！”
　　力劈华山，这一刀看起来没什么特殊的地方，就是一记竖劈，十八流的江湖刀客都会用。
　　可无论是谁，都没有白天羽这么快，这么猛，这么无坚不破。
　　这一刀不像是刀，更像是一把开山斧，不论是人还是山，只要敢阻拦这一刀，都会被斩成两段。
　　刀意如同泰山一般压下，空气似乎都变得粘稠。
　　这一刀似乎势不可挡，只能闪避。
　　这一刀似乎无可闪避，只能硬接。
　　诸葛刚颓然的闭上了双眼，就这一刀，他再练一辈子也挡不住。
　　兵器谱排名第八和第六，真的有这么大的差距么？
　　上官飞的眼睛瞪成了血红色，煞气不由自主的散发出来，好似地狱修罗。
　　被林轩迫的不敢出手，没人会说什么，林轩兵器谱第三，天下有数的绝顶高手。
　　可白天羽这一刀，他同样挡不住。
　　同样是年轻人，他有上官金虹指点，有金钱帮提供的海量天才地宝。
　　结果呢？比白天羽差得远了。
　　到底是白天羽太厉害，还是他上官飞太废柴，谁说的清楚？
　　越想越别扭，上官飞甚至想到了荆无命，那个冷冰冰的死神。
　　荆无命出手，从无败绩，无论杀谁，都只有成功，没有失败。
　　那个人，武功更高，更得上官金虹信任，抢走了属于他的“父爱”。
　　现在看来，荆无命真的可能是他的兄弟，要不然，哪来的这种练武天赋。
　　“只要上官金虹还能生儿子，你这少帮主就是个屁！”
　　想到林轩的话，上官飞觉得刻骨森寒，莫非，他是上官金虹用来为荆无命铺路的踏脚石？
　　上官飞的想法无人知晓，若是林轩知道了，只会笑话他愚蠢。
　　把胡思乱想的时间用于练武，武功未必比不上荆无命。
　　金钱帮以金钱为名，因为金钱是世界上最好用的东西，可立身根本，还是上官金虹那身武功，没有绝顶武功，怎能支撑得起这等门派。
　　林轩没时间胡思乱想，任何人面对白天羽的刀都没时间胡思乱想。
　　刀到了眼前，林轩“缓慢”的拔刀。
　　这一刀看起来是那么的迟缓，八九十岁的老人拔刀也比林轩快。
　　这一刀看起来是那么的迅速，刀光出现的一瞬间，已经点在了白天羽的刀头。
　　似缓实快，不仅快，而且准。
　　林轩刀锋点在的地方正是白天羽这一刀的薄弱点。
　　以柔克刚，四两拨千斤，仅用半分力，便破掉了白天羽这威势骇人的一刀。
　　这一刀实在是太巧了，不仅卸掉了力量，还让白天羽无处借力。
　　白天羽想进，力量用尽，没有余力，想退，身处半空，无处借力。
　　这一刀换成别人，除了弃刀认输别无他法。
　　可林轩的对手是白天羽，神刀无敌白天羽。
　　进不能进，退无可退，那便上天入地，砍出一个破绽。
　　白天羽宝刀向下一撑，如同撑杆跳一般跃起，翻身一刀斩向林轩后背。
　　这一刀不如方才那一刀威势骇人，却变化无穷，林轩后背要害尽数被刀气笼罩。
　　这一招，比方才那一刀更加危险。
　　转身已经来不及了，林轩手中蝶恋花反手一旋，倒着施展了一招“苏秦背剑”，后背上好像生出一双眼睛，刀锋再次点住了白天羽宝刀的薄弱点。
　　白天羽处于半空，无需借力，自动落下。
　　身子顺势一旋，一刀砍向林轩左腿，林轩刀随身走，一旋一转，恰好到了白天羽身后。
　　寒光一闪，一模一样的刀光斩向白天羽后背。
　　黑光闪烁，一模一样的苏秦背剑破解了林轩这一刀。
　　可直到这一招用完，白天羽才知道上当了，他们这种级别的高手，同样的招式哪能使用第二次。
　　林轩这一刀轻飘飘的毫无力量，顺着他的黑刀一划，画出三个刀圈，把他的刀气尽数收束在其中。
　　一招失手，满盘皆输，白天羽的刀意被林轩彻底压制。
　　就在众人以为林轩要以势压人取得胜利的时候，却见林轩收手，喝道：“再来！”
　　白天羽的帅脸气得通红：“老子何须你让！”
　　“武功不是骂出来的，是打出来的，不服就再来！”
　　“来就来，老子怕你不成！”
　　话音未落，白天羽的刀已经到了林轩身前，白家嫡传刀法，江湖最顶尖的刀法，传闻这刀法和魔教有几分关联，不知是真是假。
　　（PS：古龙另一部小说《怒剑狂花》中表示白天羽为魔教教主白小楼之子，但因《怒剑狂花》大部分为丁情代笔，可信度不高，不采用这一设定，白天羽的刀法就是白家嫡传的刀法。）
　　以刀法而言，白家刀法确实天下绝顶，力量，速度，招式，刀意，均衡发展，从弱到强，稳扎稳打，基础越深厚，功力越精湛，刀法威力越强。
　　这显然是名门正派的套路，和魔教的武功颇有不同之处。
　　两人斗了五十多招，林轩尽窥白天羽刀法奥秘，刀势一变，分川断海，一刀斩破白天羽刀意。
　　待到白天羽反应过来的时候，林轩已经大踏步离去。
　　“白家刀法深不可测，你回去闭关三年，再来与我一战！”

第111章 暗棋
　　直到林轩走出老远，上官飞才彻底回过神来，看向了白天羽。
　　白天羽性格豪爽，仗义疏财，喜欢抱打不平，为人最讲义气，但行事独断独行，刚愎自用，刀法中的霸道，早已融入他的骨子里。
　　上官飞在年轻一辈中已经算是翘楚，可白天羽看不上他，冷哼一声，大步离去。
　　今日一战，他输了，林轩两次手下留情，否则他早已人头落地。
　　对于一个高傲的刀客而言，这是难以想象的耻辱。
　　这一年多的吹捧让他飘飘然，心都要飞起来了，一个人的心若是飞起来，刀法无论如何也练不纯粹。
　　白天羽的的刀法就是如此，狂傲够了，霸道够了，却没有足够的控制力，不能把刀气收束在刀上，被林轩轻松窥破。
　　这一败如同一盆冷水，浇的白天羽透心凉。
　　他聪明绝顶，如何不知道自己输在哪里了。
　　闭关三年，修身养性，总有一天，他要让人明白，白天羽才是天下第一刀。
　　鸡毛店内，天机老人颓然的说道：“少年热血，一往无前，江湖，又要乱了。”
　　天机老人不是好人也不是坏人，他是一个江湖平衡主义者，金钱帮也好，少林寺也罢，只要江湖稳定，一切都好说。
　　可现在时代变了，江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　当初的孙天机一身豪气，足有压制上官金虹，如今的他年老体衰，失去了斗志，比起年富力强的上官金虹差了甚远。
　　若是两人生死相搏，上官金虹可以无伤击杀孙天机。
　　孙小红聪慧，在她的心中，爷爷是无敌的，可人敌不过时间，老了就是老了，浑厚的真气对于一具苍老的身体而言，是一个沉重的负担。
　　听到孙天机的话，孙小红道：“龙凤环之上，还有根千变万化，妙用无方的‘如意棒’哩！金山银海，也要被这定海神针给定住。”
　　孙天机露出了苦笑，一个没有斗志的糟老头子，如何是一个绝世枭雄的对手。
　　别说上官金虹，便是林轩，他也敌不过。
　　相比林轩健壮的身体，昂扬的斗志，乐观的心态，天塌不惊的淡定，孙天机没有半点优势。
　　林轩知道这个道理，所以看都懒得看他。
　　一个潜力耗尽的糟老头子，哪有潜力无限的年轻刀客有趣。
　　潜力无限的年轻刀客有趣，同样潜力无限的魔教妖女更加有趣。
　　林轩眼前这位便是最完美的魔教妖女。
　　一举一动，魅惑天成，一笑万古春，一啼千古愁。
　　林仙儿的魅术已经不再局限于美貌和演技，而是一颦一笑，行走坐卧，均有无边诱惑。
　　林轩赞道：“以前只觉得史书胡说，见到仙儿，我算是知道周幽王为何愿意烽火戏诸侯博美人一笑了。”
　　林仙儿娥眉微蹙，娇声说道：“公子这是嫌弃奴家红颜祸水么？”
　　若是常人见了这一皱眉，怕是愿意把心挖出来表明自己绝无半分亵渎之意。
　　可林轩不是常人，林仙儿再美十倍，再诱惑十倍，也动摇不了林轩的心绪。
　　“烽火戏诸侯是史书胡说，褒姒的美貌却是真的，仙儿之美，妲己褒姒也不过如此。”
　　“史书所记录，还能有假？”
　　“当然，天下诸侯又不是时时刻刻跟在周天子身边，怎会看到狼烟立刻就能调兵前来。
　　诸侯见到狼烟，调兵遣将，准备粮草，千里行军，耗时日久，早就该发现事情不对了。
　　史书这么记载，不过是推卸责任，明明是周天子昏庸无道，却把责任丢给女子，真是臭不要脸。”
　　林轩这话若是传出去，少不得被老学究批判离经叛道，林仙儿听了这话，却觉得极为受用。
　　“我们女子最是命苦，生的丑陋，被人看不起，生的美貌，被人骂做红颜祸水，有公子这句话，仙儿便是死了也甘心。”
　　林仙儿满脸真诚，当然，这话谁信谁脑残，林仙儿的话若是可信，不可信的真就不多了。
　　“我可舍不得你死，来，和我说说魔教的事情。”
　　林轩躺在软榻上，林仙儿站在林轩身后，熟练地为林轩捶背揉肩。
　　林轩这一年多时间并非都在隐居，伤养好之后，偷偷见了林仙儿一次，让林仙儿去查查魔教的事情。
　　林仙儿不敢违背林轩的命令，找了个机会勾搭了一个魔教的高层人物。
　　一年时间，凭借怜花宝鉴上歹毒诡异的武功和自身美貌智慧，林仙儿成了魔教四大公主之一，妥妥的高层实权派。
　　不得不说，林仙儿是一把很好用的工具，只是危险了一点。
　　把持得住，林仙儿为你开疆扩土，把持不住，林仙儿让你蚀骨销魂。
　　就比如现在，林仙儿在为林轩按摩，手法高明，用力巧妙，可总有一些小动作，小指指尖片刻不离林轩脖颈要害。
　　林轩享受着林仙儿的按摩，脑袋舒服的左摇右摆，看似不经意的移动，却总能绕开林仙儿的指力。
　　林轩需要林仙儿这个工具人，一味地施压只会坏事，给林仙儿一点希望反而是好事。
　　林仙儿机智谨慎，心中深藏恐惧，没有绝对的计划，万万不敢施展那雷霆一击。
　　按摩了肩膀，又跪坐在地上为林轩捶腿捏脚。
　　“魔教教主复姓独孤，平日里带着一个寒冰面具，真实姓名无人知晓，就连身份都无从知晓，教中老人也不知晓他到底是当年的老教主，还是老教主的儿子。
　　教主之下，是左右护法，这两人是一对双胞胎，心灵相通，从小一起长大，同时修行魔教第一剑法，万妙无方、慑魂大九式，双剑合璧，威力无穷。
　　左右护法之下是四大天王，孤峰天王布达拉、权法天王多尔甲、爱欲天王班察巴那、智慧天王碟儿布。
　　其中有两个人我认识，多尔甲实际上是银戟温侯吕凤先的侄子白衣剑客吕迪，班察巴那是东海玉箫道人。
　　孤峰天王极少露面，每一次露面都穿着厚厚的斗篷，带着一个面具，除了教主，谁也不知道他的真身。
　　智慧天王是一个擅长轻功和软骨功的独行大盗。”

第112章 不劳而获的诱惑
　　林轩一边听林仙儿的情报，一边比对自己的记忆。
　　原作的魔教入侵其实是上官金虹死后的剧情，白天羽打败了魔教教主，解决了那一次灾劫。
　　由于时间不同，魔教的势力也不一样。
　　就比如现在，魔教教主应该是在原剧情中败在巅峰白天羽手中的那个，左右护法不知从哪冒出来的。
　　四大天王中的三个都是原剧情的人物，只不过吕迪和扬天年龄都不大，孤峰天王更是没影。
　　孤峰天王是林仙儿和上官金虹的女儿上官小仙，兼有父亲的手狠和母亲的心毒，却没有母亲的软弱与父亲的专横。
　　武功智慧都是全书绝顶，叶开最后能胜，不是因为主角光环，而是因为一条千古铁律。
　　邪不压正！
　　如今的上官小仙连受精卵都不是，孤峰天王显然另有其人，林轩最好奇的，便是此人。
　　“和四大天王并列的，是四大公主，奴家入教最晚，武功最差，排第四，长公主名叫花白凤，武功智计居于首位。
　　另外两位公主一人名为南海娘子，一人名为铁姑，都是极为难缠的人物。
　　南海娘子擅长易容术，号称有一千张脸，铁姑会魔教十大神功中的以牙还牙，神龙无相大*法。
　　没加入魔教的时候，仙儿还觉得天下美女无过林诗音和奴家，入了魔教才知道自己坐井观天了，塞外苦寒之地，却有那种水一般的美人，真是让人感到神奇。”
　　相比左右护法和四大天王的情报，林仙儿对于其余三位公主的情报收集最为在乎。
　　英雄惜英雄，美女恨美女。
　　其余三位公主无论武功，智计，美貌全部不在林仙儿之下，让心高气傲的林仙儿如何能忍。
　　更为主要的是，三位公主冰冷不易亲近，比一推就倒的林仙儿更加吸引人。
　　便是被林仙儿诱惑的色鬼，言语之间说的最多的也是三位公主，有些甚至提都不敢提，把魔教妖女当成了菩萨来崇拜。
　　除此之外，魔教的高层对于女色也少有在意，左右护法对她不假辞色，教主从未正眼看过她。
　　林仙儿做梦都没想到，以“肆欲”为教义的魔教的高层人物竟然能够忍受美色诱惑。
　　也正是因为如此，林仙儿这一年来刻苦练武，用尽一切手段变强。
　　当美貌不能发挥作用的时候，若是没有武功傍身，最多三天，她便会被人碾成粉末。
　　即便是现在，提到那些冷冰冰的魔教高层，林仙儿仍旧心有余悸。
　　林轩解释道：“塞外苦寒，比不得中原花花世界，最能磨练人的意志。
　　与天争，与地斗，和野兽搏杀，忍受狂风暴雪，最终活下来的，无一不是人杰。
　　中原武林，这些年实在是太过安逸了。”
　　林仙儿少见的讥讽了一句：“公子何时关心起天下安危来了。”
　　嘴上说着，心中骂着，正道第一门派是你打残的，你所作所为比魔教教主更像是魔头。
　　这会儿悲天悯人，太过虚伪了吧！
　　林轩摇了摇头：“什么正道邪派，中原域外，我都不关心，我只关心有没有足够的高手可以试刀。”
　　林仙儿说道：“公子还真是狠心呢。”
　　“我若是狠心，你能活到现在？仙儿，你说让金钱帮和魔教打起来，会不会很有意思。”
　　“他们会打起来么？”
　　“会，不过不是现在，上官金虹要征服中原武林，魔教要积蓄实力，等到双方准备的差不多了，必然有一战。
　　这个世界太小了，容不下两个枭雄的心。一山不容二虎，除非一公一母，就算一公一母，也要一方彻底臣服。”
　　林仙儿自然懂得这个道理，她也是这种人，也想争得名望和利益。
　　又谈论了几句魔教的事情，林仙儿转移了话题：“听闻公子创立青城仙门，不知仙儿是否有资格加入？”
　　“玩闹而已，你若是愿意，我不反对，我那四个小师妹见识太少，比不得你见多识广。
　　不过，青城仙门是修道门派，讲究清心寡欲，你若是入了门派，必须出家修道，和珠光宝气，锦衣玉食的生活说再见。”
　　林轩没想到林仙儿对自己竟然这般关注，一个玩闹的小门派，都给打听出来了。
　　“公子过谦了，林家四姐妹行走江湖仅仅数日，已经斗败了不少高手，包括藏剑山庄庄主游龙生，风雨双流星向松，两年时间调教出这等高手，‘仙门’二字名副其实。”
　　林仙儿现在对于“实力”极为在意，虽然在魔教也得了一些好处，可最顶尖的几门功夫碰都碰不到，那些好处还比不得怜花宝鉴。
　　林轩的武功林仙儿不敢想，林轩教导弟子的武功总可以吧。
　　林家四姐妹刀剑并举，四人阵法潇洒飘逸，美不胜收，满满的正道女侠范，林仙儿岂能不羡慕。
　　“你先把易经八卦搞懂了再说，道门武功讲求循序渐进，难以快速提高实力，你若是想要提升武功，不如去挑战高手，在生死之间刺激潜能。”
　　“公子也是这般想法？”
　　“没错，要不然我为何去挑衅少林，你太过谨慎，少了一份属于武者的热血，武道难有成就。”
　　“没有其它办法么？”
　　“有，找个武功高强的人为你灌顶传功，只要功力足够高深，普普通通的招式也能发挥出强大的威力，更别说怜花宝鉴上的妙招了。”
　　“武功修行何等困难，又有谁肯牺牲几十年苦修成全他人呢？公子可还有其它办法？”
　　“有，吸不了，就抢夺，有一门特殊的功法名为‘吸星’，可以吸引他人真气为自己所用。”
　　“公子可会这门功夫？”
　　“不会，但我知道在哪，你想要的话，可以用一样东西和我换。”
　　林仙儿看着林轩，认真的说道：“公子早就有这般打算了吧？这东西莫非是魔教的神功宝典？”
　　“没错，这门功夫名为《天地交征阴阳大悲赋》，由七种世上最可怕最邪门的武功组成，传说此书成时天雨血，鬼夜哭，写下此书的人也在写下最后一个字时吐血而死。”

第113章 吃人的蝎子
　　天地交征阴阳大悲赋，不是古龙笔下最强的武功，却是最邪门，最有逼格的武功。
　　创作者不是一个人，而是很多人，写书的人不过是把七门武功汇总到一起，然后，把自己给克死了。
　　七种武功分别是内功心法《天浊地沌混元功》，音攻法门《魔恸天哭大悲咒》，辅助功法《移天转地移穴法》，指法《诛神杀圣弑仙指》，掌法《毁天灭地紫阳手》，拳法《天绝地灭致杀拳》，擒拿手《趋魂迥源夺命手》。
　　趋魂迥源夺命手又被称为天绝地灭大搜魂手，被星宿海多情子得到，移天转地移穴法则是魔教十大神功中的天移地转，大移穴法，被傅红雪习得。
　　这些武功在小说中并无惊人表现，不是威力不够，而是太过于难练，对于人的心性要求太高。
　　修行到了一定境界，每走一步都是悬崖走钢丝，稍有不慎就会走火入魔，轻则经脉寸断，武功尽失，重则全身瘫痪，爆体而亡。
　　若是有更好的选择，林轩也不想修行天浊地沌混元功。
　　可是，自从有了算计天地交征阴阳大悲赋的想法之后，林轩似乎和这门内功有了独特的因果关联，即便是在练功的时候，也会时常生出念想。
　　林轩的心动了，不管能不能修行，至少要先算计到手。
　　林仙儿当真是一步好棋，这般好用的工具人，若是能够一直保持谦逊，林轩绝不会辣手摧花。
　　林仙儿极为聪慧，问道：“公子算计，仙儿万万不及，如今已经入彀，自当为公子办事，还请公子如实相告，那门可以吸人真气的武功，是否有破绽？”
　　林轩没打算隐瞒，练过怜花宝鉴的林仙儿眼光不可谓不高，吸星大法的破绽，一眼看不透，多看几眼也能看透了。
　　“当然有破绽，天下哪有不劳而获的好事……”
　　听林轩讲述完，林仙儿笑道：“既然这门武功有这么大的缺点，奴家为何要冒险偷盗秘籍呢？就算偷到了，奴家自己练就是了，公子看得上的秘籍，总比吸星厉害吧！”
　　“还是那句话，人和人是不同的，有些武功，我能练，你不能练，天地交征阴阳大悲赋比吸星邪门十倍，危险百倍，对你来说，还不如怜花宝鉴呢。”
　　“公子没有骗奴家？”
　　“当然没有，你练了怜花宝鉴，眼界高了很多，是真是假，你一看便知，提醒你一句，我的眼界比你更高，你能看出来的问题，我也能看出来，明白么？”
　　“仙儿明白！”
　　林仙儿这些年历练，别的不说，果决方面已经足够了，答应了条件之后，立刻离去，准备去盗取秘籍。
　　天地交征阴阳大悲赋的看守并不严密，神刀斩之类的武功秘籍只有教主知道在哪里，甚至没有秘籍，口口相传。
　　可这大悲赋却少有人在乎，只是被作为宝物收藏在魔教教主的卧室，魔教中人无一修行。
　　林仙儿如何盗秘籍林轩不想管，她能从看守严密的少林七次盗取秘籍，从魔教盗取秘籍想来也没什么难度。
　　……
　　“喂，老驼子，你就打算这么擦一辈子桌子么？”
　　孙驼子冷声说道：“不然呢？我还能做什么？”
　　“怜花宝鉴已经被人带走了，李园彻底废弃，你留在这里做什么？十四年的青春白白浪费，值得么？”
　　“我既已答应在这里替人家守护十五年，就得在这里十五年，连一天都不能少，我们这种人说出来的话，就得像钉子钉在墙上一样牢靠，人若无信，与禽兽何异。”
　　“这话说得好，就凭你这句话，我保你一命。”
　　“谁要杀我？”
　　“是来杀我的，不过杀手从来不会在意无辜人的性命，从这一点来说，你算是被我连累了。”
　　孙驼子差点气吐血，你连累老子，又特么要救老子的命，真他奶奶的混账。
　　“所以，你现在要离开了。”
　　“不，我只想告诉你，人，已经来了！”
　　“林公子这话可说错了，蓝蝎子杀人从不牵连无辜，老家伙，你可以滚蛋，这小子必须留下来。”
　　这声音急促、低沉，而且还有些嘶哑，但却带着种说不出的魅力，比林仙儿的媚笑还要吸引人。
　　那是一个很有魅力的女人，腰细腿长胸大，该瘦的地方她绝不胖，该胖的地方，她也绝不瘦。
　　美貌比不得林仙儿孙小红，却有一股难以言说的魅力。
　　孙驼子冷冷的看了林轩一眼，转身就走，他和林轩没什么交情，自然不会为林轩挡灾。
　　可惜了，看不到十四年的抹布当暗器的神技了。
　　“你也许不知道，我要找个能令我满意的男人有多么困难，好容易才找到一个，却被你杀死了。”
　　林轩挑了挑眉毛：“所以呢，你要我当你的男人，那可真不巧，我喜欢年轻的，你太老了。”
　　任何一个女人都无法忍受别人说她老，尤其是一个年轻英俊的贵公子说她老。
　　蓝蝎子的脸立刻耷拉下来，冷冷的说道：“兵器谱排名算不得什么，你能第三，只是因为兵器谱不排女人。”
　　林轩笑道：“就算排女人，你也到不了第三。”
　　一句话的功夫，蓝蝎子已经缓过劲来，笑靥如花：“没错，我打不过你，所以我找来了几个帮手，林公子不介意吧！”
　　话音未落，小店的墙“哗啦”一声破开一个大洞，本就摇摇欲坠的鸡毛小店瞬间崩塌。
　　小店之外，一座座肉山挡住了去路，孙驼子恨恨的说道：“混账，你比李寻欢还要混账！”
　　林轩也觉得肝疼，林轩宁愿去和上官金虹生死对决，硬接李寻欢的飞刀，也不愿意和这些人打。
　　可没办法，人家已经把这里包围了，想落荒而逃都没机会。
　　“就是你小子杀了我干儿子，杀人偿命，欠债还钱，杀儿子还儿子，你跪下给我当儿子，我就饶你一命。”
　　如果说蓝蝎子给人的感觉是魅惑，此人给人的感觉就是恶心。
　　林轩没有什么胖子歧视，可这人实在是太胖了，一眼望去，除了肉就是油。

第114章 嚼铁咀金
　　林轩穿越前，也见过各种稀奇古怪的世界纪录，世界上最重的人的记录有的说是500多公斤，有的说是600多公斤，甚至有的说是700多公斤。
　　具体数据林轩不清楚，可无论如何，也没有达到一吨的。
　　大欢喜女菩萨的重量，绝对超过一吨。
　　这是什么概念？远看一座肉山，近看还是肉山。
　　林轩这小身板可以坐在大欢喜女菩萨的肩膀上，如同挂腊肠一般挂着。
　　大欢喜女菩萨每走一步，都给人一种地动山摇的感觉。
　　“你这小白脸样貌还算周正，若是不愿意当我儿子，就陪我几天，如何？”
　　大欢喜女菩萨狂笑几声，拿过一只炸的金黄酥脆的炸鸡，张开血盆大口，两口就把整只鸡连皮带骨吞了下去。
　　咀嚼声可怕极了，任何人都无法形容得出，小孩若是听到这种声音，半夜一定会做噩梦。
　　林轩冷笑道：“不够，就凭你们还杀不死我，龙啸云没有别的后手了么？那边的乞丐，别装了，演戏都不会，天下哪有在当铺门口讨饭的道理。”
　　三百六十行，行行出状元，可这三百六十个行当总是有高有低，当铺的伙计，便属于比较高的那种。
　　不仅要有学问，还要有见识，更要能狠下心压价。
　　天下间比当铺更狠的铺子，真心不多了，在当铺门口讨饭，怕是饿死都没口水喝。
　　这乞丐当然是假的，他叫胡不归，是一个极为古怪的剑客。
　　胡不归人疯疯癫癫，剑法也是疯疯癫癫，有时精奇绝俗，妙到毫巅，有时却又糟得一塌糊涂，简直连看都看不得。
　　百晓生想的头发都白了，也不知该如何给胡不归排名，最终决定不排这疯子。
　　胡不归听到林轩的话，笑了几声，拿了一把竹剑，大步走了过来。
　　“我就说了，林轩不同寻常，搞那么多事情没用，直接动手最实在。”
　　林轩喝道：“你们一起上吧，我林轩何惧之有！”
　　蓝蝎子媚笑道：“听闻百晓生排兵器谱，林公子单挑第四，群战第一，不知是真是假，今日却要试上一试。”
　　话音未落，一条蝎尾鞭已经扫了过来。
　　蓝蝎子的武器和她的人一样，都是蝎子。
　　这条蝎尾鞭上面密密麻麻满是倒刺，淬毒的时候意外造出一种对于护体真气有极好的破解效果的奇毒。
　　林轩不知厉害，伸手一抓，好似被蝎子蛰了一下，左手中指钻心的疼，一收一放，食指点出一道纯阳指力，人已经退到三丈之外。
　　《西游记》中有一劫难便是蝎子精，倒马毒威力无穷，佛祖被蛰了一下也疼的收手，菩萨罗汉不敢近身，孙悟空的金刚不坏之躯也挡不住。
　　蓝蝎子比起蝎子精差了十万八千里，可这手段当真是不俗。
　　伊哭比起蓝蝎子，实在是差了太多。
　　就在林轩闪避的功夫，胡不归出手了，他这人疯疯癫癫，却又恩怨分明。
　　龙啸云的师父对他有恩，龙啸云用这个人情换一次出手，不管愿不愿意，都必须出手。
　　不同于寻常剑客修长有力的手，胡不归的手短粗，如同小胡萝卜。
　　这样的手，握普通的剑都握不稳，握一把细长的竹剑却是再合适不过了。
　　一股冷劲由他的竹剑上闪烁而出，先只是细细的一条，紧接着形成一片光华，分幻出千百点银芒，将一人一剑映照得分外醒目。
　　掌中剑一分而二，摇出了两道银虹，向林轩左右两肋刺了过来。
　　两道剑光，一虚一实，让人根本无法看清何者为实，何者为虚，招式之精妙，让林轩大呼过瘾。
　　林轩平生所见剑法高手，以令狐冲为最，胡不归的剑法高不过令狐冲，却给人一种奇特的感觉。
　　剑道无涯，一剑破万法是剑道，万剑归一是剑道，灵活百变也是剑道。
　　胡不归这一剑灵活多变，完全不像是一个中年油腻大叔施展出的剑法，这种剑法，应该让山林间清纯文静的牧羊女施展才最完美。
　　林轩身子一闪，擦着胡不归的身子闪过，反手一刀削向他的肩头，却是林轩见猎心喜，不想下死手，非要看尽剑法才痛快。
　　就在这一瞬间，胡不归手中竹剑疯狂舞动，一片剑光裹拥着他的身子，有如惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　在一片耀眼的剑光影里，到处都是嗡嗡的鸣剑之声，胡不归一人一剑汇集成怒海狂涛，要把林轩卷入海底。
　　浮光掠影的身法展开，林轩的身子如同一片柳叶，在剑光之中来去自如，胡不归的剑气不仅没能伤了林轩，反而为林轩挡了蓝蝎子的攻势。
　　至于大欢喜女菩萨，这只荒古猛兽就这么看着，一手炸鸡，一手美酒，如同在看一出猴戏。
　　孙驼子被大欢喜女菩萨的弟子团团包围，半点武功也施展不出来，只能站着不动，绞尽脑汁想对策。
　　胡不归一连出了十一招，每一招都是天下难寻的高妙剑法，就凭这一手，足以排入兵器谱前八。
　　林轩喜不自胜，可就在胡不归用到第十二招的时候，招式变得粗陋不堪，没有半分妙处。
　　“胡兄这是何意？”
　　胡不归大大咧咧的说道：“舞剑就如同作诗，灵感来了，写出传世名篇，灵感没了，就狗屎不如，你要杀我，一刀的事。”
　　“你走吧，你出手一次，债还清了。”
　　胡不归笑道：“没，我还欠你一刀。”
　　话音未落，胡不归反手把竹剑插入了左肩肩窝，直透琵琶骨，他这条左臂，彻底的废掉了。
　　“废物还活着做什么，给我死来！”
　　大欢喜女菩萨大喝一声，如同响了一声雷，一吨多重的身子如同炮弹一般飞起，狠狠地向着地面砸落。
　　这一下林轩可以躲避，胡不归却无论如何也躲不过去。
　　林轩手一翻，一把飞刀出现在了手中，寒光一闪，已经插在了大欢喜女菩萨的右眼上。
　　大欢喜女菩萨狂笑着碾压而下，把躲闪不及的胡不归砸成了肉饼，一手拔出飞刀，放入口中大嚼起来，好似这不是一把精钢打造的飞刀，而是一根芝麻糖。

第115章 分川断海
　　林轩心中大叫MMP，这大欢喜女菩萨当真是一只荒古巨兽，凶悍之气比之孙天机更胜一筹，这货若是入了兵器谱，第一位怕是唾手可得。
　　不是她的武功胜过孙天机，而是这股凶悍之气，别说孙天机，便是上官金虹面对这只凶兽胆气也会弱了一分。
　　更让林轩惊讶的是，大欢喜女菩萨用的武功竟然是魔教的嚼铁大法。
　　李寻欢离开之前，把飞刀绝技传给了林轩，林轩近些时日时常用飞刀修指甲，便是为了调整手感，飞刀和飞牌，看似相似，实则大为不同。
　　林轩的飞牌已经是天下难寻的暗器手法了，李寻欢的飞刀更是精绝到了极致，即便林轩没有那种正义感，发挥不出飞刀的极限，暗器功夫也提高了一筹。
　　林轩的飞刀是用精铁打造的，坚硬无比，大欢喜女菩萨能够轻松嚼碎，除了嚼铁大法，天下再无别的武功可以做到。
　　嚼铁大法这门武功听起来只能装逼，没什么实际意义，实际上这是一门非常深奥的绝学，某些地方甚至堪比少林至高宝典易筋经洗髓经。
　　想要嚼铁，首先牙口要好，其次胃口要好，这门武功，便是少有的能够强化五脏六腑的绝学，这不是最厉害的武学，却是最适合大欢喜女菩萨的武学。
　　她一身肥肉，如同盔甲一般，刀砍剑刺浑然不惧，内部五脏六腑被嚼铁大法强化，对于隔山打牛之类的手法有很好的克制效果。
　　想要击败她，要么出奇制胜，要么大力出奇迹。
　　林轩和游龙生没什么交情，游龙生也没在这里，没人奉献一招背刺，只能大力出奇迹。
　　左手虚抓，一股无形吸引力从掌心发出，蓝蝎子躲闪不及，被林轩抓住了手腕。
　　一拉一带，蓝蝎子倒向林轩。
　　林轩左手如风，一连点出十七下，封住蓝蝎子的穴道，用力一扔，把她扔到孙驼子身边。
　　孙驼子本来还在担忧肉山包围，天上突然掉下来一个如花似玉的大美人，如何承受得住。
　　老腰发出不堪重负的声音，“噗通”一声摔倒在地。
　　大欢喜女菩萨是一个极为狂妄的人，不仅没有趁机出手，反而高声笑道：“小子，你这种小刀，便是有一百把，我也不在乎。”
　　林轩举着蝶恋花，冷笑道：“那我手中这把呢？”
　　大欢喜女菩萨指着自己的咽喉说道：“来，往我这地方刺一刀，看看你能不能伤到我！”
　　“用不着那么麻烦，吃我一掌！”
　　林轩飞身而起，一步跃到大欢喜女菩萨身前，左手重重拍出，打在大欢喜女菩萨脸上。
　　这一掌林轩用了全力，在浑厚的真气加持之下，便是铁人也会扭断脖子。
　　大欢喜女菩萨是肥肉做的，不是铁打的，自然挡不住这一掌，血肉飞溅，半空中下起腥风血雨。
　　随着一声怒吼，一只比熊掌还要宽大的肉掌从天而落，好似五指山一般压向林轩。
　　林轩毫不怀疑，自己中了这一掌，后果比胡不归好不了多少。
　　想要闪避，大欢喜女菩萨略一运气，左胸犹如大锤一般打出，重重打在林轩身上。
　　林轩好似被攻城冲车给装了，护体真气散了一半，更为主要的是，这一下震散了林轩这口气，无力闪避那只熊掌。
　　这一套连招精妙异常，以自身为诱饵以伤换伤，左胸突袭的一招更是惊奇。
　　招式简单，却出奇制胜，大欢喜女菩萨的性格有够恶劣，武功当真不凡。
　　可惜，她的对手是林轩。
　　这一招对付的是林轩，手段奇绝且有先知光环的林轩。
　　虽然不知道大欢喜女菩萨的出手路数，却知道此人皮糙肉厚，练成了另类的金钟罩铁布衫，和人以伤换伤从来都是只占便宜不吃亏。
　　大欢喜女菩萨硬挨一掌诱敌，林轩同样可以硬挨一“胸”诱敌。
　　五指如钩，对着大欢喜女菩萨的肩膀抓下，一把下去，满手肥油，险些没抓住。
　　借了这一下的力量，林轩一个翻身绕到了大欢喜女菩萨身后，一刀刺向大欢喜女菩萨后心。
　　脖颈可以用肥肉挡住气管，心脏的位置却移动不了，这一刀刺入，大欢喜女菩萨必死无疑。
　　这个道理谁都明白，而且，没人想死。
　　只见大欢喜女菩萨以左腿为转轴，身子猛地旋起，一掌打向林轩头颅。
　　身形一闪，林轩已经到了一旁。
　　以轻功而言，林轩不惧任何人，大欢喜女菩萨攻击速度奇快无比，身法却弱了一筹。
　　巨大的身子如同山岳，立地生根，双腿用力，如同一个气球一般飞了起来，居高临下，一掌轰出。
　　以她的吨位，这一掌足够把城门打出一个窟窿，更别说林轩的血肉之躯了。
　　可林轩只是轻轻移动脚步，便绕开了这一掌。
　　“轰隆”一声，大地被砸开一个大坑，烟尘飞扬，大欢喜女菩萨借力跃起，又是一掌拍了出去。
　　林轩收刀，双目紧盯大欢喜女菩萨，浮光掠影，迅速闪避。
　　连续不断让肉山一样的身子飞起，大欢喜女菩萨的力量消耗了不少，她看起来是凶兽，实际上，也是个人。
　　只要是人，就会累，一旦累了，速度就慢了。
　　哪怕只是慢了一瞬，对于高手而言也是不可弥补的失误，这一瞬，便是一生。
　　寒光乍起，刀气从林轩身上倾泻而出，把漫天烟尘都给压下。
　　蝶恋花划着美丽的弧线从刀鞘拔出，每拔出一寸，刀气便强盛一分，刀完全出鞘的时候，刀气已经凝聚到了极致。
　　这一刀实在是太精彩了，明月都被这一刀夺去了风采。
　　这一刀实在是太惊人了，胆大如蓝蝎子孙驼子也不敢直视。
　　林轩似乎动了，又似乎没动。
　　众人只见到一道寒光，林轩退后两步，以刀鞘撑住身子，大口的喘着粗气。
　　大欢喜女菩萨的额头渗出一点鲜红的血珠，血珠流下，化为血线。
　　额头，眉心，鼻子，嘴，下巴，脖子……
　　“轰隆”一声巨响，大欢喜女菩萨变成了两半。
　　林轩喝道：“要么滚蛋，要么尝尝我的分川断海式！”

第116章 五行生克
　　大欢喜女菩萨被林轩一刀斩杀，她的门人弟子不仅没有为她报仇的念头，甚至连一丝悲伤都没有。
　　显见这位女菩萨并非真的有菩萨心肠，活着时也并不讨人欢喜。
　　大欢喜女菩萨只顾着拼命填她们的肚子，却忘了去照顾她们的心，她的肥胖是天赋异禀，她的门人弟子的肥胖是被硬生生喂出来的。
　　哪个女人不爱美，哪个女人想要被喂成肥猪。
　　林轩杀了大欢喜女菩萨，对于她们而言，是天大的恩惠。
　　就算真的性格被彻底扭曲，觉得肥胖如猪才是美貌，想要报仇的，林轩方才那一刀也击破了念头。
　　孙驼子叹道：“老了，老了，江湖已经没有我这老家伙的容身之处了。”
　　林轩叫道：“李园已经被我们毁了，你守着这里没什么意义，要不要我给你找个养老的地方。”
　　李园亭台楼阁错落有致，是一处好宅院，可也只是宅院，砖石木料搭建而成，挡不住一只一吨多重的凶兽肆虐，早已成了废墟。
　　“我还是那句话，十五年就是十五年，少一天，一个时辰，一刻钟，都不是十五年。”孙驼子是个固执的人，不管生死，都不会违背诺言。
　　林轩笑道：“等你完成十五年的承诺之后呢？”
　　“那时候再说吧，麻烦事是你惹出来的，我不欠你什么。”
　　蓝蝎子笑道：“江湖同样没有我的容身之处了，不知林公子愿意不愿意为我找一处养老的地方。”
　　林轩很痛快的答应了：“可以，我要在青城山开宗立派，你可为药堂长老。”
　　“青城仙门？”
　　“没错，青城仙门。”
　　“青城派呢？”
　　“青城山那么大，他们若是愿意让出一部分，那就算了，若是不愿意，我也只能去领教一下青城派的绝学了。”
　　古系武侠世界也有青城派，还是名门大派，武功传承颇为不凡。
　　《名剑风流》中的青城派掌门怒真人是武林十大高手之一，气功已达“重楼飞檐，七宝楼台”之境，天下绝顶。
　　怒真人的弟子十云曾经和俞佩玉大战三百招，虽然当时的俞佩玉没有《无相神功》傍身，可也学了凤三的“行云布雨·凤舞九天”，武功颇为不凡。
　　至于无相神功，林轩没想过，那门功夫太过玄奇了。
　　俞佩玉初练成无相神功试演功力时，倒悬而下的千丈瀑布，竟被他拦腰中断，下半段倒卷而起，变成了一条激天水柱。
　　和墨玉夫人的先天罡气初对击时，相撞之势简直憾山震岳，两股刚猛十足的内功造成的气流急得像狂烈旋风，光激起的尘烟就使丈余方圆内的高手都有砭肤刺肌之感。
　　只可惜，这等神功，早已失传，无缘得见。
　　青城派传承悠久，青城山上道观林立，林轩要一处山头作为门派驻地，想来不会有什么不开眼的登门挑衅。
　　蓝蝎子闻言眼中一亮，躬身施了一礼：“拜见掌门，属下愿去青城山拜访天妙观，玄都观，为门派择一福地。”
　　林轩点了点头：“去吧，具体尺度你自己把握，门派驻地图纸我已经画好了，你选择了地点，就召集工匠，按照图纸建造。”
　　林轩读过《永乐大典》，知识积累丰富，设计一个门派驻地没什么问题，至于如何搞定青城各位观主，如何筹资，那是蓝蝎子的事情。
　　龙啸云请来的杀手全部搞定，林轩没有离去，而是找个地方住下，翻阅从大欢喜女菩萨身上得到的秘籍。
　　那是一块巴掌大的玄铁片，上面刻着细若蝇虫的小字，正是嚼铁大法的口诀。
　　大欢喜女菩萨不是魔教中人，这门武功是她从魔教藏书楼偷出来的。
　　魔教这些年一直在积蓄实力，不想为了一门武功和大欢喜宫死拼，这才相安无事。
　　嚼铁大法颇有几分神妙，尤其是引动金木水火土五行元炁淬炼五脏的法门，更是精妙到了极致。
　　五脏对应无形，心属火，肺属金，肝属木，肾属水，脾属土。
　　五行又相生相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。
　　五行相生，可以强化五脏六腑，五行相克，在口齿之间形成强大的粉碎力，足以嚼碎精铁。
　　林轩由于武功的关系，对于道经有很深的领悟，越看这门武功越觉得诡异。
　　这哪里是损人利己，讲求速成的魔教功法，绝对是道家顶级法门，尤其是五行相生这一道，更是走到了极为高深的地步。
　　五行相克方面，却如同缺了一块，因此只能作用于口齿，不能以隔空气劲伤人，否则，攻击力绝不下于七伤拳。
　　林轩的猜测完全正确，这嚼铁大法确实是道家法门，巧的是，还是青城派的一门秘法。
　　魔教入侵中原的时候，从青城派抢到了大半本秘籍，魔教高人把秘籍略作调整，创出了这门嚼铁大法。
　　青城派却由于没有上半部分的根基法门，不能修成武功，时光荏苒，武功彻底失传，实属可惜。
　　魔教也没讨得了好，这门武功玄门正宗的根底修改不得，修行起来极为缓慢，急功近利的魔教中人无人修行，只能束之高阁。
　　若非如此，大欢喜女菩萨也不可能得到功法之后安然无恙，若是她偷了神刀斩，魔教中人怕是拼死也要拿回来。
　　林轩对于嚼铁咀金没什么兴趣，只一心修行五行相生，强化五脏六腑的法门，不仅没有练错了路子，反而剔除了那位魔教高人由于实力不足而人为造成的破绽。
　　悟透了神功，林轩快速离开，这里已经没什么值得留恋的了，留下来只是浪费青春。
　　一路走一路修行，走了不知多久，到了一处山林的时候，林轩的身前出现了一个人。
　　全身上一尘不染，那件雪白的衣服就像是刚从熨斗下拿出来的。
　　面如冠玉，英俊潇洒，更为特殊的，还是一种孤傲之气。
　　见到林轩，白衣人脸上露出了笑容：“林轩，我等你很久了。”
　　“银戟温侯吕凤先，久仰！”

第117章 断金指，飞剑客
　　吕凤先冷冷的说道：“银戟温侯十年前就已死了，现在活着的，唯有吕凤先。”
　　吕凤先是一个非常傲慢的人。
　　百晓生排兵器谱，将他的银戟列名第五，在别人说来已是荣耀，对于他说来却是奇耻大辱。
　　吕凤先不是吕奉先，没有一杆方天画戟压天下的绝世天分，只得另辟蹊径，练了一门新的强大武技。
　　吕凤先慢慢地举起了一只手，右手。
　　手指很长，指甲修剪得很干净，皮肤也很光滑，很细。
　　看起来和寻常的手掌没什么区别，细看之下却能发现这只手的拇指、食指和中指肤色和别的地方不同。
　　这三根手指的皮肤虽也很细很白，却带着很奇特的光彩，简直就不像是血肉骨骼组成的，而像是某一种奇怪的金属所铸。
　　吕凤先叹道：“百晓生出家避祸，寻不到了，否则，我很想问问他，我这手指算不算是武器。”
　　林轩笑道：“能杀人的都是武器，可你算错了一件事。”
　　“什么事？”
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，当初你的银戟可以排第五，现在你这三根手指头勉强可以排进前十。”
　　林轩这话不是挑衅，而是实情。
　　这些年涌现出的高手不少，就算排除魔教和女性，也有孙天机，上官金虹，林轩，李寻欢，郭嵩阳，白天羽，阿飞，荆无命八人实力稳压吕凤先。
　　算上解开心结大彻大悟的心树，魔教教主，魔教护法，四大天王，四大公主，吕凤先或许只能进入前二十。
　　吕凤先没有说话，他的拇指、食指和中指，突然间没入了一旁的石壁。
　　石壁经过千万年风吹雨打，变得坚固光滑，常人一刀下去也就是一条白印。
　　吕凤先这一指不仅完全没入，而且举重若轻，好似这不是岩石，而是一块豆腐。
　　林轩冷笑一声，一爪抓向岩石，同样的轻而易举，同样的举重若轻，五个窟窿，比吕凤先这一招更胜一筹。
　　“一件兵器要对付的是人，不是石头，抓石头，我比你擅长。”
　　黄裳武学修养当真不是盖的，即便是现在，由他修改完善的玄门正宗九阴神爪仍旧是林轩最强的武技之一，比出神还虚指更胜一筹。
　　抽出手指，林轩顺势一弹，一道纯阳指力落在一旁的小树上，留下一个焦黑的痕迹。
　　“烧木头，我也比你擅长，你要挑战我，还差了几分。”
　　吕凤先的目光从镇定变成了震惊。
　　舍弃自己最擅长的武器，改练另一门武技，需要多么大的勇气。
　　十年苦修，终于有成，武林中人，又有几个十年。
　　现在一个人告诉你，你的勇气和苦修毫无意义，这会是何等打击。
　　吕凤先能够忍住不发疯，养气功夫已经算是不错了。
　　“你刚才说的很对，一件兵器要对付的是人，不是石头，也不是木头，我想看看，你的爪，你的指，能不能伤到我这个人！”
　　“想要和林轩动手，你还不够格。”
　　一个中气十足的声音远远传来，声音到了，人也到了。
　　那是一个剑客，他很年轻，衣着普通，腰间插着一把剑。
　　严格说来，那实在不能算是一柄剑，那只是一条三尺多长的铁片，既没有剑锋，也没有剑锷，甚至连剑柄都没有，只用两片软木钉在上面，就算是剑柄了。
　　阿飞，喜欢用这种剑的，除了阿飞还能是谁。
　　由于林轩的参与，林仙儿被打发去魔教卧底，没时间祸害阿飞。
　　阿飞把金丝甲和夺情剑还给林轩之后，便不知去了何处，直到今日，方才现身。
　　他的衣着还是一如既往的朴素，可他的气势却比以前强了太多。
　　不是锋芒毕露的锐气，而是久居高位的沉稳，
　　很明显，阿飞这两年过得非常不错，苦修仍旧是苦修，在哪苦修就说不定了。
　　林轩突然很想看看阿飞的武功有什么进展，让开身子，微笑着说道：“请！”
　　阿飞没有拒绝，吕凤先更没有拒绝。
　　一个混迹江湖多年的武林高手，别的不说，眼力一定是极为惊人的。
　　方才那两下，他便已经知道自己不是林轩的敌手，仍旧选择出手，不过是武者的自尊。
　　阿飞主动揽下决斗，给了他台阶，他若是拒绝，未免太过愚蠢。
　　更何况，阿飞也是一位绝顶高手，是一个值得一战的好对手。
　　江湖中每天都有决斗，各式各样的人，为了各种不同的原因以各式各样不同的方式决斗。
　　但决斗的地方只有几种。
　　荒野，山林，坟墓……
　　若真是不死不休的决斗，十次中必有九次是选在这种地方的——仿佛这种地方的本身，就带着种“死”气息。
　　夜已渐深，有雾。
　　吕凤先白衣如雪，静静地站在灰色的坟碑前，在凄迷的夜雾中看来，就好像来自地狱的使者，要将“死”的信息带给世人。
　　阿飞的剑法以“稳”和“准”为主，经过两年时间的历练，他的剑法更快，更狠，更稳，更准。
　　这是一个走出了另外一条路的阿飞，没有林仙儿的祸害，没有李寻欢的陪伴，他走出了属于自己的路。
　　飞剑客就是飞剑客，从不是别人的附庸。
　　吕凤先看来虽然只是随随便便地站在那里，全身上下每一处看来仿佛都是空门，阿飞的剑仿佛可以随便刺人他身上任何部位。
　　但空门太多，反而变成了没有空门。
　　他整个人似已变成了一片空灵。
　　蓦然，阿飞动了，以前的他一出手就要置人于死地，因此至少也得有七成把握，他才会出手。
　　现在，阿飞主动出手了，这一剑如同流星经天，残破的铁片露出了彗星划过夜空的美感。
　　山林间的浓雾被这一剑分开，空气也为这一剑让开了道路。
　　这一剑实在是太快了，似乎刚刚拔剑剑锋已经刺到了吕凤先身前。
　　这一剑实在是太稳了，即便是林轩，也无法从旁观者的角度找到破绽。
　　当局者迷，旁观者清。
　　可对于高手而言，这并不正常。
　　唯有亲身经历，体味死亡的压力，才能演化出千奇百怪的招式。

第118章 嵩阳铁剑
　　阿飞这一剑已经远远超越了两年前，便是林轩，对于这一剑也不敢有丝毫小觑。
　　剑身是一个铁片，剑把是两片木头，砍柴都费力，更别说杀人。
　　可这一剑的剑气，却瞬间点破了吕凤先的气势。
　　吕凤先双目涨红，好像要突出眼眶，右手勉强抬起，向着前方轻轻一抓。
　　“波”的一声，阿飞的剑被吕凤先三根手指抓住。
　　吕凤先眼中闪过几丝得意，可仅仅得意了不足一秒钟，便察觉到了一股洞金穿铁的剑气从掌心爆发出来。
　　吕凤先慌忙收手后退，孤高绝世的银戟温侯，苦修十年信誓旦旦要挑战林轩的吕凤先，如同一条丧家之犬一般飞速后退。
　　阿飞没有追逐，他不喜欢杀人，如非必要，他从不杀人。
　　无论何时，遇到老朋友总是一件快乐的事情，林轩决定找个酒楼和阿飞好好喝一杯，正好，阿飞也是这么想的。
　　练武的人为了维持消耗，吃的东西总是比常人多一些。
　　林轩和阿飞面目清秀，却都是大肚汉，若是生在寻常人家，吃饭都是问题。
　　阿飞还是和以前一样，吃得多，但并不快，每一口食物进了他的嘴，他都要经过仔细的咀嚼后再咽下去。
　　不是为了品尝食物的滋味，他只是想将食物的养分尽量吸收，让每一口食物都能在他体内发挥最大的力量。
　　长久的艰苦生活，已使他养成了一种习惯，也使他知道食物的可贵。
　　在荒野中，每餐饭都可能是最后的一餐，只有知道饥饿可怕的人，才懂得对食物尊敬。
　　一个对食物都如此尊敬的人，对于生命自然更加的尊重。
　　两年时间，阿飞变了，武功大进，沉稳大方，再无当初的青涩。
　　两年时间，阿飞没变，武功和地位，都改变不了他的赤子之心。
　　林轩没问阿飞这两年去哪了，阿飞不是林轩的附庸，林轩也不想窥探别人的隐私。
　　就算阿飞入了魔教，林轩也不会说什么。
　　所谓的魔教和中原武林，不过是地域不同，以行事手段而言，中原武林的人下手更黑，更狠。
　　一句话，中原武林多伪君子，魔教多真小人。
　　两人一杯接着一杯喝酒，一直喝到大半夜。
　　就在两人决定喝完最后一坛子酒就停下的时候，一个高大魁梧的人走进了客栈。
　　黑巾黑袍，黑鞋黑袜，背后斜背着柄乌鞘长剑。
　　他面上带着种奇异的死灰色，双眉斜飞人鬓，目光睥睨间，骄气逼人，颔下几缕疏疏的胡子，随风飘散。
　　既高傲，又潇洒，既严肃，又不羁。
　　只要瞧了他一眼，就知道他绝不会是个平凡的人。
　　他当然不是一个平凡的人，他是大名鼎鼎的嵩阳铁剑，郭嵩阳。
　　林轩叹道：“你也是来找我比武的？”
　　郭嵩阳点了点头：“没错，你是天下第一刀，我是天下第一剑，早晚都要分出个胜负，不是么？”
　　“不是，我未必是天下第一刀，你绝对不是天下第一剑，兵器谱不过是百晓生那妄人胡乱排的，狗屁不通，当不得真。”
　　郭嵩阳奇道：“莫非林公子觉得，这位少年郎的剑法胜过我？”
　　“不，阿飞的剑法虽然凌厉，却差了半分火候，你们二人相斗，最终怕是两败俱伤，谁也留不住手。”
　　阿飞的剑法确实有很大的进步，但不代表他可以胜过郭嵩阳，未来的飞剑客可以，现在的阿飞还差了一些。
　　阿飞没有反驳，他也知道自己的剑法差了一些火候，否则刺向吕凤先的那一剑，绝不会被他接住。
　　郭嵩阳问道：“听闻金钱帮有一高手名为荆无命，不知他可是天下第一剑。”
　　“当然不是，荆无命根本不会剑法，他不是人，是一件杀人工具，他学的是杀人技，和兵刃没有丝毫关联。”
　　阿飞问道：“林兄，你方才说你未必是天下第一刀，这位兄台绝对不是天下第一剑，那谁能和林兄争锋，天下第一剑又是谁？”
　　“传闻西方魔教有一刀法名为神刀斩，是魔教教主独门绝学，我没见过他，不知道他的实力，因此不敢自称第一，至于天下第一剑，那还用说，除了沈浪沈大侠，还能是谁。”
　　阿飞闻言一愣，魔教教主放在一边，沈浪却是他小时候听得最多的名字，不为别的，只因为他是沈浪和白飞飞的儿子。
　　郭嵩阳点了点头：“林公子说的没错，天下第一剑除了沈大侠还能是谁，不过郭某不管是第几剑，咱们既然碰面了，总是要斗上一番的。”
　　郭嵩阳原本是兵器谱第四，排在小李飞刀之后，林轩夺了排名，本该第五，可李寻欢远离江湖，百晓生直接把李寻欢除名，使得这些人的排名保留了。
　　事实上，最顶尖的高手已经不把兵器谱放在眼里了。
　　排名最重要的是公信力，百晓生身败名裂，没了公信力，兵器谱又算得了什么。
　　武功练到这等地步的，哪个不是心高气傲之人，怎会信一个妄人胡言乱语。
　　“非战不可？”
　　“非战不可！”
　　阿飞忽然说道：“两个剑客相遇，理应先斗一场，不是么？”
　　林轩摇了摇头：“不行，你们两个的武功都没有达到极致，斗到最后必然收不住手，两败俱伤，同归于尽，这一战，我来。”
　　郭嵩阳笑道：“好眼力，没错，我的剑法确实没能完全收束剑气。”
　　林轩知道的破绽，郭嵩阳自然也知道。
　　但知道不代表能够弥补。
　　一块万斤巨石拦路，只要有万斤力量把石头搬走就没事了，可人哪有万金力量。
　　郭嵩阳也是如此，剑气散乱，收束起来就没事了，他做不到，他的一切都奉献给了剑法，但他的天赋只能做到这些。
　　一年前，他已经把剑法练到了绝顶，再无进步的空间。
　　他来找林轩，只是想在生死之间刺激潜力，窥探剑法的高峰。
　　林轩没有拒绝，傍晚，两人到了阿飞和吕凤先决战的地方。
　　两人一步一步走来，到了这里的时候，内力催动到极致，身体四肢的配合协调也到了巅峰。

第119章 清风明月刀
　　郭嵩阳的精神、内力、肉体，都和他的剑融而为一，他的剑已不再是钢铁，而是有了灵性的神兵。
　　这是一个把一切都奉献给剑的人，可惜的是，他没有西门吹雪，叶孤城，燕十三，谢晓峰的绝世天赋，只能选择在一次次的战斗中压榨潜力。
　　成功了，剑法突破，天高海阔，失败了，三尺黄土，两棵青松。
　　看到郭嵩阳，林轩想到了东方不败，那个超脱一切，遗世而独立，羽化而登仙的绝世武者，他们都是一样的人。
　　东方不败受困于武道不发达的世界，浅水难养蛟龙，郭嵩阳受困于身体天赋，心有余而力不足。
　　秋风萧瑟，百草凋零，唯有翠竹迎风而立，任尔东西南北风。
　　林轩随手抽了一根竹子，轻轻一搓，留下一丈长的竹竿。
　　这是林轩在这场决斗中的武器。
　　郭嵩阳道：“我连让你拔刀的资格都没有么？”
　　“当然不是，武斗之道，无外乎扬长避短，你的剑法刚猛无俦，若是和你以攻对攻，未免落了下风，以柔克刚，四两拨千斤，从武器上来看，我还占了便宜。”
　　郭嵩阳笑了笑：“都说林轩喜怒无常，随手杀人，今日看来，并非如此。”
　　以郭嵩阳的武功，如何看不出林轩只说出了三成原因，其余七成，自然是怕收不住手，取了自己性命。
　　郭嵩阳道：“放眼天下，能与我一决生死的对手，自然不止你一人，但武力纵然强胜我十倍的人，我也未必放在眼里，若要我死在他们手上，更是心有不甘！败于你手，我无怨无悔。”
　　话说到这份上，已经无需再说别的了，余下的事情，交给刀，交给剑。
　　剑气袭人，天地间充满了凄凉肃杀之意。
　　郭嵩阳反手拔剑，平举当胸，目光始终不离林轩。
　　知己知彼，百战不殆，郭嵩阳虽然是个武痴，却也懂得这个道理。
　　来此之前，他已经充分了解了林轩的绝技。
　　刀法，一刀两断分川断海，
　　爪法，摧敌首脑如穿腐土。
　　指法，凌空指力洞金穿铁。
　　身法，浮光掠影飘然若仙。
　　暗器，铁牌飞刀例不虚发。
　　内功，玄门正宗圆融无暇。
　　这是一个各个方面都非常完美的武者，更为关键的是，这个武者非常擅长战斗，可以把自身优势完完全全发挥出来。
　　郭嵩阳本以为自己已经足够重视林轩了，现在看来，还远远不够。
　　林轩双手拿着竹竿，不丁不八的站着，却给人一种极为矛盾的感觉。
　　双手好似持枪，把人带入铁血战场，大漠孤烟，长河落日，孤城羌笛，马鸣萧萧。
　　双手好似持刀，把人带入魏晋风流，仰观宇宙，俯察品类，流觞曲水，畅叙幽情。
　　两种完全不同的意境出现在林轩身上，相互交融，相互影响，连带着郭嵩阳的剑意都受到了影响。
　　郭嵩阳知道，自己不得不出手了，再拖盏茶时间，自己的剑意便会被林轩彻底破去，到那时，想出手都没有机会了。
　　郭嵩阳铁剑迎风挥出，一道乌黑的寒光直取林轩咽喉，剑还未到，森寒的剑气已刺碎了西风。
　　林轩轻轻抬起手中竹竿，轻声说道：“清风徐来，水波不兴。”
　　话音未落，被郭嵩阳的剑气击碎的西风重新卷起，不过这一次不是秋日寒风，而是拂面春风。
　　暖暖的，柔柔的，让人想要找个地方好好睡一觉。
　　郭嵩阳的真气和剑气完全融合在一起，他的内心除了剑再无其他，可他毕竟是人，不是剑，他有喜怒哀乐，有七情六欲。
　　没有人会厌恶暖暖的春风，郭嵩阳也一样。
　　他的剑不由自主的慢了下来，无坚不摧的刚猛剑气，在这一刻变得柔和，就如同林轩说的，清风徐来，水波不兴。
　　阿飞惊呆了，他从未见过这等出手方式。
　　林轩这一招对付的不是郭嵩阳的剑气，也不是郭嵩阳的招式，而是郭嵩阳这个大活人。
　　肉体慢了下来，招式就慢了下来，等到精神意识做出反应的时候，一切都已经晚了。
　　林轩的竹竿向上绕了一个半圆，如同关刀一般斩落。
　　虽是竹竿，但在林轩浑厚的内劲加持之下，这一下的锋锐更胜大刀。
　　郭嵩阳知道自己已经落入了下风，大喝一声，原本散落的剑气在这一刻重新凝聚起来，化为一把巨剑，点破林轩这一招力劈华山。
　　郭嵩阳长啸一声，冲天飞起，铁剑也化作了一道飞虹。
　　他的人与剑已合而为一。
　　逼人的剑气，摧得枝头的枯枝败叶飘飘落下。
　　枯枝败叶又被剑气所摧，碎成无数片，看来就宛如漫天风雨。
　　秋风如刀，万物凝寂，剑气如霜，刻骨深寒。
　　风刀霜剑严相逼，林轩周围三丈之内，都已在郭嵩阳剑气笼罩之下，无论向任何方向闪避，都似已闪避不开了。
　　林轩的轻功高深莫测，在上百少林弟子的围攻中也可以闲庭信步，游刃有余。
　　可林轩仍旧闪避不开这风刀霜剑。
　　这一剑融合了郭嵩阳的全部，林轩尊重这个对手，就算可以闪避，也不会如此，
　　林轩轻声说道：“惟林中之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”
　　竹竿如同天女散花一般散开，上百条纤细的竹篾混合着林轩的刀气刺向郭嵩阳。
　　竹篾和微风混合在一起，是竹篾，是微风，更是刀气。
　　郭嵩阳这一剑已经把刚猛做到了极致，却仍旧不能收束剑气，竹篾无孔不入，顺着剑气的缝隙刺向郭嵩阳，似乎要让郭嵩阳变成一只刺猬。
　　这一下，郭嵩阳无论如何也躲不开了。
　　他也不用躲，剑气猛地爆发，竹篾脱离了林轩，后力不济，被绞成了粉碎。
　　郭嵩阳不能收束剑气，却能保证爆发的剑气笼罩方方面面。
　　可惜，这一招过后，他的剑气已经尽数耗尽，再无回旋的余地。
　　明月高悬，月光洒在郭嵩阳身上，伴随着月光的，是一把薄如蝉翼的竹刀。
　　清风明月刀！

第120章 开宗立派
　　不仅是郭嵩阳，就连旁观的阿飞，也没看到林轩是如何出这一刀的。
　　就好似，拨云见月的一刹那，落在郭嵩阳身上的不是月光，而是刀光。
　　更为可怕的是，林轩在这等强度的对战中仍旧可以收放自如，不伤郭嵩阳分毫，林轩的武功，究竟强到了什么地步。
　　阿飞想到了那个人，那个轻松击败自己的人。
　　一样的年轻，一样的孤傲，只不过林轩是遗世而独立，似乎不属于这个世界，那个人则是高处不胜寒，渴望一个势均力敌的对手。
　　若是林轩和那人碰到会怎么样？
　　谁知道呢！
　　郭嵩阳面无表情，目中却带着种萧索之意，黯然道：“我败了！”
　　随即说道：“这句话我本来以为死也不肯说的，现在说出了，心里反觉痛快得很，痛快得很，痛快得很……”
　　林轩笑道：“你听没听过一句话？”
　　“什么话？”
　　“问渠那得清如许，为有源头活水来。想要达到剑法的高峰，挑战高手，死中求活是一条道路，万法归一，取长补短，也是一条道路，不是么？”
　　郭嵩阳不是蠢人，他已经明白林轩话中的意思。
　　郭家是豪门大族，郭嵩阳并不是孤身一人，等闲人物想要招揽他，自是千难万难。
　　可林轩招揽他，却有十足的把握。
　　郭嵩阳清高孤傲，一生求剑，但他有七情六欲，他可以由于色欲倒在林仙儿石榴裙下，也可以为了义气死于荆无命之手。
　　林轩已经得到了他的认可，只要可以付出足够的代价，招揽郭嵩阳并不算难事。
　　“你懂剑法？”
　　林轩道：“懂，不仅懂，而且不在你之下。”
　　手腕微微一震，竹刀已经化为一把竹剑，竹剑对着枯枝败叶轻轻挥舞，划出一道道剑影。
　　剑法招式简练，但每一剑都符合剑法精要，无论直线，斜线，圆弧，无不是美轮美奂。
　　三十三剑之后，林轩停手，地上残破的枯枝败叶组成了三个挥舞着宝剑的人形。
　　郭嵩阳瞪大了双目，不可思议的看着地上，这个三人形演示了三式剑诀。
　　第一剑，破解他方才出手的第一招“风卷流云”。
　　第二剑，破解他第一剑和第二剑的衔接变化，他变得实在是太急，人为造成了破绽。
　　第三剑，破解他方才出手的第二招“流星追月”。
　　这三剑，无论哪一剑在方才施展出来，都能取走他的性命。
　　郭嵩阳也是昏了头了，这三剑固然可以破解他的招式，能不能用出来却是两说。
　　比斗之时，剑气冲霄，一秒数变，尽全力反击还来不及，更别提思索破解之法了。
　　这三招，完全是打完了之后想出来的。
　　忽悠人还行，比武，算了吧！
　　郭嵩阳叹道：“这是什么剑法？”
　　“独孤九剑。”
　　“条件？”
　　“我青城仙门还缺一个掌刑长老。”
　　“可以，什么时候？”
　　“现在，蓝蝎子正在青城山找地方盖房子，郭长老可以去帮忙，这是独孤九剑的剑谱。”
　　郭嵩阳笑道：“你不怕我拿了剑谱跑路？”
　　“你若是这样的人，也练不成这嵩阳铁剑，再者说了，我青城仙门又不是只有独孤九剑一门剑术，还有正两仪剑法，正反两仪刀剑阵法，辟邪剑法，郭长老不想看看么？”
　　“看来我走不了了，不过咱们青城仙门一共有多少人？让我做个心理准备。”
　　“八个，除了咱们两个，还有四个代师收徒的师妹，护法长老铁传甲，药堂长老蓝蝎子，别的人就没了。”
　　郭嵩阳轻笑道：“八个人就能开宗立派么？”
　　林轩反问道：“八个人还不够么？”
　　八个人当然足够了，林轩，郭嵩阳，蓝蝎子，每一个都是江湖顶尖的高手，铁传甲若是入兵器谱，也能排前三十，四个师妹打败了向松，也算是一个前三十的战力。
　　再加上和林轩交好的李寻欢和阿飞，便是少林武当金钱帮，也没有这么多的高手。
　　真正的高手，一个人就是一个武林势力。
　　阿飞打趣道：“林兄不考虑考虑我么？”
　　“你若是能被招揽，就不是阿飞了，没有人能够招揽到你，天王老子也不行。”
　　有郭嵩阳加入，门派驻地的建造快了很多。
　　蓝蝎子心狠手辣，但毕竟是女子，古人重男轻女是常态，又顾忌周围关系，没有下死手，虽然说服了青城主要的道观，却也不是没有阻碍。
　　这一状况随着郭嵩阳的到来有了改善，郭嵩阳不善言辞，凡事喜欢用剑说话。
　　你能破了他的剑，什么都好说，破不了，就老老实实别冒头。
　　更为主要的是，郭嵩阳有钱。
　　郭家是大户，不缺钱，郭嵩阳不喜奢华享受，家资积攒越来越多。
　　林轩以诚待之，他便以诚想报。
　　些许家财，比起独孤九剑又算得了什么。
　　对于寻常江湖人，金钱是最好用的东西，对于武林高手，金钱是最没用的东西。
　　在海量金银的支持下，青城仙门的驻地很快建造完成。
　　山环楼阁，溪绕亭台。门前青松，宅外翠柏。竹间栖白鹤，浑如烟里玉无瑕；菊内啭黄莺，却似火中金有色。双双野鹿，忘情闲踏兰花丛；对对山禽，飞语高鸣红梅树。真如刘阮天台洞，不亚神仙阆苑家。
　　梅兰竹菊，仙鹤黄莺，梅花鹿，彩雉鸡，高雅中透着仙气，仙气中藏着高雅。
　　青城山是仙家福地，自古以来无数道家高人在此清修，道观无数，有的金碧辉煌，有的风雅卓然。
　　青城仙门的驻地算不得顶尖，却也是一等一的好地方。
　　虽然仅有八个人，但高手实在是太多，开宗立派之日，无数江湖人前来送贺礼。
　　就连和林轩有深仇大恨的少林，妄图称霸天下的金钱帮，也差人送来了礼物。
　　兵器谱上的高手，如神刀无敌白天羽，鞭神西门柔，银戟温侯吕凤先，全部都亲身到来。
　　就在开宗大会进行到一半的时候，一个意想不到的势力到了。
　　来人是一个女子，脸上带着美丽而诡秘的微笑，就像佛堂中观音菩萨的笑容一样。

第121章 战书
　　乌云巧迭盘龙髻，绣带轻飘彩凤翎。碧玉纽，素罗袍，祥光笼罩；锦绒裙，金落索，瑞气遮迎。眉如小月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红。
　　青城山的云雾为她增添了一份仙云缭绕的美感，若是手持玉净瓶，脚踏莲花台，说她是真正的观音菩萨，怕是无人怀疑。
　　事实上，这位女子不仅不是观音菩萨，而且和佛门无关，她是魔教中人，魔教四大公主的二公主，南海娘子。
　　南海娘子不是姓名，而是外号，她当然配得上这个外号。
　　她不是南海观世音菩萨，却有观世音菩萨的千手千眼千张面孔。
　　她十七八岁时，就有人认为她是个老太婆，过了二三十年，却又有人说她只不过是个小姑娘。
　　最神奇的是，她曾经装扮成少林普法大师在泰山讲经，听经的人中还有几位是普法大师的老朋友，听了两天两夜，一直到普法大师本人到来，众人才知道这个讲经的人是南海娘子假扮的。
　　现如今的南海娘子自然没有凭借一人之力和魔教分庭抗礼的能力，但她的武功已经非同小可，林仙儿提到这南海娘子，满满都是怨气，显然吃了不小的亏。
　　其实这很正常，南海娘子名义上是魔教妖女，扮相却是正道仙子，可远观而不可亵玩，让人生不起亵渎的念头，比起林仙儿这个一推就倒的货色强了十倍百倍。
　　“南海娘子，你是来给我送战书的么？”
　　林轩这话可谓没头没尾，群雄连南海娘子是谁都不知道，更别提什么战书不战书了。
　　林轩位列兵器谱第三，排在后面的人中，郭嵩阳入了青城仙门，吕凤先被阿飞打败，白天羽被林轩打败，其余的不值一提。
　　谁有资格挑战林轩？
　　莫非是上官金虹？
　　不对，金钱帮高手如云，却没有一个叫南海娘子的高手。
　　群雄还在思索南海娘子的来历，南海娘子已经开口了，她的声音清脆悦耳，好似黄莺一般，有一种让人平心静气的力量。
　　“是！林掌门开宗立派，妾身身无长物，只能把这战书作为礼物送上了。”
　　这话就特么不是人话，世上绝没有把战书当贺礼的道理，可南海娘子就这么做了，做得理所当然，做得问心无愧。
　　林轩不仅没有生气，反而极为兴奋：“好，我等这封战书等了一年了。”
　　林英男说道：“阁下不远千里送来厚礼，本门无以为报，愿和三位师妹同阁下舞剑，不知阁下意下如何？”
　　南海娘子看了林英男一眼，说道：“好，久闻青城仙门正反两仪刀剑阵法威力无穷，今日得见，实属荣幸。”
　　这些时日，林家四姐妹凭借正反两仪刀剑阵法挑战众多高手，一个人也好，十个百个也罢，都是四个人一起上，出道至今，从无败绩。
　　便是兵器谱上的高手，也被击败了数位。
　　这门刀剑阵法，有的见过，有的没见过，见过的心有余悸，没见过的满是期待。
　　不说别的，五个美人打斗，已经是赏心悦目的享受了。
　　林英男说道：“我们四姐妹，无论对付几个人都是一起上，你若是觉得不妥，可以找人帮忙。”
　　南海娘子摆了摆手：“不必，你们练武不过两年，加起来才练了八年，不管怎么算，占便宜的都是我。”
　　五人到了青城仙门的校场，各自站定，随着一声鹤唳，林人英的宝剑刺向南海娘子左肩。
　　南海娘子不闪不避，一指点出，和林人英的剑针锋相对。
　　以功力而言，林人英远远比不得南海娘子，手中宝剑一晃，人已经到了南海娘子左侧。
　　另一头，林英男，林轻云，林灵云三人各自举着刀剑发动攻击。
　　姐妹四人配合默契，又从林轩那里学到了鸳鸯阵的配合之法，出手行云流水，攻守兼备。
　　无论何时，总是两人进攻，两人防守。
　　进有序，退有秩。
　　双刀双剑阴阳合流，水火交融，太极，两仪，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十绝，仅仅四个人，却好似十四个人，四十个人一般。
　　南海娘子托大，没有抢占先机，落入四人围攻，不免有些束手束脚。
　　这般战局，很像是光明顶张无忌大战华山二老和昆仑派何太冲班淑娴。
　　以武功而言，张无忌可以秒杀任何一人，轻松战胜两人或者三人，但四人联手，张无忌就只能凭借超长耐力打持久战了。
　　南海娘子可以秒败任何一人，即便落入围攻，也可以以伤换伤，以受伤为代价破阵。
　　但她不敢。
　　人的胆子和能力息息相关，能力强，才有资格胆子大，否则那不叫大胆，叫不知死活。
　　南海娘子胆子很大，她不仅武功高，更懂得进退。
　　她只是一个送战书的，比武切磋没事，真个伤了人，她绝不可能安然回去。
　　林轩和郭嵩阳，无论哪个，她都打不过。
　　不能下狠手，只能比招式。
　　魔教武功招式玄奇，和中原大为不同，交手之时很容易占据上风。
　　可林英男四女招式更加玄奇，无论南海娘子施展何等奇招，总有对应的招式。
　　三刀两剑，就能拆解掉南海娘子苦思的绝招。
　　郭嵩阳目不转睛的看着四女的刀剑阵法，不由自主的把自己代入其中，思索该如何破解。
　　他本就有高深莫测的剑法，最近又得了独孤九剑，剑法又有长进。
　　可即便如此，他也想不出破解招式的办法，换做是他，要么打持久战，靠着深厚的内功取胜，要么以力破巧，一力降十会。
　　现在可以凭借内功取胜，再过二十年，四女功力大涨，他如何能敌？
　　郭嵩阳越是想破解之法，越觉得林轩深不可测，对于青城仙门不由得多了几分归属之感。
　　只要能让武功有所长进，他愿意留在这里一辈子。
　　不只是郭嵩阳，阿飞，白天羽等人也在思索破解之法，见识过正反两仪的则是思索南海娘子到底是何来历。
　　五人很快便斗了百招，四女配合默契，功力连成一线，攻势越来越强。

第122章 雕刻
　　林英男四女修行的正反两仪刀剑阵法比华山二老何太冲班淑娴仓促配合的刀剑阵法强了数倍。
　　在笑傲世界的时候，林轩对于这门武功进行了很多修改，尤其是配合方面，更是重中之重。
　　为此，林轩和戚继光俞大猷讨论多时，又花费一些代价从武当换来了真武七截阵的部分步伐。
　　耗时二十年，林轩结合多位高人的思路，把真武七截阵，鸳鸯阵等阵法融入正反两仪刀剑阵法之中。
　　除了四千零九十六种招式变化，更有卸力之法，群战之法，变阵之法，合围之法，如何以弱克强，如何以多打少，全部都蕴含在其中。
　　南海娘子的招式变化跳不出正反两仪的樊笼，武学境界比林轩更是差了数倍。
　　在不能出狠手的情况下，南海娘子已经落入了下风。
　　双刀双剑刷刷作响，林英男四女出手如同仙子一般，明明是奇妙莫测的招式，看起来却如同舞蹈，美不胜收。
　　南海娘子貌若观音，实力超群，招式惊奇，出手看似毫无章法，实则一环套一环，不留半分疏漏。
　　虽落入下风，却能紧守门户，若是能再拖一二百招，林英男四女功力耗尽，胜利就是属于她的。
　　可惜，她没机会了。
　　四人合围一人，看似用合围之法，实则用的是以弱胜强之法。
　　四人同源的功力相互纠缠，互相激荡对方的真气，功力消耗得快，恢复速度同样快。
　　别说一二百招，便是再打三百招，四女的功力也会留存半数。
　　观战众人对此指指点点，有的教导后辈，切忌心浮气躁，骄横自大，有的查漏补缺，把自己代入双方，思索该如何应对。
　　斗到二百招的时候，南海娘子已经彻底失去了取胜的机会。
　　林轩没有彻底和她交恶的想法，得罪一个美若天仙心狠手辣还擅长伪装易容的女人，无论何时都不是一件好事。
　　损人不利己的事情，除了心理不正常的，谁也没兴趣。
　　林轩弹出一把飞刀，恰好点在南海娘子和林灵云，林轻云功力交锋的地方，把三人分开。
　　“二公主武功高强，独孤教主好福气。”
　　南海娘子喘了几口气，理顺了气息，笑道：“雕虫小技，如何能入林掌门法眼，正反两仪变化无穷，妾身自叹不如。”
　　独孤教主，仅这一个名字，消息灵通的人已经知晓了南海娘子的身份。
　　天下间，被人称为“教主”，有资格和林轩对决的，除了魔教教主，还能是谁。
　　传闻魔教有四大法王四大公主，这些人神神秘秘，少有人见过，今日见到这二公主，也算不虚此行。
　　中原武林和魔教中人一向是仇敌，可远来是客，请人家吃顿饭还是应该的。
　　林轩本就懒得管魔教和中原武林的争端，对此更是毫不在意，就算有人想要嚼舌根，也能以“两军交战不斩来使”搪塞过去。
　　宴席过后，武林群雄尽数离去，林轩回到卧室，打开了南海娘子送来的战书。
　　这是一个颇为精致的木盒，材料是上等的紫檀木，雕工看似粗糙，实则暗含刀法大道，不用说，这个盒子定然是魔教教主亲手雕刻的。
　　盒子里面装着一个人偶，无眼耳口鼻，粗糙至极，人偶演示了一招刀法，简简单单一招竖劈，说的文雅一点叫“大漠孤烟直”，说得直白一点就是“力劈华山”。
　　这一招刀法每一个刀客都练过十万百万次，熟悉的不能再熟悉。
　　魔教教主以这一招为战书，其中含义不言而喻，大道至简，返璞归真。
　　把山珍海味做成美味佳肴很简单，把豆腐白菜做成御宴千难万难。
　　魔教高明的刀法无数，十大神功中的“如意天魔、连环八式”能够演化出数百种变化，每一招都是奇中之奇。
　　但若论奇招，无过正反两仪，若论变化，无过独孤九剑，魔教教主若是以奇招为战书，那他最多有资格和白天羽论刀。
　　人偶的这一刀竖劈，简简单单，却给人一种分川断海，一往无前的感觉。
　　三寸高的木偶，似乎能够刀斩白云，劈山开路。
　　比起白天羽的霸气，这一招更加霸道，霸道的已经不是人掌控刀，而是刀掌控人。
　　从人偶来看，魔教教主并不能把这一招掌控完全，否则人偶应该出现眼耳口鼻，是一个完整的人。
　　这也是林轩庆幸的地方，若是魔教教主掌控了神刀斩，那他的武功将会达到丁鹏的级别，斩杀林轩如碾死一只蚂蚁。
　　林轩把玩着玩偶，体味着魔教教主的刀法。
　　半个时辰后，林轩叫道：“铃铃，去给我拿两块木料来，一块三寸大小，一块一尺大小。”
　　铃铃是林英男四女闯荡江湖的时候救下的孤女，老实，勤快，知进退，不争抢，非常讨人喜欢，暂时充当林轩的贴身丫鬟。
　　铃铃也姓“林”，不过她这“林”不是林轩的“林”，而是林仙儿的“林”。
　　林仙儿对于林轩有恐惧，但不代表不敢反抗，送一个卧底过来，也算是正常。
　　可惜，林轩有古龙开剧情挂，林铃铃这个老实孩子也未必会为她所用。
　　不一会，林铃铃拿来一块黄花梨，一块红松木，怯生生的问道：“掌门，这两块木料可以么？”
　　“行，去休息吧。”
　　拿起木料，林轩拔出蝶恋花，一刀一刀的切削。
　　魔教教主送来的人偶一气呵成，一刀削成，因此蕴含了他霸绝天下的刀意。
　　林轩没练过雕刻，但林轩的手很稳，刀很快。
　　刀光闪烁，木屑飞舞，不足盏茶时间，一块黄花梨木被雕刻成了人偶，人偶横刀而立，用了一招“长河落日圆”。
　　长河落日圆是守招，恰好守住魔教教主那一招“大漠孤烟直”。
　　林轩满意一笑，连出百刀，把那块红松木雕刻成了一个小匣子，把人偶放出其中。
　　翌日清晨，南海娘子带着林轩的“回礼”下山离去。
　　不等林轩思索前路，又有一封书信送了过来，这一次，送信的人是上官飞。
　　上官金虹，终于要动手了。

第123章 两大枭雄的行动
　　林轩看着上官飞，轻笑道：“上官金虹真是大胆，送这封信明显是来者不善，他就不怕我斩了你么？你可是他唯一的儿子。”
　　一段时间没见，上官飞变得更加的冷了，曾经的他还有恐惧，现在仅有寒冷，对敌人冷，对自己同样冷。
　　若非他没有佩剑，林轩差点把他当成荆无命。
　　上官飞冷笑道：“林掌门的记性当真不怎么样，那日，在李园外面，林掌门亲口说过‘只要我爹还能生儿子，我这少帮主就是个屁’。
　　我爹年富力强，自然还能生儿子，因此，我就是个屁，既然是个屁，活着死了又有什么区别。
　　你杀了我，就说明你没有信心，一个没有信心的人，必败无疑，用一个屁换取胜利，任何人都不会拒绝，不是么？”
　　“当然不是，少帮主是个屁，亲儿子可不是，就算你爹还能生儿子，想要把他培养成一个合格的少帮主，不知道需要多少年。
　　你们金钱帮的人真是奇怪，给我送信，昨天送礼的人直接带来就好了，何必等到现在。”
　　上官飞冷冷的说道：“林掌门当世高人，自然要给予尊重，昨日是林掌门开宗立派的好日子，送这封信多有不妥。”
　　“我昨天开宗立派，你今天送信问我是战是降，大喜大悲，岂不是更加不妥。”
　　“林掌门已经惹上了魔教，多一个金钱帮又能如何？”
　　“这倒也是，唉！我只想在这青城山修道，为何都要找我，真是倒霉。”
　　上官飞面目表情的看着林轩的动作，他知道，林轩看了这封信之后，必然会感到愤怒，一个愤怒的人，是没有理智的。
　　因此，他非常有可能被林轩迁怒杀死，但他不怕，他已经不怕死了。
　　除了上官金虹的认可，上官飞什么都不在乎，包括自己的命。
　　林轩打开战书，里面的内容很简单，就是约林轩去金钱帮总部一叙，书信末尾，是一把飞刀，小李飞刀。
　　不用说，李寻欢又被算计了。
　　龙啸云这辈子唯一做对的事情便是救了李寻欢，李寻欢这辈子犯的最大的错误就是结交龙啸云。
　　林轩无奈的说道：“看来我不得不去了。”
　　林轩确实必须去，就算是为了见识李寻欢击杀上官金虹的必杀一刀，这一去也是值得的。
　　……
　　吕凤先看着眼前的人，忽然觉得自己真的老了。
　　白衣剑客吕迪，他的侄子，今年才二十五岁，武功已经超过了他。
　　（PS：这里对吕迪的年龄进行了修改，同样修改的还有魔教三公主铁姑，提前说明一下。）
　　指力对指力，吕凤先苦修十年的断金指比不得吕迪自幼苦修，被一指破了个干净。
　　吕凤先真的觉得自己当初舍弃银戟是一个错误，若是这十年在边塞参军，用战场磨炼戟法，他的武功该到了何等地步。
　　浪费了十年，江湖已经不属于他了。
　　江湖属于林轩，阿飞，白天羽等年轻人，对了，还有眼前的吕迪。
　　吕迪温和有礼的说道：“叔父无需自怨自艾，侄儿今日来此，不是为了挑战叔父，而是有一桩好处要送给叔父。”
　　“什么好处？难不成能让我武功大进？你用吧，你还年轻，潜力远胜于我，你用比我用价值更大。”
　　吕迪是吕凤先带大的，名为叔侄，实为父子，对于吕迪，吕凤先是发自内心的关爱。
　　吕迪大为感动，入了魔教虽然磨练了武艺，可魔教中人多薄凉自私之辈，如何有这般亲情关爱，想到此处，他越发觉得自己这个选择是正确的。
　　“叔父，侄儿的这桩好处不是灵丹妙药，而是武功秘籍，名为《怜花宝鉴》，乃是一代奇侠王怜花毕生绝学，若是得了这门神功，咱们吕家必然名震江湖。”
　　“怜花宝鉴？”吕凤先沉吟了几声，看着信心满满的吕迪，问道，“在哪？”
　　吕迪沉声说道：“魔教总坛！”
　　半个时辰后，吕凤先吕迪一同离去，直奔西域魔教总坛。
　　……
　　荆无命孤身一人上了少林。
　　封山两年，少林再无檀香飘十里，经声传嵩山的盛景，显得有些破败苍凉。
　　可这破败之中，却蕴含了一股新的生机。
　　荆无命觉得，现如今的少林，才像是一个佛门圣地，以前的那个，和金钱帮又有什么区别。
　　伸手轻轻一拍，少林的大门立刻打开，不过不是那种左右分开地打开，而是整个平平地倒了下去。
　　“砰”的一声巨响，惊起了大片大片的飞鸟。
　　荆无命沉声喝道：“心树，滚出来！”
　　心树缓步走到荆无命身前，念了一声佛号，问道：“檀越可是荆无命？”
　　“是！”
　　“来我少林何事？”
　　“招降，臣服，或者死！”
　　心树笑道：“我少林弟子，从来不会屈服于外魔。”
　　荆无命冷笑道：“那你们当初为何放走林轩？很多事情有了一次就有第二次，一次和一万次没什么区别。”
　　“有，林掌门和我们是理念之争，金钱帮和少林却是正邪之争，理念可以妥协，正邪，不两立。”
　　“心树，你想死么？”
　　“出家人四大皆空，这具身体不过是一具臭皮囊，活就活，死就死，檀越想要动手，尽可出手。”
　　“好，听闻林轩破了少林一百零八罗汉阵，今日我也想试试！”
　　少林弟子已经把荆无命团团包围，少林虽然封山，可情报半点不差，杀神荆无命之名岂能不知。
　　上官金虹派荆无命来少林，摆明了就是要下死手，说那么多废话，不过是为了拖时间布阵。
　　一个时辰之后，荆无命踉踉跄跄的下了少林，他失败了，少林的底蕴超过他的想象。
　　他的剑比林轩的刀更凶，更狠，可凶狠吓不倒少林弟子，更吓不倒大彻大悟佛法武功大有长进的心树。
　　最终，他拼着左臂彻底伤残，击杀心树，突出重围，离开了少室山。
　　上官金虹交给他的任务只是击杀心树，他的人败了，任务没有失败。
　　……
　　杨天悄然潜入一处宅院，在那里，一个倾国倾城的女子正在看书。

第124章 碟中谍中谍中……
　　“飞狐”杨天，一个初出茅庐但是本事不凡的大盗，他的武功不算高深，可易容术软骨功轻功都是一等一的强悍，尤其是软骨功，说句天下第一也不为过。
　　就算用手铐脚镣锁住了他，再把他全身都用牛筋捆得紧紧的，关在一间只有一个小气窗的牢房里，他还是一样能逃得出去。
　　凭借这一绝活，他成了魔教四大天王中的智慧天王。
　　作为一个盗贼，杨天虽然年轻，轻功身法也是颇为不俗，就算比不上林轩，也是顶尖高手。
　　可他刚刚到了内宅，便被看书的女子发觉了。
　　女子实在是太美了，杨天又是个血气方刚的大小伙子，想到女子那冰雕玉琢的胴体，不由自主的热血上涌，呼吸也变得粗重。
　　即便只是粗重了一丝，也被女子发觉了。
　　女子的武功，比杨天高的多，狠的多。
　　这个女子不是别人，正是林仙儿。
　　不得不说，林仙儿的魅惑术实在是太好用了，虽然比不得南海娘子那高高在上的气质，勾人却是一勾一个准。
　　魔教四大天王，除了神龙见首不见尾的孤峰天王，其余三大天王，吕迪，玉箫道人，杨天，都是林仙儿的裙下之臣。
　　他们不会为了林仙儿去死，可在林仙儿付出足够多的好处之后，却能为林仙儿所用。
　　比如，盗取《天地交征阴阳大悲赋》。
　　魔教教主的卧室，常人自然去不得，可魔教教主不可能一天到晚都留在卧室。
　　至少，他约战林轩的地点是天山之巅，那个时候，一定会离去。
　　林仙儿为了自身安全，布局了很久，色诱杨天三大天王不过是第一步，找个合适的替死鬼，是第二步。
　　约见杨天，不是为了谈情说爱，而是因为，这个替死鬼，她已经找到了。
　　……
　　荆无命在追踪孙天机，他的左臂经脉被心树一掌拍成了粉碎，吃饭喝水还可以，练剑纯属做梦，杀人更是想都别想。
　　没了这条黄金左臂，荆无命就如同一只没了爪牙的老虎，看起来威武，实际上没有半分威胁。
　　可上官金虹派他追踪孙天机，他就去追踪孙天机。
　　没有任何理由，只因为这是上官金虹的命令。
　　对于上官金虹的命令，荆无命从来不会问原因，更不会违背。
　　上官金虹也从来不会过问荆无命如何完成任务，他只要结果。
　　不得不说，两人是世界上最完美的组合，比李寻欢和阿飞要完美的多，至少比这个世界的李寻欢阿飞完美得多。
　　荆无命一丝不苟的做任务，看起来和往日没有任何不同，可熟悉他的人都知道，他的速度慢了，慢了实在是太多太多。
　　跟了荆无命好几天的上官飞终于确定，荆无命的左臂彻底废了，他已经失去了利用价值。
　　上官飞冷笑着道：“你已经可以不必再做戏了！”
　　荆无命缓缓回身，死灰色的眼睛又变得全无表情，漠然凝注着上官飞，良久良久，才一字字道：“你说我在做戏？”
　　上官飞道：“不错，做戏，你故意跟踪孙老儿，就是在做戏，因为你根本没有追踪他们的必要，不过这便宜了我，我等这个机会已经等了很久了。
　　这世上若是没有你，我就可活得更好些，你不但抢走了我的地位，也抢走了我的父亲，自从你来了之后，本来属于我的一切，就忽然都变成了你的。”
　　荆无命冷冷道：“那也只怪你自己，你一向比不上我。”
　　上官飞咬着牙，一字字道：“你心里也明白并不是为了这缘故，那只因……”
　　他虽然在极力控制着自己，却还是忍不住爆发了起来，突然大吼道：“那只因你是我父亲的私生子，我母亲就是被你母亲气死的。”
　　话音未落，上官飞出手了，他已经抑制不住自己的愤怒，他要把荆无命打成碎片，不，打成粉末，连一块骨头，一片血肉都不能留下。
　　挫骨扬灰！
　　龙凤双环脱手飞出。
　　“一寸短，一寸险”，龙凤双环本是武林中至绝至险之兵刃，这一招“龙翔凤舞脱手双飞”更是险中之险，乃是同归于尽，死中求活的招式。
　　以荆无命的状态，面对这一招除了死别无可能。
　　但这个世界就是这么奇妙，总是能够给人各种各样的意外。
　　龙凤双环达到荆无命之前，剑光已经刺入了上官飞的喉咙。
　　上官飞的呼吸尚未停顿，额上青筋一根根暴露，眼珠子也将凸了出来，死鱼般瞪着荆无命。
　　荆无命冷冷的说道：“我的右手剑比我的左手剑更快，明白了么？”
　　上官飞瞪着眼睛倒在了地上，死不瞑目。
　　“啪啪啪”的鼓掌声从树林中传出来，一个纯洁的如同观音菩萨的女子缓步走了出来，正是魔教二公主南海娘子。
　　不等荆无命说话，南海娘子已经开口了：“金钱帮荆无命果然不凡，方才你拼着那条残废的臂膀去硬接上官飞的龙凤双环，然后以右手剑自左胁之下刺出，一剑封喉，剑法高明，智计更高明，佩服！”
　　荆无命冷冷的说道：“这是我的秘密，活着的人，没有人能知道这秘密。”
　　南海娘子轻笑道：“上官金虹也不知道么？”
　　“他是例外！”
　　“既然有了一个例外，何必介意再多一个例外，就像你说的，一次和一万次有什么区别。”
　　“你当时在少林？”
　　“没错。”
　　“好手段，准备好死了么？”
　　“我为何要死？知道你秘密的都要死，笑话，你能杀死天下人么？你的左手已经彻底废了，只要你还为上官金虹办事，右手剑的秘密早晚会暴露。”
　　“晚一天，是一天。”
　　“你信不信，在你的剑刺入我心脏的时候，我能废掉你的右臂，你的左手已经废了，如果右手也废了，人就彻底废了，上官金虹身边不会留下一个废物，尤其是杀了他儿子的废物。”
　　南海娘子的话似乎带着某种特殊的力量，几句话的功夫，荆无命已经放下了杀心。
　　“你要什么？”
　　“合作。”
　　“筹码。”
　　“我就是筹码！”

第125章 巅峰会
　　南海娘子的妆容样貌是那么的圣洁，凡夫俗子见了定会顶礼膜拜寻求开渡，她的话又是那般的下贱，一句话，便把自己搭了进去。
　　这种强烈的反差让荆无命再也忍受不住，积攒多年的欲望如同潮水一般爆发。
　　荆无命的双目变得赤红，浑身热气蒸腾。
　　这一刻，他不再是那个冷冰冰的死神，而是一只发情的公牛。
　　南海娘子没有丝毫拒绝的意思，她毕竟是魔教妖女，魅惑，是她的老本行。
　　装扮的圣洁，不过是因为这更容易引起他人的欲望。
　　此后几日，南海娘子每日扮作各种形象，让荆无命享受到了皇帝都享受不到的艳福。
　　百炼钢难敌绕指柔，荆无命没有沉沦在色欲之中，甚至可以随时拔剑杀了南海娘子。
　　但他不再是死神，他有了情感，他从一件武器重新成了一个有血有肉的大活人。
　　或许有朝一日，他能舍弃一切，找一个温柔贤惠的女子，隐居乡下，田园牧歌。
　　南海娘子？
　　那是不可能事件，上官金虹死了，荆无命会放下一切，可无论谁死了，南海娘子都不会放下权欲。
　　她以权欲之心修行魔教玄功，时至今日，权欲，真气，肉身，精神，完全的合为一体，在她倒在称霸天下的路上之前，绝不会放弃。
　　……
　　孙天机坐在凉亭的椅子上，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，他老了，他的内功越发深厚雄浑，但他的心已经胆怯了。
　　一个人的武功若是到了巅峰，心里就会产生一种恐惧，生怕别人会赶上他，生怕自己会退步，到了这种时候，他往往会想法子逃避，什么事都不敢去做。
　　越不去做，就渐渐会变得真的不能做了，有些人就会忽然归隐，有些人甚至会变得自暴自弃，甚至一死了之。
　　能够做到不以物喜，不以己悲的，不是天下名侠，就是山林高士，如楚留香，如沈浪。
　　孙天机显然做不到这些，他的武道境界仍旧是天下前三，可能够发挥出的实力，最多只能打平白天羽。
　　两个人慢慢的走了过来，一前一后，走得虽慢，步子却很大。
　　两人的身材都很高，都穿着金黄色的衣衫，前面一人的衫角很长，几乎已覆盖到脚面，但走起路来长衫却纹风不动。
　　两人走路的方式很特别，后面的一人每一步踏下，都恰巧在前面一人的第一步和第二步之间。
　　这四条腿看来就好像长在一个人身上似的。
　　前面一人踏下第一步，后面一人踏下第二步，前面一人踏下第三步，后面一人踏下第四步，从来也没有走错一步。
　　这是何等可怕的默契，他们平常走路时，已在训练着这种奇异的配合，两人若是联手对敌，招式与招式间一定配合得更神奇。
　　走在前面的人是上官金虹，走在后面的人是荆无命。
　　荆无命的一切都是为了上官金虹，他冒险接上官飞的“龙翔凤舞脱手双飞”，便是为了查找这一招的破绽。
　　若是上官金虹对他的态度改变了，他就会用这法子去杀上官金虹。
　　上官金虹的态度没变，他便继续为上官金虹杀人。
　　即便现在的荆无命已经有了感情，那部分感情在遇到上官金虹的时候，也只剩下不足百分之一。
　　或许，荆无命从不是无情之人，他的感情，他的一切，全部都在上官金虹身上。
　　上官金虹一代枭雄，以枭雄之心压下了芥蒂，他对荆无命的态度没变，因此，荆无命继续为上官金虹效力，忠心耿耿。
　　天下没人能够胜过上官金虹和荆无命联手，别说孙天机，便是沈浪回归中土，单打独斗，最多也就是个平手。
　　孙天机轻声说道：“抽烟么？”
　　上官金虹慢慢走过去，拿起了火刀火石。
　　孙天机人老成精，他知道，以自己的身体状态，面对上官金虹必败无疑，所以利用上官金虹的傲慢之心，激上官金虹和他比内功。
　　孙天机绝不介意用以伤换伤的方式把一身真气尽数消磨，他亏得起，上官金虹亏不起。
　　所以，上官金虹输了，至少在这一局，输了。
　　上官金虹最是稳重，这一局输了，他还准备了第二局。
　　上官金虹握紧了拳头，荆无命的手放在了剑把上，只要孙天机露出半分破绽，便是噬魂夺命的雷霆一击。
　　不知何时，林轩到了此处，如同赶苍蝇一般挥了挥手，压抑到极致的气机立刻消散无踪。
　　“吸烟有害健康，人老了就少抽几口，你孙女才那么大，你死了，谁来养活。”
　　孙小红道：“反正不用你养。”
　　林轩笑道：“非也非也，姑娘蕙质兰心，天生适合修道，和我青城仙门有缘，不如入我青城仙门，成为本座嫡传弟子，修仙成道，岂不快哉。”
　　孙小红嗔道：“谁要和你上山修那劳什子道。”
　　“也是，姑娘花一般的年纪，上山修道却是有些不美，我有一好兄弟，名为李寻欢，至今单身，不如我把姑娘介绍给他，你们二人举案齐眉，比翼双飞。”
　　林轩这话极为无礼，孙小红听了却没有反驳，脸上反而露出了红晕。
　　孙小红是李寻欢的铁杆粉丝，在原剧情中，和李寻欢携手退出江湖，生下儿子李曼青。
　　李曼青娶了上官金虹的闺女上官玉儿，儿子李善（李坏）便是《飞刀又见飞刀》的主角。
　　江湖儿女最是豪放，古系武侠世界更是如此，林轩这话，孙小红不仅不怒，反而颇为欣喜。
　　她知道李寻欢和林轩的关系，若是林轩说和一番，这事说不定就成了。
　　比起未来几十年的幸福，些许矜持不值一提。
　　两人一唱一和，反倒把上官金虹和荆无命晾在一边，好似这两个人根本不存在。
　　“林轩，你们两个，打不过我们两个。”上官金虹冷冷的说道。
　　这话说的没错，林轩的武功最多和上官金虹打个平手，孙天机却不是荆无命的敌手，更为主要的是，上官金虹和荆无命配合默契，林轩和孙天机毫无配合。
　　“若是再算上我呢？”

第126章 四大公主
　　上官金虹和荆无命的距离足有两丈，轻功飞掠一闪而至，但想要让真气交融在一起，似乎是一件不可能事件。
　　上官金虹天生就是要逆天的，两人的距离没有半寸拉近，但无论是谁，都能感觉到上官金虹和荆无命已结成了一体，结成了一股无坚不摧的力量，没有人能摧毁，也没有人能抵御。
　　林轩靠着言语拖了一些时间，林轩的真气和孙天机一样，都是玄门正宗，可无论如何也无法形成配合。
　　在这等情况下，林轩一方必败无疑，好在，林轩交朋友的能力不错。
　　阿飞不知何时已经到了这里，他那锋锐无比的剑意和林轩的气势融合在了一起。
　　两人的距离更远，但刚好把上官金虹和荆无命夹在其中。
　　好似一张巨口，把上官金虹和荆无命吞噬。
　　上官金虹犹豫了，从再次出道开始，金钱帮只胜不败，积攒了一股无敌的气势，大势所趋，霸绝天下。
　　凭借这股气势，上官金虹有把握无伤击杀孙天机。
　　原本一切计划都是那么的完好，现在，一切都结束了。
　　这一仗他输了，这股无敌之势受到了挫折，虽然这打击不了上官金虹百折不挠的枭雄心，却也不是没有影响。
　　上官金虹冷冷的说道：“今日之事，不会这么了结。”
　　“当然，不过我觉得咱们这么打一场真的是太可惜了，魔教教主约我天山决战，你要不要一起？”
　　林轩真心觉得上官金虹死的非常的可惜，他的武功惊天动地，他的权势威压天下，居处简朴粗陋，财帛不能动其心，美人不能易其志。
　　这么一个英雄人物，却受困于权势。
　　上官有环，环在心，心中有欲，欲乃权，权乱天下，天下动风云。
　　风云出我辈，我辈仰天歌，歌为笑皇图，皇图亦是空，空入伎法俩，俩自成双影，双影跨天河，天河挂群星，星落碧空淡，淡将人世走。
　　走尽天涯路，路途有尽头，尽头人不留，留得青山歌，歌罢自叹息，叹息归于无，无有终合一，一世枭雄名，名可留千古，千古我自悲。
　　林轩甚至想过，联合魔教，破了上官金虹的金钱帮，破了他的权力欲望，最终三人在天山之上比武论道，该是何等的快意。
　　只可惜，上官金虹没能参透权欲，魔教教主同样没能参透权欲，除了林轩这等算是三世为人的奇葩，能够参透权欲的，唯有李寻欢和远走海外的沈浪王怜花了。
　　上官金虹离开了，他是一个拿得起放得下的人，失败了，回去计划新一次的行动，留下不过是丢人现眼。
　　金钱帮在天下每一处地方都有分舵，每一处分舵都胜过当地最豪华的客栈。
　　上官金虹的住处粗陋不堪，除了石床石桌石凳油灯，别的什么都没有，这里和鸡毛店唯一的区别便是没有脚臭味和腥臭味。
　　今日，这里大不相同，满室馨香，百花齐放。
　　这一切，只是因为这里多了一个女人，一个美丽的女人。
　　上官金虹没有动手，他今日失败了一次，暂时没有动手的兴趣，不过，用其他方式发泄一下也算不错：“你是什么人？”
　　“圣教三公主，铁姑。”
　　铁姑没有任何隐瞒，毫无保留的说出了自己的真实身份，面对上官金虹这种人，保留是没有任何意义的，同样，身份也是没有任何意义的。
　　魔教三公主也好，怡红院的头牌也好，在上官金虹眼中，没什么区别。
　　“你来做什么？”
　　“我来帮你。”
　　“帮我？”
　　“帮你杀人。”
　　上官金虹指了指荆无命：“他也会杀人，而且比你更快，更狠！”
　　“荆无命杀人还要用剑，还要流血，这已经落了下乘，我杀人非但看不见血，也用不着剑，快固然不错，但慢也有慢的好处。”
　　“不够，这换不回你的命。”
　　铁姑笑道：“那就看你还想要什么了，金钱，美人，武功，权势，我会用我自己的行动告诉你，我比荆无命强得多，有些事情，我可以为你做，他不行。”
　　荆无命面无表情的听着铁姑贬低自己，没有说半句话，上官金虹在这里，他不必讲话。
　　上官金虹道：“不够。”
　　铁姑的声音忽然变得很低，很媚：“只要你是男人，很快就会知道我说得不假，只要你愿意，我这些好处，就全都是你的。”
　　上官金虹又沉默了半晌，才一字字缓缓道：“我是男人。”
　　荆无命缓步离去，这一夜，上官金虹不需要他。
　　推开门，南海娘子如同一个贤惠的妻子一样等着他，见到荆无命，南海娘子眼中露出了爱意：“我就知道，今天晚上你一定会回来的。”
　　“你们魔教的人都这么擅长勾引男人么？”
　　“不，是你们男人容易被我们勾引，苍蝇不叮无缝蛋，蛋有缝，是蛋的问题，苍蝇闻着腥味过来，是苍蝇的问题。”
　　“这话不错，魔教的女人真是聪明，我说不过你。”
　　南海娘子娇笑道：“那就在另一个地方打败我。”
　　二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。
　　上官金虹和荆无命都不是贪恋女色的人，一个心里只有权欲，一个心里只有上官金虹。
　　可他们毕竟还是人，当一个人受到挫败的时候，总希望找一个温暖的地方寻求安慰。
　　魔教四大公主，林仙儿勾引了三个天王，暗中图谋魔教神功秘籍，南海娘子勾引了荆无命，意义不明，铁姑勾引了上官金虹，鬼知道她想要什么。
　　而大公主花白凤，同样出山了，不仅出山了，而且出现在阿飞的卧室。
　　见到花白凤，阿飞一点都不觉得新奇，反而开起了玩笑：“传闻魔教有四大公主，不知道你排第几。”
　　花白凤好奇的问道：“你怎么知道我是魔教公主？”
　　“名门正派的女侠不会大晚上出现在陌生男人的卧房，因此，你绝对是魔门中人，魔门中最优秀的女子并称四大公主，胡乱猜一下，没想到你竟然上当了。”

第127章 游子回乡
　　魔教四大公主，运气最好的莫过于花白凤。
　　在原本的剧情中，她奉命勾引白天羽，伺机盗取白家祖传刀谱，最终爱上白天羽，生下叶开这个主角儿子，养子傅红雪同样是主角。
　　最终参透一切，隐居乡下，唯一的希望便是两个主角儿子可以常回家看看。
　　现如今这乱七八糟的剧情中，其余三个公主勾搭的人都不靠谱，花白凤却找上了最靠谱的阿飞。
　　以武功而言，阿飞敌不过荆无命，更敌不过上官金虹。
　　可阿飞善良，温和，有责任心，若是和他真心相处，阿飞会是一个合格的丈夫，合格的父亲，他是一个比李寻欢更适合做配偶的人。
　　花白凤武功智计不说，这份眼光，绝对是天下间最绝顶的。
　　其余三位公主的眼光和花白凤比，不是该配眼镜，而是该换一双眼睛。
　　……
　　林轩正在和孙天机论武，孙天机能够发挥出来的实力不怎么样，但他的武道境界是实打实的。
　　林轩问了一个想了很久都没想明白的问题：“孙老头，有人说你是天下第一，因此高处不胜寒，失了内心，可你从来都不是天下第一，你前面有一个比你强了不知多少的目标，怎么落到这步田地？”
　　孙小红道：“爷爷兵器谱排名第一，现在的你或许能够胜过爷爷，当初的你绝对不行。”
　　“当初的我胜不过你爷爷，当初的沈浪呢？当初的王怜花呢？当初的熊猫儿呢？百晓生就是一个鼠目寸光的妄人，他怎么知道谁厉害谁不厉害？”
　　孙天机道：“沈浪等人结伴离去，因此没有进入排名。”
　　“离去又不是死了，出海远游又不是不能回来，你这些年走街串巷给人说书，从不显露行迹，不也是兵器谱第一么？”
　　孙天机不说话了，他想不到反驳的理由。
　　他的武道境界很高，当初的他武功同样很强，但无论是哪一个阶段，他都比不过沈浪，只不过兵器谱的出现，沈浪常年未归，让他忘记了还有这么一个绝世强者。
　　或者说，孙天机自己也不愿意想起沈浪，天下第一高处不胜寒，但荣誉和吹捧，谁不喜欢？
　　孙小红道：“沈大侠会回来么？”
　　林轩斩钉截铁的说道：“会！”
　　“为什么？”
　　“因为他儿子在中原，不管他有多讨厌江湖俗世，自己的儿子总是要看一看的。”
　　“你是他儿子？”
　　“呸！我姓林，他姓沈，我俩怎么可能有关系。”
　　孙小红喃喃自语：“江湖中姓沈的高手没几个，而且都有师承，除了你这突然冒出来的高手，还有谁符合条件。”
　　“一个没有姓氏的人，你知道他，甚至很熟悉，但你不知道他姓什么。”
　　留孙小红在一边胡乱猜测，林轩拉着孙天机去一旁论武。
　　古系武道和金系武道虽然有些许不同，但天下大道殊途同归，无外乎内外合一，身心合一，天人合一。
　　即便是专精于剑的西门吹雪，叶孤城等绝世剑客，内功，轻功也同样高深。
　　内功是一切的根本，金古世界玄门正宗内功法门，也只有一些细微差距。
　　孙天机武道水平高于林轩，查漏补缺，吸收新的武道知识，对于林轩的武道非常有帮助。
　　孙天机不是李寻欢那种豪爽的人，但面对林轩的问题，他知无不言，言无不尽。
　　他已经老了，武功已经不行了，若是他死了，孙小红如何生存？
　　此时结下善缘，不管是被青城仙门收留，还是被林轩介绍给李寻欢，都是一个不错的选择。
　　古系世界多得是莫名其妙的功法，很多强力功法连名字都没有，但就是非常强，强的变态。
　　比如上官金虹，他的内功叫什么？鬼都不知道。
　　林轩本以为孙天机的内功也是如此，万没想到，孙天机的内功却是有名有姓的神功宝典。
　　这门内功名为《先天无极真气》，乃是当初名动天下的大派先天无极门的内功绝学。
　　先天无极门最鼎盛的时候，门主是天下第一美男子，天下第一高手，武林盟主，俞佩玉。
　　时过境迁，一切都成了梦幻泡影，无相神功，无极剑等绝学没有一门存留，唯有这先天无极真气，落入孙天机手中。
　　这门武功讲究以静制动，以逸待劳，以守为攻，以快打慢，有意而无形，脱出有限的形式，进入无边无极的混沌世界。
　　说白了就是“看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水”。
　　孙天机苦修一辈子，最终达到了“看山还是山，看水还是水”返璞归真的境界，然后兵器谱排名第一，失去了前进的功力，武道修为彻底白费。
　　现如今，这一切都便宜了林轩，林轩没有半分客气，如饥似渴的吸收孙天机的武道知识，把一切能够利用的都记录下来。
　　林轩和上官金虹都安静了下来，魔教教主独孤羽带着魔教左右护法出了魔教总坛。
　　没有人知道他们去了何处，也没有人关心他们三人去了何处。
　　林仙儿知道，这很可能是个陷阱，但她别无选择。
　　林轩即将和上官金虹，独孤羽决战，万一林轩打输了，被人杀了，她的吸星大法就没有着落了。
　　林仙儿没有发现，不知不觉中，魔教教主也在她的意识中植入了恐惧，由于常年处在魔教总坛，这份恐惧，已经压过了林轩。
　　……
　　东瀛，海浪涛涛，一个白衣剑客和一个绯衣公子带着一个大坛子上了回中原的大船。
　　他们一点都不想回去，但他们不得不回去。
　　好友客死他乡，不论如何，也该让好友落叶归根。
　　“这次回去，说不定又会参与到那些俗事之中。”
　　“你怕了？”
　　“怕？本公子从来不知道什么叫做怕！”
　　“那你还担心什么？”
　　“我只是担心不能让老友安稳的落叶归根，担心我留下的东西催生出一个武林大魔头。”
　　“那你还留下那东西。”
　　“毕生所学，总不能付之一炬。”
　　“这倒也是，你说，我们这一次回去，还能够见到几个老朋友。”

第128章 小丑式偷盗
　　魔教总坛。
　　一个传闻中阴森恐怖，每时每刻都有血腥杀戮，每分每秒散发凄惨哀嚎，由白骨和血肉搭建而成的地狱。
　　不，在江湖传闻中，就算是十八层地狱，也比不得魔教总坛恐怖。
　　事实上，这不过是一些底层人士以讹传讹，把对于魔教的恐惧具象化之后的胡言乱语。
　　魔教中人也是人，也有正常的生理需求，怎么可能生活在血腥地狱之中。
　　魔教总坛称不上鸟语花香，却也是巍峨高耸的建筑群。
　　群山环绕，荡胸层云，说这里是云顶天宫绝不为过。
　　江湖传闻唯一正确的，便是这里有燃烧数百年而不灭的“魔火”，三步一岗五步一哨，机关密布高手如云。
　　稍有不慎，便会被魔教中人擒获，被一百零八件刑具折磨拷问，交代出全部有价值的情报之后，扔到“虿盆”之中，十万毒虫撕咬啃啮，尸骨无存。
　　魔教刑罚之狠辣，便是心狠手辣视人命如草芥的魔教中人，也觉得惊悚。
　　林仙儿入魔教之后，第一次看刑堂长老处置叛徒，被吓得屎尿失禁，涕泗横流。
　　直到她傍上了玉箫道人，后来又成功成为魔教四大公主，才克制住了这份恐惧。
　　但林仙儿这种人，百万无一，看过魔教如何处置叛徒的，少有人敢成为叛徒。
　　这一次，若不是林仙儿的美色加上怜花宝鉴，以及林仙儿信誓旦旦的保证找到了替死鬼，吕迪等人无论如何也不会去独孤羽的卧室盗取秘籍。
　　教主和护法离开，三个公主在中原各有任务，现如今魔教地位最高的便是林仙儿四人，对了，还有那个孤峰天王。
　　可这位天王神龙见首不见尾，除了教主，谁也不知晓真实身份。
　　身份都不知道，在哪就更不知道了。
　　因此，林仙儿不仅拉上了玉箫道人和吕迪两位高手，还让吕迪请来了吕凤先，四个兵器谱前十级别的高手，想来不会弱于孤峰天王。
　　事实上，孤峰天王根本就不在魔教总坛，他早就已经离开了。
　　比三大公主离开魔教更早。
　　孤峰天王从来不会居于人下，孤傲不群，因此得名，便是独孤羽，也不会逼迫他做他不愿意做得事情，更不会对他下命令。
　　怜花宝鉴上有易容术，林仙儿练得最勤的奇门杂学便是这易容术，虽然比不得南海娘子的千面，但也是高手。
　　再加上杨天的妙手，轻轻松松便让五人易容成了花白凤及其下属。
　　没错，花白凤便是林仙儿找的替死鬼。
　　一是因为美女之间的敌意，林仙儿看其余三个公主非常不顺眼，恨不得杀之而后快，看大公主花白凤最不顺眼。
　　二是因为南海娘子和铁姑都擅长易容伪装，魔教弟子没人见过她们的真实面目，想要栽赃嫁祸都做不到。
　　独孤羽的卧室守卫并不森严，机关也不那么严密。
　　这也是废话，睡觉的地方设计一百多处机关，起夜撒尿一个脚丫子踩错了，被自己的机关射死，这死法不仅窝囊，还会沦为万世笑柄。
　　杨天是一个盗贼，他的偷盗技巧足有“八十一铃”。
　　“铃”是盗贼行当的行话，相当于评级标准。
　　在一个假人身上绑上铃铛，从假人身上拿走物品却不碰响铃铛，就算过关。
　　以“九”为基数，九个以下为不入流，每增加九个，级别高一层，八十一铃是最顶尖的考核标准，达到这个水平的盗贼万中无一。
　　当然，如同楚留香这等级别的大贼技术已经超过了“铃”的极限，他是盗帅，不是盗贼。
　　杨天的八十一铃比不过楚留香，人格更是差了十万八千里，但技法却是真的，这是他吃饭的手艺，是他最擅长的本事。
　　几番摸索，很快，便在床头找到一个锦盒。
　　拿出各种工具，打开锦盒的七巧锁，里面摆着五本武功秘籍。
　　从上到下，分别是《天浊地沌混元功》，《魔恸天哭大悲咒》，《诛神杀圣弑仙指》，《毁天灭地紫阳手》，《天绝地灭致杀拳》。
　　玉箫道人小声说道：“成了？”
　　杨天点了点头，拿出早就准备好的书籍，掂了掂重量，塞进去四本，随后快速离去。
　　至于独孤羽卧室中有没有其他的神妙武功，两人完全不关心。
　　两人离开之后，独孤羽的卧室房顶上打开了一个暗格，两个生的一模一样的人跳了下来。
　　房间藏着暗格，这是很多大人物都会做的事情，可在房顶上开暗格，除了魔教教主独孤羽，谁也想不到。
　　“没想到真的抓到了几只老鼠，哥，你刚才为什么拉我？”
　　“何须咱们亲自动手，他们自己就会自相残杀，至于这几本秘籍，用教主的话说，邪门歪道，死中求活，这是给找死的人练得武功，谁愿意练谁练。”
　　林仙儿组织起来的盗贼团一共五个人，但不是每个人都进入卧室找秘籍，有的调虎离山，有的望风，真正去盗取秘籍的，唯有大盗贼杨天和玉箫道人。
　　杨天是盗贼，想要盗取秘籍非他不可，玉箫道人为何跟随？
　　一是为了保证安全，防止杨天私自跑路，二，确认得手，杀人灭口。
　　刚刚出了独孤羽的卧室，到了计划中的安全屋，不等杨天说什么，玉箫道人的玉箫已经点向杨天背后。
　　玉箫道人的剑术不在当今七大剑派掌门之下，手中玉箫更是能够打出一十三枚摄魂钉，见血封喉。
　　杨天武功本就不如玉箫道人，再加上这一招突如其来，杨天毫无防备，十三枚摄魂钉照单全收，尽数打入要害穴道。
　　偷盗金银财宝少一个人可以多分一些，秘籍多一个人少一个人又有什么区别。
　　可他没机会问了，十三枚见血封喉的摄魂钉打入要害，他便是属猫的也必死无疑。
　　玉箫道人麻利的伪装杨天的伤势，不多时，已经按照计划伪造完成。
　　刚刚起身，两道凌厉的指力已经打在了他的后背上，玉箫道人回手想要激发玉箫中的机关，却发现，他的机关已经尽数用来击杀杨天了。

第129章 天浊地沌混元功
　　玉箫道人回头看向吕迪和吕凤先，不可置信的说道：“为……为何要杀我？”
　　吕凤先比较好面子，背后偷袭一个武功不如自己的比较丢脸，撇过脸闭口不言。
　　吕迪无所谓，他的面皮比吕凤先厚的多，冷笑道：“为何杀你？这问题问得好，你为何杀杨天？”
　　玉箫道人脸上露出了然之色，抽搐两下，停止了呼吸。
　　这个世界上只有一个人知道的才叫秘密，每多一个人知道，透露出去的风险就多了一倍。
　　杨天轻浮，玉箫道人好色，都不是能守住秘密的人，因此，他们必须死。
　　林仙儿早就已经设计好了一切，玉箫道人灭杨天的口，吕凤先叔侄灭玉箫道人的口。
　　看着玉箫道人死不瞑目的狰狞面目，吕迪冷笑一声，开始伪装伤势。
　　吕凤先对于这些事情没有丝毫兴趣，拿了五本秘籍开始翻看。
　　吕凤先不缺内功心法，也不缺旁的邪门武功，现如今的吕凤先主修指法，翻看的秘籍自然是《诛神杀圣弑仙指》。
　　只看名字，这门指法可谓霸气侧漏，似乎天下物无不可杀，什么一指禅功，多罗叶指，一阳指，灵犀一指之类的指法在这门指法面前只能俯首称臣。
　　事实上并非如此，天地交征阴阳大悲赋的武功都是如此命名。
　　“诛神杀圣，毁天灭地”只是形容词，表明这些武功凶悍，狠戾，伤敌亦伤己。
　　就拿诛神杀圣弑仙指来说，即便是吕凤先，也觉得杀气太重，有伤天和。
　　宁挨一拳，不挨一掌，宁挨一掌，不挨一指。
　　指法劲力凝聚，是所有武功中杀伤力最强的，因此最得杀手喜爱，这门指法，便是每一个杀手都梦寐以求的宝典。
　　除了狠辣至极的指法，秘籍中还记录了刺杀之法，观察破绽之法，粗略看了一遍，吕凤先便觉得大有收获。
　　若是把断金指融合到诛神杀圣弑仙指之中，他有信心一指点碎阿飞的宝剑。
　　想到阿飞，吕凤先摊开了右手，那里有一道伤疤，阿飞留下的伤疤。
　　吕凤先想的实在是太出神了，直到一股熟悉的香味传了过来，他才停下。
　　香味是属于林仙儿的。
　　林仙儿不愧是一只勾人的妖精，短短时日，吕凤先也成了裙下之臣。
　　吕凤先笑道：“玉箫老杂毛灭口杨天，我们两个灭口玉箫，现在，仙儿要把我们叔侄灭口么？”
　　林仙儿眉头微蹙，露出幽怨之色：“在吕大哥眼中，仙儿是那种蛇蝎妖妇？”
　　这一声娇嗔让吕凤先彻底失神，赶忙说道：“不不不，开个玩笑而已，仙儿，秘籍已经到手，你答应我们的条件，是不是该兑现了。”
　　“不急，咱们先喝一杯，庆祝一下。”
　　说完，林仙儿拿起酒壶，倒了三杯酒，拿起一杯，一饮而尽。
　　作为老江湖，吕凤先虽然沉迷于林仙儿的美色，却也有理智。
　　林仙儿先喝一杯算不得什么，她大可先服用解药。
　　只不过这里是吕迪在外面的安全屋，一应物品都是吕迪安排的，林仙儿第一次到这里，就算她再有本事，也不可能在酒里下毒。
　　吕凤先和吕迪对视一眼，拿起酒杯一饮而尽。
　　然后，他们就倒下了。
　　林仙儿确实没办法在酒里下毒，但不代表她无法在别的地方下毒。
　　这些时日，林仙儿给两人安排的饭食里面早已下了各种组合毒药，这些毒药不会发作，只会随着时间推移蔓延到身体的每一处。
　　只要有特殊的药引，便能引动毒药，让人瞬间麻痹，连眨眼的力气都没有。
　　药引有两个，一个被林仙儿涂在身上，由于自身体香和胭脂香味，吕凤先和吕迪都没有发觉。
　　另一个则是酒水，压倒骆驼的最后一根稻草。
　　嗅了体香，喝了酒水，两个兵器谱前十的高手如同死猪一样倒在地上，眼睁睁的看着林仙儿用磁针封了他们的穴道，用牛筋和七巧连环锁把他们捆起来。
　　林仙儿娇笑道：“这就是我答应你们的条件，怜花宝鉴的威力，你们都见到过了。”
　　留下两人的性命，不是因为林仙儿心软，而是因为这两人功力深厚，是修行吸星大法的好材料。
　　把两人带到属于自己的安全屋，吩咐又聋又哑的仆人每日送饭，林仙儿转身就走。
　　林仙儿离开之后，魔教左右护法悄然现身，右护法说道：“哥，你说的没错，山下的女人是老虎，都是要吃人的。”
　　左护法冷笑道：“吃就吃呗，几个沉迷于女色的废物，死就死了，你说，林仙儿会把秘籍交给谁？”
　　右护法道：“天下间，有资格驱使林仙儿的，除了上官金虹就是林轩，上官金虹年岁已经不小，不会改换武功，这秘籍八成是给林轩的，哥，秘籍就这么给出去，真的没问题么？”
　　左护法道：“当然没问题，教主的命令，怎么会有问题，你也看过那邪门的武功，有些东西就是胡说八道的，练一个死一个，林轩自己找死，咱们还少了个对手。”
　　“林轩若是练成了呢？对了，那秘籍不会是假的吧！”
　　“当然是真的，还是原本，林轩何等眼力，假秘籍如何瞒得过他，他若是有练成这些邪门武功的运道，练不练都一样。”
　　“这倒也是，哥，教主留了副本了么？我还想再看看。”
　　“留了，看看可以，别沉迷进去。”
　　……
　　林仙儿不知道，她的一举一动都在魔教左右护法监视之中，甚至这一切都是独孤羽的算计。
　　林轩也不知道这些事情，但林轩无所谓算计，只要武功秘籍是真的就可以了。
　　林仙儿拿了吸星大法之后快速离去，她要找几个人试试这门功法能否修行。
　　林轩则是参悟《天浊地沌混元功》，参悟三日，看懂了之后，束之高阁，这破玩意，练不了。
　　天浊地沌混元功是一门非常极端的武功，不是葵花宝典那种极端的阳刚，也不是寒冰真气那种刻骨的森寒，而是阴阳合一。
　　内功中虽然有刚柔并济，佛道合一，阴阳合一实在是太罕见了。

第130章 羞辱
　　高深内功常有阴阳互济，水火交融的说法，但那只是自然而然的转化，老阳生少阴，九阴九阳等高深内功都是如此。
　　真要是阴阳融合的神奇内功，那真是千难万难，生死由天不由人。
　　最为出名的便是《侠客行》的主角狗哥，只是修炼的阴阳属性的经脉，便搞得生死两难，随后服用玄冰碧火酒，又挨了展飞一记铁砂掌，这才误打误撞融合了阴阳内力。
　　用金庸的设定，那叫“阴阳二气自然融合，内息龙虎交会，水火既济，阴阳调和，化成了一门亘古以来从所未有的古怪内力”。
　　修成炎炎功之后，仅仅三日，狗哥便练成了“集佛家内功之大成，深奥精微之极”的罗汉伏魔神功。
　　其余武侠名家笔下多有正邪融合的武者，如梁系武侠世界的金世遗。
　　阴阳融合，炎炎功不说独一份，也算是极为玄奇的，除了主角光环闪亮的狗哥，其余的人想要修成，纯属做梦。
　　天浊地沌混元功同样是一门阴阳融合的内功，而且比炎炎功危险十倍。
　　修行这门功法，首先要修行至阴或者至阳的功法一门，在功法修行到极为高深的境界之后，把内功废去，然后重新修行一门同等级的至阳或者至阴的功法。
　　两种内功在奇经八脉之内互相刺激，淬炼经脉，使得经脉可以承受至阴至阳两种完全相反以及阴阳融合的真气。
　　在这一过程中，稍有不慎便会走火入魔，经脉寸断，惨不可言。
　　工程之大，难度之高，骇人听闻，不说别的，就第一步，废去真气，有几个人可以做到。
　　别说讲求根基的中原武林，就算是强调实用性，胆大包天的魔门中人，也无人修行这门功法。
　　这等功法不叫鸡肋，叫杀人陷阱，把这东西扔出去，独孤羽一点心理负担都没有。
　　反正留了副本，林轩练成了，有了成功的榜样，他可以跟着修行，林轩失败了，他少了一个敌手。
　　无论怎么算都是赚的。
　　林轩可以修行么？不可以。
　　林轩有至阳的《葵花宝典》和至阴的《神龙素女功》，自身内功根基也是《辟邪剑谱》。
　　只可惜，为了自身潜力，林轩转修三派九阳，把一身根基变成了如同春日暖阳的纯阳诀，与天浊地沌混元功要求的十日横空至阳真气完全不符。
　　就算能练，林轩也不会把武功废了，练这邪门到极致的武功。
　　嗯，不会，只要有选择，林轩绝对不会，以后的事情，以后再说。
　　内功心法暂时不能修行，其余武功却没有问题，林仙儿对于林轩颇为恐惧，只是录了副本，五本秘籍却全部都交给了林轩。
　　林轩一直都不是很喜欢拳法，因此只是草草看了一遍《天绝地灭致杀拳》，把内容尽数记下。
　　《毁天灭地紫阳手》和《诛神杀圣弑仙指》两门武功可以和九阴神爪，大九天手，出神还虚指等武技互相借鉴，查漏补缺，暂时留下。
　　《魔恸天哭大悲咒》却是要仔细研究的。
　　这门武功是少有的音攻+精神攻击法门，不仅有佛法的慈悲广大，更有魔门的恣意猖狂。
　　林轩由于冰心诀和千门幻术，精神力强大，任盈盈改良的七弦无形剑在少林一战中也证明了实力，再加上这魔恸天哭大悲咒，群战之法必然更加厉害。
　　当然，这一切只是辅助，林轩的主要修行还是刀法，这一点一直都没变。
　　练武最重要的就是专心，以武无敌的绝世天资也只能精通“刀枪剑戟棍，拳掌腿爪指”十门武道，林轩主修刀法，辅修指爪，已经极为满足了。
　　林轩这边钻研武功喜不自胜，林仙儿也觉得这次冒险大有收获。
　　坦白说，吸星大法在神功遍地的古系武侠世界算不了什么，但这门武功有一个无与伦比的优势，速成！
　　只要提前做好准备，找好练功材料，很快便能获得一身浑厚无比的真气。
　　林仙儿冰雪聪明，很快便领悟了吸星大法的要诀，又提前留了吕迪和吕凤先两个大经验包，短短数日，功力已经数倍于前。
　　虽然吸星大法没有融合真气的法门，林仙儿却有克制异种真气的办法。
　　林仙儿昔日联合心鉴和尚从少林寺七次盗取秘籍，一册佛经没有意义，《达摩易筋经》没来得及送出去，其余五本武功全部都在林仙儿手中。
　　这五本秘籍，有一门名为《菩提心法》，心如明镜，诸邪不侵，是克服外魔的神功宝典，林仙儿以此为根基，把反复提纯之后不能消化的真气尽数排出体外。
　　虽然功力减少了，质量却增加了，且大大减缓了异种真气反噬的危险。
　　若是有朝一日，林仙儿拿到《易筋经》、《洗髓经》、《先天罡气》之类的武功，彻底克服异种真气的缺陷也不是不可能。
　　……
　　金钱帮的分舵少见的举行了宴席。
　　林轩坐在左边首位，夹了一筷子牛肉，嚼了两口，脸色突然变红，似乎被噎到了，拿起身前的酒壶，把一壶酒完全灌了下去，这才缓过劲来。
　　金钱帮一个管事赔笑道：“林掌门，可是这牛肉做得不合口味。”
　　“嗯，臭的，这鸡也是臭的，这鱼也是臭的，怎么什么都是臭的，那家伙是谁，他往这里一坐，酒也臭了，肉也臭了，饭也臭了，菜也臭了，搅扰人吃饭的兴致。”
　　顺着林轩的目光看去，那是一个头发半黑半白的中年男人，他的面目还算英俊，就是神情太过悲苦，让人恨不得替他哭一场。
　　这人不是别人，正是龙啸云。
　　龙啸云靠着“献宝”的功劳入了金钱帮，这货死心不改，妄图和上官金虹结拜，以此来稳固江湖地位。
　　这可真是滑天下之大稽，上官金虹不是什么好人，但他最看不起的就是不讲义气的人。
　　别说龙啸云没资格和上官金虹结拜，就算两人结拜了，上官金虹一巴掌拍死他，江湖人也是拍手叫好，最终为龙啸云报仇的，还是那个被他一次次陷害的好兄弟。

第131章 论武
　　世事就是那么可笑，一个无义之人，最终能够想到的保证自己富贵的方式竟然是和人兄弟结义。
　　龙啸云看着林轩，怒气从双目喷薄而出，几乎凝成实质。
　　落到这步田地，龙啸云一恨李寻欢，恨他为何从关外回来，二恨林轩，当日带来林诗音，见证他虚伪丑恶的真面目的是阿飞，背后出主意的却是林轩。
　　今日是他这两年来最风光的日子，“大仇人”李寻欢交给了金钱帮，绝对不会活着出去，他即将和上官金虹结拜，日后定然锦衣玉食，贵不可言。
　　可“二仇人”林轩竟然如此不给面子，龙啸云如何能忍。
　　“林轩，你这恶贼滥杀无辜，恃强凌弱，今日在这金钱帮分舵，还敢出言挑衅，真是愚不可及。”
　　林轩冷笑道：“这里是金钱帮分舵，主人还没说话，有你这条狗说话的地方么？”
　　龙啸云得意的说道：“江湖人都知道，我今日会和上官帮主结为异性兄弟。”
　　“李寻欢也是你异性兄弟，青梅竹马的表妹许配给你，传了三代的宅院送给了你，最终结果，却是被你一而再再而三地陷害，今日你能用李寻欢换取荣华富贵，他日如何用不得上官金虹？”
　　如此诛心之言，让龙啸云冷汗涔涔，颤声说道：“你胡说，是李寻欢对不起我，他……”
　　“住口！无耻匹夫，绝义小人，你以为江湖人都是傻子么？你做了什么江湖人一清二楚，便是三岁小儿也瞧你不起。
　　练武，武功低微，学文，胸无点墨，交友，绝情寡义，做人，卖友求荣。
　　你个只会阿谀奉承的废物，找个地方躲起来也就是了，还敢在这里狺狺狂吠，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　最后一声可谓振聋发聩，林轩不自觉的用上了魔恸天哭大悲咒的法门。
　　龙啸云被林轩骂的不知所措，又看到同席的人乃至金钱帮的人讥嘲的目光，只觉得喉咙又腥又甜，一股逆血涌了上来。
　　“哇啊”一声，龙啸云吐出大口血液，倒在了地上。
　　总算他还有点内功底子，面皮也比较厚，体质还算强健，只是怒火攻心，昏了过去，这条命还留着。
　　金钱帮的管事挥了挥手，几个下人走过来，如同拖死狗一般把龙啸云拖走。
　　就如同林轩说的，没有人把龙啸云当回事儿，今日他能卖李寻欢，他日就能卖上官金虹。
　　吃江湖这碗饭的，义气是最不能碰的高压线，不义之人，从来没人看得起。
　　直到鲜血被收拾干净了，宴席重新换了，上官金虹才走了出来。
　　“林掌门，今日之事，你是不是该给我个交代。”
　　林轩笑道：“你想要什么交代？”
　　上官金虹道：“你浪费了我一桌酒菜，我这人最讨厌浪费，你说该怎么解决。”
　　“生病的人需要多吃点补充体力，那桌子饭给他吃正合适。”
　　上官金虹道：“这件事暂时揭过，新的饭菜已经摆上，千万别浪费了，各位，请。”
　　能坐在这桌子上喝酒的人，面子必定不小。
　　但坐在这里喝酒，简直是受罪。
　　上官金虹根本没有动过筷子，别人也觉得手里的这双筷子仿佛有几百斤重，哪里吃得下去。
　　唯有林轩，大口喝酒，大口吃菜，一口酒，一口菜，仿佛这里不是危机四伏的金钱帮，而是大酒楼。
　　看着不动筷子的众人，林轩道：“吃啊，就算死了也要当个饱死鬼，要不岂不是太亏了。”
　　“今日谁会死？”
　　“我哪知道，我只知道有人想让我死，你们爱死不死，干我屁事。”
　　林轩嘴上怼人，手上却没闲着，拿起一只烤的喷香的烤鸡，轻轻一拧，两个鸡腿已经拿在了手中。
　　左手鸡腿大咬一口，右手鸡腿递到上官金虹身前：“上官帮主，我请你吃鸡腿。”
　　“你用我的烤鸡请我吃鸡腿？”
　　“烤鸡是你的，把鸡腿掰下来的人却是我，我掰下来的鸡腿，一般人可吃不到。”
　　“鸡腿就是鸡腿，我看不出有什么不同。”
　　“是么，我觉得有很大不同。”
　　“证明给我看。”
　　林轩指着没了鸡腿的烤鸡道：“今日谁把这个烤鸡吃了，等会儿打起来，我保他一命。”
　　话音未落，七八双筷子已经伸向了烤鸡。
　　这场鸿门宴，本来没人愿意来的，可金钱帮的请帖到了，不来也要来。
　　到了这龙潭虎穴，生死不由人，听闻有高手愿意保命，谁也顾不上矜持，纷纷加入争抢行列。
　　林轩笑道：“你看，价值不同了。”
　　上官金虹道：“确实不同了，你要是去做生意，赚的一定比我多。”
　　话音未落，上官金虹的手已经抓向了鸡腿。
　　林轩的手似乎动了，又似乎没动，上官金虹的手似乎抓着什么，仔细看看又什么都没有。
　　上官金虹拿过鸡腿，道：“吃了你的东西，我给你个面子，你刚才说的话，我会让他完成。”
　　这话一出，那些人争抢的更加激烈，好好地酒宴，已经见了血。
　　林轩似乎想到了什么，问道：“你的环呢？”
　　上官金虹道：“环在。”
　　林轩道：“在哪里？”
　　上官金虹道：“在心里！”
　　林轩道：“心里？”
　　上官金虹道：“我手中虽无环，心中却有环！”
　　上官金虹的环是看不见的，正因为看不见，所以就无所不在，无处不至。
　　它可能已到了你眼前，已到了你咽喉，已到了你灵魂中。
　　直到你整个人都已被它摧毁，还是看不见它的存在！
　　林轩道：“妙渗造化，无环无我，无迹可寻，无坚不摧，好境界。”
　　上官金虹道：“你的刀呢？”
　　林轩解下腰间的蝶恋花：“在这！什么有刀无刀，把人砍死就是好刀，功夫是杀人技，能杀人的才是功夫，我说的对么？”
　　一个声音远远传来：“不对。”
　　“哪不对？”
　　“‘手中无环，心中有环’算不得什么高境界，手中无环，心中也无环，环即是我，我即是环还差不多。”
　　话音未落，一个儒雅随和的帅大叔已经到了林轩身边。

第132章 高手汇聚
　　风采卓然，天涯浪子，平淡冲和，内敛宁静。
　　女人美到了极致是红颜祸水，男人的吸引力到了极致同样很可怕。
　　这是一个很有魅力的男人，他的年岁已经不小，眼角有了皱纹，鬓边有了白发，但他的眼睛还是那么的明亮，身体还是那么的健壮。
　　岁月没有带走他的健康，反而为他增添了一份成熟稳重。
　　这是林轩第一次见到比自己更帅的男人，若非上官金虹还在这里，林轩都以为自己穿越，遇到了江枫或者俞佩玉。
　　不，只有俞佩玉没有江枫，江枫没有这个帅大叔的绝世武功。
　　这个突然出现的帅大叔不仅一句话镇住了林轩，同时也镇住了上官金虹。
　　林轩拱手一礼：“晚辈林轩，见过沈大侠。”
　　沈大侠？哪个沈大侠。
　　当然是沈浪，除了沈浪，还有谁有资格受林轩一礼。
　　沈浪笑道：“林轩，我听孙天机说过，你是江湖第一新秀，不错，非常不错。”
　　沈浪今日能来这里，完全是林轩的锅。
　　前些时日林轩和孙天机论武，左一句沈浪右一句王怜花把孙天机的骄傲粉碎九成九，他从来都不是第一，兵器谱第一不过是人家施舍的。
　　可惜，他明白这个道理实在是太晚了。
　　悲愤过后便是淡定，孙天机决定去沈浪等人的故居看看，这一去，刚好遇到了沈浪。
　　当初，沈浪王怜花等人结伴出海，四海遨游，潇洒自在。
　　数月前，熊猫儿染了疾病。
　　药医不死病，佛渡有缘人。
　　王怜花的医术天下第一，也治不好这从未见过的病症。
　　最终，熊猫儿客死他乡。
　　朱七七身子骨比较弱，经不起大海风浪，便由沈浪和王怜花送熊猫儿回乡。
　　安葬了熊猫儿之后，王怜花想去看看当初留下的怜花宝鉴怎么样了，沈浪则是去了沈家祠堂祭祖。
　　遇到沈浪，孙天机彻底失去了兵器谱第一的骄傲，毫无保留的把一切都告知了沈浪，尤其是关于林轩和阿飞的事情。
　　林轩有一句话说错了，当初白飞飞和沈浪一夜风流，但沈浪并不知道白飞飞有孕，更不知道白飞飞给自己生了个儿子。
　　得知这个消息，哪能坐得住，紧赶慢赶到了金钱帮。
　　阿飞去救李寻欢了，沈浪略微观察，发现没什么危险，便来看看林轩这个江湖新秀。
　　林轩能够认出沈浪，上官金虹也能。
　　沈浪出海的时候，上官金虹正好是而立之年，虽然天性谨慎的上官金虹没有闯出名号，但情报网早已组建完成，沈浪的一应情报尽数知晓。
　　（PS：龙啸云和上官金虹结拜的时候，龙啸云五十一岁，比上官金虹大，所以上官金虹小于等于五十岁，把时间向前推二十年，正好是而立之年。）
　　这个世界上，如果有一个人可以让上官金虹感到恐惧，那这个人只能是沈浪。
　　唯有和沈浪一个时代的人才知道沈浪有多么的可怕。
　　沈浪的武功是一个迷。
　　他很少出手，但只要出手，必然取胜。
　　不管对手是谁，他永远在战斗中表现得游刃有余，从容不迫。
　　傲仙宫主人蓝大先生和帝王谷主人萧王孙观沧浪清浊变化有感，中和彼此的至刚至柔，合力创出的阴阳融合的《沧浪剑法》。
　　百多年前无敌和尚一身武学汇总的《无敌宝鉴》。
　　快活王柴玉关和云梦仙子的惊世绝学。
　　即便是神功遍地的古系武侠世界，这配置也算是顶尖了，更别说沈浪的淡定，智慧，以及仁者无敌的必胜信念。
　　出海这么多年，观察潮起潮落，沈浪的武功早已熔于一炉，强到了一个常人难以企及的地步。
　　即便是同一时代的王怜花，绝世枭雄上官金虹，也被沈浪甩在了身后。
　　上官金虹沉声说道：“沈大侠是来降妖伏魔的么？”
　　沈浪道：“降妖伏魔？谁是妖？谁是魔？谁是正？谁是邪？”
　　林轩道：“心为妖者即为妖，心为魔者即为魔，心为正者即为正，心为邪者即为邪。”
　　“那你是正还是邪？”
　　“我身如刀，心如刀，无所谓正，无所谓邪。”
　　上官金虹道：“正不是正，邪不是邪，唯权而已。‘手中无环，心中有环’确实算不得高境界，七年前，我已无环。”
　　“现在呢？”
　　“手中有环，心中也有环，环就是环。”
　　原剧情中李寻欢和上官金虹论武，被孙天机打断，如今林轩和上官金虹论武，被沈浪打断。
　　本以为这就完事了，没想到上官金虹还有底牌。
　　上官金虹走了和林轩一样的路，什么有环无环，能杀人的就是最好的龙凤双环。
　　一味地追求有无，心为形役，反而落了下乘。
　　沈浪道：“你们有了这么高的武学境界，何必还要执着于杀人。”
　　林轩道：“我只想在青城山修道练武，人不犯我，我不犯人，人若犯我，以牙还牙。”
　　上官金虹冷笑道：“少林寺可没有冒犯你。”
　　“心眉识人不明，偏听偏信，自己找死，心湖听信谗言，糊涂至极，反倒是你，少林封山，与金钱帮秋毫无犯，你为何派荆无命上少林？”
　　打嘴炮，林轩不惧任何人。
　　荆无命不知何时到了此处：“不是我们执着于杀人，而是兵器本就是用来杀人的，若是不能用来杀人，兵器铸造出来又有什么意义。”
　　“止戈息武！”李寻欢义正言辞的说道。
　　李寻欢被阿飞救了出来，上官金虹是个非常有逼格的人，没有虐待李寻欢，反而好吃好喝的养着，李寻欢的状态颇为不错。
　　上官金虹和荆无命的真气已经连接在了一起，实力难以想象，这里是金钱帮驻地，上官金虹一声令下便能招来数百好手。
　　可他们仍旧没什么胜算，沈浪，李寻欢，林轩，阿飞，天下没人能够挡住这个组合。
　　“久闻沈大侠威名，今日得见，荣幸之至，晚辈独孤羽，见过沈大侠。”
　　独孤羽飞身而至，黑衣黑裤，黑色大氅，腰间别着一把弯刀，面目平平无奇。
　　沈浪突然发现，自己刚刚回来，便再一次入了江湖风云。

第133章 各有各的烦恼
　　沈浪苦笑道：“我今天不该来此。”
　　阿飞冷笑道：“来都来了，说这话不觉得虚伪么？”
　　对于沈浪，阿飞的感情非常矛盾。
　　一方面是佩服，沈浪天下名侠，江湖人人传颂，谁不喜欢有个大英雄父亲。
　　一方面是怨恨，没有人愿意成为孤儿，更没有人愿意在和野兽的搏杀中长大。
　　阿飞误会了沈浪，沈浪不是拔吊无情的段正淳，他不知道自己有这么个儿子。
　　如果知道，他绝对会担负起父亲的责任。
　　听到阿飞的话，沈浪面色更苦了：“虚伪，这话确实非常虚伪，你愿意原谅一个虚伪且不负责任的父亲么？”
　　沈浪这话如同在沸油中浇了一碗水，立刻炸开了锅。
　　除了早就知道的林轩，其余的人无不是被炸的晕晕乎乎的，就连上官金虹和独孤羽，也失去了淡定。
　　沈浪天下名侠，原本该是圆满无缺的神人，可他有了一个私生子，还是多年不敢认的私生子，这事情若是传出去，鬼知道会传成什么样子。
　　谣言止于智者，可天下九成九的人都是愚者，这些人喜欢看英雄人物跌落神坛，越是英雄人物，跌得越惨，他们越开心。
　　千夫所指，积毁销骨。
　　若是金钱帮和魔教的人暗中推动，说不得沈浪一日之内便会从大侠变为小人。
　　沈浪知道这些么？知道，沈浪的智计比上官金虹不差半分。
　　可他不在乎，他只想让阿飞承认自己。
　　他是一个父亲，而不是什么大侠，他也从来都不想当大侠。
　　阿飞摇了摇头：“我不知道。”
　　阿飞很矛盾，从小到大他最想见的父亲就在眼前，愿意冒着身败名裂的风险在天下人面前承认他这个儿子，诚意已经做到了极致。
　　看着脸上满是苦涩和期待的沈浪，阿飞猛地跑出了金钱帮，沈浪看了林轩和李寻欢一眼，一个闪身追了出去。
　　眨眼间，形势再次发生变化。
　　金钱帮占据绝对优势，林轩和李寻欢进可攻退可走，独孤羽孤身一人，最是危险。
　　空气如同凝固了一般，原本叽叽喳喳讨论沈浪和阿飞关系的人没有一个敢张嘴，生怕一个不小心便被击杀。
　　林轩左右看了看：“咱们打还是不打，若是开打，咱们换个地方放手一搏，若是不打，我吃饱喝足，是不是可以走人了。”
　　独孤羽道：“打，当然要打，不过要确定章程，咱们两个玩刀的必须打一场，二十八天后，天山之巅，我等你，上官帮主和小李探花早晚也要有一战，你们自己安排。”
　　荆无命冷冷的说道：“我呢？”
　　“阿飞啊，你和阿飞是命中注定的对手。”独孤羽笑呵呵的把众人“分配”完毕，而且分外“合理”。
　　上官金虹道：“这里是金钱帮，不是你们想来就来想走就走的地方，要不要打，怎么打，你们说了不算。”
　　林轩无所谓的说道：“那你说怎么办，要打就打，婆婆妈妈真是无趣。”
　　上官金虹道：“我想试试例不虚发的小李飞刀。”
　　“什么时候？”
　　“三十天后。”
　　李寻欢点了点头：“好，我答应。”
　　二十八天后，林轩和独孤羽决战于天山之巅，三十天后，上官金虹和李寻欢生死对决，这等大事，却让人愁白了头。
　　天山和金钱帮分舵距离很远，看林轩和独孤羽的决战，就看不到上官金虹李寻欢的决战。
　　而放弃天山之战，却也未必看得到龙凤双环和小李飞刀的巅峰对决。
　　强者比武，是为了武道，不是为了名誉，更不是街边杂耍，怎会随意让人观看。
　　林轩和李寻欢离开了，独孤羽也离开了，上官金虹没有做任何阻拦，不是没有阻拦的能力，而是不能那么做。
　　沈浪仅仅现身不到一刻钟，但江湖局势随着他的现身彻底改变。
　　出于对阿飞的愧疚，只要阿飞开口，沈浪绝对会帮李寻欢。
　　想要对付沈浪，只能找一个让沈浪无法插手的借口。
　　决斗，便是最好理由。
　　而且，上官金虹一直都想试试，小李飞刀是不是真的例不虚发。
　　独孤羽的到来完全是个意外，也是一个惊喜。
　　若是沈浪没有现身，独孤羽就是上官金虹称霸路上最大的敌人，沈浪现身，独孤羽就是他最可靠的盟友。
　　纵然两人最终必有一战，可现在，两人就是盟友。
　　上官金虹很淡定，他有一个独孤羽没有的优势，出身。
　　魔教和中原武林历来都是仇敌，沈浪无心江湖争端，却绝对不会不管魔教入侵。
　　沈浪，便是挡在独孤羽身前的一座大山，不把这座大山移开，独孤羽入侵中原的想法就只能是想法，而不是现实。
　　想清楚了这些，上官金虹略微放松了一点，回到了住处，在那里，铁姑正在等着他。
　　荆无命也回到了住处，南海娘子早已离去，桌子上摆着一封信，信中只有三个字“我有了”。
　　三个字，仅仅三个字，遇事冷静天塌不惊的荆无命惊得合不拢嘴，拿起茶壶一连灌了一壶凉水，才稍微缓过神来。
　　看着信上娟秀的文字，荆无命的心，乱了。
　　林轩看着似乎胖了二两的李寻欢，好奇的问道：“上官金虹没有控制你的行动，你为何不走？”
　　李寻欢苦笑道：“走，我能去哪？”
　　“青城山，我给你留了个养老的地方，还给你准备了一个媳妇。”
　　听到这话，李寻欢想都不想，转身就跑，兔子都没他跑得快。
　　看着李寻欢的背影，林轩摇了摇头：“跑，你能跑哪去。”
　　李寻欢确实跑不了多远，刚刚跑出二里路，找个小酒馆想要喝几杯，便遇到了孙小红。
　　鬼使神差的，李寻欢没有离开，而是和孙小红拼酒，一直喝到醉的不省人事。
　　魔教一处分舵，林仙儿冷笑着把身上的男人的穴道制住，运转吸星大法，把他的真气尽数吸收干净。
　　潮红的玉容露出满足的笑容，不劳而获的快感，实在是太爽了。
　　房间外，一个绯衣公子叹了口气，自己一生所学，怎么落到这等人物手中。

第134章 审问
　　一掌拍死精气全失如同死狗一般的魔教分舵舵主，林仙儿披上一件纱衣，哼着歌去了内堂，不多时，沐浴更衣完毕。
　　林仙儿重新成为风华绝代的玉女，丝毫看不出勾魂摄魄的狠辣。
　　内功再次增强一分，林仙儿的心情很不错，热水沐浴不仅洗净了身上的污垢，更把一身功力再次提纯。
　　美好的心情本该持续到明天，可刚刚洗完澡出来，林仙儿的好心情就彻底没了。
　　冷汗顺着头顶流到脚后跟，好像洗澡没擦干身上的水，又穿着衣服蒸了一遍桑拿。
　　被她拍死的魔教分舵舵主的尸体，消失不见了，一丝痕迹都不存在，好似这里从来都没有死尸。
　　一个能够无声无息移走尸体的高手，该是何等可怕，这种级别的高手，若是在她洗澡的时候出手偷袭，她或许已经死了十次。
　　默默运转怜花宝鉴上一门清心明目的心法让自己冷静下来，林仙儿开始在房间里四处翻找。
　　翻了半天，林仙儿猛然发觉，一旁的小书房内坐着一个绯衣公子。
　　若不是她近乎挖地三尺的翻找，无论如何也发现不了此人。
　　安静，实在是太安静了，安静的让人窒息。
　　林仙儿怕了，曾经的她天不怕地不怕，自信凭借美貌可以迷倒一切。
　　现在，她的武功更高，美貌可以持续的更久，但她怕了。
　　见识越多，越懂得敬畏。
　　林仙儿壮着胆子，婀娜娉婷的走到绯衣公子身前，柔声说道：“仙儿见过公子，敢问公子高姓大名，来找仙儿有何要事。”
　　绯衣公子面如冠玉，英俊潇洒，顾盼之间，更带有一股邪异的吸引力。
　　“我只是想看看我的怜花宝鉴到了一个什么样子的人手中，唉，所托非人，真是可惜。”
　　绯衣公子自然是王怜花，安葬了熊猫儿之后，王怜花去李园找寻怜花宝鉴的下落，从孙驼子口中得知了当年的事情。
　　王怜花何等智计，略一分析，便知道龙小云练过怜花宝鉴，更分析出林仙儿很可能和怜花宝鉴有关。
　　林仙儿不是林轩，她一身所学尽数出于怜花宝鉴，和人动手的时候不可避免漏了痕迹，被王怜花看破了一切。
　　王怜花的话如同惊雷一般在林仙儿耳边炸响，林仙儿想都不想，一指点向王怜花胸前要害。
　　林仙儿听出王怜花语气中的不满，不敢赌王怜花的态度，只盼这一招突袭，能够换取几分逃跑的机会。
　　这些时日，除了怜花宝鉴，林仙儿也学了天地交征阴阳大悲赋中的阴狠武功，这一指出自诛神杀圣弑仙指，毒辣诡异，当者必杀。
　　王怜花摇了摇头，似乎有些失望，手一伸，抓向林仙儿手腕脉门。
　　以武功奇幻广博而言，天下谁能超过千面公子王怜花。
　　海上航行的日子最是无聊，沈浪等人时常论武，王怜花一身武功不敢说尽数熔于一炉，却也融合了八九成。
　　这一抓之力，既有奇幻莫测的变化，又有堂堂正正的大气。
　　林仙儿这一指好似乳燕投怀，被王怜花一把抓住。
　　脉门是身体要害，武林中人最忌讳被人抓住脉门，林仙儿脉门受制，不仅没有着急，反而露出了轻松之色。
　　不等王怜花继续出手，一股吸扯之力从林仙儿的手腕中发出，体内的真气略有沸腾，似乎要被林仙儿吸收过去。
　　吸星大法。
　　林仙儿知道，凭借她那狗屁不是的战斗经验敌不过王怜花，因此早就做好了被人擒获的准备，指力含而不发，手腕上暗自运转吸星大法。
　　这一算计不可谓不惊奇，但她的对手是王怜花，千面公子王怜花。
　　区区吸星大法，算得了什么。
　　别说王怜花见过林仙儿以吸星大法吸人内力，就算没见过，他也有几十种应对之法。
　　五指微微用力，真气在手指之上形成了罡气。
　　如果把吸星大法比作抽油烟机，罡气便是砖头冰块，抽油烟机抽到死也奈何不得半分。
　　“咔嚓咔嚓”的声音从林仙儿的手腕中发出。
　　林仙儿纤细的手臂不堪重负，若是再不收手，她的腕骨便会折断，经脉也会被废掉，终身不能施展武艺。
　　林仙儿一惊，当即收了吸星大法，“噗通”一声跪倒在地，高声求饶：“前辈饶命，晚辈不知天高地厚，冒犯前辈虎威，还请前辈看在晚辈年幼无知的份上，饶晚辈一命。”
　　王怜花松开了林仙儿的手腕，叹道：“看到你，我就想到了当初的我，一样的无知无畏，一样的心狠手辣，如今，我醒悟了，你呢？”
　　林仙儿赶忙说道：“晚辈罪孽深重，得前辈点拨，如醍醐灌顶，豁然开朗，这便散尽家财，修桥铺路，广积功德。”
　　“油嘴滑舌，你说的话你自己信么？现在，我问你一句话，你答一句话，但有半句虚言，我必废了你的武功。
　　怜花宝鉴是我年轻时写的，有些地方不全，我用最新学会的手法废人武功，保证你这辈子都不能恢复，明白么？”
　　林仙儿道：“晚辈定当知无不言，言无不尽。”
　　“怜花宝鉴是你在李园得到的么？”
　　“回前辈，晚辈是在归云庄得到的，对了，听闻归云庄以前是李家的宅院，莫不是前辈说的李园？”
　　“怜花宝鉴除了你，还有谁看过？”
　　林仙儿这下不知该如何回答了，在王怜花面前撒谎显然不是个好主意，出卖林轩同样不是个好主意。
　　因此，第一个问题她选择隐瞒部分真相，怜花宝鉴以前确实是在归云庄。
　　看过怜花宝鉴的人，现在还活着的，除了林轩，就是她林仙儿，至于还有没有别人，她不知晓。
　　想到此处，林仙儿有了主意：“晚辈是两年前得到的怜花宝鉴，具体有多少人看过，晚辈不知？”
　　王怜花喝道：“还敢撒谎！”
　　王怜花一直都表现的文质彬彬，潇洒从容，这一暴怒，把林仙儿吓了一跳。
　　林仙儿震惊之中，见到王怜花的眼中闪过白光，然后，就什么都不知道了。
　　迷魂慑心催梦大法，王怜花的拿手好戏！

第135章 林仙儿退场，孤峰天王
　　迷魂慑心催梦大法，本世界最顶尖的精神迷幻之法。
　　可只要是精神迷幻之法，对于精神总会造成一些妨碍，更别说这本就是邪道法门。
　　王怜花改邪归正，那些阴狠毒辣的功夫慎之又慎，极少使用，若非洞悉林仙儿的蛇蝎心肠，王怜花绝对不会以这招对付她。
　　林仙儿练过怜花宝鉴，迷魂慑心催梦大法她也会，甚至利用一些迷幻药物，结合自身美貌，把这门功法变成了魅术。
　　以精神力而言，林仙儿胜过天下九成人物，可惜，她的对手是王怜花。
　　林仙儿本就畏惧王怜花，又被王怜花一声大喝动摇了心神，精神力松动，哪有抵抗之力。
　　王怜花的精神力如同利剑一般刺入林仙儿脑海，不足半秒钟便完成了精神控制。
　　随后，便是细致入微的审讯。
　　精神被控制，林仙儿自是有问必答，王怜花也是这么认为的。
　　可他太过大意了，精神控制之法，林轩也会，精深奥妙之处不在王怜花之下。
　　早在两年前，林轩便在林仙儿脑海中植入了恐惧，天长日久，精神控制自然而然的刻印在了林仙儿骨子里。
　　任凭王怜花如何提问，也问不出属于林轩的情报，最终只能把一切算在魔教身上。
　　反正魔教日常背锅，古系武侠世界什么坏事都能往魔教身上推，王怜花虽然是邪道出身，也不能免俗。
　　林仙儿醒来的时候，已经是第二天清晨。
　　清醒过来的林仙儿只记得自己被人擒获逼问，别的就什么都不知道了。
　　唯一的感受，便是那无可比拟的强大，那种无力的感觉萦绕在心头，让林仙儿筋骨酥软，提不起力道。
　　林仙儿下意识的想要运转真气驱散这种状态，却疼的叫了出来。
　　手臂处的经脉如同针扎一般疼痛，一连改换三种方法，都觉得痛苦不堪。
　　最后，抱着试一下的态度，林仙儿运转了菩提心法，只觉得浑身暖洋洋的，种种不适的感觉尽数消失。
　　欣喜之下，林仙儿再次运转其他法门，那种针扎一般的疼痛再次出现，惊得林仙儿六神无主，不知该如何是好。
　　这也是林仙儿的运气，王怜花改邪归正，杀性弱了很多，没有下死手，而是用了一种特殊的方式“劝人从善”。
　　林仙儿的一身武功大部分来自于怜花宝鉴，王怜花知之甚详，又逼问出了林仙儿其余的武功，根据这些武功，在林仙儿的经脉上设置了障碍。
　　若是林仙儿运转那些诡异阴毒的心法或者武技，便会有针扎一般的痛苦，若是运转佛门或者玄门正宗的心法，便相安无事。
　　除此之外，林仙儿的精神之中也植入了新的控制，一旦她生出邪念，便会出现恶心，眩晕等感觉，尤其是魅惑之术，一旦施展，肢体便会不受控制，屎尿横流。
　　王怜花不是神仙，下的控制不可能持续很长时间，最多三四个月就能自动消散，可三四个月，足够林仙儿养成身体反应了。
　　就算王怜花每隔三个月下一次控制，只要林仙儿把菩提心法练到大成，佛门正宗心法的诸邪不侵的效果也能自动排除控制。
　　在那个时候，控制不控制已经无所谓了，一个把佛门正宗心法练到大成的人，怎么也算不得坏人。
　　事实上也是如此，林仙儿自此之后，弃恶从善，散尽家财，修桥铺路，身着粗布麻衣，背着药囊，摇着虎撑，行走天下，济世救人。
　　晚年佛法有成，大彻大悟，于普陀山坐化，后人称之为“药师琉璃至善娘娘”，更有传闻，林仙儿为观音菩萨一世法身。
　　圆寂之前的一年，林仙儿汇总一身所学，阴毒的功夫尽数删去，只留下济世救人的医术，仍旧命名为怜花宝鉴，新版怜花宝鉴虽不如旧版广博，却堂堂正正。
　　出于对游龙生的愧疚，林仙儿把怜花宝鉴送给了藏剑山庄。
　　江湖风云，兴衰交替，藏剑山庄逐步没落，后辈子弟靠怜花宝鉴上治病救人的手段立足于江湖。
　　游家最后一代传人名为游天香，为魔刀丁鹏的夫人青青的婢女。
　　（PS：后面的剧情是林轩沈浪等人天山论武，林仙儿没资格参与，也该退场了，不过作为一个合格的工具人，总该给个好结局，想了许久，把龙小云的结局给了她。）
　　……
　　南海娘子笑呵呵的看着荆无命，辛苦了这么长时间，她已经住进了荆无命心里，虽然位置很小，很薄弱，会被上官金虹轻松挤垮，但她毕竟住了进去，可以在一定程度上干扰荆无命的判断。
　　至少，在上官金虹不在的时候，荆无命会听一听南海娘子的建议。
　　荆无命并不是一个很有主见的人，或者说，他这一生都是为了上官金虹而活，南海娘子看出了这一点，所以才会选择引诱荆无命。
　　上官金虹武功高强，位高权重，但他心如铁石，不会被女色所迷惑，铁姑注定赔了夫人又折兵。
　　阿飞单纯，但他的武功和权势最低，且属于正道，不易控制，怎么看都是下下等的选择。
　　南海娘子万没想到，阿飞是沈浪的儿子，如今沈浪回归中土，阿飞一跃成为背景最深厚的二代，花白凤平白捡了如意郎君，恨得南海娘子牙都快咬碎了。
　　南海娘子也不期盼沈浪老古董，看不上魔教出身的花白凤，开玩笑，阿飞就是沈浪和妖女白飞飞的儿子，沈浪脸皮再厚也没脸以这个理由把儿媳妇拒之门外。
　　因此，南海娘子选择杀了花白凤，利用荆无命杀了花白凤，引起荆无命和阿飞的决战，再把沈浪和上官金虹牵扯进来，那该是何等美妙的事情。
　　荆无命离开了，最近的事情太多，他原本那个除了上官金虹和杀人什么都不在意的心也变得杂乱，杀个人清醒一下，或许是个不错的选择。
　　荆无命离开不久，一个黑影到了南海娘子的住处，大大咧咧的站在南海娘子身前。
　　南海娘子惊呼：“你是谁？”
　　黑影阴冷的说道：“孤峰天王！”

第136章 以牙还牙，神龙无相
　　孤峰天王，魔教四大天王中最神秘的一个，除了魔教教主，谁也不知道他的真实身份。
　　魔教中人对于孤峰天王讳莫如深，南海娘子贵为魔教公主，对于孤峰天王也极为忌惮。
　　现在，这个魔教最神秘的人物就在自己眼前，南海娘子如何不惊讶。
　　“不知天王至此有何要事，但有吩咐，妾身不敢不从。”
　　孤峰天王冷声说道：“我来向你探讨一样武功。”
　　“什么武功？”
　　“以牙还牙，神龙无相大法！”
　　孤峰天王的声音越发阴冷，冷的深入骨髓，南海娘子不由自主的打了一个冷颤，惊道：“妾身不会这门神功。”
　　“以牙还牙，神龙无相大法”是魔教十大神功之一，幻化万千，以彼之道，还施彼身，与其说是一种武功，不如说是一种方式。
　　练了这门武功的人，筋肉骨骼的柔韧性会大大提高，缩骨术等功夫会有极大地长进，利于易容改装。
　　“以彼之道，还施彼身”不是斗转星移那种镜面反射的法门，而是用敌人对付自己的方式报复回去。
　　原剧情中，南海娘子自信武功高深，背叛魔教，魔教三公主铁姑易容潜入麾下，学了南海娘子的武功，偷袭击杀南海娘子，以背叛对背叛。
　　真真正正的以牙还牙，以血还血，以彼之道，还施彼身。
　　南海娘子擅长易容改扮，“以牙还牙，神龙无相大法”早已练到了高深莫测的地步，魔教中人，没人比她更懂这门武功。
　　正是因为太懂这门武功，孤峰天王一开口，南海娘子就知道坏了。
　　自从这门武功现世，只要提到这门武功，必有人殒命。
　　孤峰天王冷笑道：“不懂？我教你！以牙还牙，以血还血，以彼之道，还施彼身，这一招不仅是给你的，更是给荆无命的。”
　　南海娘子瞬间想明白了一切，刚想开口，孤峰天王的宝剑已经刺穿了她的喉咙。
　　月光皎洁，观音啼血，分外凄美。
　　孤峰天王拍了拍南海娘子的头，小声说道：“记住，下辈子，不要惹你惹不起的人。”
　　南海娘子目中出现了然之色，挣扎两下，失去了呼吸。
　　不多时，荆无命回来，不等推门，熟悉死亡的他便嗅到了一丝血腥气。
　　宝剑一挥，削断门闩，荆无命小心翼翼的进了房间。
　　房间内桌椅板凳没有半分混乱，南海娘子倒在地上，尸体已经僵硬。
　　荆无命的牙齿咬的“咯咯”作响，右手紧紧握住宝剑，如同死神的杀气从体内发散而出。
　　他不是人，是九幽地狱中的恶鬼。
　　半晌，荆无命压制住了怒气，强忍着痛苦去检验南海娘子的尸体。
　　作为一个杀过不知道多少人的杀手，荆无命的验尸技巧堪比六扇门的金牌仵作。
　　仅仅半分钟，便想明白了前因后果。
　　房间内的摆设没有混乱，证明来人只用一招便把南海娘子一招穿喉，要么是熟人作案，要么来人武功远在南海娘子之上。
　　魔教中人大多薄情，南海娘子没什么熟人，因此，第二种可能性更高一些。
　　天下间有能力一招秒杀南海娘子的，唯有寥寥数人。
　　沈浪，王怜花，林轩，独孤羽，上官金虹，李寻欢，郭嵩阳，阿飞，还有他荆无命。
　　排除自己，郭嵩阳在青城山当宅男，李寻欢绝不可能大半夜过来杀人，而且，伤口是剑伤，不是刀伤。
　　有能力有理由的，一个是独孤羽，清除叛逆，独孤羽虽然练刀，却不一定只会用刀，魔教的“万妙无方、慑魂大九式”可是天下难寻的绝顶剑法。
　　一个是林轩，金钱帮魔教和林轩都是敌人，挑拨一下实数正常。
　　一个是阿飞，荆无命今夜去杀花白凤，阿飞得知此事之后过来复仇，以牙还牙。
　　事实上，这种可能性最高，花白凤似乎知道什么，在荆无命到来之前便离去了，还故意留下了线索，等到荆无命追到的时候，花白凤和沈浪在一起，荆无命只得收手。
　　最后一种可能，杀人的是上官金虹。
　　上官金虹杀人的可能性和阿飞并列第一，理由很简单，为了他荆无命。
　　荆无命知道，自己是上官金虹最好用的工具，工具是不能有感情的，一旦工具有了感情，要么舍弃，要么毁掉工具的感情。
　　荆无命陷入了矛盾之中，若是阿飞杀的人，他要不要复仇，他的复仇会不会为金钱帮增加两个不能承受的大敌。
　　若是上官金虹杀的，他是该回到过去，继续当一个没有感情的机器，还是该做别的。
　　就在荆无命纠结的时候，孤峰天王已经到了一处隐蔽所在，在那里，独孤羽正在修指甲。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“没想到，你竟然真的来了。”
　　“我答应别人的事情，向来说到做到。”
　　“你就不怕你爹嫌弃你入魔教有辱家门？”
　　“他是他，我是我，他有什么资格管我？我又凭什么听他的，我的身体里不仅有他的血，还有我娘的血，为何不能入魔教。”
　　说话功夫，孤峰天王已经掀开了面具，露出一张坚毅的面容。
　　阿飞。
　　魔教四大天王中最神秘的孤峰天王，正是阿飞。
　　两年前，阿飞去西域磨练武功，遇到了刀法有成的独孤羽，两人刀剑对决，阿飞惨败。
　　在独孤羽的劝说下，阿飞加入了魔教，成为了孤峰天王。
　　独孤羽一代枭雄，给的条件极为优厚，不仅有“万妙无方、慑魂大九式”秘籍，更给了阿飞听调不听宣的权力，给予他十足十的自由。
　　由于白飞飞的关系，阿飞对于魔教并不排斥。
　　事实上，真要说独孤羽这个魔教教主做过什么坏事，没几个人能说出来。
　　魔教和中原武林只是地域不同，武道不同，其余的没什么不一样。
　　闲聊了几句，独孤羽问道：“沈大侠会插手我们的事情么？”
　　阿飞摇了摇头：“不会，若不是因为我，他安葬完好友之后便会离去，他早就厌倦了江湖，能不插手绝不会插手。”
　　独孤羽苦笑道：“你在这，他如何置身事外。”

第137章 男人的责任
　　疏不间亲，沈浪本就对阿飞有所愧疚，再加上正邪之分，若是阿飞处于险境，沈浪岂能不出手。
　　现如今的沈浪，是毫无疑问的天下第一高手。
　　小李飞刀可以杀死沈浪么？不可以，小李飞刀可以杀死一个武功比沈浪更高的大魔头，却杀不死大侠沈浪。
　　小李飞刀的无敌，不在于手法，而在于信念。
　　唯有代表正义出手，小李飞刀才是无敌的，对于一个潇洒无拘的大侠，李寻欢无论如何都下不了手。
　　上官金虹，林轩，独孤羽，比起沈浪都差了一些。
　　上官金虹和独孤羽缺的是心境，他们仍旧被权势束缚着，林轩三世为人，心境足够了，眼界却差了一些，若是再给林轩三年时间，林轩有信心可以和沈浪打平。
　　若是结合上官金虹，荆无命，独孤羽，左右护法的力量，打败沈浪没什么问题。
　　可沈浪也不是孤身一人，沈浪身边，还有一个潇洒绝世的千面公子王怜花，还有亲儿子阿飞。
　　阿飞出手，李寻欢会帮忙，林轩会帮忙。
　　算来算去，独孤羽头都大了，一切计划都已经完备，结果半路杀出一个沈浪。
　　沈浪不需要出手，他只需要在一旁看着，就足够让上官金虹和独孤羽的棋局掀翻重新设计了。
　　阿飞道：“与其关心我爹会不会出手，还是先想想怎么胜过林轩吧。”
　　独孤羽笑道：“你和林轩是好朋友，你不担心他反而担心我，怎么，你觉得我胜不过他？”
　　阿飞斩钉截铁的说道：“如果你在决战前不能突破，那你确实胜不过他。”
　　“你怎么知道，你见过他全力出手？”
　　“没有，但我见过你全力出手。”
　　说完，阿飞就离开了，留下独孤羽在这里，不知思索着什么。
　　回到住处，花白凤迎了上来，熟练的为阿飞脱去外衣，换上宽松舒适的睡衣。
　　花白凤什么都没说，杀没杀人杀了几个人更是提都没提，似乎，这不是一个魔教妖女，而是一个温柔贤惠的妻子。
　　事实上，花白凤已经爱上了阿飞。
　　魔教四大公主，花白凤最强，最美，最聪慧，也最感性，愿意为爱抛弃一切。
　　爱情是互相吸引的，花白凤爱上了阿飞，阿飞也爱上了花白凤，甚至在想着找个地方和花白凤隐居，不问世事。
　　阿飞把花白凤揽在怀里，轻轻抚着她的秀发，柔声说道：“凤，等这些事情结束了，咱们就找个地方隐居，不问世事，你觉得怎么样？”
　　花白凤温柔的说道：“可以，你找好地方了么？”
　　“桂林，我听林兄说过，桂林山水甲天下，景色秀丽，天下无双，或者去川蜀之地，修身养性，闲着无聊还能去青城山论道。”
　　阿飞是个有主见的人，早已想好了退路。
　　花白凤道：“还是去蜀地吧，江湖人想要金盆洗手，何等困难，在蜀地定居，万一出了事，也有人照应。”
　　“行，你先睡吧，我去看看黄历，找个好日子。”
　　“什么好日子？”
　　“下聘礼啊，三书六聘，明媒正娶，我绝不会亏待你。”
　　花白凤想都不想就拒绝了：“不行，沈家是名门正道，上次的事情已经损伤了部分名声，你若是明媒正娶，沈家的名声还要不要了。”
　　花白凤是一个好女人，每个女人都希望风风光光的出嫁，她也想，但理智告诉她，不可以这么做，不能因为自己毁了沈家的名声。
　　“名声？笑话，只要我的剑还在，谁敢嚼舌头。”
　　花白凤道：“强者为尊，弱肉强食，圣教一直都奉行这种法则，可那又如何，杀人容易，堵人的嘴却难上加难，江湖人千千万，你能杀几个？”
　　阿飞叹了口气：“你知道我的出身吧！”
　　花白凤点了点头。
　　“用所谓的正道的话说，我娘是魔教妖女，从伦理上讲，我是我爹和我娘的私生子，一个正道大侠和魔教妖女的私生子。
　　我从小听着我爹的故事长大，立志要做和他一样，甚至比他更好的人，若是因为你的出身而委屈了你，我还算什么男人。
　　这不是怄气，更不是花言巧语，而是一个男人应该担负的责任，凤，我会娶你，三书六聘，明媒正娶。”
　　哄花白凤睡下，阿飞转身离开。
　　他们是真心相爱的情侣，牵连两人的是爱情，不是色欲。
　　……
　　林轩看着王怜花，脸上露出几分不爽。
　　林轩这张脸可是林平之的，以英俊而言，林轩可以竞争金系第二，到了古龙世界，却发现比自己帅的一个接一个。
　　沈浪还好，是那种儒雅的类型，王怜花和自己完全是同一类型，穿上女装，好好打扮一下，王怜花甚至可以美过任盈盈。
　　不同于沈浪，王怜花很擅长保养自己的皮肤，再加上高深的武功，王怜花的脸上一条皱纹都没有，看起来不像是年近半百的武林前辈，更像是一个二十多岁的大小伙子。
　　若是不仔细看，王怜花和林轩谁大谁小还真分辨不出来。
　　除了几个熟识的人，其余的人见了，九成九会把林轩和王怜花当成亲兄弟。
　　两人实在是太像了。
　　王怜花笑道：“除了沈浪，你是本公子遇到的第一个可以在英俊方面和我媲美的人。”
　　林轩道：“这正是我想说的。”
　　“为我们英俊的小白脸干一杯。”
　　“干杯！”
　　三杯酒下肚，两人熟络了一些，开始天南海北的闲聊。
　　王怜花博学多才，见多识广，林轩三世为人，经历过二十一世纪的信息爆炸，通读过永乐大典，以“量”而言，比王怜花只强不弱。
　　王怜花本来只打算见见林轩这个江湖新秀，没想到两人一见如故，一直聊到大半夜才各自回房睡觉，连询问怜花宝鉴的事情都忘记了。
　　如此一连三日，林轩每日都和王怜花闲聊，唐诗宋词，四书五经，琴棋书画，天文地理，阴阳五行。
　　王怜花有高智商，林轩有知识储备，双方各有胜负。
　　谈论三日，没有分出高低，武林中人，最终，还是要动武。

第138章 花神三式
　　作为武者，即便坐而论道培养了深厚的交情，最终还是要做过一场，在武道中印证一切。
　　林轩是这么想的，王怜花也是这么想的。
　　事实上，这两天打嘴炮，林轩靠着后世的知识，多数时候处于上风，王怜花若是甘心输给一个晚辈，那才是有鬼了。
　　海上航行最是无聊，王怜花有充足的时间练武，一身武功不说融会贯通，却也能做到正道武功熔于一炉，邪道武功熔于一炉。
　　只可惜，正邪结合是梁系武侠世界的常见主角光环，王怜花费尽心力，两个炉子也互不相容，强行融合，必然炸膛。
　　林轩抱拳一礼：“晚辈领教前辈高招。”
　　王怜花笑道：“达者为先，谁是前辈谁是晚辈还不一定呢，林小子，出手吧。”
　　“前辈小心了。”
　　林轩反手拔刀，刀走龙蛇，划着诡异的弧线斩向王怜花左肩。
　　这一刀无论速度，角度，力道都完美无缺，已经做到了林轩目前所能达到的极限。
　　对付这种“传说中的人物”，林轩不用有丝毫留手。
　　王怜花双目一凝，玩世不恭的态度变得凝重万分，右手一伸，一道指力点向身前三寸。
　　这一指看起来打歪了，没有丝毫效果，可指力到处，恰好是林轩刀锋所在。
　　王怜花眼力之强，手法之准，世所罕见。
　　林轩借力画弧，又是一招斜斩，招式比之方才更是清奇。
　　临阵出手，随心所欲，王怜花出的招式越是玄奇，林轩演化出的招式越是玄奇。
　　王怜花的武功不逊色林轩半分，招式惊奇犹有过之，林轩的招式越精妙，他的招式就更加精妙。
　　斗不数招，两人已经拿出了全力，不敢稍有放松。
　　明明如同舞蹈一般优美动人，暗藏的杀机却能让人心胆俱裂。
　　斗了三五十招，林轩飘然后退，收刀入鞘，沉声说道：“请前辈指点这招拔刀术。”
　　王怜花道：“好小子，我很久都没有打的这么痛快了，作为回礼，你接我这一招试试。”
　　林轩暗自运转冰心诀，进入“心若冰清，天塌不惊”的状态，全身意志集中在蝶恋花上，天地四方全部消失，林轩的世界里，唯有王怜花，以及手中的宝刀。
　　王怜花只觉得自己被一只鲨鱼盯上了，乘船出海多年，王怜花见过多种鲨鱼，深知这种海中霸王的可怕。
　　十根手指微微弯曲，一手抬起，似乎拿着一本书，一手向下，似乎在采摘花朵。
　　“桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红？”
　　花神三式，王怜花结合自身正道武功融合而成的三招强招，另有三招邪道武功融合成的三招，以及残缺版的正邪合一的招式。
　　王怜花以“怜花”为名，因此每一招都以一种花为意境，堂堂正正的名为花神三式，邪门歪道的名为花残三式，未完成的一招名为“怜花”，不到生死关头，这一招绝不会出手。
　　林轩的世界被桃花填满，各色桃花盛开，深浅不一，美不胜收。
　　拔刀术讲求的是“决绝”，天地之间唯有一刀，林轩的世界被桃花填满，这拔刀术自然就施展不出来了。
　　招式未出，仅凭意境便破了林轩这一刀，王怜花的武功见识，当真是深不可测。
　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，忘我守一，六根大定，一刀居合——断瀑！”
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，刀光如同阳光一般耀眼，抽刀断水，横断瀑布。
　　天下无物不可斩，天下物无不可断！
　　在林轩这一刀面前，别说是桃花林，便是瀑布，青山，也难逃一刀两断。
　　当然，这只是王怜花心中的念想。
　　人力有穷尽，凭林轩如今的实力，断瀑纯属妄想，断招式却没有问题。
　　王怜花的招式用到一半，便被林轩一刀斩断，看起来已经没有丝毫还手之力。
　　可王怜花的脸上仍旧带着笑容，任凭林轩的刀气如同狂风一般搅乱桃花意境。
　　“一帘红雨桃花谢，十里清阴柳影斜。”
　　被斩断的劲力如同花瓣一般散开，又如同漫天花雨从天而落，由死而生，阴阳轮回，这才是真正的花神三式！
　　拔刀术威力强大，却太过决绝，一刀出手不留余地，最是惧怕这种招式，从一开始，王怜花就算计到了一切。
　　林轩的刀气已经用尽，王怜花的掌力凝而不发。
　　短短一瞬间，胜负已经逆转。
　　可天下事往往会出人预料，王怜花有阴阳转化的招式，林轩同样擅长阴阳转化。
　　身子一旋，人随刀走，浮光掠影，冯虚御风。
　　不到半秒钟，林轩已经到了王怜花身后，刀逆着刀路斩下，原本已经用尽的刀气在这一刻重新汇聚。
　　反两仪刀法，两仪合德！
　　王怜花反手一掌，身子借力一翻，人已经到了半空。
　　“锦帏初卷卫夫人，绣被犹堆越鄂君。垂手乱翻雕玉佩，折腰争舞郁金裙。”
　　王怜花是“前辈”，不想占林轩的便宜，每一招出手之前都出言提醒，同时也有吟诵诗句改换心境的作用。
　　这四句诗出自李商隐的《牡丹》，借物比人，借卫夫人、越人、贵家舞伎描写牡丹花叶的风姿绰约、艳丽色彩和馥郁香味，
　　牡丹花最重要的一点就是“富贵”，花开富贵，金玉满堂。
　　推之于武道，便是“大气堂皇”，堂堂正正，一往无前。
　　王怜花的手掌纤细白嫩，比林仙儿的手还要漂亮，可这居高临下的一掌，却好似佛陀打出的五指神山。
　　浩浩荡荡，大气磅礴。
　　掌力封锁林轩每一处所在，不管林轩向着哪个方位移动，都逃不脱遮天一掌。
　　很难想象，潇洒不羁的王怜花能够打出如此威势的掌力，只能说，世事无常，总会给人带来惊奇。
　　林轩双手握刀，一股卓尔不群的刀意从身上升起。
　　不同于王怜花沈浪的遗世而独立，林轩是真正的卓尔不群，即便在本世界建立了青城仙门，林轩仍旧和这个世界格格不入。
　　我不属于这个世界，我在世界之外，我的刀，也在世界之外！

第139章 合纵连横，枭雄之心
　　林轩的人在世界之内，心却在世界之外，虽然心灵的力量强不过肉身，却能在一定程度上影响武道。
　　就比如现在，林轩似乎处于一种“游魂”状态，脱离出了战场，从旁观者的角度观察战局。
　　当局者迷，旁观者清。
　　当一个人既处在战局之中又脱离于战局之外，那就没什么可以束缚。
　　王怜花的掌力如同牡丹花瓣一般寸寸打开，又如同海浪翻涌层层递进。
　　林轩化身一叶扁舟，顺着掌力四下漂流，掌力狂暴，无穷无尽，扁舟孤寂，天地唯一。
　　可无论掌力如何催动，扁舟也能顺流而上，明明马上就要船毁人亡，下一秒，扁舟已经到了浪头的顶峰。
　　在王怜花的感官中，林轩不是一个大活人，还是一只和风浪搏杀的海燕。
　　乘船出海的日子，王怜花无数次的见到海燕和风浪搏杀，对于这种充满了勇气的动物非常尊重，甚至在观察海燕的过程中创出了三招掌法和一种身法。
　　如今见到林轩这一招，不免见猎心喜，掌力越来越强，速度越来越快。
　　林轩双目无神，但无论王怜花如何进攻，总能找到还手的机会。
　　这种游离的状态，若是汇成一部武学典籍，定然是最极品的辅助法门。
　　可除了林轩这等三世为人，精修多种精神法门的穿越者，又有何人能够修成这种神通。
　　两人以快打快，须臾之间便拼了百多下。
　　斗到最后，王怜花一掌劈出，好似怒雷从天落，林轩拔刀出鞘，如同沉香劈华山。
　　掌力刀气相互抵消，双方后退数步，结束了这次切磋。
　　就在林轩和王怜花切磋学识武功的时候，上官金虹独孤羽两大枭雄聚在了一起。
　　沈浪带给他们的压力实在是太大了，大到两个气吞天下的人都不得不选择联合。
　　“上官帮主美人在怀，真是好福气啊。”
　　独孤羽看着上官金虹身后的铁姑，出言讥讽，言语之间，上官金虹从一代枭雄成了贪恋美色的昏庸之辈。
　　上官金虹笑道：“还要多亏独孤教主献上美人，要不然老夫哪有这等享受，魔教公主，果然不同寻常，其余几位公主何在？”
　　上官金虹岂是吃亏的人，一句话，便把铁姑变成了独孤羽“献上”的美人，甚至直接出言要其余三人。
　　不说这个还好，一说这个，独孤羽也是无奈。
　　魔教两大护法，四大天王，四大公主，看起来高手如云，实际上有苦自知，这些人没一个是省油的灯，除了左右护法，全部都各有算计。
　　四公主林仙儿带着三位天王背叛，顺便把三位天王搞死，二公主诱惑荆无命，被人斩杀，三公主在上官金虹身边。
　　大天王阿飞和大公主花白凤喜结连理，有沈浪在，独孤羽也不敢多说什么。
　　用花白凤换沈浪一个承诺，怎么算都是赚的。
　　事实上，独孤羽和上官金虹很像，上官金虹身边就一个荆无命最靠谱，独孤羽身边也唯有左右护法忠心耿耿。
　　若是生死相搏，独孤羽和上官金虹处于伯仲之间，上官金虹略强，左右护法和荆无命也是同一水准，如今荆无命废了一条手臂，自然是左右护法更强。
　　双方死拼，最终不过是两败俱伤，同归于尽。
　　独孤羽笑道：“听闻上官帮主早年丧偶，不知何时续弦，本座到时自会奉上一份丰厚的嫁妆。”
　　上官金虹道：“等我和李寻欢决斗之后。”
　　“上官帮主有把握接下小李飞刀？这场决斗不该现在进行。”
　　“不，这场决斗必须及早进行。”
　　不得不说，独孤羽比起上官金虹还是略逊一筹，至少对于时局的把握差了几分。
　　金钱帮看似繁花似锦，实则烈火烹油，金钱帮的一切，都是建立在百战百胜的战绩上的。
　　长久的胜利，让上官金虹养成了一股大势。
　　浩浩荡荡，碾压一切。
　　即便有林轩的异军突起，上官金虹的大势仍旧没有损坏。
　　可现在，沈浪出现了，林轩等人自发的聚在一起，金钱帮积累的无敌之势越来越弱。
　　若是他不赶快行动，最终结果必然是失败。
　　因此，无论如何，他都必须和李寻欢一战。
　　输了失去一切，赢了的话，就会重新积累战无不胜的信心，凭借这股信念，便是沈浪，也阻拦不了他。
　　独孤羽没想到这些，一是因为独孤羽年轻，经历的少，而且有足够长的时间去消耗，二是因为魔教每隔几十年入侵一次，每次都是失败，早已形成了习惯。
　　相比于上官金虹的无敌之势，独孤羽的百折不挠更加适合现在的时局。
　　当然，退却一次，就会有第二次，第三次，第一万次，一个刀客，退却了一万次，不管他的内功如何深厚，招式如何精妙，也挥不出惊天动地的一刀。
　　什么是枭雄？
　　在大风大浪面前，敢于押上一切，去拼，去赌，孤注一掷，用生命和鲜血铸就王座。
　　上官金虹，木道人，慕容秋荻，公子羽，叶孤城，都是这种人。
　　古龙笔下盛产枭雄，上官金虹不是武功最强的，不是智慧最绝的，也不是势力最大的，但他能够在众多枭雄中脱颖而去，被后世书迷推崇为“第一枭雄”，手段心性岂是等闲。
　　独孤羽若有所思，躬身一礼：“受教了！”
　　上官金虹道：“我没有教你什么，这是你自己领悟的。”
　　“若是没有上官帮主提点，晚辈也不会有如此领悟，日后若有所成，当谨记上官帮主恩德。”
　　独孤羽为人恩怨分明，口称“晚辈”以示尊重。
　　“若是我赢了，沈浪由我对付，王怜花交给你。”
　　独孤羽先受了上官金虹提点，又见上官金虹要接下沈浪这个大敌，不甘示弱，咬牙说道：“王怜花和林轩都是我的。”
　　“好，一言为定。”
　　“一言为定！”
　　独孤羽离开了，上官金虹看了铁姑一眼，突然一伸手，抓住了铁姑的脉门，轻轻一按，铁姑昏倒在地。
　　荆无命如同影子一般从阴影中走了出来，满脸都是不解之色。

第140章 提前到来的决战
　　看着有些心神不定的荆无命，上官金虹少见的解释了一句：“南海娘子不是我杀的。”
　　荆无命是上官金虹培养的杀人武器，一件武器，只需要下命令，不需要解释，可今日上官金虹解释了，不仅解释了，还少见的露出了虚弱之色。
　　上官金虹是一个非常傲气的人，当初兵器谱排名第二，被孙天机阻拦了称霸之路，励精图治，潜心修行，这才有了如今的金钱帮。
　　这么多年风吹雨打，无论多么强大的敌人，多么可怕的打击，荆无命从未见过上官金虹露出半分虚弱。
　　甚至，荆无命一直觉得，上官金虹不是人，是一个铁皮包裹的石像，心如铁石，人如铁石，不知疲惫，没有感情。
　　现在，上官金虹露出了虚弱之色，表明了对于荆无命全心全意的信任。
　　荆无命很享受这种感觉，却又不知该如何是好。
　　毕竟，他杀了上官飞。
　　毕竟，他有了感情，武器是不能有感情的。
　　毕竟，他再也回不到过去。
　　上官金虹也没想回到过去，他不是铁皮石像，他是人，只要是人，就有七情六欲，就有疲惫和衰老。
　　曾经的上官金虹利用一切能力隐藏虚弱，一个绝世枭雄，不应该对任何人表露虚弱。
　　忍了这么多年，他第一次不想忍了。
　　一连串的胜利，称霸江湖的霸气，让很多人都忽略了他的年纪。
　　他即将过五十大寿，到了知天命的年纪，得到的生日礼物却是亲生儿子的死尸。
　　任何人都承受不了这种打击，即便是上官金虹。
　　荆无命问道：“怎么处理这个女人。”
　　上官金虹道：“封了她的真气，找个隐蔽的地方，把她养起来，这件事你亲自去办，不可被任何人发觉。”
　　荆无命领命而去，他不是傻子，从上官金虹的语气中，他知道，上官金虹在安排后路，不是为了自己，而是为了他荆无命。
　　荆无命这一生都是为了他人而活，若是上官金虹死了，失去了寄托，谁知道会发生什么。
　　铁姑的肚子里有上官金虹的孩子，上官金虹若是败于小李飞刀，那个孩子就是他新的寄托。
　　荆无命离开之后，上官金虹恢复了往日的冷肃，一道道命令安排下去，很快，便找到了他想要的情报。
　　他需要积累信心，积累无敌之势，对付沈浪需要无敌之势，对付李寻欢同样需要无敌之势。
　　若是他这次赌赢了，击败李寻欢，带着这种信念去对战沈浪，取的胜利，他的武功就会真正的圆满，天上地下，没有人能阻拦他。
　　独孤羽还是太年轻了，就算生长于满是算计和刺杀的魔教，也比不得上官金虹的无上枭雄心。
　　……
　　“噼里啪啦”的鞭炮声响彻整条街，沈家祠堂附近的宅院被沈浪花钱买下，沈府重新建立。
　　今日，不是庆祝乔迁之喜，而是沈家家主，天下第一名侠沈浪的儿子沈飞结婚的日子。
　　行走江湖的人，可以不知道皇帝是谁，却绝不能不知道沈浪是谁。
　　只要是稍微有点关系的，全部都赶过来送礼。
　　就算不能攀上交情，混个脸熟也是好事。
　　独孤羽做事极为大气，没有玩什么把戏，魔教的人一个出面的都没有，让花白凤自动脱离魔教，彻底洗白身份。
　　阿飞一身红装，脸上带着暖洋洋的笑容。
　　有家的男人和没家的男人完全是两种人，现如今的阿飞再没有当初生人勿进的煞气，看起来更像是开朗阳光的邻家大男孩。
　　作为阿飞的好友，林轩自然是要出席他的婚礼的，甚至让林英男四姐妹去给花白凤当“伴娘”。
　　四个小丫头很是折腾了一番，阿飞不能用武功，废了千辛万苦才接到新娘。
　　看着阿飞羞红的脸，不用想就知道这四个小丫头搞了多少怪。
　　幸福的时光总是能让人忽略一些事情，就比如现在，谁都没发现，这里少了一个人。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　……
　　阿飞过来敬酒，看着一桌子人，晃了晃神，小声问道：“林兄，有没有见到李大哥。”
　　林轩四下看了看，奇道：“他今天没来么？”
　　铁传甲道：“少爷早上就来了，还送来了五幅字画，一幅凤求凰，一幅举案齐眉，一幅百年好合，一幅多子多福，一幅金玉满堂。”
　　沈府最近建造，管家仆役非常缺，铁传甲自告奋勇过去帮忙，今日负责“唱礼”的就是铁传甲，来了多少人，送了多少礼他说不清楚，李寻欢的事情他却是知道的。
　　林轩来的稍晚，到了之后就和王怜花天南海北的闲聊，却是忽略了李寻欢。
　　在林轩的记忆中，李寻欢无论如何也不会缺席阿飞的婚礼，除非出现意外。
　　能够和林轩同桌的人没有蠢人，铁传甲赶忙出去打探消息。
　　“有人看到一个穿着金色衣服的人给少爷递过来一个盒子，少爷见到里面的东西之后就快速离去了。”
　　林轩咬牙切齿的说道：“金钱帮，上官金虹，真是好算计，阿飞，这是你的婚礼，你不能走，我去，放心，龙凤双环敌不过小李飞刀。”
　　郭嵩阳道：“可上官金虹若是不想接小李飞刀呢？”
　　林轩指了指沈浪：“曾经的上官金虹可以接可以不接，现在的上官金虹必须接，可一旦选择接小李飞刀，神仙都救不了他。”
　　话音未落，林轩已经到了门外。
　　……
　　上官金虹的卧室，上官金虹和李寻欢相对而立。
　　李寻欢笑道：“没想到江湖中声名最响，势力最大，财力也最雄厚的‘金钱帮’帮主，竟会住在这样的地方。”
　　这里的条件非常差，一个大大的石屋，屋子里除了一张床和一张很大的桌子外，就再也没有别的——没有椅，没有凳，甚至连一只杯子都没有。
　　墙上漆着白色的漆，漆得很厚，厚得足以隔绝一切。
　　窗户永远都是关着的，阳光永远照不进来。
　　上官金虹悠然道：“这地方你满意么？”
　　李寻欢勉强想到一个优点：“这地方至少很干燥。”

第141章 心中有环，手中有环
　　上官金虹道：“的确很干燥，这地方一向没有茶，没有水，没有酒，也从来没有人在这里流过一滴眼泪。”
　　李寻欢道：“血呢？有没有人在这里流过血？”
　　上官金虹冷冷道：“也没有，就算有人想死在这里，还没有走到这里之前，血就已流干了，我若不想要他进来，无论他是死是活，都休想走进这屋子。”
　　李寻欢笑了笑：“老实说，活着住在这里虽然不舒服，但死在这里倒不错。这里看起来很像是坟墓。”
　　被人嘲讽住在坟墓里，上官金虹一点都不生气，反而露出了笑容：“很好，既然你喜欢，等你死了，我就把你葬在这里。
　　就埋在这个地方，那么以后我每天站在这里的时候，就会想到‘小李探花’就在我的脚下，我做事就会更清醒。”
　　李寻欢冷笑道：“一个人清醒的时候若是太多了，岂非也痛苦得很？有时我很想问问你，你究竟是为了什么而活着的？
　　金钱？你要多少有多少，美色？你随时可以佳丽三千，权势？你已经掌握了大半个江湖，可你却如同苦行僧一般活着，你有过快乐的时候么？”
　　上官金虹的眼角跳了跳，过了半晌，才缓缓道：“有些人也许真不知道自己是为了什么而活着的，但还有些却更可怜，他们甚至不知道自己是为了什么而死的。”
　　李寻欢道：“还好，我不是那么可怜，就算我死了，我也知道自己为什么死。”
　　“你知道？”
　　“你要用我积累信心，对付沈浪的的信心，我有一个朋友，非常的了解你。”
　　“林轩？”
　　“嗯，林轩曾经说过，上官金虹，一代枭雄，心无它欲，唯权而矣。对于权力的欲望让你有不竭的动力，但权势之心也束缚了你的修行。
　　若是有朝一日，你能突破权势之心，不管是‘手中无环，心中无环’，还是‘手中有环，心中有环’都能瞬间达成，天下无敌，举世无双。”
　　上官金虹笑道：“没想到天下间还有这等知己，日后定要论道一番。”
　　李寻欢道：“我方才只说了一半，还有另一半，你听了另一半若是还想和他坐而论道，把酒言欢，我还真佩服你。”
　　“请讲。”
　　“权势之心和你的精神血肉已经融为一体，仅凭你自己，这辈子都突破不得，想要突破，需要外力，事实上，林轩曾经打算联合魔教的人破了金钱帮，人为的祛除你身上的束缚。”
　　上官金虹冷笑道：“却不知林轩对我如此看重。”
　　“林轩此人不爱钱权美色，只爱武道，在他眼里，一个武林高手痴迷于权势是极大地浪费。”
　　“是么？那他为何要招揽郭嵩阳，为何要创立青城仙门。”
　　“一是因为无聊，二是为了给林英男四女找一个长久的安身立命之所，上官帮主，说了这么多，现在，我问你最后一句，你确定要动手么？”
　　上官金虹斩钉截铁的说道：“要，不能称霸江湖，我宁愿身死道消。”
　　“刷”的一下，一对龙凤金环出现在了手中，上官金虹喝道：“我的环已在，你的刀在哪？”
　　李寻欢手一翻，刀已在指尖。
　　这只手看来，拿笔远比拿刀合适，但却是武林中最有价值，最可怕的一只手。
　　刀，本是很平凡的一把刀，但在这只手里，这把平凡的刀，也变得有了种逼人的锋芒，杀气！
　　李寻欢很少露出这种杀气，今日却不得不为之。
　　上官金虹为了逼迫出最强的李寻欢，不仅击杀了孙天机，还掳走了孙小红。
　　这间石屋并非只有上官金虹和李寻欢两人，还有一个旁观者。
　　高人决战不是耍猴戏，不是任何人都有资格观战的，可这个人有，因为她是孙小红。
　　纵观整个多情剑客无情剑剧情，林诗音纠结，慈母多败儿，林仙儿阴狠，心肠如蛇蝎，最优秀的女人，非孙小红莫属。
　　孙小红有资格在这里观战，不是因为她是孙天机的孙女，也不是因为她是李寻欢的爱人，只是因为她得到了上官金虹的认可。
　　孙小红静静地看着上官金虹和李寻欢，不发一言，不出一语，她要做一个合格的见证者，见证这场惊天动地的决战。
　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，龙凤双环更是险中之险，只要一出手，就是招招抢攻的进手招式，不能伤人，便被人伤。
　　李寻欢的飞刀更是如此，这天下第一的飞刀，若是一刀不中，没有人会给他出第二刀的机会。
　　说是决斗，实际上，两人都只有一招出手的机会。
　　上官金虹动了，龙凤双环悬浮在身前。
　　龙翔凤舞脱手双飞！
　　上官金虹最强的一招，也是招招进攻有去无回的龙凤双环唯一一招攻守兼备的招式。
　　一只金环如同盾牌一般护住咽喉要害，一只金环发动进攻。
　　李寻欢必须猜测，到底是哪一只金环进攻，哪一只金环防守，一旦猜错，必死无疑。
　　这，才是手中有环，心中有环的真谛。
　　这，才是孤注一掷的枭雄心性。
　　别说百分之五十的概率，便是百分之十的可能，也要去拼，去赌！
　　上官金虹敢赌，李寻欢同样敢。
　　李寻欢潇洒，儒雅，更像是一个书生，可他却有一个和他的样貌完全不相称的外号，铁胆大侠。
　　对，没错，铁胆大侠，这个俗到极致看起来和“打虎将铁臂膊”差不多的外号，就是李寻欢的侠名。
　　（PS：小说《多情剑客无情剑》最初的发行版本是两部，上部截止于第二十五章“剑无情人却多情”，下部名为《铁胆大侠魂》。）
　　一招分生死，谁也不敢露出半分松懈，空气凝重的好像冰块，孙小红身上不由得冒出了鸡皮疙瘩。
　　可她不敢露出半点声响，甚至屏住了呼吸，就连心跳，都放到了最慢。
　　龙凤双环在上官金虹的真气催动下嗡嗡作响，如同齿轮一般旋转起来，越转越快，越转越急。
　　就在孙小红几乎憋不住呼吸的时候，一道金芒射向了李寻欢。

第142章 惊艳一刀
　　李寻欢的心彻底的沉静下来，但他的人没有。
　　常年酗酒的身子比起上官金虹总归是差了一些，更何况，这里是上官金虹的卧室，上官金虹更熟悉卧室的环境。
　　一滴汗水从李寻欢额头划过眼角，李寻欢的眼睛控制不住的眨了一下。
　　这是一个小的不能再小的破绽，可上官金虹把握住了。
　　左手凤环发出一声尖锐的爆鸣，如同划过夜空的闪电，带着上官金虹一身精气神打向李寻欢胸前。
　　这一招实在是太快了，比林轩的无敌必胜手更快，更狠。
　　李寻欢的身子向后躺倒，擅长使用暗器的人，往往擅长躲避暗器。
　　李寻欢的飞刀天下无双，他躲避暗器的手段同样天下无双。
　　孙小红做梦都想不到，还有这种躲避暗器的方式。
　　“碰”的一声，李寻欢重重的倒在了地上，把青石地板压出了裂缝。
　　“噌”的一声，凤环打在了地上，如同钢刀切豆腐，餐刀切黄油，自然而然的没入其中，坚硬的青石地板，在上官金虹的真气面前，和豆腐黄油没什么区别。
　　这一招可谓精彩至极，可上官金虹没心思看凤环，他的目光一直盯着李寻欢的右手，那只世上最可怕的手。
　　上官金虹的目光露出了惊讶，不知何时，李寻欢的右手空空如也，例不虚发的小李飞刀在李寻欢倒地的一刹那脱手而出。
　　孙小红这辈子都忘不了这一刀。
　　这一刀是那么的壮美，那么的灿烂。
　　如同流星划过夜空，不，就算是流星，也无法和那一闪而逝的刀光相媲美。
　　流星的光芒短暂，稍纵即逝。
　　这一闪刀光所留下的光芒，却足以照耀永恒！
　　“当啷”一声，龙环掉落在了地上，那个似乎永远不可能被打败的绝世枭雄，终于失败了。
　　刀锋从喉结下擦着锁骨斜斜向上刺入，并没有直插入上官金虹的咽喉，但却足以致命。
　　上官金虹脸上充满了惊惧、怀疑、不信。
　　他也像别人一样，不信这一刀会如此快。
　　这一代枭雄死的时候，也和其他那些他所鄙视的人没什么两样，也同样会惊慌，同样会恐惧。
　　生命原是平等的，尤其是在死亡面前，人人都平等。
　　命只有一条，不是每次押上性命的赌博，都会有回报，输了，就彻底一无所有了。
　　孙小红武功一般，上官金虹只是封了她的穴道，并没有五花大绑，甚至没有点她的哑穴。
　　可孙小红说不出话，她被那一刀夺去了全部的神志，整个心灵唯有那惊天一刀。
　　良久，孙小红才缓了过来，轻声说道：“喂，你怎么还不起来，帮我解穴。”
　　李寻欢苦笑道：“不是不想，而是不能，方才躲避凤环那一下，我的骨头都快断了，说不定，你冲开穴道的时候，我还没有爬起来。”
　　“那荆无命进来怎么办？”
　　“我们最好期盼，先进来的是林轩，不是荆无命，否则，咱们只能做一对同命鸳鸯了。”
　　孙小红为李寻欢解开了心结，李寻欢恢复了几分逍遥浪子的风采，几句话便说的孙小红面红耳赤，羞得说不出话来。
　　孙小红期待的林轩已经到了金钱帮，只不过，林轩身前，有十八个黄衣人挡路。
　　这十八个人是上官金虹精心训练的杀手锏，按照荆无命的模板训练，他们不是人，是十八个杀人机器。
　　他们都没有嘴，因为他们根本不说话，纵然说话，也都是上官金虹的声音。
　　他们没有眼睛，因为他们根本不用看，他们能看得到，也全都是上官金虹要他们看的。
　　他们只有一个很小的耳朵，因为他们只听得见上官金虹—个人的声音。
　　除了武功不够高深，这十八人似乎比荆无命更加完美。
　　林轩叹道：“看来我今天一定要破杀戒。”
　　没有人回答林轩，这些人接到的命令是杀掉一切过来的人，林轩是人，想要过去，自然是他们的目标。
　　对于目标，说话是没有意义的，有意义的是刀，是剑，是判官笔。
　　二十二件武器打向了林轩周身要害。
　　笔是判官笔，使的赫然是昔日“生死判”嫡传的打穴手法，
　　剑是松纹剑，剑法隐然有古意，出手萧疏，意在剑先。
　　刀是九环刀，环声一震一销魂，七刀劈下，刀风已笼罩林轩一丈方圆。
　　钩是虎头钩，一钩下去，连皮带骨能钩下三斤血肉。
　　十八个人的武器非常杂乱，单兵刃，双兵刃，长兵刃，短兵刃，带钩的，带刺的，带尖的，带刃的什么都有。
　　就算林轩精通号称破尽天下武功的独孤九剑，也无法在一招之内破掉这么多的武器。
　　破不掉，那就杀掉，蝶恋花不知何时已经出现在林轩手中，寒光一闪，已经击杀了一人。
　　林轩的身子左摇右摆，擦着十几件武器间不容发闪避过去，宝刀顺势一挥，收走三条人命。
　　十一件武器打向林轩后背，林轩反手一刀，镇海伏波的刀意施展出来，十一件武器如同海浪一般被林轩一刀分开。
　　宝刀一收，顺势向左一划，一颗人头飞到了半空。
　　鲜血如同雨点一般落下，林轩早已闪避到了别处，身上一尘不染，临近的几人却被浇的满头鲜血，抱着脑袋大声吼叫。
　　他们毕竟不是荆无命，他们突然发现，死亡竟是如此的可怕。
　　一个人突然弯腰呕吐，一个人突然放声痛哭，另一个人突然倒在地上，抽起筋来。
　　他们已经废了，眼睁睁的看着林轩去往上官金虹和李寻欢决战之地，没有半分阻拦的勇气。
　　上官金虹苦心训练，最终的成果，唯有荆无命，其余的，不值一提。
　　甬道的尽头有扇门。
　　门是百炼精钢铸造的，至少有一尺厚，关得很紧，而且从里面上了闩，一丝缝隙都不留。
　　林轩的刀法堪称本世界第一，也劈不开这百炼精钢铸造的大门。
　　好在，林轩不用完全劈开。
　　削铁如泥的蝶恋花顺着门边小心切削，门是精钢铸造的，转轴不是，墙壁也不是。
　　不多时，林轩劈开一边门轴，推开了大门。

第143章 为自己活一次
　　林轩打开门的时候，李寻欢已经恢复了大半体力，解了孙小红的穴道，坐在石床上休息。
　　不是不想离开，而是不能。
　　这里是金钱帮总舵，高手如云，在完全恢复体力之前，李寻欢不会离开。
　　铁门隔绝了外援，同时也隔绝了敌人，这个石屋，不仅是完美的监牢，更是完美的安全屋。
　　若是进来的人是荆无命，李寻欢完全可以一刀杀人。
　　好在，进来的是林轩。
　　“你们是不舍得这里的环境还是想要在这里入洞房？”林轩打趣道。
　　“若是有力气，我早就走了。”
　　林轩笑了笑，随后看向上官金虹的尸体，叹道：“你这又是何苦由来。”
　　沈浪回归中土，对于上官金虹来说，既是挑战，又是机缘。
　　若是上官金虹再等两日，沈浪处置完阿飞的事情，便会如同当初的孙天机一般阻止他。
　　到那时，金钱帮彻底分崩离析，上官金虹摆脱权欲，武功修为更上一层楼，岂不是因祸得福的好事。
　　可他最终还是选择了最难的那条路，虽然败了，但值得尊重。
　　孙小红道：“荆无命呢？”
　　“不知道，没见到。”
　　听到孙小红的提醒，林轩才发现，荆无命不在这里。
　　荆无命的世界里只有上官金虹，按理来说，他应该在金钱帮，可他不在。
　　难道这个世界上有什么人或者物品比上官金虹更重要么？
　　林轩不知道，也不想知道，就算荆无命真的有什么计划，林轩也不惧他。
　　李寻欢张了张嘴，似乎想要问些什么，但总是问不出去。
　　孙小红最是善解人意，虽然不喜，但还是帮着问了：“龙啸云怎么样了？”
　　林轩微微皱眉，声音陡然变冷：“龙啸云不过是上官金虹用来打击李兄心绪的工具，在沈浪现身的一刹那，这件工具就失去了作用。
　　金钱帮以金钱为名，自然不会做亏本的买卖，一件失去价值的工具，上官金虹绝不会浪费半个铜板，还有，上官金虹最讨厌不义之人。”
　　李寻欢脸上一阵青一阵白，林轩说的东西他岂能不知，只是心里还存了一丝希望，现在，林轩毫不留情的把这希望打破了。
　　龙啸云确实死了，林轩没有见到龙啸云的死尸，只是因为金钱帮处理死尸的能力一流。
　　这么多天过去，别说林轩，便是把狄仁杰包拯宋慈柯南金田一福尔摩斯一起叫过来，也找不到龙啸云的尸骨。
　　孙小红宽慰道：“这对于他来说，或许是件好事，活着，反而是一种折磨。”
　　李寻欢叹道：“要杀一个人很容易，但若要他好好地活着，就难得多了。”
　　无论对什么人，对什么事，他的出发点都是爱，不是恨，因为他知道恨所造成的只有毁灭，爱却可令人永生。
　　他的心胸永远是那么宽阔，人格永远是那么伟大。
　　他或许优柔寡断，甚至有些圣母，但和李寻欢在一起，无论何时都不会感觉不舒服。
　　李寻欢和沈浪，现如今的江湖上唯二的君子，可惜，马上就只剩下一个了。
　　李寻欢感觉很疲倦，别说动手，他连话都不想说。
　　长亭外，古道边。
　　李寻欢要离开了，去关外定居，能不回来，就不回来。
　　他太累了，太想要逃避了，急迫的连阿飞都没有告诉，为他送别的，唯有林轩。
　　李寻欢的手和孙小红的手紧紧握在一起。
　　这只手握刀的时候太多，举杯的时候也太多了，刀太冷，酒杯也太冷，现在正应该让它享受温柔的滋味。
　　林轩递过去一葫芦酒：“阿飞的喜酒，我离开的时候顺手拿了一葫芦，我喝了阿飞的喜酒，你也喝了阿飞的喜酒，什么时候回请我们。”
　　李寻欢接过酒葫芦，笑道：“我什么酒都请人喝过，就是从未请人喝过喜酒，你可知道为了什么？”
　　林轩眼中出现萧索之色：“因为喜酒太贵了，一个男人若要请人喝喜酒，那就表示他一辈子都得慢慢地来付这笔账。”
　　李寻欢道：“三年。”
　　无论为谁守丧，三年都已足够。
　　林轩笑了笑：“三年，不见不散。”
　　李寻欢的离去，使得小李飞刀成了绝响，江湖上再没有李寻欢的身影，直到二十年后，九月鹰飞的时节，才有一个潇洒的青年在江湖上卷起了风云。
　　青年和李寻欢一样，都是一个隐士，很快便逃离了江湖泥淖。
　　又过了二十年，或许是三十年，谁也不知道多久，一个叫“李坏”的小子，最后一次施展出了例不虚发的小李飞刀。
　　小李飞刀成绝响！
　　金钱帮的事情似乎结束了，阿飞的婚礼还没有结束，林轩对闹洞房没什么兴趣，但若是不及时告诉阿飞李寻欢的事情，阿飞这一晚绝对过不好。
　　事实上，就算林轩现在赶回去，阿飞也过不好了。
　　没有人愿意在婚礼上舞刀弄剑，阿飞不愿意，花白凤更不愿意。
　　可阿飞不得不出手，这是他宿命中的敌人，他必须出手，谁也阻拦不得。
　　荆无命。
　　荆无命第一次违背了上官金虹的命令，没有看顾铁姑，而是单人独剑到了阿飞的婚礼现场。
　　阿飞看着荆无命，眼中闪现几丝怒色：“荆无命，今天不是决斗的日子，你要决斗，今日过后，哪一天都可以。”
　　荆无命冷冷的说道：“以牙还牙，神龙无相。”
　　阿飞瞳孔微微一缩，眯着眼睛说道：“你今天一定要动手。”
　　荆无命道：“没错，一定要动手。”
　　“上官金虹让你来的？”
　　“不，他有别的任务给我，我不想做。”
　　“真是奇怪，你竟然会违背上官金虹的命令。”
　　荆无命的脸变得狰狞扭曲，用仿佛来自于地狱的声音说道：“这是我第一次为自己拔剑，你准备好了么。”
　　阿飞面目严峻，沉声说道：“我早就准备好了。”
　　话音未落，沈府的下人递上来一把竹剑：“这是我亲手削的，从见到你的那一刻开始，我就在准备这一剑。”
　　荆无命道：“这是私人恩怨。”
　　“没错，这是私人恩怨，谁也不能插手。”

第144章 天山之巅，五绝论武
　　无论在什么时候，只要荆无命在那里，每个人都会感觉到一种无形的威胁，无形的杀气。
　　即便是沈浪王怜花，也不得不承认，天下间没有比荆无命更加擅长杀人的人。
　　荆无命剑光一闪，刺向阿飞的咽喉。
　　他出手还是很快，甚至还是和以前同样快，杀气浓烈，比以前更加浓烈。
　　周围的温度似乎降了十度，每个人都感觉到了寒冷。
　　荆无命的双目死死盯着阿飞。
　　荆无命的眼睛是死的，漠视一切情感，一切生命——甚至他自己的生命！
　　无论谁被这双眼睛瞧了一眼，心里都会觉得很不舒服，很闷，闷得像是要窒息，甚至想呕吐。
　　但也不知为了什么，阿飞不仅没有这种感觉，反而和荆无命对视，阿飞的眼睛里，满满都是生机。
　　他的眼睛深邃而明亮，充满了智慧，他目光中虽带着一些厌倦，一些嘲弄，却又充满了伟大的同情。
　　荆无命的剑到了阿飞咽喉，这一剑实在是太快，太狠，天下间能够挡住这一剑的不超过十个。
　　巧合的是，阿飞便是其中之一。
　　没有林仙儿的情劫历练，阿飞的实力同样非同小可，甚至更强，毕竟，这具身体没有被酒色糟蹋，还多了沈浪的指点。
　　在魔教的时候，阿飞得了魔教十大神功中的“万妙无方、慑魂大九式”。
　　这门剑法奇奥精妙，招中有招，变化无穷，可演变为七百二十九招，若论其出手之奇诡飘忽，招式之精妙周密，委实在武当派的两仪剑法之上。
　　遇到沈浪之后，阿飞又得了沈浪的沧浪剑法。
　　这门剑法刚柔并济，龙虎交汇，沈浪航海十几年，剑法之中又多了海浪的滔滔不绝，汹涌澎湃。
　　种种剑法在阿飞手中融合在了一起，阿飞只会一招剑法，甚至这根本不是剑招，而是一个动作。
　　“刺”，阿飞的剑法只有这一个动作。
　　却能够向前，向后，向左，向右，向任何一个方位刺击。
　　融合了如此多的剑法的精要，这一刺可谓惊天地，泣鬼神。
　　现如今的荆无命心中满是仇恨，绝不是那个心若死灰一心求死的状态，他这一剑比往日更快，更强，就连沈浪见了都说了一个“好”字。
　　可他还是失败了。
　　阿飞的竹剑如同八牛弩，轻而易举的刺破了荆无命近乎凝成实质的杀气。
　　荆无命的剑距离阿飞还有一尺，阿飞的竹剑已经到了他的喉咙。
　　“你输了。”阿飞的语气很是平淡，没有胜利的喜悦，更没有骄横自大。
　　荆无命道：“我输了，你为什么不杀了我。”
　　阿飞道：“我为何要杀你，你为何要去死？你活这么大就是为了去死么？”
　　荆无命呆立当场，神情越发萧索。
　　林轩回来了，看着满是期待的阿飞，林轩轻声说道：“小李飞刀胜过了龙凤双环。”
　　“他人呢？”
　　“走了，去关外，他再也不想参与江湖事务，一分一秒都不想。”
　　荆无命的存在忽然变得很空泛，甚至少有人注意这个在人家成亲的时候砸场子的恶客。
　　他虽然活着，却已只不过剩下一个空空的躯壳而已，正如一柄无锋的剑，就算还能存在，也已失去了意义。
　　突然，他一剑刺向了林轩。
　　这一剑很快，很准，但林轩连头都没回，随手点出一指，便点落了荆无命的剑。
　　一个想死的人刺出的剑，是杀不死人的。
　　听到上官金虹的死讯，荆无命的心死了。
　　一个人的心死了，肉身是否活着，一点不重要。
　　阿飞忽然说道：“以牙还牙，以血还血，我饶你这一次，下一次，全看你自己。”
　　一个人的心若已死，只有两种力量才能令他再生。
　　一种是爱，一种是恨。
　　荆无命这种人是感受不到爱的，阿飞只能用恨激发他的求生意志。
　　一个人胜利之后，总会觉得很疲倦、很寂寞。
　　因为他已经完全胜利，完全成功了，已没有什么事好再让他去奋斗的。
　　阿飞不希望失去荆无命这个对手，更不希望荆无命就这么默默无闻的死去。
　　荆无命离开了，他要找个地方静一静，想一想阿飞的话，然后决定是死是活。
　　至于铁姑，荆无命已经忘记了。
　　事实上，铁姑不需要任何人照顾。
　　谁都不知道，魔教四大公主，武功最高心机最深的实际上是铁姑，就连怀孕，都是她自己安排的。
　　她知道自己拴不住上官金虹，但是，上官飞死了，若是她为上官金虹留下血脉，上官金虹无论如何都不会亏待她。
　　有了孩子，就有了拴住上官金虹的筹码，拴住上官金虹，就等于拴住荆无命，拴住金钱帮。
　　就算上官金虹死了，铁姑也留下了足够多的筹码，至少，荆无命看在孩子的面子上，会成为她的助臂。
　　巧的是，上官金虹也是这么安排的。
　　不巧的是，荆无命没打算听。
　　荆无命离开，婚礼继续，可惜，没人在乎这场婚礼了。
　　上官金虹陨落，荆无命离去，金钱帮瞬间分崩离析。
　　金钱帮崛起的过程中占了无数赚钱的生意，而这些生意，现在都成了无主之物。
　　这是一块巨大的肥肉，参与阿飞婚礼的人都是有资格吃肉的人。
　　这些人本就按照远近亲疏分桌，现在正好商议如何分蛋糕。
　　阿飞厌恶这些，忍着郁闷挨到了夜晚。
　　他需要一个柔情似水的人的抚慰，他需要花白凤。
　　第二天，沈浪邀请林轩议事，林轩到了书房，却发现不仅王怜花在，独孤羽和白天羽也在。
　　沈浪道：“江湖纷争太多了，我不希望再经历这些。”
　　独孤羽道：“所以呢，沈大侠要降妖除魔不成？”
　　“不，我要更改你和林轩的决斗，加几个人进去。”
　　“加谁？”
　　“当然是咱们五个一同去。”
　　林轩问道：“在哪决战？”
　　“天山之巅。”
　　独孤羽问道：“只有咱们五个。”
　　“有资格上山的，可以去观战，有资格出手的，可以出手，只不过，现在能够联系到的有资格出手的人，就咱们五个。”
　　龙，不与蛇居。
　　江湖，从来都属于强者。

第145章 天山
　　沈浪的提议王怜花自然不会反对，虽然改邪归正，但是王怜花也有属于自己的傲气，他想要看看，自己和沈浪还有多少差距。
　　林轩更不会反对，林轩对于权势金钱没什么想法，只想要找寻更强的对手，沈浪，便是一个完美的对手。
　　白天羽眼中满是跃跃欲试，当初败于林轩之手，白天羽回家闭关，想要等到刀法有成之后找回场子。
　　不巧的是，白天羽刚回家，白家老太爷就死了，白天羽成为白家家主，迎来送往不免多了一些。
　　耽误了闭关，白天羽的武功却没有退步，反而随着历练增多有了十足的长进。
　　一个月以前，白天羽上青城山和郭嵩阳论武。
　　郭嵩阳得了独孤九剑等精妙武学，苦心钻研，武功进步不小，可面对白天羽的神刀，还是败下阵来。
　　此次参加阿飞婚礼，白天羽最大的目标是找林轩论刀，沈浪要去天山比武，他自然不会拒绝。
　　唯有独孤羽，最是郁闷。
　　在场众人，他和谁都没有交情，势单力孤，而且出身外域，若是不给沈浪面子，能不能回到魔教都是个大问题，更别提魔教入侵了。
　　事实上，沈浪安排这场比武，主要对付的就是独孤羽。
　　上官金虹死了，金钱帮分崩离析，众多武林势力忙着抢肉吃，正是入侵中原的大好时机。
　　原剧情中，独孤羽便是在这个时候入侵，最终白天羽挺身而出，两人双刀交锋，白天羽以白家刀法破了魔教的“如意天魔、连环八式”，魔教不得不退出中原。
　　随后，魔教大公主花白凤色诱白天羽，盗走刀谱，引发了《边城浪子》，《九月鹰飞》，《天涯明月刀》等剧情。
　　如今花白凤嫁给了阿飞，不知道未来会有什么发展。
　　独孤羽看着四人，咬了咬牙，答应下来。
　　天山论武，不只是论武，主要的意义和最初的奥运会一样，停战。
　　独孤羽一日不能取得天下第一的位子，魔教一日不能入侵中原。
　　五绝论武的消息很快就传了出去，林轩回青城山的路上，已经有说书先生在茶馆酒肆说书了。
　　“昔日帝王谷主萧王孙与蓝大先生战于泰山绝顶，蓝大先生持百斤大铁锥，萧王孙用的却是根衣带，他以至柔敌至刚，与蓝大先生恶战一昼夜，据说天地皆为之变色，日月也失却光彩。
　　你们说，这一战精彩不精彩？”
　　酒客纷纷叫道：“精彩，精彩。”
　　“昔年‘水母’阴姬号称天下第一高手，但‘盗帅’楚留香的胆子却比天还大，竟直闯神水宫，独斗阴姬，两人由地上打到水里，再由水里打到半空，‘水母’阴姬的武功虽无敌，到最后还是被楚留香打败了！
　　你们说，这一战精彩不精彩？”
　　“精彩，精彩！”
　　“可我要说的这一战，比那两场战斗更加精彩。”
　　“什么决斗？老先生快快讲来？”
　　酒客连连催促，说书的老头却叼起烟袋吧嗒吧嗒的抽烟，哪有半点要说的意思。
　　常常听人说书的酒客知道说书人的规矩，伸手入怀，掏出一锭银子，扔到了说书老头的徒弟的托盘上。
　　老头看了看银子的分量，满意的喝了口茶，开始讲述：“我要说的这一战，还没有发生。”
　　“没发生你怎么知道精彩不精彩？”
　　“因为这一战有大侠沈浪，千面公子王怜花，青城仙门掌门林轩，白家家主白天羽，魔教教主独孤羽，你们说，这一战精彩不精彩？”
　　老头说了两句，随后继续抽烟。
　　“好一场大战，沈大侠早已名传天下，为何还要参与这些？”
　　“当然是为了天下第一的位子。”
　　“呸，他要是想当天下第一，当年就是了，百晓生眼瞎，没有排他。”
　　“那你说是为了什么？”
　　酒客争吵半天，觉得争不出所以然，看着一脸淡定的老头，几个酒客心说你这老家伙坏得很。
　　虽然不爽，但心里实在是痒痒，只能委屈委屈钱包君了。
　　见了银子，老头说道：“都静一静，沈大侠当世高人，岂能在乎俗名，他之所以要参与这一战，完全是因为魔教已经成了气候，即将入侵中原。
　　刀兵一起，生灵涂炭，沈大侠不忍见到血流成河的场景，这才邀请魔教教主论武，只要魔教教主一日不能取胜，魔教便不能入侵！”
　　话音未落，酒馆中已经满满都是对于沈浪的称赞。
　　半晌，才有人问道：“不知沈大侠要在哪里和人论武？”
　　“天山之巅！”
　　“天山巍峨高耸，积雪深厚，冰天冻地，常人哪能攀登上去，而且，那么多的山峰，谁知道他们在哪座山峰比武。”
　　“这就对了，人家是为了天下安定比武，不是耍猴，不是每个人都有资格观战的，就连嵩阳铁剑郭嵩阳，沈大侠的儿子阿飞，魔教左右护法，也只能观战，不能参战。”
　　不得不说，说书老头人情练达，条分缕析，把事情分析的极为透彻，虽然没有孙天机的绝世武功，可说书技巧比孙天机只强不弱。
　　说书对于孙天机而言不过是个伪装，对于这老头而言却是吃饭的手艺，付出的心血不同，成就自然不同。
　　林轩听得连连点头，伸手入怀，掏出一锭金子，拿出一把飞刀，把金子削成十几个小块，扔到了老头徒弟的托盘里。
　　不等老头道谢，林轩的身影已经到了二十丈开外。
　　……
　　天山，全长约两千五百千米，南北平均宽250—350千米，最宽处达八百千米以上，是世界上最大的独立纬向山系，也是世界上距离海洋最远的山系和全球干旱地区最大的山系。
　　林轩等人如今就在天山一座气候相对温和的山峰的顶峰。
　　没去海拔高达7443.8米的托木尔峰，那地方太高，太险。
　　缺氧，严寒，狂风，冰雪，别说普通人，就算是武林高手也难以承受。
　　众人论武是为了武道，不是为了装逼，更不是为了找死。
　　当然，众人所在的山峰也是一处陡峭所在，白雪皑皑，银装素裹，分外妖娆。

第146章 如意天魔、连环八式
　　比武有“文斗”和“武斗”。
　　武斗就是直接开打，站着的胜，躺着的败，文斗则是要添加各种不利条件，对于武功的掌控要求极高。
　　在天山比武，不仅是武斗，更有文斗。
　　白雪皑皑的山峰看起来很美，实际上，危机重重，比魔教总坛更危险。
　　一个脚丫子踩错，跌入雪洞，那就是九死一生的灾劫，若是引发了雪崩，在场这么多人一个也活不了。
　　就算没有雪洞雪崩，哪处雪深，哪处雪浅，哪处雪可以借力，哪处雪光滑如冰，都是要考虑到的地方。
　　踩入雪坑输了算输么？算，因为你的眼力不够好，没发现陷阱，你的身体反应慢，不能及时脱身。
　　到场的人一共有九个。
　　沈浪，王怜花，林轩，白天羽，独孤羽，阿飞，郭嵩阳，左右护法。
　　其余武林人士不是没能到达峰顶就是找错了位置，有一些有能力上山的高手，也只是远远观看，不敢靠近半分。
　　九人很快分好组，沈浪作为当之无愧的第一高手，单打独斗谁也不是对手，留作最终BOSS。
　　王怜花对战白天羽，林轩对战独孤羽。
　　阿飞四人忍不住动手的欲望，最终决定阿飞郭嵩阳对战魔教左右护法。
　　以武功而言，自然是阿飞郭嵩阳这一组更高，但二对二，最重要的还是配合。
　　左右护法是一奶同胞的孪生兄弟，二人心思相通，如同一人，从小修行的功法武技也都以配合为主，两人合力，阿飞郭嵩阳纵然能胜，也当在五百招之后。
　　林轩和独孤羽相对而立，林轩笑道：“咱们两个约了这么久，这一次是要玩真的了。”
　　独孤羽笑道：“你从圣教盗走五本秘籍，什么时候还我？”
　　林轩想都不想就是一个否认三连：“不是我，我没有，别胡说。”
　　“你说不是就不是吧，这点小事咱们私下再说，现在还是先比比刀法吧，我很想看看，到底是我圣教的神刀斩厉害，还是你的，话说你的刀法叫什么名字？”
　　独孤羽对于天地交征阴阳大悲赋并不怎么在意，天浊地沌混元功在魔教内功心法中也是邪门中的邪门，说这话不过是挑起个话头。
　　可话说到一半，才想起一件事，那就是，林轩的刀法叫什么名字。
　　武林中人只知道林轩擅长用刀，知道青城派正反两仪刀剑阵法，却无人知晓林轩的刀法来历。
　　别说独孤羽，便是李寻欢，阿飞也不知晓。
　　林轩轻笑道：“无名，我的刀法没有名字，你若是觉得别扭，那我就临时取个名字，我的刀叫蝶恋花，刀法也叫蝶恋花好了。”
　　独孤羽笑了笑，一伸手，拿出了自己的刀。
　　连鞘的刀，黑黑的刀鞘，弯弯的刀柄，刀锋是青青的，青如远山，青如春树，青如情人们眼中的湖水。
　　青青的刀光，弯弯的，开始时仿佛一钩新月，忽然间就变成了一道飞虹，纵使未出鞘也能透出逼人的杀气。
　　刀长三尺，重二斤七两，千年寒山冥铁所铸，吹毛断发，削铁如泥，刀身上刻着七个字“小楼一夜听春雨”。
　　林轩笑道：“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花，你的刀是‘小楼一夜听春雨’，我的刀是蝶恋花，咱们两个还真是有缘。”
　　独孤羽也笑了，他很少笑，但一个人开心的时候，总会发出笑容。
　　独孤羽忽然发现，他从未这么开心过。
　　今天当真是美好的一天，便是再过十年，二十年，独孤羽也会记住这一天的每一分，每一秒。
　　男人的友谊就是这么奇怪，明明马上就要打生打死，却偏偏生出知己之感。
　　刀光一闪，圆月弯刀已经到了林轩身前，原本平平无奇的弯刀在这一刻爆发了惊人的杀气，使人为之震眩迷惑。
　　好快的—刀！好邪的一刀！
　　魔教至强刀法，如意天魔、连环八式，每式三十六招，每招一百零八变。
　　换句话说，这套刀法总共有三万一千一百零四种变化！尽窥刀法之极！
　　正反两仪刀剑阵法一共有四千零九十六种变化，已经是招式中的极限，可这门刀法，配合这独一无二的魔刀，竟然可以演化出三万多种变化，当真是可怕至极。
　　这一刀，别说林轩，便是号称破尽天下武学的独孤求败见到了，也会喜不自胜。
　　问渠那得清如许，为有源头活水来。
　　见识越多，武道越能精进。
　　独孤羽这一招巧妙至极，林轩回敬的一招却是平平无奇，仅仅是一招“长河落日圆”。
　　可这刀圈一划，独孤羽这精妙无比的一刀便被笼罩在内，蝶恋花卡在圆月弯刀的弯曲处，一时之间，独孤羽进退两难。
　　弯刀是奇门武器，招式自然是奇中之奇，林轩自知比招数玄奇比不过独孤羽，因此以正克奇，倒也别有几分收获。
　　独孤羽吃了一惊，手上丝毫不乱，也没见他有什么动作，圆月弯刀突然倒旋，绕过来斩向林轩后颈。
　　在这等级别的对战中，玩武器脱手的把戏，独孤羽当真是胆大包天。
　　林轩反手一刀，一个苏秦背剑卡住圆月弯刀，顺势一挑，想要把圆月弯刀挑飞。
　　本以为这是陷阱，林轩故意留了十三招后手，没想到圆月弯刀之上仅有部分真气残余，力道很轻，看起来就是出手失误。
　　但是，谁都明白，没有人会在这种情况下失误，独孤羽更不可能。
　　果然，圆月弯刀飞到半空的时候，独孤羽的身子也到了半空，伸手接住弯刀，身子连续三个回旋，如同齿轮一般碾压而下。
　　林轩连出三刀，拆掉这一招，使独孤羽头下脚上的摔了下来。
　　独孤羽没有丝毫闪避的意思，手一挥，弯刀到了脚边，双脚夹住弯刀，施展出了一招林轩想都没想过的奇招。
　　不仅如此，孤独羽单手撑地，右手竖掌如刀，打向林轩大腿，两面夹击，正反结合。
　　你丫是和欧阳锋学过武艺么？
　　林轩心中吐槽两句，手半分不慢，右手指天，刀光迎上刀光，左手指地，纯阳指力点向独孤羽头颅。

第147章 神刀斩
　　魔教处于西域苦寒之地，没有花花世界的诱惑，既能磨砺自身意志，又给了充足的钻研武功的时间。
　　虽然魔教武功大多急功近利，损人利己，却也不乏直通大道的神功宝典。
　　教主亲传的“如意天魔、连环八式”在刀法的研究上，已经超越了中原九成九的名门正派的刀法。
　　不管是武当的“玄虚刀法”，还是少林的“破戒刀法”，“燃木刀法”，“菩提刀法”，“慈悲刀法”，都比不得魔教刀法。
　　事实上，林轩如今唯一见过的比魔教“如意天魔，连环八式”更精深的刀法，便是白天羽的白家刀法。
　　刀法套路，劈、抹、撩、斩、刺、压、挂、格、拦、截；人，双手双脚一个脑袋，能够做出的动作就那么多。
　　所谓的刀法招式，不过是把各种基础招式组合起来，由于不同的排列组合生成不同的效果。
　　刀法登堂入室之后，招式已经可以自创，随机应变。
　　事实上，九成九的刀客在刀法有成之后，都会下意识的修行基础动作，排列组合出最适合自己的刀法。
　　“如意天魔，连环八式”却是逆反这一套路，在创造招式的时候，已经蕴含了三万多种变化，把刀法招式尽数融合其中，想要跳出招式藩篱，千难万难。
　　这样做的好处是直接铺平了道路，在登临绝顶之前，魔教历代教主的刀法都同级无双。
　　坏处则是非天赋异禀者难以修成，且最终突破难上加难。
　　当然，突破难也是好事，突破之前积累越是丰厚，最终突破好处就越大，当三万多种变化熔于一炉，斩出惊天动地的神刀斩的时候，这一刀足以斩仙杀神。
　　就算是沈浪，也绝对挡不住完全版的神刀斩，那已经是古系武侠世界最强的水准，丁鹏也是在无数次的机缘巧合下才掌控了这一刀。
　　在那时，他的武功，已经可以和武道大成封剑归隐的谢晓峰相提并论了。
　　神刀斩，就是刀法中的夺命十五剑，不能掌握，伤人伤己，一旦掌握，天下无敌。
　　独孤羽能成为魔教教主，天赋自不必说，“如意天魔、连环八式”练得炉火纯青，一把圆月弯刀在他手里仿佛活了一般，半月形的刀气片刻不离林轩周身要害。
　　每一招每一式，都打向林轩最是意想不到的地方，但凡林轩有半分失误，就会被那把地狱魔刀一刀两断。
　　可那又如何，没有白家刀法的精要，独孤羽的神刀斩比起未来的神刀斩只能算是草创，别说融合三万种变化，融合一万五千种他也不用畏惧沈浪了。
　　两人各出奇招，一连斗了三百招，仍旧不分胜负。
　　林轩破不了独孤羽奇中之奇的魔刀，独孤羽也奈何不得林轩正中之正的神刀。
　　林轩的真气深厚绵长，回气效果极佳，在这般拼斗中，体内仍旧存留大半真气。
　　独孤羽的真气耐力没有林轩那么强，但他天生悍勇，西域的冰天雪地大漠狂沙让他变得坚韧不拔，便是再斗三百招，也还能坚持下去。
　　可是，两人都明白，继续拼斗招式不过是浪费时间，斗到第三百零三招的时候，不约而同的用了绝杀。
　　独孤羽的气势变得孤高绝世，圆月弯刀寒光闪烁，明明是青天白日，皑皑白雪反射阳光，比寻常时节更亮，却给人一种皓月当空的感觉。
　　似乎，某位魔教大能摘星拿月，以一弯月牙打造了这绝世魔刀。
　　林轩心如止水，冰心诀全力运转，头脑越发清明，七情六欲尽数隐藏，进入到了一种无私无欲的状态。
　　这是林轩结合众多精神法门研究出来的一种特殊战斗状态，和一些佛门功夫极为类似。
　　很多大佛寺都有一种封锁六识的功夫，用以减少外魔，林轩以冰心诀模仿，把这一状态用于战斗，效果也是绝佳。
　　这一状态，林轩命名为“忘我”。
　　处于忘我状态的林轩没有半分人性，看起来冷冰冰的，好似一个机器人，事实上，林轩的脑海中确实在进行飞速计算。
　　感受着独孤羽的一举一动，大脑数据库随之做出最合适的安排，这些安排推之于手脚，便是奇幻莫测的招式。
　　独孤羽最先承受不住气势压迫，一刀斩向了林轩。
　　这一刀不同于此前出手的千变万化，简简单单的一刀竖劈，没有任何变化，却包含了刀法中所有变化的精萃。
　　这一刀出手时所用的刀法，部位、时间、力量、速度都是经过精确计算的，恰好能将自身所有的力量发挥到极限。
　　不仅是自身，就连天山上的狂风，脚下的白雪，刺眼的阳光，都是独孤羽的助臂，在这一招出手的时候，林轩甚至觉得整个世界向自己碾压而来。
　　天人合一，任谁也没想到，自私自利的魔教，最顶尖的武技最终讲求的竟然是天人合一。
　　林轩没有任何表情，处于忘我状态的林轩不会有任何表情。
　　林轩的心里只有刀，那柄一出中分，神鬼皆愁的魔刀。
　　那招无坚不摧，至威至利，石破天惊的绝刀。
　　林轩也动了，双手握住刀柄，高高举起蝶恋花，迎着狂风暴雪，一道寒光迸发而出。
　　风雪被刀气分开，林轩的刀狠狠地撞在风雪之后的圆月之上。
　　神刀斩VS断海斩！
　　“咔嚓”一声巨响，脚下的白雪承受不住两人出手的力道，更承受不住刀气的锋锐，裂开了一条巨大的缝隙。
　　林轩心如止水，左手一翻，扔出一枚飞虎爪，钩住早就看好的一处凸起的冰柱，借力飞上半空。
　　独孤羽熟悉冰雪特性，一掌拍在雪上，借力上浮，连出三掌，脱离雪坑。
　　在此期间，圆月弯刀护卫在身前，不给林轩半分偷袭的机会。
　　事实上，林轩没打算偷袭，林轩用的这一招也不能偷袭。
　　小李飞刀是光明正大的功夫，怎能用于偷袭！
　　林轩的左手闪过一抹刀光，和方才的断海斩一样光芒，一样耀眼，一样无坚不破。
　　独孤羽看到这把飞刀的时候，刀已经到了他的左肩。

第148章 沧浪剑法
　　林轩由于出身原因，一向以铁牌作为随身暗器，在笑傲世界，打造了五十四张玄铁牌。
　　学到了小李飞刀之后，林轩把巨龙穿山，无敌必胜手等手法和小李飞刀互相融合，创出了属于自己的飞刀技法。
　　虽然无法如同小李飞刀那般例不虚发，却是最适合林轩的手法。
　　毕竟，林轩没有李寻欢的正义感。
　　李寻欢融入飞刀的信念是正义，自古邪不胜正，因此常胜不败。
　　林轩融入飞刀的信念是刀法，是林轩对于刀法的领悟，刀法越强，飞刀就越强，永无止境。
　　为了配合飞刀技法，林轩把五十四张玄铁牌掺和乌金沙等材料，打造成了五十四把飞刀。
　　每一把飞刀都融合了林轩全部的信念，因此每一把刀都只能使用一次，不到必要时刻，林轩这一刀绝对不会出手，出手了，刀也不会收回。
　　独孤羽这一招神刀斩得到了林轩的认可，林轩愿意在独孤羽身上花费一把飞刀。
　　独孤羽豪迈的笑道：“我败了，这把飞刀我要留下做个纪念。”
　　林轩道：“可以，他日若是有事，可以凭此飞刀上青城仙门，我可以答应你一个要求。”
　　林轩也没想到，许下承诺之后，竟然真的有兑现之日。
　　一年后，独孤羽带着一个婴儿上了青城山，言明这个孩子是他的儿子，请林轩代为抚养。
　　林轩对此表示理解，黑帮大佬的儿子，哪个不是秘密中的秘密，魔教中人背信弃义是常态，与其在魔教长大，不如让林轩培养。
　　青城仙门的培养手段为玄门正宗，根基扎实，林轩飞升之后，郭嵩阳等人没有藏私，花费十八年时间，把他培养成一位绝世高手。
　　后来，魔教内乱，独孤羽身受重伤，临死前见到这个孩子，讲明了父子关系，并用“移玉大法”把一身功力灌注于此子体内。
　　结合魔教青城仙门的内功，年仅二十岁，此子已经是天下最绝顶的高手，不免生出骄横之心，妄图掌控天下。
　　事实上，他做到了，花费十余年时间，他一统黑白两道，成为天下最有权力的人，名头远远压过当初的沈浪，王怜花，林轩，李寻欢。
　　可也正是因为他太厉害了，过度早慧，使得他苍老的很快，三十多岁老的和六十多一样，只能头戴青铜面具生活。
　　三十七岁那年，和阿飞的儿子沈红雪生死对决，败于沈红雪的拔剑术，雄心壮志一念消弭，和妻子明月心隐居于青城仙门，不问世事。
　　此子真名无人知晓，所有的江湖人都称呼他为——公子羽！
　　在林轩胜了独孤羽的时候，另外两场决斗也即将到达尾声。
　　王怜花的花神三式和花残三式被白天羽所破，最终以未完成的一招“怜花”击败白天羽，取得胜利。
　　阿飞郭嵩阳双战魔教左右护法，武功虽然高于二人，配合度却弱了几分。
　　斗到二百招的时候，阿飞郭嵩阳配合度加强，逐步处于优势，仅仅五十招，便彻底处于上风，左右护法近乎没有胜算。
　　可就在此时，荆无命到了此处，和左右护法一同对战阿飞郭嵩阳，三打二，双方暂时打成平手。
　　其实也就是看起来像是平手，实际上阿飞郭嵩阳处于下风。
　　只要把人分开，荆无命对战郭嵩阳，左右护法对战阿飞，阿飞二人必败无疑。
　　但荆无命一心对付阿飞，郭嵩阳凭借独孤九剑对战左右护法，最终打成了不胜不败，斗到最后，难免出现伤亡。
　　就在沈浪纠结要不要出手的时候，丁乘风出手了。
　　丁乘风是武林三大世家中丁家的家主，为人低调，但是武功极高，足以媲美荆无命。
　　丁乘风抵住荆无命，阿飞和郭嵩阳对战左右护法，最终结果自不必说。
　　在常人看来，荆无命应该怨恨丁乘风，可两人一战之后却惺惺相惜，成为了好友。
　　后来，为了防止江湖仇杀，丁乘风把三子送到路家代为抚养，荆无命收此子为徒，把一身武功尽数传授。
　　此子出道之后，搅闹风云，闯出偌大名声。
　　路小佳三个字，在江湖上也是一块很大的砝码。
　　休息一段时间，林轩看向沈浪，笑道：“晚辈讨教前辈沧浪剑法。”
　　沈浪道：“我很期待青城仙门的绝学。”
　　沈浪是一个非常特殊的高手，特殊就特殊在，他很少出手，他名闻天下更多的还是智慧，不是武功。
　　若是用一个词形容沈浪的武功，那一定是“深不可测”，纯字面意思，不是形容词。
　　他的武功很高，但是出手太少，没有实际观测记录，因此不可忖度。
　　根据气势判断，沈浪的武功的确是本世界第一，但不超过林轩等人太多，比起东方不败那般暴力碾压，沈浪更像是春风化雨，润物无声。
　　无论和谁，都能打几招，给人留足了面子，能不杀人就不杀，能不伤人就不伤。
　　这是一个如同弹簧一样的对手，施加的力量越大，反馈的力量越强。
　　林轩毫不犹豫的开启了忘我状态，一刀斩向沈浪的右肩。
　　沈浪的佩剑是昔日大侠展梦白的古铁怒剑，沈浪的剑法和他的人一样洒脱。
　　一剑出，如高山流水，直泻而下，一发而不可收拾，又如离弦之箭，有去无回，不可抑止。
　　出海这么多年，沈浪一身武功都和“水”有了极大的关联，他本性柔和，因此剑法内功尽窥“柔和”的大道。
　　林轩的刀气锋利无比，天山之上的千年玄冰也能砍出裂痕，门板大小一尺多厚的千年玄冰，也经不住林轩寻常力道的三两刀。
　　可林轩的刀气遇到沈浪的剑气，却好似掉入了泥淖之中，进不得退不得。
　　好在，沈浪性格很好，这一招给人的感觉不是铁锁横江进退两难，而是春风拂柳的淡然。
　　林轩若是收手，沈浪的力量便会松懈几分，林轩若是进招，沈浪的力量便会加强几分。
　　层层递进的剑气如同海浪一般绵延无尽，初始之时还是三尺风浪，斗到二三十招，已经成了滔天巨浪。

第149章 刀剑决
　　绵里藏针。
　　林轩对于沈浪的武功最大的体会便是绵里藏针。
　　一团包裹着钢针的棉絮，旁人倘若不加触犯，棉絮轻柔温软，于人无忤，但若以手力捏，棉絮中所藏钢针便刺入手掌。
　　刺入的深浅，并非决于钢针，而决于手掌上使力的大小，使力小则受伤轻，使力大则受伤重。
　　林轩曾经见过这种剑法，笑傲世界五岳剑派中的恒山派，剑法核心要义便是如此。
　　沈浪的剑法同样是绵里藏针，只不过更强，更韧，即便林轩会恒山剑法，见识过绵里藏针的奥秘，想要破除，也分外不易。
　　刀势一变，有如狂风怒涛般地扑到了沈浪眼前。
　　右手刀划出一个半月形的刀气，左手推山倒海，掌力如同铜墙铁壁。
　　这一划一推，看似无奇，实则包容万千，暗藏熊伸虎经，气势如同继续满了的雷池。
　　沈浪知晓林轩武功高强，早已全神贯注，一股发自丹田，融汇四肢的充沛劲力，恰恰于林轩刀势改变的那一瞬间猝然提升而起。
　　只见沈浪左手忽地抡起，在略呈波浪状态的出手里，拇指与其他四指形成了一个拿捏的钳形姿态，恰好拿捏住了林轩的刀气。
　　右手剑如同闪电一般刺出，点破了林轩的掌力。
　　林轩本就不擅长掌法，对此丝毫不在意，化掌为爪，一爪抓向沈浪右肩，蝶恋花倒着挽了一个刀花，削向沈浪肋下。
　　沈浪挽了三个剑花，恰到好处的收了林轩的刀气，顺手点出一指，一道浑厚的指力点开林轩的九阴神爪。
　　刀剑交锋，林轩借力到了半空，身子一翻，刀气如同狂风暴雨一般轰炸而下，这一招，却是来自于独孤羽的一招刀法。
　　林轩现学现用，倒也别有几分效果。
　　两手、两脚、双膝，全身上下每一处所在都是武器，刀法，爪法，指法，腿法，任何招式，但凡有半分作用，都施展了出来。
　　居高临下，本就利于发动攻击，林轩擅长的武功极多，手脚配合巧妙，明明是一个人，看起来如同三四个人合力。
　　沈浪从下向上攻击，脚下是皑皑白雪，无处借力，看起来处于劣势。
　　但无论林轩的攻击如何狂暴，只需剑气到了，便必然消失。
　　林轩一连出了上百下重手，沈浪还了同样数量的柔水剑气，脚下白雪连一丝痕迹都没有，显示了高深莫测的真气控制能力。
　　一招反手刀失利之后，林轩手一震，刀到了左手，右手竖掌如刀，如同雷霆闪电一般劈下，左手同时出刀，招式阴柔绵密，颇有武当功法的风范。
　　一阴一阳，一正一反，一刚一柔，配合的近乎无懈可击。
　　面对林轩的两仪刀法，沈浪仍旧是不慌不忙，脸上带着淡淡的笑容，出手速度不快不慢，每一剑都恰好封锁林轩的招式，看起来不像是在决斗，更像是师父指点徒弟。
　　斗不数招，林轩的身子晃了几下，不只是身子在晃，脚也晃，手臂也在晃动，随着林轩晃动身子，雪地的反光似乎出现了变化。
　　雪山之上的反光极为刺眼，若是不提前做好防护，眼睛被晃花了，在这冰天雪地的地方，绝对没有好果子吃。
　　因此，后世登山者，尤其是攀登雪山的，护目镜都是重中之重。
　　武林高手内功深厚，可以凭借真气护住眼睛，防止雪盲夜盲等症状，因此少有人在乎这些。
　　林轩知道这个道理，创出了几招利用自然环境尤其是光线变化的招式。
　　沈浪，很不巧的成了第一个见证者。
　　沈浪没见过利用雪山反光的招式，却看出这一招的不凡，眼睛微微的眯了起来，情不自禁地为之热血沸腾。
　　透过深邃眼睛，面前的林轩，似乎正在玩弄一种小儿作耍的姿态，像是在变戏法，又似在玩魔术，渐渐地林轩的身子变得模糊了。
　　通过林轩舞动的双手、身形，原本的一个人，忽然变成了两个，两个变成了四个，四分为八，人影越变越多，呈扇面状地向外扩散开来。
　　沈浪的身子如同雪山一般寂静，双眼眯成了两条缝，气势一瞬间提升到了顶点。
　　这是他的战斗状态，摆出这种状态，就说明他要全力出手，就连王怜花，也只见过三两次，不由得啧啧称奇。
　　林轩的身子如同幻影一般冲了出去，借助雪地反光，看起来像是十几个人打一个，刀光无处不在，掌力无处不存。
　　沈浪的眼睛在林轩冲过来的一刹那睁到了最大，宝剑一挥，划出一条如同波浪一般的斜斩。
　　随着这一剑出手，寒冷的空气随之震动，雪地里发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　积雪不是玄冰，承受不住如此强力的真气对冲，此前沈浪还有余力保护脚下冰雪，现在却是不会了。
　　在全力对战的时候，必须珍惜每一点力量。
　　林轩的幻影看似是幻影，实际上有林轩利用浮光掠影身法留下的残影以及残留的刀气，因此若是以刀气判断真假，那是绝不可能。
　　林轩这一招，便是独孤羽，白天羽，王怜花都会感到头痛，可林轩的对手是沈浪，天下无敌的沈浪。
　　波纹一般的剑气划过，林轩的幻影一个接一个的消失，空气中响起爆鸣声，每一次爆鸣，都是一次招式对拼。
　　不多时，林轩的幻影只剩下最后一个，这不是幻影，而是真身。
　　“刷”的一声，宝剑划过，林轩被一剑砍成两半，随即缓缓消失。
　　最后一个影子，竟然也是幻影！
　　沈浪背后，一抹刀光刺了过去。
　　林轩借助反光施展的这一招，从来都不是为了十几个幻影，而是为了这绝杀一刀。
　　沈浪反手一掌拍了出去，掌力阴柔，却有一种恢弘广博的内核，显然是佛门掌法。
　　“波”的一声，刀气刺破了掌力，可被这一掌阻了一阻，沈浪也回过神来，一个龙卷翻身换了方位，宝剑从天而落，斩向林轩肩膀。
　　林轩闪身躲避，却不想，寒光一闪，剑气到了林轩胸前。
　　沈浪的轻功，比林轩只强不弱。

第150章 武探花*2
　　全力出手的沈浪和寻常的沈浪是完全不同的。
　　平常的沈浪懒散逍遥，待人温和，使人感觉如沐春风，战斗状态的沈浪如同雪狼一般，战斗意识和战斗技巧强到了一个让人惊叹不已的地步。
　　即便是王怜花，也没有这般天赋。
　　对，天赋，沈浪极少出手，战斗经验并不丰富，可一旦认真起来，却仿佛身经百战的大将军，每一招每一式都是那么的得心应手。
　　沈浪出手的方式也很奇特，他的动作是整体的，全身上下都是力道的源泉。
　　出手之时，全身上下汇成一团狂风，剑气呼啸，和山峰中呼啸的风声混合在一起，别说血肉之躯，便是铜墙铁壁，也难当沈浪的神剑。
　　林轩连续闪避七次，沈浪如影随形，剑气不离林轩周身要穴。
　　林轩整个身子向前面雪地里一个疾扑，仅仅只靠着一双脚尖点在雪面上，悬而不倒。
　　这一招名为“蜉蝣戏水”，是极为高明的闪避之法，对于真气控制能力和身体协调能力要求极高。
　　凭借这一招快速闪避，林轩避开了沈浪迅猛的一剑，一个地龙翻身跃了起来，一刀刺向沈浪。
　　沈浪一个闪身避开这一刀，“唰”、“唰”、“唰”、“唰”，一连挥出了四剑，一上一下一左一右，虽分先后出手，其实却连为一式。
　　林轩反手点出四道指力点破这四剑，身子借力跃到了三丈开外，气势如同山洪一般爆发出来。
　　沈浪没有追击，就这么静静地看着，方才林轩对拼神刀斩的那一刀他已经见过，甚至想出了几分破解之法，这次正好要试试。
　　可他不知，林轩出手一向是正奇结合，千变万化，少有一模一样的招式。
　　和独孤羽对决的那一刀算是林轩能够斩出的最强一刀，可既然已经施展过，在这场决斗结束之前，便绝不可能施展第二次。
　　林轩挥出了令人费解的一刀，刀势并非奔向沈浪，却是向距离他体外尺许左右地方削落下去。
　　缓慢的一刀，却似有风雷之势，狂风暴雪之中，这一刀分外威严。
　　沈浪直挺挺地站立着，彷佛对落下的这一刀无动于衷。
　　林轩发出了第二刀，依然是不着边际的一刀。
　　这一刀顺着方才的刀路，由下向上翻起来，配合着林轩浮光掠影的身法，刀身斜卷而出，成了一个半圆的弧度。
　　半月形的刀气自这个弧度范围向外溢出，顷刻之间沈浪竟然被笼罩在这个弧度之内。
　　沈浪情不自禁地打了一个寒颤，忽然体会出盈育在林轩刀身之内的凌厉杀招。
　　宝剑轻扬，一道寒光射出，直向林轩肩头上劈落下去。
　　一剑出手，沈浪便知道自己失策了，林轩的身法实在是太过巧妙，配合着天山风雪，更是奇妙无双，似虚非虚，似实非实，虚实结合，幻影千变。
　　沈浪感觉不妙，可不等他变招，林轩的刀势已经攻了上来。
　　虚实结合的攻击本来最是惧怕沈浪这种灵绝惊人的对手，但是，每一代江湖人都有灵绝惊人之辈，若是没有破解之法，虚实结合也不会成为武学正道。
　　灵绝只是察觉到危险，既然如此，只要把危险藏起来，便可以破解五成，另外五成，则是靠着精神误导。
　　低等级的误导，靠的是语言，神情，环境，高等级的误导，则是把精神力融入其中，春风化雨，让敌人在不知不觉中受到影响。
　　林轩精通多种精神法门，以精神力而言，绝对是天下第一，沈浪虽强，却也不能彻底免疫林轩的精神误导。
　　从开战开始，林轩出的每一刀，用的每一招，都暗含了部分精神法门，这些法门不可能真正伤到沈浪，可只要误导一点点，便足够林轩施展手段了。
　　沈浪察觉到的时候，已经是五十招开外，两人全力对战五十招，真气疯狂消耗，林轩无力维持这种状态，终于被沈浪察觉。
　　古铁怒剑发出一声清脆的剑鸣，沈浪人剑合一，借宝剑之力破除了影响，剑法一改往日的轻柔，变得势大力沉。
　　举重若轻，大巧若拙，沈浪的剑法乍一看失了灵性，实则每一招都是灵性十足。
　　又拆了二十余招，林轩察觉到了差距，一跃而起，左手一翻，一把飞刀到了手中。
　　小李飞刀，只要这飞刀没出手，便没有人敢小看。
　　沈浪凝神静气，想要试试这脱手一刀，不想林轩左手刀只是个诱饵，看似出手，实际上却是手指一缩，如同出千偷牌一样，把飞刀收入衣袖。
　　沈浪的目光被飞刀吸引，出现了短暂的失神，就在这一瞬间，蝶恋花如同惊雷一般飞了过去。
　　小李飞刀只是手法，不一定非要用飞刀才能出手。
　　这一招可是大大出乎预料，若非是比武切磋，林轩万不敢如此出手。
　　相比于玄铁飞刀，蝶恋花跟了林轩几十年，早已人刀合一，不分彼此，更适合寄托林轩的信念，出手的威力更强，更狠。
　　这一招换做别人，便是王怜花，也接不住，可林轩的对手是沈浪，底牌无数的沈浪。
　　古铁怒剑如同水流一般挥舞，一十三重剑气阻拦在身前，蝶恋花势如破竹，攻破十三重剑气封锁，却见沈浪左手并指成剑，点出了一道剑指。
　　指力破碎，蝶恋花的路径微微一弹，在沈浪的左肩之上划开一个血口，可也只能如此了。
　　小李飞刀，例不虚发，必中，但不是必杀。
　　林轩拱手一礼：“前辈剑术高深，晚辈佩服，甘拜下风。”
　　沈浪笑道：“你这一刀精妙无双，我出了全力，还是受到了损伤。”
　　随着林轩认输，第一轮对战暂时结束，众人开始论武，这一次，没有拒绝江湖人加入，够资格论武的足有十来个。
　　在此期间，若是对他人心有不服，可以出手挑战。
　　一连持续七天七夜，这场论战才结束。
　　沈浪天下第一，无甚好说，林轩主动相让，王怜花夺得了榜眼之位，至于这武探花，自然是林轩的囊中之物。
　　林轩，第二次成为武探花。

第151章 打土豪分秘籍
　　天山论武结束，热度却一直都没有消散，足足过了五个月，武林中讨论的最多的还是这场武林大会。
　　无数人背着行囊走出家门，妄图建功立业，随后被打击的头破血流，运气好的能够活着回家，运气不好的命送黄泉。
　　长亭外，小道边，正有一双少年男女在殷殷话别。
　　英挺的少男，多情的少女，他们显然是相爱的，他们本该厮守在一起，享受青春的欢愉，为什么要轻言离别呢？
　　少男的身上负着剑，但无论多锋利的剑也斩不断多情儿女的离愁别绪，他眼睛红红的，仿佛也曾流过泪。
　　“送到这里就行了，你回去吧。”
　　少女垂着头，道：“你什么时候回来呢？”
　　少男道：“不知道，也许一两年，也许……”
　　少女的泪又流下，道：“你为什么要我等这么久？为什么一定要走？”
　　少男的腰挺得更直，道：“我早就说过，我要找到那些人，将他们击败！”
　　他凝注着远方，眼睛里发着光，接着道：“那些在兵器谱上列名的人，沈浪，王怜花，林轩，白天羽……我要让他们知道，我比他们更强，然后……”
　　少女道：“然后怎么样？我们现在已经很快乐了，你将他们击败后，我们难道会更快乐？”
　　少男道：“也许不会，可是我一定要去做。”
　　少女道：“为什么？”
　　少男道：“因为我不能就像这样默默无闻地过一辈子，我一定要成名，要像沈浪和林轩那样有名，而且我一定能做到！”
　　他紧握着拳，显得那么坚决，那么兴奋。
　　少女望着他，目中带着叙不尽的柔情蜜意，终于轻轻叹息了一声，柔声道：“我知道你一定能做到的，无论你要去多久，我都等你。”
　　郭嵩阳看着依依话别的青年男女，叹道：“当初的我也是这么想的，结果到了现在，名声没闯出来，媳妇也没有。”
　　“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。江湖哪是那么好闯的，不过，人活着，就要有理想、有目的，就要不顾一切去奋斗，至于奋斗的结果是不是成功，是不是快乐，那并不重要。”
　　一个蓝衣女子柔情似水的看着郭嵩阳，眼中满满都是爱意。
　　“有些人也许会认为这种人傻，但世上若没有这种人，这世界早就不知变成什么样子了。”
　　郭嵩阳笑道：“你总是这么擅长安慰人，若是没有你，我能不能振作起来还是个未知数。”
　　粗糙的大手握住了细嫩的小手，郭嵩阳的手以前只握剑，他的心里也只有剑。
　　被林轩打败之后，看似无所谓，实际上有些意志消沉，若非眼前的女子温柔宽慰，他或许比吕凤先强不了多少。
　　“哟，我都没想到，老郭这榆木疙瘩也能开窍，我还以为他下半辈子只能和剑一起过呢。”
　　林轩大大咧咧的走了过来，笑着打趣这对男女。
　　他们都不算年轻了，在这个十六七成亲，十八九当爹娘的时代，他们理论上已经可以当公公婆婆甚至祖父祖母了。
　　能够征服郭嵩阳的女人自然不是凡俗，这个蓝衣女子不是别人，正是青城仙门的药堂长老，蓝蝎子。
　　不，现在该叫蓝英琼了。
　　青城仙门毕竟是名门正派，取名“蝎子”大大不雅，蓝蝎子也决心和以前彻底切割，便向林轩求了个名字。
　　林轩学识渊博，唯有取名实在是不擅长，眼看自家门派有了二英二云，再加一个也无妨，正好凑齐三英二云。
　　蓝英琼并没有松开郭嵩阳的手，因为她觉得她的感情并没有羞于见人的地方。
　　郭嵩阳倒是多了个大红脸，他不善交际，个性相对内向，不懂如何表达，若不是蓝英琼主动进攻，等他踏出那一步，怕是要等到猴年马月了。
　　蓝英琼笑道：“咱们青城仙门近来喜事连连，何止我们二人。”
　　林轩惊道：“难不成老铁也开窍了？”
　　不怪林轩惊诧，铁传甲练的武功是铁布衫，是一种童子功，没有那方面欲望，当初和林英男四女行走江湖那么久，也没有擦出火花。
　　“掌门这话可就不对了，人家练的是童子功，又不是太监，为何不能开窍？”
　　林轩没什么架子，平日里蓝英琼等人虽然称呼林轩为“掌门”，言语之间并不刻板，私下里更是一团和气，时常互相开玩笑。
　　林轩道：“算你说得对，来，说说，老铁看上了哪家姑娘，你和我说这个，怕是这事要我帮忙啊。”
　　蓝英琼道：“对，掌门英明，这事还非掌门点头不可。”
　　“看上谁了？这么神神秘秘的。”
　　“就是你那侍女，林铃铃。”
　　林轩这才反应过来，铁传甲近些年一直在青城仙门当宅男，见过的女子没几个，林铃铃存在感实在是薄弱，尤其是林仙儿改邪归正，林轩把她忽略了。
　　这也是铁传甲要蓝英琼帮忙的原因，这个时代，侍女是主子的私人财产，林轩不点头，他和林铃铃的事就成不了。
　　私奔？那特么有病。
　　林铃铃武功刚刚有一丁点基础，铁传甲破了童子功武功就完了，天下间想讨好林轩的人不计其数，往哪跑啊。
　　林轩对此不甚在意，林铃铃而已，铁传甲看上了，那就成全了他。
　　“行，我药堂堂主求情，我岂能不答应，你回去和老铁说，青城仙门武库中有一门《菩提九阳功》（少林九阳功），是顶尖的阳属性内功，让老铁把内功全部转化了再考虑成亲的事，我青城仙门护法长老，不能这么废了。”
　　蓝英琼道：“英琼代铁长老谢掌门赏赐，掌门，老铁有结婚礼物，我有没有啊。”
　　“有，武库中有一本《襄女九阳功》（峨眉九阳功），是适合女子修行的内功心法，可以替换你的内功。”
　　“多谢掌门。”
　　郭嵩阳道：“掌门，这个，他们都有礼物，我有没有。”
　　林轩心说你们这是打土豪分秘籍啊，咋连这武痴都懂得套路了。
　　“武库你一直都是随便进的，你想要啥自己拿。”

第152章 人间不见蝶恋花
　　林轩对于武功传承一向很大方，青城仙门的武库武功秘籍不多，但无一例外都是精品，最差的也是《飞沙走石十三式》之类的刀法。
　　《独孤九剑》、《正反两仪刀剑阵法》、《纯阳诀》、《神龙素女功》甚至是天地交征阴阳大悲赋全部都记录在册。
　　作为林轩大方贡献秘籍的回报，蓝英琼，铁传甲也把武功医经记录成册，放置于武库，就连郭嵩阳，也把对于剑法的领悟贡献了出来。
　　为了防止门人弟子经受不住神功诱惑，林轩这才设定了各种规则，限制门人去武库的权力。
　　郭嵩阳这种级别的武者，武功已经定型，再怎么精深奥妙的秘籍对他也不会有太多影响，作为青城仙门第二高手，郭嵩阳的权力和林轩差不多，武库完全开放，想去就去。
　　郭嵩阳自己可以随便去武库，但要去看那些最精妙的武功，还是要和林轩说一下，这是应有的尊重。
　　处理完了这些，蓝英琼问了一个问题：“掌门，听闻沈大侠和王大侠近些时日要乘船出海，莫不是要离开，那样的话，掌门可就是天下第一高手了。”
　　林轩道：“离开？他儿子刚刚娶媳妇，他怎么可能愿意离开。”
　　“可他们已经准备好大船了。”
　　“那是去接人，沈夫人还在东瀛等着，不回去着实说不过去。
　　大海风浪太大，危险太多，沈浪原本计划回来安葬熊猫儿，祭祖之后就回去，不想遇到了这么多的事情。
　　现在，阿飞成亲了，你以为他不想抱孙子啊，他现在去，就是接了沈夫人回中原，在中原定居。”
　　“沈大侠不怕沈夫人生气么？”
　　“怕，但惹了风流债，总有还债的时候，而且，沈夫人天性善良，不会闹起来的。”
　　在原本的命运中，沈浪回到中土，收了公子羽为徒，其后可能再次出海，现如今，事情发生了变化，沈浪却是要在中原定居了。
　　至于公子羽，林轩还不知道，这是独孤羽的儿子，自己的徒弟。
　　天山论武一年之后，江湖再次陷入沉寂。
　　沈浪带着朱七七返回中原，一家四口相安无事，花白凤为阿飞生下一子，取名沈红雪。
　　金钱帮秘密驻地，铁姑养好了身体，带着两个女儿消失无踪，谁也不知道她要做什么。
　　铁姑消失，荆无命也随之消失，再次现身已经是二十年后，他的身边多了一个名为路小佳的徒弟。
　　郭嵩阳和蓝英琼，铁传甲和林铃铃先后成亲，日子过得也是和和美美。
　　独孤羽秘密上了青城山，留下一个孩子飘然而去。
　　三年后，守孝期过，李寻欢和孙小红成亲，秘密邀请林轩和阿飞作为见证。
　　天山论武成了一个武林大事，每隔五年进行一次，第二次论武，林轩以一招之差战胜沈浪拔得了头筹。
　　随后，一刀横断天空，林轩升仙而去，消失无踪。
　　小李飞刀成绝响，人间不见蝶恋花。
　　这一代人的故事就此结束，江湖的未来属于叶开，沈红雪，李曼青，路小佳，公子羽。
　　林轩呢？林轩当然还活着，活的好好地。
　　看着眼前这个仙气十足的建筑群，林轩不由得吟诵道：“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生，不知哪位前辈把晚辈带到此处，还请现身一见。”
　　一连叫了几声，眼见无人应答，林轩壮着胆子走向了这大片建筑群。
　　侠王城。
　　这是一个巨大的城池，名为侠王城，城内没有小摊小贩，没有人烟，唯有几十栋高楼。
　　金楼，古楼，梁楼，温楼，黄楼……
　　每一栋楼层代表一位武侠名家，林轩最先去了金楼。
　　金楼一共十五层，每一层代表一个世界，每一个世界都有不同的版本，毕竟，金庸小说改编的影视剧实在是太多了。
　　由于林轩去过笑傲世界，代表这个世界的楼层被点亮。
　　点亮楼层有什么意义呢？
　　没有，至少林轩不知道有什么意义。
　　试探了大半天，既不能穿越进去，又不能兑换物品，别说兑换了，连个“主神货币”都不存在，让林轩郁闷了好一阵子。
　　没被点亮的世界林轩试着看了一下，刚刚进入代表《连城诀》世界的楼层，楼层便被点亮了，进入代表《天龙八部》、《侠客行》世界的楼层，却安然无恙。
　　逛了十五个楼层，一部分点亮，一部分没有。
　　林轩总结了一下，点亮的是《飞狐外传》、《鸳鸯刀》之类的世界，林轩进去立刻无敌，点亮，代表可以瞬间通关。
　　没被点亮都有绝顶高手坐镇，而且有一种“吸入”的感觉，代表林轩可以进入其中。
　　暂时记下这些世界，林轩出了金楼，去往古楼，果然，《多情剑客无情剑》世界被点亮，其余世界有被吸入的感觉。
　　不断地进楼，试探，林轩暂时弄明白了侠王城的运行规律。
　　以林轩的实力为界限，林轩在哪个世界无敌，便表明通关，无法进入，可以进入的世界，便是有武功在林轩之上的高手的世界。
　　换句话说，林轩穿越的规律是——就是不能当第一，当了第一就滚蛋。
　　除了金古梁温黄等武侠名家，还有马荣成，黄玉郎等漫画大师的作品，也有如《英雄》、《天下第一》等影视剧世界。
　　唯一的缺陷便是只有武侠世界，没有仙侠世界。
　　其实也无所谓，武功的顶点不比修仙差，把《先天乾坤功》、《吞天灭地七大限》、《浑天宝鉴》、《如来神掌》之类的绝学练到绝顶，和神仙又有什么区别。
　　搞清楚了侠王城的运转情况，林轩开始思索下个世界该去往何处。
　　最先排除的自然是《风云》、《龙虎门》、《天子传奇》、《神兵玄奇》之类的港漫世界，以林轩的武功，到那里最多算个炮灰甲龙套乙。
　　去除高等级世界，去除没什么好处的世界，去除未完成的世界，林轩算了又算，最终决定还是去往古龙世界。
　　推开对应楼层的大门，林轩一个闪身撞了进去。

第153章 最讨厌比我帅的人
　　江湖中有耳朵的人，绝无一人没有听见过“玉郎”江枫和燕南天这两人的名字，江湖中有眼睛的人，也绝无一人不想瞧瞧江枫的绝世风采和燕南天的绝代神剑。
　　世上绝没有一个少女能抵挡江枫的微微一笑，也绝没有一个英雄能抵挡燕南天的轻轻一剑！
　　任何人都相信，燕南天的剑，非但能在百万军中取主帅之首级，也能将一根头发分成两根，而江枫的笑，却可令少女的心粉碎。
　　只可惜，江枫爱上了不该爱的人，又被天下间最尊贵最强大的女人爱上，最终，江枫惨死，两个孩子一个被移花宫收养，一个被恶人谷的恶人收养。
　　等到两个孩子长到成年，便让他们来一场决斗，等到一个人杀死另一个，便告诉他实情。
　　很典型的西式复仇，这种复仇的艺术不仅足够狠辣，且足够凄美。
　　林轩到这个世界的时候，距离燕南天失踪已经十几年，很显然是小鱼儿花无缺初入江湖的时代。
　　黄昏，山色已被染成深碧。
　　雾渐渐落下山腰，穹苍灰黯，苍苍茫茫，笼罩着这片一望无际的大草原。
　　风吹草低，风中有羊咩，牛啸，马嘶，混合成一种苍凉的声韵，然后，羊群，牛群，马群，排山倒海般合围而来。
　　白的羊，黑的牛，红的马，浩浩荡荡，奔驰在蓝山绿草间。
　　好一幅波澜壮阔的草原黄昏。
　　见此情景，林轩觉得有些后悔，穿越前没顺一壶酒，一块肉，这等草原盛景，最适合大碗喝酒，大块吃肉。
　　现在，自己一个人，孤零零的，哪有什么潇洒。
　　略微辨别了一下方位，林轩大步狂奔，在这大草原之上纵横奔驰，风驰电掣，那种舒适的感觉，实在是难以用语言形容。
　　跑了数十里，林轩到了一处藏人部落。
　　星光在草原上升起，月色使草浪看来有如碧海的清波，点点灯光与星光相映，看来是那么渺小，却又是那么富有诗意。
　　帐蓬前点着篝火，一群穿着长袍大袖，柔发结成无数根细小的长辫的藏女正在唱歌。
　　她们的身子娇小，满身缀着环佩，焕发着珠光宝气的金银色彩。
　　歌声清脆悦耳，别有几分趣味，林轩闲着无聊的时候学过一些藏语，半猜半蒙，倒也勉强能听懂。
　　林轩身上的气势实在是太过于孤傲，以至于身边一个人都没有。
　　林轩也不在意，一边烤肉，一边喝酒。
　　马奶酒辛辣酸涩，和汉家美酒大为不同，寻常汉人，即便是个酒鬼，喝马奶酒的时候也会受不了。
　　这里只是个部落，哪有什么汉家美酒，林轩也不挑剔，一杯接着一杯的喝，似乎不是在喝酒，而是在喝水。
　　一场欢庆的舞会，林轩显得颇为不合群，好在，还有一个少年同样不合群。
　　不合群的人多了，就显不出什么特别的。
　　那是一个非常英俊的少年，看起来只有十五六岁，却有了一种“红颜祸水”的感觉。
　　尤其他那张脸，脸上虽有道刀疤，由眼角直到嘴角，这刀疤却非但未使他难看，反使他这张脸看来更有种说不出的吸引力。
　　帅到一定境界的人，就算想要毁容，都非常的困难。
　　林轩看向少年，少年看向林轩。
　　两人都是一样寂寞的人。
　　林轩是因为再次穿越之后，以前的好友都见不到了，因此觉得寂寞。
　　少年则是因为不知道该做什么，也不知道该去哪里，毕竟，他只是一条“漏网之鱼”。
　　（PS：小鱼儿名字的来历便是因为十大恶人觉得他是条活着的漏网之鱼。）
　　小鱼儿看着林轩，竟然感觉到了几分亲切。
　　这次穿越并没有上次穿越带来的“回到青春”的金手指，林轩的身体没有任何变化，似乎随着侠王城出现，林轩想要变强，只能靠自己。
　　若是不能一次次穿越，最终等到的不过是寿元到头，坐化而死。
　　一个能够穿越诸天万界的人，最是受不了的便是这些，建造侠王城的那位大仙，当真是透彻。
　　林轩在多情剑客无情剑世界停留七年，内功虽然有驻颜效果，但时间沉淀带来的渊博是隐藏不了的，林轩看起来和三十岁没什么差别。
　　林轩和小鱼儿一样的英俊，一样的孤独，若非多年前邀月潜入恶人谷告知了小鱼儿他的身世，小鱼儿怕是会把林轩当成他的父亲，至少也会当成叔叔。
　　小鱼儿笑嘻嘻的坐在林轩身边，问道：“这位大叔如何称呼？”
　　“大叔”这个称呼虽然显老，林轩却没有说别的，以实际年龄算，林轩当小鱼儿爷爷都有富余。
　　“林轩。”
　　“大叔来草原做什么？”
　　“找人。”
　　“找谁，小鱼儿帮你找好不好？”
　　“找一个脸上有刀疤而且油嘴滑舌的臭小鬼。”
　　小鱼儿缩了缩脖子，问道：“找他做什么？”
　　“有人花钱雇用我，一根一根捏碎他的骨头。”
　　林轩阴森森的笑了一下，拿起一块石头，轻轻一捏，石头碎成了粉末。
　　小鱼儿的脸顿时变成了苦瓜色，他从小学习十大恶人的本事，到了现在，已经青出于蓝。
　　他出恶人谷，不是自己想要离开，是被杜杀等人送走的，他们实在是受不了这个小魔星，迫不及待的看这小魔星祸害江湖了。
　　可他学的都是智慧，武功还不到家，比起杜杀更是多有不如，见到林轩这一手法，当即就要跑。
　　不等起身，便觉的身子一轻，却是林轩的左手提起了他的衣领，略微一抖，便卸了他刚刚凝聚的真气。
　　“大叔，咱俩一见如故，你不会以大欺小，欺负我这个小孩子吧！”
　　“我从不以大欺小。”
　　“是是是，大叔英雄了得，岂能和小鱼儿这晚辈动手，小鱼儿一向乖巧，待人温和有礼，从不与人结怨，大叔怕是被人欺骗了。”
　　“大和小是虚词，能骗人的就不是小孩子，算不得以大欺小，而且，我有一个怪脾气。”
　　“什么脾气？”
　　“我最讨厌长得比我英俊的人。”
　　“噗通”，小鱼儿一屁股坐在了地上。

第154章 铁心兰
　　小鱼儿聪慧机智，擅长随机应变，恶人谷的大恶人都被他收拾的服服帖帖，不想刚刚出谷，便遇到了对手。
　　林轩看都不看小鱼儿，冷笑道：“别装了，也别费力气了，我的内功具有强大的排毒效果，可以说是百毒不侵，你就算是把身上的毒药一股脑的扔到我身上，我也不会死。”
　　手轻轻一拂，以黑马过林的手法从小鱼儿怀中顺走了两瓶药粉。
　　在小鱼儿惊诧的目光中，林轩把药粉洒在烤肉上，大口大口的吃了下去。
　　“滋味不错，就是后劲差了点。”
　　小鱼儿不说话了，哆哆嗦嗦，看起来像是发了羊癫疯。
　　突然，小鱼儿手脚并用，在林轩身上点了几指，认穴打穴的手段，也还算精准。
　　“饶你精似鬼，还是喝了小鱼儿的洗脚水，说，谁派你来的？”小鱼儿得意的说道。
　　林轩恍若未闻，继续喝酒吃肉，似乎方才点在身上的不是指力，而是在挠痒痒。
　　“你……你是人是鬼？”
　　“我当然是人，这个世界上有一种武功叫做移天转地移穴法，可以转移穴道，明白了么？”
　　“明白了。”
　　“准备好了么？你想先被折断哪根骨头？”
　　小鱼儿不说话了，目光变得凄苦，他这样一个英俊的少年，摆出这种表情，总是会让人升起恻隐之心的。
　　林轩似乎也有这种心思，没有出手，小鱼儿似乎站立不稳，一下撞到林轩怀里，一指点了出去。
　　这一指的落点不是林轩身上任何一处穴道，可只要被点住，林轩的动作便会被封住。
　　这一招叫做“点血截脉”，封住的是人的血脉，而不是穴道。
　　也只有精通医术，对于人体极为了解的万春流，才会创出如此奇绝的功夫。
　　林轩对于这门武功极为好奇，但绝对不想挨上一招，手一伸，抓住了小鱼儿的手腕。
　　“人小鬼大，还有什么手段，都用出来吧！”
　　小鱼儿苦着脸说道：“大叔手段高强，小鱼儿没有手段了。”
　　“那就等着吧！”
　　林轩的手微微用力，小鱼儿眼前一黑，昏了过去。
　　他没有任何恐惧，聪明如他，已经明白，林轩没有杀心。
　　小鱼儿醒来的时候，林轩已经离开了，小鱼儿四下一看，发现身边有一碗羊奶和一张字条。
　　“智慧的强大也是强大的一种，但没有力量，这种强大不过是空中楼阁。”
　　小鱼儿恨恨的扔掉字条，翻身出了帐篷，今天会有边境贸易的集市，他要去找点乐子，平复一下情绪。
　　花费一些功夫骗了一大包袱财宝，小鱼儿顿时觉得心气顺了很多。
　　在恶人谷，他是当之无愧的小魔星，小坏种，哪里想到，刚刚出门就遇到了碾压自己的强人，不找点乐子，心情怎么也开心不起来。
　　小鱼儿并不在乎财富，一路走，一路扔东西。
　　东西扔在地上，总会被人拾到，被好人捡到，用去做好事，小鱼儿觉得开心，被坏人捡到，分赃不均，打的突破血流，小鱼儿也觉得开心，被懒骨头捡到，懒病发作，整天在草丛找，懒到饿死，小鱼儿同样觉得开心。
　　一些财宝可以改变这么多人的命运，小鱼儿越想越开心，然后，就乐极生悲了。
　　他的眼前出现了一个白衣俊公子，俊公子看不惯小鱼儿的作为，要收他为徒，严加管教。
　　刚说两句话，便开始打斗。
　　小鱼儿武功不算弱，双手忽拳忽掌，招式忽而狠辣，忽而诡谲，忽而刚烈，忽而阴柔，忽又不刚不柔，不软不硬。
　　显然已将杜杀之狠辣，阴九幽之诡谲，李大嘴之刚烈，屠娇娇之阴柔，以及哈哈儿之变化集于一身。
　　这样的武功，在江湖中本已少有敌手，除了林轩这等高手，江湖上能轻松拿下小鱼儿的并不多。
　　但这俊公子一双拳头如疯似狂，竟打得小鱼儿喘不过气来。
　　小鱼儿自知不敌，要和这俊公子斗智。
　　刚要退出，耳边突然响起了风声，一块石头不知何时到了两人身前，恰好点在两人劲力的交叉点。
　　“啪”的一声，石头被两人的真气打成了碎块，碎块飞溅，恰好点了两人的穴道。
　　“噗通”，“噗通”两声，两人一同瘫倒在了地上。
　　林轩慢慢悠悠的转了出来，笑呵呵的说道：“你们两个小家伙，一个魔星转世，一肚子坏水，一个练武走错了路，白瞎了好根骨，不如一起拜我为师，让为师严加管教。”
　　小鱼儿见到林轩，赶忙喊道：“师父，这恶人方才见徒儿好根骨，便要收徒儿为徒，徒儿誓死不从，眼看就要死了，多谢师父救命。”
　　俊公子见小鱼儿这般没有骨气，气的咬牙切齿，恨恨的说道：“你杀我容易，要我的东西却难了。”
　　林轩道：“你身上有什么值得本座在意的东西么？”
　　“明知故问。”
　　“你这么说，就证明你身上有宝贝，我把你剥光了一寸一寸的找，总归能找到，小鱼儿，你说是么？”
　　“你……”俊公子一惊，逆血上涌，昏了过去。
　　这俊公子不是别人，正是铁心兰。
　　她偶然得了一张藏宝图，据说里面有燕南天珍藏的珍宝和他纵横天下无敌手的剑谱，引得无数人追抢。
　　这些人里面，旁的高手算不得什么，小仙女张菁却是一个大敌，铁心兰就是为了躲张菁，才跑到了草原上。
　　张菁要藏宝图的原因很简单，她的母亲是当初的天下第一美人玉娘子张三娘，张三娘对于任何男人都不假辞色，唯独倾心燕南天。
　　因此，江湖人盛传张菁是燕南天的女儿，张菁也以燕南天为榜样，虽然有些刁蛮，却也算是侠女。
　　小鱼儿看着昏过去的铁心兰，又看了看林轩，奇道：“大叔身上有血气，莫不是去杀人了。”
　　“几个不长眼的毛贼，算不得什么，小子起来，别跟我装模作样。”
　　“大叔，我的穴道还没解呢。”
　　“呸，老子就用了半分力，你那身子从小泡药浴，何等根基，若是不能自己解穴，就躺在这，等着被狼吃了吧！”

第155章 小仙女
　　铁心兰悠悠转醒，伸手摸了摸身上的衣服，发现并无受到侵犯的痕迹，环顾四周，发现自己住进了一处客栈，那个可恶的臭小鬼正在一旁守着。
　　“呦，醒了，不错嘛，我还以为你还要再睡半个时辰。”小鱼儿笑嘻嘻的说道。
　　铁心兰道：“当时发生了什么，是你救的我么？”
　　“救你？又没人要杀你，为何要救你。”
　　“那个怪人是谁？是人是鬼。”
　　“当然是人了，你见过鬼么？”
　　“人的武功怎么可能这么高？”
　　铁心兰的武功不弱，家传疯狂一百零八打已经练到极为高深的地步，虽是女子之身，身材纤细，一拳之力，也足以开碑碎石。
　　她自称“川中第一高手”，倒也不全是吹牛，只不过，她的武功比起林轩来，实在是差了太多太多。
　　铁心兰做梦都没想到，有人的武功可以那么高。
　　小鱼儿道：“那是你见识少，林大叔的武功远比你想象的厉害，厉害一百倍。”
　　铁心兰眼珠一转，道：“那位林前辈是你的长辈么？”
　　“不是，你是第一次见他，我是第二次。”
　　“那你为何和他如此熟悉。”
　　“因为我聪明乖巧，和谁都能处得来。”
　　铁心兰气的不说话了，论起气人的本事，一百个铁心兰也比不得小鱼儿。
　　铁心兰问起林轩的事情，不为别的，只希望借着林轩的力量去恶人谷找他爹铁战。
　　通过她得到的那些资料，证明铁战在恶人谷，可恶人谷凶恶至极，燕南天进去都有去无回，更何况是她，若是有个强援，怎么算都是好事。
　　说起来，铁心兰也是够悲催的，藏宝图，江别鹤伪造的，铁战的消息，铁战这个坑货伪造的，这货出门学武功去了。
　　林轩推门而入，看了铁心兰一眼，道：“醒了，精神头不错么，考虑的怎么样了，要不要拜我为师啊。”
　　铁心兰拜倒在地：“前辈神功无敌，晚辈佩服之极，承蒙前辈看中，晚辈本不该再提条件，可晚辈无奈，有一件大事需要前辈帮忙，若是前辈答允，晚辈愿拜前辈为师，一日为师，终生为父。”
　　林轩笑道：“什么大事？去找你爹啊。”
　　铁心兰对于林轩看破自己出身的事情有了心理准备，毫不在意：“是，晚辈得到消息，家父在恶人谷，请前辈仗义出手，晚辈感激不尽。”
　　“恶人谷，我本来也打算去一趟，不过铁战在不在恶人谷，我可不敢保证，小鱼儿，铁战在恶人谷么？”
　　铁心兰奇道：“家父在不在恶人谷，这小鬼怎么知晓？”
　　“因为他是恶人谷的恶人的传人，他的武功中有杜杀，哈哈儿，阴九幽，李大嘴，屠娇娇的痕迹，你看不出来，却如何瞒得过我。”
　　小鱼儿眼中闪过怀疑的目光，转而变成了笑容，哈哈儿传授他“笑”，他早已学的青出于蓝。
　　“林大叔说得对，小鱼儿确实出身恶人谷，不过你说的那什么铁战绝对不在恶人谷，谁告诉你这个消息的，你该把他脱了裤子打屁股。”
　　铁心兰眼中满是凄苦，流着眼泪恳求道：“晚辈只求前辈带晚辈去恶人谷看一看。”
　　“还叫前辈？”
　　小鱼儿笑嘻嘻的端过去一杯茶水，铁心兰赶忙说道：“徒儿拜见师父，请师父喝茶。”
　　林轩接过茶水，一饮而尽：“乖徒儿，为师教你第一件事，就是防着这个臭小鬼，小鱼儿，你这鸡鸣五鼓断魂散还差了点味道，想要迷倒我，完全不够啊。”
　　收徒铁心兰，结交小鱼儿，不是因为林轩有收集癖好，而是因为林轩要去算计燕南天的嫁衣神功，需要一个合适的借口。
　　燕南天豪爽，但是不傻，没有足够的理由，绝对要不走他的嫁衣神功。
　　收徒的话，铁心兰足够了，小鱼儿疑心太重，还喜欢闯祸，收徒完全没意义。
　　在多情剑客无情剑世界，林轩为了试验穿越规则，创立了青城仙门，虽然事实证明，穿越规则和开宗立派毫无关联，穿越之后以前的势力也带不走，可教徒弟的能力还是培养出来了。
　　铁战是个二百五，武痴，根本不会教人武功，铁心兰的武功近乎是自学的，学的还是不适合女子施展的刚猛拳法，年纪轻轻就有如此实力，根骨可见一斑。
　　这般好根骨，自是不能浪费了。
　　林轩指点武艺毫不藏私，小鱼儿愿意听就听，不愿意听就走，三人走走停停，走了三五日，遇到了一个仙子一般的美人。
　　她的衣服红如火，她的面靥上也带着胭脂的红润，她的眼睛就是天上的明星。
　　“跑啊，你怎么不跑了。”张菁看着铁心兰，满脸都是怒气。
　　不等铁心兰回话，林轩打趣道：“你这小丫头追了我徒儿这么久，也算有情义，我看你模样还算不错，不如由我做主，你们今日就成亲，如何？”
　　张菁自出道以来，何曾有人对她这般讲话，气的粉面一阵青一阵白。
　　铁心兰也觉得师父说的太混账了，她平日里男装示人，知道她是女子的人极少，可林轩是知道的，两个女人，如何成亲。
　　张菁怒道：“你是谁，敢这么和我讲话。”
　　“你追我徒弟追了几千里，显然情深义重，我成全你们，你怎么还怪罪我，你这女娃，该打，徒儿，去教训教训你媳妇。”
　　这下别说张菁，铁心兰也听不下去了，她不敢对林轩动手，身子一闪，一拳打向了张菁。
　　铁心兰以前练的拳法名为疯狂一百零八打，招招进攻，如同拼死一般，威力未然不俗，却落了下乘。
　　武功当刚柔并济，过度强调攻击，短板严重，遇到高手，绝对会自讨苦吃。
　　张菁和铁心兰交过手，只当铁心兰还是以前，一鞭抽了过去。
　　不想铁心兰的拳头到了半途忽然收了力道，变成了爪，一把抓住张菁的鞭子，用力一拽。
　　张菁在马上，无处借力，身子不稳，被一下拽了下来。
　　张菁也颇为了得，身在半空，连续变幻三个方位，稳稳落在地上。

第156章 再收徒
　　张菁家学渊源远在铁心兰之上，年纪比铁心兰小两岁，功力却是更强三分，鞭法剑法招式玄妙，出手迅捷，比疯狂一百零八打更胜一筹。
　　功力，武技全方位压制，铁心兰因此被追的天南海北到处跑。
　　好在，现在没这个必要了。
　　林轩何等武功境界，悉心指点三日，已经让铁心兰的武功大有长进，拳法之中的疏漏补全了大半，出手之时刚柔并济，攻守兼备，和先前判若两人。
　　张菁察觉到了铁心兰的变化，变招不可谓不快，但铁心兰按照林轩的指点，紧守门户，不骄不躁，两人拆了五十多招，仍旧不分胜负。
　　小鱼儿看的啧啧称奇：“乖乖，外面的女人是老虎，危险，实在是太危险了。”
　　“再怎么危险还能有你这个臭小鬼危险，这俩丫头武功都比你高，可都不是你的对手。”
　　“大叔谬赞了，谬赞了。”
　　“确实谬赞了，你这聪明人现在只有小聪明，没有大智慧，不多吃点亏，不懂武功的重要性，你说我收这俩丫头为徒，让这俩丫头每天揍你一顿怎么样？”
　　小鱼儿觉得出谷就是个失误，这特么哪来的怪物，把自己克制的死死地，想到每天挨揍的场面，不由得打了个冷颤。
　　“大叔，那个，时候不早了，小鱼儿就不打扰大叔教徒弟了。”
　　“我不是和你说我要去恶人谷么？你走了，谁给我带路。”
　　“大叔，铁战不在恶人谷，你去也白费，不如算了吧。”
　　“你怎么知道我的目标不是恶人谷？”
　　“大叔去恶人谷做什么？”
　　“找人。”
　　“找谁，小鱼儿熟悉每一个人，把他叫出来就是了。”
　　“燕南天。”
　　小鱼儿瞳孔微微收缩，转而变得正常，不得不说，笑里藏刀哈哈儿的本事被他练到了出神入化的地步，表情变化流畅自然，再怎么着急都是笑嘻嘻的。
　　“大叔找燕南天做什么？”
　　“不该问的别问，行了，这俩丫头快打完了，你说她们两个谁输谁赢？”
　　“大叔武功出神入化，教导弟子的水平天下无双，当然是铁姑娘取胜。”
　　“油嘴滑舌，明眼人都能看出来，铁丫头输定了。”
　　林轩教徒弟的能力很强，但林轩是人，不是神仙，铁心兰和张菁武功差距巨大，在不过度消耗潜力的情况下，三天时间，无论如何也胜不过张菁。
　　两人斗到一百二十招，张菁突出奇招，点了铁心兰的穴道。
　　擦了擦脸上的香汗，张菁看向了一旁的林轩。
　　铁心兰武功大进，显然是这个神秘的“师父”搞的鬼，张菁热血冲动，但不傻，她现在这个状态，不适合和人动手。
　　林轩笑道：“小丫头，你武功不错，根骨更是不错，最是适合当本座的弟子。”
　　张菁冷声说道：“装神弄鬼，你有什么本事，也配当我的师父。”
　　“就凭我一招就能生擒你。”
　　“胡吹大气，我现在累了，你趁人之危，算什么好汉。”
　　“那就等你休息好了，我再一招擒获你。”
　　张菁道：“别人家的师父收徒，都给徒弟礼物，你若是给我一件东西，我就考虑考虑。”
　　“你要什么？”
　　张菁指着铁心兰说道：“我要她的藏宝图。”
　　“行，徒儿，把藏宝图给她。”
　　林轩弹出一道指力，解了铁心兰的穴道，铁心兰拿出藏宝图，递给了张菁。
　　张菁怒道：“你以为我是三岁小孩么？”
　　铁心兰道：“这是真货，你收了这东西，就是我的师妹，都是一家人，何必分彼此。”
　　“我还没答应拜师呢。”
　　“师父想要收下的徒弟，没有不成功的，你的根骨比我还好，千万别浪费了。”
　　虽然被一路追打，铁心兰对于张菁却没有什么恶感，反而非常欣赏这个热血侠义的少女。
　　这几天相处，铁心兰深知自己这位师父有多么的厉害，若是传出去，拜师的人可以从云南排到关外，这等福缘，自是不希望张菁错过。
　　张菁嘟囔道：“我就不信他有这等本事。”
　　话音未落，她已经跨上了爱马“胭脂”，双腿一夹马腹，扬长而去。
　　“想收我为徒，下辈子吧！”
　　“是么？”
　　张菁惊讶的回头一看，却见林轩不知何时站在了马屁股上，骏马奔驰颇为颠簸，林轩却没有动摇半分，好似长在马屁股上。
　　张菁反手刺出一剑，林轩探出食中二指，轻轻一夹，宝剑便如同被铁钳夹住了，进不得退不得。
　　想要松手，却发现自己的手也被一股古怪的内劲吸住了。
　　内劲顺着手臂深入，不足一秒钟，张菁已经失去了行动能力。
　　魔教十大神功，天绝地灭大搜魂手！也是天地交征阴阳大悲赋中的一门，又名趋魂迥源夺命手，是一种极为强大的擒拿手法。
　　只需沾到敌人一丝一毫，便能够以特殊劲力控制敌人的行动。
　　除了擒拿之法，另有折磨穴道的拷问之法和偷袭刺杀的杀招，配合魔恸天哭大悲咒，有奇效。
　　当初林仙儿盗走的秘籍没有这门功夫，独孤羽把它和移天转地移穴法作为拜师礼送给了林轩。
　　林轩试探性的修行了一段时间，也有些收获。
　　想要擒拿住沈浪那等级别的高手自然是妄想，擒拿张菁没有半分难度。
　　看着苦着脸的张菁，铁心兰劝道：“不要挑战师父的能力，在师父面前，咱们学的东西不过是小孩子玩意儿。”
　　这话说得不错，绝代双骄是一个武力值严重不平衡的世界。
　　最强者燕南天还昏迷不醒，邀月怜星在移花宫当宅女，其余的高手都在无名岛上隐居。
　　武道传承严重失衡，在林轩眼中，小鱼儿，铁心兰，张菁随手就能生擒，在寻常江湖人眼中，这三人都是了不得的大高手。
　　此后一连三日，张菁施展各种手段，都没能占到半分便宜，反而被耍的团团转。
　　最终，在铁心兰的劝说下，拜林轩为师，成为林轩的二弟子。
　　至于小鱼儿，每日被两个绝世美人连番殴打，也算是一种福气，别人想要这等享受还要不来呢。

第157章 十二星相
　　相比于少年老成的铁心兰，张菁更加青春活泼，从小到大没吃过亏的她胆子更大，时常对着林轩撒娇要好处。
　　刚刚拜师两天，就央求林轩带她去寻宝。
　　林轩没有说别的，而是笑着给她们讲了个故事。
　　“丫头，你们听没听过沈轻虹这个名字。”
　　张菁道：“是那位号称‘飞花满天，落地无声’的沈轻虹么？听闻他十几年前押镖，被十二星相盯上了，从此了无音信。”
　　张菁确实知晓沈轻虹，数月前，沈轻虹的妻子和妹妹被“虎林七太岁”强暴，张菁一怒之下千里追杀，杀的只剩下“杀虎太岁”巴蜀东逃到了恶人谷。
　　“我要说的故事，和沈轻虹手下一个姓雷的镖头有关，那镖头名叫雷啸虎，有一次在太白居喝酒吹大气，遇到了一个穷汉。”
　　“穷汉？”
　　“对，穷汉，衣着普通，烂醉如泥，拿着一把锈的快烂掉的铁剑。”
　　“这穷汉有什么特别的？”
　　“这穷汉出言挑衅雷啸虎，说自己手中这把锈剑是削铁如泥的宝剑，比燕南天手中神剑都不差半分。”
　　张菁道：“真会胡吹大气。”
　　“雷啸虎也是这么想的，于是乎，拿着自己的百炼精铁长剑和穷汉的锈剑比对，穷汉把锈剑轻轻一挥，他手中的宝剑就断成了两段。”
　　“这莫不是真正的好剑？可好剑怎会这个样子。”
　　“雷啸虎又和你想的一样，不过那穷汉实在是太穷，付不起酒钱，便把这把宝剑以一千两银子的价格卖给了雷啸虎。”
　　张菁奇道：“那人穷疯了不成，削铁如泥的宝剑，千两黄金都是便宜的。”
　　铁心兰却是看向了小鱼儿，当日在藏人部落，她见过小鱼儿如何骗人。
　　“那人穷，但没疯，就这么把剑卖了，得了神剑，又有人吹捧，雷啸虎喜得连沈轻虹都有些不放在眼里了，沈轻虹看了那把剑两眼，和手下趟子手借了一把寻常铁剑，轻轻一挥，那把锈剑断成了两截。”
　　“这是为何？”
　　“雷啸虎也是这么问的，沈轻虹只说了一句‘只叹你们随我多年，不想竟还都是有眼无珠的瞎子。’”
　　铁心兰道：“那穷汉很有来历？莫不是哪位高手前辈？”
　　张菁道：“师父方才不是说了么，这穷汉手中宝剑和燕南天的剑一样，既然如此，这人不是燕南天还能是谁。
　　师父讲这个故事，可是为了告诉我们，武功到了一定地步，竹石草木皆可为剑？”
　　林轩道：“丫头，虽然拜师了，凡事有我罩着你们，可脑子不能扔了，胡思乱想，狗屁不通，小鱼儿，告诉她，我讲这个故事的真正目的。”
　　小鱼儿得意的看了张菁一眼：“小笨蛋，小蠢货，林大叔都说了，燕南天是个穷汉，酒钱都付不起，哪有什么藏宝，这藏宝图，九成是假的。”
　　“噗”，铁心兰一口茶水喷了出来，她怎么也想不到，林轩绕了个大圈，就是为了说这些。
　　张菁辩驳道：“可是传闻燕南天去了恶人谷，他武功虽然高，恶人谷的恶人却更加凶恶，自知入谷必死，留下剑谱总是应该的吧。”
　　“我是不是要去恶人谷？”
　　“是。”
　　“我留没留后手？”
　　“没有。”
　　“我都不怕，燕南天有什么好怕的，这东西就是个假货，咱们过去看看热闹就行了，别的事少管。”
　　张菁义正言辞的说道：“不行，这事若是假的，必然涉及到一个大阴谋，我必须管。”
　　“你有几两肉，敢管这些事。”
　　张菁笑靥如花：“徒儿管不了，不是还有师父你呢么？师父不会眼睁睁看着徒儿被人活活打死吧！”
　　“不想被人活活打死，就好好练我传你的武功，记住，爱管闲事的人有两种，武功高强的叫大侠，武功不够高的叫愣头青。”
　　小鱼儿道：“那我是什么？”
　　“有点小聪明的小笨蛋。”
　　“是么，那有大智慧的林大叔，你看看这是什么？”小鱼儿心中不服，指了指马车下的一个印记。
　　那是一条蛇的印记，一条绿色的小蛇。
　　铁心兰面色大变，道：“蛇……碧磷蛇……青海之灵，食鹿神君！”
　　林轩冷笑道：“土鸡瓦狗，不值一提，他就交给你们两个对付了，若是办得好，为师重重有赏，办的不好，以后每天的训练加倍。”
　　张菁和铁心兰脸上露出了苦笑，以她们如今的武功，倒是不怕这狗屁食鹿神君，可她们毕竟是女儿家，对于这种黏黏糊糊，狰狞丑陋的东西，总有一种恶感。
　　马车不急不缓的前行，铁心兰和张菁商议如何对付食鹿神君，可没走多远，便遇到了十二星相的人，不是一个，是三个。
　　十二星象是近三十年，江湖中最残酷，最狠毒的一批强盗，他们平日极少下手，但若瞧见值得下手的东西，被他们瞧中的人便再也跑不了了。
　　三十年来，十二星象只有一次失手。
　　让他们失手的人，名为燕南天。
　　藏宝图现世，宝藏什么的没人在乎，可这剑谱却是必得之物。
　　若是只有铁心兰，食鹿神君自然不会在意。
　　不巧的是，铁心兰身边多了一个不知深浅的林轩，考虑许久，本着安全第一的原则，叫上了黄牛和白羊。
　　三人生的奇形怪状，食鹿神君穿着条碧绿的紧身衣，全身像是没有骨头，眼睛又细又小，活脱脱就像是条蛇，毒蛇！
　　黄牛高大魁伟，满脸横肉，一嘴兜腮大胡子，看起来和老黄牛没什么区别。
　　白羊一身白衣，弯着腰，驼着背，一张脸就像是倒悬的葫芦，再加上一嘴山羊胡子，两条细眉小眼，就算将他放到山羊窝里去，也不会有人瞧出他是人来。
　　食鹿神君冷冷的说道：“交出藏宝图，饶你们不死。”
　　话音未落，食鹿神君抖了抖衣袖，他的衣袖中竟似有个蛇窟，瞬息之间，便有十几条细如蚯蚓，长如筷子的碧丝蛇，接连滑了出来。
　　黄牛憨憨的说道：“我们只求财，不害命，你们交出藏宝图，俺老牛转身就走。”

第158章 化石神功
　　黄牛的模样颇为憨厚，但是为人奸诈狡猾，在原剧情中甚至骗了小鱼儿，虽然最终被小鱼儿反杀，到了阴曹地府也足够吹嘘了。
　　黄牛挠了挠头，手放下来的时候，一把牛毛细针向着铁心兰和张菁打了过去。
　　十二星相杀人无数，从来没有什么手下留情。
　　三人各怀心思，分赃不均，约定谁杀的人多谁拿大份，因此一上来就各自施展手段，而不是下毒暗杀。
　　比暗杀的本事，十个黄牛二十个白羊也比不得毒术大师食鹿神君。
　　若是他们玩暗的，小鱼儿没事，铁心兰和张菁必然会吃亏，可他们偏偏玩明的，就算出其不意，却也就是那么回事儿。
　　铁心兰擅长空手，对付牛毛细针力有未逮，张菁主动站了出来，双剑疯狂挥舞，把黄牛发出的细针尽数打落。
　　不等黄牛收手，张菁收回宝剑，一鞭子打向黄牛，靠着鞭子的长度远攻，把黄牛打的苦不堪言。
　　铁心兰一对拳头片刻不离白羊周身要害，出手稳准狠，但凡有一招打中，白羊便会死尸倒地。
　　余下的那个食鹿神君，林轩没有出手欲望，小鱼儿无奈，只得忍着恶心出手御敌。
　　这些时日，他也得了不少好处，十大恶人那些阴毒的武功被矫正了一些，出手更加天马行空，似乎身上每一处所在都是武器。
　　食鹿神君毒术厉害，武功着实一般，若非有毒蛇相助，怕是早已败下阵来。
　　斗不多时，张菁一鞭子废掉黄牛的左臂，左手剑快速出手，刺穿了黄牛的喉咙。
　　白羊心中一惊，出手慢了一些，铁心兰连出三拳，又一爪穿心，拍碎了他的心脏。
　　食鹿神君转身要跑，马车中突然飞出一根筷子。
　　竹子做的筷子轻柔无比，但在林轩的催动下却能洞金穿铁，食鹿神君刚刚跑出两步，便被筷子刺穿了后心，死尸倒地。
　　“刷刷刷”，十几块碎瓷片飞出，把食鹿神君的毒蛇尽数打死。
　　“小鱼儿，你以后每天训练量加倍，两个丫头进来，为师传你们几招好玩的功夫。”
　　小鱼儿恨恨的说道：“凭什么，你既不是我师父，又不是我长辈，凭什么命令我。”
　　“你都叫了我这么多天叔叔了，我怎么不是你的长辈，嗯？你怎么知道我不是你的长辈？你知道我的来历么？”
　　这话说的有点重，小鱼儿第一次见到林轩如此郑重的讲话，有些不知所措。
　　这些时日，林轩虽然每天都让铁心兰和张菁揍他，但对他好的没话说。
　　传授的那些武功，随便一门都是名门大派压箱底的东西，若是没有关系，谁会给你这些好处。
　　小鱼儿可不认为自己身上有什么宝物值得一个外人付出这些东西。
　　“林叔叔，我不是故意的，我……”
　　“别废话了，把尸体处理好，尤其是那条蛇精，火化，免得伤了别人。”
　　……
　　慕容山庄，武林中最顶尖的禁地，在江湖人眼中，这地方甚至可以和恶人谷移花宫媲美。
　　盖因慕容老头子孙根给力，生下九个秀外慧中的女儿，前八个嫁入八个大势力，靠着联姻，组成了庞大的关系网。
　　惹得起慕容老头的人不少，惹得起八个姑爷的人没多少。
　　本来四人要去恶人谷，可在路过慕容山庄的时候，张菁提了一嘴，林轩好奇慕容山庄的化石神功，便让张菁带路，过来看看。
　　慕容山庄唯一没有出嫁的女儿便是慕容九妹，九妹年岁最小，心气却是最高。
　　用小鱼儿的话说，自我陶醉的本事天下第一。
　　林轩没什么名头，张菁却是大大有名，和慕容九妹极为要好，听闻张菁拜了师父，慕容九妹无论如何也要看一看。
　　慕容九妹的容貌比起张菁略逊一筹，但也是一等一的美人，尤其是身上那股冷傲，更添了几分吸引力。
　　她身后还跟着个浓眉大眼的少年，个子虽然又高又大，却是满面稚气，毕恭毕敬地跟在她身后，连头都不敢抬起。
　　玉面神拳顾人玉，性子温和，拳法高深，比铁心兰更胜一筹。
　　这位公子可不是等闲之辈，由于张菁这个角色太过出彩，后世影视剧大多增添剧情，让张菁和小鱼儿成为一对。
　　可事实上，在原著小说中，张菁最后嫁给了顾人玉，还是主动表白的。
　　慕容九妹对着林轩见了一礼，转而和张菁说话：“菁姐，你怎么突然拜师了，拜的还是这等无名之辈。”
　　张菁小声说道：“天下武者，沽名钓誉者多，真材实料者少，见到师父，我才知道以前的自己不过是坐井观天，我那点本事，在师父面前不值一提。”
　　慕容九妹知道张菁的本事，也知道张菁的傲气，听到这话，对于林轩多了几分戒备。
　　不过她毕竟是大家族出身，该有的礼节一点不少，就算被小鱼儿气的咬牙切齿，也是彬彬有礼的摆上宴席招待众人。
　　夜晚，林轩点了想要出门的小鱼儿的穴道，孤身一人去往慕容家的禁地。
　　说是禁地，实际上不过是慕容九妹的练功房。
　　慕容九妹多年前偶然得到一门神功，名为《化石神功》，名字虽然不怎么样，却是一等一的神功宝典，慕容九妹仅仅练到第三层，武功已经是年轻一辈前三的高手了。
　　除了花无缺，没人是她的对手。
　　只不过这《化石神功》太过于邪门，比天浊地沌混元功还要邪门一些。
　　化石神功，功成九转，肌肤化石，厉物不伤，九转功成，无敌天下…
　　功法颇有几分玄奥，但太过极端，若非这是个武侠世界，林轩都会怀疑这是哪个邪道门派的养尸法门。
　　练到五六层之后，每一次进步都如同悬崖走钢丝，与天争命，到了七八层，简直成了求死的武功，至于那“天下无敌”的第九层，就是个狗屁。
　　这东西若是练到第九层，不止皮肤如同石头，五脏六腑也会变的如同石头一般坚硬，七情六欲也会消失无踪。
　　耗费天大运道，最后成功把自己变成一具僵尸，一座石像，愚蠢！

第159章 双姝会
　　邪道武功讲究速成，大多急功近利，损人利己，因此根基并不深厚，除非天纵奇才，否则到了后期必然被玄门正宗或者佛门正宗甩开十万八千里。
　　即便是赫赫有名的魔教十大神功，其中也多是急功近利的法门，对于天赋要求极高，如意天魔连环八式这种刀法，除了极个别的天才，谁也练不成。
　　但不管是多么邪门的武功，讲究的也是“利己”，不管损不损人，必须“利己”。
　　这化石神功，虽然不损人，却绝对不利己。
　　虽然威力强大，练到第九层甚至堪比少林金钟罩练到第十二关，可这难度，着实差了几十上百倍。
　　金钟罩练到十二关的只有达摩老祖，练到第十关，第十一关的高僧却有不少，按照功法描述，把化石神功练到第七关都是妄想，更别说第八关第九关了。
　　林轩推算了一下，以慕容九妹的天赋，最多练到第五关便会筋骨僵化，动弹不得，最终逐步化为一座血肉铸造的“玉像”，肉身不说千年不朽，在寒冷的地方存个四五百年没什么问题。
　　停下不练？别做梦了。
　　修行邪派武功，就如同吸洗衣粉，越是邪门的武功，洗衣粉纯度越高，越难戒掉。
　　化石神功第五层之后功法会自行运转，停下的话会筋脉寸断，骨骼粉碎，且真气和身体紧密结合，废功，便是杀人。
　　林轩仔仔细细研究了一下这化石神功，虽说这功法注定走向灭亡，非玄阴处子不可修行，却也有几分值得参考的地方，记下秘籍之后，点出几道纯阳指力，把秘籍图录尽数销毁。
　　做完这些，林轩飘然而退，没有惊动任何一人。
　　第二天，慕容九妹的脸色变得更冷了，看向林轩和小鱼儿的目光好似要杀人。
　　四人刚刚到慕容山庄，她的化石神功便被烧毁了，张菁她很熟悉，铁心兰她也听说过，嫌疑最大的，可不就是林轩和小鱼儿么。
　　林轩端着架子没说话，小鱼儿却不在乎这个，一张破嘴随口乱说，三两句话便挑起了慕容九妹的火气。
　　慕容九妹智计当真不凡，被气的七窍冒烟，却敏锐的发现小鱼儿并无作案可能。
　　“林先生，你收了菁姐为徒，我本以为是个有道高人，没想到却是个下三滥的窃贼。”慕容九妹冷冷的说道。
　　张菁对于林轩极为尊重，厉声说道：“九妹，我师父当世奇人，你不要胡说。”
　　慕容九妹道：“是么？敢问林先生，昨晚去了哪里，我的神功到了何处？”
　　张菁这下气乐了：“九妹的武功虽然不凡，可比起我师尊那是萤火之比日月，我就不信，你有什么武功值得我师尊屈尊盗取，别和我说你得了铁中棠，夜帝，日后，楚香帅，水母阴姬的传承。”
　　（PS：燕南天练的内功是嫁衣神功，嫁衣神功是铁血大旗门的老祖宗创的，绝代双骄之中并无铁血大旗门出现，因此，应该在《大旗英雄传》之后，楚留香系列紧跟大旗英雄传，应当也在绝代双骄之前。）
　　这些时日，林轩时常给铁心兰张菁讲故事，是以张菁一开口，便是传说中的绝代高人。
　　古系武侠世界更新换代的速度实在是太快，慕容九妹虽然熟知江湖典故，对于那些传说中的人物知道的却不多。
　　慕容九妹道：“怎么，除了这些人，没人值得林先生高看一眼么？”
　　张菁道：“当然，便是大侠燕南天，也未必是我师尊的对手，九妹，你若不信，不妨施展一下你那神功，看看能不能奈何我三日所学。”
　　慕容九妹这下彻底懵了，江湖传闻，张菁是燕南天和张三娘的女儿，张菁因此对于燕南天分外推崇，如今却说林轩不在燕南天之下，若不是被洗了脑，那林轩八成有什么真本事。
　　不过慕容九妹天生冷傲，自信江湖人她属第一，谁也不放在眼里，顺坡下驴，当即答应决斗。
　　慕容世家演武场，慕容九妹看着张菁，奇道：“菁姐往日用鞭法，少有用剑，今日为何用剑？”
　　张菁道：“我说了，我要用师尊传授的武功对付你，这门剑法我学了三日，半成火候也没有，对付你，应该足够了。”
　　慕容九妹气的柳眉倒竖：“菁姐，得罪了。”
　　话音未落，慕容九妹已经一掌打了过去。
　　以她的心性修养，本不会如此，可化石神功被毁，她又被小鱼儿连连讥讽，更被张菁小看，心中愤怒已经压制不住，眉宇之间，甚至有了一丝邪气。
　　张菁不闪不避，只是把剑向着前方一指，远远看去，竟像是慕容九妹要自杀，主动撞上张菁的宝剑。
　　慕容九妹的化石神功才练到第三层，距离刀枪不入差了十万八千里，慌忙变招，可张菁仍旧不动，还是平平无奇的一剑，仍旧指向慕容九妹的要害。
　　一连过了十七八招，慕容九妹招招进攻，张菁的脚步都没有移动，宝剑看起来乱砍乱刺，毫无美感，可每一剑出手，慕容九妹便不得不变招。
　　慕容九妹何曾见过这等剑法，又见张菁气定神闲的样子，心中更是恼怒，化石神功的邪气压制不住的爆发出来，手一翻，慕容世家的七巧囊拿了出来。
　　“菁姐小心，小妹要用暗器了。”
　　张菁冷笑道：“就凭这小针小箭，一百个也伤不了我。”
　　慕容九妹冷笑一声，手一伸，打出二十三件暗器，本想着借机进攻，却见张菁一连点出二十三剑，每一剑点中一件暗器，把暗器反打了回去。
　　这也是慕容九妹倒霉，张菁天赋异禀，却也不能三天学全独孤九剑，林轩指点了一下她的根基之后，传了总决式，破掌式，破箭式三招，恰好克制慕容九妹。
　　顾人玉见二女斗得激烈，打出了火气，不由得有些心急，他和慕容九妹定了亲，但他真正喜欢的是张菁，只不过性子有些害羞，不敢明说。
　　情急之下，顾人玉对着林轩施了一礼，道：“林先生，晚辈讨教前辈高招。”

第160章 夜话
　　铁心兰伸手拦住顾人玉：“师父说过，年轻一辈拳法最高的就是你，我不服，你想要挑战师父，先打败我再说。”
　　顾人玉低着头说道：“铁姑娘，得罪了。”
　　顾人玉待人温和，极为害羞，被张菁戏称为“顾小妹”，但他的拳法却是不凡，雄浑沉厚，刚柔并济。
　　小鱼儿道：“乖乖，女人厉害，男人也不差啊！”
　　“练武最忌讳心浮气躁，顾人玉为人老实，刻苦练武，有这般拳法也不稀奇，你这小滑头练武三天打鱼两天晒网，白瞎了这绝世资质了。”
　　林轩解释了两句，随后日常敲打小鱼儿。
　　小鱼儿对此早已习惯，以他的智慧，岂能不知这等道理，可他实在是太聪明了，没吃过大亏，自然不肯吃苦。
　　林轩也懒得施展手段，林轩的目标是通过小鱼儿结交燕南天，获得嫁衣神功，培养小鱼儿的任务还是交给燕南天吧。
　　就在林轩和小鱼儿说话的功夫，慕容九妹和张菁已经打完了。
　　心浮气躁的慕容九妹引动了化石神功的邪气，近乎走火入魔，出手看似势大力沉，实则漏洞百出，被张菁的快剑杀的左支右绌。
　　七巧囊的暗器用光之后，慕容九妹再无任何手段，被张菁破了掌力，点了穴道。
　　顾人玉的武功在铁心兰之上，不过他是温润公子，出手处处手下留情，打了个不胜不败，见慕容九妹被生擒，立刻停手。
　　“九姐年轻不懂事，还请前辈勿怪，菁姐，能不能饶了九姐？”顾人玉颇有大家风范，不卑不亢的认输。
　　林轩道：“我和这小丫头无仇无怨，说什么饶不饶，可我愿意饶她，有人不愿意。”
　　“谁？”
　　“她自己。”
　　“前辈说笑了。”
　　“我没说笑，你看她的表情就明白了，一股阴邪之气直冲眉宇，青筋暴露，显然是走火入魔的征兆，我看她八成是练了什么邪门歪道的功法，练岔了气，走火入魔了。”
　　顾人玉回头一看，发现慕容九妹的脸色果然不对，神色越发疯狂，目露凶光，如同野兽一般。
　　深知这等状态若是持续，慕容九妹必死无疑，顾人玉翻身下拜：“请前辈仗义援手，晚辈感激不尽。”
　　林轩道：“花一样的年岁，就这么死了着实可惜。”
　　说完，林轩点出几道凌空指力，慕容九妹的面色缓和了很多，昏睡了过去。
　　“这是权宜之计，只能暂时缓解，若要治本，最好废掉邪功，改换玄门正宗法门，否则，邪气再次爆发，大罗神仙也救不回来。”
　　慕容世家的人都不在家，慕容九妹暂时当家，如今慕容九妹昏迷，顾人玉只能强打精神，帮着处理一些事物。
　　忍着害羞去张菁那里求情，张菁心善，倒也没有推辞。
　　夜晚，慕容九妹醒了过来，只觉得这一觉睡得很香，很舒服，自己已经很多年没有这么舒服过了。
　　白天走火入魔的经历她并没有忘记，想到张菁那神妙的剑法，慕容九妹的心沉了下去。
　　她自命不凡，一心觉得自己当称霸江湖，哪想到，还没出道，武功走火入魔了，就算没走火入魔，她的武功也远远比不得张菁。
　　思索一会儿，慕容九妹命人打水洗漱，换上一套小家碧玉的衣服，梳洗打扮好了，去客房见林轩。
　　刚刚见面，慕容九妹躬身下拜：“晚辈误入歧途，走火入魔，误会前辈，前辈以德报怨，救晚辈一命，晚辈感激不尽。”
　　随后又对着张菁施了一礼：“菁姐，今日之事是小妹不对，这里向菁姐赔罪了。”
　　张菁赶忙说道：“不碍事不碍事，你练功走火入魔，怪不得你，师父当世高人，自不会和你这小辈计较。”
　　“行了，用你这小丫头激我，我若是计较，白天就不救她了，慕容丫头，看在我徒儿的份上，我提醒你一句，你练的邪功邪门至极，若是不想经脉寸断，瘫痪在床，最好提早废掉。”
　　慕容九妹笑了笑，没有说别的，化石神功是她的底牌，不到万不得已，岂能轻易废掉。
　　夜晚，慕容九妹拉着张菁同塌而眠，不断套话，结果大失所望。
　　张菁对于林轩了解极为有限，只知道林轩自号“青城散人”，武功传承为道家武功，最擅长的武功是刀法。
　　“菁姐，林前辈擅长刀法，为何传你剑术，你那门剑术，放到七大剑派也是压箱底的绝学。”
　　张菁道：“师父说这叫因材施教，师姐自幼练拳，师父传了她拳脚功夫，我喜欢鞭法和剑法，师父传了我剑法，至于刀法，到目前为止，我从未见过有资格让师父拔刀的人。
　　九妹，我知你心有不服，但师父的武功，不是你可以想象的，你练的那门邪功连我都打不过，师父怎会放在眼里，就算是师父做得，也是怕你误入歧途，今天的事情，你还想再来一次么？”
　　慕容九妹想到白天自己的状态，不由得打了个哆嗦，小声说道：“菁姐，小妹不懂事，麻烦菁姐了，还请菁姐向前辈求求情，给小妹寻一个出路。”
　　张菁叹道：“你怎么还不明白，武功废掉还能练回来，命没了就什么都没了，慕容世家的暗器功夫不在蜀中唐门之下，何苦修行邪功。”
　　慕容九妹道：“小妹苦修的暗器功夫，在菁姐面前不值一提，这等功夫，不学也罢。”
　　“你和我怄什么气，你对付不了我，是因为你的暗器功夫不到家，若是师父出手，弹一根筷子就能打败我。
　　别不信，前几日，师父在马车上，听声辨位，用一根筷子杀死了十几丈之外的食鹿神君。”
　　“菁姐好福气，竟然能拜这等高人为师，林前辈没有不擅长的功夫么？”
　　“有。”张菁斩钉截铁的说道。
　　“什么功夫？”
　　“取名，师父学贯古今，武功出神入化，唯有取名十分困难，我和师姐拜入师门这么久，就会丫头丫头的叫我们，连个道号都没有。”
　　说到这里，张菁有些气愤。
　　慕容九妹道：“这算什么缺点？”

第161章 恶人谷
　　第二天早上见面的时候，慕容九妹对于林轩的态度谦和了很多。
　　行走江湖，最重要的就是实力，名望和恩怨都要放在一边，慕容九妹已经确定化石神功就是林轩烧的，可她不敢表露出丝毫不满，反而要拜谢林轩救命之恩。
　　对比原著中小鱼儿的遭遇，实力的重要性一目了然。
　　可惜，这个道理，小鱼儿暂时还不明白，真是可惜了他的好根骨。
　　酒过三巡，菜过五味，慕容九妹问道：“前辈可是来寻燕南天藏宝的？”
　　“不是，我是去看热闹的，一群贪心的蠢货被一张假的藏宝图耍的团团转，该是多么有意思的事情。”
　　“前辈怎么知道这是假的？”
　　“这藏宝图，铁丫头有一张，可近来江湖人闻风而动，似乎还有人得到了藏宝图，你听说过复制成好几份的藏宝图么？”
　　慕容九妹打趣道：“这莫不是前辈开的玩笑？”
　　“那些蠢货也配让我浪费时间，有这时间，我还不如教徒弟。”
　　“前辈豪气，晚辈佩服，晚辈以前坐井观天，不知深浅，还请前辈指点，江湖上还有几多高人。”
　　张菁附和道：“师父，徒儿也很想知道。”
　　林轩给了张菁一个脑崩儿：“好高骛远，就你这点三脚猫的功夫，遇到真正的高手不被人打的屁滚尿流才怪。”
　　慕容九妹闻言脸上闪过一丝尴尬，张菁的武功是三脚猫，她的武功又是什么。
　　“当今江湖第一高手，当是移花宫宫主邀月。”
　　铁心兰道：“移花接玉？”
　　“移花接玉不过是移花宫武功的皮毛，算不得什么，移花宫真正厉害的传承，名为《明玉功》。”
　　听到移花宫三个字，小鱼儿一愣，他知晓和移花宫的仇恨，只是不知其中隐秘，更不知移花宫的厉害，如今林轩谈起移花宫，当即竖着耳朵听。
　　“师父，明玉功是什么武功？”
　　“一种极为高深莫测的玄功，一共有九层，练到第八层就是江湖最绝顶的高手，如今的移花宫宫主邀月便处于这一级别，若是练到第九层，嘿嘿……”
　　慕容九妹道：“第九层又如何？”
　　“练到第九层，功力不往外挥发而是向内收敛，运功之时不损耗内力还可以增加功力，无止无歇、无穷无尽，并且体内的真气会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及了她，都会如磁石吸铁般被她吸过去。”
　　“江湖上竟然有这般神功，明玉九层，天下谁人可敌。”慕容九妹失魂落魄的说道。
　　“燕南天！”
　　小鱼儿道：“不知燕南天练的是什么武功，可以匹敌明玉九层。”
　　“燕南天练的内功名为嫁衣神功，是昔日铁血大旗门的镇派神功，练到极致，比明玉功分毫不差。”
　　“林大叔为何只说内功，不说招式。”
　　“因为内功才是根本，内功深厚，无论什么招式都有莫大威力，内功不够，便是天下第一奇招也发挥不出半分，不说这些废话了，吃饭，吃饱了还要去看热闹呢。”
　　慕容九妹心中焦急，但不敢得罪林轩，摆出一副软弱的姿势，一双水汪汪的大眼睛看向张菁。
　　张菁叹了口气，恳求道：“师父，九妹练功走火，命在旦夕，徒儿恳请师父相助一二。”
　　慕容九妹道：“前辈相助，晚辈感激不尽，日后但有差遣，晚辈莫敢不从。”
　　“你这丫头真是，算了，这么年轻的小姑娘走火入魔死了太过可惜，菁丫头，你把易筋锻骨篇传给她，苦修三五个月，根基就回来了，至于那邪功，万不可继续修行。”
　　张菁惊道：“师父慈悲，徒儿拜谢。”
　　一边说，一边拉了慕容九妹一下。
　　慕容九妹见张菁神色，便知道这“易筋锻骨篇”绝对是极为珍贵的宝典，当即拜谢。
　　吃过饭，张菁到了慕容九妹卧室，轻声说道：“九妹，法不可轻传，你记住，这武功只是传给你的，不是传给慕容世家的，你若是外传，我必然亲手收回。”
　　法不可轻传，偷学武功是江湖大忌，一旦知晓，黑白两道皆不能容，除了死，没别的后果。
　　慕容九妹道：“小妹若是外传神功，天诛地灭，五雷轰顶。”
　　“师父传你这门武功，什么意思你应该明白，话说到这，不用细说，我告诉你心法口诀，哪里不懂，现在问我，等我走了，就没机会了。”
　　说完，张菁就开始背诵口诀。
　　初始之时，慕容九妹还觉得这心法无甚新奇，听到一半，惊得合不拢嘴，听到最后，已经彻底呆了。
　　这竟然是一门可以不断强化根基的武功，怪不得张菁三令五申法不可轻传，这等武功，对于任何一个门派势力都是了不得的至宝。
　　下午，慕容九妹命人准备好了豪华马车，躬身一礼：“前辈厚赐，晚辈无以为报，些许阿堵物，还请前辈不要嫌弃。”
　　林轩道：“最后提醒你一句，学武之人当稳固根基，切忌心浮气躁，自古以来，修行邪门武功的，没有一个有好下场。”
　　……
　　“林大叔，咱们去哪？”
　　“恶人谷，找燕南天。”
　　“林大叔想要嫁衣神功？”
　　“不，我只想找到燕南天，人比武功更加重要。”
　　小鱼儿不发一语，林轩表现的太过深不可测，他想破脑袋也想不到，林轩到底是何来历，唯一确定的，便是林轩对他没有恶感，是友非敌。
　　小鱼儿对于恶人谷的路径极为熟悉，四人很快到了恶人谷外围，舍了马车，四人易容改装，悄悄靠近恶人谷。
　　“入谷如登天，来人走这边。果然是一处险恶所在，小鱼儿，剩下的事情，你可不能掉链子。”
　　“林叔叔，我能问一个问题么？”
　　“问吧。”
　　“林叔叔和我爹有什么关系，为何对我这般好，又为何去救燕南天。”
　　“我和你爹没关系，和燕南天神交已久，怎么，怕我要谋财害命？”
　　“小鱼儿身无长物，没什么可谋的，若要害命，早就出手了，何必等到现在，林叔叔，咱们进去吧。”

第162章 地下宫殿
　　恶人谷四面环山，看起来只有一个入口，实际上，想要潜入进去，并不困难。
　　四面环山，那就从山上攀岩过去。
　　以三人的轻功，加上飞虎爪相助，翻山越岭不说如履平地，山峰也不会成为阻碍。
　　为何是三人？因为林轩根本不在此处。
　　进入之前，小鱼儿怀着赌博的心思，讲出了实情。
　　林轩也松了口气，终于不用憋着了。
　　潜入恶人谷不难，带走燕南天也不难，难的是找地方给燕南天养伤，好在，林轩知道一处隐蔽所在，那里最是适合疗养。
　　恶人谷处于昆仑山脉，而林轩选择的疗养地点却在峨眉山脉，也就是箫咪咪居住的地宫。
　　机变无双，人杰地灵，气吞山河，不败神亭。
　　数十年前天下第一豪杰欧阳亭妄图创造出一套惊天动地，空前绝后的武功，花费巨资修建了峨眉地宫，诱惑当时天下间武功最高的五位高手入地宫研究武学。
　　成功之后，把这些人封闭在地宫之中，活活饿死，而他自己，也被妻子方灵姬一杯毒酒送到西天。
　　数十年后，箫咪咪无意间发现了这处地宫，破解了部分机关，改造为自己的行宫，在此豢养男宠，包括偷了藏宝图前来探宝的江玉郎以及误入其中的小鱼儿，最终两人误入藏宝库。
　　当然，这只是原著剧情，现如今，江玉郎却是没这个待遇了。
　　林轩看过小说，知晓峨眉山下有地宫，却不知地宫具体所在，好在小鱼儿等人也需要一段时间救人，林轩有充足的时间找地宫。
　　十几年前，沈轻虹保的一批红货被十二星相盯上了，沈轻虹一方面请燕南天帮忙，一方面把红货藏在山洞中，和十二星相中的献果神君困在其中，进不去出不来。
　　若非献果神君深知猴子秉性，飞石打猴引诱猴子以果子还击，以此换取食物，怕是早就成为白骨了。
　　而这山洞附近，便是箫咪咪的地宫，林轩顺着这条线索搜寻，很快便找到了地宫入口。
　　然后，自然是隐身遁形走进去，这地宫机关重重，林轩自信武功，却不会贸然前行。
　　林轩的轻功何等高深，箫咪咪武功不弱，却远远比不得林轩，林轩到了眼前，她还在跟着几个男宠取乐。
　　“迷死人不偿命箫咪咪。”林轩冷声说道。
　　箫咪咪惊道：“你是谁？”
　　明明问的是“你是谁”，箫咪咪却已经出手，一掌拍向林轩胸前大穴。
　　传闻箫咪咪共有七百男宠，其中还包括了七大剑派中的子弟，每人只教她一手武功，就足够她成为高手了，更别说，地宫之中的机关暗器。
　　箫咪咪这一掌轻若无物，掌力却足够阴毒狠辣，一旦中招，五脏六腑碎成碎块。
　　林轩没工夫和她对决，拔刀出鞘，分川断海的刀意施展出来，寒光一闪，箫咪咪的喉管已经断成了两截。
　　一刀击杀箫咪咪，林轩回手一掌拍死一个男宠，不为别的，只因为此人是江玉郎。
　　林轩没见过江玉郎，却能确认此人必然是江玉郎。
　　别的男宠都是精气失衡，身娇体弱，他也差不多，但是他的目光最是复杂，凶戾，狠辣，恐惧，不一而足，除了江玉郎，别的人如何有这种眼神。
　　看着余下的男宠，林轩冷笑道：“把这两具尸体带走，把这里打扫干净，滚蛋。”
　　这些人总算有几个聪明一些的，带着众人过来施了一礼，随后抗走两人的尸体，逃之夭夭。
　　林轩出了地宫，把这里彻底封锁，随后赶去恶人谷附近的碰头地点接小鱼儿。
　　小鱼儿也是个能人，为了救燕南天，第一次下了狠手，在恶人谷的水源中下了一种类似于瘟疫的毒药，引得恶人谷内人心惶惶。
　　随后借瘟疫为借口，燕南天病死，万春流采药失足摔死，等到杜杀反应过来，小鱼儿等人早已逃之夭夭。
　　接到小鱼儿等人，林轩没说别的，带着众人暗中去往峨眉山地宫。
　　安顿好了之后，林轩和万春流开始商议治疗燕南天的办法。
　　昔日燕南天被十大恶人折磨，阴九幽的阴风搜魂手，屠娇娇的销魂美人功，李大嘴的刮骨刀，杜杀的血手钻心和哈哈儿的伐髓洗脑各自出手六七次，折磨的不成人形。
　　肺经、脾经、心经、肾经、心包络经、三焦经、胆经、肝经，俱已残坏，十四经脉，已毁其八，身上伤残不下三十处，若非万春**心治疗，早已死去。
　　不过万春流这些年的辛苦也不是白费，就算没有林轩出手，再过些时日，万春流也能救醒燕南天，并带着燕南天逃离恶人谷。
　　林轩的加入，只不过提前了这一过程。
　　林轩不是专业的大夫，医术自然无法和万春流媲美，不过林轩读过永乐大典和怜花宝鉴，学了王怜花的医术，在某些方面，反而要胜过万春流。
　　两人商讨三日，商讨出了结果。
　　万春流以药物和针灸稳固燕南天的生命力，林轩以纯阳真气疏导燕南天断裂的经脉，引动嫁衣神功破而后立的效果，唤醒燕南天。
　　不过这办法有一难点，便是不能被人打扰。
　　江别鹤以藏宝图引动江湖人仇杀，地点就在峨眉派，这么多江湖人聚在一起，保不齐就能发现此处，所以，众人继续向下挖掘。
　　在林轩和小鱼儿的推算下，一个个的机关被破解，最终，众人到了那个八角形的宫殿，转动中心的绞盘，在这一瞬间，众人被黄金晃的昏了眼目。
　　看着张菁和铁心兰的目光，林轩两个巴掌挥了出去。
　　张菁捂着后脑撒娇道：“师父，为何打徒儿。”
　　“这些东西饥不能当饭吃，渴不能当水饮，带在身上又嫌累赘，还得担心别人来抢，有什么好的，挑两件漂亮首饰也就是了，别的留在这，等哪闹了水灾旱灾，拿去赈灾，积点功德。”
　　万春流道：“林兄高义，佩服！”
　　张菁和铁心兰知道自己失态了，默默退到一旁，林轩抬起手，再次转动绞盘，霎时间，刀光剑影，寒气逼人。

第163章 嫁衣神功
　　金铁之气，砭骨生寒，森森的寒光，将他们的脸都照成了铁青色。
　　枪，最长的长达丈八，最短的才不过三尺，剑，最大的宛如木桨，最小的竟宛如筷子。
　　长枪短剑，整齐地排列着，它们虽然没有生命，却又似含蕴着杀机，令人胆寒的杀机！
　　林轩拿起一件兵刃扔给张菁：“菁丫头，这件兵刃拿去防身。”
　　张菁接过兵刃，低头一看，却是一件金光闪闪的长鞭。
　　林轩解释道：“这条鞭全身反鳞，不但可黏人兵办，使对方兵办脱手，还可黏住暗器。
　　龙角分犄，专制天下名门各派软兵办；龙舌直伸，打人穴道；那张开的龙嘴，咬人刀剑如探囊取物。
　　除此之外，一双龙眼乃是霹雳火器；龙嘴之内，可射出一十三口子午问心钉，见血封喉，子不过午；在必要时，那浑身龙鳞，也全都可以激射而出。
　　一件兵刃却兼具九种妙用，因此名为九现神龙鬼见愁。”
　　张菁惊道：“这便是传说中的九现神龙鬼见愁？没想到竟然在此处，多谢师父。”
　　“你是我徒弟，有好处还能忘了你不成。”说完，林轩又挑出一把宝剑，两件内甲扔给二女，就连小鱼儿，也拿了一件内甲。
　　随着绞盘继续转动，地宫之内的秘密一点点在众人眼前展露，林轩闲着无聊，给众人讲了一下欧阳亭的故事，也算调节了一些气氛。
　　至于那五绝神功，林轩也没有藏私，谁愿意看都可以看。
　　铁心兰和张菁似乎谨记林轩教导，知晓贪多嚼不烂的道理，没有着急去看秘籍，倒是让林轩多了几分欣慰。
　　实际上，两个机灵鬼想的却是：“这秘籍整理的乱七八糟，烦死人了，不如让师父研究，等到研究好了，最终还不是要传下去。”
　　准备好了一切，林轩让小鱼儿三人出去护法，带着万春流和燕南天找了一间静室，按照计划好的内容为燕南天疗伤。
　　燕南天身上的伤实在是太重，再加上十几年的残废，四肢肌肉没有萎缩，已经是天赋异禀了，当然，最重要的部分，还是他的嫁衣神功。
　　武道禅宗，嫁衣神功，作为古龙笔下四大神功之一，嫁衣神功的威力当然对得起这个名号。
　　嫁衣真气属于至刚至阳的真气，功夫练成后，真气就会变得如火焰般猛烈，越挫越勇、遇强越强。
　　自己非但不能运用，反而要日日夜夜受它的煎熬，那种痛苦实在非人所能忍受，所以只能将真气内力转嫁给他人，也就是“为他人做嫁衣”。
　　可若是损己利人的功夫，自然算不得神功，这门武功真正的练法，是在练成六七成之后，把武功毁去，重新修行。
　　这叫欲用其利，先挫其锋，嫁衣神功经此一挫，再练成后，其真气锋棱已被挫去，可扶摇而上，直到嫁衣十层，达到如意之境，修成混元功体。
　　功力和身体、灵魂、技巧、意志结成一体，不仅加持之力惊人，而且任何外力都不能将之动摇，不管是移花接玉还是明玉九层，都没有任何效果。
　　更为可怕的是，嫁衣神功能够一次次的废功重修，每一次都能变得更强。
　　若是配合“天魔解体大法”之类的武功，面对强敌，拼死一击，废功重修，实力更强，一次次循环，最终天下无敌。
　　当然，这只是个妄想，天魔解体就如同小李飞刀，一招出手，但凡失利，敌人绝不会给第二次机会，想要靠着嫁衣神功无限削等级刷属性点，最终不会有好结果的。
　　燕南天不知嫁衣神功的真正练法，但生性执拗，硬生生压下了嫁衣真气的火力，这股火力如同大锤，一次次锻打他的筋肉骨骼，使得他的身体变得更强。
　　否则，他绝对活不到现在。
　　被十大恶人折磨，武功尽废，反而误打误撞引动了嫁衣神功的真谛。
　　现在，就是唤醒燕南天，感悟嫁衣真气的良机。
　　温厚淳和的真气缓缓注入燕南天体内，把燕南天的经脉一一接好。
　　燕南天的经脉太过脆弱，因此必须时时刻刻保持警惕，不可有丝毫松懈。
　　就算林轩有冰心诀调节精神力，这一过程也是一个极大的挑战，仅仅五分钟，便累的满头大汗。
　　也不全是累的，还有一部分是被烧的。
　　林轩的内功根基是辟邪真气，至阳至刚，一个不小心就会引动欲念，心魔恒生，走火入魔而死，纵然真气全部转化为纯阳真气，辟邪真气还是留了一丁点痕迹。
　　至少，林轩体会过至阳真气的威能。
　　可面对嫁衣真气，这些是完全不够的。
　　如果说纯阳诀是春日暖阳，葵花宝典是炎炎夏日，嫁衣真气就是十日横空，这已经不是引动欲念，而是直接灼烧经脉。
　　冰心诀可以压制辟邪真气的邪气，却不能压制嫁衣真气的热力。
　　简而言之，辟邪真气热的是“精神”，属于精神攻击，嫁衣真气热的是“肉体”，属于物理攻击。
　　由于经脉断裂，嫁衣真气存在于经脉之中，万春流时常试药，反而保住了这些真气，林轩的真气靠过去，立刻形成“大吃小”。
　　别误会，林轩的真气源源不断，如同大海汪洋，自然是“大”，嫁衣真气更纯，更烈，但数量稀少，顶多算是冰川，哪能和大海比。
　　一次次的大吃小，一次次的融合嫁衣真气，林轩的真气再也不是温和的纯阳真气，而是比葵花真气更加阳刚爆裂，无限接近于嫁衣真气。
　　待到林轩把燕南天的真气吞噬完毕，经脉全部接好，已经热成了一只红皮大虾，汗水疯狂蒸腾。
　　若不是有万春流倒水降温，林轩或许已经脱水而死了。
　　治疗完毕，林选立刻盘膝打坐，运转心法平复真气。
　　林轩运转的心法不是纯阳诀，而是当年从青城派得到的《铸剑九法》，名为铸剑，实为铸造兵刃，把真气和兵刃彻底结合，人兵合一，性命交修。
　　平日里以人御兵，遇到擅长迷幻之法的强敌，以兵御人，妙用无穷。

第164章 铸刀九法
　　说实在的，懂得越多，林轩越觉得，自己穿越的金手指，不是冰心诀，而是从青城派搜到的秘籍。
　　如今的林轩已经超越了东方不败，超越了笑傲世界的极限，可从青城派搜到的秘籍仍旧有大用，甚至其中绝大部分都只能修成半数，有的甚至连边都没有摸到。
　　若说这不是让自己穿越的那位大神安排的奇遇，林轩自己也不相信。
　　林轩甚至在思考，让自己穿越的人是不是叫李静虚了。
　　青城派是剑道门派，铸剑术自然非同小可，林轩钻研《铸剑九法》几十年，时至今日，才能堪堪施展出第一层法决。
　　灼热的真气顺着手指经脉导出身体，融入到蝶恋花之上，不足半分钟，蝶恋花便被烧的火热，锋刃之处逐步变红，随着真气输入，某些地方甚至出现了形变。
　　其实这也是林轩的运气，嫁衣真气的灼热程度是层层递进的，每提升一层，灼热程度提升一倍，便是天赋异禀坚韧不拔之人，练到第七层已经是极限了。
　　因此，嫁衣神功要在六七成的时候毁去，不是不能继续，而是人真的撑不住了，就连铁血大旗门的老祖，也只是坚持到第七层。
　　可燕南天天神一般的人物，执拗异常，硬生生压制嫁衣真气，已经有了步入第八层的迹象。
　　这十几年，功力虽然不能在体内形成循环，但也会吸收外来药力提升强度，精纯程度已经到了第八层。
　　巧的是，燕南天昏迷不醒，感受不到痛苦，得了自嫁衣神功创出，无人达到的际遇，现在，这份际遇到了林轩手中。
　　嫁衣真气和纯阳真气融合，爆裂程度达不到第八层，却也有第七层的强度，林轩没有经过一次次的升温，直接体会这般热力，没有昏过去已经是精神力强悍了。
　　更巧的是，这部分真气最新融合，林轩无法做到如臂使指，不如大量消耗，提升潜力。
　　人的潜力无法这么提升，兵刃的潜力却是可以。
　　这般际遇，当真是世间少有，天下无双。
　　林轩的真气可谓浑厚，足足过了半个时辰，蝶恋花被烧成了红色，林轩的真气还存留有一成。
　　这一成真气是嫁衣真气和纯阳真气融合的产物，林轩称之为“金乌真气”，是林轩体内最本质，最精纯的真气，虽然灼热，但只要忍住痛苦，就能如臂使指。
　　不能操控的真气，都被铸剑九法排出体外，炼化蝶恋花，强化这把宝刀的威能。
　　不是外部材料，而是内部结构，内部结构经过调整，真气传导能力会提高，且只契合和林轩性命交修的真气，除了林轩，谁也使用不得。
　　一个时辰之后，林轩长长的喘了口气，吐出一股火云一般的红雾，蝶恋花已经恢复正常，内部结构更改了一部分，算是初步练成铸剑九法。
　　不，铸刀九法！
　　见到林轩睁眼，铁心兰赶忙凑了过来，关切的问道：“师父，感觉怎么样？”
　　“还好，从来没有这么好过，燕南天怎么样了。”
　　“燕大侠经过万神医的治疗，已经苏醒过来，不过他昏迷太久，意识非常混沌，万神医说，至少要五日，才能维持清醒状态。”
　　“好，也算咱们没有白费精力。”
　　林轩笑了笑，继续打坐，这一次不是练武，而是恢复功力，体内仅余一成功力，林轩可没什么安全感。
　　到了傍晚，林轩打坐完毕，功力恢复到了八成，已经到了极限。
　　金乌真气的无论精纯程度还是威力，都是林轩修行的内功心法的顶点，八成功力，比之以前的十成功力更强。
　　唯一的缺点，便是金乌真气那灼烧经脉的痛苦，每一次出手，都让林轩苦不堪言，想要摆脱这种痛苦，还要等到拿到嫁衣神功，彻底完善金乌真气。
　　然后，利用金乌真气修成铸刀九法的前两层，这才可以废功重修。
　　耗时自然不会短，苦头也多不胜数，但这是一个难得的磨砺，对于精神修为和自身潜力很有几分好处，林轩绝不会放弃。
　　此后几日，万春流妙手治疗，燕南天的情况飞速好转，到了第五日，每日清醒时间已经可以达到三个时辰。
　　虽然手脚经脉没有回复，行动不便，讲话却是没什么问题。
　　十几年的折磨，燕南天的豪气和侠气还在，但已经不是曾经的燕南天。
　　人，总是会变的，燕南天也是一样。
　　林轩快速和燕南天混熟，燕南天对于林轩这个救命恩人没有半分藏私，不仅送出了嫁衣神功的秘籍，还花费时间，和林轩一同完善金乌真气。
　　燕南天一天之中的清醒时间，除了指点小鱼儿练武，便是和林轩一同探讨武艺。
　　嫁衣神功是阳刚真气，燕南天的武功自然倾向于阳刚一路，和刀法颇有几分相似。
　　一法通，百法通，和林轩探讨武艺，无论刀剑还是拳脚，都有值得称道的地方。
　　林轩和燕南天两个长辈每日里探讨武功，万春流要配药，照顾人的活自然是小鱼儿铁心兰张菁三个小辈的。
　　铁心兰最是无所谓，张菁是张三娘的女儿，言明身份之后，最终确认，她就是燕南天的女儿，女儿照顾父亲天经地义。
　　小鱼儿更不用说，不提燕南天是他爹的结义兄长，燕南天这身伤大部分也是因为他，照顾长辈更是应该。
　　张菁大小姐出身，不懂照顾人，小鱼儿却是什么都会，尤其是厨艺，天下第一神厨就在恶人谷，小鱼儿跟着学了不少本事。
　　山中无岁月，五个月时间眨眼过去，林轩的金乌真气已经彻底完善，铸刀九法也练成了第一层，五绝神功中的精要吸收大半，实力比之先前又有提升。
　　燕南天恢复了行动能力，重新修成的嫁衣真气刚猛无俦，且如臂使指，加持之力惊人，虽然没有完全恢复，功力也恢复了七八成。
　　这天，林轩正在监督三个小辈练武，燕南天拿着一把铁剑走了过来，大笑道：“忍了这么久，骨头都生锈了，林老弟，咱们过两手？”

第165章 南天神剑
　　林轩笑道：“早就想和老哥过两手了。”
　　不同于金系武侠世界。古系武侠世界武道极为发达，每一本著作都可以说是高手辈出，神功秘法更是不计其数。
　　在这其中，有四大神功名列前茅，《四照神功》，《无相神功》，《嫁衣神功》，《明玉神功》，其余的诸如吴明，水母阴姬之类的高手，他们的内功没有名字，无法计入排名。
　　四照神功非童子身或处女身不可修行，练成后功力已到凌波渡虚的地步，运气的速度至老不变，该快的地方快，该慢的地方慢，缺点是一旦破身，效果全无。
　　无相神功可以凭借内力把瀑布顶起来，且俞佩玉和姬悲情巅峰对决，有战绩存留。
　　而嫁衣神功和明玉神功，这两门武功一个至阳一个至阴，一个混元功体一个劲力内敛，练成的人还是对头，却没有战绩存留，着实可惜。
　　燕南天的武功到了什么地步，邀月的武功又有多强，只有旁白的只言片语，让人浮想联翩。
　　这个世界，能够被林轩当做对手的，唯有燕南天，邀月，怜星三人，五个月等待，林轩早就不耐烦了。
　　燕南天的功力没有完全恢复，可完全版嫁衣神功的威能远超从前，以实力而言，比之先前的燕南天分毫不差，正是一个绝好的对手。
　　林轩铸刀九法初成，需要高手试刀，燕南天大病初愈，需要高手找回战意，两人不用多说，在地宫之中找了个合适的场所，摆开了架势。
　　小鱼儿等人好奇林轩和燕南天的武艺，缩在一旁，目不转睛的观瞧。
　　话不多说，林轩拔刀出鞘，一个袈裟斜斩直奔燕南天左肩。
　　燕南天左手掐了一个剑诀，右手宝剑从天而落，一股恢弘的气势爆发出来，剑光宛若雷霆闪电，气势逼人。
　　刀剑交锋，惊人的气劲爆发出来，小鱼儿三人情不自禁的闭上了眼睛。
　　林轩只觉得被一辆大卡车给撞了，一连后退三步才稳住了身形。
　　燕南天的肌肉骨骼被嫁衣真气淬炼的强大无比，单凭肉身力量，就足以开碑碎石，倒拔杨柳，再加上嫁衣神功的加持之力，比力量，林轩自是不如。
　　林轩后退数步，燕南天也不好受，林轩的刀气凝聚在一点，以点破面，硬生生点碎了他的剑气。
　　燕南天豪气万千：“痛快，再来！”
　　言毕，一挥宝剑，主动上前。
　　林轩的蝶恋花是宝刀，再加上林轩的淬炼，已经是天下难寻的兵刃，百炼精钢铸造的宝刀宝剑也是一刀两断。
　　纵然有真气保护，可能够硬拼蝶恋花，燕南天手中宝剑自然不是凡品。
　　看外形，黑黝黝的，平平无奇，两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球，长三尺九寸，重八十三斤，通体为玄铁铸就，最是适合燕南天这种天神神力的猛男。
　　以前燕南天习惯用寻常铁剑，或者干脆就是空手，盖因嫁衣真气不受控制，太过猛烈，不管是普通铁剑还是百炼精钢宝剑都是用两下就坏，无甚分别。
　　现如今，真气如臂使指，又得了一把玄铁重剑，实力得到了十二成的发挥。
　　传闻燕南天一剑出手，剑气十里之外都看得见，这话是江湖人物以讹传讹，燕南天的剑气传不到十里，传遍整个石室却没什么问题。
　　随着剑意催发，整个石室都是刚猛至极的剑气。
　　欧阳亭建造的地宫极为坚固，石室都是万斤巨石精心打磨，坚硬无比，可在燕南天绝世剑气之下，却好似豆腐一般，剑气过处，石屑纷飞。
　　小鱼儿等人看的心胆欲裂，这般强横的剑法，他们一招也接不住。
　　林轩一改往日作风，出手狠打硬拼，招招刚猛凌厉，似是以己之短，攻敌之长。
　　看似不智，实则为上上策。
　　一般而言，面对狂攻，最佳办法是借力打力，遇强即屈。
　　可林轩的对手是燕南天，他的精气神完全合为一体，林轩的借力之法虽然巧妙，却也借不到半分力道。
　　若是以轻功在剑气中游走，最终结果必然是被剑气逐步挤压闪避空间，最终被一剑击败。
　　换句话说，在这个受限制的场地，和燕南天对战的最佳办法便是以硬碰硬。
　　燕南天体质强悍，攻击强硬，林轩的刀法同样不弱，金乌真气炽热无比，为林轩的刀气平添三成力道。
　　以硬碰硬，以刚克刚，刀剑交锋之声不绝于耳，仿佛这里不是地宫，而是一处铁匠铺，丁丁当当无限敲打。
　　燕南天运剑而立，身如中流砥柱，稳如泰山磐石，铁桶江山，滴水不漏。
　　剑光飞起，剑势绵绵不尽，看起来虽然平平实实，毫无花样，但出剑奇快，剑光如雷霆闪电，剑势奇猛，威力惊天动地。
　　更为可怕的是，燕南天对于阳刚真气的理解冠绝当世，以至刚剑法催动至柔剑气，刚强威猛的剑气中夹杂着轻灵百变的招式，剑术堪称完美。
　　还是那句话，问渠那得清如许，为有源头活水来，见识越多，武功越强。
　　在笑傲世界排行第一的独孤九剑已经不够用了，至少在和燕南天的对战中，破剑式力有未逮。
　　或许独孤求败复生，面对燕南天可以施展出破剑式，林轩却是施展不出了。
　　事实上，在和沈浪的对决中，林轩就发现，破剑式破不了沈浪的沧浪剑法。
　　因此，到了此方世界，独孤九剑成了培养弟子的武学，随手可以传授。
　　林轩燕南天一连对战百招，灼热的气劲让石室的温度提升了四五度，本该寒暑不侵的两人脸上满是汗水。
　　观战的铁心兰和张菁，更是热的大汗淋漓，妆都花了，好像两只小花猫。
　　林轩后退三步，道：“老哥剑法奇绝，小弟佩服，小弟这里还有一刀，请老哥品鉴。”
　　燕南天道：“好，听闻老弟还有一招飞刀绝学，我早就想见识见识了。”
　　左手一晃，一把飞刀出现在了手中。
　　三寸七分，玄铁打造，和林轩息息相关，每把飞刀，都只能使用一次，无法回收。

第166章 灵猴献果
　　林轩的飞刀本就是按照自身情况量身打造的，打造过程中以真气调和，和自身息息相关，一旦出手，其中结构破坏，再无第二次施展的可能。
　　飞刀一共铸造五十四把，在多情剑客无情剑世界，林轩对战孤独羽用去一把，二次天山论武的时候，对战王怜花和沈浪各自用去一把，还剩五十一把。
　　这五十一把飞刀，在林轩以铸刀九法淬炼蝶恋花的时候，也花费了一些真气淬炼，变得更为贴合自身。
　　飞刀在手，林轩的气势顿时变得大不寻常，便是手持玄铁神剑的燕南天，也被夺去了风采。
　　燕南天全身精气神高度集中，双目紧盯林轩，不敢放过一丝一毫细节。
　　小鱼儿等人也是睁大了双眼，想要看看飞刀有什么特殊，就连对武功没什么兴趣的万春流，都好奇的过来观看。
　　蓦然，飞刀出手了。
　　如同闪电划过夜空，如同流星游走苍穹，在燕南天的世界里，一切都不存在，唯有这惊天动地的一刀。
　　“剑指南天！”
　　燕南天毫不犹豫的用了神剑诀中的绝杀，玄铁宝剑直指苍穹。
　　一声轻响，飞刀和剑尖撞在了一起，燕南天后退数步，飞刀断成了两截。
　　玄铁打造的飞刀不会轻易折断，即便是巅峰对拼也是如此。
　　可飞刀的内部已经被彻底毁掉，再加上林轩的暗手，全力冲撞之下，断为两截实属正常。
　　“咔咔”两声轻响，两截断裂的飞刀突破了燕南天的护体真气，插在了他的双肩。
　　伤口不深，仅有一寸，对于燕南天而言，这伤口和被蚊子叮了没什么区别。
　　但他受伤了，天下无敌的燕南天在这场切磋中第一个挂彩。
　　燕南天对于胜败没什么在意，更不会说什么“我内伤没恢复”，赢就是赢，输就是输，林轩赢得光彩，他也要输得体面。
　　“林老弟好飞刀，这一刀，不知谁能避得过。”
　　林轩道：“这是我一个好朋友传给我的，飞刀之上，蕴含的不是真气，而是信念。
　　人可以挡住刀气，却挡不住信念，可惜我那个朋友早已远走域外，再也见不到他那无双无对的飞刀了。”
　　张菁奇道：“还有人的飞刀比这一刀更厉害？”
　　“当然，不过那个人融入飞刀的信念是正义，飞刀只对该死的人出手，我没有这种正义感，只能把刀意融合其中，比信念，我差了太多了。”
　　燕南天叹道：“正义，真是可怕的信念。”
　　的确，正义是世界上最可怕的信念，邪不胜正，正义永存，无论多么强大的魔功，多么阴狠的算计，最终也只能走向灭亡。
　　这是武侠世界的根底，武侠世界的主流从来不是“武”，而是“侠”。
　　侠，代表了正义。
　　小鱼儿道：“若是林叔叔的飞刀也融合了正义，这一刀是无论如何也用不出来了。”
　　“这话不错。”
　　此后一连数日，林轩每日都和燕南天切磋武艺，兵刃，拳脚，轻功，双方互有胜负。
　　初始之时，燕南天功力没有完全恢复，林轩胜多败少，随着燕南天伤势好转，嫁衣神功的威力逐步激发出来，林轩想要取胜越来越难。
　　一个月后，林轩已经没有取胜的能力了。
　　燕南天的嫁衣神功彻底圆满，到了第十层的如意之境，修成混元功体，真气洗练身体，不仅治好了陈年老伤，还再次发育。
　　燕南天本就是身高一米九的壮汉，竟然又长了一些，身高两米有余，林轩站在他身前好似小娃娃。
　　（PS：这不是瞎掰，燕南天确实二次发育了。
　　绝代双骄：那八尺长躯，坐在这小酒店的角落中，就像是条懒睡的猛虎。
　　七种武器系列·拳头：昔年天下第一剑客燕南天，身高一丈七寸，但是剑法之轻灵变化，当世无敌。
　　不过这变化实在是太变态，按照明朝尺寸，一尺31—32cm，一丈多那是三米多高，这不是人，是怪物，所以重新编排了身高。）
　　燕南天完全恢复，众人不必留在地宫之中，万春流要去行走江湖，行医救人，为以前办的错事赎罪。
　　燕南天则是要找寻江琴，为江枫报仇。
　　事实上，江湖已经乱了。
　　林轩压住了小鱼儿，使得本该小鱼儿参与的剧情尽数消失，花无缺独自一人处理了藏宝图事件，在整个江湖上风光无限。
　　恶人谷的人惶惶不可终日，尤其是屠娇娇，当初假扮死尸，偷袭燕南天的就是她，燕南天若是想要报复，第一个杀的必然是她。
　　没有小鱼儿这个累赘，燕南天在恶人谷大杀特杀，他们一个也活不下来。
　　燕南天和林轩关系极好，但报仇这种事岂能假手他人，林轩也懒得参与这些，铁心兰同样没什么兴趣。
　　张菁作为燕南天的女儿，自然是要跟着燕南天，她要带着燕南天去见张三娘。
　　找江琴报仇很难，找张三娘还风流债却很容易。
　　出了地宫，林轩笑道：“半年了，终于重见天日了，舒服。”
　　铁心兰问道：“师父，我们去哪儿？”
　　“先去找几个好玩的人，然后带你在这江湖上历练一番。”
　　铁心兰知晓林轩不似寻常武林高人那般淡定，时常有稀奇古怪的鬼点子，玩笑之心一起，比小鱼儿还要难缠。
　　林轩都说是“好玩”的人，她非常有兴趣见见。
　　出了地宫，林轩顺着来时的路一路找寻，很快便找到那处猴群，比对了一下猴群和悬崖，一手抓着铁心兰，一手拿着飞虎爪，飞快的攀爬。
　　“师父，您要找的人在悬崖上？”
　　“没错，你没发现这群猴子很古怪么，因为这悬崖上有个山洞，洞里面住着人中之猴，猴中之人。”
　　林轩的轻功何等高深，即便提着铁心兰，攀爬悬崖仍旧是如履平地，不多时，便找打了一个山洞，一个闪身钻了进去。
　　“谁？”
　　山洞内传来一个又尖又细的声音，七分像猴，三分像人。
　　“师父，这便是那所谓的猴王？”
　　“没错，这便是猴王，十二星相中的献果神君，怎么样，好玩吧！”

第167章 逗你玩
　　见识过林轩和燕南天这等高人，铁心兰对于十大恶人十二星相之类的不在惧怕，以她如今的武功，面对杜杀，魏无牙这等高手，打不过也能跑。
　　更别提林轩在这里，便是十大恶人伙同十二星相一起来了，铁心兰也只当是玩乐。
　　脚步声音响起，铁心兰见到了一只大猴子，这只猴子当真不小，身高和她都差不多了。
　　仔细一瞧，这“猴子”身上竟穿着衣服，虽然破破烂烂，但的确是人穿的衣服，半分不假。
　　再仔细一瞧，这“猴子”全身虽长着毛，脸上虽也长着毛，但那眼睛，那鼻子，却又像是人的模样。
　　最奇怪的是，这“猴子”不但长着头发，还长着胡子。
　　铁心兰玩心大起：“师父，这便是献果神君么？还真是一只猴子王，十二星相都生的这般怪模怪样么？”
　　铁心兰此前见过十二星相中的，牛，蛇，羊，三人都生的和动物差不多，如今这献果神君长得也很像是猴子，莫非十二星相的样貌就是对应的动物。
　　那可真是太有趣了。
　　献果神君冷冷的说道：“有趣，等会儿你若是还觉得有趣，我才佩服你，十几年了，终于再次见到女人了。”
　　十二星相是江湖中最臭名昭著的强盗，献果神君看起来有趣，却也是烧杀抢掠无恶不作的主，十几年不见异性，他早就憋疯了。
　　“老猴子无耻，想女人之前，先想想怎么出去吧！”一个枯涩生冷的声音自山洞传了出来。
　　一个影子缓缓走了出来，瘦小枯干，满头毛发，看起来也只有三分像人，唯独目光极是清澈。
　　铁心兰道：“师父，这人是谁？献果神君有两个人么？”
　　林轩道：“十二星相中的‘猴’有两个人，一个叫金猿星，被燕老哥挖了双眼，一个是献果神君，至于这位兄弟，便是当初我和你说过的沈轻虹。”
　　铁心兰道：“原来是沈总镖头，晚辈铁心兰，见过前辈。”
　　说完，躬身施了一礼。
　　以武功而言，沈轻虹自是胜不过铁心兰，可他是前辈，威望甚大，铁心兰不想失了礼数，仍旧躬身行礼。
　　林轩满意的点了点头，铁心兰的心性当真不错，实力大进，又拜了名师，却没有焦躁之心，处事谦和有礼，即便只能有几年师徒之缘，也很满意了。
　　献果神君骂道：“你为何给他行礼，不给我行礼，你瞧不起我是不是？”
　　沈轻虹冷冷的说道：“你这臭猴子，贼强盗，谁给你行礼。”
　　献果神君狞笑道：“你莫忘记，现在这小丫头来了，我已不愁寂寞，就算立刻杀了你，也没有什么关系。”
　　沈轻虹冷笑道：“你只因恨我，不想比我先死，所以才活了这么久，我若是真个死了，你也万万活不长的。”
　　铁心兰忍不住道：“如此说来，你两人只因为互相怀恨，一定拼着活下去，所以才能活了这么久的么？”
　　献果神君咬牙切齿的说道：“十二星相怎能比这臭保镖的先死！”
　　“那可不一定。”林轩用飞刀轻轻修着指甲，看都没看献果神君一眼。
　　“小子，你找死不成？”
　　铁心兰冷笑道：“你连我都打不过，还敢和我师父放肆，臭猴子，吃我一拳。”
　　话音未落，铁心兰已经一拳轰出。
　　这些时日，铁心兰得了不少好处，其中最为重要的便是燕南天的《南天神拳》。
　　这门拳法纵横开阖，刚强威猛，足以匹敌少林七十二绝技中的《大金刚拳》，只在传说中的少林第一神拳《大光明拳》之下。
　　铁心兰的手上，带着一副薄如蝉翼的手套。
　　这手套以天蚕丝编织而成，刀枪不入，百毒不侵，薄如蝉翼，不仅不会干扰出手，还会增强招式威力，是最适合铁心兰的武器。
　　感谢欧阳亭，没有这位大土豪的收藏，林轩想要给徒弟配齐装备还要花费一番手脚。
　　铁心兰这一拳大气堂皇，献果神君惊道：“南天神拳，你和燕南天是什么关系，是他让你来的么？”
　　献果神君如同一只灵猴一般飞速闪避，言语之间满满都是俱意，一双猴眼不断看向山洞洞口，似乎燕南天随时都可能出现，一拳把他打成肉饼。
　　铁心兰道：“燕伯伯自有他的事情，今日来的就我们两个。”
　　此言一出，献果神君立刻放心，不是放心铁心兰，而是放心燕南天。
　　燕南天为人光明磊落，上无愧于天，下无愧于人，便是献果神君这等敌人，想要骂几句，都不知道如何开口。
　　更何况，以燕南天的武功，要杀他简直是探囊取物，何必这么麻烦。
　　冷静下来的献果神君武功恢复了水准，由于相貌身形的关系，他擅长猴拳，也算是拳法高手，铁心兰武功胜过献果神君，一时半会儿也难以取胜。
　　沈轻虹走到林轩身边，躬身一礼：“多谢先生相助，敢问先生高姓大名？”
　　“林轩，这是我徒儿铁心兰。”
　　沈轻虹是走镖的，江湖事知之甚详，可想破了脑袋，也想不出到底哪位高人姓林。
　　说话功夫，铁心兰已经占据了绝对优势，献果神君在这山洞中囚禁十几年，每日吃的不过是野果，身体早已出现问题。
　　铁心兰的功法，武技，身体条件，武器装备全面碾压，若非献果神君的经验足够丰富，早就被生擒了。
　　沈轻虹道：“林先生可知晓如何出这山洞？”
　　“爬出去。”
　　“啊？”
　　“等会儿我一手抓着你，一手飞虎爪，就能出去了。”
　　“这可是百丈悬崖！”
　　“那又如何，我能这么进来，就能这么出去，不信，我先带你出去。”
　　话音未落，林轩一把抓住沈轻虹，沈轻虹下意识的要跑，哪里跑得了，被一把抓住后脖领子。
　　林轩一手提着沈轻虹，一手飞虎爪，如同自杀一般跳崖，沈轻虹吓得三魂不见七魄，一直到了悬崖底部，还没缓过神来。
　　等他反应过来的时候，林轩已经飞身上了悬崖。
　　林轩进入山洞的时候，献果神君已经被生擒了。

第168章 老本行
　　铁心兰并没有下死手，她性格刚直，但为人善良，她和献果神君无冤无仇，自不会因为几句话就下死手。
　　献果神君是江洋大盗，可这幽闭山洞十几年的惩罚，已经是很大的折磨了。
　　就如同沈轻虹说的，若不是两人互相刺激，怕是早就跳下悬崖寻死了。
　　如同方才那样，抓着献果神君下了悬崖，随后回去接铁心兰。
　　一来一回需要一些时间，可沈轻虹既没有走，又没有杀动弹不得的献果神君，反而就这么等着，呆愣愣的，不知所措。
　　以前做梦都想要的自由，现在已经得到了，之后呢？他能做什么。
　　十几年没入江湖，江湖早已大变样，纵然不知其中变化，也知晓其中风险。
　　一时间，沈轻虹甚至觉得，在那个山洞老死，未必不是一件好事。
　　林轩看着不知所措的沈轻虹，微笑着说道：“事情已经了结，剩下的事情，沈总镖头自己做主吧。”
　　献果神君大声说道：“好汉饶我性命，你饶我一命，我告诉你一桩大富贵，价值连城的大富贵。”
　　沈轻虹冷笑道：“别做白日梦了，这位姑娘方才用的拳法是燕大侠的拳法，燕大侠的传人，岂能为财富所动。”
　　献果神君道：“会不会为财富所动，主要还是看钱够不够多，我要说的大富贵，是……”
　　“是沈总镖头当初保的那一趟镖，就在那个山洞里面，我说的对么？”
　　献果神君厉声说道：“没错，姓沈的顽固不化，你要拿那些金银，他铁定不干，不如杀了他，拿钱走人，我不求你饶我性命，只求你先杀姓沈的再杀我，让我死也瞑目。”
　　林轩冷笑道：“愚蠢，愚不可及，若是你当初没有那么贪心，怎会被困在山洞中，你被困十五年，过得人不人鬼不鬼，还不醒悟，十五年的青春自由，比不得两箱子金银珠宝么？”
　　献果神君说不出话了。
　　沈轻虹讥讽道：“我说过，和燕大侠有关的人，怎会在乎区区金银珠宝，这东西害的咱们失去了十五年青春，何必拿去祸害别人。”
　　这批财宝确实不详，不仅害死了十二星相的数人，坑了沈轻虹和献果神君十五年青春，原剧情中，更引发了无数江湖豪客乱战，人脑子打出狗脑子。
　　这特么不是财宝，是催命符，柯南都没有这么灵。
　　比这更加催命的，也就是传说中的连城宝藏了，那都不是人脑子打出狗脑子，那叫猪脑子打出死猪脑子。
　　林轩带着铁心兰离开了，沈轻虹叹了口气，一掌拍在献果神君丹田上，废了他的武功。
　　“老伙计，十几年了，什么也该解开了，我决定退出江湖，用那批东西养老，养咱们两个的老。”
　　献果神君狂叫道：“愚蠢，愚蠢，为了这么点东西，我失去了十五年，我是天下第一大蠢货！！！”
　　带着铁心兰走出很远，林轩道：“现在懂得，什么叫做人为财死鸟为食亡了吧！”
　　“懂，人的衣食住行离不开钱，但若是生出了贪心，除了悲剧，别无话说，十五年青春，可笑，可笑。”
　　“这就对了，不可生出贪心，更不能走入极端，若是见到旱灾水灾，那金银财宝就太有用了。”
　　“明白了，师父。”
　　救出沈轻虹之后，林轩彻底无所事事，每日带着铁心兰行走江湖，至于燕南天和小鱼儿，也稍微关注了一些。
　　燕南天重出江湖，声势不大，也没有去恶人谷报复，或许，让那些恶人每日活在恐惧之中，才是更加完美的报复。
　　小鱼儿消失不见，不过南天大侠路仲远家里多了一个侄子，名为路飞。
　　听到这名字，林轩心说这要不是小鱼儿假扮的，老子把蝶恋花啃着吃了。
　　大名鼎鼎的江南大侠江别鹤生病了，据说是失踪的儿子找到了，惨死，忧愤成疾，具体原因，别人不知道，林轩知道。
　　一连逛了一月，这天，林轩和铁心兰正在吃饭，忽然听到酒楼下边传来叫嚷声。
　　“呔，格老子的，还没赌完，你小子敢跑？”
　　“我不赌了，不赌了，我已经全部都输光了，没有可以赌的东西了。”
　　“怎么没有，你还有眼睛，耳朵，鼻子，舌头，手脚，就算这些都没了，还有命，不把命输了，怎么叫输光了。”
　　“我不赌命，不赌，你让我走，让我走，我发誓，以后再也不赌了，再也不赌了。”
　　铁心兰道：“这人是帮人戒赌的么？”
　　“戒赌，天下间比他赌瘾更大的还没出生呢，这货便是十大恶人中的‘恶赌鬼’，轩辕三光，不输个天光、钱光、人也光绝不收手。”
　　铁心兰好奇的看过去，却见一个面如锅底，满脸络腮大胡子，一双眉毛像是两根板刷的壮汉正在逼人赌博。
　　这大汉一口一个“格老子的”，显然是轩辕三光，他的目光明亮异常，如同一只铜铃，为何是一只？因为另一只赌输了，用刀剜了出来。
　　穿越之后的这些年，林轩忙着和人动刀子，少有摸骰子的时候，见到轩辕三光，不由得有些手痒。
　　一拉铁心兰：“走，让你看看师父最擅长的本事。”
　　铁心兰惊道：“师父要杀了轩辕三光？”
　　“我什么时候说我要杀人？”
　　“师父最擅长的不是刀法么？”
　　“不，为师最擅长的是赌，这个世界上，武功比为师高的存在，赌术比我高的绝对不存在，看为师怎么帮这个赌鬼戒赌。”
　　林轩大步走了过去，把和轩辕三光赌的人拉走，高声说道：“轩辕三光，我和你赌。”
　　轩辕三光瞪了林轩一眼，骂道：“格老子的，你这小白脸出来挡横，倒要看看你有什么本事，赌什么？”
　　“既然是我出来挡横，赌什么自然由你来定，骰子，牌九什么都行。”
　　轩辕三光拿出三颗骰子，喝道：“咱们就比这个！”
　　林轩道：“行，我和你玩三局，每一局只赢你一个点，多一个点，算你赢，三局你赢了一局，也算你赢。”
　　轩辕三光怒道：“老子用你让！”

第169章 憋屈至极的轩辕三光
　　林轩笑道：“不是让你，而是让赌局变得公平，我赌术太强，不加点限制，太欺负你。”
　　轩辕三光气的须发皆张，骂道：“格老子的，哪来的小白脸，说，咱们赌什么。”
　　林轩拿出一块玉璧，这是从欧阳亭的地宫中寻到的宝物，向阳而生的羊脂白玉雕琢而成，没有一丝瑕疵，市价至少黄金一万两。
　　轩辕三光道：“你要什么？”
　　林轩看向那个和轩辕三光赌博的人，喝道：“你以后还敢赌么？”
　　那人连连摆手：“不敢了，不敢了，打死我也不赌了。”
　　“行，轩辕三光，咱们就赌这小子方才输的东西。”
　　轩辕三光冷笑道：“可以。”
　　话音未落，轩辕三光抄起一个茶碗就开始摇骰子，一个赌了几十年的家伙，赌术自不必说，轻轻摇了两下，三个骰子已经成了六六六。
　　林轩拿过茶碗，一伸手把三个骰子收入其中，同样轻轻摇了两下，放下时，两个骰子是六点，一个骰子成了两半，一个六点，一个一点，刚好赢了轩辕三光一点。
　　轩辕三光不屑的说道：“雕虫小技。”
　　说完，随手收起骰子，哗啦哗啦一摇，摇了一个十点，喝道：“憋十！”
　　很多人都以为憋十是扑克的牌型，实际上，憋十最早用于玩骰子，十点代表零点。
　　林轩收了骰子，还是摇了两下，晾开的时候，一柱擎天，一点。
　　轩辕三光道：“有点意思，这次看你还有什么手段。”
　　话音未落，轩辕三光亮出了骰子，两个完整的骰子全部粉碎，两半的骰子一点的部分粉碎，六点的部分碎成薄片，只余下一个六点，没有其余的骰子，林轩无论如何也掷不出七点。
　　林轩轻轻一弹，半片骰子飞到半空，撞到了一旁的摊子。
　　那摊子是个小赌摊，招牌是六个点数，小片骰子落入一点上，恰好组成了七点。
　　这般作为可以说是取巧，可轩辕三光赌的最真，最直，愿赌服输，喝道：“你这龟孙子有福气，有高手给你挡横，滚吧，别让爷爷再见到你！”
　　那人对着林轩施了一礼，忙不迭的跑路了。
　　林轩道：“还赌么？”
　　轩辕三光道：“赌，我叫轩辕三光，不输得精光，岂能停手，说，你要什么。”
　　林轩笑道：“我若是赢了，你五年不许说‘格老子的’，如何？”
　　轩辕三光指着林轩，想了半天也骂不出来，最终忍着怒气，点了点头：“好，我答应你。”
　　林轩对着看客高声说道：“各位做个见证，这位爷是恶赌鬼轩辕三光，这一次，他若是赌输了，五年不能说格老子的。”
　　轩辕三光骂道：“格老子的，老子赌的最直，什么时候反悔过，这次咱们赌牌九。”
　　看客多了，酒楼也就热闹了，掌柜的见此，赶忙让伙计送来一副象牙雕刻的牌九。
　　“二位爷，这是小人收藏的一副牌九，哪位爷取胜，这牌九就作为添头送给这位爷。”
　　“行，掌柜的收藏赌具，想来也会几手，不如帮我们洗牌，以示公正。”
　　轩辕三光自然没意见，任凭掌柜的洗牌。
　　洗完了牌，林轩盯着牌九，说道：“掌柜的，发牌。”
　　轩辕三光目不转睛的盯着林轩，没有发现任何破绽，打开牌，颓然的说道：“你赢了。”
　　轩辕三光的牌是天宝，第二大的牌，但他知道，他输定了。
　　两个赌术高手赌牌九，拿到第二大的牌，只能证明一件事，最大的至尊宝在对方手里。
　　掌柜的不会偏袒任何一人，洗牌毫无问题，轩辕三光紧盯林轩，没能发现林轩何时出千，这一局，他输了。
　　“再来！”轩辕三光的独眼中满是血丝，似乎随时可能炸裂。
　　林轩道：“不玩了，你赌术太差，没意思。”
　　“格……”
　　“格什么？格什么？别忘了你输了什么东西。”
　　“格爷爷的，赢了就走，哪有这好事，别走，继续赌。”
　　林轩坏笑道：“行，这次我若是赢了，你五年不能说格爷爷的。”
　　……
　　“再来，这次赌格太爷爷的！”
　　……
　　“再来！”
　　……
　　“再来！”
　　……
　　一刻钟之后，看客无聊的散去，轩辕三光已经输了格十八代老祖宗，便是脸皮再厚，也不能用这个当筹码了。
　　“你还要赌什么？”
　　“这次你若是输了，三年内只能用左手吃饭，不能用右手吃饭。”
　　“你……”
　　“你赌不赌？”
　　“赌，不就是三年么？我赌！”
　　又过了一刻钟，轩辕三光输得天光地光。
　　三年内只能用左手吃饭，三年内迈步走路必须先迈左腿，且迈左腿必须挥舞左臂，三年内每天喝酒不能超过三两，三年内每天吃肉不能超过半斤……
　　轩辕三光输得满头大汗，看向林轩的目光简直是在看杀父杀母刨祖坟的仇人。
　　铁心兰也觉得后脊梁发冷，跟了林轩这么久，铁心兰只见到了笑眯眯的好师父，从未见过林轩施展这等手段。
　　这手段若是用在自己身上…铁心兰晃了晃脑袋，心说自己为何要想这么可怕的事情。
　　回去就和小师妹说说，学学她那撒娇的手段，大师姐的威风，哪里比得上十几种生活习惯。
　　林轩笑呵呵的说道：“轩辕三光，别赌了，再赌下去，你以后就要用脚吃饭了。”
　　轩辕三光拍案而起，骂道：“你说什么。”
　　林轩冷着脸说道：“我说的话你没听懂么？”
　　赌博这么久，轩辕三光岂能不试试林轩的武功，结果自然是让人感到绝望的。
　　林轩的武功远比他强，尤其是出手的时候，轩辕三光甚至觉得眼前不是一个人，而是一轮红日，一只三足金乌。
　　方才赌的激烈，赌了铁骰子，林轩直接把骰子烧红，烫的轩辕三光无法出手，主动认输，这等手段，轩辕三光从未见过。
　　“俗话说，久赌必输，你都输了这么多回了，怎么还没能戒掉赌瘾，咱们赌最后一局，你现在立誓以后再也不赌博，刚才的筹码全部还给你，否则，你这三年可有的受的。”

第170章 无缺公子
　　轩辕三光喝道：“我轩辕三光好赌，赢得光明，输得磊落，你武功高强，杀我容易，让我戒赌，万万不行。”
　　林轩道：“好，这个赌约随时生效，三年之内，你想要认输，从此戒赌，但可来寻我，我叫林轩。”
　　轩辕三光道：“我就让你看看我的本事，若是我能坚持三年，你待如何？”
　　“你若能坚持三年，我就在天下最大的一百个城池，每个城池为你开一家赌场，如何？”
　　“一言为定！”
　　“君子一言，快马一鞭！”
　　轩辕三光看了林轩一眼，叹了口气，抬起左腿，顺拐着走了。
　　铁心兰道：“师父，这人倒是光明磊落，不失为一条好汉，他怎么入了十大恶人？”
　　“十大恶人并非全是大奸大恶之徒，别误会，只有一个例外，便是这轩辕三光，他位列十大恶人只是因为赌的凶恶。
　　实际上，此人光明磊落，豪迈阔达，生平从未做过恶事，不管是七大剑派的掌门，还是燕南天，都能谈得来。”
　　如果说十大恶人有哪个被林轩认可，那自然是这位轩辕三光，不仅因为他光明磊落，更因为他好赌，林轩的老本行，可不就是赌么。
　　铁心兰嗔怪道：“师父，我爹也不是什么大奸大恶之徒。”
　　“你老爹平日里没事，一旦和人打起来就是六亲不认，疯起来连自己都打，不说别的，你这一路的破事，哪一件不是他搞出来的，日后见了他，非要揍一顿不可。”
　　铁心兰只当林轩是安慰她，没有说别的，事实上，铁心兰对于找到铁战已经不抱什么希望了。
　　林轩对此也没什么办法，大海茫茫，没有海图，找寻无名岛纯属妄想，就算有海图，没有经验丰富的老水手掌舵，也极为危险。
　　不过林轩心疼徒弟，见铁心兰心情不好，便带着她四处游玩。
　　嗯，看起来是四处游玩，实际上是去找寻花无缺。
　　绝代双骄世界，林轩最喜欢的女性角色自然是苏樱，最喜欢的男性角色非花无缺莫属，公子人如玉，温润世无双。
　　相比一肚子花花肠子的小鱼儿，经历移花宫正规教育的花无缺更符合武林大派的精英弟子的形象。
　　英俊潇洒，温文尔雅，武功高强，聪慧果断，更有一颗仁爱之心。
　　若找一个和花无缺最相似的人物，必然是金庸笔下的张无忌，巧的是，某位演员既演过花无缺，又演过张无忌，而且演的都不错，都很经典。
　　经历不够多的人是很难理解那种宽恕之心的，江湖人讲究有怨报怨，有仇报仇，但不是用仇恨折磨自己。
　　仇自然是要报的，向谁报，怎么报，则是必须要想明白的问题。
　　如今的花无缺就在江别鹤的府邸。
　　原本他入江湖，主要目的是奉命亲手击杀江小鱼，次要目的则是去找寻所谓的“燕南天宝藏”。
　　误打误撞解决了众多争宝藏的人的误会，花无缺的风头一时无两。
　　用假宝藏引动江湖人争斗的阴谋家便是江别鹤，这位绝顶伪君子，岳不群给他提鞋都不配。
　　得知燕南天复出之后，江别鹤硬是施展手段把花无缺留在家中。
　　得知林轩要去找寻花无缺，铁心兰好奇的问道：“师父莫不是要去试探移花宫的绝学？”
　　“花无缺一个十几岁的小孩，就算少年老成，功力又能有多深厚？没什么好看的，就算要看，那也是小鱼儿的事情，不是我的事情。”
　　林轩这话说的随意，实际上，小鱼儿和花无缺已经见面了。
　　作为这个世界的命运宠儿，孪生兄弟，小鱼儿虽然伪装成了路仲远的子侄，却仍旧没能摆脱原本的命运。
　　在一次探查过程中，小鱼儿伪装的“路飞”和花无缺碰面，两人都是俊逸不凡的人物，帅哥碰到帅哥，小鱼儿心思不顺，和花无缺吵了起来。
　　一个不小心，被花无缺窥破了易容，大意之下又说出真名江小鱼。
　　花无缺心说“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，当即施展手段和小鱼儿杀在一起。
　　这半年时间，小鱼儿困在地宫，被燕南天督促练武，无一日松懈。
　　小鱼儿自幼被万春流泡药浴，潜力极强，半年辛苦，把潜力激发出小半，实力大有长进。
　　得知仇人很可能和移花宫有关，燕南天特意传授了小鱼儿一些对付移花接玉的功夫。
　　这些功夫面对邀月自然是半点作用都没有，对付花无缺却是足够了。
　　两人针尖对麦芒，斗了一百多招，小鱼儿见势不妙飘然离去，花无缺若有所思，没有去追。
　　这些事情林轩和铁心兰不知晓，铁心兰却知道自家师父的厉害，和燕南天一个级别的武者，怎会在乎区区小辈。
　　想到林轩另一个爱好，铁心兰问道：“师父莫不是要把那花无缺抢过来当徒弟？”
　　“有你和菁丫头两个捣蛋鬼已经足够了，别瞎猜了，兰丫头，为师听闻那花无缺温润如玉，英俊潇洒，觉得是个良配，带你过去，是给你相亲。”
　　铁心兰被雷的瞠目结舌，任凭她想破脑袋也想不到，自家师父做事竟然如此无厘头，人还没见了，啥都不知道呢，相亲，相个毛线啊。
　　就算真的看上了那花无缺，也不该直接说出来。
　　铁心兰当即羞成一个大红脸，转过头去不理林轩。
　　林轩诚心要去看看花无缺，铁心兰拗不过，跟着一起去了，心说等见了面，上去就是一顿拳头，把那花无缺打成猪头。
　　林轩看出铁心兰的小九九，半点不在意，一路游玩，走了数日，到了江别鹤的府邸。
　　懒得去拜访江别鹤这伪君子，寻了一处酒楼，等了一日，见到了花无缺。
　　铁心兰本打算去挑衅，见到花无缺的一刹那，却是呆住了。
　　看样貌，花无缺不过十四五岁年纪，穿着的也不过只是件普普通通的白麻衣衫，但那种华贵的气质，已非世上任何锦衣玉带的公子所能及。
　　林轩笑道：“为师为你挑的夫婿不错吧。”
　　铁心兰撒娇道：“师父，别说了。”

第171章 缘，妙不可言
　　无缺公子，完美无缺。
　　邀月怜星为花无缺取的这个名字当真是名副其实，理论上来讲，花无缺已经超越了他的父亲江枫，远远超越。
　　样貌人品自不必说，更关键的是，花无缺有高深的武功，江枫没有。
　　行走江湖需要高深的武功，这是亘古不变的真理。
　　可惜，江枫不明白这个道理，到死都不明白。
　　武林高手灵绝惊人，被人盯着看，基本上都会生出感应，花无缺也不例外。
　　只不过自他出道开始，无论到哪都是焦点，走在大街上不被十个百个大姑娘小媳妇观看实属不正常，因此早就已经习惯。
　　铁心兰看了花无缺几眼，奇道：“师父，这人当真奇怪，他的眉毛眼睛，和小鱼儿极为相似，不，不是相似，简直一模一样，不知道的人，怕是以为他们是亲兄弟。”
　　小鱼儿和花无缺是双胞胎，而武侠世界基本规律便是双胞胎必然是同卵双胞胎，生的一模一样。
　　只不过小鱼儿婴孩时期脸上受伤，那道伤疤让小鱼儿的脸型发生了改变。
　　脸型可以改变，眉眼却不能改，事实上，很多人第一眼看小鱼儿和花无缺，都会把他们当成亲兄弟。
　　不只是眉眼相似，性格也相似。
　　小鱼儿玩世不恭，花无缺温润如玉，但他们都是一样的善良，一样的机智。
　　甚至到了最后，小鱼儿和花无缺惺惺相惜，在决斗中愿意牺牲自己成全对方。
　　林轩笑道：“我宁愿相信天塌了，也不相信小鱼儿会摆出这等姿态，来，兰丫头，你不是想揍他一顿么，下去试试。”
　　“徒儿什么时候有过这种想法？”
　　“你那点小心思还想瞒过为师，正好试试我这好女婿的武艺，来，下去。”
　　话音未落，林轩一把抓住铁心兰，把她扔了下去。
　　林轩的手眼何等厉害，铁心兰到了半空，已经能够控制身子，挣扎两下，却是正好落在花无缺身前。
　　看着眼前突然出现的女子，花无缺心中突然生出一丝悸动，柔声说道：“在下花无缺，不知姑娘找在下有何事？”
　　铁心兰握了握拳头，坏笑道：“我师父最讨厌比他英俊的人，所以他让我把你打成猪头，吃我一拳。”
　　半年苦修，铁心兰的拳法根基已经被林轩矫正过来，林轩又花费时间从五绝神功中找了两门适合铁心兰的功夫。
　　如今的铁心兰，实力比之先前强了何止十倍。
　　花无缺做梦都想不到有人会用这种理由对自己出手。
　　虽然对手是个女子，花无缺也不可能甘挨打不还手，一掌拍出，掌力含而不露，轻轻一引，便卸掉了铁心兰这一拳的力道。
　　移花接玉，移花宫招牌绝学，也是武林中最顶尖的卸力，借力之法。
　　林轩说移花接玉是移花宫武功的皮毛，不是说这门武功弱，而是表示移花宫传承太强，强的过分，强的变态，随随便便拿出一门便能称雄武林。
　　若是邀月施展移花接玉，便是林轩的断海斩，也会被借去三分力道。
　　除了修成混元功体的燕南天，天下无人可以无视这一招。
　　一招不利，铁心兰没有丝毫沮丧，在地宫的时候，她也学了一些对付移花接玉的法门，尤其是林轩从五绝神功中挑选的心法，更是重中之重。
　　这些心法不会大幅度提高铁心兰的功力，却能够让招式慢慢变得圆融，功力变得深厚，各门各派武学都能轻易施展，且威力更胜一筹。
　　换而言之，这是一门类似于小无相功+乾坤大挪移的组合神功，前期不算强，后期强的变态。
　　铁心兰变招巧妙自然，拳头势大力沉，却迅疾百变，留给花无缺施展移花接玉的时间少之又少。
　　可花无缺硬是可以从这微小的招式过度中找寻破绽，施展移花接玉，把铁心兰的劲力尽数卸掉。
　　铁心兰只攻不守，花无缺只守不攻，两人斗了五十多招，仍旧不分胜负。
　　观战众人只见一个美貌女子出手如风，一双玉手忽拳忽掌，忽抓忽拿，变化万千，每一招都是精妙至极的手法。
　　而作为“靶子”的花无缺在无穷拳影之中闲庭信步，出手轻轻一拉一带，就能拆解掉铁心兰的奇招。
　　一个美貌女子对一个俊俏公子疯狂出拳，俊俏公子只守不攻，自然而然让人想到一些美妙的故事。
　　闲谈之中，已经有江湖客在议论是不是花无缺的风流债找上门来了。
　　眼见议论的人越来越多，话语越来越不着调，花无缺微微着急。
　　他并不在乎自己的名誉，只是担心这位姑娘名节受损。
　　情急之下，花无缺动作放缓半分，露出左肩破绽，铁心兰顺势一拳打出，察觉到不妥的时候，拳头已经到了花无缺身前三寸。
　　铁心兰和花无缺并无仇怨，只是林轩搞怪，这才出手，没有半分伤人的心思，见到花无缺相让，铁心兰心中愧疚，慌忙收力。
　　也就是根基早已转换，劲力不能说收发自如，也能收起四五成，否则，花无缺身上非留下一个青紫痕迹不可。
　　这一拳并不重，花无缺借力后退，施了一礼：“姑娘拳法高深，无缺自认不如，不知尊师和无缺有何仇怨，还请告知一二。”
　　铁心兰道：“若不是你相让，我这一拳无论如何也打不到你，你还有莲静掌和移花宫独门剑法没有出手，面对偷袭的人还能如此相让，无缺公子果然名不虚传。”
　　花无缺道：“一个男人，对女孩子总该客气些，姑娘不过是和我开个玩笑，我又岂能当真。”
　　“哼，算了，不说这个了，这次算我欠你一次，我以后会还回来的。”
　　说完，铁心兰大步离去。
　　“蹬蹬蹬蹬”跑回酒楼，想要“质问”一下林轩，却发现林轩这无良师父不知何时已经离去，一桌好菜吃的精光，桌子上只留下“我去也”三个字。
　　铁心兰刚要离开，一个店小二走了过来：“方才那位大爷说有位姑娘会过来结账，没想到还真来了，一共三两二钱银子，姑娘你看……”

第172章 损人不利己
　　林轩确实离开了。
　　林轩到这个世界只有一个目的，拿到嫁衣神功和明玉神功，以此为根基修行天浊地沌混元功，虽然凶险，但林轩别无选择。
　　侠王城的出现犹如一把达摩克利斯之剑悬在林轩头顶。
　　玩过网游的都知道，你的级别不够，但所有地图都开放，只能说明，新手村已经过了，新手保护，没了。
　　在这个只有一条命的游戏中，想要活到最后，唯有抓紧一切时间变得更强。
　　嫁衣神功已经到手，下一个目标自然是明玉神功。
　　邀月不是燕南天，远远没有燕南天好说话，想要得到明玉神功，要么偷，要么抢。
　　以林轩如今的武功，对战明玉八层的邀月至少有八成胜算，但林轩有一种预感，若是自己和邀月生死相搏，邀月绝对会在最危险的时候突破第九层。
　　明玉九层的邀月，林轩的胜算不超过两成，再加上一个明玉八层的怜星，说一句十死无生一点问题都没有。
　　为了得到明玉神功，林轩设计了很多计划。
　　计划一：引导燕南天查明一切，联合燕南天攻入移花宫，强抢秘籍，优点是成功率极高，缺点是邀月临死前很可能毁掉秘籍。
　　计划二：通过花无缺，这一点暂时进入观察期，等到铁心兰和花无缺混熟了再说。
　　计划三：利用魏无牙。
　　魏无牙是十二星相中的“鼠”，同时也是十二星相中武功最高的人。
　　他外貌丑陋，天生畸形侏儒，靠轮椅行走，见到他的模样或者想起他的模样，就会让人觉得恶心到可怕。
　　这货是老天用一只老鼠，一只狐狸，一只狼斩碎了，再用一瓶毒药，一碗臭水揉在一齐造成的活鬼。
　　即便是被他从小养到大的苏樱，见到魏无牙也会发抖。
　　魏无牙钟情移花宫主姐妹邀月、怜星，曾亲自上移花宫向宫主求亲，却被打成重伤，由此对移花宫主因爱生恨。
　　本世界最出色的女子苏樱便是魏无牙按照邀月怜星的模板培养的，长大后的苏樱，只看神态气质，简直和邀月怜星一模一样，说是亲姐妹都有人信。
　　魏无牙住在龟山老鼠洞，他才智技艺出色，机关术和雕刻术甚为了得，因此居住地点满是机关，机智如小鱼儿在面对魏无牙的时候也受了重伤。
　　这等人物，单独去见就可以了，若是拖上铁心兰，不过是多个累赘。
　　林轩走人了，却没想到这番恶作剧给铁心兰和花无缺造成了多大的麻烦。
　　本来花无缺和铁心兰的事情已经说清楚了，传不出什么流言蜚语，偏偏观战的人里面有个混人，看热闹不怕事大，最爱干挑拨离间的勾当。
　　手持碧玉鼻烟壶，流里流气，任何人看他的样貌都会想到“无赖”两个字，也可以叫“狗烂儿”。
　　不说话或许还有人眼瞎，一开口就算是瞎子都知晓这货是个什么样子的混账。
　　这货不是别人，正是十大恶人中最最让人厌恶的一位，损人不利己，白开心。
　　一般的邪魔外道，干的都是损人利己的勾当，十大恶人其余的十人每人都是如此，唯有白开心，损人不利己，一张破嘴到处胡说，就连小鱼儿这种聪明人，都被坑了数次。
　　（PS：十大恶人有十一个。）
　　不管事情有没有好处，只要能够让别人觉得不痛快，他就无比的痛快，从这点来说，也算是一种另类的“利己”。
　　这货认出了铁心兰的身份，在各大酒楼扯着大嘴到处胡说。
　　白开心口齿伶俐，又混迹市井，说书编故事的能力堪称神奇，天南海北各种胡说，奇葩情节想怎么编就怎么编。
　　很多时候，他说的东西毫无逻辑，但他牢牢把握底层酒客的心里，把某些不可描述的内容说的惟妙惟肖。
　　短短三日，关于花无缺和铁心兰的传闻至少传出去三十种，才子佳人啊，大小姐看上俊公子啊，俊公子看上傻丫头啊，二女争夫啊，八角恋啊，要什么有什么，要多狗血有多狗血。
　　单单“铁心兰为了花无缺堕胎”的剧情便至少出现过十个不同版本，气的铁心兰砸了三家酒楼，找到白开心之后，更是一顿乱拳。
　　白开心看起来流里流气，实际上武功不弱，他和李大嘴是死对头，武功若是弱了，怕是早就被李大嘴吞下肚去了。
　　可铁心兰更强，林轩的教导不是假的，铁心兰即便处于暴怒状态，出手仍旧极有章法，只不过武功换成了疯狂一百零八打。
　　以铁心兰此时的功力，配合此时的状态，拳头的力道比之昔年的狂狮铁战都不差分毫，精细之处甚至犹有过之。
　　白开心一边抵挡铁心兰的乱拳一边哇哇大叫：“不对，不对，臭疯子怎么有你这么个闺女，臭疯子的武功都不如你，你这小疯子，臭不要脸，勾引人家小白脸。”
　　的确，铁战的武功在十大恶人中不是最高的，只不过打架不要命，别人因此惧他三分，实际实力，比之杜杀，屠娇娇，轩辕三光都有差距。
　　白开心说这些，并不是为了说什么实话，只是想要打乱铁心兰的心绪，换取喘息时间。
　　可铁心兰严格遵守林轩的教导，出手越是狂暴，心思越是淡定，只当白开心的话是驴叫。
　　重拳打在白开心身上，仅仅十几招，白开心的左眼便被一拳打的青紫，右肩也被捶了一拳。
　　情急之下，白开心一个猴子偷桃杀向铁心兰下身。
　　猴子偷桃这等招式，便是下三滥的江湖人，最多也是对男人施展，对女人施展那是下三滥中的下三滥。
　　白开心施展这一招却是纯熟无比，一招便把铁心兰逼退。
　　不等铁心兰冲上来，白开心掉头就跑，然后，就摔了一个四脚朝天。
　　定睛看去，却是花无缺堵住了白开心的退路，此时的花无缺再无往日的风轻云淡，眼中满是严肃和杀气。
　　“阁下肆意造谣，污人名节，当真是败类！”花无缺冷冷的呵斥道。
　　白开心叫道：“小白脸有脸做事没脸承认，呸！”

第173章 过犹不及
　　即便被打的四脚朝天，又被一阵乱拳打的鼻青脸肿，白开心仍旧没有停下胡言乱语，一张破嘴说的温文尔雅的花无缺都犯了怒，过去踢了两脚。
　　白开心怕死么？怕，当然怕，非常怕。
　　十大恶人中白开心不怕吃人肉的李大嘴，不怕阴恻恻的阴九幽，不怕笑里藏刀最擅长背后捅刀子的哈哈儿，不怕发起疯来连自己都打的铁战，却对最重信义、重原则的杜杀怕得要死。
　　为何？只因为杜杀出手狠辣，杀人如杀鸡，惹了阴九幽哈哈儿或许还能活命，惹杜杀生气后果唯有一死。
　　可一个怕死的人为何在被擒拿的情况下大声挑衅？这岂不是很不正常？
　　这却是因为白开心消息极为灵通，早早探明了花无缺和铁心兰的心性，确认这两人都是没什么杀心的性格，最多被揍一顿，受点皮肉伤。
　　可铁心兰和花无缺呢？名声受损不说，打人还打的不痛快，心里绝对不好受。
　　让别人不好受，白开心心里大大地好受，他外号损人不利己，这一脾性早已深入骨髓，便是被打的再重，也是大笑连连。
　　就在铁心兰受不住想要撕了白开心的嘴的时候，一根飞针突然飞到了白开心身上，点了白开心的哑穴。
　　铁心兰回头一看，一个婀娜多姿的女子缓步走了过来，不是别人，正是慕容九妹。
　　相比于半年前，慕容九妹身上的冷意少了很多，再加上她那柔弱纤细的身条，更让人生出怜惜之感，一见之下便好感大生。
　　“兰姐，大半年没见，可想死小妹了。”慕容九妹颇为亲热的拉着铁心兰的手，拿出丝巾为铁心兰擦拭上面的血迹。
　　铁心兰道：“跟着师父闭关修行，半年才让我出来，然后说带我……”
　　说到这，铁心兰说不下去了，再怎么大方的女孩，也不可能在被人连连造谣的情况下说这些。
　　慕容九妹善解人意，不着痕迹的换了话题：“怎么只见兰姐，不见林前辈，小妹还要拜谢林前辈救命之恩呢。”
　　想到林轩，铁心兰咬着牙说道：“师父性格古怪，行踪飘忽不定，我也不知道他在哪儿。”
　　慕容九妹敏锐的察觉到铁心兰话中怨气，想想前几日铁心兰莫名其妙偷袭花无缺，再想想这几日的流言蜚语，心下了然。
　　“兰姐何等人物，岂能和这无赖一般见识，小妹暂时住在江大侠府上，兰姐若是无事，不如和小妹做个伴儿。”
　　铁心兰想了想，自己暂时确实无处可去，不如去江府避避风头，以江别鹤的名望，想来很快就能压下这些流言蜚语。
　　打定了主意，铁心兰还想揍白开心一顿，回头一看，白开心不知何时已经溜了。
　　方才铁心兰太过恼怒，只顾着揍人，连点哑穴都忘了，更别提点穴制住白开心的动作。
　　白开心甚是油滑，在慕容九妹和铁心兰叙旧的功夫，一溜烟跑了。
　　花无缺性子温和，觉得揍这无赖一顿已经足够，便任凭他离去。
　　……
　　江别鹤一向假仁假义，住的地方没有半分奢华，虽然收拾的干干净净，却难掩其中的破旧。
　　尤其是近几日，江别鹤装病，使得本就破落的院子变得更为破落。
　　当然，这“破落”是针对富家大户而言，对于寻常百姓来说，江别鹤的住所仍旧是一等一的豪宅。
　　若非如此，慕容九妹是绝对不会住在这里的。
　　江别鹤从慕容九妹那里听到过林轩的事情，“强忍伤病”，亲身接见铁心兰。
　　江别鹤生的眉清目亮，面如冠玉，就连小鱼儿第一眼见到江别鹤的时候，也觉得江别鹤堪比花无缺。
　　一个成名许久的大侠，忍着伤病迎接一个晚辈，这般姿态，让铁心兰极为受用。
　　酒席宴间，江别鹤不着痕迹的问道：“铁姑娘，听闻尊师青城散人武功渊深，卓尔不群，不知老朽是否有机会得见？咳咳。”
　　“江前辈是想让师父为您治病么？”
　　慕容九妹奇道：“林前辈还懂医术？”
　　铁心兰道：“师父说过，医武不分家，一个武道有成就的人，对于人体经络脏腑必然极为熟悉，就算没有看过医书，也能治疗很多病症。
　　师父早年间得了一位武林奇人的医经，研究数年，大有成效，便是十几年的陈年老伤都能治愈，曾经听师父说过，他的医术，天下第三。”
　　“那第一第二是谁？”
　　“一个是万春流，另一个师父没说，只说天下间仅有这两人医术在自己之上，对了，江前辈还没说寻家师有何事呢？”
　　江别鹤既然不知道林轩懂医术，自然不是为了治病。
　　“说来惭愧，老朽早年间有一个大对头，此人心狠手辣，无恶不作，最近十几年不履江湖，本以为死了，没想到此人却是藏起来练武，他武功大进，老朽年老多病，又痛失爱子，咳咳……”
　　江别鹤一本正经的胡说八道，把自己渲染的凄惨无比，明明四十多岁，却表现的如同八十老翁，说几句话就咳嗽，花无缺便是这么被忽悠留下的。
　　江别鹤不断卖惨，慕容九妹捧哏，再加上近几日的流言蜚语实在是不好听，铁心兰想了想，便答应留下，然后，就特么出事了。
　　比阴狠算计，铁心兰比不过江别鹤，比心思百变，铁心兰比不过慕容九妹，但铁心兰有个好师父。
　　地宫之中，除了吃喝拉撒睡就是练武，颇为无聊，林轩闲着没事的时候，时常给铁心兰张菁讲故事，把各种可能出现的阴狠算计掺杂在故事中讲给她们听。
　　江别鹤装的不错，但过犹不及，装的太过就是破绽，铁心兰敏锐的发现了这处破绽，同时她也发现，慕容九妹到江府的目的绝对不单纯。
　　不说别的，慕容九妹表现出的亲热，就很不正常，两人不过数面之缘，哪来的交情。
　　只不过铁心兰闲着没事，想去掺和掺和，这才答应留下。
　　夜晚，慕容九妹和铁心兰同塌而眠。
　　“兰姐，想必你也发现江别鹤的不对了吧？”

第174章 白开心最怕的人
　　铁心兰点了点头，缓缓说出四个字：“过犹不及。”
　　“过犹不及，兰姐当真好见识，说实在的，到这里之前，小妹还怀疑江别鹤是真君子还是伪君子，花了好几天查找线索才发现其中不对，兰姐竟然一眼就看出来了，小妹佩服。”
　　“是师父教的，师父和我说过，行走江湖，最要小心的不是那些明着坏的真小人，大恶棍，而是那些用好名声伪装的伪君子，告诉了我数种分辨伪君子的办法。”
　　铁心兰对于这些没有藏私，随口说了几种常见伪君子，让慕容九妹大有茅塞顿开之感。
　　“林前辈学识渊博，洞彻人心，真是一代奇人，算了，不说这个了，若是不说出实情，兰姐怕是会对小妹处处提防，小妹这便明说了，是菁姐让小妹来的。”
　　“师妹？她让你来做什么？”
　　“半月前，菁姐和燕大侠到了慕容山庄，燕大侠说江别鹤便是当初出卖江枫的江琴，只是江琴一人之力不敢设下那等计谋，便让我帮忙查证一下，江琴背后主子是谁。”
　　铁心兰奇道：“不是移花宫么？小鱼儿说过，曾经有人到过恶人谷，告诉他当年害死江枫的主谋是移花宫的两位宫主。”
　　慕容九妹道：“兰姐不用试探了，这些事情我也知道，只不过没有实质证据，燕大侠担心这是有人故意引导，诺，林前辈的飞刀，兰姐这下相信了吧。”
　　慕容九妹拿出的信物，正是当日林轩和燕南天切磋的时候，崩断的玄铁飞刀，见到这个，铁心兰再无一丝疑虑。
　　“九妹，姐姐误会你了，这里给你道歉。”
　　说完，铁心兰对慕容九妹施了一礼。
　　慕容九妹道：“兰姐不必如此，这是人之常情，小妹并不在意。”
　　“对了，燕伯伯没有亲自来查证么，只要擒下江琴，让小鱼儿用从恶人谷学的本事严刑逼供，不怕他不招。”
　　“燕大侠说，江琴心机深沉，酷刑之下虽然可能招供，更可能胡乱攀咬，还是找证据最为要紧，而燕大侠本人，兰姐莫非忘了张三娘？”
　　铁心兰捂嘴笑道：“都说燕南天一辈子没有做过亏心事，没想到还真欠下过风流债，师父说过，混蛋欠下风流债拍拍屁股走人，大侠欠下风流债却要还一辈子。”
　　慕容九妹道：“燕大侠这种人物，有几个女人能够忍住？张阿姨那等人物，有几个男人能够忍住？”
　　“九妹，这几天你可查出什么证据？”
　　慕容九妹闻言一愣，随即换上一副纠结的表情：“兰姐，我查了几日，没有查到关于移花宫的线索，却查到了一件关于你的事情。”
　　“关于我的？”
　　“没错，我无意间查到，这里有关于狂狮铁战的情报，情报显示，这里是铁战最后出没的地点。”
　　铁心兰闻言呆立当场，半晌，铁心兰反应了过来，问道：“九妹，那线索在哪里？”
　　“江别鹤的书房，我也是花了很久才找到的，兰姐，你不要心急，这些未必是真的，还需要细细查证，江别鹤心思阴沉，保不准便是骗人的东西。”
　　铁心兰冷冷的说道：“若是真的，我必然要让江别鹤付出代价！”
　　随即勉强挤出一个笑脸：“九妹，算我欠你一次，你以后有什么事情，都可以来找我，只要能做到，我必然帮你。”
　　从这天开始，铁心兰和慕容九妹白天和江别鹤虚与委蛇，铁心兰偶尔和花无缺来场偶遇，两人不经意间刷了不知多少好感度。
　　江湖似乎陷入平静，这天，白开心在醉仙居点了一大桌子菜，甩开腮帮子撩开后槽牙一顿胡吃海塞。
　　白开心对面，却是一个高大威武的独眼男子，正是轩辕三光。
　　“臭赌鬼，最近发了大财了么？竟然想起请我吃饭来了，说起来咱们哥几个我就看你最顺眼，换成大嘴狼，别说吃饭，住一个屋我都嫌恶心。”
　　轩辕三光骂道：“老子最近输得天光地光，哪有闲钱，就算有，谁他妈请你这没出息的无赖吃饭。”
　　被人辱骂，白开心也不在意，他早就习惯被人骂了，一天不被骂浑身都不舒服。
　　不过，被骂是一回事，骂不骂回去就是另一回事儿了。
　　白开心三口吃下一条大鸡腿，张口喝掉一碗酒，冷笑道：“臭赌鬼，你也有资格说我没出息，你输得天光地光，喝马尿睡大街，老子顿顿大鱼大肉，晚上抱着粉头，你也配和我比。”
　　似乎觉得说的不过瘾，白开心大口吃肉，大碗喝酒，一边吃喝一边讥讽：“听说你前几天遇到一个硬茬子，喝酒吃肉的权力都给输出去了，兔子吃啥你吃啥，我看你干脆出家当和尚去吧，也别叫恶赌鬼了，叫恶和尚才合适。”
　　轩辕三光怒道：“那又如何，老子技不如人，认了，对了，我这几天确实遇到一个硬茬子，还是你最不想见到的那个。”
　　“谁？”
　　“大嘴狼。”
　　“噗”白开心一口酒喷到轩辕三光脸上，惊道：“他们从乌龟壳里爬出来了？”
　　轩辕三光冷笑道：“咱们十一个，就你这无赖消息最灵通，他们为什么出来，你还不明白？”
　　“那又怎么样，冤有头债有主，我又没招惹燕南天，以燕南天的脾气，不会来找我。”
　　说到这里，白开心眼中满是得意，即便是敌人，对于燕南天的人品，白开心也是一百二十个放心。
　　轩辕三光冷笑道：“燕南天不找你，别人可以找你，你这几天造谣的那对男女，男的是移花宫当代传人，女的是铁疯子的闺女。”
　　“我怕那疯子不成？”
　　“铁疯子不算什么，关键那女娃还是青城散人林轩的弟子，我见过林轩，他的武功胜我十倍，你这般欺辱他徒弟，你说林轩找不找你。”
　　“来就来，无名之辈，我怕他不成，我倒要看看，他敢不敢来找我。”
　　“别人不找你，我找你行不行。”
　　一个清冷的声音传来，白开心顿时吓得面无人色。
　　血手杜杀，白开心最怕的人！

第175章 十大恶人
　　杜杀面色冷肃的看着白开心，他一向话很少，他的原则就是能动手绝不BB，一旦动手，能弄死绝对不弄残。
　　虽未出手，浓烈的杀气已经让白开心不敢有半分逃走的心思，如同一个乖宝宝一样坐在凳子上，大气都不敢出。
　　“杜老大，您……您来了……小弟最近手头紧，要不真该为杜老大接风洗尘。”
　　白开心结结巴巴的说了一堆废话，随即冷冷的看向轩辕三光。
　　以他的智慧，怎会不知杜杀是轩辕三光带来的。
　　方才还说几个老兄弟我就看得上你，现在却恨不得把轩辕三光扒皮抽筋，千刀万剐。
　　白开心一点不都想见到杜杀，一点都不想。
　　可事情就是这么奇妙，这个以气人为乐的混子，今天注定不开心。
　　“老弟兄相见，应该高兴才是，大碗喝酒，大块吃肉，别冷着脸了，来，吃点肉，天下最好吃的肉。”
　　一个粗豪的声音传了过来，随后，一大块白乎乎的东西落在桌子上。
　　这是一条大腿，人的大腿，几个牙印清晰可见，白开心用屁股想都能想到是谁给自己找不痛快。
　　杜杀身后，李大嘴大笑着现身。
　　不知何时，酒馆内已经一个外人都没有，白开心一回头，发现店小二还在，顿时惊道：“屠娇娇，别装了，我认出你了。”
　　小二发出一声不男不女的尖细声音：“难得难得，我这易容只被那混小子看破过，今日被你看破，真是倒霉。”
　　白开心怒道：“老子才倒霉！”
　　“你怎么倒霉！”杜杀冷冷的说道。
　　白开心如同被掐住脖子的母鸡，挣扎了老半天，才想出一个理由：“我大白天见鬼了！”
　　“不是鬼，是半人半鬼！”一个阴恻恻让人后脊梁发冷的声音从房顶上传来了下来。
　　白开心抬头，果然见到一个披头散发，一身白衣，不知是人是鬼的身影，骂道：“鬼来了，抓鬼的和尚来了没有？”
　　“来了来了，和尚来了，抓鬼的和尚来了，鬼在哪？鬼在哪？哇！好大一只赖皮鬼，看佛爷收了你。”
　　一个肥头大耳，满脸笑容的和尚跑了过来，笑里藏刀小弥勒，哈哈儿，恶人谷的四个大恶人来了，哈哈儿怎能不来。
　　被这么多大恶人包围着，换成别人早就吓尿了，白开心是个混人，怕到了极致反而不怕了，干脆破罐子怕摔。
　　白开心拿起一只烧鸡大口撕咬，一边吃一边骂道：“你们惹了麻烦，来找我做什么？拉着我一起死么？行啊，老子烂命一条，死就死了。
　　哼，燕南天一代大侠，从不滥杀无辜，找上门来的时候，没准看老子是个泼皮，饶了老子的性命，到那时，老子给不给你们收尸可就不一定了。
　　别人不说，大嘴狼的尸首老子肯定拿去喂狗，臭赌鬼，阴老九也是，让你们扮鬼吓唬老子，死胖子，你现在求老子，免得死了没人收尸。”
　　哈哈儿生的肥胖，却最讨厌别人说自己胖，因师妹说了一句“肥猪”便杀掉同门和恩师，心狠手辣。
　　十大恶人中，哈哈儿虽然块头大，却并不显眼，甚至笑眯眯的样子很有迷惑性，可十大恶人都明白，他们之中，就属哈哈儿最阴狠，背后捅刀的本事堪称天下第一。
　　听到白开心叫自己“死胖子”，哈哈儿不仅不怒，反而哈哈大笑，眉眼之中不带半分杀气，他以笑作为武器，无论什么时候都是笑的，生气，愤怒，杀人，都是笑的。
　　事实上，在哈哈儿眼中，白开心已经是一个死人了。
　　杜杀冷哼了一声，众人立刻安静，李大嘴看了杜杀一眼，走上前去，指着那条大腿，冷笑道：“你知不知道这是谁的肉？”
　　白开心厌恶的看了李大嘴一眼，冷声说道：“反正不是你的，也不是我的。”
　　李大嘴阴声说道：“这是欧阳兄弟的。”
　　“那两个瘦子哪有这么胖的腿？”
　　“他们贪了我们的钱，担心我们追杀，便把自己吃的肥胖，我们逼问完了之后，没有杀他们，想知道我们怎么处理的么？”
　　白开心道：“怎么处理的？说出来，看老子怕不怕！老子眨一下眼皮，就是你养的。”
　　屠娇娇阴阳怪气的说道：“我废了他们的武功，切下他们的一条胳膊一条腿，然后在伤口上撒了蜜糖，你说，这个办法好不好？”
　　白开心冷笑道：“拾人牙慧，不值一提，你以为你是谁？吕雉还是武则天？你们当日若是这么对付燕南天，也就没今日的破事了，说吧，找老子做什么？”
　　哈哈儿大笑着说道：“咱们哥几个就属你情报最准，有事不找你还能找谁？听说了么，箫咪咪被杀了。”
　　“知道，一个奇人潜入箫咪咪的地盘，一刀劈了箫咪咪，反手一掌打死了江别鹤的儿子江玉郎，箫咪咪的那几个相好有一个就在怡红院，你们若是有兴趣自己去问。”
　　杜杀道：“杀人偿命，天经地义。”
　　“杜老大怀疑是江别鹤杀了箫咪咪？不可能，若是江别鹤做的，他为何杀了自己的儿子？只要把箫咪咪的那些男宠杀了，谁知道江玉郎的事情。”
　　“有辱家门，愤而杀人。”
　　“没错，那江玉郎失踪一年，他江别鹤早不生病晚不生病，为何现在生病？”
　　李大嘴等人也赞同杜杀的推断，这些人却是不知江别鹤便是江琴，因惧怕燕南天而装病，否则，早就上门求合作去了。
　　敌人的敌人就是朋友，一群心狠手辣背后捅刀的恶棍，只要能活命，什么人不能结交。
　　白开心道：“杜老大冒着被燕南天发现的风险为箫咪咪复仇，兄弟佩服，不过哥几个今日如此算计我，若是不给个说法，怕是说不过去吧，我打不过你们，但别的手段，未必弱了你们。”
　　杜杀拦住想要出手的李大嘴和哈哈儿，冷声说道：“条件。”
　　白开心笑道：“我要个媳妇儿，就算死，我也要娶完媳妇儿再死。”
　　李大嘴道：“我这就去青楼给你买个粉头。”

第176章 恶人恶计
　　白开心怒道：“谁他妈要那些千人骑万人跨的贱货！”
　　阴九幽冷笑着说道：“你昨天晚上搂着人家睡觉的时候，可不是这么说的。”
　　阴九幽不能人道，因此生出变态心理，喜欢偷窥他人行房，他轻功绝顶，又擅长隐藏，白开心昨晚做了什么，说了什么，他一清二楚。
　　“你……”白开心想要骂两句，却知道若是得罪太多人，杜杀也拦不住，为了活命，只能忍了。
　　屠娇娇冷笑道：“你这青皮难不成还想要良家女子，也不撒泡尿照照自己什么模样。”
　　白开心大大咧咧的说道：“老子要娶别人的媳妇儿，不要凡夫俗子的，要大恶人的，越坏的人的媳妇儿我越高兴。”
　　屠娇娇这下更来劲了：“我现在嫁给杜老大，然后再嫁给你，你说好不好？”
　　“呸，谁要你这不男不女的东西。”白开心心思电转，瞬间想到了主意，“十二星相中的虎白山君和马马亦云是夫妻，我要马亦云给我当媳妇儿。”
　　十大恶人和十二星相都是武林中最为穷凶极恶的恶棍，双方偶有摩擦，却从未真正实打实的打过。
　　再者说了，白山君和马亦云居无定所，一时半会儿能找到人就有鬼了，燕南天的威胁还在，几个恶人谁敢乱跑。
　　白开心说这话，就是为了讨便宜，让杜杀等人难堪。
　　哪成想，杜杀当即点头答应：“可以，你想什么时候成亲？”
　　“还是杜老大痛快，我想现在成亲，杜老大可以成全么？”
　　“可以，条件简陋，三书六聘就没有了，你们去买点红烛红绸，简单布置一下，就在这办婚礼。”
　　杜杀难得一次性说这么多字，白开心惊得合不拢嘴。
　　李大嘴笑道：“白老弟真是消息惊人，我们出来的时候，恰好遇到了白山君和马亦云。”
　　这话不是假的，杜杀等人出恶人谷之后，确实遇到了两人。
　　杜杀和白山君交手百招生擒了白山君，李大嘴生擒了马亦云，只不过最近事情多，因此擒下之后看管起来，现在白开心要马亦云，正是碰上了。
　　红烛高挑，客栈变得喜气洋洋，白开心本该开心，可他无论如何也开心不起来。
　　原本觉得为难的事情被杜杀轻松做到，白开心恼怒之下又想让白山君亲自参加婚礼，借机羞辱白山君，找点乐子，然后，就发生了以下节目：
　　“多谢兄台多谢兄台，咱们都姓白，一笔写不出两个白字，多谢了。”
　　“我抢了你的老婆，你不想跟我拼命？”
　　“在下非但全无拼命之意，而且还对兄台感激不尽……”
　　“你……你……你感激？”
　　“在下享了她二十年的福，也该让兄台尝尝她的滋味了，她脾气虽然不好，醋性又大，虽然既不会烧饭，也不会理家，但有时偶尔也会煮个蛋给兄台吃的，只不过盐稍微多放了些而已！”
　　马亦云骂道：“你……你这死鬼，竟敢说老娘的坏话……”
　　“大嫂莫要找错对象，在下现在已不是大嫂的丈夫了，这点还求大嫂千万莫要忘记才好。”
　　言毕，白山君拱手一礼：“愿贤伉俪百年好合，白头到老，在下承两位的情，放了在下一条生路，日后必定要为两位立个长生祠，以示永生不忘大德。”
　　说完，白山君大笑着喝酒去了，杜杀等人都惊呆了，竟然忘了阻拦，任凭白山君离去。
　　白开心原本希望白山君气得大哭大叫，来找他拼命，谁知白山君竟然感激他，就好像丢垃圾一样把马亦云扔了出去，这下子白开心真的失望了。
　　这就是大多数男人的毛病，就算是头老母猪，假如有两个男人同时抢着要它，那么这母猪全身上下每个地方都会变得漂亮起来。
　　但假如有一个男人忽然弃权了，另一个男人立刻就会醒悟过来：“原来她是头母猪，只不过是头老母猪。”
　　白开心就这么成亲了，他不乐意，马亦云不乐意，乐意的除了白山君，还有阴九幽。
　　阴九幽最爱听房，平日里听过良家，听过偷情，听过女票女娼，就是没听过洞房，这次一定要好好听一听。
　　夜晚，白开心似乎想到了什么，趴在马亦云耳边，小声说道：“我们的事情你知道，现在燕南天要来报复，你想不想活命？”
　　马亦云道：“如何活命？”
　　“想要活命，就听我的，我要去找一个好帮手。”
　　说完，房间内满是调笑声。
　　过了半晌，白开心忽然笑道：“阴老九，你要看，索性就出来看个痛快吧！”
　　阴九幽果然躲在门外，闻言立刻现身，笑道：“好小子，你这老婆真娶对了，她真有两下子。”
　　马亦云喘息着笑道：“你想不想上来试试？”
　　阴九幽大笑道：“不必不必，只要让我一饱眼福，我已足领盛情了。”
　　白开心道：“不错，你还是乘着这时候多开心吧，若是等燕南天找着你，就来不及了。”
　　提起“燕南天”这名字，阴九幽脸色立刻就变了，冷冷道：“刚成亲就想死么？”
　　白开心道：“我不想死，你更不想死，冤有头债有主，谁造的孽谁去赎罪，不是么？”
　　阴九幽哪还不明白白开心的意思，附和道：“不错，是李大嘴出的主意，由屠娇娇假扮成死尸……”
　　白开心一拍巴掌，道：“这就对了，只有他们两人才是真正的罪魁祸首，燕南天只要看到他们两人已死了，气就平了一大半，咱们说点软话，这条命就能保住。”
　　十大恶人早已不是当初的十大恶人，他们现在只是一群贪生怕死的可怜虫，只要能够活下来，什么都无所谓。
　　就这样，阴九幽和白开心命运般的结盟了，十大恶人的命运似乎再一次陷入到了死局。
　　这些事情，林轩一概不知，就算知道也半点不在意，一群无恶不作的恶棍，死就死了。
　　如今的林轩，正在享受天伦之乐，不是铁心兰，不是张菁，而是苏樱。
　　不知为何，见到苏樱，林轩自然而然生出一种亲切感。

第177章 苏樱
　　这是一处堪称人间仙境的所在。
　　白云在天，繁花遍地，清泉怪石，罗列其间，亭台楼阁，错落有致。
　　极目望去，大江如带，山坡后一轮红日如火，夕阳映照下的江水，更显得无比的灿烂辉煌。
　　红花青树间，有亭翼然，一缕流泉，自亭畔的山岩间倒泻而下，飞珠溅玉，被夕阳一映，更是七彩生光，美艳不可方物。
　　住在这种地方的人，无论如何也不会是俗人。
　　苏樱当然不是俗人，而是一个甘愿生活在凡俗的仙子，不，仙子见了她都会觉得自惭形秽。
　　苏樱不如铁心兰明艳，不如慕容九妹清丽，不如张菁妩媚，比起任盈盈，林仙儿，林诗音这些绝世美人更是差了不知凡几。
　　但那一双眼睛，足够弥补这一切，苏樱就是苏樱，没有人能夺去她的风采。
　　见到林轩到来，苏樱半点不怕生，大大方方的走了过来，奇道：“好奇怪，一见到你，我就觉得极为亲切，你有这种感觉么？”
　　“有，一见到你，我便觉得，你是上天送给我的亲传弟子，天下间，唯有你，有资格继承我的一切，也唯有我，有资格当你的师父。”
　　不知为何，在见到苏樱的一刹那，林轩的冰心诀彻底失控，情不自禁说出了这等“豪言壮语”，当然，这也是事实。
　　苏樱笑道：“所以你是来找徒弟的么？”
　　“或许是。”
　　“那你是不是该露两手。”
　　“你想看什么？刀剑拳脚，医卜星象，五行八卦，机关术数，都可以。”
　　苏樱调皮的说道：“很久没有遇到这么猖狂的人了，随我来，我倒要看看你如何折服我。”
　　这是间宽大而舒服的屋子，四面都有宽大的窗户，此刻暮色渐深，明烛初燃，满谷醉人的花香，都随着温暖的晚风飘了进来，满天星光也都照了进来。
　　没有窗户的地方，排满了古松书架，松木也在晚风中散发出一阵阵清香，书架的间隔，有大有小，上面摆满了各色各样的书册，大大小小的瓶子，有的是玉，有的是石，也有的是以各种不同的木头雕成的。
　　这些东西摆满四壁，骤看似乎有些零乱，再看却又非常典雅，别致，就算是个最俗的人，走进这间屋子来，俗气都会被洗去几分。
　　苏樱道：“有朋自远方来，不亦乐乎，此间无茶无酒，抱歉了。”
　　说完，已经有机关傀儡人送上了百载空灵石乳。
　　林轩坏笑道：“我有一个叫牛顿的朋友，你们若是遇见了，或许是一件不错的事情。”
　　“他擅长机关傀儡术？”
　　“不，他擅长研究更加基础的东西，比如，苹果成熟后，为何落在地上，而不是飞上天去。”
　　“这也用研究么？”
　　“当然，他说这叫万有引力。”
　　“万有引力？”
　　“对，想知道么，我解释给你听。”
　　虽然武侠世界由于“真气”的存在而出现了另外的文明传承，可在目前的阶段，还无法打破牛顿定律，轻功也不行。
　　科学的解释，轻功便是用真气抵消了万有引力。
　　苏樱的机械傀儡，也可以用力学和机械工程学来解析。
　　想要打破现代科学的束缚，至少也要到覆雨翻云，破碎虚空那种中武顶峰的世界，而风云，龙虎门之类的高武世界，已经是另外的文明形式了。
　　不要说牛顿棺材板压不住，事实上，牛顿见到了新的文明只会因为有了新的研究方向而兴奋，永远不要质疑科学家的求知欲和探索心。
　　漫威世界的牛顿便跟随至尊法师学过魔法，把魔法和科学结合起来，成就极高，堪比古一，史蒂芬斯特兰奇。
　　苏樱不喜练武，对于科学却非常感兴趣。
　　此后一连数日，林轩就住在这处幽谷，每天和苏樱探讨诗词歌赋，医卜星象，机关术数，过得不亦乐乎。
　　记忆中这么快活的日子，还是笑傲世界安稳生活那几十年。
　　苏樱的根骨非常不错，若是从小练武，武功不会低于张菁，可她不喜练武，林轩也不强求。
　　略微试探一番，林轩把冰心诀传授给了苏樱，然后，差点惊掉了舌头。
　　苏樱的大脑高度开发，智力极高，连带着精神力也远超常人，灵性比林轩高了不知多少倍。
　　林轩靠着外挂才能入门的精神功法，苏樱看几遍就能入门。
　　当初林轩修行千门幻术用了五年才小有成就，苏樱三日便练到了小成。
　　短短半个月，林轩的精神功法尽数传授给了苏樱，苏樱凭借逆天的资质，把这些功法尽数修行到小成，精神力比之林轩都不差分毫。
　　仅凭精神力，苏樱已经是江湖一流高手，实力不下于刚刚拜师的铁心兰。
　　若非入门之后苏樱的修为也变得缓慢，林轩怕是羞的不敢见人，这般资质，实在是太打击人了。
　　这天，林轩正在教导苏樱无敌必胜手，突然，一个难听的声音传了过来。
　　“好亲热啊！”
　　声音中满是嫉妒和愤怒，抬头一看，却是一个瘦骨嶙峋，麻衣高冠，双颧高耸，鼻如兀鹰，目光睨睥之间，充满冷漠倨傲之意的男子。
　　苏樱竟不觉怔了怔，才长长吐出口气，道：“原来是你！”
　　“你想不到我会来，是么？”
　　“我的确没有想到，自从你和老头子斗翻之后，已经有两年……两年九个月没听过你的消息了。”
　　“你倒还记得我。”
　　“我怎么会忘记你，你一向对我那么好。”
　　“谁说我对你好，普天之下，我从来也没有对谁好过。”
　　“你难道没有？”
　　“不错，我也为了你，我瞧不惯他已半截入了土的人，还要……还要把你当做他的禁脔，别人只要瞧你一眼，他就要发疯。”
　　说完，麻衣人冷笑着看了林轩一眼：“若是被老头子见到你和别的男人这般亲热，怕是会气炸了。”
　　林轩道：“乖徒儿，这货是来挑衅的，还是来叙旧的？”
　　“你叫她什么？”
　　林轩叹道：“我本来想认她当女儿的，可她不愿意，只能退而求其次，收她为亲传弟子。”

第178章 杜杀的目的
　　麻衣人冷笑道：“小子，你知不知道，你说这句话的时候，你就已经是个死人了。”
　　林轩冷笑道：“魏麻衣，你知不知道，就凭你今日所为，我就该把你剁成八块喂蚂蚁。”
　　魏麻衣喜道：“你知道我是谁？苏樱告诉你的？”
　　被人看穿来历，魏麻衣不仅没有半分愠怒，反而极为开心，在他看来，林轩这个外人知晓他，显然是苏樱说的。
　　苏樱能够在日常生活中提到他，对于女神的舔狗而言，这是一件多么幸福的事情。
　　林轩确实知道魏麻衣，这货爱慕苏樱，因而和魏无牙翻脸。
　　魏无牙自私自利，苛刻成性，虽然收了很多徒弟，但无一用心，不过是想用些不要钱的佣人，传了点微薄功夫，就要人为他拼命，为他死。
　　有这种师父，魏麻衣的反抗实数正常，换位思考，林轩也会如此。
　　可他犯了一个最大的错误，当舔狗就好好舔，别想着不该想的事情，想的多了，离死就不远了。
　　苏樱是林轩的关门弟子，林轩待苏樱如亲生女儿，许配小鱼儿都觉得亏，更别说魏麻衣这种三流烂货了。
　　苏樱眼波活动，微笑道：“你回来还是为了想看看我，是么？”
　　魏麻衣大声吼道：“现在我已知道，你这人根本无情无义，无论别人对你多么好，你既不会放在心上，也不会感激。”
　　“那你为什么还不滚，滚啊！”
　　魏麻衣冷笑道：“因为我要毁了老头子最爱的东西，我要毁了你。”
　　苏樱叹了口气，她知道，魏麻衣已经失去了最后的活命的机会。
　　相处数日，苏樱已经明白林轩的性格，看似懒散，实则霸道，且极度护短，对她有一种独特的宠爱。
　　不同于魏无牙那种变态的感觉，林轩的宠爱更类似于父亲对女儿的溺爱。
　　一个溺爱女儿的父亲，无论如何也不能忍受这些污言秽语。
　　林轩冷冷的说道：“魏麻衣，你想怎么死？”
　　魏麻衣狂笑道：“那就要看苏樱的本事了。”
　　话音未落，魏麻衣抖手打出一蓬飞针，作为一个能够反叛魏无牙而活着的家伙，魏麻衣的心思并不如同他外表那般张狂。
　　他心思缜密，阴狠毒辣，早早察觉到林轩的威胁，故意说一些污言秽语激怒林轩，伺机偷袭。
　　办法是好办法，就是眼力差了一些，智慧也差了一些，苏樱为他争取了至少五次活命的机会，他一次都没有把握住。
　　林轩的左手之上似乎燃烧起了火焰，一股灼热的劲力瞬间弥漫一丈方圆，左手画了一个半弧，飞针被劲力吸引，尽数收入掌中。
　　不等魏麻衣变招，林轩轻轻一弹，飞针尽数返回，刺穿了魏麻衣身上十八处大穴，魏麻衣便是属猫的，也要死两次。
　　苏樱叹道：“他总算对我还不错。”
　　“所以我给了他五次活命的机会，就算他都放弃了，我也给了他一个痛快。”
　　“师父原本是打算去龟山的么？”
　　“没错。”
　　“现在呢？”
　　“现在我打算好好教徒弟，有空去龟山看看，魏无牙毕竟养了你这么多年，若是他知道好歹，我留他一命。”
　　苏樱叹了口气，今日她叹气比哪一日都多：“江湖中懂得进退的人实在是太少了，能做到知道好歹，已经是超一流的人物了。”
　　“这话倒是不错。”
　　“师父，当日我若是不知好歹，师父会如何处置我？”
　　“还能怎么样，你这仙子一般的人物，总不能和那又丑又老的糟老头子一个待遇，不过青城传承讲求缘法，你主动把缘法向外推，我只能说抱歉了。”
　　“还以为师父会用强呢，不说这个了，读万卷书不如行万里路，徒儿想去外面的世界看看。”
　　“长期留在一个地方，哪怕是世外桃源，也会腻的，好，咱们今日就走，正好带你去见见你两位师姐。”
　　没有人愿意一辈子困在一个小地方，孤独的活着，苏樱以前不走，不过是因为魏无牙的威胁，现如今拜师林轩，魏无牙又能如何。
　　更何况，带走苏樱，也算是激怒魏无牙的方式，他的老鼠洞太过危险，与其去找他，不如让他来找自己。
　　林轩这边带着苏樱出门旅游，铁心兰那里可就不痛快了。
　　在慕容九妹的帮助下，铁心兰很快找到了铁战在江别鹤这里消失的证据，如何能够忍得住，当场就要去质问。
　　铁心兰急，有人比她更急，在白开心的情报网络帮助下，杜杀迅速理清江府的人际关系，一声令下，带着手下几个恶人直扑江府。
　　在燕南天复出的情况下，这一做法可谓极不明智，但杜杀就这么做了，杜杀要去做的事情，谁也拦不住。
　　如果有一个人能理解杜杀的心思，那一定是林轩，杜杀这么做，不是为了那个“替箫咪咪复仇”的三流借口，而是想要引出燕南天。
　　杜杀虽然残忍好杀，但颇有勇力，也有属于自己的原则，在恶人谷如同行尸走肉一般活了这么多年，他早就已经活腻歪了。
　　与其最终老死恶人谷，或者被别的恶人背后捅刀，不如死在一个大英雄大豪杰手上。
　　这个目的自然不能明说，十大恶人没有好相与的，武功强如燕南天也栽在了李大嘴屠娇娇手上，若是杜杀说我要带着你们去找死，保管当场被人乱刀分尸。
　　轩辕三光武功冠绝十大恶人，且一向不参与这些事情，帮忙找来白开心立刻离去，白开心表面上无所谓，甚至时常和马亦云秀恩爱，暗地里的算计，可就无人知晓了。
　　就在铁心兰拿到证据的时候，杜杀到了江府门口，竖掌一拍，江府大门平平倒下，杜杀喝道：“江别鹤，滚出来。”
　　花无缺还处在被忽悠的懵逼中，一向警觉的他翻身而起，几个闪身到了杜杀身前。
　　不等答话，一股冲天杀气直奔花无缺，杜杀冷冷的吐出一个“杀”字，右手铁钩抓向了花无缺咽喉。
　　杜杀右手被燕南天斩断，装了一个铁钩，十几年时间，早已如臂使指。

第179章 天门？天门！
　　冷酷的杀意让花无缺觉得眼前不是一个人，而是一块冰，冰寒刺骨。
　　的确，杜杀面色苍白，白的如同天山积雪，杜杀冷酷无情，冷的胜过千年玄冰。
　　出手这一招无论力量速度都无可挑剔，以花无缺的眼力，一时之间竟然无法施展移花接玉反击。
　　武林中人恐惧移花接玉，有的人甚至把移花接玉当成了邪术，可事实就如同林轩说的，这一招不过是移花宫武功的基础，就如同罗汉拳之于少林，绵掌之于武当。
　　不过移花宫的武功也是正道武功，循序渐进，后劲无穷，若是把移花接玉练到极限，威力比之斗转星移，乾坤大挪移丝毫不差，邀月的移花接玉，已经称得上是“妖术”了。
　　移花接玉的根本，在于料敌先机，看破敌人功力运行，随后施展特殊法门把招式打回去，杜杀出手太快太狠，花无缺经验不够，没能看破杜杀的出手方式，自然施展不出来。
　　不过花无缺经历的是移花宫正规教育，所学何止移花接玉，退了半步，掌力如同莲花瓣一般打开，杜杀这杀气十足的一钩，竟然被硬生生卸掉了力量。
　　“移花宫，莲静掌，好功夫！”杜杀无悲无喜，左手猛地拍出。
　　杜杀的左手戴着一只以百毒浸泡的手套，上面布满芒刺，刺上含有剧毒，见血封喉，手套殷红如血，因此外号“血手”。
　　天下间，也唯有燕南天邀月这种高手在面对这只血手的时候敢硬抗，花无缺功力不够深厚，护体真气不够强，自然不敢接招，伸手入怀，掏出一把长剑。
　　长剑本是“硬兵刃”，藏入怀里自是不能，可花无缺这把剑，虽然长达四尺，却纤细如同筷子，柔韧性极强，单看外形，更像是击剑运动员手中的剑。
　　这等长剑，已经算是奇门兵刃，使用方法自然也是奇中之奇。
　　以杜杀武功之深厚，一时之间，也奈何不得花无缺，两人斗了十余招，查明情况的江别鹤才姗姗来迟。
　　只要来人不是燕南天，他便不怕。
　　“不知哪位朋友深夜至此，老朽体弱多病，没能远迎，还请恕罪。”江别鹤风度翩翩的说道。
　　杜杀没有说话，他已经亮出了左手的血手，这便是他的招牌，江别鹤偌大名头，若是不知这些，死了也活该。
　　阴九幽如同幽魂一般飘了过来，冷笑道：“江别鹤，箫咪咪是你杀的吧？”
　　江别鹤面色凄苦的说道：“杀了箫咪咪的人一掌打死小儿，虎毒不食子，岂能是老朽所为？”
　　白开心迈着六亲不认的步伐走了过来，大大咧咧的说道：“你江别鹤这么大的名头，儿子却成了箫咪咪男宠，有辱家门，怒而出手，误杀亲子，因此心思抑郁，一病不起，我说的可对。
　　如果这话说的不对，那便是你和你儿子为了箫咪咪争风吃醋，一怒杀人……”
　　若论不着四六挑拨离间，小鱼儿也比不得白开心，白开心三两句话，便编了数个故事，言语粗俗下流，不堪入耳。
　　就在此时，铁心兰跑了出来，喝道：“江别鹤，你这伪君子，还我爹命来。”
　　江别鹤奇道：“你爹是谁？”
　　“我爹是狂狮铁战，你杀了我爹，我和你拼了。”
　　杜杀冷冷的说道：“血债，再添一笔，受死吧！”
　　说完，杜杀一掌拍向江别鹤，花无缺想要阻止，可铁心兰挡在身前，这几日，他对于铁心兰生出一种特殊的感觉，再加上原本性格，面色纠结，不知该如何是好。
　　他终究不是小鱼儿，没有那等随机应变的机智。
　　江别鹤出卖江枫的时候，盗走了江家的祖传剑谱，十几年苦修，武功还在杜杀之上，否则他也无法让轩辕三光自认不敌。
　　可十大恶人哪有什么规则，这不是比武切磋，是故意找茬的“复仇”，阴九幽毫不犹豫的出手了，斗不数招，李大嘴不知从哪冒了出来，一并出手。
　　铁心兰看了花无缺一眼，加入了围攻。
　　四人围攻，江别鹤顿时宣告不敌，眼看江别鹤就要被杀，一道惊天刀意从天而落。
　　这道刀意不如林轩的刀意霸道醇厚，却带有一种孤注一掷一往无前的气魄，仅仅一刀，杜杀，阴九幽，李大嘴，铁心兰便不得不退。
　　众人回头一看，一个身着锦袍，三十四五岁年纪，龙眉凤目，高大英俊的男人缓步走了过来。
　　男人身上带有一种难以言说的霸气，仿佛刚刚登基的帝王，似乎伸手就可以掌握天下人生死。
　　对，他只是刚刚登基的帝王，没经历过现实的毒打，不懂得收敛，若是他能够把霸气收束在体内，不怒自威，武道才算是登峰造极。
　　“好热闹啊，看来岳某来的正合适。”来人张狂的笑道。
　　阴九幽冷冷的说道：“你是谁？寻死的么？”
　　来人高声喝道：“本座天门门主，岳龙轩，你们几人都是人才，本座不忍这么多人才自相残杀，跪地臣服，免死。”
　　白开心讥讽道：“天门是个什么玩意儿，也配让我们十大恶人臣服，岳龙轩，无名之辈，你若是燕南天，我们或许可以考虑考虑。”
　　听到白开心说“燕南天”三个字，阴九幽等人皱了皱眉头，心思各异。
　　岳龙轩道：“燕南天算是个什么玩意儿，本座面前，谁敢不服！燕南天若是不服，本座便砍了他的脑袋当酒器。”
　　这岳龙轩也是一代枭雄，他是穷苦出身，但心思坚毅，才智不凡，靠着各种手段拜入一个叫做“天门”的隐蔽组织，并成功俘虏了天门大小姐的芳心。
　　靠着裙带关系，岳龙轩得到了天门嫡传的《天池阴阳手》，又远赴东瀛，挟持东瀛第一高手霸刀的妻儿，不仅从霸刀手中得到了《无情斩》等绝学，还强令霸刀成为他的走狗。
　　随后，岳龙轩偷袭击杀了天门老门主和天门大小姐，夺得了天门门主之位。
　　武功有成，身登高位，岳龙轩不可避免生出傲慢之心，妄图称霸武林，成为武林盟主。

第180章 追逃
　　此时的江湖可以说人才凋零，高手严重不均衡，称霸天下成为武林盟主的难度并不高。
　　甚至，若是燕南天有称霸之心，立刻就能举办武林大会，成为武林盟主。
　　岳龙轩一方面让霸刀带领埋剑，藏刀，断枪三个得力下属去挑衅少林武当，一方面亲自出手，收服一些成名人物。
　　十大恶人，江别鹤等成名人物都是他的目标。
　　岳龙轩长年隐居练武，武功有成的时候燕南天已经栽在了恶人谷，此时见十大恶人武功，顿时觉得燕南天不过如此。
　　却不知，若是燕南天真的孤身进入恶人谷，恶人谷早就被杀成恶鬼谷了。
　　十大恶人的武功算不得江湖最顶尖，他们能闯出名号，靠的主要是心狠手辣，奸诈狡猾。
　　岳龙轩的发言有够霸气，但不管是杜杀等人还是江别鹤，都只当岳龙轩是个妄人，一个妄人的胡言乱语，当成驴叫处理就可以了。
　　白开心嬉皮笑脸的说道：“燕南天和我们有深仇大恨，你若是想收服我们，必须证明你可以在燕南天剑下保护我们的安全，不如你现在就去杀了燕南天如何？”
　　这话就特么不是人话，岳龙轩虽然是穷苦出身，可事事顺遂，何曾被人如此讥讽，心中恼怒，一掌就劈了出去。
　　虽然学了霸刀的武功，但岳龙轩更喜欢空手，以掌为刀，真气凝聚刀气，比之真刀真剑也不差分毫。
　　当然，这说的是普通刀剑，比起林轩的蝶恋花，燕南天的玄铁重剑，还是多有不如。
　　这一掌突如其来，气势雄浑，十大恶人和白开心一个关系好的都没有，自然无人救援，白开心心中恼怒，手上却半点不慢，身子一歪，一个懒驴打滚躲到了杜杀身后。
　　想要杀白开心，先要杀杜杀。
　　杜杀瞪了白开心一眼，冷冷的说道：“好功夫，请出手。”
　　岳龙轩冷笑道：“别以为我不知道你们什么想法，现在，所有不服的可以一起出手，等会儿可就没机会了。”
　　短短一句话，方才还在死拼的仇敌立刻变成了队友，江湖人最大的特点就是现实，不过是正道还是邪道，都是如此。
　　就连花无缺，也毫不介意的和杜杀等人围攻岳龙轩。
　　岳龙轩虽然狂妄，但武功真心不凡，单打独斗，无一人是他的对手。
　　不想死，要么跑，要么联手御敌。
　　阴风搜魂手，剔骨刀，追魂血手，莲静掌，疯狂一百零八打……各种各样的绝技一股脑的轰向岳龙轩。
　　岳龙轩双手如刀，一刀接着一刀猛砍，无论掌力还是拳劲，到了他身前三尺，必然被刀气斩成粉碎。
　　众人纵然暂时联合，但人心不齐，几个恶人各自为战，铁心兰花无缺同进同退，唯有江别鹤毛都没有，斗了三十余招，武功最高的江别鹤被岳龙轩一掌劈飞，口吐鲜血，倒地不起。
　　又斗了十几招，阴九幽被一掌打飞，却不想，阴九幽看似高大，身子骨却很轻，且轻功高深，借力退走，几个闪身便消失无踪。
　　白开心眼珠一转，故意挨了一下，吐血倒地，紧挨着江别鹤，把江别鹤气的恨不得把他大卸八块。
　　江别鹤并不是被强行打退的，而是见局势不利，实行的自保之法，若是岳龙轩武功不够强，就伺机偷袭，若是岳龙轩武功足够强，就找机会跑路。
　　哪成想，白开心倒在身边，笑眯眯的盯着他，让他什么都做不了。
　　又打了几十招，李大嘴拼着受伤，还了岳龙轩一包毒药，杜杀抓着李大嘴就跑，刚跑几步，屠娇娇和哈哈儿便出来接应。
　　他们两人骑着快马，身边还有一匹已经跑开了的快马，杜杀提着李大嘴跨上骏马，很快便消失无踪。
　　眼看十大恶人在眼前跑了这么多，岳龙轩如何能忍，一股火顿时撒在了花无缺身上，双掌一阴一阳，阴阳流转，变化无穷，花无缺的移花接玉半点也施展不得。
　　天池阴阳手，天门嫡传绝学，威力不下于当世任何一门绝学，为最顶尖的武技。
　　花无缺和铁心兰两人远不如岳龙轩，岳龙轩又由于愤怒加了三分力道，不足十招，花无缺便为了保护铁心兰而挨了一掌，失去了战力。
　　铁心兰心中一惊，转而变得惊怒，咬了咬牙，右手一翻，一把飞刀出现在了手中。
　　小李飞刀，任何人都不能小觑的小李飞刀。
　　不同于张菁，铁心兰没有高深武藏传承，林轩思索几番，把小李飞刀传给了铁心兰，还在地宫宝库中为她挑了一把寒铁飞刀。
　　小李飞刀是一种把精神信念融入其中的技法，李寻欢融合的是正义，林轩融合的是刀道。
　　林轩本以为铁心兰会融合坚毅之类的性格，万没想到，她融合的是爱情，对于花无缺的爱情。
　　这股情感爆发如同山崩海啸，尤其是在花无缺受伤的情况下，更是一发不可收拾。
　　岳龙轩敏锐的感觉到一股惊人的力量在铁心兰手上凝聚，想要出手阻止，已经晚了。
　　看到小李飞刀的那一刻，便是小李飞刀出手的时刻。
　　飞刀划着诡异的弧线射向岳龙轩的咽喉，如同恋爱中的少女，心思百转千回，不可捉摸，以岳龙轩的武道境界，也看不出这一刀的最终目标。
　　他也不用看，这一刀的力量速度实在是太快了，岳龙轩的眼中只出现了一道寒光，转而肩头一阵剧痛，回过神来的时候，身边已经只剩下江别鹤和白开心了。
　　铁心兰是聪明的，岳龙轩功力深厚，要害部位必然附着了浑厚的护体真气，以铁心兰的功力，小李飞刀的技法再怎么神妙，也突破不了岳龙轩的护体真气。
　　与其选择要害，不如选择手臂等用于进攻的部位，不求杀敌，只求阻敌。
　　十大恶人就剩一个，铁心兰和花无缺逃之夭夭，岳龙轩愤怒的吼叫几声，伸手拍出一掌，把江府的院墙打成粉碎。
　　不多时，天门十二骑奉命追杀铁心兰花无缺，这对苦命鸳鸯，终究还是走上了苦情剧的剧情。

第181章 天门十二骑
　　岳龙轩和上官金虹很像，都是身登高位，妄图称霸江湖，随后被人阻止，隐忍十几年，重新出山，在即将登临绝顶的时候，败在主角手中，势力毁于一旦。
　　不同的是，林轩穿越的时候，上官金虹是隐忍十几年重新归来，岳龙轩却是初入江湖，心性武功都没有大成，性格狂傲，嚣张霸道。
　　虽然杜杀等人逃离，但岳龙轩并没有沮丧，反而笑眯眯的看着江别鹤和白开心。
　　白开心浑人一个，最爱捣乱，直接投降，江别鹤在死亡的威胁下，低头臣服，伪装了十几年的形象毁于一旦。
　　岳龙轩也没有亏待二人，江别鹤成了天门左护法，白开心成了天门右护法，地位只在埋剑，藏刀，断枪三人之下，比天门十二骑更胜一筹。
　　至于天门三十六分舵，只能说声抱歉，现在时间还差了十几年，岳龙轩有心无力，别说三十六处分舵，六处分舵都没有。
　　若非如此，江别鹤这大侠的身份，伪装起来，岂不是用处更大？
　　而且，收服这俩货一点意义都没有，江别鹤奸诈狡猾，擅长背后捅刀，白开心最爱挑拨离间，无风掀起三尺浪。
　　短期内可以靠着这俩人的名声震慑一些江湖人，长远来看绝对是劣势。
　　岳龙轩这里大有斩获，霸刀那里也极为顺利，此时的少林武当人才凋零，面对霸刀无有抵抗之力，被杀的血流成河，一时间，天门之名传遍江湖。
　　别说武林各大门派，便是林轩都有所耳闻，甚至亲眼见到了。
　　那天晚上，花无缺为了保护铁心兰，挨了一记天池阴阳手，身受重伤，铁心兰为了保护花无缺，倾尽全力给了岳龙轩一飞刀，心力大幅度受损。
　　此后，岳龙轩派出天门十二骑中的六人发动追杀。
　　天门势力，以门主为尊，其下是“三峰”，也就是埋剑峰，藏刀峰，断枪峰，现在正在跟着霸刀挑战各大门派。
　　三峰之下，是十二骑，以颜色为号，分别是赤骑、橙骑、黄骑、绿骑、青骑、蓝骑、紫骑、黑骑、白骑、金骑、银骑、以及无名无姓号称隐形人的第十二人。
　　追杀铁心兰二人的便是十二骑中的橙骑、黄骑、绿骑、蓝骑、紫骑、银骑，一共六人。
　　单打独斗，六人无一是铁心兰敌手，可六打一，再加上花无缺这个累赘，铁心兰除了逃跑没有别的选择。
　　铁心兰也算聪慧，一边跑一边在闹市宣扬自己被追杀的消息，林轩接到消息之后，立刻赶来接应。
　　只不过，来的时候实在是太过巧妙，林轩没忍住，拉着苏樱在一旁看一场生离死别的好戏。
　　追逃数日，花无缺的伤越来越重，铁心兰也受了不轻的伤，精疲力尽，眼看六个追兵马上就到，花无缺道：“心兰，你先走吧，带着我这个累赘，你跑不远的。”
　　铁心兰眼中闪过几丝坚定，严词拒绝：“不行，你的伤是为了我受的，我若是抛下你，与禽兽何异？”
　　“你主动抛下我，心里过不去，我以救命恩人的身份求你抛下我，这总可以了吧？”
　　“不行，这话或许能堵住江湖人的悠悠众口，但骗不了内心，你真心不想拖累我，我真心不想抛下你，心若是死了，人活没活着，没什么区别。”
　　“你怎么就这么傻，你这个蠢货，我……”
　　花无缺对铁心兰破口大骂，可他天性温柔善良，少有说脏话的时候，更别说对一个女子说脏话了，骂了半天，也不过是蠢笨之类的话。
　　经历过小鱼儿那气死人不偿命的破嘴的铁心兰，半点没有放在心上，甚至看着花无缺的目光满是爱意，越来越浓，越来越温柔。
　　骂了一会儿，花无缺放弃了，他知道，他骂不走这个坚毅的女孩儿，余下的时光与其在骂声中度过，不如在爱意中度过。
　　爱情是相互的，铁心兰爱上花无缺，花无缺何尝没有爱上铁心兰。
　　看着柔情表白，接吻的少男少女，林轩叹道：“世风日下，人心不古，光天化日脏我老人家的眼睛。”
　　苏樱闻言翻了个白眼，心说不是你诚心要看戏，哪来的这节目。
　　林轩见到苏樱的表情，问道：“你是不是觉得这都是我执意看戏导致的？”
　　“师父这是不打自招了？”
　　“呸，招什么招，这俩人都是喜欢隐藏情感的人，若是不逼迫一下，再过三年他们也只能憋着。”
　　苏樱思索了一下，点了点头：“师父说的是，对了，师父可曾听说过天门？”
　　林轩心说此天门非彼天门，若是风云里的那个天门，林轩有多远跑多远，岳龙轩这个天门，不是林轩自傲，是真的没放在眼里。
　　现如今的岳龙轩比起十几年后彻底成熟的岳龙轩差了不知凡几，武功最多和上官金虹比肩，比起如今的林轩，自然是大有不如。
　　“没听说过，或许是哪家隐世门派吧！这货实在是太蠢了，隐世门派的厉害就在于‘隐’，在于神秘，他主动跳出来，亲手撕碎了这股神秘感，就没有什么可怕的了。”
　　“隐世门派，真有这种神秘传承么？”
　　林轩挑了挑眉毛：“当然有，咱们就是，为师是青城仙门掌门，从今天开始，你就是掌门弟子。”
　　苏樱无语的揉了揉脑袋，这个师父什么都好，就是性格比较跳脱，偶尔非常正经，是个学识渊博的大学者，偶尔非常不正经，逗比起来谁也拦不住。
　　这青城仙门很明显就是瞎编的，和自己的徒弟玩这套，真是太闲了。
　　其实这真的不是瞎编，林轩真的创立了青城仙门，还当了好几年掌门，只不过不是在这个世界罢了。
　　就在林轩和苏樱说话的功夫，天门十二骑已经追了过来，看着恩恩爱爱的铁心兰和花无缺，银骑冷笑道：“好恩爱啊，好一对不要脸的狗男女！”
　　黄骑不愧他的名字，思想龌龊，猥琐的脸上满是邪邪的笑容：“小美人，别跑了，你陪我一晚，我就给你这情郎一天逃命的时间，如何？”

第182章 邀月
　　铁心兰冷冷的看着黄骑，手一翻，拿出了最后一把飞刀。
　　林轩的玄铁飞刀只能自己使用，宝库中的寒铁飞刀仅有一把，用在了岳龙轩身上，出地宫之后，铁心兰打造了十把精铁飞刀。
　　有花无缺这个累赘，铁心兰的飞刀大失准头，虽然仍旧出必伤人，却只能伤人，不能杀人，现如今，十把精铁飞刀，也只剩下这最后一把。
　　铁心兰的目光之中满是决绝，这一刀出手，黄骑必死无疑。
　　黄骑知道铁心兰飞刀的厉害，招呼弟兄一同进攻，就如同往日那样，以花无缺为突破口，干扰铁心兰出手。
　　哪知铁心兰花无缺心中都充满了决死的意志，这几日追杀，花无缺摸清了六人的出手方式，凭借移花接玉只守不攻，倒也能撑半分钟。
　　铁心兰把心一横，决绝的意念充斥在右手的飞刀之上，寒光一闪，飞刀没入黄骑咽喉。
　　银骑五人慌忙后退，看向铁心兰的目光满是谨慎。
　　不过没什么必要了，铁心兰和花无缺强行催动真气，已经近乎油尽灯枯，互相搀扶互相依靠才能勉强站立，想要还手却是万万不能。
　　银骑试探着想要出手，就在此时，一抹刀光骤然亮起，赤骑咽喉中刀，向后拖行三尺，抽搐几下，停止了呼吸。
　　铁心兰见到这一刀，喜道：“师父，师父你终于来了，徒儿被这些坏人欺负的好惨啊，你快给徒儿报仇。”
　　银骑怒吼道：“暗箭伤人，算什么英雄好汉，有种出来，咱们真刀真枪打一场。”
　　苏樱缓步走了出来，讥讽道：“第一，我是个小女子，不是什么英雄好汉，第二，英雄好汉不会追杀两个身受重伤的无辜之人，更不会馋人家的身子。”
　　铁心兰见到飞刀，本以为是林轩来了，没想到却出来了一个女子，奇道：“不知姑娘高姓大名？”
　　苏樱道：“师姐不必多礼，小妹苏樱，是师尊近来收的徒弟。”
　　铁心兰并无怀疑，小李飞刀的技法，除了林轩，只有她会，现在苏樱用出这一刀，显然是林轩传授。
　　只是惊讶这小师妹的天赋未免太高了，她学飞刀学了将近半年才有这般成就，小师妹拜师仅仅数日，飞刀技法便已经登堂入室，甚至超过自己。
　　铁心兰的惊讶是正常的，苏樱的天赋确实高的吓人。
　　林轩传授苏樱精神法门之后，觉得苏樱不学真气手段，御敌之时难免有所疏漏，便传了苏樱小李飞刀。
　　苏樱的灵性实在是太强了，不到五日，便把飞刀练到了小成，甚至摸索出了把精神力附着在飞刀上的技法。
　　林轩融入飞刀的是刀道，铁心兰融入的是爱意，苏樱融入的却是她本身，是她本身的信念，这一刀不是小李飞刀，也不是小林飞刀，更不是小苏飞刀，这一刀就是苏樱。
　　一刀击杀赤骑，苏樱冷笑道：“我不想杀人，滚！”
　　苏樱的声音清脆，比黄莺的声音还要悦耳，可这声音传入银骑等人的耳朵里，却如同惊雷震震，似乎不按照苏樱的要求做，便会天道震怒，雷霆轰杀。
　　魔恸天哭大悲咒，不知不觉中，银骑四人已经受到了精神攻击，意识出现了偏差。
　　单刀杀人，震慑敌胆，春风化雨，潜移默化。
　　苏樱虽然不通武道，但战斗之法，当真是厉害至极。
　　就比如此时的银骑四人，已经失去了出手的欲望，带着两个弟兄的尸首快步离去。
　　四人刚走不远，一道惊天动地的掌力突然出现。
　　这掌力如同珠穆朗玛峰上的皑皑白雪，冰冷，肃杀，孤高绝世，霸道非凡。
　　似乎天下间的一切，都不被出掌之人看在眼里。
　　“碰”的一声，银骑四人被一掌拍了回去，落到地上的时候，四具尸体已经如同坚冰一般，寒气逼人。
　　天下间，能够打出这一掌的，唯有移花宫宫主邀月。
　　来人当然是邀月，铁心兰故意把事情传出去，林轩知道，邀月也知道。
　　以邀月的性格，本来应该在移花宫当宅女，可一来花无缺写信告知发现了江小鱼，一番打斗不占优势，江小鱼逃离，随后失踪，二来江别鹤恐惧燕南天，想尽各种办法撺掇邀月出山。
　　被岳龙轩强行收服之后，江别鹤心中不忿，谎称江小鱼加入了天门，终于把邀月骗了出来。
　　邀月本来高高兴兴的出门，期待看到亲兄弟相残的美妙场景，没想到得到的第一个消息是花无缺被人追杀，把邀月气的七窍冒烟。
　　一者恼恨花无缺不争气，二者担心花无缺被杀，她的复仇大计无疾而终，一番追逐，虽然来晚了，却刚好赶上了散场会。
　　一掌轰出，击杀银骑四人，邀月的气势达到了顶峰，如同一座冰山一般碾压而下，别说身受重伤的花无缺铁心兰，便是苏樱也撑不住了。
　　随着一声鸟鸣，好似有一只三足金乌缓缓飞起，林轩毫无保留的释放出自身气势，化身为一轮红日，挡在了苏樱三人身前。
　　“儿孙自有儿孙福，阁下又何必动怒？”
　　邀月冷冷的说道：“我管教我徒弟，关你何事？”
　　“你管教你徒弟，不关我的事，可你对我的徒弟撒什么火？有气，回家砸你的移花宫去！”
　　这话别说高傲的邀月，便是佛陀听了也受不住。
　　邀月的脸色变得苍白，喝道：“好，今日让你死的容易了，我的名字倒过来写。”
　　“那你就准备改名吧！”
　　邀月顺手拍出一掌，掌力混合着明玉八层的寒气，到了半途，已经有水气在邀月掌中凝结成冰晶。
　　林轩半点不惧，还了一模一样的一掌，掌力混合着金乌真气的灼热，右掌红彤彤的如同朱砂。
　　“轰”的一声巨响，至阴至阳两种掌力在半空轰然对撞，两股强大的气劲爆发出来，把苏樱三人吹了好大一个跟头。
　　铁心兰奇道：“师妹，你怎么也受不得这气劲？”
　　苏樱苦笑道：“还是师父说的对，只炼神，不练气，总有吃亏的那天，师姐，小妹一点真气都没有啊！”

第183章 移花接玉VS焚天灭地
　　铁心兰诧异的看了苏樱一眼，没有说别的，苏樱苦笑了几声，拉着铁心兰和花无缺退到了二十丈之外，拿出银针和伤药为二人治伤。
　　林轩晃了晃略有些冰寒的右掌，冷笑道：“还来么？”
　　邀月苍白的脸上闪过一丝不正常的红晕，显然被林轩的掌力冲的热血沸腾，不过她功力精纯，不足一秒钟便压下气血，冷哼道：“再来。”
　　“那你接我这一刀！”
　　近些时日，林轩苦修最新练成的金乌真气，真气质量大为提高，烈火焚身的疼痛感也随之到来。
　　好在林轩此前修行的纯阳诀足够精纯，嫁衣神功再怎么霸道，也保留了部分纯阳诀的特性。
　　以功力而言，林轩的功力堪比嫁衣神功第八层甚至第九层，可承受的热力，却仅有嫁衣七层的水准。
　　这水准相对于浑厚的真气不算什么，但也是烈火焚身的剧痛，铁血大旗门的老祖宗，也不过能承受七层热力。
　　每一次运转真气，林轩都觉得经脉之内流通的不是真气，而是岩浆。
　　虽然能够忍受这种疼痛，冰心诀也能保证精神清明，可出手，不可避免的带了烈火之气，变得张狂霸道，刀意更加类似于白天羽和独孤羽。
　　林轩没有丝毫保留的释放体内的真气，周围的空气变得灼热，视线似乎都有些模糊。
　　林轩的身体不规则的移动着，如麻雀，如燕子，如海鸥，如鹰隼，最终，变为一只展翅高飞的三足金乌。
　　“铮”的一声，好似雷霆震震，流星坠地，一抹火红色的刀光带着灼热的气劲从天而落。
　　在邀月的感受中，那只三足金乌举起了熊熊燃烧的翅膀，发动了焚天灭地的一击。
　　“好刀法！”无敌太久了，邀月已经很久没有感受到这等威胁了，不由自主的称赞了一句。
　　双手平举，明玉八层的真气运转在双掌之间，不同于方才那一掌的森寒刺骨，这一掌的掌力含而不露，轻若无物。
　　以气势而言，这一掌和林轩的刀意差距不知凡几，但就这么平平无奇的一掌，竟然硬生生挡住了林轩这一刀。
　　不是阻拦，而是偏移。
　　武功到了林轩这等地步，手眼协调，准确度惊人，决计不会出现打不准的情况，刀斩歪了，完全是因为，移花接玉。
　　邀月是移花宫历史上最顶尖的天才，便是移花宫的老祖宗，以天赋而言，也不强过邀月，若非这些年邀月的心里有了杂念，怕是早就突破到明玉九层了。
　　明玉功没有长进，武技却是大有进步，移花接玉被邀月完善到了一个登峰造极的地步，这已经不是借力打力的武技，而是独属于邀月的神通。
　　以林轩功力之凝聚，也能偏转三分。
　　“移花接玉，邀月宫主的移花接玉果然名不虚传，却不知明玉神功何时能够练到第九层？”林轩阴阳怪气的讥讽道。
　　以林轩的性格，本不会如此挑衅，可邀月一直没有突破，让想要以武证道的林轩分外不爽，只希望言语刺激，使得邀月更进一步，如若不然，还是要去魏无牙的老鼠洞走一遭。
　　邀月冷声说道：“就算只有明玉八层，你也不是我的对手。”
　　言毕，邀月一连拍出四掌，单看招式，无甚新奇，可掌力却封锁了林轩全部闪避范围，化繁为简，浑然天成。
　　林轩闪身躲避，反手一刀削向邀月，冷笑道：“别说你能不能打赢我，就算能赢我，你能赢过燕南天么？燕南天的功力早已恢复，嫁衣神功练到了化境，明玉八层的你，不是他百招之敌。”
　　邀月以移花接玉化解掉林轩这一刀，冷哼道：“胡吹大气谁不会，小子，今日你必死！”
　　“这话用在你身上正合适，今日你若是不能突破明玉九层，必败无疑！”
　　林轩大喝一声，刀气如同水银泻地，无孔不入，邀月的移花接玉虽然神奇，但林轩的刀气环环相扣，密不透风，邀月能挪移一道两道，却挪移不走十道八道。
　　一道又一道的刀气把邀月团团包围，林轩毫无保留的释放火力，邀月也打出了火气，再加上被林轩连连讥讽的恼怒，面如寒冰，出手杀意十足。
　　两人都是当世最顶尖的高手，针锋相对，疯狂催动真气，破坏力十足十的惊人。
　　苏樱本以为退二十丈已经足够了，没想到不足五分钟，便不得不继续后退，一刻钟之后，三人已经退到了五十丈之外。
　　即便如此，仍旧可以听到真气碰撞的轰鸣声，也能感受到金乌真气的灼热以及明玉真气的冰寒。
　　铁心兰见过林轩和燕南天切磋，对此早有心理准备，苏樱精神力强大，早已感受到林轩的恐怖，唯有花无缺，这个理论上武功最强的人，差点惊掉了舌头。
　　花无缺被邀月怜星带大，精心培养，才有今日实力，可以说对于邀月极为熟悉。
　　但是，邀月只把他当成复仇的工具，多有保留，花无缺只知道邀月武功高深，却不知究竟高到了什么地步。
　　出道之后，连战连胜，花无缺未尝没有几分自得，直到被岳龙轩打成狗，才去了几分傲气，今日见到这等巅峰对决，一身傲气半点不存。
　　原本花无缺见苏樱身上气质清高孤傲，想要压一下，现在半点心思都没有了。
　　林轩和邀月已经斗了二百余招，双方各自施展手段，半分不让，这里本是一处郁郁葱葱的丛林，如今已经坑坑洼洼。
　　数十颗大树倒在地上，要么是被金乌真气烧成了木炭，要么是被明玉真气冻成了冰块，至于天门十二骑的尸体，早已碎成了血肉，宋慈来了也分不清哪块血肉是谁的。
　　林轩喘着粗气，笑道：“好久没有打的这么爽了，还要继续么？”
　　邀月冷笑道：“继续？还有这个必要么？别忘了，移花宫主有两个！”
　　“怎么？大名鼎鼎的移花宫主竟然要以多欺少？”
　　“你知道的实在是太多了，这就是你该死的理由，什么以多欺少，以大欺小，都不重要！”

第184章 怜星
　　交手二百招，两人看似不分胜负，实际上已经有了结果，林轩的武功胜过邀月一筹，再打下去，邀月必败。
　　可邀月身边还有一个明玉八层的怜星，若是二人联手，别说林轩，燕南天也不是敌手，天下没有人能够胜过邀月怜星的合力，没有人。
　　生死关头，林轩不仅没有畏惧，反而发出了笑声，笑声越来越大，让邀月愤怒异常。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你有了人气，你不是没有感情的机器，你是个人，呵呵，把一个仙子拉入凡尘，实在是太有趣了，我难道不该笑么？”
　　“笑吧，笑吧，用你最后的时间笑吧，死了，就再也不能笑了。”
　　语声灵巧、活泼，仿佛带着种天真的稚气。
　　丛林之中，不知何时，多了一条人影，纤弱而苗条的女子身影。
　　听得那天真稚气的语声，谁都会以为她必定是个豆蔻年华，稚气未脱，既美丽，又娇甜的少女。
　　但此刻，来到林轩面前的，却是至少已有二十多岁的妇人。
　　她身上穿的是云霞般的锦绣宫装，长裙及地，长发披肩，宛如流云。
　　她娇靥甜美，更胜春花，她那双灵活的眼波中，非但充满了不可描述的智慧之光，也充满了稚气——不是她这种年龄该有的稚气。
　　无论是谁，只要瞧她一眼，便会知道这是个性格极为复杂的人，谁也休想猜着她的丝毫心事。
　　无论是谁，只要瞧过她一眼，就会被她这惊人的绝色所惊，但却又忍不住要对她生出些怜惜之心。
　　这绝代的丽人，竟是个天生的残废，那流云长袖，及地长裙，也掩不了她左手与左足的畸形。
　　怜星，这人自然是怜星。
　　她左臂和左腿的残疾是小时候与邀月抢摘桃子被邀月从树上推下来导致的。
　　邀月，不仅是怜星的姐姐，更是怜星的心理阴影，这是一种深入骨髓的恐惧，若无外力，终其一生，都无法摆脱。
　　怜星的手上提着一个人，不是别人，正是苏樱。
　　自己弟子被人如同捕猎到的猎物一般提着，林轩不仅没有恼怒，反而笑呵呵的说道：“乖徒儿，现在知道练武的重要性了吧！”
　　苏樱同样胆大包天，半点没有恐惧，附和着说道：“是是是，师父说得对，徒儿日后必然勤奋练武，不敢有半分懈怠。”
　　邀月称赞道：“死到临头还能这般淡定，林先生当真是世间难寻的人物，若非事出有因，邀月愿意和先生把酒言欢。”
　　尊重是靠着拳头打出来的，林轩的实力得到了邀月的认可，即便两人是敌非友，邀月也愿意以礼相待，称之为“先生”。
　　林轩笑道：“你信不信，我可以拉着一个人一起下地狱，并且给活着的那这人永远不能磨灭的创伤。”
　　邀月道：“是么？那我倒是要试试。”
　　“试我这一招，筹码你出不起。”
　　话音未落，一股灼热的力量汹涌而出，蝶恋花霎时间变得通红，一股惊天气势在蝶恋花之上爆发出来。
　　这股气势如同山崩海啸，以邀月的傲慢，也知道，她逃不过这一招。
　　不管是移花接玉还是移花宫的精妙身法，面对这一招都不会有半分效果，必杀一刀，当者无敌。
　　想要走，却被林轩的精神锁定，只要她有半分动作，等来的必然是惊天动地的一刀。
　　邀月怕了，她第一次发现，自己不仅有“愤怒”这个情绪，还有“恐惧”这个情绪，她不敢赌这一刀，她还要看着花无缺和小鱼儿生死相搏……
　　邀月的心，乱了。
　　怜星敏锐的感觉到了邀月的变化。
　　怜星和邀月一起生活过数十年，虽然由于邀月的霸道而不能心思相通，却也通了七八成，邀月的变化如何瞒得过她！
　　不只是怜星，就连林轩和苏樱，也察觉到了邀月的变化，甚至，苏樱还察觉到了怜星的变化。
　　苏樱是魏无牙按照邀月怜星的标准培养的，本就极为相似，再加上林轩传授的精神秘法，刚刚见面，苏樱便察觉到了怜星对于邀月的恐惧。
　　现在，这股恐惧弱了一些。
　　怜星恐惧邀月，是因为邀月一生不败，可现在她败了，恐惧了，神话破灭了，怜星岂能没有别的心思。
　　更何况，林轩英俊潇洒，虽不及江枫，却也是一等一的美男，若是算上武功和气质，足够甩出江枫一百条街。
　　这是一个能够让邀月感觉到恐惧的男人！
　　怜星看向林轩的目光已经变了，出现了几分柔和，抓着苏樱的手不自觉的放松了力道，让苏樱更舒服一些。
　　精神变化瞬息万变，不足十秒钟，邀月已经下定了决心。
　　“林先生好手段，今日我锐气受挫，输你一次，来日定当讨还。”
　　“那怜星宫主是不是可以把我的徒弟还给我？”
　　“可以，不过你要答应我一个要求。”邀月沉声说道。
　　“说！”
　　“燕南天小鱼儿的事情，你不可参与，否则，今日拼着一死，我也要拉你下地狱。”话到此时，邀月已经如疯似狂。
　　邀月自傲的一是美貌，二是武功，江枫爱上花月奴，是她人生第一大挫败，如今武功不如人，算计不如人，是她人生第二大挫败。
　　宅女当的久了，使得邀月的心性并不完美，异常偏激，若是林轩不答应这个要求，她真的会拉着林轩下地狱。
　　虽然，这只是一厢情愿，真的拼死一战，林轩有把握拼着武功尽废击杀一人，随后靠着嫁衣神功破而后立的特性王者归来。
　　不过林轩本就没打算参与那些，点头答应，怜星饱含深意的看了林轩一眼，留下苏樱，和邀月大步离去。
　　看着邀月和怜星离开的背影，林轩长长的呼了口气。
　　苏樱打趣道：“怎么，舍不得了？怜星宫主美貌不凡，当我师娘却也合适。”
　　“哪来这么多的怪话，为师只是想着自家武功多是适合男子修行，少有适合女子的，还不如让怜星把你带走。”
　　“就算她把我带走，也不一定传我武功啊。”
　　“会，你和她们实在是太像了。”

第185章 江别鹤退场
　　苏樱奇道：“这倒是奇事，弟子从未见到过二位宫主，为何和她们两人这般相似，莫非……”
　　武侠世界，虽然没有DNA检测，但黑科技一箩筐，母女相似父子相似不计其数，遗传效果好的一塌糊涂。
　　一说相似，即便是学识渊博的苏樱，也生出了某些联想。
　　“别胡思乱想，某只大老鼠求爱不得，反遭殴打，因爱生偏执，你是按照她们的模板培养的，大老鼠什么都依着你，只是为了让你生出傲气，和邀月怜星更为相似。”
　　“但他毕竟对我不错。”
　　“对，所以我今日饶他一命。”
　　言毕，林轩带着苏樱离开了，至于为何没有带着花无缺和铁心兰，呵呵，邀月恼怒花无缺“不争气”，带回去严加管束，怜星不知为何，把铁心兰一并带走。
　　林轩也不担心铁心兰的安全，邀月对于江枫的仇恨已经到了骨髓，为了复仇可以付出一切，她绝不会平白得罪林轩，让一个可以保持中立的人偏向燕南天一方。
　　林轩和苏樱离开之后，方才战场数十丈之外，一个土包动了动，爬出来一只大老鼠。
　　不，这不是老鼠，这是一个人，十二星相之鼠，魏无牙。
　　魏无牙的武功在十二星相中稳居第一，即便身患残疾，武功仍旧是江湖一流，比之血手杜杀之类的高手犹有过之。
　　可他不敢动，恨了十几年的邀月怜星就在眼前，视他如无物，他不敢动，把他精心培养的徒弟抢走，且毫不留情的说出他的龌龊心思的大敌冷嘲热讽，他同样不敢动。
　　武功高强的老鼠也是老鼠，胆小怕事明哲保身是天性，胸前纹着的“无牙门下士，可杀不可辱”十个字没有任何意义，不，那是对他的讥讽，最大的讥讽。
　　魏无牙离开了，他知道，以他的武功，再练十辈子，也不可能从林轩手中夺回苏樱，更不可能打败邀月怜星。
　　以他的声名狼藉，不可能联合燕南天等侠士，燕南天见到他最大的可能是给他一剑，而不是听他挑拨离间。
　　坐上自己的轮椅，魏无牙灰溜溜的离去了，眼中带着三分怨毒三分无奈还有四分决绝。
　　魏无牙要做什么，林轩没有丝毫在意，从他退却的那一刻开始，他便只是一只老鼠，再无任何威胁可言。
　　苏樱的情绪有些低落，魏无牙若是就此离去，舍弃仇恨，还能安稳的活着，若是继续沉溺于仇恨，最终必然死无全尸。
　　恩情只能用一次，下一次，林轩绝不会手软，邀月怜星，她们从来不会手软。
　　半月之后，江湖中爆发出一件大事，江别鹤的真实身份被人爆了出来，恶奴叛主，江湖大忌，再加上他一系列藏得很深的恶事，一夜之间，江南大侠成了人人喊打的过街老鼠。
　　也不用人人喊打，在暴露出一切之后，小鱼儿亲自出手，废了他的武功，本打算给他找个隐蔽所在，让他为曾经的错事忏悔。
　　不想白开心突然出手，带着数位天门高手从小鱼儿手中夺走了武功全失的江别鹤，随后不知去向。
　　白开心带着江别鹤到了一处不知名的宅院，江别鹤本以为是岳龙轩派人来救他，没想到，里面坐着的是十大恶人。
　　杜杀面色冷肃，阴九幽阴风阵阵，哈哈儿的眼睛眯成了两条缝，屠娇娇手上摆弄着几件稀奇古怪的东西，李大嘴张着大嘴对着小灶呼呼吹气，小灶之上，一口大锅咕嘟咕嘟的烧的滚开。
　　见到江别鹤，李大嘴笑道：“白兄弟来的正合适，水刚烧开，就差下锅的白猪了。”
　　以李大嘴和白开心的仇怨，这声“兄弟”本来无论如何也说不出，可今日白开心带来了江别鹤，李大嘴心中感激，顺口就说了出来。
　　杜杀冷冷的说道：“这就是江琴？当初把燕南天引到恶人谷的那个？”
　　白开心收起了嬉皮笑脸，满脸都是严肃：“没错，这就是江琴，当初若不是他，江枫也不会死，恶人谷更不会和燕南天结怨，这老小子这些年做的事，说出来怕是能惊掉哥几个的后槽牙。”
　　屠娇娇伸手抬起江别鹤的下巴，不阴不阳的说道：“江琴，嗯，生的还算不错，老白，说说，这老小子近些年做了什么事？难不成还能超过咱们？”
　　白开心道：“咱们号称十大恶人，可比起这老小子，咱们简直是十世修行的大好人，大善人，这老小子本是江枫书童，恶奴叛主……”
　　江别鹤当真是个奇才，以一人之力，引动江湖最顶尖的高手拼杀，这些年的江湖大事，少有他没参与的，比起江别鹤，十大恶人真的是乖宝宝。
　　白开心久经市井，说书技巧非常扎实，说到最后，冰块脸杜杀都惊得合不拢嘴，更别提李大嘴等人了。
　　等到白开心说完江别鹤的“丰功伟绩”，五个杀人无数的恶人已经面目呆滞，魂游天外，足足过了一刻钟，杜杀才反应过来，叹道：“我这十大恶人之首，当真是名不副实。”
　　屠娇娇道：“什么狗屁十大恶人，我们他妈就是一群废物，彻头彻尾的废物。”
　　十大恶人中，论才华，以李大嘴为最，他本就是个文武双全的才子，不然也不会被“爱才如命”铁无双招为女婿。
　　只可惜，铁无双的闺女不是爱才如命，反而觉得李大嘴辱没了她，给李大嘴戴了绿帽子，李大嘴劝了几次，发现没什么用，一怒之下把她吞下了肚子，为了躲避铁无双而避祸恶人谷。
　　想想自己的经历，再想想江别鹤的“丰功伟绩”，李大嘴感叹道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心，毒本无绝顶，世本无至恶，若论恶之首，唯有江别鹤。”
　　哈哈儿笑道：“好诗，好诗，你吃饭之前还要作诗么？”
　　李大嘴道：“遇到好食材，总要感叹一番。”
　　“好食材？”
　　“对，天下间，有比他更硬的心肠么？有比他更冷的血么？”
　　阴九幽道：“果然是天下最绝的食材！”

第186章 青蛇牙，黄蜂刺
　　江别鹤本来还有凭借三寸不烂之舌活命的机会，但白开心自知恶了江别鹤，不肯给他半点活命的机会，偷偷点了他的哑穴，让他说不出话来。
　　既然说不出话，后果自不用说，李大嘴毫不犹豫的一刀下去，剔骨刀法用出，把江别鹤大卸八块。
　　十大恶人中，唯有李大嘴吃人肉，他不是爱吃，只是为了唬人，为了让人保持恐惧，其实他早就吃腻了，最爱吃的是红烧猪肉。
　　可他武功不够高深，若是被人知道他爱吃猪肉，厌恶吃人肉，失了这份恐惧，在恶人谷决计活不过三天。
　　长期吃肉，李大嘴烹调的手艺还算不错，很快便把江别鹤端上了餐桌。
　　杜杀等人对于这天下最硬的心肠和最冷的鲜血也生出了兴趣，忍不住大快朵颐，不多时，江别鹤葬身六个大恶人的肚皮，骨头被李大嘴丢入茅坑，永生永世不得翻身。
　　夜晚，阴九幽秘密到了白开心的住所，看了一会儿真人大戏之后，现身入内。
　　白开心也不遮掩，笑眯眯的说道：“老兄，看过瘾了？”
　　阴九幽道：“过瘾了，也不知还能过瘾几次？”
　　“这话什么意思？”
　　“小鱼儿出谷的时候，武功并不算高深，只是智慧卓绝，可他遇到燕南天之后，武功突飞猛进，正面对决击败了江别鹤，武功已经超越了杜老大，小鱼儿都有如此武功，更何况是燕南天。”
　　白开心道：“恶首是江琴，小鱼儿连江琴都没有下死手，更何况是有养育之恩的你们。”
　　阴九幽道：“那是好心么？江别鹤得罪了多少人你不知道么？没了那身武功，你觉得会有多少人给他上多少种酷刑，不说别的，若是江别鹤武功还在，你能抓住他么？”
　　不得不说，恶人就是恶人，看人也是如此。
　　阴九幽半人半鬼，冷冰冰的，孤僻自闭，思考问题的时候习惯性把人向着坏处想，以看人而言，还不如白开心。
　　当然，他做出这等判断，少不得白开心煽风点火，白开心只说小鱼儿废了江别鹤武功，别的事情可没说，饶命之类的更是提都没提。
　　白开心见到煽风点火起了作用，心中暗自冷笑，面上却是一副严肃表情：“阴老九，你说该怎么办？”
　　阴九幽冷笑道：“恶首死的还不够，而且，这不就是你的目的么？你以为我不知道你在想什么吗？”
　　“你知道又如何？你还有别的选择么？”
　　“没有。”
　　白开心道：“杜老大为人最讲义气，咱们要杀李大嘴和屠娇娇，他必然不同意。”
　　阴九幽闻言面色一冷，更加像鬼了：“我只是半人半鬼，不想变成全鬼，谁让我变成全鬼，我就先让他变鬼。”
　　“你打得过杜老大么？你算计的过屠娇娇么？以我们三人之力去斗他们三人，那叫肥猪拱门，我可不想给李大嘴当零食。”
　　马亦云道：“怎么还有我的事。”
　　白开心冷笑道：“你知道这么多事情，还想走不成？要么答应一起算计，要么我们现在让你变成鬼。”
　　阴九幽笑了，喃喃道：“我看这三人也活够了，早点送了他们的终，也未尝不是好事，可这事和这匹马有什么关系。”
　　“杜老大的弱点就是自命不凡，好逞英雄，所以我们最好用女人去对付他，因为他总认为女人是弱者。”
　　阴九幽闻言眼睛一亮：“认为女人是弱者的男人，一定会倒霉。”
　　十大恶人的剧情似乎回到了正轨，唯有一件事情出了例外，没有花无缺的外在威胁，燕南天提前恢复，小鱼儿的报仇计划是单人进行的，燕南天则是单人独剑去了恶人谷。
　　上一次，燕南天有小鱼儿这个累赘，这一次，不仅没有累赘，手中还多了一把玄铁神剑，武功又大有长进。
　　剑气冲霄，一个时辰之后，恶人谷变为恶鬼谷，数十年来潜藏在恶人谷的大恶人全部变成了鬼，去阎罗殿报到。
　　事情传出之后，杜杀等人如惊弓之鸟，阴九幽和白开心的计划不由得加快了几分。
　　他们已经没有任何侥幸心理，除了杜杀想着与其整日逃遁，不如死在燕南天这个大英雄手中，其余的人尽数奔逃，杜杀被牵连着一起跑。
　　至于白开心，则是远远跟在后面。
　　什么天门护法，什么岳龙轩，在白开心眼中，这些还比不上燕南天一个屁。
　　他本就是十大恶人，近期又何杜杀等人牵连太深，燕南天一个手抖，他的小命就没了。
　　白开心外号“损人不利己”，可涉及到身家性命，那是万万不能出错。
　　这天，杜杀五人跑到了一处幽谷，马亦云披头散发的跑了过来，跪在地上求杜杀做主。
　　“我跟他成亲还不到一天，他就开始打我，现在更是变本加厉！我孤苦伶仃，无依无靠，只能求杜大哥替我作主了，我知道杜大哥一向都主持公道的。”
　　李大嘴和白开心素有仇怨，立刻开始拱火：“他就算不喜欢你，把你休了也就是了，怎能整天欺辱你呢？我早就知道这小子一点良心也没有。”
　　杜杀霍然站起，厉声道：“这小子在哪里，我跟你去，看他还敢不敢动你一根手指。”
　　白夫人破涕为笑，道：“我早就知道只有杜大哥是英雄，绝不会眼见一个弱女子受人欺负的。”
　　她挣扎着从地上爬起来，好像连站都站不稳了。
　　杜杀皱眉道：“你受伤了？”
　　马亦云黯然道：“他早已将我打得满身都是伤，杜大哥你看。”
　　她忽然解开衣襟，露出了赤裸的身子。
　　杜杀立刻闭上眼睛，道：“用不着再看了，快穿好衣服跟我走吧……”
　　他话未说完，突觉胸口一凉，一柄利刃已刺入了他的胸膛。
　　杜杀狂吼一声，断腕上的铁钩挥了出去。
　　马亦云早有准备，一个懒驴打滚躲了过去。
　　李大嘴等人没想到马亦云敢向杜杀下手，反应过来的时候，杜杀已经倒地不起。
　　杀人无数的追魂血手，最终沾染的却是自己的鲜血，真是报应。

第187章 恶人手段
　　因果循环，报应不爽，往日沾染无数人鲜血的追魂血手，这一次终于沾染了自己的鲜血。
　　杜杀怒道：“杜某英雄一世，想不到竟死在小人手里，早知如此，我还不如死在燕南天剑下，他毕竟是个英雄……”
　　说完，杜杀凄惨一笑，魂飞西天。
　　马亦云想跑，不想阴九幽突然出现，挡住了她的后路，一把擒住了她，冷笑道：“你还想跑么？”
　　李大嘴怒道：“人肉要从活人身上片下来吃才有味，我若不切你一千八百刀再让你死，我就不姓李。”
　　马亦云骂道：“你当然不姓李，你这乌龟儿子王八蛋，我已受够了你们这些恶人的欺负，你杀了我吧，反正我已出了一口气。”
　　屠娇娇道：“这女人自己一定不会有这么大的胆子下毒手，一定是白开心在暗中主使。”
　　马亦云冷笑道：“老娘还用得着别人主使？老实告诉你们，白开心那王八蛋也早已死在老娘小肚子上了，正等着你们去收尸呢。”
　　屠娇娇目光闪动：“你们先慢慢动手杀她，我过去瞧瞧。”
　　哈哈儿想了想，跟着一起去了。
　　李大嘴面色狰狞的看着马亦云，马亦云破口大骂：“我还以为你真想替杜杀报仇呢，原来你只不过想吃我的肉而已，来吧，乖儿子只管来吃老娘的奶吧，老娘若皱一皱眉头，就算是你养的。”
　　李大嘴道：“你杀了白开心，我很高兴，便免了你一百刀，一千七百刀是少不了的。”
　　话音未落，李大嘴的剔骨刀已经刺了出去，马亦云惊得连连后退，看起来已经毫无抵抗的勇气。
　　可刀到了胸前，却没有半分力道。
　　李大嘴当然不会手软，但他不得不手软，除了燕南天林轩邀月怜星，无论是谁，胸前挨了两下阴风搜魂手，都会手软的。
　　马亦云赞道：“老哥好掌力，来日定要学几个花活，让你看个痛快。”
　　李大嘴凄然道：“阴老九，原来是你。”
　　阴九幽冷冷的说道：“没错，是我，你一没有好戏看，二恶臭恶心，还要连累我们，不杀你杀谁？”
　　马亦云阴声说道：“你要割我一千七百刀，你说，我该还你多少下，用你的剔骨刀剔光你的肉，也算报应了。”
　　话音未落，马亦云提起李大嘴的剔骨刀，一刀刺了下去。
　　作为十二星相中的一员，马亦云武功不弱，这一刀又快又恨，一刀下去，李大嘴的左臂已经飞起。
　　马亦云微微低头，似乎说了什么，随后飞起一脚，把李大嘴踢了起来。
　　原本李大嘴中了阴风搜魂手，已经没了力气，可左臂飞出，血液喷涌，反而恢复了三分气力，借助马亦云这一腿的力量，李大嘴狠狠撞在阴九幽身上。
　　阴九幽想要还手，已经来不及了，马亦云的飞针刺入他的大穴，他已经没有行动能力。
　　李大嘴狞笑道：“你既然知道天下最毒是妇人心，为什么还要相信妇人的话，你害死了我，以为自己会有什么好处？”
　　言毕，李大嘴右手猛地用力，把阴九幽的脖子拧成了麻花。
　　这一下过后，李大嘴也失去了力量，这个吃人无数的大恶人，结束了罪恶的一生。
　　马亦云厌恶的看了李大嘴一眼，小跑着去找白开心。
　　另一头，白开心也得手了，他混迹市井的时候，和一个变戏法的学过一些特殊手段，装起死人来谁也看不破。
　　屠娇娇易容术天下无双，却也被白开心瞒过。
　　白开心一掌下去，屠娇娇重伤倒地，爬不起来了。
　　看着哈哈儿目瞪口呆的脸，白开心得意地说道：“你看我装死的本事并不比屠娇娇差吧，她一生最会装死害人，只怕无论如何也想不到自己会死在一个‘假死人’的手上。”
　　哈哈儿叹了口气，喃喃道：“天道循环，看来果然是报应不爽，我下辈子投胎，再也不敢害人了。”
　　白开心大笑道：“哈哈儿，你难道也要改邪归正了么？十大恶人现在只怕只剩下三四个人，正要让你来撑场面呢，因为你一个人的份量就可以抵得上别人两三个。”
　　哈哈儿讨饶道：“只要你饶了我，你就是我的在世爹娘，从今以后你要我往东，我就不敢往西，你要我爬，我就不敢走。”
　　“即然如此，你就爬一圈给我看看。”
　　哈哈儿赶忙开始爬，一边爬，一边唱道：“胖乌龟，满地爬，白大爷见了拍手笑哈哈，白奶奶一旁赶来了，笑得更像一朵花……”
　　白夫人马亦云果然赶来了，笑的如同一朵花。
　　然后，她就死了。
　　“格”的一声，白夫人的身子就像一滩泥似的倒了下去，脖子也软软的垂到一边。
　　马亦云骂不出话来了，只能发出一阵令人毛骨悚然的“丝丝”声，就像是响尾蛇临死前发出的声音。
　　她至死也不相信白开心会杀她，正如杜杀和阴九幽至死也不相信她会杀他们一样。
　　白开心笑嘻嘻的说道：“你用不着做出这副样子，其实你也早就该知道，兔子死光了，我还要你这条狗干什么？”
　　马亦云死了，活着的只剩下白开心和哈哈儿。
　　哈哈儿陪笑道：“白老大，你还要看我这只胖乌龟爬么？”
　　白开心挥了挥手，笑道：“起来吧，今天我已看够了。”
　　哈哈儿叩首道：“多谢白老大，多谢白老大。”
　　白开心哈哈大笑，开心得直好像自己做了皇帝。
　　但他还是“白开心”了一场。
　　哈哈儿磕到第三个头时，背后忽然飞出三枝乌黑的短箭，“嗖”的射入白开心的胸膛。
　　“你莫非忘了我的‘笑里藏刀三暗器’？你可知道昔日江湖中有多少人死在我这一手绝招之下？”
　　白开心道：“你为何要杀我？我们两人在一起搭档，岂非比一个人好得多。”
　　哈哈儿不再看他，缓步走到屠娇娇面前，柔声道：“娇娇，你还能看得到么？我已为你报仇了！”
　　任谁也没想到，屠娇娇和哈哈儿竟然是情人，白开心杀了屠娇娇，哈哈儿当然要报复。

第188章 东瀛霸刀，柳生武藏
　　白开心苦笑道：“屠娇娇在恶人谷里熬了二十年，我早就知道她一定熬不住的，一定有个姘头，但我却一直认为她的姘头是杜老大。”
　　他忽又大笑道：“其实我早该知道她的姘头是你，像她这种不男不女的老太婆，除了你这胖乌龟外，她还能勾引上谁？”
　　屠娇娇还有一口气，强撑着说道：“我们是同命鸳鸯，是不是？”
　　哈哈儿连连点头：“不错不错，我们是同命鸳鸯，也是恩爱夫妻。”
　　屠娇娇嘴角泛出最后一丝微笑：“所以，我死了，你也不能活着。”
　　哈哈儿想要反抗，已经来不及了，屠娇娇两条手臂蛇一般缠住了他，一口咬在他咽喉上。
　　不多时，屠娇娇力气耗尽，哈哈儿站了起来，“哈哈，哈哈，哈哈”仰天大笑了三声，“噗”地倒了下去，终于再也笑不出了。
　　十大恶人，箫咪咪被林轩斩杀，欧阳丁当兄弟被屠娇娇做成了人棍，马亦云算计死了杜杀，阴九幽重伤李大嘴，李大嘴用最后的力量拉着阴九幽一起下地狱。
　　白开心重伤屠娇娇，哈哈儿杀了白开心，屠娇娇用最后的力量杀了哈哈儿。
　　仅剩下输了喝酒吃肉骂人的权力的轩辕三光和在海外无名岛学武的铁战。
　　恶人终归是恶人，若是他们把人心想的好一点，多等几天，等到小鱼儿为他们求情，或许就能活下去了。
　　好在这几具尸体的运气还算不错，在被豺狼虎豹吃掉之前，小鱼儿凭借一些蛛丝马迹查找到了这里，看着几人的尸首，叹了口气，买了棺材为他们收尸。
　　他们是恶人，他们作恶无数，他们收养小鱼儿居心不良，可他们毕竟对小鱼儿有养育之恩，人都死了，有口棺材还是应该的。
　　恶人谷覆灭，十大恶人仅剩轩辕三光的消息很快传遍整个江湖，燕南天的威势一览无余，野心勃勃的岳龙轩和一心报仇的邀月不得不另想办法。
　　岳龙轩也是倒了大霉，刚刚收的左右护法自相残杀而死，天门十二骑死了六个，虽然有替补补位，可替补的武功和智慧远不如原本的六人。
　　霸刀的活动一如既往的顺利，少林，武当受到重创，峨眉派和巴山剑派近乎灭门，可随后就乐极生悲了，霸刀，撞到了林轩。
　　霸刀是一个很特殊的人，他的刀霸道无比，出必杀人，但他的人却是文质彬彬，看起来颇为儒雅。
　　同为刀术高手，林轩明白，霸刀这份儒雅不过是掩饰，一旦出手，这份儒雅立刻会变为狂风暴雨一般的杀机。
　　霸刀身后，跟着天门三峰，名为协助，实为监视。
　　此时的三峰三十来岁年纪，埋剑英俊潇洒，更像一个风流才子，藏刀身高体壮，手持一把斩首大刀，刀法显然走刚猛一路，断枪身材矮小，但横面宽大，极为壮实，一把短枪名为枪，更像是判官笔。
　　林轩冷笑道：“天门的人？你们追杀我徒弟，我没找你们麻烦，你们竟然敢来找我，找死也没有这么找的。”
　　埋剑冷冷的说道：“中土无人，竖子成名，林轩，你跪地投降，加入我天门，可以免你一死，否则，明年今日就是你的周年。”
　　林轩看都没看埋剑，现如今的三峰远不如十几年后成熟，三峰联手，也不是林轩三刀之敌，不值得林轩浪费半点精力。
　　唯一值得关注的，唯有霸刀。
　　“东瀛霸刀？说出你的名字，你有资格死在我的刀下。”
　　霸刀看了林轩一眼，只觉得眼前不是一个人，而是一把斩天的火焰神刀，心知这是一个绝强的对手。
　　“柳生武藏，你是个强者，和你对战是我的荣幸。”
　　霸刀是东瀛人，汉语说的不是很流利，但语气坚定，战意勃发。
　　“我查了一下，你的妻儿被岳龙轩抓走，因此不得不臣服与他，你今日若是败了，我会为你寻回妻儿。”
　　霸刀道：“谢了，作为回报，你今日若是败了，我会好好照顾你的徒弟。”
　　东瀛剑道名为剑道，实为刀法，讲求唯精唯纯，一刀出手，绝无保留，胜者生，败者死。
　　大多数东瀛刀客一生只会修行三招两世，却把这两三招练得纯粹到了极点，尤其是居合斩，拔刀术之类的功夫，更是东瀛刀客的必备武技。
　　霸刀出身东瀛第一武道世家柳生家族，是家族中空前绝后的天才，年仅三十岁便把家传刀术练到了极致，又推陈出新，修成绝世刀法，冠绝东瀛。
　　他原本不叫“武藏”，“武藏”是东瀛武者对他的尊称，无人不知，无人不服。
　　柳生武藏不是那种除了刀什么都不在意的人，他有妻子，有孩子，妻儿和武道一般重要。
　　没错，见到柳生武藏的一刹那，林轩就明白，这绝对不是一个把妻儿放在武道之上的人。
　　他会被岳龙轩驱使，有五分是自愿的，继续留在东瀛，他的武功终身无法进步，就算没有岳龙轩逼迫，他早晚也会入中原试刀。
　　当然，自愿也只有五分，余下的五分是妻儿。
　　林轩很欣赏这种人，少见的行了一个武士礼，这是俞大猷的《倭刀秘典》上记载的东瀛武士决战之前的礼节，代表了尊重。
　　柳生武藏还了一礼，随后，冲天刀意从天而落，一把武士刀斩向林轩的脖颈。
　　蝶恋花如同一泓秋水，在林轩身前绽放开来，一磕一拉，柳生武藏的武士刀已经歪了一尺，蝶恋花顺势而上，划向柳生武藏的喉咙。
　　这一刀连消带打，精妙异常，三峰之中，藏刀修行刀法，这些时日他见惯了柳生武藏出手，暗中学了不少本事，刀法大有长进，自认天下间除了岳龙轩和柳生武藏，刀法可为第一。
　　今日见到林轩这一刀，才知道天外有天。
　　藏刀看似粗豪，实际上心思最是阴狠多变，原剧情他背叛天门，陷害埋剑，手段不可谓不高，只可惜智慧敌不过蛮力，面对岳龙轩的神功，算计不过是虚妄。
　　眼见林轩实力高卓，藏刀一刀斩向了苏樱。

第189章 三峰陨落
　　高手相争，半分失误也会导致失败，若是林轩因为苏樱而分心，刀必然会变得缓慢，最终结果不言而喻。
　　藏刀的想法很好，可他不知道，林轩的武功胜过霸刀甚多，只需在战斗中随手扔出一把飞刀，便能取走他的性命，不会有丝毫影响。
　　更为主要的是，仅凭藏刀一人，根本不是苏樱敌手。
　　藏刀绝对逃不过苏樱的飞刀！
　　藏刀不知道这个道理，但三峰从来同进同退，藏刀出手的一刹那，埋剑断枪一同出手。
　　他们不是视尊严如命的武者，而是天门的打手。
　　打手，是没有规则的。
　　三峰看似没什么关联，但三人修行的内功心法却意外地形成了互补，三人合力摆出三才阵，实力倍增。
　　苏樱的飞刀可以击杀其中一人，却绝对会在出手的一刹那被其他两人击杀。
　　见此情景，林轩和柳生武藏一个硬拼，借力退了三步，一掌轰出，灼热的真气把掌力渲染成了紫红色。
　　毁天灭地大紫阳手！
　　天地交征阴阳大悲赋中的七种绝学之一，杀伤力排在前三，看似是阳刚掌力，实则暗藏阴柔火劲，可以透过护体真气，直击五脏六腑。
　　面对林轩这一掌，三峰同时拿起手中兵刃，一剑，一刀，一枪，三股凌厉的劲力汇合在一起，妄图以点破面，破掉林轩这一掌。
　　“轰”的一声，林轩掌力被点碎，不等三峰喘口气，阴柔掌力带着火气四散下来，三峰慌忙躲避。
　　烟尘散去，三峰回过神来的时候，三才阵已经被破解，一对少男少女出现在了身边。
　　男的浓眉大眼，气度不凡，显然是大家弟子，女的美艳无双，一身红装，身上背着一把长剑，腰间绕着一根长鞭。
　　这两人不是别人，正是张菁和顾人玉。
　　说来也巧，两人到此，不是来找林轩的，而是来报仇的。
　　柳生武藏在巴山剑派大杀特杀，使得巴山剑派近乎灭门，巴山剑派，可是顾家的势力。
　　巴山夜雨顾道人，七七四十九招回风舞柳剑空灵绝响，乃是传奇剑客，堪称古系武侠世界最强路人甲。
　　强过顾道人，便是燕南天，谢晓峰，燕十三，叶孤城，西门吹雪，白玉京级别的剑神剑圣，弱于顾道人，便是烘托主角的路人甲，或者剧情小BOSS。
　　一笔写不出两个“顾”字，顾人玉虽然练拳，却也是巴山顾家的人，柳生武藏这般狠杀，如何不怒。
　　这些时日，顾人玉不知为何，和张菁搅在了一起，燕南天指点张菁武功的时候，对于顾人玉也多有提点，颇有几分挑女婿的意味。
　　巴山剑派这些年人才凋零，少有高手，柳生武藏战绩彪炳，顾人玉却并不恐惧，再加上张菁撺掇，便顺着线索找来了。
　　见到林轩和柳生武藏对决，张菁和顾人玉的脸变得火辣辣的，若是他们提前几步到来，怕是已经成为刀下亡魂了。
　　现在，有林轩在这里，张菁自然没有丝毫恐惧，毫不犹豫的拦住了埋剑，顾人玉想了想，挡在了断枪身前，藏刀，仍旧对上了苏樱。
　　三对三，即便没有配合，张菁三人也占尽了上风，双方武功差距实在是太大了。
　　张菁本就根基浑厚，又得了林轩燕南天这等高手悉心培养，顾人玉也有燕南天开小灶，至于苏樱，没有担心的必要，这是真正的天才，不，天妒之才。
　　埋剑是江湖少有的剑客，一身剑术绝不在当今武林七大剑派掌门之下，尤其是绝招“蛟龙吸水”，足以媲美昆仑派飞龙大九式的最终一招，神妙异常。
　　剑法高明，但要看谁用，埋剑的功力不逊色张菁，可他没有张菁的运气，没有高人指点，武功多是自己摸索，如何比得过张菁。
　　结合燕南天林轩两大高手的剑道创出的剑法，既有独孤九剑的千变万化，又有神剑诀的千钧神力。
　　埋剑苦练多年的绝招，在张菁面前好似小孩子一般，被轻轻松松拆解了一干二净，不足二十招，便被杀的险象环生。
　　斗到二十五招，埋剑施展绝招蛟龙吸水妄图缓解劣势，不想张菁顺势一招剑指南天，把他的剑气尽数破解，宝剑长驱直入，刺穿他的心脏。
　　埋剑倒下的时候，断枪也倒下了。
　　三峰中，埋剑为首，藏刀阴毒，断枪看起来最不起眼，可天门中人都明白，断枪是三峰中最稳重的那个。
　　基础扎实，性格沉稳，若说信任，岳龙轩最信任的必然是断枪。
　　一把短枪好似判官笔一般，招式沉稳中透着狠辣，防守严密，出手如风，只需洞彻半点破绽，抬手一枪，便是一个大窟窿。
　　断枪沉稳，顾人玉更加沉稳，拳术本来需要大开大合，一往无前，可顾人玉由于性格原因，不愿出手伤人，因此多有柔招。
　　若是一直如此，自然是走了弯路，顾人玉运气好，得到了燕南天的认可，习得了燕南天的绝世拳法，补全了短板，使得拳法刚柔并济。
　　以拳法而言，顾人玉同辈之中无敌手，铁心兰也胜不过他。
　　由于恼恨天门中人的残忍，顾人玉出手毫不留情，势大力沉的拳头如同雨点般砸落，断枪拼命挥舞手中短枪，防御线水泼不进，却也输了一筹。
　　防守反击，重要的不是防守，而是反击，断枪让出攻势，一位防守，最终结果自然是被一拳轰破防御，一拳轰断肋骨。
　　埋剑断枪身死，藏刀却还活的好好地，苏樱没有什么杀性，只以魔恸天哭大悲咒还击，斗了几招，苏樱暗中算计，用了一招点血截脉，生擒了藏刀。
　　点血截脉是万春流的绝学，点的不是穴道，而是血液，让血液不流通，以此制住敌人，这一招，除了对于血脉极为了解的神医，其他人万难施展。
　　林轩学这门武技也只是好奇，可苏樱就不一样了，她医术高深，又聪明绝顶，施展点血截脉的技巧还要胜过万春流。
　　制服了藏刀之后，苏樱以银针点了他的穴道，解了他的点血。
　　点血点的久了，是会死人的。

第190章 霸刀挽歌
　　苏樱三人击败三峰只用了极短时间，林轩武功虽然高过霸刀，但为了充分吸收霸刀的刀意，出手留了几分情面，因此暂时只占据七成攻势。
　　林轩的武道基础是辟邪剑法，独孤九剑，正反两仪等招式多变的武技，虽然用刀，甚至有分川断海斩这等杀招，但招式仍旧以变化为主。
　　可自从修成金乌真气，功力爆裂了数倍，烈火灼烧的痛苦不可避免的影响了林轩的出手，灼热的刀气势如破竹，一招一式凌厉大气，越来越贴近古龙风格。
　　金系武侠世界同一级别的武者分胜败或者分生死是极为困难的，龙象十层的金轮法王打个年老体衰的裘千仞都需要一天一夜，高手较量打个上千招或者一两个时辰是常态。
　　古系武侠世界却不是如此，即便是同一级别的武者，也很可能三招两式就分出胜败，打个几百上千招近乎是不可能事件。
　　尤其是刀客剑客，更是决绝，没有什么无剑胜有剑，无招胜有招，很多高手练武的时候就是无招，或者一两招，傅红雪，阿飞，荆无命，西门吹雪，叶孤城，燕十三，都是如此。
　　力量，速度，准确度，这才是古系武者的根本，说白了，就是快狠准，谁更快，更狠，更准，谁就能赢。
　　林轩现在走的就是这条路。
　　大道至简！
　　刀气虽然层层叠叠，步步推进，但招式简练到了极致，就是横砍，竖劈，斜斩，三个基本招式组合出各种奇妙组合，让柳生武藏大感头痛。
　　东瀛武道讲究的也是简练，但更讲究的是决绝，不求根基，只求一往无前。
　　柳生武藏可以斩碎林轩的刀气，但林轩的刀气环环相扣，余力不尽，柳生武藏的刀气却没了就没了，只能再出一刀。
　　别说林轩武功本就高于柳生武藏，便是一个水平甚至不如他，也能拖死他。
　　当然，柳生武藏可以称霸东瀛，自然也有他的优势。
　　以内功而言，柳生武藏不如林轩深厚纯粹，以招式而言，柳生武藏不如林轩精妙深奥，甚至比战斗经验，也比不过对战过无数高手的林轩。
　　按理来说，林轩的刀气应该远强于柳生武藏，可事实并非如此，每一次刀气碰撞，都是柳生武藏占优。
　　柳生武藏的刀意更加纯粹，更加决绝，一往无前，有死无生，他早已把生死置之度外，这种豁出性命的决绝，是林轩学不来的。
　　不需要龙象大力，不需要精妙招式，只是轻轻的一劈，便能把任何攻击都一分为二，林轩连出一百五十刀，没能伤到柳生武藏一丝一毫。
　　好一个舍命刀！
　　平常状态的柳生武藏把武道和妻儿看的一样重要，战斗状态的柳生武藏除了刀意再无其他，就连他的人，似乎也消失了。
　　在林轩的感觉中，眼前只有一把无坚不破的武士刀，这把武士刀在自己的刀气打磨下，变得更加的纯粹，更加的锋锐。
　　林轩一次次的把柳生武藏压缩到极致，柳生武藏一次次的重新站起来。
　　就如同当初林轩对战任我行，对战东方不败，对战沈浪，借助高手的力量压榨自身潜力，让自己变得更强。
　　东瀛武道本就是要在一次次决斗中让自己变得更强，常有“决战奥义”，柳生武藏心性毅力都是绝顶，在林轩的压力下，潜力一次次的激发出来。
　　内力不如人，他伤了，伤得很重，甚至能嗅到皮肉被刀气灼伤的焦糊味，脏腑也被强大的力量震颤的出现损伤，若是不能及时得到医治，必然会留下暗伤，
　　可柳生武藏浑不在意，好似受伤的不是他，而是一个无关紧要的人。
　　他身上的伤越来越多，眼睛却越来越明亮，刀意越来越纯粹。
　　就如同他期盼的，一个强大的对手，一场让自己变得更强的战斗。
　　这场战斗带给他的没有痛苦，只有享受。
　　享受连绵不绝的刀意，享受焚山煮海的灼热，享受那从未想象到的强大，享受被人一次次压榨潜力的瞬间。
　　随着打斗，柳生武藏竟然笑了起来，发出一连串畅快的笑声。
　　这就是他想要的战斗，就算死在这场战斗中，也无怨无悔，武士，本就该死在一场巅峰对决之中。
　　死在一个绝顶刀客手上，总好过有朝一日被岳龙轩阴死。
　　“砰砰砰”的碰撞声声传十里，随着柳生武藏变强，林轩也感觉到了压力，不得不提高了出手力度，到了最后，已经用了全力，没有丝毫留手。
　　交锋三百二十三刀，柳生武藏终于承受不住了，他的精神还可以支撑，但他的肉体已经到了极限。
　　林轩的刀气岂是那么好接的！
　　灼热的火劲早已传遍他的五脏六腑，柳生武藏整个人如同一只烧红了的大虾，就算让苏樱妙手施救，也救不回来。
　　柳生武藏是东瀛人，可古龙世界不是热血漫，没有“哇呀呀”叫一声就能变强光环，没有锁血挂，更没有多重的伤几天就好的小强体质。
　　想要在决战中变强，就要做好失去生命的准备。
　　“你是一个真正的武者，死在你手上，是我的荣幸，我将用我最强的一刀作为报答！”
　　柳生武藏收刀入鞘，行了一个武士礼，随后，踩着小碎步冲向了林轩。
　　这种小碎步步伐不超过一尺，但速度极快，而且，每前进一步，柳生武藏的气势便强大一分，到了林轩身前的时候，他全身的精气神都集中在了武士刀之上。
　　一刀居合——霸刀挽歌！
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！
　　一抹寒光从刀鞘中飞出，如同瞬移一般砍向林轩的喉咙。
　　这一刀实在是太快了，空气都被撕裂，发出了尖锐的爆鸣声。
　　这一刀实在是太狠了，别说血肉之躯，便是铁人也能一刀两断。
　　柳生武藏的眼中露出一抹笑容，转眼，这笑容就变成了解脱。
　　他已经没有力气了。
　　不知何时，蝶恋花刺穿了他的喉咙，带去了他体内最后的力量。
　　“啪”的一声，刀气溃散，在林轩肩头留下一道血口。

第191章 螳螂斩黄雀
　　“呼”，林轩长长的吐了口气，柳生武藏的最后一刀当真是不凡，若是多情剑客无情剑世界的林轩，绝对会被一刀斩成两半。
　　可林轩成长了，这一刀只能伤到林轩，甚至只能造成小伤。
　　苏樱小步跑了过来，拿出金疮药就要为林轩治伤。
　　林轩摆了摆手：“柳生武藏的刀意还留在我的肩膀上，不能祛除这股刀意，上再多的药也没用，岳龙轩，滚出来！”
　　听到林轩的话，苏樱三人立刻呈三角形站在一起，每人一百二十度角度，看向周围。
　　岳龙轩大步走了出来，“啪啪啪”的拍起了手：“林先生好功夫，好灵绝，我本以为我的隐匿功夫已经够高了，没想到还是被你发现了。”
　　林轩冷笑道：“不是你自己暴露的么，螳螂捕蝉，黄雀在后，弹丸在其下，好算计。”
　　岳龙轩大笑几声，高声说道：“林先生和柳生武藏棋逢对手，将遇良才，比斗三百多刀，好一场龙争虎斗，却不知，林先生还剩几分力量？”
　　“你管我还剩几分力量，武者，当一往无前，勇猛精进，你连正面对战的勇气都没有，就算我只有一成力量，你也胜不过我！”
　　林轩毫不留情的讥讽道。
　　岳龙轩毫不在意：“林轩，历史是由胜利者书写的，武者尊严不能让你活命，我可以，你现在跪地投降，我免你一死，否则，今日你们四个一个也活不了！”
　　“没错，历史是由胜利者书写的，可是，没有堂堂正正的勇气，只有阴谋诡计的算计，永远不会成为胜利者，所以，你永远都成为不了胜利者。”
　　“拖延时间，你以为只有你在拖延时间么？”
　　岳龙轩似乎看破了林轩的算计，可他不仅没有点破，还顺势而为，随着这一声大喝，九个身着各色衣服的人到了此处。
　　天门十二骑，死亡的六人已经补充完毕，除了黑骑白骑和最神秘的隐形人，其余九人尽数在此，这已经是天门最后的家底，这些人若是死了，就真的没有替补了。
　　“你坐看三峰和柳生武藏被杀被擒，还指望他们为你卖命么？方才柳生武藏出最后一刀的时候，你若是出手，我或许已经重伤了，现在，你没有机会了。”
　　岳龙轩冷笑道：“巧言令色，方才我若是出手，你必然不会硬接这一刀，也不会受伤，武者尊严，这份东西不过是催命符罢了！”
　　这话不假，若是岳龙轩偷袭，便是林轩再怎么欣赏柳生武藏，也会以飞刀杀人，不过区别不大，柳生武藏造成的伤最多损伤林轩两成战力，完全不惧岳龙轩。
　　岳龙轩以为林轩重伤，完全是误判。
　　林轩横刀而立：“是真是假，你试试不就知道了么！”
　　岳龙轩喝道：“那就来吧！”
　　话音未落，岳龙轩已经冲到了林轩身前，双爪狠狠抓了下来。
　　这却是因为岳龙轩知晓林轩飞刀的厉害，决心拉近距离打近战，不给林轩施展飞刀的机会。
　　与此同时，天门十二骑的九人三人一组，组成三个三才阵，三个小三才阵组成一个大三才阵，阵中套阵，把苏樱三人团团包围。
　　张菁性急，想要出手，却被苏樱叫住：“二师姐，这是连环三才阵，不可妄动。”
　　张菁聪慧，此前没有见过苏樱，却对苏樱的身份有所猜测，听到苏樱叫她师姐，也不奇怪，反问道：“师妹可有破解之策？”
　　苏樱道：“有，不过不是现在，他们其中的六人此前被杀，来的应该是替补，配合不够默契，咱们紧守门户，只需找到一丝破绽，小妹便能击杀其中一人。”
　　说完，苏樱拿出一把飞刀。
　　张菁见此，嘟嘴道：“师父偏心，这飞刀绝技，传给大师姐，传给小师妹，就不传给我，气死我了。”
　　“师姐有了剑法绝学，再去学刀却是不妥。”
　　“飞刀是刀么？”
　　“当然，飞刀也是刀，至少师父的飞刀是刀，不是暗器！”
　　“行，算你说得对，不过等会儿定要找师父要点补偿，师妹你要帮我。”
　　“师姐有命，师妹怎敢不从！”
　　顾人玉害羞，没有搭话，可张菁和苏樱这语气，哪有半分紧张。
　　这也正常，生死对决，越是紧张，就越是容易出错，苏樱张菁都是聪明绝顶的人，自不会犯这等低级错误。
　　多说几句话，也是挑明身份，熟络一些，加深配合。
　　另一头，林轩和岳龙轩已经斗到了白热化。
　　岳龙轩虽然没有什么武者风范，但武功当真不差，天池阴阳手被他练到了最后一层，柳生家族的刀法也被他练成了掌刀。
　　十指如钩，刀气掌力汇聚在其中，出手如风，无孔不入，以贴身近战的功夫而言，足以位列天下前五。
　　为何是前五？因为前四是燕南天，林轩，邀月，怜星。
　　林轩真气耗费一半，肩膀受伤，刀气盘踞，实力弱了两成，可贴身近战，仍旧不弱于岳龙轩。
　　天地交征阴阳大悲赋中多有拳掌指爪的绝学，再加上以前学过的九阴神爪，出神还虚指等绝学，以攻对攻，丝毫不落下风。
　　左手九阴神爪+趋魂迥元夺命手，右手诛神杀圣弑仙指+出神还虚指，间或夹杂几招毁天灭地大紫阳手和天绝地灭致杀拳。
　　真气烈火熊熊，堂堂正正，招式阴狠毒辣，奇诡莫测，正邪结合，千变万化。
　　天门的天池阴阳手是天下少有的绝学，可比起林轩的复杂多变，还是差了几分。
　　尤其是对于拳掌爪指等不同招式的转化，擅长阴谋诡计的岳龙轩如何比得上大战小战无数的林轩！
　　两人以快打快，以攻对攻，对拼二百招，岳龙轩没占到半分便宜。
　　另一头，面对九人围攻，苏樱三人紧守门户，察觉到一丝破绽之后，苏樱飞刀击杀一人，破了阵势。
　　张菁趁机释放九现神龙鬼见愁的全部机关，击杀三人，顾人玉双拳齐出打死两人。
　　顷刻之间，九个天门高手只剩下三个，岳龙轩见此，不由得生出几分退意。

第192章 天池阴阳手
　　说实在的，岳龙轩的运气很不错，苏樱三人击杀的六人正是最新补位的六个替补，原本十二骑的三人毫发无损。
　　当然，身体没有受损，精神就不一定了，尤其是张菁激发九现神龙鬼见愁的机关，霹雳火器、子午问心钉、金色龙鳞如同雨点般打下，瞬间击杀三人，已经彻底粉碎了他们的斗志。
　　苏樱的手中，把玩着一个小小的金色圆筒，天门虽然是隐世门派，但并不是真的与世隔绝，对于各种江湖事也有记录。
　　天门十二骑是天门精心训练的杀手，学识称不上万事通，却也可以说一句渊博。
　　张菁的九现神龙鬼见愁他们没认出来，苏樱手中的圆筒他们却刚好认识。
　　天下第一暗器，天绝地灭透骨穿心针，一次可以激发出一百三十根牛毛细针，威力无穷。
　　林轩在欧阳亭地宫之中找到了圆筒，可里面的银针早已激发，林轩对于机关器械并不精通，只是作为收藏。
　　苏樱拜师之后，林轩把针筒作为礼物送给苏樱，苏樱精通机关术，长期研究医术，珍藏了上百种银针，花费一些时日，把这针筒彻底补全。
　　若是对付邀月怜星这等级别的高手，天绝地灭透骨穿心针力有未逮，在激发之前就会被击杀，可对付天门十二骑这个级别，那可就是大炮打蚊子了。
　　岳龙轩察觉到了这些，退意越来越强，出手不免慢了几分，林轩冷笑一声，一掌大紫阳手轰了过去，一掌分开岳龙轩胸前护体真气。
　　在岳龙轩惊骇的目光中，林轩的左手在他胸前微微一抚，指力透骨，点碎了他三根肋骨。
　　林轩也没有讨得了好，左肩被天池阴阳手拍了一下，肩骨断了一块，短时间只能当独臂大侠了。
　　“林先生武功高强，岳某佩服，不知今日咱们是要决一生死，还是各退一步？”
　　林轩道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，你算计我，失败了又想走，哪有这么便宜的事情，岳龙轩，你不是第一天混江湖，不会一点江湖规矩都不懂吧！”
　　岳龙轩冷笑道：“你还想要我的一手一脚不成？”
　　“你的手脚皮糙肉厚，狗都不吃，我要那东西有个屁用，我要柳生武藏的妻儿，柳生武藏死了，他的妻儿没有价值了，用他的妻儿，换你们全身而退。”
　　岳龙轩自然不会拒绝这等便宜事，当即答应下来，独自离去，藏刀和天门三骑，自然是要留为人质。
　　岳龙轩刚走，林轩舒服的喘了口气，连续对战柳生武藏岳龙轩这等级别的高手，便是林轩，也撑不住了。
　　功力的损耗肉体的创伤只是一方面，关键还是精神的疲惫。
　　战斗是非常消耗精神力的，尤其是林轩需要压制运转真气的灼烧之痛，更是加深了几分难度。
　　事情结束，众人找了一处歇脚的地方，林轩没有运功疗伤，而是翻看一卷金丝银线编织而成的书卷。
　　金乌真气融合了嫁衣真气的特点，具有强烈的排斥性，就算不主动运功，肩膀上的天池阴阳手的掌力和柳生武藏的刀意也能自动祛除。
　　这一卷书卷，是林轩在以指力点断岳龙轩的肋骨的时候，顺出来的。
　　随着武功提高，出手速度加快，这一招黑马过林用的越发圆满，以岳龙轩的武功，也没能发现胸口丢了东西。
　　这一卷书卷不是别的，正是天门传承绝学，天池阴阳手。
　　不管是字体，还是图画，都是金丝银线编织而成的，不，应该是用金丝织成了布，然后用银线在上面绣出文字和图画。
　　至于古代如何打磨出这般纤细的金丝银线，别问，问就是武侠世界黑科技。
　　作为天门的传承秘籍，天池阴阳手自然有特有的神妙之处，秘籍中记载的不只有武功招式，还有炼气之法。
　　以功法等级而言，虽不如明玉神功嫁衣神功深奥，却也是一等一的练气法门，比之峨眉九阳功之类的更胜一筹。
　　这门武功讲究的也是阴阳归一，不过修炼的是同源内功，比较容易融合，算是天浊地沌混元功的简化正道版。
　　苏樱拜师许久，林轩只传了她易筋锻骨篇打基础，原本打算算计明玉神功然后传给她，现在看来，却是不必了。
　　阴阳交汇，龙虎风云的天池阴阳手，未必强过明玉神功，却绝对是最适合苏樱的武功。
　　让自家徒弟成为冷冰冰的宅女，林轩还有点不愿意呢。
　　林轩的武道积累何等浑厚，仅仅三日，便把天池阴阳手彻底悟透，又以金乌真气的排他性祛除了肩膀残留的真气，敷上苏樱秘制的金疮药，再有十天半月，便能恢复完全。
　　岳龙轩如约送来了柳生武藏的妻儿，苏樱用达尔文都看不懂的技术检验了一下，确认是真人，释放了天门的几位俘虏。
　　柳生武藏的妻儿没什么好说的，儿子还不到周岁，什么都不知道，妻子是典型的大和妩子，对于柳生武藏的结局早有心理准备，没什么愤恨。
　　只不过她不想回东瀛，林轩便拜托顾人玉找个好地方把她们安置起来，顾家家大业大，安置一对母子轻而易举。
　　安置好了一切，事情完成的差不多了，张菁见林轩闲下来了，便缠上来要好处。
　　“师父，你那飞刀绝技那么厉害，传给师姐师妹，就不给我，你偏心。”
　　“丫头说话讲良心啊，我那独孤九剑也不差啊，而且你这性格，练飞刀事倍功半，为师这叫因材施教。”
　　“不管不管，师姐师妹都有绝技，我就一条残废的鞭子，师父偏心。”
　　“鞭子废了就练剑，燕老哥的剑法那么厉害，不能失传了。”
　　“他那剑法是男人练的，我学不来，我是你徒弟，传我武功是你的事，师父~”
　　苏樱觉得好玩，跟着帮腔，林轩被缠的没办法了，晃了晃脑袋，问道：“说，你看上我什么东西了，别说飞刀啊，那东西你练不了。”
　　张菁笑的如同偷到鸡的小狐狸：“人家想要师父偷……啊不，顺，顺人东西的手法。”

第193章 鼠潮
　　张菁的母亲张三娘是天下第一美人，张菁的父亲燕南天是天下第一剑客，根本不缺武功秘籍。
　　尤其是拜师林轩学了独孤九剑之后，鞭法早已舍弃，专一练剑，结合林轩燕南天两大高手的剑道，潜力不可限量。
　　这种情况下，学刀显然是浪费，而林轩三个徒弟，大徒弟传授拳脚功夫，二徒弟传授剑术，三徒弟传授精神法门，张菁也不好求拳脚，她本身也不喜欢空手御敌。
　　算来算去，张菁看上了林轩那招黑马过林。
　　能够从岳龙轩这等高手身上无声无息顺走秘籍，这一手功夫绝对是顶尖的，便是盗帅楚留香的分光捉影手，想来也不过如此。
　　这门技法若是练好了，日后看上师父的宝贝，就可以偷偷顺过来玩了。
　　若是林轩知道张菁的想法，非给气死不可。
　　这小丫头平素就是最活泼的，稳重的铁心兰被带坏了不说，就连苏樱都受了影响，苏樱本就聪慧，搞起恶作剧更是防不胜防。
　　藏刀四人虽然是毫发无损的离去，却一人赏了一包痒粉，接下来几日，这四人怕是有好受的了。
　　苏樱对于这招黑马过林也很有兴趣，林轩前些时日心血来潮，把赌术传给了她，三龙会，灵犀一指，巨龙穿山，龙卷风，无敌必胜手之类的全部都传给了她，唯有黑马过林没传。
　　现在张菁撒娇要好处，苏樱跟着帮腔，林轩想了想，干脆一起传了。
　　林轩这里有两个聪明可爱的小徒弟，再加上谦逊懂礼的顾人玉，日子过得很舒适，移花宫可就倒霉了。
　　如同林轩预料的那样，邀月怜星并没有虐待铁心兰，只是限制了铁心兰的行动，衣食住都是上等规格。
　　邀月加紧操练花无缺，特训半月之后，邀月怜星收到一封书信，一同离去，花无缺作为少宫主执掌移花宫。
　　这下，可是方便了他和铁心兰谈情说爱。
　　恩恩爱爱过了数日，祸事来了，魏无牙决心出手，释放出了自己的老鼠大军。
　　魏无牙不愧是十二星相中的“鼠”，不仅长得像老鼠，还很会养老鼠。
　　借助孟德尔达尔文都看不懂的武侠世界黑科技，魏无牙培养出了一大群又肥又大的老鼠，最大的老鼠体型堪比猫狗。
　　今天，这些老鼠将会冲向世界上最美丽的地方，把那仙家盛景彻底毁灭。
　　在这里，花开得正盛，菊花，牡丹，蔷薇，梅，桃，兰，曼陀罗，夜来香，郁金香………
　　这些本不该在同一个地方开放，更不该在同一个时候开放的花，此刻却全都在这里开放了。
　　这里本是深山，绝岭，本该弥漫着阴黯的云雾，寒冷的风，但在这里，阳光如黄金般洒在花朵上，气候更温柔得永远像是春天。
　　无论何人到了这里，都会被这一片花海迷醉，忘记了红尘中的困扰，更忘记了危险，忘记了一切。
　　花无缺铁心兰行走在花海之中，郎才女貌，天作之合，就算是谦逊守礼的花无缺，也有些情不自禁。
　　阳光下，铁心兰的俏脸比鲜花更加娇艳，红唇欲滴，花无缺忍不住低下了头。
　　当时，他们的唇相聚不到一公分，下一秒，两人同时惊得跳了起来。
　　老鼠，成千上万的老鼠。
　　以花无缺和铁心兰的武功，别说老鼠，狮子老虎也分毫不惧，但他们怕了，任何人面对无边无际的鼠潮，都会感到恐惧。
　　就算是林轩见到了，也会觉得肝颤，这不是武侠世界应有的场景，这应该是灾难片，或者科幻片才会出现的惨状。
　　珍贵异常的花草树木，亭台楼阁被老鼠啃啮，刺耳的声音传遍整个移花宫。
　　这声音不大，却好似铁锯锯木，蚕食桑叶，刀剑相磨，指甲挠黑板，让人听了就觉得腿脚酸软，生出鸡皮疙瘩。
　　移花宫除了花无缺都是女子，虽然武功高强，但面对这么多的老鼠，也慌了神，大吼大叫，不知该如何是好。
　　花无缺一步窜了出去，高声喝道：“来的可是魏无牙门下？”
　　四下寂静无声，也瞧不见人影，这一片也不知费了多少心血才培养成的花海，转眼间已是狼籍不堪。
　　在移花宫中，他既不能用火烧，也不能用水淹，若是要去赶，这些老鼠根本就不怕人。
　　任谁也想不到，名震天下的移花宫，有朝一日会败在一群老鼠手中。
　　“只可惜移花宫主不在家，否则让她们亲眼瞧见这些宝贝鲜花进了这些老鼠的肚子，她们只怕连血都要吐出来了。”
　　一个尖锐的声音传了过来，言语之间有说不出的狂傲。
　　可他们错了，鼠潮可怕，人，不可怕，花无缺和铁心兰同时镇定下来。
　　花无缺脸上带着微笑，缓缓道：“无牙门下的高足即已来了，何不出来相见？”
　　那人大笑道：“你小子倒沉得住气，报上名来？”
　　话音未落，一抹寒光飞了出去，随后传来一声惨叫。
　　铁心兰出手了。
　　听声辨位，铁心兰算计到了那人的方位，发出了夺命一刀。
　　和花无缺的恩爱被一群老鼠打断，铁心兰早已怒到极致，带着这份愤怒的飞刀，便是魏无牙来了，也躲不过去，更别说魏无牙的徒弟。
　　花无缺飞身而起，一爪抓下，抓出一个枯瘦颀长，宛如竹竿的人影。
　　“让鼠群离去，免你一死！”
　　“无牙门下士，可杀不可辱，这鼠潮一经发动，天王老子来了也收不回去，你等死吧！”
　　铁心兰怒道：“那我就先杀了你。”
　　说完，一把从花无缺手中抢走这人，点了穴道，扔到了鼠群之中。
　　本以为此人有什么避鼠药物，没想到什么都没有，老鼠毫不犹豫的冲了上去，把他撕成了碎片。
　　铁心兰冷冷一笑，伸手拔起一根长长的花枝，当做长枪施展，每点出一下，便能击杀一只老鼠。
　　花无缺等人有样学样，用木棍之类的作为武器，远距离点杀老鼠。
　　这毕竟是武侠世界，不是神话世界，老鼠长得再怎么大，也是老鼠，不是魔兽。
　　老鼠，胆子从来都不大！

第194章 一石三鸟
　　半个时辰过后，战斗结束，移花宫的人死伤小半，击杀了足有一千多只老鼠，又点起火把，以凌空掌力催动火焰，激起了老鼠的恐惧，逼退了鼠潮。
　　少女们瞧着地上狼籍的鼠尸，又瞧着自己的手，她们几乎不相信这些老鼠真是她们打死的。
　　这简直就像做了一场噩梦！
　　现在，梦醒了。
　　她们有的抛下棍子开始呕吐，有的疯狂的大叫大笑起来，也有的拥抱别人，放声痛哭。
　　就连花无缺，也生出了呕吐的感觉。
　　这种名门大派弟子，尤其是生的俊俏的，或多或少都会有一些洁癖，花无缺自然也不例外。
　　魏无牙培养的老鼠又肥又大，本就带有强烈的腥臭气，开膛破肚之后，流出的血液更是腥臭无比。
　　移花宫培养的鲜花，面对这恶臭的鼠群，没有丝毫效果。
　　这里已经不是一处人间仙境，而是粪坑，最污秽的粪坑。
　　铁心兰颇有大家风范，最快调整过来，指挥没有受伤的移花宫弟子清理鼠尸，打扫卫生。
　　这些老鼠牙齿爪子都带了毒，不及时清理，必然会引发鼠疫。
　　花无缺定了定心神，满是感激的说道：“心兰，多亏你了，今日若不是你在，我真不知该如何是好。”
　　没有三角恋危局，两人关系已经挑明，称呼自然亲近了很多。
　　铁心兰道：“咱们还用说这些么，这也亏了师父传授的功法，否则我早就慌乱不已了。”
　　“林先生？”
　　“对，当初师父传我飞刀绝技，我天赋不够，练得不慎精深，师父思索许久，为我量身打造一套精神法门，每当遇到极端事件，我都可以凭借这一法门保证平心静气。”
　　“林先生当真是当世高人。”
　　花无缺对于林轩满是佩服，不提那正面打败邀月，逼退邀月怜星的武功，就这份见识，也是独一无二的。
　　精神领域太过玄奥，自古以来，凡是炼神有成的，无不是绝代大宗师，随意为人创造炼神法门，或许已经堪比达摩祖师，三丰真人了。
　　这其实是花无缺的误区，林轩连燕南天都打不过，遑论达摩祖师，之所以能够创出秘法，还是因为自身积累足够多，尤其是冰心诀，在风云世界，也是最顶尖的绝学。
　　把冰心诀简化一番，传给铁心兰，说是原创，实际上就是盗版，没什么难度。
　　铁心兰道：“师父武功算不得天下第一，但见识，绝对是天下无双，就是不擅长取名，唉。”
　　“不擅长取名？”
　　“没错，拜师这么久，师父一直都称我为兰丫头，为我创出的法门，干脆就用我的名字命名，取名为‘蕙质兰心’，说是练到绝顶心如琉璃，纯净无暇，实际上就是懒得取名字，哼！”
　　移花宫的事情很快传到邀月怜星耳中，邀月恼怒之下，立刻就要去杀了魏无牙。
　　不，先杀了铁心兰，移花宫的人，不允许有情爱，花无缺是她复仇的棋子，不可妄动，铁心兰必须要杀。
　　怜星一把拉住邀月，劝道：“铁心兰和无缺的事，或许是一件好事？”
　　“好事？当年的事你还想再来一次么？”
　　“不！我不是这个意思，我的意思是说，林轩武功高强，若是拉拢过来，对咱们也有好处。”
　　“所以，你的意思是，结亲？”
　　“对，结亲，利用结亲让林轩倾向于帮助无缺，将来计划完成，小鱼儿和花无缺一个也活不下去，铁心兰必然悲痛欲绝，连带着，林轩也会悔恨交加，岂不是一举三得。”
　　“好个一举三得，还是你有办法，也罢，就留了那小贱人一命，可若是不能断情，无缺的武功，到不了极限啊。”
　　“他需要到极限么？”
　　“当然不需要，他只需要杀了小鱼儿就足够了，怜星，你总是这么聪明！”
　　“那是因为你太蠢了。”怜星心里嘀咕一句，没有把话说出来。
　　虽然对于邀月的恐惧削弱了半分，可那刻在骨子里的恐惧不是一时半会儿可以解决的，怜星的武功只是稍逊邀月半分，差距不足百分之一，可两人生死相搏，十招之内，怜星必败。
　　劝住了邀月，怜星叹了口气，她现在越来越矛盾了，养了花无缺这么多年，她已经放下了大半仇恨，她不希望花无缺死去，可她违逆不了邀月。
　　怜星聪慧，智慧胜过邀月，但她不如邀月果决，她没有孤注一掷的决断。
　　邀月冷声说道：“铁心兰留她一命，魏无牙却一定要杀，给林轩传信，让他一起来，谈谈结亲的事。”
　　“好，我这就去安排，那岳龙轩怎么回复？”
　　没错，邀月怜星是被岳龙轩约出来的。
　　邀月败于林轩之后，狂妄之气弱了一些，对于江湖高手也多了几分关注，岳龙轩彗星一般崛起，虽然败于林轩，手下损失惨重，但也不失为一个好帮手。
　　若非如此，岳龙轩的信使岂能进入移花宫！
　　“如何回复？咱们既然要拉拢林轩，那岳龙轩就是敌人了，我不杀他已经是慈悲，明白了么？”邀月的语气，变得异常的冰冷。
　　“明白！”
　　林轩正在游山玩水，身边跟着两个绝色美人，行踪并不难找，很快，林轩便接到了怜星的传信。
　　“师父，什么事？”
　　“你大师姐要嫁人了，我去和邀月怜星商量一下婚事，你们两个留下，对付天门的人，就当是江湖历练。”
　　张菁撒娇道：“师父，那岳龙轩武功高强，弟子不是对手，不如师父再赐下十种八种绝技，免得徒儿丢了师父的脸。”
　　“邀月宫主办事还是很靠谱的，岳龙轩被她打伤，短时间无法兴风作浪了，你们两个的任务，便是击杀或者收服天门十二骑，成功了为师有赏，失败了必有处罚。
　　对了，人玉，你跟着她们一起去，也算培养培养感情，这个给你，算作谢礼。”
　　顾人玉摆了摆手：“前辈说笑了，晚辈……”
　　“男大当婚女大当嫁，没什么不好意思的。”
　　眼看顾人玉就要把自己羞死，林轩一个闪身消失无踪。

第195章 自陷绝地
　　魏无牙算是世上最残酷恶毒的小人，但做起事来却当真不愧是大狠人，竟几乎将龟山的山腹都挖空了。
　　为了引诱邀月怜星上当，他牺牲了自己全部的徒弟，牺牲了自己辛苦培养的老鼠，甚至用自身做诱饵，终于把邀月怜星引入到了最终的机关。
　　对了，还有一个看热闹的林轩。
　　林轩知道魏无牙的算计，但林轩不打算揭破，看过原著小说的林轩自然知晓，这个看似圆满无缺的陷阱还有最后一处漏洞。
　　大道五十，天衍四九，万事万物都留有一线生机，区区魏无牙，便是有天大的智慧和毅力，也不可能把一切都做到圆满。
　　数百米厚的山壁，门口被数万斤的巨石封锁，林轩三人看起来已经是掉入陷阱的老鼠，死亡，只不过是时间问题。
　　魏无牙冷冷的看着三人，他的眼睛又狡猾，又恶毒，带着山雨欲来时那种绝望的死灰色，但有时却又偏偏会露出一丝天真顽皮的光芒，就像是个恶作剧的孩子。
　　他的脸歪曲而狞恶，看来就像是一只择人而噬的饿狼，但嘴角有时却又偏偏会露出一丝甜蜜的微笑。
　　这人真的是用毒药和蜜糖混合成的，你明明知道他要杀你，还会忍不住可怜他。
　　魏无牙得意的说道：“这里就是整个洞府的机关枢纽所在地，现在我已将所有的出路全都封死，莫说是人，就算一只苍蝇也休想飞得出去。”
　　怜星笑道：“但你还在这里，抓到你，我们就能出去。”
　　魏无牙的声音变得狰狞：“你就算把我大卸八块，也出不去，我留下来，只是想看看你们死亡之时的丑态，我很想知道，当饥饿和疲惫来临的时候，你们还能不能保持这种姿态。
　　你们不把世界上任何东西放在眼里，看什么都嫌脏，衣食住行都要讲究排场，可用不了三天，你们就要睡那些臭男人睡过的床，连死老鼠都能生吞下去，哈哈哈……”
　　林轩道：“这和我有什么关系？我曾经饶了你一命，对你只有恩。”
　　魏无牙怒道：“住口，无耻小人，你夺走了我最珍贵的宝贝，视我如蝼蚁，我恨不能把你千刀万剐！”
　　林轩突然笑了起来：“那你为何给我这般好处？”
　　“好处，等这两个贱人饿极了，先把你吞下肚去！”
　　林轩邪笑道：“二位宫主蓄水抱月，显然是处子，没有一个真正尝过人生的乐趣，到了快死的时候，说不定会忽然觉得这么一死未免太划不来了，就会想尝尝那件事是何滋味，我岂不成了宝贝？你二十年前朝思暮想的乐事，最终只能便宜我了。”
　　魏无牙气的咬牙切齿，恨不得扑过去把林轩啃成白骨，就连邀月怜星，明知林轩是激将，也气的粉面发白，她们何等高贵，何曾听到过这般轻浮的话。
　　林轩的嘴没个把门的，继续胡言乱语：“内气外泄是人道，不管是什么样子的高手，总是要吃喝拉撒的，这里没有吃喝，拉撒总是要的，若是不想拉裤子，少不得……是吧！”
　　魏无牙冷笑道：“就知道你是无耻小人，等你死了，我会砍下你的脑袋，做成夜壶。”
　　说完，魏无牙操控轮椅离开了，他怕林轩多说几句，他忍不住出手。
　　以他的武功，一旦出手，必死无疑，他不怕死，但他要在死前看到邀月怜星癫狂的丑态，否则死不瞑目。
　　邀月怜星站在“大厅”的中央，神情虽然还是那么骄傲而冷漠，但看来却又变得很渺小，很孤独，很可怜。
　　但她们还是笔直的站着，没有坐下来，她们几乎从来也没有坐下来过。
　　就如同魏无牙说的，她们实在是太高傲了，洁癖也比常人严重十倍，不是撑不住了，绝对不肯在这老鼠洞里坐下来。
　　“反正都困在这里了，生死不知，不如先去看看这里的环境，免得死了连坟墓都没有看明白。”
　　自从到了龟山，林轩便怪话频出，毫无曾经的稳重，邀月不甚在意，怜星却异彩连连。
　　对于林轩这个能够打败邀月的高手，怜星明着不说，暗地里必然多有思索，想的多了，心里不免留下影子。
　　距离情情爱爱还有十万八千里，好好说话倒是没什么问题。
　　死到临头，怜星也不畏惧邀月，当即答应，邀月冷哼了一声，不动声色的跟在身后。
　　二十年时间，魏无牙在山中建造了无数机关，如今被困的少了小鱼儿苏樱，多了林轩，实力天差地别，魏无牙也懒得算计，干脆封闭了一切，只留下可供他移动的小密道。
　　内部的石室，却是全部开放。
　　一掌拍开石室的大门，石门后是一间六角形的石室，里面有一个巨大的石棺，还有许多石像。
　　拿出火折子点了油灯，林轩顿时惊呆了。
　　当初看小说还觉得是夸张，现在看来，这魏无牙当真是绝代天才，就这石雕技巧，你特么是得了林雷巴鲁克的真传吧！
　　这些石像竟全都雕成邀月怜星和魏无牙的模样，而且都和真人差不多大小，每三个自成一组，每一个的姿态都不同。
　　第一组石像是邀月怜星两人跪在地上，拉着魏无牙的衣角，向他苦苦哀求。
　　第二组石像是魏无牙用鞭子抽着她们，不但邀月怜星面上的痛苦之色栩栩如生，那鞭子也好像活的一样。
　　第三组石像是邀月怜星趴在地上，魏无牙踏着她们的背脊，手里还举个杯子在喝酒。
　　越到后来，石像的模样就越不堪入目，而每一个石像却又都雕得活灵活现，纤毫毕露。
　　林轩不由得鼓起了掌：“天才，真是天才，皇室的能工巧匠，也没有这般神技，我倒真有几分佩服他了。”
　　邀月怜星早已气炸，挥掌把全部石像拍成粉碎。
　　发泄了怒气，邀月怜星不由得生出了恐惧，不管她们多么的傲慢，多么的强大，她们也是人，只要是人，就有恐惧。
　　她们不怕死，但不想活活饿死，更不想露出饿死的人的癫狂丑态。

第196章 阴阳交汇，明玉神功
　　邀月没什么表情，怜星看向了唯一保持镇定的林轩，小声问道：“林先生，你有什么办法么？”
　　“还在想！”
　　说完，林轩拿起那些破碎的雕像，把雕像摆在石棺周围，布置出了一个厕所。
　　“还是那句话，人总是要吃喝拉撒，这里没有吃喝，但总要拉撒，这间石室不错，正好作为茅厕，女士优先，你们可以先来。”
　　邀月怜星红着脸跺了跺脚，拧转身去。
　　过了不知多久，怜星终于忍不住了，她毕竟不是不食人间烟火的神仙，吃喝过了，总要去拉撒。
　　好在林轩已经去了别的石室，倒是没有让怜星难堪。
　　没有人能够忍住长时间不吃不喝，邀月怜星武功高深，对于食物的需求不多，因此进入龟山之前只是草草吃了点素菜，撑了一两天便感觉到了饥饿，伴随着饥饿的，还有疲惫。
　　林轩倒是没什么饥饿感，早在进来之前，林轩就备好了酒囊和三斤肉干。
　　怜星忍不住去找林轩问对策的时候，林轩正在一口酒一口肉吃的开心。
　　怜星怒道：“你竟然有吃的？”
　　“吃的”两个字传了出去，邀月如同一阵风一般飞了过来，邀月发誓，她的轻功从来没有这么好过。
　　林轩无所谓的说道：“进来之前，我就提醒你们多吃点，你们不听，让你们准备一些干粮，你们也不听，落到这步田地，怪我不成？”
　　“你……”
　　“怎么，想动手抢么？忘了魏无牙的话了？你们这仙子一般的人物，也要学饿狗抢食么？告诉你们，每条肉干我都舔过一口了，你们想吃我的口水么？”
　　林轩当然没有无聊到每块肉都舔两口，这么说，只是想要打击邀月怜星的傲气。
　　人必须有傲骨，却不能有傲气，这份傲气，也是她们被仇恨折磨十几年的原因。
　　明玉神功作为玄门正宗功法，自然不可能必须要到绝境的时候，孤注一掷才能突破，原剧情的邀月之所以会在绝境中突破，只是因为路走歪了。
　　偏执的傲慢折磨的不是花无缺，也不是江小鱼，而是她自己。
　　还没有山穷水尽，邀月怜星自然有自己的傲气，冷冷的看了林轩一眼，去了别的石室。
　　到了第三天，林轩拿着肉干去见二人，笑道：“吃点东西吧，移花宫主不会饿狗抢食，但这是我恭恭敬敬送来的，舔口水那不过是胡言乱语，你们可以放心吃。”
　　怜星奇道：“你为何如此？”
　　“好玩啊，这石室太无聊了，不找点乐子，不痛快。”
　　“你知道我说的不是这个！”
　　“我的答案一样，这么无聊的日子，我可过不下去，不如咱们三个论武一番，如何？”
　　邀月道：“好！”
　　即便已经饿极了，邀月怜星还是保持着优雅的姿态，小口小口吃了两根肉干，喝了一石杯酒便停嘴，吃东西是为了保持体力，不能由于口腹之欲而浪费食物。
　　吃过东西，两人体力恢复一些，对于林轩的态度也好了很多，尤其是怜星，她的性格，比起邀月却是柔和的多了。
　　死都死了，武功留着也没意义，怜星甚至拿出了明玉神功的秘籍，任凭林轩翻阅。
　　移花宫作为武林大派，传承秘籍自然也是珍贵典藏，明玉神功的秘籍是用天蚕丝编织而成的，绣在怜星的宫装内。
　　林轩若是有看不明白的地方，怜星也会指点一二。
　　参悟一日，林轩好奇的问道：“你们此前接触过天门中人么？”
　　“岳龙轩？”
　　“不，我的意思是，移花宫的前辈们，有没有人接触过铁血大旗门和天门的前辈？”
　　“什么意思？”
　　“前些时日，我和岳龙轩大战一场，从他身上得到了天门传承秘籍，天池阴阳手，这门武功可以阴阳融合，龙虎交汇。
　　我本人身负嫁衣神功，现在又见到了明玉神功，发现天池阴阳手的某些部分，和这两门武功很像。
　　天池阴阳手融合的阳气来自于嫁衣神功，融合的阴气则是来自于明玉神功，只不过做了简化。”
　　邀月道：“你练的武功是嫁衣神功？传闻除了侠宗铁中棠无人练成这门神功，林先生好福缘。”
　　移花宫作为传承悠久的大派，江湖典故自然知晓不少，铁中棠昔年冠绝天下，一代大侠，移花宫岂能不知。
　　只不过她们只知其一不知其二，铁中棠的嫁衣神功是转注的阉割版，而燕南天已经练成了完全版的嫁衣神功，武功天下无敌。
　　只不过燕南天想要让小鱼儿亲手报仇，这才没有打上门去。
　　以邀月怜星的武功修为，自然不可能转修其他武功，不过看看别的神功宝典，触类旁通，也算是一件好事。
　　就算要死，也要突破了明玉九层再死。
　　到了第七天，林轩尽得明玉神功的玄妙，对于天池阴阳手也多有领悟，不由得暗自庆幸。
　　嫁衣神功和明玉神功作为古系最强内功心法，岂是那么好融合的，天浊地沌混元功本就是邪法，若是贸然融合，说不得便会经脉寸断，尸骨无存。
　　如今得了这天池阴阳手，就相当于给这邪法加了一层保护膜，稳定剂，更加方便内功融合。
　　明玉神功的功力内敛，外来多少力量就吸多少，如同一个黑洞，嫁衣神功的功力和身体结合，不为外力动摇，身体相当于真气的围墙。
　　二者相加，就如同在黑洞之外建立了许进不许出的围墙，威力何止翻了一倍。
　　没有天池阴阳手，林轩凭借天浊地沌混元功以及燕南天邀月怜星的练武经验，有五成把握成功融合两门神功，如今，至少有七成把握。
　　五成把握就能去赌一把，七成把握若是还不敢赌，干脆找个地方养老算了。
　　武功练到了大成，食物却是一点都没有了，林轩带的酒肉全部吃完，魏无牙恼恨林轩和二女的“恩爱”，半点吃的也没有送去，再这么下去，三人必死无疑。
　　怜星似乎有些迷糊，靠在了林轩身上：“没想到，我竟然会死在这里，我不想死前留下遗憾！”

第197章 传统手艺
　　“什么遗憾？”
　　怜星鼓起了勇气：“你说过的，在某些情况下，你会成为一个大宝贝，现在，你就是那个宝贝。”
　　邀月皱着眉头说道：“说这种话，你要不要脸！”
　　怜星忽然叫了起来：“我不要你管，你已经管了我一辈子了，现在我已经快死了，你还要管我？”
　　邀月又惊又怒，但听到她最后一句话，不禁长长叹息了一声，黯然道：“不错，我自己反正也离死不远，何必再来管你！”
　　“轩，你嫌弃我么？”
　　林轩笑道：“嫌弃你什么？嫌弃你美貌？”
　　如今的怜星已经豁出一切：“嫌弃我残疾，嫌弃我年老。”
　　“年老？你看起来和我徒弟差不多大。”
　　“那是因为明玉神功可以驻颜，练到明玉八层，我们花了二十四年，已经是前无古人的成就，可这将近二十年，我们的心乱了，修为难有寸进。”
　　怜星说的隐晦，林轩却全都明白。
　　明玉神功这种级别的武功，没有武功根底的人是练不来的，就算五岁开始练武且天赋异禀，够资格修行明玉神功，也要到七八岁。
　　二十四年练到第八层，加上这二十来年，怜星看起来如同二九少女，实际上已经到了知天命的年纪。
　　不过这也没什么，林轩的年龄比怜星大得多，而且，天山童姥九十六岁如同六岁女童，李秋水八十八岁仍旧青春，到了黄系武侠世界，七老八十保持青春的老怪物就更多了。
　　林轩轻轻抚摸着怜星的秀发：“我的年岁不比你小，至于手脚残疾，算不了什么，若是出去，我能给你治好。”
　　“你连这个都能治好？”
　　“当然，我的徒弟是天下第一神医，我本人也精通医术，而且，我还有阴阳交汇的青城秘法，只需一月，便能让你恢复如初。”
　　怜星苦笑道：“现在说这个还有什么意义么？我若是早点遇上你该有多好。”
　　“现在也不晚，魏无牙，老子要和怜星洞房，送点合卺酒来！”林轩狂笑道。
　　石室上方开了一个小气窗，魏无牙冷冷的说道：“我就知道这贱人忍受不住，合卺酒是吧，等着。”
　　魏无牙当真怒极了，一连扔了十二瓶酒下来。
　　林轩也不客气，扔给邀月四瓶：“大姨子，这就当是聘礼了。”
　　说完，和怜星一瓶接着一瓶喝酒，各自喝了两瓶酒，林轩抱着怜星去了自己住的那个石室。
　　山洞之内石室很多，为了防止尴尬，林轩和邀月怜星一直是分开住的，平日里论道，都去大厅，林轩的石室，怜星从未见到过。
　　身体年龄已经不小了，心理年龄还是那么回事儿，怜星红着脸靠在林轩的胸口，觉得是那么的温暖，那么的舒适，从小到大，她从未有过这种感觉。
　　这也是怜星的误区，林轩很靠谱不假，但她感受到的温暖，是林轩催动真气驱逐酒气而散发出的热力。
　　热是体内的能量，被困住的人本来无论如何也不该如此浪费能量，可林轩早有算计，也不在乎这些。
　　邀月恨恨的看着林轩和怜星的背影，拿起酒壶，大口大口喝了两瓶。
　　林轩没有直播洞房的习惯，一伸手，打灭了灯火。
　　魏无牙一直在外面偷看，他看到林轩抱着怜星进入石室的时候，眼珠子都快凸了出来，全身都紧张得在发抖，掌心也在淌着汗。
　　嫉妒，愤怒，无奈，各种感情积蓄在一起，让魏无牙生出了就算是死，也要一看究竟的念头。
　　然后，他就死了。
　　魏无牙顺着气窗爬了下来，却发现不知何时，邀月已经堵住了后门。
　　他不该扔下那么多的酒的，他只记得酒能醉人，能消愁，却忘了酒是粮食酿造而成的，能够充饥解饿，为身体提供必要的能量。
　　两瓶酒下肚，邀月已经恢复了七八成实力，仅仅三招，便擒住了魏无牙。
　　“说出出口，我给你个痛快！”冰冷的明玉真气顺着穴道传入魏无牙全身经脉，不足一秒钟，魏无牙便被冰冻了起来。
　　“你想要……我带你们……出去么？那容易……得很，我……已经在外面了。”
　　冰寒刺骨的真气流遍全身，魏无牙说话磕磕巴巴，但他仍旧强撑着说完这些话，随后，停止了呼吸。
　　他不能行动，却能杀死自己。
　　无牙门下士，可杀不可辱，今天，终于轮到魏无牙践行这条门规了。
　　杀了魏无牙，邀月拼命找寻出口，可她找不到，魏无牙确实是为自己留了一条后路，可这后路是留给他的，只有他能用。
　　魏无牙是个身材矮小且双腿残疾的侏儒，只要留一个小气窗，便能行动自如，而林轩三人都是正常体型，便是会缩骨功一类的武技，也不可能把身子缩那么小。
　　邀月彻底绝望了，找了一间石室，盘膝而坐。
　　怜星靠在林轩胸口，轻声说道：“林郎，我们似乎还有事情要做！”
　　林轩笑道：“当然！”
　　进入石室，怜星顿时惊呼出声，不要误会，只是看了林轩的作为，有些恼怒。
　　林轩早就设计好了逃跑的计划，以蝶恋花为铲子，玩起了摸金校尉的传统艺能，打盗洞！
　　蝶恋花经过铸刀九法的淬炼，削铁如泥，坚韧无比，三两刀下去就是一大片土。
　　林轩选的石室的气窗以石头封了，魏无牙看不到，再加上魏无牙的目光九成九都在邀月怜星身上，却是没发现林轩还有这等算计。
　　七天时间，林轩已经挖到了湿润松软的泥土。
　　土地湿润，就证明有水，有水，就能活下去，能活下去，总有一日，可以挖完地道。
　　生存的希望让怜星彻底失去了理智，化身为小女生，伸手狠掐林轩腰间软肉：“好玩么？看我们那么绝望很好玩么？”
　　“怎么，我家娘子后悔了？”
　　“是，我后悔了，若是当年能够遇到你，我也不会被仇恨折磨这么多年，林郎，你比那江枫强了一百倍，不，一千倍！”
　　那一天，至阳至刚的嫁衣神功和至阴至寒的明玉神功第一次发生了交融。

第198章 逃出生天
　　由于地壳上升、河流下切，在河床纵向坡降较大的地方、深切峡谷两岸及深切河谷的上源部分会出现伏流，也就是常说的地下暗河。
　　龟山地下存在一条暗河。
　　林轩挖了几日，已经挖到了暗河的边沿，余下的时间，只需要用魏无牙留下的老鼠开路，便能挖一个进入暗河洞穴，借助暗河逃出生天。
　　若不是有这条后路，林轩无论如何也不会进入龟山，就算进入，也是一见面就飞刀杀了魏无牙，清除后患。
　　或者趁着有体力的时候，以蝶恋花开洞，把魏无牙留下的路径开大一些，以缩骨功钻出去。
　　怜星看向林轩的目光越发的柔和，她觉得自己真的很幸运，在这绝境之中，竟然遇到了真正值得自己付出真心的人。
　　这个人英俊潇洒，学识渊博，武功高深，智计不凡，冷静沉着，无论从哪方面看，都比江枫强出一大截，不，比脸蛋还是江枫比较帅，情人眼里出西施，但不能睁着眼睛说假话。
　　怜星甚至觉得自己当初是不是脑残了，怎么会看上江枫，怎么会为了江枫以仇恨折磨自己十几年。
　　好在，她已经解脱了，邀月却仍旧被仇恨折磨着。
　　想到此处，怜星不由得有些得意，她终于赢了邀月一次。
　　魏无牙扔下的酒不算香醇，却是纯粮酿造，补充体力效果极好，再加上林轩和怜星以青城秘术中的“阴阳逆用法”双修，阴阳共济，龙虎交汇，体力充沛至极。
　　怜星一掌拍出，把泥土冰封一大块，做成两把冰锄头，和林轩吭哧吭哧的挖。
　　除此之外，魏无牙留下的那些老鼠也被拴着绳子挖土，虽然不是穿山甲，却也有几分搬山掘子甲的风范。
　　发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙决，人点烛，鬼吹灯，堪舆倒斗觅星峰。
　　虽然手中没有符，没有印，没有甲，但这打洞的本事是摸金校尉的，老鼠挖洞是搬山道人的，魏无牙挖空一座山的手段和卸岭力士不相上下。
　　过瘾，真他娘的过瘾。
　　龟山也是一处好风水，若是后人挖到此处，费尽心血破除机关，掀开里面的石棺，见到三人留下的“宝贝”，不知会作何想法。
　　林轩越想越觉得有趣，两日后，酒喝完了，两人也挖到了暗河，可以出去了。
　　怜星到底还是放不下邀月，去邀月的石室找她。
　　邀月恼恨怜星的“背叛”，这两天一直闷在石室不出来，怜星打开门，见到里面的景象，却是惊呆了。
　　邀月的脸非红非白，竟已变成透明的，火光映照下，她肌肉里的每一根筋络，每一根骨头都仿佛能看得清清楚楚，一张绝顶美丽的脸，变得说不出的诡秘可怕。
　　明玉神功，第九层，在濒临绝境的情况下，邀月突破到了明玉神功的极限。
　　怜星的脸上带着惊奇，羡慕，还有一些失落。
　　姐姐就是姐姐，想要赢过姐姐，不是那么容易的。
　　林轩柔声安慰道：“你和我的真气发生交融，阴阳并济，又打开了心结，最多一年，你也能突破，不必羡慕。”
　　“可我还是输给她了。”
　　林轩傲然道：“就算邀月练到明玉十八层，她也没有我。”
　　怜星娇笑道：“是是是，林郎说的是。”
　　邀月睁开眼睛，冷笑道：“你们来做什么？”
　　“大姨子，我打开了出口，你要不要一起离开？”
　　“出口，这里四面都是山壁，哪来的出口？”
　　“不，应该说这里五面都是山壁，可咱们脚下，是泥土，我挖到了一条暗河，顺着暗河，咱们就能离开。”
　　话说到这里，邀月眼中终于露出了惊讶，明玉九层，本该心如明玉，不染尘埃，万事不动摇。
　　但邀月是人，求生是本能，不能克服的本能。
　　三人离开了，临走之前，邀月把魏无牙的尸体扔到了那个大石棺也就是三人的临时茅厕中，祝福未来挖到这里的摸金校尉吧！
　　暗河的水自然不是清澈见底的，出了暗河的时候，三人已经如同泥人一般，好在暗河和大河相连，邀月怜星寻了一处地方洗澡，林轩找了另一个所在，洗澡，顺便捕鱼。
　　吃过烤鱼，邀月冷冷的说道：“怜星，随我回去。”
　　怜星想都不想就拒绝了：“不，你自己回去吧，嫁出去的妹妹泼出去的水，收不回来了。”
　　“你……”
　　“聘礼你都收了，还想反悔不成！”
　　“你就值四瓶酒么？好贱！”
　　“那不是酒，是你的命，没有这四瓶酒，你早就饿死了，你用我换了一条命，明白么？”
　　打嘴仗，邀月远不是怜星的对手，可她刚刚饱餐一顿，恢复了力气，立刻就想要让怜星尝尝明玉九层的厉害。
　　林轩挡在怜星身前：“你似乎把我忘了？”
　　“没有，你救我一命，我感恩，所以你现在离去，我不杀你！”
　　“哼！明玉神功我也看过，明玉九层虽然厉害，但不是天下无敌，单打独斗，我们敌不过你，可我们二人合力，你万万不是敌手！”
　　“那就试试！”
　　修成明玉九层，邀月的心态发生了极大的变化，傲气重新回来了，她自信，凭借永动机一般的功力，便是林轩怜星合力，也敌不过她。
　　林轩指了指邀月身后：“你的对手是他，不是我！”
　　邀月侧身移动两步，左眼看向林轩怜星，右眼看向林轩手指的方向，这才发现，不知何时，身后已经多了一个人。
　　这人身材很高，肩膀很宽，骨瘦如柴，身上穿着件短蓝布袍子，空空荡荡的，看来就像是个纸扎的金刚。
　　他脸上皱纹虽不少，却连一根胡子也没有，也没有眉毛，眼睛已瘦得凹了下去，显得特别大。
　　虽然面黄肌瘦，满脸病容，但配上这双眼睛，却显得威风凛凛，令人不敢逼视。
　　燕南天，天下第一剑客，燕南天。
　　“很好，我们终于见面了！”
　　“我早就该去找你的，可我想要想明白一切再去找你！”
　　“现在你来了，你想明白了一切么？”
　　“没有，但我不准备想了。”

第199章 阖辟天机法
　　当燕南天和邀月见面的时候，他们二人眼中只有对方，别的什么都不存在。
　　怜星小声问道：“林郎，燕南天能打赢姐姐么？你知道明玉九层的厉害的。”
　　林轩笑道：“当然可以，如果世上有一个人可以打赢邀月，这个人一定是燕南天，你知道燕南天练的武功是什么吗？”
　　“什么？”
　　“嫁衣神功！”
　　“什么？难不成他得了铁中棠的传承！”
　　“不！”
　　怜星松了口气，可林轩下一句话却让她的心再次提到嗓子眼：“燕老哥的嫁衣神功是完全版，威力远胜铁中棠的嫁衣神功。”
　　林轩解释道：“天下万物相生相克，明玉九层功力无穷无尽，甚至能够吸收对方的真气，越打越强，可嫁衣神功有第十层，功力混元如意，无可撼动，两门神功，本就是相生相克，却又相辅相成的。”
　　怜星惊道：“你练的武功也是嫁衣神功！”
　　“不，我练的武功本来名叫纯阳诀，后来医治燕老哥的时候，融合了部分嫁衣真气，算是两种武功的综合版。”
　　“好算计，好算计，你连我也要算计么？”怜星的语气变得沉痛，甚至有几分悲痛欲绝的意味。
　　林轩也不好继续说重话，安慰道：“我何时算计过你，我若是想要算计你，山洞中的时候，你已经死了一百次了。”
　　“你想知道花无缺和小鱼儿的秘密？那个燕南天也想不明白的秘密！”
　　“武功高不代表智慧高，燕南天想不明白，不代表我想不明白。”
　　说完，林轩在怜星耳边轻声说了几句，怜星惊得目瞪口呆，结结巴巴的说道：“你……你早就知道！”
　　“你说呢？”
　　“你是人是鬼，是人是鬼！”
　　怜星有些癫狂，林轩表现的太过高深莫测，她那不完美的心境被打击成了粉碎。
　　“我当然是人，你不是感受过么，你竟敢怀疑我，今天晚上定要让你好看。”
　　怜星抽了抽鼻子：“我本来就好看！”
　　此时，燕南天和邀月的气势已经提升到了极致，全神贯注，任何人靠近他们十丈之内，必然会遭受惊天动地的一击。
　　二虎相争，必有一伤，燕南天的嫁衣神功克制明玉神功，但只克制吸纳之力，掌力对拼并不占便宜，双方交手，胜负犹未可知。
　　以胜算而言，还是燕南天大一些，他的手上拿着一把玄铁重剑，他这些时日养尊处优，吃好喝好，身体健壮。
　　邀月这些时日却是又渴又饿，出来之后吃了烤鱼，体力暂时恢复，精神却没有，如何敌得过战神一般的燕南天！
　　怜星不想看到邀月死去，撒娇道：“林郎，妾身怀疑夫君，罪莫大焉，任凭夫君处置，还请夫君帮衬一二，二虎相争，必有一伤！”
　　林轩笑道：“不用我插手，有人过来阻止了。”
　　确实有人来了，来的不是别人，正是小鱼儿。
　　小鱼儿也不想见到燕南天和邀月生死相搏，高声说道：“可惜呀可惜，我和花无缺打起来的时候，邀月宫主恐怕看不到了。”
　　邀月闻言脸上流下了冷汗，燕南天功力深厚，凝练至极，她没有取胜的把握，而且边上还有林轩这等高手，她不敢保证，怜星是否会帮自己。
　　还是那句话，邀月不怕死，但她不想就这么死了，她必须要见到小鱼儿杀了花无缺或者花无缺杀了小鱼儿再死。
　　“一年之后，还在这里，小鱼儿对花无缺，我对你，解决一切！”邀月冷声说道。
　　燕南天道：“好，我等着！”
　　邀月看了怜星一眼，头也不回的离开了，小鱼儿笑嘻嘻的走到林轩身边，笑道：“还是林叔叔厉害，这么几日，就找了一个这么漂亮的媳妇！”
　　林轩笑道：“认识一下，我夫人，怜星，邀月的妹妹！”
　　小鱼儿的眼睛瞬间瞪的和铜铃一样，嘴巴张开，可以放进去一只拳头，半晌，小鱼儿才缓过神来：“厉害厉害，林叔叔当真厉害。”
　　燕南天对此不置可否，林轩对他只有恩，他没有资格干涉林轩的私生活，他只是问了一句：“能不能回答我那个问题，为什么一定要花无缺和小鱼儿生死相搏？”
　　怜星道：“这是我姐姐最后的秘密，为她保守秘密，是我能为她做的最后一件事，我保证不参与你们之间的恩怨，作为回报，你不能问我这个问题。”
　　燕南天想了想，答应了下来，他武功高，行事手段自然和武功有关，既然是决斗，那便没什么可怕的。
　　从这一点来说，小鱼儿比他通透的多。
　　事实上，小鱼儿和燕南天的性格并不搭，小鱼儿聪明机智，好动，让他长时间封闭起来练武，还不如杀了他。
　　林轩知道这一点，笑道：“小鱼儿，我的徒弟们正在对付天门，你和她们一起去，一年之内，天门覆灭，我就告诉你刚才那个问题的答案。”
　　小鱼儿道：“好，一言为定。”
　　天门强凶霸道，岳龙轩出道之后杀戮无数，对付天门，并不违背小鱼儿的内心。
　　带着怜星离去之后，林轩迅速找到苏樱，让苏樱为怜星治疗伤残。
　　怜星的伤残是小时候留下的，这些年也不是没找过名医，但无一有解决之法，因此早已放弃，若不是林轩坚持，她是不会答应的。
　　苏樱的医术自然不是寻常大夫可比，便是宫廷御医，在奇思妙想方面也比不得苏樱。
　　更别说林轩还有一个超级大挂——青城秘术。
　　青城秘术中，有一法名为“阖辟天机法”，林轩近些时日参悟天池阴阳手和明玉神功有所收获，终于领悟了皮毛。
　　这门武功不是用于洞察天机，而是用于逆反先天后天，激发生命活力，让人在重伤之下保留生机，或者治疗暗伤，暗劲，陈年老伤。
　　不过这门武功需要阴阳真气才能施展，林轩的真气和怜星的真气通过阴阳逆用法已经建立了联系，最是适合催动这门法决。
　　就如同林轩预估的，一月之后，怜星的手脚恢复正常，再也没有半分残疾的痕迹。

第200章 背刺
　　怜星的伤残好了之后，心性稳定了很多，尤其是和林轩同修阴阳逆用法，调和阴阳，使得自身积蓄的寒气得到释放，不再如同往日那般冷冰冰的，言行举止都恢复了正常。
　　人变得正常，心自然也受到影响，明玉神功自行运转，修为日渐提高，用怜星的话说，最多半年，她就能突破明玉九层，武功不下于邀月。
　　怜星得了这么多的好处，林轩得到的好处自然也不少。
　　金乌真气得了明玉真气的寒气，阴阳调和，再加上天池阴阳手的神妙，烈火焚身的痛苦消失，功力甚至进入到了嫁衣神功第九层的地步。
　　当然，只是功力进入到了那个级别，没有嫁衣神功不动如山的效果，以浑厚程度而言，不在燕南天之下，换而言之，林轩和燕南天邀月的功力已经完全持平。
　　除此之外，林轩算是提前感悟到了嫁衣神功和明玉神功融合的奥秘，为日后修行天浊地沌混元功打下坚实的基础，成功率再次提高两成。
　　九成成功率，对于一门邪功而言，已经算是最高级别了。
　　治好了怜星的伤残，林轩和怜星放下一切，每日里游山玩水，纵情山林，小鱼儿等小辈，再次在江湖中掀起风浪。
　　让小鱼儿去对付天门，不过是林轩的恶趣味，想要玩一出原著剧情，没想到邀月万分配合，让花无缺去江湖中历练。
　　一时之间，花无缺和铁心兰，张菁和顾人玉，苏樱和小鱼儿，三对青年男女携手闯江湖。
　　花无缺沉稳，铁心兰淡定，张菁勇猛，顾人玉细致，苏樱智计百出，小鱼儿随机应变，再加上那身比各大门派掌门分毫不差的武功，如同狂风扫落叶，不足两月，便把天门最新建立的分舵尽数拔除。
　　天门十二骑上次活下来的三个被顾人玉和张菁击杀，藏刀被铁心兰飞刀毙命，天门高手，仅剩下黑骑白骑和隐形人。
　　这般战绩，江湖传说自然只有这六人，江别鹤，十大恶人，十二星相，尽数成为了历史。
　　天门高手众多，六个人自然不可能扫灭一切，每到一处，必然有当地门派帮忙，那些人也不亏，天门分舵被灭，帮忙越多，吃到的蛋糕就越大。
　　在这其中，慕容世家吃到的蛋糕却是最多的。
　　一者慕容世家靠着八个女儿联姻，八个姑爷势力广大，天南海北到处都有势力，出力多。
　　二者还没出嫁的慕容九妹一直跟在众人身边，帮忙出谋划策，对战天门高手。
　　除了慕容九妹，六人也招揽到了不少高手，十大恶人中的恶赌鬼轩辕三光赌博输给苏樱，要为苏樱效力一年，作为回报，林轩赢走的东西全部还给他。
　　轩辕三光赌的直，却不蠢，苏樱主动示好，他不可能不接，当即点了一大桌子鸡鸭鱼肉，吃了个盆干碗净。
　　一个一米九的壮汉抱着鸡鸭鱼肉狂啃，一边吃一边流泪，也是蠢萌蠢萌的。
　　正邪难辨的黑蜘蛛和小鱼儿有了交情，而且他心系慕容九妹，自然要跟着一同出手。
　　黑蜘蛛身材瘦小，喜穿闪闪发光的黑色紧身衣，脸上蒙着漆黑的面具，有一双黑白分明的眸子，黑如漆，白如雪，似鬼魅窥人。
　　他的袖管藏有南海千年神蛛所结的丝，又坚又韧，刀剑难伤，随手一扬最远可达一二十丈，而蛛丝顶端的银针，无论钉住什么东西，他人立刻就跟至。
　　眨眼之间，数十丈外，来去飘忽，快如鬼魅，凭借这一手“神蛛凌空，银丝渡虚”的独门轻功，黑蜘蛛有“江湖第一轻功高手”的美称。
　　俊杰频出，豪杰相助，小鱼儿六人俨然气运之子，所到之处，无人不服，便是要成为武林盟主，也不过是一句话的事。
　　不过六人心性都非同小可，只当是江湖历练，什么武林盟主之类的位子，自然是半点不在意。
　　天门是隐世门派，若是一直隐着，倒也没什么问题，可岳龙轩野心极大，主动暴露出来，留下无数痕迹。
　　这些痕迹看起来很隐蔽，如何瞒得过苏樱小鱼儿这等人物的慧眼。
　　半年过后，天门的外围势力已经被尽数清空，只剩下远在海外的老巢，而老巢的海图，已经被苏樱拿到了。
　　众多高手乘船出海，扬帆破浪，杀上天门老巢。
　　半年历练，众人武功又有提高，天门的底蕴已经被消耗干净，高手存留很少，所过之处，可以说无一合之敌。
　　不多时，众人杀入天门总舵，一个巨大的石头宫殿。
　　可就在他们进入的一瞬间，黑蜘蛛一把拉过慕容九妹，银丝渡虚的功夫用出，迅速到了数十丈之外。
　　与此同时，精钢牢笼从天而落，把众人团团包围
　　知晓铁心兰和苏樱飞刀无敌，二人躲在一大块巨石后面，得意的说道：“你们中计了。”
　　牢笼宽大，但只留下不足半尺的缝隙，精钢铸造，小臂粗细，便是有神兵利器也很难打开，地下也铺了三寸厚的铁板，上天无路，入地无门。
　　张菁怒道：“九妹，为什么，你为什么要这么做？”
　　慕容九妹的声音变得扭曲，面色更是如同恶鬼：“为什么？还不是因为你！”
　　“我？我自问从未有过对不起你的地方！”
　　苏樱叹道：“嫉妒，师姐，她嫉妒你的运数，你们自幼相交，比家世，她是慕容世家嫡女，压了你一筹，比武功，她不差你半分。
　　可出道之后，你拜了名师，武功大进，她却误练邪功，走火入魔，后来，燕伯伯重出江湖，你成了燕南天的女儿，家世武功都远远超过她，名声更是大了不知几十几百倍……”
　　“别说了！苏樱，我最厌恶你夸夸其谈的样子，你以为你是谁！张菁，你把苏樱的舌头割下来，我给你一条活路，如何？”
　　“燕南天一生无愧于人，燕南天的女儿岂敢辱没家门，你杀我容易，让我臣服，做梦！”
　　张菁的话说的义正言辞，可越是如此，慕容九的心思就越发扭曲。
　　“好，这是你自己找死！”

第201章 反间计
　　天罗地网包围，苏樱等人却没有半分焦急，这些人每一个都是聪明绝顶的人物，尤其是苏樱和小鱼儿，更是聪明人中的聪明人，区区铁笼，如何拦得住他们。
　　慕容九冷冷的说道：“你们是英雄，我是无耻小人，哼，等你们饿得只能吃别人的肉的时候，我倒是要看看，你们会不会跪着来求我这个无耻小人。”
　　铁心兰道：“宁死不降！”
　　小鱼儿嬉皮笑脸的说道：“看来你们两个就是黑骑白骑了，我们都要死了，能不能告诉我们，那个隐形人是谁？”
　　黑蜘蛛沉声说道：“我确实是黑骑。”
　　慕容九冷笑道：“小鱼儿，都说你聪明，没想到不过如此，实话告诉你，我就是隐形人！”
　　“那白骑呢？”
　　“白骑当然是我！”一个手持大刀的壮汉缓步走了出来，不是别人，正是十二星相中的“虎”，白山君。
　　张菁胆大，骂道：“岳龙轩，卑鄙小人，没胆子出来一见么？”
　　“既然你们想见本座，本座就成全你们！”
　　岳龙轩龙行虎步走了出来，用低沉的声音说道：“我和你们无冤无仇，你们偏偏和我过不去，既然你们找死，就别怪我心狠手辣了。”
　　花无缺问道：“我不明白，既然九妹是隐形人，能算计到我们的机会多不胜数，为何任由我们灭掉天门的外围势力？”
　　慕容九冷笑道：“都这个时候了，问这个有意义么？”
　　“就当是我好奇心比较重吧！”
　　岳龙轩道：“死到临头还能保持温文尔雅，无缺公子果然名不虚传，实话告诉你们，不在中原杀你们，只是因为你们背后的燕南天，邀月，怜星，林轩我惹不起。
　　现在，茫茫大海，杀了你们他们也找不到我，再过几年，我练成他们的神功，就该是他们怕我了，交出武功秘籍，让你们晚几天再死。”
　　“你觉得可能么？”
　　“当然可能，这里没吃的，没喝的，等你们又渴又饿的时候，只需要一杯水，一块饼，你们就会臣服！”
　　“若是我们忍不住，自杀了，你岂不是竹篮打水一场空？”
　　“你们正值青春年少，花一样的年纪，舍得就这么死了么？若是想死，刚才就死了，何必等到现在？”岳龙轩得意地说道。
　　“就算你练成了绝世武功，可你的势力已经没了，莫不是要用鱼虾当属下？”
　　岳龙轩道：“没就没了，有什么值得稀罕的，以前我觉得势力很重要，现在才知道，我错了，错的离谱。
　　燕南天林轩都是独行侠，移花宫的弟子不超过五十，可他们仅仅派出后辈弟子，便轻松瓦解了天门百年积累。
　　我曾经受困于权欲，现在正好借助你们的手，祛除了这份欲望，等我武功有成，称霸天下还不是一句话的事！
　　我最后问一句，你们是现在主动交出绝学，还是等饿得动不了了之后再投降？”
　　小鱼儿笑道：“我们身上有当今江湖上四个最强高手的绝学，若是有人能尽数练成，必然天下无敌，岳龙轩，你可真是好算计！”
　　不等岳龙轩说话，一把钢刀刺向了岳龙轩后心，持刀者，白山君。
　　作为十二星相中的一员，白山君自然不是什么好人，小鱼儿等人和岳龙轩的对话却是提醒了他，若是能够拿到这些少年俊杰的武功，称霸江湖岂不是轻而易举。
　　这么好的机会就在眼前，白山君岂能错过！
　　这一刀又快又恨，岳龙轩被小鱼儿话语吸引，出手慢了一些，虽然一个懒驴打滚躲了过去，后背上也被砍出一个大口子，鲜血直流。
　　岳龙轩怒吼一声，反手一掌劈向白山君，这一掌融合了绝情斩的奥秘，看似是掌，实则是刀。
　　一刀挥出，白山君连人带刀变成两半，五脏六腑哗啦一下溅落在地面上。
　　鲜血淋漓，腥臭无比。
　　岳龙轩冷笑道：“小子，你的底牌已经没了，交出秘籍，我给你个痛快。”
　　小鱼儿讥讽道：“就算你拿到秘籍，你也未必练的成，练成了也是十几二十年之后，你一个糟老头子，无子无女，就算神功无敌，又能如何？”
　　“你这话倒是提醒本座了，这三个女娃美貌动人，有她们陪伴，本座在这孤岛上练武也不会寂寞，正好生几个孩子，妙极，妙极！”
　　苏樱道：“你身上的伤还没好，现在上前，我们六个一起上，你必败无疑。”
　　“我可以等几天，等你们饿得动不了了，再来作渔翁，我抓了你们的情郎，你们为了保护他们，必须服从于我，你们的情郎为了保护你们，必须交出武功秘籍，妙，实在是太妙了！”
　　说到这里，岳龙轩的脸上露出了诡异的表情，他，入魔了。
　　不是走火入魔，而是入魔！
　　岳龙轩的贪心实在是太强，可出道之后，被林轩邀月打击，全部势力被几个少年少女轻松毁灭，傲气已经消失无踪，现在活着的，只是一个无所不为的无耻小人。
　　他的心性已经彻底扭曲，如同魔障，又被苏樱以魔恸天哭大悲咒干扰感官，得意之时，竟然忘记了防备身后的慕容九和黑蜘蛛。
　　黑蜘蛛轻功精湛，无声无息带着慕容九到了岳龙轩身侧。
　　慕容九拿出一个金色的小圆筒，毫不犹豫的按动了机关。
　　天绝地灭透骨穿心针！苏樱的防身底牌，一次激发一百三十根针，快如惊雷。
　　如此近的距离激发，飞针的速度快的不可思议，岳龙轩的护体真气好似白纸一般，被轻松撕成了碎块。
　　一百三十根银针，有大半射在了岳龙轩身上。
　　也就是苏樱的银针上没有淬毒，否则岳龙轩便是有九条命都不够死的。
　　就在这一瞬间，顾人玉一拳轰出，手臂粗细的百炼精钢竟然被一拳打断。
　　顾人玉当然没有这种本事，只是这铁笼早就被做了手脚，方才众人你一言我一语拖延时间，就是给顾人玉打开铁笼创造机会。
　　六人冲出牢笼，各施手段，强招轰在岳龙轩身上，把岳龙轩打飞五丈。

第202章 化石神功之威
　　岳龙轩倒在地上，一连吐出三口鲜血才缓过劲来，不可置信的看着慕容九：“为什么？你不是说林轩瞧不起你，所以你要报复他么？”
　　慕容九冷笑道：“这话当然是骗你的，林前辈确实没有收我为徒，我是他的夫人移花宫怜星宫主的徒弟。”
　　“你……”
　　苏樱道：“这叫因材施教，师尊擅长的武功一共有三种，一种传给大师姐，一种传给二师姐，一种传给我，却是没有适合九妹的功夫，师母的武功气质，和九妹最是契合。”
　　小鱼儿补充道：“我们说了这么多，就是想要确认一下，天门的势力是不是全部都灭掉了，岳龙轩，你这蠢货，真不知你是如何当上的天门门主。”
　　铁心兰继续扎心：“你也不想想，慕容世家何等地位，九妹岂会臣服于你这无名无号的隐世门派，天门现世之后，你收的哪个下属和你一条心，你又给了他们什么好处，让他们为你卖命！”
　　张菁似乎想要把岳龙轩气死，顺着话头说道：“你天门最强绝技天池阴阳手，还有你从柳生武藏手中得到的刀法，没有一招传给九妹，就你这心胸狭窄，贪婪吝啬的蠢货，也配让九妹为你卖命！”
　　花无缺是个翩翩公子，本不会对人恶语相向，只是岳龙轩方才的话太过恶心，让花无缺都动了怒：“你付出的不过是本就要舍弃的东西，慕容世家势力庞大，多一点少一点没什么差别，作为一个阴谋家，你实在是太小气了。”
　　众人你一言我一语，把岳龙轩贬损的一文不值，突然，岳龙轩喷出一大口鲜血，奇怪的是，这鲜血刚刚落地，便凝结成了冰块。
　　岳龙轩的声音变得尖细，好似太监一般：“说完了，说完了就去死吧！”
　　慕容九惊道：“不好，是化石神功，这疯子练了化石神功！”
　　化石神功的图谱被林轩烧毁，可慕容九得到图谱数年，早就已经倒背如流，加入天门之后，慕容九献上了化石神功秘籍。
　　化石神功非玄阴处女不可修行，万没想到，岳龙轩竟然练成了。
　　却不知，这是岳龙轩孤注一掷的赌博。
　　当初邀月为了和林轩商议结盟，给了岳龙轩几下狠的，明玉真气侵入岳龙轩奇经八脉，若无圣手神医相助，岳龙轩终身难以恢复。
　　想尽办法也没有驱逐出这股真气，岳龙轩恼怒之时，想到了化石神功。
　　以精纯至极的明玉真气作为引子，以天池阴阳手调和阴阳，修成了另类版的化石神功。
　　岳龙轩是男性，体内的明玉真气极为有限，为了保证不失去这股阴气，岳龙轩忍痛自宫，方才说的“三个美人陪伴”“传宗接代”，不过是故作姿态，假装自己是个男人。
　　化石神功极为强大，练到极处威力不亚于明玉神功和嫁衣神功。
　　岳龙轩原本只是练到第五层，可方才受伤太重，为了保命，忍着辱骂，把全身功力转化为化石真气，一口气推到了第八层，作为代价，岳龙轩的潜力已经耗尽，体内千疮百孔，最多还有五年寿命。
　　一把扯下衣服，岳龙轩的皮肤已经裂开，如同岩石一般，丑陋无比，众人不知其中关窍，却知道不能任凭岳龙轩运功，纷纷出手。
　　铁心兰和苏樱更是同时扔出飞刀，攻击岳龙轩双目。
　　岳龙轩正在运功，来不及防御，双刀插入眼眶，双目顿时失明。
　　可是，也只能如此了，岳龙轩的皮肤被化石神功强化，硬生生卡住了飞刀，让飞刀不能继续刺入。
　　张菁的宝剑和顾人玉的双拳打在身上，岳龙轩一动不动，劲力一运，把两人硬生生震飞。
　　伸手拔出双目上的飞刀，用力一捏，捏成粉碎，岳龙轩好似一只猛兽，咆哮着冲向了众人，第一个目标，自然是慕容九。
　　慕容九身上有化石神功的痕迹，怎么隐藏也隐藏不住，而且她是叛徒，是岳龙轩最恨的人。
　　说实在的，慕容九本来不打算背叛的，她是真的嫉妒张菁铁心兰，想要在天门混出头，结果岳龙轩实在是太过小气，神功秘籍一样没有，慕容九如何甘心。
　　在卧底的过程中，慕容九的身份被苏樱发现，巧的是，林轩怜星刚好游玩到了那里，怜星考察了一番，收了慕容九为徒，传下移花接玉等绝学。
　　两相对比，慕容九会选择谁自不必说，不是慕容九想背叛，实在是岳龙轩给的太少，怜星给的太多。
　　有化石神功护体，岳龙轩如同石头人，绿巨人之类的猛男一般，对于各种攻击不闪不避，只一味攻击慕容九。
　　慕容九最新拜师，又为了隐藏身份，移花接玉练得并不纯熟，奈何不得岳龙轩，只得左躲右闪。
　　幸好有黑蜘蛛相助，凭借高深轻功，带着慕容九倏忽来去，还真有几分蜘蛛侠荡秋千的风范。
　　“碰”，顾人玉一个重拳打在岳龙轩身上，这一拳用了林轩送的《天绝地灭致杀拳》的神妙，凶狠异常，和顾人玉的君子风范大不相同。
　　天地交征阴阳大悲赋中的武学多是阴险手段，即便是拳法，劲力也是阴柔暗劲，直透内腑，以顾人玉的拳术修为，这一拳足够把一块大青石的内部打成粉末，外部却毫无损伤。
　　可这一拳打在岳龙轩身上，岳龙轩却只是晃了一晃，一爪抓向顾人玉的头颅，即便入魔，精神癫狂，岳龙轩这一爪的方位力道仍旧是分毫不差。
　　张菁娇叱一声，一剑点向岳龙轩掌心，她手中宝剑是林轩在欧阳亭地宫中精挑细选的，剑身坚韧，削铁如泥。
　　岳龙轩一把抓住张菁的宝剑，手掌和宝剑之间发出了“嘎吱嘎吱”的声音，岳龙轩用力一掰，宝剑立时断为两截，他的手掌却连一滴鲜血都没有流出。
　　“碰碰”两声，小鱼儿和花无缺的掌力轰在了岳龙轩胸前，一个掌力千奇百怪，无所不包，一个掌力雄浑稳重，余力无穷。
　　岳龙轩狂吼几声，双手乱扫，把两人扫出一丈开外。

第203章 气血耗尽，化身顽石
　　“这他娘的是什么怪物？”小鱼儿被岳龙轩打的胸口发闷，点了几处穴道，吐出逆血，气血恢复流动，擦了擦嘴角，骂了一句。
　　能让机智百出的小鱼儿骂人，岳龙轩死也不亏了。
　　慕容九妹道：“这是化石神功，我加入天门的时候，把秘籍献给了他，可化石神功只有玄阴处女才能修行，岳龙轩怎么练成的？”
　　苏樱道：“不说这个，九妹，化石神功可有破绽？”
　　“化石神功若是练到第九层，堪比少林金钟罩第十二关，全身上下无有罩门，刀枪不入，水火不侵，穿肠毒药，视若无物……”
　　花无缺道：“所以，只要没有练到第九层，那便有罩门，我说的没错吧？”
　　慕容九妹苦笑道：“没错，可岳龙轩显然是走火入魔了，全身经脉错乱不堪，哪里寻得到他的罩门。”
　　小鱼儿笑道：“穴道可以转移，血脉可转移不了，不能点穴，那就点血。”
　　“虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，最怕血炸一条龙，好计策。”对于小鱼儿的办法，苏樱表示认可。
　　在场这么多人，认穴打穴的功夫以苏樱为最，早就看出岳龙轩的经脉已经错乱。
　　点血截脉的功夫，在场只有小鱼儿和苏樱会，小鱼儿不通医术，只会皮毛，苏樱却练得通透，甚至不下于万春流，再加上她的飞刀绝学，最终一击必然是让苏樱进行。
　　众人没有反对，有主意总比没主意好，纷纷出手，以精妙招式攻击岳龙轩的眼耳口鼻。
　　岳龙轩取巧练成化石神功，让本就邪异非常的武功变得更加邪异，防御力不仅没有提高，反而不如原版。
　　按照化石神功的内容，练到第八层之后，仅有双目和膻中穴两处罩门，其余地方刀枪不入，如今的岳龙轩却平白多出一些破绽。
　　众人都是江湖一流高手，绝学千奇百怪，出手如风如电，岳龙轩邪气入脑，人性消失，只剩下最原始的兽性，见招拆招的本事早就忘却，只能凭借强大的体魄胡乱遮挡。
　　斗了数十招，黑蜘蛛把手一伸，千年神蛛的蛛丝绑住了岳龙轩左手，慕容九妹和他一起用力，牢牢拉住。
　　张菁扔出牛皮鞭，绑住岳龙轩右手，顾人玉沉腰坠马，和张菁一同控制住岳龙轩右手。
　　花无缺铁心兰连出重手，控制住了岳龙轩双腿。
　　比力量，自然是处于癫狂状态的岳龙轩更为强大，身体禁锢，最多只能维持十秒钟，苏樱和小鱼儿出手如飞，点向岳龙轩各处血脉节点。
　　也不知是怎么了，越是点血截脉，岳龙轩气力越大，不足五秒钟，岳龙轩强行挣脱开来，一拳打飞小鱼儿。
　　苏樱一刀飞出，笔直的飞入岳龙轩口腔，岳龙轩狠狠一咬，硬生生把飞刀咬断，半截飞刀落入咽喉，岳龙轩只当是吃了一根芝麻糖，一点血丝都没有流出。
　　“点穴不行，点血也不行，这家伙到底是什么怪物！化石神功怎么有这般威力！”慕容九妹心性最差，第一个承受不住，变得有些癫狂。
　　岳龙轩哪在乎这个，三两步跑过去，一拳轰出，慕容九妹全力闪避，还是慢了一份，左脸被拳风蹭到，顿时鲜血横流。
　　女人的容貌何等重要，慕容九妹立刻变得疯狂，黑蜘蛛担心她的安全，一把把她抱住，点了穴道，送到远处。
　　苏樱道：“除了明玉九层，没有什么什么武功可以支撑这等消耗，化石神功那种邪功更是不行，岳龙轩现在消耗的不是真气，而是气血，拖住他，再拖一会，他便会气血耗尽。”
　　众人依言行事，施展轻功四处乱窜，只躲不攻，岳龙轩疯狂乱抓，却一个人影都没有抓到。
　　过了一刻钟，岳龙轩的动作慢了下来，仰天长啸一声，静止不动，好似一座石像。
　　慕容九妹试探性的扔出一枚暗器，岳龙轩没有反应，小鱼儿大着胆子上前，一掌拍出，岳龙轩立刻四分五裂。
　　碎裂的躯体好似石头一般，硬邦邦的，里面没有一丝鲜血，肌肉结构更是和常人大不相同，邪功的危险，可见一斑。
　　见此情景，慕容九妹再也没有练邪功的意思，她这样一个花季少女，变成一只没有理智的野兽，然后气血耗尽，成为人肉石像，想想都觉得毛骨悚然。
　　小鱼儿道：“我们这算是完成试炼了吧，终于可以知道，我们两个为什么要生死相搏了，老花，说来也怪，明明你要杀我，我却一点都不想杀你。”
　　花无缺道：“我杀你是师父的命令，从本心来说，我也不想杀你。”
　　“所以，你们为什么要打？”
　　小鱼儿苦笑道：“不是为了知道这个，我也不会和这疯子打成这样。”
　　张菁道：“什么天下第一聪明人，真是愚蠢。”
　　“你什么意思？”
　　“我师父最宠小师妹，你让小师妹去撒撒娇，什么都能套出来，再不济，你求求我和师姐，我们三个一起去求，什么求不到？”
　　花无缺道：“这是林先生和师父安排的江湖历练，对于我们的未来很有好处。”
　　苏樱道：“君子一言，快马一鞭，答应了要去剿灭天门，无论如何都要做到，若是半路放弃，让我去求师父，师父怕是会一刀把他砍了。”
　　“为什么？”
　　“当然是因为我，不仅是小鱼儿，花公子，顾公子，都经过了师父的考验，否则……”
　　话到此处，众人也都明白，一个疼爱徒弟的师父，自然不会允许徒弟嫁给一个半途而废的废物。
　　休息片刻，苏樱为众人治疗了一下伤势，治疗慕容九妹的时候，出了一些岔子，慕容九妹拒绝了苏樱的灵药，敷上了自己的药膏。
　　苏樱看了黑蜘蛛一眼，明白了慕容九妹的打算。
　　慕容九妹是慕容世家的老幺，地位尊贵，黑蜘蛛只是一个普通江湖客，若无意外，两人绝不会在一起。
　　可现在，慕容九妹面部受伤，毁了容貌，阻碍就小了很多了。
　　押上容貌赌爱情，慕容九妹也算是勇气卓绝。

第204章 大婚
　　黑蜘蛛对于自己的出身是很自卑的，不敢承认对于慕容九妹的感情，苏樱担心两个人一直纠结，最终演变成悲剧，悄悄找了个机会，把事情和黑蜘蛛说了，挑开一切。
　　人家押上了花容月貌，黑蜘蛛自然不会继续缩着，当着所有人的面高声表白，有情人终成眷属。
　　事情了结，苏樱偷偷塞给慕容九妹一瓶药膏，九妹脸上的伤并不重，就算治疗不及时，也只会留下伤疤，不会出现脸歪了的情况。
　　以苏樱的医术，治疗几条伤疤，没有半分问题。
　　乘船回到中原，四对少男少女都表达了情谊，由于几个人的长辈重合度太高，干脆四对情侣一起办喜事，也算是给前一段时间的血色江湖冲冲喜。
　　有燕南天，林轩，怜星作保，自然无人敢多说什么，婚礼举办地点就在慕容世家一处风景秀丽的海岛上，人家家大业大产业多，好地方不用白不用。
　　燕南天林轩作为长辈自然要出席婚礼，邀月不想见人，让怜星代为出席，其余诸如顾家的长辈，慕容世家的长辈，各大武林门派的掌门，到了足有上千人。
　　婚礼到了一半，一艘大船靠近了海岛，船上坐着七八个人，有的在吹箫，有的在抚琴，有的在弹琵琶，有的在奏竽，其中居然还有一个在击鼓。
　　这些人有男有女，每一个头发都已白了，有的甚至已弯腰驼背，像是老掉了牙。
　　没有看到他们的人，永远无法想像一个人怎会活得到这么老的，甚至就连看到他们的人也无法想像——这么多老头子，老太婆居然坐在一条船上奏乐，这简直就是令人无法想像的事。
　　更加让人惊叹的则是这些人的音乐技巧，堪称登峰造极，乐声使每个人都想起了自己一生中最欢乐的时光，最喜悦的事情。
　　林轩忍耐不住，跟着这些曲调吹起了口哨，林轩随任盈盈这等音律大师学过音乐，又有七弦无形剑绝学，更兼功力深厚，气息悠长，虽是突然插入其中，却显得无比的和谐。
　　一个能把口哨吹出这等技巧的人，自然引得这些老头老太惊讶。
　　一曲结束，这些老头老太分别上岛，他们虽然老态龙钟，但武功分毫不差，身子比海燕更加轻盈，更加优雅。
　　这些人本是武林前辈，厌倦了江湖争斗，隐居无名岛，每日奏乐论武，活的逍遥快活。
　　敲鼓的老头自称弥衡第十八代后人，因此名为弥十八，弥衡曾经击鼓骂曹，因此他学的乐器便是鼓。
　　弹琴的老头自称“俞子牙”，听名字就知道，俞伯牙的后人，上了岛之后非要找个姓钟的弹一曲。
　　慕容世家的老三慕容姗姗和她的夫婿秦剑都是少有的才子才女，自称姓“钟”，和老头谈论琴曲，一老二少，倒是成了忘年交。
　　吹箫的姓萧，萧弄玉的后人，击筑的姓高，高渐离的后人，吹笛的最厉害，自称是韩湘子的后人，和文起八代之衰的韩愈也有亲戚关系。
　　最有趣的是一个矮矮胖胖的老头，吹竽，自称南郭先生的后人，就叫南郭生。
　　其余的人自命的先人总归是各种乐器的大家，南郭先生滥竽充数那可是千古笑柄。
　　南郭生对此也有解释，当年南郭先生逃跑之后，发愤图强，临死前已经是当世第一吹竽高手，并严令后人必须学吹竽，洗刷先祖的耻辱。
　　其实谁都可以看出南郭生并不姓南郭，弥十八并不姓弥，那位姓韩的老头子更不会是韩湘子的后代。
　　人家这么说，只是因为隐居的久了，舍弃了原名，根据自身爱好，重新取了名字。
　　来的人之中，有一个不会乐器，此人身材不高，最多不过有六七尺，但横着来量，竟也有五尺六七，看来竟是方的，就像是一块大石头。
　　他的头大得出奇，砍下来称一称，最少也有三五十斤，头上生着鸡窝般的乱发，头发连着胡子，胡子连着头发，也分不清什么是胡子，什么是头发了，鼻子嘴巴，更是连找都找不到。
　　远远望去，这人就像是一块大石块上蹲着一只刺猬，又像是一头被什么东西压得变了形的雄狮。
　　狂狮铁战，铁心兰那个超级不靠谱的老爹，当初去无名岛学武，前些时日鬼童子出山，探听到铁心兰要成亲的消息，便带人来此。
　　铁战的脾气可谓又臭又硬，刚刚上岛，便指着林轩骂道：“你小子就是我闺女的师父，倒要看看你有什么本事。”
　　言毕，一拳打向林轩，经过无名岛的高手的指点，铁战的武功早已不同寻常，为十大恶人第一，可无名岛的人远离尘世，不知道，时代，早就变了。
　　别说林轩，便是铁心兰，也能百招之内击败铁战。
　　林轩不想伤了徒儿的心，虽然恼怒铁战不会当爹，出手却留了几分力气，衣袖轻轻一捊，一股柔劲打在铁战胸前。
　　铁战吃力不住，噔噔噔后退三步，想要停下，却发现那一捊之力似乎无穷无尽，根本支撑不住，一连退了十几步，才稳住身子，膝盖一软，一屁股坐在了地上。
　　“如何，我可有资格当你女儿的师父？”
　　铁战是个浑人，对此丝毫不在意，高声说道：“你当我女儿的师父足够了，却不知我那女婿有几分本事！”
　　言毕，一拳打向花无缺，花无缺叹了口气，手掌顺着铁战的力量轻轻一拉，以移花接玉缓解了铁战的攻击。
　　铁战混浊闷愣，不懂人情世故，又是一拳打了出去。
　　铁战的武功如何比得上花无缺，一连出了二三十拳，却连花无缺的衣角都没有碰到。
　　眼见铁战还要出手，怜星怒道：“够了，你是来参加你女儿的婚礼的，还是来捣乱的！”
　　苦修至今，怜星的明玉神功也练到了第九层，真气一运，面前的茶水凝结成了冰水，劈头盖脸洒在铁战头上，冰块弹了几下，在铁战胸前轻轻一点，点了他的穴道。
　　怜星这一手不仅镇住了铁战，还镇住了弥十八等人。

第205章 终局
　　武林高人，尤其是隐居的久了的武林高人，都有自高自傲的臭毛病。
　　弥十八等人隐居，一是厌倦武林争斗，二也是觉得老子这么牛逼，留下也很无聊。
　　说是修身养性，实际上也钻研武功，尤其是萧女史，她结合众人武功，研究出一套名为“娲皇十八变”的绝学，想要试试燕南天和邀月怜星的武功。
　　可见到两人，尤其是怜星出手之时的威势，她便知道，她输定了，嫁衣十层，明玉九层，无论哪一种，都不是他们可以匹敌的。
　　比武较技虽然不止考验功力，也考验经验，招式，但功力却是根本。
　　看在铁心兰面子上，怜星解了铁战的穴道，铁战被教训两次，也没继续出手，婚礼安安稳稳的进行了下去。
　　铁战来了，却是解决了“长辈不足”的问题。
　　慕容九妹那边有慕容世家的人，顾人玉有顾家的人，张菁有张三娘，小鱼儿有燕南天，花无缺有怜星，铁心兰和苏樱却只有林轩一个长辈。
　　现在，铁心兰那边多了铁战，林轩就只当苏樱的长辈。
　　就连黑蜘蛛，也拜了那群老头老太其中一人为师，算是八个人都有长辈。
　　第二天，新娘新郎去给长辈敬茶，婚礼的时候一人一个，敬茶的时候却是全来了。
　　这可苦了林轩和怜星，林轩是铁心兰，张菁，苏樱的长辈，怜星是花无缺，慕容九妹长辈，四份茶八杯水，一口也不能少。
　　几对新人也很不爽，这边磕完头去那边，一圈转下来头都青了。
　　下午，小鱼儿到了林轩的书房。
　　“等了这么久才来找我，你的耐性已经练出七八分了，不错，不错。”
　　“只要我还没和花无缺打，一切就都来得及，再者说了，解谜，哪有老婆重要。”
　　“你这小机灵鬼，怕是想到花无缺娶了我大徒弟，你娶了我小徒弟，无论如何，我也不会让两个徒弟守寡，所以非告诉你真相不可，我说的没错吧。”
　　“小鱼儿这点智慧，如何与林叔相比，叔叔，还是告诉我吧。”
　　“你没猜到么？你和花无缺在一起那么久，没有猜到你们的关系么？”
　　“什么关系？”
　　“你想想，何等丰神俊朗的人物，才能生出花无缺这等儿子，在那个时间段，江湖上和花无缺最像的人是谁？”
　　小鱼儿惊道：“我爹，林叔的意思是说，花无缺和我是兄弟？不可能，我们的性格完全不同！”
　　“不，你们两个近乎一模一样，你脸上这条疤让你的脸型有了变化，但你的眉眼变不了，你仔细想想，是不是和花无缺非常相似。
　　你性格跳脱，花无缺性格温和，不过是成长环境不同，事实上，你们一样的聪明机智，一样的善良仁慈，天下还有比你们更像的人么？”
　　林轩的话让小鱼儿思绪万千，他细细的回想过往的一切，这才明白，自己为何对花无缺下不了手。
　　“当初江枫和花月奴有两个儿子，邀月本想把你们都杀了，永绝后患，怜星不忍让你们丧命，便想出个计策。
　　把你留给燕南天抚养，把花无缺带走，等到你们两个成年，就让你们生死相搏，若非如此，你早就死了。
　　只是没想到，燕南天入恶人谷一去不回，你小子运气好，没被恶人杀了，反而被人养大，学了一身本事，后面的事情，你就都知道了。”
　　小鱼儿一字一句的说道：“真是好计策。”
　　“邀月又不是傻子，没这个好计策，你以为三言两语就能劝阻她么。”
　　“婶婶的恩情，小鱼儿铭记在心，只是这件事情要不要告知无缺，我们还要不要决斗？”
　　“什么无缺，那是你大姐夫，事情你都知道了，该怎么做你心里有数，别烦我，滚。”
　　小鱼儿心满意足的离去了，心中最大的疑团消失，他觉得一切都是那么美好。
　　时间过得很快，一年之约到来，林轩等人到了龟山之上，邀月大声说道：“二十年恩怨，就在今天这一战！无缺，杀了小鱼儿！”
　　小鱼儿不知为何，没有把事情的真相告知花无缺，两人按照既定的命运，展开了决斗。
　　花无缺不想赢，他想要用生命成全小鱼儿，可他晚了一步，小鱼儿早早让出一掌，倒在了地上。
　　见到小鱼儿“死了”，邀月狂笑着说出了一切：“我等了二十年，就是在等今天，等他们兄弟自相残杀而死，我等了二十年，直到今天才能将这秘密说出来，我实在高兴极了，痛快极了！”
　　言毕，邀月冷冷的看着花无缺：“你杀了你的亲兄弟，还有什么话说？你的身上，有一把碧血照汗青，你知道该怎么做吧！”
　　碧血照汗青，一把传说中的魔剑，铸剑之时，铸剑师的妻子儿女以身殉剑，却没有成功，铸剑师悲愤之下，自己也跃入火炉，他跳下去后，炉火立刻纯青，又燃烧了两日，有个过路的道人将剑铸成。
　　此剑出炉后，天地为之变色，一声霹雳大震，那道人吃了一惊，被霹雳震倒，竟恰巧跌倒在这柄剑上，做了这柄剑出世后的第一个牺牲品。
　　传闻此剑上有个诅咒，只要见到此剑的人，必将死于此剑之下！
　　花无缺颤抖着拿起这把一尺七寸的短剑，对着胸口刺了下去，没想到，刺到一半，剑却没了。
　　不知何时，小鱼儿已经活了过来。
　　“仇恨并不能为任何人带来光荣，仇恨带来的只有痛苦，只有毁灭！这把剑，你自己留着吧！”
　　“你……怜星告诉你的？”
　　林轩道：“我告诉他们的，他们两兄弟娶了我的两个徒弟，总不能让我的徒弟守寡。”
　　邀月木立在那里，根本就没有一个人搭理她，没有人看她一眼，她像是被这世界遗弃。
　　蓦然，邀月拿起了碧血照汗青，刺向了自己的喉咙，心若死灰，与其活着，不如死了。
　　“慢！邀月，我搞坏了你二十年的布局，你不恨我么？你不想杀了我么？”林轩一句话，让邀月恢复了几分神采。

第206章 最终决战
　　邀月死死地盯着林轩，若是目光可以杀人，林轩此时已经死了一百次了。
　　“你什么意思？”
　　“我想领教一下明玉神功的厉害，怜星对我下不了手，只能拜托你了，你方才说一战解决二十年恩怨，可只有小的打了，大的还没打。”
　　说完，林轩毫无保留的释放出了自身的气势。
　　邀月练成明玉九层，体内形成真气旋涡，什么东西靠近她都会被吸过去，好似寒冰龙卷。
　　燕南天练成嫁衣十层，功力和身体合二为一，不会有一丝外泄，壁立千仞，无欲则刚。
　　林轩的气势则如同日月横空，一半烈火熊熊，金乌坠地，一半寒风瑟瑟，冰封雪飘。
　　一年时间，林轩和怜星研修阴阳逆用法和天池阴阳手，实力大有提高，金乌真气和明玉真气初步融合，形成了这种阴阳归一的独特真气。
　　不只是邀月，燕南天的眼中也闪过熊熊战意，他毕竟是个武者，练就一身惊天动地的本事却无处施展，实在是太憋屈了。
　　怜星飘然而至，轻声说道：“燕大哥，当年的事情我也有份，今日一战，咱们解决一切。”
　　言毕，怜星的皮肤变得透明，如同琉璃一般，甚至能够看清骨骼，明玉九层，怜星不仅修成了明玉九层，还融合了部分金乌真气，从至阴致寒变成刚柔并济。
　　邀月的真气如同数九寒冬之时肃杀的北风，怜星的真气则是春暖花开之时的微风。
　　燕南天道：“好，那就来战吧！接我一剑！”
　　怜星飞身而起，手中出现一把晶莹剔透的宝剑，虽然不如玄铁神剑沉重，材质却是极佳，以硬碰硬也丝毫不惧。
　　这种级别的对战，移花接玉已经没有什么意义了，怜星和燕南天剑气对剑气，另一头，林轩和邀月则是刀气对剑气。
　　移花宫的武功怜星都会，怜星会，就代表林轩会，因此，邀月的出手简单至极，就是简简单单的一招直刺。
　　大音希声，大象无形，大道至简，邀月在移花宫闭关一年，早已熟悉明玉九层的一切特性，出手简单，不是因为她不会神妙招式，而是不需要。
　　就这么简简单单的一招直刺，在明玉真气的加持下，却有洞金穿铁的威力，放眼天下，能够无伤接下这一招的不超过五个。
　　碧血照汗青不过一尺七寸，但在林轩眼里，这一剑比大锤还要沉重，举轻若重，大巧若拙，邀月的武功，已经到了深不可测的地步。
　　“嗡”的一声，蝶恋花自刀鞘之中弹出，一年时间，林轩已经修成铸刀九法的前两法，蝶恋花经过两重淬炼，已经和林轩心神合一。
　　想要锋利，一刀砍断岩石，断面光滑如镜，想要钝器，一刀划过柳叶，半点不见损伤。
　　林轩对刀的操控已经到了极致，达成了完完全全的人刀合一。
　　失了刀，林轩实力大减，失了人，蝶恋花锋锐不在。
　　狂暴的力量在林轩体内汇聚，蝶恋花带着一往无前的威势和邀月手上的碧血照汗青撞在了一起。
　　刀气剑气互相抵消，林轩退后三步，身子一转，反手一刀袈裟斜斩，邀月退后两步，压下气血翻腾，宝剑一挥，用了一招白鹤亮翅。
　　另一头，怜星和燕南天也杀在了一起，两人早已放下仇恨，这一战，只属于武者证道，和恩怨情仇没有半分关联。
　　怜星一出手便是全力，燕南天也没有半点留手，明玉神功和嫁衣神功殊死对决，一个挥手便是龙卷漩涡，一个身子稳如山岳，一个灵活百变，一个力拔山兮。
　　四人出手的招式都是简简单单的基础动作，但每一招每一式都是势大力沉，一拳一脚一刀一剑都有开碑碎石的大力。
　　仅仅斗了十招，四人便不约而同的杀在了一起，从两两对决变成了四人混战。
　　随便一掠，便是十丈距离，随手一剑，地面上留下一尺厚的痕迹，小鱼儿等人早已退到五十丈开外，不敢靠近半分。
　　小鱼儿花无缺已经是江湖中仅次于四人的高手，但若是他们靠近十丈之内，溅起的飞石枯枝也会让他们大吃苦头。
　　若是交战之人为了他们而分心，那可就大大不妙了。
　　花无缺看着四人的战斗，分外的揪心，不由得说道：“为什么，他们为什么要战斗？”
　　苏樱缓步走了过来：“因为他们是武者，是这个世界上最巅峰的武者，若是不打这一战，怕是再也没有机会了，高手不怕对手，只怕寂寞。”
　　“所以他们必须出手？就为了这么个理由生死相搏！荒谬，荒谬！”小鱼儿不可置信的说道。
　　“我敢肯定，这是师尊的意思，他做的一切都是为了这一战。”
　　不得不说，在场众人，最了解林轩的便是苏樱。
　　小鱼儿大叫道：“疯子，疯子，一群疯子，就算他们打完了，打的两败俱伤，最终又能得到什么？啊？能得到什么？还能升仙不成！”
　　苏樱平静的说道：“可以，师父和我说过，武道之路，有一重境界名为‘破碎虚空’，以自身真气撕碎空间，到别的世界。”
　　“别的世界？”
　　“佛经中有‘一花一世界，一叶一菩提’的说法，道经中也有类似的说法，你怎知没有别的世界？”
　　小鱼儿看着如同神婆一般的苏樱，惊道：“你不会想当神仙吧！”
　　苏樱娇笑道：“当然不会，这是师父讲道的时候说的，就算是真的，我也不想去，除非，你和我一起去。”
　　小鱼儿皱了皱鼻子：“我才不去，你烦我一辈子不够，还要烦我两辈子，那怎么能行。”
　　“你最好期待我师父没有听到这句话，否则，你就等着挨揍吧！”张菁冷笑道。
　　小鱼儿闻言缩了缩脖子，林轩有多护短，他早就领教过了。
　　看到苏樱皱一下眉头都能把他抓过去揍一顿，刚才那话被林轩听到，非把他绑起来扔到海里钓鲨鱼不可。
　　林轩四人已经斗到了最关键的时候，所有人都完全沉浸在战斗之中，外面的一切都不放在心上。

第207章 天魔解体，主动穿越
　　“喝！”燕南天大喝一声，一剑刺向了邀月，即便处于混战之中，他的潜意识也让他选择进攻最怨恨的邀月。
　　邀月冷哼一声，毫不畏惧的出剑还击，明玉真气所过之处，空气凝结成了白霜。
　　林轩脚踩浮光掠影步法，一刀斩向怜星左肩，怜星身子幻影百变，剑气点向林轩右臂。
　　四人的内功都已经到了本世界能够容纳的最强地步，全力出手，冥冥中传来一股“咔嚓咔嚓”的声音，这声音极为轻微，甚至微不可查，却逃不过全神贯注的四人。
　　这声音不是来自于脚下，而是来自于半空。
　　随着声音响起，四人都有一股飘飘欲仙的感觉，出手似乎变得更加容易，力量也变得更加强大。
　　可越是如此，声音就越大，力量也越强，甚至传来了一种让人毛骨悚然的危机感应，似乎继续下去，四人都会粉身碎骨，灰飞烟灭。
　　燕南天实力最强，第一个察觉到了这种诡异的变化，一剑逼退三人，后退数步，道：“不能再打了，我总觉得，再打下去会出事！”
　　邀月道：“没想到燕南天也有畏惧的时候，不过你的感觉很对，我也觉得再打下去会出问题，怜星，你呢？”
　　怜星点了点头，林轩笑道：“遗世而独立，羽化而登仙，武道巅峰，破碎虚空。”
　　“什么意思？”
　　“一花一世界，一叶一菩提，每一个世界都有不同的武道传承，而当一个人达到这个世界的极限的时候，就能感受到世界的壁垒。
　　单独一个人的力量极为有限，若是几个同样处于世界最高级别的高手生死对决，便能撕开壁垒，破碎虚空，到别的世界，我就是这么来的。”
　　林轩这话让三人合不拢嘴，怜星万没想到，同床共枕一年的枕边人，竟然是一个“外来者”。
　　“你们不觉得奇怪么？无论你们如何探查，也查不到我的来历，我的武功和你们的武功也有些许不同，因为我是外来者。”
　　邀月道：“为什么和我们说这些？”
　　“我希望我们一同努力，打破这片天，浅水难养蛟龙，你们继续留在这个世界，一直到死，也不会有太大的进步，这实在是太可惜了。”
　　“危险么？”
　　“当然危险，说句九死一生都不为过，不过若是有了长足的准备，存活率可以提高几成。”
　　林轩如同一个神棍，用各种看似奇葩却又总能自圆其说的东西把三人唬得目瞪口呆。
　　说这些，一方面是可惜邀月燕南天的资质，留在这个世界太过浪费，一方面也是想要试试，能不能不通过侠王城，主动穿越一次。
　　记得在笑傲世界的时候，东方不败就撕裂了空间，如今的林轩实力远强于当初的东方不败，虽然本世界壁垒更加厚重，可有了燕南天三人帮忙，似乎也不是什么难事。
　　邀月第一个点头答应，她在这个世界上实在是没什么值得留恋的，怜星第二个答应，她的心在林轩身上，林轩要走，她自然要跟着。
　　燕南天看了看小鱼儿和花无缺，沉声说道：“两个孩子已经长大成人，有了家室，我知足了，走就走吧，老弟，怎么走？”
　　“现在还不行，我们的状态没有达到圆满，需要准备一段时间，明年八月十五，我们在这里见面，到那时，凭我们的力量，一定可以撕开空间壁垒。”
　　“好，明年八月十五，咱们再会！”
　　“一言为定！”
　　“不见不散！”
　　恩怨解决了，江湖再次恢复了平静，破碎虚空的事情林轩只是草草和苏樱说了几句，别的人根本没提，燕南天也没有说，只是用余下的时间好好陪伴张三娘。
　　数月时间一晃而过，八月十五，中秋之夜，四人齐聚龟山，这一次，四人已经把一切都做得尽量完美，在这个世界，四人都不可能再有任何进步了。
　　“开始么？”
　　“开始！”
　　话音未落，四人毫无保留的释放了自身的真气，仅仅一招，熟悉的空间炸裂声便随之传来。
　　四人心中一喜，加紧催动真气，不计后果的施展大威力招式。
　　三剑一刀，在龟山之上进行了一场惊天动地的对决，战斗到巅峰时刻，林轩毫不犹豫的催动一门邪功，天魔解体大法。
　　天魔解体大法，一种自残身体激发潜力的功法，可以在一瞬间把功力提升到极限，爆发出远强于自身根基的攻击。
　　天魔解体大法最初见于还珠楼主的《蜀山剑侠传》，后被各大武侠名家借用，近乎所有作者笔下都有类似的两败俱伤的拼命招式。
　　集大成者是梁系武侠世界，足足三十位高手施展过天魔解体大法。
　　林轩这门功法来自于天浊地沌混元功，是记录在这本内功心法之上的唯一一门武技，以前没有使用的机会，现在，终于到了催动这门邪法的时刻。
　　两把飞刀出现在手上，左手刀烈火熊熊，右手刀冰寒刻骨，玄铁飞刀带着林轩全部力量直冲天际，伴随而去的，是燕南天三人的剑气。
　　原本这个世界只有燕南天和邀月到达绝顶，且没有决战过，因此无事，现在多了一个怜星，林轩爆发功力，一个顶两个，足足五个超越极限的攻击，世界壁垒终于承受不住了。
　　远处观战的小鱼儿等人看到了毕生难忘的景象，随着刀气剑气交锋，天，开了！
　　时间不等人，四人猛地跃起，冲向半空中的裂缝，五秒钟之后，一切都消失无踪，留下的唯有满是刀痕剑气的战场。
　　龟山一战很快传了出去，破碎虚空，飞升成仙的传说让无数人心驰神往，便是当今皇帝都派人来查验，四人留下的武道传承更是被无数黑道高手争抢。
　　小鱼儿等人把那些武功尽数练成，又长期在一起，无有敌手，直到小鱼儿和花无缺于九十岁那年坐化，后辈不肖子孙才把武功传了出去。
　　只可惜，天下纷争太过激烈，再也凑不出五个绝顶的武者，百多年后，破碎虚空彻底成了传说。

第208章 崇圣寺
　　大多数人对于“破碎虚空”的印象都是来自于黄易小说，事实上，古龙小说也有相应的内容，如“不属于人间的剑法”，“不属于人间的刀法”，只是没有具体提出这一概念。
　　没有完整的概念，不代表无法做到，林轩自信有了十足的准备，这才带领燕南天三人行这逆天之举，没想到，还是想的差了。
　　越是高等级的世界，空间壁垒越是厚重，本世界的壁垒不够厚重，因此可以撕开一个口子，但撕开之后的事情，却不是林轩可以想象的。
　　没有什么空间乱流，却有如同宇宙真空一般的孤寂，每一秒钟对于四人而言都是煎熬，就在四人都承受不住的时候，见到了新的世界的入口。
　　燕南天毫不犹豫的冲进了那个世界，在那一瞬间，他的肉身被世界壁垒化为粉碎，只剩下神魂融入其中。
　　林轩不知那个世界是什么，但敏锐的感觉到那个世界之中蕴含着一个特殊的小空间，武道意念极其浓烈，另有一颗蕴含着浓郁的魔气的种子在缓慢的孕育。
　　邀月不想让怜星失了肉身，主动帮忙抵挡世界之力，肉身神魂瞬间崩碎，连带着怜星也受到了影响。
　　怜星肉身保存完好，但被世界之力影响，进入时间会比燕南天晚百年左右，邀月要恢复神魂，重新投胎，比怜星还要晚数十年。
　　这些事情，林轩本来不该知道的，但谁让林轩有外挂呢，就在林轩想要进入那个世界的时候，侠王城把林轩带走。
　　这一次，侠王城的大街上出现了变化，多出来一块公告牌，上面的内容就是主动穿越的危害，作为警告，林轩在没有恢复半点状态的情况下，被侠王城扔到了新世界。
　　天魔解体大法的危害直接爆发，林轩的经脉损伤了大半，真气近乎全灭，剩下的那部分也无法调用，不只是肉身，神魂也严重受损，没来得及考察这世界的情况，便昏了过去。
　　再次醒来的时候，林轩发现自己处于一处颇为雅致的房间，蝶恋花和飞刀等随身武器全都不在这里，看房间摆设，应该是一处佛寺，还是最顶尖的佛寺。
　　晃了晃脑袋，林轩握了握拳头，待到手脚恢复知觉，便运转精神力，查看体内情况，结果却是喜忧参半。
　　喜的是伤势虽然严重，却符合林轩的预期，自废武功，利用嫁衣神功破而后立的特性修行天浊地沌混元功，最多一年便能恢复实力。
　　忧的是这里情况未知，仅凭自己如今的实力，自保却是有些不足，原本打算靠着怜星度过这段时间，现在只能靠自己了。
　　蝶恋花被林轩淬炼多时，铸刀九法修成前两层，早已通灵，林轩虽然动不了真气，但只是略一感应，便知道蝶恋花距离自己不远，应该是被人收起来了。
　　林轩也不埋怨，人家肯救命已经很不错了，收起随身武器实数正常行为，但凡高门大派，哪一家大门口没有解剑石解剑台。
　　穿好衣服，林轩推门而出，外面空气极好，檀香阵阵，诵经之声不绝于耳，让人不自觉的感到空灵。
　　一个小和尚见到林轩出来了，赶忙跑了过来，双手合十，说道：“阿弥陀佛，施主终于醒了。”
　　林轩没问这里是哪，那太惹人怀疑，旁敲侧击才是正途：“小师傅如何称呼？是你救了我么？”
　　小和尚道：“小僧清风，四天前，本观师叔祖出门办事，回来的时候见施主躺在路边，便把施主带了回来。”
　　“劳烦小师傅说一声，在下求见本观大师，当面道谢。”
　　“这却是不巧，师叔祖昨日传下法旨，他近来要闭关，短时间不会见客。”
　　“却不知贵寺哪位大师有空闲，叨扰数日，总该见一面。”
　　“从昨日起，本寺五位长辈全部闭关，如今主持寺内事物的，是小僧的师父。”
　　“好，还请小师傅引路。”
　　这小和尚如同当初的仪琳一般，单纯善良，对于旁人没什么戒心，林轩三言两语就套出了自己想要知道的信息。
　　这座寺庙名叫“崇圣寺”，在大理城外点苍山中嶽峰之北，背负苍山，面临洱水，寺内有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”
　　崇圣寺可能有人不知道，但提到小名“天龙寺”，那可就是无人不知无人不晓了。
　　天龙寺是大理的皇室家庙，大理段氏的皇族大多信佛，段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺出家。
　　每位皇帝出家后，子孙逢他生日，必到寺中朝拜，每朝拜一次，必有奉献装修，长时间积累，天龙寺的规模越来越宏大，构筑越来越精丽，是少有的佛门圣地。
　　便是洛阳白马寺，五台山大文殊院，京城大相国寺，普陀山普济禅寺和天龙寺也不过处于伯仲之间，双方互有优势。
　　如今天龙寺的方丈法号本因，除此之外，另有三位“本”字辈高僧和一位老祖宗枯荣大师。
　　天龙寺高手闭关，小和尚不知道原因，林轩却是明白，吐蕃国师鸠摩智要来拜访，求取六脉神剑剑谱，五人闭关修行六脉神剑，哪有功夫管林轩。
　　不过这里毕竟是皇家寺庙，高层人物心胸宽广，林轩昏迷不醒，但身上物件都是少有的精品，倒也没怀疑林轩的身份。
　　换成林轩，早就怀疑是不是有人故意送个伤员过来，让人帮忙治疗，消耗真气。
　　可惜了，鸠摩智若是晚点来，林轩和天龙寺的高层做点交易，让人以一阳指为自己疗伤，恢复时间怕是可以缩短一半。
　　拜别了清风的师父，林轩回到客房，按照嫁衣神功的心法恢复伤势，在修行神功之前，必须把经脉治好。
　　至于随身武器，自是提都没提。
　　嫁衣神功讲究破而后立，疗伤效果自是不错，再加上林轩身上带的苏樱配置的灵药，不过五天，便把身上的伤势治好，可以修行天浊地沌混元功。

第209章 大轮明王到
　　大理段氏两大绝学，一阳指，六脉神剑，均是天下有数的绝技。
　　一阳指不仅是绝顶的点穴秘法，还能生出一股纯阳生机，濒死之人也能救活。
　　六脉神剑更不用说，一丈长的激光剑，施展起来简直是绝地武士。
　　段·吸尘器·天行者·誉草草练过，并不纯熟，都让战神萧大王自叹不如，若是练得纯熟了，怕是只有扫地僧和身负逍遥三老二百多年内力的虚竹可以一战了。
　　除此之外，段家的“导气归虚”也是一门不弱的辅助武技，逍遥派的天长地久不老长春功还是逍遥子从大理的长春谷盗走的。
　　以武学典藏而言，大理段氏比不得少林丰厚，却也是天下少有。
　　若是状态完好，林轩定然要去领教一下大理段氏的绝学，可如今这情况，还是老老实实练武吧！
　　前文说过，嫁衣神功和明玉神功一个什么都吸，一个建立墙壁，只入不出，乃是天作之合，而这两门武功和天浊地沌混元功同样是天作之合，尤其是嫁衣神功。
　　阴阳真气融合是极为危险的事情，每一种融合的办法都是险之又险，奇之又奇，天赋，经验，气运缺一不可。
　　天浊地沌混元功融合真气的法门靠的是“破而后立，物极必反”，先修行一门至阳或者至阴的内功，硬生生废掉，只留下种子，然后修行一种属性相反的真气，使两种真气相互刺激，共同成长。
　　嫁衣神功的要诀便是“破而后立”，废掉之后会留下种子，最是适合天浊地沌混元功。
　　修复好了经脉之后，林轩按照功法要诀，在阴属性经脉中修行明玉神功，阳属性经脉中留下的嫁衣神功的种子自行运转，生出嫁衣真气。
　　两股真气在林轩的引导下汇入丹田，融合成为一种极为古怪的真气，好似水银一般流转于丹田，既有明玉真气的纯净冰寒，又有嫁衣真气的刚猛霸道。
　　一招出手，如同熔岩爆发，黄河泛滥，无可抵挡。
　　不过缺点也很明显，真气消耗速度奇快无比，对于经脉的损伤也很严重。
　　打个比方，真气好似炮弹，经脉则是炮筒，越是厉害的炮弹，对于炮筒的要求也就越高，以林轩的经脉强度和对于真气的掌控，也不能持久。
　　这还要感谢嫁衣神功对于身体的淬炼，若非如此，能出一招就不错了。
　　林轩突然觉得很蛋疼，不会是自己在古龙世界待的久了，武道彻底成为古龙风格吧，一刀出手，非生即死。
　　说是练武，实际上就是恢复功力，嫁衣神功恢复功力极快，仅仅三五日，林轩便恢复了三成功力，已经有了部分自保之力，打不过，可以跑啊。
　　天龙寺的和尚真心不错，佛法高深，心胸宽广，在这节骨眼上，对于林轩不仅没有丝毫监视，一应衣食还都是上品。
　　僧人如此，林轩若是不留下点东西，不免有些小气。
　　林轩身上的典藏何等丰厚，武功又是何等精深，查看了一下和自己最亲近的清风小和尚的情况，指点几句，便让他大有收获。
　　这天，林轩正在练武，突然听到消息，说是大理保定帝带镇南王世子段誉来此求医。
　　对于段誉，若说没有好奇，那是不可能的，本字辈的老和尚闭关，其余的僧人却是挡不住林轩，三拐两拐，林轩便到了近前。
　　段誉练了北冥神功，吸了很多人的真气，但不懂得导气归虚，这些真气汇聚在丹田，让他痛苦不已。
　　保定帝不知北冥神功，只当是段誉练了邪功，受邪毒所害，便带人到天龙寺，请寺中高僧以一阳指解救。
　　到了近前，林轩道：“本观大师对在下有救命之恩，不胜感激，在下略通医术，愿为世子诊治一番。”
　　本因方丈并不认识林轩，不过林轩气度俨然，倒也没有拒绝。
　　不得不说，金系武侠世界的江湖大人物，对于外人的戒心弱了很多，这个江湖，实在是太温柔了。
　　医武不分家，林轩本就医术不错，为了修行天浊地沌混元功，林轩和苏樱万春流等圣手神医多次探讨医术，以医术而言，绝不下于“阎王敌”薛慕华，奇特手段偏方杂活还要更胜一筹。
　　林轩的老丈人任我行练的吸星大法便是北冥神功的残篇，林轩对于北冥神功也有几分了解，引导段誉体内真气自不在话下。
　　拿了几根银针，在段誉身上刺了几下，把段誉体内的真气分流，不足盏茶时间，段誉额头的冷汗尽去，脸色也红润了很多。
　　保定帝大喜，道：“先生医术惊人，不知在何处高就？”
　　“山野之人，不值一提，在下前些时日练功受伤，亏得本观大师救命，若是真有神妙本事，也不会如此了，此法只可治标，不可治本，想要治好世子，还需要几位大师出手。”
　　保定帝点了点头，带段誉去内堂治病，只是鸠摩智即将到来，众人不敢肆意耗费真气，只是浅浅治疗，大多数时间还是要靠林轩施展手段。
　　一来二去，林轩和段誉却是混熟了，段誉喜好读书，堪称学富五车，林轩更别提，多个世界的积累，知识丰富程度当世第一，两人谈天说地，倒也颇为快意。
　　段誉在此期间误打误撞学会了六脉神剑，林轩则是得到了众僧的信任，拿回了蝶恋花和飞刀。
　　这天，林轩正在为段誉施针，突然听到一阵梵唱，心知是鸠摩智来了，暗中说声对不起，悄悄点了段誉一处穴道，段誉体内真气立刻发生冲突，惨叫出声，林轩以为段誉施针为名，留在了牟尼堂。
　　这几天为了不惹人怀疑，林轩没有和人动过手，不知本世界武力高低，天龙十大高手，一僧二挂三老四绝，鸠摩智作为四绝之一，绝对是一个合格的标尺。
　　鸠摩智五十来岁年纪，身穿黄色僧袍，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，如同明珠宝玉，烨烨生辉，让人一见之下便好感大生。
　　单看外表，鸠摩智绝对是一代高僧。

第210章 偷学
　　金庸江湖和古龙江湖是不同的，虽然都有阴谋家，都有伪君子，甚至金庸笔下的伪君子比古龙笔下的伪君子更深沉，更恶毒，乌合之众更多，但不可否认，金庸江湖太过温和。
　　古龙世界比武切磋少有点到为止，强抢秘籍更是不死不休，刀口舔血一怒杀人那是常有的事，很多人到死，都不知道自己被谁杀的，为什么会死。
　　可现在，鸠摩智上天龙寺求取人家的镇寺之宝，天龙寺的高僧却仍旧以礼相待，甚至鸠摩智本人都表现的彬彬有礼。
　　这些和林轩没什么关联，林轩只想看看这个世界的武力体系，尤其是无形内力可以打多远，好测算自己的实力到底处于什么水平。
　　鸠摩智能言善辩，演技高超，三言两语间泪如雨下，好似他和慕容博有多深的情感，原本觉得他强凶霸道的本因大师都被说服，性子最温和的本相大师甚至决定成全。
　　扫了众人的表情一眼，鸠摩智心说还要再加一把火，站起身来，演示拈花指，无相劫指和多罗叶指三门指法。
　　少林指法，最厉害的自然是一指禅功，可这门指法耗时久远，四十年练成都是绝顶天才，除了生性好静的高僧，无人修行这门指法。
　　排第二的就是拈花指，据禅宗历来传说，释迦牟尼在灵山会上说法，手拈金色波罗花遍示诸众，众人默然不语，只迦叶尊者破颜微笑。
　　释迦牟尼知迦叶已领悟心法，便道：“吾有正法眼藏，涅槃法门，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传。付嘱摩诃迦叶。”
　　少林为禅宗祖庭，对于拈花指的发展完善自是极深，鸠摩智根基武功虽然不是中原佛法，但佛法万流归宗，以他的佛法见识和武学根底，拈花指自是练得纯熟。
　　鸠摩智出指轻柔无比，每一次弹出，都像是要弹去鲜花上的露珠，却又生怕震落了花瓣，脸上则始终慈和微笑，显得高深莫测。
　　林轩见了，不由得摇了摇头，少林七十二绝技均是一流武艺，拈花指的威力不是最强的，但根底深厚，若是佛法高深，一朝顿悟，便能演化出更加神妙的武学，潜力绝不在一阳指之下。
　　鸠摩智的指力阴柔，穿透力更胜一阳指，但却只是形似，没有领悟其中内核，指力固然可以随着功力高深而变强，但想要领悟出更进一步的武学，却是妄想。
　　鸠摩智的性格中有贪婪和张扬，和他最贴近的应该是摩诃指和多罗叶指，这两门指法霸道非凡，讲究杀伤力。
　　林轩心里想着，鸠摩智接连出手，果然，三门指法，他练的最好的便是多罗叶指。
　　隔着一丈距离，指力到处，盛放少林绝技的箱子四分五裂，青石地板也多出五六个半尺多深的小洞。
　　演示完了指法，本因、本观、本相、本参四僧全部都有了交换的心思，唯有枯荣和保定帝不同意。
　　枯荣想的是自家武藏已经够用，犯不着练少林功夫，保定帝则是想着，这事情若是传出去，引起武林争端，大理国小民弱，怕是支撑不起。
　　两人的想法都有缺陷，天龙寺典藏丰厚，这不假，但不是每个人都适合修行一阳指，多出几个其他选择，对于大理皇室也是好事。
　　武林争端也好办，偷偷进行交易，让皇室高手根据秘籍，改头换面，修改一番，少林若是为难，便拉吐蕃下水，一同威逼大宋，以外交手段解决。
　　无奈，两人都是实诚人，没有林轩这么多花花肠子，枯荣直接拒绝，双方开始动手。
　　天龙寺六脉神剑剑阵，听起来很吊，实际上却是削弱，不提出手的只有五人，这六脉神剑众人才练了几天，剑法不纯熟，彼此之间没什么配合，还不如用更加擅长的一阳指。
　　鸠摩智点了藏香，以碧绿烟气显示招式痕迹，一来显得有恃无恐，二来示意慈悲为怀，只是较量武学修为，不求杀伤人命，三也是怕失手杀人，引动大理吐蕃争端。
　　大理国小民弱，可吐蕃近年来也是腐朽衰败，双方动手，最终也只能便宜了别人，作为吐蕃国师，鸠摩智考虑事情却是必须周全。
　　五本的实力本就弱于鸠摩智，用的还是不趁手的六脉神剑，自然多有不如，枯荣拉过段誉传他六脉神剑，林轩歪了歪身子，凝神观战，以示无心大理绝学。
　　看似如此，实际上，林轩早就以精神力笼罩图谱，以林轩现在的精神力，五尺之内纤毫毕现，一丈之内文字图画清晰可闻。
　　至于五本和鸠摩智的对决，看了几眼就懒得看了，初步修成金乌真气的林轩已经不弱于鸠摩智，恢复了功力，修成天浊地沌混元功的林轩只能更强。
　　如今的林轩功力没有恢复，但凭借一身手段，只要不遇到扫地僧，打不过也能跑。
　　六脉神剑的实质是以真气凝聚出无形剑气，可长可短，最远可达一丈，六根手指，便是六把一丈长的激光剑。
　　每一根手指，代表一路剑法，这些剑法有的拙滞古朴，有的气势雄迈，有的变化精微，以林轩的实力，也觉得大有收获。
　　林轩分神偷窥六脉神剑，又尽心参悟，没有关心战局，不知不觉间，鸠摩智已经败下阵来，枯荣自忖挡不住鸠摩智，直接点燃了图谱。
　　鸠摩智觉得自己哔了狗了，说了两句软话就要离去，刚走两步，突然出招，一把抓住保定帝脉门。
　　鸠摩智做事周详，来此之前，已经查探清楚了天龙寺的高手，如今见到多出来的“本尘”，雍容威严，神色间全是富贵尊荣之气，岂能猜不出他的身份。
　　不等众人说些什么，林轩手一翻，一把飞刀拿在了手中，林轩的功力远远没有恢复，还比不得本观本相，但飞刀在手，所有人的目光都被吸引了过去，包括鸠摩智。
　　他们从来不知道，飞刀还能这么惊艳，这么威严，仅仅一刹那的失神，方才不可一世的大轮明王已经肩膀中刀。

第211章 拼酒
　　这一刀实在是太惊艳了，本观万没想到，自己捡回来的那个武功尽废的公子不仅恢复了武功，还有如此实力。
　　这一刀实在是太惊人了，鸠摩智自负智计武功，却斗智不如枯荣，斗武被人一刀击伤，倘若这一刀的目标不是肩膀，而是咽喉，他能够活命么？鸠摩智不知道。
　　三番两次失利，鸠摩智已经很难维持风度，冷声说道：“阁下是谁？”
　　“林轩，无名之辈，受本观大师救命之恩，自当报答，如今六脉神剑剑谱已经焚毁，国师留下也是无用，还是回去吧。”
　　“阁下不是大理段氏的人？”
　　“不是。”
　　“好，这是你自找的。”
　　话音未落，鸠摩智已经一掌拍了出去，掌力浑厚，内含三重余力，显见高深技巧。
　　这一招出手实在是太快，天龙寺的和尚想要阻拦，却已经来不及了。
　　两丈，林轩未动，一丈，林轩仍旧不动，五尺，林轩还是没动，似乎被这一招惊呆了，不知该如何出手。
　　就在鸠摩智的掌力即将到达林轩的头顶的时候，一抹刀光在牟尼堂亮起，这一刀其实不亮，但在众人眼中，却好似阳光一般耀眼，比方才的飞刀更加耀眼。
　　掌力很快，刀很慢，掌力很猛，刀很轻，但刀气所过之处，掌力如同柳絮一般飘散，好似餐刀切在牛排上，鸠摩智的掌力被一分为二。
　　劈开掌力，刀势不停，划向鸠摩智的咽喉，鸠摩智何曾见过这等刀法，慌忙后退，一连退了五步，才稳住身子，脖子上面，有一条很明显的血痕。
　　“我不懂切磋，只懂杀人，国师还要继续么？”
　　鸠摩智一字一句的说道：“拔刀术，好功夫，却不知阁下还能施展几次？”
　　“这和你有什么关系，你要出手，就赶快。”
　　本因等人挡在林轩身前，冷声说道：“大轮明王远来是客，天龙寺以礼相待，你却偷袭伤人，莫不是欺我天龙寺无人？”
　　事已至此，鸠摩智算计尽数失败，不过他死鸭子嘴硬，冷笑道：“六脉神剑徒有虚名，可叹慕容先生到死仍旧记得，可惜，可惜。”
　　言毕，带着手下离去。
　　保定帝等人看向林轩，本因说道：“多谢林公子仗义出手，天龙寺感激不尽。”
　　“方丈严重了，一饮一啄自有天数，若无本观大师救命，在下早已成了孤魂野鬼，区区小事，何足挂齿。”
　　退了鸠摩智，段誉的北冥神功反噬也处理好，事情就此告一段落，保定帝作为帝王，自是想要招揽林轩这等人才，只是林轩来历太过神秘，推脱两次，却也不在坚持。
　　不过救命之恩终要报答，天龙寺高僧以一阳指为林轩治疗了身上的伤势，帮助林轩恢复功力，半月后，林轩的功力恢复到五成，留下一份《天池阴阳手》的秘籍，告辞离去。
　　若是以前，到了天龙世界，林轩去的第一站定然是擂鼓山，破了珍珑棋局，得到无崖子七十年功力，如今自己身负神功，贸然融入其他内力多有不妥，反正还有时间，却也不用着急。
　　其余人物，如扫地僧，萧远山，天山童姥，李秋水之类的都在当宅男宅女，慕容博搞事坑儿子，懒得看，段誉见过了，虚竹没什么好看的，王语嫣不喜欢，算来算去，就剩下萧峰了。
　　到了天龙世界不和萧峰拼酒，未免有些遗憾，以林轩的年岁，自然不会有什么追星的心思，但毕竟是前世的念想，看看也是不错。
　　一路走走停停，一边游玩一边赶路，过了数日，到了无锡，此时江湖盛传马大元被杀之事，想来萧峰也该到了，不，现在还叫乔峰。
　　到了松鹤楼，选了一个临窗的位子，点了几道小菜，一壶美酒，自斟自饮，自得其乐。
　　也算是林轩的运气，喝了几杯，一个高大威猛的壮汉走了过来。
　　此人三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势，正是丐帮帮主，乔峰。
　　林轩道：“独自饮酒却是不快，这位兄台不如过来喝几杯。”
　　林轩文雅俊逸，明玉神功的驻颜之能让林轩看上去也就是二十五六岁，乔峰似乎误会了，高声说道：“好，公子相邀，岂能不允，酒保，取两只大碗来，打十斤高粱。”
　　“酒逢知己千杯少，十斤怕是不够。”
　　“十斤不够，那就二十斤。”
　　“兄台豪气，来，咱们先喝十碗。”
　　说完，林轩端起酒碗，一饮而尽，乔峰大笑一声，喝了一大碗。
　　两人也不吃菜，你喝一碗，我喝一碗，一碗接着一碗的拼，不多时，十斤高粱美酒已经下肚。
　　二人这一赌酒，登时惊动了松鹤楼楼上楼下的酒客，连灶下的厨子、伙夫，也都上楼围在二人桌旁观看。
　　“酒保，再来二十斤。”林轩扔出一锭金子。
　　松鹤楼的掌柜是个老滑头，最是懂得“明星效应”，挥手示意了一下，几个伙计下了酒窖，把酒窖中最好的酒端来两坛。
　　乔峰道：“松鹤楼的珍藏？若无公子脸面，这酒我怕是喝不到。”
　　“天下美酒当属天下豪客，兄台为天下第一豪杰之士，兄台不配喝的酒，怕是没人有资格喝了。”
　　“公子谬赞。”
　　“对别人的谬赞，对你不是，来，喝。”
　　不多时，两坛美酒下肚，伙计又送来两坛，两人一并喝了。
　　“饮酒过量，伤害身体，今日已经到了极限，咱们明天再喝如何？”
　　“好，咱们比比脚力。”
　　出了松鹤楼，两人施展轻功，比拼脚力，乔峰不会什么高妙轻功，但天赋异禀，身高腿长，一步顶常人三步，只是大步快走，却有夸父逐日的气概。
　　林轩功力没有恢复，但轻功是本钱，浮光掠影身法用出，别说乔峰，段誉也追不上。
　　跑了三四十里，乔峰停下脚步，道：“姑苏慕容，果然名不虚传。”
　　林轩拱手一礼：“在下林轩，非是姑苏慕容。”

第212章 切磋
　　丐帮弟子千千万，有人的地方就有乞丐，有乞丐的地方就有丐帮弟子，因此丐帮的情报能力天下第一，只不过乔峰没有争霸江湖的心思，对于江湖事务并不太关注。
　　林轩刚刚到达这个世界，天龙寺对战鸠摩智的事也没人帮着宣扬，乔峰想破脑袋也想不出林轩的来历。
　　只不过林轩形貌气度都是绝顶，乔峰豪气，倒也不在乎有名无名。
　　武林中人，也不用讲究什么礼数，闲谈了两句，两人开始切磋。
　　很多人都说乔峰身上只有少林基础内功，没有高深心法，这其实是谬误，乔峰经受的可是正经八百的少林正宗教育，一路学到顶的那种。
　　少林弟子，入寺之后，从罗汉拳学起，循序渐进，学拳脚的，一路学到降魔掌或者般若掌，换而言之，降魔掌是和般若掌一个级别的绝学，乔峰练的就是降魔掌。
　　高深的少林绝学，自带内功心法，拈花指有拈花指的阴柔内力，大金刚拳有大金刚拳的刚猛内力，根基不到，贸然合练，自然是自讨苦吃，因此少林僧人都是选择同一路数的绝学修行。
　　降魔掌作为少林最顶尖掌法之一，自然有内功心法，因此，乔峰的内功并不是什么“少林基础内功”，而是正经八百的顶尖心法。
　　虽然比不得《易筋经》、《洗髓经》、《罗汉伏魔神功》之类的天功宝典，却也是一等一的心法，绝不下于《阿罗汉神功》、《菩提心法》、《降龙伏象功》之类的绝学。
　　至于武技，更不用说，降龙十八掌是金系第一掌法，有大成就者无不是盖世豪侠，当代绝巅，乔峰，郭靖，洪七公，都是气概绝世的大高手。
　　汪剑通史火龙之流要么天赋不够高，要么心胸不够宽广，降龙十八掌在他们手中自然没什么威力。
　　林轩拳脚功夫不如刀法，却也不弱，招式更是千变万化，把体内真气转化为嫁衣真气，一掌大紫阳手拍出，乔峰也叫了声好。
　　乔峰战神天赋，自是不惧，双手一挥，一拳打了过来，用的是最寻常的太祖长拳，但劲力刚中有柔，柔中有刚，方位角度分毫不差，就连力量，也没有多用半分。
　　林轩手一收，变掌为爪，一爪抓向乔峰肩膀，在嫁衣真气的加持下，九阴神爪堂皇大气，五根手指如同五根钢锥，别说血肉之躯，就是铁人也受不得这一爪。
　　乔峰见林轩变招，跟着变招，同样以爪法还击，少林龙爪手，比起方证缺了两根手指之后孤注一掷的龙爪手，乔峰这一招更加大气，更加气势磅礴。
　　手一伸，真如一条怒龙挥爪狂攻，让人生出避无可避的感觉。
　　若是功力尽数恢复，林轩自然是以攻对攻，以硬碰硬，现在却是弱了几分，爪到了半途，劲力变弱，从刚劲变成了柔劲。
　　天池阴阳手。
　　乔峰见此，也收了两分力，从爪法变为掌法，用的不是降龙十八掌也不是降魔掌，而是他自创的排云双掌，掌力刚柔并济，收放自如，是他的得意之作。
　　一连斗了数招，林轩招式千奇百怪，拳法，掌法，爪法，指法，腿法接连用出，或刚猛，或轻柔，若迅捷，或灵巧，一秒数变。
　　而传闻贵精不贵多的乔峰跟着林轩变招，虽然林轩的招式他从未见过，但总是能够找到最合适的破解之法，比斗五十多招，没有一招是以力压人。
　　至于打狗棒法，更是一招没出，对于黄蓉而言，打狗棒法是不可多得的绝学，对于乔峰而言，打狗棒法就是个鸡肋。
　　用降龙十八掌胜不了的，用打狗棒法也胜不了，用打狗棒法能胜的，用降龙十八掌也能胜。
　　一力降十会，奇幻莫测的招式在这个世界已经有些过时了，甚至以奇幻莫测而言，打狗棒法也不是第一，逍遥派天山折梅手，那才是变化多端的绝学。
　　林轩少有练剑的时候，但以林轩的剑道修为，施展独孤九剑，也能破解掉打狗棒法。
　　林轩的武学根基是金系，但随着在古系世界冒险，不管是内功还是武技，已经尽数换成古系，不，不是替换，而是融合。
　　取长补短，查漏补缺，对付乔峰，就是金系的变化多端，对付鸠摩智，就是古系的一击必杀。
　　两人斗了足足百招，别说分出胜负，就连手脚都没有触碰过一次，均是施展平生智慧，破解对方的招式。
　　“久闻丐帮降龙神掌天下第一，乔兄何不演示几招。”
　　“林兄腰间挂着宝刀，在下也想见识见识。”
　　“那就来吧！”
　　林轩退后数步，宝刀出鞘，摆了一个“海天一线”，乔峰后退两步，沉腰坠马，右手划了一个弧线，一掌劈了出去，好一招亢龙有悔。
　　两人相距足足两丈，但乔峰出掌的同时大步迈出，掌力出手的时候，已经到了五尺之外，这个距离，掌力到了林轩身前的时候，恰好可以发挥到极限。
　　林轩宝刀前推，看似螳臂当车，可身子却如同柳叶一般，掌力如影随形，却不能突破身前横着的这一刀。
　　海天一线，如同地平线一般，看得到，摸不着，只这一招，任凭对方功力高深，劲力也会差了这一线，一线，便是天堑。
　　乔峰见此，右掌向下一拍，身子借力跃起两丈，从天而落，打出一招“飞龙在天”。
　　林轩身子猛地一转，刀随身走，转瞬之间便转了七八个圈，螺旋刀气倾泻而出，浑厚不如乔峰掌力，但精纯凝练，如同削铅笔，把乔峰的掌力一层层的削光。
　　“好掌法！”
　　“好刀法！”
　　“看我这招猛虎归山！”
　　“看我这招见龙在田！”
　　“砰砰砰砰”的碰撞声响彻方圆一里，待到两人打完，两人数十丈范围内尽是坑坑洼洼，好似被轰炸过一般。
　　比斗过了，两人就此分别，乔峰回去处理帮务，林轩没兴趣也没有资格参与丐帮的家事，回到无锡城，找了个地方住下。
　　夜晚，林轩刚刚睡下，一个黑影到了门外。

第213章 萧远山
　　林轩的感觉何等敏锐，黑影的轻功高深莫测，落地无声，但那窥探的目光，仍旧让林轩生出感应，翻了个身，右手不知从哪儿摸出一把飞刀。
　　天下间，有这份轻功的不超过十个，悄悄摸摸出现的，是敌非友，林轩功力没有完全恢复，还是飞刀更加保险一些。
　　门外那黑影不是别人，正是萧远山。
　　大多数时间，萧远山都在少林寺当宅男，研究少林七十二绝技，把自己研究的一身是伤，原本吓得慕容博不敢出手的契丹武士，三十年过去，武功反而和慕容博平齐了。
　　若说天龙八部中谁最倒霉，非萧远山莫属，本是提倡宋辽和平，阻止刀兵的大好人，结果莫名其妙的被中原武者杀了全家。
　　隐居少林想要复仇，结果蹉跎三十年，添了一身伤病不说，武功还没进步多少，被慕容博给追上了。
　　少林寺大战，好不容易了解了一切真相，想要复仇，却来了个拉偏架的扫地僧，以惊世修为强行“渡化”了他。
　　不过这萧远山也是脑有贵恙，坑儿子手段层出不穷，好好地大英雄坑的人人喊打。
　　萧远山杀的这些人中，有三个是不该死的，乔三槐夫妇，两人只是普通人，含辛茹苦养了乔峰三十年，对他们家只有恩，玄苦大师，这是真正的高僧，教导乔峰武艺，没有半点藏私，比汪剑通强了不知多少。
　　如今，脑子被仇恨折磨的不正常萧远山又盯上了林轩。
　　乔峰战斗天赋遗传自萧远山，两人都是战神一样的人物，虽然没什么炼神功法，但直觉同样敏锐，林轩拿起飞刀的一刹那，萧远山生出了危机感应。
　　“阁下既然醒了，何必惺惺作态，不如出来，我们找个地方好好聊聊。”萧远山传音入密道。
　　“藏头露尾，非君子所为，我为何要跟你走。”
　　“你想在这和我打么？”
　　“不想，我根本不想和你打，萧远山。”
　　“咔”萧远山一把捏碎了门框，冷声说道：“你到底是谁？”
　　“林轩，闲云野鹤，无名无姓。”
　　“既然是闲云野鹤，何必参与江湖俗事，不如找一处名山大川，种花养草，修身养性。”
　　“对，我觉得少林藏经阁就很不错，是个隐居的好去处，隐居三十年也不会觉得烦闷，萧老爷子觉得怎么样？”
　　此言一出，萧远山勃然变色，怒道：“小子找死！”
　　“呼”的一声，惊天动地的掌力拍碎了客栈的大门，笔直的打向林轩。
　　大门距离睡床足有一丈多远，掌力不如刀气剑气凝聚，就算是降龙十八掌，隔着一丈多远也会衰弱几分，可萧远山这一掌，掌力含而不露，没有半分衰弱。
　　少林七十二绝技，须弥山掌，少林三大神掌之一，也是少林第一隔空掌法，练成之后远近如意，不因距离而减弱掌力，能蓄力于虚，掌藏须弥。
　　少林玄字辈的高僧足有三十多人，有练成般若掌的，有练成大金刚掌的，有练成降魔掌的，但无一人练成这须弥山掌。
　　不是不想练，实在是须弥山掌的门槛太高了，根基不够根本无法修行，纵然勉强练成，每次出掌也需坐马运气，凝神良久才能发招。
　　（PS：天龙时期的少林是真的高手如云，江湖一流的玄字辈高手足有三十来人。
　　原文：片刻之间，大雄宝殿上只留着三十余名玄字辈的老僧，虚竹的师父慧轮，以及虚竹和灵鹫宫四女。
　　有名有姓的玄字辈有玄慈，玄渡，玄悲，玄苦，玄难，玄寂，玄痛，玄惭，玄愧，玄净，玄垢，玄生，玄灭，玄石，玄鸣，玄念十六人。）
　　萧远山翻阅少林七十二绝技的时候已经有了深厚的根基，练成须弥山掌并不困难，甚至连凝神运气都不需要，心念一动，掌力已经爆发而出。
　　林轩飞身而起，在半空中一个翻身，脚踩房顶，如同离弦之箭冲向萧远山，手中飞刀并没有发出，但上面凝聚出了足有三尺的刀芒。
　　一刀挥出，萧远山的掌力破碎消散，连退四五步才稳住身子，在看林轩，早已鸿飞冥冥，到了五六十丈之外。
　　萧远山大喝一声，双足在地上轻轻一点，如同踩在柳枝芦苇上晃了一晃，高大壮硕的身子灵巧的胜过燕子，飞速追向林轩。
　　少林七十二绝技，一苇渡江。
　　两人你追我赶，不到一刻钟，便跑到了五六十里之外的树林，林轩停住身子，立在一颗大树上，岳峙渊渟，仙风道骨。
　　萧远山喝道：“今日不说清楚，你休想生离此地。”
　　言毕，一掌拍向林轩，用的仍旧是须弥山掌，可在这一掌之后，又跟了一掌大金刚掌，两道阳刚掌力汇聚在一起，威力倍增。
　　“哗啦”一声，林轩脚下的大树被打成了粉碎。
　　林轩脚步轻移，到了另一棵树上，林轩用鸠摩智做过测算，本世界，武道理念在林轩之上的，只有那位深不可测的扫地僧。
　　如今的林轩虽然只是恢复了五成功力，却也不惧萧远山，萧远山不是乔峰，他的身上有严重的内伤，不能久战，更人为的练出了罩门。
　　“萧老爷子，我和你无冤无仇，你为何一见面就拳脚相向，你现在停手，咱们好言好语说几句，否则，我也只能得罪了。”
　　“老夫怕你不成！”
　　“就你这一身内伤，如何是我的对手！”
　　林轩一个猛虎扑食从树上飞扑下来，身子左摇右摆，眨眼间便出现了七八个幻影，萧远山只觉得前后左右都是人，虽然一掌下去就能拍碎一个人影，但功力消耗实在是太过剧烈了。
　　斗了三五十招，好巧不巧，萧远山竖掌为刀，用了一招破戒刀法中的招式，比刀法，扫地僧也不是林轩的对手，更何况是萧远山。
　　林轩左手一伸，轻轻一引，萧远山势大力沉的掌刀竟然被硬生生的引了回去，插向自己的胸口。
　　移花宫绝学，移花接玉，顺着敌人的内力运行路数出手，把敌人的招式反击回去，和斗转星移各有千秋。

第214章 结盟
　　这一招来的太过玄奇，萧远山虽然及时出手防御，却露了一处破绽，林轩一爪抓出，直奔萧远山关元穴。
　　萧远山强练少林七十二绝技，人为的搞出了内伤，小腹上“梁门”、“太乙”两穴隐隐疼痛，算是小破绽，关元穴却是一处大破绽，十年时间，从小指头大小变成了茶杯大小。
　　常人练武，都是越练越强，破绽越来越少，萧远山的破绽越来越大，他却仍旧执迷不悟，仇恨，当真是迷惑心智的第一毒药。
　　关元穴的破绽萧远山也知道，平日出手之时多有维护，但林轩以移花接玉破了他的攻势，又连出奇招，一时之间，萧远山手忙脚乱，只有招架之功，毫无还手之力。
　　古系武侠世界的招式变化并不差，尤其是趋魂迥元夺命手，作为天地交征阴阳大悲赋中的擒拿手法，拿人穴道的手段防不胜防。
　　更为重要的是，林轩出手之时带了明玉真气，冰冷的真气刺激着萧远山的穴道，那种诡异的麻木感越来越强，心思也越来越乱。
　　林轩双目一亮，萧远山顿时感觉到了迷糊，他武功出现破绽，心灵也满是破绽，林轩擒拿手破他武功，魔恸天哭大悲咒破他心灵，岂有不胜之理。
　　萧远山只觉得眼前不是一个人，而是三头八臂的神魔，神魔出手如电，面目迷幻无比，让他不自觉的想要沉睡，十招过后，林轩一把拿住萧远山肩膀，手指连点，封了他的武功。
　　“现在可以好好说话了么？”
　　江湖人是世界上最现实的人，林轩胜了萧远山，萧远山纵然心有不服，嘴上也只能服软：“不知林公子有何指教？莫不是想要少林七十二绝技？”
　　“少林七十二绝技？你在说笑话么，你练了三十年，最终练的一身是伤，我要那东西做什么，我想和你谈谈合作。”
　　“什么合作？”
　　“我帮你复仇，必要时，你帮我全力出手一次。”
　　“林公子武功如此高深，你对付不了的高手，我出手又有什么用。”
　　“我把你的内伤治好，你的实力还能再进步几成，报仇的希望也更大，你的仇人的武功，和你可是不相上下。”
　　萧远山道：“你就不怕我反悔？”
　　“不怕，反正你若是想要报仇，早晚会和那人对上，你和我的目的看似不同，实际上是相同的。”
　　“我如何信你？”
　　“带头大哥是少林方丈玄慈。”
　　“什么？”
　　“有什么好惊讶的，武林门派以少林和丐帮为尊，除了少林方丈，谁能压丐帮帮主一头，契丹武士抢少林秘笈，丐帮都出手帮忙了，少林岂能不出手！
　　少林功夫循序渐进，耗时久远，一般而言，少林方丈都是六七十岁的老僧，可玄慈四十多岁就当上了方丈，若无滔天功劳，众僧如何甘心。”
　　“就为了这个，他就带人杀了我全家！”
　　“那些人连你们的行动路线都能探明，却不知你们的身份，你不觉得可笑么，我猜那玄慈定然知道你的身份，只是将错就错，一者提升少林绝技的声望，二者为少林立下大功，坐稳方丈之位，一举两得。”
　　这还真不是林轩胡说，而是根据玄慈的性格做出的分析。
　　玄慈虽然是少林方丈，但人品低劣，毫无慈悲之心，以伪君子程度而言，别说岳不群，江别鹤都只能给他提鞋。
　　乔峰身份被曝光，为了查明真相，乔峰一路追查，萧远山一路杀人放火坑儿子，曾经的老兄弟为了“保守秘密”而死，可玄慈做了什么？什么都没做，坐看老兄弟一个个惨死。
　　别说他不知道，四大恶人计划对付大理段氏，大理段氏一国之力都没有得到情报，少林却知道了，并派人助拳，这是何等可怕的情报能力，在高端情报方面，少林比丐帮更强。
　　若是他提前站出来，宣称自己是带头大哥，哪还有那么多的破事儿。
　　少林知道四大恶人作恶多端，知道叶二娘滥杀无辜，二十四年一天一个孩子，算下来足有八千多孩子惨遭毒手，玄慈管了么？没管。
　　不管是承认自己是带头大哥，还是认了叶二娘，最终结果必然是丢了方丈的位子，少林失了脸面，方丈的位子，少林的脸面，比老兄弟和八千多个孩子的性命更重要。
　　玄慈什么人物，一目了然，金庸取这个名字，真是莫大的讽刺。
　　一个能坐看这么多人惨死的人，心肠该硬到什么地步，为了地位，杀死几个无辜的人又算得了什么，人家的行进路线一清二楚，却要等到杀的血流成河才知道杀错人了，这特么不是骗鬼么。
　　更牛逼的是，这么一个伪君子，死的时候却是人人称赞，就连叶二娘都有人佩服她“义烈”，三观都特么歪到什么地步了，古龙笔下的江湖也没有这么虚伪残酷。
　　萧远山难得的精明起来：“你和少林有仇？”
　　“没仇，我只是不喜欢伪君子，真正的高僧，我还是很佩服的，比如玄苦大师。”
　　“你什么意思？”
　　“报仇可以，不要滥杀无辜，江湖人的事，江湖了，不要连累普通人，更不能错杀好人。”
　　“少林的人杀我全家，算什么好人！”
　　“玄苦没有参与那场刺杀，而且他含辛茹苦培养你儿子，你若是杀了他，和那些伪君子又有什么区别。”
　　萧远山冷静了下来，猛然问道：“你怎么知道这么多的秘密？你到底是谁？你方才用的那一招是斗转星移么？你是慕容世家的人！”
　　“慕容世家算个什么玩意儿，一群做白日梦的妄人，借力打力的功夫又不是他慕容家独有，我这一招叫做移花接玉，和斗转星移本质上完全不同，不说这个了，我还是先治好你的内伤吧！”
　　“三十年的老伤，你有办法？”
　　“狗屁老伤，你的内伤是你自找的，少林七十二绝技大部分自带内功心法，且多有冲突，你只有一个身体，却练了二三十门内功，没经脉寸断已经是运气了。”

第215章 虽千万人吾往矣
　　查看了一下萧远山的情况，林轩心说你到底是武林高手还是疯子。
　　萧远山的体内有多股真气盘踞，或刚猛，或阴柔，或风轻云淡，或凝练如冰，显然是修行七十二绝技之后练出来的，除了这些，另有一股强大的真气，和他性命攸关，应当是他的本源真气。
　　和当年的任我行一样，萧远山也是靠着自身真气强压异种真气，这些异种真气虽然有冲突，但都是萧远山练出来的，且萧远山功力深厚，压下这些真气并无困难。
　　可这些真气是佛门真气，带有佛门武功特有的韧性，一次次被打压，一次次的变强，在经脉中左冲右突，把萧远山的经脉搞得千疮百孔。
　　想要治疗内伤，最好的办法就是修行一门强大的心法，把这些真气尽数吞噬，或者排出体外，体内只剩下一种真气，自然就不会有冲突了。
　　这些佛门真气也是高级功法修行出来的，萧远山的经脉已经受损，若是手段过于剧烈，会经脉寸断，若是手段轻柔，无法彻底根治，形成了一个两难选择。
　　这些年，萧远山有意识的把内伤压制到最先出问题的关元穴，就是为了减缓真气冲突。
　　林轩道：“老爷子，你这也太亏了，少林珍藏的强大功法没看到，反而把自己搞的浑身是伤。”
　　萧远山道：“老夫隐居少林三十年，什么武功没看到过，你倒是说说，少林有何神功秘法？”
　　“易筋经，洗髓经，杂阿含功，神足经，罗汉伏魔神功，任何一门武功作为根基，都能轻松催动少林七十二绝技，尤其是杂阿含功，是少林七十二绝技的根本，练成之后，修行任何一门绝学都是事半功倍。”
　　林轩这话也就是讨便宜，易筋经，洗髓经，罗汉伏魔神功都是对于心性要求极高的武功，要不存练武之念，心思纯净无暇才能修成，就萧远山这情况，练成这三门武功纯属做梦。
　　神足经写在易筋经上，连少林的人都不知道，更何况是萧远山，至于杂阿含功，欲练神功，必须对于《杂阿含经》有极深的领悟。
　　换句话说，少林高深的内功心法，除了神足经这种谁都不知道的，全部都要领悟佛法，武功越是高深，对于佛法的要求越高。
　　哦，忘了说了，少林金刚不坏体神功也是最顶尖的宝典，可这门武功需要童子身，难度比易筋经还高，少林已经多次开会讨论要把这门绝技剔除七十二绝技了。
　　再多说一句题外话，少林七十二绝技不是一成不变的，比如摩诃指，摩诃指是一位在少林挂单了四十年的头陀所创，创出之后，取代了一门武功成为七十二绝技。
　　扫地僧说只有达摩精通七十二绝技，但达摩精通的绝技和如今的少林绝技已经大不相同，功夫是发展的，金系武侠世界，对于武功的发展传承，少林吊打所有门派。
　　研究了一下萧远山的情况，林轩给萧远山扎了几针，引导出一部分不够深厚的真气，随后给了他一本《神照经》，让他自行解决。
　　神照经真气精纯，可以唤发人体生机，练个一两年，萧远山的内伤就该好的差不多了，而这门武功需要专心致志，正好也让萧远山没时间搞风搞雨。
　　林轩是一定会挑战扫地僧的，万一不敌，萧远山萧峰是两个很好的助臂。
　　看着手中的秘籍，再看看满脸无所谓的林轩，萧远山叹道：“一代新人换旧人，我是真的老了，他日若有需求，可以来寻我。”
　　解决了萧远山的事情，林轩离开了无锡，过了几日，江湖爆出惊天大料，丐帮帮主乔峰原名萧峰，是契丹人，被剥夺了帮主之位。
　　这些丐帮的老家伙们也是脑残，丐帮看似强大，实际上就是一群乌合之众，之所以能够和少林分庭抗礼，完全是因为萧峰。
　　虽说萧峰光环太过闪耀，掩盖了他们这些人的光芒，却也掩盖了丐帮无高手的弱势，萧峰走了，丐帮的弱势彻底爆发出来，被人吞掉只是时间问题。
　　事实上，萧峰前脚刚走，西夏人后脚就到，以悲酥清风迷晕了丐帮各大长老，玩了一出团灭。
　　由于林轩的参与，段誉还在大理学***之道，却是无人救援王语嫣，慕容复无奈，只得暗中帮扶了一把。
　　阿朱如同命中注定的一样和萧峰相遇了，随后为了萧峰去少林寺盗经，被发现，挨了一掌大金刚掌，身受重伤，为了救阿朱的命，萧峰单枪匹马闯聚贤庄。
　　在林轩看来，聚贤庄之战就是三个不自量力的蠢货搞出来的武林火并，到的人不是偏激到脑子不正常，就是武功低微。
　　就连云中鹤，都能把他们耍的团团转，若非萧峰仗义出手，这些人的脸面已经丢尽了。
　　萧峰豪气干云的说道：“这里众家英雄，多有乔峰往日旧交，今日既有见疑之意，咱们干杯绝交。哪一位朋友要杀乔某的，先来对饮一碗，从此而后，往日交情一笔勾销。我杀你不是忘恩，你杀我不算负义。天下英雄，俱为证见。”
　　乌合之众就是乌合之众，萧峰一掌劈飞云中鹤，劈空神掌威力无双，一连叫了三声，都无人敢上前。
　　林轩一步跃了过去，冷笑道：“一群窝囊废，连喝酒都不敢，混什么江湖。”
　　“小子，你是何人？”
　　“闲人，看不惯你们以多欺少，诬赖好人。”
　　如今玄苦，乔三槐夫妇都活的好好地，萧峰没有杀师杀父母的“罪行”，仍旧聚集了这么多人，只能说，这些人脑子有坑，被人一忽悠就来了，来了之后，才发现自己就是个垃圾。
　　林轩道：“我叫林轩，和你们既没有恩，也没有仇，等会儿动手麻利点，要不不痛快。”
　　赵钱孙喝道：“小子，你既然和这契丹杂种为伍，那就别怪我心狠手辣了。”
　　“你为一己之私，滥杀无辜，导致宋辽摩擦不断，边关百姓血流成河，似你这等恶贼，早就该死一百次了。”

第216章 大杀一场
　　林轩的喝骂让赵钱孙羞得无话可说，不过这种人脸皮最厚，羞愧转眼就变成了愤怒，一掌拍向了林轩。
　　当年做错事的人，玄慈安心当着少林方丈，没事把把妹，生个儿子，日子不要太舒服，赵钱孙行尸走肉一样的活着，没事勾搭勾搭已经嫁人的师妹，日子也还凑活。
　　唯有智光和尚，治病救人，为自己的过错赎罪，当年浙闽两广一带爆发了疫病，智光飘洋过海，远赴海外蛮荒，采集异种树皮救治染了瘴毒的百姓，因此大病两场，武功全失。
　　比起智光和尚，玄慈和赵钱孙真的是垃圾中的垃圾。
　　对于垃圾，林轩从来都不会手软，真气转化为嫁衣真气，左手如同涂了丹砂一般变得通红，迎着赵钱孙的掌力，一掌拍了过去。
　　“啪”的一声，双掌对撞，林轩纹丝不动，赵钱孙退后数步，一脸惊恐的看着林轩。
　　毁天灭地大紫阳手，火劲顺着赵钱孙手臂经脉侵入五脏六腑，不足五秒钟，赵钱孙便疼的倒地哀嚎，浑身上下通红一片，汗水蒸腾，就像是一只煮熟了的大虾。
　　谭婆喝道：“阁下好阴毒的手段，不知是谁的传人？”
　　“因为那场刺杀，辽国内部主和派声望大减，虽然没有大规模战争，打草谷却时有发生，死伤的百姓数以万计，你只听他叫的惨，你听过边关百姓绝望的哀嚎么？没有，你们这群正道高人，武林前辈，何曾在乎过普通百姓的安危！”
　　“侠之大者，为国为民，可你们这群所谓的大侠，一个个假仁假义，刚愎自用，唯我独尊，不问是非，嘴上说着忠孝节义，背地里全是自私自利，就你们这种人也配叫大侠？”
　　若说哪本小说伪君子最多，天龙八部绝对榜上有名，甚至可以总结为一群伪君子带领一群乌合之众围攻和他们思想不同的人。
　　快速恢复功力的办法有很多，战斗就是最简单的一种，林轩决定大杀一场，往日里都是大侠，这一次，林轩要走修罗道。
　　林轩的心理年龄已经不小，但外表却是个年轻人，这般喝骂，那些所谓的大侠如何能忍，纷纷挥舞兵刃攻击林轩，另有一部分攻击萧峰，绝交酒也不用喝了，直接开打吧！
　　萧峰对于这些人还有感情，出手懂得留力，林轩却没有什么好在乎的，挥手一刀，三颗头颅飞到半空，收刀之时一个袈裟斜斩，把一个人斜着分成两半。
　　左手一伸，九阴神爪用出，在一个人脑袋上抓出五个窟窿，手指一弹，血液和脑浆如同子弹般射出，击杀了三人。
　　不足十秒钟，林轩连杀八人，出手狠辣，一击必杀，吓得那些乌合之众不敢上前。
　　林轩冷笑道：“不是要杀我么？来啊，怎么不敢了，上来啊！”
　　谭公喝道：“休得猖狂，我来战你！”
　　谭公身材矮小，武功却着实了得，左掌拍出，右掌疾跟而至，左掌一缩回，又加在右掌的掌力之上，这一手名为“长江三叠浪”，是谭公的看家本领。
　　林轩冷笑一声，蝶恋花一记竖劈，许久没用的分川断海斩在暴烈无比的混元真气加持下越发的狂暴，似乎真有分川断海的威能。
　　谭公的掌力一触即溃，刀气不停，在他的右手上留下一条长长的口子，肌肉翻出，鲜血淋漓，惨不可言。
　　林轩出手，就一个字，狠，招式简单直接，看不出什么神妙，但无论谁靠近，都是斩首一刀，开战不过两分钟，便有三十人死在林轩刀下，林轩身上，别说伤口，连一丝血迹都没有。
　　林轩杀的痛快，一只忍着不开杀戒的萧峰也忍到了极限。
　　萧峰的智慧并不差，一边打斗一边辩论，口齿伶俐，说的玄难玄寂哑口无言，不过这些武林高人的心性还不如祖安玩家，骂不过了就撒泼耍赖，只一味的扣帽子。
　　左一句契丹杂种，右一句无耻小人，最终，在一次对掌的时候，误杀了快刀祁六。
　　玄难想都不想就开始甩锅：“阿弥陀佛，善哉善哉！乔峰，你作了好大的孽！”
　　萧峰怒道：“此人我杀他一半，你师兄弟二人合力杀他一半，如何都算在我的帐上？”
　　玄难道：“阿弥陀佛，罪过，罪过，若不是你害人在先，如何会有今日这场打斗？”
　　林轩道：“我早就说过，这些人刚愎自用，唯我独尊，自己犯了错，却总要去怪罪别人，和他们争论，纯粹是浪费时间，能够说得通的，只有刀，只有拳，而不是道理。”
　　萧峰道：“却是如此，还是林兄看的透彻，杀一个也是杀，杀一百个也是杀，一起来吧，一切都算在我的帐上，却又如何？”
　　言毕，伸手夺过一把钢刀，左劈右杀，眨眼间便杀了三人。
　　见了血，萧峰凶悍的基因爆发了出来，左手忽拳忽掌，右手钢刀横砍竖劈，状若疯虎，势不可挡。
　　聚贤庄的白粉墙上，满是血迹，鲜血，内脏，脑浆混合在一起，把这好好的庄园变成了人间地狱。
　　跑江湖的，生死见的多了，但这般杀戮，却是从未见过。
　　萧峰疯狂，如疯虎、如鬼魅、忽东忽西的乱砍乱杀、狂冲猛击，不少高手上前接战，都被他以更快、更猛、更狠、更精的招数杀了。
　　林轩冷漠，一刀在手，如同地府判官，无论谁人上前，都是一刀解决，这不是刀，这是判官笔，生死书，每一刀斩下，都有一个人的名字从生死簿上划掉了。
　　抬眼看去，血肉横飞，人头滚滚，惨叫之声不绝于耳，本就是乌合之众，如何见得了这恐怖景象，至少有一半人起了逃跑的心思。
　　萧峰是好是坏，林轩是好是坏，和他们又有什么关联，这次若是能逃得性命，终身不会参加任何一场武林大会。
　　林轩面无表情的收割生命，身边围着数十上百人，却无丝毫压力，心中不爽，四下一望，一跃而起，到了玄难玄寂二人身前，左手掌，右手刀，杀向两位少林高僧。

第217章 一声好似轰雷震
　　少林玄字辈的高僧有三十多人，每一人都是江湖一流高手，但即便是一流高手，实力也是有高有低，武功最高的自然是少林方丈玄慈，其次则是各院首座。
　　玄难是达摩院首座，少林达摩院负责研究武学典籍，唯有最厉害的和尚才能加入达摩院，玄字辈三十多人，只有八人有资格加入达摩院，能够成为达摩院首座，玄难的实力在少林稳居前五。
　　玄寂更厉害，他是龙树院，戒律院两院首座，相当于少林的法院院长和警察局长，有惩处一切少林弟子的权力，位高权重，武功不高，如何服众。
　　至于玄寂被重伤的萧峰秒擒的战绩，那也不算什么，战神萧大王，连扫地僧都能打伤，更何况是玄寂，聚贤庄三百多人，以玄难和玄寂武功最高。
　　见林轩杀来，玄寂吃了一惊，右掌一挥，雄浑的掌力汹涌而去，这一掌名叫“一拍两散”，意思是拍在石上，石屑四“散”、拍在人身，魂飞魄“散”。
　　掌法只有一招，古朴庄重，没有神妙变化，全靠掌力压人，内力越是深厚，掌力越是汹涌。
　　林轩左手一爪抓出，九阴神爪神龙一现，好似撕纸一般，把玄寂的掌力撕成了碎片，爪法力道用尽，食中二指一并，就势点出一指，无形指力直奔玄寂膻中穴。
　　天地交征阴阳大悲赋之诛神杀圣弑仙指！
　　仅用一只手，出了两招，玄寂便处于生死危机，玄难见此，用了一路快掌，掌掌带风，速度奇快，杀向林轩周身要穴。
　　林轩左手不停，右手刀舞出一片寒光，也不用什么奇招妙法，只是用了飞沙走石十三式中的一招“十里黄天”，以快对快，便压得玄难喘不过气来。
　　生死关头，玄寂猛地一闪，穿心指力洞穿了左肩，留下一个透明窟窿，虽然左臂暂时无法使用，命总归是保住了。
　　玄寂作为少林戒律院首座，长期处罚犯了戒律的弟子，心性不免变得冰冷，对于左臂伤残并不在意，点穴止了鲜血，一挥右手，一指天竺佛指点向了林轩。
　　比指力，林轩自然不惧玄寂，冷笑一声，左手小指一指点出，一道忽来忽去，变化精微的指力点了回去。
　　这一指看似是指力，实际上是剑法，乃是六脉神剑中的少泽剑。
　　六脉神剑对于功力的要求极高，林轩功力没有恢复，无法长时间施展，作为杀手锏突出奇招却是不难。
　　放眼天下，见识过六脉神剑的不超过十个，除了鸠摩智和林轩，其余的全在大理，玄寂虽然是达摩院首座，却如何识得这一招。
　　少泽剑轻而易举的破了天竺佛指，剑气不停，削去了玄寂右手食中二指。
　　左右手受伤，玄寂再无还手之力，林轩弹出一道指力，点破玄寂丹田，废了他的武功。
　　见到林轩三招两式便废了玄寂武功，玄难大惊失色，想要逃离，已经来不及了，林轩一招“天外飞龙”，刀气神龙天降，划破了他的喉咙。
　　玄难玄寂一死一废，聚贤庄众人看向林轩的目光满是恐惧，谭公谭婆喝道：“杀了那姑娘，逼他分心。”
　　林轩怒道：“无耻小人，只会滥杀无辜么！”
　　伸手抓住一把钢刀，轻轻一掰，掰下一截刀刃，手指发力，半截刀刃变成两片。
　　看准谭公谭婆，两片刀刃如同狙击子弹一般飞出，林轩的暗器手法何等高深，这两人如何能挡，血光崩现，谭公谭婆死尸倒地。
　　萧峰大喝一声，一伸手，夺了聚贤庄庄主游氏双雄手中钢盾，站在了阿朱身前。
　　壮硕的身躯，披散的头发，斑驳的鲜血，滔天的杀气，威风凛凛，宛若天神。
　　薛慕华是江湖有名的神医，求他救命的人不计其数，无论是谁，求他救命，都要教他一招功夫，天长日久，薛慕华的武功也算不错，至少足够驳杂，再加上江湖人吹捧，心里不由得飘飘然。
　　可今日见了萧峰林轩和群雄搏斗，出手之快，落手之重，是他做梦也想像不到的强大，不由得脸如死灰，一颗心怦怦乱跳，一句话也说不出来，更不用说上前动手了。
　　不过眼见萧峰护住阿朱，薛慕华却是有了主意，冷冷的说道：“这姑娘真气转眼便尽，你是否以内力替她接续？倘若她断了这口气，可就神仙也难救治了。”
　　此时大战还在继续，若是萧峰给阿朱输送真气，势必处于不利状态，若是不出手，阿朱眼看就要香消玉殒。
　　林轩冷笑道：“江湖上不止你一个会医术，天心续命丹，服下一颗，足以压制伤势。”
　　萧峰接过药瓶，给阿朱服下一颗，药力化开，阿朱的脸色红润了很多，显然已经压制住了伤势。
　　“咱们是继续打，还是就此罢手！”
　　“恶贼，你杀了这么多人，我们与你势不两立。”
　　话音未落，林轩一指弹出，指力在他头上留下了一个窟窿，林轩冷笑道：“谁赶上前！”
　　眼见无人上前，林轩喝道：“战又不战，退又不退，却是何故？”
　　这一喝，林轩用了魔恸天哭大悲咒，精神力如同潮水一般散发开来，这些乌合之众本就恐惧，听了这一声大喝，更是两股颤颤。
　　喝声未绝，只见一人“啊呀”一声倒在了地上，却是被林轩吓得心胆俱裂，魂飞魄散。
　　武林中人，刀口舔血是常有的事，恐惧高手很正常，可被人吓死，那可真是太过于丢人了。
　　几个胆子比较小的扔了兵刃，抱着脑袋说道：“别杀我，别杀我，我这就走，这就走，退出武林，回乡务农，求你饶我一命！”
　　“不想死的赶快滚！想死的留下！”林轩又是一声大喝。
　　这一下，跑的人更多了。
　　聚贤庄英雄大会，本来有三百人至此，林轩萧峰一通砍杀，杀了一百多人，剩下的无不恐惧，听闻能够活命，哪还有兴趣逞英雄，哗啦哗啦一阵脚步声，只剩下二三十人还在此处。
　　萧峰道：“林兄，够了，便饶了这些人吧！”

第218章 缘分啊
　　留下的人，有丐帮的长老，有游氏双雄，还有几个比较热血的汉子，萧峰不忍再造杀孽，向着林轩求了个情。
　　林轩道：“好，看在萧兄的面子上，我便饶了他们性命，不过，死罪可免，活罪难饶，看打！”
　　浮光掠影，身影如风，林轩好似成了七八个，对着留下的二三十人一阵拳脚。
　　游氏双雄师门祖训，盾在人在，盾失人亡，钢盾被萧峰抢走，本打算自尽，可方才一瞬间事情太多，被林轩吼得晕了，没反应过来。
　　清醒过来的时候，林轩已经到了身前，点了他们的穴道。
　　丐帮的几个长老心胸狭隘，武功一般，比少林玄字辈高僧差了不知凡几，哪是林轩敌手，一招一个，尽数封了穴道。
　　不足盏茶时间，留下的二三十人尽数被林轩封了穴道，薛慕华吓得双腿酸软，躺倒在地。
　　林轩站在薛慕华身前，用刀鞘拍了拍他的脸，冷笑道：“薛神医，好玩么？”
　　薛慕华怒道：“士可杀不可辱，林轩，你杀我容易，休要辱我，乔峰，你若是想要我救那小丫头，就杀了林轩，否则，我绝不救她。”
　　林轩传音入密道：“听闻擂鼓山有个又聋又哑的废物老头，他有八个徒弟，唱戏的，读书的，下棋的，弹琴的，养花的，还有学医的，你说我把他们都杀了好不好？”
　　薛慕华双目圆睁，看向林轩的目光满是愤怒，恐惧，最终变成了叹息：“林轩，你赢了，乔峰，把那姑娘留下来吧，我会好生医治她。”
　　林轩方才用的传音入密，萧峰不知林轩说的什么，不过他也不是好奇心很重的人，听闻薛慕华答应救治阿朱，大喜过望，留下阿朱，和林轩一同离去了。
　　以林轩医术，救治阿朱自无问题，不过林轩要抓紧时间恢复功力，还要天南海北的乱跑，去青城山看看青城派的典藏，去灵鹫宫会天山童姥，没有那个时间，有薛慕华这个神医，足够了。
　　出了聚贤庄，萧峰内心陷入纠结，和林轩喝了一顿酒，独自离去了，林轩也不在意，动身前往青城派。
　　穿越至今，若说自身最大的外挂，自然是侠王城的穿越能力，其次便是在青城派得到的秘籍。
　　那些秘籍神妙莫测，便是如今的林轩，也只能掌握其中一部分，若说不是某位大能的安排，林轩决计不信。
　　笑傲世界的青城派都有如此典藏，天龙世界的青城派又该如何，真是期待。
　　古系世界？创立青城仙门的时候就查过了，毛都没有。
　　一个月后，林轩一脸晦气的出了青城山，把青城派藏书楼翻了个遍，一本有价值的秘籍都没见到，只能说，外挂可一不可二，林轩太贪心了。
　　一个月时间，聚贤庄大战的事情早已传开，林轩的名气如同坐火箭一般飙升，不过不是好名声，而是恶名，比任我行，东方不败，独孤羽更恶十倍的恶名。
　　这么大的恶名，本该人人喊打，可林轩所到之处，一个敢动手的都没有。
　　为何？想想丁春秋就明白了，丁春秋的名声比林轩更坏，可谁敢对他出手？
　　天龙世界的武林人士大部分都是乌合之众，一向欺软怕硬，讲道理是没用的，只有杀，杀的他们怕了，才没有人敢来招惹。
　　至于名声，林轩需要名声么？当然不需要，既然不需要，那还有什么不可舍弃的。
　　林轩这里过得痛快，萧峰那里过的也不错，虽然林轩没告诉他带头大哥是谁，但聚贤庄一战，知情人都被杀光了，就连康敏都死在了不知从哪儿飞来的一块碎石上。
　　萧远山忙着修行神照功，没工夫坑儿子。
　　萧峰先去雁门关看了看，停留了数日，遇上了治好了伤势的阿朱，二人携手行走江湖。
　　本打算好好追查，却发现线索都被杀光了，查无可查，干脆不查了，萧峰带着阿朱回了乔家，在乔三槐夫妇的见证下，二人成亲。
　　成亲之后，夫妻二人带着乔三槐夫妇离开，谁也不知道他们去了哪儿。
　　林轩一边恢复功力，一边游山玩水，也不知是什么缘分，竟然遇见了朱丹臣，还是在小镜湖遇到的。
　　小镜湖住着段正淳的情人阮星竹，阿朱阿紫的生母，也是段正淳的诸多情人中最狠的一个。
　　在小说中，段正淳除了正妻刀白凤，还有阮星竹，康敏，秦红棉，李青萝，甘宝宝五个情人，除了康敏，都为段正淳生了孩子。
　　在这其中，甘宝宝和李青萝找了接盘侠，秦红棉自己养孩子，不管养的怎么样，总归是自己养，阮星竹，是最例外的一个。
　　阮星竹一直都和段正淳有联系，对比其他人，这简直是做梦，为什么呢？因为阮星竹最符合段正淳的心思，只顾着自己爽，不顾及别的。
　　段正淳是从来不会负责任的，搞大了肚子就跑，全然不顾人家黄花闺女未婚先孕会遭受怎样的白眼。
　　阮星竹能够拴住段正淳的心，就是因为她也是这样的人，生一个扔一个，生阿朱扔阿朱，生阿紫扔阿紫，如果还有第三个，第四个，一样扔。
　　如果说阿朱还能推脱，阿紫就真的没有理由了。
　　若是没遇到朱丹臣，林轩掉头就走，段正淳死不死，阮星竹死不死，和林轩没什么关系，可见到朱丹臣，就不好离去了。
　　朱丹臣知晓四大恶人即将到此，无论如何也不会放走林轩这位大高手。
　　“朱兄，在下目前声名狼藉，朱兄不会怪罪吧！”
　　“林兄说的哪里的话，江湖事，江湖了，江湖人死在江湖上，那赵钱孙等人为一己之私，惹得边疆不稳，那些糊涂蛋为虎作伥，杀得好！”
　　朱丹臣心说你杀的都是中原武林的人，与我大理何干，杀的越多，我大理越安全，最好中原容不下你，把你逼到大理，为大理平添一助臂。
　　寒暄了几句，两人正准备去见段正淳，一个壮汉带着一个美妇到了此处，不是别人，正是萧峰和阿朱，真是缘分啊。

第219章 小魔星阿紫
　　林轩心说康敏都死了，你怎么又找到这儿了，问道：“我现在是该叫乔兄，还是萧兄？”
　　萧峰道：“萧峰，契丹人萧峰，林兄还愿意认我这个朋友？”
　　林轩道：“你是凶残成性的契丹人，我是杀人如麻的大魔头，咱们两个不是朋友，谁还能是朋友，萧兄怎么到这来了。”
　　萧峰脸色微红，道：“阿朱觉得烦闷，要出来游玩，我们遇到一个用板斧的人，说有大恶人要来，请我们帮忙传信。”
　　萧峰大名朱丹臣也是知道的，心说这下稳了，有这二位在此，别说四大恶人，八大恶人也伤不了段正淳。
　　段家渔樵耕读四大家臣，比起慕容家那四位可是靠谱的多了，武功或许比不得公冶乾邓百川，但人品才能犹有过之，尤其是治国之道，一边是日常实践，一边是读死书，谁好谁坏一目了然。
　　林轩和萧峰虽然有恶名，但朱丹臣并不在乎，甚至已经在思索如何拉拢两人了。
　　大理并不太平，段氏虽然是皇族，朝中却有高家分庭抗礼，若是拉上林轩萧峰这等高手，段氏的权威势必更加稳固，段氏越稳，他们这些家臣的权力就越大。
　　朝堂争斗，无关善恶。
　　行了数里，四人到了小镜湖，正巧见到褚万里被一个紫衣少女以渔网捆绑，这少女十五六岁年纪，看起来比阿朱小了两岁，一双大眼乌溜溜地，满脸精乖之气。
　　阿紫，阿朱的妹妹，不同于温柔善良的阿朱，阿紫自幼在星宿派长大，学的尽是溜须拍马，背后捅刀的手段，凶残狠毒，视人命如草芥，乃是不折不扣的小魔星。
　　当然，金庸江湖一向温婉，阿紫的手段，论阴狠，比不得林仙儿，龙小云，论大气，比不得怜星，除了毫无价值的心狠手辣和一些不入流的小聪明，阿紫真没什么值得注意的。
　　就她的智商，送到古龙江湖，不到三天就会莫名其妙的死了，送到黄易江湖，不到三天就会被人当成礼物送给某个大势力的重要人物，送到温瑞安江湖，自求多福吧，雷纯，赵师容都逃脱不了**X的命运，阿紫又算得了什么，金古梁温黄，温瑞安笔下的女性最为凄惨。
　　林轩走上前去，伸手一抓，九阴神爪用出，生出一股吸扯之力，把渔网吸到了手中：“这东西太过危险，不是小女孩该玩的，没收了。”
　　阿紫怒道：“用你做好人。”
　　一挥手，扔出一把碧绿的钢针，林轩看都没看，左手画了个圆弧，轻轻一引，钢针尽数原路返回，阿紫惊得左蹦右跳，也就是林轩没有加力，否则，就这一下，就足够阿紫死十次的。
　　“丁春秋都不敢和我放肆，你这小毛孩子也敢和我动手！”
　　林轩的声音不大，但在阿紫感受中这简直是雷鸣，林轩的话就是真理，谁也反驳不得，却是林轩懒得和阿紫纠缠，用了魔恸天哭大悲咒震慑住她。
　　不理呆若木鸡的阿紫，林轩等人走向了一旁的木屋，阿朱小声说道：“这小姑娘竟然是星宿老怪的传人，可惜了，这么可爱的一个小姑娘。”
　　朱丹臣道：“养不教父之过，却不知是哪家狠心的父母，把孩子扔到了星宿海。”
　　星宿派坏事做尽，却从无抢孩子的恶事，因此，这只能是丢在星宿海的，朱丹臣对此颇为不喜，出言讥讽。
　　林轩心说这特么就是你家主公做的好事，等会儿千万别打脸。
　　走了几步，段正淳出门相迎，满脸堆笑，亲和力满满，作为曾经的镇南王，如今的皇太弟，段正淳自然不会只是一个浪子，拉拢人心的手段早就玩得炉火纯青了。
　　听到几人说阿紫的事，段正淳为了表示“感同身受”，一并骂了几句。
　　然后，就被打脸了。
　　阿紫清醒过来之后，不敢找林轩的麻烦，找上了段正淳，被段正淳一把推到水中，阮星竹下水把人救了上来，发现了阿紫的金锁片和肩头的记号。
　　阿紫以龟息功装死，装的惟妙惟肖，似乎真的是个死人。
　　阮星竹哭叫道：“她是你的女儿，你竟亲手害死了她，你不抚养女儿，还害死了她……你……你这狠心的爹爹……”
　　段正淳看着阿紫，想想刚才说过的话，脸上如同被火烧过一般。
　　就在此时，事又变得复杂了，阿朱颤抖着拿出一枚一模一样的金锁片，拉过阮星竹，露出肩头的“段”字纹身。
　　阮星竹又惊又喜，情绪变化太过剧烈，“哏儿”的一下抽了过去，朱丹臣看着满脸纠结的段正淳，纵然忠心耿耿，也免不了腹诽几句。
　　萧峰看了阿紫一眼，道：“阿朱，不要伤心，看我救活你妹妹。”一伸手，便向阿紫的腰间京门穴上点去。
　　这里是人身体最末一根肋骨的尾端，萧峰以内力透入穴道，立时令阿紫麻痒难当，阿紫忍受不住，从床上一跃而起，格格娇笑，伸出左手扶向萧峰肩头。
　　不料萧峰反手一掌，打得阿紫直摔了出去，他跟着一伸手，抓住了她手腕，冷笑道：“小小年纪，这等歹毒！”
　　手一翻，众人只见阿紫指缝中挟着一枚发出绿油油光芒的细针。
　　段正淳怒道：“小小年纪，怎的这般歹毒！”
　　阿紫反唇相讥：“是啊，我没教养，也不知是哪路缺德父母，把我扔到了星宿派，不对，我没有父母，我是石头缝里蹦出来的。”
　　却是方才众人说的话被阿紫听到了，以此讥讽段正淳，她一向无法无天，倒也不怕段正淳发火。
　　阿朱道：“你怎能这么和父母说话！”
　　“有什么不可说的，敢生不敢养，算什么父母，我看他们衣着华丽，也不像是养不起孩子的，哼！”
　　朱丹臣实在是看不下去了，拉着林轩萧峰出了木屋，不住地告罪。
　　阿朱本想跟着劝几句，但似乎想到了什么，出门，走到褚万里身边，躬身一礼：“这位兄弟，家妹年幼无知，误入歧途，还请兄弟不要怪罪，阿朱这里给你赔罪了。”

第220章 除恶
　　阿朱不知褚万里是谁，但她看明白了几人的关系，且明白江湖规矩。
　　武林中人均知“强中还有强中手，一山还有一山高”的道理，武功输给旁人，决非奇耻大辱，苦练十年，将来未必没有机会找回场子。
　　但褚万里是段氏家臣，阿紫却是段正淳的女儿，这场耻辱终身无法洗雪，若是就这么憋着，早晚会生出事端，阿朱想到了这一点，代替阿紫向褚万里赔罪。
　　朱丹臣见此，心说主公两个女儿，性格却是天差地别，解释道：“褚兄弟，那小姑娘和这位姑娘都是主公的女儿。”
　　说完，指了指小木屋，吵闹之声，已经传了出来。
　　看着眼前的阿朱，褚万里叹了口气，道：“郡主请起，小儿玩闹，臣不会在意。”
　　这却不是褚万里托大，而是习惯，段家源出中土武林，一直遵守江湖上的规矩，褚万里等人虽是臣子，段正明、段正淳却向来待他们如兄弟一般。
　　只要不是在庙堂之中，便保定帝对待他们，称呼上也常带“兄弟”两字，何况段正淳尚未登基为帝，而阿朱又不过是他一个名份不正的私生女儿。
　　别说阿朱，段誉见了他们都是以礼相待。
　　能够说出这话，已经是褚万里大度了，就段氏这个情况，一旦传出苛待家臣，哪怕只是风言风语，也会让高氏占据上风。
　　朱丹臣是文官，脑子最是活泛，看着阿朱和萧峰，却是萌生出了一些想法，联姻，世家大族招揽能人的不二手段，一个私生女招揽到萧峰，无论怎么看都是赚了。
　　若是这么看，自家主公四处留情生出这么多女儿也算是好事，回去就和主公商量商量，看看能不能用木婉清或者钟灵和林轩结亲，把林轩给拉拢到手。
　　只是靠着结亲拉拢高人，这郡主的名分必须是真的，也就是说，要给阮星竹等人名分，这么看来，最大的问题不是段正淳，而是刀白凤。
　　林轩不知朱丹臣想法，若是知道，只能感叹一句人不可貌相，原著之中正气凛然的朱丹臣，在朝堂压力之下，竟然会有这么多的花花肠子。
　　搞定了褚万里，阿朱回到木屋，跟着劝了几句，算是把阿紫劝住，暂时维持住家庭和睦，段正淳也觉得，只要严加教导，早晚能把阿紫引入正途。
　　就在此时，四大恶人找上门来了，段正淳分毫不惧，带着几个家臣迎战四大恶人。
　　比武较技，段正淳绝不是段延庆的对手，但此时他的女婿萧峰在这里，区区段延庆如何翻天？他可听说了，林轩萧峰两个人挑了三百多中原高手，就连少林达摩院首座，戒律院首座也是一死一废。
　　段正淳是大理皇太弟，要当皇帝的人，智慧自然不差，原著没什么表现，只是不该表现，因此没有描写，实际上，当皇帝的人，哪有太差的。
　　四大恶人出场别的不说，逼格从来都是满满的，尤其是叶二娘，怀里还抱着一个婴孩，显然是刚刚偷来的。
　　叶二娘笑道：“段正淳，每次见到你，你总是跟几个风流俊俏的娘儿们在一起。你艳福不浅哪！”
　　段正淳微笑道：“叶二娘，你也风流俊俏得很哪！”
　　林轩讥讽道：“那是，我看你这娘们儿最是勾人，便是少林和尚都未必忍受得住。”
　　此言一出，萧峰只当是林轩和少林结怨，讥讽别人的时候捎带上了少林，叶二娘心里却是咯噔了一下。
　　云中鹤道：“二姐，没想到你都这把年纪了，还能勾搭上这么个小白脸。”
　　萧峰喝道：“云中鹤，嘴巴放干净点，否则你活不过今日。”
　　云中鹤在聚贤庄大会上捣乱，被萧峰一掌打成重伤，伤虽然养好了，但病根却落下了，武功也大有退步，再没有云中一鹤的轻功身法。
　　看家本事被破，云中鹤近来低调了很多，听到萧峰这一声大喝，虽然心中不服，却也没说什么，退了几步，站在段延庆身后。
　　聚贤庄的事情云中鹤早就和段延庆说了，见到萧峰和林轩，段延庆心中一凛，以腹语术讥讽道：“段正淳，我们段家的家事，竟然要外人参与，你羞是不羞。”
　　林轩道：“我是外人，萧兄不是。”
　　段正淳道：“萧峰和小女情投意合，十日前，已经结成夫妻，怎能算是外人？”
　　岳老三骂道：“怎么哪都能见到你的子女！段正淳，你是生孩子机器么？”
　　段正淳得意的说道：“你是我儿子的徒弟，也就是我的徒孙，见了师爷爷，不过来行礼，是何道理？”
　　“老子早晚剪了你的脑袋！”
　　萧峰对于扔孩子的段正淳并没有什么好感，但段正淳毕竟是他的岳父，看在阿朱面子上，也该帮扶一二，至于四大恶人，哪会被萧峰看在眼里。
　　萧峰指了指叶二娘，冷冷的说道：“把那孩子留下，我饶你不死，否则，四大恶人今日就该除名了。”
　　叶二娘闻言一笑，抓住手中婴孩：“你发誓不插手今日的事，否则我就杀了这孩子。”
　　林轩怒道：“给脸不要脸！”
　　话音未落，一掌拍了出去，这一掌轻飘飘的，没有半分力道，但掌力到处，叶二娘左扭右摆，动弹不得。
　　却是林轩出掌的同时，扔出阿紫的渔网，把叶二娘捆了起来，一伸手，把叶二娘拉了过来，手指连点，封了叶二娘的穴道。
　　这一招出手快如闪电，段延庆还没反应过来，叶二娘已经成了俘虏。
　　岳老三最讲义气，咆哮着冲向林轩，手中鳄嘴剪“哗啦哗啦”的开合，显得强凶霸道。
　　林轩一爪探出，抓住鳄嘴剪的锋刃，岳老三连连用力，却没能伤到林轩分毫。
　　“咔嚓”一声，林轩掰断了鳄嘴剪，轻轻一划，斗大的人头飞到了半空。
　　天道轮回，善恶有报，杀人无数的岳老三，最终死在了他的随身兵刃之下。
　　段延庆气的心如火烧，只是面部肌肉损坏，无法做出表情，只能恶狠狠的看着林轩，似乎要用目光把林轩杀死。

第221章 交易
　　擒叶二娘，杀岳老三，仅仅用了几秒钟，莫说看清林轩的招式套路，就连反应都没反应过来。
　　林轩武功如此高深，段延庆心中惊惧，不敢以腹语术讲话，以手中铁杖在石板上写道：“阁下和我无仇，何必坏我大事。”
　　林轩道：“萧兄刚才说了，放下那孩子，饶她一命，叶二娘给脸不要脸，自然要教训一番，至于那岳老三，既然敢对我出手，就要做好死亡的准备，杀人者，人恒杀之。”
　　听到这话，段延庆心中一松，以腹语术说道：“段正淳，过来领死！”
　　阿朱看了萧峰一眼，萧峰会意，挡在段正淳身前，示意段延庆出手。
　　段延庆的武功固然可以碾压段正淳，面对萧峰却差得远了，不过这是绝好的机会，段延庆不想错过，他没和萧峰交过手，只听过萧峰名声，倒也不那么恐惧。
　　手中细铁杖一点，刺向了萧峰胸腹要害，段延庆用的是段家家传剑法，大开大阖，端凝自重，纵在极轻灵飘逸的剑招之中，也不失王者气象。
　　段延庆身体残疾，了无生趣，因此专心练武，内功深厚，剑法沉稳，轻飘飘的细铁杖，使得犹如一根六七十斤的镔铁禅杖一般，既有轻兵器的灵巧，又有重武器的威猛。
　　段延庆强，萧峰更强，段延庆是举轻若重，萧峰则是到了轻就是轻，重就是重的高深境界。
　　类比于禅宗三种境界，“看山是山，看水是水”，“看山不是山，看水不是水”，“看山还是山，看水还是水”，段延庆是第二重，萧峰却是第三重，返璞归真，大道至简。
　　仅仅用普普通通的太祖长拳，便压得段延庆喘不过气来，段家武功于内劲一道极是讲究，内息不畅，便是输招落败的先兆。
　　段延庆大为恼怒，原本打算以段家正宗武功御敌，不想处处受制，一咬牙，邪门武功用了出来，想要靠着奇招扭转战局，却不知，这一下正是以己之短击敌之长。
　　自古邪不胜正，邪门武功虽强，但根基不稳，胜不过堂堂正正的武功，两人武功境界本就有差距，段延庆出了邪招，正好被萧峰少林正宗内功克制，不出五招，便彻底落入下风。
　　大理君臣见段延庆武功，本来还有几分担忧，又见萧峰以太祖长拳打的段延庆找不着北，心中忍不住思量，自己练武是不是练到狗身上去了。
　　阿朱武功低微，却也知晓胜负之数，见萧峰占据上风，大为安心，缓步走到林轩身边，脆声说道：“妾身不懂功夫，还请林公子指点，我夫君和段延庆动手为何只用太祖长拳，而不用降龙神掌，打狗棒法。”
　　阿朱声音不大，但萧峰段延庆肯定听得到，段延庆又惊又怒，惊的是萧峰用太祖长拳都能胜他，用降龙神掌怕不是一掌拍死他，怒的是萧峰只用太祖长拳，显然是瞧不起他，这让自信武艺的段延庆大受打击。
　　林轩道：“段家正宗武功练到极处，绝不输给丐帮少林，只是段延庆走了邪路，好好的功夫练得歪了，以他的天赋和毅力，若是专心修行一阳指，怕是早已进入上三品了。”
　　“这和太祖长拳有什么关系？”
　　“自古邪不压正，走了邪路的武功，萧兄凭借太祖长拳已经足够取胜，段延庆毕竟是段家长辈，总该留几分面子才是。”
　　两人一唱一和，说的段延庆心中火烧一般，出手越来越狂放，完全不顾真气消耗，疯狂出招，但萧峰只守不攻，一连过了二三十招，连萧峰的衣角都没有碰到。
　　段延庆眼见于此，回身就要逃走，不想萧峰战斗经验实在是太过丰富，手一伸，用了一招龙爪手中的“拿云式”，拿住了段延庆肩膀。
　　一招得手，萧峰双手连出，好似幻影一般，只听得“咔嚓咔嚓”一阵脆响，段延庆的骨骼关节尽数被卸掉，丹田也被封住，再无一丝一毫还手之力。
　　就在这一瞬间，云中鹤手中钢爪抓向了阿朱，云中鹤早就看出段延庆胜不过萧峰，若是段延庆被擒，他也活不了，因此一直在思索逃生之路。
　　段延庆被萧峰擒获，所有人的目光都被引走，若是趁此机会抓住一个人质，逃生就没问题了，想的很好，可惜他忘了，阿朱就在林轩身边，林轩对于早就知道结果的对战，一点兴趣都没有。
　　一爪抓出，抓住了云中鹤钢爪，云中鹤舍了钢爪就要逃跑，不想林轩又是一爪，抓住了他的小腿，一拉一踢，一阵古怪的触感传来，云中鹤发出了一声杀猪般的惨叫。
　　他采花无数的行货，被林轩一脚踢成了肉酱，阉了云中鹤，林轩并未停手，手中钢爪扔出，插穿了云中鹤的心脏。
　　横行无忌的采花贼，今日终于到了赎罪的时候。
　　强敌尽数覆灭，段正淳别提有多高兴了，朱丹臣道：“段延庆被擒，不知如何处置？”
　　段正淳对此也觉得为难，他是渣男不假，但他并不好杀，段延庆按照辈分还是他的兄弟，他不想下死手。
　　见段正淳为难，林轩道：“听闻大理皇族多有在天龙寺出家者，这不正是一个好去处？”
　　段正淳道：“好，朱兄弟，你马上安排，把此人送到天龙寺。”
　　话说到一半，却见朱丹臣在给他打眼色，示意萧峰和阿朱，段正淳会意，顺口说道：“和我皇兄说说这件事。”
　　事情告一段落，林轩告辞离去，阿朱要陪父母，萧峰要陪阿朱，朱丹臣和巴天石等人则带了段延庆离去。
　　夜晚，林轩点了朱丹臣等人的昏睡穴，对段延庆说道：“我来和你做一笔交易。”
　　段延庆口不能言，功力被封，腹语术也没用，不过他的目光满是不屑，显然不想和林轩做什么交易。
　　“天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发！段延庆，还记得天龙寺外的白衣观音么？”
　　此言一出，段延庆再无一丝淡定，林轩接着说道：“她给你生了个儿子。”

第222章 游坦之崛起
　　昔年段延庆被仇人围攻，身受重伤，双腿折断，面目毁损，全身污秽恶臭，伤口中都是蛆虫，几十只苍蝇围着他嗡嗡乱飞，惨不忍睹。
　　他挣扎着来到天龙寺外，希望枯荣大师主持公道，可他的声带坏了，发不出声音，又不敢吐露身份，知客僧怎会让枯荣大师见他。
　　就算见了又能如何，段正明宽仁爱民，深得人心，文武百官，平民百姓，个个拥戴，贸然替换，于百姓不利，枯荣大师一代高僧，自然知晓该如何抉择。
　　段延庆当时已经凄惨到了想死都没力气的地步，就在此时，白衣观音下凡“点化”了他，段延庆就此振作，勤练武功，杀尽仇敌，坦白说，段延庆的心性毅力，比段正淳强了实在是太多。
　　段延庆也知道白衣观音是假的，不过他一次次催眠自己，认定这白衣观音是真的，时至今日，已经成了心中唯一的锚。
　　不过要说是白衣观音也算不错，毕竟以段延庆当时的状态，繁衍段誉的姿势肯定是观音那啥。
　　听闻林轩说到白衣观音，段延庆已经心神俱震，听到“儿子”，更是不知所措，林轩解了他的内力封锁，他赶忙说道：“我儿子在哪儿，莫不是你？”
　　“呸！少他妈占老子便宜，我可以告诉你你儿子在哪儿，作为交换，我要一阳指的秘籍。”
　　段延庆道：“你不怕我给你假货？”
　　林轩冷笑道：“段延庆，你遭逢大难，身受重伤，却百折不挠，这份心性让人佩服，我因此对你生出几分敬意，没有用一些特殊手段，忘了和你说了，邪门歪道，我比你擅长。”
　　说完，林轩双目一亮，段延庆只觉得自己落入了一个深深的陷阱，半晌，清醒过来，身上满是汗水。
　　“不说邪门手段，你儿子如今身居高位，位高权重，若是被人知道他是你儿子，你觉得会有什么后果？”
　　段延庆道：“不必说了，一阳指的秘籍给你，你可以用你知道的一切方法试探。”
　　拿到一阳指秘籍，林轩也不着急参悟，看着满脸焦急的段延庆，笑道：“你早就见过你儿子了，还差点害死你的亲生儿子，不过他福缘深厚，不仅无事，还多了一身高明的武功，你和段正淳的争端，终归还是你赢了。”
　　“什么意思？”
　　“段正淳四处留情，却没有儿子，镇南王妃子刀白凤就是白衣观音，段誉是你儿子，日后段誉继承皇位，你岂不是大获全胜！”
　　说完，林轩封了段延庆穴道，把一切恢复成原样，快步离去，段延庆被这突如其来的幸福感打蒙了，一直到了天明，才回过神来。
　　看着朱丹臣等人，不由得生出几分期待，他要去看看段誉，看看自己的儿子。
　　朱丹臣不解其意，不过余下几日段延庆一直比较老实，直到到了天龙寺，提出要仔细看看大理储君，见到段誉后，再无任何动作，每日吃斋念佛，颐养天年。
　　林轩要一阳指，为的不是指法，而是一阳指那强大的疗伤效果，有一阳指相助，恢复功力的速度可以再次加快几成。
　　数日后，段正淳带着萧峰和阿朱回到了大理，为了彻底拉拢住萧峰，段正明拍板做主，给了阮星竹名分，封了阿朱郡主之位，萧峰作为郡马爷，和大理自然牢牢绑定。
　　大理虽然国小民弱，但民风淳朴，气候温和，景色优美，是个修养身心的好去处，萧峰本打算带着阿朱去雁门关外牧马放羊，到了大理之后，却是离不开了。
　　大漠风沙虽然有一种狂野的美感，怎比得了江南水乡适合修身养性，不提阿朱本就习惯南方的环境，总不能带着乔三槐老两口去关外养老吧！
　　大理对于萧峰也不吝啬，除了六脉神剑，一应神功秘法可随意观看，阿朱盗走的那本易筋经也被天龙寺高僧帮忙破译了。
　　萧峰打算彻底退出江湖，无心练武，只是草草看了两遍，却不知此举正好符合了易筋经不存练武之念的要求，短短数月，易筋经便练到小成，有了一身惊天动地的功力。
　　在此期间，阿朱有了身孕，萧峰彻底离不开大理，关于萧峰的江湖传闻，逐渐的淡去。
　　萧峰在大理老婆孩子热炕头，林轩则是在青城山上寻了个僻静所在，闭关修行一阳指，指法有成之后，利用纯阳指力刺激经脉，恢复功力。
　　两个“大魔头”不在江湖，段誉一直在学***之道，江湖却没有平静下来，一个少年高手在江湖上掀起了血雨腥风，这个少年高手，名为——游坦之。
　　天龙八部，说的不仅是宿命，八部众的帝释天、龙众，夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦在小说中也有八个人相互对应。
　　游坦之代表的就是摩呼罗迦。
　　摩呼罗迦是大蟒神，人身而蛇头，由痴恚而感此身，聋呆无知，游坦之浑浑噩噩，痴恋阿紫，简直就是摩呼罗迦的化身。
　　聚贤庄一战，游氏双雄虽然没有自尽，但半个月后，抑郁而亡，聚贤庄这么大的家业，游坦之自然守不住，游氏双雄头七还没过，游坦之便流落江湖。
　　可那些人只顾着抢钱，却忘了，聚贤庄战死的人都是游氏双雄帮忙收尸，在此期间，游坦之拿到了数本秘籍，却是他羡慕林轩萧峰的武艺，打算练武强身。
　　这些秘籍中，别的还好说，玄难这个少林达摩院首座身上，有两本少林绝学，一本《金刚不坏体神功》，一本《破戒刀法》。
　　这两本绝学本是玄难打算细细研究的，结果没等研究透彻，便被林轩杀了，玄寂不知这一点，因此没有过问。
　　这两门秘籍本来极难修成，可游坦之别无选择，孤注一掷，只要是秘籍，拿过来就练，杂七杂八练了一大堆，这些异种真气被金刚不坏体神功镇压，交融，反而生成了一种极为另类的真气。
　　武功有成之后，游坦之孤身复仇，一人一刀，把那些恶霸尽数杀了。

第223章 苗疆蛊术，冰蚕蛊
　　聚贤庄一战，死的人超过百人，游坦之暗中收起来的秘籍足有五六十本，内功心法也有二三十种，这些内功有的刚猛，有的阴柔，有的甚至只能女子修行。
　　游坦之武功低微，没什么见识，再加上被夺了家产，心中愤恨，几十本秘籍一本接着一本的修行，他不是萧远山，没有那么强的根基，按照这种练法，十条命也不够死的。
　　但他捡到了少林金刚不坏体神功，他虽是大家族出身，却仍旧是童子身，满足修行条件，金刚不坏体神功镇压异种真气，异种真气联合起来抵抗金刚不坏体神功，维持了一个极为特殊的平衡。
　　金刚不坏体神功防御力和毒抗都极强，破戒刀法是少林最具杀伤力的刀法，游坦之就好似一只打不死的小强，十数次落入埋伏，都被他硬生生杀了出去。
　　在此期间，游坦之运气爆棚，找到了一根千年人参和两把雪花镔铁打造的戒刀，人参如同吃萝卜一样大口吞了下去，增长功力，强化根基，戒刀则是随身武器，沾染无数鲜血。
　　仅仅半年，游坦之便成长为江湖一流高手，手段凶残狠辣，一招下去，非死即伤。
　　抢夺家产的恶霸，落井下石的白眼狼，甚至是受过游家恩惠但冷眼旁观的软弱废柴，一个个被他找上门去，杀的鸡犬不留，这些人也有朋友和师门长辈，过来“讨公道”，被游坦之一刀一个，尽数杀死。
　　游坦之本是个淳朴少年，可经历了大起大落，再怎么淳朴的人也会沾染黑暗，林轩死神一般的淡然，萧峰掌出无敌的威势，早已随着怨恨刻在他的骨子里。
　　游坦之没发现，他一举一动越来越像林轩，尤其是杀人的时候，脸上再没有曾经的不忍和软弱，满满都是冷漠。
　　摩呼罗迦是蛇神，蛇，只有嗜血，没有仁慈。
　　连连血战，破戒刀法和金刚不坏体神功的秘密根本瞒不过有心人，事情很快传到少林，少林对于“武功外传”最是在意，当即派了两位玄字辈的老僧带领十八位慧字辈的和尚去捉拿游坦之。
　　若是以前的游坦之，他定然会去少林给个解释，可他早就变了，心似铁，身如铁，更别说对于少林，他早有怨言。
　　游氏双雄名声不错，但江湖地位也就那么回事儿，怎么可能一口气召集三百多高手，英雄大会能够举办，少不得少林牵线搭桥。
　　英雄大会被林轩萧峰杀穿，少林高僧一死一废，然后就彻底不管了，游氏双雄抑郁而终，聚贤庄被人夺走，无一人出来主持公道。
　　一方早有怨言，一方不想武功外传，话不投机，只能用刀说话。
　　以游坦之的武功，原本最多打平一位玄字辈的老僧，可不知为何，这二十位少林僧人都死了，游坦之继续在江湖上掀起杀戮。
　　这一次，他杀的人不再和聚贤庄有关，有的是富户，有的是匪帮，要么有钱，要么有人，心思通透的都明白，游坦之背后有人，但这个人是谁，无人知晓。
　　少林又派出两批人下山，其中一批甚至有四位玄字辈老僧，但结果是让人绝望的，去多少，死多少。
　　游坦之的名号瞬间超越林轩萧峰，成为江湖第一大魔头，效果很明显，以前还有人敢来“降妖除魔”，现在一个敢动手的都没有。
　　欺软怕硬，人之常情，杀的那些乌合之众怕了，就清净了。
　　林轩出关的时候，听到这些传闻，倒也没有觉得不妥，略一思索，就猜出游坦之背后的人必然是慕容博，只有这货，才会让游坦之去抢钱抢人。
　　魔头不打魔头，听人谈论游坦之，倒是让林轩想到了一件宝贝，千年冰蚕，算算时间，慧净也该带着冰蚕去悯忠寺挂单了。
　　快马加鞭，数日之后，到了辽国境内，寻到了悯忠寺，暗中观察一番，果然，慧净已经带了冰蚕至此。
　　林轩不想引人注目，到了夜晚，寻了个机会，擒走了慧净，逼问一番。
　　其实就是好奇，冰蚕固然珍贵，但也是毒中之王，没有特殊的手段，顶尖的秘法，别说利用，被咬一口都是必死无疑。
　　本来就是好奇，这一逼问，却是问出了宝。
　　慧净虽然是少林僧人，但他出身于苗疆，偷了大祭司的蛊术秘籍，担心被人追杀，去少林寺出家为僧，蛊术有成之后，不远万里去昆仑山找寻冰蚕，只为炼制至尊蛊虫——冰蚕蛊。
　　蛊是苗疆独有的一种法门，下毒，救人，御敌，妙用无穷，大致分为十三种：螭蛊、蛇蛊、金蚕蛊、篾片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊、三尸蛊。
　　元末明初之时，华山派掌门鲜于通便用金蚕蛊害死师兄，夺了掌门之位，后妄图用金蚕蛊对付张无忌，却被张无忌返了回去，自食恶果。
　　冰蚕蛊是比金蚕蛊更加神奇的蛊术，金蚕蛊是死蛊，冰蚕蛊是活蛊，死蛊只是毒药，活蛊能够成长，对于武者而言，冰蚕蛊的价值远在金蚕蛊之上。
　　用特殊方法把冰蚕炼制成和宿主心神相连的蛊虫，通过口腔进入体内，吸食宿主的血液维持生命，逐步成长。
　　每时每刻，冰蚕蛊都会散发出寒气，宿主为了抑制这股寒气，运行真气抵抗，使得真气无时无刻不在运行，和古墓派的寒玉床有异曲同工之妙。
　　除此之外，冰蚕是毒王，可以吸食毒素加速成长，有冰蚕在体内，宿主百毒不侵，反正武侠世界也没有氰化物放射性元素之类的东西，可以说是百毒不侵。
　　必要时，冰蚕可以释放毒液，让宿主打出“毒砂掌”之类的招式，也可以扔出去咬人，用法千奇百怪，全看宿主。
　　慧净武功不够高，不敢吞噬冰蚕，只能一边炼蛊一边修行，现在，这好处自然是林轩的。
　　炼蛊的药物慧净已经收集完毕，林轩医术高深，直接上手都没什么难度，十天后，冰蚕蛊练成，林轩体内多了一条虫子。

第224章 擂鼓山，无崖子
　　冰蚕入体，林轩立刻感觉到一股寒意直冲脑海，千年冰蚕的寒气何等可怕，哪怕只是稍微泄露一丝，也足够把一个大活人冻成冰块了。
　　这寒气对于常人是祸害，对于林轩却是难得的宝物，既可以和至阳至刚的嫁衣真气互相磨砺，又可以融入到至阴至寒的明玉真气之中，增加明玉真气的威力。
　　闭关至今，林轩的功力已经完全恢复，嫁衣神功练到了第九层，明玉神功练到了第八层，都是只差一步就达到大成。
　　嫁衣真气，明玉真气，混元真气，随意转换，换句话说，只要林轩愿意，随时都可以伪装成三个人，哪怕是萧峰萧远山那等级别的高手，也发现不了。
　　以林轩的积累，嫁衣十层，明玉九层，苦修一年即可突破，但林轩已经不打算这么做了，天龙世界武藏丰富，神秘莫测的逍遥派的神功宝典，林轩定要去看一看。
　　其实也算是一种无奈，嫁衣神功和明玉神功相辅相成不假，但林轩毕竟是男子，内功根基是阳气，明玉真气总是弱了嫁衣真气半筹，想要让天浊地沌混元功达到圆满，必须把这部分缺陷补全。
　　天浊地沌混元功是邪法，但也要求阴阳平衡，只有阴阳平衡，才能达成混元境，到那时，体内每一处经脉都通透，即便某一处经脉断了，也能通过旁边的细小经脉输送真气。
　　天浊地沌混元功为何配备天魔解体大法？因为这两门武功也是相辅相成，修成最高级别的混元境界，经脉通透，混元如意，天魔解体的危害会缩小到极致。
　　按照林轩估计，自己现在再次施展一次天魔解体，最多半月就能恢复完全，修成混元境界，三日甚至两日就能恢复。
　　若是再融合一些生机强大的真气法门，怕是会把危害缩小到半日，到那时，天魔解体不再是拼命招数，而是寻常大招，催动天魔解体施展分川断海，想想都觉得有趣。
　　一边赶往擂鼓山，一边捕捉毒虫喂养冰蚕蛊，冰蚕毕竟是毒虫，吸收气血哪有吸食毒素生长得快。
　　毒虫并不是那么好捕捉的，可林轩手中，却是有一样宝物，丁春秋的神木王鼎。
　　阿紫偷了神木王鼎叛出星宿派，在小镜湖遇到亲生父母，被带回大理，分别之时，神木王鼎被林轩顺走，以林轩的手段，别说阿紫，便是萧峰也没有发觉。
　　此前林轩只是好奇这小木鼎，把它当成一件收藏品，没想到此时却发挥了功效。
　　到了擂鼓山的时候，冰蚕已经吸了上百条毒虫的毒素，成长到了目前的极限，在林轩体内进行了一次蜕皮，身体长了足有两成，寒气重了三成。
　　擂鼓山，无数穿越者必来的地方，有的是为了无崖子七十年真气，有的是为了逍遥派武藏，至于珍珑棋局，还真没几个人在乎。
　　围棋是一门随着时代发展而发展的文化，宋朝的围棋高手到了明清时期便已经算不得什么，明清时期的围棋高手比起民国高手，又差了几分。
　　到了现代，随着计算机技术的发展，围棋已经成长到了近乎极限，至少人力无法突破阿尔法狗的计算。
　　无崖子的棋艺在这个时代算是顶尖，到了现代，也就是个票友水平。
　　武侠小说黑道小说中常有下棋显露心胸气度的桥段，实际上就是装逼，若是下棋厉害人就厉害，柯洁王天一应该一个是武林盟主，一个是地下世界之王了。
　　逍遥派武功秘籍深奥无比，但心性都不怎么样，无崖子多情，李秋水善妒，天山童姥高傲，无崖子俩徒弟，一个心狠手辣，一个沉迷杂学。
　　若是苏星河把研究围棋的时间拿出一成用于研究北冥神功之类的绝学，十个丁春秋也该被杀了，别不信，练成北冥神功，在江湖上一通吸收，拍死丁春秋和拍死一只蚊子有什么区别。
　　轻而易举破了珍珑棋局，苏星河也不阻拦，任凭林轩去见无崖子。
　　三十年前，无崖子被丁春秋和李秋水暗算，全身瘫痪，只凭铁架和铁链吊在半空，见到林轩，无崖子欣喜的说道：“好个俊俏的公子，好孩子，就是你破了珍珑棋局，来来来，让我看清楚。”
　　林轩道：“晚辈林轩，见过前辈，久闻逍遥派武功高深，今日特来和前辈论武。”
　　以实际年龄算，林轩在笑傲世界停留三十多年，五十多岁，去小李飞刀世界之前被侠王城恢复青春，身体年轻了，心理年龄却没变，再次穿越的时候，实际年龄已经有六十岁。
　　绝代双骄世界停留时间不长，算来算去，林轩已经六十多岁，无崖子九十多岁，当林轩长辈年龄够了，林轩来此，是想得到逍遥派的绝学，客气一点也是应该的。
　　“林轩，我听星河说过，你在江湖上做了好大的杀孽。”
　　“看不顺眼，杀就杀了，怎么，前辈想要降妖除魔？”
　　“好，随心所欲，逍遥无拘，这才是我辈习武之人该有的风范，孩子，你跪下磕头吧！”
　　“前辈年岁比晚辈高，晚辈至此，自然是心有所求，称一声前辈理所当然，但拜师，那还要看前辈的本事，前辈身体瘫痪，晚辈不占便宜，就比比内功，如何？”
　　“小子无礼，不知天高地厚，你可知我逍遥派北冥神功的厉害！”
　　“厉害不厉害，打过才知道，前辈小心了，吸人内力不是没有缺点的。”
　　无崖子闻言大怒，他虽然全身瘫痪，但心高气傲，哪能忍受这般轻视，内力一运，一条铁链打向了林轩。
　　林轩一爪抓出，不知为何，林轩越来越喜欢九阴神爪，空手和人动手的时候，十次有七八次是用九阴神爪御敌。
　　铁链速度奇快无比，比玄难玄寂出手还要快上三分，却如何快得过林轩，爪影一闪，铁链被林轩一把抓住。
　　无崖子加了几分内力，要收回铁链，却不想，铁链好似长在了林轩身上，林轩好似长在了地上，无论他如何加力，也拽不走。

第225章 补全明玉神功
　　无崖子和李秋水曾经想要创出一门旷古烁今的绝学，因此盗取了天下各门各派的武学典籍，这些典籍后来被李青萝带走，王语嫣家里那个琅嬛玉洞就是这么来的。
　　能够满世界盗取秘籍，无崖子自然不是什么好人，少年时期气血方刚，吸人内力是常有的事，功力之深厚不下于如今的段誉，瘫痪的这三十年，闲着没事干，每日打磨真气，使得真气异常精纯。
　　七十年的功力，不是普通人练七十年大路货的功力，而是一个绝顶高手精心打磨至精至纯的七十年真气，游氏双雄那种人就算练一千年，也远远不如。
　　精纯深厚的功力带来的是强大的力量，无崖子虽然手脚瘫痪，可凭借深厚功力，这一拉之力，也非同小可，如苏星河那种级别的，能当成风筝甩着玩。
　　但林轩就这么和他对拼，没有一丝取巧，无崖子连续七次加力，也没能撼动半分。
　　感受到无崖子再次加力，林轩飞身而起，一掌劈了出去，无崖子不闪不避，哦，他也没法闪避，北冥神功全力运转，想要吸了林轩内力。
　　却不想，林轩的内力好似水银一般，任凭北冥神功如何运转，也吸收不动。
　　北冥神功这种吸人功力的法门类似于抽油烟机，普通人的内力是油烟，一吸就走，无往不利，林轩虽然没修成混元功体，也没修成内漩涡，但浓稠至极的混元真气，也不是北冥神功可以撼动的。
　　抽油烟机可以抽走油烟，放一瓶油在那里，抽的报废了也抽不动。
　　林轩是来探讨武学的，不是来杀人的，显露了自身内力之后，翻身到了一旁，笑道：“前辈可还要收我为徒？”
　　“江山代有才人出，罢了，罢了，说吧，你要什么！”
　　“晚辈来此，只是想要和前辈探讨武艺，若是前辈不想武功外传，可以代师收徒，对于逍遥子前辈，晚辈还是很尊重的。”
　　无崖子闻言翻了翻白眼，心说你小子就算看不上老子，也不用这么直白吧。
　　天可怜见，林轩这话是实话，开创逍遥派武学的逍遥子一代宗师，目前还在拾人牙慧的林轩心中只有佩服。
　　无崖子，呵呵！
　　论容貌，差不多，论学识，林轩有多个世界积累，论武功，身体完好的无崖子也不是林轩敌手，论教导后辈，林轩那几个弟子，怕是能让无崖子羞死，论红颜知己，算了，还是比徒弟吧。
　　逍遥派是真的逍遥，无崖子想都不想就认了林轩这个师弟，代师收徒，一应武学没有分毫藏私不说，还把掌门指环给了林轩。
　　北冥神功，小无相功，天山折梅手，天山六阳掌，白虹掌力，凌波微步，唯一可惜的就是，没有传闻中那威力无穷的冯虚御风。
　　林轩也不小气，嫁衣神功，明玉神功，天池阴阳手，天浊地沌混元功等绝学全部拿出来，和无崖子讨论其中精要。
　　苏星河也没闲着，笑傲世界，向问天引诱江南四友的呕血谱林轩也看过，写下来，交给了苏星河，明朝的围棋技术明显强于这个时代，苏星河得了棋谱，喜得抓耳挠腮，没日没夜的研究。
　　无崖子差点没给气死，自家徒弟，怎的如此不争气，你练武要是有这么勤奋，丁春秋早死一百回了。
　　逍遥派的武功传承的确高深，但并不高过嫁衣神功和明玉神功，林轩要这些武学，只是为了参考，补全自身短板，而不是真心钻研。
　　武功贵精不贵多，林轩目前的武功已经足够多了，甚至有意识的只用三种武功，刀法，九阴神爪，飞刀，多学几路掌法，几招擒拿手，不过是在浪费时间。
　　对于林轩的想法，无崖子极为认同，他修行逍遥派武功七八十年，对于这些武功的理解深入骨髓，有他的练武心得，林轩省了一半以上的时间。
　　除此之外，无崖子还要了林轩一缕嫁衣真气，一缕明玉真气，一缕混元真气，研究这三门绝学，帮助林轩补全短板。
　　时间如流水，一晃，两个月过去。
　　这天，幽静的峡谷里传来一声大笑：“有办法了，有办法了，师弟，这次可是你输了！”
　　声音苍老，但话说出来，却好似小孩玩闹，有说不出的喜意。
　　不怪无崖子失态，实在是被林轩打击的太惨，好不容易赢了一次，忍不住大笑出来。
　　林轩道：“愿听师兄指教！”
　　无崖子道：“明玉神功练到极致真气内敛，吸收一切外来物质，我这北冥神功也能吸收外来物质，两厢结合，必然可以补全你的功法。”
　　“真气和人体性命交修，师兄，你不会不知道吧！”
　　“这个状态活着，还不如死了，就算留着这身真气，我最多只有一个月寿命，我活了九十多岁，临死前还能得一知己，有什么不满足的。”
　　说到这里，无崖子脸上满是笑意，显得红光满面。
　　一个瘫痪三十年的病秧子自然不可能红光满面，真气再怎么深厚也不行，这是无崖子的回光返照，他真的没几日好活了。
　　无崖子此前活着，一是靠精纯的功力，二是靠报仇的信念，如今林轩入了逍遥派，杀丁春秋易如反掌，报仇有望，心气弱了，求生意志也就弱了。
　　更何况，这两个月无崖子和林轩探讨武艺，精力耗费严重，就算林轩以一阳指刺激他的生命力，也只是杯水车薪。
　　一阳指不是逆命指，无法逆转天机。
　　事已至此，林轩也不矫情，盘膝而坐，五心向天，任凭无崖子逆转北冥神功，把七十年的精纯真气灌注到自己体内。
　　任我行曾经给林轩灌顶传功，林轩对此极有经验，运转心法，把功力分批储存在各处经脉，明玉真气自发的靠上去，把北冥真气吞噬同化。
　　不只是明玉真气，有混元真气作为链接，嫁衣真气也吸收了部分北冥真气。
　　十成真气入体，五成半被明玉真气吸收，三成半被嫁衣真气吸收，剩下的一成无法吸收，散出体外。

第226章 丁春秋
　　林轩不是虚竹，内功根基浑厚无比，无崖子的真气入体，九成被吸收利用，随着真气融合，林轩的身体也发生了变化。
　　表皮，肌肉逐步变得透明，可以看见骨骼和内脏，明玉神功，第九层！
　　不过这第九层和邀月怜星的第九层大不相同，邀月怜星只修行明玉神功，林轩却兼修嫁衣神功和天浊地沌混元功。
　　不！主修天浊地沌混元功，兼修明玉神功和嫁衣神功，三种真气你中有我我中有你，明玉神功岂能不受到影响。
　　林轩的身体仍旧在逐步变化，不过不是那种透明的颜色，而是如同琉璃一样，晶莹中露出几分闪耀，看起来好似佛门大能坐化后留下的法身。
　　林轩的武功传承来自于道家，虽然练了一些佛门武学，可只是浅尝辄止，有这种变化，只能说是功法变异。
　　约莫过了一刻钟，无崖子软软的倒在了地上，林轩安静无比，连呼吸心跳似乎都没有了，好似一座琉璃像。
　　一直到了三天后，等的不耐烦的苏星河打算推门而入，闭关室内突然传来大江大河流动的声音，高山滚巨石，石落海生涛。
　　这里是山区，没有大河，没有大海，这不是江河奔涌，而是林轩的血液和真气流动的声音，在不主动压制的情况下，已经到了如神似魔的地步。
　　冰蚕贪婪的吞噬着林轩的气血，一边吸食，一边释放出寒气，减缓林轩的真气和血液流动，帮助林轩控制气血。
　　林轩双目睁开，好似亮起了两盏白炽灯，吐了口气，直达身前三尺，凝而不散，虚室生电，气吞山河，在无崖子的帮助下，林轩一身武功，终于进入到了大成。
　　嫁衣神功，十层，混元功体，不动如山，明玉神功进阶版，十层，体内旋涡，无穷无尽，天浊地沌混元功，十层，经脉全通，气血如龙。
　　林轩的武功已经进入到了一个崭新的境界，林轩不知道这个境界叫做什么，却知道，自己的身体已经不是人体了，身体正在向着更高维度进步。
　　真气每一次运转，身体都会变强，虽然这强度增长微乎其微，但日积月累，也能到一种极为恐怖的地步，神圣仙佛，未必不能。
　　三天时间，真气衰竭的无崖子早已死去，林轩对着无崖子的尸体施了一礼，一掌下去，把无崖子的尸体冰封。
　　“星河，进来！”
　　苏星河进了闭关室，见到无崖子尸体，虽然悲伤，但早有准备，忍住泪水，问道：“掌门师叔，唤星河何事？”
　　“看好师兄的尸体，我要出门一趟，取丁春秋的人头作为三牲祭品，祭奠师兄。”
　　“是，星河遵命。”
　　此时的丁春秋并没有在星宿海，而是出门找寻阿紫，不为别的，只为神木王鼎。
　　丁春秋最厉害的武功名叫“化功大法”，能废掉他人毕生修为，凶威赫赫，这化功大法看似神奇，实际上就是阉割版的北冥神功加上毒术的效果。
　　每隔七天，丁春秋都要在手掌上涂抹新的毒素，谓之曰“补毒”，如若不然，功力衰减还是小事，体内蕴积了数十年的毒质不得新毒克制，发作起来，求生不得，求死不能。
　　捕捉毒虫不是简单的事情，越是厉害的毒虫越难以捕捉，神木王鼎可以吸引毒虫，是丁春秋最重要的宝物，神木王鼎丢了，丁春秋岂能不急。
　　不过阿紫被带到了大理，到了大理之后，阿紫不知为何，去招惹段誉，这下可算是遇到对手了。
　　段誉吞服过莽牯朱蛤，百毒不侵，阿紫的毒术没有效果，段誉精通凌波微步，闪避无双，暗器没有效果。
　　段誉为人和善，喜好佛学，一心“渡化”阿紫，每次擒住阿紫，少不得一个时辰的讲经说法，把阿紫搞得不厌其烦。
　　有一次，实在是受不了了，一把抓住段誉的手，结果触发了北冥神功，那点可怜的内力被尽数吸走。
　　阿紫向阿朱告状，阿朱却觉得这样还算不错，不过挨不过妹妹哭求，传了她一门正宗心法。
　　这心法来自于大理的一座尼姑庵，佛门正宗心法，练到极处也是一方高手，缺点也很明显，速度缓慢，越是着急越是缓慢。
　　阿紫为了“复仇”，长期闭关练武，大理知道她的都没几个，星宿派的弟子如何寻得到。
　　丁春秋杀了几个办事不利的弟子，随后亲自到了中原，一是为了找寻神木王鼎，二是为了立威。
　　丁春秋行事招摇，苏星河那几个弟子都是门路极广的人，很快便找到丁春秋所在，通知林轩。
　　薛慕华看着眼前的林轩，只觉得哔了狗了，大半年前还是仇敌，现在却是他的师叔祖，逐出师门还是收入门下，全在林轩一句话。
　　薛慕华躬身一礼：“师叔祖，发现丁春秋踪迹，咱们要不要叫几个帮手。”
　　“丁春秋那废物，一刀就解决了，用什么帮手，也就是你脑子蠢，当初萧峰找你给阿朱治病，你若是要丁春秋的脑袋当诊金，丁春秋早就死了，何必等到现在。”
　　“那丁春秋……”
　　“就是一坨屎，别特么废话，前面带路。”
　　薛慕华无奈，只得带着林轩去找丁春秋。
　　“星宿老仙，法驾中原，神威盖世，法力无边！”
　　“星宿老仙，歌德天地，威震寰宇，古今无比！”
　　丁春秋爱听人吹捧，星宿派的人学武之前，先学“马屁功”，“法螺功”，“厚颜功”，这三门功夫不到家，别说学武，活命都难。
　　星宿派别的武功不说，溜须拍马的武功已经练到了极致。
　　种种歌功颂德、肉麻不堪的言语，非常人所能想象，总之日月无星宿老仙之明，天地无星宿老仙之大，自盘古开天辟地以来，更无第二人能有星宿老仙的威德。
　　周公、孔子、佛祖、老君，以及玉皇大帝、十殿阎王，无不甘拜下风。
　　就这，还是丁春秋吃饭前的例行节目，看书的时候觉得好玩，真听一遍，那特么比一千只鸭子在耳边叫唤还要难受。

第227章 天山童姥
　　就在众多弟子想要再喊一遍口号，刚说完“星宿老仙”四个字，林轩猛地吼道：“背师叛门，老魔小丑，狗屎一堆。”
　　林轩武功何等高深，这一吼，直接把众多星宿派弟子的马屁声压下，丁春秋怒道：“谁，给老仙滚出来。”
　　“丁春秋，师兄前几日逝世，我要借你人头作为三牲祭品，你借不借！”
　　这话就不是人话，借人头一用还问人借不借，活佛都忍不住，更何况是丁春秋。
　　丁春秋怒道：“小子找死！”
　　林轩懒得和丁春秋纠缠，两人差距太大，吊打小朋友一点意思都没有。
　　拔刀出鞘，也不用什么招式，连拔刀术都没用，就是简简单单一刀横斩，刀光亮起，林轩的身子从丁春秋身旁掠过，转而消失无踪。
　　再看丁春秋，只剩下一个喷血的腔子，人头早已不知所踪。
　　星宿派弟子哭嚎道：“鬼啊！有鬼！有鬼！”
　　不止他们觉得有鬼，薛慕华等人也觉得有鬼，他们做梦也想不到，自己怕了一辈子的大仇人，竟然就这么死了。
　　一刀，仅仅一刀，丁春秋的人头便被林轩拿到手里，再看林轩，身上连一丝血痕都没有，仿佛只是去菜市场买了颗白菜。
　　李傀儡拉了薛慕华一下，问道：“师兄，咱们这师叔祖到底是什么来头，丁春秋竟然被他一刀砍了，莫不是神仙下凡？”
　　薛慕华道：“当初聚贤庄大战，我已经觉得那是凡人一辈子难以企及的巅峰，现在才知道，那不过是师叔祖逗我玩儿，就算是神仙下凡，也没有这等实力吧！”
　　苟读道：“便是霸王在世，孟贲重生，也不过如此吧！”
　　林轩道：“叽叽歪歪什么玩意儿？我是人，不是神仙，只不过我喜欢练武，勤练武功，才有此武艺，你们心思都在杂学上，自然理解不了。”
　　“师叔祖教训的是，弟子知错。”
　　“我没教训你们，事实上，我很认同你们，逍遥派讲求随心所欲，若是不能做自己喜欢的事，那算什么逍遥，你们八人在各自领域都算是绝顶人物，练武不过是糟蹋了你们的天赋，对了，你们有没有收徒弟？”
　　薛慕华道：“弟子收了两个徒弟，一个名为安道全，一个名为孔厚，年轻气盛，不成气候。”
　　林轩听到这两个名字，心中一惊，安道全是《水浒传》中的人物，孔厚则是《结水浒传》中的人物，怎么成了薛慕华的弟子。
　　转念一想，却又释然，水浒和金庸小说并非毫无关联，郭靖便是梁山好汉赛仁贵郭盛的后人，此时是赵煦当朝，距离水浒还有二三十年，一些年纪大一些的先出场也算正常。
　　“嗯，不错，还是慕华懂事，知道教导弟子，留下传承，文化是需要传承的，你们那么好的本事，不传下去可惜了，以后都注意一些，寻一些良才，知道么。”
　　林轩这话本是无心，却不想生出了大事端，函谷八友按照林轩所言招收弟子，别人收的弟子还算正常，戏迷李傀儡却收了个不肖徒弟。
　　那人名叫王黼，学了李傀儡的本事之后，整日扮作戏子，说一些市井浪语取悦赵佶，连连升迁，最终成了大宋宰相，坑害百姓，无恶不作。
　　李傀儡伤心欲绝，最终隐居山林，不问世事。
　　用丁春秋的人头祭奠了无崖子，林轩离开擂鼓山，赶往缥缈峰，算算时间，此时的天山童姥差不多也该返老还童了，只是不知她被三十六洞七十二岛的人抓住没有。
　　行了数日，林轩到了天山，武功到了林轩这种地步，早已寒暑不侵，天山虽然寒冷，却奈何不得林轩半分。
　　天山太过巨大，找灵鹫宫太过艰难，但此时节正好是天山童姥的手下上供的日子，一向安静的天山，多了几分喧哗。
　　抓了几个人以精神秘法问明了路，林轩迅速赶往灵鹫宫。
　　天山童姥练功之时，被李秋水喝破，走火入魔，不仅身体犹如女童，每隔三十年还会返老还童一次，功力尽失，需从头修行，一日一年。
　　李秋水算定了日子，来灵鹫宫寻仇，天山童姥算定李秋水会来寻仇，早早做了布置，却没想到，只做了防备高手的布置，没做防备低手的布置。
　　就比如现在，乌老大等人从后山爬上了灵鹫宫，一把抓向了天山童姥，天山童姥茫然无措，心中却犹如打翻了五味瓶，心说姥姥聪明一世，却被这几个下三滥给害了。
　　寒光一闪，天山童姥安然无恙，乌老大的手臂飞到了半空，不知何时，林轩已经到了天山童姥身边。
　　“师姐也忒不小心，这几个小毛贼，师弟就帮忙打发了，算是见面礼。”
　　话音未落，林轩的身子已经幻化成十数个，刀光闪烁，不足一秒钟，林轩收刀入鞘，乌老大九人喉头中刀死尸倒地。
　　天山童姥功力全失，但眼力还在，林轩方才连杀九人，看似刀光闪烁，实则只用了一刀，一刀封九人喉，还是九个站位各有不同武功各有不同的人的喉，这份武艺，绝非等闲。
　　“你是我师弟？”
　　“没错，无崖子师兄代师收徒，我便是小师弟，师姐，这东西你认识吧！”说完，林轩亮出了掌门指环。
　　“这东西怎么在你手上？无崖子呢？”
　　“无崖子师兄瘫痪三十年，于前些时日逝去，师姐，你不想和我在这地方说话吧！”
　　天山童姥喝道：“来人，把这些尸体扔出去，这位公子是灵鹫宫贵客，不可怠慢。”
　　灵鹫宫弟子都是天山童姥收留的孤女，对于天山童姥极为忠诚，童姥命令，不问缘由，自当遵从。
　　到了内室，林轩把事情都和天山童姥说了，童姥道：“你来此是为了逍遥派的功夫？”
　　“那些功夫师兄都已经传给我了，师弟是听闻两位师姐之间的仇怨，特来相助一二，当初害师兄的人，丁春秋已经授首，师兄坟前，还缺一个守灵人。”
　　童姥怒道：“混账！那贱婢有什么资格为我师弟守灵！”

第228章 曾经沧海难为水
　　林轩道：“大师姐若是觉得三师姐没资格为师兄守灵，不如大师姐去守灵，如何？”
　　“呸！无崖子那小贼最没良心，我才不会去给他守灵，就让他孤零零的，看他还吹什么文雅风流，呸呸呸！”
　　说着，天山童姥流下泪来，一边哭，一边骂，骂的够了，恶狠狠的说道：“今日之事，禁止外传。”
　　“我什么也没看到。”
　　“没看到就对了，你方才说，你要帮我对付李秋水那贱婢？”
　　“那是自然，三师姐伙同丁春秋打伤师兄，虽说过去几十年，也该有个了结，就让她后半生在擂鼓山陪伴师兄吧！”
　　“那贱婢不要脸，四处勾男人，还打伤了那小贼，我要把她扒皮抽筋，岂能便宜了她！”
　　“哼，你们争了几十年，争来争去，真的是争师兄么？怕还是为了出心里那口气吧！
　　师兄瘫痪三十年，你看过一眼么？没有，因为你不知道，因为你从没在意过。
　　你手下三十六洞七十二岛数万人马，有心打听，什么打听不出来，但你不想，你只想对付三师姐。”
　　“放肆！你敢这么和我说话！”
　　“第一，我是逍遥派掌门，师姐当记得尊卑，第二，我为刀俎你为鱼肉，师姐还是客气点好，实话和你说，就算你恢复功力，也不是我的对手。”
　　“胡吹大气。”
　　“是么？”
　　林轩伸手在石桌上轻轻一按，也没见用了什么力量，石桌上出现了一个五指形的窟窿。
　　用手在石桌上按出掌印，算不得什么难事，但就这么轻轻一按，在一尺厚的石桌上按出一个窟窿，这份对于功力的操控，天山童姥自认不如。
　　虽说比武较技考验的不只是功力，可林轩年轻，身体完好，杀人之时冷漠异常，显然经验丰富，天山童姥的优势仅有九十年的功力，功力不占优势，那是绝对打不过的。
　　至于灵鹫宫的弟子，不过是炮灰，来多少死多少，天山童姥爱护这些女弟子，不想平添伤亡。
　　“我可以认你这个掌门，但不会臣服于你。”
　　“不需要，对了，师弟只知道大师姐号称天山童姥，却不知大师姐名讳，着实失礼，还请大师姐不要怪罪。”
　　在擂鼓山的时候，林轩忙着研究武艺，没工夫询问无崖子的八卦，现在有了时间，自然要问问。
　　天山童姥的名字有两个说法，一个叫童飘云，一个叫巫行云，童飘云还好说，巫行云可就玩大发了，巫行云根本不爱无崖子，她和李秋水的争斗是为了权力，她爱李秋水的妹妹李沧海。
　　不过这个可能性不大，毕竟这是逍遥派不是天山派，掌门信物是七宝指环而不是玉玲珑，北冥神功也没有北冥重生法，林轩就是好奇，随口一问。
　　天山童姥道：“我叫童飘云，无崖子这小贼，连我的名字都不愿意提起么，混账，混账！守灵，守个屁！”
　　“四师姐呢？”
　　“李沧海！那贱婢的小妹，温婉动人、恬静淡泊，比那贱婢强了一万倍，五十多年前，四师妹乘船出海，自此不知所踪，你问这个做什么？莫不是为了小师妹的武功？”
　　林轩问这个，当然是因为前世一个著名的“推断”，扫地僧就是李沧海，因为扫地僧一眼就看出小无相功，知道逍遥派的人很少，知道小无相功的人就更少了，因此这一说法有很多支持者。
　　林轩本来就是随口问问，没想到真的问出了点东西，笑道：“逍遥派的武功师兄都传给我了，师弟怎会贪图四师姐的武艺。”
　　童飘云冷笑道：“因为你没看过四师妹的武功，四师妹的天赋是我们几个中最高的，天生道体，八脉全通，师父呕心沥血，结合毕生所学，为四师妹创出一门绝世武功。
　　小师妹武功有成之日我和她交过手，不足五十招便被她击败，天山折梅手在她的剑锋之下好似残花朽木，不堪一击，时至今日，小师妹的掌剑功夫，仍旧印在我的脑海里。”
　　“四师姐的武功莫不是叫逍遥御风？浩浩乎如冯虚御风…”
　　“什么冯虚御风？我师父成名的时候，苏洵都还没出生呢，苏轼在我面前都是小辈，小师妹这武功没有名字，不过按照她的说法，和李太白的名篇颇有几分相似。”
　　林轩惊道：“侠客行？”
　　“没错，就是侠客行，她击败我的那一剑，名字就叫做‘十步杀一人’。”
　　林选突然觉得有点蛋疼，李沧海乘船出海，那么，侠客岛上的神功很可能是李沧海留下的，若是对仗的话，扫地僧莫不是那位创出《罗汉伏魔神功》的佛门大能？
　　扫地僧作为金系武侠世界的顶峰高手，关于他的探讨极多，有说是李沧海，有说是慕容家的先辈，有说是北宋著名武术大师金台……
　　林轩本来最信任他是慕容家先辈这一说法，毕竟他偏帮慕容博偏的太过了，因此早早结交萧远山，在对抗扫地僧的时候多个帮手，现在，还是再看看吧！
　　此后几日，林轩便留在了灵鹫宫，每日和童飘云下棋论武，顺便把三十六洞七十二岛的妖魔鬼怪要了过来，童飘云从不在意这些人，一口答应。
　　这天，林轩正在看灵鹫宫藏书，突然感觉到了一股强大的气势临近，心知李秋水来了，身子一闪，顺着这股气势追了出去。
　　林轩轻功何等高深，不过数步，便寻到了李秋水。
　　“三师姐且住，大师姐闭关练功，不便见客，还有，师兄逝世，师弟恳请师姐去坟前守灵三十年。”
　　李秋水道：“师姐？你叫我师姐？你是谁？”
　　“林轩，逍遥派掌门，师姐打伤师兄，使得师兄瘫痪三十年，不会觉得事情可以这么过去吧！”
　　“什么掌门？没听说过，我要是不去呢？”
　　“那就只能得罪了。”
　　“大言不惭，倒要看看你有几分本事。”
　　李秋水从不会摆什么高手架子，说打就打，话音未落，一把短剑已经刺向了林轩心口。
　　剑如秋水，人，亦是秋水！

第229章 同一笑，到头万事俱空
　　李秋水手中短剑不过一尺来长，如同水晶一般，晶莹剔透，林轩见了，一时间有些恍惚，不是恍惚李秋水，而是因为怜星曾经的武器也是一把晶莹剔透的宝剑。
　　心中恍惚，手却不慢，嫁衣神功练到极致，功力和身体密不可分，面对外来威胁，自然而然生出感应，力道控制，分毫不差。
　　林轩本打算用九阴神爪御敌，心里恍惚之下，用的却是指法，一招很久都没有用过的指法，灵犀一指。
　　林轩的灵犀一指和陆小凤的灵犀一指大不相同，这一招本是千术，用来换牌，武功有成之后，林轩仿照小说中的描述，草创了这门指法，但已经多年不用。
　　今时今日，林轩的武功早已非同寻常，心思一动，食中二指轻轻一夹，李秋水的短剑便被夹在了手中。
　　李秋水只觉得短剑刺入了钢铁之中，无论如何用力，也不能前进半分，想要收回，也是不能，林轩体内，生出一股诡异的吸扯之力，连放手都做不到。
　　李秋水曾经在玉像之下藏了北冥神功和凌波微步，对于北冥神功也有一定了解，北冥神功靠穴道吸人真气，无法隔空，林轩这一手，着实让人感到惊奇。
　　八十八岁的老人家，自不会就这么心烦意乱，左手一伸，一掌打向林轩。
　　林轩此时早已恢复正常，指力加了三分，轻轻一拉，把短剑夺了过来，反手一劈，劈散了李秋水的掌力。
　　李秋水见此，退后数步，嫣然一笑，她的脸上被童飘云画了个“井”字，已经毁容，但眼睛还是很有魅力，这一笑，眼睛闪闪发光，寻常男子见了，半刻也忍受不住。
　　“这位公子，你过来啊！”声音又柔又魅，诱惑力堪比林仙儿。
　　逍遥派是道家正宗，自然有观想炼神的法门，李秋水不走正道，反而研究出了魅惑邪术，既然她主动找死，林轩也就不客气了。
　　冷笑一声，林轩的双目猛地亮起，李秋水本来还打算控制林轩，此时却觉得眼前不是一个人，而是一位天神。
　　这天神身高千丈，青面獠牙，手持一根擎天柱，好似天山缥缈峰活了过来。
　　“贱婢，还不悔改，想要粉身碎骨么！”
　　天神发出一声惊天怒吼，擎天柱轰然砸下，李秋水只觉得自己是一只蝼蚁，面对这绝强的一招，别说反抗，连求饶的力气都没有，“啊呀”一声，瘫倒在地。
　　这一叫，却是清醒了过来，她的身前只有冷笑的林轩，哪有什么天神，以她的武功，自然知晓，这是功法反噬造成的恶果。
　　“掌门师弟果然厉害，无崖子已经死了，过去的事情自当过去，师姐我是西夏太妃，你若是帮师姐杀了童飘云那个贱人，荣华富贵唾手可得，不管是封王拜相还是迎娶公主，全在你一句话。”
　　“贱人休得胡言乱语，你不过是个太妃，有甚权力封王拜相，至于西夏公主，蛮夷之辈，哪有什么姿色，师弟，你杀了这个贱人，灵鹫宫九天九部数百美女，都是你的。”
　　童飘云不知何时走了出来，指着李秋水破口大骂。
　　林轩道：“王图霸业，过眼烟云，三师姐，你是主动去师兄坟前忏悔，还是继续动手。”
　　“倒要看看你有什么本事，看掌！”
　　这一掌掌力曲直如意，绕着圈打向林轩身后的童飘云，正是逍遥派绝学，白虹掌力。
　　这一招林轩也会，而且用的更好，五指发力，运转六脉神剑心法，五道无形剑气凝聚在右手五指之上。
　　李秋水只能弯曲掌力，林轩却能借住明玉神功的螺旋劲力，弯曲剑气，五道剑气可软可硬，硬起来无坚不摧，软起来卷成一股，好似一条鞭子，天夜叉多弗朗明哥的杀招之一，超级绞鞭。
　　剑气挥洒，李秋水的掌力被切割的四分五裂，李秋水一连出了七八十招，林轩双足不动，仅凭六脉神剑，便尽数抵挡。
　　“师姐攻了我八十八招，也接我一招。”
　　话音未落，林轩一步到了李秋水身前，十根手指好似十件兵刃，九阴神爪，天山折梅手，趋魂迥元夺命手，一阳指，诛神杀圣弑仙指等绝学融为一体，李秋水根本分不清打向自己身体的，哪一招是指，哪一招是爪。
　　勉强挡了十几下，终于露了防御，被林轩一指点了血脉，动弹不得，林轩十指连点，封住李秋水真气，随即解了她的点血。
　　童飘云得意的说道：“贱婢！你妄想夺我一身神功，今日落入我的手中，还有何话说！”
　　李秋水求饶道：“掌门师弟，师姐自知罪孽深重，万死莫赎，还请师弟高抬贵手，给师姐个痛快。”
　　林轩道：“守灵三十年，或者把你交给大师姐处置。”
　　李秋水赶忙说道：“守灵，我去守灵，掌门慈悲，掌门慈悲。”
　　童飘云怒道：“便宜这贱婢了，滚，滚得远远地，不要让我再见到你们。”
　　林轩拿出一幅画，笑道：“这是师兄死前交给我的，画的是他最爱的人，你们要不要看看？”
　　童飘云一把抓过画轴：“倒要看看这没良心的小贼画的是谁！”
　　李秋水本想刺激童飘云几句，又担心被童飘云种下几枚生死符，因此闭口不言，瞪着眼，等着看童飘云悲痛欲绝的表情。
　　哪知，童飘云看了画，不仅没有愤怒，反而哈哈大笑：“不是她，不是她，不是她！哈哈，哈哈，哈哈！”大笑声中，两行眼泪从颊上滚滚而落。
　　说完，童飘云把画扔给李秋水：“人尽可夫的贱人，你以为无崖子爱你么？呸！”
　　李秋水接过画，手忙脚乱的看了几眼，惊道：“是她，是她，是她！哈哈，哈哈，哈哈！”笑声中充满了愁苦伤痛。
　　两人对视一眼，童飘云道：“师妹，我到底是赢了，还是输了。”
　　李秋水道：“你输了，我也输了，我们都输了，一甲子争斗，等来的却是这个，没良心的糊涂蛋，守灵，守个屁，林轩，你敢把我带去，我就敢挖他的坟。”

第230章 杀生刀VS慈悲刀
　　童飘云和李秋水抱在一起，这对仇恨了一甲子的师姐妹，第一次这么亲热。
　　半晌，童飘云定下了心神，她阅历更丰富，心性更坚韧，更为主要的是，她早就知道，无崖子不喜欢她，只是心中存了念想，得知无崖子喜欢的是李沧海，倒也没有太多不满。
　　李沧海的性格比较恬静，与世无争，童飘云很喜欢这个小妹妹，只不过这个妹妹天赋实在是太高，天妒之才，人间留不住，出海去了。
　　李秋水到现在才明白，无崖子为何每日只看玉像却不看她，原来无崖子看的不是玉像，而是她妹妹，想到自己为了一个不爱自己的人和师姐斗了一甲子，李秋水不由得悲从中来。
　　“无崖子不喜欢我们两个，我去给他守灵，他不情愿，我也不情愿，双方都不情愿，师弟又何必强求，你就算把我交给师姐，让师姐把我扒皮抽筋，我也绝对不去。”
　　童飘云道：“我今年九十六岁，你八十八岁，斗了这么多年，还有必要继续斗下去么？别回西夏了，就在我这灵鹫宫住下来吧，那坛子酒，也该打开了。”
　　“师姐还留着那坛酒？”
　　“留着，只是为了记住那小贼，现在，还有必要么，一起喝了吧！”
　　“好，今天我陪师姐醉生梦死！”
　　林轩好奇的问道：“二位师姐，能不能和师弟说说，什么酒这么珍贵。”
　　李秋水道：“我不是说过么？醉生梦死，这是我师尊留下的美酒，据说，喝下去之后，可以忘记人世间一切哀愁。
　　人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是个新开始，那该有多好。”
　　童飘云道：“我们出身逍遥派，却身中贪嗔痴三毒，活了将近百年，哪有半日逍遥，今日，便要真正的逍遥一次，师弟，你有大好年华，这酒，却是不能给你喝。”
　　“有些事情你越想忘记，就会记得越牢。当有些事情你无法得到时，你惟一能做的，就是不要忘记，你们真的决定要喝醉生梦死了么？”
　　童飘云笑道：“郁结憾恨一念泯，是非恩怨一笔勾。”
　　李秋水道：“一醉方休。”
　　林轩不再劝了，两人已经看开，何必再为难两个老人，至于为无崖子守灵，让苏星河去守吧。
　　灵鹫宫宝库的最深处，藏着那坛传说中的“醉生梦死”，一小坛，刚好一人一碗。
　　林轩少见的要了一架古琴，开始弹的是《笑傲江湖曲》，转而变成《笑红尘》，《一笑中》，《难念的经》……
　　喝一坛酒，弹一曲，童李二人听一曲，流一滴泪，喝一口酒。
　　林轩不知道自己喝了多少酒，弹了多少曲，只知道弹的最后一首曲子是《普庵咒》，在舒缓的琴声中，童飘云和李秋水双双醉倒，林轩仰天一笑，喝干最后一坛酒，趴在了酒桌上。
　　这个世界上，从来就没有什么醉生梦死，那只不过是逍遥子的一个玩笑。
　　童飘云彻底放下，忘不忘没什么区别，李秋水刻骨铭心，就算喝下孟婆汤也会记得。
　　林轩从来都没想到，两人可以放下仇恨，但这又有什么不对呢？说到底，不过是两个耄耋老人，除了对方，她们又能和谁倾诉心中的不快。
　　林轩并没有离开灵鹫宫，来这个世界的目的，练武，达成了，如同每个穿越者那样，改变了萧峰的命运，甚至连童飘云和李秋水一起改了，剩下的，就是和扫地僧巅峰一战了。
　　数日前，林轩要走三十六洞七十二岛的妖魔鬼怪，不为别的，只是让他们去找寻叶二娘的苦主，当初林轩只是生擒叶二娘，没有杀死，林轩要用她揭开玄慈虚伪的假面。
　　想想其他世界的伪君子，岳不群、龙啸云、江别鹤，哪个不是身败名裂，凭什么玄慈例外，金庸给他例外，林轩不给。
　　血刀头陀，游坦之的新外号。
　　血刀，说的是他的刀法出必见血，头陀，说的是他的武功来自于佛门，游坦之对于这个称呼非常喜欢，带上头箍，念珠，做了头陀僧打扮，甚至有大宋官方发的度牒。
　　就如同林轩预料的那样，他背后的人确实是慕容博，慕容博需要厉害的打手，游坦之需要武功高强的靠山，两人一拍即合。
　　在慕容博的悉心指点下，游坦之的武功一日千里，那股杀戮一切的狠劲，便是慕容博都觉得心惊。
　　尤其是近些时日，游坦之做了头陀打扮，他的念珠不是檀木，而是一百零八颗人顶骨，每一颗都是他亲手磨制的。
　　人骨佛珠，看一眼都觉得阴森，更别说挂在脖子上，可游坦之对此爱逾性命，日夜不离。
　　游坦之杀的人越来越多，身上的杀气被金刚不坏体神功炼化为修罗煞气，整个人好似血修罗一般，所过之处，无人敢惹。
　　本来是这样的，可今日，有人拦在了他的身前。
　　一个小和尚，鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇甚厚，颇为丑陋，他是来送请帖的，八月十五，少林举行武林大会，请游坦之参加。
　　这小和尚法号虚竹，是少林弟子，原本只是寻常弟子，可随着他被派去照顾瘫痪在床的十三绝神僧玄澄，一切就都不一样了。
　　虚竹身上的佛性吸引了玄澄，玄澄表面上不动声色，实际上暗中点拨，把一身武功倾囊相授，甚至让虚竹服下一颗大还丹，增长虚竹的功力。
　　少林七十二绝技，每一门都能取人性命，因此想要练得精深，要么走修罗道，以魔入佛，要么秉持一颗慈悲佛心，虚竹就是后者。
　　除了基础的罗汉拳韦陀掌，他只学了一路慈悲刀法。
　　游坦之的破戒刀法全是攻势，狠准威猛，虚竹的慈悲刀法招式柔和，没有杀招，与破戒刀相反，两者相生相克，相辅相成。
　　游坦之只为杀生，而不是“杀生为渡世”，虚竹却是正宗的慈悲刀，因此，纵然功力弱了几分，反而占据了一些优势，游坦之连出十七下狠手，都被虚竹轻松化解。

第231章 武林大会，八部众汇聚
　　游坦之和虚竹斗了二百余招，终究是谁都奈何不了谁。
　　虚竹道：“施主，小僧只是来送请帖的，何必苦苦相逼。”
　　游坦之狞笑道：“你当我傻么，你的武功比玄字辈的老和尚都不差，送请帖，我看是来要我命的。”
　　“小僧真的只是来送请帖的，送完这趟，还要去大理，给萧峰施主送请帖。”
　　这话一出，游坦之愣住了，混迹江湖这么久，他似乎忘了，自己还有两个生死仇人。
　　“萧峰有请帖，林轩有么？”
　　“本来是有的，可近几个月，林施主失踪了，小僧不知林施主在哪儿。”
　　“请帖给我。”
　　游坦之杀了少林众多僧人，若是去参加武林大会，必然会被围攻，能不能下山都是两说，可听到萧峰要去，游坦之也顾不得许多了，先报仇再说。
　　“萧峰若去，我必然去。”
　　留下一句话，游坦之大步离开。
　　虚竹擦了擦额头的汗，赶往下一站。
　　江湖风平浪静，眨眼间就到了八月十五。
　　少林本来已经做好十足的准备，可意外实在是太多，还是有些撑不住了。
　　先是清凉寺神山上人，带领大相国寺观心大师，普渡寺道清大师，东林寺觉贤大师，净影寺融智大师等老僧伙同天竺僧人波罗星来挑衅，声称少林无故囚禁波罗星的师兄哲罗星。
　　然后是鸠摩智挑衅，自称一人精通七十二绝技，连败八位玄字辈老僧，若非虚竹出手挽回了几分面子，玄慈真不知该如何是好。
　　还没应付完鸠摩智，萧峰等人接连拜山，不足一刻钟，少室山上已经集齐了萧峰，段誉，虚竹，阿朱，阿紫，慕容复，游坦之，鸠摩智八位命运宠儿，也就是，八部众。
　　八部众之天众，萧峰，无论是身材、相貌、气质，还是武功、人品、性格，萧峰都是天神一般，为八部众之首。
　　八部众之龙众，段誉，段誉是皇帝，真龙天子，晚年于“天龙寺”出家，都是如此。
　　八部众之夜叉，虚竹，虚竹的母亲是叶二娘，叶二娘的儿子被萧远山偷走，导致叶二娘去偷别人的孩子，取材自鬼子母神，且夜叉统领众鬼，原剧情中虚竹统领三十六洞七十二岛的邪魔外道。
　　八部众之乾达婆，阿朱，乾达婆是服侍帝释天的乐神之一，帝释天是萧峰，精通易容术千变万化的阿朱自然是乾达婆。
　　还有一层引申的含义，那就是：塞上牛羊空许约，阿朱对萧峰来说只是缥缈隐约的，空留一缕香气，却带走了萧峰的心，从此，“帝释天”萧峰出现了“天人五衰”的征兆。
　　八部众之阿修罗，慕容复。
　　阿修罗有以下特点：他经常率部和帝释天战斗；他往往被帝释天打败；他性子暴躁、执拗而善妒；他权力很大、能力很大却唯恐天下不乱；他疑心病很重，疑心佛祖偏袒帝释天。
　　阿修罗的这些特点几乎与慕容复完全一致：慕容复与萧峰并称“北乔峰南慕容”；慕容复被萧峰打败；慕容复性子执拗而善妒；慕容复为了复国唯恐天下不乱……
　　八部众之迦楼罗，鸠摩智，迦楼罗以龙为食，命终时，诸龙吐毒，无法再吃，于是上下翻飞七次，飞到金刚轮山顶上命终。
　　鸠摩智大闹天龙寺，跟“龙神”段誉过不去，最终走火入魔，把体内的“毒气”（内力）还给了龙（段誉），因此而悟道。
　　八部众之紧那罗，阿紫，紧那罗也是帝释天的乐神，乾达婆是阿朱，紧那罗自然是阿紫。
　　八部众之摩呼罗迦，游坦之，前文解释过，不再赘述。
　　这么多命运宠儿聚在一起，等来的自然是一场惊天动地的战斗。
　　慕容复为了招揽人心，越众而出，朗声说道：“萧兄，你是契丹英雄，视我中原豪杰有如无物，区区姑苏慕容复今日想领教阁下高招。在下死在萧兄掌上，也算是为中原豪杰尽了一分微力，虽死犹荣。”
　　这番算计纯属放屁，中原武林人士最是排外，萧峰做了这么多好事，身份暴露，喊打喊杀，慕容复想让中原武林的人帮忙复兴燕国，怕不是当场兵变，一人一刀，把他剁成肉酱。
　　游坦之上前说道：“杀父之仇，不共戴天，姓萧的，咱们今日便来做个了断。”
　　他的目的只有一个，复仇，虽死无悔。
　　段誉喝道：“以多打少，胜之不武，慕容复，我来和你打！”
　　段誉一直没出大理，和王语嫣没见过，和慕容复没交情，这些时日，作为储君的段誉学了不少帝王之术，岂会任凭他人围攻自家大将。
　　慕容复道：“段兄要做打抱不平的英雄好汉，一并上来赐教便是。”
　　鸠摩智见段誉出手，心心念念要夺取六脉神剑，闪身而出：“段公子，请借六脉神剑一观，在下要用六脉神剑剑谱祭奠好友。”
　　萧峰道：“还有没有要上的，要上的一起来，我萧峰何惧之有！”
　　话音未落，萧峰一掌劈出，汹涌澎湃的掌力轰向游坦之，阿朱毕竟是在慕容家长大的，萧峰不想伤了慕容复。
　　修成易筋经之后，萧峰的内力进步神速，已经不逊色于吸了不知多少高手的段誉，这一掌之力，好似火炮一般，便是城门都能打个窟窿。
　　游坦之的金刚不坏体神功取了巧，自忖挡不住这一掌，双刀一并，十字形的刀气斩了出去。
　　这一招是游坦之击杀一个密宗僧人，从他身上翻找到的名为《血刀经》上的秘籍学到的，招式看似堂堂正正，实则暗藏诡诈，有十几种不同于寻常武功的后招。
　　另一头，慕容复一剑刺向萧峰肋下，他会的武功众多，这一剑至少融合了八门高深剑术，角度刁钻，极难应付。
　　可惜，游坦之弱了，萧峰强了，这个本该能够打败萧峰的组合，现在很难给萧峰造成麻烦。
　　左手一招擒龙手，一把抓住慕容复的长剑，哗啦哗啦卷了几下，宝剑成了废铁，游坦之刀气没到，萧峰又加了一重掌力，把游坦之逼退数步。

第232章 扫地神僧
　　萧峰本就悍勇，两招逼退强敌，心中豪气顿生，拿出酒囊，咕咚咕咚喝了个痛快，一手拿酒囊喝酒，一手拳掌齐出，应对慕容复游坦之，有说不出的潇洒豪放。
　　少林易筋经何等博大精深，真气凝聚，连吸星大法也吸不动，慕容复想要以斗转星移破萧峰招式，施展十次，往往只能成功一两次。
　　这一两次还只能打歪，而不是反弹。
　　不是斗转星移不厉害，而是慕容复内力不够，面对萧峰的重拳，总显得力不从心。
　　斗了三二十招，萧峰越发狂放，一声大喝，双掌齐出，把两人打开，萧峰真气一运，飞扬的尘土收束在手中，凝成了一条活灵活现的土龙。
　　一掌轰出，土龙张牙舞爪，正是一招见龙在田，这下，可是真的见到龙了。
　　游坦之双刀在手，疯狂挥舞，三十六道刀气斩向土龙，慕容复连出七种拳脚绝学，打出十三道不同的力道，才堪堪挡住土龙。
　　却不想，萧峰这一掌只是前菜，迈开大步，向前一冲，又是一掌见龙在田，慕容复和游坦之勉强挡住，萧峰又进了一步，还是一掌见龙在田。
　　一连三掌，一掌更比一掌强，游坦之再也抵挡不住，一口鲜血吐了出来，抓了几个人扔向萧峰，向山下跑去。
　　山下虽然有少林的埋伏，却拦不住拼死的游坦之，被硬生生杀穿。
　　这一次过后，游坦之彻底消失，江湖上多了一个名为广惠的头陀，又过十多年，广惠路过十字坡，体内真气失衡，爆体而亡，戒刀，头箍，念珠被十字坡上开黑店的张青孙二娘留下。
　　这些东西后来到了谁手里，各位看官都知道。
　　连出三掌，萧峰的气势达到了顶峰，真气透体而出，在脸上凝聚出了三条古怪的纹路，两条从额头穿过双眼一直延续到下巴，一条经过中线。
　　正是易筋经传说中的境界，黑级浮屠！
　　林轩没在此处，否则只能高呼变态，小说怎么爆出港漫的境界了。
　　林轩当然会参加武林大会，不过林轩对于萧家和慕容家的恩怨情仇没什么兴趣，把叶二娘的事和萧远山说了，孤身去找扫地僧，一心报仇的萧远山，绝对会把这些利用到极致。
　　（PS：这种情节各位应该看腻了，不拖字数，直接开打。）
　　“人间污秽，大师扫的清么？”
　　“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，大师的禅功，还不到家啊。”
　　“惭愧，施主既然有如此高深境界，为何还要执着于胜负。”
　　“我辈武者，就是要有昂扬向上的心，晚辈林轩，请前辈指点几招。”
　　“几招？我在少林扫了四十多年的地，早就忘了怎么出手了，你赢了，你走吧！”
　　“还没动手，怎分输赢，大师，你若是不打倒我，外面的事可就大发了。”
　　少林寺外，萧远山带领三十六洞七十二岛的人乌央乌央的包围了上来，足有四五千人之多，大部分都是叶二娘的苦主。
　　就在少林僧人惊诧的时候，萧远山绘声绘色的讲起了玄慈和叶二娘之间的故事，把一切都赤裸裸的揭露开。
　　霎时间，玄慈从万人敬仰的少林方丈沦落到人人喊打，千夫所指，积毁销骨，数千人的谩骂，玄慈如何承受？
　　少林声望已经危在旦夕，若是不尽快出去“渡化”萧远山，少林怕是要封山甲子，等事情彻底淡去，才能挽回声望了。
　　扫地僧无奈，只得说道：“施主苦苦相逼，老衲只能得罪了，老衲只会一门少林绝技，还请施主品鉴。”
　　说完，一扫帚打向了林轩。
　　武功到了扫地僧的境界，早已不在追求绝学的多少，他会的武功没有一百也有七八十，但时至今日，他只用一门铁帚功。
　　扫帚便是他的随身武器，也是他的志愿，扫清天下污秽，渡化人间恶鬼。
　　这个世界的扫地僧，只是一个佛法高深的老僧，不是慕容氏的先人，不是金台，更不是李沧海，他要渡化萧远山，只是觉得萧远山应该被渡化，而不是有心拉偏架。
　　事实上，他已经不打算渡化萧远山了，萧远山的伤已经治好，无需他的帮忙。
　　他动手，只是想要激发出威势，让人见识少林的声威。
　　名声什么的从来都是虚幻，少林是武林门派，以武为先，江湖，从来都是拳头大的说话。
　　这，也算是扫地僧为少林做的最后一件事。
　　他喜欢清净，不喜欢纷扰，这件事情结束后，他会巡游四方，渡化世人。
　　后来，他收了两个记名弟子，一个平生不修善果，只爱杀人放火，一个心雄胆大，似撼天狮子下云端，骨健筋强，如摇地貔貅临座上。
　　铁帚功，少林最基础的武功之一，扫地的时候练的武功，能有多高深。
　　可少林七十二绝技每一门研究到了极处，都能演化出惊天动地的绝学，铁帚功也是如此，扫地算不得什么，扫清天下污秽可就是大心胸，大气度了。
　　林轩只觉得眼前不是一把扫帚，而是扫帚星君清扫天下污秽的神器，是如来佛祖渡化亿万妖魔的佛兵。
　　蝶恋花发出清脆悦耳的鸣叫声，对于这个对手，不只是林轩兴奋，蝶恋花也兴奋，武功突破后，林轩再次祭练蝶恋花，铸刀九法练到了第三层，蝶恋花的威力更加强大。
　　刀未出鞘，一股惊天刀意已经从林轩体内喷涌而出，纯粹的刀意，不正，不邪，刀就是刀，好也杀，坏也杀，挡我者，皆可杀，天下无物，不可斩！
　　蝶恋花和扫帚毫无保留的撞在了一起，蝶恋花是天下无双的宝刀，扫地僧手中的扫帚却是平平无奇的扫帚，可这一招对撞，却平分秋色。
　　刀气锐利，没能斩破扫帚，扫帚刚猛，没能打退刀气。
　　至于兵器优势，呵呵，蝶恋花这么强，是林轩辛苦淬炼的结果，兵器，也是实力的一部分。
　　气劲爆发，藏经阁底层变成了废墟。

第233章 一刀中分暗寰宇
　　“痛快，再来！”
　　林轩大喝一声，左手掐了个手印，右手持刀，又是一刀竖劈。
　　林轩的武功根基是道家，兼修了一些佛家法门，但既不会道家法印，也不会佛门手印，这一手，还是从一阳指上学来的。
　　一阳指在上三品之前，只是极为厉害的点穴法门，可一旦突破温润如玉的上三品，威力会有脱胎换骨的变化，林轩武道境界比之段家老祖分毫不差，早已把一阳指练到了登峰造极的地步。
　　段正淳和段延庆都能把指力附着在兵刃上，更何况是林轩。
　　左手掐诀，食指一阳指，小指少泽剑，右手持刀，一刀中分，神鬼皆愁。
　　指法，剑法，刀法完全融入到这一招之中，再加上混元真气那恐怖的爆发力，扫地僧宠辱不惊的脸上，终于有了一丝凝重。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，佛！”
　　念了一声佛号，扫地僧手中的扫把竖在身前，如同平时扫地那样，轻轻扫了两下。
　　奇怪的事情发生了，林轩这惊天动地的一刀，到了扫地僧身前，却好似梦幻泡影，缓缓地消失。
　　这不是那什么三尺气墙，如果扫地僧敢用三尺气墙接林轩这一刀，林轩绝对不介意把他劈成两半，萧峰都能打破的防御，更何况是林轩。
　　扫地僧这一招是他的压箱底功夫，也是他一身武道的体现。
　　身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。
　　扫地僧隐居少林四十年，发下大宏愿要用佛法渡化天下污秽，如今佛法有成，他手中的扫把便是他的成道法器，铁帚功便是他的护身神通。
　　扫帚展开，扫去一切污秽，贪嗔喜恶怒是污秽，悲愤哀怨妒是污秽，林轩的攻击，也是污秽，既然是污秽，就无法突破他的扫帚。
　　身如菩提，心如明镜，扫地僧当真是与佛法有缘，天赋悟性虽然比不得禅武合一的菩提达摩，见性成佛的惠能，但绝不在神秀之下，心性甚至比神秀更胜一筹。
　　当初神秀和惠能争夺禅宗传承，最终失败，虽然佛法高深，但他毕竟是人，不可避免的困于私怨，终身不得解脱，唐武宗灭佛之后，佛门主流是惠能传下的曹溪禅，神秀的道统近乎灭绝。
　　怕是神秀也没有想到，数百年后，一位天赋卓绝的高手，在自己最风华绝代的年纪，隐居少林，参悟他的禅功，把他的禅功修行到了一个前无古人的地步。
　　以武见人，林轩突然对于扫地僧生出一股敬意，不是要手软，而是要用自己最强的手段，见证这场论武，不给自己留遗憾，不给神僧留遗憾。
　　神僧也是人，既然是人，就有好胜心，便是法力无边的佛陀，有怒心火，有慈悲泪，扫地僧如何能例外。
　　两人都是处在这个世界顶端的高手，出手的威势传遍整个少林寺。
　　少林寺外，萧远山揭露了玄慈的假面，玄慈对于少林当真忠心，且颇有急智。
　　主动认罪，传位于玄苦，以萧峰的性格，自不会为难自己的授业恩师，萧家父子一方，就此解决。
　　随后，玄慈抱着叶二娘冲入到人群之中，任凭叶二娘的苦主把他们两人撕成了碎片。
　　他们毕竟只是寻常百姓，怒火得到发泄，对于少林的怨愤便会消去很多，说到底，杀人的是叶二娘，不是玄慈。
　　萧远山比较热血，原本看不上玄慈人品，却对他慷慨赴死的行为生出一丝敬意，不再为难少林，而是和慕容氏父子对决。
　　萧峰实力在慕容复之上，这点不用细说。
　　原本萧远山和慕容博处于伯仲之间，可萧远山的内伤被神照经治好，实力略有长进，再加上慕容博担心儿子，出手越来越乱，被萧远山压着打。
　　段誉和鸠摩智的对决也到了尾声，完全练成六脉神剑的段誉不是鸠摩智可以对付的，自忖敌不过段誉，鸠摩智兵行险着，用了两败俱伤的打法，段誉心善，撤了剑气，被鸠摩智生擒。
　　鸠摩智正要带段誉离去，不想他抓着的正好是段誉的手腕，北冥神功发作，鸠摩智一身真气尽数汇入到段誉体内，武功全失，倒在地上，不知所措。
　　原本这该是最引人注目的大战，可少林寺内爆发的惊天对决实在是太过吸引人，大部分人都被吸引了过去。
　　十数位玄字辈老僧赶到的时候，差点被眼前的景象惊掉了舌头。
　　少林寺的“大敌”林轩宝刀挥舞，一丈多长的刀气无坚不摧，他们这些玄字辈的老僧一招也挡不住，但一个无名老僧，仅凭一根扫把，在林轩的刀气之中来去自如，显见高深修为。
　　两人斗得如火如荼，身边的建筑物尽数成了废墟，好在藏经阁只是底部经卷损坏，上部分的秘籍和孤本佛经都保存完好，若非如此，少林众僧非气疯了不可。
　　“碰”的一声，林轩和扫地僧各自退后数步，林轩道：“大师佛法高深，晚辈佩服，晚辈还有最后一刀，请大师品鉴。”
　　“一切无涅槃，无有涅槃佛。无有佛涅槃，远离觉所觉。若有若无有，是二悉俱离。牟尼寂静观，是则远离生。是名为不取，今世后世净。”
　　扫地僧没有应答，只是默默诵念偈语，林轩博学，知晓这偈语出自《楞伽经》，是大慧菩萨和摩地菩萨赞颂佛陀的。
　　扫地僧继承的是神秀道统，实质上就是自四祖道信以来“一依《楞伽经》以心法为宗，二依《文殊般若经》的一行三昧”，参“念佛者谁”的念佛禅。
　　《楞伽经》是扫地僧的佛法根基，诵念《楞伽经》，显然是准备集中全部精力，进行最后的惊天一击。
　　“天地初始，分阴阳，阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。”
　　“一切佛法，自心本有，将心外求，舍父逃走。”
　　“天魔解体，断海斩！”
　　“佛法无边，扫尘埃！”
　　蝶恋花和扫帚进行了最后的碰撞，一刀中分暗寰宇，扫净尘埃万里清！

第234章 金楼管事
　　蝶恋花被林轩以铸刀九法淬炼，和林轩人刀合一，扫帚是竹木制造，内有植物纤维脉络，真气传导效果极佳，扫地僧精纯真气灌注，坚逾钢铁。
　　林轩毫无保留的发动了天魔解体大法，爆发出了远强于自身根基的刀气，这份功力实在是太强，以至于林轩都无法完全掌控，至少有两成散掉了。
　　扫地僧也用了类似的招式，精气神完全汇聚，虽然不如林轩的功力狂暴，但完全的掌控，以武道境界而言，扫地僧终究还是超过林轩半筹。
　　可惜，武道境界不代表实力，身体条件，真气质量，战斗经验，武器，林轩全部都处于上风。
　　在群雄震惊的目光中，扫地僧的真气和林轩的刀气互相抵消，林轩刀势不停，扫地僧手中的扫把寸寸碎裂，惊天碰撞过后，方圆两丈的土地下降半尺，烟尘飞扬。
　　待到烟尘散去，只见扫地僧胸口出现一道刀痕，嘴角溢血，林轩以刀撑地，半跪在了地上，左肩塌了一大块。
　　“久闻施主辣手无情，方才那一刀为何留了半寸？”
　　“你打我的那一下，不也歪了半尺么？”
　　“贫僧是和尚，自当慈悲为怀，不造杀孽。”
　　“有恩报恩，有仇报仇，要杀我的，我自然要杀他，对我留手的，我也不会下死手，这才公平，不是么？”
　　“施主说的是，不过施主就不怕出不了少林么？”
　　扫地僧话音未落，十几个玄字辈的和尚已经围了上来，新任戒律院首座玄念道：“请林施主在少林参禅三十年，赎清杀孽。”
　　“荧光之火，也配与日月争辉，今日便让你们这群井底之蛙看看，武道巅峰，破碎虚空，我去也！”
　　打败了扫地僧，林轩在这个世界上再无敌手，感应侠王城的召唤，飞升而去，留下面面相觑的少林众僧，就连扫地僧，也是一脸惊讶。
　　不过他禅心坚定，只是一瞬间便恢复了镇定：“一切皆有缘法，不可过分强求。”
　　这一声如晨钟暮鼓，把人喝醒，玄苦道：“少林不幸，遭此大劫，请大师讲经说法，开悟众人。”
　　扫地僧道：“方丈所求，老衲岂能不允，不过，今日死伤已经够多，这武林大会，却是不必了。”
　　轰轰烈烈的少林大会就此结束，萧远山父子报了三十年血海深仇，段誉吸收了鸠摩智的真气，武功彻底大成，随后，三人下山。
　　三日后，扫地僧讲经说法，鸠摩智得到开悟，回到大轮寺参禅念佛，成为一代高僧。
　　萧远山按照林轩的要求，在武林大会结束之后，告诉了虚竹他的身世，虚竹天生佛心，决心承担母亲的罪孽，下山积德行善。
　　一甲子后，虚竹功德圆满，于普陀山坐化，后人感念虚竹慈悲，称之为“夜叉王菩萨”。
　　段誉回到大理，过了数年，登基为帝。
　　萧远山游历天下，三年后，在郓城一间玄女庙坐化，临死前，把一身所学记录成三册“天书”，藏于玄女庙。
　　十数年后，一个名叫宋江的人逃难到了这里，找到了这三册“天书”。
　　萧峰给几位长辈养老送终之后，闲不住，和阿朱出门游玩，遇到有缘人便传下一两手功夫。
　　最厉害的传人名叫李俊，此人天赋异禀，萧峰甚是喜爱，传了十五招降龙十八掌，李俊凭此闯出“混江龙”的名号，后去往暹罗国，成为一代帝王。
　　慕容博死了，但看在阿朱的面子上，萧峰只废了慕容复武功，留了他一命。
　　慕容复化名方腊，在四大家臣的支持下接收了慕容博留下的势力，又结合波斯拜火教的一些思想，创立了明教。
　　稳定了势力之后，慕容复娶王语嫣为妻，纳阿碧为妾，一年后，王语嫣为慕容复生下一子，取名为“天定”。
　　又过数年，江南百姓被花石纲搞得民不聊生，慕容复带领江南百姓起义，失败，全族覆灭，慕容氏就此消亡。
　　不过，这些和林轩已经彻底无关了，林轩回到侠王城，发现侠王城又有了新的变化，多了一个人，一个熟人，东方不败。
　　东方不败穿着一身大红袍，笑吟吟的坐在金楼的楼顶，不像是一个武林高手，更像是招揽客人的老鸨子。
　　虽然惊诧，但多个熟人也是好事，和人交流，总比和一座城市交流要强得多。
　　“没想到咱们老朋友还能在这里相见，东方兄，久违了。”
　　“确实久违了，还以为你很快就能通关金楼，没想到这么久了，你才通关，你们这些穿越者不是都很喜欢去天龙八部抢段誉虚竹的机缘么？”
　　“东方兄这话可就错了，现在去天龙世界都被人说是俗套，就连盈盈都没多少人喜欢了。”
　　“那他们喜欢谁？”
　　“当然是东方兄啊。”
　　“呸！这么多年过去，这张破嘴还是不会说人话。”
　　“不管是不是人话，老朋友见面总归是好事，东方兄不如说说，怎么到了这里。”
　　东方不败也不隐瞒，笑道：“这还是多亏了你，你这小子改了我的命运，让我提前看破一切，实力大有长进，打破了世界壁垒。
　　你也知道，世界和世界之间的壁垒极其厚重，笑傲世界的武功底蕴就那么回事儿，虽然有破碎的希望，可破碎之后，却没有进入下一个世界的能力。
　　就在我即将消亡的时候，一个声音叫住了我，问我愿不愿意做他手下的管事，生死关头，也由不得我，便答应下来。
　　那位大能的身份你不必知晓，只需知道，侠王城的亭台楼阁，都有管事，你通关一个大世界，管事就会现身，就比如现在，你突破了金系的桎梏，我就来了。”
　　“既然我通关了金楼，那我还能进去么？”
　　“当然不行，你的实力已经足够影响那些世界的稳定，不过你可以和我做交易，金系物品都可以换，比如，这枚可以治好你身上的伤的大还丹。”
　　“我身无长物，就这把刀值钱，还不能卖，东方兄，咱们老兄弟了，不至于这么生分吧。”

第235章 蹭吃蹭喝
　　理论上而言，武力值体系越高的世界，宝物越多，不只是武功秘籍，神兵利器，灵丹妙药，天才地宝，都是如此。
　　毕竟武力体系越强，武道意念和天地元气就越强，神兵会生出器灵，灵药相同时间内积攒的药力更多，甚至会出现龙凤麒麟等神兽，这些神兽天赋异禀，一块鳞片也是难得的宝物。
　　可这不代表武力体系弱的世界没有好东西，以林轩的武功根基，少林大还丹无法增加功力，却能治好八成以上的伤势。
　　林轩绝不会带着一身伤去新的世界，那实在是太危险了。
　　东方不败道：“这又不是我的生意，我如何做主？这样吧，两把飞刀换一颗大还丹，一颗生生造化丹，如何？”
　　“东方兄客气了，这番兑换我却是大占便宜，不过这也不是办法，咱们没有别的交易方式么？比如，发布任务。”
　　“我可不会发布什么任务，只能以物换物，你若是想要多换点灵药，下个世界干脆多抢点宝物，我也不挑，武功秘籍，神兵利器，天才地宝，什么都可以。”
　　“北冥神功换五颗大还丹。”
　　“呸，你这小滑头，试探谁呢？我只收别的楼的东西，不收金楼的。”
　　“天地交征阴阳大悲赋换盈盈和蝶舞。”
　　“换不了，你在笑傲世界的时间太长，盈盈和蝶舞的寿元已经到头，而且，我只换物品，不换人。”
　　“天池阴阳手换十颗大还丹，这次总没问题了吧。”
　　“成交。”
　　金系武侠世界的好东西并不少，林轩身上的武藏足够丰富，换完了疗伤丹药，又用嫁衣神功和神刀斩换了一只莽牯朱蛤，一份金波旬花，一份七星海棠，一份金蚕蛊毒。
　　莽牯朱蛤和冰蚕都是金系至强毒虫，号称万毒之王，金波旬花，七星海棠和金蚕蛊毒则是最强毒药，这些物品，可以用于培育冰蚕蛊。
　　以毒性而言，莽牯朱蛤和冰蚕不相上下，可林轩体内冰蚕经过精心培育，还有林轩操控，莽牯朱蛤挣扎了两下，便被冰蚕冰封了头颅。
　　吸收了莽牯朱蛤的毒素之后，冰蚕再次蜕皮，三日后，蜕皮成功的冰蚕吞噬了金蚕蛊毒恢复气力，然后一鼓作气吞噬了金波旬花和七星海棠，又一次蜕皮。
　　林轩也没闲着，吞服丹药治疗伤势，顺便向东方不败套话，东方不败也不隐瞒，知道的尽数说了，让林轩对于侠王城又有了几分理解。
　　一花一世界，诸天万界，数之不尽，侠王城便是其中一处节点，可以借此穿梭于各个武侠世界，若是经营的好了，甚至可以成长为一个类似于主神空间的大型集散地。
　　只可惜，大能建造侠王城，却懒得经营，林轩就是他找来的打工仔。
　　林轩穿梭于各个世界，就相当于为侠王城赚取“外汇”，经历的世界越多，越强，侠王城就越完善，有朝一日，林轩通关全部建筑，侠王城或许真的会成为主神空间。
　　大人物的设计，小人物没什么办法，照着做就是了。
　　治好了伤，把蜕皮完的冰蚕蛊吞下，和东方不败喝了顿酒，林轩进入了新的世界。
　　当初林轩燕南天邀月怜星四人强行破碎虚空，遇到了和东方不败一样的情况，林轩有侠王城开挂，其余三人可没有，分为不同的时间段进入了相同的世界。
　　东方不败虽然是金楼管事，对于别的楼也有一定认识，帮忙查明了怜星所在，林轩正好也要去这个世界，运气当真不错。
　　光芒一闪，林轩到了《大唐双龙传》世界，喘了口气，感受了一下，果然，这个世界的武道意念和天地元气比天龙世界强出至少一筹，已经到了中等武侠世界的地步。
　　四处看了看，发现一处灯火辉煌的大宅，人来人往，喧笑之声处处可闻，显然是有喜事。
　　大宅外挤满想看热闹又没资格进去的人，三十多名身穿青衣的大汉正在维持秩序，免得闲人阻塞街道，防碍宾客的车马驶进大宅。
　　这等派头，没有请帖没有名声的人自然进不去，林轩没有请帖，也没有名声，原本是进不去的，可是，林轩有轻功，一个翻身便从后院进入了大宅。
　　大宅内堂坐了三个人，一人须发皓白，气度威猛，衣着普通，虽是坐着，但仍使人感到雄伟如山的气概。
　　一人身穿长衫，星霜两鬓，年岁不小，但相貌只是中年模样，儒雅风流，意态飘逸，予人一种超凡脱俗的感觉。
　　还有一人看起来是个大官。
　　见到这组合，林轩自然知晓等一会儿会发生什么戏码。
　　儒雅风流的是宅子的主人，大儒王通，学识渊博，武功也是江湖一流。
　　不过他三十岁后弃武从文，仿《春秋》著《元经》，仿《论语》成《中说》，自言其志曰：“吾于天下无去也，无从也，惟道之从。”
　　衣着普通的人名叫欧阳希夷，外号“黄山逸民”，成名四十年，和宁道奇都是一个辈分的，只不过武功和宁道奇天差地别，宁道奇一巴掌至少能拍死三个欧阳希夷。
　　那大官更了不得，此人便是隋唐时期最强的几位枭雄之一，王世充，演义小说里吹得神乎其神的徐茂公被打的抱头逃窜，天可汗李世民也在他手上吃过不小的亏。
　　林轩占了一张桌子大吃大喝，宾客们虽然奇怪，但林轩气度不凡，倒也无人过来挑衅。
　　吃饱喝足，林轩抹了抹嘴，心说寇仲徐子陵哪去了，或许是林轩运气好，想着寇仲徐子陵，两人就出现了，不过是在被追打，追打他们的人，正是东溟派的小公主单婉晶。
　　东溟派擅长铸造兵刃，和各大门阀均有来往，东溟夫人单美仙手中有一本记载了各个门阀订购兵器的账簿。
　　两人受李世民的委托盗取账簿，主角光环无往不利，虽有波折，却成功拿到账簿，此举大大得罪了东溟派，单婉晶恼怒之下追杀二人。
　　不过这段戏码似乎生出了变化，单婉晶身边，只有两个侍女。

第236章 三大搅屎棍
　　根据剧情，单婉晶是带着尚明等人来的，可此时她的身边只有两个侍女，更为主要的是，单婉晶的招式，林轩实在是太熟悉了。
　　寇仲此前在井边悟道，初步领悟井中月的心境，实力有所长进，徐子陵的境界比寇仲只高不低，再加上长生诀神妙莫测，等闲高手还真对付不了他们两个。
　　可事情偏偏就这么古怪，寇仲和徐子陵那天马行空的招式在单婉晶面前竟然没有半分威胁，单婉晶只是轻轻挥挥手，一牵一引，寇仲的拳头打向徐子陵，徐子陵的巴掌打向寇仲。
　　移花宫绝学，移花接玉。
　　天下间会这招的唯有林轩和怜星，林轩刚到此方世界，教单婉晶移花接玉的自然是怜星。
　　原本还担心怜星的安全，现在却是放心很多。
　　寇仲徐子陵当真有急智，眼见斗不过单婉晶，立刻四处捣乱，把事情闹大，这里是王通的地盘，碍于王通的脸面，单婉晶只得收手。
　　单婉晶想要找地方坐下，可王通这等大人物的寿宴，又有石青璇献艺的加成，宾客众多，环视一圈，只有吃相狼狈的林轩身边无人。
　　“你，一边去，把座位让给我。”
　　林轩看了单婉晶一眼，冷声说道：“好个刁蛮的小丫头，你师父没教你长幼尊卑么？”
　　林轩看起来不过二十五六岁，这般老气横秋的说话，惹得单婉晶大怒：“你算老几，也敢教训我。”
　　言毕，坐在林轩身边，一把抓向林轩，近身短打的功夫虽然不如方才气势恢宏，但危险度犹有过之。
　　单婉晶大家出身，根基扎实，出手快如闪电，招招不离林轩身前大穴。
　　林轩似乎动了，又似乎没动，只是照常喝酒吃菜，单婉晶连出三十多招，没有沾到林轩半片衣角。
　　单婉晶知晓遇到了高人，也不继续出手，拿起一杯酒，脆声说道：“小女子有眼不识泰山，这里向先生赔罪了。”
　　说是赔罪，实际上真气一运，酒水已经冻成了冰块，显然是要让林轩难堪。
　　林轩毫不在意的拿过酒杯，放到唇边的时候，酒杯之上已经冒出了热气。
　　“今天天气不好，喝酒要喝温的，不能喝冷的。”
　　单婉晶已经把明玉神功练到第七层，真气阴寒，常人融化寒冰已是不易，更别说这般举重若轻，惊道：“你到底是谁？”
　　“你带我去见你师父我就告诉你。”
　　“先生武功高强，晚辈万万不及，可家师身份高贵，不是想见就能见的。”
　　单婉晶这话不是傲慢，而是事实。
　　怜星比林轩早到两年，虽然低调，但做出的大事也不少。
　　她被世界之力冲到了琉球岛，被单美仙救起，养好伤之后，用了一些手段，把东溟派尚家彻底灭门，又从单美仙那里学到了天魔大法，实力大涨。
　　此后一年，怜星剑挑阴葵派，连败阴葵派三位长老，击杀边不负，和阴后祝玉妍大战三百回合，虽落败，但全身而退。
　　怜星如此实力，自然引得无数大势力关注，和东溟派关系最好的李阀甚至已经派人拉拢，若非怜星最近一直在闭关，怕是已经结了善缘了。
　　林轩不知其中关窍，却也能猜中几层，这是一个武林高手能够影响天下更替的世界，怜星若是扬名在外，还真不是一般人能见的。
　　“你信不信，你师父若是知道我在这里，会用最快的速度赶过来。”
　　“哼！”
　　林轩有一搭没一搭的和单婉晶套话，门口突然传来了喊叫声，接着有两个人凌空仰跌进来，摔了个四脚朝天。
　　一男一女悠然现身。
　　男的高挺英伟，脸孔狭长，轮廓分明，完美得像个大理石雕像，皮肤比单婉晶更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉，反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。
　　他额头处扎了一条红布，身穿紧身的黄色武士服，外加一件皮背心，使他看来肩宽腰窄，左右腰际各挂了一刀一剑，年纪在二十四五间，形态威武之极。
　　女的无论面貌身材，眉目皮肤，都美得教人抨然心动，跨过门槛后故意落后了半丈，似要与那男人保持距离。
　　男的是大唐第三搅屎棍，跋锋寒，女的是天下第一剑客傅采林的徒弟，傅君瑜。
　　欧阳希夷喝道：“好！英雄出少年，你和突厥的毕玄究竟是何关系？”
　　当今天下三大宗师高手，中原宁道奇，高句丽傅采林，突厥毕玄，跋锋寒的容貌特点显然是胡人，自然而然让人想到毕玄。
　　跋锋寒淡淡道：“原来是‘黄山逸民’欧阳希夷，难怪眼力如此高明，不过在下非但与毕玄毫无关系，还是他欲杀之而后快的人。”
　　此言一出，众人对于跋锋寒不由得高看了一眼，能被毕玄视为眼中钉，武功绝非等闲。
　　林轩不屑的说道：“装神弄鬼，大言不惭。”
　　单婉晶笑道：“林先生觉得此人有问题？也是，这人生的确实比先生俊俏一些。”
　　“就凭他那三脚猫的功夫，也配让毕玄记恨？不过是往自己脸上贴金罢了。”
　　“哦？此人是三脚猫的功夫，不知林先生可否露一手，让我这晚辈开开眼。”
　　“我一出手，他就死了，他和我无仇无怨，我为何要杀他。”
　　说话功夫，跋锋寒和欧阳希夷已经动起手来。
　　欧阳希夷的“沉沙剑法”气势雄浑，置之死地面后生，胜败决于数招之内。
　　跋烽寒双目神光闪闪，脚下踏着奇异的步法，只在丈许的距离游走，使人感到他并非直线进击，而是不断改变角度方向，但偏又好像只是直线疾进。
　　单婉晶看的异彩连连，林轩道：“凝神静气，想想如何用独孤九剑破两人的招式。”
　　林轩对于怜星没有丝毫保留，论武的时候，会的武功尽数传授，只不过怜星喜欢剑术，只练剑，不用刀，传授单婉晶的也是剑法。
　　单婉晶刚才对付寇仲徐子陵的手段，显然是独孤九剑和移花接玉的结合体，瞒得过别人，如何瞒得过林轩。

第237章 长生真气
　　怜星做出数件大事，明玉功和移花接玉名传江湖，可独孤九剑没有任何名声，在江湖的传闻中，怜星的剑法名为星月神剑。
　　知道独孤九剑这个名字的，唯有怜星和单婉晶，听到林轩说起独孤九剑，单婉晶对于林轩的身份多了几分猜测。
　　毕竟是大家族出身，单婉晶很快静下心来，仔细观察欧阳希夷和跋锋寒出手的路数。
　　独孤九剑并不是万能的，这剑法只是一个框架，见识越多，发挥出的威力越大，不过这只是在金系武侠世界，毕竟独孤求败没见过其他世界的武者。
　　阿飞的剑法就一招前刺，怎们破？傅红雪的拔刀术，怎么破？叶孤城的天外飞仙，怎么破？
　　独孤求败或许可以破，但林轩不行，林轩在剑术上没有那么高的天赋，也没有专心研究过剑法。
　　怜星的剑法天赋极高，得了独孤九剑之后，费尽心力补全，剑法早已脱胎换骨。
　　到了此方世界，吸收了这个世界的部分武道知识，独孤九剑又有变化，便是独孤求败复生，也看不出这是独孤九剑。
　　怜星把新的剑术命名为星月神剑，倒也没什么不妥。
　　欧阳希夷和跋锋寒斗了四五十招，单婉晶的目光逐渐变得淡定，显然已经有了几分对策，看着在一旁“无所事事”的傅君瑜，林轩露出了坏笑。
　　一伸手，抓住单婉晶的后脖领子，这一下实在是太快，全神贯注的单婉晶浑然不觉，清醒过来的时候，人已经到了傅君瑜身前。
　　“丫头，让我看看，你的剑法练得怎么样了。”
　　林轩这话颇为不客气，换做往常，单婉晶早就一剑刺过去了，可方才一番谈话，林轩表现的高深莫测，单婉晶不敢随意出手。
　　更为重要的是，那一声“丫头”，神态语气和怜星一模一样，让单婉晶不由自主的生出了服从的念头。
　　“东溟派，单婉晶，讨教阁下剑术。”
　　傅君瑜道：“好，就让你们这些中原人看看，剑术，高句丽为尊。”
　　“谁强谁弱，打过才知道，口舌之利算得了什么，出手吧。”
　　单婉晶冷笑一声，一剑刺了过去，剑到了半途，冒出一股寒气，凝聚成三道寒冰剑气，呈三才方位杀向傅君瑜。
　　寇仲见到这一剑，惊道：“乖乖，方才要是这一剑刺过来，咱们两个身上怕是要多几个窟窿了。”
　　林轩不知何时已经到了两人身后，轻声说道：“华而不实，这丫头出手太过急躁了，脾气不改，难成大器。”
　　寇仲徐子陵闻言一惊，林轩方才和单婉晶的明争暗斗他们看到了，本以为多了个帮手，没想到就这么一会儿，林轩言语间已经以单婉晶的长辈自居。
　　他们连单婉晶都打不过，更别说这不知深浅的林轩了。
　　寇仲笑道：“前辈当世高人，不会管我们这些小辈之间的玩闹吧。”
　　“我的名头还没你们大，哪算什么前辈高人，我这人历来公平公正，你们给我一样东西，我帮你们解决东溟派的事情，附赠两门适合你们的武功。”
　　寇仲瞳孔微缩：“前辈想要杨公宝库？”
　　“那破玩意儿，饿了不能当饭吃，渴了不能当水喝，我要那东西有个屁用，我要长生诀。”
　　“前辈要那鬼画符作甚？”
　　“好奇，你们换不换？”
　　寇仲想都不想的说道：“换，不过咱们有言在先，前辈若是不能从中领悟出什么，怪不得我们兄弟。”
　　“得之我幸，失之我命，功法领悟不能强求，我只要秘籍，能不能领悟是我的事，和你们无关。”
　　说完，林轩拿出两本秘籍扔给寇仲和徐子陵，早在到这个世界之前，林轩就做好了结交双龙的准备，提前装订好了秘籍。
　　林轩没什么争夺天下的想法，只不过当人师父当得久了，对于一些天才人物总有几分偏爱，而且这个乱世，若是没有双龙当搅屎棍，总觉得少了几分精彩。
　　寇仲和林轩一样，擅长刀法，林轩给他的是“如意天魔、连环八式”，以他的天赋，必然可以演化出比神刀斩更胜一筹的绝刀。
　　徐子陵喜欢空手，林轩给他的是“天山折梅手”，这门武功虽然只有三路掌法和三路擒拿法，却涵盖了诸般兵刃的绝招，变化繁复、精微奥妙，潜力不亚于独孤九剑。
　　两人虽然没有什么家学渊源，却能看出林轩送出的秘籍大不寻常，寇仲道：“前辈就不怕我们拿了武功走人？”
　　“所以我要收点订金。”
　　“什么订金。”
　　“你们各自全力打我一掌，就算是订金了。”
　　寇仲和徐子陵不解其意，但林轩表现的太过高深莫测，两人也不客气，告罪了一声，各自施展最强掌力轰在林轩身上。
　　两人同修长生诀，寇仲修行的属于阴属性，徐子陵修行的属于阳属性，二者叠加，阴阳交融，威力倍增。
　　这也象征着双龙的命格，合则两利，分则两害，后期双龙兄弟阋墙，自然比不得李世民的滔滔大势。
　　双掌轰在胸前，林轩毫无反应，仿佛被打的不是自己，寇仲和徐子陵却万分惊讶，他们这一掌既不像是打在钢铁上，也不像是打在棉花上。
　　没有反震，没有虚不受力，就是打在血肉之躯上的感觉，可林轩半点事情都没有，当真让人感到奇怪。
　　两人不知，林轩的真气操控已经完美无瑕，除非施展天魔解体，否则每一分真气都处于完美的控制状态，心里怎么想，真气怎么运行，没有半分滞涩。
　　两种既相同又不同的真气进入体内，林轩运转明玉神功各自留下一缕，随后以嫁衣真气封存。
　　双龙倒也聪明，趁着这个时间，快步开溜，林轩一边感受长生真气，一边观看战局。
　　欧阳希夷已经用了全力，手中古剑化作惊涛骇浪般的剑影，剑气如同大江般倾泻而去。
　　跋锋寒刀势收窄，紧守一个窄少的空间，凭其奇异的步法，在欧阳希夷有如惊涛骇浪，狂风暴雨的剑影中，鬼魅般闪转腾挪。

第238章 收徒癖
　　跋锋寒马匪出身，一身武艺全部来自于血腥厮杀，战斗经验极为丰富，看似被欧阳希夷压得喘不过气，实际上却在养精蓄锐。
　　比武并不只是比功力，还要比智慧。
　　欧阳希夷攻的狂放，实际上真气消耗速度奇快无比，假若跋锋寒能把目前的情况延长下去，欧阳希夷力竭之时，就是跋锋寒反守为攻的一刻。
　　另一头，单婉晶和傅君瑜的战斗也是极为激烈，两人都是世间难寻的美女，双剑交锋，煞是好看。
　　傅君瑜是傅采林的亲传弟子，精修奕剑术，以人奕剑，以剑奕敌，精要在于以高明的眼力掌握敌手武技的高下，摸清对方的底子，先一步封死对方的后手。
　　奕剑术是种感性的武功，其精微处在于把全心全灵的感觉与剑结合，外在的感觉是虚，心灵的感觉则是实，练到高深处，跳出棋局，以一个旁观者的心态去欣赏，品味。
　　傅君瑜当然没有到跳出棋局的地步，她目前能做的还是料敌机先，封锁后手，比如她看出单婉晶下一剑要竖劈，提前出手，让这一招用不出来。
　　单婉晶的剑法根底是独孤九剑，讲究观察破绽，一击制敌，经过怜星的修改完善，剑法越发深邃，傅君瑜的功力在单婉晶之上，见识在单婉晶之上，却无法看破单婉晶的剑术。
　　两种剑法考的都是眼力和见识，只不过一个是出手前，一个是出手时。
　　林轩甚至觉得可惜，若是独孤求败也能穿越，到了此方世界，该是何等场景。
　　浅水难养蛟龙，张三丰，阿青，黄裳，逍遥子等人每一个都是精彩绝艳的绝世天才，可没有足够的资源，他们也只能困守在一方小世界。
　　这，实在是太可惜了。
　　以剑对剑，招式互破，欧阳希夷和跋锋寒斗了五十招的时间，二女已经互相出了三百余剑，傅君瑜剑法更高，单婉晶剑气更强。
　　这个“强”不是因为剑意，而是因为真气，以功法品级而言，九玄大法胜过明玉神功，但九玄大法更厉害的是参悟天道，而不是杀伤力。
　　如果是傅采林出手，九玄大法可以击破明玉神功，傅君瑜出手，却是奈何不得单婉晶的寒气。
　　尤其是这明玉神功经过了修改，融合了天魔大法的部分精要，到了第七层真气便已经内敛，近乎无穷无尽，只是没有明玉九层的吸引力。
　　全力出手，傅君瑜的真气耗费一分少一分，单婉晶的真气耗费一分恢复半分，纵然傅君瑜的功力更为深厚，打持久战，也是必败无疑。
　　四人斗得热火朝天，忽然，一阵箫声传来。
　　这箫音奇妙之极，顿挫无常，每在刀剑交击的空闲中若现若隐，融入在刀剑交鸣声中，音符与音符间的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音水乳交融的表现出来，纵有间断，但听音亦只会有延绵不休、死而后已的缠绵感觉。
　　箫音由若断若续化为纠缠不休，但却转柔转细，虽充盈于静得不闻呼吸的大厅每一寸的空间中，偏有来自无限远方的缥缈难测。
　　林轩本想应和一下，却发现无从插手，石青璇的技艺已经超越了任盈盈，萧女史，在音律上，堪称一代宗师，不只是音律，还有武道。
　　战斗的四人用的武功各不相同，真气各不相同，但石青璇观战百招，随心创出的曲子，刚好点在每一处节点，让四人不由自主的消了战意。
　　这份见识，在场除了林轩，无一人可比，石青璇已经以音律入道，若是坚持下去，他日必成为庞斑，浪翻云级别的大宗师，一曲动山河，一念碎虚空。
　　若是有更多的资源培养，燕飞，向雨田，令东来，传鹰能够达到的境界，也未必达不到。
　　林轩接触过的诸多天才中，只有两人可以和石青璇媲美，一个是小李探花，他的飞刀技巧，即便是现在，也是林轩最强绝技之一，是林轩身上潜力最高的武技。
　　一个是苏樱，两人一样的精才绝艳，一样的厌世，林轩甚至觉得，石青璇是苏樱的翻版，两人实在是太像了。
　　林轩忽然生出一股爱才之心，就如同当初见到张菁，铁心兰，苏樱那样，想要把石青璇收入门下。
　　只不过石青璇老爹是邪王石之轩，母亲是静斋仙子碧秀心，以林轩此时的名望，开口收徒不过是自取其辱，至少，也要等到成为宗师强者，能够暴揍宁道奇之后。
　　跋锋寒朗声道：“若能得见小姐芳容，我跋锋寒死亦无憾。”
　　听到这话，林轩不由自主的生出一股怒意。
　　林轩身上的魔门武功不少，长期练刀行事手段也多了几分霸道，心中生出收徒的念头，下意识的便觉得石青璇就是自己的徒弟，跋锋寒一个搅屎棍，有何资格亲近石青璇！
　　“哦？那你就死吧！”
　　跋锋寒冷眼看着林轩，喝道：“看在石大家的面子上，你接我三招，我饶你一命。”
　　“三招？太多了，你接我一招不死，我饶你一命。”
　　林轩这话实在是太过猖狂，就连欧阳希夷等人都皱起了眉头，唯有单婉晶，一脸期待的看着林轩，想要看看这个神秘人有什么本事。
　　林轩右手一翻，一把飞刀拿在了手中。
　　见到这把飞刀，单婉晶的瞳孔微微收缩，这飞刀，她见过。
　　跋锋寒不屑的说道：“原来是个玩暗器的，暗箭伤人的鼠辈，你先出手。”
　　没有人看到林轩是如何出手的，众人只见到一闪而过的光芒。
　　光芒出现的时候，王府的灯火变得灰暗，光芒飞出的时候，明月隐在乌云之后，光芒消失的时候，林轩已经消失无踪，空气中只留下十个字。
　　“我用飞刀，但我不用暗器！”
　　方才还威风凛凛的跋锋寒已经倒在了地上，他的咽喉插着一把飞刀，眼中带着绝望，不解，愤恨等情绪。
　　他还没有扬名天下，他还没有斩杀毕玄，他不想死。
　　一切的一切化为一声叹息，跋锋寒闭上了双眼，永远的闭上了双眼。

第239章 重逢
　　欧阳希夷等人瞪大了眼睛，他们无论如何也想不到，林轩当真可以一刀杀了跋锋寒。
　　王世充眼中精光一闪，他是志在天下的枭雄，对于人才无比的渴望，若是身边有这么一位高手，那该是何等美事。
　　“单小姐，可否告知这位先生名号？”
　　单婉晶是用李阀的帖子进的王府，可方才和傅君瑜斗剑，露了星月神剑，但凡消息灵通一些的，都知晓了单婉晶的身份。
　　单婉晶苦笑道：“他叫林轩，我今天也是第一次见他，来历武功一概不知，他找上我，只是因为我天赋不错，想要收我为徒。”
　　王世充道：“难不成这林轩是去挑战怜星宫主了？”
　　怜星是和阴后祝玉妍一个级别的高手，王世充不认为林轩可以胜过怜星。
　　“不知道，这种人行事毫无目的，谁也不知道他去了何处。”
　　看单婉晶这般作为，众人也没怀疑，毕竟单婉晶和林轩为了争座位动过手，定然不是什么熟人。
　　单婉晶面上不露声色，心中却思绪万千，她记得，刚刚救上怜星的时候，处于昏迷中的怜星时常呼唤“林郎”，显然有一个姓林的爱人。
　　清醒之后，怜星对此闭口不谈，不过她的卧室之内有一幅画，怜星亲手画的，画上是一个用飞刀的无面人，那把飞刀，和林轩的飞刀一模一样。
　　再想想林轩和怜星相似的语气，若说两人不认识，绝对是胡扯，甚至，林轩八成就是怜星的爱人，想到此处，单婉晶心中不快，把林轩当成了始乱终弃的渣男。
　　被众人想着念着的林轩现在正在飞速追逐石青璇，杀跋锋寒仅仅用了一招，石青璇并未走远。
　　林轩武功在石青璇之上，可石青璇身负石之轩传承，轻功奇快无比，比林轩的浮光掠影还要更胜一筹，若非林轩功力深厚，不必计较消耗，怕是已经追丢了。
　　石青璇跑了一会儿，见跑不过林轩，干脆停下，她是那种自毁倾向很严重的人，连死都不怕，还有什么可怕的。
　　这也是石青璇和苏樱的区别，石青璇厌世，苏樱讨厌练武，若说还有什么不同，便是石青璇比苏樱好看。
　　林轩穿越多个世界，见过无数美人，石青璇的容貌不是第一，也是前三，综合气质才学，怕是只有张三娘可以媲美了。
　　石青璇停下脚步，轻声说道：“你为什么追我？”
　　林轩艰难的忍住“我要急支糖浆”的冲动，笑眯眯的说道：“我要收你为徒。”
　　此言一出，石青璇宠辱不惊的脸上满是震惊，她想过无数种结果，文艺点的，想要再听一曲，风流点的，想要追求她，狠毒点的，想要对她用强，可收徒，她无论如何也想不到。
　　“很震惊？我不能收你为徒么？”
　　石青璇道：“不能，我是一个不详的人，跟我走的太近，会倒霉的，我和你无冤无仇，不想害你。”
　　“我知道你担心什么，可你怎么知道，我打不过他。”
　　“这世上能打赢他的不止一个，能逃过他的刺杀的，一个都没有。”
　　“那是因为他没遇到我，丫头，我们的约定一直有效，你什么时候想要拜师，我便什么时候收你为徒，这是见面礼，平时多笑一笑，这么好看的姑娘，整天苦着个脸，好运气也没了。”
　　石青璇好奇的接过林轩的礼物，那是一本厚厚的曲谱，林轩穿越前准备的，都是一些比较欢快的曲子。
　　若说本世界最优秀的女子，毫无疑问，李秀宁，历史有名的女将军，女统帅，文武双全，天妒之才，李唐能够得到万里江山，李秀宁功不可没。
　　可若说林轩最喜欢的角色，自然是石青璇，原本只是想要开导石青璇，因此准备了曲谱，不想听了石青璇一曲，收徒癖发作，这徒弟却是非收不可。
　　武道到了这等地步，修行的就是内心，林轩内心生出想法，若是不能完成，勇猛精进之路必然大受影响。
　　留下一脸懵逼的石青璇，林轩飞身回了洛阳城，这一次，林轩找的是单婉晶。
　　“丫头，你师父怎么样了？”
　　单婉晶冷笑道：“我师父怎么样，与你何干？”
　　“你说这话便是因为你察觉到了我和你师父的关系，只是你觉得是我抛弃了你师父，所以心中不忿，是么？”
　　“难道不是这样么？”
　　“当然不是，事情很复杂，涉及到的秘密太多，你知道了对你没好处。”
　　“是么？你不觉得，你越是这么说，我越想知道么？”
　　“把明玉神功练到第九层，你就有资格知道了，别废话了，你和我回琉球，带我去找怜星，你的侍女留下，等寇仲和徐子陵。”
　　“等他们做什么？”
　　“我和他们做了个交易，东溟派停止追杀，再加上两门武功，换长生诀。”
　　单婉晶很努力的压下怒火，她发誓，这辈子没有这么愤怒过。
　　可愤怒是毫无意义的，她没有反抗的力量，林轩愿意和她好好说话只是因为她是怜星的徒弟，真的惹怒了林轩，单婉晶不敢保证自己是生是死。
　　第二天，林轩和单婉晶离开，回东溟派找怜星，两个侍女留下，等寇仲和徐子陵。
　　一路无话。
　　登上琉球岛，单婉晶觉得舒服了很多，虽然林轩对她很不错，传授武功，指点修行，把她当成弟子来教导，但终归还是缺了几分安全感。
　　上了岛之后，林轩毫无保留的释放了自身的气势，一种独特的精神波动传遍整个东溟派驻地，不等单婉晶说什么，一道俏丽的身影已经冲了出来，撞入林轩怀里。
　　“林郎，我们终于又见面了。”
　　“怜星，我说过，我一定会找到你的。”
　　“天上地下，再不分离！”
　　“天上地下，再不分离！”
　　看着卿卿我我的两人，单婉晶撇了撇嘴，心说有了情郎忘了徒弟，我这么一个大活人在这里，你看不到么。
　　这也不怪怜星，林轩释放出精神波动，压制了其他人的存在感，怜星的心思全在林轩身上，这才忽略了她。

第240章 长生诀
　　夜晚，东溟派大排宴宴，招待林轩。
　　东溟派是天下第一军火商，积攒的金钱不计其数，再加上琉球这个宝地，衣食住行无不是顶尖，便是四大门阀，也只有嫡系子弟成亲的时候，才会摆出这等宴席。
　　单美仙的智慧心性远胜单婉晶，没有任何试探，只是说了点家常，酒过三巡，菜过五味，林轩和怜星回房休息。
　　两年不见，怜星练成了天魔大法，两种神功混合在一起，实力比之以前强了不知多少，林轩练成了天浊地沌混元功，实力同样大不寻常。
　　可当初的青城秘籍实在是太过高深莫测，即便到了这个时候，仍旧能够发挥出不凡的效果，这一次两人用的不是阴阳逆用法，而是“采摄秘要”。
　　“采摄”便是采补，也就是传说中的“采阳补阴”和“采阴补阳”，不过林轩和怜星用的是正宗法门，不是损人利己的邪法。
　　青城法门众多，本不该用这一法门，无奈的是，为了两人日后可以携手周游诸天万界，必须如此。
　　怜星修行明玉神功和天魔大法，无论哪一种都是至阴真气，走的是至阴无极的路，不能说走不通，但极为难走。
　　举个例子，当年的天师孙恩，创出黄天大法，修成至阳无极，何等精才绝艳，可没有对应的真气互相配合，无法凭借一人之力破碎虚空，只能等燕飞一步步成长起来。
　　侠王城只能林轩一个人进入，可黄系武侠世界是可以安全破碎虚空的，林轩的计划便是让怜星破碎虚空，自己顺着精神印记去找她。
　　怜星的天赋悟性虽然不差，却比不得孙恩，单独破碎难如登天，因此，林轩必须尽力补偿怜星的根基。
　　被怜星“采补”，林轩本该萎靡不振，面色发白，黑眼圈，可实际上，林轩和怜星一样神采奕奕，不是林轩采了回来，而是因为林轩的根基实在是太强。
　　修成天浊地沌混元功之后，林轩的积累已经到了一定程度，开始修行青城秘术中的丹术，这门丹术，名为《龙虎丹法别传》。
　　炼丹术是道门最上等的秘术，外炼灵丹妙药，内炼金丹元婴，所谓“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”，结成金丹，道家功法便算是登堂入室。
　　道门各大宗派传下不同的丹法，一般而言，提到龙虎金丹，说的都是天师道，而天师道的根基，在龙虎山，而非青城山。
　　事实上，天师道第一代天师张道陵曾经在青城山显圣传教，四代孙张盛将传教的地区从青城山迁至龙虎山。
　　更别说“龙虎金丹”只是一种丹术，青城派有龙虎金丹，天师道也有龙虎金丹，不同的道派对于“龙虎”的理解不同，龙虎金丹也不同。
　　有的说龙在东，东为木，木生火，心属火，因此龙代表心，虎在西，西为金，金生水，因此虎代表肾，心火下降会肾水，则为水火互济。
　　有的说虎为元气，龙为元神，元神和元气在丹田交融，即成龙虎交汇。
　　林轩的内功走的是阴阳平衡的道路，显然是第一种说法。
　　阳气被怜星吸收，林轩可以通过转换阴气进行补全，这般消耗转化，反而加深了林轩对于阴阳之道的理解。
　　半月后，单婉晶留下的丫鬟带回了长生诀，林轩的恢复力就更强了。
　　相传上古时期，黄帝曾经向素女请教房中术与养生之道，素女便传下《素女经》与《长生诀》。
　　此书以甲骨文写成，深奥难解，先贤中曾阅此书者，虽不乏智能通天之辈，但从没有人能融会贯通，破译全书，更无人练成。
　　盖因长生诀与各派修炼之道背道而驰，首先修炼者不能有半点内力，其次需要修炼者以无意之意修习。
　　练武之人得到此书，因为体内早有内力，两功相冲，故无法修习，非练武之人得到此书，因为深知此书不同凡响，刻意用功也无法达到无意之意。
　　可一旦成功，那便是天大的造化，直接绕过后天真气，修行先天法门，先天真气通过周身窍穴吞吐天地灵气，洗练身体，强化资质，便是过了练武最佳年龄，也能有大成就。
　　林轩武功如此高深，本来是练不成长生诀的，可青城派的秘法，当真是个大挂。
　　林轩冒险让怜星采补自己大量阳气，进入一种类似于寂灭的状态，比贤者时间更加贤者，混无意识。
　　明玉真气自动运转，引导寇仲打入体内的阴属性长生真气，长生真气的质量高过明玉真气，可只有一缕，随着真气运转，被明玉真气吸收同化。
　　由于林轩修行龙虎丹术，明玉真气自动转化为嫁衣真气，嫁衣真气的运转带动了徐子陵打入体内的阳属性真气，吸收同化。
　　每一次只吸收一缕，用了足足半月，才把两人打入体内的真气尽数吸收，纵然林轩对于真气的操控已经极尽完美，也费尽了心力。
　　有长生真气作为种子，林轩修行长生诀再无问题，毕竟，林轩的目的只是长生诀的高恢复力，而不是彻底修成。
　　长生诀的恢复力有两点，一是真气恢复速度，二是疗伤效果。
　　明玉神功真气内敛，嫁衣神功只进不出，林轩的真气恢复速度本就奇快无比，如今更是快的惊人，便是施展分川断海之类的大招，真气也能瞬间补充完毕。
　　疗伤效果则是让林轩施展天魔解体的危害降到了最低，经脉全通，大还丹，一阳指，长生诀，林轩现如今施展一次天魔解体，最多半日就能恢复如初。
　　如果再通过和氏璧强化一下经脉，那天魔解体就真的是常规手段了。
　　时间如流水，自从林轩到了东溟派，至今已经两月有余，林轩和怜星除了四处游玩就是闭关练武，对于中原大地的群雄争霸没有丝毫关注。
　　林轩不关注，是因为没兴趣，可单美仙不能不关注，东溟派是军火商，天下越乱，她们的利益越多，可东溟派实力不够，她们没有独善其身的能力。

第241章 世界出问题了
　　问：隋末乱世该押宝哪一方势力？
　　答：李唐。
　　怜星是明朝人，林轩是21世纪的人，知道历史，明白谁会获得最终胜利，也明白，谁对开国功臣最好。
　　天下大势分久必合合久必分，每过几十几百年便会发生王朝更替，秦，汉，晋，隋，唐，宋，元，明，清，直至封建王朝结束。
　　这些王朝中，若说对开国功臣最好，还真是唐朝。
　　不提大肆杀戮功臣的明朝，就算是“仁慈”的宋朝，也是杯酒释兵权，对于武将的提防到了极致，唯有唐朝，设立凌烟阁，让自家开国功臣享受供奉。
　　有没有黑料，那肯定有，比如李靖自污，李世民贬徐茂公李治重新启用，但那只是帝王心术，没贬为庶民，更没有扬起屠刀。
　　可这个世界，不是历史世界，而是小说世界，既然是小说，那就有作者的观点，文人一根笔，黑的也是白的。
　　为了提高男女主角的地位，《大唐双龙传》极度贬低李世民，不，贬低李唐全部高层人物，不管是皇帝还是文臣武将，都贬，甚至贬成了反面角色。
　　天可汗李世民和军神李靖就是最大的受害者，看过小说的，应该没人喜欢这两个角色。
　　贬低人品也就算了，毕竟李世民等人都是政治家，说黑的也行，说白的也行，爱怎么说怎么说，但别连人家的能力都给贬低的一文不值啊！
　　在小说中，李唐江山不是李世民南征北战打下来的。
　　前期是寇仲打完了李世民捡漏，后期更狠，师妃暄以美人计诱惑双龙兄弟阋墙，寇仲觉得打天下是个游戏，不想玩了主动让位。
　　李阀不是争天下的军阀势力，更像是慈航静斋扶持起来的傀儡，李唐得天下最大的功臣不是李唐的文臣武将，而是师妃暄，凌烟阁二十四功臣的功劳加起来也比不上师妃暄。
　　武侠小说和历史结合，为了突出主角，必然会削弱历史人物的存在感，甚至会“借走”部分功绩，但不能太过分。
　　金庸的《倚天屠龙记》只黑了一个朱元璋，常遇春徐达等人都是正面描写，《大唐双龙传》里，李阀唯一一个正面描写的是李秀宁，因为主角寇仲喜欢李秀宁。
　　李阀虽然是最后的胜利者，但这个世界的李世民显然不是历史上那个雄才大略的天可汗，贸然押宝，后果不可预料，东溟派对怜星有恩，林轩要帮扶一二。
　　怜星对于称霸天下没什么兴趣，所以没有关注各个势力的情况，单美仙为了东溟派的安全，各大势力的情报都有收集，林轩要了一份，然后，就特么晕了。
　　这个世界，竟然不只是大唐。
　　世界和世界融合是很正常的，比如笑傲世界中任我行建立神龙教，任盈盈创出神龙素女功，很显然对应鹿鼎记的剧情，天龙世界也出现了一些水浒的人物。
　　可这只是正常的顺延，笑傲鹿鼎同属金庸小说，金庸小说和水浒也不冲突，所以可以出现对应的人物或者功法，但这个世界，有些离谱了。
　　著名的佛门打手，四大圣僧中的道信大师，这位禅宗四祖，竟然被赶出了禅宗祖庭少林寺。
　　如今的少林寺方丈法号志操，奉行小乘佛法，禅武合一，天下大势，和禅宗无关。
　　道信大师作为佛门重要人物，交友无数，自然不可能这么轻易就被赶下少林，不管是慈航静斋还是净念禅院都派出高手帮忙。
　　嘉祥，帝心，道信，智慧，梵清惠，了空，六大高手上少林谈佛论武，最终还是失败了。
　　天下大乱，少林秉承佛门理念，慈悲为怀，不压榨信徒，收入极少，有些破落，算上挑水做饭的弟子，也不过百人，武僧不超过五十，可这五十武僧，有两位宗师高手。
　　一个是少林方丈志操，此人修行少林秘典《洗髓经》，佛法武功融为一体，佛法修为甚至在武功之上，舌绽莲花，辩的六人哑口无言。
　　一个是罗汉堂首座昙宗，此人精修少林至高宝典《易筋经》，少林七十二绝技至少精通三十六门，一人独斗四大圣僧，丝毫不落下风。
　　谈佛论武全部失败，六人灰溜溜的下了少室山。
　　少林的变化还算小的，毕竟少林不参与天下纷争，就连吃穿用度，也是自己种地，卖粮换取，过得和苦行僧一般，对于天下大势没什么影响。
　　关键是瓦岗一方也生出了变化，这个变化可以直接影响天下大势，那就是，李密死了，对，李密死了，瓦岗如今的首领是混世魔王程咬金。
　　程咬金一个粗人，如何能成为一方领袖？因为他的小舅子裴元庆实在是太过厉害，一对三百斤大锤勇不可当。
　　瓦岗内乱的时候，裴元庆以一己之力杀光了李密全部死忠，十锤打死李密父子，若非沈落雁是徐茂公未婚妻，也逃不过夺命一锤。
　　更有传闻，程咬金背后有宗师高手。
　　道门也不是如同原剧情那般衰弱，宁道奇虽然亲近佛门，可道门另有一位宗师高手，龙虎山天师道当代天师，紫阳真人。
　　传闻紫阳真人恼恨宁道奇亲近佛门，和他论武论道，宁道奇败退，虽然仍旧亲近佛门，却无以前那副跪舔姿态。
　　四大门阀中，宋阀的宋缺是宗师高手，不必赘述，其余三大门阀，也有宗师高手，只不过一个比一个藏得严实。
　　宇文阀推出了天宝大将军宇文成都，李阀是李神通和李元吉装点门面，独孤阀年轻一代最优秀的，自然是那位凤凰儿，独孤凤。
　　高手多了，江湖自然热闹，林轩神功初成，想要去找高手试刀，怜星静极思动，不想和林轩分开，自然要跟着一起去。
　　林轩本打算和怜星一同行走江湖，可单婉晶不知从哪儿得到的消息，吵着闹着要一起出门。
　　这小丫头近来摸清了林轩的性格，一味撒娇卖萌，林轩被缠的受不了了，只得答应，至于怜星，怜星无子，把单婉晶当成女儿来养，单婉晶的要求，很少拒绝。

第242章 佛门劫难
　　宁当太平犬，莫为乱世人。
　　隋末乱世，刀兵四起，再加上一群无法无天的武林人士肆意妄为，血腥杀戮随处可见，林轩算不得什么侠客，但名胜古迹中多出来几具死尸，也颇为不爽。
　　单婉晶虽然是军火商出身，但毕竟是女子，比较心善，遇到盗匪伤人往往会出手，林轩觉得这是一个历练的好机会，也不帮忙，站在一边，任凭单婉晶被马匪围攻。
　　武林人士有武林人士的打法，马匪有马匪的武功，就比如此时，单婉晶面前这伙儿马匪，装备精良，配合默契，用的是军方战阵手段。
　　骑着马冲过去，不管不顾就是一刀，一刀之后立刻收手，后面的人补上一刀，循环往复，若是不能打破这个循环，便是一流高手也会被活活耗死。
　　以单婉晶的武功，十个八个骑兵挥手可杀，可她太过大意，被上百骑兵包围，以消耗战法围攻，很快便落入了下风。
　　寻常马匪自然没有这般本事，这群人不是剿匪失败被击溃的朝廷军队，就是地方军阀的暗手势力。
　　有林轩和怜星在一旁，单婉晶并不担心自己的安全，只是这群马匪的战法实在是太过厉害，一时半会儿，想不出破解之策。
　　越想不出破解之策，就越发焦急，觉得自己丢了师父的脸，单婉晶出了三下重手，杀了两人，伤了一人，本以为可以趁机冲出去，却不想冲出一层还有一层。
　　林轩摇了摇头，传音入密，指点单婉晶出手。
　　笑傲世界的时候，林轩和俞大猷戚继光讨论过武艺兵法，虽然兵法学的不怎么样，可林轩的武道境界足以弥补，指点几句，单婉晶便轻松突破了包围。
　　军阵厉害的就是一层接一层的围攻，以滔滔江河之势碾压过去，没了战阵优势，对付武林高手自然是力有未逮。
　　单婉晶火力全开，如同一只穿花蝴蝶，在马匪之中来去纵横，斗不多时，一百多马匪被彻底击溃，七十多人被杀，三十多人狼狈逃窜。
　　林轩本来只当这是一件小事，却不想，这件小事惹出了大祸患。
　　这伙马匪原是官兵，随张须陀征讨瓦岗，被击溃，投靠了四大寇中的房见鼎，这次出来本是日常劫掠，没想到遇到了硬茬子，损失过半。
　　就这么回去，肯定失了地位，领头的人咬了咬牙，带人冲向了周边一处小佛寺。
　　古人迷信神鬼，且乱世之中神佛可以给人心里安慰，因此佛门最是盛行，再加上佛门高手如云，便是四大寇，也不愿劫掠佛门。
　　这处佛寺只是个小佛寺，僧人不过二百，武僧不超过十人，还是只会粗浅功夫的末流货，面对如狼似虎的马匪，只坚持了半刻钟便全军覆没。
　　马匪本来只是想劫点值钱的东西交差，没想到这个小佛寺内，愣是搜出了五大箱子金银珠宝以及二十大车粮食，喜得马匪头抓耳挠腮，喝着酒唱着歌回去交差了。
　　一群土匪嘴自然不会很严，事情很快传了出去，房见鼎知晓佛门的厉害，本不想得罪佛门，可抢劫佛寺来钱太快，房见鼎如何管得住手！
　　不只是房见鼎，当今天下，群雄并起，哪家反王不缺钱？以前由于佛门势大，不敢插手，现在却是方便了。
　　不到一月，便有二十几股打着四大寇旗号的“土匪”四处劫掠佛寺，所获财产数不胜数。
　　有的还会藏得严实点，林世宏这种魔门出身的，请了魔门高手助阵，大肆抢掠，一点脸面都不留。
　　佛门有钱么？当然有，天下最有钱的势力就是佛门。
　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
　　自佛门传入中土至今，已经数百年，积累丰厚，如今佛门各大宗派的武僧加起来足有二十万，信徒百万，金银粮草数不胜数。
　　举个例子，如今的佛门领袖净念禅院，寺内建筑加起来达数百间，正中处有七座大殿及一座阔深各达三丈，高达一丈半的小铜殿。
　　除铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，铜殿前有一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场。
　　四个石阶出入口，平均分布着五百罗汉，均以金铜铸制，栩栩如生。
　　这不是佛寺，这是一座微缩版的紫禁城，建造这样一座佛寺，要花多少钱？便是杨广的行宫，也没有这般奢华。
　　正是因为有这样的底蕴，佛门才敢说代天选帝，这个天是谁，当然是佛门，佛门说谁是皇帝，谁就是，说谁不是，谁就不是。
　　隋文帝杨坚雄才大略，知晓佛门危害，所以在立储方面倾向于个性刚强，亲近魔门的杨广，疏远性格软弱，亲近佛门的杨勇。
　　若非如此，纵然杨广的能力强过杨勇，争储也不会如此顺遂。
　　杨广不负众望，以各种制度削弱佛门和世家大族，只不过步子太大，扯着蛋了，佛门联合各大世家一起拖后腿，最终，杨广成了隋炀帝。
　　李世民同样雄才大略，称帝后继承了杨广很多政策，比如科举制，为了压制佛门，称自家先祖为李聃，亲近道门。
　　以小说中佛门的实力，自然不甘心如此，所以支持武则天推翻李唐，却不想，武则天是魔门出身，手段凶狠，虽然自称弥勒转世，对于佛门却只有利用。
　　自古以来的开国帝王，没有一个是易于之辈，可以先期投资，立下从龙之功，却不能因功自傲，没有任何一个皇帝希望头顶上多一个太上皇。
　　林轩为什么知道这些？一是对于历代开国帝王足够尊重，尊重他们的能力，自己能想到的问题，他们也能想到，二是近来的情报显示，李阀也对佛门出手了。
　　佛门支持李世民，摆明了是要分裂李家，大唐开国皇帝李渊岂是易于之辈，焉能不反抗一二！
　　李世民不能出手，李世民的“政敌”李建成和李元吉却可以随意出手，李元吉武功高强，出手狠辣，李建成办事细致，不留痕迹，佛门也只能吃下这个哑巴亏。

第243章 我看上了，就是我的
　　崇山峻岭，茂林修竹，本是难得的美景，只是数百人马在此厮杀，着实是大煞风景。
　　怜星叹道：“每寻到一处好景致，便看到这种场景，真是扫兴。”
　　单婉晶闻言冷声说道：“徒儿这便去杀了这些人为师尊出气。”
　　这些时日，单婉晶杀了不少土匪，武功大有长进，明玉真气吸收了身上的煞气，变得越发淡然出尘，只是这脾气，越来越差了。
　　“挺好看的小丫头怎的这般喜欢暴力，数百人厮杀，你一个人杀得过来么？更别说这里面有几个高手，你能对付他们就不错了。”
　　“师公休要小看人，我这便去打败他们。”
　　“去吧，把那个女人给我带回来。”
　　两方人马中间，是一个高台，高台上面，绑着一个女人。
　　皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发像乌木一样黑，从头到脚，没有半分瑕疵，这不是凡人，而是格林童话中的白雪公主，不！比白雪公主更美。
　　单婉晶自信美貌，可看了那女子几眼，也是自认不如。
　　怜星只当是林轩的收徒癖犯了，要收一个徒弟，担心伤了单婉晶，嗔怪道：“林郎要那个美人儿，自己去抢也就是了，兵荒马乱的，伤了婉晶怎么办？”
　　林轩道：“行，好久没和人动手，骨头都生锈了，你们等我一会儿，我去去就来。”
　　言毕，林轩飞身而起，直奔高台。
　　单婉晶嘟着嘴说道：“师尊不怕师公变心？”
　　“作怪，我们两个都一把年纪了，哪来的那么多心思，你师公有收徒癖，最爱收天赋不凡的少男少女为徒，你很快就要多一个师妹了。”
　　“收徒癖？还有这等癖好？”
　　“那当然，这个世界上，有人好口腹之欲，有人贪财，有人恋权，喜欢当人师父又有什么大不了的，你想想，这段时间，指点你武功的是谁。”
　　“师公收徒，是为了开宗立派还是为了争霸天下？”
　　“都不是，他只是享受教徒弟的感觉。”
　　怜星和单婉晶说话的功夫，林轩已经到了高台之上，手一伸，把绑缚的少女揽住。
　　争斗的两方人马一方身着胡服，是铁勒飞鹰曲傲的手下，一方身着黑色劲服，独霸山庄的人马，至于这个美女，自然是黄易笔下人气最高的角色，婠婠。
　　两方人马为了争夺婠婠斗得死去活来，却不想突然来了个搅局的。
　　铁勒一方，一个年轻英俊的胡人喝道：“你是何人？”
　　“闲人。”
　　“闲人？找死不成？”
　　“你是谁？”
　　“我乃铁勒'飞鹰'曲傲的第三门徒庚哥呼儿，你敢抢我的美人儿，受死吧！”
　　“她是你的？”
　　“我看上了，就是我的。”
　　“这话也正是我要说的。”
　　曲傲是铁勒第一高手，不过当初挑战毕玄，惨败，失了斗志，尽心尽力培养儿子和徒弟。
　　他的三个徒弟都是江湖年青一代的俊杰人物，儿子更是了不得，创出大唐世界最吊轨的战绩。
　　曲傲的儿子青蛟任少名据说曾经和宋缺交手一千多招，然后全身而退。
　　这么牛的人物，被还没得到井中月的寇仲乱刀砍死了，战力波动之大，让人怀疑和任少名交手的不是宋缺，而是宋师道。
　　庚哥呼儿武功深得曲傲真传，已经练成了“狂浪七转”，凝练了七个窍穴，可以爆发出远超自身根基的力道。
　　剑未至，寒气已经笼罩林轩身前。
　　与此同时，一个露出粉臂圆脐的红衣美女，左右手短刃化作两团芒焰般的精光杀向林轩要害。
　　这女子不是别人，正是曲傲的弟子，花翎子。
　　两人配合极为默契，便是武功高过两人的，一时半会儿也拿不下，但他们比起林轩，差的实在是太多了，别说他们，便是曲傲来了，也远不是林轩敌手。
　　刀光一闪，没人看到林轩何时拔刀，也没人看到林轩如何出刀，只见到一抹寒光，庚哥呼儿和花翎子便倒在了地上。
　　庚哥呼儿宝剑折断，喉骨碎裂，死尸倒地，花翎子双刀粉碎，身受重伤，再无还手之力。
　　“阁下和宋阀主有什么关系？”
　　“没关系，我叫林轩，要挡我的，请出手，否则，我要走人了。”
　　“林轩？没听说过，杀了他！”
　　曲傲对于手下的管理很严格，庚哥呼儿死了，若是就这么放林轩离去，他们回去必然受到重罚，因此，即便害怕，仍旧抽刀上前。
　　铁勒被突厥打弯了脊梁，这不假，但只是打弯了，没有打断，士卒的战意和军事素养，远强于独霸山庄。
　　单婉晶激动地看着林轩，想要看看林轩如何面对围攻，然后，满脸失望的蹲在地上玩石子。
　　林轩脚步没有移动半分，一手揽着婠婠，一手持刀，胡人冲上前，不是一刀“横扫千军”就是一刀“力劈华山”。
　　简简单单的横斩竖劈，刀光闪烁，在林轩身前凝聚出一个十字，死神十字。
　　横斩，只划破喉骨，竖劈，只伤及要害，死亡的人身上只留下一丝红色。
　　没有鲜血横流，没有肠穿肚烂，只有冷漠的收割人命，这不是刀，是死神的催命符。
　　不足盏茶时间，冲上来的一百多铁勒精锐尽数被杀，高台下堆满了尸体，余下的人如同看鬼神一般看着林轩，刀剑在手，却无一人敢上前。
　　林轩收起蝶恋花，轻声说道：“没人出手了吧？”
　　无人应答，林轩又问了两遍，还是无人应答，林轩摇了摇头，跳下高台，大摇大摆的离开了。
　　半晌，花翎子清醒过来，咬牙切齿的说道：“林轩，我师父不会放过你的。”
　　见林轩抢了婠婠回来，单婉晶略带嫉妒的说道：“还真是个美人呢？婉晶比不了，比不了。”
　　“你个小丫头，就会说怪话，和你师妹较什么劲。”
　　“师公要收她为徒，不怕她有师承么？”
　　“我看上的徒弟，就是我的，天王老子来了，也是我的。”
　　“师公还真是霸道呢，这么美的人儿，也不知道练武资质怎么样。”
　　“我刚才摸骨测了一下，比你强。”

第244章 魔门阴后
　　婠婠一直装作昏迷，林轩也不揭穿。
　　夜晚，林轩趴在地上，怜星赤着玉足为林轩踩背，柔声问道：“那姑娘一直昏迷不醒，林郎可有对策？”
　　“所以我准备把她叫醒。”
　　“为何不早把她叫醒？”
　　“早把她叫醒了，不就白瞎人家演的戏了么？”
　　“哦？林郎看出此女来历？”
　　“你应该知道，慈航静斋和阴葵派的传人之战，慈航静斋的传人名为师妃暄，阴葵派的传人便是此女。”
　　“原来是她，怪不得这么美貌，身上还有一种我很熟悉的气息，还以为天生亲近呢，哼，枉费我担心她的安全。”
　　怜星从单美仙那里得到天魔大法，若是不付出代价，岂能从阴葵派的围杀中全身而退。
　　作为交换，怜星把明玉神功，移花接玉，天魔解体大法的秘籍送给了祝玉妍。
　　明玉神功和天魔大法颇有几分相似之处，可以互相促进，作为祝玉妍的亲传弟子，婠婠自然也修行了明玉神功。
　　只不过怜星是以明玉神功为主，以天魔大法为辅，婠婠是以天魔大法为主，以明玉神功为辅。
　　为了伪装成不会武功的样子，婠婠把真气收束在生死窍内，可明玉神功的痕迹不可能尽数抹除，因此，怜星生出几分亲近的感觉。
　　怜星倒也不怪婠婠，毕竟三人只是偶然到此，婠婠不是为了算计三人，只不过林轩知晓婠婠身份却不早说，让怜星生出半分怒意，足下加了几分力道。
　　林轩安慰道：“行了，等我收了她当徒弟，你就是她师母，什么便宜都占回来了。”
　　“林郎不怕祝玉妍翻脸？妾身和祝玉妍交过手，不是她的对手，一年时间，她练成明玉神功，只能更强。”
　　“我怕她作甚，没人规定一个人只能拜一个师父，再者说了，祝玉妍强不强，还要打过才知道，行了，你去休息吧，我去和这小丫头摊牌。”
　　怜星哼了一声上床睡觉。
　　婠婠一直装晕，所以晚上和单婉晶睡在一个房间，点了单婉晶睡穴，林轩轻声说道：“婠婠，醒来。”
　　婠婠没动。
　　林轩叹道：“为什么就不能好好说话呢。”
　　话音未落，右手食中二指已经点向婠婠的生死窍，婠婠叹了口气，玉手一挥，化解了林轩这一指之力。
　　“林先生当世高人，为何偏要和我这小女子过不去？”
　　这话说得百转千回，配合那绝代风华的容貌，泫然欲泣的表情，林轩好似十恶不赦的大恶人，该打下无间地狱，承受无尽痛苦。
　　林轩傲然道：“因为我看上你了，我要收你当徒弟。”
　　“那真是奴家的荣幸，不过，林先生想要收徒，不露一手么？”
　　“和你动手没什么意思，这样吧，你把祝玉妍叫来，我和她谈。”
　　“是么，看就要看奴家这点微末本事，能否入得了先生法眼了。”
　　两人一边打嘴仗，一边出手拆招，婠婠没带天魔双斩，以七十二路天魔手攻击，纤纤玉指片刻不离林轩胸前要害。
　　这般险恶的招式，婠婠用出来，却不像是在杀人，更像是撒娇，小拳拳捶你胸口。
　　婠婠的武功在这个世界排行前列，虽然没有到达巅峰，比之祝玉妍却也只差了半分，林轩虽强，却没有压倒性优势，面对婠婠的攻击，不敢有丝毫松懈。
　　好在，见招拆招是林轩的强项，林轩所学之博，远胜婠婠，比斗招式，婠婠自是不如。
　　天魔手神妙莫测，每一招都是能取人性命的杀招，可林轩的手指变化万千，十根手指好似十件兵刃，施展十种武功，只守不攻，后发先至。
　　婠婠连出七七四十九招，林轩十根手指各自出了七七四十九招，每一招都各不相同，绝无半分重复之处。
　　武林高手，头脑清明，一心二用，甚至一心三用都可以，但一心十用，绝无可能。
　　林轩之所以可以这么施展武功，也是因为所学广博，真气混沌，经脉贯通，可以随心所欲的运转真气。
　　而且，左右手出招是有配合的，看似是一心十用，实际上是一心二用，左右手就是两个五行阵，左手阳五行，右手阴五行。
　　阴阳五行之术，林轩参悟《龙虎丹法别传》研究出来的独特战斗技法，这一技法，还要感谢多情剑客无情剑世界的冒险。
　　当初林轩击杀大欢喜女菩萨，得到魔门十大神功中的嚼铁大法，以五行之力强化自身五脏六腑，嚼铁大法只有强化法门，没有应用法门。
　　现如今，这应用法门终于补全了。
　　眼见斗招斗不过林轩，婠婠收手，柔声说道：“林先生若是只有这点本事，收我为徒，还差了点意思。”
　　“这里不是动手的地方，你要是想看，等祝玉妍来了，咱们找个荒郊野岭，好好打一场。”
　　婠婠想了想，道：“一言为定。”
　　“天色不早了，睡觉吧，珍惜你还能当婉晶师姑的日子，过两天，你就要成为她的师妹了。”
　　单婉晶是祝玉妍的外孙女，婠婠是祝玉妍的徒弟，以辈分而言，婠婠确实是单婉晶的师姑，不过辈分问题没什么好在意的，若是林轩真有绝世神通，婠婠不介意多一个师父。
　　魔门，以实用为主，不管是谁，讲究的都是实际利益。
　　第二天，婠婠“醒来”，用编的身世稳住了单婉晶，暂时和三人一同行走江湖，至于独霸山庄和铁勒人，林轩没有半点放在心上，比起婠婠，他们一文不值。
　　三日后的一个夜晚，林轩被人惊醒，心中了然，和怜星一起出去见祝玉妍，这个时候，自然不能再瞒着单婉晶，连带着单婉晶一同去了。
　　明月皎洁，一位衣饰素淡雅丽，脸庞深藏在重纱之内的女子迎风而立，她的身形婀娜修长，头结高髻，纵使看不到她的花容，也感到她迫人而来的高雅风姿。
　　阴后祝玉妍。
　　岁月并没有在祝玉妍身上留下什么痕迹，甚至为她增添了几分成熟的韵味，比婠婠更加的诱人。
　　“林轩讨教阴后神通！”

第245章 蝶舞·阿修罗斩
　　无需说什么，林轩要收婠婠为徒，祝玉妍要看看林轩够不够资格成为盟友，两人没什么交情，没必要寒暄，直接开打就是了。
　　单婉晶恼怒林轩等人的隐瞒，看着婠婠，嗔怪道：“哼，小师姑，你这几天瞒的我好苦。”
　　婠婠笑道：“怎么，师姑和你开开玩笑都不行么？”
　　单婉晶冷笑道：“行，当然行，不过等你成了我师妹，我这做师姐的和你开开玩笑，想来你是不介意的。”
　　“那就要看小师侄你的本事了，小字辈的争端，长辈是不会管的，不是么？”
　　虽说本世界由于各种意外，宗师众多，可祝玉妍仍旧是天下顶峰的高手，宗师以下，堪称第一，以前或许不是，现在一定是。
　　明玉神功补全了天魔大法的部分破绽，内敛的真气和空间塌缩意外相合，祝玉妍一举一动都能引动空间的震动。
　　祝玉妍被石之轩破了身子，无法练到天魔大法第十八层。
　　实际上，这不是因为缺了一层膜，而是心理问题，在她的认知中，破了身子就无法练成天魔大法，心中有了执念，自然无法练成。
　　连慈航静斋都不禁止婚娶，讲求肆欲的魔门怎会禁止这些，婠婠失身徐子陵，照样练成天魔大法。
　　原本祝玉妍突破不了心中执念，功法无法突破，明玉神功在补全功法的同时，也补全了她的内心，天魔大法十八层的瓶颈已经可以忽略不计。
　　换句话说，祝玉妍随时可能突破天魔大法第十八层，成为宗师高手。
　　这种高手，才是林轩需要的，自从进入大唐世界，林轩从未进行过酣畅淋漓的战斗，战意早已压制不住，刚一交手，便用了全力。
　　蝶恋花极速振动，迅捷无比的斩向祝玉妍，刀未到，震荡空气产生的真空斩击已经到了。
　　修成天浊地沌混元功之后，随着真气自行运转，林轩的体质逐步加强，如今，单凭肉身，林轩也不逊色于宇文成都，裴元庆等大力士，至于李玄霸，那是怪物，比不了。
　　强大的肉身带来的自然是强大的承受力，这一刀是林轩仿照漫画《海贼王》中的海军六式岚脚创出的招式。
　　前方震荡空气产生真空斩击，后方是真气形成的刀芒，最后是分川断海的一刀，虽是一刀，却有三重强力攻击，环环相扣，让人应接不暇。
　　祝玉妍双目一凝，露出了认真的表情。
　　一条赛雪欺霜，美至异乎寻常的玉手从宽敞的袍袖内探出来，纤长优美的玉指在夜空间作出玄奥难明的复杂动作。
　　天魔立场和明玉漩涡释放出来，真空斩击被撕成两半。
　　“铛”的一声脆响，林轩和祝玉妍进行了第一次交锋，林轩手中是淬炼过三次的宝刀，祝玉妍手中却是一把一尺多长的短刃。
　　天魔双斩，阴癸派镇派三宝之一，专破内家真气，能令天魔功如虎添翼，威势难挡。
　　自从婠婠修行有成之后，天魔双斩便给了婠婠，祝玉妍只以缎带为武器，可祝玉妍预感到今夜会是一场大战，便带了天魔双斩防身，没想到，刚一交手便不得不出。
　　比功力，祝玉妍略胜一筹，比体质，林轩远胜祝玉妍，比武道境界，两人本是平手，可对拼的是刀法，本世界在刀法上能胜过林轩的，唯有天刀宋缺。
　　这一下对拼，却是祝玉妍吃了暗亏。
　　祝玉妍心中恼怒，发出一声尖锐的啸叫。
　　这一声啸叫如同狂风暴雨，瞬间充斥在方圆五十丈的空间，狂风怒号，暴雨倾盆，似乎有滔天巨浪滚滚而来。
　　天魔啸，阴葵派的群攻武技之一，为精神杀伐之法，精神稍弱，便会承受不住，后果自不用说。
　　婠婠会天魔啸，自然不怕，怜星有过对付天魔啸的经验，同样不怕，单婉晶是祝玉妍外孙女，祝玉妍控制了方位，留了几分力，因此也无事。
　　这一声天魔啸，对付的主要是林轩，不是为了制敌，而是为了缓解林轩的攻势，调整自身状态，可惜，祝玉妍打错了算盘。
　　林轩默运魔恸天哭大悲咒，张开大嘴，如同长鲸吸水，似乎把周围空气都吸入胸腔中，随后猛地爆发出雷鸣般的怒吼。
　　相比于祝玉妍这一啸的汹涌澎湃，林轩这一吼只有一个特点，烈，爆裂，只有一声，却能轰天破地。
　　声波好似凝成实质，一击突破祝玉妍的天魔啸，祝玉妍被功法反噬，气势又弱了一筹，就在此时，林轩的刀，已经到了。
　　祝玉妍舍了天魔双斩，她会刀法，但比刀法绝对比不过林轩，想要取胜，必须要用自己最擅长的功夫，天魔缎带，天魔舞。
　　两条丝带从祝玉妍的衣袖中飞出，虽然只是寻常丝绸带子，但在天魔真气的加持下，也是刀剑难伤。
　　蝶恋花虽然锋锐，砍在棉花上也会被卸掉力量，天魔缎带就是如此，遇强则弱，遇弱则强，刚柔并济，变化万千。
　　祝玉妍随心舞动，如同艺术体操运动员，尽情展露那近乎完美的风姿。
　　真气，身形，武技，武器完美的融合在了一起，绝美的舞姿中蕴含着惊天杀机，稍有不慎，非死即伤。
　　恍惚间，林轩觉得和自己对战的不是祝玉妍，而是蝶舞。
　　蝶舞是跟了林轩最久的女人，也是最温柔的女人，即便分离了十余年，仍旧在林轩心中占据一席之地。
　　祝玉妍的天魔舞引动了这段思念。
　　这是她的目标，她做到了，可她做错了。
　　引动这段思念的后果不是让林轩出手变慢，而是让林轩陷入到了顿悟之中，对于往昔的记忆在这一刻彻底爆发，这些记忆汇聚在一起，就是如今这一招刀法。
　　蝶舞·阿修罗斩！
　　林轩的身子跟着祝玉妍一同舞动，祝玉妍是对月而舞的绝世美人，林轩则是围绕在美人身边的蝴蝶。
　　没有杀意，没有刀光，只有一只只翩翩起舞的蝴蝶，那么的静谧，那么的美好。
　　忽然，月，没了，风，没了，蝴蝶，没了，只剩下一把刀，一把修罗夺命刀。

第246章 教徒弟
　　一刀中分暗寰宇，林轩对决扫地僧的一刀，在这一刻重现锋芒。
　　有长生诀的高恢复力作为底牌，林轩在斩出这一刀的时候，发动了天魔解体大法，毁灭性的力量爆发而出，祝玉妍惊得合不拢嘴。
　　林轩把天魔解体大法传给了怜星，怜星传给了祝玉妍，祝玉妍一直把这一招作为底牌，用于日后对付石之轩，却不想，林轩竟然如此轻易的就施展出了这一招。
　　更加可怕的是，林轩竟然可以操控天魔解体，这一招只是爆发出了一半的根基，完全被林轩所掌控，刀气一卷一挑，祝玉妍的缎带碎成了布条。
　　“林先生，你发动天魔解体施展这一刀，却不知还有几分力道？”
　　“祝宗主，我的底牌，超乎你的想象。”
　　话音未落，一股更加强大的气势爆发出来，林轩的手上，多了一把飞刀。
　　林轩飞刀击杀跋锋寒，这种战绩在自然入不得祝玉妍法眼，武林中人千千万，没有人把飞刀练成绝学，可林轩飞刀在手，祝玉妍竟然感受到了威胁，生死的威胁。
　　祝玉妍这才明白一个道理，林轩是刀客，飞刀，也是刀。
　　“祝宗主，还要打么？”
　　“要，你飞刀不出，如何有资格收婠婠为徒，她是我阴葵派最出色的弟子。”
　　“那就接刀吧！”
　　流星电闪，林轩手中的飞刀好似瞬移一般插入祝玉妍的左肩，不管是天魔大法还是明玉神功，都无法阻止这一刀的前进步伐。
　　林轩后退数步，左肩有鲜血流下，上面镶嵌着一枚铃铛。
　　这枚铃铛本是悬挂在祝玉妍的缎带上的，作为打穴的武器，缎带被林轩扯碎，铃铛却留了下来，在林轩飞刀出手的一瞬间，祝玉妍打出了这枚铃铛。
　　皮肉伤算不得什么，以林轩的恢复力，三两天就能恢复如初，关键是铃铛上面的天魔真气，如同跗骨之蛆，顺着林轩的肩膀经脉侵入其中。
　　三十年前，祝玉妍打了鲁妙子一掌，以鲁妙子才学，也无法根除，只能以各种手段苟延残喘。
　　林轩冷哼一声，体内真气转化为至阳至刚排斥性极强的嫁衣真气，随着体温忽升忽降，天魔真气被排出体外，铃铛被血肉挤了出来，掉在了地上。
　　“祝宗主，可还要继续？”
　　祝玉妍冷笑道：“你还有力气么？”
　　“当然有，刚才那一刀，我至少还能发出三刀，或者发出一刀两倍强的绝刀，你想试试哪个？”
　　祝玉妍道：“不管你是虚张声势还是当真如此，我承认，你有和我合作的资格。”
　　林轩道：“择日不如撞日，咱们现在去谈谈合作，如何？”
　　“请。”
　　林轩和祝玉妍离开了，怜星耐心安抚嘟着嘴老大不乐意的单婉晶，婠婠看着祝玉妍离去的方向，眼中闪过几丝担忧。
　　若是原版的大唐双龙世界，婠婠祝玉妍绝不会如此好说话，可这个世界变数实在是太多，各大门阀均有宗师高手，把阴葵派给压到了极限，祝玉妍和婠婠身上的压力难以用言语来形容。
　　为了一个可能的帮手，祝玉妍就敢亲身犯险，压力，实在是太大了。
　　没有人知道林轩和祝玉妍谈了什么，第二天清晨的时候，婠婠正式磕头献茶，拜林轩为师，祝玉妍留下一句“听师父的话”，飘然而去。
　　过了几日，江湖上传出一则惊人的消息，这则消息，让梵清惠彻底坐不住了。
　　碧秀心死亡真相！
　　慈航静斋和阴葵派仙子魔女之战，为了防止徒弟半途夭折，全部都有后手，白清儿便是婠婠的替补，如今的慈航静斋斋主梵清惠是碧秀心的替补。
　　昔年邪王石之轩结合佛魔理论，创出不死印法，纵横无敌，风头无两，压得白道喘不过气来。
　　也就在此时，碧秀心挺身而出，“舍身饲魔”，和石之轩隐居，甚至生下了石青璇。
　　然后，就是碧秀心参悟不死印法失败，精力衰竭而死，石之轩精神分裂的剧情。
　　可这段剧情漏洞实在是太明显，当时的石之轩已经隐居，再无称雄之心，何必要破解不死印法？
　　就算要破解，早不破解晚不破解，非要等到生完孩子精气大损的时候破解，这不是找死么？
　　江湖上新出现的这则传闻，则是说梵清惠担心碧秀心争抢慈航静斋斋主之位，联合四大圣僧宁道奇了空等高手突袭碧秀心隐居之地，以石青璇为威胁，逼死了碧秀心。
　　这传闻传的有鼻子有眼，各种捕风捉影的证据到处都是，很显然，是有人故意炒作。
　　婠婠好奇的问道：“师父，为何要这么做？”
　　单婉晶对于婠婠有一些吃味，婠婠也觉得单婉晶有些碍眼，怜星觉得不妥，便带着单婉晶离去，这才让林轩可以放心大胆的教徒弟，反正婠婠妖女一个，什么都能教。
　　“为了邪王石之轩，石之轩虽然精神分裂，境界下降，可一旦恢复，也是宗师高手，还是一个精通刺杀的宗师高手，这不是很有趣么？”
　　“祝师和石之轩仇深似海，为何会帮石之轩恢复境界？”
　　“因为她明白一个道理，这也是我要教你的道理，想要成就一番事业，一定要明白，谁是朋友，谁是敌人，石之轩是祝宗主的敌人，但他不是魔门的敌人，明白么？”
　　婠婠思索半晌，点了点头。
　　林轩笑道：“那我问你，目前各大门阀，谁是敌人，谁是朋友？”
　　婠婠道：“听闻佛门选定李阀二子李世民作为代言人，李阀肯定是敌人，和李阀做对的，就是朋友。”
　　“你如果这么想，阴葵派却永远不可能超过慈航静斋。”
　　婠婠闻言大为不服：“请师父指教。”
　　“你只看到了慈航静斋和阴葵派的争斗，却没看到慈航静斋的真正目的，代天选帝，不仅是选一个佛门代言人，更是昭告天下，我能决定帝王归属。
　　成功了这一次，就有第二次，第三次，成功次数越多，神性越强，信奉的越多，最终，慈航静斋掌握王朝更替，滔滔大势，战无不胜！”

第247章 飞马牧场
　　林轩的话说的婠婠冷汗涔涔，饶是她胆大包天，听到这般言语，心中也只有惊惧，不对，还有庆幸。
　　婠婠很庆幸，若是没有林轩，她不知慈航静斋算计，或许再过几十年，阴葵派就该成为过街老鼠了。
　　对，过街老鼠，会被打，被打死，不会死绝。
　　婠婠年轻，远不如未来成熟，却也懂得鸟尽弓藏，兔死狗烹的道理。
　　“师父远见，徒儿万万不如，还请师父指点迷津。”
　　这一声师父叫的真情实意，林轩心里别提多爽了，心说不枉费老子穿越前做了那么多计划，研究怎么忽悠你。
　　对，林轩的话就是忽悠，这是武侠世界，朝堂争端都是和武功相关的，武功不够高，算计再深又有什么用。
　　邪王石之轩若是恢复神智，以他的刺杀技巧，任何帝王面对他都只有死路一条。
　　你雄才大略，以你文武双全，人家一个不死七幻拍过去，拍的你骨头渣子都不剩，看你还有什么雄才，什么大略。
　　“我再问你，谁是朋友，谁是敌人。”
　　婠婠想了想，说道：“佛门支持李阀二子，那李阀长子李建成，三子李元吉便是咱们拉拢的对象，这些时日，他们伪装成盗匪，抢了七八家佛寺。”
　　“你若是这么想，就又中计了，李阀真正可以当朋友的，不是李建成，而是李世民。”
　　“为何？”
　　“因为他也不喜欢佛门，李世民有雄心壮志，可你别忘了，现在李阀阀主是李渊，李世民上头还有个嫡亲哥哥，现在最该做的是默默积攒实力，而不是站在台前。
　　退一步说，如果李世民成功登基为帝，那天下就是他李家的，他想的就该是如何传承下去，他难道不担心后辈儿孙得罪佛门，被人来一次代天选帝么？
　　再退一步，不考虑后辈儿孙，王朝新建，百废待兴，需要金钱，需要田地，需要丁壮，这些佛门都有，所以，不管是现在还是未来，李世民和佛门注定走不到一起。”
　　婠婠道：“那佛门为何扶持李世民，李世民为何亲近佛门？”
　　“因为李世民是老二，扶持老大是锦上添花，扶持老二是雪中送炭，你说该选哪个。
　　李世民现在需要佛门的势力，因此亲近他们，等到不需要的时候，第一个下手的就是他。
　　佛门小瞧了李世民，这是一个堪比秦皇汉武的雄主，岂会被他们揉捏，等着看吧，有他们吃苦头的时候。”
　　“若是阴葵成功扶持了皇帝呢？”
　　“一样，帝王心术，深不可测，关于天下大势，我只和你说这么多，从明天开始，我会教导你武艺，天魔双斩最近不要用了，真正的好刀，不是前人的，而是自己炼出来的。”
　　婠婠也不勉强，她被林轩忽悠的晕晕乎乎的，林轩再多说一点，她非昏过去不可，练武倒是一桩好事，算计输给慈航静斋，武功决不能输给师妃暄。
　　“自己炼出来的刀？师父要教我打铁？”
　　“呸，你这么一个娇滴滴的小姑娘，怎能舞大锤打铁？我教你的是我的独门秘法，铸刀九法，不许外传。”
　　“可以铸造出蝶恋花那样的宝刀么？”
　　婠婠听单婉晶说过，林轩的蝶恋花已经通灵，离开林轩到别人手中会神物自晦，这等铸刀方法，别说见过，听都没听过。
　　“可以，天魔双斩的底子不错，成长潜力不下于蝶恋花，不过你一旦选择用天魔双斩，这可就成了你的私人武器了。”
　　婠婠道：“阴葵派强的是人，而不是一把刀，若是足够强，一把木刀也能闯天下，若是不够强，神兵利器也是白费，阴葵底蕴深厚，如何舍不得一对短刀。”
　　“好，有志气，我就喜欢你的决断。”
　　“师父，等着看吧，我不会让你失望的。”
　　作为阴葵派历史前五的天才弟子，婠婠的天赋自不必说，虽然不主修刀法，但练刀天赋也是一流，铸刀九法虽然深奥，却难不住婠婠。
　　仅仅一个月，婠婠便修成了第一层，和天魔双斩初步人刀合一，功力没有加深，但出手的威力强了数筹。
　　两人一路走走停停，游山玩水，林轩偶尔指点一下婠婠的刀法和明玉神功，别的全凭自觉，婠婠也足够刻苦，第二个月，婠婠修成了铸刀九法第二层。
　　林轩和婠婠近乎两耳不闻窗外事，外面却被搅得乱七八糟，林轩和婠婠说过的话，全部都和祝玉妍说过，祝玉妍的决断力不下于婠婠，按照林轩的建议实行各种计策。
　　阴葵派最是擅长挑拨离间，短短两月，什么“震惊，静斋仙子碧秀心之死的真相！”，“历史考据，帝踏峰的来历”，“绝代幸运儿，佛门选定的代言人竟然是他”等等谣言传遍天下。
　　有的是捕风捉影的胡说，有的是纯粹的谣言，有的是揭露真相，真真假假，假假真真，假作真时真亦假，真作假时假亦真。
　　虽说谣言止于智者，可现如今这世道遍地文盲，哪来的智者，真有智者，明白佛门支持李阀之后，也是帮着传播谣言。
　　不管是李阀还是佛门，都被这些谣言搞得不胜其烦，不得不提前派出师妃暄，借助师妃暄的魅力压下传言。
　　这些事情，林轩没有关注，因为林轩带着婠婠四处乱走，竟然走到了飞马牧场。
　　飞马牧场位于竟陵郡的西南方，长江两条支流漳水和沮水滋润了千亩良田。
　　这里气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，其中飞马牧场所在的原野，牧草更特别丰美，四面环山，围出了十多平方公里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出。
　　晋朝末年，武将商雄为避战祸，率手下和族人南下，机缘巧合下找到这隐蔽的谷原，遂在此定居，建立牧场。
　　时至今日，飞马牧场传承一百六十年，七代领袖。
　　如果说东溟派是最大的兵器供应商，飞马牧场就是最大的战马供应商，都是举足轻重的大军火商。
　　若是能掌握飞马牧场，争天下的成功率至少提高两成。

第248章 两个“女儿”
　　飞马牧场作为最大的战马供应商，不是谁都能进的，好在林轩带着婠婠。
　　方泽滔对婠婠爱逾性命，婠婠被人劫走，方泽滔这些时日疯了一般找寻，飞马牧场也知晓这些事情，心中不免骂了几句红颜祸水。
　　如今见到真人，几个管事心中再无一丝疑虑，这等倾国倾城的绝色，甘愿为她而死的何止一个方泽滔。
　　进了牧场，没等进入内堂，商秀珣已经缓步迎了出来。
　　乌黑的秀发瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，淡雅的装束更突出了她精致的玉容，肌肤娇嫩，不是牛乳一般的洁白，而是健康的小麦色，平添三分野性。
　　最惹人注目的还是她的美眸，深邃难测，似乎荡漾着最香最醇的仙酿。
　　用这个时代的眼光来看，婠婠更胜一筹，用现代的眼光看，两人平分秋色。
　　三人互相见了一礼，商秀珣好奇地看着婠婠，想要看看是何等绝色迷得方泽滔神魂颠倒。
　　婠婠也在观察商秀珣。
　　林轩的忽悠影响力深远，现如今，只要接触一方势力，婠婠都会认真分析这个势力是朋友还是敌人，如果是中立的势力，能不能成为暂时的朋友。
　　商秀珣毕竟不是寻常人物，看了婠婠两眼，转而观察起了林轩。
　　林轩并没有什么惊人的战绩，击杀跋锋寒，可跋锋寒只是一个无名之辈，击杀庚哥呼儿，庚哥呼儿也没什么名气，至于和阴后祝玉妍的决斗，没有外传。
　　林轩强么？强，成名四十年的欧阳希夷称林轩深不可测，独霸山庄的精锐称林轩为妖魔，可究竟有多强，还真没几个人见过。
　　商秀珣想了想，问道：“婠婠小姐，你这些时日一直跟着这位林先生么？可愿回独霸山庄？”
　　婠婠道：“是的，奴家误入贼手，幸得师尊相救，愿跟随师尊学习武艺，独霸山庄，却是不必回去了，还请商场主告诉方大哥，他是个好人，我们有缘再会。”
　　此言一出，飞马牧场几个管事看向林轩的目光满是怀疑，面对这种绝色还能不动心，你到底是不是男人。
　　商秀珣也是一愣，转而笑道：“既是如此，还请在牧场小住几日，传信之事，自当帮忙。”
　　说得好听，其实还是不信林轩真能忍得住，担心婠婠是受了逼迫，考察几日，确认真伪，也算对得起自家盟友。
　　林轩道：“多谢场主招待。”
　　到了客房，婠婠小声问道：“师父，我们来这里做什么？莫不是要吞并了飞马牧场？”
　　林轩一个暴栗敲在婠婠脑袋上：“除了抢人地盘你就不能有点别的事么？问你个问题，当今天下最博学的人是谁？”
　　婠婠想都不想的回答道：“当然是鲁妙子，传闻此人武功、医学、园林、建筑、兵法、易容、天文、历算、机关样样精通，宁道奇见了都要称呼一声老师，莫非此人就在飞马牧场？”
　　林轩点了点头：“鲁妙子确实在飞马牧场，不过你有一句话说错了，这个世界上最博学的人是你师父，不是鲁妙子。”
　　婠婠皱了皱鼻子，娇声说道：“谁知道呢，师父，鲁妙子和祝师有仇，我们要不要……”
　　“女孩家怎么这么喜欢打打杀杀，我是来找他讨论学问的，不是来杀人的，至于他和祝玉妍的恩怨，有你这个晚辈什么事。”
　　“师父，江湖传闻，‘和氏璧’，‘杨公宝库’得一即可得天下，杨公宝库是鲁妙子建造的，他手上应该有杨公宝库的地图……”
　　不等婠婠说完，林轩又打断了她：“拿到图纸，你想做什么？”
　　婠婠道：“当然是……”
　　婠婠突然语塞，这些时日，林轩虽然没和她说过什么天下大势，但她的思维方式早已改变，看问题看的是全局，而不是某一方面。
　　杨公宝库珍贵么？珍贵！能得天下么？当然不能！杨玄感都没能得天下，一个宝库算得了什么。
　　就算里面真的有无数金银珠宝，她拿到了，交给谁？林世宏还是辅公佑？
　　选择这两人都是找死，魔门出身的人，背信弃义是常态，两人也算是枭雄人物，背后捅刀子的手段早就练得炉火纯青了。
　　这也是阴葵最大的弊端，没有一个靠谱的代言人，有了好处都不知道给谁。
　　“在你想明白杨公宝库该交给谁之前，不要想杨公宝库的事情，那没有任何意义。”
　　婠婠眼珠一转，走到林轩身后，殷勤的为林轩揉肩，撒娇道：“师父，徒儿愚钝，你告诉徒儿就好了么，何必卖关子。”
　　“我能告诉你一次两次，能告诉你一辈子么？自己想。”
　　“是~徒儿这就回去好好想，想不明白饿死都不出来。”
　　话是这么说，可到了傍晚，婠婠还是乖乖地和林轩端着两盘点心两盘菜去见商秀珣。
　　对于婠婠和商秀珣，林轩有一种极为熟悉的感觉，仿佛这两人不是大唐世界的人，而是自己的女儿，这两人和蝶舞任盈盈，实在是太像了。
　　商秀珣简直是任盈盈的翻版，一样的守着一方大势力，一样的有人惦记，一样的小心翼翼周旋于各方势力。
　　婠婠则是蝶舞和任盈盈的融合体，综合了二女全部的优点。
　　林轩本来只想收徒，现如今却是把婠婠当成了女儿来养，既然养了一个，再养一个也无所谓。
　　商秀珣好吃，林轩自然要投其所好。
　　林轩前世是千王，不是大厨，但见识过各种奇特的菜式，以林轩的刀工和对于身体的掌控，厨艺比之米其林大厨也不逊色多少。
　　商秀珣本打算叫林轩婠婠一起吃个晚饭，顺便探探底，没想到人家竟然自己端着菜肴过来了，怎么，看不起我飞马牧场的厨子么。
　　嗯，不过这菜肴卖相不错，就是不知道味道怎么样。
　　怀着挑刺的心，商秀珣拿起一块点心，吃了一口，然后就明白了，人家确实有资格瞧不起自家的厨子。
　　这等色香味俱全的点心，商秀珣此前从未吃过，一时没忍住，吃了小半盘才回过神来。

第249章 你是第二，我是第一
　　商秀珣有些不好意思的说道：“林先生厨艺惊人，秀珣失态了，恕罪。”
　　林轩道：“吃饭就是为了吃个痛快，若是都端着架子，龙肝凤髓也觉得别扭，婠婠，我说的对么？”
　　婠婠还在和林轩怄气，没好气的说道：“人家拜师两个月，你一次饭都没给人家做过，刚到牧场就给商姐姐做，真是偏心，商姐姐别上当，这老头儿可坏了。”
　　“编排师父，讨打，今天让你知道知道什么叫做尊师重道。”
　　婠婠嗔道：“收徒的时候，说要拿人家当宝，现在就当根草了，人家真是命苦……”
　　作为魔门妖女，婠婠的演技自是不同寻常，演的流畅自然，当然，这演戏不是为了忽悠人，更像是撒娇。
　　婠婠是孤儿，从小被祝玉妍带大，从祝玉妍身上感觉到母爱，却从未感受到过父爱，林轩的到来补全了这份缺失，林轩把她当女儿，她也把林轩当父亲。
　　两人之间，早已没有隔阂，如同真正的父女一般。
　　商秀珣恼怒鲁妙子辜负母亲，早已和鲁妙子闹掰，从未有过父女之情，见到林轩和婠婠打闹，不由得生出几分羡慕，嘴里吃着点心，泪水却在眼眶中打转。
　　如此一来，试探自然是无从说起。
　　吃过晚饭，三人各自回房休息，夜半三更，林轩悄无声息的出了房门，直奔后山而去。
　　进入月洞门，映入眼帘的是一个花园，一道周回外廊延伸进去，行走在回廊之间，四面都是花香。
　　花园左侧是个荷花池，池心建了一座六角小亭，由一道小桥接连到岸上去。
　　月亮出现在右侧天际，洒得这幽静的后园银光闪闪，景致动人至极，让人不由自主的生出隐世之心。
　　以建筑能力而言，鲁妙子在林轩之上，林轩认识的人里面，也只有苏樱可以匹敌。
　　漫步走过回廊，经过一个竹林，眼前是一座百丈悬崖，对崖一道瀑布飞泻而下，气势迫人。
　　林轩来了兴致，两步到了瀑布前面，拔刀出鞘，一招断海斩直奔瀑布中心。
　　抽刀断水，长风破浪。
　　刀气横贯瀑布，竟然把瀑布分开，林轩一掌轰出，水流受到重击，变成了三条激天水柱。
　　随着林轩真气催动，三条水柱好似三条水龙，盘旋飞舞，忽而变成冰龙，忽而重新变为水龙。
　　玩了一会儿，测试了一下自己的力量和真气操控，林轩满意的收手。
　　古系武侠世界第一人造美男俞佩玉无相神功初成，就能一掌打的千丈瀑布逆行，林轩如今这一招，蛮力或许差了一些，真气操控却要强出数筹。
　　按照这个进度，打通古龙世界指日可待。
　　刚想去瀑布下面洗个澡，一个苍老的男声由一旁传了过来：“贵客既临，何不上来和老夫见见面。”
　　室雅何须大，花香不在多。
　　山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。
　　鲁妙子的“安乐窝”是四面厅的建筑形式，植物披盖的危崖峭壁，周围的婆娑柔篁，隐隐透入厅内，更显得其陈设的红木家具浑厚无华，闲适自然。
　　浑然天成，朴实无华，建筑和自然完美的融合在一起，苏樱若是和鲁妙子见一面，想来会成为忘年交。
　　见识过掌推瀑布的惊人场景，鲁妙子没有摆谱，林轩到了小楼门口的时候，他也刚好开门相迎。
　　若说黄系武侠世界有什么特点，那便是帅哥美女到处都是，奇人异相数不胜数，让人怀疑这些人是不是经过基因调整，筛选了基因。
　　鲁妙子不是很帅，至少没有林轩帅，他属于“奇人异相”。
　　浓黑的长眉伸延至花斑两鬓，另一端却在耳梁上连在一起，与他深郁的鹰目形成鲜明的对比，嘴角和眼下是一条条忧郁的皱纹，使他看来有种不愿过问世事的疲惫和伤感。
　　林轩道：“阁下可是天下第二博学的鲁妙子？”
　　高人总是傲慢的，鲁妙子虽然没几天好活，但傲气还在，反问道：“我是第二，谁敢说是第一。”
　　“当然是我。”
　　“没看出来。”
　　“那就让你看看。”
　　鲁妙子道：“好，请进。”
　　进了内室，鲁妙子拿出一瓶酒，倒了一杯，说道：“此酒是采石榴、葡萄、桔子、山渣、青梅、菠萝六种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化的工序，再装入木桶，埋地陈酿，三年始成，请品鉴。”
　　鲁妙子的六果酿算是武侠世界比较出名的美酒了，林轩对此也颇为好奇，拿起酒杯一饮而尽，点了点头：“不错，承蒙厚待，无以为敬，就说说酒具，如何？”
　　“洗耳恭听。”
　　当天晚上，两人从酒具聊到了诗词歌赋，从诗词歌赋聊到了琴棋书画，从琴棋书画聊到了山川地理，一直聊到天明，一桶六果酿喝了个精光，林轩才意犹未尽的离去。
　　鲁妙子的博学当真不同寻常，虽然此时是隋末，很多文化都没有发展到极限，比如围棋，格律，书法，但鲁妙子思维极其灵活，擅长举一反三，林轩虽然有超常见识，却也不能稳压鲁妙子。
　　林轩觉得不爽，鲁妙子更觉得见了鬼了，他自信博学多才，可和林轩论道半夜，败多胜少，尤其是下棋，被虐的找不着北。
　　其实这也是林轩武功日益提高，气度越来越稳，也越来越要脸，否则，厚着脸皮剽窃一二，鲁妙子早就该怀疑人生了。
　　睡了一上午，中午给商秀珣做了几道小菜，下午，林轩再次去往安乐窝，和鲁妙子谈文论武。
　　惺惺相惜，鲁妙子把林轩当成了知己，两人也不客套，一开口便是正题，你一言我一语，寸步不让，说的面红耳赤，抓耳挠腮，就差动手了。
　　就在此时，小楼下传来“蹬蹬蹬”的脚步声。
　　来人不是别人，正是商秀珣，这两天，林轩和婠婠的“父女情深”刺激了商秀珣，商秀珣决定压下傲娇的脾气，来看看鲁妙子，没想到，竟然见到这等场面。

第250章 嘴硬心软
　　林轩和鲁妙子都是当世绝顶的人物，林轩缥缈出尘，虽不如石之轩，徐子陵英俊，却也是一等一的帅哥，鲁妙子奇人异相，风度翩翩。
　　如今这两个人横躺竖歪，毫无形象的瘫坐在软垫上，用泼妇骂街的语气驳斥对方的观点，让商秀珣觉得自己是不是没睡醒，还在做梦，不，做梦也梦不到这场景。
　　两人站没站相，坐没坐相，但言语如刀，条分缕析，听起来是歪理却又能自圆其说，从佛说到道，从道说到儒，从儒说到法，从法说到墨。
　　商秀珣似乎忘了自己是来做什么的，目光呆滞的听着两人辩论，一会儿觉得鲁妙子说得对，一会儿觉得林轩说得对，听到最后，脑子如同浆糊一般，呆呆愣愣的好像是个傻子。
　　林轩觉得商秀珣这表情很萌，很喜欢，没有点破，鲁妙子就更别提了，这么多年，女儿第一次和自己待这么长时间，便是再辩论三天三夜，也不在乎。
　　两个说，一个听，一直到了傍晚，婠婠端着几个小菜到了安乐窝，食物的香味唤醒了商秀珣的意识，这才停了下来。
　　飞马牧场何等家业，在这乱世之中，想要吞并飞马牧场的不计其数，以女子之身掌控整个飞马牧场，商秀珣的智计岂是凡俗。
　　鲁妙子的身份暴露，无论从哪一方面看，都是大大的不妙，更为主要的是，林轩如何知道鲁妙子在飞马牧场的，他究竟有什么目的。
　　或许是被林轩和鲁妙子的辩论惊到了，商秀珣心里想着，嘴上不由自主的问了出来：“林先生，你来我这飞马牧场，究竟有何目的？”
　　林轩指着鲁妙子说道：“为了他，怎么，心疼了，不舍得？”
　　商秀珣傲娇的说道：“谁心疼这老头儿，不过他是我飞马牧场的人，任何人想要伤害到他，必须先问过我。”
　　“谁告诉你我要伤害他？”
　　“和氏璧，杨公宝库得一即可得天下，杨公宝库是老头儿建造的，你不想要么？”
　　林轩笑道：“秀珣，你饿不饿？”
　　“这和我的问题有关系么？”
　　“当然有关系。”
　　“愿闻其详。”
　　“你肚子饿了，我给你一块黄金，你还是饿着，我给你一个馒头，你能填饱肚子，明白了么？”
　　“你给我一块黄金，我能买一桌酒席。”
　　“你想买，有人卖么？酒席是什么时候都有的么？”
　　“强词夺理，你不想要杨公宝库，找这老头儿做什么？”
　　“让他认清自己，明明是天下第二博学，偏偏说自己是第一，我来就是告诉他，谁是第一。”
　　商秀珣气的粉面发白：“就为了这个？”
　　“对啊，你听了一下午，没发现我们一直在讲学问么？”
　　听到这话，商秀珣神情微微放松，笑道：“那就有劳林先生了，让这老头儿明白，一山还有一山高，他不是无所不能。”
　　“本来是这么想的，可他都没几天好活了，明白不明白又有什么意义，不如糊里糊涂的死去，也能留下几分傲气。”
　　商秀珣惊道：“你说什么？他要死了！”
　　“没错，三十年前，他被祝玉妍打了一掌，天魔真气如同跗骨之蛆，盘踞在他的奇经八脉，把他的经脉侵蚀的千疮百孔，鲁兄如今已经病入膏肓，华佗在世也未必有办法。”
　　“死就死吧，谁在乎！”商秀珣闻言一愣，别过脸去。
　　林轩道：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待，你以为你折磨的是鲁兄，实际上是你自己，言尽于此，告辞。”
　　林轩和婠婠离去，商秀珣看着鲁妙子，眼中闪过几丝哀愁，强装镇定，冷声道：“老头儿，你真要死了？”
　　鲁妙子道：“生死有命，无需挂……”
　　话没说完，一口鲜血吐了出来，却是方才林轩的话扰乱了他的心绪，心绪不宁，压不住天魔真气，真气暴动，内伤再也压制不住。
　　商秀珣跺了跺脚，道：“既然没几天好活，就多吃点好吃的，免得死了遗憾，林先生的厨艺天下无双，比你强的多了。”
　　言毕，商秀珣飞奔而出，眼泪，再也抑制不住。
　　林轩和鲁妙子的辩论并不是随机的，发觉到商秀珣来了之后，林轩有意识的做了引导，生老病死，父母子女，论到最后，林轩删删改改，说了天龙八部的故事。
　　鲁妙子从慕容复身上见到了曾经的自己，商秀珣从萧峰身上见到了无奈。
　　夜晚，林轩正在教婠婠下棋，商秀珣推门而入，轻声说道：“婠婠，能不能让我和林先生单独说几句。”
　　婠婠笑了一下，闪身出去。
　　商秀珣厉声说道：“你来我飞马牧场究竟有何目的！”
　　商秀珣掌握飞马牧场数万人生死，岂能只有怀柔手段，气势爆发，好似决胜沙场的无敌统帅，一言出，决人生死。
　　“不是告诉你了么？为了和鲁兄谈论学问。”
　　“你觉得我会信么？”
　　林轩反问道：“鲁兄是不是比你聪明。”
　　“是。”
　　“他是不是很关心你。”
　　“是。”
　　“既然如此，我若是真有歹心，他为何不动手呢？他虽然受了重伤，武功发挥不出一成，可他的机关术，我自叹不如，便是宗师，也未必逃得过他的必杀机关。”
　　商秀珣一时语塞，半晌，商秀珣躬身施了一礼：“晚辈失言，前辈恕罪。”
　　“没事，关心则乱，我理解。”
　　商秀珣道：“先生自称天下第一博学，想来精通医术，却不知是否有办法医治那老头儿。”
　　商秀珣当真傲娇，即便关心的不得了，还是称呼鲁妙子为“老头儿”。
　　“没听我说么？华佗在世也未必有办法。”
　　“先生不是华佗。”
　　“所以呢？”
　　“华佗没办法，先生未必没办法，先生白天说那些，就是为了让我和老头儿和解吧，中了先生的计了。”
　　“不愧是鲁兄的女儿，果然聪慧，我确实有办法，但俗话说，药医不死病，佛渡有缘人，我有办法，不保证一定成功。”
　　“先生尽可一试，纵然失败，也算尽了全力了。”

第251章 本世界最优秀的女子
　　两天后，商秀珣满是焦虑的看着林轩进了安乐窝。
　　这几日相处，婠婠对于商秀珣这个坚强果决的女孩生出几分敬意，拉住商秀珣的手，缓解她的焦虑。
　　安乐窝内，鲁妙子道：“这真的能成么？”
　　鲁妙子不担心自己的死活，只关心能不能和商秀珣和解，林轩这计策虽好，若是惹得商秀珣不快，那可就大大不妙了。
　　“当然可以，你就当是睡一觉，睡醒了，你闺女就与你和解了。”
　　说完，林轩点了鲁妙子的穴道，阳和的真气顺着手指传入鲁妙子奇经八脉，鲁妙子觉得全身上下暖洋洋的，有说不出来的舒服，不由自主的睡了过去。
　　一阳指，金系最强的疗伤武技，神照功，至精至纯的疗伤内功，林轩刚好全部都会，再加上长生诀，各种手段齐出，治愈鲁妙子并无问题。
　　唯一的缺点就是，鲁妙子受伤太重，伤好之后，一身功力最多剩下两成。
　　先点督脉三十大穴，随后是任脉二十五大穴，接下来是阴维脉，阳维脉，阴蹻脉、阳蹻脉、冲脉、带脉。
　　八脉点完，鲁妙子的衣服已经被汗水湿透，林轩笑了笑，运转真气蒸干了鲁妙子的衣服，没有恢复功力，就这么面色苍白的走出安乐窝。
　　见到林轩出门，商秀珣赶忙迎了上来，林轩摇了摇头：“我尽力了。”
　　商秀珣的眼泪再也忍受不住，一把推开林轩，冲入安乐窝，抱着鲁妙子的“尸体”哭的撕心裂肺。
　　原本商秀珣没有这么伤心，可林轩连连刺激，潜移默化之下，对于鲁妙子的怨愤少了很多，如今人都死了，还有什么放不下的。
　　就如同林轩说的，她不是在折磨鲁妙子，而是在折磨自己。
　　“爹，你起来啊，我再也不叫你老头儿了，我原谅你了，原谅你了，你起来啊……”
　　听着商秀珣的哭声，婠婠嗔怪道：“师父，我们这么做，是不是太过分了。”
　　“什么过分，让他们父女和解，不是好事么？重症，当下猛药。”
　　婠婠惊道：“鲁前辈没死？”
　　“谁告诉你他死了。”
　　“那师父说自己尽力了。”
　　“对啊，我尽力了，所以他活下来了。”
　　婠婠本来想着，这样对商秀珣是好事，可转念一想，鲁妙子若是找祝玉妍报复，又该如何，想来想去，头都大了。
　　林轩见此，轻声宽慰道：“长辈们的恩怨与你无关，你现在要做的，就是练好武功，击败师妃暄，明白了么？”
　　刚刚安抚完婠婠，商秀珣已经铁青着脸出来了，却是鲁妙子听不得女儿的哭声，出言安慰，商秀珣先是一愣，转而发现不对，出来找林轩算账。
　　不等商秀珣开口，林轩往婠婠身上一倒：“婠婠，为师方才功力耗损严重，受了严重的内伤，快扶为师回去，晚了就来不及了。”
　　商秀珣一把抓住林轩的手臂，阴阳怪气的说道：“林先生救了小女的父亲，小女无以为报，搀扶先生回去这点小事，小女责无旁贷。”
　　“不用了不用了，鲁兄大病初愈，秀珣你还是在他身边尽孝吧，婠婠快扶我回去。”
　　婠婠哪会听林轩的，和商秀珣一人一个胳膊，如同抬死猪一样把林轩抬回了卧室。
　　林轩也不反抗，相比于曾经的婠婠，林轩更喜欢现在的婠婠。
　　曾经的婠婠是魔门妖女，行事果决，手段狠辣，花一样的年岁，承担的却是一个门派的压力，只有妖气，没有人气。
　　说的严重点，曾经的婠婠只是“振兴阴葵”的工具人，现在是正常人，逐步回归本真的正常人。
　　放下了全部的压力，身心得到极致的升华，不管是天魔大法还是明玉神功，都有了长足的进步，如今的婠婠和祝玉妍相比，差的只是火候，而不是武道境界。
　　林轩也在这种轻松写意的生活中研究武道，功力方面，林轩已经积累到了极限，距离最终突破，差的只是临门一脚，不是不能，而是不想。
　　基础越是深厚，突破之后的好处就越大，林轩现在做的是补全自身短板，让每一个部分都做到最好，一旦突破，在宗师高手中，也是佼佼者。
　　林轩的目标从来不是一个世界，而是诸天万界，暂时的强横算不得什么，未来的强横才是真谛。
　　翌日清晨，商秀珣罕见的换回了女装，她的好友李秀宁要来牧场做客，在遇到婠婠以前，李秀宁是她唯一的“闺蜜”，对于这段友情，她分外珍惜。
　　乱世之中，战马是重要的资源，飞马牧场良马众多，却不是无限，给李阀的多了点，给别的门阀的就少了点，看似保持中立，实际上，早有偏向。
　　李秀宁至此，很明显是打感情牌，李秀宁愿意么？未必愿意，可她不得不如此，豪门贵女，享受着锦衣玉食，自然要承担相应的责任，不管是交友还是婚姻，都不由她做主。
　　如今的李秀宁已经和柴绍定亲。
　　柴绍优秀么？优秀，很优秀，凌烟阁二十四功臣，每一位都是当代人杰。
　　从李渊起兵开始，柴绍便跟随李唐，战功无数，内战内行，外战更内行，多次击破外族大军，吐谷浑，突厥都吃过柴绍的大亏。
　　这么牛逼的人物，在小说中竟然成了纨绔形象，为什么呢，因为主角寇仲喜欢李秀宁，所以李秀宁的丈夫柴绍必须很差劲，越差劲，越显得寇仲优秀。
　　为了突出主角，李唐凌烟阁二十四功臣，都被贬的一文不值，柴绍这种和主角抢女人还抢成功了的，更是最大的“受害者”。
　　牧场内，林轩好奇的打量着李秀宁。
　　唐朝第一位死后赐予谥号的公主，也是华夏封建史上唯一一个采用军礼殡葬的女子，万里长城第九关“娘子关”便是因李秀宁的娘子军而得名。
　　在这个世界上，最优秀的女子，不是婠婠也不是师妃暄，而是李秀宁。
　　婠婠轻声问道：“师父，李秀宁很厉害么？”
　　林轩认真的说道：“比你和师妃暄加起来都厉害。”

第252章 蝴蝶效应
　　林轩如此高看李秀宁，婠婠大为不服：“倒要看看她哪比我强。”
　　“如果给你五千兵马，让你从飞马牧场带到襄阳，该走哪条路，带多少粮草，何时启程，何时埋锅造饭，埋多少锅，做多少饭，安排多少探哨，如何处理和沿途势力的关系，遇到埋伏该怎么办……”
　　林轩问了一大串问题，婠婠只经历过朝堂阴谋的教育，哪里懂得带兵打仗，顿时愣住了。
　　“这还只是带领五千兵马赶路，兵马是用来作战的，攻城怎么打，守城怎么打，攻城器械有多少种，该怎么使用，如果敌方比我们兵多，该如何解围，如果敌方比我们兵少，该如何歼敌？”
　　婠婠道：“何须如此麻烦，我去把敌方主帅都杀了，不就行了。”
　　“打天下靠的是堂堂正兵，不是刺杀，再者说了，你能刺杀，人家能埋伏，万箭齐发，箭如雨下，你逃得过么？如果毕玄领兵到来，你刺杀得了么？”
　　婠婠语塞。
　　“你连五千兵马都领导不了，李秀宁却能统领十万大军，你学的是一人敌，十人敌，百人敌，李秀宁学的却是万人敌，当今天下，论带兵打仗的本事，比她强的，不超过一掌之数。”
　　此时李阀还没有起兵，李秀宁名声不显，李阀起兵之后，李秀宁的表现堪称惊人，连李世民都给盖过去了。
　　以一己之力，三个月时间聚拢七万大军，李渊大军未到，李秀宁已经在关中占据一席之地，李世民大军到了之后，李秀宁柴绍各自带领一路兵马，打下了长安城。
　　婠婠道：“那又如何，我打不过毕玄，还打不过李秀宁么？”
　　林轩叹了口气，问道：“你知道李阀为何敢对佛门出手么？”
　　“师父不是说过么，李阀佛门早晚有一战。”
　　“可现在他们是盟友。”
　　“那是为何？”
　　“因为李阀有替代品，佛门不会派出僧兵，只会派出高手防备偷袭刺杀，李阀绝对暗藏着堪比佛门四大圣僧合力的高手。”
　　林轩当然知道这个高手是谁，在接到宇文阀有宗师高手，宇文成都号称天宝无敌大将军的情报之后，林轩就明白，本世界定然有《说唐》中的人物。
　　李渊四子，李玄霸，一个生来就注定无敌的高手，八百斤擂鼓瓮金锤杀人如拍苍蝇，更为关键的是，李玄霸如今只有十几岁，如无意外，足以守护李阀百年。
　　如果有李玄霸，李玄霸的师父紫阳真人自然也亲近李阀，如今江湖上道号“紫阳”的，正是天师道当代天师，道门第一人，可以说，不仅佛门押宝李阀，道门也在押宝李阀。
　　不止佛道，在林轩的策划下，魔门也在倾向于李阀，最终结果，必然是爆发出惊天内斗，随后各家实力损失惨重，皇权得到维护。
　　魔门，佛门，道门，教派回归教派，武林回归武林，天下纷争，和这几个门派没什么关系。
　　武林人士练武就可以了，参与天下纷争，实在是太过浪费。
　　李秀宁来了，林轩突然发现一件奇怪的事情，那就是，寇仲徐子陵没来，不仅两个至尊搅屎棍没来，一直到李秀宁离去，四大寇都没来。
　　一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。
　　林轩这只蝴蝶显然是摩斯拉级别的，只是简简单单的行动，引起的后果却完全不可预知。
　　（PS：摩斯拉实际上是个蛾子。）
　　首先是寇仲和徐子陵，两人为了和林轩交换武功，去取长生诀，避过了一系列算计，在此期间，两人苦修林轩传授的武功，实力大有长进，很多被打跑的剧情，愣是莽了过去。
　　其次是四大寇，房见鼎发觉抢佛寺更加赚钱之后，都忙着去抢佛寺了，再加上各大势力泼脏水，四大寇和佛门打的不可开交，藏起来躲避高手突袭还来不及，哪敢露面。
　　第三点和林轩无关，完全是世界出了问题，裴元庆打杀李密父子，程咬金成了瓦岗首领。
　　程咬金此人是一员福将，且大智若愚，深知自己当不了老大，瓦岗最终逃不过灭亡，为了防止做得太大被人忌惮，干脆守着瓦岗那一亩三分地，待价而沽。
　　原著中，四大寇围攻飞马牧场是李密的算计，现在李密死了，四大寇忙着四处逃窜，哪有功夫攻打飞马牧场。
　　林轩并没有去和李秀宁说什么“收徒”，只是留了个眼缘，简单认识了一下，要合作也是以后，现在却是不忙。
　　现在，最重要的事情还是教导商秀珣。
　　商秀珣拜师，算不得什么奇事，林轩显露的本领，当她的师父绰绰有余，林轩很喜欢教徒弟的感觉，又和商秀珣颇为投缘，自然要先管商秀珣。
　　师父都拜了，林轩也不继续隐瞒婠婠的身份，鲁妙子深恨祝玉妍，对于婠婠却没什么恶感，商秀珣也很喜欢这个新“闺蜜”，不提阴葵派，两人还是好姐妹。
　　只是这种好姐妹的关系没能维持多久，一个月后，婠婠最终还是没忍住，给祝玉妍传信，告诉祝玉妍鲁妙子在飞马牧场。
　　飞马牧场的防御拦不住祝玉妍，鲁妙子也没打算拦，婠婠的手段看似隐蔽，如何瞒得过他，只不过他也想解决这段恩怨，这才没有阻止。
　　明月高悬，祝玉妍如同月宫中的嫦娥，从半空中飘然落下，站在安乐窝外一棵翠竹上，定定地看着鲁妙子。
　　鲁妙子看着祝玉妍，脸上满是纠结。
　　他自负聪慧，却爱上了这个女人，被天魔真气折磨了三十年。
　　他本以为再次见到祝玉妍的时候，会毫不犹豫的激发自己做的机关暗器，哪成想，他连抬起手的想法都没有。
　　祝玉妍解下了面纱，露出一张倾国倾城的脸，轻声说道：“三十年没见，我们都老了。”
　　鲁妙子冷冷的说道：“祝妖妇，我没死，你是不是很失望。”
　　祝玉妍道：“都这把年岁了，还有什么放不下的。”

第253章 瞒天过海
　　内家真气可以减缓身体衰老，高深心法大多有驻颜的效果，祝玉妍嘴上说着“一把年纪”，看起来却只有二十七八岁，好似一颗熟透了的水蜜桃。
　　身材，气质，容貌，无论哪一方面都无可挑剔，便是深恨祝玉妍的商秀珣，也生出了几分亲近，迷恋这等风采卓然的人物，并不丢人，她的母亲比不上祝玉妍，至少容貌比不上。
　　鲁妙子冷哼道：“你想杀了我？”
　　祝玉妍道：“我从没想过要杀你，三十年前没想过，现在也没想过，我要什么，你知道。”
　　三十年前，魔门中人追杀鲁妙子，群魔乱舞，血流成河，祝玉妍甚至亲自追杀过鲁妙子，逼得鲁妙子不得不避世隐居。
　　现如今，祝玉妍却说对鲁妙子从未有过杀心，当真是滑天下之大稽。
　　可天下事就是这么奇妙，祝玉妍确实没有杀鲁妙子的心，当初她追杀鲁妙子，只是为了得到向雨田留下的邪帝舍利。
　　邪帝舍利是以一种罕有的黄晶石打磨而成晶体，自第一代邪帝开始，历代邪帝在自己大限将至时，便以秘法把毕生功力凝成精气，注进晶石之内。
　　千年积累，里面的精元已经到了惊人的地步，纵然比不得龙元凤血，也不下于万年参皇，若是能够以秘法吸收其中精元，不仅可以增长功力，更可以脱胎换骨，延年益寿。
　　向雨田便吸收了其中的部分精元，活了超过二百年。
　　更为主要的是，邪帝舍利涉及到了魔门第一神通，道心种魔大法，练成之后，虚空破碎，天下无敌。
　　黄系武侠世界正式提出破碎虚空的概念，燕飞，孙恩，向雨田，传鹰，令东来，庞斑，浪翻云等高手通过各种方式破碎虚空。
　　这些高手中，有两人武道根基是道心种魔大法，可见这门神功的威力。
　　林轩若是说对于道心种魔大法和邪帝舍利没兴趣，那绝对是放屁，来飞马牧场找鲁妙子，至少五成是为了邪帝舍利，其余五成，自然是收徒癖。
　　为了甩脱这个烫手山芋，鲁妙子在建造杨公宝库的时候，把邪帝舍利藏了进去，现如今祝玉妍来要邪帝舍利，他若是交出去，杨公宝库也一并给了魔门。
　　鲁妙子本人并不在乎正邪，他知道，所谓的佛魔之争不过是道统之争，可就这么把邪帝舍利交出去，鲁妙子心中大为不爽。
　　三十年的恩怨，岂能一句话就算了。
　　“祝妖妇，你害了我三十年，我凭什么把邪帝舍利交给你。”
　　祝玉妍没说话，凤目看向商秀珣，商秀珣毫不畏惧，挺着胸膛和祝玉妍对视，冷冷的说道：“我不怕你！”
　　林轩道：“没有人可以在我面前伤害我的徒弟。”
　　祝玉妍笑道：“我何时说要伤害她，此等良材美玉，你喜欢，我也喜欢。”
　　“什么意思？”
　　“林先生，你抢了我徒弟，现在我要抢回来，你觉得如何？”
　　鲁妙子道：“你阴葵派什么德行我岂能不知，想让我女儿入魔门，参与你们那什么魔门大计，除非我死了。”
　　“不，我不是以阴葵派宗主的身份收她为徒，而是以祝玉妍这个私人身份收她为徒，她仍旧是飞马牧场的场主，和阴葵派无关，妙子，我们的恩怨，也该放下了，不是么？”
　　鲁妙子道：“不够。”
　　“乱世之中，无人可以独善其身，飞马牧场看似中立……”
　　“别和我说这个，我比你明白。”鲁妙子冷笑着打断了祝玉妍的话。
　　的确，鲁妙子的大局观只在祝玉妍之上，祝玉妍能看到的问题，鲁妙子自然也看得到。
　　飞马牧场确实需要盟友，需要后路，可魔门不是合格的盟友，祝玉妍不是靠谱的后路。
　　祝玉妍道：“你想要什么？”
　　鲁妙子道：“我要一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　“但凡魔门中人，谁也不可踏入飞马牧场半步，若有违背，你必须亲自出手追杀。”说完，伸手一指婠婠，“这小丫头除外。”
　　祝玉妍道：“可以，现在，可以告诉我圣舍利在哪儿了吧！”
　　魔门中人背信弃义是常态，可祝玉妍这种地位，一向说一不二，飞马牧场又不是什么兵家必争之地，祝玉妍本来也没打算抢夺。
　　鲁妙子脸上露出一丝诡异的笑容：“当然可以，跟我来吧！”
　　林轩心中一惊，心说邪帝舍利不是在杨公宝库么，怎么藏到了飞马牧场，难不成鲁妙子要把杨公宝库的地图给祝玉妍。
　　众人上了安乐窝二楼，鲁妙子按动几处机关，房顶上弹出一个小铁盒，打开，里面是一颗淡黄色的晶体。
　　祝玉妍的脸顿时沉了下来：“你耍我！你以为我不敢杀你么！”
　　鲁妙子道：“我没耍你，这就是邪帝舍利。”
　　“邪帝舍利内蕴含历代邪帝的精元，还有……”
　　鲁妙子挥手打断祝玉妍的话，冷笑道：“我当然知道邪帝舍利里面有什么，可你似乎忘了，我是天下第一聪明人，当初我不知道如何取出精元，三十年时间还研究不出来么？”
　　“你……”
　　“三十年前，你打了我一掌，天魔真气盘踞在我的奇经八脉，药石无用，为了延长寿命，我只能冒险取用邪帝舍利中的精元。
　　为了吸收这些精元，我在外面修了一座地宫，以铅汞阻碍波动，每一次都只小心翼翼的吸收一部分。
　　秀珣也知道，一年中，我至少有八个月时间在外面，就是在吸收邪帝舍利中的精元。
　　由于精元中暗藏历代邪帝的黑暗意识，我也不知道真正的取用方法，至少有九层精元被我浪费掉了，否则，这伤早就该治好了。
　　一年前，邪帝舍利中的精元被我尽数吸收，我的伤势也到了极致，若非林兄救命，你现在见到的应该是我的尸体。
　　祝妖妇，一饮一啄，自有天定，若非你打我一掌，今日你得到的就是完整的邪帝舍利，这事怪不得别人，只能怪你自己。”
　　祝玉妍用仿佛地狱恶鬼的声音说道：“你觉得我会相信你么？”

第254章 两个失败者
　　鲁妙子无所谓的说道：“真的假不了，假的真不了，你若是不信，我可以教你一个验证方法。”
　　“如何验证？”
　　“三十年研究，我虽然没有领悟到正确的取用精元的办法，却领悟到了注入精元的办法，天下间唯有邪帝舍利可以储存精元，你可以按照我的方法试试。”
　　鲁妙子的话让祝玉妍的表情微微缓和，事实上，对于阴葵派整个门派而言，邪帝舍利最大的价值不是里面的功力，也不是象征意义，而是储存精元的能力。
　　祝玉妍死前，可以把精元注入其中，留给婠婠，婠婠吸收其中精元，实力大涨，婠婠死前，继续灌注精元，留给传人。
　　一代代传承下去，阴葵派的传人自然是越来越强。
　　可这个世界，和原本的世界大不相同，祝玉妍承受的压力是原著的十倍以上。
　　原本剧情中，阴葵派是举足轻重的大势力，能稳赢祝玉妍的只有五个人，傅采林，毕玄，宁道奇，石之轩，宋缺。
　　如今的剧情，独孤阀，宇文阀，李阀都多出了至少一位宗师高手，佛门多了志操和昙宗，道门多了紫阳真人，瓦岗也有神秘高手。
　　慈航静斋长袖善舞，和佛门交好，一口气能够叫出宁道奇，了空，嘉祥，帝心，道信，智慧六个金牌打手，有没有宗师无所谓。
　　阴葵派没有高手盟友，祝玉妍若是不能尽快突破，和慈航静斋的争斗无论朝堂还是江湖必然一败涂地，就算慈航静斋担心鸟尽弓藏不下死手，各大门阀也绝不会客气。
　　中武世界，高手已经足以决定一场战争的胜负，到了高武世界，人数已经没有任何意义，一位顶尖高手胜过百万大军。
　　未来的强大胜过暂时的强大，但是，只有活人，才有资格谈未来。
　　相比于婠婠，祝玉妍看的更加透彻，毕竟，婠婠有祝玉妍作为依靠，祝玉妍身后，只有万丈悬崖。
　　鲁妙子那自信的神态，讥讽的语气，让祝玉妍的心彻底沉了下去。
　　不得不说，鲁妙子天下第一智者的名号足够唬人，编的瞎话竟然唬的祝玉妍深信不疑。
　　其实这不只是唬人，而是鲁妙子很早之前进行的算计。
　　他担心死了之后阴葵派的人来飞马牧场捣乱，伪造了一颗邪帝舍利留给商秀珣，作为活命的底牌。
　　邪帝舍利外形并没有什么特别的，只是材料极为特殊。
　　鲁妙子帮杨素建造杨公宝库的时候，发现杨素书房的一个摆件和邪帝舍利的材料一模一样，不动声色的要了过来，细心打磨，制成了这个“仿·邪帝舍利”。
　　祝玉妍冷声说道：“圣舍利没了，杨公宝库不会也被你花光了吧！”
　　鲁妙子道：“当然没有，不过杨公宝库在长安，我就算告诉你宝库所在，你又能如何？你打得过独孤阀的宗师么？魔门扶持的势力要么不成气候，要么背信弃义，就算你得了宝库，又能交给谁？”
　　这个问题林轩问过婠婠，婠婠不知该如何回答，如今鲁妙子问祝玉妍，祝玉妍同样不知该如何回答。
　　魔门中人并不擅长治理地方，也不擅长正面对决，对于四大门阀珍贵无比的杨公宝库，对于魔门而言不过是鸡肋。
　　祝玉妍明白，她输了，这场三十年的恩怨，她输得一败涂地。
　　力量强大是强大，智慧强大也是强大，可惜的是，她的力量，强不过鲁妙子的智慧。
　　力量，盟友，若是不解决这两个问题，乱世结束的时候，阴葵派怕是会成为历史，祝玉妍失魂落魄的离去了，她要好好思索，哪方势力可以作为盟友。
　　看着祝玉妍萧索的背影，鲁妙子眼中并没有什么快意，这场三十年的恩怨，祝玉妍输了，他也没赢。
　　他最好的时光，在伤病的折磨中渡过，他辜负了商清雅的温情，他和女儿的冷战直到林轩到来才和解。
　　除了林轩和商秀珣，所有人都是失魂落魄。
　　……
　　林轩呈“大”字型趴在羊绒软垫上，婠婠和商秀珣一人一边，为林轩按摩。
　　两人都是养尊处优的大小姐，从来只有别人伺候她们，何曾学过伺候人的手段，按摩的技法顶多十八流，能舒服就有鬼了。
　　可肉体舒不舒服是一回事儿，心里舒不舒服是另一回事儿，两个被当成女儿的小丫头为自己按摩，心里的快意就别提了。
　　“师父，能不能和婠婠说说，如何找朋友，如何确认敌人？”
　　“师父，天山折梅手秀珣已经学的差不多了，师父什么时候传徒儿新的功夫。”
　　“师妹，天山折梅手博大精深，你才学了一个月，练得半汤不水，还是多巩固一下基础，免得丢了师父的脸。”
　　“师姐，师父数月前教你心胸开阔，掌控全局，怎么到了现在，连师妹都容不下了，师父的脸都被你丢光了。”
　　“师妹，你拜师不久，还不知道我青城仙门的规矩，等会儿师姐好好教教你。”
　　“师姐，你拜师虽久，却不知道团结同门，等会儿师父惩罚你，我是不会为你求情的。”
　　两人你一言我一语，句句带刺儿，声音越来越柔，火药味却越来越浓。
　　自从祝玉妍被鲁妙子气走，至今已经半月，婠婠和商秀珣从闺蜜变成了“塑料姐妹”，两眼一争开始斗嘴，晚上睡觉，还要争床位，抢被子。
　　只要能争的，必须要争。
　　这不是撕逼，而是用一种特殊的方式缓解精神压力，尤其是婠婠，压力实在是太大，拌几句嘴缓解一下，也是好事。
　　不过今日吵得激烈了一些，婠婠本来正在给林轩揉肩，心中一急，力量大了一些，把林轩的软肉揪起来一寸，怒道：“你说什么？”
　　商秀珣毫不示弱，玉足重重一踩，林轩的大腿发出了“嘎吱嘎吱”的声音：“你耳朵聋了是么？”
　　“啪”，婠婠一巴掌拍了下去：“那你看看我的手软了没有？”
　　商秀珣“噌”的一下站了起来，左脚踩住了林轩的脖子：“你的手硬，我的手就软么？”

第255章 洛阳
　　婠婠和商秀珣闹得越来越厉害，每说一句话便出一招，只不过出招的目标不是对方，而是趴着的林轩。
　　看着趴着也中枪的林轩，鲁妙子笑的眼睛都看不到了，原本还恼怒自家闺女不亲近自己这个亲爹却亲近这个认识没几天的师父，现在看到这节目，什么都值了。
　　按摩林轩能忍，挨打林轩可不想忍，尤其是发觉两个小丫头就是故意吵闹，想要趁机整自己，那就更不能忍了。
　　手指一弯，无形指力点出，商秀珣猝不及防，被点中穴道，动弹不得。
　　婠婠武功高强，察觉到指力临身，想要逃离，却不想，林轩这一招是十指齐出，且用了白虹掌力的手法，打向她的九道指力曲直如意，婠婠一时不察，也被封住了穴道。
　　“两个小丫头不知天高地厚，还敢整我，看我怎么收拾你们。”
　　婠婠翻了个白眼，心说你舍得么，商秀珣看都没看林轩，心说你这“徒弟控”还能动手不成。
　　林轩确实动手了，去厨房做了五个菜，拿了一桶六果酿，和鲁妙子喝酒吃菜。
　　香飘满屋，婠婠不好口腹之欲，没什么想法，商秀珣却忍不住了，她本就好吃，林轩又故意做了几道香气浓郁的菜，不过三五分钟，商秀珣已经流出了口水。
　　婠婠娇声说道：“师父，婠婠知错了，干吃饭太过无聊，让婠婠为你们抚琴如何？”
　　商秀珣赶忙说道：“是是是，秀珣愿为师父和爹爹斟酒。”
　　商秀珣这一声“爹爹”叫的又甜又腻，鲁妙子喜得不知该说些什么，他也不舍得饿着闺女，顺坡下驴，解了商秀珣的穴道。
　　林轩笑着摇了摇头，解了婠婠的穴道。
　　婠婠性格较为活泼，时常给林轩搞点恶作剧，但今日作为显然不正常，吃过饭，林轩叫住婠婠，问道：“丫头，准备离开了？”
　　婠婠点了点头：“慈航静斋步步紧逼，祝师底牌近乎用尽，徒儿不得不去。”
　　“去吧。”
　　“师父不阻止？”
　　“我为何要阻止？雏鹰总要离开父母的羽翼，你的武功已经到了极限，想要更进一步，需要的不是苦修，而且铁和血，刀，是杀戮武器，明白么？”
　　婠婠天生的魔教妖女，哪能不明白这些，对林轩施了一礼，连夜离开了飞马牧场。
　　她想去哪儿，去做什么，都没有告诉林轩。
　　她是一个独立的个体，不是林轩的附庸。
　　婠婠离去了，林轩也该离开了。
　　安闲数月，林轩已经把精气神调整到极限，需要一场酣畅淋漓的战斗帮助自己突破。
　　各大门阀均有宗师高手，这些人，便是自己的磨刀石。
　　林轩不是一个人走的，商秀珣跟着一起走了。
　　她执掌飞马牧场多年，少有出门游玩的时候，现在，鲁妙子伤势好了，她可以放下担子出门游历一番。
　　若问林轩对哪座城市最熟悉，那必然是洛阳，笑傲世界三十多年，林轩大部分时间都隐居在洛阳绿竹巷。
　　可世界和世界不同，在大唐这个二三十丈高的城墙随处可见的世界，洛阳城比笑傲世界的洛阳城宏伟了不知凡几。
　　上次忙着去东溟找怜星，没时间好好玩玩，现在却有了闲工夫。
　　洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水，东呼虎牢，西应函谷，四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。
　　杨广即位后，于洛阳另选都址，建立新都。
　　新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾瀍水、南跨洛河、西临涧河、北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。
　　杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。
　　进了洛阳城，眼前是宽达百步绵延六七里的“天街”，街旁遍植樱桃、石榴、榆、柳等各式树木，中为供帝皇出巡的御道，际此春夏之交，桃红柳绿，景色如画，美不胜收。
　　大道两旁店铺林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的纵横各十街交错，井然有序。
　　林轩化身导游，为商秀珣细细介绍洛阳城的景致。
　　“洛阳有两大特色，首先就是以南北为中轴，让洛水横贯全城，把洛阳分为南北两区，以四座大桥接连，而城内洛水又与伊、瀍、涧三水联接，使城内河道萦绕，把山水之秀移至城内，予人天造地设的浑成感觉。”
　　“第二种特色呢？”
　　“另一特色就是在外郭城的西墙外，因其天然环境设置西苑，西至新安，北抵邙山，南达伊阙诸山，周围二百余里，比得上古时汉武帝的上林苑，外郭城与西苑连在一起，令洛阳更具规模。”
　　商秀珣道：“据说为了使洛**都城之实，杨广从全国各地迁来了数万户富商巨贾，又将河南三千多家工艺户安置到郭城东南隅的洛河南岸十二坊居住，当真昏聩。”
　　林轩正色道：“秀珣这话却是有失偏颇，科举制，开凿大运河，都是利在千秋的大事，他日不论谁人得到天下，都会享受到杨广的执政成果，只要管治上稍为得法，盛世可期。”
　　商秀珣知晓林轩博学多才，见识甚至胜过鲁妙子，每有惊人言语，看似胡言，实则大有道理，飞马牧场的管理方式，都是林轩帮忙整改的，效率和安全性提升了至少一倍。
　　对于林轩的话，商秀珣从不敢当成胡言，可她懒得管什么天下大事，笑道：“师父，洛阳城如此富庶繁华，却不知哪家酒楼最好。”
　　“千人千味，有些人觉得鸡鸭鱼肉最好，有些人觉得萝卜白菜最好，传闻不可尽信，想要知道哪家酒楼最好，唯有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“从头吃到尾。”
　　“噗嗤”，商秀珣没忍住，笑出声来，指着一旁的酒楼说道：“就从这家开始吃！”

第256章 再遇双龙，机遇与成长
　　林轩不介意吃饭环境，可商秀珣还要讲一点大小姐的派头，两人要了个临窗的雅间，点了七八道菜肴，一边看风景，一边品尝这家酒楼的招牌菜。
　　不同的酒楼招牌菜自然不一样，这家酒楼老板豪阔，向往江湖，因此招牌菜尽是大鱼大肉，商秀珣一个大小姐，向来是食不厌精脍不厌细，这等粗犷的料理，却是不甚喜欢。
　　林轩倒是颇为喜欢这家酒楼，练刀的人，总是有几分豪气的，行走江湖，大碗喝酒，大块吃肉，那才叫快意。
　　林轩自从武道有成之后，崇尚逍遥无拘，虽不如魏晋名士那般放浪形骸，却也不会讲究形象，身边就一个商秀珣，没必要臭讲究。
　　一条烤羊腿下肚，林轩正准备再要一条，两个风采卓然的少年却推门走了进来。
　　一人英武不凡，背后背着一把黑黝黝的刀，一人缥缈如云，英俊的好似神仙中人，正是本世界第一第二搅屎棍，寇仲徐子陵。
　　分别数月，两人无论武功还是地位都远超以前。
　　武功不用说，两根搅屎棍走到哪儿麻烦到哪儿，一路走一路杀，有长生诀打底，再加上林轩传授的奇招，如今两人武功已经不逊色杜伏威。
　　武功提高，地位也大为提高。
　　由于瓦岗的变故，没有高手追杀，没有参与飞马牧场的动乱，没有救援竟陵，两人早早被杜伏威抓住，寇仲有大志向，把心一横，干脆加入了江淮军。
　　寇仲打仗的本事是天生的，徐子陵素有急智，双龙联手，连战连胜。
　　不仅扩充了江淮军的地盘，还清洗了大批军纪败坏的害群之马，江淮军兵马少了三四成，实力却提高了至少一倍。
　　在此期间，徐子陵撞破了辅公佑魔门中人的身份，设计让杜伏威认清辅公佑真面目，寇仲当机立断，斩杀辅公佑，减少了军中隐患，平息了分裂风波。
　　杜伏威没有儿子，辅公佑身死，江淮军诸多将领已经把寇仲当成了继承人，称之为“少帅”，杜伏威不仅没有反对，反而给了寇仲更多的权力。
　　不是杜伏威真有这么大度，而是不得不如此。
　　主角光环，刑克六亲，主角的亲人哪有几个有好果子吃的，寇仲徐子陵更是人形自走霉运传播器，杜伏威收他们为义子，能活这么久只能说是命硬。
　　清除辅公佑之后，杜伏威被魔门高手偷袭，功力大损，看似没有妨碍，实则大不如前，已经没有统帅千军万马的精力。
　　也不知脑子是怎么想的，干脆放权给寇仲，安心当起了“太上皇”。
　　寇仲徐子陵，很多人都不喜他们的性格，尤其是徐子陵，但他们有一点无可否认，义气，你对他们有一分好，他们还你十分。
　　至于最后的兄弟阋墙，只能说是黄大大把这俩人写的太厉害，又不能改变历史，于是乎徐子陵被师妃暄以“天下大义”睡服，寇仲觉得打天下这个游戏不好玩，强行结尾。
　　杜伏威十万大军交出去了，等来的回报自然极为丰厚，寇仲也充分发挥出带兵天赋和人格魅力，收服了虚行之等人才，江淮军越来越强，已经有和四大门阀分庭抗礼的趋势。
　　实力强了之后，双龙的毛病也爆发出来了，寇仲作为一军统帅，最让人诟病的一点就是喜欢四处浪，若非主角光环罩着，早就浪死一百回了。
　　两人就是听闻师妃暄“代天选帝”，这才来洛阳碰碰运气，没想到刚到洛阳，就察觉到了一股极为熟悉的气息，顺着气息找来，这才有了今日的重逢。
　　看着风华正茂的双龙，林轩赞道：“不错不错，古人说三日不见当刮目相看，数月不见，你们的成长让人感到震惊，我徒儿也是少有的英杰，比起你们，还是差了几分。”
　　商秀珣嗔道：“师父，哪有这么说自己徒弟的，倒要看看他们有什么本事。”
　　说完，一掌打向徐子陵，这一掌只用了三分力道，表明只是切磋，无心结怨。
　　徐子陵也是见过大世面的，岂能畏惧这些，食中二指竖起，点向商秀珣掌心，商秀珣手腕一转，一爪抓下，徐子陵手指微微移动，点向商秀珣手腕。
　　两人出招变招，快速无比，商秀珣用的是林轩传授的天山折梅手，徐子陵用的同样是天山折梅手，只不过商秀珣用的是招式，徐子陵用的是招意。
　　商秀珣出手之时还有擒拿手等招式的痕迹，徐子陵却是天马行空，羚羊挂角，无迹可寻，用的是同样的武功，拆了三十多招，商秀珣竟没有发觉。
　　直到五十招，商秀珣把功力加催到六成，徐子陵力有未逮，出手慢了一些，这才露了痕迹，可仍旧是精妙流畅，没有半分烟火气。
　　商秀珣道：“你怎么会这招？”
　　寇仲道：“当然是林先生教的。”
　　商秀珣不满的说道：“师父偏心，天山折梅手我练了一月，也没有这般威力。”
　　林轩道：“武功是打出来的，不是练出来的，闭门造车，如何比得上铁血厮杀。”
　　商秀珣嗔道：“我倒是想厮杀，你舍得么？”
　　寇仲道：“林先生，这位小姐是？”
　　“我徒弟，商秀珣，飞马牧场场主，半月前，你们江淮军从牧场购买了一批战马，记得么？”
　　“原来是商场主，失敬，林先生果真当代高人。”
　　乱世之中，战马的重要性不言而喻，听到林轩说此女是商秀珣，寇仲也吃了一惊。
　　作为江湖客，他可以不在意商秀珣，作为一方势力的首领，他必须和飞马牧场搞好关系，至少不能处于敌对。
　　寒暄几句，寇仲问道：“林先生怎么到洛阳来了？”
　　“我说我出来游玩你信么？”
　　一个是天下有数的顶尖高手，一个是天下最大战马供应商，闲着没事出来游玩，正好到了洛阳这个风雨中心，这不是忽悠，这是侮辱别人的智商。
　　可寇仲偏偏就信了，不仅信了，还大模大样的和商秀珣攀起了交情，问问下次买战马，能不能便宜几成。

第257章 胡搅蛮缠
　　寇仲小混混出身，懂得“脸皮厚一厚，肚子饱一饱”的道理，砍价手段也是五花八门，若非商秀珣经过林轩的“培训”，怕是已经被说的昏了过去。
　　林轩觉得有趣，并没有阻止，而是有一搭没一搭的和徐子陵聊天。
　　前世网络上对于徐子陵的评价是低于寇仲的，主要就是因为他的背刺，甚至有人说是因为徐子陵的背刺，寇仲觉得自己成了孤家寡人，心灰意懒，这才放弃争天下。
　　这段剧情林轩一直认为是为了不改变历史强行凑出来的，就如同张无忌被人用三流计策逼走，大明天下归了朱元璋一样，武侠小说可以依附于历史，不能改变历史。
　　否则的话，寇仲徐子陵结尾之时武功天下前两名，宋缺是寇仲老丈人，石之轩是徐子陵老丈人，四位大宗师出手刺杀，李世民有九条命也不够死的。
　　林轩并不讨厌徐子陵，甚至很欣赏徐子陵这种隐士风范，逍遥于山水，无拘无束，相比纠结了一甲子的无崖子等人，徐子陵才是真正的逍遥。
　　两人谈文论武，无话不谈，徐子陵也是乖觉，发现林轩非常博学，把这一路上遇到的问题尽数提出，随后，就惊呆了。
　　武功，兵法，农田，水利，教育，天文，地理，问什么，林轩答什么，任何问题都是随口解答，每句话都让他有种豁然开朗的感觉。
　　徐子陵甚至觉得，眼前这人不是凡人，而是天上的文曲星君下凡了。
　　说话功夫，又有两个人推门而入，这一次，来的是两个绝世美人。
　　一个一身宫装，淡雅威严，一个一身武士服，青春活泼，却是怜星和单婉晶。
　　她们两人接到林轩传信，赶往洛阳，怜星顺着和林轩的精神感应，找到了林轩。
　　见到寇仲和徐子陵，单婉晶哼了一声，道：“你们两个小贼，如今却成了一方诸侯，哼！”
　　发展势力需要什么？兵刃。
　　东溟派是最大的兵器供应商，寇仲在稳住江淮军的局势之后，厚着脸皮去东溟派买过武器。
　　单美仙成熟稳重，不会意气用事，打开门做生意，自不会把财神爷拒之门外，只要寇仲给钱，兵刃的事情不在话下。
　　单婉晶对此虽有怨言，却也没多说什么。
　　跟随怜星闯江湖这么久，单婉晶的眼界也开阔了很多，不再意气用事，甚至觉得寇仲徐子陵能够在乱世之中这么快崛起，气运非凡，值得投资一番。
　　只不过见了面，看到油嘴滑舌的寇仲，免不得打几句嘴炮。
　　寇仲油滑，虽然没有见过怜星，却知道怜星是单婉晶的师父，略一猜测，便猜出怜星身份，笑道：“这位前辈可是怜星宫主？”
　　怜星道：“你们两个小子就是寇仲徐子陵？果然天赋异禀。”
　　徐子陵问道：“宫主是来找林先生的么？”
　　林轩道：“当然是来找我的，秀珣，我给你介绍一下，这是我夫人，怜星，那位是我夫人的徒弟，东溟公主单婉晶，快快见过师母和师姐，怜星，这是我新收的徒弟，飞马牧场场主，商秀珣。”
　　怜星的江湖名号比林轩可大的多了，商秀珣躬身一礼：“秀珣见过师母，师姐。”
　　一边行礼，一边打量这位传闻中打平了祝玉妍的绝世高手。
　　怜星道：“林郎好眼光，每次出门都能找到这么灵秀的徒弟。”
　　寇仲和徐子陵对视一眼，眼中闪过几丝惊讶，林轩和怜星两人已经是江湖绝顶的高手了，又收了两家最大军火商的传人和掌舵者为徒，相当于掌握了天下军火供应。
　　这是一股何等可怕的势力，若是争天下，怕不是立刻扰乱天下豪杰的布局。
　　就在这功夫，门外突然传来了一声低沉的声音：“敢问少帅，大乱之后，如何实现大治？”
　　寇仲一惊，今日的事情已经足够惊讶了，没想到还有更加惊讶的。
　　这些时日，佛门一方面要应付“四大寇”的劫掠，一方面要应付流言蜚语，纵然高手如云，也觉得有些疲惫，提早派出师妃暄“考察明君”。
　　这事情早已传出，现在问出这个问题的，显然是师妃暄。
　　寇仲刚要回答，林轩冷笑道：“藏头露尾之辈，如何敢议论天下，若无堂堂正正之心，岂能压服万千豪杰。”
　　“林先生这话大有道理，寇仲受教了。”
　　师妃暄愣了愣，她“代天选帝”的事情早已传了出去，各大势力的首领知晓她代表佛门势力，无不是客客气气，哪里受到过这种冷言冷语。
　　不过她也不是凡俗之辈，不惧雅间之中的多位高手，推门而入，轻声说道：“如此，却是妃暄孟浪了。”
　　师妃暄虽然还是男装打扮，可声音已经变为女声。
　　“敢问少帅为君之道。”
　　寇仲混混出身，学识不丰，说不出什么好话，又怕说出粗鄙之语被人小看了，没有正面回答，而是转移了话题：“这个问题你问过很多人了吧？”
　　师妃暄点了点头。
　　寇仲道：“我在各大势力不是没有探子，你要问的问题，我早已知晓，因此，你问我却是没什么意义，或者说，你的问题只能问一次，从第二次开始，便没有意义了。”
　　“为何？”
　　“因为这个问题已经透露出去了，以后的人自然可以找人提前做好答案，这位林先生才高八斗，学问通天，我若是请他做好答案，照着答案背诵一番，又该如何？”
　　师妃暄道：“请少帅指点。”
　　“如果你是真心，那你就去各个势力的治下看看，是真是假一目了然。
　　若你是假意，或者早早找好了代言人，问我们只是为了给那人抬高身价，大可离去，爱怎么说怎么说。”
　　江湖中人盛传，佛门选定李世民作为代言人，师妃暄“考察明主”只是为了抬高李世民的身价，寇仲这话，虽然不好听，却也不算失礼。
　　而且，这就是事实，佛门就是这么打算的。
　　师妃暄闻言皱起了眉头，想过有人会巴结，有人会动手，从未想过这等应对。

第258章 段子手
　　林轩道：“小仲这话说的不错，想要考察明主，去人家的地盘暗中查访也就是了，摆出这副姿态，很难不让人生出疑虑。”
　　师妃暄道：“慈航静斋在你们眼中就是这么不堪么？”
　　“若你办事当真问心无愧，谁又能鸡蛋里面挑骨头，我问你，你能说出燕飞半句不是么？”
　　燕飞，绝代剑圣，纵横宇内，一剑无敌，是黄系武侠世界最不给“破碎虚空”面子的人。
　　孙恩为了破碎虚空舍弃了自家势力，庞斑为了破碎虚空和浪翻云巅峰对决，令东来为了破碎虚空自闭十绝关，传鹰为了破碎虚空闯惊雁宫战神殿……
　　每一个人都有付出，燕飞也有，每一个人都是自己独自破碎，燕飞不是，燕飞是带着两个红颜知己破碎虚空的。
　　这么不给破碎虚空面子的人，自然不是凡人，至少本世界的燕飞不是凡人，在他出生的时候，一个外来的灵魂附身其上。
　　燕南天，在穿越过世界壁垒后，燕南天的灵魂失去了力量，附身在了一个婴孩身上，以燕南天的性格，做不出夺舍重生的事情，干脆用最后的力量成全了那个婴孩。
　　在燕南天的灵魂的影响下，燕飞极为早慧，五岁学剑，三年有成，剑法天赋无与伦比不说，性格也是豪迈大气，无愧天地，便是生死仇敌，也说不出燕飞半点不是。
　　林轩以燕飞挤兑师妃暄，师妃暄自然无话可说。
　　慈航静斋的情报网厉害么？厉害。
　　原著中师妃暄当着徐子陵的面“考察”李世民，随口就说出了李世民最新成立的天策府的一切，细节详细的不能再详细。
　　当时的徐子陵没资格让李世民和师妃暄在他面前演双簧，只能说，这是佛门对于李世民的警告，你的一切都在我的掌握之中，乖乖听话，一切好说，但有违背，杀你如杀鸡。
　　慈航静斋如此厉害的情报网，对于林轩的情报却只有只言片语，来历武功一无所知，在场众人，师妃暄最在意的，便是深不可测的林轩。
　　对于林轩的挤兑，师妃暄并不接招，转移了话题：“敢问林先生，若是为帝，当如何治理天下？”
　　林轩笑道：“当行王道。”
　　“何谓王道？”
　　“有不服者，碾压过去。”
　　“然后呢？”
　　“然后还有霸道。”
　　“何谓霸道？”
　　“服者，也碾压过去。”
　　寇仲道：“林先生，治理天下，当仁义抚民。”
　　林轩道：“仁义，孔孟之道也，碾压过去之前，先警告一次，然后再碾压过去。”
　　商秀珣道：“先秦时期有诸子百家，儒道墨名法阴阳等各有理论，莫非都是这般道理？”
　　“当然，兵家之道，结成军阵碾压过去；
　　道家之道，一边喝茶炼丹，一边淡定的看着敌人被碾压；
　　墨家之道，用精良的机关器械从不服的人身上碾过；
　　佛家之道，碾完之后告诉你碾等于没碾，没碾等于碾，你被碾是因为以前碾过别人；
　　法家之道，我依律严厉地将你碾过；
　　纵横家之道，我喊上一帮人来碾你；
　　阴阳家之道，我算出你今儿晚上要被碾压；
　　名家之道，碾的是你的胳膊腿儿不是你这个人，我没有碾你；
　　医家之道，碾完了治好，治好了继续碾；
　　农家之道，把你碾服了，绑起来扔到我家田地里种地；
　　最厉害的，还是杂家之道。”
　　林轩一口气说了数个段子，把人的胃口吊了起来，而最后说的杂家，代表人物可是一位历史名人，也是如今佛门的榜样，佛门代天选帝的作为，就是和他学的。
　　单婉晶急不可耐的问道：“师公，杂家又当如何？”
　　林轩笑道：“杂家，选一浅水真龙，辅助为真龙天子，借助这位真龙天子的力量，把一切不服的人尽数碾成粉末，都说陶朱公擅长做生意，可陶朱公再强，如何比得上吕不韦。”
　　寇仲听杜伏威讲过吕不韦的故事，笑嘻嘻的说道：“那林先生看看我是不是奇货可居？”
　　林轩想起前世在网上看的段子，打趣道：“掐指一算，你这名字取的不对。”
　　寇仲道：“名字怎么不对了？”
　　“寇，自古成王败寇，仲，伯仲叔季，排老二，不吉利，大大的不吉利。”
　　其实这话就是屁话，姓氏由爹妈决定，不分好坏，仲是第二，季还是老四呢，刘季不照样得了天下。
　　寇仲对此倒是无所谓，豪气的说道：“天下是靠着刀剑杀出来的，不是靠着名字得来的，我若有本事，无论叫什么都无所谓，若是没本事，改名叫‘世民’也无法济世安民。”
　　寇仲这话，显然也是在讥讽佛门，昔年宁道奇给李世民批命，说什么有“济世安民”之相，显然佛门早有乱天下之心，且选好了代言人。
　　其余大势力的首领抱着半分希望，因此没有得罪师妃暄，寇仲为了表现气度，没有说什么尖酸刻薄的话，阴阳怪气却是免不了的。
　　就连徐子陵，对于师妃暄或者说佛门也没有多少好感。
　　原著的徐子陵见师妃暄的时候，不过是个初出茅庐的江湖客，没有形成完整的三观，现如今的徐子陵却是江淮军的二把手，经历过无数阴谋诡算，心智远比原著成熟。
　　一个成熟的人，懂得什么时候该放纵内心，什么时候该理性办事。
　　江淮军的发展需要钱，为了金钱粮草，少不得打劫周边佛寺。
　　徐子陵心善，却不是烂好人，对于道貌岸然之辈没什么好感，从佛寺得到的金银越多，对于佛门的印象越差。
　　各种情况叠加，却是让徐子陵摆脱了和师妃暄的“情劫”，前途更加光明远大。
　　更别说，现如今的李阀无论地盘还是兵马都比不过江淮军，师妃暄就算口吐莲花，也不可能睡服徐子陵去支持李世民。
　　师妃暄看了林轩一眼，无声无息的离去了。
　　林轩笑道：“小仲，我搅了你的好事，你不会怪我吧？”
　　寇仲道：“佛门本来也没打算支持我，我又何必拍师妃暄的马屁。”

第259章 击杀长叔谋
　　对于寇仲的话，林轩不做任何评价，拿出一本书递给寇仲：“这本书送给你了，征战沙场，不仅要有天赋，更要有知识积累。”
　　林轩给寇仲的这本书，正是俞大猷的《兵法发微》，兵法同样是随着历史发展而发展的学问。
　　在兵家的地位上，俞大猷比不上李靖，可俞大猷写的兵法绝不下于李靖的兵书，详实程度犹有过之。
　　天才如牛顿，也承认“如果我看的比笛卡尔远一些，是因为我站在巨人的肩膀上”，明朝的俞大猷脚下的巨人，显然比唐朝的李靖多。
　　寇仲接过兵书，和徐子陵小心翻看，林轩等人缓步离去，商秀珣和单婉晶要熟悉一下，去逛洛阳城，林轩怜星老夫老妻分别数月，自然要做一些爱做的事。
　　花开两朵，各表一枝。
　　寇仲看着兵书，越看越觉得深奥，看向一旁吃菜的徐子陵，眼中满是热切，似乎要把徐子陵一口吞入腹中。
　　徐子陵看着寇仲的目光，苦笑道：“你是不是希望我把单琬晶和商秀珣不分大小的娶了，你打天下时就要兵器有兵器，要战马有战马，要高手有高手，要军师有军师。”
　　寇仲笑道：“好主意！凭你的人品和武功，该是手到拿来的事，嘿！”
　　话没说完，徐子陵一巴掌拍在他的腿上，这一巴掌用了螺旋劲，把寇仲疼的“哦呦”一声站了起来。
　　“看林先生对商秀珣和单婉晶的宝贝劲儿，我要是敢说都娶了，怕是会被剁成八块蒸熟了喂狗，咱们是好兄弟，你放心，我死前肯定拉着你。”
　　寇仲道：“陵少，你觉得林先生武功究竟有多高，我怎么半点也察觉不到他的实力。”
　　徐子陵道：“方才我问了林先生几个问题，每个问题都是脱口而出，以境界而言，胜过我们不知多少，至于真实实力，就算没到宁道奇那个地步，也不会弱于魔门阴后。”
　　寇仲没好气的说道：“废话，怜星宫主可以和阴后打平手，两人明显以林先生为主，他的实力自然更强，却是不知，我们何时可以达到这等地步。”
　　“等你万刀合一了，就该差不多了，实在不行，你去和宋玉致说说，向宋阀主请教一下刀法。”
　　“你说，是林先生刀法厉害，还是宋阀主刀法厉害。”
　　“我怎么知道，我只知道，这顿饭是林先生吃的，付钱的却是咱们两个。”
　　寇仲笑道：“陵少，我最近手头有点紧，这顿饭要不就你请吧！”
　　“好处你拿了，饭钱却要我掏，仲少，你这脸皮可是越来越厚了，实话告诉你，我这次出来，一文钱都没带。”
　　寇仲差点喷出一口老血，看着得意洋洋的徐子陵，无奈的拿出干瘪的钱包，付了饭钱。
　　“哼，听说洛阳有个什么净念禅院，比杨广的皇宫还富贵，等会儿小爷就去那里讨几个钱花花。”
　　江淮军假扮盗匪打劫佛寺本是辅公佑撺掇的，后来得的钱粮越来越多，杜伏威也收不住手，寇仲徐子陵掌权之后，只是让人不要滥杀无辜，该抢还是要抢。
　　寇仲个性刚硬，对于佛门多有怨言，他穷苦出身，当初讨饭的时候，没见这群脑满肠肥的家伙施舍半个馒头，你们不是慈悲为怀么，那好，你们的钱财取之于民，我替你们用之于民。
　　来洛阳这一路上，只要没钱了，两人就去周边佛寺当一次梁上君子，就连徐子陵对此都习惯了。
　　实在是这个时期的佛门还有胡教特征，敛财严重，如少林志操那种高僧，万中无一。
　　寇仲和徐子陵研究林轩留下的兵法，商秀珣和单婉晶却遇到了敌人。
　　来人是一个胡人，白衣如雪，英俊潇洒，三十来岁年纪，左右手各有一面盾牌。
　　盾牌长两尺，盾边缘像刀锋般锐利，显然是一种奇门兵刃。
　　江湖中用奇门兵刃的，要么有绝学在身，要么用来唬人，够胆量拦商秀珣和单婉晶的，显然有真功夫在身。
　　相比单婉晶，商秀珣更有大家风范，伸手一礼：“阁下何人，为何拦住我师姐妹去路。”
　　“长叔谋，家师请两位姑娘一叙。”
　　单婉晶道：长叔谋，听说曲傲有个弟子，名为长叔谋，是你么？”
　　“是。”
　　“那就对了，我师公数月前杀了你师弟，废了你师妹，咱们是敌非友，我才不去见曲傲。”
　　长叔谋仍旧是文质彬彬的，只是语气变得极为阴冷：“家师请两位姑娘一叙，还请两位姑娘不要自误，兵器，不长眼。”
　　单婉晶道：“师妹，这人要跟咱们动手，咱俩谁出手？”
　　商秀珣道：“小妹拜师不到两月，没学到多少本事，正要培养战斗经验，这一战，师姐让给小妹如何？”
　　“行，三十招拿不下他，换人。”
　　长叔谋在铁勒也是说一不二的人物，何曾被人这般小看，盛怒之下，手中金盾刺向了商秀珣咽喉，再无怜香惜玉的色心。
　　飞马牧场战马众多，商秀珣因此精通骑战步战，骑战用一杆长枪，步战用一把长剑，拜师林轩之后，武功又有长进，长枪不易携带，因此空手御敌。
　　两个徒弟，婠婠学了刀法，商秀珣学的是拳脚，至于精神法门，准备传授给石青璇。
　　纤纤玉手顺着金盾的缝隙刺了进去，左手阳，右手阴，阴阳混沌，撕天裂地，好一招天池阴阳手。
　　长叔谋双盾一合，要以锋刃切掉商秀珣的双手，不想商秀珣如同凌波仙子一般，三步两步绕到了他的身后。
　　脚踩凌波微步，双手施展天池阴阳手，商秀珣不光人长得美，招式更美。
　　乱世爆发之后，洛阳城时常有武者争斗，可那些人的争斗，哪有这般曼妙，就连单婉晶，也觉得商秀珣的身法飘逸至极，美不胜收。
　　长叔谋越打越别扭，金盾出手，虚不受力，如同便秘一般，别提有多难受了。
　　好在他不用难受多久，斗了二十多招，商秀珣右掌分开双盾，左掌长驱直入，一掌“阳钧天歌”拍在了他的心口。

第260章 飞鹰曲傲
　　军火商出身的人，对于生死早已见惯，更何况长叔谋是胡人，这个年代的中原人，对于胡人总有几分轻视，商秀珣只当发生了一件小事，拉着单婉晶继续逛街。
　　至于曲傲，商秀珣还真没放在眼里，以她的武功，打不过也能跑，曲傲虽强，还能强过林轩不成。
　　曼清院是洛阳城最大的青楼之一，三百多个姑娘都是千里挑一的绝色，伺候人的本事更是一绝，惹得无数江湖豪客上下两个头一齐充血，眼花耳热，一掷千金。
　　这等大青楼，进去见见世面也是一笔不小的花费，更别提包场了，可今天这曼清院就被包场了，包场的原因么，自然是林轩。
　　商秀珣打杀长叔谋，相当于废了曲傲全部弟子，曲傲想要杀商秀珣泄愤，可商秀珣单婉晶涉及到军火生意，王世充自然不允，处处下绊子。
　　王世充是大明尊教捧出来的代言人，大明尊教的高手比阴葵派只多不少，曲傲无奈，只得约战林轩，希望击杀林轩出气。
　　王簿，隋大业七年，因兵役繁重，与同郡孟让以长白山为据点发动农民起义，自称“知世郎”，作《无向辽东浪死歌》，号召农民参加起义军。
　　大业八年，起义军扩大至数万人，声势浩大，然后就被张须陀追着打，现如今群雄并起，王簿别说权力，连名声都没剩下多少。
　　曲傲约战林轩，王簿觉得这是个机会，包场曼清院，以主办方的身份参与这场决斗。
　　林轩身边三个绝世美人，带着这么多美人去青楼颇为不妥，不过人家战书都到了，不能不应战，商秀珣单婉晶觉得好奇，吵着要一起去。
　　以江湖名望而言，曲傲却是比林轩大多了，两杯酒下肚，曲傲冷声说道：“林轩，下来一战。”
　　林轩四仰八叉的躺在暖阁的软塌上，四个青倌为林轩按摩胳膊腿儿，一派纨绔子弟形象，冷笑道：“曲傲，活着不好么，毕玄看在都是胡人的面子上饶你一命，我出手，那可是会死人的。”
　　曲傲讥讽道：“怎么？怕了，好啊，你给我磕三十个响头，把你夫人和徒弟献给我，我就饶你性命。”
　　“这个世界上，好人不会死，坏人也不会死，只有愚蠢的人才会死，曲傲，像你这种人，该怎么改变呢？”
　　说话功夫，林轩从二楼暖阁飘然而落，手中拿着一杯酒，看起来不像是要生死对决，更像是来游玩。
　　曲傲一脚踹翻桌子，喝道：“今日让你死的容易了，我就不叫曲傲！”
　　林轩道：“在这杯酒落地之前，我不能败你，算你赢！”
　　话音未落，酒杯已经被弹到了半空，曲傲的右拳，距离林轩的额头只有一尺距离！
　　清脆的刀鸣声响彻曼清院，不知何时，蝶恋花已经到了林轩的右手，三尺长的刀芒刺向曲傲的胸膛。
　　曲傲真气一运，凭空横移数尺，左手竖掌成刀，如同闪电一般劈下。
　　曲傲也是少有的武学宗师，对于武学的创造性甚至超越了宁道奇。
　　不同于一般人以经脉运转真气，曲傲以窍穴作为真气枢纽，四十一岁时，全身窍穴均可随意控制，生出挑战毕玄之心。
　　毕玄看出曲傲这门奇功的潜力，虽然没下死手，却废了曲傲的心气，此后时间，曲傲沉迷酒色，对于武功再无丝毫创新，永远不能威胁到毕玄。
　　曲傲这种成名多年的人物，对付无名之辈，应当任由对方主动进击，好趁对方气势蓄至满贯，信心臻达最顶峰的时机施展雷霆一击，一举挫敌，废人心气。
　　当初毕玄就是这么做的，曲傲的心气已经被废掉了，对付没什么名声的林轩，也要靠着呼喝增长气势，甚至主动抢攻。
　　可惜，他这具被酒色掏空了的身子，无论如何也敌不过林轩，若是比武切磋，还能坚持二三十招，生死之战，一招就能分生死。
　　天浊地沌混元功被林轩催发到极致，混元真气爆发出一股恐怖的力量，在这一刻，林轩好似神魔附体，手中蝶恋花明明是一把纤细的直刀，给人的感觉却好似是开山大斧。
　　曼清院内响起了龙吟声，蝶恋花上缠绕着一股龙形劲气，刀使掌招，降龙十八掌之震惊百里！
　　震惊百里虽不是降龙十八掌威力最大的一掌，却是最富丽堂皇的一掌，这一招用出，刀气如同九天阳雷，骇得曲傲不断后退。
　　曲傲退，林轩进，蝶恋花画了一个圆弧，一刀刺出，仍旧是降龙十八掌的招式，这一次，用的是亢龙有悔。
　　亢龙有悔，有余不尽，这一招是降龙十八掌的精髓，林轩早已把意境融入刀法，刀气环环相扣，笼罩曲傲身前全部大穴。
　　曲傲失了气势，连连退避，只盼林轩的杯子早早掉下来，这一想，心气又弱了几分。
　　曲傲的气势越弱，林轩的气势越强。
　　蝶恋花画弧，又是一刀亢龙有悔，两刀合一，劲力翻倍。
　　话说得多，交手不过两三秒，曲傲被逼入墙角，再无闪避余地，林轩刀走掌路，再用一招亢龙有悔。
　　三重劲力打在曲傲身上，曲傲再无生还可能。
　　“轰隆”一声巨响，曲傲嵌入院墙，胸骨尽数碎裂，七窍见血，死尸倒地。
　　林轩收刀而立，左手一伸，酒杯落入掌中。
　　“恩怨了结，剩下的时间你们随意，我看戏就好。”
　　随意，随意个屁。
　　不管是林轩杀曲傲还是曲傲杀林轩众人都想过，却没想到战斗竟然如此一边倒，前后不足十秒钟，战斗已经结束。
　　这等战力，怕是已经堪比宗师高手了吧。
　　曲傲活着，是铁勒高手，曲傲死了，就是一堆烂肉，有资格观战的无不是枭雄人物，岂会为了一堆烂肉浪费半点时间，想办法招揽林轩才是正道。
　　招揽到了林轩，就相当于招揽到了天下最大的军火商和两位绝顶高手，若是不动心思，妄为当世枭雄。
　　当天晚上，王世充就送去了请帖，林轩也不客气，入住王世充安排的小院。

第261章 紫金龙玄惊天剑
　　洛阳王王世充，李唐称霸天下的路上最大的敌人之一。
　　后世的演义小说中，徐茂公被吹成了神仙一样的人物，智比诸葛，战无不胜，可他却在王世充手上吃过大亏。
　　《大唐双龙传》中也有关于这段战争的记录，把王世充的功绩给了寇仲。
　　这个世界不是原著小说，综合了《说唐》，《少林寺传奇》等世界，王世充显然是那个文武双全的枭雄，李唐的大敌。
　　王世充看林轩身边美女如云，似乎误会了，把自家外甥女董淑妮给派了过来。
　　董淑妮皮肤如雪似玉，白得异乎寻常，玄丝一般的双眉飞扬入鬓，乌黑的秀发在顶上结了个美人髻，一撮刘海轻柔地覆在额上，眼角朝上倾斜高挑。
　　最使人印象深刻是她挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，傲气十足但又不失风姿清雅。
　　这般姿色，不愧是“洛阳双艳”。
　　乱世之中，优秀如李秀宁，也不过是世家大族联姻的筹码，更何况是董淑妮，王世充虽然疼爱她，可她若是敢坏了王世充的事，等来的必然是比死亡还要残酷的惩罚。
　　董淑妮怀着忐忑不安的心去见林轩，却不想，林轩只把她当成个摆设，该怎么教徒弟就怎么教徒弟，愿意看就看，林轩从不隐瞒。
　　商秀珣和单婉晶对于董淑妮也没什么排斥，当然，更没什么好感，只当是个陌生人。
　　二女明白，林轩会住在王世充这里，不是因为要投靠王世充，而是客栈没有王世充的小院舒服。
　　王世充也知道林轩这种人不会轻易投奔任何人，摆足了姿态，绝口不提招揽之事，可一旦有事，必然通过董淑妮告知林轩。
　　这天，林轩正在教商秀珣弹琴，董淑妮怯生生的说道：“林先生，舅父请你一叙。”
　　“不用麻烦，告诉王大人，和氏璧在净念禅院，师妃暄选定的人是李世民，如今洛阳宗师级数的高手至少有六人。
　　瓦岗来的高手有三人，两个气血冲霄，应该是罗士信和裴元庆，一个孤高清傲，卓尔不群，想来是那位隐藏的宗师。
　　宇文阀来的高手除了宇文成都和宇文化及，还有一人，冰寒刻骨，气血凝练却有几分衰败，应该是一位有些年老的战阵宗师。
　　独孤阀只有那位凤凰儿来了，至于独孤阀的宗师高手，我没有感应到，宋阀也是如此，只有宋师道过来看热闹。
　　佛门四大圣僧和宁道奇都到了，梵清惠身边有一位佛骨丹心的武僧，衣着破旧，应当是少林第一武僧，昙宗。
　　李阀来的高手我感应到一人，凶悍暴戾，好似盖世魔神，此人，当是洛阳诸多高手中最危险的一个，他若是发起疯来，怕是能毁掉整个洛阳城。
　　龙虎山紫阳真人住在城外火神庙。
　　除此之外，大明尊教许开山，阴后祝玉妍等高手也潜入到了洛阳。
　　其余宗师高手，毕玄，傅采林肯定没来，石之轩想要隐藏，谁也发现不了，根据我的推测，他八成来了，目标是佛门的那些老和尚。
　　现如今最要紧的事情是清场，减少各种意外，至于如何查找盟友，不是我的强项。”
　　董淑妮施了一礼，快步离去，事关和氏璧，董淑妮不敢有半点马虎。
　　商秀珣问道：“师父想要和氏璧？”
　　“对，和氏璧内有一种奇异的能量，可以洗筋伐髓，提升资质，你和婉晶的资质差了一些，若是没有外物，怕是走不到巅峰。”
　　商秀珣闻言大为感动，这么多宗师高手在此，林轩却要为了她火中取栗，便是鲁妙子，对她也没有这么好。
　　这也是商秀珣想的歪了，她和鲁妙子冷战多年，鲁妙子对她再好，她也当没看到，只有林轩明白，鲁妙子为了她的安全，安排了多少后路。
　　“师父，这么多高手，咱们还是不要冒险了吧？”
　　“不行，我已经生出和这些高手一战的念头，若是不去，心气就弱了，心气弱了，刀就不锋利了，所以，我必须去。”
　　“那我们要不要找个盟友？”
　　“当然要，你和李秀宁有联络吧？告诉李秀宁，我要见李世民，时间是今晚三更，地点他们自己决定。
　　婉晶，你等会儿出去，联络一下徐子陵，告诉他，四更天来见我。”
　　商秀珣和李秀宁是闺蜜，单婉晶和徐子陵有些暧昧，二女结伴出去逛街，不着痕迹的联络到了李秀宁和李世民。
　　李秀宁为何在洛阳？因为李家那头凶兽李玄霸来了。
　　李玄霸天生神力，又有惊人武艺，实力比肩宗师高手，但是见血就发狂，天下间能够让李玄霸停下疯狂的只有三个半，紫阳真人，李世民，柴绍，李秀宁。
　　（PS：采用说唐版本李玄霸，这个李玄霸是最强状态，不仅有力气，还有武艺，有智商，对，这个李玄霸不是傻子，是有一定的智商的。）
　　紫阳真人靠一身武艺，李世民和李秀宁靠亲和力，柴绍则是借着李玄霸怕打雷的弱点瞎忽悠，能不能奏效看疯狂程度，只能算半个。
　　李世民要指挥天策府的人，安抚李玄霸的重任只能交给李秀宁了。
　　若是以前，林轩求见，李世民顶多派个手下应付，如今林轩名满天下，却是不能失了礼数。
　　虽是暗中见面，门外迎接的，是凌烟阁二十四功臣之首，古往今来第一贤后长孙皇后的兄长，长孙无忌，足见诚意。
　　本世界的长孙无忌是魔门两道六派中的魔相宗的传人，长孙皇后也是，李世民知晓兄妹二人身份，却仍旧给予权力和信任，对于佛门的提防可见一斑。
　　见到李世民之前，林轩幻想过无数种李世民，雄才大略的，阴险狡猾的，甚至有武功卓绝的，可万没想到，眼前的李世民，竟然是这个状态。
　　头顶紫金神龙，脚踏宇内乾坤。
　　林轩草创的望气之术没有大成，也能看出这是一条潜龙。
　　紫金龙玄惊天剑，君临天下九重霄。
　　隋唐交际，只有一个主角，大唐，在双龙前面。

第262章 商议合作
　　紫金龙玄惊天剑，君临天下九重霄，不是形容词，也不是命运判词，而是实际描述。
　　李世民的腰间悬挂着一把长剑，剑鞘和剑把都是紫金色，龙头吞口，古朴庄重，有一股极为强横的皇者之气，乃是帝王兵刃，紫金龙玄剑。
　　传闻这把宝剑是大禹治水之时镇压的紫金神龙历经两千五百年风霜所化。
　　本世界虽然神秘，却没有这么神秘，紫金龙玄剑只是一把顶尖的神兵，看形制，有些类似于秦剑，结合剑上那股皇者之气，剑的原主人不言而喻，千古一帝，秦始皇。
　　李世民有武功在身，且极为高明，虽然比不得婠婠，却胜过此时的寇仲徐子陵甚多，他修行的功法是道家顶级天功宝典，《九霄真经》。
　　《九霄真经》是历经宋元明三朝的绝代大宗师张三丰所创，此时是隋末，张三丰十八代祖宗都还没有出生，只能是其他世界的张三丰撕裂空间至此，留下这份传承。
　　林轩推测的不错，当初燕南天等人闯入此方世界的时候，来自某个不知名武侠世界的张三丰也进入了此方世界，只可惜突破世界壁垒的时候受了重伤，只留下九霄真经的心法便溘然长逝。
　　五年前，李世民出门打猎，误入深林，得到了这门心法，潜心钻研，终有所成。
　　这门神功的威力，港漫中有一句话描述，唤作“九死邪功惊俗世，君临天下九重霄”，对应的还有一句“九阳神功惊俗世，君临天下易筋经”。
　　看李世民身上的气势，林轩推测李世民应该把九霄真经练到了第八层，只是不知“破而后立”的奥秘，无法达到功力暴涨三倍的第九层。
　　一见面就展示出这等底牌，既是诚意，又是考验。
　　林轩道：“时过于期，否终则泰，破而后立，不破不立。”
　　别人不懂林轩这话的意思，李世民明白，他天赋极高，又有李阀和佛门提供的灵丹妙药，武功进步极快，可半年前，他把九霄真经练到第八层，无论如何苦修，也没有半分进步。
　　他请教了很多高手，包括紫阳真人，也只得到了一个破而后立的设想，不想今日刚刚见面，林轩一句话就点出后路。
　　知道破而后立的唯有紫阳真人，和李阀交情深厚，绝不会做阴谋算计，很显然，林轩看出了他的武功路数，武道境界深不可测。
　　其实这也是取巧，林轩没看过九霄真经，却看过漫画，李世民主动显露武艺，林轩感应到了功法路数，那还不是随便忽悠。
　　李世民示意了一下，长孙无忌笑道：“久闻林先生才高八斗，武道通玄，今日得见，荣幸之至。”
　　李秀宁奉上香茶：“林先生请喝茶。”
　　林轩看了李秀宁一眼，赞道：“不错，文武全才，比我那徒儿强得多了。”
　　“先生谬赞，秀宁如何比得上商场主。”
　　“秀珣的才能也就是勉勉强强经营一家牧场，让她领兵作战，治理州县，绝对是百战百败，昏庸无能，你若是男儿，慈航静斋选定的代言人，或许就是你了。”
　　“先生这是何意？”
　　“洛阳城什么情况你们心里明白，我大半夜来找你们，不是为了开玩笑的，合作的前提，就是开诚布公，那则传言是真的，慈航静斋选定的代言人是秦王，否则的话，师妃暄也不会化名秦川了，不是么？”
　　长孙无忌道：“既然如此，和氏璧就是我们的，我们又何必与先生合作？”
　　“错，秦王虽然战功无数，可他只是秦王，不是太子，更不是皇帝，和氏璧就算给你们，也到不了秦王手中，不是么？
　　退一万步，那东西不过是个玉璧，对于练武之人好处多多，对于一方势力而言弊大于利。
　　今日师妃暄拿着和氏璧代天选帝，他日李唐得罪了佛门，难道不能来第二次么？杨广的教训，不可不防啊。”
　　李靖道：“杨广荒淫无度，岂能和秦王相提并论！”
　　“不能么？那请秦王说说，科举制度，开凿大运河沟通南北，攻打高句丽，是好事还是坏事？”
　　看着林轩凛冽的目光，李靖后退半步，李世民上前一步，毫不畏惧的和林轩对视，斩钉截铁的说道：“大运河勾连南北，利在千秋，高句丽不除，后世必为大患，科举取士，天下英才，入吾彀中！”
　　李秀宁道：“这与和氏璧有什么关联？林先生莫非也要争霸天下？”
　　“你这丫头，刚才还夸你，转脸就没好话，争霸天下是你们这些人的事，我只喜欢练武，还记得我刚才说的话么，和氏璧，对于练武之人极有好处。”
　　“什么好处？”
　　“洗筋伐髓，重塑根基，不过这股能量若是用尽，和氏璧也碎了。”
　　李靖道：“林先生做得好生意，什么都没付出便得到了和氏璧。”
　　“我再加上这本剑谱，总该够了吧！”
　　说着，林轩掏出一本剑谱，正是燕南天的《神剑诀》。
　　以玄奥程度而言，神剑诀比起《慈航剑典》差了甚多，可燕南天成就了燕飞，燕飞携两位红颜知己破碎虚空，《神剑诀》的价值提升了数倍。
　　对于本世界的武者而言，这不是普通的剑谱，而是直指破碎的神通，凭借这本剑谱，李阀可以招揽到更多的高手，也能培养出更强的底牌。
　　虽说燕南天的神剑诀和燕飞的仙门剑诀之间差了很多，就算有林轩和怜星的完善也多有不足，可内核一样，甚至更加简单，更加方便修行。
　　李世民双目一亮，道：“原来林先生是剑圣后人，和氏璧事关重大，世民要商讨一番，明日午时以前给先生答复，如何？”
　　“可以，记住，你的时间不多了，洛阳城的太平，最多持续到明天傍晚。”
　　说完，林轩抽身而退，临走前，留下了几张信纸。
　　李世民拿起来看了看，苦笑道：“这位林先生怕是和佛门有深仇大恨，否则怎能想出这么多算计？玄龄，克明，你们来看看！奇人，真是奇人！”

第263章 八方风雨汇洛阳
　　李世民话音未落，两个书生缓步走了出来，一人慈眉善目，缥缈优雅，一人面目严肃，刚毅果敢。
　　这两人一个姓房，名乔，表字玄龄，擅长谋略，一个姓杜，名如晦，字克明，是佛门四大圣僧中的帝心尊者的侄子，极有决断。
　　两人均是儒门正统，读书万卷，养出了一股文气，大声呵斥一声，能把奸佞小人吓得心胆俱裂。
　　房谋杜断，这对历史上最经典的文臣组合已经投入李世民麾下，为李世民出谋划策。
　　房玄龄接过林轩留下的信纸，一字一字的品读，杜如晦闭目养神，半晌，房玄龄读完书信，道：“温水煮青蛙，好一个温水煮青蛙之策，林先生果然是当世人杰。”
　　房玄龄说完，杜如晦也开口了：“可以合作，和氏璧弊大于利，与其拿到这个烫手山芋，不如和林先生结一个善缘。”
　　李世民冷笑道：“佛门，这次让你们好看！”
　　李世民雄才大略，一心当皇帝，房玄龄杜如晦是儒家正统，尊崇皇权，李靖是兵家传人，同样尊崇皇权，长孙无忌更别说，魔门中人，看佛门从来都不顺眼。
　　佛门妄图掌控天下更替，李世民岂能不怒，以前实力不足，需要佛门的势力，因此，这些日子，李世民一直都在小心翼翼的维持和佛门的关系。
　　现如今，有了林轩留下的计策，很多想不通的地方豁然开朗，以这几个人精的能力，自然会尽一切可能，把每一条计策都发挥出最大的效果。
　　还是那句话，不同地位的人思考问题的方式不一样。
　　李阀没有起义的时候，李世民需要佛门，李阀起义，李渊当了皇帝，李世民也想当皇帝，房玄龄等人要当开国功臣，自然容不得任何一方势力有掌控天下更替的能力。
　　佛门也明白这个道理，所以他们搞残了大隋，可他们不知道，他们选择的人，是一个何等可怕的人物。
　　善恶？笑话，天大的笑话。
　　《大唐双龙传》里面没有江湖人，只有政客，和政客说善恶，不是笑话又是什么，就算是江湖客，又有几个人能说清自己是好还是坏。
　　林轩离开之后，又去见了徐子陵，相比于底蕴深厚的李阀，没什么底蕴的寇仲徐子陵自然希望林轩作为盟友。
　　徐子陵问了一个很古怪的问题：“林先生，咱们交集不多，我们实力不强，为何选择我们作为盟友？”
　　林轩道：“因为你。”
　　“我？”
　　“对，你，徐子陵，你没发现么，你身上的气运比寇仲更强，天下间的宝物和美人，大部分都和你有缘。”
　　若说本世界的主角，真主角，自然是李世民，大唐双龙大唐双龙，大唐压在双龙之上，双龙搅闹天下，几经辛苦，最终的好处都是李世民的。
　　可双龙的气运也是不弱，尤其是徐子陵，天下美人见到徐子陵就会降智，只要他愿意，他能开一个超级无敌大后宫。
　　原著中，双龙能够盗走和氏璧，主要还是因为徐子陵。
　　气运这种东西很模糊，但不无道理，尤其是近些时日，林轩通过婠婠等人研究命运，对于命相之术多了几分理解，结合长生诀中破译出来的数千字，创出了一门瞳术。
　　这门瞳术的特点便是窥探破绽，大道五十，天衍四九，万事万物均有破绽，草木有破绽，兵刃有破绽，王朝有破绽，人，也有破绽。
　　至道之精，窃窃冥冥，至道之极，昏昏默默。无视无听，抱神以静。形将自正，必静必清；无劳妆形，无摇妆精，方可长生。目无所见，耳无所闻，心无所知，如此，神形合一，方可长生。
　　按照林轩的设想，这门瞳术练到大成，一眼望去，大到王朝气运，小到蚍蜉虫豸，都能一眼看破。
　　用长生诀上的话说，这门瞳术名为《轩辕望气术》，可林轩更喜欢另一个名字，天子望气术。
　　周流六虚，法用万物，天子望气，谈笑杀人。
　　林轩本就精神力强大，学识渊博，有长生诀打底，自创的天子望气术比起谷神通的天子望气术只强不弱。
　　只可惜，这门功法想要大成，需要一场惊心动魄的决战，压力越大，功法完成度越高，这场和氏璧争夺战，便是林轩成道的希望。
　　林轩联合了本世界的气运之子，寇仲，徐子陵，李世民，其余势力的首领也各有联合。
　　首先是王世充，王世充胡人出身，和中原势力关系极差，尤其是瓦岗，多有争斗，算来算去，除了大明尊教，竟然只有宇文阀可以作为盟友。
　　王世充和宇文化及都是政客，政客考量问题的方式是利益，不是恩怨。
　　这些年，宇文化及做了无数缺德事，半个盟友都没有，地头蛇王世充主动找上门，岂能不接纳。
　　不过这俩货都不是什么好人，王世充想的是抢到和氏璧之后，千军万马万箭齐发，宇文化及想的是，抢到和氏璧，宇文成都带人猛冲出去。
　　瓦岗近来表现最是奇怪，程咬金没着急找盟友，反而和来打酱油的独孤凤宋师道有了交情。
　　程咬金大智若愚，外号程妖精的他一向只占便宜不吃亏，就连房玄龄杜如晦，也想不出他的打算。
　　至于魔门，婠婠高调约战师妃暄，祝玉妍率领闻采婷辟守玄等人搞风搞雨，甚至偷袭了一波净念禅院，把净念禅院四大护法金刚打死两人，直到了空出手，才逼退祝玉妍。
　　在祝玉妍出手的一瞬间，洛阳爆发出一股极为强横的气势，虽然仅仅一瞬，但所有人都明白，石之轩到了洛阳。
　　这是一个真正的疯子，擅长刺杀的疯子。
　　石之轩的到来为和氏璧争夺战增添了无数变数，好在中原武林一向排外，毕玄，傅采林等异族高手没有到来，宋缺在家磨刀，同样没来，否则变数就更多了。
　　时间拖得越久，变数就越大。
　　月黑风高夜，祝玉妍踩着两条缎带，如同月宫仙子一般从天而落，一掌拍碎了净念禅院的大门。

第264章 天宝无敌大将军
　　魔门中人一向心狠手辣，祝玉妍此行的目的不是为了抢和氏璧，而是为了破坏佛门的算计，浑水摸鱼，击杀佛门高手。
　　玉手纤纤，柔弱无骨，白如美玉，这么美丽的一双手，本该放在天下第一豪杰手中，享受最好的呵护，可现在，这双手上面，满满都是鲜血。
　　七十二路天魔手，阴葵派最强拳脚绝学，在这一刻显露出了无双杀机。
　　祝玉妍的玉指每弹一下，便能收走一条人命，不足十秒钟，已经杀了十三位武僧。
　　祝玉妍身后，白清儿，辟守玄，闻采婷，旦梅等高手出手如风，掀起腥风血雨。
　　怜星击杀边不负，震慑住了辟守玄等长老，稳固了祝玉妍的统制，明玉神功补全天魔大法，提升了祝玉妍的实力，婠婠拜师林轩之后，白清儿得传天魔大法，实力同样大涨。
　　压力越大，激发出的潜力越大，在众多宗师高手的压力下，阴葵派远比原著强横。
　　相比阴葵，慈航静斋差了很多，长袖善舞的慈航静斋不需要高深武功，压力小，武功自然没什么进步。
　　祝玉妍杀红了眼，击杀三十余人后，吼道：“梵清惠，有种出来一战，别躲在里面不出声，我知道你在家，没了那些姘头保护你，连出手都不敢了么？”
　　当初慈航静斋和阴葵派的仙子魔女之战，出战的本来应该是单美仙，可单美仙远走琉球，祝玉妍气的内伤发作，心思抑郁，实力大损，这才输了梵清惠一招。
　　如今的祝玉妍实力大涨，随时都可能突破，慈航剑典只练到心有灵犀的梵清惠，无论如何也不是祝玉妍的敌手。
　　梵清惠不能出手，一旦她败于祝玉妍，祝玉妍去了心结，临阵突破也不是不可能。
　　梵清惠不能不出手，当初仙子胜过魔女，如今祝玉妍叫阵，她若是不敢应战，对于名声有极大地影响。
　　了空知晓梵清惠的苦楚，一拍手中铜钟，飘然而出。
　　祝玉妍此时正在以天魔啸干扰武僧的感官，了空喝道：“妖妇，你可知佛有怒火，金刚降魔！”
　　了空精修闭口禅，这一喝又用了少林金刚禅狮子吼的发力方式，声波近乎凝成实质，空气都被震荡出了明显的波纹。
　　一喝之力，好似晨钟暮鼓，摄人心魄，祝玉妍没想到了空竟然如此果决，吃了大亏，经脉受损，鲜血从嘴角溢出。
　　净念禅院两位护法金刚手持鸭蛋粗的禅杖，打向呆立不动的祝玉妍。
　　音攻虽然厉害，但真气流转的口部和喉部经脉极为脆弱，更涉及到精神法门，一旦被破，短时间无力回气，此时不下死手，更待何时。
　　了空这等身份，围攻偷袭属实下作，可只要他杀了祝玉妍，些许名声算不得什么。
　　两条禅杖带着万斤神力杀向祝玉妍，眼见祝玉妍就要被打成血肉。
　　突然，祝玉妍动了，一股恐怖的寒气从体内发散而出，真气近乎凝聚成实质，周围掀起了黑色的旋涡，随着旋涡转动，祝玉妍的皮肤肌肉也变成了黑色。
　　不是那种漆黑的颜色，而是如同黑玉一般，漆黑透亮。
　　祝玉妍早已把明玉神功练到第九层，真气形成内漩涡，无穷无尽，音攻被破回气确实缓慢，可祝玉妍根本就不需要回气。
　　至于为什么变黑了，只能说，天魔大法的影响太大。
　　祝玉妍本打算坑一个佛门高手，或者坑石之轩，没想到等来的却是这两个二货，心中恼怒之下，出手也加了几分力量。
　　鬼气森森的双手拍在两人身上，狂暴的寒气冲入两人体内，把两人冻成了冰雕，玉手微微用力，冰雕碎成了冰沙。
　　仅仅一招，净念禅院两位护法金刚化为血肉。
　　祝玉妍冷笑道：“了空，你破了闭口禅，看你还有什么本事拦我，梵清惠，你再不出来，我就杀了你这姘头。”
　　说话功夫，祝玉妍已经杀向了了空，天魔缎带上下飞舞，真气漩涡鬼气森森，每一次出手，身边空气都震荡七八次，一举手一投足，都是七八重劲力。
　　了空闭口禅被破，但并不是毫无价值，祝玉妍身上的伤是实实在在的，即便出手狠辣，一时半会儿也拿不下了空。
　　佛门多有炼体妙法，最是耐打。
　　祝玉妍的出手拉开了高手大战的帷幕，一位盖世猛将忍受不住心中的战意，喝道：“拿本将军的穿天箭来。”
　　（PS：穿天箭出自电视剧《隋唐英雄》，宇文成都这个角色我很喜欢，夹带点儿私货，变得更强一些。）
　　四位精锐的金蛇卫士卒抬来一个大型弩箭。
　　宇文成都大喝一声，拿起五根长矛一般的弩失，架在穿天箭上，用力一拉，拉了个满弓，瞄准净念禅院拼杀的武林人士，放了出去。
　　弓开如满月，箭去似流星。
　　穿天箭是鲁妙子昔年制作的强弩，需要八牛之力才能拉满，劲力强大，每一根弩失都相当于一位江湖一流高手全力一击。
　　鲁妙子本打算把弩箭献给朝廷，制造几千几万架，用于对付胡人骑兵，却不想被宇文化及压了下来，送给了宇文成都。
　　宇文成都神力无敌，和这穿天箭简直是天作之合，连续开弓放箭，不足三分钟，已经放出十波箭矢，五十根弩失轰在了院墙之上。
　　不同于阴险狡诈，辣手无情的宇文化及，宇文成都铁骨铮铮，对于大隋颇为忠心，对于各路反王极为痛恨，在他眼里，不管是佛门，魔门，还是反王，都是反贼，都该杀。
　　因此，这穿天箭佛也杀，魔也杀，遇佛杀佛，遇魔杀魔。
　　净念禅院的院墙虽然厚重，如何经得住宇文成都连续开弓，十波过后，院墙之上出现了五个大窟窿。
　　宇文成都天生神力，气血冲霄，又把家传冰玄劲练到了极致，内外兼修，更兼杀戮无数，浑身笼罩一股血煞之气，精神功法难以奏效，体法神，没有短板。
　　四大圣僧中的帝心尊者叹了口气，大步走出净念禅院，手持玄铁禅杖杀向了宇文成都。

第265章 半路杀出个程咬金
　　帝心尊者，俗家名字为杜顺，相传为文殊菩萨一世法身。
　　后世人拜的菩萨多是观世音菩萨，其实在隋唐时期，文殊菩萨才是主流，直到唐武宗灭佛，禅宗崛起，观音菩萨的信众才越来越多，一直持续到二十一世纪。
　　看山就明白，佛教四大名山，五台山第一，佛教文化最是久远厚重，五台山，就是文殊菩萨的道场。
　　帝心尊者能够在后世被称为文殊菩萨的法身，武学修为自然不凡，他精修大圆满杖法，以至刚的玄铁禅杖施展至柔的招式，刚柔转换，只在一念之间。
　　宇文成都冷笑道：“你这和尚，不思参禅念佛，反而祸乱天下，真是岂有此理，给我死来！”
　　帝心尊者的玄铁禅杖重达二百斤，已经是天下难寻的重兵刃，可宇文成都手中这杆凤翅镏金镋，重达四百斤，一镗下去，可以把铁人拍成铁饼。
　　凤翅镏金镋这种武器，其实是长枪的变种，重量全在镗头，镗杆越长，越不容易操控。
　　宇文成都手中凤翅镏金镋长达丈二，本不易操控，可在宇文成都手中，好似灯芯一般，心到了，镗就到了，轻重缓急，没有半分不谐。
　　帝心尊者一禅杖打出，宇文成都冷笑一声，以凤翅镏金镋施展出了一招枪法，汉末三国时期枪王童渊的绝招，百鸟朝凤凰。
　　两片锋刃如同凤凰两翼，倒钩好似凤凰的利爪，伴随着这一镗的，是征战沙场无数次积攒的血煞之气和冰玄劲的寒气。
　　身长一丈，腰大十围，金面长须，虎目浓眉的宇文成都在这一刻化身为飞天冰凤，对着帝心尊者施展出狂风暴雨一般的猛攻。
　　狂风，不是风，是寒气，暴雨，不是雨，是冰刀。
　　沙场出身的宇文成都从来不懂什么叫做留手，一出手就是杀招。
　　以武功而言，帝心尊者并不输宇文成都，可他位高权重，少有出手，年纪不小，心气却很高，还想讲点排场，出手留了三分力量，因此，交手三招便落入了下风。
　　趁你病，要你命！
　　宇文成都出手越来越狂暴，凤翅镏金镋笼罩方圆十丈，任谁靠近这里，都是至阳至刚的一镗。
　　李阀秘密驻地，一个面如病鬼，骨瘦如柴，嘴尖缩腮，头上一撮黄毛的小孩子看着净念禅院，眼中满是凶煞之气，撒娇道：“姐姐，你就让我出去吧，我去打死这些人，把和氏璧给二哥抢来。”
　　李秀宁轻轻抚摸小孩头顶的黄毛，柔声说道：“玄霸，现在还不是时候，等他们人到齐了你再出手，要不然你走了，坏人来偷袭姐姐怎么办。”
　　李玄霸怒道：“我就在这等着，看谁敢伤害姐姐。”
　　“玄霸乖，姐姐的安全就交给你了。”
　　“好，姐姐，我好无聊，我要吃糖，你给我吃桂花糖。”
　　李玄霸一边撒娇，一边玩锤子，四百斤，米缸一样大的大锤如同耍杂技一般乱扔，柴绍觉得心惊胆战，李秀宁眼中却满是悲伤。
　　李家是世家大族，讲求利益，以前嫌弃李玄霸面目丑陋，长期惹事，没几个人喜欢他，到了乱世，察觉到李玄霸的勇力对于家族的重要性，却要把李玄霸推上战场。
　　兵凶战危，李玄霸再怎么勇猛，也有受伤的时候，他只是个十多岁的小孩，却要在尸山血海中为了并不喜欢自己的家人拼杀，真是天大的讽刺。
　　李秀宁觉得自己实在是太没用了，若是自己有宗师级数的实力，自己的弟弟就不用浴血拼杀了，想到此处，李秀宁拿出林轩交易的那本神剑诀，开始细细钻研。
　　反正现在也没事，闲着也是闲着，不如研究一下武功。
　　帝心不敌宇文成都，可佛门有四大圣僧，一个打不过就两个，道信口宣佛号，冲向宇文成都。
　　“阿弥陀佛，施主与我佛门有缘，当为我佛门护法，快快放下屠刀，随老僧回山参禅。”
　　“呸，秃驴无耻，你佛门嘴上说着慈悲为怀，暗地里却大肆敛财，坑害百姓，为一己之私，祸乱天下，还敢妄言代天选帝，真真是无耻至极！”
　　宇文成都半点不惧，高声喝骂，这一声怒骂威风凛凛，道信不由得缓了半步。
　　作为佛门四大圣僧，道信的佛法修为并不差，只是利益相关，他不得不如此。
　　代天选帝说的轻松，没有钱，没有人，你凭什么代天选帝，不管他愿不愿意，他都必须这么做。
　　就比如现在，道信不想和宇文成都大战，却不得不出手，以他的辈分，以二敌一，面子里子都没了，但那又如何，只要能赢，流言无所谓。
　　佛门拳头大，宇文阀拳头也不小。
　　宇文化及飞身而出，怒道：“无耻秃驴，安敢以多欺少，吃我一叉。”
　　如果是原著的宇文化及，自然胜不过道信，可本世界的宇文阀多出一位宗师高手，宇文化及得到高手指点，武功更进一步不说，手中还多了一件兵刃。
　　天龙三叉戟，晶莹剔透如同白玉，两侧有龙纹，削铁如泥，千年寒铁铸造，为隋文帝杨坚的随身兵刃。
　　宇文阀造反之后，宇文化及在国库中寻到了这杆三叉戟，作为防身武器。
　　宇文阀的冰玄劲和这杆寒气逼人的天龙三叉戟简直是天作之合，宇文化及三叉戟在手，寒气疯狂涌出，形成了一条冰龙。
　　俗话说，打虎亲兄弟，上阵父子兵，宇文成都不认同宇文化及的理念，却不会违逆父亲的命令。
　　冰龙冰凤汇合在一起，形成了一种极为稳固的状态。
　　冰凤强攻，冰龙防御，愣是压制住了帝心和道信。
　　就在智慧尊者打算助阵的时候，一阵豪迈的大笑传来：“哈哈哈……和氏璧千古异宝，有德者居之，倒要看看，俺老程是不是有德之人。”
　　程咬金手持一对车轮战斧走了出来，身后跟着两员大将。
　　一个手持八棱梅花亮银锤，年少英武，是他的小舅子，裴元庆，一个手持镔铁霸王枪，五大三粗，大小眼，正是瓦岗第一大力士，罗士信。

第266章 倒霉的杨虚彦
　　程咬金，隋唐时期第一福将，三斧子半闯天下，一生没受过伤。
　　正史上的程咬金用的武器是马槊，演义小说中用的是长柄开山斧，可眼前这程咬金，拿的却是一对短柄车轮战斧。
　　这对战斧名为浑天英雄斧，混元生铁混合红铜铸就，斧心嵌有红宝石。
　　数月前，程咬金和李密吵架，心中不快，去金堤关后面一座小山上散心，误打误撞进入一处山洞，寻到了这对宝贝斧头。
　　斧头之上煞气极重，程咬金受到影响，乱砍乱杀，李密心胸狭窄，想要趁机击杀程咬金，惹怒了程咬金的小舅子裴元庆，发狂的裴元庆把李密父子活活锤成了肉酱。
　　李密父子死后，程咬金恢复了正常。
　　瓦岗虽强，却经不起内乱，翟让当机立断，让位程咬金，借住裴元庆的力量清除了李密的死忠，罗成亲自去请同父异母的哥哥姜松坐镇瓦岗，彻底稳固了瓦岗的势力。
　　此时的瓦岗，虽然没有李密时期那么有侵略性，实力却大有提高，尤其是顶尖高手方面，比阴葵派只强不弱。
　　程咬金大笑着冲向净念禅院的铜殿，智慧尊者无奈，出掌阻拦，智慧擅长心佛掌，心即是佛，佛即是心，心之所至，掌力随行。
　　心佛掌力笼罩程咬金十丈方圆，程咬金是武将，精通战阵杀伐之术，武斗技巧弱了很多，面对心佛掌束手无策，可他是福将，他的身边，跟着两个绝世猛人。
　　裴元庆大喝一声，八棱梅花亮银锤轰向半空，没有什么招式，没有什么意境，就是干脆利落的一锤，管你什么招式，管你什么意境，我这一锤打过去，让你死无葬身之地。
　　“碰”的一声，智慧的掌力和裴元庆的大锤狠狠对撞，裴元庆后退两步，稳住了身子，智慧后退半步，刚要出手，一枚铁胆飞了过来。
　　“今世孟贲”罗士信，隋唐四猛四绝十三杰大排名中“四猛”第一位，也是唯一一个可以和李玄霸角力的大力士。
　　除了力量，罗士信还有四大绝活，夜间视物，飞石打鸟，水中闭气，飞毛腿。
　　高手争锋，飞石手段弱了一些，程咬金为罗士信铸造了铁胆，罗士信的神力，鸭蛋大小的铁胆，一流高手的护体真气好似纸糊的一般，便是智慧尊者这种高手，也不敢有丝毫放松。
　　这也是智慧的运气，罗士信最听秦琼的话，若是秦琼在此，智慧这一掌打向秦琼，罗士信绝对会让他明白明白什么叫做金刚神力。
　　智慧心思一动，心佛掌力挡住铁胆，裴元庆却赶了上来，一锤子打了过去。
　　一锤之后，紧跟着一锤，连续不断，连绵不绝。
　　裴元庆不是痴傻的罗士信，武艺高深，无双神力配上绝顶的发力技巧，把锤法的威力发挥到极致。
　　双足踏地，立地生根，脚，小腿，膝盖，大腿，腰腹，胸腔，双臂，手掌，全身上下每一块肌肉都充分调动起来。
　　双锤舞成了布幕，排山倒海般的碾压而去，智慧的心佛掌无所不至，却也无力阻拦程咬金。
　　和氏璧的能量会随着天时而生出变化，时寒时暖，忽明忽暗，极难掌握，以之练功，一个不小心就会幻像丛生，对于真气高手而言，危害极大。
　　以了空等人的修为，也要靠着铜殿阻拦和氏璧的异能。
　　但是，瓦岗众将都是沙场武者，也可以说是炼体武者，血如铅汞髓如霜，一身武艺九成以上都在气血上，和氏璧对于他们的影响微乎其微。
　　眼见程咬金等人越发靠近铜殿，师妃暄无奈，轻声对昙宗说道：“瓦岗势大，为了天下百姓，还请大师出手。”
　　昙宗不苟言笑的脸上出现了几丝讥讽，轻声说道：“天下大事，和我这方外之人何干。”
　　话虽如此，该出手还是要出手。
　　志操和昙宗虽然是佛门宗师高手，但他们是人，不是佛，即便是佛，也要争那一炷香，而不是无欲无求。
　　原本昙宗无论如何也不会参与天下争端，可梵清惠亲身上少林，归还禅宗三祖僧璨的佛骨舍利，换取了一次出手机会。
　　禅宗自达摩老祖起，下传慧可、僧璨、道信，至五祖弘忍下分为南宗惠能，北宗神秀。
　　本世界，志操等人异军突起，道信论佛失败，被赶出了禅宗祖庭少林寺，临走前，带走了僧璨的佛骨舍利，以示口服心不服。
　　佛门没想到，和氏璧的事情闹得这么大，不得已之下，以佛骨舍利换取昙宗一次出手机会。
　　为何不请志操？因为志操修行的是洗髓经，要义在于洗涤人心、消弭杀意、息武止戈，主炼神，修佛法，真打起来，也就比嘉祥强一点，远不如昙宗。
　　受人之托，忠人之事，昙宗叹了口气，提起降魔棍，迎向罗士信。
　　佛门护法，“在世韦陀”昙宗，对上了瓦岗第一猛将，“今世孟贲”罗士信。
　　李阀据点，李秀宁正在看神剑诀，忽然，身边的影子动了动，一道百变千幻的剑气刺向了李秀宁。
　　影子刺客杨虚彦，杨勇之子，一心复国，对于雄才大略之人满满都是杀意，李秀宁虽然是女子，才华却不下于当世任何一位反王，是他复国的大敌，没找到李世民，杀李秀宁也不错。
　　杨虚彦是石之轩的徒弟，刺杀技巧只在石之轩之下，极力隐藏之下，连李玄霸都没有发觉，当然，这也是他对李玄霸没有杀意，否则早就被发现了。
　　李秀宁心有所感，拔剑出鞘，一剑劈出，这一剑富丽堂皇，威严赫赫，铁血霸气，杨虚彦百转千回的剑气竟然被一剑破掉。
　　不等杨虚彦变招，李玄霸怒吼道：“奸贼！敢伤我姐姐，气煞我也！我要把你撕成碎片！”
　　话音未落，四百斤大锤扔向杨虚彦，杨虚彦翻身闪避，另一只大锤又扔了过来，凶煞之气笼罩整间密室，杨虚彦根本无处遁形。
　　闪过两只大锤，杨虚彦刚想跑，却发现不知何时，自己的双脚已经被李玄霸抓住了。

第267章 少林十三棍僧
　　原著中的杨虚彦，最终武功大成的时候，寇仲，徐子陵，跋锋寒，侯希白四人合力才击杀了他，难缠程度仅次于石之轩。
　　可现在的他武功远没有大成，出手刺杀的时候正赶上李秀宁顿悟，铁血霸气的一剑破了他的幻影剑法。
　　一着不慎，李玄霸这头凶兽被惊醒，杨虚彦再无活命的机会。
　　被李玄霸抓住双腿的人，从来都只有一个后果！
　　“刺啦”一声，杨虚彦被撕成了两半，五脏六腑混合着血雨洒在李玄霸脸上，腥臭逼人。
　　李玄霸贪婪的嗅着这股血腥之气，好似屠戮人间的魔童。
　　李秀宁的愿望是和李世民一样征战沙场，李阀起兵后，组建娘子军，指挥过数次万人大战，什么场面没见过，这等血腥场景可以吓死普通富家小姐，却不值得李秀宁皱一下眉头。
　　弯腰翻了一下碎成两半的尸体，李秀宁找到了一卷染血的布片。
　　杨虚彦身上本来没有任何物品，他是刺客，保密身份是重中之重，杀人的时候，只带剑，不带别的。
　　可不巧的是，他近来拜入大明尊教，大明尊教对于高手一向大方，绝学《御尽万法根源智经》谁都可以看，杨虚彦身上也有一卷手抄本。
　　现在，这一卷手抄本，落入了李秀宁手中。
　　除了这卷秘籍，杨虚彦身上没有任何证明身份的物品，李秀宁也懒得想这是谁，命令侍女打扫房间，去另一个房间翻看。
　　《御尽万法根源智经》并不是传统意义上的秘籍，更像是介绍大明尊教教义的经文，不同的人修行，有不同的效果。
　　教尊许开山主修的是“御尽万法”，可以操控地火风水等自然元素，杨虚彦则是结合不死印法创出了黑手魔功。
　　李秀宁能够从这门功法上修出何等神通，当真让人期待。
　　……
　　昙宗和罗士信已经交上了手，昙宗号称“在世韦陀”，武功深不可测，少林七十二绝技已经融会贯通大半，体法神没有半分缺陷。
　　金刚不坏体神功运起，昙宗好似金身罗汉，手中降魔棍从天而落，打向罗士信肩膀。
　　罗士信不通武艺，手中镔铁霸王枪一直当成棍子来用，见到昙宗降魔棍打来，罗士信咆哮一声，一枪打了回去。
　　枪棍交锋，罗士信“啊呀”一声，连退七八步，摔了一个屁蹲儿，昙宗连退十余步，踩碎了二十几块汉白玉石地砖，降魔棍向后一撑，稳住了身子。
　　昙宗双目圆睁，一脸惊骇的看着罗士信，不是他非要退这么多步，实在是手腕酸麻，用不上力道，这一招交锋，他的虎口已经被震裂。
　　天下间能击败他的人不止一个，但能一招震裂他的虎口的人，他还是第一次见到。
　　昙宗也非常人，见识丰富，斗了两招，看出罗士信只有力气，不通武艺，招式一变，以小夜叉棍法发动攻击。
　　小夜叉棍法是少林最奇特的棍法，奇特的地方不在于威力，而在于练武要求，这门棍法有另一个名字——醉棍！
　　想要修成醉棍，必须服用少林以百果酿制供奉于佛前的素酒，体味那种半醉半醒的状态。
　　腿走八卦、醉眼朦胧、跌跌撞撞、摇摇摆摆，练到极处，形醉意不醉，棍醉心不醉。
　　数百年后，一位少林高僧和一位道家高人斗酒，酩酊大醉之时，以醉棍为基础，创出了醉八仙棍法和醉八仙拳法。
　　昙宗脚步摇摇晃晃，降魔棍指东打西，没有半分规律，罗士信不通武艺，只凭自身感觉胡乱出手，能挡住三五棍，却挡不住重重棍雨。
　　罗士信肌肉发达，普通兵刃刺入体内可以凭借肌肉把兵刃夹住，肌肉上面那层厚厚的脂肪减震效果极好，隔山拳也能有效阻隔，算是另类的横练功夫。
　　昙宗佛法高深，对于罗士信颇为喜爱，甚至觉得这是上天赐予少林的护法金刚，出手之时处处手下留情，降魔棍打在罗士信身上只有红印，却无半分损伤。
　　瓦岗一方被拦住，洛阳城内最大的地头蛇王世充自然不能不出手。
　　和林轩相处的时候，王世充好似一位温顺长者，如今的王世充，手持斩马长刀，杀气凛然，好似杀神降临。
　　作为大明尊教培养的代言人，王世充当然有资格修行《御尽万法根源智经》，精熟程度甚至不下于许开山。
　　王世充身边，簇拥着两员大将。
　　一人满脸横肉，光头无眉，目光凶狠，一看就不是什么好人，袖里藏刀，快如闪电，出手狠辣，毫不留情，此人是王世充亲侄子，王仁则。
　　一人低眉顺眼，满脸愁苦，看穿着是个管家，他也确实是王世充的管家，由于爱好画画，王世充称之为“画匠”。
　　相比于王仁则，画匠出手轻描淡写，没有半分烟火气，也没有半分杀意，但不管是谁，只要靠近王世充五尺距离，等来的必然是画匠的夺命一击。
　　嘉祥大师叹了口气，挡在王世充三人身前：“阿弥陀佛，人世如梦幻泡影，一切皆是虚幻，王爷当世豪杰，怎么还困于权欲，不如随老衲上山修佛，老衲愿代师收徒，认王爷为师弟。”
　　王世充冷笑道：“若人世皆是梦幻，大师何必执着于一块和氏璧，你交出和氏璧，本王立刻就走。”
　　修佛之人本来最擅长和人辩论，可王世充哪里会给他辩论的机会，话音未落，已经和画匠杀向了嘉祥。
　　王仁则本来也想出手，可他被人拦住了，十二个手持木棍的和尚，少林和尚。
　　这十二人是昙宗的弟子，大部分都和王世充有仇怨。
　　单对单，这些人无一是王仁则的对手，可少林最强的，就是阵法，昙宗为这十二人量身创出罗汉奇门五转阵，棍如雨下，愣是拦住了王仁则。
　　王世充的地盘和少林临近，虽说恐惧昙宗志操的实力，不敢上山挑衅，却也暗中派人潜入少林盗取七十二绝技。
　　画匠曾经偷窥昙宗练武，凭借一双神眼和一双妙手，记录下了少林七门外门武技。

第268章 青龙偃月
　　武技不是只看招式，还要有内家真气运转之法，画匠没有透视眼，看不到真气运行，但他武功高深，能够记下昙宗练武之时的意境，画作栩栩如生。
　　王世充等人都是顶尖高手，仅凭意境，已经可以推断出大半秘籍。
　　至于原版，人家也不需要，佛门武功需要领悟佛法方才有成，王世充不通佛法，与其强练少林绝技，不如根据招式意境自创绝招。
　　王仁则练的武功便是王世充根据那些少林武技自创的，杀伤力强大，阴狠歹毒，和心狠手辣的王仁则极为相合，练起来事半功倍。
　　对付旁人，王仁则出手无往不利，对付修行少林正宗法门的十二棍僧，却力有未逮。
　　自古邪不胜正，以少林武功为根基演化出来的邪功自然胜不过原版。
　　王仁则战斗经验丰富，斗了不足十招便知道自己的招式受到克制，一招“袖里藏刀”逼退一人，喝道：“众将士，拿下反贼。”
　　二百亲卫手持刀枪冲了上来，十二棍僧不得已之下，由进攻转成了防守，王仁则立于场外，好似毒蛇一般看着十二棍僧，只要他们露出半点破绽，便是夺命一击。
　　就在众人想着还有没有没出场的高手的时候，传来了“哗啦啦”的声响，定睛一看，却是一位须发尽白的老者拖着一把青龙偃月刀缓步走了过来。
　　这老者面上戴着一个铁面具，只露出嘴巴，面具压的很深，甚至压在了肉中，除非把脸皮撕掉，否则永远卸不下来。
　　随着老者临近，众人敏锐的感觉到了一股怨气。
　　以青龙刀作为武器，显然是沙场宿将，身上本来应该笼罩着血煞之气，事实上，此人身上的血煞之气不下于宇文成都，但给人的感觉，还是怨气。
　　冤！
　　每个人看到他，脑海中都会不由自主的浮现出一个“冤”字。
　　了空远远的看了老者一眼，眼中满是惊讶，惊道：“你不是死了么？”
　　老者冷冷的看着了空，用来自十八层地狱的声音说道：“死？我确实死了，可我死的冤枉，死的不明不白，阴曹地府不收冤鬼，所以我爬回来了，爬回来找你们这群伪君子报仇！”
　　随着老者出手，佛门最后一位高手不得不出手了，宁道奇飘然而出，轻声说道：“鱼柱国，杨广听信谗言害你性命，和佛门无关。”
　　鱼柱国，天下间能被成为鱼柱国的，自然是开隋九老之一的鱼俱罗。
　　十几年前，宁道奇就给李世民批命，祸乱天下的算计早早进行，可大隋开国功臣若是都活着，哪路义军也活不下去。
　　杨坚杨广都不是什么大方的人，对于开国功臣极其提防，在佛门有意识的算计之下，除了靠山王杨林，开隋九老一个个被除掉。
　　鱼俱罗是最冤的一个，他被除掉，不是因为罪过，而是因为长相，他目生双瞳，被人大肆炒作，杨广随便找了个理由，把他斩了。
　　本来他就这么死了，可宇文阀当时的阀主宇文伤觉得鱼俱罗个性刚烈，恩怨分明，若是救下来，日后对付大隋，也是一员猛将，宇文化及略施小计，救下了鱼俱罗。
　　如今，鱼俱罗已经知晓了当初的一切，既恨杨家刻薄寡恩，又恨佛门阴狠算计。
　　鱼俱罗冷冷的看着宁道奇，喝道：“我的事，不劳宁居士费心，我不喜欢和人打嘴仗，想替佛门了结这段恩怨，可以，杀了我，只要我死了，这段恩怨就了结了。”
　　“居士”是对在家修行的人的泛称，不局限于佛道，在家信佛的是佛门居士，在家信道的是道门居士，文人雅士也有此称呼，比如青莲居士。
　　宁道奇出家入了道门，不是“在家信道”，称其为居士，指的是他明明是道家人，却处处帮佛门，是“在道家信佛”。
　　称宁道奇为“居士”是极大地讽刺，最初这么叫的人是石之轩，后来武林人士碍于宁道奇的武功，不敢这么说，这一称呼逐步淡去。
　　鱼俱罗嘴臭，恼恨宁道奇为仇人出头，直接出言讽刺。
　　宁道奇自然随性，但不是不要脸，人不是四大皆空的佛陀，总有不能触碰的逆鳞，“宁居士”这个称呼，便是宁道奇的逆鳞。
　　话到此处，无需多说，宁道奇一掌拍出，笔直的打向鱼俱罗的脑袋。
　　宁道奇虽然亲近佛门，但一身武功出自于道家，神髓取自战国早期庄子及其门徒所著的《南华经》，逍遥无为，神游天地。
　　攻守随心所欲，全无定法，其精义在于“虚”字，虚能生气，故此虚无穷，清净致虚，则此虚为实，虚实之间，态虽百殊，无非自然之道，玄之又玄，无大无小。
　　以境界而言，宁道奇比毕玄，傅采林，鱼俱罗都胜过一筹，但境界不代表战力，宁道奇一心参天悟道，战力如何比得上死人堆里杀出来的鱼俱罗。
　　鱼俱罗提起青龙偃月刀，也不做什么准备，这一刀，他已经准备的太久了。
　　冰寒的真气让本就寒气逼人的锋刃变得更加阴冷，杀气已经凝聚成了实质，不是夸张的形容词，而是事实。
　　鱼俱罗把杀气收束在真气之内，在刀锋上面形成了漆黑的刀芒。
　　青龙偃月刀化身为死神镰刀，斩向宁道奇的头颅。
　　鱼俱罗的武功根基是春秋刀法，苦修一甲子，刀和人已经融为一体。
　　一刀斩出，狂暴的气势撕天裂地，空气发出刺耳的爆鸣声，宁道奇的掌力被一刀劈成了粉碎。
　　宁道奇境界高深，虽惊不乱，一个闪身，如同列子御风，到了五丈开外，鱼俱罗这一刀虽然厉害，却无远攻之能，五丈，足以抵消鱼俱罗的劲力。
　　不等宁道奇喘口气，龙吟声响起，青龙偃月刀上的杀气怨气尽数消失，刀身好似一条张牙舞爪的青龙，刺向宁道奇的胸膛。
　　宁道奇双手一抓，劲力千变万化，连出三十三下重手，掐断了青龙的脖子，哪知青龙消散的一瞬间，一轮弯月落在了他的右肩之上。
　　青龙偃月！

第269章 仙子和魔女
　　春秋刀法是汉末三国时期“武圣”关羽所创，爆发力极强，马前三刀势不可挡，常常能够秒杀敌将。
　　鱼俱罗苦修春秋刀法一甲子，在马前三刀的基础上，又加入了“蓄势”，他拖刀而走，不是为了装逼，而是为了积蓄战意，现在，这股战意完完全全的爆发了出来。
　　宁道奇知晓春秋刀法爆发力强，做好了防御的准备，不想他还是小看了鱼俱罗，刀气未能逼出五丈，刀意却笼罩二十丈方圆。
　　恨！
　　鱼俱罗身经百战，身上有三处暗伤，身体条件比不得养生有术的宁道奇，但他以恨意作为支撑，只要这股气不断，他的刀便不停。
　　宁道奇破了鱼俱罗的青龙一刀，防不住鱼俱罗的偃月一斩，月光洒落在宁道奇身上的时候，刀锋也到了宁道奇肩头。
　　作为当世顶尖强者，宁道奇自然不会被人一刀秒杀，双手疯狂挥舞，划出无数玄妙的轨迹，整个人好似一条游鱼，紧贴着刀锋闪了过去。
　　刀气在他身上留下一条血口，鲜血飞出，宁道奇恍若未闻，真气催动，鲜血散溢，好似一只翅膀。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。
　　宁道奇一身武学出自于《庄子》，对于《逍遥游》的领悟当世第一，他的攻伐能力不是最强，但招式变化和轻功身法，远不是鱼俱罗可以比的。
　　苍老的身躯从天而落，竖掌成刀，好似大鹏展翅，斩向鱼俱罗肩膀。
　　一模一样的刀法，一模一样的位置，宁道奇显然已经怒极，否则断不会在生死对决中如此不智。
　　别忘了，春秋刀法有马前三刀，鱼俱罗这一刀青龙偃月，只是第二刀。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，以武圣之能，也只能斩出三刀绝刀，鱼俱罗虽然蓄势良久，也不能多斩出一刀，不过这一刀，却是叠加了前两刀威能的绝杀。
　　恨意和刀意完美地融合在了一起，随着青龙偃月刀挥舞，天空中好似开启了炼狱之门，变得冷飕飕的，就连在不远处观战的林轩，也感觉到了寒冷。
　　这不是冷气，是怨气。
　　若有慈悲佛法，炼化怨气，可成真佛，若有修罗战刀，融合怨气，可成杀神，此时的鱼俱罗，便是九幽地狱中的杀神。
　　这不是一刀，而是九九八十一刀，九道刀气组成九宫阵法，九个九宫阵法组成一个大九宫阵法，鱼俱罗不愧是沙场宿将，这一刀斩出的不只是招式，更有兵法。
　　宁道奇的身子飘飘渺渺，虚虚幻幻，如游鱼，如飞鸟，一秒数变，却变不过这大九宫阵法。
　　就在鱼俱罗准备下死手的时候，宁道奇的身影再次发生变化，这一次，不再是游鱼飞鸟，还是鲲鹏。
　　双手展开，枯瘦的臂膀好似遮天巨翼，带着狂暴的力量，一掌掀翻了九九八十一道刀气。
　　谁也没想到，宁道奇还有这般强攻招式。
　　更让人没想到的还在后面，宁道奇右手破了鱼俱罗的刀气，左手呈爪，抓向鱼俱罗肋下。
　　大鹏展翅，利爪横空。
　　鱼俱罗是死人堆里爬出来的高手，经历过无数次生死，比这更危险的都见到过，对此丝毫不在意，长刀一挥，被打散的刀气重新聚集，刀势展开，竟然有了连绵不绝的意味。
　　春秋刀法虽然厉害，却不是没有弊端，马前三刀不能杀人，气势大减，不得不重新蓄势。
　　当初关二爷刀法初成，打管亥还需要五十回合，随着战斗经验提升，刀法越来越强，一刀斩颜良，一刀杀文丑，成就真正的青龙一刀。
　　鱼俱罗的刀法绵密至极，防御滴水不漏，双目紧盯宁道奇，只要宁道奇露出半分破绽，便是雷霆一刀。
　　目生双瞳也不是没有好处，至少观察破绽的能力就比常人强了不少。
　　宁道奇不擅长攻伐，对于鱼俱罗的铁壁防守没什么办法，只能强打精神，和鱼俱罗斗招，纵然能胜，也要到千招之后了。
　　“咯咯咯……”一阵娇笑声传来，婠婠赤着玉足，从半空中飘落，运转天魔啸：“师妃暄，我约你决战，你没胆子应战，我只能来找你了，你若是担心被我打死，可以师徒一起上。”
　　慈航静斋阴葵派仙子魔女之战，这个理由实在是太无敌了，师妃暄此前还能用守护和氏璧为理由拒绝，现在不得不出手。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰，慈航静斋虽然妄图掌控天下更替，行的却是苦修之道，师妃暄虽是绝世美女，却不施粉黛，衣物首饰加起来不值二两银子。
　　可这朴素的穿着，却给人一种高山仰止的感觉，她不是人，是仙女。
　　慈航静斋的“仙化”魅术男女通杀，比阴葵派的魅术强了不知凡几，若是往常，师妃暄出场，绝对能吸引所有人的目光，可现在，这里有一个婠婠。
　　在林轩的教导下，婠婠远比原著中成熟，也多了几分人气，魅惑的妖女是压不过清纯的仙子的，可妖女有了人气，由魔入道，已经不是师妃暄可以压制的了。
　　师妃暄心中一惊，色空剑拔剑出鞘，刺向婠婠肩头，却是承受不住婠婠的压力，主动出手。
　　婠婠没说什么怪话，她要堂堂正正的打败师妃暄。
　　双手一翻，天魔双斩拿在了手中，随着铸刀九法的修行越来越深，天魔双斩和婠婠的契合度越来越高，已经算是婠婠的私人武器了。
　　“铛”的一声巨响，色空剑和天魔双斩毫无保留的撞在了一起，师妃暄功力不如婠婠，后退两步，婠婠欺身而上，又是一刀竖劈。
　　不足二尺的短刃，在天魔真气的加成下，威势竟然不逊色鱼俱罗手中八十一斤的青龙偃月刀，一刀接着一刀的竖劈，更有裴元庆锤法的霸气。
　　天魔立场笼罩师妃暄周身，挤压着师妃暄的移动空间，逼得师妃暄不得不和婠婠硬碰硬。
　　师妃暄想过婠婠的手段，却从未想过这种场面。

第270章 浑水摸鱼
　　仙子和魔女的战斗，本该是身形曼妙，好似歌舞，玉手纤纤，杀机无限，可眼前这战斗，不仅没有技术含量，还没什么美感。
　　没有什么剑心通明，也没有什么魔道无极，只有抡大锤打铁。
　　祝玉妍瞟了一眼，气的七窍冒烟，一个不小心，差点被了空阴了，赶忙出几下重手挽回局面，心中把林轩祖宗十八代问候了二十遍。
　　老娘如花似玉的宝贝徒弟交给你半年，教成了打铁的莽汉，等会儿打完了，非找你好好说说这事。
　　这想法也就是一闪而过，祝玉妍强，了空也不弱，更别说一开战了空破了她的天魔啸，伤了她的经脉和心神，缠斗至今，也只是个平手，祝玉妍没时间想别的。
　　看师妃暄和婠婠交手，看十招觉得没什么好看的，看二十招，三十招，那就不一样了。
　　师妃暄又不是木头人，她想要闪避，可她偏偏闪不了，只能和婠婠硬拼，硬拼功力，有几个能拼得过明玉九层的婠婠。
　　势刀，和鱼俱罗一样，婠婠用的也是势刀。
　　只不过鱼俱罗融合的是自身的怨恨，一刀出手好似鬼门关开，婠婠融合的是天魔大法，双刀如同龙卷漩涡一般，回旋着出手，师妃暄被天魔立场影响，只能硬拼。
　　每次硬拼，师妃暄十成力道至少有五成被天魔立场引走，婠婠下一刀出手的时候，能够借用师妃暄三成力道，恢复七成消耗。
　　此消彼长，师妃暄越打越别扭，那种虚不受力的感觉让她想要吐血。
　　师妃暄明白，天魔立场不破，她会被活活磨死，可婠婠的双刀片刻不停，她有心出重手，却没有聚气的时间。
　　以伤换伤？别开玩笑了，这种情况下以伤换伤，怕是会被婠婠一刀斩首，毕竟，她手中是单剑，婠婠是双刀。
　　拼了七七四十九招，师妃暄真气运行出现滞涩，被婠婠抓住机会，连出三下重手，震颤师妃暄的五脏六腑。
　　师妃暄喉咙一甜，知晓自己内腑已经受伤，拼着经脉受损吞下血液，色空剑一挥，舞出孔雀开屏一般的剑气，妄图缓上一缓。
　　婠婠冷笑一声，天魔双斩直刺师妃暄心口。
　　这一刀出手，用上了小李飞刀的技法，只不过林轩是人御刀，婠婠是刀御人。
　　师妃暄双目圆睁，死死盯住婠婠的双手，一刀进攻，一刀防御，她若是猜错了，这一战必死无疑。
　　可婠婠的双手看起来都像是要进攻，又都像是防守，师妃暄无论如何也看不出婠婠的破绽。
　　就在她要施展拼死一剑的时候，梵清惠喝道：“妖女休得猖狂，你可知邪不胜正！”
　　这一声大喝惊动了婠婠，虽然只有一瞬，却也暴露出了缺点，师妃暄顺势一剑刺出，色空剑比天魔双斩长，婠婠刺中师妃暄之前，必然被刺穿心脏。
　　婠婠行事果决，当机立断，双刀一合，狠狠撞向师妃暄的色空剑。
　　这一招硬拼婠婠用了全力，师妃暄此前强催真气，一剑出手后松了口气，力量弱了一些，震荡之力顺着宝剑传入体内，这一口血无论如何也憋不回去了。
　　师妃暄连退七八步，一口鲜血吐了出来，面色惨淡的看着色空剑。
　　那一招硬拼，伤的最重的不是师妃暄，而是色空剑。
　　色空剑和天魔双斩都是传承武器，本来不分上下，可婠婠有林轩开挂，淬炼了天魔双斩，拼斗的时候，每次打的都是同一位置，对撞五十余下，色空剑的内部已经损伤。
　　从外表而言，看不出什么破绽，但真气只能催动到一半，另一半仿佛隔着天堑，没有半点真气可以传过去，慈航静斋传承至今的色空剑，就此废了。
　　看着梵清惠，婠婠冷笑道：“慈航静斋果然卑鄙无耻，徒弟打不过，师父上，就看你这无耻劲头，江湖传闻就是真的，梵清惠，你永远不可能超过碧秀心！”
　　师妃暄是被梵清惠养大的，对于梵清惠敬如生母，哪能忍受这般辱骂：“婠婠，大道之争，不在口舌，我们再来打过。”
　　“打？你还有力气么？”
　　“就算只剩一成力气，我也能……”
　　师妃暄的话说到一半，梵清惠劈手夺过色空剑，喝道：“为了天下苍生，贫尼不得不出手，看剑！”
　　师徒车轮战已经足够丢人了，若是一起上，慈航静斋就彻底没脸了，五十步和一百步都不好看，但总归是少走了几步。
　　婠婠狂笑道：“师父，看徒儿打败这老尼姑为你出气！”
　　祝玉妍道：“得徒如此，夫复何求，梵清惠，你输给我了！”
　　听着婠婠师徒猖狂的话语，梵清惠心中大为不爽。
　　可她不爽又能如何，阴葵派在压力之下激发潜力，实力越来越强，慈航静斋长袖善舞，没有体会到压力，也就没有进步的动力，落到这步田地，纯属自己作的。
　　洛阳城中各路高手，除了李玄霸，紫阳真人，姜松，石之轩，林轩，怜星均已出手，在这种高强度对决之下，各路高手的劲力完全不受操控，净念禅院已经有半数房屋被打成了废墟。
　　寇仲看着各路高手对决，认真的说道：“总有一天，我会超越他们。”
　　徐子陵笑道：“一起！”
　　说完，两人潜入了铜殿。
　　从一个小混混成长为一方豪杰，靠的不止是天赋，最主要的还是百折不挠的内心和赌上性命的勇气。
　　和氏璧能够为他们洗筋伐髓，提升资质，无论如何都不会错过。
　　就如同林轩说的，天下宝物都和徐子陵有缘，徐子陵潜入铜殿的时候，和氏璧的力量竟然没有爆发，任凭两人拿到了和氏璧。
　　时间紧迫，没时间叽叽歪歪，两人拿起和氏璧就要跑。
　　“外面那群蠢货打生打死，最终好处却被你们两个小家伙得了，不错，你们很不错。”
　　突兀出现的声音吓得徐子陵差点把和氏璧掉在地上，回头一看，铜殿边角处，坐着一个人。
　　黑衣黑裤黑鞋黑披风，盘膝而坐，背后背着一把宝刀，不是林轩还能是谁。

第271章 凶神降临
　　寇仲勉强笑了笑：“林先生什么时候到的？”
　　“刚到，比你们早了十个数。”
　　林轩没有说谎，他确实是刚到，铜殿就这么大，若是梵清惠等人不离开，林轩轻功再好也潜入不进来。
　　徐子陵道：“咱们的约定还算数么？”
　　“既然是约定，那就一定算数，除非你们想反悔。”
　　寇仲道：“和氏璧啊和氏璧，看来我注定和你无缘了。”
　　徐子陵对此倒是没什么遗憾，寇仲要和氏璧是为了争天下，徐子陵则是因为探求之心。
　　和氏璧的能量让他心中涌起一种玄之又玄的平静感觉，让他忍不住探寻。
　　再者说了，以江淮军的底蕴，拿到和氏璧也守不住，不如吸收其中能量改换资质，和氏璧，再雕刻一个就是了。
　　还是那句话，假作真时真亦假，真作假时假亦真。
　　皇帝手中的玉玺，说它是和氏璧，那就是和氏璧，不是也是，乞丐手中的玉玺，说它不是和氏璧，那就不是和氏璧，是也不是。
　　日后寇仲若是得了天下，用萝卜雕刻一个玉玺说是和氏璧，也无人敢说不是。
　　打好了主意，徐子陵带着和氏璧，三人迅速离去。
　　到了一里之外的树林，林轩左右看了看，弯腰拉起一块土，一跃而下，寇仲徐子陵紧跟着跳了下去。
　　这密室是鲁妙子挖的，是他为商秀珣准备的“安全屋”之一，离地足有两丈，四周有铜铅等金属制作的隔板，便是和氏璧的能量，也传不出去。
　　密室内，商秀珣单婉晶已经等候多时了。
　　看着徐子陵手中的玉玺，单婉晶道：“这就是和氏璧么？”说着就要伸手去摸。
　　徐子陵赶忙说道：“单小姐小心，这和氏璧内有一股冰寒刺骨的能量。”
　　寇仲反驳道：“不对，明明是灼热逼人的能量。”
　　单婉晶摸了和氏璧一下，道：“没错，这和氏璧灼热逼人，都说徐子陵老实，没想到你这么会骗人。”
　　徐子陵尴尬的摸了摸鼻子，林轩解释道：“和氏璧里面的能量是没有属性的，会根据不同的人自动转化成不同的属性，你和寇仲的真气属于阴性，因此感觉到灼热。
　　闲话少说，和氏璧的能量可以洗筋伐髓，你们按照我说的，输入真气，吸收里面的能量，怜星会在外面为你们护法，我走了。”
　　吸收能量的时候，精气神高度集中，若是有人偷袭，必死无疑，可寇仲毫不在意，反而问道：“林先生要去何处？”
　　林轩道：“试刀！”
　　四人闻言不再言语，一人拿着和氏璧一脚，对着和氏璧输入真气，吸收其中的能量洗筋伐髓。
　　吸收和氏璧能量的时候会生出各种感觉，且孤男寡女共处一室，说出去不好听，但林轩放心双龙的人品，更为主要的是，这俩人都不错，当徒女婿也算合格。
　　留四人吸收能量，林轩飞身而起，直奔净念禅院。
　　净念禅院的人又不是傻子，一旦发觉到和氏璧被偷，战斗必然立刻结束，在此之前，林轩必须好好杀一场。
　　原本打算拉着怜星一起好好杀一场的，但怜星近来武道有成，也不知领悟的是什么武道，越来越喜好清净，能不和人动手就不动手，对于血腥厮杀，毫无兴趣。
　　和氏璧的能量最是神秘，若是往常，早已有人发觉和氏璧被盗走，可今日大战太过激烈，斗到现在，已经分不清是要抢夺和氏璧还是为了私怨。
　　如此多的江湖俊杰，本可以压制住战斗欲望，可一头凶兽闯入了这里，一切就都不一样了。
　　西府赵王李玄霸，头戴一顶束发乌金冠，插两根短翅雉毛，穿一副镔铁宝甲，胯下一字墨雕板肋赖麒麟，手中一对擂鼓瓮金锤，要多不协调，有多不协调。
　　尖嘴猴腮，骨瘦如柴，看起来和猴子没什么区别的小孩，手中拿着米缸一样大的锤子，骑着一匹丑的不能更丑的黑马，便是再见多识广的人，也没见到过这场面。
　　更关键的是，这小孩的战力，实在是太恐怖了。
　　四象不过之力，四百斤大锤，打人如同拍苍蝇，擂鼓瓮金锤乃是当世神兵，双锤对撞能够激发虎豹雷音，把人活活震死，小说中李玄霸击溃十八路反王的大军，靠的就是音波攻击。
　　人厉害，马也厉害，李玄霸力大无穷，等闲坐骑一夹就死，这匹马，是东突厥可汗送给靠山王杨林的宝马，李玄霸和宇文成都争金牌的时候，杨林送给了李玄霸。
　　一字墨雕板肋赖麒麟，“一字”说的是马身材匀称，“墨雕”说的是马黑底黑毛，“板肋”说的是马肋条骨不分开，连成一扇，评书演义中大力士多是板肋，“赖”说的是马毛短，和没长毛长了一身赖一样，“麒麟”说的是战马优良，好似麒麟神兽。
　　这种宝马良驹，智慧远胜寻常战马，又经过李阀高手训练，避箭避火，驮着李玄霸在众僧之中闪转腾挪，如入无人之境。
　　净念禅院的武僧，眨眼间就让李玄霸拍死一百多，一路上但有高手拦路，便是惊天一锤。
　　还有高手没出手么？有，突厥高手，拓拔玉。
　　拓拔玉是毕玄的大徒弟，为追杀跋锋寒而到中原，结果刚到中原，就听到了跋锋寒被杀的消息。
　　中原的花花世界远胜突厥，拓拔玉不想回去，四处转悠。
　　幸运的是，赶上了争抢和氏璧这件大事，不幸的是，他的对手是李玄霸。
　　李玄霸天生神力，又有紫阳真人传授锤法，武功高深，虽然不会真气内力，手段不够丰富，却也足够横行天下。
　　拓拔玉生性傲慢，对于李玄霸颇为蔑视，竟然敢单手硬抗李玄霸的大锤，后果，不用多说，仅仅一锤，拓拔玉便被打成了肉酱。
　　塞外十八精骑一同出手，李玄霸三个横扫千军，把十八人尽数打死。
　　拦路之人尽数死亡，李玄霸大锤一摆，砸向了铜殿。
　　净念禅院的铜殿厚重精美，是数百能工巧匠的心血，可美则美矣，不抗揍。
　　一锤下去，铜块纷飞！

第272章 御尽万法
　　整座铜殿长宽三丈，高一丈半，墙壁厚一尺有余，以李玄霸神力也不可能举起来，他也不用举起来，打碎了就可以了。
　　铜殿建造之初是为了修佛，内部四壁安放了超过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧，佛像摆放在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，营造出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。
　　在这里参禅，很容易生出一种“五百罗汉朝毗卢”的感觉，对于修行大乘佛法的净念禅宗极有好处。
　　可今日，这里来了一个不受控制的妖魔。
　　说实在的，林轩见到这场面，颇有一种看《西游记》的感觉。
　　在评书演义中，李玄霸是佛门护法大鹏金翅雕降世临凡，而《西游记》“群魔欺本性，一体拜真如”一节中，为了降服大鹏金翅鸟，如来佛祖带了五百罗汉，三千揭谛。
　　如今神灵不显，万千罗汉俱是铜像，却是降不住这大鹏金翅鸟了。
　　想到这里，林轩不由得感叹紫阳真人的霸气，把这佛门护法硬生生抢入道门，收拾的服服帖帖，真不愧是传承千年的名门大派。
　　看看天师府，再想想青城派，别说了，先让林轩哭一会儿。
　　一锤砸碎铜殿前门，李玄霸大叫道：“和氏璧呢？不是说和氏璧在这儿么？你们这群和尚竟然敢欺瞒孤王，气煞我也，看打！”
　　李玄霸平常时候有智商，是个正常人，但见了血就疯狂，如今想要抢和氏璧给姐姐，没想到铜殿内毛都没有，怒火冲天，理智再也压不住疯狂，挥舞着双锤冲入了人群之中。
　　在场这么多高手，他谁都不认识，砸一个问一句：“你是不是了空？”
　　砸了十几个人，鲜血染红了双目，理智彻底消失，一股狂放的杀意直冲霄汉，无论佛魔，见人就杀。
　　王世充手下大将王仁则为人阴狠，似乎觉得李玄霸这种“莽夫”好对付，一个袖里藏刀斩向李玄霸脖颈。
　　如果是《兴唐传》中那个被鱼俱罗一刀斩了的最弱李玄霸，挡不住这一刀，可这位爷，是结合多个版本最强的那个，弓箭暗器不能伤，王仁则这一刀，差了实在是太多。
　　李玄霸大锤一挥，王仁则的短刀连同右臂化为了血肉，双锤连拍，王仁则麾下精兵如同麦子一般倒下。
　　宇文成都感受到了李玄霸的杀气，不由得打了个激灵，心说这货怎么来了，佛门和李阀不是盟友么。
　　就在李玄霸搞乱战局的时候，林轩也找到了对手，宗师之下，唯一一个没有出手的高手，大明尊教教主，许开山。
　　《大唐双龙传》中哪位高手最倒霉，这位爷绝对榜上有名，别的人，哪怕是祝玉妍这种死的渣都不剩的，也是死在了和石之轩的决斗中，可许开山呢，众叛亲离，被逼自杀。
　　大明尊教强么？强的变态啊。
　　不提一直有二心的杨虚彦，王世充，当世最强军阀之一，莎芳，烈瑕，辛娜娅每一人都有原著中祝玉妍级数的战力，再加上许开山，那就是四个祝玉妍级别的战力。
　　无论高手还是地盘，都比阴葵派强。
　　这么牛逼的势力，混的众叛亲离，自己把自己玩死，只能说，许开山，你开心就好。
　　现在，许开山同样倒霉，本想选择时机捡便宜，不想和氏璧早就被人盗走，林轩又挥刀找上了他，许开山郁闷的想要吐血。
　　可现在，不管他想不想吐血，都要先胜过林轩再说。
　　许开山武功高深，却一向以阴谋诡计算计别人，少有出手的时候，可这不代表他武功不够高，相反，在一次次阴谋算计中，他的武功已经沾染了阴谋诡计，变得邪异非常。
　　操控水流土石，本是最为正宗的武艺，可许开山一掌拍出，地上流淌的血液被他引动，化为三条匹练迎向林轩。
　　林轩冷笑道：“买椟还珠，舍长用短，贻笑大方。”
　　刀光一闪，刀气如同九天银河倾泻而下，三条血流被刀气淹没，血浪之中，林轩对月而舞，蝶舞。
　　寒光刀气如同蝴蝶一般，围绕着许开山上下飘飞，许开山出手快如闪电，血液土石被他操控，好似一条条毒蛇，只要见到半分破绽，便是夺命一击。
　　御尽万法根源智经被许开山催发到了极致，小范围天地似乎都在排斥林轩。
　　水气无声无息化为水刀，地上时不时的钻出地刺，林轩每一招出手，都必须打起十二分的注意，一个不小心，水刀划破护体真气，林轩的气就泄了。
　　林轩打的很辛苦，许开山也是有苦自知，操控土石水流并无困难，可要想操控天地之力，付出的精力和真气难以形容，以他的浑厚功力，最多也只能维持半刻钟。
　　更别说空气中的水刀，地上的地刺，每一下都必须是天马行空，无迹可寻，却又符合武道，算准林轩所处方位，进攻路线，不可有分毫差错。
　　说白了，许开山现如今就是一个要做“五彩斑斓的黑”和“方方正正的圆”的苦逼乙方，关键还不能不做，不做一门生意，顶多亏钱，他做不好，丢的可是身家性命。
　　许开山不知，他做得越好，林轩越是兴奋。
　　与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，除了许开山，谁能给林轩与天地交锋的压力。
　　更别说林轩内功形成“内漩涡”，“边境墙”，只进不出，十全万有，自给自足，修的是内宇宙，而不是天人合一的外宇宙。
　　天地之力压迫越大，林轩的真气越是凝聚，最终，压缩成一颗龙虎金丹。
　　林轩越战越勇，许开山也来了脾气，作为争霸一方的豪强，许开山也不是没有傲气，招式越来越神妙莫测，大明尊教各路奇诡绝学一一施展，让林轩高呼过瘾。
　　林轩这里杀的过瘾，李玄霸那里杀的同样过瘾，杀弱者没什么意思，在把净念禅院近乎夷为平地之后，李玄霸遇到了对手，罗士信。
　　隋唐“四猛四绝十三杰”，罗士信是四猛第一，李玄霸是十三杰第一，注定有一战。

第273章 一猛一杰会一绝
　　时间稍稍向前推，既混乱又稳定的战场终于生出了变化。
　　婠婠，祝玉妍和林轩精心培养的弟子，没有辜负期望，打出了绝世魔女的风采。
　　刀劈师妃暄，取得仙魔之战的胜利之后，梵清惠拦住了婠婠，她虽然只把《慈航剑典》修行到“心有灵犀”的境界，经验却是十足十的丰富，功力也足够精纯浑厚。
　　略一试探，知晓宝剑已经损伤，梵清惠打定主意和婠婠游斗，可她不知道，婠婠最强的，不是刀法，而是轻功。
　　借助天魔立场，婠婠仿佛御空飞行，刀法更是千奇百怪，三十多招之后，梵清惠不得不和婠婠硬拼。
　　硬拼十招，色空剑终于承受不住这般对撞，断成了两截。
　　阴葵派的传承武器斩断了慈航静斋的传承武器，代表着阴葵彻底胜过慈航静斋。
　　婠婠的身上一直都承担着门派压力，即便有林轩开导，也只是摆正了姿态，压力，一直都在。
　　如今她以一人之力胜过慈航静斋师徒二人，斩断了色空剑，压力消失无踪，如同打开了束缚，刀法大有长进，以前用的刻板的招式，这一刻用的行云流水，缥缈自然。
　　在梵清惠惊骇的目光中，婠婠右手的短刀切掉了她的左臂，左手刀挽了一个刀花，刺向她的胸口。
　　这一下打实了，梵清惠必死无疑，可就在刀即将刺破胸口的一瞬间，一根降魔棍挡在了前面，昙宗，出手了。
　　师妃暄心知梵清惠胜不过婠婠，拖着受伤的身子找昙宗帮忙，跪求昙宗出手。
　　昙宗对于慈航静斋没什么好感，但他对于魔门更没有好感，师妃暄平素喜欢演戏，对于梵清惠的感情却是真的，说的情真意切。
　　昙宗叹了口气，逼退罗士信，过去救援，刚好赶上这夺命一刀。
　　不等昙宗开口，婠婠喝道：“这是慈航静斋和阴葵派的战斗，大师一个外人，有何理由插手？”
　　梵清惠道：“慈航静斋认输，天下太平之后，封山二十年，现在，是正魔之战。”
　　婠婠讥讽道：“谁是正？谁是魔？你这净念禅院比皇宫还要富丽堂皇，不知埋了多少骸骨，怎么，你要在尸山血海中修佛么？”
　　婠婠到底还是年轻了，梵清惠这话的重点不在于正魔，而在天下太平后慈航静斋封山。
　　什么时候天下太平？
　　李唐称霸天下么？贞观之治么？开元盛世么？只要慈航静斋脸皮够厚，能把这个时间推到地球爆炸那天。
　　昙宗道：“施主这话说的有理，贫僧惭愧，只要施主今日不造杀孽，贫僧绝不为难施主。”
　　婠婠道：“久闻少林昙宗大师佛法高深，不与那些败类同流合污，今日一见，果然名不虚传，不过今日一战还没结束，这不是私人恩怨，请大师恕罪。”
　　昙宗道：“不想魔门还有你这等人物，也罢，出手吧！你能破我伏魔棍法，今生今世，我不出少林。”
　　婠婠没说什么，她的武功比不得昙宗，昙宗愿意让招，她高兴还来不及，当即飞身而起，和昙宗刀棍对决。
　　昙宗和婠婠对决，罗士信就没了对手，程咬金觉得和氏璧不在这里，留在这也没什么意义，不如离去，就连裴元庆和智慧也都各自停手，却不想，李玄霸找上门来了。
　　杀红眼的李玄霸一个大锤打向程咬金，裴元庆大喝一声，一锤打出，和李玄霸以硬碰硬。
　　“铛”的一声，李玄霸的势头终于停下，裴元庆撞在程咬金身上，两人滚成了土葫芦。
　　李玄霸大喝一声，还要动手，罗士信毫无畏惧，横枪挡在程咬金身前，喝道：“哪来的猴崽子！”
　　李玄霸杀红了眼，哪里在乎罗士信，一锤打了过去。
　　本以为这一锤能够打死罗士信，却不想，罗士信竟然硬抗了下来，连续两下对拼被人拦住，李玄霸竟然恢复了几分理智。
　　“猴崽子，劲不小啊！”
　　“大个子，你劲也不小！再来！”
　　“来就来，怕你这个猴崽子不成！”
　　罗士信大喝一声，气血如同一条大龙一般，浑身上下似乎燃烧起了血焰，李玄霸周身满是凶煞之气，宇文成都鱼俱罗征战沙场无数年积攒的煞气竟然比不得李玄霸三成。
　　“轰隆”一声巨响，罗士信的镔铁霸王枪横着打向李玄霸，空气被这一枪抽的爆裂开来，李玄霸大锤同样是一招横扫千军。
　　枪锤对撞，罗士信后退五步，以铁枪撑地，稳住了身子，李玄霸马上无处借力，滚下战马，又打了两个滚，稳住了身子。
　　“好力气，再来！”
　　李玄霸只是年纪小，并不傻，甚至由于小儿秉性，能够敏锐的感觉到谁对自己好，谁对自己坏，跟随紫阳真人多年，练成了一身绝世武艺。
　　罗士信气力不下于李玄霸，但为人痴傻，不通武艺，李玄霸若是施展出绝世武艺，罗士信必死无疑，铜皮铁骨也挡不住擂鼓瓮金锤。
　　但李玄霸狂劲上来了，一心要和罗士信比力气，一连拼了三下，也没能分出胜负。
　　连续对拼让李玄霸的凶性得到发泄，恢复了理智，在和罗士信角力的时候，施展了一招绝杀。
　　擂鼓瓮金锤的锤把下面有鸡蛋大小的小锤，小锤上面有倒刺，可以施展一招名为“锁骨分筋夺命锤”的招式。
　　能用擂鼓瓮金锤这种重武器的无不是触山举鼎的猛汉，遇到快攻高手，力有未逮，可以用小锤锁住敌人的武器，夺走武器，克敌制胜。
　　李玄霸以前从未遇到过对手，没有施展过招式，却是忘了，这一招对付的是灵活多变的对手，不是大力士。
　　“咔嚓”一声，双锤锁住罗士信的镔铁霸王枪，两个怪物互相角力，半分不让。
　　就在李玄霸和罗士信角力到了极限的时候，一杆长枪刺向了两人兵刃交锋的地方。
　　两个怪物一个横推八马，握铁成泥，一个倒曳九牛，托梁换柱，想要分开这两人的兵刃，难于上青天。
　　可这长枪轻轻一挑，竟然分开了两只角力的凶兽。

第274章 邪王之威
　　四猛四绝十三杰，一猛一杰一绝都是当世最强者，只不过一猛一杰靠的是天赋，天生神力，无可匹敌，一绝靠的是武艺，绝世无双的武艺。
　　姜松姜永年，姜家枪法唯一传人，枪术通神。
　　更为可怕的是，姜松的武道路线，也是炼体。
　　相比于天生神力的李玄霸罗士信，姜松的力量算不得什么，也就是罗成水平，比宇文成都裴元庆都差了一筹。
　　（PS：隋唐十三杰，李玄霸一档，宇文成都裴元庆一档，雄阔海伍云召伍天锡一档，然后才是罗成，不是罗成弱，是前面的人太强，罗成的五钩神飞亮银枪重二百四十斤，妥妥的超人类大力士。）
　　姜松和其他人最大的差别是完美，体魄没有任何缺点，出手之时可以完美发挥出每一块肌肉的力量，角度拿捏分毫不差，以武道境界而言，足以比肩宁道奇。
　　宁道奇主修道，攻伐能力不算强大，姜松却是擅长枪矛的大宗师，最擅长战斗。
　　这种人若是出现在战场上，绝对是所有敌人的噩梦，没有人能挡住姜松的冲锋，任何阵型都是一撕就破，可以把凿穿战术发挥到极致。
　　一枪分开两人兵刃，姜松喝道：“和氏璧既然不在此处，今日之战，我瓦岗不参与了，告辞。”
　　智慧很想说一句“想来就来想走就走你当这里是客栈么”，但他不敢，他的武功不过和裴元庆相当，比起姜松多有不如，佛门此时势弱，少一个敌手也是好事。
　　程咬金拍了拍身上的土，笑眯眯的离开了，本次洛阳之行，他定下的计划已经全部完成，瓦岗众将没有半个折损，此时不走更待何时。
　　至于程咬金的算计，咱们后文再说。
　　瓦岗一方的高手离去，智慧空出手来，四下一看，发现宇文化及父子和道信帝心打得激烈，打算过去帮忙，不想刚刚生出念头，脑后便传来了风声。
　　不是起风了，而是来人出手实在是太快，带动空气形成了风，指力到处，空气都让开了道路。
　　上百道指力椎心刺骨，智慧心佛掌力如同破布一般被刺的到处都是窟窿，一只魔气森然的手从天而落，如同钢刀一般，刺入了智慧的胸口，掏出了他的心脏。
　　“我还以为你的心是黑的，没想到也是红的，这可真是老天不长眼。”
　　来人身形高挺笔直，潇洒好看，两鬓带点花白，有一种难以言喻的诡奇气质，目光寒如冰雪，似是不含任何人类的感情，配合着手中的心脏，好似地狱修罗。
　　智慧虽然是四大圣僧最弱的一位，武功也算不凡，一个半甲子的精纯佛门真气不是假的，天下间，能够如此流畅的击杀智慧的，唯有那位无法无天的邪王。
　　一招击杀智慧，石之轩狂笑道：“秃驴们，当初的账，咱们该好好算一算了。”
　　话音未落，石之轩的身影已经幻化成七八个，每一个都像是实体，每一个都像是幻影，难分虚实，难分真假，真真假假，假假真真。
　　看破了，幻魔身法就是普通的轻功，看不破，幻魔身法就是妖神的邪术。
　　石之轩出身花间派，补天阁，精通刺杀之术，为当世第一刺客，极力隐藏之下，无人可以发现他的踪影。
　　“呼”的一声，石之轩出现在了道信身后，道信反手打出一掌达摩手，掌力如同莲花一般散开，防御的滴水不漏。
　　可他面对的，是石之轩，精神合一的石之轩。
　　磨刀不误砍柴工，这个道理石之轩比谁都明白，从碧秀心死亡的噩梦中醒来之后，石之轩呕心沥血，结合一身所学，创出了《不死七幻》，刀已经磨得足够锋利，可以杀人了。
　　击杀智慧的，便是不死七幻的第二招，以偏概全。
　　面对道信的掌力，石之轩嘴角露出了一丝冷笑，在他看来，这不过是蝼蚁的垂死挣扎，除了让他多出几分复仇的趣味，没有任何意义。
　　真气一运，掌力锋锐如刀，贴着道信的掌力探向了他的心口，一个接一个的气环接连出现，牢牢锁住道信每一道掌力，让道信进不得，退不得，攻不得，防不得。
　　石之轩的武功融入了多种精神诱导法门以及幻术，看破了，天高海阔，看不破，等着挨揍。
　　徐子陵有主角光环，挨顿揍就没事了，道信什么光环都没有，等待他的，唯有死亡。
　　石之轩的掌力轰在了道信枯瘦的身躯上，强横的功力瞬间充斥在道信身体每一个角落，随着一声爆炸响，道信化为了漫天血雨。
　　“嗖”的一声，石之轩再次消失，群雄越打越是激烈，佛门高层人人自危，尤其是嘉祥帝心和了空，他们和道信智慧相交多年，不仅是利益伙伴，还是知己好友。
　　现在，两人就这么死了，三人如何不怒，更为主要的是，在这愤怒之中，还有一股深深的无力，恢复理智的石之轩，不是他们可以对付的。
　　王世充大叫幸运，今日一战，纵然没有拿到和氏璧，也赚回本钱了。
　　为何这么说？
　　净念禅院被打成废墟，佛门在洛阳的最大据点被拔除，对于洛阳的影响力降到了最低。
　　想要重建，必须讨好他这个地头龙，想要转移，那更好，净念禅院占据的数万亩良田他们带不走，铜殿的碎块用来铸钱，又是一大笔收入，就算是那些砖石木料，也能制作成檑木炮石。
　　王世充心中已经在盘算如何瓜分净念禅院的遗产了。
　　或许是老天爷听到了王世充的呼唤，石之轩再次出手的目标便是了空。
　　了空破了闭口禅，实力有所减损，和祝玉妍大战千招，已然受伤，面对祝玉妍的猛攻和石之轩的偷袭，没有任何还手之力。
　　生死二气循环不休的重掌，魔气环绕阴险歹毒的缎带，本是仇敌的两人在这一刻配合的无比默契，了空叹了口气，化为了血雨。
　　“玉妍，谢谢你，若不是你，我不可能这么早醒来。”
　　石之轩认真的对祝玉妍施了一礼。

第275章 怒骂宁道奇
　　石之轩一如既往的彬彬有礼，就如同数十年前，两人刚刚见面那样。
　　祝玉妍一如既往的风华绝代，时光在她脸上没有留下任何痕迹。
　　两人相视一笑，只不过，石之轩的笑容中满是冷漠，祝玉妍的笑容中满是杀意。
　　“那你用什么感谢我？”
　　“你想要什么？”
　　“你的命！”
　　“还不是时候。”
　　“我也觉得不是时候。”
　　“玉妍，这么多年过去，你成长了。”
　　“人，总是会变的，石之轩，你也变了。”
　　“玉妍，要不要玩个游戏？”
　　“什么游戏？”
　　“杀人游戏，从现在开始，谁杀的和尚多，谁赢。”
　　“好，你若赢了，我们的恩怨一笔勾销。”
　　“你若赢了，我便支持你成为圣门之主。”
　　“天魔血誓……”
　　“……永不违背！”
　　话音未落，两人已经冲入到了人群之中。
　　石之轩似乎认定了梵清惠等人逼死了碧秀心，一心要报仇，不想和祝玉妍为敌。
　　祝玉妍得了明玉神功，补全了天魔大法，成道有望，对于石之轩的恨意弱了很多，再加上林轩的开导，祝玉妍自不会放弃这么一个强大的帮手。
　　碧秀心是不是宁道奇等人逼死的，除了这几个人，无人知晓。
　　石之轩选择相信，凭借恨意压制住了善面，恢复了武功境界，随着杀人越多，越来越深信不疑，最终邪恶一面彻底压倒善面，成为真正的邪王。
　　用一句流行语来形容，那就是“我不要你觉得，我要我觉得”。
　　两人掀起了滔天杀戮，昙宗有心阻止，怎奈有婠婠挡路，石之轩祝玉妍轻功高深，配合默契，他一人之力，阻拦不得。
　　随着和氏璧遗失，石之轩插手，各方势力不约而同的收手。
　　宇文化及老狐狸一条，一招逼退心思不宁的帝心，拉着宇文成都就跑。
　　王世充暗搓搓的指点王玄应封场，趁着了空身死，净念禅院群龙无首的机会，搬空净念禅院的库房。
　　程咬金这货最是奸猾，早早跑路不说，还和宋阀独孤阀搭上了线，王世充万分想要留下程咬金，却不敢得罪如此多的高手，只能放人离去。
　　李玄霸一通乱杀之后，被李秀宁暗中叫回，在李世民的吩咐下，长孙无忌房玄龄杜如晦等人尽数离去，谁也不知道他们要去做什么。
　　现在还在争斗的，唯有魔门和佛门。
　　梵清惠师妃暄重伤退场，嘉祥，帝心，宁道奇，昙宗却毫发无损，四人合力，石之轩和祝玉妍的杀戮变得越来越无力。
　　至于闻采婷等阴葵长老，忽略他们吧，这种级别的战斗中，有没有他们没什么区别，就连白清儿，也被净念禅院的武僧给拖住了。
　　昙宗和嘉祥帝心围攻石之轩祝玉妍，宁道奇大战婠婠，战斗，逐步向着佛门一面倾斜。
　　宁道奇不擅长攻伐，那是针对宗师高手而言，相比于侵略性十足的毕玄，沙场出身的鱼俱罗，宁道奇攻伐能力弱了一筹，但对付婠婠，稳稳的处于上风。
　　不是婠婠不够强，实在是宁道奇天克婠婠。
　　天魔立场掌控一方小天地，宁道奇天人合一操控大天地，天魔手变化多端，散手八扑更加变化多端，明玉神功回复真气速度快，宁道奇吸收天地能量恢复更快。
　　以婠婠的底蕴，只需一个契机便能突破，可这个契机，宁道奇绝对不会给她。
　　作为慈航静斋的金牌打手，宁道奇对于阴葵派无比的熟悉，斗了不足百招，婠婠已经满头大汗。
　　宁道奇眼中没有半分感情，满满都是冷漠，一爪抓向婠婠头颅，婠婠把心一横，想要运转天魔解体大法，不想，一道半月形的刀气从左侧飞来，宁道奇若是不收手，这一下必死无疑。
　　以命换命，宁道奇没这个想法，慌忙收手，林轩飞身而至，伸手点了婠婠身上几处穴道，压住了她的真气爆发。
　　宁道奇道：“久闻道友风采卓然，不想被魔门妖女迷惑，真是可惜。”
　　林轩道：“以前她是魔门妖女，现在是我青城仙门大弟子，没有人可以在我面前伤害我的弟子。”
　　青城仙门？这名字唬的宁道奇一愣一愣的。
　　青城山是道教名山，无数高人在此潜修，传下的道统千奇百怪，多一个青城仙门没什么好奇怪的，只是这名字，当真霸气。
　　宁道奇道：“既然是正道弟子，为何攻击慈航静斋斋主？道友若是不会管教弟子，老道帮你管。”
　　“你这老贼，也配教我做事，今日把话说个明白，让天下人知晓你的真面目。
　　当今天下宗师高手，宋缺雄踞岭南，开发盐井，海运，百姓富足，安居乐业，功德无量；
　　石之轩化身裴矩，投入朝堂，以绝世智谋分裂东西突厥，让域外胡人对于中原的威胁降到了最低，功在千秋；
　　突厥毕玄，一心缓解东西突厥的矛盾，希望草原一统，为此不惜耽误修行；
　　高句丽傅采林，国破家亡之际率领百姓守城，击退杨广，虽是敌人，但他值得敬佩。
　　此等宗师，为国为民，天地无愧，当得起宗师称号。
　　再看看你！
　　杨广三征高句丽，为的是开疆扩土，乃中原头等大事，你若是随行，敌住傅采林，岂有不成之理？可你只做了一件事，给人批命说什么济世安民。
　　你说你是方外之人，不问朝堂之事，为何慈航静斋的尼姑一句话就能让你打生打死？
　　看剑典欠下的人情，笑话，道门神功宝典无数，破碎虚空的先贤有数位，却不知慈航静斋谁人破碎？你又从剑典中学到了什么？佛门至高心法易筋洗髓，你看过几分？
　　为国，你无半点功勋，求道，至今破碎无望。
　　为一己之色心，甘心为佛门走狗，道门高人不与你为难，当潜身缩首，苟图衣食，何故出来丢人现眼。
　　皓首匹夫，苍髯老贼，背师叛教，天理难容，一条断脊之犬，安敢在本座面前狺狺狂吠，说什么沉迷女色，不分正邪，真真是可笑至极！
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！”

第276章 盈盈一水间
　　林轩这一番怒骂可谓义正言辞，正气凛然，别说宁道奇，便是擅长辩论的佛门弟子，也想不出反驳的理由。
　　事实上，宁道奇的名声，不管在哪儿，都不怎么样。
　　即便是原著那个只有“三大宗师”的世界，宁道奇的名头也远远比不上毕玄傅采林。
　　毕玄在突厥近乎圣人，傅采林在高句丽一呼百应，宁道奇在中原，就剩下一个“天下第一人”的名头。
　　本世界高手如云，道门更出了紫阳真人这位绝顶高手，宁道奇连“天下第一人”的名号都没有，面对佛门的时候，也更加的卑微，虽是宗师高手，却没有得到应有的尊重。
　　佛门中人对此无话可说，宁道奇更是气的目眦欲裂，热血上涌，喉咙一甜，一口鲜血就吐了出来。
　　林轩喝道：“你若迷途知返，入我青城仙门，尚不失护法之位，大道可期，若是执迷不悟，天威降临，你悔之晚矣。”
　　宁道奇脸上火烧一般的灼热，汗水蒸腾，如同云雾，呼吸粗重，好似一头发怒的公牛，怒道：“老道倒是要看看，你这小辈有何天威！”
　　“大道之争，不在口舌，也罢，今日就让你这叛徒看看我道门玄功，接我一招，阴阳割昏晓！”
　　宝刀出鞘，直到这一刻，婠婠才发现，林轩已经突破成为宗师高手，和宁道奇处于同一级别，四处看了看，林轩和许开山的战场，只留下一具枯瘦如柴的尸体。
　　许开山死了，不是被林轩斩杀的，是被活活累死的。
　　林轩的内宇宙和许开山的御尽万法斗得热火朝天，许开山的修为终究逊色林轩一筹，被林轩控制了战斗节奏，想停也停不下来。
　　最终，许开山精力耗尽，只剩下一具枯骨，林轩功成圆满，修成龙虎金丹。
　　至于什么突破异象，不存在，嫁衣神功完美的隐藏了一切波动，以林轩此时的修为，藏身能力仅次于石之轩。
　　当然，藏身技能现在没什么用，最重要的，还是战斗能力。
　　宁道奇被气的真气浮动，破了玄之又玄的心境，实力有所减损，最是适合作为敌手，和他一战，可以快速稳定刚刚突破的境界。
　　宁道奇双手箕张，手如鸟啄，摆出架式，虽然优美好看，终是落于有力，不合他老庄清净无为的风格，以攻对攻，林轩不惧任何人，哪怕是姜松和宋缺。
　　刀光一闪，林轩已经到了宁道奇身前五尺，宁道奇双手好似两只鹰隼，在崇山峻岭间恣意翱翔。
　　所有动作似无意为之，却又一丝不苟，让人难以分清什么是真，什么是假，何为虚，何为实。
　　林轩心若冰清，身体每一个部位都化为宝刀，左手五指轻弹，弹出的是刀气，双腿交替劈杀，同样是刀气，甚至动一动眉毛，抽一抽鼻子，也是刀气。
　　随手挥洒，无意运聚，如书法大师带醉狂书，绘画大师挥笔成画，举手投足，都是林轩毕生修为的流露，每一招，每一式，都足以惊天地、泣鬼神！
　　宁道奇双手连抓，如同真正的鹰隼，快如闪电，疾如风雷，身子却不动如山，对林轩展开密如骤雨、无隙不入、水银泻地般的近身攻击。
　　双方奇招迭出，以快对快，没有半丝迟滞，均是随心所欲的以攻对攻，紧凑激厉处又隐含逍遥飘逸的意味，其中精彩，难以用笔墨形容。
　　林轩周游多个世界，一身武功融合金古黄三系武道，便是包罗万象的武艺，也学过数种，招式之变化，已经达到了极端，无所不至，无所不为。
　　宁道奇虽然被震慑了心神，主动抢攻，但武道经验不是假的，散手八扑虚实结合，一秒数变，虽不如林轩变化多端，却能够精准的挡住林轩每一道刀气。
　　须臾之间，林轩出了千刀，宁道奇出了千啄，互不相让，一招对拼之后，各自后退数步，林轩收刀入鞘，宁道奇双手背在身后，双目异芒电闪。
　　只看林轩身上鬼神一般的气势，便知道这一刀是何等的惊心动魄。
　　宁道奇想要打破这蓄势一刀，但他不敢，他没能窥破林轩身上的破绽，与其主动进攻，不如专心防御。
　　“铿”的一声，蝶恋花出鞘，林轩的身影快的和瞬移一般，眨眼功夫，已经掠过五丈距离，刀锋到了宁道奇脖颈，那里，是他的一处破绽。
　　天子望气，谈笑杀人！
　　林轩从长生诀上破译出来的文字领悟的绝学，和许开山的战斗虽然一战突破，但并没有酣畅淋漓的感觉，没有生死压力。
　　宁道奇不同，他可以给林轩造成极大地压力。
　　压力越大，激发出来的潜力越多，就比如现在，宁道奇这一处微不可查的破绽被林轩察觉，仅仅一刀，便破了天人合一的气势。
　　宁道奇蓦地挺直身子，袍袖无风自动，须眉皆张，形态变得威猛无俦，一拳击出，连续作出玄奥精奇的变化，力量到处，却又是刚猛凌厉的通天一拳。
　　劲气横流滚荡，两人触电般退开。
　　宁道奇飞身而起，对着林轩连出三十余下重手，林轩一改方才作风，蝶恋花横在胸前，只守不攻，任凭宁道奇如何进攻，也过不了胸前一刀。
　　这一刀是林轩临阵创出来的守招，名为“盈盈一水间”。
　　刀身化为水天相接的一线，看得到，摸不着，任何攻击到了，都只差一线，一线，就是天堑。
　　也不知是怎么了，回忆起温柔腼腆的蝶舞，林轩创出一招进攻招式，回忆起杀伐果断的任盈盈，林轩却创出一招守招。
　　宁道奇连出三百七十一招，仍旧没能越过这条天堑，林轩左手一抖，五指上逼出五寸长的刀芒，对着宁道奇狠狠抓了过去。
　　九阴神爪+六脉神剑+趋魂迥元夺命手+分川断海刀意，近战秘术，五指心灯！
　　宁道奇抽身后退，不想林轩如同牛皮糖一样缠了上来，无论他如何闪避，也摆脱不了林轩如影随形的身法。
　　宁道奇一身武功出自《庄子》，逍遥派的武功也是。

第277章 星河欲转千帆舞
　　不知是不是巧合，宁道奇和逍遥子的武道思想都来自于《庄子·逍遥游》。
　　只不过宁道奇的武道主要在于变化，鲲化鹏，鹏飞九天，逍遥子的武道是“积蓄”，积蓄足够多的水，才能让鲲畅游，积蓄足够多的风，才能让鹏遨游九霄。
　　武道同出一源，自有相通之处，林轩修成龙虎金丹，真气阴阳合混元，可以演化出千百种不同的属性，结合逍遥派的绝学，步步紧追，宁道奇变化万千，也能如影随形。
　　体迅飞凫，飘忽若神，动无常则，若危若安。
　　林轩虽然气血充盈，力大无穷，但体态轻盈纤细，不亚于任盈盈，脚踏凌波微步，竟然走出了一种独特的美感。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　宁道奇只觉得见了鬼了，他一生遇到过无数高手，虚实结合算不得什么，可林轩已经虚幻的男女不分，更别提出招收招了。
　　“楚之南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋；上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。”
　　宁道奇口诵《逍遥游》，逐步回到天人合一的状态，枯瘦的身体好似那株八千岁为春，八千岁为秋的大椿树，双手仍旧是鲲鹏扶摇。
　　树高百万丈，鹏程十万里，却仍旧在天地之间，宁道奇天人合一，举手投足均是天地元气，好似北冥之水滔滔不绝，以绝强力量碾压林轩的逍遥变化。
　　“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。”
　　“星”是怜星，“舞”是蝶舞。
　　刀呢？
　　刀在林轩手中。
　　如天涯般辽阔寂寞，如明月般皎洁忧郁，一刀挥出，仿佛是空的。
　　周遭所有的空气都似被这惊天动地的一刀吸个一丝不剩，只剩下生机尽绝，死亡肃杀的空蒙虚幻。
　　宁道奇从未见过这样的刀法，这一刀是死的，这一刀不该存在于人间。
　　双手连挥，以炉火纯青、出神入化的先天气功，织出无形而有实的气网，宁道奇好似网中的蜘蛛，可以精准的掌控每一处所在。
　　可他失算了，处于天人合一的境界，方圆三十丈的空间纤毫毕现，但这处空间之内，没有林轩，林轩消失了，只剩下一把地狱魔刀。
　　林轩明明存在，看得见摸得着，但宁道奇感受不到林轩一丝一毫的气息，林轩好似一个狡猾的侵略者，隐身遁形潜入他的世界，操控一把魔刀肆意破坏。
　　“波”的一声，林轩重新出现，后退七步，脸色苍白，显然消耗甚大，宁道奇双手掌心各有一道刀痕，鲜血横流，面上尽是骇然之色。
　　“再打下去，你会死！”宁道奇冷冷的说道。
　　林轩喝道：“要打就打，哪来那么多的废话，你散手八扑还剩最后一招，我也还有一招绝杀，今日必须见个输赢。”
　　说罢，林轩的身上释放出一股狂暴的气势，如果说方才的林轩是狂放的刀客，现在就是毁灭的暴君，强横的力量充斥在每一个细胞，身体每一处潜力都被彻底的激发出来。
　　精神力飞速的运转，时间在林轩的感受中似乎变得缓慢，宁道奇的身影在林轩的意识中消失了，只剩下一股气。
　　双目充血，血灌瞳仁，宁道奇的天地人三才被林轩看破，林轩不需要破解他的招式，只需要对准破绽，斩出夺命一刀。
　　宁道奇长啸一声，在空中忽然凝定，神态闲雅，快速吟道：“若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”
　　《逍遥游》是《庄子》的开篇，代表了庄子的哲学思想，是超脱万物、无所依赖、绝对自由的精神境界。
　　而要达到这一步，必须“无己”、“无功”、“无名”。
　　有无，虚实，生死，荣辱，一切的一切都不能束缚，真正的逍遥，真正的无拘无束。
　　这一招出手，宁道奇当真不愧是当世武学大师，可惜，他被一群尼姑指挥的团团转，早已远离这个境界，出手虽然凌厉，却失了几分灵动，心为形役，可悲可叹。
　　刀气落下，宁道奇双手演化出的奇招好似不存在一般，刀身歪七扭八，擦着招式之间的缝隙刺穿了宁道奇的胸口，与此同时，虚实结合的掌力打中了林轩的右胸。
　　林轩连退十几步，以刀撑地，半跪在地上，大口大口的吐血，若非宁道奇最终胆怯，多留了几分护体真气，没有舍命攻击，怕是只能靠着邪帝舍利救命了。
　　肋骨断了四根，脏腑受损，经脉断裂，再加上天魔解体的副作用，即便有怜星施展“阖辟天机法”，也要养上两三个月才能痊愈。
　　林轩身受重伤，宁道奇也不好受，他的胸口被蝶恋花刺穿，刀气散入奇经八脉，道基彻底损坏，除非有邪帝舍利之类的异宝，否则终身不能恢复。
　　换句话说，林轩这一刀，毁了宁道奇成道的希望。
　　其实也不用想那么远，石之轩做梦都想杀了宁道奇，以宁道奇如今的状态，面对石之轩的刺杀，十死无生。
　　林轩叹了口气，双手一摊，向后一倒，商秀珣和单婉晶伸手扶住林轩，带着林轩逃之夭夭。
　　和氏璧的能量并不算多，四人早已吸纳完毕，甚至抽了个时间洗澡换衣服，这才赶来观战，刚好见到林轩击败宁道奇的惊天一刀。
　　寇仲徐子陵各有所悟，寇仲领悟到了融合万刀的法门，徐子陵领悟到了逍遥缥缈的意境，看了两眼就回去闭关。
　　林轩等人到了一处安全所在，怜星为林轩接好了肋骨，随后运功疗伤。
　　商秀珣和单婉晶稳定了修为，带上易容面具，出去打探消息。
　　和氏璧已经碎成了粉末，但金镶玉的黄金留了下来，这块黄金经过和氏璧能量千年侵染，早已成了一块奇异材料，以铸刀九法炼入蝶恋花之中，可以增强兵刃威能。

第278章 大战结束，各有所得
　　朝阳升起，洛阳城进入了新的一天，茶馆酒肆照常开张，甚至多了不少胡子花白的老头，口若悬河的讲着昨夜的惊天大战。
　　这些人当然是王世充的下属，说这些不仅是为了削弱佛门的名声，更为了转移视线。
　　和氏璧争夺战，佛门损失惨重，净念禅院被打成废墟，武僧损失八成，高层尽数死亡，余下的人镇不住洛阳这个场子，只能去别的佛寺，净念禅院的巨量财富，自然是被王世充接收了。
　　数万亩良田，足够三万大军吃半年的粮食，二十大车金银珠宝，可以铸造百万铜钱的铜殿，如此巨量的财富，养兵，抚民，招贤纳士，绰绰有余。
　　许开山身死，也是好事。
　　王世充一代枭雄，自然不希望头上多个太上皇，他和许开山早晚要翻脸，现如今许开山死了，大明尊教群龙无首，他还能趁机招揽一些大明尊教的人才。
　　若不是麾下大将王仁则被李玄霸打成了残废，王世充怕是要摆酒饮宴了。
　　拿了这么多的好处，若是不找点事转移视线，等到佛门把伤口舔的差不多了，就该来找麻烦了。
　　转移视线的计策是林轩留下的，为的是以防万一，就在王世充担心佛门报复的时候，林轩命人送来了另一条锦囊妙计。
　　当天中午，王世充宣布收拢流民，流民到来，给地，给吃，给穿，地哪来的？当然是净念禅院的良田。
　　反正这些田地也要有人种，与其被洛阳城的大家族瓜分，不如分给流民，不仅得了好名声，还增加了税收。
　　佛门讲求慈悲为怀，至少对外是这般说法，等到木已成舟，佛门只能打落牙齿和血吞。
　　王世充拿了明面上最大的好处，暗地里的好处可就未必了。
　　李世民趁着众人被和氏璧吸引目光的时候，和多少权贵建立了联系，谁也不知道。
　　瓦岗，独孤阀，宋阀相互之间有什么勾结，同样是秘密。
　　就连寇仲徐子陵，也不仅仅是为了和氏璧而来，他们在洛阳城内，留下了十数颗暗棋。
　　佛门是本次争夺战最大的苦主，慈航静斋已经尽一切可能结交盟友，原本的打算是亮肌肉，如今却被晾成了腊肉。
　　净念禅院彻底毁灭，这个不用多说，四大圣僧中的道信和智慧圆寂，他们留下的道统需要有人继承，如何处理他们的弟子的争端，又是一件麻烦事。
　　最强打手宁道奇身受重伤，以佛门底蕴，想要恢复战力，也需要两三年的修养，算是彻底废了，一同废了的，还有名声。
　　林轩那番怒骂被王世充传了出去，以前江湖人恐惧宁道奇武艺，现在还怕个鸟，一传十十传百，众口铄金，积毁销骨。
　　在这种情况下，昙宗仍旧坚持小乘佛法，参禅练武，不参与天下大事，战斗结束后带着弟子回了少林，任凭梵清惠磨破嘴皮，也改变不了昙宗的想法。
　　高手损失惨重，名声损失更惨，师妃暄梵清惠双双败于婠婠之手，梵清惠甚至被斩去一臂，成了废人，阴葵派的名头彻底压倒了慈航静斋。
　　得益于婠婠高超战绩，林轩的名声直线蹿升，宗师高手虽然珍贵，但天下间也有十来位，擅长教徒弟的宗师，不过一掌之数。
　　当然，这也有王世充为了拉拢林轩，故意抬高林轩的原因。
　　随着林轩一同名震天下的，还有“青城仙门”这个门派，这本就是林轩当初好奇建着玩的，本世界毫无痕迹，任凭各大势力翻遍典籍，也找不到青城仙门的线索。
　　现如今的林轩，是大名鼎鼎的道门第二人，为何不是第一？因为紫阳真人出手了。
　　婠婠，石之轩，祝玉妍大战昙宗，帝心，嘉祥，斗了一个多时辰仍旧是不分胜负。
　　就在此时，紫阳真人头戴平顶冠，身着八卦衣，脚踏朱履，手持三五雌雄斩邪剑，如同陆地神仙一般降临，酣战石之轩。
　　五雷天心正法诸邪避易，三五雌雄斩邪剑无坚不摧，雷霆剑罡片刻不停。
　　两人激战八百三十六招，石之轩被恨意压制的善面受到雷霆正气吸引，波动了一下，露出了破绽，紫阳真人双剑齐出，破了石之轩不死七幻，石之轩受伤逃离。
　　至于婠婠和祝玉妍，早在紫阳真人降临的时候就已经溜了，天下间能赢石之轩的存在，能留下他的，不存在。
　　虽说是取了巧，但别人不知道，紫阳真人是唯一一个正面胜过石之轩的人，再加上天师府的威严，被尊为天下第一绝不为过。
　　也别把紫阳真人当好人，他最后出来大战石之轩，不是为了什么“正道”，而是为了兜底。
　　两人打的热火朝天，剑气掌力无所不至，魔门中人趁机逃离。
　　不仅如此，净念禅院的铜殿，原本没有那么碎，多亏了三五雌雄斩邪剑，砍成了大小均匀的铜砖，方便搬运，方便重铸，王世充兴奋地想要给天师府盖座庙。
　　洛阳一处安全屋内，林轩在软塌上闭目养神，婠婠坐在塌下，为林轩捶腿。
　　“师父好厉害，打赢了宁道奇那个讨厌的牛鼻子，听说宁道奇伤势严重，终身成道无望了。”
　　“假消息！为师就知道三种以上为宁道奇恢复道基的办法。”
　　婠婠奇道：“宁道奇年纪老迈，气血不旺，又伤到了根基，除非有逆反先天，阴阳化生的宝物，否则断不可能恢复，这种宝物，竟然有三种？”
　　林轩道：“佛门至高炼体功法金钟罩，道门至高心法长生诀都能治好宁道奇，可惜，这两门武功他练不了，练得了的不会花费那么大的代价治他。”
　　“这也只是两种，还有一种呢？”
　　“为师有一秘术，名为‘阖辟天机法’，通过双修刺激生机，便是陈年老伤也能治愈，宁道奇若是和梵清惠双修，别说恢复功力，更进一步也不是不可能。”
　　婠婠嗔道：“师父欺负人，亏得人家还担心这牛鼻子能恢复呢。”
　　“若是梵清惠真拉的下脸去求志操，未必不行。”

第279章 知耻后勇
　　志操，佛门第一人，他的战力不是最强的，佛法修为却是最高的，是真正的高僧，若是梵清惠真的舍得下脸皮，志操绝对会管。
　　只可惜金钟罩对于人体气血要求太高，若是罗士信李玄霸之类的怪物，自然是事半功倍，以宁道奇此时的状态，不可能练成。
　　想要治伤，只能让昙宗练成金钟罩，然后以“金钟疗伤篇”治疗宁道奇，花费的精力和珍贵丹药难以计数，以佛门的底蕴，也未必舍得。
　　长生诀生机勃勃，但寇仲徐子陵的修为不够，除非修行了一阳指之类的具有治疗效果的高深武技，否则真气耗尽也治不好宁道奇。
　　至于阖辟天机法，那更是做梦，简而言之，在武功这方面，宁道奇已经束手无策了。
　　武功不行，那就用药石，药王孙思邈早已成名，或许有治疗宁道奇的手段，邪帝舍利蕴含无数生命精元，也能治疗宁道奇。
　　可孙思邈神龙见首不见尾，邪帝舍利珍贵异常，就算得到了邪帝舍利，想到了吸收精元的办法，怕也会用在师妃暄身上。
　　算来算去，能够治疗宁道奇的手段有不少，能成功的近乎没有。
　　更别说婠婠以为邪帝舍利的精元被用光了，更少了几分担心。
　　不过婠婠的鬼心眼极多，眼珠一转，问道：“师父，你那阖辟天机法那么厉害，能治好祝师的伤么？”
　　“不能。”
　　“师父，我不会告诉师母的。”
　　“不是怕你师娘，而是根本就不存在的伤，怎么治啊？”
　　“不存在？”
　　“对，祝宗主伤的是内心，不是身体，若是看破了，立刻就能突破，若是看不破，终身无望。”
　　“那天魔大法上的记载？”
　　“假的。”
　　婠婠差点气歪了鼻子，心说我阴葵派历代高人的修行笔记，就是给后人开玩笑的么，到底是林轩不靠谱还是阴葵历代高人都不靠谱。
　　林轩笑道：“不信啊？那我问你，天魔大法男子可以修行么？”
　　婠婠道：“可以，难度极高，事倍功半。”
　　“魔门的创始人苍璩是男人，天魔大法是他创的。”
　　“那又如何，天魔圣主虽然是男人，但他身具玄阴命格，修行天魔大法自然没有问题。”
　　“算你说的有理，我再问你，慈航静斋的礼教规矩是不是比你们严格。”
　　“没错，一群木头人。”
　　“你要明白，大多数情况下，慈航静斋的传人的魅力是胜过阴葵传人的，她们是木头，你们是什么？慈航静斋的剑典自带仙化魅术，比你们的魅术，强了千百倍。
　　换而言之，她们从来不在意用美色作为工具，一个门规森严的门派都不需要保持童身，讲求肆欲的魔门怎会有这种要求。”
　　“师父的意思是说，历代祖师的经验都是错的？”
　　“没错，她们走了歪路，阴阳和合是天地大道，灭情绝欲违逆人伦，路自然越来越窄。
　　婠婠，你已经走上了另一条路，一条更加广阔的路，不要被前人束缚，我也不行。”
　　“师父，我明白，对了，师父近日可有什么安排？”
　　“等我伤养好了，我要去一趟岭南。”
　　“师父要挑战宋缺？”
　　“天下第一刀，总该有个归属才是。”
　　“鱼俱罗也是刀客。”
　　“他不一样，他练的是沙场武艺，对于身体条件要求极高，以他现在的身体条件，百招之内，我必胜他。”
　　“师父能胜过石之轩么？”
　　“看情况，现在还不行，打起来就不一定了。”
　　林轩这话不是废话，而是实情，林轩如今的境界看不破石之轩的幻术，但打斗起来，生死压力之下，天子望气术再有长进，胜负之数就不好说了。
　　只能说，石之轩的天赋实在是太强，若不是碧秀心之死牵扯了心神，或许早就成为第二个向雨田了。
　　想到石之轩，林轩就想到了石青璇，去岭南之前，先去收徒弟。
　　看着林轩呆滞的目光，婠婠知道林轩又走神了，心中恼怒，手上加了几分力道。
　　林轩疼的“哎呦”一声，看着嘟嘴瞪眼的婠婠，林轩叹了口气，来了一个摸头杀，笑道：“与其在这儿跟我逗闷子，不如想想怎么对付师妃暄。”
　　婠婠傲气的说道：“手下败将，不值一提。”
　　“知耻后勇，破而后立，慈航静斋傲慢了，被阴葵派超越，你傲慢了，总有一天会被慈航静斋超越，人不可无傲骨，却不能有傲气。”
　　林轩教育婠婠的时候，结伴游玩的单婉晶和商秀珣遇到了对手。
　　师妃暄！
　　林轩在鲁妙子建的安全屋内疗伤，佛门中人查找不到，可单婉晶和商秀珣的行踪却不难查。
　　净念禅院一战给师妃暄上了刻骨铭心的一课，课程只有四个字，强者为尊。
　　长袖善舞又如何，盟友众多又如何，面对顶尖高手，还不是生死危机。
　　师妃暄永远忘不了婠婠那狂暴的刀法，更忘不了婠婠斩下梵清惠手臂的一刀，那一刀，让慈航静斋彻底跌落尘埃。
　　既然已经跌落尘埃了，师妃暄也不介意跌的更狠一些，一句话，知耻而后勇。
　　有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚，苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　隋末的师妃暄自然不会知道清朝的对联，但她有楚霸王破釜沉舟的勇气，有勾践卧薪尝胆的坚韧，婠婠的一生之敌，岂能只会卖弄姿色。
　　当她放下“师仙子”的架子之后，猛然发觉，很多事情变得非常简单，就比如以前，她要问单婉晶，需要轻声细语，现在，没必要了。
　　“妃暄出斋以来，极少和人动手，但今日有三个理由，不得不出手，二位可知其中缘由？”
　　商秀珣冷笑道：“因为你输给我师姐，大的打不过，打小的出气。”
　　师妃暄摇了摇头：“不，婠婠公平公正的战胜了我，输给她，我心服口服，今日来此，只是因为你们拿走了和氏璧。”
　　“飞马牧场向来中立，我要那东西作甚。”
　　“东溟派不参与纷争，白给我我都不要。”

第280章 冰魄寒天印，捕风捉影手
　　慈航静斋的剑典对于心性要求很高，师妃暄虽然还没有修行到剑心通明的境界，但心灵足够敏锐，她知道，商秀珣和单婉晶没有说谎。
　　没有说谎，不代表没有隐瞒，师妃暄从小被作为政客培养，自然知道这个道理。
　　更别说二女身上无论如何也掩盖不掉的和氏璧能量残留，她们没有亲手盗取和氏璧，但她们一定知情。
　　“和氏璧存放于慈航静斋多年，妃暄有幸接触过，二位身上的痕迹，实在是太明显了，和氏璧是不是你们盗走的，有区别么？”
　　商秀珣道：“当然有，一就是一，二就是二，是我们做的我们自然会承认，不是我们做的休想栽赃给我们，你无缘无故栽赃我们，不怕飞马牧场和东溟派与你们佛门为难么？”
　　师妃暄转移了话题：“妃暄岂是喜操干戈的人，只因一统的契机已现，万民苦难将过，故才诚惶诚恐，不敢粗心大意，怕有负师门之托。
　　二位势力广大，对于天下影响深远，到了洛阳数日，便打破了各大势力的平衡，若是继续如此，天下万民何时能够得到安生。”
　　说完，师妃暄面上一副悲天悯人之色。
　　单婉晶冷笑道：“我们姐妹二人只是在洛阳游玩，洛阳城的大战与我们何干，别忘了，我师父也是绝顶高手，若是出手，不知送走的是帝心还是嘉祥。”
　　“怜星宫主没有出手，林宗主却出手了。”
　　商秀珣反驳道：“宁道奇道门叛逆，我师父身为道门宗师，出手清理门户，有何不可？”
　　“既然是道门中人，为何与魔门纠缠不清？”
　　“你这参禅念佛的尼姑不也参与朝堂争端，妄图掌控天下更替么？别废话了，大道之争，不在口舌，就让我看看，慈航静斋的剑典有何神妙之处！”
　　单婉晶娇叱一声，一剑刺了出去，她性子比较急，吸收和氏璧能量之后武功有所长进，需要对手稳定一下境界。
　　师妃暄挥剑还击，慈航静斋虽然走苦修之路，但每一代传人都是长袖善舞的美人，这个豪侠送一块玄铁，那个大官送一瓶灵药，天长日久，积攒下来的珍贵宝物车载斗量。
　　师妃暄手中这把宝剑比不得色空剑，却也是削铁如泥的神兵，这种级别的宝剑，慈航静斋的仓库里还有十几把。
　　无论功力还是境界，单婉晶都比不得师妃暄，但她有一个特殊的优势，经脉强度。
　　不同于错过最佳练武年龄的寇仲徐子陵，单婉晶从小练武，根基扎实，吸收和氏璧能量之后，丹田扩充，经脉强韧，很多以前不能施展的强招信手拈来。
　　单婉晶和师妃暄的差距是悟性，以身体条件而言，犹有过之。
　　身体是容器，真气是酒，单婉晶如今扩充了容量，酒还是那么多，想要增加，最好的办法就是战斗，通过战斗激发潜力，让酒重新填满。
　　晶莹剔透的宝剑微微摇晃，点出十几个剑圈，冷如冰，寒如雪，伴随着剑气激发，单婉晶的表情变得冷酷，目光冰寒，似乎不含任何人类的情感。
　　明玉神功。
　　单婉晶的内功根基已经尽数转化为明玉神功，在怜星改走了别的路的情况下，单婉晶专一修行明玉神功，借助和氏璧的能量，把这门神功演化到了新的境界。
　　明玉九层会让人的身体变得透明，可单婉晶的身体却变得如同羊脂白玉一般。
　　十几个剑圈在单婉晶的操控下组成了一个奇异的状态，这个状态，可以称之为，剑印。
　　手有手印，剑有剑印。
　　仅凭这一剑，单婉晶便超越了绝代双骄世界的怜星邀月，便是师妃暄，面对这一剑也不敢有丝毫大意。
　　明玉一剑，冰魄寒天印！
　　师妃暄的妙目眯成了两条缝，精气神高度集中，宝剑连出七下，环环相扣，剑剑追魂。
　　单婉晶的招式只是初成，并不完善，师妃暄这七剑，每一剑点破一处破绽，到了第七剑，不光冰魄寒天印彻底消失，剑锋也到了单婉晶身前。
　　商秀珣一掌拍出，掌力凌厉刚猛，却是天山六阳掌中最为强横的一招，鲁阳挥戈。
　　师妃暄身子一闪，以单婉晶当肉盾，却不想，商秀珣不仅没有收手，反而加了三分力道。
　　掌力到了单婉晶背后的时候，手轻轻一扇，掌力竟然拐了一个弯，让师妃暄惊骇莫名。
　　天下武功，无论掌力剑气，都是直来直去，便是寇仲徐子陵的螺旋劲，打出的力量也是直的，这种肆意弯曲的掌力，师妃暄从未见到过。
　　退后半步，闪过掌力，商秀珣已经到了她的身前，十指如钩，弹出了十种不同的招式。
　　和氏璧能量洗筋伐髓是个大造化，单婉晶领悟出了冰魄寒天印，商秀珣领悟出了这精妙至极的擒拿手，捕风捉影手。
　　冰魄寒天印狂，一剑出冰寒刺骨，能把人活活冻成冰雕。
　　捕风捉影手妙，只要有半寸之地就能施展出来，只要抓到敌人任何一处位置，就算是头发或耳垂，都可以克敌制胜。
　　商秀珣连出五招，师妃暄连退五步。
　　五招，商秀珣的招式已经用尽，五步，师妃暄的剑气已经积蓄完毕。
　　就在师妃暄想要反击的时候，单婉晶的剑气又到了。
　　单婉晶大巧若拙，商秀珣轻灵飘逸，单婉晶太过极端，不留后路，商秀珣太过温婉，杀伤不足。
　　两人的武功原本都有破绽，可联手御敌之下，竟然生出了奇特的化学反应，单婉晶的破绽被商秀珣弥补，商秀珣的破绽被单婉晶掩盖。
　　以师妃暄的武功，原本足以在五十招之内胜过任何一人，以一敌二，大战百招，仍旧不分输赢，不，表面上不分输赢，实际上却是落入了下风。
　　单婉晶和商秀珣互补的不只是招式，还有真气。
　　商秀珣拜师林轩之后转修小无相功，真气如同云雾一般缥缈，单婉晶精修明玉神功，真气如同雪山一般冰寒。
　　两种真气交融在一起，互相促进，互相补充，恢复速度堪比长生诀。

第281章 简在帝心，文殊法身
　　实践是检验真理的唯一标准，一门武功好不好用，只能在战斗中验证。
　　慈航静斋的剑典谨守一点，心有灵犀，最是擅长查找破绽，商秀珣和单婉晶毫无保留的施展草创的武功，就是为了验证武功的成色。
　　师妃暄每出一剑，必然点破一处破绽，二女每一次吃瘪，都是一分进步。
　　斗到二百招，以师妃暄之能，面对刚柔并济，快慢互补的奇招，也感觉到了极大地压力。
　　没错，只有压力，没有处于下风。
　　师妃暄的悟性在二女之上，二女有所长进，师妃暄自然也有，此时的她已经无限趋近于剑心通明，只待一个契机，便能更进一步，至于撒手法，如今的师妃暄还没有摸到边。
　　越是激战，双方进步越快，斗到三百招，仍旧是不分胜负。
　　商秀珣和单婉晶的配合近乎完美，招式衔接流畅自然，但师妃暄总能精准的找到破绽，不论招式如何新奇，变化如何丰富，也是一剑破之。
　　半晌，商秀珣突然加力，一掌逼退师妃暄，长长的喘了口气，道：“你的真气已经消耗大半，体力大不如前，你确定要继续么？”
　　师妃暄道：“方才斗得太急，我还有第三个原因没说。”
　　商秀珣道：“你想试试青城仙门的武功传承以及师尊的态度。”
　　“商场主果然名不虚传，能告诉妃暄这个问题的答案么？”
　　“师尊对于天下大势没什么兴趣。”
　　“那林宗主为何收婠婠为徒？”
　　“明知故问，当时的事情闹得不大，但你佛门情报网络何等高明，岂能不知。”单婉晶翻着白眼说道。
　　师妃暄问道：“既然如此，婠婠到底算是阴葵弟子，还是青城仙门弟子。”
　　“师尊说过，师姐天赋异禀，但心思太杂，若是不能脱离阴葵，绝对不会继承衣钵。”
　　师妃暄笑道：“若是商场主继承林宗主衣钵，不知会如何处事？”
　　“别想了，我的心思比师姐还杂，怎能继承青城仙门，师尊的衣钵传人，还没选定呢，你要不要去试试，看看能不能成为我的小师妹。”
　　商秀珣这话说的颇为诚恳，不管是真的还是装的，师妃暄亲和力很强，商秀珣对于师妃暄生不出什么恶感，甚至觉得师妃暄如此天赋，却参与红尘纷扰，实在是浪费了。
　　“或许你们觉得慈航静斋要掌控天下更替，但妃暄绝无这个念头，妃暄只想为天下百姓做一点事，这是我选择的路，无论如何我都会走下去。”
　　或许是被商秀珣诚恳的话感染到了，师妃暄少见的流露出真情。
　　“那不是你选择的路，是你师父替你选择的路。”
　　“有什么区别么？若无师父，哪有今日的我。”
　　“若你真的一心为了天下百姓，早晚会走到你师父的对立面，那时你该如何自处？”
　　此言一出，师妃暄再无一丝仙气，脸上露出了几分愁苦，佛门高层的决定她岂能不知，可她不过是个炒作起来的代言人，她不做事，后补会替她做。
　　她没有反抗的能力，至少现在没有。
　　她强迫自己不要想这些，但逃避不能解决问题。
　　有时候师妃暄甚至觉得，梵清惠废掉是件好事，回到慈航静斋参禅悟道，日子清苦，却逍遥自在，王朝更替，岂是一群尼姑有资格参与的。
　　师妃暄定了定神，苦笑道：“我会找到解决的办法的。”
　　商秀珣叹了口气，她知道，她劝不了师妃暄，师妃暄和婠婠一样，都是意志极为鉴定的人，决定了的事情，谁也改变不了。
　　“好吧，你继续做你的大事，我们继续我们的逍遥，井水不犯河水，否则，后果自负，记住，你欠我一条命。”
　　商秀珣拿出一把飞刀晃了晃，拉着单婉晶离去了。
　　林轩怜星传人们按照入门顺序排姐妹，单婉晶入门早，是师姐，但她远远没有商秀珣成熟，这一路上，大事小事都是商秀珣做主。
　　看着商秀珣两人离去的背影，师妃暄脸上满满都是羡慕。
　　她是江湖闻名万人追捧的师仙子，可那又如何，她何曾有过半日逍遥日子。
　　自己把自己束缚住了，如何能够自由，武者追求逍遥自在，被束缚的人，如何能够突破。
　　剑心通明看似近在咫尺，实则远在天涯。
　　过了一炷香时间，师妃暄稳定了心神，恢复了仙子风范，默默思索着商秀珣的话。
　　林轩的态度自然是重中之重，婠婠无法继承衣钵，林轩的真正传承到底有多厉害。
　　还有就是，那把飞刀。
　　师妃暄当然知道林轩一刀击杀跋锋寒，却不知林轩的飞刀竟然是底牌，商秀珣拿出飞刀的一刻，她感觉到了死亡威胁。
　　商秀珣都有如此实力，林轩的飞刀又该是何等强横。
　　师妃暄觉得心乱如麻，却不知，这只是开胃菜，林轩伤养好之前算不得什么威胁，可现在，实实在在的威胁已经到了。
　　佛门，分裂了。
　　不是分为各宗各派，而是大乘佛门这一阵营出现了分裂，帝心和嘉祥，走到了对立面。
　　房玄龄杜如晦凭借三寸不烂之舌说服了帝心，拉开了关于佛门正统的辩论。
　　在李阀的宣传下，帝心成了文殊菩萨在凡间的法身。
　　文殊菩萨法力高强，善于救国救难，从三国两晋南北朝至今，连年征战，少有和平，死伤无数，不管是百姓还是贵族都没有安全感，文殊菩萨因此广受崇拜。
　　根据《华严经》等经文的描述，文殊菩萨道场被定为五台山。
　　隋文帝杨坚曾经下诏在五台山五座山峰的台顶各建一座寺院供奉文殊菩萨。
　　东台顶望海寺供奉聪明文殊，西台顶望海寺供奉狮子吼文殊，南台顶普济寺供奉智慧文殊，北台顶灵应寺供奉无垢文殊，中台顶演教寺供奉孺童文殊。
　　大隋二世而亡，天下重归动乱，文殊信仰再度兴起，五台山在山西，是李阀的老家，有李阀支持，帝心的名声很快压住了嘉祥。
　　帝心是修佛之人，不是真佛，名利的诱惑，他忍受不住。

第282章 李渊手段，佛门分裂
　　黄系武侠世界的历史名人都是武林高手，佛门四大圣僧也是如此。
　　四大圣僧之首的嘉祥原型是吉藏，集鸠摩罗什、僧肇、僧诠、法朗等人的学说创立三论宗。
　　道信是禅宗四祖，这一点不必赘述。
　　智慧的原型是天台宗（法华宗）创始人智顗大师。
　　帝心是华严宗初祖。
　　大乘佛教有八宗，华严、法相、三论诸宗偏于教义理论的发挥，禅、净、律、密诸宗偏于观行实践的进取，天台宗二者兼有，没有高低上下。
　　看似没什么矛盾，实则不然，各宗都希望以本门为正统。
　　以前嘉祥压帝心一头，可随着智慧和道信圆寂，帝心的华严宗迅速发展壮大。
　　天台宗与禅宗、华严宗都是佛门高僧为适应华夏文化而开创的，因此被称为最具华夏特色的三大佛教宗派，天生亲近。
　　智慧和道信圆寂之后，门人弟子争夺衣钵，由于没有绝代高僧压服众人，不可避免的出现了分裂。
　　那些失败者有七八成投靠了华严宗，成功得到衣钵的弟子武功不够高深，为了自保，和华严宗结盟，奉帝心为主。
　　期间利益分配，权力争夺，合纵连横，复杂程度笔墨难以形容，帝心自然没有这个本事，这是李阀的手笔。
　　是李阀，不是李世民，主导者是李渊。
　　梵清惠是李渊的女神不假，可李渊是政治家，看重的是利益，佛门想要分裂李阀的行为触碰了他的逆鳞，得到一份“锦囊妙计”之后，下手稳准狠。
　　有没有不服的人？当然有，不过这些人都被李元吉清理掉了。
　　李元吉有这么厉害么？当然有，李元吉的武功非常高，比起师妃暄也是只稍逊半筹。
　　由于影视剧和同人小说的原因，很多人都觉得李元吉武功一般，四大门阀年轻一辈最厉害的是独孤凤，实际上并非如此。
　　原著中李元吉打败了得到宋缺指点，井中八法初成的寇仲。
　　这个时期的寇仲，已经不下于四大圣僧中最弱的智慧了。
　　至于枪长刀短，裂马枪克制井中月的说法，见仁见智，天刀宋缺哭晕在厕所。
　　李阀摆明了要分裂佛门，帝心会同意么？会！
　　大乘佛门有八宗，他不同意，李阀可以换个人来做，华严宗的祖庭在李阀老家，李阀想要对付他，简直不要太容易。
　　更何况，这件事做成了，那就是成佛做祖的大事，他帝心的名号，将比肩达摩，龙树这等高僧，岂能错过。
　　在李渊的推动下，帝心和嘉祥走到了对立面，梵清惠有心调节，却没有扭转乾坤的实力。
　　慈航静斋长袖善舞，却只是“善舞”，不“善武”，了空可以凭借高深的武艺和净念禅院的势力压服众人，了空圆寂，净念禅院毁灭，慈航静斋再无统帅佛门之能。
　　听婠婠读完了阴葵派的探子送来的情报，林轩情不自禁的为李渊鼓掌，精彩，实在是太精彩了，不愧是大唐帝国的开国帝王，纵然被李世民掩盖了大半光辉，也不可小觑。
　　“乖徒儿，你对李阀的行动怎么看？”
　　婠婠蹙眉道：“按照师父的说法，佛门李阀早晚有一战，可李阀并不占据绝对优势，为何现在就要对付佛门。”
　　“你只看到李阀抬高帝心，却忘记了，在抬高帝心的过程中，毁了多少家‘异端’。”
　　“那又如何？”
　　“在此期间，李阀收缴的良田超过二十万亩，丁壮数万人，金银粮草不计其数，想想王世充，明白了么？”
　　“帝心竟然同意了？”
　　“请人办事，不掏钱怎么行，反正掏的不是他的钱，他为什么要在乎，帝心恨不得李阀把佛门各宗都灭了，单留他一门呢。”
　　婠婠叹道：“佛门办事手段已经超越阴葵了，没想到李阀更胜佛门，我们这些人，把朝堂争端想的实在是太简单了。”
　　“所以，你安心练武就好了，只要武功足够高，天下大可去得。”
　　婠婠认真的说道：“弟子不求圣门天下，只希望帮助祝师完成愿望，收集十卷天魔策，一统圣门。”
　　提到祝玉妍，林轩想到一件事，问道：“婠婠，祝宗主想到要支持谁了么？”
　　婠婠在林轩耳边轻声说了几句，把林轩惊得差点从软榻上摔下去，半晌才回过神来，心说祝玉妍你是疯了还是疯了还是疯了还是疯了，算了，除了祝玉妍疯了，林轩想不到别的理由。
　　林轩没想到的何止这些，在一系列的算计下，祝玉妍最终竟然成功了，当她选定的人登临帝位的时候，天下为之瑟瑟发抖。
　　这是一个疯狂的计划，一个疯狂的连林轩都觉得疯狂的计划。
　　婠婠没有参与这些计划，或者说，祝玉妍已经在有意识的让婠婠远离阴葵，参悟武道，成为宗师高手。
　　事情有变，婠婠就是最后的保障，事情成功，婠婠日后破碎虚空，也算不辱没这身资质。
　　婠婠知晓祝玉妍的想法，近日练武分外刻苦，已经踏入了至阴无极的门槛，她走的是天师孙恩的路，只不过孙恩的路是至阳无极，她是至阴无极。
　　林轩的伤势已经养好，婠婠把净念禅院一战的收获尽数消化，也该出去找个对手大战一场了。
　　林轩选择去川蜀之地，婠婠选择去高句丽，林轩去收徒，婠婠去试刀。
　　至于怜星，怜星对于傅采林的奕迅术很有几分兴趣，和婠婠结伴前往高句丽。
　　两个无法无天的妖女在高句丽会掀起何等风浪，咱们后文再说。
　　林轩离开洛阳的安全屋，直奔巴蜀之地，一路无话，不过数日，已经到了巴蜀。
　　石青璇隐居在成都北边凤凰山东麓太阳溪西岸的隐蔽小谷内，具体位置林轩并不知晓，不过鲁妙子传信说邪极四凶要找石青璇的麻烦，商秀珣和单婉晶已经过去帮忙。
　　有商秀珣带路，找人自然没什么问题。
　　至于邪极四凶，勉强可以成为商秀珣单婉晶历练的目标。
　　若不是他们身上有道心种魔大法的线索，林轩看都不会看他们一眼。

第283章 邪极四凶
　　商秀珣抱着林轩的胳膊，撒娇道：“师父，人家被那四个奇形怪状的老怪物欺负的好惨，你要为人家报仇。”
　　林轩伸手给了商秀珣一个暴栗：“还没和人动手呢，什么欺负不欺负，你当我傻啊。”
　　商秀珣做了个鬼脸，转而说起了凤凰山的风景。
　　凤凰山位于成都东北多扶平原之西，主峰高达百余丈，山势雄伟秀丽，蜿蜒数十里，四周峰峦叠嶂，群山环抱，主峰高出群山之上，拔地而起，形似展翅欲飞的凤凰，故有“凤凰山“的雅号。
　　穿过凤凰山往南行，漫山古木、野草委萎，一道河溪从西北蜿蜒而来，流往东南，两岸长满枫树，际此秋盛之时，枫叶部分转红，红黄绿互相辉映，造成丰富的色感层次，景色极美。
　　过枫树林，穿山峡，景色忽变，只见林木深茂，池潭依山势高低以奔突的飞流相连，山沟地势如层层台阶，高低瀑布飞泻漫溢，水声鸣鸣，疑无路处竟别有洞天，大有柳暗花明，寻幽探胜之妙。
　　黄系武侠世界天地灵气浓郁，景致也比金古武侠世界强出一筹，或者说，这里的景致更加具有仙气，适合隐居，因此黄系武侠世界多隐士高人。
　　两人跃上一块位于飞瀑顶端的巨岩，眼前豁然开朗，眼下是一望无际的原始古林，左方是凤凰山脉，以几座环合的山峦作结，右方是延至地平的荒野林海。
　　石青璇迎了出来，笑道：“些许小事，怎劳烦林先生出手。”
　　林轩道：“我的乖徒儿被几个老混账找麻烦，做师父的，不能干看着。”
　　“这么久没见，林先生还是如此霸道。”
　　“那是自然，不管是阴葵派的传人还是邪王的女儿，我看上了，就是我的。”
　　商秀珣嗔道：“我说师尊怎么到了这里，原来是为了青璇，哼！”
　　“哼什么哼，我去飞马牧场不也是为了收你为徒么？”
　　“师父说过，去飞马牧场是为了让老头子认清自我，和徒儿可没什么关系。”
　　“小没良心的，师父有好处，啥时候不想着你。”
　　商秀珣吐了吐舌头，问道：“师父，青璇是我师姐还是我师妹。”
　　石青璇虽然有些厌世，但和好朋友相处的时候，喜欢开玩笑，娇笑道：“当然是你师姐，当初王老寿宴，青璇去献艺，得了师父传承，我这几天给你吹奏的曲子，就是师父教的。”
　　商秀珣反驳道：“若你早早拜师，为何称呼师父为‘林先生’，小师妹，你就认了吧。”
　　石青璇道：“让我拜师也行，不过人家不学两位师姐的本事，林先生若是没有旁的手段，可别怪青璇不识抬举啊。”
　　商秀珣笑道：“小师妹，你中计了，师父的学识比我爹还丰富，你就是学一百年也学不完。”
　　“我说的是武功。”
　　林轩点了点头：“秀珣说的也是武功，为师有三样绝活，刀法，拳脚，精神，你大师姐学了刀法，二师姐学了拳脚，精神法门，自然是留给你的。”
　　石青璇嗔怪道：“秀珣，我把你当好朋友，你竟然伙同林先生欺骗我。”
　　说着，露出一副潸然欲泣的表情。
　　商秀珣道：“别装了，这副表情我都看腻了，我才倒霉好不好，上有大师姐管束，下有你这个亲传弟子，哼，趁着你没学师父压箱底的本事，我先好好欺负欺负你，免得以后没机会了。”
　　二女打闹在了一起，让宁静深远的幽林小筑充满了人气。
　　这里不是不好，只是太过于冷清，仙气多过人气，长期在此居住，免不得在孤独中陷入抑郁，石青璇本就有自毁倾向，住的久了，自毁倾向绝对会越发严重。
　　商秀珣和单婉晶察觉到了这一点，时常和石青璇打闹，在两人的开导下，石青璇也活泼了一些，更像是一个人，一个有血有肉的活人。
　　石青璇对于林轩并不排斥，事实上，林轩对于晚辈的亲和力很强，尤其是那种慈父一般的关心，婠婠，商秀珣，石青璇都没有感受到过。
　　别说她们，就算是独孤凤，李秀宁等豪门贵女，又有几个享受到过父爱。
　　凤凰山上植物茂盛，山菌竹笋很多，林轩去打了几只野鸡野兔，采了黄精蘑菇，炖了一大锅美味，就连习惯吃素的石青璇都吃的津津有味。
　　这天，林轩正在教石青璇魔恸天哭大悲咒，突然感到四股极为凶戾的气势，心中暗骂晦气。
　　石青璇撒娇道：“师父，邪极宗的人欺负徒儿，你要为徒儿做主啊。”
　　不得不说，撒娇是女人天生的本事，仅仅两日，石青璇已经学会了撒娇，撒娇大法用的比商秀珣还勤。
　　石青璇话音未落，外面传来一阵诡异的声音。
　　初听时似是婴儿哭啼的声音，接着变成女子的惨呼哀号，忽前忽后，左起右落，飘忽无定，且愈趋高亢难听，变成鬼啾魅号。
　　就似忽然到达修罗地府，成千上万的惨死鬼向你索命，魅影幢幢，杀机暗蕴。
　　大煞风景，实在是大煞风景，林轩喝道：“吒！”
　　这一声大喝好似雷神震怒，外面的鬼哭狼嚎登时停止，一股气息快速的衰落下去。
　　出了幽林小筑，邪极四凶已经守在外面。
　　勾鼻深目，劲装疾服，头戴通天冠，背插大铁剪的“大帝”丁九重。
　　脸阔若盆，下巴鼓勾，两片厚唇突出如鸟啄，眼晴似两团鬼火，身形矮胖，两手粗壮如树干，身穿僧衣，挂一串血红色珠子的周老叹。
　　宫装彩服，眉如远山，眼若秋水，玉脸苍白没有半点血色，活像冥府来的幽灵的“媚娘子”金环真。
　　脸如黄蜡，瘦骨伶仃，眉梢额角满是凄苦的深刻皱纹，穿一身青衣，背上挂着个金光闪烁的独脚铜人的“倒行逆施”尤鸟倦。
　　林轩一声大喝露了行藏，四人知晓有高手在此，纷纷凝神戒备。
　　“邪极四凶，你们是来找死的么？”
　　丁九重最是傲慢，冷笑道：“哪来的小崽子，也敢管本帝的事，真是不知所谓。”

第284章 团灭邪极四凶
　　金环真娇声说道：“这么英俊的小哥儿，杀了怪可惜的，小郎君，石青璇那个木头懂什么，你跟了我，保管让你享受到最快活的事情。”
　　这话说得风骚入骨，千年狐狸都能被熏退三丈，林轩冷笑道：“哪来的老太婆，眼角的皱纹都快到后脑勺儿了。”
　　此言一出，金环真怒不可遏：“等会儿让你死的容易了，我的名字倒过来写。”
　　林轩看都没看金环真，高声说道：“秀珣，婉晶，出来。”
　　商秀珣懒洋洋的走了出来，打着哈欠说道：“师父，叫徒儿何事？”
　　单婉晶跟在商秀珣身后，哈欠连连：“师公，你不是说这些人都交给你对付了么？叫我们做什么。”
　　林轩指了指邪极四凶：“你们一人挑一个，生擒。”
　　邪极四凶听了差点背过气去，他们四人行走江湖多年，何曾被人这么小看过。
　　尤鸟倦阴恻恻的说道：“好大的口气，报个名号！”
　　他的声音原本粗豪，却故意装得阴声细气，显得不伦不类，不过他为人奸猾，即便怒到极致，也要多探听几分情报再开打。
　　没人回答他的话，商秀珣看了看，指着周老叹说道：“师父，这人手臂粗大，显然是拳脚高手，徒儿就选择他了。”
　　单婉晶指了指丁九重：“第一次见到出门带着皇冠的，我选择他。”
　　石青璇缓步走了过来，指着金环真说道：“师父，此人方才以音律伤人，我就选择她了。”
　　这一声“师父”惊得尤鸟倦想要逃跑，石青璇何等身份，能当她师父的又该是何等高人，别的不说，想当石青璇的师父，先要过石之轩那一关啊。
　　前些时日，洛阳城和氏璧争夺战，石之轩连杀佛门高僧，大战紫阳真人，让天下人回忆起了那个威风赫赫的邪王，若非邪帝舍利的诱惑太大，尤鸟倦绝对不会来招惹石青璇。
　　尤鸟倦道：“阁下如此目中无人，看不起我们么？”
　　林轩道：“你算什么东西，也配让我看得起，留下道心种魔大法，我饶你性命。”
　　尤鸟倦恼怒，林轩更怒，老子连宁道奇都给揍了，你特么还不知道老子是谁，活该你死。
　　这也不怪尤鸟倦，邪极四凶一直在关外活动，对于中原高手了解本就不多，林轩战绩彪炳，但露脸极少，能认出来才怪。
　　说话功夫，商秀珣三女已经和周老叹等人交上了手。
　　为了不让后人修练可能会改变性格的道心种魔大法，又要遵师门之命继续传承，向雨田只好收几个薄情自私的徒弟，也就是邪极四凶。
　　向雨田假装练功失败，尸骨无存，四人为了争夺道心种魔大法，各自为敌。
　　说白了，这四人就是向雨田收着玩的徒弟，武功虽然不俗，比起邪极宗的惊天传承，差了不知凡几。
　　周老叹见商秀珣杀来，大喝一声，本就粗壮的手臂再次膨胀五成，手掌变得赤红，一掌拍了过去。
　　周遭的空气似是被他膨胀后的血红巨手牵扯过去，再化成翻滚腥臭的热浪气涛，排山倒海般卷向商秀珣。
　　商秀珣一指点出，纤纤玉指亡魂夺命，凛冽的杀机从商秀珣身上喷薄而出，诛神杀圣弑仙指！
　　一指之力，无物不可杀。
　　周老叹的掌力虽然厉害，但太过分散，被商秀珣以点破面，如同针扎气球一般点破，掌力四散爆开，震得周老叹气血翻腾。
　　商秀珣欺身而上，拳掌腿爪指齐出，周老叹一双肉掌左遮右挡，以浑厚掌力勉强维持，可这般出手真气飞速消耗，最多半刻钟就会真气耗尽，再无还手之力。
　　单婉晶和丁九重也交上了手，丁九重绰号“大帝”，武功本该堂皇大气，可招式却是阴狠诡谲，防不胜防。
　　尤其是一手卸力功夫，和天竺瑜伽功颇有几分类似，胸口随时可以塌陷下去，借此卸掉对方的力量。
　　可他的对手是单婉晶，单婉晶和人动手，绝不会留手，至少如今的单婉晶不会。
　　斗了两三招，单婉晶便用出了冰魄寒天印，寒冰剑气笼罩十丈方圆，丁九重就算扭成麻花，也逃不过夺命一剑。
　　金环真对决石青璇，更不用说，完全是吊打。
　　石青璇不喜练武，却不是不懂武艺，身负石之轩慈航静斋两大传承，石青璇的武功根基极为深厚，得了林轩精神法门的指点后，更加飘渺如仙。
　　面对石青璇，金环真只觉得自己是那么的渺小，那么的卑劣，那么的不堪一击。
　　暗器偷袭，没有一招奏效，幻术魅术，被瞬间破除。
　　仅仅十秒钟，金环真就倒在了地上。
　　也是她倒霉，先被林轩一声大喝震慑了心神，交手之时一个不查中了石青璇的精神误导，精神拼斗，金环真如何比得上石青璇。
　　眼看三个同伴尽数落入下风，尤鸟倦想都不想就要逃离，徒弟都有如此武艺，师父又该是何等高手，邪帝舍利珍贵，命更珍贵。
　　他想走，林轩不想放，足尖轻轻点地，身体如同飞行一般到了尤鸟倦身前，一把抓向他的衣领。
　　尤鸟倦拿起背后独脚铜人，对着林轩重重砸下。
　　林轩左手一抓，抓住独脚铜人的头，用力一捏，捏出了五个深深的指痕，尤鸟倦连连催动真气，却不能移动半寸，想要逃离，却发现无论如何也脱不开手。
　　进不得，退不得，尤鸟倦当机立断，左手竖掌成刀，切向自己的右手，即便是饮鸩止渴，也只能认了。
　　这番应对凶悍果决，右手齐腕而断，却逃离了林轩的掌控，尤鸟倦翻身就要离开，却不想，林轩的左手如影随形，一把抓住他的衣领。
　　仅仅抓住一个衣领，按理来说，尤鸟倦可以扯碎衣服逃离，可他偏偏逃离不了，林轩这一抓，已经封住了他的行动能力。
　　尤鸟倦哀叹一声，闭目待死，另一头，商秀珣和单婉晶连出狠招，生擒了周老叹和丁九重。
　　邪极四凶，就此团灭。
　　林轩双目一亮，如同两盏明灯：“尤鸟倦，交出道心种魔大法！”

第285章 大战石之轩
　　林轩的声音好似自天外而来，右手齐腕而断，失血过多，精神迷茫的尤鸟倦挡不住林轩的精神攻击，很快便交代出了一切。
　　逼问完了尤鸟倦，林轩又分别逼问了金环真，周老叹，丁九重。
　　向雨田当初把道心种魔大法写在一卷天蚕丝织成的绢帛上，然后均匀的分成四块，四个徒弟每人一块。
　　文字不通顺，四人无法修行，为了争夺道心种魔大法，四人明争暗斗，时至今日也没有分出个胜负，最终便宜了林轩。
　　四人都是薄凉之人，对于外人并不信任，道心种魔大法这等宝物自然是随身携带。
　　尤鸟倦把秘籍藏在他的铜人中，金环真头上的金钗中空，内藏秘籍，丁九重的秘籍藏在冠冕中，周老叹最绝，这货把秘籍封入蜡丸，放入了左小腿。
　　搜出四份秘籍，道心种魔大法这门魔门第一玄功就此齐聚。
　　单婉晶好奇的问道：“师公，这就是魔门第一神功？”
　　“别看了，这门武功对于心性天赋要求太高，你练不了。”
　　“那林宗主觉得，我练不练得了。”
　　一个清朗的声音传来，白影一闪，石之轩已经到了林轩身前五丈处。
　　林轩道：“练不了。”
　　“为何练不了？”
　　“因为道心种魔大法在我手上，没有秘籍，你怎么练？”
　　“没有秘籍，我不会抢么？”
　　“那也要打得过我才行。”
　　“有趣，很久没人敢这么和我说话了。”
　　“我觉得紫阳真人讲话绝不会比我客气。”
　　石之轩面上满是杀气，一字一句的说道：“你想死么？”
　　“不想，我还没活够呢。”
　　“我觉得你已经活够了。”
　　“石之轩什么时候这么啰嗦了，这可不是我听说过的那个邪王啊。”
　　“你想看看？”
　　“当然，不过不是在这，青璇在这里，你无法发挥出最强的实力。”
　　“你很有胆色，我有点喜欢你了。”
　　“既然要追求刺激，那就贯彻到底，不是么？”
　　“好，跟我来！”
　　话音未落，石之轩已经化为幻影，林轩紧追不舍，两道身影好似离弦之箭，眨眼间便消失无踪。
　　看着两人离去的背影，石青璇脸上的人气消散了一些，摊上这么个老爹，真是倒霉到家了。
　　单婉晶抱住石青璇，轻声安慰。
　　两人倒是同病相怜，不，单婉晶比石青璇更惨。
　　石之轩对于石青璇是很关爱的，甚至为了让徐子陵有自保之力，把不死印法传给了徐子陵。
　　单婉晶呢？本就是一次强女干的产物，亲爹甚至还想强了她，再加上东溟派尚家的步步紧逼，若不是怜星插手，还不知道要闹到什么地步。
　　相比两人，商秀珣的童年生活，已经算是身在福中不知福了。
　　大唐世界，林轩最想一战的对手，自然是那位“得刀而忘刀”的绝世刀手，宋缺，其次，便是石之轩。
　　以前武功不够高，没必要去挑战两人，现在武道有成，蝶恋花早已难耐饥渴。
　　该说的已经说完了，寻到了一处幽静的枫林，石之轩翻身一掌，打向林轩左胸，林轩拔刀出鞘，刀气如同孔雀开屏一般散开。
　　掌力和刀气相接，石之轩心中一惊，慌忙变了招式。
　　石之轩的不死印法利用生死二气的极速转换来借劲化劲，将别人攻来的真气转化为生气，恢复自身气血，乃是最强借力之法。
　　可林轩的刀气极致凝聚，以不死印法的神妙，也只能偏转，不能利用，让石之轩的打算落了空。
　　嫁衣神功，混元功体！
　　林轩的身体和真气早已密不可分，即便是轰出去的刀气掌力，和自身也是息息相关，石之轩的不死印法虽然厉害，面对混元功体也不能尽全功。
　　天下武功千千万，哪有一招鲜吃遍天。
　　别说石之轩，便是向雨田，庞斑，也有吃瘪的时候。
　　一着不慎，石之轩并不在意，不死印法真正的作用在于群战，单对单，凭借自身高深武艺已经足够。
　　曾经的石之轩精神分裂，身法归身法，不死印管不死印，两者只是互相配合。
　　如今的石之轩随着精神统一，两种功法重新汇合，结成完美无缺的一个整体，再没有半点破绽瑕疵。
　　也不是没有，天地尚不完美，武功岂能没有瑕疵，只是这瑕疵很微小，稍纵即逝，非绝顶高手不可看破。
　　石之轩既在那里，也似不在那里，出入于有无之间，动中含静，静里生动。
　　左手探前，以迅疾无伦的手法在胸前连续画出十来个圆圈，大小不一角度各异，古怪诡异至极点，登时气劲环空。
　　右手撮指成刀，循着某一玄异的路线穿过刚才虚画出的十多个气环的核心，用劲神妙得教人难以相信。
　　充满杀伤力的气环挂在石之轩的手腕处，非攻非守，亦攻亦守。
　　单凭这一招，石之轩的武学修为就已经在祝玉妍之上，可他面对的人是林轩，创出了天子望气术的林轩。
　　林轩的心神完全沉浸下去，双目如同道家的天眼，佛门的慧瞳，天地人三才在林轩眼中显露无疑，不死印法虽然厉害，说穿了，也不过就是幻术。
　　以精神修为而言，林轩绝不逊色于石之轩，幻术对于他人是绝杀，对于林轩而言，只是一种厉害的武艺。
　　蝶恋花爆发出一声清脆的刀鸣，人随刀走，好似龙蛇一般，刀锋轻松地划过每一个气环，石之轩造出一个气环，林轩劈一个。
　　不死印法恢复功力奇快无比，源源不绝，明玉神功和长生诀恢复功力同样奇快无比，源源不绝，如此拼下去，林轩可以拼到天荒地老。
　　劲气忽消。
　　林轩只觉虚虚荡荡，石之轩从有转无，再从无转有般出现在身前五尺处，右手探出中指，点向林轩眉心。
　　五尺距离，指力转瞬即至，石之轩的手法变化万千，每一刹那都作着微妙精奇的改变，只要看不破其中任何一个变化，都是应指败亡的悲惨结局。
　　更为可怕的是，每一个变化都造成一个幻影，令人再分不出什么是真，什么是假。

第286章 不死七幻
　　贴身近战，蝶恋花显得有些长了，虽说林轩使用蝶恋花如臂使指，但石之轩要拼近战招式，林轩岂能不接招。
　　右手背后，左手逼出刀芒，顺着石之轩的指力路线见招拆招，五根手指好似五行阵法，五行相生，生生不息，五行相克，所向披靡。
　　石之轩变招奇幻莫测，气劲强弱分布不断改动，使人防不胜防，林轩的五指心灯好似真能探查到石之轩的内心，每一招都是后发先至，封锁石之轩全部变化。
　　五尺距离转瞬即至。
　　两人指力对指力，石之轩这一指用了全力，杀伤力十足，显然是讲究一击必杀的补天阁的手法，林轩这一指同样用了全力，石破天惊，气势雄迈。
　　不等石之轩后退变招，林轩右手蝶恋花已经劈了下来。
　　左手斗招，不只是为了斗招，更是为了蓄势，方才指力对拼，林轩以六脉神剑的技法取了巧，就是因为分心蓄势。
　　前些时日，林轩把和氏璧金镶玉的一角炼化入了蝶恋花之中，使得蝶恋花多了一种“异能”。
　　对于自己的真气，仍旧是加持，对于敌人的真气，却有一种排斥效果，虽不能如同和氏璧那样让人走火入魔，却能让人的真气小部分溃散。
　　不管是硬拼招式还是劈杀敌人，都大占便宜。
　　石之轩的护体真气何等浑厚，面对林轩这惊天一刀也显得薄弱。
　　石之轩暗骂一声，身子一闪，化为七八个幻影，闪过林轩的刀锋。
　　幻魔身法，石之轩行走天下最大的倚仗，当初他能逃过四大圣僧和宁道奇的追杀，靠的就是这幻魔身法。
　　可武者争锋，心气也是重要的因素，石之轩主动闪避，失了先手，心气不免弱了几分，面对林轩的快刀，只能不断闪避。
　　一刀没有斩中，林轩紧跟着又是一刀，一刀套一刀，和石之轩方才那一招“以偏概全”有八分相似，刀气形成圆环，只需一个收束，便能把石之轩分成数块。
　　石之轩的身法和幻术为当世第一，为了看破身法，看破幻术，林轩的精神高度集中，天子望气术以一个诡异的速度进步。
　　三十刀的时候，林轩只能斩到石之轩的幻影，斗到一百二十七刀，刀锋一闪，斩去了石之轩一片衣角。
　　一片衣角看似算不得什么，实际上却是天大的进步，斩到一片衣角也是斩到石之轩，有一就有二，斩到一次就能斩到第二次。
　　石之轩心说哪来的怪物，难不成是老天爷安排的克星？
　　不，我石之轩不信命，更不信老天！
　　石之轩身子一闪，爆发出十多个幻影，趁着林轩出招的时候，聚集真气，一指点出。
　　林轩的蝶恋花是淬炼无数次的神兵，又有破除真气的能力，石之轩以血肉之躯应对，摆明了是以卵击石。
　　对，以卵击石，石之轩这一招就叫做以卵击石。
　　以卵击石，出自《荀子·议兵》：“经桀作尧，譬之若以卵投石，以指绕沸。”比喻不估计自己的力量，自取灭亡。
　　石之轩当然不会自取灭亡，刀锋和指尖相撞的一刹那，手稍微歪了半寸，手掌擦着刀锋下滑，在刀的中央轻轻一弹。
　　林轩和蝶恋花人刀合一，这一弹之力，自不能弹碎刀上的真气，林轩顺势下劈，斩向石之轩手臂。
　　宝刀划过，石之轩消失无踪。
　　不知何时，石之轩已经出现在了林轩身后，打出了夺命一掌。
　　以卵击石不是作死，而是诱敌，石之轩的根基，从来都是幻术。
　　“碰”的一声，势大力沉的一掌打在林轩身上，石之轩自以为得计，却不想，这一掌虚不受力，好似打在棉花上。
　　林轩身子一歪，半躺着划出了一刀，切向石之轩腰肋。
　　移花接玉，乾坤挪移，借力打力之法不是石之轩独有，林轩也会。
　　只不过石之轩的真气同样精纯凝练，且生死之间快速转换，林轩只能偏转，卸力，却无法反击回去。
　　石之轩避过夺命一刀，反手劈出一掌。
　　两人以快打快，以攻对攻，掌力对刀气，指力对指力，虚实结合对天子望气，一身武学尽数施展，没有半分保留。
　　以身试法、以逸待劳、以有为无。
　　石之轩不死七幻的前六招轮流施展，各种奇招妙法层出不穷，他一身所学贯穿儒魔佛，所学之丰富天下少有，当今天下，除了林轩，无人比得上。
　　林轩更不用说，多个世界的武道积累让林轩在招式上处于近乎无敌的状态，功力，战斗经验半点不弱，更有强壮的身体和锋锐的神兵。
　　在石之轩的压力下，林轩的武道越发圆满，天子望气术逐步走向成熟，与此同时，石之轩也在吸收林轩的武道知识，完善自身武学。
　　石之轩这种悟性超神的人物，每一次战斗都有成长，尤其是精神合一的石之轩，悟性更是无与伦比。
　　一招对拼，两人各退数步，石之轩捂着肩头的伤口，笑道：“林宗主的刀法不同凡响，只是不知你还剩几成力道。”
　　林轩的胸口塌了一块，呼吸之间满是血腥气，半分不让的说道：“邪王石之轩名不虚传，可你若是技止于此，我就要取你性命了。”
　　“好，接我不死七幻最后一招，以生入灭！”
　　“你也接我最后一刀，星河欲转千帆舞！”
　　石青璇等人找来的时候，只见到坑坑洼洼的战场，林轩处于战场中心，捂着胸口大口大口的咳血。
　　“师父，你怎么样了。”
　　林轩勉强笑了笑：“没事，伤得不重，养个一两个月就可以痊愈了。”
　　商秀珣看着石青璇纠结的表情，问道：“邪王怎么样了？”
　　“比我伤的轻一些，我的望气术还是差了一筹，没看破他最后一招，不过我的恢复速度比他快，两个月之内，他应该无力在江湖上搅风搅雨了。”
　　剩下的话林轩没说，也不用说。
　　两人各有留手。
　　林轩留了飞刀绝学，石之轩的不死七幻，呵呵，谁规定七幻只能有七招的，他这种人物，怎能不留几招后手。

第287章 道心种魔
　　和石之轩的战斗，林轩输了半分。
　　体魄占据上风，功法相对克制，石之轩留在幽林小筑的不死印法的秘籍林轩也看过，多重优势之下，林轩还是稍逊一筹。
　　邪王石之轩，当真名不虚传，原著中的石之轩，醒来的实在是太晚，未免有些憋屈了。
　　邪极四凶的威胁解除，商秀珣和单婉晶出门游玩，看着两人的背影，林轩察觉到了一种很古怪的氛围，总觉得有些，橘里橘气的。
　　如果说商秀珣和李秀宁，婠婠是闺蜜，她和单婉晶的感情很明显已经超越了这个范畴。
　　传闻吸收和氏璧能量会生出古怪的幻觉，莫非在那个时候……
　　那不特么还夹杂着寇仲徐子陵么？
　　额，算了，寇仲徐子陵之间的基情连石青璇都生出几分醋意，商秀珣和单婉晶，管不了，管不了。
　　林轩是个重伤员，照顾重伤员的职责自然是石青璇的。
　　正所谓，一日为师终生为父，林轩至少算是个干爹，亲爹把干爹打伤了，做女儿的自然要好生照顾。
　　石青璇对此没什么意见，甚至很享受照顾林轩的感觉。
　　寻常百姓都有的父母亲情对于石青璇而言是想都不敢想的梦幻，没有人比石青璇更珍惜长辈亲情。
　　石青璇想当隐居幽谷的“石仙子”么，当然不想，可出身让她别无选择。
　　林轩一会儿要喝现磨豆浆，一会儿要听巴蜀小调，洗澡水的水温，饭菜的咸淡，要求海了去了，比谢广坤还苏大强，换成婠婠，早就忍不住抽刀砍人了。
　　石青璇却甘之如饴，脸上的笑容也多了，再没有那种生人勿进的气息。
　　很多人都喜欢“化凡为仙”，却不知“仙”高处不胜寒，除了孤寂还是孤寂，黄系武侠世界多帅哥美女，仙子无数，可那些仙子，哪个不孤独？有几个有可以喝酒聊天畅所欲言的闺蜜？
　　纪嫣然，碧秀心，梵清惠，师妃暄，商秀珣，婠婠，石青璇，端木菱，言静庵，秦梦瑶，靳冰云……
　　除了主角，她们没有朋友，就算是和主角相处，也无法放下一切包袱，凡人，对于她们来说实在是太奢侈了。
　　如今的石青璇就属于“化凡”，不管是练武还是修心，都要从“凡人”开始，长生诀的直达先天，慈航剑典的仙化，天魔大法的魅惑，都是一步登天。
　　可他们忘了，连人都没当过，如何能够成就天道。
　　看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。
　　缺了第一重境界，因此，长生诀，天魔大法，慈航剑典都是绝学，却无一人凭此破碎虚空，就算是留下长生诀的广成子，也是靠着战神图录证破碎金刚，精神突破，肉体存留。
　　林轩的做法，就是补全石青璇的根基，顺便去了她的心魔，免得哪天想不开自尽了。
　　养伤急迫不得，林轩心血来潮，开始翻看道心种魔大法。
　　道心种魔大法，魔门最强绝学，向雨田庞斑两大高手凭此破碎虚空，龙鹰韩柏两大主角凭此笑傲花丛，龙鹰的后宫黄系第一，项少龙和他比都是小儿科。
　　以林轩的武学根基，自然不会转修道心种魔，不过这等神功妙法是一个难得的参考，可以让林轩更快窥破武道更上一层。
　　道心种魔大法是一种视万物为“波动”的心法，一草一木，都是一种“波动”，普通武者的真气也是波动，先天真气则是更高层次更加精微的波动。
　　从这一点而言，道心种魔真不愧是魔门顶级天功宝典，魔门也不愧是诸子百家大杂烩。
　　天地波动很符合禅宗六祖惠能的“风幡论”，风吹幡动，不离风、不离幡、不离心，若离风则幡不曾动，若离幡则不见风动，若离心则不知何为动。
　　可惜了，这等精彩绝艳的人物，现在还没出生，不然定要去论道一番。
　　四祖道信倒霉催的，被赶出祖庭不说，还中途身死，原本属于他的弟子五祖弘忍也成了志操的弟子，有空去少林转转，对于志操这种高僧，林轩还是很佩服的。
　　同样，天地波动也符合道家学说，尤其是林轩的天子望气术，就是查看天地人三才，找寻到不和谐的地方。
　　玄门五术“山医命相卜”，道心种魔大法有很明显的“命相卜”的痕迹。
　　除此之外，另有阴阳家，名家，墨家等多家思想的痕迹，传说只有把十卷《天魔策》集齐，始有可能进窥魔道之极，所言非虚。
　　想要修成道心种魔大法至高境界，需要的不仅是气运和天赋，还有学识，相比于庞斑向雨田，被赤尊信灌顶传功误打误撞练成道心种魔的韩柏差了实在是太多。
　　完整功法分为十二篇，入道第一、种魔第二、立魔第三、结魔第四、魔劫第五、种他第六、养魔第七、催魔第八、成魔第九、魔极第十、魔变之境、魔仙。
　　每篇都有向雨田以朱砂批注的蝇头小字，最后一篇“魔仙”是全书最短的一篇，只有百来句，一千多字，晦涩难解，向雨田也只批注了“破碎虚空”四个字。
　　想要修行道心种魔大法，需要“种魔者”，“炉鼎”和“魔媒”。
　　种魔者藉由魔媒对道功大成的炉鼎播下魔种，利用炉鼎的心灵破绽，使炉鼎被动散功，魔种大成，攫取魔种和道心成就自身通天修为。
　　在此过程中，炉鼎由于失去道心，在魔种毁灭性魔气的作用下，精枯血竭而亡。
　　以庞斑的修行为例，庞斑是种魔者，靳冰云是魔媒，风行烈是炉鼎，联络三者的是感情，只不过风行烈有主角光环，庞斑天赋异禀，最终以另一种方式修成道心种魔。
　　这一方法危险极大，首先鼎炉万中难求，其次精神意念进入鼎炉精神识海中凶险难测，如落入惊涛怒海中的孤舟，无根无凭简直就是十死无生，一个不小心，精神错乱，轻则走火入魔，重则万劫不复，形神俱灭。
　　不过这一方法，倒是给林轩很大的启发。

第288章 种玉，血蚕
　　林轩对于庞斑的绿帽修行法没什么兴趣，可道心种魔大法中的“种玉”之法却颇为神奇，尤其是分化精神寄托外物的秘法，更是神妙异常。
　　林轩修行的精神法门，冰心诀是修心之法，用于稳定精神，练到大成就是聂风的魔心渡，天心，地心，人心，神心，魔心，鬼心，道心，佛心，仙心，全部都在一念之间。
　　千门幻术和魔恸天哭大悲咒趋向于迷幻和杀伤，且相对粗糙，暴力。
　　精神领域太过玄奇，以林轩如今的境界，也只能对魔恸天哭大悲咒进行部分修改完善，想要完全改变，那是不可能事件。
　　道心种魔大法是直指破碎的神功，虽是魔门神功，多有死中求活之处，但种玉之法却是正中之正，可以用于自身。
　　林轩身上也刚好有可以寄托精神的奇物。
　　冰蚕蛊。
　　辅助修行关键时刻决死一击的冰蚕蛊，随着林轩实力提升，越来越鸡肋，与其浪费掉，不如试试种玉之法。
　　冰蚕蛊虽然是活蛊，但冰蚕哪有什么脑子，没脑子就不会胡思乱想，也不会扰乱精神，最是安全不过。
　　石青璇见林轩这几天潜心钻研道心种魔大法，担心的说道：“师父，这东西没人练成过，还是不要练了吧。”
　　林轩笑道：“我本来也没打算练，不过这上面的精神法门不错，等我研究透了传给你。”
　　石青璇道：“我才不练那鬼东西，冰心诀已经足够我修行一生了。”
　　“不练就不练，给你看个好玩意儿。”
　　林轩张开嘴，冰蚕蛊受到林轩操控，一步步从体内爬了出来。
　　一条又白又长的虫子从人嘴里爬出来，无论怎么想都觉得惊悚，可石青璇双目中满是亮光，女人都喜欢闪亮精致的小玩意，冰蚕很符合石青璇的审美。
　　冰蚕纯白如玉，微带青色，晶莹剔透好似水晶，不像是虫子，更像是一件艺术品。
　　“这莫不是传说中只有在昆仑雪山深处才有的异种冰蚕？”
　　“没错，不过这冰蚕被我炼制成了蛊虫，不能转接，否则给你防身也算不错。”
　　“师父要做什么？”
　　“种玉！为我护法！”
　　林轩伸手弹了弹冰蚕，冰蚕受到召唤，张口咬住林轩的右手食指。
　　冰蚕晶莹剔透，可以清楚的看到一条血线从冰蚕口中蔓延到全身，随后收回林轩体内。
　　林轩和冰蚕虽然是主人和灵蛊的关系，可以操控冰蚕，但种玉不可有丝毫马虎，因此必须先喂饱冰蚕，炼化毒液，如此一来，就算失败，也不会损伤精神。
　　林轩早已熟悉冰蚕寒气，明玉神功比冰蚕更加寒冷，不足半刻钟，成长了不知多少次的冰蚕的寒毒便被林轩彻底炼化，软趴趴的趴在桌上，黑芝麻一样的眼睛也失去了光彩。
　　吸收了林轩的气血，冰蚕好似一块血玉，身上甚至冒出了热气。
　　气血为引，灵魂为锚，准备工作已经做完，林轩运转种玉之法，把精神撕裂一块，融入到冰蚕体内。
　　作为林轩的灵蛊，冰蚕本就有精神链接，再加上气血作为引子，融合的颇为顺利。
　　一个时辰之后，林轩满头大汗的倒在了软塌上，心中大叫变态。
　　对一条蚕虫种玉都是这般艰难，庞斑等人是如何对一个大活人种玉的。
　　林轩却是不知，冰蚕被炼制成蛊虫之后，生命等级已经提升，远非寻常蚕虫可比。
　　为了消除意外，林轩炼化了冰蚕的毒液，使得成长到了极致的冰蚕进入了寂灭状态，需要吸收外来能量进行新的进化。
　　性命交修，林轩的血液中蕴含自身真气能量，再加上精神融入，被冰蚕当成外来能量一并吞了，这才浪费了这许多时间。
　　倒在软榻上，林轩敏锐的感觉到冰蚕在“喊饿”，伸出左手探了探，冰蚕竟然如同破壳一般裂开，露出了小一号的冰蚕，一口咬住林轩的手指，如同孩童吸收**一般吮吸。
　　吸饱了血液，冰蚕陷入沉睡，石青璇端来炖好的人参鸡汤为林轩补充营养。
　　约莫过了一个时辰，冰蚕再次发出饥饿的信号，林轩再次伸出手指，冰蚕再一次破壳，吸血，沉睡。
　　一个时辰重复一次，一直过了六个时辰，林轩脸色由于失血变得有些苍白，冰蚕终于进化完成。
　　在天子望气术的观测下，天地元气好似旋涡一般卷入冰蚕体内，冰蚕和林轩建立了新的精神链接，此时的冰蚕，与其说是冰蚕，不如说是血蚕。
　　原本的寒气和寒毒彻底消失，身体从一尺变为两寸，从白色变为血色。
　　林轩伸出手，血蚕一下跳到林轩掌心，在石青璇震惊的目光中，融入到了林轩体内。
　　六次蜕皮，吸收了林轩如此多的血液，血蚕已经和林轩不分彼此，血蚕就相当于林轩的一处器官，和身体没有半分排斥。
　　血蚕进入体内，顺着血液游到了心脏处，融入了心脏。
　　心脏是人体内最重要的器官，是血液循环的起点和终点。
　　血蚕融入心脏之后，吸收林轩血液循环过程中产生的杂质，排出一种类似于“血气”的物质，强化林轩的体质。
　　心脏跳动一次，血蚕吸收排出一次。
　　林轩只觉得体内多了一颗不断进行光合作用的大树，不断地把废物转化为有益物质。
　　在嫁衣神功的淬炼下，林轩的身体极为强大，堪比裴元庆宇文成都，如今正在向着李玄霸罗士信的级别前进。
　　每一次呼吸都是一次提升，虽然微乎及微，但次数实在是太多了，积少成多，聚沙成塔。
　　身体强大，能够容纳的真气就越多，发挥出的力量越强，血蚕和冰蚕一样，提升的不是实力，而是潜力。
　　副作用就是林轩的食量大大提高，在适应之前，都是面色苍白，一副纵欲过度的模样。
　　有血蚕滋养，林轩的伤势快速好转，半月过后，已经好了大半。
　　这天，林轩正在教导石青璇武艺，外面突然传来一声怒喝：“林轩，滚出来，交出道心种魔大法，饶你不死！”

第289章 不知所谓的废物
　　林轩道：“本以为你那便宜叔叔有什么高明手段，闹了半天，就找来这么一个货色。”
　　石青璇叹道：“想要平静的活着，怎么就这么难呢。”
　　“想要安定的生活，需要的不是隐世的心。”
　　“那需要什么？”
　　“我现在宣布隐居山水，不问世事，你觉得有人会来招惹我么？”
　　说话功夫，林轩缓步出了幽林小筑，外面，是安隆找来试探林轩的高手。
　　安隆是魔门两道六派中的天莲宗的宗主，也是石之轩的铁杆，一心杀了石青璇，毁灭石之轩心中仅存的美好，让石之轩成为那个无法无天的邪王。
　　安隆在巴蜀根基深厚，石之轩和林轩一战之后曾经找他要过林轩的情报。
　　在安隆眼里，林轩是一个可以逼退石之轩的高手，再加上击杀许开山，击败宁道奇的战绩，若无十足把握，安隆岂敢出手。
　　就在此时，有人找上门来，安隆忽悠几句，就过来送死了。
　　来人一身青衣，作文士打扮，文质彬彬，举止文雅，白皙清瘦的脸上挂着微笑，浓密的眉毛下是一对的诡异可怕眼睛，眸珠带一圈紫芒，透出邪恶和残酷的凌厉光芒。
　　“天君”席应，灭情道传人，曾经与“霸刀”岳山交手，以一招之差落败，怒而残杀岳山全家，“天刀”宋缺觉得这货没资格叫“天”，千里追杀，把席应逼到了西域。
　　席应在西域苦修紫气天罗，时至今日终于有成，又被安隆一顿忽悠，受不住道心种魔大法的诱惑，过来挑衅“身受重伤”的林轩。
　　安隆声称林轩被石之轩偷袭，身受重伤，席应本来将信将疑，可见到林轩苍白的脸色，再无一丝疑虑，心说老子运气真好，武功刚刚大成，就有机会得到道心种魔大法。
　　林轩冷笑道：“打哪来回哪去，你算哪根葱，也敢来招惹本座！”
　　席应道：“若是林宗主没有受伤，我未必是你的对手，可你如今的状态，便是有通天之能，又能施展出几分？”
　　经过种玉再次进化的血蚕着实霸道，以林轩如今的身体条件，用了大半月时间，也没有适应，面无血色不说，身体也瘦削了一些。
　　林轩估计错了，血蚕不止是强化肌肉，而是全方位的改造身体，经脉，肌肉，骨骼，脏腑，甚至是骨髓，这一过程会持续两到三年，在此期间，林轩都是一副纵欲过度的模样。
　　精气神萎靡，战力却没有丝毫损减，这份萎靡只是嫁衣神功的隐藏效果，如有需要，林轩随时都能变得容光焕发。
　　林轩伸出一根手指，淡淡的说道：“一招，你能接我一招，我饶你不死。”
　　紫气天罗大成的席应心高气傲，林轩这番挑衅在他看来是林轩只有一招之力，如此一来，气势又提高几分。
　　冷笑一声，席应发动了攻击。
　　紫气天罗的“紫气”指的非是真气的颜色，而是施功时皮肤呈紫色，故以紫气称之。
　　紫气天罗最厉害处，就是可以在敌人四方布下层层气网，缚得对手像落网的鱼儿，插翅难逃。
　　即便信心爆棚，席应出手仍旧谨慎，层层气网遍布在林轩周围，只要林轩有分毫动作，就会被他感知到。
　　可林轩并无任何动作，对于周围罗网一般的真气视而不见，眼中满满都是懒散，似乎在说你再不进攻我就回去睡觉了。
　　席应哪能忍受如此小觑，心思一动，气网收缩，要把林轩捆成粽子，千刀万剐。
　　林轩的眼中出现了几分赞许，轻轻一点，点开几处节点，破了席应这一招。
　　这种长辈看晚辈的目光让心胸狭窄的席应怒发欲狂，真气全力催动，再次布置出气网。
　　紫气天罗本是绝学，可林轩身负天子望气术，连石之轩的不死七幻都能看破六招，更何况是紫气天罗，席应的绝杀，在林轩眼中没有任何秘密。
　　只用左手，只守不攻，任凭席应如何出手，也无法靠近林轩身前三尺，席应急的满头大汗，心中给自己鼓劲，他撑不住了，他撑不住了，他伤势严重到没有进攻的能力，很快就撑不住了。
　　自己对自己催眠，确实激发了自身潜能，可他的潜能，实在是不值一提。
　　看遍了灭情道绝学，对于紫气天罗有了八九成了解，林轩心说无趣，手一翻，一把飞刀出现在了手中。
　　虽许久不用，林轩的飞刀绝学却一直在稳步提高，尤其是近些时日，修行种玉法有成，精神力大大提高，觉醒了类似于修真小说中的“神识”的能力，方圆三十丈纤毫毕现。
　　席应速度再快，也逃不过林轩的感知。
　　心之所至，刀之所至。
　　寒光一闪，席应咽喉上多了一把飞刀。
　　原著中的席应出场逼格满满，然后就成了徐子陵的经验包，不到一章就被拍死，实属倒霉，如今撞上了林轩，只能说，脑残无药可医。
　　一刀杀了席应，林轩高声说道：“把这货的尸体处理掉，一滴血都不许留，看在青璇的面子上，饶你一次，再敢耍小手段，石之轩也护不住你。”
　　林轩回了幽林小筑，半晌，安隆走了出来。
　　天莲宗是商人组成的门派，讲求和气生财，安隆虽是魔门中人，背后捅刀吃人不吐骨头，可他面上总带着笑容，配合他那身肥肉，好似弥勒佛一般，让人一见就觉得亲切。
　　可现在，安隆的胖脸上再无一丝笑容，满满都是恐惧，席应的武功他试探过，在他之上，这么一个高手，被林轩一只手吊打，一刀秒杀，林轩的武功究竟有多高。
　　安隆甚至在想着，石之轩和林轩的战斗，不是两败俱伤，而是石之轩吃亏了，否则，以石之轩的性格，岂能就这么离去。
　　以前安隆没想过石之轩会败，现在，不一定了！
　　有林轩在，安隆不敢有半分对付石青璇的心思，提起席应的尸体，快步离去。
　　总归是被自己骗过来送死的，死都死了，怎么说也该给一口棺材，反正他安隆什么都缺，就是不缺钱。

第290章 生命为何
　　又过了半月，林轩养好了伤，决定带着石青璇出门游玩，自己的几个徒弟最近在江湖上惹下无数大事，当师父的总不能落后。
　　先说商秀珣单婉晶，这俩小妮子是彻底玩疯了，尤其是商秀珣，彻底的放下了压力，游览名山大川，挑战江湖高手，一路之上连战连胜，名声如日中天。
　　最激烈的一战是面对“南海仙翁”晁公错，南海派想要侵吞东溟派，为了一战功成，晁公错亲自出手，妄图拿下单婉晶这个人质。
　　晁公错功力深厚，一手七杀拳无坚不摧，是宗师之下少有的高手，当初挑战宁道奇，百招之后方才落败。
　　以晁公错威名，对战两个黄毛丫头本该手到擒来，可二女经过长时间历练，武功大有长进，以二敌一，师妃暄都不能取胜，更何况是晁公错。
　　斗了百余招，商秀珣以捕风捉影手擒拿住了晁公错双臂，单婉晶趁机一剑横斩，削下了晁公错的脑袋，此战过后，再无人怀疑二女的实力。
　　商秀珣单婉晶闹出的事情不小，比起婠婠可就差了太多了，她们两人勉强算得上是“侠女”，婠婠和怜星可是正经的魔女。
　　到了高句丽之后，婠婠一城接着一城的挑战，分高下，决生死，短短一月，击杀成名高手十九人，高句丽武林如同割韭菜一般被割了一茬儿。
　　如此战绩，自然惊动了高句丽的高层人物，金正宗，盖苏文，甚至傅采林都有几分关注。
　　然后，胆大包天的婠婠杀进了高句丽皇宫，当初傅君婥刺杀杨广，她来了个以彼之道还施彼身，傅君婥暗杀，她明杀，傅君婥失手，她成功了。
　　虽说如今高句丽政局复杂，盖苏文素有大志，一心取代高氏皇族，可婠婠这么做，实在是太过了，为此，高句丽无论武林人士还是军队，齐齐围杀。
　　金正宗盖苏文大战怜星婠婠，双方交战百余招，怜星一剑刺穿金正宗的心脏，婠婠斩断盖苏文的五把刀，把盖苏文大卸八块。
　　金正宗和盖苏文死后，高句丽御林军群起而攻，二女杀出重围，找了一处地方修养，只是修养，而不是逃离，用婠婠的话说，她要用傅采林试刀，成道。
　　月圆之夜，高句丽皇宫，婠婠和怜星坐在房顶一角，静静等着对手的到来。
　　两人在高句丽的作为彻底惹怒了傅采林，双方约战，月圆之夜，皇城之巅，月宫仙子，奕剑斩天。
　　明月皎洁，再加上成千上万的禁卫军手中的火把，把夜晚映照的如同白昼，大街上满满都是行人，可无人发出一丝声响。
　　琴声远远的传来，初时隐隐约约，随着距离越来越近，声音逐步变得如同飞流瀑布。
　　十八个身穿高句丽服饰的美女缓步走来，有的弹着琵琶，有的吹奏玉箫，还有的端着一个大铜炉，铜炉内点了沉香，沉香木烟由炉内腾升，徐徐飘散，为众女蒙上轻纱薄雾。
　　傅采林是一个追求完美的人，任何与他有关的事都非常讲究。
　　收的三个徒弟人人美若天仙，兰心慧质，“弈剑阁”座落平壤最美丽的地方，仿如人间仙境，他的弈剑术更完美得至乎可怕的地步。
　　三拒杨广，使得傅采林在高句丽人眼中不是人，而是神明。
　　这也是林轩看不起宁道奇的原因，原著中三大宗师，两人为国为民，无愧于心，唯有宁道奇被一群尼姑指挥的团团转，于国无功，于己无为，修为最高却一生庸碌。
　　随着傅采林到来，高句丽百姓发出了惊天的欢呼，皇帝可以死，盖苏文可以死，只要傅采林这个定海神针还在，他们便觉得安心。
　　无知是福，傅采林武功高深不假，可他年事已高，精力衰退，近两年武功不升反降，虽培养出了三个弟子，可比起中原豪杰，差了实在是太多。
　　若非担心自己死了无人撑起高句丽，傅采林也不会容忍盖苏文一而再再而三的挑衅，只可惜，盖苏文被婠婠大卸八块，高句丽武林，再无和中原争锋的机会。
　　每每想到这一点，傅采林都觉得有些落寞，答应决战也是为了废掉中原高手，为高句丽增添几分安全。
　　傅采林身材魁梧，一袭白衣，有一种独特的气质，看他的身影轮廓，会觉得这是一个绝顶的美男子，怜星甚至觉得，江枫的轮廓也比不得傅采林好看。
　　不是非要拿江枫比对，实在是怜星一生之中见过的美男子以江枫为最，林轩虽然俊秀，可比起小鱼儿花无缺都有差距，更别提完美无缺的江枫了。
　　如果让林轩比对，自然会以石之轩为基准，让婠婠比对，会以徐子陵为基准。
　　傅采林人没到，问题已经到了：“生命为何？”
　　这个问题实在是太无敌了，就算是三清，佛祖，上帝，也给不出一个完美的答案。
　　怜星道：“如梦似幻，这是一道没有人可以解开的谜题，我们只需要把握解谜过程中的精彩就已经足够，至于最终的答案，怕是道祖佛陀也不知晓。”
　　“没人可以参透生命么？”
　　“当然没有，这个世界上不存在全知全能。”
　　傅采林冷笑道：“你怎么知道这个世界上不存在全知全能，你见过道祖佛陀么？”
　　怜星想起林轩说过的一个悖论，道：“若道祖佛陀全知全能，请造一块自己举不起来的石头！”
　　“全能悖论”或者说“上帝悖论”是一个很经典的悖论，不同的人对此有不同的看法。
　　宗教信徒普遍认为神是全能的，因此“不能举起”是毫无意义的条件，就如同“方方正正的圆”。
　　无神论者认为这是反证法，首先假定了“神全能”，再从中推出“神不全能”，与假设矛盾，很明显属于反证法。
　　总之都能各圆其说，最经典的解释是：神是全能的，这种全能包括让自己“不能”，也就是，神可以否定自己。
　　这种思维方式，在21世纪算不得什么，在现在，却能说的傅采林哑口无言。

第291章 星河神剑
　　怜星曾经听林轩讲各种悖论的时候，还不太理解，随着破碎虚空，到了新的世界，有了更多的感悟，尤其是祖父悖论。
　　想到祖父悖论，怜星问道：“假如你参破天道，破碎虚空，到了另一个时代，随手杀了一个小孩，那个人好巧不巧，是你的祖父，你觉得会发生什么？
　　你祖父是小孩，因此你父亲没出生，你父亲没出生，自然不会生出你，没有你，你祖父不会被人杀死，然后你父亲正常出生，生出你，你破碎虚空，杀了你祖父……”
　　说完祖父悖论，怜星又说了数个悖论，说到最后，说到了“缸中之脑”，问了一句“你怎么知道你现在生活的世界是真实的还是虚幻的，你现在是在做梦还是清醒着……”
　　这问题换做一般人，根本不会在乎，可傅采林实在是太过喜欢参悟天道，参悟生命，参悟的有些“魔怔”，这些悖论，还真把他忽悠住了。
　　傅采林面色变得潮红，运转真气压制住了翻腾的气血，飞身上了皇宫顶层，拱手施了一礼：“都说林宗主高明，却不知怜星宫主更加高明。”
　　看傅采林魁伟完美的身形，听他充满奇异魅力的声音，让人自然而然的觉得他有一张英伟至没有任何瑕疵的脸，事实却刚好相反，傅采林拥有一副古怪而丑陋的面目。
　　一张窄长得异乎常人的脸孔，五官像全挤往一堆似的，令他额头显得特别高，下颔修长的有点儿累赘，弯曲起折的鼻梁不合比例的高耸巨大，让双目和嘴巴更显细小。
　　幸好有一头长披两肩的乌黑头发，调和了宽肩和窄面的不协调，否则会更增别扭怪异。
　　怜星不是以貌取人的人，若论英俊，谁能帅过江枫，可江枫和傅采林，别说可比性，把傅采林和江枫对比都是在侮辱傅采林。
　　怜星回了一礼，笑道：“这是我夫君说给我听的，阁下不必放在心上，对于阁下，妾身也佩服得很，夫君常说，宗师不止是武道境界，还要包括对家国天下的贡献，域外宗师，比中原宗师更有资格被称为宗师。”
　　林轩把宁道奇骂吐血的事情早已传遍大江南北，傅采林自然知晓，他更明白，这是一种对于敌人的尊重，他原本以为自己和林轩早晚有一战，没想到来的是怜星。
　　傅采林道：“我一心参悟天道，若非暴隋入侵，我也不愿和人动手。”
　　怜星道：“彼之英雄，我之仇寇，自古皆然，若无阁下，杨广三争高句丽成功，以高句丽的人口财富填补大兴土木的漏洞，未必不能成为秦皇汉武一类的君主，不是么？”
　　“所以，你在高句丽杀戮武林人士，是中原的英雄么？”
　　不等怜星开口，婠婠插嘴道：“当然不是，我可是人人喊打的魔教妖女，便是杀了再多异族高手，为中原立下再多大功，也是妖女，若论功勋，谁能大过石之轩？那些所谓的正道有几个不想杀他。”
　　“那你为何来高句丽搅风搅雨。”
　　“试刀，晚辈刀法初成，希望找高手试刀，前辈不愿出手，晚辈也只能出此下策了，当初傅君婥在中原搅风搅雨，晚辈勉强算是以彼之道还施彼身。”
　　傅采林怒道：“所以，你觉得你能离开高句丽么？”
　　婠婠道：“当然可以，我辈刀客，就要有打破一切的信心！”
　　傅采林不说话了，没什么好说的，论道论完了，剩下的唯有刀，唯有剑，谁的刀快，谁的剑利，谁说了算。
　　怜星拉住了婠婠，拔剑出鞘，柔声说道：“久闻阁下是当世第一剑客，妾身也会几招剑法，请阁下品鉴。”
　　婠婠后退数步，示意自己不会出手。
　　以怜星和婠婠的武功，两人合力，除了石之轩，无人可敌，林轩也没把握胜过两人联手。
　　就如同婠婠说的，她为中原做再多大事都是魔教妖女，人人喊打，得不到半分赞誉，她是为了试刀而来，既然是试刀，当然要单对单，公平一战。
　　更何况，对于怜星的武艺，婠婠也极为好奇。
　　自从半年多前怜星武道有成，从未有人见到过怜星全力出手，没有人知道怜星究竟有多强，上次击杀金正宗，杀出重围，怜星也是游刃有余，毫无紧张感。
　　蓦然，怜星出剑了，这一剑如云如雾，配合怜星的绝世容颜，天上皎洁的明月，好似月宫嫦娥拔剑起舞，美不胜收。
　　傅采林一生都在追求生命的美好，他身边都是美人，因为他觉得美丽的女子是上天对人的恩赐，他喜欢沉香，因为沉香因超过水的比重，置水则沉而得名，水，是生命的源泉。
　　怜星这一剑，人美，剑更美，完美的符合傅采林对于美的追求，傅采林甚至对从未见过面的林轩生出几分妒意，大道之路，有如此优秀的道侣随行，那是何等幸运。
　　弈剑泛起青湛湛的异芒，划过超乎人间美态，具乎天地至理的动人线条，空气如同水流般窜往弈剑的锋尖，刹那间凝成一团云雾，剑锋化为一点青光，好似云霞缭绕里的不灭星光，流星般往怜星眉心奔来。
　　此点星光有着勾魂摄魄的魔力，只要怜星道心稍有空隙破绽，必为其所乘，美至极点，可怕至极点。
　　奕剑术是感性的，其精微处在于把全心全灵的感觉与剑结合，外在的感觉是虚，心灵的感觉是实，如不明白傅采林的境界，根本没资格和他动手。
　　原著中宋师道和傅采林动手，傅采林只守不攻，十招之内，压迫的宋师道重伤吐血，其境界之高远，着实可怕。
　　傅采林的剑可怕，怜星的剑术更加可怕，傅采林发誓，他从未见到过这种剑法，这不是人间的剑法，是仙家的剑术。
　　剑如其名，怜星这一剑，刺出了星河的辽阔。
　　傅采林感悟的是人心，怜星感悟的是天心，傅采林以剑为棋，怜星以满天星辰为棋。
　　星河神剑，剑落星辰。
　　东风夜放花千树，更吹落、星如雨。

第292章 美人如玉剑如虹
　　怜星的剑锋画出一个完美的小圆圈，充满着秘不可测却合乎天地理数的味儿，一股螺旋劲在圆圈内忽的诞生。
　　明玉神功+天魔大法，怜星的体内好似多了一个黑洞，无论什么靠近都会被吸收过去，包括傅采林的剑气。
　　倏地半空现出漫空星点，每一点都似乎在向傅采林攻来，每一点又都像永恒不动，有如天上的星空，在变化周移中自具恒常不变的味道。
　　怜星创出的剑术比起奕剑术只高不低，只是起点太高，以怜星之能，也不能尽善尽美。
　　傅采林知道这个道理，他也是从一次次战斗中杀出来的高手，可他无力阻拦，怜星距离最终突破只是一线之隔，这一线，便是奕剑术的奥秘。
　　只需在交战中领略奕剑术的精要，天地棋局，星罗棋布，怜星便是新的宗师。
　　可若是藏着不出手，傅采林必败无疑，怀着战胜宗师的信心，怜星仍旧可以突破。
　　傅采林本以为可以一战废掉中原两位天才人物，却没想到自己才是目标。
　　傅采林唇角逸出一丝笑意，他是武者，等这样一个对手等的实在是太久了，这一刻，他不再是高句丽的守护神，他是一个剑客，诚于剑的剑客。
　　奕剑一摆，似攻似守，怜星清楚感受到在她刺中傅采林之前，对方的剑必可后发先至的命中她的手腕，那种感觉无论如何也无法以常理去解释。
　　怜星心叫暗叫不妙，始知傅采林先前的一招实为诱敌，现在她已为傅采林的宝剑所奕，不但从主动变成被动，连感觉也为其所制，若不能扳回劣势，数招内便会落败身亡。
　　好一个傅采林，不愧是布局高手，从一开始就在布局！
　　怜星想到了林轩曾经和她说过的“智”与“力”，智慧的强大是强大，力量的强大也是强大。
　　智慧强大，算天算地算计一切，时来天地皆同力，以大势压人，力量强大，在千军万马之中杀出重围，管你有什么高明棋术，一脚踢翻桌子。
　　傅采林比怜星大了好几十岁，功力本该更加精纯深厚，可功力，不是以年龄算的。
　　怜星和林轩修行青城秘法，阴阳交泰，功力早已达到身体所能承受的极限，即便是傅采林，在功力上也不可能压倒怜星。
　　左手一掌拍出，掌力好似莲花一般打开。
　　移花宫，莲静掌，花神三式，莲花！
　　合招——接天莲叶无穷碧！
　　掌剑双绝，这一招连招，傅采林不得不退。
　　按理来说是如此，可傅采林偏偏没退，掌力和剑气结合的一刹那，青光一闪，奕剑点在了劲力的中心。
　　物极必反，最强，也是最弱。
　　破掉掌剑双绝的奇招之后，剑锋画出一道美丽的弧线，先往怜星右侧弯出，再弯回来，但攻击的位置是怜星右方的空处，照道理不能对怜星造成任何威胁。
　　怜星却是有苦自知，身在局内，才能感受到奕剑的玄虚，剑锋落下的位置，是她下一招蓄势的身位，那一下弯曲，更封住了她全部后手。
　　想要变招已经来不及了，怜星没有变招，以不变应万变，剑锋一刺一挑，招式和傅采林近乎一模一样，只不过傅采林攻击的是右方，怜星攻击的是左方。
　　见到这一招，傅采林心中大叫不妙，怜星已经窥破奕剑术的部分神妙，甚至融入到了剑法之中，原本还有残缺的剑术飞速完善，傅采林心中的警兆越来越强。
　　傅采林一阵长笑，宝剑在半空画出一个圆圈，其中心恰是怜星挑击之处，怜星的剑气如水遇干棉一般被吸得一滴不剩，不能形成任何威胁，后招更使不下去。
　　以人奕剑，以剑奕敌，怜星虽然有所领悟，傅采林仍是招招领先，若如此发展下去，到怜星技穷之时，肯定命绝于此。
　　怜星半点不惧，除了邀月，她没有畏惧过任何人，明玉神功和天魔大法全力催动，身上那股古怪的气场消失无踪，怜星好似成了一尊玉像，心如明玉，静如止水。
　　美人如玉剑如虹！
　　怜星已经完成了心性的蜕变，剩下的，只是对于武道的领悟。
　　两把长剑在月下殊死交锋，傅采林一生追求完美，招式曼妙，怜星秀丽绝伦，招式同样美不胜收，剑气四溢，把皇宫房顶刺的千疮百孔，可观战的人却觉得不似在看武斗，更像是在看舞蹈。
　　两人的招式实在是太美了，傅采林全身心的沉浸其中，这是他毕生追求，即便现在死了，也没有丝毫遗憾。
　　没有过去，没有将来，没有开始，没有终结！
　　傅采林至乎忘掉自己身在何处，忘掉了剑法，只剩下最初的追寻——可遇不可求的完美。
　　剑再不是剑，而是天、地、人不可分解的部分。
　　怜星从一个超离战斗的角度，一丝不漏地掌握着傅采林奕剑的变化。
　　剑圈正难以觉察的逐渐扩大，剑气微妙地一圈一圈增加，当她的剑尖刺中剑圈核心的一刻，她清楚晓得剑圈会由大化小，而积至巅峰的剑气将以电光石火的高速聚拢。
　　自动手以来，怜星首次掌握到傅采林的招数。
　　有了这一层突破，奕剑术在怜星眼中再无一丝一毫的秘密，傅采林以为怜星的剑法缺的是奕剑术的精要，可他想错了，他小看了怜星。
　　怜星自创的剑法缺的不是奕剑术的精要，而是超越奕剑术的计算的玄妙。
　　那种玄之又玄的感觉，名为——因果。
　　奕剑术的核心是布局，靠的是人心智慧，星河神剑靠的是易数卜算，就如同古老而又神秘的占星术，以星相测算一切，至于最高明的控星术，别说怜星，就算吕祖，最多也就领略个皮毛。
　　即便只是占星术，即便占星术只领悟了皮毛，对于怜星而言也足够了。
　　剑光闪烁，傅采林破了怜星的夺命一剑，不想怜星的指力已经点在了肩头。
　　“噗”的一声，傅采林的左肩出现一个血洞。
　　怜星收剑后退，道：“你输了！”
　　傅采林道：“我输了，你为什么不杀了我？”

第293章 女罗刹
　　比武斗剑，胜者生，败者死。
　　如果方才占据上风的是傅采林，绝对会一剑刺穿怜星的心脏。
　　怀着杀人的心思和人对战，自然不会期望对方手下留情。
　　婠婠缓步上前，施了一礼，道：“晚辈婠婠，领教奕剑大师绝世剑法。”
　　傅采林苦笑道：“一个不够，还来两个，中土豪杰何其多也！”
　　傅君嫱怒道：“车轮战算什么本事，我来和你打！”
　　傅采林三位亲传弟子，傅君婥，傅君瑜，傅君嫱，傅君嫱年岁最小，天赋却是最高，已经得了傅采林七八成真传。
　　金正宗和盖苏文被杀，傅君嫱就是傅采林之下第一高手。
　　傅君嫱不是什么都不懂的小白，她知道婠婠武功高强，远胜于她，但她必须出手，傅采林败给怜星，已经伤了高句丽武林元气，若是败给婠婠，高句丽武林必然一蹶不振。
　　看着眼前的傅君嫱，婠婠想到了阴葵派。
　　高句丽全靠傅采林师徒一力支撑，傅采林年岁大了，撑不了多久，如果中原王朝一统，攻打高句丽，后果不堪设想。
　　阴葵派呢？同样是靠着她们师徒撑着，只不过她运气好，遇到了林轩这个靠谱的师父，否则的话，她又比傅君嫱能强到哪去。
　　在林轩的教导下，婠婠比原著多了很多人情味，学会了换位思考。
　　婠婠理解傅君嫱的难处，可这个问题，无解，婠婠在高句丽的杀戮，实在是太过了。
　　事已至此，除了战斗，还能剩下什么呢？
　　傅采林发出一阵畅快的大笑，高声说道：“就让我看看，中原天才，有没有资格用我这把老骨头当踏脚石！君嫱，退下，为师一生经历的战斗成百上千，何曾退让过半次！”
　　婠婠道：“前辈的真气恢复的差不多了，请接晚辈一刀！”
　　傅采林的真气确实恢复的差不多了，可肩膀的伤还在，怜星的真气伤了傅采林左肩经脉，左臂短时间被废掉了。
　　没有人说婠婠趁人之危，一边是成名甲子的奕剑大师，一边是不足双十年华的少女，若是公平公正的比斗，该有人骂傅采林以大欺小了。
　　婠婠的实力比不得傅采林，若傅采林毫发无损，婠婠最多有两成胜算，肩膀的伤，只是把胜算提升到了五成，五成，足够赌一把了。
　　在天魔立场的推动下，婠婠的身子缓缓升到了半空，秀发散开，黑发在一瞬间成了白色，不是枯寂的花白，而是亮丽的银白。
　　白发，赤足，双刀，月下精灵一般的婠婠在这一刻成了勾魂夺命的女罗刹。
　　天魔女！
　　魔门中女武者大多会走天魔女的路，婠婠原本也想走这条路，可她得了林轩指点，发现了天魔女之路的不足，改走罗刹之路。
　　昔年傅君婥在中原搅风搅雨，被称为“罗刹女”，可傅君婥身上的煞气，比起婠婠可谓云泥之别。
　　傅君婥只是绰号，婠婠却真的像是从血海中诞生的罗刹。
　　玉足在半空轻轻一点，足下除了空气什么都没有，根本无处借力，可婠婠偏偏飞了起来，天魔双斩一上一下，刺向傅采林胸腹。
　　当刀刺出的时候，一切似乎都不存在了，倾国倾城的婠婠在这一刻都失去了光辉，傅采林只感觉到了两把不足二尺的短刀，冰冷，森寒，灭绝生机。
　　婠婠把全身的精气神都集中在刀上，没有一丁点的浪费。
　　这份对于真气的掌握，便是傅采林也暗中叫了一声好。
　　气机牵引下，傅采林手上青芒暴涨，剑锋横空而来，将一个个由小至大的气环串套剑身，随着宝剑前推，如龙吐珠的把从小至大的气环往婠婠送来。
　　只要被任何一个气环击中，婠婠都会一命呜呼，无论是天魔立场还是移花接玉，都没有半分效果，即便是石之轩，硬接气环也会身受重伤。
　　这一招大大出乎婠婠的预料，看傅采林和怜星斗剑，傅采林并没有施展出这等绝杀，要么是傅采林早已看破两人的打算留有余力，要么是傅采林在战斗中有所领悟。
　　无论哪一种，对于婠婠而言都不是什么好事。
　　好在，婠婠早就做好了艰苦战斗的准备，不仅一上来就发动了最强战斗状态，出手的时候也留下了超越傅采林计算的后手。
　　死化为生，刹那间，天魔双斩重新贯满真气，如同有生命的灵物一般弹往上空，再全力下劈。
　　刀身如龙，刀锋到处，气环纷纷破碎。
　　傅采林如此惊天动地的一剑，被婠婠一刀破解。
　　天马行空，不拘一格，婠婠的刀法虽杀气十足，却幻影千变，某些别出心裁的招式，就连傅采林都觉得惊奇。
　　如果问婠婠的刀法有什么特点，那就是，活！
　　婠婠的刀法是活的，如同生命进化，不可预料，不可捉摸，奕剑术算天算地，却算不过生命。
　　生命是不会被局限的，生命会拥抱自由，扩展新的领域并突破所有障碍。
　　可以人为的设置枷锁，但这些枷锁总会被打破，因为，生命总会找到自己的出路。
　　傅采林算定了婠婠的刀路，算定了婠婠的后手，为婠婠的刀法设置了无数障碍，可天魔双斩总能从一个不可思议的角度突破重围。
　　林轩也没想到，某一次心血来潮给婠婠讲了一次进化论，竟然对婠婠有如此巨大的影响。
　　更加让人感到惊讶的还是婠婠的天赋，让刀法活起来说得简单，可自古以来高手刀客，又有几人能够做到。
　　怜星面对奕剑术的强大布局能力选择了“预言”，领悟了近似于因果的能力，婠婠选择了“生命进化”，我感受不到你的剑路，你也感受不到我的刀法。
　　傅采林一生都在思索生命为何，见到这活的刀法，如何不欣喜若狂。
　　睁开心灵的眼睛，穿透一切贪嗔、迷惘、恐惧、私欲，将看到无限的神迹，不论卑微或伟大，愚顽或智慧，生命，本就是神迹。
　　傅采林和婠婠不约而同的跳出了棋盘，身体仍旧在战斗，思维早已超越了刀剑对决。

第294章 红袖
　　明明是生死大战的对手，傅采林却对婠婠生不出怨恨，甚至随着对决，满满都是欣赏。
　　欣赏婠婠完美的容颜，欣赏婠婠卓绝的智慧，欣赏婠婠坚毅的心性。
　　若是给傅采林一个重新来过的机会，他会毫不犹豫的冲入阴葵派的驻地，把婠婠抢过来收为亲传弟子。
　　婠婠实在是太优秀了，优秀的傅采林对于从未见过的林轩再度生出妒意。
　　有怜星那等完美的道侣不说，还有婠婠这等优秀的弟子，天下好事都被林轩一个人得了么，何其不公！
　　远在巴蜀的林轩打了几个喷嚏，拉了拉身上的被子，翻了个身，继续睡觉。
　　刀剑交锋，两人各自后退数步。
　　傅采林稳住了身子，平静地说道：“自出娘胎后，随着生命的成长变化，从迷蒙中逐渐苏醒，有如从一个梦醒来，踏进视之为‘清醒’的另一个梦。
　　我一直在寻找某种不得而知的东西，因为它可以为生命带来更深层次的意义。
　　当我注视夜空，又或一朵花，甚乎一位动人的女性，我会感到更接近我想追寻的东西。
　　生命的意义只能于内在追寻，生死荣辱不过虚幻，今日能够和你们两位论武，我深感荣幸，便是死了，也无怨无悔。”
　　婠婠道：“生命稍瞬即逝，又是如此漫长；如此不足，却又可以非常完满，我不喜欢费神思索生命的意义，只希望这一生无怨无悔，此为求道之战，无关恩怨，无关荣辱。”
　　傅采林道：“既然如此，那就接我生命之剑！”
　　奕剑爆起千万光点，半空中满满都是精纯凝练到极点的剑气。
　　婠婠平举双刀，刀从意、意从刀，心意交融，无意无刀。
　　天魔双斩在半空画出一个完美的刀圈，积蓄至极限的天魔真气倾泻而出，直击傅釆林剑气最盛处，大海捞针的找寻傅采林必杀的一剑。
　　漫天光点消去，宝剑好似无中生有一般现于眼前，依循着尽得天地至理的完美路线，从右侧弯击而来，剑气把婠婠完全笼罩。
　　这一招拆无可拆，虽说天地尚不完美，招式不可能尽善尽美，可傅采林这一剑已经超越了婠婠智慧的极限，婠婠绞尽脑汁也想不到拆解之策。
　　不能拆解，不是不能破解，婠婠把心一横，左手刀脱手而出，以小李飞刀的技法刺向傅采林心口，右手刀挥刀格挡，防备傅采林必杀一剑。
　　这一招若是拼到极限，婠婠至少有八层生存几率，傅采林却必死无疑，看似以伤换命，实则大为不值。
　　婠婠花季少女，以她的功力，至少还有七八十年好活，未来无可限量，傅采林糟老头子一个，黄土埋半截，早死几天晚死几天区别不大。
　　怜星心中生出几分怒意，本以为傅采林真要论道，没想到竟然用两败俱伤的打法。
　　可这一招交锋实在是太快，想要插手已经来不及了。
　　怜星只盼婠婠伤的轻一些，林轩那里有治疗重伤的秘法。
　　不只是怜星，就连傅君瑜，傅君嫱也觉得傅采林是要用自家性命拼掉中原一位天才人物，眼中满是泪水，对于自己的无能无限自责。
　　可傅采林这一剑到了半途竟然收手了，剑锋从不可能的位置收回，点在了天魔双斩之上，把左手飞刀点了回去。
　　婠婠毫不犹豫的发动了天魔解体大法，劲力催生到了极限，双刀在手，狠狠劈向傅采林，傅采林宝剑一挥，单剑硬抗双刀。
　　“铛”、“铛”、“铛”、“铛”、“铛”、“铛”、“铛”
　　连续拼了七下，天魔解体激发全部潜力的婠婠功力不逊傅采林半分，双手对单手也占据了一些优势，竟然一刀快过一刀，一刀强过一刀，迫的傅采林后退卸力。
　　七刀过后，傅采林的闪避空间已经被压到了极限，退无可退。
　　傅采林也不打算退了，不管是前面的收手还是方才的退让，都是在布局，用自己的生命，布下必杀之局，婠婠已经落入罗网，现在，就是收网的时候。
　　九玄真气充盈在身体每一个角落，伤残的左臂暂时恢复了几分行动力，傅采林双手握剑，一剑劈向婠婠。
　　这一剑平平无奇，却暗藏七重劲力，绝非婠婠可以阻拦。
　　婠婠连攻七刀让傅采林退无可退，何尝不是封了自己的退路。
　　进无可进，退无可退，唯有，硬拼！
　　七重劲力如同大锤一样顺着天魔双斩砸向婠婠的五脏六腑，婠婠忍受不住，一口鲜血吐了出来。
　　傅采林手中的奕剑伴随他一个多甲子，早已人剑合一，品质不下于慈航静斋的色空剑，婠婠的天魔双斩更不用提。
　　可这等神兵，也经不起当世最顶尖的高手如此碰撞。
　　奕剑碎成了十几块，只剩下一个剑柄握在傅采林手中，看着跟了自己这么多年的老伙计碎裂，傅采林不可避免的生出了悲伤，不过转而变成坚定。
　　宝剑前刺，虽然仅有一个剑柄，可在傅采林手中，和宝剑没有丝毫区别。
　　婠婠信手一挥，刀柄之上显现出一抹血红，那是婠婠吐上去的鲜血，以及，天魔双斩的碎片。
　　破而后立！
　　天魔双斩经过婠婠淬炼，已经成了婠婠专用武器，只是前代高人痕迹太重，总有几分不合手。
　　如今，双刀被傅采林斩碎，碎片在婠婠的血液和真气粘合下重新汇聚成了一把刀，一把只属于婠婠的刀，红袖刀。
　　刀锋透明，刀身绯红，像透明的玻璃镶着绯红色的骨脊，刀弯处如绝代佳人的纤腰，刀挥动时带着天籁一般的清吟。
　　绝美的刀，绝美的人，绝美的刀法，绝美的人杰。
　　傅采林闭上了双眼，这一战，最终还是输了。
　　婠婠对着傅采林的尸体施了一礼，收起红袖刀，和怜星一同离去。
　　高句丽武林人士要出手，傅君瑜和傅君嫱赶忙阻拦。
　　“我师尊是在公平一战中输给婠婠的，就算要报仇，也是以后，现在出手，不过是辱没师尊清名，谁敢出手，我师姐妹必天涯海角追杀，不死不休。”

第295章 慈航静斋的秘密
　　如果是偷袭刺杀，滥杀无辜，群集而攻之自无不妥，前次怜星婠婠击杀金正宗盖苏文，便引来高句丽人群起而攻，还有军队参与。
　　可如今这场决战却是公平约战，怜星和婠婠的手段堂堂正正，傅采林也表示无怨无悔，若是出手，岂不让人觉得高句丽人卑鄙龌龊输不起！
　　随着傅采林死去，高句丽武林几十年甚至上百年都可能无法恢复，但这最后的尊严，必须保留，否则高句丽武林没有任何未来可言。
　　退一万步说，就算围攻又能如何，婠婠身受重伤，用不出半分力，可怜星近乎毫发无损，以她胜过傅采林的武艺，围攻她不过是自寻死路罢了。
　　怜星可不可能是装的？
　　可能，非常可能，傅君嫱甚至有六成把握怜星是装的，可她不敢赌。
　　傅采林的名声以及高句丽最后的武道尊严，没有十成把握，她不敢下注。
　　婠婠伤的很重，她没有林轩堪称变态的体魄，天魔大法和明玉神功的恢复效果也比不上长生诀和嫁衣神功，就算有林轩妙手医治，起码也要半年时间才能恢复战力。
　　婠婠对此倒是无所谓，和傅采林一战，她的武道之路已经踏入了新的征程，她敏锐的感觉到，天魔大法在十八层之上还有十九层，甚至是二十层。
　　用半年的伤残换一生的强大，怎么看都是值得的。
　　怜星伤的不重，或者说根本就没有受伤。
　　因果命运这种大道不是普通人可以窥伺的，怜星有破碎虚空的经验，听林轩说过后世各种理论，也才领悟了皮毛中的皮毛。
　　缺点是破坏力不算强大，且不能随心所欲的施展，优点是即便控制不住招式也只会脱力，不会受到反噬。
　　怜星和傅采林拼最后一招的时候，真气近乎耗尽，无力继续出手，可明玉神功恢复功力效果极强，婠婠和傅采林打完之后，怜星就恢复如初了。
　　随着婠婠击杀傅采林的消息传出，以慈航静斋为首的正道武林人心惶惶，彻底没有了往日的淡定。
　　林轩，怜星，婠婠，石之轩，四个宗师高手，林轩怜星性子比较淡，可人有远近亲疏，真打起来，林轩怜星肯定帮婠婠。
　　婠婠和石之轩更不用说，恨不得诛灭慈航静斋满门，双方绝无和解的可能。
　　外有强敌，内部分裂，梵清惠心力交瘁，她承受的压力，比起当初的祝玉妍高了何止十倍。
　　好在，梵清惠还要最后的筹码，虽然很丢脸，但这毕竟是她最后也是最强大的武器。
　　师妃暄看着目光坚定的梵清惠，眼中满满都是不解。
　　她不明白，梵清惠为何到现在还要坚持参与天下纷争。
　　她不明白，梵清惠究竟有何底牌，认定李阀可以获得最后的胜利。
　　她不明白，梵清惠何时变得如此偏执，曾经的淡泊名利难不成是装出来的？
　　“师父，您和我说，修行之道首要在于修心，我们只希望天下太平，其余事情和我等无关，为何要如此？”
　　梵清惠叹了口气，道：“妃暄，你是静斋有史以来最优秀的弟子，静斋此时已经到了最危险的时候，为师就破例一次，告诉你静斋最后的秘密。”
　　最后的秘密？破例？
　　师妃暄心中颇为不解，她是慈航静斋最出色的传人，斋主之位可以说是囊中之物，她了解慈航静斋的一切，斋中藏书，她十五岁便尽数看过，从未发现过任何玄奇之处。
　　梵清惠眼中出现几分怀念之色，刹那间变得沧桑，声音也似乎变得古老，庄重：“妃暄，你可知静斋创始人是谁？”
　　师妃暄道：“初祖地尼于东汉年间创立静斋。”
　　（PS：汉明帝时期佛教传入中土，《边荒传说》中描述慈航静斋在汉亡前就已经存在，因此慈航静斋创立于东汉年间。）
　　地尼创立慈航静斋是天下共识，可若是当真如此，梵清惠也不会把这当成最终的秘密了。
　　果然，梵清惠一句话便震惊了师妃暄：“慈航静斋真正的初祖，是先秦时期的奇人，名唤纪嫣然。”
　　师妃暄道：“弟子从未听过这位奇人。”
　　“你当然没听过，这涉及到先秦时期的大秘密，知晓的人，文字记录，都被始皇帝销毁了。”
　　师妃暄惊道：“焚书坑儒！”
　　“没错，焚书坑儒，主要不是为了先祖，而是为了先祖的丈夫，一位从未来世界破碎虚空至此的绝顶人物，项少龙，有关项少龙的记录近乎全部销毁掉了，为师只知道，大名鼎鼎的西楚霸王项羽，是他的养子。”
　　师妃暄被惊得目瞪口呆，樱桃小口似乎可以放进去一个苹果，半晌才回过神来：“未来世界？”
　　梵清惠点了点头：“没错，未来世界，根据先祖留下的记录，项少龙来自于未来世界，对于历史大事有几分了解，临死之前，担心养子自刎身亡，由他口述，先祖笔录，记下了一些历史大事，东汉时期，这部分历史记录被初祖地尼得到。”
　　说完，梵清惠解开了衣扣，从贴身小衣中拽出一卷天蚕丝绢帛，展开，上面写满了篆字，不是写满，是绣满，上面的文字是用银线修成的。
　　否则，秦朝至今一千多年，绢帛又被贴身穿着，墨水写下的字迹早就该被磨平了。
　　这些篆字写于秦朝时期，秦始皇统一了度量衡和文字，因此记录的字体是小篆，师妃暄虽不精通小篆，半蒙半猜，也能看懂大半。
　　上面绣着“汉高祖刘邦”，“汉武帝刘彻”，“光武帝刘秀”，“魏武帝曹操”……“隋朝开国皇帝杨坚”，“唐朝开国皇帝李渊”，“天可汗李世民”，“大周女帝武则天”，“唐玄宗开元盛世”……写到最后，连图书管理员都有记载。
　　看到这些记录，师妃暄道：“所以，就算我们辅佐李唐得到天下，百姓也无法得到长久安乐是么？唐后面还有宋，元、明、清，我们这么做又有什么意义？我们是代天选帝还是顺应所谓的历史？”

第296章 梵清惠，好算计
　　绢帛上除了历代著名帝王，还记录了“官渡之战”，“开元盛世”等历史大事，甚至还有李白杜甫柳永苏轼李清照等诗词大家，记录详细，比对历史，无一错漏。
　　梵清惠本来想用“历史记录”来坚定师妃暄的信心，让师妃暄明白，慈航静斋是在顺应天命，顺应历史，必然取得胜利。
　　却不知师妃暄的内心竟然被一下子击溃了。
　　慈航静斋的“洗脑大法”颇为厉害，一次次的灌输“为了天下大义”的信念，师妃暄早已沉溺其中。
　　梵清惠看到历史记录，看到的是慈航静斋顺应历史，百战百胜，功成名就，师妃暄看到的是王朝不永恒，战乱无休止，百姓无有安康。
　　除了为了天下大义的信念，还有武者信念。
　　师妃暄是武者，武者均有一种“逆反”心理，若是一切早有定数，那还练个什么武。
　　眼见师妃暄陷入了魔障，仙胎剑心即将破碎，梵清惠赶忙说道：“历史自有定数，我等顺天而为，也是为了天下百姓，若是违逆天道，天下混乱岂不更久？
　　我等微薄之力，不能让天下百姓尽数安康，能救一个，就多救一个，别的，我们实在是做不到了。
　　就算没有这份记录，当今天下，又有谁人比李世民更有资格成为天下之主？”
　　师妃暄道：“即便如此，师父又何必如此作为？林宗主等人并未与静斋为难，我们的对手，不过是阴葵派。”
　　梵清惠道：“林轩虽未与我等为难，可只要天下未定，慈航静斋和阴葵派早晚会对上，人有远近亲疏，林轩怎会舍弃婠婠而帮助我们，我意已决，无需再劝，妃暄，这上面记录了先祖的墨子剑法，你自行参悟去吧！”
　　先秦时期，百家争鸣，但并没有完善的修行体系，比武较技靠的是体质，因此绢帛上面只记录了墨子剑法，没有内功心法。
　　可项少龙的穿越实在是太过玄奇，地尼只当这是破碎虚空，陷入了异样的偶像崇拜，对于墨子剑法倾注了极大地心血。
　　当初地尼在白马寺学佛，和邪帝谢眺有过几番因果纠缠，见过道心种魔大法，结合道心种魔大法，佛法以及墨子剑法，创出了《彼岸剑诀》，也就是如今的《慈航剑典》。
　　彼岸剑诀原本有三十招，经过历代斋主修改完善，到了师妃暄手上的时候凝练为九招。
　　在其后的《日月当空》时期，端木菱仅凭三招就重创了邪帝龙鹰。
　　慈航静斋也是一代更比一代强，端木菱强于师妃暄，到了《覆雨翻云》时期，更有秦梦瑶这个绝顶人物，踏入了“闭死关”的境界。
　　师妃暄看着手中的绢帛，身上的气势越来越古怪，一会儿是普度众生的仙气，一会儿是毁灭一切的魔气，不知过了多久，一道通天彻地的剑气散发出来，把整间房屋轰成了粉碎。
　　师妃暄一步一步走出了房间，她的身上再无一丝一毫的仙气，也没有一丝一毫的魔气，留下的，唯有至精至纯的剑气。
　　不管是慈航剑典还是彼岸剑诀，都已经被师妃暄舍弃了，她已经放弃了慈航静斋的道，改走自己的道，剑道！
　　慈航剑典以剑气长江、剑主天地、剑灵寰宇、剑神无我、剑心通明五大要诀为纲领，师妃暄的武道，只剩下一颗通明剑心。
　　败给婠婠让师妃暄放下了仙子风范，卸下了一重束缚，如今放下慈航静斋的“天命”，再次解开一重枷锁。
　　卸下了心灵的束缚，等待师妃暄的是一条慈航静斋历代先贤从未走过的路，充满荆棘，充满光明，充满奇迹。
　　师妃暄的变化哪能瞒过梵清惠，看了师妃暄的方向一眼，梵清惠转身离去，眼中有欣慰，有泪水。
　　祝玉妍和婠婠有母女之情，梵清惠和师妃暄何尝没有，祝玉妍为了婠婠的前途，让婠婠拜师林轩，梵清惠为了师妃暄前途，自然可以牺牲自己。
　　这件事本来该师妃暄去办的，可梵清惠思虑再三，还是选择自己来，她已经废了，再废点也无所谓，师妃暄还有光明的未来，不能有任何闪失。
　　数日后，一件大事传遍天下，李渊娶了一位侧妃，梵清惠。
　　以慈航静斋的江湖地位，静斋仙子嫁人，不论嫁给谁都该是正妻，可梵清惠只是侧妃，她当不了正妻。
　　李渊正妻窦氏为李渊生下四子一女，李建成，李世民，李秀宁，李元吉，李玄霸，每一位都是当世人杰，窦氏虽然已经逝世，可谁敢动摇她的位子，李世民等人必然拼死阻止。
　　皇室继承人一般都是嫡长子，再不济也是嫡子，梵清惠若是当了正妻，生下孩子，他们几个如何自处？
　　更别说梵清惠伤残一臂，以古人对于容貌身体的在意，身体残疾当官都难，当皇后纯属妄想。
　　梵清惠本来也没打算当皇后，她是在用身体做一笔交易，让李渊延缓时间对付佛门，未来李唐得了天下，给慈航静斋一条活路。
　　若非舍得不师妃暄的前途，这个筹码，还是师妃暄最合适。
　　这个要求并不过分，女神软语哀求，任凭摆布，李渊略一思索就答应了。
　　只不过佛门需要“大出血”，奉上一笔丰厚的“嫁妆”，其余的利益交换，复杂至极，就算梵清惠师徒一同嫁人，李渊也不会任凭佛门继续发展，再来一次“代天选帝”。
　　大唐开国皇帝，岂是沉迷女色之人。
　　甚至，在这笔交易中，梵清惠只是个添头，佛门献上的“嫁妆”才是大头。
　　佛门不能选择别的门阀支持么？当然不能，前期宣传太过，佛门和其余大势力都有了冲突，而且梵清惠笃信“天命”，布局太久，想要改也来不及了。
　　林轩看着阴葵派的人送来的情报，笑道：“梵清惠，好算计，李渊艳福不浅。”
　　由于传言的关系，石青璇对于梵清惠没有半分好感，冷哼道：“以师父掌握的势力，只需放出点风声，别说梵清惠，师妃暄都会爬上师父的床。”

第297章 无漏圣僧
　　林轩伸手给了石青璇一个暴栗，笑骂道：“哪那么多怪话，为师是贪恋女色的人么？”
　　石青璇笑道：“画虎画皮难画骨，知人知面不知心，谁知道呢，师父若当真羡慕李渊，青璇愿去劝说一番，保管让师父满意。”
　　“越说越没大没小，我若是好女色，还能收你当徒弟，唉，修养这么久，骨头都生锈了，随为师出门转转，你师姐受了伤，为师要去看看。”
　　石青璇很想说一句“你这话更不是人话”，但看林轩已经到了院子里杀鸡做饭，便没有开口。
　　林轩的厨艺已经征服了石青璇的胃，想要说怪话，也要等吃饱了再说。
　　不多时，饭菜上桌，石青璇很没形象的啃着鸡腿，嗔道：“师父，都怪你，人家原本吃素，现在一天不吃肉浑身不自在。”
　　“吃肉怎么了？你这石仙子只是外号，又不是真的神仙，喝百花甘露水哪能饱，兔子都比你吃得好。”
　　石青璇道：“是是是，兔子都比我吃得好，那有什么用，长得肥了还不是被你做成蜂蜜烤兔肉，师父，古书上说修行者要戒除口腹之欲，多吃素食。”
　　林轩道：“这部分内容太过复杂，和你说了也没用，你只要记住，挑食不是好孩子。”
　　“我又不是小孩子。”
　　“小孩子都没你会撒娇，行了，吃完了去洗碗，把养的鸡鸭野兔都放了，免得没人喂饿死。”
　　石青璇做了个鬼脸，麻利的收拾了桌子，把圈养的牲畜都放了，睡过午觉，师徒二人离开幽林小筑。
　　原本林轩打算去找宋缺论刀，可婠婠挑战傅采林，身受重伤，怜星身上带着大还丹，缓解了一部分，想要早日痊愈，还要靠林轩的一阳指。
　　石青璇对此没有意见，甚至很佩服婠婠，如此年纪便能击杀奕剑大师，当真是绝顶人物。
　　“师父，您和师母，师姐联手，能擒下我爹么？”
　　石之轩最厉害的手段便是群战和潜逃，他一心要走，三个同级别的高手也很难留下他，只是林轩三人战绩彪炳，石青璇生出了几分念想。
　　对于石之轩，石青璇的感情颇为复杂，曾经怨恨石之轩害死母亲，如今把这份恨意转嫁到梵清惠身上，甚至对于石之轩有了几分怜恤。
　　不是怜恤，没人有资格怜恤石之轩，石青璇越来越理解石之轩，她不希望石之轩走向自毁之路。
　　若是林轩三人能生擒石之轩，让石之轩在一处风景秀丽的所在安心养老，也算是一件好事。
　　林轩道：“如果是以前的石之轩，可以留下，现在的，不行。”
　　“为何？”
　　“我俩一战，我借助他的压力完善了天子望气术，他借助我的压力完善了不死七幻，不死七幻，可笑，天地极数为九，不死岂能仅有七幻。”
　　“师父的意思是，我爹还有两招底牌？”
　　“或许有，或许没有，就算没有不死九幻，不死八幻也是有的，我现在有把握看破七幻，没把握看破八幻，看不破，就留不下。”
　　“他真有这么厉害么？”
　　“他比你想象的更加厉害，当今天下，除了他自己，没人能杀了他。”
　　石青璇不说话了，尽人事听天命，石之轩未来究竟如何，只能走一步看一步了。
　　数日后，林轩寻到了怜星婠婠，以一阳指为婠婠疗伤，又留下数颗大还丹，随后离去，婠婠的伤势已经压制住，自己调养即可，调养过程中疏通经脉，也是难得的经验。
　　这一次离去，林轩的目标自然换成了宋缺，无人可阻拦自己和宋缺一战，石之轩也不行
　　事实上，石之轩也有了麻烦，天大的麻烦。
　　祝玉妍发现了石之轩所在。
　　当日和氏璧争夺战，祝玉妍手上没什么好牌，无奈之下选择和石之轩和解，甚至用击杀数量做赌约，后果不用多说，祝玉妍败了。
　　按照约定，祝玉妍和石之轩的恩怨一笔勾销，祝玉妍不能亲自出手对付石之轩。
　　有魔门血誓作为约束，祝玉妍不能亲自出手，却可以暗中算计。
　　想杀石之轩的人实在是太多了，只要暴露石之轩的位置，后果不用多说，甚至，这也是为了自己支持的人定下的算计。
　　婠婠击杀傅采林，突破成为宗师高手，祝玉妍身上的担子轻了很多，重新成为那个阴毒狠辣的阴后。
　　长安无漏寺圣僧大德是邪王石之轩！
　　这个情报让李渊又惊又喜，他和石之轩是一个时代的人，岂能不知石之轩的厉害，喜的是知晓了石之轩的身份，以李阀如今的底蕴，未必留不下石之轩。
　　为了保证一战功成，李渊把分派兵马的任务交给了李世民，不只是因为李世民的能力，更因为李世民是佛门选定的代言人，李世民出手，佛门必然派出高手跟随。
　　佛门确实出手了，梵清惠，帝心，嘉祥，师妃暄全部出手，再加上李玄霸，李世民，李神通，李靖，红拂等高手，胜过石之轩没什么问题。
　　李世民很擅长调和不同势力的矛盾，即便是仇敌，在李世民的调和下，也能发挥出大部分力量。
　　无漏寺内，石之轩本来正在清修，突然感觉到了一股杀气，心思一动，刚要出手，只听得“咔嚓”一声，一尊佛像砸塌了禅堂的房顶，碾压而下。
　　石之轩心中一惊，心思一动，从佛光照人的大德圣僧成了气势逼人的邪王。
　　李世民当真有本事，把李阀的精兵和各路高手伪装成香客，又让李玄霸释放煞气干扰了石之轩感知，等到石之轩发觉杀局，已经来不及了。
　　李世民没有和石之轩交流的心思，一出手便是杀招，李玄霸扔出佛像之后，伪装好的精兵拿起早就藏好的弓箭，箭如雨下，要把石之轩射成刺猬。
　　石之轩晃了晃身子，化为七八条幻影，如同游鱼一般在箭雨中来去自如，伸手一拍，便是一条人命。
　　这些人是天策府的精兵，每一人都是李世民的心血，岂能如此浪费。
　　李世民挥了挥手，精兵摆出了小六花阵。

第298章 人心之毒更胜邪王
　　小六花阵，李靖专门为了对付武林高手创出的阵法，以六人为一组，层层叠叠，永无休止。
　　阵法创出之后，红拂，李神通等高手亲自试过，不过一刻钟便被生擒。
　　对，生擒。
　　给李靖三千精锐布阵，李靖有把握困住宗师高手，李玄霸除外，这货是个怪物，比石之轩更擅长虐菜。
　　天策府的精兵身经百战，又有李靖这等兵法大家指挥，很快便把石之轩团团包围，石之轩先后向着三个方向突围，都被箭雨逼了回去。
　　石之轩暂时被困住，剩下的就是高手围杀了，李世民看向梵清惠等人，梵清惠四人对视一眼，帝心叹了口气提起禅杖杀向了石之轩。
　　原本佛门四大圣僧以嘉祥为尊，出手围杀自然是嘉祥率先出手，可现在帝心的名号压住了嘉祥，没的说，出手吧！
　　近些时日，帝心被尊为文殊法身，看似没什么实际帮助，实则培养了必胜心气，大圆满杖法的修为又有提升，这一杖之力，当真是封锁天地，圆满无暇。
　　虽是一击，却暗藏多重暗手，劲力忽大忽小，忽明忽暗，让石之轩难以凭借不死印法借力。
　　帝心出手不同寻常，石之轩更加不同寻常，若是他们来的早一些，石之轩身上有伤，难敌如此围攻，如今伤势尽数恢复，在林轩的刺激下，石之轩的武功更进一步，已经超乎他们的想象。
　　身子一闪，石之轩幻化为三个虚影，虽然仅有三个，但每一个都栩栩如生，一个出拳，一个出掌，一个踢腿，每一招都是实招。
　　虚幻的幻影用出真实的招式，在虚实结合方面，石之轩比宁道奇更胜一筹。
　　真实的虚幻，虚幻的真实，若是看不破石之轩这一招，便如同被三个石之轩围攻，任凭何等高深武艺，也必死无疑。
　　帝心挡不住这一招，他也不用挡。
　　师妃暄拔剑出鞘，刺出一道唯精唯纯的剑气，嘉祥大喝一声，食指一点，一指头禅的精粹指力点破一道幻影。
　　李世民把手一招，身边高手尽数出手，就连梵清惠，也拿出了全部的实力。
　　除了李玄霸，他是沙场无双的战将，这种场合并不适合李玄霸发挥，李玄霸在此，只是为了保护李世民。
　　面对如此多的高手的围攻，石之轩不急不躁，甚至饶有兴趣的观察几人出手的方式。
　　交手五招之后，石之轩的气势从杀伐果断的邪王变成了风度翩翩的俊公子，手中甚至多了一把折扇，美人扇。
　　林轩曾经想过，为何没见过本世界第一舔狗侯希白，这个问题不好问，不好答，而且侯希白只是一条舔狗，没必要过多关注，稍稍查访发现没这个人之后就放弃了。
　　本世界当然有侯希白，只不过这个侯希白不是石之轩的徒弟，而是石之轩的马甲，是石之轩流连花丛放松身心的马甲。
　　石之轩出身儒门大家裴家和花间派，本就是风流儒雅的大才子，手中一把美人扇，潇洒飘逸，微微一笑，能让无数美人心折。
　　花间派的传承比起阴葵派差了许多，但武功要看谁用，石之轩出手，寻常招式也是精妙无双的绝杀。
　　扇子开合几下，扇面上的美人变换几次，不知不觉间，石之轩竟然已经突破了佛门高手的包围，红拂等人纷纷出手，拦住石之轩。
　　却不知，这也是石之轩的算计，不死印法让他在群战中近乎无敌，来的人越过，他出手越是畅快。
　　狂暴的劲力四处散溢，不足五分钟，无漏寺已经有一半建筑被打成了废墟，李阀的精兵里三层外三层把这里团团包围，强弓劲弩架设完毕，别说一个大活人，就是一只鸟也飞不出去。
　　石之轩没跑，他根本就不想跑，和林轩一战大有收获，他需要一场酣畅淋漓的战斗验证这些收获。
　　身影虚实结合，明明就在那里，却好似根本不在，除了师妃暄能够凭借剑心通明锁定石之轩的位置，其余的人根本无法看破他的幻术。
　　“呼啦”一声，美人扇被师妃暄一剑斩下一片扇骨，石之轩冷笑一声，散开的扇骨如同利箭一般飞出，目标正是准备进攻的柴绍。
　　柴绍心中一惊，出手挡住这一招，却发现扇骨轻若无物，根本没有半分力道。
　　想要收手已经来不及了，柴绍的武功，远没有到收发自如的境界。
　　幻影一闪，石之轩到了柴绍身后，一掌拍碎柴绍的五脏六腑。
　　嘉祥怒喝道：“好贼子，给我死来。”
　　枯瘦的手指在这一刻显得如此的伟岸，一指头禅，精修一个多甲子的一指头禅，便是少林昙宗，在指法的修为上也比不得嘉祥。
　　这一指蕴含了嘉祥全部精气神，遇神杀神，遇魔杀魔，任凭不死印法何等精妙，也有极限，这一指，显然超越了不死印法的极限。
　　破精自绝大法，佛门的天魔解体大法，不，这一法门比天魔解体更加爆裂，可以类比于玉石俱焚，以生命激发出无与伦比的一击。
　　石之轩狂笑道：“这才有意思，有意思！”
　　左手向前一伸，轻轻一引，这一下看似平平无奇，就连师妃暄也不知石之轩在搞什么鬼，可这一引之力，竟然引动了嘉祥燃烧生命的一击。
　　无坚不摧的指力被石之轩引入到了左手经脉，右手美人扇射出，扇骨散开，每一片扇骨，都带有一指禅的力道。
　　石之轩无法把这一指之力尽数返回，却能返回六成，即便这六成力道分散开来，造不成任何影响，也足以证明石之轩这一招的恐怖了。
　　师妃暄本以为这一招已经足够厉害了，却不知更厉害的还在后面。
　　比武功更厉害的，是人心。
　　这个杀局，针对的不只是石之轩，还有，李世民！
　　一抹刀光从天而落，刀如龙，气如月，青龙偃月，天下间能斩出这一刀的，唯有宇文阀的宗师高手，鱼俱罗。
　　刀光的目标，李世民。
　　李玄霸被这一刀引走，虽然仅仅一瞬，但，足够了。
　　石之轩，天下第一刺客！

第299章 齐王妃，白清儿
　　鱼俱罗沙场宿将，对于战斗的把握极其敏感，卡着石之轩逼退众人的时候出手，妙到巅毫。
　　蓄势良久，这一刀的威力可以说得上是分川断海，无可阻拦。
　　李玄霸大喝一声，挥舞擂鼓瓮金锤挡住刀气，如此一来，李世民身边再无高手护卫。
　　三个黑衣人突然出现，一个手持长枪，一个手持钢刀，一个手持宝剑，一同杀向李世民，不等李世民还手，又有三人突然出现。
　　这三人赫然是最近投入李阀的高手，黄山逸民欧阳希夷，南海派梅洵，知世郎王簿。
　　三对三，三人拦住三位刺客，可六人交手的劲力散溢的实在是太快，把想要出手护卫的李靖等人尽数逼开。
　　李世民何等智计，在这一瞬间，他就明白刺客和欧阳希夷等人是一伙儿的，甚至他看出那个用枪的刺客就是他弟弟李元吉。
　　心思一动，紫金龙玄剑出鞘，九霄真经的功力提到了第八层，真气汇聚在丹田，随时准备爆发出惊天一击。
　　经过林轩的提点，李世民想到了突破九霄真经的办法，下定了破而后立的决心，只是这“破”不能自废武功，要破的有价值。
　　用本就该废去的真气除去一个大敌，实在是再划算不过了。
　　紫金龙玄剑上出现了紫金色的剑气，映照的李世民如同九龙环绕的真龙天子，威武的好似庙中的玉皇大帝。
　　九霄八层的功力全力一击，便是四大圣僧这种级别的高手也需要退避三舍。
　　可出手的不是四大圣僧，而是邪王，天下第一刺客，邪王石之轩。
　　石之轩自知抵不住这等围攻，一直在找破解之策，没想到李阀自己乱了，这等机会岂能不抓住。
　　恨屋及乌，石之轩深恨梵清惠，对于李世民也没什么好感。
　　更别说李世民带人围攻，要置他于死地，无论如何，石之轩都不会手软。
　　七个气环挂在石之轩手上，轻轻一挥，气环从七个不同的方位打向李世民。
　　李世民大喝一声，手握四极，脚踏乾坤，帝王之气一览无余，一剑劈出，全身真气以天魔解体的速度激发，宝剑到处，气环崩碎。
　　“碰”的一声，李世民后退五步，总算是挡住了石之轩的夺命一击。
　　李世民的嘴角露出了笑意，甚至已经在策划如何利用这次刺杀换取最大的利益，然后，就没有然后了。
　　石之轩的武功虚实结合，岂能轻易显露真身，七个气环不过是掩饰，在出手的一瞬间，石之轩已经凭借幻魔身法到了李世民身后五步的位置，那里，正是李世民最后一步所在。
　　掌心抵住李世民后心，劲力轻轻一吐，这位华夏史上前五的帝王，大名鼎鼎的天可汗，就此停止了呼吸。
　　梵清惠惊呼：“不！不可能！”
　　她不明白，绢帛上详细记录的天可汗李世民怎么可能会在此时陨落，这不可能，不可能！
　　牺牲了慈航静斋的名誉，把自己作为筹码，换来的竟然是一场虚幻，梵清惠的心性再怎么坚韧，在这一刻也崩溃了。
　　不只是梵清惠，李靖等人也崩溃了。
　　他们这些文臣武将投靠李世民，为的是什么？当然是出将入相，名传青史，李世民死了，他们这一生所学难不成就此浪费掉么？
　　趁着所有人都震惊的机会，石之轩悄然离去，鱼俱罗骂道：“你们这群贱人，这就是你们祸乱天下的报应，报应！”
　　话音未落，十丈刀气逼退李玄霸，几个闪身消失无踪。
　　在场这么多人，唯一一个可以保持理智的就是师妃暄，她本就对于所谓的“天命”有所怀疑，甚至是逆反，如今李世民陨落，证明“天命可违”，对她而言甚至是一件好事。
　　不过这好事来不及思索，必须快速出手，至少也要拦下一两个黑衣刺客，否则他们这些人过不了李渊那一关。
　　大唐还没有得到天下，李渊对于李世民极为信任，就算是李建成，为了做样子收买人心，也会大动干戈，他们这些人，少不得吃挂落儿。
　　黑衣刺客本想趁着大乱逃离，可他们的轻功比起石之轩差了实在是太多，师妃暄出手又实在是太快，剑气到了的时候，三人还没来得及跑路。
　　三位黑衣刺客，用枪的是李元吉，用刀的是突厥高手可达志，用剑的是魔门真传道分支“道祖真传”一脉的高手，左游仙，两人在机缘巧合下投入到李建成麾下。
　　师妃暄剑心通明，一眼就发现李元吉的身份，帝王家事师妃暄不想管，因此挥剑杀向了左游仙。
　　左游仙把门派嫡传的“子午罡”和“壬丙剑法”练到了极限，剑气凌厉霸道又阴森诡异，虽然没有将两门武功完美结合，修成“神浑流”，也是一流高手。
　　魔门高手自有傲气，师妃暄对战石之轩的时候，大部分时间都是以剑心通明查找石之轩的破绽，而非主动进攻，自然被左游仙小看。
　　见师妃暄攻来，左游仙大喝一声，一剑刺出，剑气化为罡气汹涌澎湃。
　　师妃暄面无表情，紧守剑心，左游仙剑罡分流的破绽被彻底窥破，神藏何处，气归何方没有丝毫神秘，剑气到处，左游仙的罡气如同潮水般退散。
　　李元吉冷笑一声，一枪逼退众人，快步离去，可达志连出重手，刀气如同龙卷狂沙，狂沙散去，人影消失无踪。
　　“叮啷当啷”几声脆响，左游仙被师妃暄一剑废掉武功，软软的倒在了地上。
　　李靖一挥手，天策府精兵把左游仙团团包围，这个活口，无论如何也不能放过。
　　李元吉回到府邸，一位白衣丽人快步迎了上来，麻利的为李元吉换好衣服，轻声说道：“王爷此去辛苦了。”
　　李元吉笑道：“些许小事，何来辛苦，清儿，多亏你谋划，若没有你，不知何日才能得偿所愿。”
　　“为王爷谋划，本就是妾身的责任。”
　　“大哥，二哥，你们自负才智，看不起我，我偏偏要让你们明白，这天下是我李元吉的，谁也抢不走！”

第300章 白清儿的宏愿
　　白清儿，祝玉妍弟子，可以看做是婠婠的替补，只不过这个替补心比天高，不甘心当替补。
　　这也正常，没有人不想更进一步，没有人希望成为别人的影子。
　　阴葵派还好，至少白清儿是个半自由人，可以有自己的行动，慈航静斋的替补那才叫惨，世人只知碧秀心的替补是梵清惠，何人知晓师妃暄的替补是谁？
　　无名无姓，就是一个影子，彻头彻尾的影子。
　　婠婠拜师林轩之后，祝玉妍对于白清儿多了几分在意，天魔大法也传了下去，只是婠婠崛起速度实在是太快，别说项背，影子都看不到。
　　白清儿一心超越婠婠，眼见武功无论如何也比不过，一咬牙一跺脚，玩起了朝堂算计。
　　佛门押注李阀，白清儿也看好李阀，只是李世民李建成都有无数人看着，不好算计，便投靠了李元吉。
　　为了逼迫自己激发更大的潜力，白清儿孤注一掷，在李元吉纳妃的当天，取代了那位王妃，嫁给了李元吉。
　　李元吉暴戾好色，且这场婚姻不过是政治交换，并无爱情纠缠，白清儿比杨氏更美，更聪慧，他高兴还来不及。
　　这场刺杀，既有祝玉妍的算计，又有白清儿的算计。
　　祝玉妍的算计是石之轩，白清儿的算计是李世民和李建成。
　　没错，不只是李世民，连李建成一并算计。
　　白清儿算准了师妃暄等人不敢参与帝王家事，会放李元吉一马，却不会放过其他刺客，左游仙被生擒，吃亏最大的，可不就是李建成么。
　　原本李元吉打算自己动手，没想到师妃暄插手，使得事情更加“真实可靠”。
　　至于师妃暄会不会说出去，随便，反正她没有证据，爱怎么说怎么说。
　　李元吉搂着白清儿，贪婪的嗅着她的体香，问道：“清儿，我们下一步该怎么办？”
　　“王爷，咱们下一步要尽量招揽天策府的精兵强将，在军中建立一方势力。”
　　李元吉道：“为何不着眼于朝堂？”
　　“太子为百官之首，在朝堂之上占据绝对优势，咱们争不过，可这也是太子的弊端，他是太子，不可轻动，少有带兵的机会，军中大将和他并不亲善。
　　等到他刺杀秦王的事情暴露出去，那些亲善秦王的将领必然和他决裂，王爷趁机厚礼招揽，天策府便是王爷囊中之物。
　　王爷日后扫平天下反王，麾下战将千员，雄兵百万，是不是太子又有什么区别，就算王爷不想当皇帝，天下万民也不答应啊。”
　　李元吉大笑道：“好，爱妃好算计，得爱妃一人，胜过千军万马，爱妃，你看咱们最先招揽谁？”
　　白清儿道：“妾身曾经听师姐说过，青城仙门林宗主评价天下人才，武将以李靖为最，不过他和秦王太过亲善，暂时不易招揽，王爷如今应当尽量争取昭阳公主的支持。”
　　李元吉道：“姐姐？姐姐一向与二哥亲善，和我关系不睦，且一介女流，又有何用。”
　　“昭阳公主行军打仗之能不亚于秦王，军中威望极高，有她支持，王爷定然可以迅速在军中站稳脚跟，招揽人才也会事半功倍，王爷莫非忘了那七万娘子军？”
　　李元吉道：“清儿，不知可否安排本王和林宗主见一面？”
　　白清儿道：“若是以前，恐怕不行，现在却有一个绝好的机会，林宗主的二弟子飞马牧场场主商秀珣和怜星宫主的弟子东溟公主单婉晶四处游玩，过两天会到长安，有她们牵线搭桥，想来有几分机会，只是林宗主极为护短，千万不可怠慢二人。”
　　李元吉苦笑道：“林轩，怜星，婠婠，三位宗师，本王就是有一百个胆子，也不敢怠慢她们啊。”
　　若是以前，为了飞马牧场和东溟派的战马兵器，李元吉或许会动一点手段，如今却是半点念头都不敢有。
　　林轩废掉宁道奇，怜星击败傅采林，婠婠击杀傅采林，三位擅长战斗的宗师，只要不是傻子，就不会招惹。
　　没有战马无所谓，没有脑袋可不行。
　　顿了顿，李元吉道：“招待商场主的事情就交给爱妃了，一应花销爱妃不必报备，随意支取，若有阻碍，便宜行事，林宗主代表了三位宗师两大势力，有他支持，胜过佛门十倍。”
　　白清儿应了一声，缓步退下，回首的时候，目光之中满满都是坚定。
　　师父，我要让你看看，你最优秀的徒弟是我白清儿，圣门天下的宏愿将由我白清儿来完成！
　　任谁也没有想到，白清儿走上了婠婠原本的路，走的更加彻底，更加一往无前。
　　她已经舍弃了一切可以舍弃的，就连祝玉妍，对此也只剩下怜惜。
　　祝玉妍支持的人当然不是李元吉，只是这计划太过疯狂，白清儿觉得成功率不高，选择了李元吉作为后补计划。
　　至于早先支持的林世宏等人，已经被寇仲灭掉了。
　　寇仲成长的很快，经历过和氏璧的脱胎换骨之后，寇仲的实力以火箭一般的速度疯长，连续的战斗大大扩充了地盘，林世宏在一月前就被寇仲灭掉了。
　　不只是林世宏，支持林世宏的辟守玄等魔门长老，也尽数死在井中月之下。
　　林轩看着这些情报，笑了几声，便不在关注，天下风云与我何干！
　　宋家山城。
　　宋家山城外观和内在会给人两种完全不同的感觉，若前者令人想起攻守杀伐，那后者只会使人联想到宁逸和平。
　　城内分布着数百房舍，以十多条井然有序，青石铺成的大道连接起来，最有特色处是依山势层层上升，每登一层，分别以石阶和斜坡通接，方便住民车马上落。
　　道旁遍植树木花草，又引进山上泉水灌成溪流，在园林居所中穿插，形成小桥流水，池塘亭台等无穷美景，空间宽敞舒适，极具江南园林的景致，置身其中，便像在一个山上的大花园内。
　　“地剑”宋智引着林轩四处游览，宋玉致不住地偷瞄，她很好奇，让宋缺“朝思暮想”的林轩是何等人物。

第301章 完美无缺
　　石青璇看着周围景致，赞道：“师尊说宋阀主在岭南开发盐井，海商，让岭南百姓生活富足，功德无量，今日一见，果真如此，当真是好心胸，好气魄。”
　　宋智道：“石大家谬赞了，不过是为当地百姓做点小事，若是当地百姓过不好，我们也没有好日子啊。”
　　“宋兄这话倒是实诚，只可惜当今各大门阀各大势力，知晓百姓过得好他们才能过的好的寥寥无几，有本事抚民的更是凤毛麟角。”
　　宋玉致挽着石青璇的手臂说道：“听闻姐姐的箫艺天下无双，这次一定要见识见识，姐姐何时拜师林宗主的？”
　　石青璇道：“通老寿宴，青璇去献艺，然后就被某人看上了，后来，就成了他徒弟。”
　　相比于单纯的宋玉致，宋智对于江湖大事了解更多，小声问道：“林宗主收石大家为徒，那邪王……”
　　“我俩打一架，两败俱伤，要不我早就来了。”
　　宋智心中一惊，石之轩何等实力，想要击伤石之轩又是何等艰难，林轩和石之轩拼的两败俱伤，让石之轩对于他收徒石青璇不发一语，实力该是何等可怕。
　　更加不妙的是，林轩要和宋缺论刀。
　　比武较技难免受伤，林轩和宋缺都是刀法大家，擅长攻伐，一个收不住手，后果不堪预料。
　　林轩死了，怜星婠婠找上门来，宋阀难以应付，宋缺死了，宋阀可以直接解散了。
　　他想阻止，可他阻止不了。
　　林轩的名字被宋缺写在磨刀石上，就算林轩不来找宋缺，宋缺也会去找林轩，两人，早晚有一战。
　　宋智不说话了，他不知道自己该说什么。
　　宋家大门后是一道横越池塘花圃的曲廊，沿廊前行，左转右曲，放眼四方，绿荫遍园，步移景异，意境奇特。
　　曲廊尽端是座六角石亭，恰是池塘的中心点，被石桥连接往环绕庭院一匝的回廊处。
　　石桥直指另一进口，隐见其中是另一个空间，古树参天，茂密硕壮，生气勃勃。
　　穿过石亭，过桥登廊，通过第二重的院门，眼前豁然开阔，尽端处是一座宏伟五开间的木构建筑。
　　一株高达十数丈的槐树在庭院中心气象万千的参天高撑，像罗伞般把建筑物和庭院遮盖，在阳光照耀下绿荫遍地，与主建筑浑成一体，互相衬托成参差巍峨之状，构成一幅充满诗意的画面。
　　磨刀堂。
　　宋智三人驻足不前，石青璇拿起玉箫，轻轻吹奏了一首欢快的曲子，伴随着悠扬的曲声，林轩进入了磨刀堂。
　　宋缺背门立在堂心，身上不见任何兵器，体型像标枪般挺直，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红巾绕扎成髻，两手负后，未见五官轮廓已有不可一世，睥睨天下的气概。
　　两边墙上，各挂有十多把造型各异的宝刀，向门的另一端靠墙处放有一方像石笋般形状，黝黑光润，高及人身的巨石，为磨刀堂本已奇特的气氛添加另一种难以形容的意味。
　　林轩踏入最后一步的时候，箫声戛然而止。
　　一个柔和好听的声音传来：“你来迟了！”
　　林轩道：“没办法，为了收徒弟，不得已和她老爹打了一架，我大徒弟又在高句丽惹出不少事，弄了一身伤，我这师父当的，半点好没落下，净剩下操心了。”
　　宋缺回过身，露出一张俊若天神的面容。
　　脸庞没有半点瑕疵，浓中见清的双眉下嵌有一对宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧。
　　两鬓添霜，却没有丝毫衰老之态，反给他增添高门大阀的贵族气派、儒者学士的优雅风度，配合他那均匀优美的身型和渊亭岳峙的体态，确有顶尖高手的霸气风范。
　　宋缺宋缺，当真是完美无缺。
　　林轩见过的最帅的男人是石之轩，如今却要换成宋缺了，相比宋缺，此时的石之轩还差了半筹。
　　“林宗主收徒是为了什么？”
　　“兴趣，我不想让我一身所学淹没于历史洪流，更不想让这些风采卓然的女子经受命运的摧折，她们本该有更好的结局。”
　　“没想到林宗主还是爱花惜花的人。”
　　“都这把年纪了，对于美丽聪慧的晚辈，总是有几分偏爱的。”
　　宋缺换了一个话题：“不知林宗主对于天下怎么看？”
　　说到这里，宋缺沉静的表情中出现了几分忧郁，就这一个表情，足够引得万千少女心碎。
　　林轩道：“不怎么看，我对天下大势没兴趣，老宋，我来找你是论刀的，你和我说这些做什么，宋阀实力不俗，可岭南人口实在是太少，可以凭借地理条件偏安一隅，争天下却是不可能了，你宋阀后辈子弟，也没有经天纬地的奇才。”
　　宋缺道：“却是如此，我辈武者，还是要靠兵刃说话。”
　　宋缺向刀架探手一抓，“铮”的一声，其中一把刀像活过来般发出吟音，竟从刀鞘内跳出来，和给人手握刀柄拔出来全无分别。
　　隔空再抓，厚背大刀好似给一条无形的绳索牵扯般，落入宋缺直伸的左手中，在这一瞬间，宋缺的人和刀合成一个不可分割、浑融为一的整体。
　　一堵如铜墙铁壁、无形却有实的刀气，以宋缺为中心向林轩迫来。
　　林轩拔刀出鞘，道：“好刀法，我的蝶恋花已经难耐饥渴。”
　　身子无风自动，在一瞬间不知做了多少个动作，每一个动作都是圆融流畅，身子仅仅前进二尺，刀身却变幻不下百次，林轩对于身体和真气的掌控，早已细致入微。
　　心动，则身动，气动，神动，刀动。
　　出手招式，变化万千，全在一念之间！
　　宋缺跨前一步，庞大的气势在一瞬间充斥整个磨刀堂，冰寒彻骨的刀气如同瞬移一般到了林轩身前。
　　神是心神，意是身意，每出一刀，全身随之，神意合一。
　　“铛”的一声，蝶恋花和宋缺手中厚背大刀撞在了一起，刀气飞溅，在磨刀堂内划出无数刀痕。

第302章 天问九刀，九歌神刀
　　所谓“身意”，就是过往所有刻苦锻练和实战经验的总结，心止而神欲行，超乎思想之外，每招每式，均神意交融，刀法才可随心所欲。
　　宋缺和林轩，全部都达到了这个境界。
　　在身意方面，林轩甚至比宋缺更强，从练武至今，林轩见识过的武功，对战过的高手，经历过的生死，远远超越宋缺，身体早已养成战斗本能。
　　得益于嫁衣神功的混元功体，林轩出手之时每一丝真气，每一条肌肉都能完美的掌握，每一分力气都能发挥出最大的效果。
　　即便功力相若，双方硬拼，占据优势的仍旧是林轩。
　　一刀出手，林轩前进一步，又是一刀。
　　镇海伏波刀。
　　林轩已经许久没有用过这一招了，但随着武道境界提升，这一刀的威力也大为提高。
　　镇海伏波，需要的不是刚劲，而是柔力，虽是刀法，却有软兵刃的轻柔。
　　磨刀堂内本来战意勃发，刀架上悬挂的宝刀虽未出鞘，也释放出了刀意，林轩这一刀下去，竟然硬生生的镇住了这些宝刀，镇住了宋缺留在磨刀堂石壁上的刀意。
　　宋缺久居磨刀堂，练刀之时，刀意附着在石壁上，再加上那些被宋缺的刀意淬炼过的宝刀，宋缺占据绝对的地利优势，可林轩这一刀，斩去了这份优势。
　　一招不利，宋缺并不气馁，反而战意勃发，他已经很久没有遇到如此强大的对手了，他的刀早已难耐饥渴。
　　宋缺踏前一步，发出“噗”的一声，整座磨刀堂竟像摇晃一下，随其步法，一刀横削而出，大巧若拙，化繁为简，仅仅一刀，便找回了主动。
　　林轩心中大呼过瘾，蝶恋花自下而上，以一个不可能的角度上挑。
　　宋缺的容貌完美无缺，可他的刀法仍有缺陷，还是那句话，天地尚不完美，武功岂能完美。
　　修行武道，一方面是完善自己，尽可能减少破绽，一方面是培养心气眼力，察觉对方的破绽。
　　天子望气，谈笑杀人。
　　在林轩的天子望气术之下，宋缺这一刀的精深奥妙无所遁形，破绽微乎其微，却仍旧被林轩捕捉。
　　轻轻一碰，宋缺积蓄许久的刀气轰然破碎，散溢成无数块碎片。
　　宋缺露出一丝笑意，在林轩惊讶的目光中，轻轻一引，散溢的刀气重新聚集，好似一条遍布锋刃的长鞭，抽向林轩腰肋。
　　林轩能够发现的破绽，宋缺同样能够发现，只不过他并没有弥补这处破绽，而是安排了几招后手。
　　这处破绽是实实在在的，诱敌深入自然无往不利。
　　林轩后退半步，蝶恋花画出三个刀圈，刀气收缩，缓解了一下局势，身子站定，刀身在胸前微微一横。
　　盈盈一水间，林轩最强防守招式，宋缺的刀气到了林轩身前，无论如何催动，都差了一线。
　　宋缺连发一十八刀，无有一刀可以攻破林轩的防御。
　　十八刀过后，林轩反手一刀，这一刀快如闪电，动如惊雷，手和刀都已经成了幻影，以宋缺之能，面对这迅捷无双的一刀，也只能收刀防御。
　　“好快的一刀，林兄好速度。”
　　“只有速度，却输了力量，勉强可作为反击之用，当不得真，老宋你再接我这一刀。”
　　一股强猛的气势从林轩的右臂爆发出来，刀势好似天外飞龙，挡无可挡，退无可退。
　　宋缺只觉得自己无论如何闪、如何避、如何反击，都会被这一刀击中，面对这一刀，宋缺拿出了压箱底的手段——九歌神刀！
　　宋缺不但爱刀用刀，而且炼刀铸刀，穷其三十年之心血，合共铸造出了九柄形状特质各不相同的神兵。
　　因其生平最爱屈原的《九歌》与《天问》，所以无论爱刀与刀招，均以此而命名，“天问九刀”配合“九歌神刀”，一刀一招，乃宋缺毕生刀法的总结。
　　宋缺和林轩对战用的厚背大刀锋黑脊白，两极对比正好对应掌管人间生死寿夭的大司命，对应的正是天问九刀第三刀，阴阳三合，何本化无！
　　阴阳刀气如同太极一般锁住林轩这必杀一刀，返本归元，化去了林轩这一刀的刀气。
　　刀光一闪，宋缺手中兵刃换成了一对鸳鸯刀，雌刀修长优美，雄刀势刚劲强，对应湘江水神，湘君，湘夫人。
　　左手雄刀湘君用了一招“上下未形，何由考之”，右手雌刀用了一招“焉有虬龙，负熊以游”。
　　双手同样是一阴一阳，左手阳气雄浑爆裂，右手阴气变化不定，阴阳交融，刚柔并济，好一对雌雄鸳鸯刀，好一招阴阳和合的刀法。
　　林轩叫了一声好，寒光刀气化为一只蝴蝶围绕着宋缺左摇右摆。
　　你的爱恋只是招式的配合，我这一刀却是数十年的陪伴。
　　蝶舞·阿修罗斩！
　　丁丁当当一阵爆鸣声，宋缺翻身后退，手中换了一把可刚可柔，屈曲自如的宝刀，招式如同男女之情，变化不定。
　　刀是爱神，少司命！
　　刀法是天问九刀第六刀——一蛇吞象，厥大何如！
　　宋缺年轻时对于梵清惠有过几番爱恋，可他不似石之轩，龙鹰，庞斑等人无法无天，正人君子自然占不到静斋仙子的便宜，只剩下被玩弄感情的份。
　　爱而不得之下，宋缺创出了这一招绝刀，前些时日，梵清惠嫁给李渊为妃，宋缺彻底斩断对于梵清惠的情感，这一刀原本缠绵悱恻，如今却只剩下决绝。
　　蝶恋花和少司命惊天碰撞，爱恋和决绝你争我夺，刀气再也压制不住，磨刀堂竟然被这一刀对拼散溢的劲力轰成了废墟。
　　宋缺飞身而起，身上一尘不染，手中是一把长六尺，重达百斤，古朴奇特，豪猛霸道的宝刀，一刀在手，宋缺有了创造天地、主宰万物的神威气势。
　　九歌神刀最后一刀，东皇太一，天问九刀最后一招——天命反侧，何罚何佑！
　　林轩狂笑一声，真气如同黄河决堤一般喷薄而出，星河欲转千帆舞！
　　宋智等人死死看着拼斗的两人，不敢发出一丁点动静，甚至连呼吸都屏住了。

第303章 又多了个徒弟
　　宋缺和林轩无仇无怨，但江湖人比武，本来也不需要仇怨，斗到此时，两人已经打出了真火，拿出了全部手段。
　　不管是宋缺的“天命反侧，何罚何佑”还是林轩的“星河欲转千帆舞”，都是绝世无双，杀天戮地的绝学。
　　狂暴的刀气在半空中疯狂的对撞，空气的爆鸣声，兵刃的碰撞声，宋缺林轩的呼喝声不绝于耳。
　　宋智看的眼都花了，宋缺林轩如何出刀收刀，刀气如何变化，他半分也把握不到，换而言之，两人这一招的任何一个变化，都能取走他的性命。
　　石青璇是唯一一个可以看清半数变化的，她的武功一般，武道见识却少有人可比，得了冰心诀之后，精神力大增，对于武道的认识一日千里。
　　当然，石青璇只能看清半数，想要拆招或者防御，那是万万不能，无论功力还是战斗意识，石青璇都不足以参与这种级别的战斗。
　　至于宋玉致，只剩下捂着眼睛的份了。
　　刀光烟消云散，烟尘散去，两个人影相对而立。
　　蝶恋花抵住宋缺心口，东皇太一横在林轩颈上。
　　拼到最后一刻的时候，林轩收了一成力量，宋缺同样收了一成力量，否则，林轩固然可以飞刀杀人，自己也免不得被宋缺废掉，身受重伤的林轩，绝对出不了宋家山城。
　　林轩收刀，笑道：“老宋，咱们这算是平手吧！”
　　宋缺道：“我占据地利优势，仍旧输你半刀，怎能厚颜说是平手。”
　　“你三十年淬炼九把刀，我只有一把刀，我占据兵刃优势，你占据地利优势，扯平了。”
　　“不，你还有一招飞刀绝杀。”
　　“你难道没有藏一招么？”
　　宋缺笑了，他本就俊逸非凡，笑起来更是潇洒好看：“林宗主好心胸，好气魄。”
　　林轩道：“老宋你这话就生分了，打了半天肚子饿了，你们管饭吧！”
　　宋缺道：“拆了我的房子还想吃我的饭，你这牛鼻子脸皮忒厚。”
　　林轩并不是受篆的道士，只是自称“青城仙门宗主”，因此多把林轩当成道家之人，林轩也懒得否认，一身所学大半是玄门正宗，怎么看也算半个道士。
　　“你们家这么有钱，这破屋子值多少？”说着，林轩伸手一指石青璇，“我这徒弟箫艺无双无对，请她吹奏一曲，十间房子也不够。”
　　“我又没请你来，你自己来的，不管饭，不管饭，只管酒，爱喝不喝。”
　　“看我喝死你个小气鬼。”
　　“牛鼻子胡吹大气，你能喝得过我！”
　　说着，两人勾肩搭背离去，看的宋智只想把自己眼珠子抠出来。
　　在他心中如同天神一般的宋缺，何曾有过这种状态，这莫不是中邪了吧。
　　宋智转头看向石青璇，石青璇笑道：“师尊时常做一些出人意料之事，先生勿怪。”
　　宋玉致道：“爹爹好久没有这么快乐了，玉致已经很久没有见过爹爹的笑容了。”
　　石青璇道：“守着如此大的基业，想要放松都不行啊，有些人不喜参与天下大势，纵情山水，无拘无束，有些人却迎难而上，承担起万民安康。”
　　权力越大，约束越多，如果宋缺只是个江湖刀客，他可以大碗喝酒，大块吃肉，潇洒豪气，可他是宋阀阀主，肩负岭南百姓安危，不敢有丝毫松懈。
　　岭南势力驳杂，人心不齐，一旦宋缺懈怠，失去了威慑力，顷刻之间就会发生翻天覆地的变化。
　　越是理解宋缺的难处，越是佩服宋缺的为人。
　　宋缺宋缺，当真是完美无缺。
　　梵清惠当初没有选择宋缺，实在是瞎了狗眼。
　　宋缺很久没有这么放松过了，和林轩一战发泄出了积蓄许久的战意，两人去了宋阀的酒窖，你一坛我一坛，喝了不知多少酒。
　　最终，林轩醉倒在了空坛子上。
　　不知过了多久，林轩揉着脑袋醒来，身体已经超脱凡俗，可喝的实在是太多了，宿醉让林轩有些迷糊，随口说了句：“拿水来。”
　　一个清脆的声音传来：“师父喝茶。”
　　林轩没反应过来，接过茶水就喝，一杯茶下肚，突然听到了“咚咚咚”的声音，回头一看，端来醒酒茶的不是石青璇，而是宋玉致，她正跪在地上磕头。
　　茶也喝了，礼也受了，迷迷糊糊中，林轩多了一个徒弟。
　　林轩对此倒是没什么意见，宋玉致是一个很出彩的角色，倔强好胜，爱恨分明，善良而无野心，任性而不胡为，圣母，但绝不是圣母女表。
　　寇仲见到过无数美丽女子，对于师妃暄婠婠这等绝色都敬而远之，却钟情于宋玉致，可见宋玉致的优秀。
　　“你这小丫头，真会胡来。”林轩弹了宋玉致一脑崩儿。
　　宋玉致揉着脑袋，撒娇道：“师父，人家现在是徒弟了，有没有礼物啊。”
　　林轩又是一指头弹了过去，笑骂道：“这个礼物要不要，要不要。”
　　宋玉致想躲，哪里躲得过，好在石青璇及时出现，拦下了林轩：“师父，这事是弟子的主意，您要罚就罚我吧。”
　　“就知道是你的主意，扶我起来，去告诉老宋，我要收她女儿为徒，让他去准备拜师宴，弄得热闹一些。”
　　前文说过，大唐世界的武者除了隐居山水足不出户的，都是政治家，大势力大门阀更是如此。
　　林轩收徒宋玉致，哪怕什么都不做，也足以震慑岭南各方势力。
　　消息落入一些大势力耳中，怕是要觉得林轩会支持宋阀争天下了。
　　宋阀能争天下么？当然不能。
　　其一，百姓太少，兵员和人才严重不足，其二，宋师道守成有余，进取不足，没有争天下的心，更没有争天下的能力。
　　至于宋缺，他只是统兵的元帅，不是帝王，他没当过皇帝，也不想当皇帝。
　　宋阀内部大小事务，都是宋智负责，让宋缺处理那些杂事，怕是要烦死他。
　　宋阀小公主宋玉致拜师林轩的消息迅速传开，接到拜师宴请帖的各大势力首领心中思绪万千，就连中原各大势力，也都摸不清头脑。

第304章 论道，洗髓经
　　“师父，人家都拜师了，您该传授武艺了。”宋玉致比婠婠三人缠人多了，一有空闲就缠着林轩要学本事。
　　林轩笑道：“为师有四样本事，刀法，拳脚，精神，杂学，刀法传给你大师姐婠婠，拳脚传给你二师姐商秀珣，精神传给你三师姐石青璇，你嘛，拜师比较晚，只能学奇门杂学了。”
　　“都有什么奇门杂学啊？”
　　“天文地理、五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画、农田水利、经济兵略，为师武功不是天下第一，可这学问，我认第二，没人敢认第一。”
　　宋玉致道：“鲁妙子鲁大师呢？”
　　“我收你二师姐为徒的时候，和他论过道，他输了。”
　　宋玉致张开樱桃小口，一脸的不可置信，虽说文无第一武无第二，可事实上，天下武者没有分出一二三四，鲁妙子博学之名却名震天下。
　　如今林轩却说博学胜过鲁妙子，由不得宋玉致不惊讶。
　　不过她很快回过神来：“师父，人家要学功夫，三位师姐武功那么高，人家武功弱了，岂不是丢你的脸。”
　　“这怎么是丢我的脸，四个徒弟，三个成才，剩下一个庸庸碌碌，你说是我这师父无能，还是徒弟不努力。”
　　宋玉致撒娇道：“师父，人家说不过你，可这防身的本事，你总要教人家吧。”
　　“老宋没教你武功么？”
　　“爹爹用刀，人家喜欢用剑，师父，你说你博学多才，天下无双，会不会剑法啊？”
　　“会，比你师娘差点，不算我最厉害的本事。”
　　宋玉致道：“师娘是天下第一剑，徒儿不求这等武艺，只求能为爹爹分忧就足够了。”
　　“就为你爹分忧啊。”
　　“还有师父，以后有小毛贼来招惹师父，就交给弟子处理了。”
　　“算你还有点良心，为师传你一门《沧浪剑法》，练好了再想别的。”
　　有了林轩这个“强援”，宋阀在岭南的威势越发强大，混乱无比的各方势力即便心有不服，也不敢表露出来。
　　林轩对此不甚在意，拜师宴之后就带着宋玉致四处游玩。
　　此时的岭南还未开发，到处都是崇山峻岭，密林猛兽，别有几番古意，林轩对此颇为喜欢，兴致来了，还会给石青璇和宋玉致讲讲“七擒孟获”的故事。
　　《三国演义》是根据《三国志》和民间传说改编的小说，相比于正史记载，多了几分趣味，诸葛亮七擒七纵孟获更是异彩纷呈，象兵，藤甲，瘴气，毒泉，机关兽……
　　宋玉致和石青璇何曾听过这些，每日里都盼着林轩讲故事，一个月后，林轩删删减减说完了三国，开始说改编版的《水浒传》。
　　水浒是北宋末年的事，距离现今好几百年，不过官逼民反乱自上作的内核却很符合现在的情况，改个朝代，改个名字，二女完全能够理解。
　　走走停停，数日后，林轩到了禅宗祖庭，嵩山少林。
　　俗话说，天下武功出少林，黄系武侠世界的少林虽然没有金系武侠世界那么威风，也是一方大势力，尤其是这个融合了《少林寺传奇》的世界，更多了志操昙宗两位宗师。
　　对于昙宗和志操，林轩并无恶感，两人是真正的得道高僧，参禅修佛，不爱名利，林轩上少林只是想和志操论道，连动手的心思都没有。
　　为了表示敬意，林轩特意换上一身正装。
　　头戴一顶淡鹅黄九锡云锦纱巾，身穿一领箸顶梅沉香绵丝鹤氅，腰系一条纫蓝三股攒绒带，足踏一对麻经葛纬云头履，蝶恋花背在身后，手中拿着一把拂尘。
　　这身道袍是宋阀送的，拜师宴上林轩穿的就是这一身。
　　宋玉致送了拜帖，不多时，少林迎客僧请林轩入内。
　　由于兵灾，此时的少林有些破败，弟子的僧衣上也多有补丁，不过干干净净，清爽利落，精气神极佳，钟声传来，让人感到心神宁静。
　　昙宗远远地迎了出来，行了一个佛礼：“阿弥陀佛，贫僧昙宗，见过林宗主。”
　　“无量天尊，贫道林轩，久仰少林威名，特来拜访，叨扰清修，还请大师勿怪。”
　　昙宗为人沉稳，喜怒不形于色，林轩名声虽然响，却也是以平常心应对，就算林轩想要动手，他也分毫不惧。
　　少林寺从山门到千佛殿，共七进院落，常住院的建筑沿中轴线自南向北依次是山门、天王殿、大雄宝殿、藏经阁、方丈院、立雪亭、千佛殿，寺西有塔林，北有初祖庵、达摩洞、甘露台，西南有二祖庵，东北有广慧庵。
　　方丈院又名菩提院，少林方丈志操平日便在此修佛。
　　说来也巧，原本志操在达摩洞参禅，近来有所领悟，出关和昙宗探讨，若非如此，林轩怕是只能和昙宗论道了。
　　昙宗是武僧，讲求禅武合一，论道到了最后，免不得动手。
　　林轩推门而入，昙宗守在门外，石青璇和宋玉致也没有跟进去。
　　志操道：“阿弥陀佛，久仰林宗主威名，今日得见，当真名不虚传。”
　　“久闻大师佛法高深，在世佛陀，今日能够和大师论道，真乃荣幸。”
　　林轩看了志操一眼，目光就移不开了。
　　志操本人只是个枯瘦的老僧，可他的佛法武功，已经到了一个惊天动地的地步，在参天悟道方面，宁道奇也逊色志操一筹。
　　《洗髓经》，少林神功之首，号称不败。
　　这门神功能开发脑域，着重修炼“精气神”中的“神”——精神、灵魂、意志、悟性，能洗涤人心、消弭杀意、息武止戈。
　　“洗髓”的意义不是洗筋伐髓，而是洗净人在红尘中受蒙蔽的心灵，使自己的精神、灵魂、意志返本归元，达到婴儿时期纯净无暇、包容万物、至大至坚的状态。
　　志操已经把神功练到了“凡圣同归”的境界，等闲武者在他面前根本生不出战意，精神坚韧如林轩，猝不及防之下也被志操拉入了精神幻境。
　　论道到了最后还是要论武，精神世界一秒万年，在精神世界动武，总好过拆房子。

第305章 九字真言
　　洗髓经是一门很玄的武功，主修炼神，辅修真气，虽然没有易筋经通天彻地的功力，却能开启智慧神藏，不止强化自己，还能启迪他人。
　　换句话说，修成洗髓经的高僧是可以给人“开光”，让人“开悟”的。
　　原本剧情中，志操多次指点昙宗，就连最终对战大BOSS王世充，危急之时，昙宗回忆起志操点播，一举扭转战局。
　　如今换了一个武道更加昌盛的世界，志操的实力更加强大，启迪他人的能力更强，因此，少林寺武僧很少，高手却极多。
　　志操把林轩拉入精神幻境，并不是为了毁灭林轩的精神，而是正常的论道。
　　否则，以林轩的危机感应，志操但凡有半分杀意，刀气早就轰出去了。
　　为僧者，万缘都罢；了性者，诸法皆空。大智闲闲，澹泊在不生之内；真机默默，逍遥于寂灭之中。
　　修仙者，骨之坚秀；达道者，神之最灵。夺天地之秀气，采日月之华精。运阴阳而丹结，按水火而胎凝。二八阴消兮，若恍若惚；三九阳长兮，如杳如冥。
　　林轩读过千本佛经，看过后世高僧如惠能，玄奘的论述，若是比口舌之利，志操无论如何也比不过开了历史挂的林轩，可志操和林轩比对精神，显现本我，却是无法以历史挂忽悠人了。
　　志操的精神化为一尊琉璃璀璨的佛陀，林轩的精神则是一颗阴阳龙虎的金丹。
　　佛陀诵念经文，超度妖魔，万灵皈依，金丹咆哮四方，刀转星河，神鬼覆灭。
　　金丹出一刀，佛陀出一掌，你争我夺，各不相让。
　　门外，昙宗三人等的有些焦急，林轩进去之后，一言不发，也没有真气动荡，究竟发生了何事？
　　突然，门内爆发出一股重如山岳的压力，这股压力不是来自于真气，而是来自于精神，极致的精神力，足以影响到现实的精神力。
　　三人中，以精修精神法门的石青璇精神力最高，可她的精神力比起这股爆发，好似江河之比大海，仅仅一瞬间便被吞没。
　　昙宗扎了个马步，身上散发出淡金色的光芒，灼热的气血之力爆发而出，暂时护住了石青璇和宋玉致。
　　宋玉致惊道：“这是什么武功，我只感觉到一座山压了下来，压得我喘不过气。”
　　昙宗道：“阿弥陀佛，方丈在和林宗主比试佛道修为，唉！”
　　昙宗不担心志操会输，只是担心和林轩结下仇怨，从动口变成动手。
　　这里是少林寺内部，若是在此地动手，打的激烈一些，不知会损坏多少建筑，以少林如今的财力，怕是付不起修理费了。
　　昙宗没有担心太久，精神世界一秒万年，两人的比拼激烈程度无法用语言形容，用了不知多久才分出胜负，外面却只过了不足盏茶时间。
　　林轩满头大汗的看着志操，轻声说道：“少林洗髓经名不虚传，多谢方丈指点，日后必有厚报。”
　　志操好似落入了水中，浑身湿透，穿着粗气说道：“林宗主好本事，心若冰清，无欲无念，贫僧佩服。”
　　“若无方丈指点，贫道如何能更进一步。”
　　“若无宗主指教，老衲终身难有长进。”
　　林轩站起身，推门而出，石青璇警觉，看出林轩的状态有些不对，伸手扶住林轩，寒暄两句，下山离去。
　　“师父，志操方丈怎么样了？”
　　林轩怒道：“这老秃驴，竟然想渡化了我，真是不知好歹。”
　　宋玉致道：“然后呢？”
　　“我在精神世界斩了他九十八次，老秃驴自忖无法强行降服我，竟然引动我的思绪，告诉我四大皆空，人生如梦，呵呵，可惜了，为师有冰心诀护身，不受外魔影响。
　　四大皆空，那就趁着不空的时候好好把握，人生如梦，那就找寻梦的真谛，经此一战，为师的冰心诀又有长进，魔恸天哭大悲咒也有了完善的方向，算是因祸得福了。”
　　石青璇道：“师父，常听人说志操大师佛法高深，怎的如此作为？”
　　“因为他并不认为这是坏事，在他看来，皈依佛祖是天大的好事，尤其是为师身上弥漫着血煞之气，需要佛法渡化，佛法修为如志操，岂会在乎什么佛道之别。”
　　宋玉致道：“师父身为道家高人，难不成不能自己炼化血煞之气么？何须他志操出手。”
　　“因为你师父我是个假道士，我练的是道家武功，但我不修道，不念经，更不会画符，算命。”
　　石青璇道：“那师父还要不要去……”
　　作为林轩的亲传弟子，石青璇最了解林轩为人，担心林轩心中不顺，要找少林的麻烦，出言劝阻。
　　林轩摆了摆手，道：“不用了，志操用一样东西了结了这段因果。”
　　“什么东西。”
　　林轩指了指自己的脑袋：“刀禅，九字真言手印。”。
　　当初看《大唐双龙传》的时候，林轩就对徐子陵的九字真言手印颇为羡慕，到了大唐世界之后，有心找寻一番，可真言大师居无定所，自身武道一直有所长进，常有领悟，便放弃了。
　　如今从志操手中得到了一份九字真言，也是意外之喜。
　　九字真言又名六甲秘祝，典出《抱朴子·内篇卷十七·登涉》：入名山，以甲子开除日，以五色缯各五寸，悬大石上，所求必得。又曰，入山宜知六甲秘祝。祝曰，“临兵斗者，皆数组前行”。
　　后流入佛门手中，高僧真言大师游历中外名寺古刹五千六百五十二所，把所有佛门手印归纳在九字真言手印内，创出了属于佛门的九字真言手印。
　　真言大师佛法高深，灵绝超常，自感时日无多，亲上少林和志操论佛，把九字真言传给志操，希望志操择一有慧根的弟子传承下去。
　　原本志操打算出门寻访，不想遇到了林轩，半托付半赠送，把九字真言尽数传授。
　　九字真言手印不一定适合林轩，却非常适合宋玉致，若非如此，林轩早就操刀子了。
　　至于刀禅，则是林轩体味洗髓经领悟出来的养刀之法。

第306章 重遇双龙
　　九字真言有很多种说法“临兵斗者皆数组前行”，“临兵斗者皆阵列（裂）在前”，“临兵斗者皆阵列前行”，各有各的道理。
　　虽说有先有后，可前者未必圆满，后者也有自己的理念，不管是道门还是佛门，钻研九字真言都是为了修心，非要争个高低上下，动了嗔怒，实则落了下乘。
　　道佛先贤泉下有灵，见后人不修心，不行善，反而争这些既无意又无益之事，不知该作何感想。
　　真言大师佛法高深，武功却非常一般，虽然创出九字真言，却没有想过把真言手印化入武道，只当是一种修心之术，志操也是如此。
　　若是志操知晓九字真言化入武道之后的神威，无论如何也不会传给林轩。
　　宋玉致道：“九字真言不是道门的绝学么？怎么成了佛门的，又有何神妙之处？”
　　林轩道：“这九字真言是佛门一位高僧用百年时间，结合中土外域佛门思想而成，博大精深，为师参详之后，悟出一份绝学，最是适合你这小丫头。”
　　徐子陵能够从九字真言中领悟武道，林轩自然也可以，林轩的武道境界和文化积累远强于原著中得到九字真言传承的徐子陵，悟出的手印更加厉害。
　　同大唐小说一样，林轩得到的九字真言是“临兵斗者皆阵列在前”。
　　临：不动明王印，临事不动容，保持不动不惑的坚强意志。
　　兵：大金刚轮印，内降心魔，外除邪祟，
　　斗：外狮子印，勇猛果敢，遭遇困难反涌出斗志。
　　者：内狮子印，修复肉体，治疗内伤。
　　皆：外缚印，危机感应，查知破绽。
　　阵：内缚印，借力卸力，隐藏自身存在感。
　　列：智拳印，分裂一切阻碍自己的障碍。
　　在：日轮印，掌控五行之力，完美无缺的施展力量和真气。
　　前：宝瓶印，梵我合一，功成圆满，身如宝瓶，无漏无垢。
　　有内有外，有攻有防，既可以单独拿出来使用，也可以组合起来使用，无穷妙用，全在一念之间。
　　每一种印法都有上百种变化，非绝世奇才不可领悟，若非如此，真言大师也不至于寻不到传人，把这密宗法门传给禅宗的志操，拜托志操代为传道。
　　宋玉致本来不觉得九字真言有什么神妙之处，可林轩以从志操那里偷学来的抚顶开光之法把功法传入她的脑海之后，对于林轩的佩服已经无以复加。
　　宋缺强，只是刀法厉害，林轩却是各项全能，宋玉致甚至觉得，天下间如果有林轩办不成的事，那谁也办不成，有林轩练不成的武功，那谁也练不会。
　　宋玉致的悟性极高，九字真言和她又极为契合，功法传入脑海之后，宋玉致双手高举过头，紧扣如花蕾，无名指斜起，指头贴合，结了一个不动根本印。
　　纤细的身子在这一刻好似成了崇山峻岭，任谁也不能动摇半分。
　　石青璇赞道：“好厉害的功夫，师尊果非常人。”
　　她性子恬淡，不喜练武，对于宋玉致得传秘法没有丝毫妒忌之心，只是惊叹于林轩的悟性，竟然能从九字真言中领悟出这等神妙功法。
　　不多时，宋玉致醒来，躬身施了一礼：“徒儿多谢师父。”
　　她是豪门贵女，自然知晓高深武功不可轻传的道理，林轩传授九字真言，显然已经把她当成真正的弟子，不再顾忌她的出身。
　　天可怜见，林轩从不在乎出身，以前没传授高深武功只是没有合适的，不是舍不得。
　　良才美质当因材施教，林轩的每一个弟子都是当世人杰，不能浪费了她们的资质。
　　传授了秘法之后，林轩开始参禅，刀禅。
　　所为刀禅，就是以精神力沟通宝刀，和宝刀产生联系，与铸刀九法中用真气淬炼宝刀的办法有异曲同工之妙，可以把自身刀意如同刻印一般刻入刀身，强化刀的威力。
　　蝶恋花经过林轩无数次淬炼，本就是天下难寻的宝刀，除了紫阳真人手中的三五雌雄斩邪剑，没有任何一把兵刃可以和蝶恋花媲美，宋缺的九歌神刀也不行。
　　若是再以刀禅镌刻刀意，假以时日，天师府淬炼数百年的神剑，也会被蝶恋花给比下去，终有一日，蝶恋花会成长为绝世好剑，雪饮刀一类的神兵。
　　刀意并不绝对，一个人可以领悟多种刀意，林轩走的是博学的路子，精通多种武道，每领悟一种刀意，就能镌刻出一道刀痕。
　　若是领悟十种八种刀意，一刀下去，好几种不同的劲力攻击，再怎么厉害的借力之法也挡不住如此混乱的劲力。
　　少林之行林轩大有收获，原本准备去飞马牧场修养一番，不成想接到了一个让人惊叹莫名的情报，宇文阀覆灭，被李秀宁，寇仲和徐子陵灭了。
　　当初宇文化及击杀傅君婥，寇仲徐子陵立誓复仇，如今两人功成名就，却仍旧有一腔热血，以及，疯狗一般的二愣子心态。
　　前文说过，寇仲只是合格的统兵大将，不是合格的统帅，他太不喜欢拘束了，他受不了每日批阅奏折的日子，他喜欢四处浪，挑战天下高手。
　　江淮军步入正轨，寇仲把一应事务交给虚行之处理，随后和徐子陵隐身遁形，寻了一个机会，刺杀了宇文化及。
　　与此同时，为了稳定军心，李渊命李秀宁为统帅，领兵攻打宇文阀的地盘。
　　李秀宁化悲痛为力量，充分发挥出一身军略，连战连胜，趁着寇仲刺杀宇文化及，宇文阀军心不定的机会，长驱直入，大破宇文成都。
　　忠孝两难全，陷入矛盾中的宇文成都心存死志，死战不退，死于李靖的小六花阵。
　　阀主宇文伤被李玄霸双锤打成肉酱，鱼俱罗悲愤之下千里追杀寇仲徐子陵，两小强越战越勇，误打误撞，遇到了带着徒弟四处浪的林轩。
　　“你们两个小子怎么这么不懂事？身为一方首领，却当起了刺客，有没有想过，你们死了，麾下文武该怎么办！”
　　看着灰头土脸的双龙，林轩高声斥责。

第307章 一刀绝空
　　对于林轩的呵斥，双龙不好意思的打了个哈哈，林轩对二人有授业之恩，他们这次行事太过冒险，训斥几句算不得什么。
　　更别说，现在还指着林轩救命呢。
　　呵斥几声，林轩观察起了双龙，两人不愧是当世前二的搅屎棍，不死小强，在一次次战斗中，武功大有长进，如今的寇仲徐子陵，已经是江湖上最顶尖的那批高手，武功不在帝心之下。
　　寇仲的身上有一股凌厉的刀意，无坚不摧，无物不可斩，徐子陵身上的气势越发的缥缈，简直如同仙人一般。
　　便是独孤羽和天山童姥穿越过来，也认不出如今的如意天魔连环八式和天山折梅手了。
　　寇仲笑嘻嘻的说道：“每次见到林先生，身边都是不同的美人，不知这二位美人又是何人？是否婚配？”
　　林轩打趣道：“石之轩的女儿石青璇，宋缺的女儿宋玉致，都未许配人家，怎么，少帅要试试？也不难，你只要能得到我，石之轩，宋缺三人的认可就足够了。”
　　说实在的，这次相遇当真是有缘，在原本的剧情中，石青璇是徐子陵的夫人，宋玉致是寇仲的夫人，只不过徐子陵心中住着师妃暄，寇仲二妻一妾，都不是什么专一的人。
　　嗯，林轩也不是什么专一的人，不过世人习惯宽于律己严于律人，自家女婿若是敢花心，那真是觉得林轩的刀不锋利了。
　　寇仲一缩脖子，道：“林先生不会管后辈的事吧？”
　　“你小子也知道，我一向好说话，你们两个人品武功都是上品，要娶我徒弟未尝不可，不过别的人，可没我这么好说话。”
　　徐子陵道：“这倒是好事，还以为还要得到怜星宫主和婠婠的认可呢。”
　　宋玉致撒娇道：“师父，哪有当着人家的面说这些的，倒要看看这俩小子有什么本事。”
　　宋玉致见过寇仲徐子陵，也算是见证了两人的成长，交个朋友还可以，谈婚论嫁还是算了。
　　相比于原著，四人没有过多接触，经历的少了，缘分就断了，石青璇恬淡，宋玉致活泼，有心试试新学的武技，双手结印，一掌打向寇仲。
　　玩闹性质的打斗，寇仲自然不会拔刀，以掌做刀，点向宋玉致掌心。
　　被鱼俱罗千里追杀，寇仲吸收了鱼俱罗的武道，掌刀刚劲果断，宋玉致的掌力层层崩碎。
　　宋玉致随即变招，双手结不动根本印，身如磐石，稳固无比，寇仲这开碑碎石的一掌，竟然不能靠近宋玉致分毫。
　　寇仲来了兴趣，掌力一收，双手连出，回旋无定，宋玉致以不变应万变，无论寇仲如何出招收招，全然不作理会，只一味防御，寇仲连出几十招奇招，竟然没有半分效果。
　　如此奇招，别说寇仲，一向淡定的徐子陵也生出了几分兴趣。
　　小辈玩闹林轩懒得看，双目紧盯北方，在那里，有一股强猛的气势飞速赶来，冰寒刻骨，杀气无限，显然是鱼俱罗。
　　天子望气术是屠龙术，非屠龙不可大成，创出此术之后，林轩连战宁道奇，石之轩，宋缺，功法有所长进，却一直缺了最后一层，现在，就是补全这最后一层的时候。
　　鱼俱罗是龙么？当然是，宗师高手是人中之龙。
　　等了一小会儿，北方传来了马蹄声，鱼俱罗手持青龙偃月刀，胯下玉面紫骅骝，杀气腾腾，汹涌而至。
　　说起来鱼俱罗当真倒霉，为杨家出生入死，打下大隋江山，结果因为相貌遭杨广忌惮，奸臣进献谗言，被判斩首。
　　死里逃生，想要报复，刚刚出了两口气，寇仲徐子陵杀了宇文化及，李阀灭了宇文阀，孤身一人，复仇无望。
　　满腔怨气尽数化为战意，鱼俱罗，入魔了。
　　坦白说，鱼俱罗想要复仇，跟随寇仲比跟随宇文阀强得多了，可他煞气迷了心窍，一心杀了双龙，理智，早就已经消失殆尽了。
　　见到林轩，鱼俱罗怒吼一声，青龙偃月刀如同风车一般斩下，借助战马的力量，这一刀可谓开山分海，寇仲穷尽力量，也斩不出如此凌厉的一刀。
　　入魔的鱼俱罗全然不顾消耗，本就所剩无多的生命力尽可能的压榨，花白的头发变得干枯，甚至逐步脱落。
　　他已经不是那个征战沙场冲锋陷阵的大将，而是一个行将就木的老人，煞气攻心，迷了心窍的可怜人。
　　寇仲和宋玉致停下了玩闹，目光灼灼的看着这惊天动地的一刀。
　　天上地下，仅此一刀。
　　这是鱼俱罗最后的生命力，是他对于命运最后的呐喊。
　　恨天不公，恨地不平，恨人无情，恨命运，恨世界，极致的怨恨，极致的一刀。
　　这一刀好似斩开了幽冥地狱，释放出了十万恶鬼。
　　胆大如寇仲，淡定如徐子陵，也吓得冷汗涔涔，他们想不明白，鱼俱罗若是有这等实力，为何早不杀了他们，这一刀出手，他们兄弟两个有十条命也不够死的。
　　他们不懂，林轩懂。
　　鱼俱罗身上有无数暗伤，寿元早就已经所剩不多，初始追杀双龙的时候还有一丝理智，求生本能让他尽可能的节省体力。
　　追杀至今，鱼俱罗已经油尽灯枯，就如同决战雄霸的剑圣，除了拼尽全力斩出的一击，什么都做不了。
　　林轩甚至已经嗅到了鱼俱罗身上腐朽死亡的味道，这一刀出手之后，鱼俱罗已经是大半个死人了，只是心有不甘，想要看看这一刀究竟会如何，这才能留下最后一丝生机。
　　林轩笑了，这才是巅峰的对决，这才是天子望气术成道的关键。
　　不动根本印，大金刚轮印，外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印、宝瓶印，林轩一瞬间结完了九种手印，九印合一，内外合一，刀禅，心印！
　　一刀绝空！
　　剑走灵巧，刀重刚猛，大拙反璞，一刀足以！
　　刀气烟消云散，青龙偃月刀被轰成了碎片，鱼俱罗眼中露出解脱之色，他太累了，终于可以好好睡一觉了。
　　“噗通”，鱼俱罗跌落马下。

第308章 时局变化
　　收刀入鞘，林轩长长的呼了一口气，心中大叫侥幸，若非去少林和志操论道，学到了九字真言和刀禅，这一刀纵然可以抵御，也会身受重伤。
　　佛门功法别的不说，真是耐打啊。
　　鱼俱罗的玉面紫骅骝是一匹通灵宝马，见主人身死，惨嘶一声，一头撞在青龙偃月刀的刀杆上，脑浆迸裂，死尸倒地。
　　寇仲感叹道：“好一匹忠义良驹。”
　　宋玉致挽住林轩的手臂，担心的问道：“师父，没事吧！”
　　“没事，只是有些脱力，好一个鱼俱罗，好一个春秋刀法，武圣关羽，恨不能早生几百年，与之论武。”
　　民间对于关羽的信仰兴盛于明清时期，正是演义小说兴起的时候，很多作品中都有体现。
　　要么如《三国演义》直接称赞，要么代表正义的一方有关羽后人或容貌类似于关羽的人。
　　水浒中，梁山五虎上将之首便是关羽的后人大刀关胜。
　　清朝人俞万春写《荡寇志》，觉得关胜从贼，有辱家门，称其为“冠胜”，领导朝廷大军剿灭梁山的，是容貌和关羽一般无二的云天彪。
　　即便是金古梁温黄，也受到些许影响，如果是正经历史，隋唐时期少有人崇拜关羽，而在武侠世界，关羽却是武圣，寇仲徐子陵颇为崇拜。
　　寇仲道：“武圣之威，当真不凡，不知关羽斩出这一刀，该是何等风采。”
　　林轩摇了摇头：“休要好高骛远，等你能够斩出鱼俱罗这一刀再想别的吧。”
　　双龙悟性当真非同小可，鱼俱罗和林轩双刀对决，一刀分胜负，寇仲大有收获，徐子陵也从林轩结的几个手印中领悟良多。
　　安葬了鱼俱罗和他的宝马之后，林轩心有所悟，以自己现如今的实力，除了石之轩，其余高手都有把握战而胜之，就算是石之轩，也有六七成胜算。
　　根据侠王城的规则，自己本该穿越离去，没有穿越，只能证明自己的实力还没有达到绝顶，如果压自己一头的人不是石之轩，那可就有趣了。
　　向雨田，魔门邪帝，一个活了二百多年的绝顶人物，若是他还活着，怕是只能靠着破碎虚空穿越了。
　　一人之力未免有些单调，而且林轩也想要去惊雁宫战神殿看一看，必须多培养一些高手。
　　婠婠已经成才，商秀珣等人还需要时间成长，算来算去，还是双龙最适合作为帮手。
　　心思一动，林轩叫来寇仲徐子陵，传授寇仲刀禅，传授徐子陵九字真言。
　　徐子陵的武道和林轩的武道大不相同，因此只传授九字真言手印，没有传授具体的招式武技，以徐子陵的天赋悟性，那些只是束缚，自行体悟的才更为完美。
　　林轩飘然离去，寇仲问道：“陵少，你觉得林先生究竟是什么人？他为何要帮我们？”
　　徐子陵道：“林先生，怜星宫主，婠婠，宋缺，四位宗师高手，飞马牧场，东溟派，阴葵派，宋阀，四大势力，他若是有心争天下，怕是已经占据半壁江山了。”
　　“那他为何不争？”
　　“因为他不想，争天下太累，太麻烦，会扰乱他的清修，我有一种感觉，林先生尽心尽力培养我们，是为了对付一个绝世强敌。”
　　寇仲道：“以他的武功，他的势力，便是邪王石之轩也只能退避三舍，有谁值得他在意。”
　　徐子陵的表情变得异常的严肃：“还记得我们在宇文阀得到的情报么？邪王之上，尚有邪帝，四大门阀均有宗师高手，你知道独孤阀的高手是谁么？”
　　“陵少的意思是，邪帝藏身于独孤阀。”
　　“就算没在独孤阀，独孤阀也太可疑了，我总觉得，独孤阀的高手和他们不是一条心，否则为何到了现在还不出手？”
　　寇仲不屑的说道：“就独孤阀的那些后辈子弟，就算出手，又能得到什么，一群废物，争不来，守不住。”
　　前些时日，独孤阀有意和江淮军联合，结果放不下大门阀的面子，轻视小混混出身的寇仲徐子陵，就派来一个满是纨绔做派的独孤策，把寇仲给恶心坏了。
　　独孤阀依赖于大隋而兴盛，大隋倒了，独孤阀江河日下，寇仲的江淮军蒸蒸日上，早已超越独孤阀，就算要结盟，也该是寇仲占据主位，哪有独孤策嚣张的份。
　　恶了独孤阀之后，两人收集独孤阀的情报，却发现独孤阀的情报少得可怜，除了独孤凤偶尔出来行走江湖之外，其余高手均不值一提。
　　以寇仲徐子陵如今的实力，别说独孤凤，就算是尤楚红，也能战而胜之，如此门阀，怎算得上高门大阀，怎么会让李阀都忌惮不已。
　　徐子陵由林轩的表现觉得独孤阀的高手是向雨田或者别的老怪物，倒也不算胡思乱想，可惜，这个推断是错的。
　　林轩也曾好奇过独孤阀的高手是谁，甚至想着是不是独孤求败穿越过来了，转念一想就知道不对，以独孤求败的性子，到了一个武道昌盛的世界，不四处挑战才怪。
　　在宋阀的时候，林轩问过宋缺，宋缺也不知是谁，只知道是一个独臂高手。
　　独孤阀对此讳莫如深，就连嫡系子弟都不知此人真名。
　　至于武功路数，那更是一概不知，独孤阀当代传人独孤凤行走江湖，用的还是家传的碧落红尘剑法，除了更为灵动，更为完善，没有丝毫不谐之处。
　　如此神秘的人物，林轩也猜不出来，本世界的高手排除，破碎虚空的高手更加没法确认了，诸天万界，天才何其多，破碎虚空至此，失去一臂实属正常，燕南天和邀月连肉身都丢了。
　　除非亲眼见过，否则林轩无法确认那人是谁。
　　随着宇文阀的覆灭，江湖陷入了沉寂，各大势力开始了新一轮的拼杀。
　　北方以李阀为主，李秀宁以李玄霸为开路先锋，百战百胜，一举扫平多方势力，就连王世充，面对李玄霸无敌的双锤，也只能俯首认输。
　　南方以寇仲徐子陵为主，寇仲得到了宋缺认可，地盘飞速扩大。

第309章 天下第一奇女子
　　江淮军最大的不足就是底蕴，缺少文臣武将，缺少高手坐镇，有了宋缺支持，一切都不再是问题。
　　宋阀的精英补全了江淮军的短板，寇仲亲自挂帅，百战百胜，一举扫平多方势力。
　　一番龙争虎斗之后，就连瓦岗都败在了寇仲手中，程咬金不知所踪，秦琼徐茂公罗士信等人率众突围，投靠了李秀宁。
　　天下局势逐步变得明朗，要么李阀得天下，要么寇仲得天下。
　　李阀的优势是兵多将广，北方民风彪悍，士卒战力更强，寇仲的优势是团结一心，寇仲年轻，可以镇住场子。
　　李秀宁和寇仲以洛阳为界试探过几次，李秀宁沉稳，寇仲多变，李秀宁有军神李靖辅佐，寇仲有虚行之指点，双方互有胜负，总的来说，还是李秀宁占优。
　　可这个优势，实在是算不得什么。
　　寇仲年轻力壮，和徐子陵没有兄弟阋墙，少帅军上下一心，就算有所小败，也能很快补足。
　　李阀内部矛盾重重，李渊数月前生了一场大病，元气大伤，至今没有完全恢复，精力大不如前，国事只能暂时交给李建成和李元吉。
　　李建成和李元吉的争斗已经到了白热化，李建成是嫡长子，有天然优势，且能力更强，文臣大半跟随，就连房玄龄杜如晦都投入了麾下。
　　李元吉有白清儿出谋划策，且武功高深，随李秀宁打仗，冲锋陷阵，勇冠三军，立下无数军功。
　　当初左游仙刺杀李世民被活捉，李建成丢了大丑，军中将领因此疏远李建成，让李元吉在军中如鱼得水，天策府的长孙无忌也被白清儿招揽了过来。
　　至于李秀宁，天下从无女帝，兄弟二人对此并不担心，只一味拉拢，盼望这位女战神倾向于自己，哪怕只倾向一分，也是极大地助力。
　　在这一点上，李建成处于劣势，毕竟李元吉随李秀宁打过仗，按照白清儿的指点，当个“豪爽的乖宝宝”，和李秀宁的关系远比李建成亲善。
　　李阀能打的将军并不是只有李秀宁，还有李孝恭，可李渊疑心病很重，而且李秀宁是女子，不能继承皇位，少了很多夺嫡的戏码，李渊干脆就让李秀宁统兵。
　　军营内，李秀宁摘下头盔，用冷水洗了一把脸，缓解了一身疲惫，她的身后，一个绝美的女子轻声说道：“秀宁，你可想清楚了？”
　　李秀宁从水盆中抬起了头，伸手一抹湿漉漉的头发，秀美的双目变得异常的冰冷：“事到如今，我还有选择么？他们以为杀了二哥就能得到天下，做梦，这个天下，是二哥的，二哥死了，我替他守护！”
　　一股尊贵的气势从李秀宁身上散发出来，如果有擅长观气术的人看到，怕是会惊掉下巴。
　　这个本来短命早夭之像的豪门贵女，身上竟然散发出一股龙凤之气，不，龙气，真龙天子之气。
　　紫金龙玄剑发出一声龙吟，似乎在应和李秀宁的豪言壮语。
　　李秀宁收起自身气势，趴在女子怀里，轻声说道：“师尊，你会支持的我，是么？”
　　“会，我会一直支持你，阴葵派的一切力量任由你指挥，包括我。”
　　祝玉妍轻轻抚摸着李秀宁的秀发，眼中满满都是怜惜。
　　当初林轩评价天下女子，说李秀宁为最，婠婠把这当成笑话说给祝玉妍，说者无意，听者有心，祝玉妍苦思许久，最终选定李秀宁作为代言人，把宝压在了李秀宁身上。
　　刺杀石之轩和李世民的布局，祝玉妍没有亲自动手，她知道，李秀宁这种重情义的性格，得知真相之后必然会和她决裂。
　　她只是传递了消息出去，一应布局，均是李建成和白清儿负责。
　　李世民死后，祝玉妍现身，和李秀宁商定合作，李秀宁痛哭一夜，最终拿起了紫金龙玄剑，拜了祝玉妍为师。
　　这些时日，南征北战，朝堂布局，多有祝玉妍的手腕。
　　李秀宁大气，祝玉妍隐忍，不知不觉间，两人已经把触手安排到了大唐方方面面。
　　就连李建成和李元吉晚饭吃的是什么，和哪个妃子睡的，都知道的一清二楚。
　　不为别的，只因为这两人胆大包天，违逆孝道，李渊那场大病，实际上是两人的手脚，经此一事，李秀宁最终下定了决心。
　　李家的江山，不能落到这两个人手中，他们都有资格当皇帝，我李秀宁如何当不得。
　　牝鸡司晨？不，没有凤在上龙在下，没有垂帘听政，我要当皇帝，堂堂正正的女帝。
　　看着怀里的李秀宁，祝玉妍心中感叹，果然，李秀宁是天下最优秀的女子，心性，智慧，以及，武功。
　　没错，李秀宁的武功也是绝顶。
　　一挥手，风起云涌，电闪雷鸣，有火的地方控火，有水的地方控水，起风的时候控风，打雷的时候控雷。
　　周流六虚，法用万物，乾坤八卦，尽在掌中。
　　比起怜星，婠婠两位女宗师，李秀宁还逊色一筹，可比起商秀珣，单婉晶，石青璇，宋玉致等顶尖女高手，却是丝毫不落下风。
　　就连师妃暄，祝玉妍，也只能和李秀宁打一个平手。
　　李秀宁的武功实在是太玄奇了，玄奇的让祝玉妍生出一种“老了，该退休歇着了”的感觉。
　　缓解了一下情绪，祝玉妍悄然离去，李秀宁分派任务，留李孝恭守卫洛阳。
　　她要回去了，李建成为了缓解在军中的劣势，撺掇李渊把李秀宁嫁给寇仲和亲，以此招降寇仲。
　　如果按照历史，李秀宁早已嫁人，不，已经逝去，可本世界的李秀宁被安排为寇仲的女神，和柴绍一直是定亲，没有成婚，一直到后期才和柴绍成亲，间接促成寇仲起兵。
　　刺杀石之轩的时候，柴绍被石之轩击杀，李秀宁并未嫁人，嫁给寇仲算是男才女貌，天作之合。
　　可如此一来，李秀宁就不能带兵了，李元吉在军中的影响力会随着李秀宁离去迅速衰减。
　　豪门贵女本就是和亲的筹码，在李建成和梵清惠的劝说下，李渊有意答应。

第310章 各方算计，玄武门
　　从天下百姓的角度而言，李唐和少帅军合二为一，一统天下，是大大的好事，可仅凭和亲就想让寇仲交出势力，实在是痴心妄想。
　　寇仲并不贪慕权势，徐子陵更有魏晋隐士风范，可就算两人想要把势力交出去，也不会交给李渊。
　　相比大度的李世民，李渊行事有些小家子气，对于自家功臣和投降的义军首领都不怎么样。
　　王世充前脚投降，后脚就被定州刺史独孤修德假传圣旨暗杀。
　　假传圣旨何等罪过，李渊却高高举起轻轻放下，若说不是李渊授意，鬼都不信。
　　投降的义军首领心怀忌惮，杀了也就杀了，可刘文静这等开国功臣，也是说杀就杀，寇仲就算脑子被驴踢了，也不会投降李唐。
　　送李秀宁去和亲，不过是自折梁柱。
　　李建成小看了李秀宁，至于梵清惠，她实在是没办法了。
　　慈航静斋和阴葵派的争斗全面溃散，在婠婠的支持下，祝玉妍一统魔门，除了远走西域的魔相宗，其余宗派尽数臣服，就连石之轩都没有反对。
　　祝玉妍很懂得分寸，阴葵派只在江湖上扩张，在各方朝堂的实力逐步缩减，祝玉妍绝不会犯和佛门一样的错误。
　　江湖的归江湖，朝堂的归朝堂。
　　江湖人可以作为谋士或者打手参与朝堂，绝不能想着“代天选帝”，那是作死的行为。
　　阴葵派主动收缩，各方势力也不会添堵，不管是北方的李唐还是南方的寇仲，都给予了一定程度上的支持。
　　遵从祝玉妍管束的，乖乖地经营门派，不遵从祝玉妍管束的，在李唐和少帅军攻伐各方势力的时候，尽数化为了齑粉。
　　时至今日，阴葵派无论高手还是势力，都强于慈航静斋，若非梵清惠吹了枕边风，李渊出手拉偏架，慈航静斋已经被阴葵派彻底覆灭了。
　　李渊这种老狐狸自然不会白出手，慈航静斋培养的师妃暄的替补端木晴在这场争端中成了李建成的侧妃，换句话说，慈航静斋完全倒向了李建成。
　　为此，李元吉多次出手下绊子，慈航静斋保住了，空山隐庵、上智观等旁支尽数被阴葵派所灭。
　　梵清惠唯一的机会便是辅佐李建成登基，为了这个目的，别说送李秀宁这个外人去和亲，就算要送出师妃暄，梵清惠也不会犹豫。
　　东宫。
　　李建成挽着端木晴，柔声说道：“爱妃，一切都安排好了么？”
　　端木晴是师妃暄的替补，她的一生都活在师妃暄的阴影中，一举一动都是在模仿师妃暄，除了仙气还是仙气，让李建成极为迷醉。
　　迷醉端木晴的美貌，迷醉端木晴的智计，迷醉端木晴带来的——权力！
　　项少龙并不是历史学家，但唐朝历史实在是太过有名，“玄武门之变”稍微有点历史常识的人就接触过，自然留下了记录。
　　开了历史挂，端木晴早已策划好了一切。
　　李建成是嫡长子，有天然优势，再加上梵清惠的枕边风，按理来说，应该轻易碾压李元吉，可事实上，两人斗得旗鼓相当。
　　作为对白清儿的补偿，祝玉妍一统魔门之后，把有志于朝堂的势力尽数交给白清儿，在这些人的帮助下，李元吉的权势日渐稳固。
　　为了李建成的皇位，端木晴设计了全盘计划。
　　李秀宁回京商议和亲只是表面行动，实际上，是为了算计李元吉。
　　玄武门守将常何已经被李建成收买，明天上午，李元吉去皇宫劝李渊收回成命的时候，就是他殒命之时。
　　端木晴眼中闪现几丝阴狠：“殿下放心，一切都已经准备妥当，再过几日，妾身就该改口了。”
　　李建成笑道：“得爱妃辅佐，胜过千军万马，朕登基之后，必立你为后。”
　　权力的滋味着实诱人，李建成言语之间，已经自称“朕”，端木晴趴在李建成怀里，目光越来越阴冷。
　　没有人愿意做一个影子，当影子有了足够的实力的时候，会造反的。
　　齐王府。
　　李元吉轻抚白清儿的秀发，笑道：“清儿，可准备好了？”
　　白清儿道：“一切都已经准备妥当，王爷，妾身把一切都交给您了，您可不要亏待清儿啊。”
　　李元吉道：“清儿放心，等朕登基，必立你为皇后，慈航静斋那群贱人，朕必把她们废去武功，充当官女支，让她们被千人骑，万人跨。”
　　看着一脸温顺的白清儿，李元吉越发满意，若无白清儿，哪有他李元吉的今天，虽说白清儿已经脱离阴葵派，可祝玉妍送来的人才极大地填补了他的缺陷。
　　李建成和端木晴的算计看似隐蔽，实际上早已被他得知，常何表面上投靠了李建成，实际上是李元吉的人。
　　李建成想要在玄武门设伏，击杀李元吉，白清儿得知之后，设计了对应的计策。
　　虽说最终胜负还是要看各方高手的比拼，可白清儿并不畏惧。
　　李建成一方能够请出的高手唯有可达志，师妃暄，端木晴，帝心，梵清惠五人，白清儿一方则是有白清儿，李元吉，伏难陀，拜紫亭，烈暇，辛亚娜，莎芳，荣凤祥……超过十人。
　　更别提李元吉在军中的势力远大于李建成，打的久了，最终得利的绝对是李元吉。
　　皇宫，李渊看着手中的情报，悲哀一笑。
　　一登九五，亲情不再，明争暗斗，彼此倾轧，父子反目，手足相残。
　　背后的龙椅曾经带给他的是荣耀，如今却只有冰冷。
　　冰冷刺骨，龙椅上雕刻的好似不是金龙，而是钢刀，李渊只觉得有千百把钢刀刺入心口，疯狂的挖，疯狂的搅，锥心刺骨，痛不欲生。
　　半晌，李渊“哇”的一声吐出一口鲜血，脸色苍白，双目无神。
　　老太监韦怜香赶忙递上毛巾香茶，刚想宣太医，李渊摆手制止：“别叫太医了，让梵昭仪过来伺候。”
　　韦怜香担忧的说道：“陛下龙体欠安，不宜宠幸妃嫔，龙体要紧。”
　　李渊苦笑道：“事到如今，怜恤朕的身体的只有你了，没事，去吧，朕心里有数。”

第311章 玄武门之变
　　韦怜香是阴葵派的人，是安排的最深的卧底。
　　三年之后又三年，三年之后又三年，卧底至今，韦怜香甚至已经分不清自己是阴葵派的卧底还是李渊的贴身太监。
　　几十年的太监生活，韦怜香早已习惯，这个习惯融入到一举一动之中，便是师妃暄，梵清惠，也看不出韦怜香的破绽。
　　韦怜香小跑着去宣梵清惠，梵清惠虽然心心念念玄武门之事，可李渊召见，她不得不去。
　　换好衣服，梵清惠跟着韦怜香去见李渊。
　　梵清惠是李渊的女神，往常见面，无论李渊多么辛苦多么劳累，总是一副笑脸，可今夜，李渊的脸寒冷的好似冰坨。
　　梵清惠心中“咯噔”一下，和李渊相处的久了，梵清惠深知李渊的厉害，不敢有分毫大意。
　　“臣妾叩见陛下。”
　　李渊冷冷的看着梵清惠，冷笑道：“你还知道你是‘臣妾’，朕还以为你忘了自己的身份，要替你想想呢。”
　　这个时候，绝不能触皇帝的话头，久居深宫，梵清惠也明白了一些宫斗手段，很干脆的认罪，不过认哪个罪就另说了。
　　“臣妾至今未曾为陛下生下一儿半女，罪莫大焉，请陛下责罚。”
　　李渊“呼”的一下把奏折拍到梵清惠头上，怒道：“你以为你做的那些事可以瞒过朕么？你现在是朕的妃子，不是什么静斋仙子，这个天下是朕的，储君由朕选择，何时轮得到你，你有几个脑袋！”
　　梵清惠战战兢兢的翻看奏折，发现这是长孙无忌参她后宫干政，参与储君争夺的奏折，上面另有端木晴和李建成的一些算计，内容详实，只是没有玄武门相关的内容。
　　看完奏折，梵清惠放下心来，没有出言辩解，而是继续请罪，明日清晨李建成会发动政变，过了今夜，一切就都不一样了，此时认罪服软，也省的李渊继续追究。
　　梵清惠想的很好，可她不知韦怜香是阴葵派卧底，李渊桌子上的折子换了位置，上面的奏折全是参奏梵清惠后宫干政的，各种越轨之事一应俱全，李渊岂能手软。
　　看着请罪的梵清惠，李渊眼中再无一丝爱恋，曾经爱慕的那个女神已经死了，现在这个，只剩下肉体值得他眷恋。
　　李渊冷笑道：“你既然知罪，朕便饶你一命，死罪可免，活罪难饶，你不是说没有给朕生下一男半女罪莫大焉么，朕就给你这个机会，韦公公，封了梵昭仪的真气，没有朕的命令，不可放开。”
　　武者练武，炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道，武道有成之人，精元被炼化为精气，因此少有后代，如寇仲徐子陵，均无后人。
　　李渊武功一般，梵清惠却是高手，她不想被孩子拖累，炼化了李渊的精元，如何能怀孕生子。
　　李渊知道这一点，以前不在意，现在却是不行了。
　　至于废掉武功，那绝对不行，武者性命交修，废了梵清惠的武功，梵清惠会迅速衰老，气质也会大减，李渊哪还有乐趣，封印真气才是上策。
　　对于梵清惠，韦怜香自然不会手软，手中拿着磁针，在梵清惠惊骇的目光中，刺入她身上二十七处穴道，磁针入体，化为千块碎片，游走于经脉之中，封住了每一处真气节点。
　　梵清惠的丹田中仍旧有真气，甚至可以发展壮大，却无论如何也不能调动一丝。
　　看着面色阴晴不定的梵清惠，李渊眼中闪过报复的快感：“过来侍寝，你能不能活命，慈航静斋还要不要存在，全看你今晚表现。”
　　韦怜香一挥手，侍女太监尽数离去，只剩下发泄欲望的李渊和曲意逢迎的梵清惠。
　　一夜无话，第二天清晨，李渊本想起床上朝，突然发现自己浑身无力，再一看，韦怜香不知何时出现在床边，出手如电，点了他和梵清惠的穴道。
　　“陛下，您现在不能起床，今日会发生一场惊天动地大事，您若是好奇，可以问梵昭仪。”
　　韦怜香冷笑一声，躬身出了房门，他的表情一如既往的谨小慎微，没有人发现半分不妥。
　　李渊看着梵清惠，眼中满是怒火：“到底是怎么回事？你就这么想要朕的江山么？”
　　梵清惠也慌了，她知晓李建成的计划，甚至极为赞成，可韦怜香绝对是计划之外的人物，这是一个意外，一个足以让她全部计划功败垂成的意外。
　　若是梵清惠身体完好，以她和李渊的武功，足以抵御韦怜香，好巧不巧，李渊昨晚暴怒，命韦怜香封了梵清惠武功，梵清惠如今只是一弱女子，哪有半分出手的力量。
　　“陛下，妾身所为，只是为了天下苍生，齐王勾结魔门，妄图祸乱天下，为了天下百姓，太子决心出手……”
　　李渊无心听梵清惠的辩解，他对于梵清惠或者说慈航静斋只有厌烦，这群无法无天蔑视皇权的疯子，不除了她们，李唐江山绝对不稳。
　　现在这情况，李元吉或许有取胜的可能，也好，灭了慈航静斋，免得李唐江山毁在这群尼姑手中。
　　玄武门外，李元吉被团团包围，李建成喝道：“李元吉造反作乱，其罪当诛，众将士，与我拿下此贼。”
　　御林军把两方人马团团包围，可无一人出手，李元吉喝道：“李建成，你为夺皇位，不惜引狼入室，以卑鄙手段弑害父皇，畜牲不如，你可知罪！”
　　李建成略一思索，便明白事情败露，不过他还有底牌，对此分毫不惧，喝道：“呸！你这孽障，刺杀兄长，毒害父亲，禽兽不如，人神共愤，谁与我拿下此贼！”
　　可达志手持长刀飞身而出：“李元吉，纳命来！”
　　李元吉冷笑道：“谁与我拿下这个逆贼！”
　　伏难陀出手抵住可达志，李建成一挥手，帝心，端木晴，师妃暄先后出手，李元吉一方也有拜紫亭，辛亚娜，烈暇，荣凤祥等人出手御敌。
　　手下纷纷出手，场中只剩下李元吉和李建成，李元吉冷笑一声，骑马杀向李建成。

第312章 惊天之变，意外之人
　　政变，一个象征着流血和杀戮的词汇。
　　每一次政变，都会有无穷的杀戮，无尽的鲜血。
　　李建成和李元吉都明白这个道理，因此战斗从一开始就进入了白热化。
　　李元吉骁勇善战，原本用一杆裂马枪，跟随李秀宁立下战功之后，李渊把随身兵刃雷焰方天戟赐给了他，李元吉对于雷焰方天戟甚是喜爱，已经弃枪用戟。
　　以武功而言，李建成万万不是李元吉的对手，可慈航静斋长袖善舞，端木晴凭借各种手段，寻来了几位帮手。
　　宁道奇。
　　曾经的天下第一高手，道门宗师宁道奇。
　　和氏璧争夺战，宁道奇被林轩一刀废掉道基，终身成道无望，可他运气不错，石之轩没有在他重伤的时候刺杀他，经过这些年的修养，宁道奇的武功已经恢复八九成。
　　虽然再无宗师实力，却也是顶尖高手，尤其是眼力境界，更远非常人可比，宗师之下，能够胜过宁道奇的仅有祝玉妍，师妃暄，寇仲，徐子陵四人。
　　不仅是宁道奇，还有傅君嫱，傅君瑜。
　　傅采林盖苏文被婠婠斩杀，倘若中原一统，大军入侵，高句丽再无抵抗之力。
　　端木晴以此为突破点，换取二人出手。
　　李建成一方平白多出三个高手，李元吉虽惊不乱，白清儿对此早有准备，布置了足够多的高手。
　　阴葵派的旦梅率领“阴葵四魅”抵住傅君嫱，莎芳抵住傅君瑜，白清儿大战宁道奇，李元吉冷笑一声，冲向了李建成。
　　李建成麾下还有王簿，欧阳希夷，梅洵等高手，可在这等对决中，三人显得微不足道。
　　李元吉一挥雷焰方天戟，一招击杀王簿，李建成欧阳希夷梅洵三人合力，才勉强抵住李元吉。
　　玄武门外发生惊天大战，长安城内同样发生了惊天对决。
　　李阀内乱是早晚的事，异族高手对此早有布置，东突厥国师赵德言，西突厥国师云帅到了长安不说，突厥圣者，武尊毕玄也暗中至此。
　　大战一起，三人各自率领兵马想要毁掉长安城，不想刚刚出城，便被四个人拦住了。
　　四个女人。
　　倾国倾城风华绝代的女人。
　　商秀珣，单婉晶，宋玉致，以及天下第一女刀客，婠婠。
　　赵德言是魔相宗宗主，也是魔门除了石之轩最有智慧的一个，原著剧情中，师妃暄睡服徐子陵，帮助李世民登基称帝，最终的好处却都被赵德言拿到了。
　　凌烟阁二十四功臣之首的长孙无忌是魔相宗的人，天下第一贤后李世民挚爱长孙皇后是魔相宗的人，就连李世民，也修行了魔相宗的绝学。
　　待到武则天灭魔，魔相宗更是趁机得到了道心种魔大法的秘籍，数百年后，有绝世高手蒙赤行把宗派发扬光大，更有绝代魔君庞斑魔威盖世，拳压天下，凭借道心种魔大法破碎虚空。
　　见到婠婠在此，赵德言心中大叫不妙，有毕玄在此，他不怕婠婠，只是担心林轩出手。
　　婠婠，林轩，怜星，甚至关联到宋缺，石之轩，寇仲，徐子陵，长安城这场内乱，说不得会为寇仲做嫁衣，他们几个，便是寇仲称霸路上的踏脚石。
　　想到此处，赵德言冷声问道：“久闻林宗主光风霁月，不参与天下大势，飞马牧场和东溟派也宣告中立，现在看来，传言却是有误。”
　　婠婠道：“这件事情和师尊无关，师尊不想参与天下大势，也不会参与天下大势，只是晚辈曾经发下誓愿，帮助祝师一统魔门，集齐十卷天魔策，不知魔帅是否愿意帮这个忙。”
　　赵德言咬了咬牙：“你今日不出手，我便送你魔相宗传承秘籍。”
　　婠婠道：“可以，作为代价，二位国师也不能出手，否则，奴家只能请师娘主持公道了。”
　　云帅惊道：“怜星宫主也在长安？”
　　“你说呢？”
　　一连串的意外让赵德言和云帅不知所措，毕玄冷笑道：“原来是冲我来的，你们好大的胆子，敢用本尊当踏脚石！”
　　乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来无半点瑕疵的人像，只看—眼就能令人毕生难忘，心存惊悸。
　　高挺笔直的鼻粱上嵌着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，使人感到他随时可以动手把任何人或物毁去，事后不会有丝毫内疚。
　　草原圣者，武尊毕玄。
　　商秀珣躬身一礼：“前辈武功卓绝，晚辈三姐妹本事低微，只能以多欺少了。”
　　“好，就让我看看，号称天下第一名师的林轩，究竟教出来何等弟子。”
　　说来也怪，林轩这些年连战多位宗师，却没有第一之名，可门人弟子成就极高，江湖人抬高林轩，说林轩是天下第一名师。
　　商秀珣道：“师尊本事，晚辈只学了两三层，武尊既然想看，晚辈也只能献丑了。”
　　话音未落，商秀珣一爪抓向了毕玄。
　　数年时间，商秀珣和单婉晶游遍天下，武功大有长进，林轩传授的拳脚功夫早已融会贯通，她不喜杀人，因此创出了一套精妙无双的擒拿手法。
　　十指连弹，抓向毕玄周身大穴，没有半处有遗漏。
　　伴随着商秀珣的招式的，是单婉晶冰天雪地的剑气。
　　毕玄的炎阳大法好似十日横空，灼热无比，单婉晶的剑气却好似南北两极，冰寒刺骨。
　　爪法和剑法的配合完美无缺，毕玄除了硬接别无他法。
　　毕玄大喝一声，手中出现了一杆长矛。
　　这是他年轻时使用的武器，名为“阿古施华亚”，翻译过来就是“月夜之痕”，也被称为月狼矛，重九十九斤，随毕玄冲锋陷阵，无有对手。
　　炎阳真气爆发而出，毕玄好似一颗太阳，让单婉晶的寒冰剑气尽数消融。
　　长矛出手，不带一丝一毫的风声，周围的气流似乎都被烧化了，商秀珣精妙无比的一爪，也抓住不熊熊烈焰。
　　可她们还有后手，宋玉致，早在商秀珣出手之前，宋玉致已经暗结法印。
　　双腿如风，转瞬到了毕玄身前，手中大金刚轮印轰然砸下。

第313章 当年的真相
　　大金刚轮印不是威力最大的手印，却是最均衡的攻击性手印，结印速度快，劲力强悍。
　　宋玉致和九字真言极为合拍，早已练成九个手印，大金刚轮印更是练得无比纯熟，心念一动，招式便自动施展出来。
　　毕玄一击破掉商秀珣和单婉晶的合击，劲力已泻，面对着阳光普照的一击，即便是武尊，也不得不退。
　　退不要紧，关键是怎么退。
　　毕玄何等身份，又是何等傲慢，被小辈一招逼退，脸面无论如何也挂不住。
　　月狼矛一挥，灼热的劲力凭空出现，方圆二十丈的空间好似桑拿房，水气蒸腾，形成了正反结合的气旋。
　　气旋飞速旋转，不足一秒钟，矛锋上已经凝聚出了灼热无比的旋风，好似盾牌一般守护在毕玄身前。
　　面对这一招，单婉晶不得不激发真气阻碍热力，宋玉致却毫无影响，甚至越战越勇。
　　左右手十指张开成扇形，双手指尖相触，掌心俱向外，中间围成圆形，结日轮印，掌控五行之力，完美无缺的施展力量和真气。
　　日轮印是九字真言第八决，是前八个字的汇总，掌控五行之力只是林轩结合同许开山交手的经验研究出来的普通攻击方式，完美掌控身体才是其中精要。
　　只有对身体和真气完美掌控，才能身如宝瓶，无漏无垢，密宗佛门有一绝顶气功名为“宝瓶大气功”，练到至高境界，便是如此。
　　日轮印中有一个“日”字，自然和密宗崇拜的大日如来相关，日轮印的佛门法咒便是《大日如来心咒》。
　　毕玄的炎阳大法虽然厉害，却如何比得过大日如来，在这炎阳大法的领域之内，日轮印的威能平添三成。
　　宋玉致双手一挥，烟尘四起，形成两条土龙杀向毕玄。
　　五行相生，火生土，宋玉致以“土”发动进攻，再次从毕玄身上借走三分力道。
　　出手两招，无论对于战机的把握，还是对于武功的运用，宋玉致都无懈可击，毕玄虽然被逼退，却暗中感叹，林轩天下第一名师果然不是吹的。
　　宋玉致大门阀出身，根基扎实，可武功不过江湖二流，短短几年时间，便有如此实力，若是再过几年，林轩怕不是再次教出一位宗师弟子，到那时，草原势力面对中原还有何优势。
　　想到此处，一向胆大妄为的毕玄也觉得心惊胆战。
　　中武世界，武林高手已经可以决定一场战争的胜负，傅采林拒杨广，宋缺镇岭南，若是中原有十位八位宗师高手，便是突厥想要趁火打劫，也会灰头土脸的离去。
　　待到中原一统，突厥怕是永无宁日。
　　毕玄的年岁已经不小，不自觉的就发散了思维，出手慢了半招，商秀珣的纤纤玉指已经攻了上来，招招不离他要害穴道。
　　商秀珣这擒拿手法极为惊奇，有一股独特的胶着之力，别说拿住穴道，便是拿住头发，耳垂，都能制住对方，以毕玄的浑厚功力，被抓一下，也会稍作停顿。
　　如此级别的对战中，哪怕慢了半秒，都可能会导致败亡，毕玄的注意力，至少有三成在商秀珣身上，否则一个不慎，被抓两下，一生威名怕是会付诸流水。
　　最让毕玄在意的还是单婉晶，单婉晶虽然是怜星的弟子，却没有学会星河神剑，只一味钻研明玉功，走至阴无极之路。
　　由于境界的关系，单婉晶的真气不如毕玄浑厚，精纯程度却分毫不差。
　　毕玄的炎阳大法灼热无比，战斗之时可以模拟出种种影响敌人的气流，在不经意之间克敌制胜，可单婉晶以明玉真气硬抗炎阳大法，愣是让毕玄屡试不爽的秘法失去了效果。
　　从开战至今，单婉晶只出过三剑，但这冰寒真气，便值得毕玄四成注意力。
　　赵德言和云帅更是惊得合不拢嘴，本以为婠婠不出手，毕玄可以砍瓜切菜般的干掉商秀珣三人，结果却打成了这样。
　　虽说战斗没有结束，一切都没有定论，可双方太过胶着，毕玄已经无暇他顾，万一婠婠不顾忌面出手偷袭，毕玄必死无疑。
　　曾经两人为了权势恨不得毕玄早点死，现在却希望毕玄突出奇招战而胜之，否则，毕玄一死，他们岂能逃过婠婠的红袖刀。
　　皇宫，龙床。
　　梵清惠小声的交代出了一切，李渊身体本就出了岔子，现在更是怒火攻心，一连吐出三大口鲜血。
　　若非韦怜香看在往日情分上只是封了两人武功，让两人可以自由行动，躺在床上的李渊怕是会被自己呕出的鲜血憋死，咳死。
　　李渊面如金纸，似乎随时都能死去，梵清惠也是面色苍白，事情从昨夜开始突然失去控制，好似有一只无形的大手在操控着一切。
　　李建成，李元吉，端木晴，白清儿，甚至是梵清惠，李渊，都是那只手的棋子。
　　梵清惠似乎想到了什么，刚想叫韦怜香，却发现床边多了一个人影。
　　清高孤傲，鬓边霜白，潇洒中隐藏落寞，落寞中隐藏悲伤。
　　看一眼，就想为他哭一场。
　　石之轩，邪王石之轩，如今的石之轩和往日的邪王再无一丝相似之处，他的身上除了孤独就是落寞，那股自毁的倾向已经到了极限。
　　若不是还有最后一口气撑着，石之轩已经去找碧秀心了。
　　梵清惠冷声说道：“石之轩，你来做什么？看我的笑话么？”
　　石之轩苦笑道：“笑话？你是个笑话，我也是个笑话，咱们都是笑话，我又何必笑话你，人都说人之将死其言也善，你能不能如实回答我一个问题。”
　　梵清惠何等聪慧，立刻就猜出石之轩要问什么，冷声道：“师姐是苦思破解不死印法的方法精力衰竭而死的，是你害死的，是你，不是我。”
　　“那她为什么要破解不死印法，我隐居不问世事，她刚刚精力未复，就算要破解不死印法，也该等身体养好了再说！”
　　梵清惠冷笑道：“石之轩，你活一天，对于我们都是威胁，隐居？还不是想出来就出来！”

第314章 独孤阀的怪人
　　慈航静斋长袖善舞，梵清惠这一生服软妥协过无数次，尤其是进宫之后，更是多有妥协避让，可她对于石之轩，绝不会露出半分软弱。
　　就算石之轩把她大卸八块，千刀万剐，她也不会顺石之轩的心意。
　　石之轩冷笑道：“来此之前，我接到一份情报，然后去了慈航静斋，如今，慈航静斋弟子，只剩下，你，师妃暄，端木晴，你说，我是灭你满门，还是留你一命？”
　　“你……”
　　“你以为慈航静斋的位置很隐蔽么？你以为有人可以躲过我的刺杀么？可叹慈航静斋最优秀的弟子被你拖累，至今没有突破，千年传承是否覆灭，全在你一念之间！”
　　梵清惠怒道：“害死师姐的是你，从来都是你，是你把不死印法交给了师姐，是你生出了毁灭的念头，石之轩，这一切都是你造成的，和我有何干系？”
　　梵清惠的话义正言辞，以石之轩的才能，也分辨不住这话到底是真是假。
　　石之轩本就有自毁倾向，如今这种倾向更进一步，梵清惠言语如刀，不断刺激，终于，石之轩承受不住，精神近乎崩溃。
　　“大风卷兮，林木为摧，适苦欲死，招憩不来。百岁如流，富贵冷灰，大道日丧，若为雄才。壮士拂剑，浩然弥哀，萧萧落叶，漏雨苍苔。”
　　歌声疲惫嘶哑、情深悲慨，仿似毕生飘荡，孤独卖艺于街头的歌者，又若浪迹天涯无有着落的浪子，历经千山万水，心疲力累的回到最后归宿之地，唱出忏情的悲歌，而岁月已涤尽他曾一度拥有的光辉。
　　梵清惠道：“是啊！一个人由正入邪易，改邪归正难，你这一生啊，注定是毁了，毁了，毁了！唉，可惜，一失足成千古恨，再想回首，那也是不能了！”
　　石之轩继续说道：“空潭沥春，古镜照神，体素储洁，乘月返真。载瞻星辰，载歌幽人，流水今日，明月前身。
　　三十年来寻刀剑，几回落叶又抽枝。自从一见桃花后，直至如今更不疑。”
　　梵清惠继续蛊惑：“你死在九泉之下，也是无颜去见裴氏的先人，倘若自知羞愧，不如图个自尽，也算是英雄好汉的行径，唉，唉！不如自尽了罢，不如自尽了罢！”
　　梵清惠并不会什么精神法门，可石之轩每每回忆起碧秀心都是心神颤动，如今更是精神错乱，近乎走火入魔，反而被梵清惠给蛊惑到了。
　　石之轩道：“秀心，我这便去寻你了。”
　　“爹，不要！你死了，谁来保护青璇！”
　　声音轻柔，落入石之轩耳中却好似晨钟暮鼓，猛然惊醒，冷冷的看着梵清惠，道：“好本事，好本事，我石之轩英明一世，差点死在你手里，邪王，到底谁才是邪王。”
　　梵清惠的眼中满是失望，她知道，最后一个杀死石之轩的机会已经没有了。
　　石青璇飘然而至，轻声说道：“爹，你醒了。”
　　石之轩道：“我醒了，时至今日，我终于从噩梦中醒来。”
　　说完，石之轩看向梵清惠：“我女儿面前，我不想杀人，可你今日所为，他日必有厚报！”
　　石青璇道：“不用等到以后了，她的结局，早就有人替她安排好了，这个世界上，活着，才是最严苛的惩罚。”
　　石之轩道：“青璇，你怎么也参与这些俗务？”
　　石青璇道：“我不想参与这些事，只是师尊说杨公宝库内的邪帝舍利蕴含历代邪帝精元，对于女儿极有好处，让女儿去拿，拿到了，就可以正式出师了。”
　　祝玉妍早已把鲁妙子吸干净邪帝舍利的事情传了出去，因此石之轩对于邪帝舍利也没有念想，如今听到邪帝舍利还在，顿时大吃一惊。
　　石青璇解释道：“邪帝舍利一直都在杨公宝库之内，鲁师以谎言蒙蔽祝宗主，也算是一报还一报吧，爹爹且在这里看一场好戏，女儿这便去取邪帝舍利。”
　　石之轩道：“倒要看看有什么好戏。”
　　石青璇飞身离去，没有惊动任何一人。
　　韦怜香？
　　他既得罪不起石之轩，又得罪不起石青璇，且事态发展超出他的预料，魔门中人习惯背信弃义，想都没想，韦怜香就放弃了白清儿。
　　独孤阀。
　　本世界最神秘的门阀，到了今日，独孤阀的底牌也没有暴露，以李阀的能力，也只是拉拢，不敢稍有得罪。
　　石青璇到了独孤阀后园，找到一口枯井，飞身跳了下去。
　　她的手中有杨公宝库的地图，拿到邪帝舍利并无问题，唯一的挑战便是邪帝舍利中历代邪帝的邪念，她的“试炼任务”也在于此，战胜邪念，消磨邪念，净化邪念。
　　石青璇是林轩选定的亲传弟子，天赋自不必说，时至今日，石青璇的精神修为比不得林轩，却也胜过寻常宗师。
　　一曲断人肠。
　　同门师姐妹，别说商秀珣宋玉致，就连婠婠都不想和石青璇交手。
　　三月前，石青璇上少林和志操论道，志操对其大加赞赏，若非少林不收女弟子，志操怕是要忍不住抢人了。
　　以玉箫为兵刃，玉箫动，天心动，若非有这份精神修为，也不能一句话唤醒石之轩。
　　几起几落，石青璇很快便到了宝库大门之外，可让人感到奇怪的是，这里竟然有一个人。
　　一个只有一条手臂，披头散发，极其落魄的怪人。
　　独孤阀那位独臂宗师！
　　独孤阀早就知道杨公宝库所在！
　　这个秘密若是传出去，便是李秀宁寇仲也会被惊掉下巴。
　　淡定如石青璇，也觉得事情实在是太诡异了。
　　怪人的手中拿着一个小铜罐，里面散发出惊天的邪气，好似十八层炼狱，鬼气森森，就这一个场景就足够拍一百部恐怖片。
　　根据鲁妙子的描述，那铜罐很明显是邪帝舍利，现在，邪帝舍利就在这怪人手中。
　　石青璇现身的一刹那，怪人抬起了头。
　　那是一双明亮的眼睛，清纯的好似婴孩。
　　元婴赤子，返璞归真。
　　仅仅一眼，石青璇就知道这怪人的精神修为不在林轩之下。

第315章 我以我的名字行走天下
　　怪人看了石青璇一眼，石青璇顿时感到一股惊天煞气，好似有一只凶兽复活，即将发出惊天一击。
　　石青璇想要跑，可短短一瞬间，她和怪人的双目对上了。
　　见到石青璇，怪人身上的杀意彻底消失无踪，满满都是激动：“小白……你是小白，我终于找到你了，小白，我用于找到你了。”
　　石青璇自然不是什么小白，可眼前的怪人实力实在是太过可怕，石青璇点头认下也不是，摇头否认也不是。
　　惊疑之间，却听那怪人道：“不对，你不是小白，小白没有这么小，你是我女儿，天可怜见，我终于见到我女儿了，乖囡过来，让我好好看看。”
　　石青璇差点没被这话吓死，你这么吊，我老爹知道么，应该不知道，要不两个疯子早就要拼个你死我活了。
　　石青璇道：“你身上的煞气实在是太重了，要听我吹奏一曲么？”
　　这人的疯癫程度比石之轩有过之而无不及，石青璇心思一动，决定试试冰心诀混合箫艺创出来的静心咒。
　　怪人对于石青璇似乎颇为放心，大大咧咧的说道：“好，没想到乖囡还是曲艺大家，好，好，好。”
　　石青璇平心静气，拿起玉箫缓缓吹奏。
　　乐曲悠扬，仿佛置身于生命的长河，正做着沧海桑田的转移，一时峭拔挺峻、一时温柔如枕，叠砌出备受宿命包围、缠绕的生命，又隐含令人心颤的静涤之美。
　　或许是见到“女儿”心中快意，又或许是石青璇的箫音洗涤人心，怪人身上的煞气越来越少，甚至变得有些柔美，一股妻离女散的悲哀之气发散出来。
　　看着这个怪人，石青璇想到了石之轩，感同身受之下，乐曲越发轻柔。
　　怪人学究天人，初始之时能够感受到乐曲中的疏离，只当父女刚刚见面，混不在意，后来又感受到石青璇乐曲中的亲近，喜得抓耳挠腮。
　　就在“父女二人”享受温情的时候，每日这个时间过来送饭的独孤策发觉到了不对。
　　独孤策是个花花大少，心比天高，屁本事没有却一心闯出名堂，听到箫音，觉得不对，走近一看，果然，有人接触到了怪人。
　　独孤策心说机会来了，也不管吹箫的是谁，一掌就拍了出去。
　　掌风呼啸，顿时惊动了两人。
　　石青璇放下玉箫，心中不快，怪人瞬间从和颜悦色变得煞气满面，恶狠狠的说道：“操！你！娘！你敢伤我女儿，给我死来。”
　　也没见这怪人有什么动作，就是这么一喝，千百道剑气凭空升起，形成龙卷，仅仅一招，独孤策便被轰成了齑粉，连一块布片都没有留下来。
　　“竟敢打扰我和乖囡，真是不知死活，乖囡，这宝物是爹送你的礼物，你先拿着，看爹为你出气！”
　　话音未落，怪人已经飞了出去，机关陷阱不能限制他分毫，出井口的一刹那，先天剑气已经轰在了独孤阀的屋舍上。
　　石青璇看着手中的邪帝舍利，心说这是什么怪人。
　　石青璇为人温和，不喜杀戮，担心这怪人在独孤阀大开杀戒，回过神来之后立刻出去，可她出去的实在是太迟了。
　　怪人的武功，实在是太高了，他的脑回路，和常人也不大相同，更为主要的是，长安城内多有大战，熊熊战意让这位好武成痴的绝代高人如何能忍。
　　几道剑气让独孤阀陷入慌乱，怪人已经飞身去往毕玄和商秀珣三人的战场。
　　“你的武功还不错，我没见过，来，陪我玩玩！”
　　眉毛一挑，一道剑气轰向毕玄，毕玄回身一矛打散了剑气，怒道：“你是谁，为何偷袭本尊。”
　　怪人高声道：“我叫曹里量。”
　　毕玄是突厥人，平日里说突厥话，他懂汉语，但总不如突厥语熟练，如此一来就生出事了，嘴一瓢，这名字就成了“骂人三字经”的头一句。
　　这还不是毕玄误解了，实在是这名字就是谐音梗。
　　毕玄何曾被人如此小看，一矛刺了出去：“连名字都不敢报的鼠辈，给本尊死来！”
　　“曹里量”喝道：“我以我的名字行走天下，创造自我，我说我是谁，我就是谁！你的武功不错，接我一招，弹剑！”
　　说是出剑，实际上出的是腿，看似是出腿，实际上却是一剑。
　　剑气从足尖飞出，好似白虹掌力一般，绕过毕玄这惊天一矛，杀向毕玄心口。
　　毕玄左拳轰出，滚滚热气好似江海，一拳轰向剑气。
　　这剑气名为“弹剑”，自然不是胡说，好似活了一般，借力打力，借着毕玄的拳劲轻轻一弹，射向了毕玄头颅。
　　毕玄挥手一矛挡住剑气，却被这势大力沉的一击逼退五步。
　　“算你有点本事，再接我一招，霸剑！”
　　手轻轻一抬，一道剑气射了出来，凶悍霸道，势不可挡。
　　更加让毕玄感到蛋疼的是，这一剑竟然有他炎阳大法的灼热以及自创的冲阵矛法的狠辣。
　　交锋仅仅一招，武道便已经被人看破吸收，毕玄从未见过如此天才。
　　他当然没见过，这“曹里量”本就不是黄系武侠世界的人，他来自于温系武侠世界，高手中的高手，绝顶中的绝顶，迷天盟七圣主，关七，关木旦。
　　他曾经在半疯半癫身上绑着枷锁镣铐的情况下对战苏梦枕、白愁飞、王小石、雷损、狄飞惊五大高手，以剑气攻击雷电，雷击断臂逃离。
　　九年后再次现身，身上有手铐脚镣不说，更被人下了蛊术剧毒。
　　如此不利的条件，关七以一人之力大战米苍穹，吴惊涛，无情，戚少商，朱月明，方应看，狄飞惊，孙青霞，铁树开花，杨无邪，孙鱼，詹别野，罗睡觉，文雪岸等十几位高手。
　　敌人的武功随随便便就能学走，并且用的更好，以一敌众游刃有余，甚至在战斗中指点无情武艺，弥补了无情不能学习内力的缺失。
　　由于关七实在是太强，实在是无人敌得过，温大侠大笔一挥，关七坐着UFO离去了。
　　没想到，他破碎虚空到了此方世界。

第316章 老朋友的武艺
　　关七脑回路本就不正常，破碎虚空之后脑子里更是只有温小白，疯疯癫癫，被凶煞之气吸引，爬到了杨公宝库之内，拿到了邪帝舍利。
　　独孤阀的人发现之后，本打算对付关七，却被关七轻易打败，若非年幼的独孤凤和温小白有三分相似，关七触景生情不愿伤害，独孤阀早就已经覆灭了。
　　制服独孤阀的高手之后，关七命他们去找寻温小白，自己则是隐居在杨公宝库之内，以邪帝舍利中的精元恢复破碎虚空的伤势。
　　在此期间，独孤阀利用关七的武学修养补全了家传武学，可家中无有天才，无人突破。
　　关七这种人自然不能被当成底牌，尤楚红无奈之下，只得进行了“秘密处理”，把关七包装成神秘高手，以此震慑外敌。
　　事实证明，尤楚红的选择很正确，关七从不受人束缚，见到石青璇的一刹那，心便已经离开了独孤阀。
　　若是独孤策那一掌伤到石青璇一根头发，关七会毫不犹豫的把独孤阀整座庄园打成粉末。
　　如今，石青璇无事，关七被勾引出了战意，三招两式，便让大名鼎鼎的武尊连连退避。
　　斗了几招，关七觉得不痛快，喝道：“不痛快，不痛快，你们一起上，一起上。”
　　说完，单臂一挥，两道剑气从天而落，轰向了赵德言和云帅。
　　不得不说，黄系武侠世界多美女，这是一个非常大的优势。
　　人对于美好总有一种发自内心的追求，关七会出手攻击赵德言云帅，却没有攻击婠婠等人。
　　不多时，石青璇赶到，见关七杀气四溢，已经控制不住战意，赶忙说道：“这几位女子是我的师姐妹，不可伤人。”
　　关七道：“既然乖囡给你们求情，我就不下狠手了，你们出手吧，你们几个小丫头身上的武功，有我几个老朋友的影子，我就指点你们一番。”
　　婠婠差点被这话给吓死，林轩收石青璇为徒已经足够大胆了，关七竟然直接说石青璇是他女儿，是你心态飘了还是邪王拿不动刀了。
　　这话若是传出去，必然会成为江湖第一大八卦。
　　石青璇到底是谁的女儿？
　　石之轩有没有被绿？
　　碧秀心移情别恋，石之轩怒而杀妻！
　　这事情实在是值得好好说说，但不是现在，而是以后。
　　关七的威势实在是太过恐怖，婠婠的战意也快要抑制不住了。
　　心念一动，红袖刀出鞘。
　　一夜盛雪独吐艳，惊风急雨红袖刀。
　　如果说一身白衣的婠婠是雪中仙子，红袖刀就是傲雪凌霜的红梅。
　　这一刀是活的，是有生机的。
　　总有人觉得冰天雪地万物肃杀，可他们不知道，雪地之下，蕴含着无限生机。
　　婠婠领悟到了这一点，所以她冰寒的真气不仅锥心刺骨，更生机勃勃，两种截然相反的力量作用在这一刀之上，便是林轩宋缺，见到这一刀也会高声喝彩。
　　关七笑道：“好，好丫头，刀像，刀法更像，来，我指点你如何用红袖刀。”
　　关七会用刀么？会，当然会。
　　他和苏梦枕交过手，所以他会《黄昏细雨红袖刀法》，这个狗屁不通的逻辑，在关七身上是那么的合适。
　　竖掌成刀，大江南北气功疯狂运转，模拟苏梦枕的真气。
　　黄昏细雨，刀气无声。
　　刀法凄艳诡谲，快而凌厉，同样蕴含着一股生机，苏梦枕的生机。
　　一个身上有二十多种怪病，很多怪病连名字都没有的人，向天争命，向命运挥刀。
　　这是何等的生机，这是何等的坚韧，便是关七，对于苏梦枕也心存敬意。
　　宋玉致道：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”
　　双手飞速结印，虽不能九印合一，却能发挥出宝瓶印的威力。
　　真气形成宝瓶气球，向着关七肩头砸去。
　　关七断了一臂，攻击断臂的肩膀不能造成任何重伤，宋玉致出这一招，只是为了阻敌，不是为了伤人。
　　“好，你这小丫头心地善良，比雷老儿强了千百倍，能教出你们这等弟子，你们师父想来也是绝代高人，可惜无缘得见，丫头，九字真言该这么用！”
　　一手出刀，嘴里说话，竟然没有丝毫影响，不仅如此，关七竟然吼出了一模一样的九字真言：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”
　　真言重神不重形，妙处乃三密的运用，而不是发音，心中对于真言手印有所领悟，就算嘴上说着“雷霆嘎巴小鸟伏特加”也能发挥出威力。
　　雷损的九字真言来自于藏密，和宋玉致的九字真言略有不同，但其根基都是佛理，触类旁通，也能有所感悟。
　　每吐一字，即施一诀，本来披头散发，一脸煞白的关七，此时竟满脸佛光，满身佛性。
　　每一招递出，都露出神机、夹杂佛法，以念力把大宇宙、大自然、大天地间生克制化的力量，与本身与生俱来的天性灵力结合为一，再以神佛之力和自身之力融为一体。
　　手势时而莲华时而剑，快时极慢慢时极快，在印契曲直伸合间发挥了九字真言手印的佛力，杀力、魔力与攻击力。
　　吼出真言之后，关七的身子好似宝瓶，没有半分劲力泄露，更没有半分破绽，宋玉致的宝瓶气球砸在关七肩头，关七轻轻一顶，气球被推向了赵德言。
　　商秀珣十指连弹，抓向关七。
　　关七道：“大弃子擒拿手？丫头，你舍弃了什么东西？这东西不好用，我教你个更厉害的。”
　　大弃子擒拿手是温系最强擒拿手法之一，不但站着能使，跃在半空亦能施，甚至坐着、躺着、乃至埋着也能运用自如。
　　唯一可惜的是，想要练成这门手法必须舍弃一些东西。
　　六分半堂大堂主“低首神龙”狄飞惊练成这门绝技，因此颈骨重创，神龙低首，他的师父“未老先生”卜先知更是付出了绝子绝孙的带价。
　　这门擒拿手是商秀珣自创的，却意外的和大弃子擒拿手相似，或许商秀珣没发现，她创出擒拿手的时候，舍弃了一些东西。

第317章 武尊陨落
　　藏的虽深，可商秀珣和单婉晶的感情却是实实在在的，这等不为世俗所承认的爱恋，便是商秀珣付出的代价。
　　她不敢对任何人说，包括林轩，这种异样的纠结，使得商秀珣至今没能突破，武功甚至被宋玉致超越。
　　关七手一伸，同样是一招擒拿手，比大弃子擒拿手更加精妙，更加强大。
　　小弃妻擒拿手，温系第一擒拿手，血河派某一代掌门人的妻子所创。
　　那位掌门人武功卓绝，冠绝天下，却非常无情，抛弃妻子，被抛弃的妻子呕心沥血，创出了这门擒拿手法。
　　无论他武功有多高，势力有多大，都逃不过妻子的纤纤五指，最终只能乖乖认输，在外是威压天下的血魔君，在家是跪搓衣板的耙耳朵。
　　大弃子擒拿手只要拿住对方任何一个部位，甚至是一个“点”，哪怕是耳垂、尾指、头发，都足以制住敌人。
　　小弃妻擒拿手则是只要自己身上任何一个部位，或者只是一个“点”，不管是头发，趾头还是衣袂，只要触及对方任何一处，就能够克敌制胜。
　　换而言之，这门擒拿手施展出来，只要有身体接触，就能把人分筋错骨，在你用大弃子擒拿手拿住我的时候，我同样也拿住了你。
　　更为关键的是，这擒拿手没有破绽，不需要付出伤残的代价。
　　这已经不是人间的擒拿手，这是仙术，温系武侠世界的武功一向玄幻，比起那些更加玄幻的，小弃妻擒拿手已经很客气了。
　　擒拿手对擒拿手，仅仅一招，一碰，商秀珣就不得不退。
　　虽然退了，但商秀珣非常开心，她已经找到了武功进步的方向，感情不是武道的拖累，而是催化剂。
　　同样是以一敌众，同样是游刃有余，同样是指点武艺，关七觉得非常的畅快，穿越这么多年，他第一次觉得畅快。
　　关七痛快了，挨揍的毕玄等人却郁闷不已。
　　到底从哪蹦出来的怪物，这怪物武功不是高，而是强，强到一种非人境地。
　　任何一种武功，只要在他面前施展一次，便会被他学走。
　　婠婠，毕玄，商秀珣，单婉晶，宋玉致，赵德言，云帅七人合力，便是石之轩也只能凭借不死印法周旋，择机逃遁，关七不仅没有逃，反而在指点婠婠四女的武功。
　　关七的指点，示范，战斗的催化，让四人武艺不断增长，可他们仍旧奈何不得关七。
　　斗到七八十招，关七突然发现石青璇不见了，原本清明的目光瞬间变得杀气弥漫。
　　“小白……你在哪儿……纯儿，你在何处……蝼蚁，你们这群蝼蚁竟然敢阻拦我，杀，我杀了你们。”
　　关七抬起手，苍白的手。
　　朝阳洒落金光，可关七的手却变成了青色，从手到腕再到膀，顷刻间，青色已传达全身，关七的身体铺上了一层烟霞迷漫的惨青。
　　他的身体也似散发的阳光，开始缓缓的浮胀了开来，整个人都有点不真实了起来，好似一尊神灵。
　　关七向着半空弹出了三根手指，食指，中指，无名指。
　　三指弹天，“想飞之心永远不死”的白愁飞的绝学，
　　这是向着命运的呐喊，这是向着苍天的还击。
　　赵德言和云帅没有分毫抵抗之力，两道指力落下，两人死尸倒地。
　　毕玄怒道：“老夫纵横天下，岂惧你一个疯子，要杀我，来啊！”
　　月狼矛被炎阳真气烧的通红，毕玄全身的真气都集中在这一矛之中。
　　他是突厥武尊，万千突厥武者的信仰，可以死，但不能败，更不能求饶。
　　毕玄从来不会求饶。
　　草原人以风沙大漠磨练心智，一身武功都是在和自然的搏杀中得来，毕玄一生经历的险境何止百次。
　　每一次，他都从死人堆里爬了出来，变得更加强大。
　　关七这最后一指是“天敌”，毕玄这最后一矛，同样是“天敌”。
　　连天都能敌，何等的气魄，何等的胸襟，何等的勇气，何等的强大。
　　指尖和月狼矛碰撞在了一起。
　　关七第一次被人撼动。
　　天神一般，似乎常胜不败的关七第一次被人撼动，他终归是人，不是神，更不是魔。
　　关七就是关七，神也好，魔也罢，他只会冲上去给他们一道先天破体无形剑气，绝不会同流合污，自称神魔。
　　关七后退三步，指尖流出几滴鲜血，毕玄后退十余步，月狼矛碎成了十余块。
　　虽然没有什么矛在人在，矛断人亡的说法，但毕玄知道，他今日要陨落在此了。
　　他还没有见到东西突厥合并，他还没有看到突厥南下牧马，他还没有成为天下第一，可他心满意足。
　　武尊永远是武尊，以武为尊，好武成痴，能够在死前见到如此强大的绝学，便是死了又有何妨。
　　毕玄咆哮着冲向了关七，挥出了最后一拳。
　　关七眼中闪过几分敬意，他脑回路和常人不同，但他敬重这种死战不退的武者，因为，他也是这样的人。
　　关七身前飘起了漫天气场，不是刀气，不是剑气，而是最原本的“气”，返本归元的“气”。
　　先天破体无形剑气，既是名字，又是限制。
　　“先天”说的是发动攻击需要先天真气，“破体”说的是劲力破体而出，“无形”说的是劲力无形无质，“剑”说的是劲力的形状是剑形，“气”说的是功法本源是一种气功。
　　即便有这么多的限制，先天破体无形剑气仍旧是绝顶武学，可关七偏偏不信邪，一次次的突破限制。
　　“先天”没了，后天真气得以施展，“破体”没了，攻击凭空凝聚，“无形”没了，劲力有形有质，抖一抖眉毛，抽一抽嘴角就是一道剑气，“剑”没了，只剩下“气”。
　　那是独属于关七的气场，一举一动都被关七所掌控。
　　陷入到关七的气场之中，别说毕玄，就算是石之轩，也无路可逃。
　　关七轻轻一抬手，气场之内遍布剑气，毕玄躲无可躲，避无可避，攻无可攻，守无可守。
　　剑气灌体，毕玄大笑三声，倒在了地上。

第318章 无可比拟的强大
　　关七道：“我叫关木旦，你是一个真正的勇士。”
　　毕玄笑道：“死前能够领略到如此绝艺，此生无悔矣！”
　　关七笑了笑，飞身去往皇宫，在那里，惊天大战仍旧在继续，邪帝舍利的气息也在那个方向。
　　他把邪帝舍利给了石青璇，所以石青璇也在那里。
　　更关键的是，那里是皇宫，人多，有助于他找人。
　　他不止要找到“纯儿”，更要找到“小白”。
　　关七不是傻子，只是脑回路和常人不同，他做事有极强的目的性，只要能够达到目的，别的什么都无所谓。
　　商秀珣看着关七的背影，问道：“师姐，这人是谁？咱们该怎么办？”
　　婠婠也不知关七的来历，只是她为人冷静，善于分析：“此人应该是独孤阀那位独臂宗师，看来外人都被独孤阀唬住了，此等人物，怎会被独孤阀那些废物掌控。”
　　宋玉致道：“咱们该怎么办？”
　　婠婠道：“跟着一起去，这个怪人把三师妹误认成了女儿，对于咱们极为亲善，不必担心安全，正好借机探探他的底。”
　　皇宫内，大战已经向着不可控制的方向倾斜，关七是宋朝人，文武全才，自然知晓唐朝历史，见到“玄武门”三个字便猜到了一切，喝道：“谁是李世民？李世民在哪儿？”
　　端木晴思维敏捷，道：“这位前辈，秦王数年前被邪王石之轩刺杀，您若有事，可以和太子殿下商议。”
　　这话说的并无问题，再加上端木晴脸上圣洁的表情，极有吸引力，可关七何等人物，返璞归真，登峰造极，精神如同婴孩一般纯净，端木晴这虚幻的仙化之术如何迷惑得了关七。
　　“哪来的狐媚子！”
　　这里要说一下，由于朝代不同，“狐媚子”的含义也不同。
　　早先的文化中，狐狸尤其是九尾狐，是瑞兽，一者预示国家昌盛，“王者不倾于色，则九尾狐至焉”，二者昭示婚姻爱情美满，“有狐馁馁，在彼淇梁。心之忧矣，之子无裳”，三者表示不忘初心不忘家国，“狐有三德：其色中和，小前大后，死则丘首”。
　　而在武则天时期，武则天的男宠张易之和张昌宗祸乱天下，被骂“狐媚偏能惑主”，狐狸精逐步成了贬义词。
　　在端木晴这个隋末唐初的人看来，狐媚子不算脏话，在关七这个宋朝人看来，这自然是骂人的话。
　　关七一身煞气，疯疯癫癫，说话没什么条理，端木晴误解了关七的意思，只当关七称赞她是辅佐大禹圣君的青丘女娇。
　　就在她想要继续劝说的时候，一道剑气凭空出现，从头顶至下体，射了个对穿。
　　关七此生只爱温小白，不亲近任何女色，端木晴的仙化魅术，在他看来是在玷辱他和温小白的感情，因此，一招之后，紧跟着千百道剑气升起，把端木晴削成了一具骷髅骨架。
　　从出言喝骂到出招杀人，不足一秒钟，强如宁道奇，师妃暄，也没能反应过来。
　　直到飞溅的血肉洒落在身上，才惊醒过来。
　　见到端木晴被杀，李元吉心中一喜，只当自己运气爆棚，天上掉下来一个强援。
　　“前辈武功高强，天下第一，若是帮助本王诛杀叛逆，本王日后登临大宝，必奉前辈为国师，万世供奉。”
　　关七怒道：“呸！什么他妈的万世供奉，我只要我的小白，告诉我，小白在哪儿。”
　　“小白”这个名字实在是太过普遍，李元吉想破脑袋也想不出哪有一个“小白”，刚好，白清儿姓白，柔声说道：“晚辈白清儿见过前辈。”
　　关七冷冷的看了白清儿一眼，骂道：“你不是小白，更不是纯儿，装模作样，找死么！”
　　这一声怒喝却是惹恼了在场诸多高手，这是玄武门之变，是政变，哪里能够忍受一个疯子胡言乱语，双方不约而同的杀向了关七，想要清除这个不安定因素。
　　最先出手的是大明尊教的善母莎芳，她以一根银光闪闪，长约两尺的银棒“玉逍遥”作为武器。
　　莎芳从大明尊教秘典《婆布罗干》中领悟了名为“逍遥拆气”的绝学，武功只是略逊许开山一筹。
　　身子一晃，以迅疾无伦的诡异手法，从不同角度虚点十五下，十五道凌厉的劲气封锁了关七全部闪避路径。
　　若是她的真气无穷无尽，这一招会是神妙无双的绝学，可惜，她的真气是有数的，而关七的力量，是无限的。
　　雷击断臂，看似毁了关七武道根基，实际上却是打通了关七全身脉络和窍穴，如同玄幻小说中“雷霆淬体”一般强化了关七的体质。
　　关七的内功心法名为《大江南北气功》，听起来是大路货，实际上却是结合了南七北八合共十五门顶尖功法的精要而成，可以近乎无限量的提升，就算是如今的关七，也没有超越大江南北气功的极限。
　　莎芳的逍遥拆气虽然厉害，却如何比得过关七那近乎无限的能量。
　　关七手一抖，点出十五道气劲，和莎芳的招式分毫不差，只是力量更强，威力更大，角度拿捏的更加精准。
　　辛亚娜和烈暇赶忙出手，关七双腿连踢，劲力飞速冲击，把两人击的连连后退。
　　丹青腿，元十三限的弟子赵画四的绝学。
　　“碰”的一声，关七身上的衣服裂开，一块布片飞了出去。
　　关七当然会暗器手法，但这一招不是暗器，而是“明器”，诸天武侠世界，不止有小李飞刀一种明器，四大名捕之首无情盛崖余的绝学便是“明器四绝”。
　　还是那句话，关七和无情交过手，所以他会明器。
　　一小片布片在关七的手中有着无可比拟的威能，好似越过千山万水、千嶂万峰的一缕精魂，始终要回到他的残躯上去。
　　那具残躯，便是烈暇。
　　这个原著中最无法无天，胆大妄为的想要迷女干石青璇的妄人，死在了这光明正大的一击之下。
　　竖掌成刀，隔空相思刀。
　　并指成剑，凌空销魂剑。
　　王小石的绝学在关七手中重现。

第319章 幽冥鬼爪，朝天一棍
　　只有真正经历过情殇的人，才能理解什么叫做相思，什么叫做销魂。
　　王小石出身的自在门是温系当之无愧的第一门派，传人不是主角就是反派BOSS，别的势力再怎么厉害，敌得过一大串的主角光环么？
　　可自在门偏偏有两个古怪的弱势。
　　其一，一门武功师父传给弟子，师父便不能使用，否则功法反噬，惨不忍睹，以元十三限的通天修为，也忍受不住反噬之苦，不得不击杀精心培养的弟子来清除反噬。
　　其二，一入自在门，终身打光棍，除了创派老祖绝顶强者韦青青青，武功强如诸葛正我，元十三限，主角光环如四大名捕，也逃不过这一“诅咒”，所有人的爱情，均以失败告终。
　　王小石早熟，七岁开始“恋爱”，一年失恋一次，到了二十二岁，失恋十五次，结合失恋经历和自在门刀剑绝学，创出了隔空相思刀，凌空销魂剑两门绝学。
　　关七同样经历过情殇，再加上那一身绝顶武艺，刀剑功夫比王小石强了不知凡几。
　　虽然只有一只手，关七出手却是刀剑两招。
　　自在门的武学根底本来就是刀剑合一，千一秘式，关七以独臂施展刀剑决学，最是符合自在门武学精要。
　　王小石是一个无所谓的人，创出的招式自然也是无所谓的。
　　无所谓胜、无所谓败、无所谓起、无所谓落、无所谓浮、无所谓沉，无所谓喜、无所为恶、甚至连生死也无所谓。
　　随意挥洒，仿佛连心都是空无的。
　　比起关七这一招，辛亚娜有迹可循的武艺显得是那么的渺小，那么的微不足道，剑气落下，辛亚娜死尸倒地。
　　销魂剑斩杀辛亚娜，相思刀却杀向了宁道奇。
　　相思本来就是一把刀，断水水更流，斩情情更深，宁道奇行云流水的招式面对这一刀化为云烟，刀若有情刀不老，人为相思鬓霜白。
　　宁道奇的内心世界并不圆满，被林轩废掉之后精气神更是无限制的滑落，已经有了走火入魔的趋势。
　　看似清静无为，实则内心早已被仇恨填满。
　　即便实力滑落，宁道奇的武道境界没有滑落，以他的见识，自然知晓这一刀的厉害，毫不犹豫的伸手一抓，间不容发之际险之又险的挡住了这一刀。
　　他只挡住了一刀，可这已经足够了。
　　仇恨的驱使下，宁道奇创出一招绝杀，他本想留给林轩，可现在不出手就是死，他不得不出手。
　　恨，恨命运不公，他若是出身天师道，武功岂是现在可比。
　　恨，恨林轩无情，毁了他的名声，毁了他的道基。
　　恨，极致的怨恨。
　　宁道奇的面上出现黑色纹路，枯瘦的手指变得漆黑如墨，好似幽冥鬼爪，抓向关七的心脏。
　　“好招式，这才有点意思！”
　　关七眼中闪过兴奋的光芒，手一挥，五道剑气把宁道奇团团包围，昆仑绝学，混沌剑阵！
　　鬼爪刚猛凌厉，却又带有腐蚀的效果，关七无坚不破的剑气仅仅坚持一瞬便被宁道奇抓破。
　　一瞬，已经足够了。
　　武林高手，一瞬间可以出十刀百刀，令狐冲半残的情况下都能一剑点废十五位高手的眼珠，可见一瞬间对于武林高手而言是何等的“长”。
　　令狐冲都能如此，更何况是关七。
　　真气接触一瞬间，关七已经领悟到了这一招的精要，单臂一挥，还了一招一模一样的鬼爪。
　　不，相比宁道奇的一爪，关七这一招更加邪恶，更加阴森。
　　如果说宁道奇的杀招是在模拟幽冥鬼爪，关七这一爪就是真的来自于幽冥。
　　接触邪帝舍利数年，关七已经把那些邪念炼化了七八成，邪极宗历代邪帝的武学精要和邪恶念头尽数熔于一炉。
　　宁道奇的根基武功毕竟是道家，如何比得上关七这种无法无天的狂人？
　　双爪对撞，宁道奇身上的魔性竟然被关七“大吃小”，硬生生的吞吃了下去。
　　连带着吞吃的，还有宁道奇的生命力。
　　“若起精进心，是妄非精进。若能心不妄，精进无有涯。多谢阁下点醒，老道，去了。”
　　宁道奇死了，师妃暄呢？师妃暄没有出手阻止么？
　　她当然出手了，只不过不是救援宁道奇，而是在宁道奇身死关七注意力分散的一瞬间，拔剑杀向关七的死穴。
　　师妃暄从不是优柔寡断的圣母，关七实在是太强大了，若是选择救援宁道奇，两人必然会毫无价值的死去，与其这样，不如用宁道奇的命换这必杀一剑。
　　当然，若是关七的隔空相思刀杀向师妃暄，宁道奇也会做出一模一样的选择。
　　参与了夺嫡，那就是政客，政客，只问利益，不问好坏。
　　这一剑快，很，准，更有一种玄之又玄的道韵。
　　这一剑不是地尼传下来的，而是广成子武道有成，创出长生诀之后演化出的奇招。
　　剑笑轩辕，慈航静斋珍藏的最强的绝学，别说师妃暄，便是秦梦瑶，也把这一招作为压箱底的绝杀。
　　关七确实被宁道奇分散了注意力，可他这种人，从来都是心念一动，招式发出。
　　以他完全突破的先天破体无形剑气，随时随地都能制造出领域气场，师妃暄这一剑哪怕是林轩石之轩都会觉得手忙脚乱，唯有关七混不在意。
　　他甚至饶有兴趣的看着师妃暄出手，吸收师妃暄身上的武道精要。
　　关七以手臂作为棍棒，舞出了九个棍花。
　　似龙吟、似虎啸、似狮吼、似狼嗥、似鹤唳、似犬吠、似蛇信、似蝉鸣、似鲸歌。
　　招式未出，众人的心神已经被关七所夺。
　　这一招不是“有”，而是“无”，空无，四大皆空，空中藏凶，四大皆凶。
　　朝天一棍，淮阴张侯张天艾融合风刀霜剑一千零一式而成的绝学，老太监米苍穹曾经凭借这一招大战关七，然后，这一招就被关七学会了。
　　凶戾的攻击轰在剑锋，“锵”的一声，师妃暄手中宝剑化为了碎块。
　　师妃暄后退数步，一口鲜血吐了出来。
　　“好剑法，饶你一命，三年后再来和我一战！”

第320章 青城仙门会关七
　　随着师妃暄倒下，李建成一方的高手只剩下可达志和帝心，再无和李元吉竞争的力量。
　　可不等李元吉高兴，关七已经杀了过来。
　　伏难陀和拜紫亭那奇异的功法让关七生出了兴趣，后果，不用多说。
　　除了宗师高手，或者师妃暄这等距离突破只差一线之隔的人物，没有人可以在关七全力出手之下坚持一招。
　　荣凤祥被一剑切成两半，伏难陀被一掌穿心，可达志脑浆迸裂，拜紫亭五脏六腑化为碎肉，帝心的胸口多出来一个碗大的窟窿。
　　李建成一方招揽的高手全灭，李元吉一方只剩下李元吉和白清儿。
　　局势，对于李元吉极为有利。
　　就在关七想要继续出手的时候，怜星出手了。
　　这场戏最精彩的戏码是留给李秀宁的，配角可以死，李建成和李元吉不能死。
　　受人之托，忠人之事，这是婠婠为阴葵派做的最后一件事，做完了之后，天下间只有青城仙门的婠婠，没有阴葵派的婠婠。
　　林轩懒得参与朝政纷争，又不知会冒出关七这等意外人物，没有到长安，怜星却到了。
　　相比林轩，怜星身上有一种母亲一般的温柔。
　　怜星出手了，婠婠等人自然不会闲着。
　　长剑落下，剑出星河，红袖刀出，惊风急雨。
　　大弃子擒拿手，冰魄寒天印，九字真言手印三者完美的结合在了一起。
　　五人算是“师出同门”，配合默契，武功互相补充，充分发挥出自身优势，以毕玄作为战力衡量单位，相当于四个毕玄。
　　“富贵浮云两无定，残山剩水总无情，秋风吹醒英雄梦，成败起落不关心。
　　祸福依伏从无路，吉凶悲欢有尽头。画图有约春无价，情深不寿梦乍醒。”
　　关七文武全才，虽然波桀矍铄，狂态毕露，不过静止沉思时，却极为吸引人，沧桑，凶悍，悲哀，愤怒，萧条，白痴，在他身上都可以见到。
　　那不只是沧桑，而是看透了世情但仍不放弃。
　　那不只是凶悍，而是一种大无畏生死无惧的勇色。
　　那不只是悲哀，而是一切都得到过又全失去了的无奈和悲愤。
　　那不只是愤怒，而是一种像两头都点燃的蜡烛一般的自焚。
　　那不只是萧条，而是一种跟天有不世深仇的狷狂和跋扈。
　　那不只是白痴，而是一种不要世间相怜与同情的我行我素、舍我忘我。
　　即便是江枫，徐子陵，石之轩，在关七面前，也会失去几分颜色。
　　怜星一生之中见过的各色人物，唯有林轩可以和关七媲美，两人一样的豁达，一样的武痴，遇到天才的时候，一样的怜才惜才。
　　“怜星，青城仙门宗主林轩道侣。”
　　“婠婠，青城仙门宗主林轩大弟子。”
　　“商秀珣，青城仙门宗主林轩二弟子。”
　　“宋玉致，青城仙门宗主林轩四弟子。”
　　“单婉晶，青城仙门怜星宫主大弟子。”
　　“关木旦，迷天盟七圣主，你是我女儿的师娘，你把我女儿照顾得很好，按照江湖规矩，我应该让你当我迷天盟六圣主，不过迷天盟也没了，罢了，你们既然想要和我打，那就来吧！”
　　关七的性格和常人大不相同，迷天盟的排行是数字越大权力越大，大圣主权力最低，二圣主更高一层，关七是七圣主，地位最高。
　　“迷天盟”是什么门派众人一概不知，但怜星知道，这个关木旦和她一样，都是从别的世界破碎虚空而来的绝代高人。
　　不仅如此，那个世界有红袖刀法，九字真言，大弃子擒拿手，武道昌盛，高手层出不穷，手段更是怪异无比。
　　又是一位破碎虚空的高人么？
　　能够如此轻而易举的击杀那么多的高手，实力已经超出这个世界的界限，便是向雨田在世，也未必有这等修为。
　　林轩说自己“天下有敌”，想来就是此人。
　　想的很多，出手却只在一瞬。
　　六人在一瞬间把功力提升到了极限，面对怜星五人，关七没有丝毫放松，一出手便是最拿手的先天破体无形剑气。
　　什么三指弹天，隔空相思刀，凌空销魂剑，九字真言，小弃妻擒拿手在这种战斗中没有丝毫意义，那只是学着玩的手段，对付低手手到擒来，对付高手纯属自讨苦吃。
　　关七身上每一处穴道，每一处窍穴都能释放出剑气，漫天气场好似牢笼，强横霸道，无论五人配合如何默契，招式如何精深，也难敌关七的绝世剑法。
　　当然，关七也伤不到五人。
　　不提他因为石青璇有所保留，就算火力全开，也不可能在短时间内打破五人的连招。
　　关七不能速胜，萧秋水，韦青青青，燕狂徒，同样不能速胜。
　　六人且战且走，很快便到了长安城外，放开一切顾忌，展开一场惊天对决。
　　关七被怜星等人引走之后，李元吉冷笑着看向李建成：“大哥，斗了这么多年，终归是我赢了。”
　　李建成没有丝毫恐惧，作为一个合格的政客，他早就有心理准备，只是不甘心死在李元吉手中，若是有选择，李建成宁愿李世民活着，被李世民杀死，至少，李世民是个文武双全的豪杰。
　　“赢了？你们两个混账背君弑父，天理难容，就你们这等恶贼，也配谈论输赢！”
　　清冷的声音传来，回眼看去，来人不是别人，正是李秀宁。
　　一身戎装，杀气腾腾的李秀宁。
　　征战沙场数年，李秀宁直接间接杀死的人数以万计，亲手砍下的人头足以堆成一座山，这股至精至纯的杀意，便是林轩也逊色一筹。
　　见到李秀宁，李建成和李元吉知道坏事了，本该打生打死的人在这一刻成为了盟友。
　　他们必须迅速制住李秀宁，否则大军到来，万箭齐发，他们有十条命也不够死的。
　　紫金龙玄剑发出一声剑鸣，不给两人任何解释的机会，李秀宁拔剑出鞘，杀向了三人。
　　李元吉冷笑道：“姐姐，你行军打仗的本事天下无敌，可比武较技，如何是我的对手，四弟不在，这次让你有来无回。”

第321章 周流六虚，天子剑法
　　沙场武艺和江湖厮杀不是一回事儿。
　　征战沙场勇冠三军的大将不一定擅长江湖比斗，在大部分武侠小说中，XXX大将军都是被高手刷声望的小怪，少有顶尖高手。
　　温系武侠世界虽然有“惊怖大将军”凌落石，可他只是武林高手，并不是带兵打仗的武将。
　　更别说李秀宁是指挥打仗，冲锋陷阵的是李玄霸等武将，李元吉随李秀宁多年，从未见过李秀宁出手，自然看不上李秀宁的武艺。
　　可他哪里知道，在和氏璧争夺战的时候，李秀宁捡到了《御尽万法根源智经》，从那时候开始，她便已经脱胎换骨，拜师祝玉妍之后，武功更是只进不退。
　　行军打仗消耗精力，那就把兵法融入武功之中，寇仲把兵法融入武功之后创出了“井中八法”，李秀宁则结合一身所学，创出了“周流八劲”，统称为周流六虚功。
　　何谓周流八劲？即：天、地、风、雷、山、泽、水、火，也就是八卦。
　　手握四极，脚踏乾坤，至尊女帝，王者无敌。
　　没有出手以前，“周流八劲”损强补弱，不假外求，好比吃饱的鸟儿，随你怎么叫它，它也不会理你，一旦受了对手的气机牵引，立刻形成反击，遇强愈强。
　　换而言之，李秀宁不出手，真气不显，别说李元吉，就算是祝玉妍，也察觉不到李秀宁的实力究竟到了何等境界。
　　李秀宁暗中和寇仲交手三次，每一次都是不分胜负。
　　寇仲虽然没有邪帝舍利开挂，但久经沙场，在铁与血中历练武艺，实力已经无限接近于宗师，战力甚至还要超过师妃暄。
　　李秀宁和寇仲不相上下，实力可想而知。
　　面对李元吉的冲锋，李秀宁冷笑道：“风起！”
　　体内八种力量的和谐瞬间被打破，属于“巽”位的风之力从体内散出。
　　一股微风凭空升起，不知不觉间凝聚成了风刃，划过李元吉战马的前腿。
　　马失前蹄。
　　李元吉虽惊不乱，手中雷焰方天戟对着地上一撑，如同撑杆跳一般稳定身子。
　　李秀宁轻轻踩了踩地面，土之力受到操控，把雷焰方天戟团团包围，以柔劲阻碍李元吉抽出兵刃。
　　“天！”
　　什么是天？
　　帝王就是天。
　　帝王是天子，苍天之子，真龙天子。
　　一股玄之又玄的力量从李秀宁手中的紫金龙玄剑上爆发出来，嘹亮的龙吟响彻整个皇宫。
　　阳光洒落在李秀宁身上，为李秀宁增添了几分威严。
　　李秀宁好似玉皇大帝，对着叛逆斩出了天子一剑。
　　这确实是天子一剑，李秀宁结合周流六虚功创出九招剑法，这一招就是第一式——火龙九霄起风云！
　　李元吉被李秀宁的周流土劲束缚，难以控制身体，白清儿适时出现，一掌拍出，围魏救赵。
　　李建成虽然没有出手，但剑气引而不发，也是几分威胁。
　　“朝堂的归朝堂，武林的归武林！”
　　李秀宁的语气很平淡，似乎挡在身前的不是一位顶尖高手，而是一个不名一文的小人物。
　　宝剑微微抬起，雷霆劲力化为圆球轰向了白清儿，天子剑法第二式——神龙吐珠耀苍生！
　　李建成飞身而起，一剑刺向李秀宁胸腹。
　　李秀宁连出两招重手，功力不可避免的出现了断层，李建成武功不怎么样，对于战局的把握却是十足十的高明。
　　这一招确实高明，可他不知道，周流六虚功以“谐”为主题修行，想要施展，却要打破和谐，成为“不谐”。
　　受到的刺激越大，爆发的威力就越大。
　　受到李建成剑气刺激，李秀宁体内的真气自行运转，手上自然而然的施展出一招剑术。
　　周流八劲——山！
　　天子剑法——龙跨千峰伏四方！
　　李建成武功一般，如何抵得住这等神剑，被一招轰飞，再无半分战力。
　　就在李建成被轰飞的一瞬间，紫金龙玄剑爆发出一声前所未有的剑鸣，一股玄之又玄的能量从虚空中传入李秀宁体内。
　　本就威武不凡的李秀宁完成了最后的蜕变，她的气数已经不再是凤气，而是彻头彻尾的龙气！
　　再看李建成，身上的气势衰败到了极点，变得平平无奇，好似一个普通农夫，任谁也不会觉得他有争天下的力量。
　　这一剑，灭掉的不是李建成的性命，而是李建成的未来。
　　龙气是玄之又玄的东西，一般而言，万民拥护，即成龙气，反过来看，圣天子百灵相助，有龙气在身，才有人才投奔。
　　李元吉察觉到了李秀宁的变化，长啸一声，手中雷焰方天戟猛地砸落，白清儿同样发现了李秀宁的变化，出手毫不留情，招招都是杀招。
　　青龙破土震寰宇、白龙倒海淹九州、龙游穹苍摘星斗、黑龙啸天吞日月、金龙震怒惊天地！
　　天子剑法每施展一招，李元吉二人就后退半步，到了第八招，李秀宁体内的周流八劲已经尽数激活，在体外形成了一个黑洞一般的真气圆球。
　　强大的力量让李元吉感受到了绝望，他想投降，可李秀宁不会给他机会了。
　　李秀宁给过李建成和李元吉无数次机会，等来的却是一次次的失望。
　　她的心已经冷了，倦了。
　　孤家寡人，李秀宁现在就是孤家寡人。
　　没有亲情，没有爱情，没有友情，唯有向着命运爆发出的惊天一剑——君临天下紫龙气！
　　“噗”，李元吉口吐鲜血，他的奇经八脉尽数破损，丹田被点废，一身武艺付诸流水。
　　“噗”，白清儿也吐出了一口鲜血，脸上满是绝望，她知道，这场押上一切的赌局，她输了。
　　李秀宁轻轻的挥了挥手，身后赶来几个人。
　　房玄龄，杜如晦，长孙无忌，他们原本是天策府的精锐，是李世民最信任的人。
　　李世民死后，他们分别投靠了李建成和李元吉，当然，这一切都是假的，他们只是去当卧底，去接收两人的势力，免得李唐因为这场内乱而伤筋动骨。
　　“咔”，玄武门守将常何取走了李建成和李元吉的性命。
　　手在脸上一抹，露出一张粗犷中透着精明的脸。

第322章 至尊红颜
　　直到此时，众人才发觉常何是别人假冒的。
　　面目粗犷，眼冒精光，正是瓦岗混世魔王程咬金。
　　昔年瓦岗被寇仲击败，秦琼等将领投靠李秀宁，程咬金不知所踪。
　　实际上，他同样投靠了李秀宁，且化身为常何，早早为宫变做好了准备。
　　李秀宁不可亲手杀李建成和李元吉，但李建成和李元吉不能活着，这个刽子手，只能程咬金来当。
　　程咬金很甘心当这个刽子手，这是他最有价值的投名状，这一招杀手，足以为程家换来三世以上的富贵。
　　李秀宁眼中流下一滴泪水，收了紫金龙玄剑，大步去往李渊的寝宫。
　　这是她最后一滴泪水，她的泪水已经彻底流干，从今天开始，李秀宁，只流血，不流泪！
　　李渊面色惨白的看着眼前的李秀宁，他现在才发现，他从未正视过李秀宁，从不知道李秀宁有如此大的野心，如此可怕的能力。
　　尉迟恭，秦琼披甲持矛，跪地请求立李秀宁为嗣，长孙无忌，房玄龄，杜如晦甚至已经为李渊准备好了退位诏书，只差一个印章。
　　“能和朕单独聊聊么？”
　　李秀宁挥了挥手，长孙无忌等人对视一眼，各自退去，就连梵清惠都被人带走。
　　“你从什么时候生出这个念头的？”
　　“二哥死的那一天，那天晚上，我拿起了二哥的紫金龙玄剑，继承了他的一切。”
　　“你有把握降伏天策府的文臣武将么？”
　　“在我征服紫金龙玄剑的一刻，他们就是我的死忠，我从不担心他们的忠诚。”
　　“你如此快速的崛起，少不得外人帮助，是阴葵派吧，你准备怎么对待阴葵派？”
　　“江湖的归江湖，朝堂的归朝堂，文武百官，唯才是举，若是有能力，高官厚禄不在话下，若是没有能力，我绝不会手下留情。”
　　“寇仲呢？你有把握击败寇仲么？”
　　“有，他的失败从一开始就注定了，我知道他是什么样子的人。”
　　“哦？”
　　“寇仲胸怀大志，但他不喜繁杂事务，早已厌倦，徐子陵更是从无官场之心，若非为了江南百姓，早就隐居去了。”
　　“梵昭仪说过，她曾经派师妃暄去劝服徐子陵，师妃暄没能劝服徐子陵，你凭什么可以？”
　　“若是二哥在，寇仲或许早就已经放下一切了，一朝天子一朝臣，寇仲麾下文武百官跟了他这么久，兢兢业业，他总要给人找个出路。”
　　相比李世民，李渊着实有些小家子气，投降的军阀首领无一不死，使得李秀宁攻伐其他势力的难度平添五成。
　　李渊打了个哈哈，继续发问，朝堂之事方方面面全部都问了一遍，李秀宁近乎完美的回答了一遍。
　　直到李渊问了最后一个问题：“就算你得了天下，百年之后，江山传给谁？”
　　李秀宁道：“大哥二哥都有子嗣，谁的子嗣优秀，我就传给谁。”
　　李渊叹道：“若是早知今日，当初就该同意你和寇仲的事，秀宁，你要皇位，朕给你，但朕有最后一个要求。”
　　“父皇请讲。”
　　“李唐江山，最终必须传给李家人！”
　　“可以，父皇累了，可以好好歇歇了，梵昭仪儿臣就留下来陪伴父皇。”
　　“秀宁，做个好皇帝。”
　　“朕会的！”
　　话到此处，李秀宁已经改了称呼。
　　另一头，梵清惠，祝玉妍，师妃暄，白清儿四人聚在了一起。
　　梵清惠恳求道：“祝宗主，我不求你饶我性命，只希望你给慈航静斋留下传承。”
　　祝玉妍笑道：“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，若是没有你们，天下一统之日，便是阴葵派覆灭之时。”
　　“李秀宁不是这样的人。”
　　“帝王心术，深不可测，帝王的选择无关正邪，只关乎利益，天下，绝不允许再次出现一个可以代天选帝的势力。”
　　白清儿道：“婠婠已经脱离了阴葵派，阴葵静斋之争，由我继承，师妃暄，我不会输给你的。”
　　师妃暄苦笑道：“我们还有必要争下去么？”
　　白清儿同样回以苦笑：“不争，我们如何继续存在，一天参与朝堂，一辈子也摆脱不了，我们不争，那就只有死。”
　　“以前天下最强的势力是佛门魔门，现在不是了，或许，我们该联合在一起。”
　　“青城仙门？天师府？咱们凭什么和他们争。”
　　梵清惠问道：“祝宗主，陛下难道不忌惮青城仙门和天师道么？”
　　若说造反，道家是祖宗，汉末张角黄巾起义拉开乱世帷幕，这才有了曹孙刘三分天下，佛门数百年积累的底蕴已经在乱世中耗光，不足为惧，与其担心佛门，不如担心道门。
　　祝玉妍笑道：“有什么好忌惮的，天下一统之后，飞马牧场和东溟派会并入朝廷，青城仙门只剩下不足十人，一心参天悟道，没准哪天就破碎虚空了。
　　天师道当代天师紫阳真人是李唐战神李玄霸的师父，且不参与朝政，历代天师都需要皇帝册封，算是彻底绑定皇朝，无论王朝如何更迭，都不会为难天师府。”
　　梵清惠叹道：“高明，当真高明，我辈武者，参悟武道已经足够，妄图掌控天下纷争，实数愚蠢，落得今日这个下场，纯粹是我自作自受，祝宗主，我彻底输给你了。”
　　说完，梵清惠的脸上满是晦暗。
　　她彻底输了，武功，权势，智慧全方位输给了祝玉妍。
　　阴葵派虽然没了朝堂实力，却一统魔门，江湖势力越发强大，慈航静斋如今却是光杆司令，只剩下师妃暄一人。
　　梵清惠？
　　她的武功被封印，后半辈子除了陪伴李渊，什么都做不得，李渊死后，她怕是要“思念先皇，大病而死”。
　　这是她应得的后果，她无法反抗，也不能反抗。
　　慈航静斋留不留全在李秀宁一句话，她不敢有半点违逆，陪伴李渊，至少还有锦衣玉食。
　　翌日清晨，李渊退位，传位于李秀宁。
　　李秀宁身着龙袍龙冠，腰悬紫金龙玄剑，高高举起了玉玺，文武百官山呼万岁，无一人有半点异议。

第323章 刀意——野草
　　帝王之道，金口玉言，天子一怒，伏尸百万，流血千里。
　　随着文武百官跪地山呼万岁，李秀宁的武功在这一刻突破了桎梏。
　　一言出，风起，一眼动，云灭。
　　真正的手握四极，完全的脚踏乾坤。
　　虽然名为周流六虚功，可这门武功和梁萧的周流六虚功完全不同，梁萧的周流六虚功需要有丰厚的学识，会随着施展积累“不谐”，形成劫数。
　　李秀宁的周流六虚功却类似于《天子传奇》世界的“帝王武学”，是专属于皇者的武学。
　　领土越大，百姓越富足，实力就越强，也可以说：万民拥护，所向披靡。
　　这是一股滔滔大势，无可阻拦的滔滔大势。
　　九霄龙吟惊天剑，君临天下掌乾坤，如今的李秀宁已经是正经八百的武道宗师，和婠婠，怜星处于同一级别，甩开了心思纠结的寇仲徐子陵。
　　天下第一奇女子，当之无愧！
　　李唐经历了一场惊天内乱，最终李秀宁石破天惊，以女子之身登临帝位，惊掉了天下群雄的眼球。
　　好在此时还是天下乱世，没有那么多喜欢打嘴炮的腐儒，李家江山大半都是李秀宁打下来的，倒也没什么大的变化。
　　甚至，少了李建成和李元吉拖后腿，李阀的势力重新凝聚成一股，实力反而有所长进。
　　不得不说，李秀宁高瞻远瞩，提前派遣卧底，把李建成和李元吉的势力接收，内乱损失的只是几个本就有异心的高手，别说伤筋动骨，小伤都算不上。
　　除此之外，一直装神秘的独孤阀露了底，面对刚刚登基，想要扬刀立威的李秀宁，没有分毫犹豫，跪地投降，独孤凤入宫做了李秀宁随行女侍，贴身女官。
　　至于关七，惊天一战，对于武林的影响不亚于李秀宁登基称帝。
　　时间拉回前一天，怜星等人引走关七，众人在长安城外放开手脚肆意战斗。
　　剑气，刀气，掌力，手印，各种奇招妙法层出不穷，精彩程度难以用语言来形容。
　　关七天赋异禀，一边战斗，一边吸取众人的武道精华，就连怜星那类似于因果剑道的神奇武道，也被关七学去，融入到先天破体无形剑气之中。
　　本就来无影去无踪的剑气变得越发诡异难防，怜星必须时刻打起十二分的注意力，近乎超越极限的激发真气，才能堪堪抵御关七的剑气。
　　本来是攻无不克的剑法，如今却只能用于防守，至于商秀珣，单婉晶，宋玉致，保证自己的安全已经颇为艰难，百招之后主动退场。
　　关七对于几人颇有好感，主动放开剑气封锁放三人离去，以一己之力对战怜星婠婠。
　　怜星主守，婠婠同样是防守，面对关七的狂轰滥炸，两人只有招架之功，十成攻势，只占据了不足两成。
　　经过关七指点，婠婠的刀法融合了苏梦枕的刀法的韧性，让本就充满生命力的剑法变得更加生机勃勃。
　　横扫，如傲雪红梅，凌寒怒放，竖劈，如苍松翠柏，风雪无惧，斜斩，如空谷幽兰，君子无双。
　　如绿竹，如秋菊，如——野草。
　　斗到一百五十招的时候，婠婠的刀意不再是岁寒三友，也不是花中四君子，而是一片野草。
　　狂风呼啸，电闪雷鸣，阴雨连绵，不见天日。
　　大自然无情的蹂躏着这一片野草，野草一次次被打倒，又一次次的站起来，迎接阳光，迎接雨露，迎接新一轮的成长。
　　关七的剑气一次次的压下婠婠的刀意，婠婠一次次的重新凝聚，变得更精，更纯，更韧。
　　离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。
　　白居易还没有出生，但婠婠领悟的刀意和白居易的诗句有异曲同工之妙。
　　武功，斗到最后比的是文化。
　　有人通读道藏，领悟九阴之法，有人参悟佛经，创出易筋洗髓。
　　黄系武侠世界的上古时期并无武道传承，至少在秦朝的时候只有招式，没有内功心法。
　　可宁道奇从《南华经》中领悟到了散手八扑，傅采林从围棋中领悟了奕剑术。
　　文字是最有价值的财富，这句话，在任何一个世界都是不变的真理。
　　关七看似疯疯癫癫，实则文武双全，林轩，石之轩，怜星，婠婠，李秀宁，哪一个不是读书万卷的大才？
　　婠婠是石青璇的师姐，关七对于婠婠有几分天然的亲善，比斗过程中，领略到婠婠这种不屈韧性，亲善程度越发提高，对于从未谋面的林轩不免生出几分妒意。
　　每一个见过林轩的徒弟的人都会对林轩生出妒意，天下良才，尽归青城仙门，这是何等的运数！
　　没有身体的拖累，没有权势的拖累，婠婠的红袖刀势必比苏梦枕走的更高，更远。
　　至于怜星，关七没什么看法，他只爱温小白，不会抢别人的道侣。
　　斗到三百招的时候，战场出现了一个旁观者，石之轩。
　　在看完李秀宁导演的大戏之后，石之轩对于李秀宁的手段心悦诚服，让梵清惠后半辈子跟着李渊，曲意逢迎，也很符合他的口味。
　　然后，石之轩就出门去找关七去了。
　　长安城的大战自然瞒不过石之轩，此前要看好戏，现在看完了，自然要试试这位绝顶高手。
　　邪王石之轩威压天下，对于一身武功颇为自傲，自信天下大可去得，如今见到高手，岂能不领教一番。
　　也就是石青璇没多嘴，否则这领教一番就该变成生死相搏了。
　　关七不允许任何人辱没温小白，石之轩同样不允许任何人侮辱碧秀心。
　　二父争女，这戏码若是传出去，别说脸皮薄的石青璇，石之轩都觉得丢人。
　　石之轩是傲慢的，他不屑围攻，伸手点出几十个气环打乱了三人的节奏，飞身到了关七身前。
　　关七道：“好好好，又来一位高手，老子今日要战个痛快！”
　　没有任何寒暄，话音未落，关七的剑气已经杀向了石之轩。
　　剑气扫过，石之轩被剁成八块，缓缓消散。
　　就如同林轩预料的那样，石之轩的幻术早已进入一个崭新的境界。

第324章 不死九幻
　　打开了心结之后，石之轩的武功一直都在增长。
　　不死七幻只是对于以前的武道的总结，不是终点，而是一个新的起点。
　　现如今的石之轩的幻术早已进入一个崭新的境界，用语言来描述仍旧是虚实结合，可实际上，虚和实的界限已经被打破。
　　在关七的视觉中，石之轩是实际存在的，如果伸手去摸，触觉也会告诉他，石之轩真实存在，可用精神感应，以感觉去探索，石之轩并不存在，那里只是一个影子，虚幻的影子。
　　剑气划过的时候，石之轩是虚幻的，反手攻击的时候，石之轩是真实的。
　　这等武功，若是用于刺杀，便是宋缺，怜星，婠婠也难逃一死。
　　这是超越了不死七幻“以生入灭”的不死八幻——以灭入生。
　　石之轩出手打出的不再是指力，也不是掌力，更不是气环，而是生死二气结合形成的“不死印”，独属于石之轩的法印，独属于补天阁的法印。
　　补天阁是刺客门派，也可以说是游侠儿组成的门派，春秋战国时期，游侠儿文化极为发达，有荆轲，豫让，聂政，专诸，要离等著名刺客，秦一统天下之后，游侠儿文化被打压。
　　什么是刺客？
　　用最精准的手段斩杀目标，倘若一击不中，必须远遁千里，等待下一次机会。
　　无论多么强大的刺客，都只有一招出手的机会，石之轩也是如此。
　　这一招必须集合全身精气神，释放出一股毁灭的力量，人挡杀人，佛挡杀佛。
　　因此，这一招唤作“以灭入生”，以极致的毁灭寻求自己的新生。
　　单凭这一招之力，就能看出石之轩这些年的进步，若是祝玉妍以玉石俱焚攻击石之轩，怕是连石之轩一根汗毛都伤不到。
　　关七兴奋地大笑，这一招实在是太符合他的口味了，他的血液已经燃烧起来，狂暴的力量从体内苏醒，大江南北气功疯狂运转，一层接着一层的提高。
　　面对这绝强的一招，那些花里胡哨的武艺全无作用，能够为关七带来胜利的，唯有那无坚不破的先天破体无形剑气！
　　领域气场瞬间散开，上千道剑气纵横交错，好似鸟笼一般把石之轩笼罩在其中。
　　石之轩的虚实结合虽然厉害，可他出手的一瞬间必须是“实”，而在关七的气场中，任何的“实”都会被瞬间发觉，心念一动，便是剑气围杀。
　　也就是说，石之轩这一招想要出手，必须和剑气硬碰硬，若是不出手，这一招的力量爆发到极致，首先损伤的便是石之轩。
　　此乃阳谋！
　　石之轩岂能不知这个道理，可箭在弦上不得不发，刺客，不止要有一击必杀的强招，更要有怒而拔剑的勇气。
　　《刺客列传》的人之所以被后人推崇，就是因为他们的勇决之心。
　　因为他们不论眼前的人是千古一帝还是无双勇士，都敢刺出夺命一刀的勇气！
　　石之轩当然有勇气，所以他毫不犹豫的选择和关七——硬拼！
　　这一招是极致的毁灭，不必击在要害，甚至不必轰击到敌人身上，只要爆炸开来，其威力已足以粉碎敌人、致敌死命！
　　石之轩对于刺杀之道的领悟，早已超越了补天阁历代高人。
　　这一招出手的不只是真气，更有精神，石之轩引动了自毁倾向，两个同病相怜的人在这一刻竟然生出了知己的感觉。
　　狂暴的爆炸掀起了漫天烟尘，关七的气场被轰开了一个口子，石之轩没有趁机逃离，不是不想，而是没有逃离的力量。
　　不死印法生死二气急速转化让石之轩的功力永不衰竭，可这只是个形容词，不是事实，没有永动机，更没有永不衰竭的功力。
　　九阳神功，明玉神功，不死印法都号称功力无穷无尽，实际上只是功力恢复速度快，不出绝杀的情况下功力无限，而出动这等大招，以石之轩之能，也后力不济。
　　这一招若是成功，可以掠夺敌人的生命力补充自己，以灭入生，可关七并未死去，甚至没有受到严重的伤害，补充回来的生命力微乎其微。
　　情况看似对石之轩极为不利，可石之轩何等人物，一生经历的挫折磨难何止千百，早就已经研究出了对策。
　　天道极数为“九”，不死，当然也有“九幻”，只是这最后一幻，既不是真气，也不是气血，而是精神，原原本本的精神。
　　石之轩精神分裂，如今融合同化，因祸得福，精神力双倍于寻常宗师，除了林轩志操，少有人的精神力可以和石之轩媲美。
　　用这一招，自然是大占便宜。
　　烟尘没有散去，精神冲击已经到了关七脑海，然后，就特么不妙了。
　　石之轩精神分裂已经治好，可统治身体的毕竟是毁灭念头，算是一个疯子，关七更不用说，与“六分半堂”总护法雷阵雨大战伤了脑子，半疯，后来为了找温小白，整个人都疯了。
　　两个疯子的精神力汇聚在一起会发生什么，别说观战的怜星等人想不明白，就算是林轩，志操在此，也不明白，把X教授，火星猎人叫过来，同样也搞不明白。
　　精神力再怎么强大的人也搞不懂疯子，能搞懂疯子的人，唯有疯子，就比如蝙蝠老爷和丑爷，都是精神病，相爱相杀好基友。
　　同样的妻离女散，石之轩的自毁倾向影响了关七，两人身上同时透露出毁灭的念头，怜星等人想要阻止，可关七体内发散出近乎恐怖的剑气，任何靠近两人十丈方圆的人都会遭受惊天一击。
　　就在毁灭的气息逐步扩大的时候，一缕箫音传了过来，石青璇，能够唤醒疯狂的父亲的，唯有女儿。
　　随着石青璇到来，两人身上缠绕的毁灭念头逐步消散，石之轩的眼神变得清亮，轻声说道：“睡了这么久，我终于醒了。”
　　衣着没有任何改变，可气势却大不相同，曾经的石之轩是威风凛凛的邪王，此时却是清高孤傲的书生。
　　石之轩已经死在了精神对决中，活下来的，是裴矩。

第325章 约战
　　石之轩有多少人格？笼统的来说，两个，善良人格和邪恶人格，可若是再次细分，不管是善良人格还是邪恶人格都能划分出几个不同的分支。
　　在和关七的精神比斗中，石之轩的邪恶人格被尽数毁灭，善良人格也毁灭了大半，只剩下最本真的人格，裴矩。
　　儒学大宗裴家，虽然不如“崔卢李郑王”威名赫赫，却也是一等一的大家族，裴矩更是位列朝堂，分裂东西突厥，为中原立下滔天功勋。
　　关七可以磨灭“石之轩”，却对付不了“裴矩”，至少在不下死手的境况下无法清除“裴矩”这个人格。
　　精神交锋，无可隐藏，两人对于对方有了极大的了解。
　　同样的妻离女散，同样的疯疯癫癫，同样的武功高强，威压当代，只不过关七在疯癫之下选择向着苍天发出惊天剑气，石之轩选择毁灭一切美好。
　　关七轻声说道：“唉，到底还是错了，你们都很不错，咱们日后再战！”
　　言毕，关七飞身离去，冯虚御风，羽化登仙，这份轻功，便是石之轩的幻魔身法也略逊一筹。
　　石青璇轻声说道：“爹，你有什么打算？”
　　石之轩道：“邪王石之轩自今日开始消失了，活下来的，唯有裴矩，我要用我最后的时光，办一些对天下百姓有利的事情。”
　　对于石之轩的投靠，李秀宁喜不自胜，虽说随着邪恶人格磨灭，石之轩的武功退步了很多，可他的治世之能没有半分退步，李阀不缺高手，缺人才，缺有治世经验的人才。
　　继位大典之上，李秀宁任命石之轩为尚书省左仆射，也就是“宰相”。
　　以现如今的能力来衡量，便是长孙无忌，房玄龄，杜如晦，魏征等历史名臣也逊色石之轩一筹，杜如晦更是心甘情愿的当石之轩的副手。
　　当然，杜如晦也不亏，石之轩退休之后，左仆射的位子就是他的。
　　长安城发生的事情以一个惊人的速度传了出去，庙堂之高，女帝称尊，江湖之远，关七无敌。
　　林轩对于李秀宁登基称帝早有预料，可关七这个绝顶高手却从未想过，诸天万界，高手何其多，仅凭那些微薄线索，能分析出关七就有鬼了。
　　关七是温瑞安笔下的绝顶高手，和萧秋水，燕狂徒，韦青青青并称“温系四大高手”，虽然是配角，但由于他极为亮眼的表现，在读者群体中的声望甚至超过很多主角。
　　坦白说，林轩以前可以去温系武侠世界，但林轩不想去，或者说，温系武侠世界实在是太过危险，以林轩的实力，一个不小心也会阴沟里翻船。
　　很多人都说古龙世界黑暗，可比起温系武侠世界，古龙世界就是小百花。
　　稀奇古怪的武功，稀奇古怪的毒药，稀奇古怪的算计，稀奇古怪的变态，强如燕狂徒也会被人阴死。
　　更为关键的是，温系时间线非常混乱，南宋的故事整到北宋，北宋的故事整到南宋，一会儿是狄青，一会儿是岳飞，就这，还太监了一部分。
　　什么世界最危险？未完成的世界，因为未完成，就算突然蹦出来外星人，也只能捏着鼻子认了，别怀疑外星人的存在，原著中的关七就是被UFO带走的。
　　至于主角光环，更是想都不要想，雷纯拿了女主角模板，结果成了“天涯悬案”，至今没有圆满的解释。
　　神兵利器就更有意思了，四大名捕的老大无情身体残废，不能修行内功，直到被关七传功，才克服了这个缺点。
　　在此之前，为了应付各种风险，无情的轿子轮椅上有一件神一样的防具，放眼诸天，也没有这么吊的防具。
　　杜雷氏天衣。
　　没错，就叫这个名字，原本的功能也一样，一个姓杜的和一个姓雷的为了防止风流成性的丈夫四处留种而发明的。
　　这么牛叉的防具，把林轩大卸八块林轩也不会用。
　　《少年冷血》中有一把名剑叫做“数十年前悲壮的歌唱到数百年后会不会成了轻泣剑”，就看这名字，逼格就比“血河红袖，不应挽留”四大神兵更高。
　　除此之外，还有孙青霞的机关枪“腾腾腾”，天下第七的“千个太阳”，都是跨时代产品。
　　唯一的优势是武功，金古梁温黄，温系武侠世界的武功最玄奇，最恐怖，最贴近于玄幻，比如隔着十几里甚至几十里杀人的伤心小箭，堪比修仙的忘情天书。
　　接到情报，林轩浮想联翩，宋缺更是如此。
　　武林高手都有属于自己的傲气，宋缺以前从未听说过这等高手，如今听到关七的战绩，早已热血沸腾，恨不得立刻与关七一战。
　　林轩笑道：“老宋，你这么一大家子，抛不下，还是我去走一趟吧。”
　　“天下江湖客，论逍遥，谁能比得过林大宗主，林轩，你有把握胜过关七么？”
　　“没有，别说我，便是孙恩重生，向雨田在世，也未必可以胜过关七，不过我的武道和他的武道颇有几分相似之处，见见也无妨。”
　　“你知道他在哪儿？”
　　“不知道，但我有一个好徒弟，我找不到关七，青璇却一定可以找到。”
　　石青璇好静，玄武门之乱后就回到了幽林小筑，邪帝舍利没有独吞，而是和婠婠，商秀珣，宋玉致分享。
　　至于怜星和林轩，完全没有必要。
　　林轩有血蚕，体质不断提升，怜星有林轩的“精气”，炼化了之后同样可以提升体质。
　　邪帝舍利中的精元被关七吸走大部分，余下的刚好够四人洗筋伐髓。
　　接到林轩的信，石青璇叹了口气，顺着一丝独特的精神感应，在大石寺找到了关七。
　　“关叔叔，我师尊想要挑战你。”
　　这几天，关七详细搜查了本世界的情报，虽然没有找到半分关于温小白和雷纯的线索，却对本世界的高手了如指掌。
　　关七本就好奇林轩的武功，自然是欣然应允。
　　决战的场地就在凤凰山上，秋风萧瑟，红叶飘飘。
　　好一幅波澜壮阔的秋景！好一场惊天动地的决战！

第326章 大战关七
　　数年积累沉淀，林轩的武功已经到了一个近乎深不可测的地步，便是天刀宋缺，也自叹不如。
　　没有人知道林轩的实力究竟有多强大，怜星这个枕边人也只知晓一部分。
　　无需多说半句话，相遇的一刹那，林轩的刀关七的剑已经攻了出去。
　　武功到了这等地步，武道早已融入骨髓，一举手一投足都是绝世无双的强招，根本不用刻意的凝聚真气。
　　刀出如风雷，没有丝毫变化，就是简简单单一招竖劈，可随着蝶恋花挥舞，刀气引动了周围的空气，形成独特的空气墙挤压关七的空间，让关七避无可避，唯有硬拼。
　　关七抬起了头，顶门之上爆发出一道至精至纯的剑气。
　　先天破体无形剑气被关七练到了顶峰，突破了全部桎梏，每一个穴道，每一个窍穴都可以释放出剑气。
　　剑气喷薄而出，同样带动了气流，挤压林轩的闪避空间，以彼之道，还施彼身。
　　不是斗转星移，移花接玉之类的借力打力的手法，而是在一瞬间领悟对手的招式，并加以利用的恐怖天赋。
　　虽然早就知道关七天赋异禀，若是到了更高维度的世界，未必不能达到武无敌，步惊云，南宫问天的境界，可真正见到关七出手，林轩还是心有余悸。
　　好在，林轩有关七没有的优势——武器。
　　蝶恋花经过林轩道心种魔大法和铸刀九法的洗礼，已经进化到了一个新的地步，林轩领悟的刀意已经化为刀痕镌刻在刀刃上。
　　不只是林轩的刀意，婠婠的生命之刀，怜星的因果之道都被林轩囫囵吞枣的学走，强行镌刻在刀锋上。
　　多种刀意形成了一个近乎完美的平衡，随着林轩真气催动，刀痕自发吸收天地元气，斩出了蕴含多种不同劲力的刀气。
　　精纯，连绵，生机，韧性，因果，多种刀意随意的排列组合，林轩斩出七八十道刀气，没有任何一道刀气有所重复。
　　如此古怪的招式，以关七的天赋，也无法立刻学会。
　　关七喝道：“好刀法，好刀法，不愧是天下第一名师，我一生所遇高手何止千百，以刀法而言，林宗主居首。”
　　说话功夫，上百道剑气从关七体内喷涌而出。
　　没有规则，没有条理，只有地毯式狂轰乱炸。
　　林轩不能往左闪，左闪会给剑锋切着；不能向右闪，右闪会让剑尖划着；不能向上窜，上窜会给剑气斩着；不能向下伏，下伏会为剑身劈中；不能向后退，后退必为剑气所伤；不能向前进，前进必为剑刃所杀。
　　林轩只能站在那儿——硬接！
　　刀气剑气如同雨点一般落下，互相发动地毯式狂轰乱炸，枫树丛林落叶飞舞，如同飘起了血雨，凄美，哀怨，却又有几分壮丽。
　　关七长啸一声，竖掌成刀，并指成剑，以单手摆出了刀剑合一的姿态。
　　黄系武侠世界没有这个姿态，但温系武侠世界有，四大神兵中的“挽留”就是一把非刀非剑的古怪兵刃。
　　自在门老祖，韦青青青以此为基础，结合风刀霜剑一千零一式，创出了刀剑合流的千一秘式，纵横天下，无有敌手。
　　枫叶飘飞，风为刀，霜为剑，韦青青青纵横天下无敌手的强招在关七手中重现。
　　关七不会风刀霜剑一千零一式，他也不用会，这一招的精要在于刀剑合流而不是奇招妙法。
　　以王小石的凌空销魂剑和隔空相思刀为基础，辅以先天破体无形剑气的至强剑气，千百道刀气剑气形成遮天蔽日的龙卷狂风。
　　列缺霹雳，丘峦崩摧。
　　武道高手本就是“超人”，开碑碎石只等闲，可如关七这种撼天动地的威势，便是向雨田，燕飞，令东来等人见了，也会喜不自胜。
　　林轩同样精通刀剑之术，曾经的林轩刀剑修为相差无几，可时至今日，剑法已经被林轩舍弃，只剩下分川断海的刀术。
　　林轩不是关七这种天才，想要武道进步，唯有专心致志。
　　面对关七的强招，林轩能够做的，唯有——断海斩！
　　这一刀，分川，这一刀，断海，这一刀，劈山，这一刀，神挡杀神佛挡杀佛。
　　刀芒划过，关七打出的刀剑丛林被斩成了两半，稳定性被打破，如同炸弹一般炸开，掀起无数枯枝败叶，山石草木。
　　漫天气场凭空升起，面对林轩这个对手，关七拿出了看家本领。
　　林轩的刀重如山岳，每一刀都有天神一般的威压，关七的剑却轻若无物，没有锋，没有刃，但却都是锋、全是刃。
　　剑气的本质是“气”，气是空的，所以无所不在，也无所不能，无微不至，无坚不破。
　　商秀珣等人在远处观战，她们是江湖上少有的强手，可关七和林轩的每一招、每一式，对这些在武学和智慧上已有过人成就的高手来说，都有莫大的启发。
　　她们不愿意放过一丝一毫，除了石青璇。
　　石青璇对于打打杀杀没有丝毫兴趣，自毁倾向消失之后，她唯一的爱好便是参悟天道。
　　神融天地，时时刻刻感悟自然，石青璇的武道境界甚至不逊色于婠婠，只不过由于性格原因，实际战力比起商秀珣还要弱一些。
　　石青璇在此，只是担心林轩和关七打出真火，到最后一死一重伤，那可就大大不妙了。
　　石青璇的担心不无道理，若是断海斩之类的招式，自然是收发自如，可斗到极处，压箱底的大招挨个施展，便是想要留手，也做不到了。
　　别说林轩关七，便是南宫问天，原始天魔等绝顶高手，也不可能在终极对招中有所保留。
　　武道修行，本就是加强对于身体的控制，然后创出更强的招式，继续掌控，继续创新。
　　在一次次创招和掌控的过程中，武者变得越发强大。
　　林轩一招“星河欲转千帆舞”，关七回一招无形剑气，林轩一招“蝶舞阿修罗斩”，关七仍旧是剑气轰击。
　　关七是气场的主宰，举手投足便是千百剑气，如同数十位顶尖剑手，发动密不透风，无漏无缺的攻击。

第327章 先天破体无形刀气
　　爱财富的人，如果看到美玉珍宝，难免会目不转睛，爱不释手。
　　爱美女的人，要是看见美人艳妇，也少不得会色授魂销，心旌摇荡。
　　爱美食的人，若发现美味佳肴，自不免也会食指大动，垂涎欲滴。
　　关七和林轩都是好武之人，面对对方那千奇百怪的强招，不由得高呼过瘾，心神完全沉浸其中，力求体味对方每一招奇招。
　　别说奇招，便是出手收手，也无不是武学中的至高精要，关七大有所获，林轩同样收获满满。
　　关七随手挥来皆是剑气，连断臂处都成了他最强而有力的武器，这已不是先天后天，而是大通天、大梵天、九天十地无所不有的剑气，只要他意随心动，剑气就会发出来。
　　林轩好似落入罗网的野兽，进不得退不得，每一次移动，哪怕只移动半分，都会被剑气攻击。
　　上下左右前后，每一个位置都是关七的攻击范围，三百六十度无死角攻击。
　　林轩有破解之策么？当然有，林轩有当世最强的防守招式，盈盈一水间。
　　曾经这一招只能防备身前的攻击，随着林轩武道长进，对于这一招进行多次修改，这一招已经能够形成三百六十度无死角的防御。
　　如果类比的话，这一招如同少林至高防御心法《金钟罩》，《金刚不坏体神功》。
　　只不过少林心法是硬抗，防守反击，林轩则是如同游鱼一般闪避，手中横着的蝶恋花好似地平线，看得到，摸不着，关七连出重手，也没能破解这一招。
　　斗了七八十招，关七似乎发现了林轩的破绽，双目一瞪，释放出两道剑气。
　　眼睛可以释放剑气么？当然可以，对于关七而言，身体任何一个部位都是武器，包括眼睛。
　　眼是有力量的：眼睛的神采称之为：“眼神”；眼睛的力量则称之为：“眼力”；眼睛所发出来的波动便要叫“眼波”，眼睛发出的剑气名为“目剑”。
　　昔年东京汴梁一战，六分半堂大堂主低首神龙狄飞惊以“眼刀”攻击关七，让猝不及防的关七暂时受损，即便只是一瞬，也足以证明“眼劲”的厉害。
　　没有完美无缺的招式，只有一次次的修改完善。
　　倘若真有完美无缺，这“无缺”本就是最大的缺憾。
　　林轩是人不是神，刀法虽然厉害，招式虽然精妙，但总归是有破绽的，关七发现了这处破绽，以双目为剑，发出了惊天一击。
　　面对这快若风雷的剑气，林轩嘴角露出几分笑意，计谋得逞的笑意。
　　双目一瞪，两道刀气从双目中射出，正面撞上了关七的剑气，关七会目剑，林轩当然会眼刀。
　　修成天子望气术之后，天下间比林轩的双目更厉害的眼睛根本不存在。
　　刀剑相互抵消，关七，这个战无不胜的绝代强人，第一次后退了半步。
　　虽然仅仅是半步，对于林轩而言，却是一个不小的进步。
　　万事开头难，有了开头，就有过程，退一步，就能退一百步，一千步，一万步，直到退无可退，被轰杀当场。
　　林轩当然不能让关七后退一万步，更不可能轰杀关七，但这微小的优势，已经足够林轩试验武艺了。
　　曾经林轩模仿关七的先天破体无形剑气草创了先天破体无形刀气，甚至练到了“刀气”境界，周游天地、神驰万物、无拘无束、无对无敌。
　　只不过林轩倾尽心力，也无法修行到“气”的境界，今日和关七一战，对于剑气领域有了十足的认识，林轩有把握在十日之内突破。
　　甚至，不需要闭关苦思，借由战斗的压力，林轩就能突破到自己梦寐以求的境界。
　　狂攻仍旧在继续，随着时间延续，关七的伤势完全恢复，攻势也找回了五成，两人以攻对攻，寸步不让。
　　眼睛，眉毛，鼻子，头发，甚至是地上的沙石，都是两人的武器，随手一挥，就能化为刀芒剑气。
　　被林轩的眼刀所伤勾起了关七不好的回忆，这个战神在这一刻变得越发疯狂。
　　五成，六成，七成，八成。
　　八成攻势，关七足足抢回了八成攻势，林轩被剑气轰炸的只有防守之力，只有关七劲力消散的时候，才能还击。
　　天子望气术疯狂的运转，天地人三才在林轩眼中显露无疑，林轩并非真的抢不回攻势，只是为了领悟气场的奥秘，故意放松了两分。
　　斗不多时，林轩怒喝道：“开！”
　　身子一晃，一股惊人的气势从体内发散而出，林轩的身体好似一个空壳子，真气从三百六十五处窍穴喷涌而出，形成了一模一样的刀气领域。
　　剑气领域早已精熟，刀气领域却是初生，理论上而言，会被关七轻而易举的碾碎。
　　可林轩有一个极大的优势，兵刃，蝶恋花之上的刀痕如同闪电一般闪亮，初生的刀气领域好似苍松翠竹，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
　　刀气领域不如剑气强大，但剑气破不了刀气，破不了刀气，就胜不了林轩。
　　关七知道这一点，所以他的双目变得模糊，似乎进入了顿悟之中，出手仍旧是潇洒飘逸，却逐步收缩，甚至主动让出了攻势。
　　一如方才的林轩。
　　林轩没有任何办法，刀气领域已经是林轩最强的手段，除了天魔解体之类的压箱底绝学，这已经是林轩能够达到的极限。
　　以关七现在的状态，就算施展天魔解体大法，发出惊天一击，也未必奈何得了关七收缩剑气领域形成的乌龟壳。
　　关七收手了，剑气领域完全的消失，不，不是消失，而是汇聚成了一把剑，一把真气组成的剑。
　　虚幻的真气在关七手中变成了真实，突破“剑气”之后，不仅可以修成“气”，更可以修成“剑”，气是群杀，无往不利，剑是单杀，一剑断魂。
　　关七飞身而起，对着林轩的剑气领域刺出了无可阻拦的一剑。
　　真的无可阻拦么？不，林轩还有最后一刀，小李飞刀！
　　虚幻就是虚幻，如何比得上真正的神兵！

第328章 头脑风暴
　　在笑傲世界的时候，为了增强暗器的威力，林轩打造了五十四张玄铁牌，学会了小李飞刀之后，把铁牌铸成飞刀，并用真气炼化。
　　这些飞刀多次阵斩强敌，为林轩立下汗马功劳，可在高等级的对战中，玄铁飞刀并不能发挥出决定性的效果，若是到了更高维度的世界，对战那些满天乱飞的千年老怪物，破防都是问题。
　　林轩想到了这一点，参考石之轩留下的关于儒家修行之法的记载，以道心种魔大法为推动力，强行让自己进入“正气凛然”的状态，把飞刀融入蝶恋花的同时，镌刻了一道名为“正义”的刀痕。
　　林轩并不是李寻欢那种侠士，更没有萧峰郭靖那种家国天下的胸怀，道心种魔虽强，铸刀九法虽妙，却也无法做到尽善尽美，尤其是“正义”，这两个字，实在是太重了。
　　这一道刀痕，和所有的刀痕格格不入，其余刀痕无需林轩催动，便能自行吸收天地元气显示出不同的刀意，正义刀痕却必须全力催动，且正义刀痕催动，其余刀痕黯淡无光。
　　不是被压制，而是被吸收同化，正义刀痕毕竟来自于儒门，讲求“三人行必有我师”，会自发吸收其余刀意的优点，只不过不能持久，否则其余的刀痕便会被彻底吸收，磨平。
　　林轩也不求持久，这一刀就是极致的输出，狂暴的输出，正义，一招就已经足够了。
　　慷慨悲歌的侠士，孤注一掷的决绝，这一招名为——苍白的正义！
　　蝶恋花脱手而出，伴随着飞刀的，是一缕紫气。
　　不是什么朝阳紫气，也不是什么神气仙气，更不是帝王的富贵紫气，而是圣人出世，紫气东来三万里的紫气，乃吉祥之人带来的祥瑞之兆，是世界对于林轩的馈赠。
　　表面上看，林轩并无贡献，甚至直接间接杀死不知多少高手，实际上，对于世界而言，这些不过是拔脓的伤痛。
　　收徒婠婠，借机接触阴葵派，劝服祝玉妍放下对于权势的执着，使得阴葵派从此专心江湖，门人弟子不为俗世拖累，有更多的时间练武，日后成就必然极高。
　　算计佛门，清除妄图掌控天下更替的蠹虫，以佛门之财填补天下空虚，佛门各宗禅武合一，重归江湖门派，欲渡人，先修己，高手辈出指日可待。
　　江湖人重新归于江湖，专心练武，武道发展必然越来越强，本世界无论如何贴近历史，也是武侠世界，武侠世界，以武为尊。
　　就算不看未来，凭林轩授业双龙，使得双龙提前崛起，结束南方乱世，拯救百万百姓于水火，也算是不小的“功绩”，给一缕紫气算得了什么。
　　关七的“剑”是对于自身剑道的总结，是真气的凝聚，是“意”，是虚幻演化出来的真实。
　　宝剑所过之处，空间剧烈的波动，本世界的空间壁垒已经承受不住如此强大的攻击，出现了微小的裂缝，这，便是绝世武者，破碎虚空的异能。
　　关七这一剑，论力量，比不过龙门吊，论威力，比不得东风快递，可这一剑蕴含的剑意，却能让空间崩裂，崩裂的空间形成空间利刃附着在剑锋上，这一剑能把宋缺的九歌神刀尽数斩成两段。
　　这一剑本该无可阻拦，可关七偏偏停住了，他不想停，但不得不停。
　　蝶恋花挡在了这一剑之前，针锋相对，分毫不让。
　　刀锋之上，正义凛然，关七见过这种气，在诸葛正我身上，在盛崖余身上，在方歌吟身上，这些人无一例外，都是豪杰，侠客。
　　正义是斩不破的，无论多么强大的斩击，也不可能斩破正义。
　　浩然正气，万法不侵！
　　这才是属于小李飞刀的力量，这才是小李飞刀的精要。
　　在关七惊讶的目光中，他刚刚凝聚的宝剑寸寸碎裂，直到只剩下一个剑把，蝶恋花失去了全部力量，掉落在了地上。
　　林轩面色苍白，显然是消耗太大，后继乏力：“关七，你赢了。”
　　关七道：“我以前从不认为我会败，现在看来，我有些大意了。”
　　“没有人能一辈子无敌，也没有人十全万有，武道之路，闻道有先后，术业有专攻，不是么？”
　　关七反问道：“逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，先生以为如何？”
　　“尽吾志也而不能至者，可以无悔矣。”
　　两人一问一答，所说语句均是可流传千古的绝句，但即便是宋玉致也能感觉到句子不完整，似乎是从完整的文章中拆下来的。
　　宋玉致感觉到了别扭，问石青璇：“师姐，咱们师姐妹，你最是博学，可曾听闻过这些句子？”
　　石青璇摇了摇头：“没有，不过这些句子看似前言不搭后语，但师尊说一句，关叔叔说一句，没有半分不谐，显然都明白其中含义，关叔叔是从天外破碎而来，明白了么？”
　　商秀珣惊道：“师妹的意思是说，师尊也是破碎虚空至此的，不，不止师尊，还有师母。”
　　婠婠道：“还有一点，咱们自创的武艺，关前辈却说他老朋友也会，且亲自演示过，关前辈自然不会欺瞒小辈，所以，关前辈来自于未来，祖父悖论！”
　　说到最后，婠婠想起她和怜星在与傅采林论剑的时候，怜星以祖父悖论诘难傅采林，若林轩等人都是未来世界的人，为何不怕祖父悖论！
　　两个老的互相打机锋，年轻的则是头脑风暴，叽叽喳喳说个不停。
　　天色变暗，婠婠等人还在争论祖父悖论和各种推断，丝毫没有注意到，林轩和关七早已离去。
　　“你是从什么时间到这里来的？”
　　“比你晚。”
　　“晚多少？”
　　“九百多年，不到一千年。”
　　“怎么证明？”
　　“我知道你的故事。”说着，林轩大概说了一下关七的生平，以及苏梦枕，雷损，王小石，四大名捕，以此证明自己没有说谎。

第329章 江山如画
　　关七问了一下关于未来的事情，突然间心思一动，在地上画了一幅图，问道：“未来世界可曾有这东西？”
　　林轩本以为关七会画UFO，没想到他画的是一面旗帜，关七文武双全，更兼真气掌控圆满，画的栩栩如生，明明是画在地上，却有红旗飘飘的感觉。
　　看着旗帜，林轩少见的露出庄重之色，穿越至今，林轩理论上是七旬老翁，异世界不同朝代生活甲子，但前世的习惯仍旧留着，对于这面旗帜，林轩永远都会保持敬意。
　　不为别的，只因为一大四小五颗星星。
　　“你怎么见过这个？”
　　关七道：“我不知道你看的是哪里的记录，但我告诉你，小白没有死，在我借助未来世界的力量（UFO）突破我的世界的时候，感受到了来自未来的灵韵，看到了小白在这面旗帜下，庄严肃穆，那个世界不仅有强大的火器，更有无双的武学，武道意念远胜这个世界。”
　　武道意念超过《大唐双龙传》的现代世界？
　　那肯定是高武世界或者超武世界，这可不好判断了，武侠小说刚刚兴起的时期，网络不发达，传播不方便，小说家求稳，背景基本上都是古代，但随着网络小说崛起，都市武侠都市玄幻数不胜数，根本无法判断。
　　林轩道：“你可曾感受到那个世界的武道特点？”
　　关七道：“我只看到熊熊燃烧的白色火焰，遮天蔽日的黑气，天人合一的清气，冰火合流破除一切高深武学的黑暗，你见过么？”
　　“九阳神功，易筋经，九霄真经，暗黑冰火七重天！”
　　林轩当然知道这个世界，大名鼎鼎的港漫《龙虎门》，九阳神功惊俗世，君临天下易筋经，暗黑冰火破空无，九霄真经升仙道。
　　那个世界的武力体系极为可怕，就算是天子传奇世界，也只有前几部可以稍占上风。
　　李世民得到九霄真经，八成和关七那次神秘的时间探索有关。
　　关七闻言大为激动，一把抓住林轩的衣襟，高声说道：“快告诉我，怎么去那个世界？”
　　林轩一把拍掉关七的手，没好气的说道：“以你现在的实力，就算寻到了温小白，又能如何，到头来，怕不是还需要她来保护你。”
　　“你敢瞧不起我！”
　　“我说的是事实，一个你早就明白的事实，否则的话，你怎么可能在独孤阀闭关数年，吸收邪帝舍利的精元，你需要变得更加强大，不是么？”
　　关七沉默了，半晌，关七说道：“这个世界四大绝学，慈航剑典，天魔策，长生诀，战神图录，慈航剑典和天魔策我都接触过了，另外两门，你知道多少？”
　　林轩道：“不，事实上，这个世界上只有一门绝学，那就是战神图录，其余三门都是战神图录的衍生品，领悟了战神图录，就能白日飞升，破碎虚空，到武道更强的世界，多经历几次历练，才能变得更加强大，不是么？”
　　“你想和我结伴去闯惊雁宫？”
　　关七从石青璇那里听到过很多秘密，惊雁宫战神殿的秘密自然知晓。
　　“不止是你我，我的几个徒弟也要去，不过还要等一等，现在去不得。”
　　“什么时候可以去？”
　　“天时地利人和汇聚，天时地利有鲁妙子测算，人和则是大气运的人物，少帅军首领，寇仲，徐子陵。”
　　“他们会帮忙么？名利不是那么好舍弃的。”
　　“会，对于他们而言，名利一文不值。”
　　“我倒要看看这两人有何神妙之处？”
　　“以武功而言，他们是千年来仅有的解开长生诀的秘密的人，军事上，就算李世民还活着，这两人也是劲敌，能够和天可汗媲美的人物，能力心性不必多说。”
　　林轩这话什么意思关七自然明白：“放心，为了小白，我不会拔苗助长的。”
　　在关七心中，温小白就是一切，一切有关温小白的事情都是大事，既然寇仲徐子陵能够帮他找到战神图录，他自然不会胡搞乱搞。
　　疯癫的关七无所束缚，神志清醒的关七却是无双智者。
　　江湖再一次陷入到了平静之中，唯一一件“大事”便是祝玉妍知晓邪帝舍利的事情，去找鲁妙子算账，中了鲁妙子的机关算计。
　　也不知两个老家伙怎么想的，过了半月，传出两人要成亲的消息。
　　按照辈分，商秀珣一下子成了单婉晶的姨，搞得单婉晶商秀珣分外尴尬，还是婠婠这个“长辈”“过来人”调解，才缓解了两人之间的尴尬。
　　更为奇葩的是，祝玉妍的体质还处于巅峰期，活力比较高，鲁妙子经过多年修养，活力同样很高，三月后，祝玉妍怀孕了，又过十月，生下一个男婴。
　　商秀珣多了一个年幼的弟弟，单婉晶多了一个年幼的舅舅，气的二女能不回家就不回家。
　　祝玉妍怀孕生子，梵清惠就倒霉了，李渊不知播了多少种子，就是不见动静，找太医开了无数苦汤药，也是不见效，每日笑脸对臭脸，曲意逢迎，别提有多难受了。
　　梵清惠想死，但她不敢，她的剧本早已写好，李渊死后忧虑过度身亡，她敢打破这个剧本，李秀宁就敢灭了慈航静斋。
　　李秀宁和寇仲的战斗再次拉开了帷幕，李秀宁没有丝毫手软，寇仲也在别扭的心思中决定进行最后的一搏。
　　至于徐子陵，他已经彻底厌倦了，他对于女皇帝没什么意见，也不想再平添杀戮，李阀的底蕴远超寇仲，公平决战，他们胜不了。
　　徐子陵唯一能做的，就是在寇仲兵败的时候，保住他的性命。
　　他必须走，做一枚暗棋，保命的暗棋。
　　双龙的气运，在这一刻出现了分裂，即便友谊还在，但气数已经分开了。
　　双龙是蛟龙，二者合力可敌真龙，二者分开，如何能敌得过滔滔大势。
　　两年后，紫金龙玄剑横在了寇仲的脖子上，李秀宁喝道：“放眼四周，你看到了什么？”
　　“江山如画！”
　　李秀宁道：“不，是朕的江山如画！”

第330章 天命
　　寇仲道：“我败了，秀宁，你赢了，杀了我吧！”
　　李秀宁道：“朕为何要杀你？”
　　“奋战至今，死伤无数，你要用我的鲜血给他们一个交代，我累了，倦了，让我安歇吧！”
　　“不，还有另一个办法也能给他们一个交代。”
　　“什么办法？”
　　李秀宁眼中露出得意之色：“纳妃！”
　　“你……你还是杀了我吧。”
　　寇仲被李秀宁的话噎了个半死，虽说爱慕李秀宁，可堂堂七尺男儿，被人纳为妃嫔，寇仲无论如何也受不了，万一李秀宁看上别的人继续“纳妃”，他还要和人“宫斗”，想想都觉得诡异。
　　李秀宁伸手挑了挑寇仲的下巴：“放心，只要爱妃服侍得好，朕便只有你一位妃子。”
　　本世界的寇仲没有满世界乱逛，而是一心发展江淮军，还是童子鸡一只，何曾被人这般挑逗过。
　　李秀宁身上的气息让人迷醉，鬼使神差的，寇仲想要答应。
　　林轩等人远远的看着“霸道女总裁调戏傻白甜小奶狗”的戏码。
　　宋缺道：“世风日下，人心不古，老杂毛你带我看这个，不怕长了针眼么？”
　　最终一战，宋缺没有出手，要不然以李阀的高手底蕴，除非林轩等人插手，否则宋缺必死无疑，紫阳真人的三五雌雄斩邪剑早就想试试天刀了。
　　紫阳真人怒道：“下次带上姓！”
　　“两个老杂毛都不是什么好东西！”
　　婠婠笑着对徐子陵说道：“小弟弟，要不要考虑一下，成为姐姐的妃子啊。”
　　徐子陵冷哼道：“你是皇帝么？”
　　婠婠道：“皇帝哪有我逍遥？小子不识抬举，现在你顶多只能当宠妾了。”
　　“哦，那正妻是谁？”
　　婠婠一把拉过师妃暄：“当然是妃暄了，彻底打败死对头，并抢来当妻子，爽啊。”
　　师妃暄挣扎了两下，却发现婠婠的手中有一种粘稠的劲力，让她挣扎不脱，虽说震荡真气拔剑出鞘也能甩脱，可小招式的比斗，还是师妃暄输了。
　　婠婠一直都是江湖年轻一辈最优秀的人，出道至今，碾压同代武者。
　　划重点，江湖，算上朝堂的话，掌握了天下大势的李秀宁已经不逊色婠婠，若是在两军阵前交锋，李秀宁引动军阵煞气，婠婠必败无疑。
　　李秀宁领悟的天子剑法实在是太过变态，随着李唐国力提高近乎无限的增长，林轩甚至觉得，有朝一日李秀宁扫平突厥吐谷浑高句丽，成就“天可汗”威名，怕是立刻就能三花聚顶，五气朝元，破碎虚空，升仙而去。
　　本世界的突厥高句丽可比原著好对付多了，毕玄傅采林等高手早已陨落，就连年青一代的佼佼者都死伤大半，青黄不接。
　　一年前，突厥本想趁着大战陷入胶着的时候落井下石，没想到被发狂的李玄霸一人冲破了阵型，徐茂公内战外行外战内行，设下十面埋伏之计，打的颉利可汗狼狈逃离。
　　十万铁骑南下，只剩下不到一万，三万精锐金狼兵只剩下不足五百，那个双锤无敌的猴崽子，自此成了突厥人永恒的梦靥。
　　一统天下之后，只需休养生息数年，李秀宁领军北上，突厥除了投降别无选择。
　　毕玄死了，没人能应付李玄霸。
　　师妃暄不想和婠婠动手，轻声说道：“道友，我和你曾经是敌人，现在不是，我的对手是阴葵派的白清儿。”
　　玄武门之变后，婠婠脱离阴葵派，安心地当着青城仙门大弟子，甚至在青城山盖了道观。
　　师妃暄以此为理由，倒也说得过去。
　　林轩有些看不过眼，婠婠修成“野草”刀意之后，越来越没溜儿，甚至有了赤子童心的意思，相比林轩，婠婠更像是关七，发起疯来什么话都敢说。
　　婠婠当然不喜欢师妃暄，不过被徐子陵怼了一下，心中不爽，找个人撒火，这里除了师妃暄徐子陵都是长辈，婠婠不敢太过放肆，只能欺负一下师妃暄了。
　　师妃暄突然感叹道：“其实陛下和少帅的结合倒也不错，否则陛下百年之后，万里江山就无主了。”
　　现如今，师妃暄已经把慈航静斋珍藏的绢帛当成了笑话，按照记载，此时的皇帝是唐太宗李世民，第一位女皇帝是李世民的媳妇兼儿媳妇武则天。
　　李世民早死，李秀宁一统天下，短时间自然没什么问题，可若是一直没有子嗣，最终必然导致祸患，从这一点来看，李秀宁和寇仲的结合是好事。
　　战争结束了，李秀宁获得最终的胜利，寇仲兵败投降，被封为“安侯”，纳妃之说自然是无稽之谈。
　　不过，三月后，梵清惠怀孕，十月怀胎，诞下一子，取名为“李治”。
　　皇宫内院，师妃暄看着梵清惠，一脸的震惊，梵清惠的身上丝毫没有生过孩子的痕迹，虚弱是因为强颜欢笑的郁闷，绝对不是生孩子的亏空。
　　梵清惠道：“妃暄，我冒死请你前来，就是想告诉你这个秘密，李治不是我的孩子，是陛下和安侯的。”
　　“可这些日子陛下上朝处理国事，并无怀孕的痕迹。”
　　“替身，陛下早就找好了替身。”
　　师妃暄苦笑道：“那又如何？就算传出去，也不过是平添杀戮，于百姓不利。”
　　梵清惠道：“我何尝不知这些，但你不要忘了，那个皇子叫什么，还记得绢帛上的记载么？”
　　“可那绢帛……”
　　“某些地方出了问题，但天数进行了修正，也就是说，没有那些意外的人，从下一代开始，会回到原本的天数。”
　　“那这个时代为什么出问题了？项少龙说过，这是最重要的时代。”
　　“因为意外者太多了，林轩，怜星，石之轩，关七，寇仲，徐子陵，每一个人都是意外者，都是扰乱命运的人，妃暄，慈航静斋已经无法重建了，我希望你能建立一个新的教派。”
　　“什么教派？”
　　“天命教，奉天承运，守护天命，我为你找了一个盟友，一个绝对值得信任的盟友。”

第331章 守护魔龙
　　“没想到，我们还有成为盟友的那一天。”
　　师妃暄回头一看，来人不是别人，正是如今的阴葵派宗主，白清儿。
　　嫁给鲁妙子之后，祝玉妍卸任了阴葵派掌门，传位于白清儿，在飞马牧场养小孩，快活似神仙。
　　魔门一统，李秀宁也没有过河拆桥，白清儿本该过得很快活。
　　可人的贪心是无限的，曾经的白清儿只想当祝玉妍的亲传弟子，继承阴葵派基业，如今虽然达成目的，却不过是捡漏，拿了婠婠主动舍弃的东西，这让白清儿如何能忍。
　　更别提一统两道六派的阴葵实力大涨，再加上小人撺掇，勾起了白清儿的野心，试探了几次之后，开始在朝堂上布局，然后，就没有然后了。
　　李秀宁请君入瓮，白清儿自投罗网，一网下去，魔门势力损失大半，刚刚继承阴葵派宗主之位的白清儿饱受质疑。
　　有些魔门老人甚至要去飞马牧场请祝玉妍主持门派事务，或者去青城仙门迎回婠婠，若非白清儿辣手杀了数人，怕是已经分崩离析了。
　　白清儿需要盟友，梵清惠也需要盟友，两人就这么联合在了一起，也不知师妃暄是怎么想的，竟然同意了，不过她只同意和部分魔门中人合作。
　　白清儿也不是善茬，提前转移了心腹精锐，用闹得最欢的人吸引朝廷注意力，等到长孙无忌带人打到大本营的时候，白清儿早已到了西域。
　　不久之后，混乱的西域各国出现了一个新的族群，以圣子为尊，自称封魔族，崇信天命教，天命教内，以圣女为尊。
　　这个小的种族实力强大，还有独特的魅惑法术，迅速发展壮大，十年，二十年，三十年，随着时间流逝，已经蔓延到西域诸国方方面面。
　　宋玉致之徒玄奘西游之时接触到封魔族，察觉到封魔族之祸，奏于皇帝李治，李治派遣大军讨伐，连灭西域三十六国，也没能彻底剿灭封魔族。
　　甚至引出了封魔族入长安，大闹京都的恶事。
　　当然，这已经是后话了。
　　一统天下过后，大唐休养生息，贞观四年，李秀宁御驾亲征，北伐突厥，连战连胜，生擒颉利可汗，李靖率三千玄甲铁骑绕道后方，突袭吐谷浑，活捉伏骞，铁勒上书称臣，免了破国之祸。
　　对内，施行仁政，奖励农桑。
　　贞观初，户不及三百万，绢一匹，易米一斗。至四年，斗米四五钱，外户不闭者数月，马牛被野，人行数十里不粮，民物蕃息，四夷降附者百二十万人，是岁天下断狱，死罪者二十九人，号称太平。
　　大唐国力空前昌盛，李秀宁被各国尊为“天可汗”，开创华夏亘古未有之盛世。
　　便是关七，对于李秀宁也充满敬意。
　　也就是在贞观四年，鲁妙子终于算出了战神殿所在。
　　战神殿能够自行移动，因此位置并不固定，除了特定时间，其余时间均不会开启，错过这一次，以后就没有机会了。
　　林轩和怜星自然是要去闯战神殿的，关七等战神殿都快等疯了，宋缺无牵无挂，自然要去，寇仲，徐子陵，婠婠也会去，如此一来，便是当世七位宗师闯战神殿。
　　战神殿外有守护魔龙，林轩曾经多次提醒，再加上寇仲徐子陵这等大气运者，本以为万无一失，哪里想到，刚刚到了殿外，一条飞龙便咆哮着咬了过来。
　　守护魔龙竟然主动发起了进攻，攻击的对象还是徐子陵这个气运最浓厚的“主角”！
　　林轩想错了，寇仲徐子陵是主角，但只是《大唐双龙传》的主角，如今剧情已经全部结束，再也没有主角配角之说，他们最后的主角光环，已经消耗在找寻战神殿的过程中了。
　　魔龙一直在守护战神殿，这种异类生命悠长，可以自行吸收天地元气强化血肉，没有食物也能存活，但有食物的时候，魔龙肯定不愿意挨饿。
　　大嘴一张，咬向了徐子陵。
　　原本林轩以为魔龙会是《破碎虚空》中的形象，毕竟这几部小说一脉相连，没想到竟然是一条西方世界的魔龙，就是那种长着翅膀的大蜥蜴的形象。
　　高两丈，长三丈半，浑身漆黑，眼睛如同血玉，尖牙利爪，鳞片密密麻麻，厚达两寸，好似铠甲，事实上，天下间最坚韧的铠甲，也比不得魔龙的鳞片。
　　面对魔龙的撕咬，徐子陵不慌不忙的结了一个不动明王印，稳定了一下心绪，转而结智拳印，身子一缩一放，狂暴的拳头轰在了魔龙的下巴上，打的魔龙嗷呜乱叫。
　　“刷”的一声，钢鞭一般的龙尾抽了过来。
　　魔龙久居战神殿，受战神殿内武道意念影响，出手极有章法，壮硕无比的身躯每一个部位都是武器，身体的优势被充分发挥出来。
　　徐子陵悟性天下少有，身体异常灵活，但除了最开始的偷袭，没有一招有效，魔龙一个探爪一个甩尾，就能让徐子陵精心准备的奇招尽数失去效果。
　　寇仲看了几眼，拔刀出鞘，一刀斩向魔龙两翼，哪知魔龙不闪不避，凭借身体硬抗。
　　井中月何等神兵，寇仲何等刀法，砍在魔龙身上，却只能留下一条白印。
　　不是刀砍不动鳞片，而是鳞片上有一种特殊的力量，可以减弱先天真气，井中月上附着的刀气消失，仅凭寇仲的气力，如何砍得破鳞片。
　　对付这种真气攻击无效的异类，要么游斗，攻击眼睛之类的要害，要么赶紧跑路，寇仲甚至觉得应该带着李玄霸来，以李玄霸的神力，一锤子下去，应该可以打碎数块鳞片。
　　看明白了魔龙的虚实，林轩喝道：“你们两个退后，我来！”
　　言毕，林轩飞身而起，同样是一刀竖劈，效果却比寇仲强了百倍，三块鳞片被林轩一刀斩飞，魔龙原本圆满不破的防御出现了破绽，足以致命的破绽。
　　寇仲奇道：“怪哉，林宗主是怎么破掉魔龙的鳞片的？”
　　徐子陵也想不明白。
　　怜星笑道：“他的气血，比李玄霸犹有过之。”

第332章 战神殿内
　　今日之前，如果有人告诉寇仲，有人的力量能超过李玄霸，寇仲肯定会觉得他在侮辱自己的智商，必须狠揍一顿。
　　现在却是不得不信了。
　　林轩的刀锋上没有半分真气，一刀下去，却能斩碎鳞片，魔龙血液鳞片四处飞溅，被打的连连后退。
　　距离林轩炼化血蚕已经数年，血蚕不断地强化林轩的气血，数年积累，林轩的气力已经不逊色于李玄霸，单凭肉体力量，就足以对付大部分宗师。
　　就连吸收林轩的精气强化气血的怜星，身体也强化到了一个非人阶段，不逊色于鲁智深，曾经给林轩表演过“怜黛玉倒拔垂杨柳”。
　　除此之外，林轩也从血蚕中领悟到了一门搬运气血强化身体的辅助功法，传授给了婠婠等人。
　　青城仙门弟子体法双修，看似倾国倾城美少女，实则都是力大无穷的怪物。
　　这一点，是青城仙门独有的优势，任何门派都学不来。
　　魔龙是天地异种，杀之不详，但入宝山不能空手而归，打落的鳞片和血液，林轩就不客气了。
　　拿出水囊装了血液，装不下的吞入腹中，以真气包裹着，放血蚕过去逐步吞食，吞食了这些血液之后，血蚕想必可以再次进化。
　　至于鳞片，见者有份，回去做个护心镜什么的，也算是能传下去的防具。
　　这魔龙的智慧显然没有火麒麟那么高，鳞片上也没有郁结不散的魔性，否则便是有血蚕在身，林轩也万万不敢让血液进入腹中。
　　魔龙哼哼唧唧的去养伤，林轩等人继续前进。
　　通往正门有一道长阶，层层上升，足有千级，石阶最下的几级浸在湖水里，有一只长丈余高八尺的大石龟，伏在石阶的最底处，似是刚要离水上岸，后脚还浸在水里，昂首朝高高在上的正门进发，造型雄浑有力，巧夺天工。
　　更让人欣喜的还是石龟上的纹路，深合八卦易数，林轩学究天人，一时半会儿也不能尽数领悟，只能记录下来，日后参悟。
　　这种镌刻于龟背上的八卦易数符文，往往蕴含高深武技，《风云》第一万金油神功“无求易决”便是楼兰国王召集高手根据龟背纹路创出来的，步惊云凭此闯出“单挑无敌”的名号。
　　虽说这是人工雕刻的纹路，但建造战神殿的是何等大能，留下的武道又该是何等高深，仅仅参悟六成，林轩的天子望气术便有了长足的长进。
　　千级石阶对于宗师高手来说什么都不是，很快众人便到了大殿门口，进口处有一石刻题匾，刻着“战神殿”三个大字，每个字均有丈许大小。
　　战神殿自成空间，极为广大，正对入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈，每字丈许见方，写着“天地不仁以万物为刍狗”。
　　大字下，有一人盘膝面墙而坐，背影魁梧，服饰高古，不类近代。
　　此人面相庄严，嘴角犹带着安详的微笑，头发与衣服已化开大半，但面上肌肤神情却与生人无异，肉体至坚至硬，似乎整个人转化为另一种不知名的坚硬物质。
　　此人左手垂地，地上有一行小字，写书“广成子证破碎金刚于此”，触地的中指，刚好嵌在“此”宇最后一画去势尽处，毫无疑问这几个字是他运功在地上写划出来的，能在这样坚硬的材料上写字，指力当真不俗。
　　唯一奇怪的是，轩辕蚩尤逐鹿大战之时已经有武道传承，为了到了《寻秦记》时期，武者比斗比的还是气血招式。
　　这其中的因果变数，怕是只有当年的人才知道了。
　　离地四十丈许的殿顶中心，嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散发出青黄的光线，彷若一个室内的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。
　　巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九幅。
　　这四十九幅图，便是黄系第一绝学，战神图录。
　　“鬼斧神工，却不知是何等大能建造的战神殿，恨不能早生几千年，瞻仰大能风采。”
　　寇仲看着巨大的战神殿，不由得心生感叹。
　　林轩则是心中暗叫晦气，这战神图录，和原著不一样啊。
　　原著中殿心地上那幅浮雕，雕工精美，刻着一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球。
　　而这座战神殿内，中心浮雕上却是一位穿着裙子，戴着鸡冠，演奏琵琶的女神。
　　华夏神话体系比较混乱，有“战神”称号的人很多。
　　历史人物四位：白起，霍去病，李靖，徐达；神话类六位：应龙，蚩尤，九天玄女，刑天，吕尚，太白金星；道教武神五位：真武大帝，勾陈大帝，武曲星君，关圣帝君，岳圣帝君。
　　当然，这么分也不对，吕尚，关羽，岳飞都该分到历史人物里面，九天玄女是道家女神。
　　只粗略一算，足足十五位战神，符合浮雕形象的自然是太白金星。
　　由于西游记的影响，很多人都觉得太白金星是慈眉善目的老头，实际上，在阴阳家看来，金星主管战争，金星在特定时间出现，是“变天”的征兆。
　　《汉书·天文志》载：“太白经天，乃天下革，民更王。”
　　太白金星最古老的形象也是女神。
　　战神图录就在眼前，林轩也没工夫思索前因后果，挨个观看，细细参悟。
　　这种没有固定修行方式的武功秘籍最是适合一群天才参悟，每个人都会有各种领悟，各自交流想法，便是七种不同的想法。
　　带着这些想法继续参悟，再有新的想法，再次交流感受。
　　武道是一门系统的学科，需要无数天才呕心沥血，一人之力，即便是关七，也有穷尽的时候。
　　群策群力，取长补短，方是正途。

第333章 海上漂流
　　你有一个苹果，我有一个苹果，双方交换，每个人都只能吃一个苹果，你有一种思想，我有一种思想，双方交换，每个人都有两种思想。
　　武道修行不仅需要自行体悟，更需要和人交流。
　　闭门造车，封闭自己，最终只能得到失败。
　　林轩是从不在乎武功外传的，关七也很喜欢提点后辈，有两人作为榜样，怜星宋缺自然不会落后，婠婠寇仲徐子陵三个小辈也没有扭捏，大大方方的讲述自己的看法。
　　参悟，论道，论道，参悟，直到战神殿即将关闭，众人才快步离去。
　　出了门，关七叹道：“这是我这些年最快乐的日子，林轩，大恩大德，日后再报，我去也。”
　　言毕，关七对着半空轰出一拳，一道漆黑的剑芒顺着拳头飞向半空，斩出了一道虚幻的门户，关七步步生莲，一步一步走向半空，升仙而去。
　　关七一走，林轩在此世再无敌手，不等林轩说什么，侠王城的光芒落下，把林轩带回了侠王城。
　　看着在光芒中挣扎的林轩，宋缺道：“林宗主怎么在这个时候，还是这么喜欢搞怪。”
　　怜星单手扶额，心说林轩你能靠谱一点么，都飞仙了，给人留个好印象啊。
　　众人各自告辞离去。
　　一年后，宋缺单刀破空，升仙而去，又过三月，青城仙门论道大典，婠婠当着上千人的面，一刀绝空，奠定了青城仙门的地位。
　　只可惜青城仙门门规，门人弟子不得超过二十人，因此没有大肆扩充，历朝历代皇帝都能容忍，甚至多有加封，传承千年不绝。
　　婠婠破碎之后，寇仲徐子陵修行到了阳极和阴极，双方大战，阴阳交融，破碎虚空。
　　怜星的资质相对最差，且担心破碎之后的生活，主动压制修为，一直到了忍无可忍的地步，才打开仙门，破碎虚空。
　　七人闯战神殿，七人破碎虚空，战神殿自此成了武林圣地，为世人推崇，皇室甚至专门培养数算大师，用于查找战神殿。
　　当然，这些和林轩已经没什么关系了，林轩的冒险，即将进入一个崭新的阶段。
　　侠王城，林轩笑眯眯的看着东方不败：“东方兄，帮我查查怜星到了哪方世界。”
　　东方不败同样笑眯眯的看着林轩：“《覆雨翻云》，不巧，实在是太不巧了，这个世界，你去不了。”
　　林轩什么实力？完全领悟战神图录，一拳碎虚空，黄系武侠世界仅有几个没通关，这里面，刚好不包括《覆雨翻云》。
　　“怜星应该很快就能够再次穿越吧！”
　　“那可不一定，怜星的天赋已经快到头了，为了追上你，必然会尽一切可能提升资质，或许会缓上几年，我建议你去别的世界冒险一次，免得浪费时间。”
　　“东方兄的建议不错，林兄，我也觉得你该去冒险一次。”
　　林轩的实力在大唐世界突飞猛进，侠王城自动认定打通了古楼，古楼内也多了一位管事，林轩的老熟人，沈浪。
　　梁系武侠世界林轩没去过，但梁系武力值体系并不强，如今也默认打通，梁楼管事是高人气角色，厉胜男。
　　林轩和厉胜男没什么交情，但总归是同事，互相认识了一下之后，林轩问道：“我现在能带人去通关世界么，就咱们几个，哪辈子才能通关侠王城。”
　　沈浪道：“这事可以考虑，不过现在还不行，你从其他世界接收到的气数撑不起更复杂的运转。”
　　林轩吐槽道：“这破城的智能还不如我用的第一部智能手机。”
　　厉胜男道：“嗯，你说的没错，手机比这破城好玩多了。”说着，晃了晃手中的华为最新款，上面正在播放着港版的《云海玉弓缘》。
　　林轩突然觉得这几个带薪打酱油的家伙过的比自己舒服多了，还特么有空追剧，追的还是角色本人的剧。
　　他们很幸运，东方不败，沈浪，厉胜男都是高人气角色，都有过极为经典的演绎，尤其是东方不败，有霞姐的风华绝代版，也有遵循原著的女装大佬版，甚至还有痴恋令狐冲把任盈盈演的和小三一样的霸道御姐版。
　　寒暄了一会儿之后，林轩选了一个世界，走了进去。
　　东方不败道：“进度太慢了，我觉得咱们该给这小子加点难度。”
　　大哥，咱俩是老乡，不用这么坑人吧！
　　厉胜男道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，小孩子就是要多磨练磨练。”
　　这位姑娘，老夫有必要告诉你，老夫的年龄足够当你爷爷了。
　　就连一贯温和儒雅的沈浪，也同意了这个建议：“好，不给他点教训，他就不知道什么叫做侠王城的威严。”
　　日，白瞎老子救你儿子了。
　　说着，三人伸出手，各自画了一个复杂至极的符咒，融入了林轩进入的世界之内，随即相视一笑，拿出一副扑克牌，开始斗地主。
　　林轩哪知道三个上班摸鱼的人给自己下了什么套，本来准备在这个世界好好度度假，顺便查找秘籍，没想到，刚刚进入，秘籍没拿到，先吃了一嘴海风。
　　伸手一拍，足下海水聚成了一块冲浪板大小的坚冰，脚踩自制的冲浪板，林轩开始了异世界的奇幻漂流。
　　海风来了，顺着海风走，海浪来了，顺着海浪飘，饿了，抓鱼，一个大紫阳手下去，烤的喷香，渴了，用阴阳真气变化人工蒸馏海水制作淡水。
　　武功，方便生活，改变世界。
　　航海是一件非常无趣的事情，尤其是漫无目标的胡乱漂流，更是无趣中的无趣，时间超过三天，那就只剩下骂娘了。
　　好在，沈浪等人还算有点良心，在林轩无聊的骂娘之前，一艘大船开了过来，林轩看都没看，飞身冲上大船，漂流三天，终于见到活人了。
　　“锵”，一把武士刀横在了林轩身前：“来者何人？”
　　东瀛人？林轩四下看了看，甲板上都是东瀛武士，船帆上画着家徽，想来是东瀛某个大家族的货船。
　　“给我个面子，把刀放下。”

第334章 忽悠
　　“给我一个面子，我不想开战！”
　　林轩发动面子果实能力，想让对方给自己一个面子，可惜，这只是妄想。
　　他们若是见到林轩漂流三日花样求生的场景，自然会乖乖放下武士刀，现在，他们只当林轩是来挑衅的白痴。
　　“八嘎！”
　　林轩说的是汉语，但此时的东瀛崇拜汉文化，大家族大门派一向是双语教育，领头的武士懂汉语，听出林轩言语中的蔑视，一刀就砍了过去。
　　这一刀并没有什么神妙之处，就是东瀛刀术的快狠准，出手角度刁钻古怪，武士曾经凭借这一刀斩杀过十三位强敌。
　　可他今天才明白，什么叫做强敌。
　　林轩抬起右手，食中二指轻轻一夹，夹住了武士刀，不是什么灵犀一指，只是判断刀路之后随手来一招空手入白刃，附带大弃子擒拿手。
　　每到一个新的世界，林轩都算是抛弃一次过往，也符合“弃子”之意，因此这一招用出来没有半分滞涩。
　　领头的武士只觉得见了鬼了，绝招被人两根手指捏住不说，身体还在一瞬间被控制住了，别说松手反击，连眨一眨眼睛，动一动眉毛都做不到。
　　甲板上其余的武士见事情有些不对，顾不得武士道精神，纷纷拔刀出手。
　　林轩左手一挥，无形刀气飘飞，震飞了所有人手中武士刀。
　　“现在，可以好好说话了么？”
　　“恐怕不行，这位先生，接我一刀试试。”
　　伴随着清冷的声音的，是一道更加清冷的刀光，同样是一刀袈裟斜斩，无论力量还是速度，都比领头的武士强了十倍以上，角度更是完美，多了几分大气堂皇，光明正大的味道。
　　更让人惊奇的是，如此惊心动魄的一刀，竟是一个明艳动人的少女用出来的。
　　单凭这一刀，就足够林轩付出两成注意力。
　　不是林轩大意，而是实在是不能再多了，右手一拽，把武士刀夺了过来，反握在手里，对着来人用了一招一模一样的斩击。
　　少女刀快，林轩刀慢，少女刀狠，林轩刀柔，但少女的刀出到一半，却发现无论如何都斩不出去，后路被全部封死，继续前进，就是在用血肉之躯对抗刀锋。
　　少女心中一惊，她自幼便是家族中的绝顶天才，出道之后虽有败绩，但即便是父亲，也不可能对她造成如此强大的压制。
　　这究竟是什么怪物？家族的绝学难不成外传出去了么？该死，都怪那个中原人，害死了姐姐，还把家族的武功传了出去。
　　少女咬了咬牙，变砍为扫，杀向林轩下三路，林轩同样变招，仍旧是一模一样的招式，仍旧是后发先至，仍旧是封锁全部后路。
　　以林轩的武道境界，刀术修为，再加上天子望气术，除了修罗魔刀阿鼻道三刀，其余刀术看一遍就能学会。
　　少女的家传刀法在东瀛已经是绝顶武艺，在林轩看来，不过如此，随随便便就能创出十几门更强的。
　　这根本不是比武较技，而是林轩闲着无聊逗小孩子玩，待到少女刀法用尽，用了一招重复招式，林轩反手一刀去了她的兵刃。
　　“现在，可以好好说话了么？”
　　少女颇有大将之风，临危不乱，伸手捋了捋额头的乱发，躬身一礼：“小女无知，冒犯先生虎威，请先生不要怪罪，晚辈柳生飘絮，见过先生。”
　　“柳生飘絮，好名字，你们这是去哪儿？”
　　“前辈要去哪？”
　　“四海为家，哪儿都行。”
　　“晚辈家族在东瀛略有地位，若先生不弃，请先生到柳生家族做客。”
　　“好，作为报酬，这几天武道上有问题，可以来问我，我叫林轩。”
　　说着，林轩自顾自的走进了船舱，仿佛这艘船是林轩的一样。
　　这么说也没错，林轩若是客串一次海盗，这船已经是林轩的了。
　　第二天，林轩一身白衣，披着白色大氅，如同雕塑一般立于船头，大氅上绣着“正义”二字，是船上的丫鬟熬夜做出来的。
　　看着林轩的背影，飘絮眼中闪过几丝迷醉。
　　东瀛人崇尚力量，武者更加崇尚力量，林轩的武功深不可测，再加上英俊的容貌，不俗的谈吐，飘絮一个少女，如何忍受得住。
　　若非家族教育养成的深沉，飘絮怕是已经上前搭话了。
　　罗针盘なんて渋滞のもと
　　热にうかされ舵をとるのさ
　　ホコリかぶってた宝の地図も
　　确かめたのなら伝说じゃない！
　　……
　　林轩昨晚心血来潮想玩一下角色扮演，让人做了海军大将的大氅，站在船头吹了一会儿海风之后，觉得不过瘾，又唱起了《海贼王》的主题曲。
　　以林轩如今的精神力，语言障碍近乎不存在，这个时期的日语和未来的日语有差别，飘絮只当是地方方言，半蒙半猜，也能听懂大半。
　　一曲唱完，飘絮终于忍不住好奇：“林先生这曲子真好听，是您做的么？”
　　“当然不是，这是我在一个叫做‘肥后’的地方游玩的时候学会的曲子，据说是一个名叫藤林圣子的作词人和一个名叫田中公平的作曲家看了当地画家尾田荣一郎的画作创出来的曲子。”
　　此时是正德年间，距离加藤清正统一肥后兴建熊本城还有将近百年时间，按照历史，此时肥后的幕府将军应该是菊池武经。
　　“画家？”飘絮默不作声，暗自把三个名字记下，以便日后查找。
　　柳生家族是东瀛第一武道世家，势力触及东瀛方方面面，菊池武经麾下也有柳生家族的武士，找个把人没有丝毫难度。
　　当然，柳生飘絮若是真能找到那就有鬼了，林轩肯定撒腿就跑。
　　飘絮懒得追问一些无关紧要的小人物，不着痕迹的改变了话题，开始询问林轩武道上面的事情。
　　林轩昨天的表现实在是太过可怕，飘絮差点都怀疑是柳生家老祖宗复活了，否则怎能把柳生家的武功施展的如此出神入化。
　　若是林轩知道飘絮的想法，只会告诉她，姑娘，你想多了，你老祖宗哪有我这么厉害。

第335章 肆欲，约束
　　柳生家族是最常出现在武侠小说中的东瀛家族，专出武士，出场频率甚至超过忍者大宗甲贺伊贺。
　　至于服部家族，德川家族就更别提了，这个时期服部半藏，德川家康还没出生呢。
　　柳生家族是东瀛第一武道世家，势力触及方方面面，绝非电视剧表现出的大猫小猫两三只，只不过嫡系人才凋敝，这才显得有些没落。
　　这也是宗族势力相对于武林门派的弊端，武林门派继承人选拔是择优，宗族势力则是血脉传承，嫡系男丁才有资格继承一切。
　　如今的柳生家族的族长名为柳生宗矩，历史上真实存在的人物，大名鼎鼎的幕府将军德川家康的剑术老师。
　　柳生家族祖上有一块封地在“但马”，传到柳生宗矩的父亲那一辈因家族没落而被收回，柳生宗矩苦修武艺，立下军功，夺回封地，东瀛人为表敬意，称之为“柳生但马守”。
　　这种姓氏+地名（官职）的称呼并不罕见，如：刘豫州，柳屯田。
　　电视剧沿用“柳生但马守”之名，除了表示尊重，主要是为了和历史人物区别开，只用人物原型不用历史事件，免得发生过多的时代差。
　　柳生但马守一子二女，儿子柳生十兵卫被段天涯所杀，大女儿柳生雪姬为了爱人段天涯和他决裂，惨死，小女儿柳生飘絮虽然十足十的优秀，但女子之身无法继承家主之位。
　　如今的柳生家族也是人心浮动，无数旁支等着柳生但马守咽气好继承柳生家的家业，柳生飘絮已经很努力的表现自己了，可还是不够。
　　她唯一能压下柳生家的旁支的办法，便是作乱犯上，砍下柳生但马守的脑袋，踩着亲生父亲的头颅坐上家主宝座，在这一过程中，不服的人尽数斩杀，留下的都是听话的下属。
　　下克上，东瀛传统艺能。
　　以女子之身继承柳生家族基业，不杀的尸山血海怎么行。
　　飘絮并不喜欢杀戮，她一直在想别的办法，以前只是想法，见到林轩之后，心中不免升起别的心思。
　　有人问柳生但马守还年富力强，再生一个儿子不就行了。
　　先不说柳生但马守的身体状态能不能生孩子，就算能生，娶了一群夫人每天不断播种，生下子嗣，有时间培养么？那些盯着家主之位的旁系会允许那个孩子安全长大么？
　　豪门大族的内部争夺比不得皇室争端来的恢弘广大，却也足够阴狠血腥。
　　每一个世家大族的子女，尤其是柳生飘絮这等带着压力成长的，都是一等一的狠角色，林轩若是本事不济，早就被扔下去喂鲨鱼了。
　　不要把柳生飘絮当小百花！不要把柳生飘絮当小百花！不要把柳生飘絮当小百花！
　　重要的事情强调三遍，她是柳生家族嫡女，心性武功冠绝东瀛年轻一辈，便是地大物博的大明朝，年轻一辈可以和飘絮媲美的仅有段天涯，上官海棠，归海一刀三人。
　　林轩试探性的问了一些情报，又通过魔恸天哭大悲咒暗中催眠船上的武士，最终确认现在距离剧情开始还有一段时间，可以在东瀛好好玩玩。
　　东瀛武道勇猛决绝，现在距离德川家康崛起群雄闪耀还有几十年，但老一辈的积累也算不少，林轩初来乍到，有必要试试这个世界的武力体系。
　　当然，也只能试试，本世界武力等级差距过大，铁胆神侯朱无视就如同《说唐》中的李元霸，纵横无敌，碾压对手。
　　最终大决战的时候，成是非（不开变身），段天涯，归海一刀，每一人的实力都超越柳生但马守，却被朱无视轻松击败，唯有成是非开金刚不坏神功，才能对朱无视造成损伤。
　　朱无视最终失败，不是败给了权谋，也不是败给了武功，更不是败给了天数，而是败给了爱情，败给了他最爱的女人。
　　这，才是真正的胜天半子。
　　能与之媲美的，怕是只有那位手持天怒神剑，一人力敌万军，天雷轰击无伤的九千岁魏忠贤了。
　　这两人，都是明朝人，都武功卓绝，智计深远，击败了天命主角，都是一等一的牛人。
　　只可惜，无缘见到两位绝顶高人巅峰对决。
　　林轩知道柳生飘絮的算计，却没有点破，而是水顺推舟，反正到了东瀛就掀桌子，管你什么算计。
　　本打算带着怜星一同穿越，没想到还是出了变故，这让林轩如何能忍，更恶心的是，刚刚穿越就是三天漂流，让林轩不胜烦闷，心中生出一股怨气。
　　林轩破碎之时没有完全稳定实力，精神状态有些不稳，又有故意放肆精神然后收束精神的想法，因此任凭怨气增长。
　　这个世界不是练武世界，而是炼心世界，林轩要用一次次的放肆，一次次的约束淬炼出琉璃菩提一般的心境。
　　现在的林轩就是飞扬跋扈的齐天大圣，本事高强，但终究是不受控制的“怒火心猿”，唯有戴上紧箍，经历九九磨难，才能“锁心猿”，成就金身正果。
　　《西游记》当真不愧是奇书，虽然没有具体描绘术法，却提供了纲领性的指点。
　　心思一动，手中忽然结了一个手印，看似是大金刚轮印，实则魔气飘忽，乃是逆·大金刚轮印，原本内降心魔，外除邪祟的法印在这一刻成了滋养心魔的补品。
　　随着手印掐动，原本缥缈出尘的林轩变得嚣张霸气，一股摄人心魄的气势从体内散发出来，好似毁天灭地的魔头，吓得船上的水手战战兢兢，就连柳生飘絮都感觉到了阴冷。
　　这究竟是什么怪物？
　　这等怪物怎么会出现在海上？
　　我把他带回去究竟是带回一个救星还是带回一个祸患？
　　飘絮心中思索万千，但她不敢玩歪的，船很快到了东瀛，飘絮带林轩去柳生家族的祖宅见柳生但马守。
　　柳生但马守早就接到了柳生飘絮的传书，做好了准备，可他见到林轩的一刹那就明白，自己的准备全部都是虚妄。
　　在绝对的实力面前，一切都是虚妄。

第336章 三日月宗近
　　作为东瀛第一刀客，柳生但马守的实力在东瀛稳居前三，即便是伊贺和甲贺的家主，真言宗的圣僧，也不敢说能够稳胜柳生但马守。
　　实力越强的人，灵绝就越强，柳生家族的雪飘人间灭情绝性，使得人心寒冷如冰，没有七情六欲的干扰，灵绝更为强大。
　　仅仅一眼，柳生但马守就知道，林轩的实力远胜于他，由于实力差距太大，他连胜过多少都判断不出来。
　　柳生但马守看不破林轩，林轩却把他尽数窥破，天子望气术是遇强则强遇弱更强的绝学，面对强者激发潜力，面对弱者完美虐菜。
　　柳生但马守的气机，被林轩一眼看破。
　　东瀛武道重视实用性而不重视根基，相同天赋的武者练武，十七八岁的武者，东瀛武者更加决绝狠辣，因此实力强于中原武者，二十五岁之后，内功的差距越来越大，招式差距会被抹平，到了四五十岁，那就是拍马也追不上中原武者了。
　　柳生但马守今年四十八岁，正是年富力强的时候，可他的身体已经由于年轻时过度刺激潜力生出了祸患，实力不仅不会随着年龄提升而提升，反而有所损减。
　　相比柳生但马守，柳生飘絮强了很多，根基没有损坏，体内潜藏着很大的潜力，若是转修玄门或者佛门正宗武学，过个三五年就能吊打柳生但马守。
　　“不知林公子来东瀛有何要事，若有能帮忙的，还请公子不要客气。”
　　林轩道：“好说，本公子武道有成，出门游历，东瀛武道虽然和中原迥异，然他山之石可以攻玉，见识见识也是无妨，柳生前辈可知东瀛有哪些绝顶高手？”
　　这话摆明了是看不起柳生但马守，按照武士的规矩，柳生但马守应该向着林轩挑战，用鲜血维护武士的荣耀。
　　可他不是武士，他是柳生家族的家主，心底还有称霸东瀛武林成为东瀛武林盟主的贪念，绝不会把生命浪费在一文不值的狗屁规则上。
　　所谓的武士道约束的是中下层的武士，让他们对权贵效忠，柳生但马守本就是权贵，脑子被驴踢了才会遵守这种规矩。
　　不过武者总有几分血性，柳生但马守生性多疑，不试试总觉得哪里不妥，微笑道：“老夫在东瀛略有薄名，不知公子愿不愿过两手。”
　　林轩道：“你的气血已经衰退，实力会越来越弱，没什么好比的，不过看在飘絮的面子上，我就指点你几招吧。”
　　柳生但马守双目一眯，露出一股杀意，不是恼怒林轩看不起他，而是震惊林轩看破了他的虚实，这件事若是传出去，柳生家族必然会有天大的麻烦。
　　一只苍老的虎，绝对会引来饿狼的挑衅，东瀛什么都缺，就是不缺饿狼。
　　闭关室内，林轩拿起一把木刀，挥了两下，道：“我就用这个吧。”
　　柳生但马守面色严肃的拿出自己的佩刀，沉声说道：“三日月宗近，柳生家族传承武器，至今我已使用三十二年，人刀合一。”
　　林轩心说你以为老子不知道历史么，三日月宗近是东瀛最早的刀工之一的“三条宗近”的代表作，历代持有者分别是：源家、足利家、三好政康、三好政胜、丰臣秀吉、北政所、德川秀忠、德川家、渡边三郎、渡边诚一郎、东京国立博物馆。
　　按照历史，三日月宗近应该收藏于足利家族，只不过柳生家族实力强大，八成是强取豪夺而来，强抢别人的宝物对于东瀛人而言，是强大的象征，是荣耀。
　　武器并不是越古老越好，毕竟铸造技术是发展的，天师府的三五雌雄斩邪剑厉害，主要在于历代天师的真气淬炼，千年传承千年淬炼，近乎神器。
　　柳生家族不懂淬炼兵刃之法，只能用最古老的办法强化兵刃——淬血。
　　不断的用这把刀杀人，杀人之时的刀意，冤魂，鲜血会留在刀刃上。
　　杀的人越多，刀越强，时至今日，这把刀已经杀过上千人，原本雪白的刀锋漆黑如墨，好好的一把名刀成了邪兵。
　　握着三日月宗近，柳生但马守全身心沉入其中，没有试探，没有虚招，一出手，柳生但马守就用出了柳生家族的秘传绝杀——杀神一刀斩！
　　真气，刀意，杀意，精神全部都集中在这把杀神魔刀之上，一股阴冷邪祟的气息从刀身上散发出来，好似打开了鬼门关，放出了千条嗜血恶鬼。
　　魔刀+魔招，魔上加魔，狠辣决绝，正是东瀛武道中最崇尚的极致的杀伤力。
　　闭关室仅有三丈大小，刀气可以轻而易举的攻击到每一处角落，柳生但马守出招快狠准，从举刀到出手仅用了不足半秒，如此强大的一刀，足以斩杀东瀛九成九的武者。
　　放眼整个东瀛，无人能无伤接下这一刀，在柳生但马守的记忆中，也唯有深不可测的朱无视可以藐视这杀神杀鬼的绝杀。
　　现在，要多一个人了。
　　柳生但马守是武士，修的是武道，从不崇拜鬼神，更不畏惧鬼神，但他只觉得自己见了鬼了。
　　面对这凶悍霸道的一斩，林轩没有闪避，而是竖起木刀轻轻一戳，就好似推倒一块多米诺骨牌，随着林轩这轻轻一推，柳生但马守那长达两丈的刀气尽数破碎。
　　不过，这还没完，外围刀气只是幌子，真正的杀伤，还是凝练到极限的一刀。
　　柳生但马守早就准备好了，可他忘了，有一句话叫做——牵一发而动全身！
　　林轩早已窥破他的气机，这一刀破去的不只是那空壳一样的刀气，更牵连到了刀身本身，刀气溃散的一刻，林轩飞身而起，手中木刀用一模一样的招式重重砍下。
　　同样是杀神一刀斩，同样是必杀一刀，在林轩手中，显得大气磅礴，好似泰山压顶，势不可挡。
　　柳生但马守的刀意如同纸糊的一般被一刀斩破，连带着斩破的，还有那把传承了好几代人的三日月宗近。
　　以一把木刀斩断了柳生家族的传承神刀，这究竟是他妈的什么怪物。

第337章 死，还是降
　　“咔嚓”一声，木刀斩断三日月宗近，横在了柳生但马守的脖子上。
　　林轩轻声说道：“还要继续么？”
　　柳生但马守翻身下拜：“公子武功高强，老朽佩服，放眼天下，怕是只有铁胆神侯可以和公子一战了。”
　　“朱无视？我早晚要和他一战，现在还不行。”林轩顿了顿，说道，“柳生家族是武士家族，武士的规矩，你还记不记得？”
　　柳生但马守道：“公子虽强，却无爵位，柳生家族不会效忠与你。”
　　“我要柳生家族做什么，你效忠我就足够了，不是么？”
　　说着，林轩拿起一杯茶，对着柳生但马守泼了出去。
　　茶水在半空凝结成冰晶，顺着穴道进入柳生但马守体内，逍遥派绝学——生死符！
　　“你中的东西名为生死符，一旦发作，奇痒剧痛，九九八十一日，痛苦每日递增，其后八十一天，每日递减，周而复始，无始无终，求生不得，求死不能。”
　　柳生但马守原本不甚在意，他是武士，自幼练武，千百次出生入死，精神极为坚韧，痛痒的感觉传来，虽然难受，却不是不能忍受。
　　可不足一顿饭的功夫，痛痒的感觉已经深入五脏六腑，甚至是骨髓大脑，痒的让人想要把头盖骨抓烂，把脑子抓成浆糊。
　　柳生但马守再也顾不得风度，躺在地上不断抓挠，总算他还有点智计，知晓用棉布堵住嘴巴，免得叫出声去，也免得痒的太过，咬断舌头。
　　生死符并不是多么厉害的暗器，武林高手的护体真气可以轻松抵御冰片，婠婠开了天魔立场，以林轩的暗器能力，扔一天也扔不破。
　　就算中了生死符，也不是不能解，甚至无需天山六阳掌就能解。
　　天下武道千万万，哪有一招鲜吃遍天。
　　阴阳真气变化在天龙世界是绝学，在大唐之类的武道昌盛的世界并不算惊奇，换成婠婠，师妃暄一类的高手，凭借至阴无极或者至阳无极的真气就能强行化掉生死符。
　　可惜，这些条件，柳生但马守一个也达不到。
　　本世界可以凭借实力消化生死符的唯有朱无视，古三通（成是非），曹正淳，湘西四鬼，了凡，能帮助别人解除生死符的唯有朱无视。
　　柳生但马守是朱无视的人，林轩早就知道，因此种下的生死符上面的阴阳变化复杂的难以想象，且入肉生根，如同真的种子一样长在窍穴上。
　　朱无视固然可以凭借吸功大法吸走生死符上的阴阳真气，但必然会连柳生但马守的真气一并吸走。
　　真气被强行吸走会严重损伤经脉，以柳生但马守的身体条件，终身无法恢复，一个没有价值的废人，后果没什么好说的。
　　林轩没有分析那么多有的没的，没必要，柳生但马守是聪明人，聪明人最喜欢胡思乱想，自己吓唬自己，绕来绕去，走进死胡同，不用林轩多说，就会主动跪下来。
　　就比如现在，柳生但马守恭恭敬敬的跪在林轩脚下，连抬眼看林轩都不敢。
　　“东瀛还有别的高手么？”
　　柳生但马守道：“伊贺和甲贺家族都有高级忍者，实力不俗，真言宗的高僧擅长佛门手印，实力强横，不过他们比起主人，乃烛火之比日月，不堪一击。”
　　“你还是叫我公子吧。”
　　你闺女如花似玉大和妩子，叫一声“主人”很有情趣，你这满脸褶子的老家伙，老子没那么重口，真要算年龄，老子比你还大两轮呢。
　　腹诽几句，林轩道：“那什么忍者没什么好看的，明天找人带我去真言宗看看。”
　　忍者确实没什么好看的，除非他们会搓丸子，开八门，否则在天子望气术面前，那些隐身遁形之术不过是虚妄。
　　而且，这个时期的忍者和武士没有明显的区分，柳生但马守不仅是武士，也是忍者，还是最高等级的上忍，忍者，更类似于刺客，杀手。
　　林轩和石之轩多次论武，看过不死印法，比藏身幻术，暗杀手段，远胜那些高级忍者。
　　真言宗却可以看看，东瀛人大多信佛，真言宗是东瀛佛门第一宗，以历史而言，和林轩还有一些渊源。
　　真言宗是密宗佛门的一支，不是藏密，而是密宗，和林轩的九字真言手印一脉相承，祖庭是青龙寺。
　　唐朝时期，东瀛僧人空海在青龙寺学佛，学成后回东瀛，开创真言宗，后分为高野派、山阶派、醍醐派、御室派等分支，一直到了21世纪，真言宗也是主流教派。
　　甚至，外国人对于东方文化的认识，也有一部分来源于真言宗，对，说的就是《火影忍者》中的手印。
　　由于漫画影响力实在是太大，导致很多华人都觉得九字真言手印是日本的，看到自家电视剧动漫出现九字真言便高呼抄袭，实在是让人感到羞耻。
　　既羞耻于那些人的学识浅薄，无知愚蠢，又羞耻于自家文化传播做得太差。
　　不过这和林轩没什么关系，林轩以前是个老千，下层行当，传播文化，那是文化人的事。
　　林轩当晚便住在柳生家的祖宅，明面上给柳生但马守留了面子，柳生但马守却不敢有半分怠慢，看向林轩的目光无比热切，就差问要不要安排侍女侍寝了。
　　不要怀疑古人的智慧，古人很早就懂“人工选择优良基因”，武侠世界更甚，武林高手的孩子，基本上没有太差的，越是高等的武侠世界，这方面越明显。
　　若是能留下林轩的血脉，让柳生但马守把小妾送出去他也不会眨一下眉头。
　　柳生飘絮？
　　那要考虑一下，按照朱无视的计划，柳生飘絮是一枚重要的棋子，不确认林轩具体的实力之前，柳生但马守不敢随意用掉这枚棋子。
　　大家族的算计从来都是这般血腥，更别提柳生但马守练武至今，已经斩去了亲情，心中只剩下对于权势和名誉的眷恋。
　　他当年可以牺牲柳生雪姬，如今当然可以牺牲柳生飘絮。
　　第二天，在柳生飘絮的带领下，林轩去了教王护国寺。

第338章 不动明王印
　　教王护国寺也称“东寺”，是真言宗的总本山，山号八幡山、本尊药师如来，当初空海大师学佛归来之后，便在东寺传法。
　　除此之外，空海请天皇赐高野山，在高野山上修建了金刚峰寺，到了清末民初的时候，金刚峰寺甚至压过了东寺，1925年，高野、御室及大觉寺三派联合以金刚峰寺为古义真言宗之总本山。
　　不过现在还是正德年间，织田信长，德川家康，服部半藏之类的名人还没出生，金刚峰寺也无力和东寺争锋，如今真言宗第一高手，也是东瀛第一高手，大觉禅师就在东寺。
　　这等高手，早已不是寻常俗事可以束缚，卸任了一切职务，安心修佛，修武，但其地位，绝不下于各大家族的家主，等闲人物想见一面难如登天。
　　好在，林轩有飘絮领路，东寺的知客僧不敢阻拦，入寺之后，林轩双目一扫，寻了个方向走了过去，知客僧想要阻拦，却发现只拦下了残影。
　　看了看飘絮，飘絮露出一个无奈的笑容，柳生但马守让她看好了林轩，但她哪有那本事。
　　别说她，高手如云的东寺也不可能拦住林轩。
　　“和尚，你还真是逍遥啊！”
　　“施主也逍遥得很。”
　　“我心魔缠身，欲念横生，哪来的逍遥。”
　　“贫僧足不出寺，行走坐卧均有无数双眼睛看着，哪来的逍遥。”
　　“足不出户又不会死，你锦衣玉食，万人推崇，我一个不小心心魔爆发，死无全尸。”
　　“万人推崇推到顶便是深不见底的悬崖，我一个不小心掉下去，千夫所指，积毁销骨。”
　　大觉禅师不愧是修佛多年的高人，嘴皮子异常利索，林轩说一句他怼一句，不管林轩说什么，总能挑出几分毛病。
　　林轩此时正处于“肆欲”阶段，哪受得了这个，一拍桌子，骂道：“秃驴不知道让让，你不怕我揍你么？”
　　大觉禅师笑道：“你看，我就说万人推崇没什么用，没等推崇我的人把我推下悬崖，已经有人要来揍我了。”
　　“我要揍你就说明你说得对，我不揍你心中不爽，咱们换个话题，说说武艺如何？”
　　大觉禅师道：“施主武功高强，贫僧自叹不如，要寻对手，怕是只有去大明挑战铁胆神侯了。”
　　“我和你讨论佛门武艺，九字真言手印，这个你不会拒绝吧。”
　　说着，林轩结了一个不动明王印，身如金刚明王，风吹雨打天崩地裂不可动摇。
　　大觉禅师心中一惊，他自然知道真言宗的传承来自于中土，只不过经过数百年传承发展，已经大有差异，就算是中原密宗高人前来论道，在手印上也未必胜得过他。
　　可林轩这一手印，却让他生出几分“不如”的感觉，修佛多年的气度在这一刻消失了大半，好胜心压下了佛心，双手一动，同样是一个不动明王印。
　　每一种手印都有上百种变化，九字真言的变化加起来超过千种，传入东瀛之后，经过历代高僧修改完善，增添了三倍有余，足足三千多种变化。
　　大觉自幼学佛，佛法高深，对于九字真言的领悟极为深刻，三千种变化早已熟烂于心，一出手，便是十三种不同的变化。
　　可林轩不动如山，仍旧是最原本的不动明王印，任凭他攻三百余下，仍旧不动不摇，好似大觉开碑碎石的强招不存在一般。
　　大觉心中生出怒火，手指变动，结大金刚轮印，攻势如狂风暴雨，半晌，又结外狮子印，内狮子印，外缚印，外缚印，智拳印，出手超过千次，仍旧奈何不得林轩的不动明王印。
　　这种佛门武功，精要之处不在于真气多少，变化精微，只在于对相关佛门思想的领悟，林轩看过上千本佛经，大多数佛理只知大概，只能凭借高深武学修为催动手印。
　　唯独对于不动明王印理解极为深厚，甚至把这一招和自己的守招“盈盈一水间”融合在了一起。
　　当日和关七切磋，关七的剑气从四面八方攒射而来，林轩凭借单刀防御，靠的就是这不动明王印。
　　关七的先天破体无形剑气都打不破林轩的防御，大觉禅师如何能打的破。
　　本世界的武力值体系严重不均衡，高手碾压低手，林轩显然处于最顶尖的行列，武功远胜大觉，在虐菜方面，林轩是专家中的专家。
　　之所以和大觉论道，不是为了试探武艺，而是为了吸收真言宗历代高僧的武道思想，别的不说，由简入繁，把九字真言的变化扩充三倍，其中蕴含的理念便值得跑一次。
　　大觉连出重手，甚至不计后果的施展了宝瓶印，以最强攻击轰击，仍旧奈何不得林轩，待到真气消耗大半，大觉满头大汗的坐了回去。
　　“施主武功高强，佛法渊深，贫僧妄动嗔念，该闭关三月，重新修心。”
　　“大师有今日之悟，他日未必不能得成正果，大师，我想看看真言宗的佛法经卷。”
　　大觉点了点头：“可以，为了防止不必要的麻烦，贫僧亲自带着施主去。”
　　大觉真的这般豪气么？当然不是，门户之见是武林基本规则，任何人都不能免俗，越是高门大派，门户之见越深。
　　只不过林轩的武功实在是太高，不给看，林轩可以自己偷着去看，与其撕破脸，不如好言好语，说不定还能换来林轩指点。
　　大觉没有别的要求，只要林轩留下那一式不动明王印，就足够了。
　　林轩提出要看真言宗的经卷倒不是心血来潮，而是早有这个想法，这一想法来自于大唐世界。
　　九字真言出自于道家，后传入佛门，在李唐统一天下那几年，林轩去找楼道观，龙虎山等道门大宗学习道门九字真言，结果大失所望。
　　佛道思想是完全不同的，佛门求的是涅槃，修的是来世，道门求的是长生，修的是今世，简单来说就是，佛门求死，道门求生。
　　因此，道门九字真言讲求天人合一。
　　不巧的是，林轩多了一堵墙，无法天人合一。
