本书名称: 武侠巅峰之上
本书作者: 衔雨
本书简介: 秦旸于最绝望之际觉醒前世记忆，自此走上不同于过去的巅峰之路。
他是丐帮的明日之星，是赫赫有名的天南大侠；
也是江湖有名的大盗，江湖第一骚话王；
他还是隐身于黑暗之中的墨家九算，在阴影中翻云覆雨。
武道尽头谁为峰，一遇秦旸道成空。（笑）
在巅峰的上方，还有一者凌驾于极巅之上，那便是我秦旸。
“我说完了，谁有不服，请接我一击诸天生死轮再说。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020477616

第一章 秦旸
　　夕阳西下，残阳的红光映照在枫树林中，有种格外的红意。
　　秦旸（yang。同“阳”）半躺在一棵枫树之下，眼中倒映着满世界的红意，眼瞳也好似被这殷红感染一般，红到血丝充斥。
　　“如果有来生，如果有来生······”
　　他在不甘，不甘自己被人背叛，不甘被亲近的师姐点破丹田气门，不甘被敌人追杀，不甘面临这般绝境。
　　他想奋起反杀，但那不断流失的内力，又在告诉他已经失去了反杀能力的残酷现实。
　　到最后，秦旸也就只能像个败犬一般，将希望寄托在来生上。
　　可悲，又可叹。
　　声音越来越低，应该是声音的主人也知自己这个期望的可悲，感受到自身那可悲的不甘。
　　“如果···有来······”
　　死寂的双眼在这一刻突然起了波澜，一股莫名而来的记忆在脑海中涌起，带来绝望的心注入了新的活力。
　　“这······”
　　秦旸直起身来，哭笑不得，“就是我的来生啊。”
　　想起来了，他不是这个世界的人。正确来说，秦旸前世不是这个世界的人。
　　他曾是一颗水蓝色星球上的普通大学生，因为意外获得了金手指，普通的人生迎来了巨大的转变。
　　习武练功，出入战场，于一场又一场的生死危难之中获得更强大的力量，向着个体力量的极致不断前进。
　　直到被导弹洗地炸死之前，他都在孜孜不倦追求着武道的前路，追寻这力量的途径。
　　在临死之前，他也像方才那般念叨着“如果有来生······”，寄期望于来生能踏上武道的巅峰。
　　幸运的是，他的期望好像成功了。不幸的是，他已经被破了丹田，被废了武功了。
　　“不过还好，除了丹田被破以外，未曾有其他严重伤势，武道之路还未绝。”
　　秦旸检查了一下身体之后，如是道。
　　一息尚存，希望犹在。只要人没死，就还有崛起之机。
　　丹田被破也不是没有修补的方法，并且有些武功的修炼也不需要丹田续气。
　　就比如前世那无有一丝天地灵气的世界，要是练内功便是练到死，也只能止步于炼精化气的境界，再想突破就是找死。
　　所以秦旸前世所练的武功，是完全依赖于资源来炼体的人仙武道，和内力真气没有半点相干。
　　“接下来，便是验证我最后一个猜想的时候了。”
　　秦旸双眼微阖，心中默念道：“大罗天。”
　　视界陡转，从漫天殷红变为一片纯白，秦旸的心神进入一片云蒸雾绕之景。
　　“大罗天，也跟过来了。”秦旸脸上泛起无法抑制的笑容。
　　大罗天，便是他前世意外获得的金手指，其功能在于转化冥冥之中不可知的劫力来作为能源，进行各种法门（不限于武道）的推衍。
　　秦旸每过一劫，便有劫力被转化，劫过之后只要一息尚存，他就能收获到劫力，让自己变得更为强大。
　　待到某日秦旸劫波渡尽，强大到无劫加身之时，便是永恒自在。是以他将此命名为“大罗天”。
　　“九千点劫力。”
　　秦旸抬头看向云雾中出现的数字，那代表着他目前所拥有劫力的数量。
　　“看来我前世那场导弹洗地的劫难，也算我度过了，毕竟我在轮回之后又觉醒了记忆。”
　　想到那次的导弹洗地，秦旸脸上闪过一丝阴霾。
　　毫无天地灵气的末法时代里，个体的力量没有真正的前路，令得外物的力量发展迅速。即便是修炼了不需要天地灵气的人仙武道，也无法抗衡那等当量的爆炸。
　　不过好在，他来到了一片新的天地。
　　秦旸将不愉快的记忆抛之脑后，道：“大罗天，列出适合我目前状况，不需要丹田续气，推衍消耗在三千以内的内功心法。”
　　此身尚未经过人仙武道的修炼，秦旸要想逃过追杀，怕是需要动用一些极伤身子的法门。
　　不过现在大罗天还在，那就另当别论了。能不伤身子，还是不伤身子的好。
　　至于为何将推衍范围定在三千以内，却是因为秦旸打算继续走人仙武道，内功只打算用作辅助。
　　毕竟人仙武道的前景，秦旸自己清楚，说是改天换地都不为过。并且前世的消耗都花在人仙武道的推衍上了，总不能说弃就弃吧。
　　【吸星大法：丹田常如空箱，恒似深谷，夺人内力。可将内力散于全身经脉，不储于丹田。推衍消耗：2000.】
　　【僵尸功：尸气散全身，凝练不坏身。凝聚尸气化于周身，不需丹田储内气。推衍消耗：2500.】
　　【冥海归元劲·前篇：气散于四肢百骸，周身穴道经脉无不可储气。推衍消耗：3000.】
　　······
　　剩下来的，秦旸没看了，因为他发现除了一门吸星大法，其他的都不能在短期内形成可观战力。
　　他要内功，是用来渡过难关的，不需要花那些需要耗费大量时间的内功。
　　这大罗天，还是一如既往地不够智能。
　　不过也正是因为这份不智能，才让秦旸对其稍加放心。这年头要是金手指有了自己的思想，鬼知道会有什么幺蛾子发生呢。
　　“推衍吸星大法吧。”秦旸道。
　　白雾骤起，掩去那一行行文字，衍化组合，重新化作一片数百字的心法显露于秦旸眼前。
　　吸星大法虽然不比北冥神功，但也是有别致之处的。至少那存功于经脉的法门，对于秦旸来说就比北冥神功更有用。
　　通篇上下数百字，其后还有诸般细致注释附加，免去了秦旸看不懂的可能。
　　内功心法的修炼，即便是此世修炼内功十多年的秦旸都不敢大意，像那种理解错误走火入魔的武者每年都有，数量还不少。
　　也就是有大罗天这般细致的注释，要不然秦旸想理解还真不容易。
　　大罗天中不限时，秦旸在此地通篇记下并理解吸星大法后，心神才再度回归身体。
　　而在现实之中，这才仅仅过了一瞬。
　　提功运气，秦旸及时收束那流失的内力，以吸星大法的法门将其暂时储存在经脉之中。
　　“接下来，就等追兵出现了。”秦旸眼中闪过一丝寒芒。
　　若是没有大罗天，他就只能以爆发法门寻求逃脱，但现在有了吸星大法，秦旸就想着反杀一波了。
　　他可从来不是什么吃了亏就忍的人，一般有仇都是当场报的。

第二章 杀意
　　“沙沙——”
　　细碎的声音响起，那是脚掌踩在地面上沉积的枫叶上的声音。
　　一道着黑色劲装的身影走来，目光直盯盯地看着不远处树下的秦旸。
　　“墨家弟子，找到了。”蓝四露出一丝喜色。
　　抓到这个墨家弟子，便是大功一件，秦旸在蓝四眼中可是无可争议的肥羊啊。
　　尤其是这只肥羊还被废了内力，是肥羊的同时还是待宰羔羊。
　　想到对方内力被废，蓝四疾步向前，来到似是昏迷的秦旸身前，骈（pian）指点向他的穴道。
　　尽管对方依然被废，但该有的谨慎，蓝四还是有的。点了穴道制住他，就算对方还有什么手段，也无力回天了。
　　然而，事实证明蓝四还不够谨慎。
　　突然扬起的手臂抓住了蓝四的手腕，他惊诧之下，却是不忘试图以内力震开对方的手掌，但是······
　　“这是什么邪功？！”
　　蓝四只觉内力如泄洪般向着手腕处狂涌，被那只抓住自己手腕的手掌所夺取，苦修多年的内力，竟是转眼间没了大半。
　　同时，一只手掌如铁箍般擎住他的脖颈，他艰难抬头，对上一双漠然的眼睛。
　　“嗬···嗬······”
　　他还欲说什么，但是秦旸显然不会给他机会。擎住脖颈的手掌越来越紧，直至“嘎嘣”一声脆响，被生生拧断。
　　“啪——”
　　尸体落地，秦旸缓缓站起，白色的长衫被夕阳照得一片通红。
　　“猎杀，开始了。”
　　身如疾风般掠入林中，快速行动带起的劲风之声，立时吸引来了两个附近的劲装男子，持刀追击而来。
　　“墨家剑法。”
　　秦旸一脚踏上前方树干，止住前冲之势的同时借力杀向两个敌人，向来主守的墨家剑法此时在秦旸手中，竟是攻坚极盛，剑锋挥动间，煞气凛凛。
　　招是死的，人是活的。剑谱上的剑式平时用来习练还好，真要战斗起来，最是忌讳照本宣科。
　　“当——”
　　长剑斩在其中一人横起的刀锋上，发出当啷一声，劲力之大，令对方的武器险些脱手而飞。
　　秦旸此身虽未经过人仙武道的修炼，但前世的习惯已经刻入他的骨子里了。当剑起之时，不止内力勃发，筋骨亦是齐动，身与气的双向联动，让内力修为不逊于自己的敌人都险些招架不住。
　　一剑斩得一敌险些刀脱手，秦旸横身侧移，闪过另一人的刀锋，进步内逼，欺近那人身周，沉肩坠肘——
　　八极拳·铁山靠。
　　虽然身体还不是十分习惯这种功夫套路，但当用时，秦旸还是十分连贯地运使出来，一靠撞在那人胸膛之上，撞出清脆的骨裂之声。
　　“嘭——”
　　好似被一座小山撞了一般，那人直直后飞，人在半空中就吐出一大口鲜血，掺杂着一些血红的碎片。
　　此世练的虽是内力，但身体也是随着内力的提高而强健，体魄远超常人。秦旸纠集身体之力和内力之能，一记铁山靠撞得结结实实，岂是易与。
　　侧步旋身，秦旸一剑斜撩，朴实的剑路却有着无俦的力量，再度与刀锋相碰，令先前那人又是一震。
　　“当——”
　　长刀震鸣，这一下，此人未曾把持住刀，令其脱手而飞。
　　秦旸荡剑长驱直入，冰冷的剑锋贯穿其胸膛，在前襟溅满鲜血的同时，左手扣住对方的肩膀。
　　吸星大法。
　　内力源源不断地从肩井穴流出，被秦旸吸入体内，导入经脉，狂躁涌动。
　　夺取自他人的内力需经过炼化才能安全使用，吸星大法的储功于经脉，实际上只是一种权宜之策，终究还是会将其运行到丹田，进行炼化。
　　但是秦旸现在丹田破了个洞，进去就泄光了，就算能留下一点，也不会有多少。
　　并且现在也不会有时间给他炼化。
　　所以，他就强行摄动内力，运行于经脉，将其作为一次性能源消耗。
　　方才那一连串爆发，对内力消耗极大，秦旸吸收自蓝四的内力直接消耗大半，不过再次补充了眼前这人的内力之后，储量又变得充盈起来。
　　一把拔出长剑，不顾溅射到衣衫上的鲜血，秦旸闪身掠向被他一记铁山靠撞成重伤的那人，一把扣住对方的头颅。
　　“吸。”
　　神情漠然地给这个濒死之人再度施加散功的痛苦，秦旸导功于经脉，避开已有储备内力的路线，并行不悖地运转。
　　“内力大概有丹田储量的八成，大概是到后天七重了吧。”秦旸松开头颅，默默估量。
　　此世武道总共分四个境界，炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道。
　　所谓的后天，指的便是炼精化气这层境界。当丹田蕴满内气这时，便可尝试打通天地二桥，进阶炼气化神之境。
　　秦旸十年苦修，本是已至后天八重，在江湖上也算是一个好手了。可惜内鬼难防，被自家师姐突施辣手点破了丹田气门，一身功力尽数付诸于流水，如今也只能靠着吸星大法暂时恢复一下战力了。
　　“以吸星大法夺接着取内力，直至经脉盈满内气，加上国术，可在短时间内与后天九重一战。这样的话······”
　　秦旸布满血丝的双眼有过刹那的失神，似是想起了往昔的岁月。
　　他是个孤儿，若非师父收养，早已饿死在街头了。师父，还有大师兄、师姐，便是他在此世唯一的亲人。这感情，即便是回想起了前世的记忆，也不曾被抹灭。
　　“三日前，师父重伤归来，在交代完后事之后，便撒手人寰。与师父同去的大师兄不见踪影，不知是生是死。还有师姐······”
　　想到师姐先前的辣手，秦旸的心是止不住的抽搐，是难以忍受的剧痛。
　　自小和师父等人在山野之地隐居，秦旸鲜少接触他人，师门这几人，几乎就是他的全部。
　　而对于师姐这唯一的女性，年少慕艾的秦旸，又怎会没有一点心思。
　　可惜这点心思，在师姐之前的出手中，被全数抹杀殆尽，唯有深深的心痛，和心寒。
　　“尽管有些不理智，我还是想去问问她为何下手。希望她能有个让我说服自己的理由。否则······”
　　秦旸握剑的右手青筋暴涨，心痛、心寒，尽数化为深沉难以划开的杀意。
　　否则，杀！

第三章 阴寒之功
　　“啊——”
　　枫叶林中，传来凄厉惨嚎，一蓬鲜血飘洒半空，给夕阳下的枫树林，带来更深的猩红。
　　“第三十七个。”
　　秦旸手扣一个黑衣劲装之人的面骨，吸星大法不断吞噬其内气，右手长剑如血虹掠空，划过两人咽喉，其后反手一推，剑入身后之人的小腹，余劲未减，将其钉在后面的树干之上，撞下无数殷红之叶。
　　“第四十个。”
　　他淡淡诉说着死在手底下的人命数量，松开被其吸尽内力的身体。
　　红林猎杀，前后历经两个时辰。前一个半个时辰，是秦旸的夺路逃亡，仓惶至极。
　　后半个时辰，是猎手和猎物位置的倒转，是秦旸的无情反杀，以追杀之人的鲜血，染红了自身的白衣和剑。
　　“四十人，每一人皆有后天五重以上的实力。我还真是很好奇，梁雪云是哪来的这么多手下？”
　　身披血衣，周身染血，便是连发丝都有了干涸的血色，但秦旸却是毫不在意那刺鼻的血腥，反倒是极为冷静地思考这些人的来源。
　　前世记忆的觉醒，可谓是全面改变了秦旸这个人。
　　劫，去力为劫，其本义是以强力使对方欲去而不得。小灾小难可没办法转化出劫力，唯有危及生命之劫难，才会给秦旸带来强大的资粮。
　　也正是因此，前世的秦旸在武艺有成后，便前往某利亚赚外快，前后三年，在赚取了大量资金的同时，也收获了分量不少的劫力。
　　并且通过修罗战场的磨炼，让秦旸完全脱离了普通人的心态，在武道上大步前进。
　　“究竟如何，一问便知。”
　　秦旸回身去拔出长剑，望向自己来时的方向，“师姐，师弟来了。”
　　恋情，亲情，终于还是到了决断之时。
　　························
　　距离枫叶林二里远的一处幽静山谷。
　　此处有茅屋四座，青草萋萋，一派自然宁静。
　　秦旸的师姐梁雪云，此时在夜色的覆盖下，立身于茅屋之前，看着四周熟悉的景色，目光沉凝，似是沉湎于往事，又似在摆脱过去的束缚。
　　自从出手破了秦旸的丹田以后，她就留在此处，静静伫立，即便是夜色降临，也未曾让其从沉思中醒来。
　　“呼——”
　　就在这时，一缕清风从谷外吹入，带来刺鼻的血腥，以及沉重却有力的脚步。
　　“师姐，师弟来了。”来人轻声念道，漠然的声音随着风声，传入梁雪云的耳中，让其如梦初醒。
　　“小师弟！”
　　梁雪云诧然看着那如在血海中沐浴过的身影，清丽的面容上是忧伤和愧疚，亦是惊讶和不敢相信。
　　她难以想象往日温和又单纯的师弟会以这副面容出现在自己身前，那被血染红的长衫，脸上干涸的血迹，还有隐隐透出暗红色的长发，都表明师弟经历了一番怎样的杀戮。
　　“总共四十人，师弟全数解决了。师姐，能告诉师弟这些人你是从哪叫来的吗？”秦旸细细端详师姐的同时，也在询问。
　　这是觉醒前世记忆之后，秦旸第一次见到这曾经眷恋的师姐。
　　毫无疑问，师姐梁雪云是一个美人。优秀的先天条件以及后天幽居山谷的生活，给她带来了不俗的美貌和脱俗的气质。
　　一袭碧绿罗裙，使其和山谷之幽静互相衬映，恍如世外仙子一般，叫人为之深深吸引。
　　如这般美人相处多年，也难怪十八岁的秦旸会堕入情网。
　　只可惜，这位师姐的心，并不属于秦旸。这一点从她毫不犹豫地下手废了秦旸的内力便可知晓。
　　“师弟何必多问，”梁雪云对秦旸的问题避而不答，“知道这些，对你并无好处。”
　　“师姐并不知道你是如何恢复内力的，不过刚恢复功力，还经历过一番大战，就来见师姐，你还是太莽撞了。”
　　她莲步微错，身影一闪，如鬼魅般在秦旸眼前失去了踪影。
　　‘鬼魅的身法，不似墨家的风格。’
　　秦旸微微侧身，沾满鲜血的长剑斜撩后方。
　　他在现代战场上生活三年，练出的最大本领不是武道修为，而是敏锐至极的感知力。
　　要知道，在那种枪林弹雨的战场上，要是没点出众的危机意识，怕是什么时候被夺去了性命都不知道。
　　长剑由下而上，撩向后边的倩影，同时秦旸肩膀微沉，却是做好了随时接上一记铁山靠的准备。
　　“叮——”
　　眼角余光憋见剑锋和梁雪云的指尖接触，发出清脆的响声。她手上戴着一双银色薄手套，借此生接剑锋而不伤。
　　同时，一道阴寒气劲从剑锋上传递而来，令秦旸感到深深的寒意。
　　“嘭——”
　　秦旸左手抬掌，和紧随其后点来的双指对击，狂暴的内力轰然出闸，震破那阴寒指劲，但由于直面接触，指劲还是以点破面地在秦旸掌心留下了痕迹。
　　“哼！”
　　秦旸手一抖，肌肉和筋骨刹那共振，将寒意驱散，同时长剑错过指锋，直刺梁雪云心口，毫不留情。
　　内力爆发，筋骨发力，这一剑迅猛至极，梁雪云即便是及时闪身向后方急掠，胸膛还是出现了一点红意，那是被剑上催发的锋芒所伤。
　　后天武者，还难以令内力离体，但后天九重的武者借助兵刃催发一点锋芒，还是能做到的。
　　“师弟，还真是毫不留情啊。”梁雪云莲足在地面轻点，如一缕轻云，飘到谷口，面带恼色地对秦旸道。
　　“师姐对我，又何曾留情。”秦旸回道。
　　说到这里，秦旸持剑的右手不自觉地握紧，“师姐背后的人，又何曾对师父留情。”
　　他不是笨人，面对接连发生的事情，怎么可能不做联想。
　　师姐梁雪云今日展现的身法和指功，都和师父教导他们的那种以守待攻的保守风格大相庭径，这无疑是证明梁雪云早已投靠了他人。
　　说不得，师父的死也有梁雪云的一份功劳啊。
　　想到这里，心中还有些犹疑的秦旸，终于被激起了完全的杀机。
　　“师父之死，可与你有关？”

第四章 悲哀的血色
　　“我劝过师父，怀璧其罪。止戈令实在太烫手了，要不是因为它，师父也不会死，师兄不会被连累，而你，也不会被废。”
　　梁雪云目光幽幽，盯着秦旸一字一顿道：“师弟，交出止戈令，师姐还能保住你的性命。”
　　费这么大阵仗，自然不是为了秦旸这么一个连远门都没出过几次的小虾米。
　　止戈令，便是他们欲求之物。
　　秦旸自怀中取出那枚铁令牌。
　　那真的就是一枚简朴乃至可以说简陋的铁令，就四边做点突起的边框作为纹饰，正面阳刻“止戈”二字，背面阴刻一道剑形印记。
　　要说有什么特殊的话，估计也就是呆秦旸怀里这么久，却还没被渗透的鲜血沾染吧。
　　秦旸手指下意识地摩挲过背面的剑印······
　　【可消耗10000劫力解析止戈流·星流。】
　　大罗天突然发出了一道讯息。
　　‘果然有古怪。’秦旸心中露出早有预料的念头。
　　令牌上藏武功、藏宝图，几乎算是用烂了的套路了，秦旸也见得多了。这止戈令，也没有脱离这套路。
　　不过这解析消耗的劫力量，却是让秦旸心中惊讶非常。
　　解析和推衍不同，若说推衍是从无到有的发明，那解析就是类似英转中的翻译，两者消耗的劫力量完全不在同一档次。
　　连个解析都需要10000劫力，这止戈流·星流的档次可想而知。
　　‘并且，止戈流这名字，有点熟悉啊。’秦旸心中嘀咕。
　　要是没记错的话，这应该是前世某部作品中的武功，可惜秦旸忘记确切详情了。
　　他因为得到大罗天，大学中途辍学去习武，当过挖药人，干过黑吃黑，武道有成后更是去虚利亚赚外快，抢军阀，历经战火，不少记忆都在时光和经历的洗刷中褪色了。
　　“就为了这止戈令？”秦旸掂了掂铁令，淡淡道，“就为了这铁令，害了师父的性命？”
　　“止戈令关乎墨家九算，师弟是不会理解它的重要的。”
　　梁雪云身上泛起深深的寒气，“交出止戈令，师姐可向主上为你求得一命。”
　　“我可不会将性命寄托在敌人的善心上，”秦旸再度掂了掂止戈令，“想要令牌，我给你啊。”
　　秦旸猛地抛起铁令，蓄势已久的身体如箭般射出。
　　“哗啦——”
　　他的面色猛地涨红，筋骨齐动，血液流速加快，那动静甚至传到了身外。同时，之前吸收的内力全面爆发，完全不顾被内力伤到的经脉。
　　他已是用上了爆发性法门，开始拼命了。
　　身影从草地上掠过，劲风犁出一道深痕，染血的长剑直指梁雪云脖颈。
　　他不再留存一点情念，只有一颗杀心。
　　“冥顽不灵。”
　　梁雪云再度运气那鬼魅身法，好似一抹轻烟般闪过那狂猛一剑，身形一矮欺近，罩着轻薄手套的双手如拂柳轻风，拂向秦旸脉门。
　　他只要不想脉门被制，就必须弃剑。
　　但弃剑后的秦旸，又有何战力呢？
　　梁雪云了解这个师弟，她知道秦旸最爱剑法，对于拳脚却是疏于修炼。
　　然而，接下来这一幕，却是让她大跌眼镜。
　　一脚后蹬，闪身贴近，疾拳连打。
　　咏春，以贴身短打为特点的拳法。
　　秦旸前世精通各种国术，也许论造诣，不及那些一辈子精研国术的大师，但论杀人技艺，却是远超大师们。
　　只杀人不表演的国术，唯有通过血与火的磨炼，才能焕发出惊人的威力，才能显露国术残忍的一面。
　　劲力和内力同时贯注于拳，秦旸打得梁雪云气血翻腾，胸闷腹痛，直欲呕血。
　　紧接着，他化快疾为柔劲，转手隔开梁雪云强行点来的指功，继而化柔为刚，太极·搬拦捶。
　　“嘭——”
　　梁雪云一口鲜血喷在秦旸脸上，身体后飞。
　　还没完，进步搬拦捶。
　　双脚快速画圆般前进，双手环绕画弧，又是一拳捶在梁雪云心口上。
　　“嘭——”
　　梁雪云身体如破布袋般飞退，摔在草地上，划出长长的痕迹。
　　秦旸这一连串的攻势，如行云流水，以内力配合肢体，抹去细微的生疏和不适应，败敌于转眼之间。
　　梁雪云，败了。
　　秦旸涨红的面庞褪去红意，露出一丝苍白之色。爆发式地鼓动气血和筋骨的后遗症上来了。
　　不过他并未在意这身体的虚弱，他只是以沉重的步伐挪到梁雪云身前，低头看向那即将败落的花朵。
　　原本清丽脱俗的佳人，只是却是面色苍白，呕血不止，恍如凋零的娇花，凄凉又惹人悲悯。
　　“你要死了，师姐。”秦旸任由眼泪划下，语气十分平静地道。
　　矫情也好，假慈悲也罢，现在的秦旸就是止不住眼泪流下。他的心在这一刻再度止不住地痛起来，心中满是悲哀。
　　梁雪云是他的亲人，他们一起生活了十多年，是他曾经所恋之人，知慕少艾，那感情最是单纯不过。
　　而现在，这亲人和恋人，就要死去，死在秦旸手中。
　　“是啊，师弟，我要死了。”
　　梁雪云奄奄一息，但吐字依然清晰，或者说，她将最后的气力都放在说话上了。
　　“别想着报仇了，你斗不过那人的。也别去清心湖，路上有人埋伏。走吧，走得远远的，把止戈令扔了，改头换面好好活着。”
　　他们二人的师父，临死前交代秦旸，让他带着梁雪云前往清心湖，拿止戈令换个平安。
　　而这消息，无疑是被梁雪云传给了她的主上。梁雪云若是取不回止戈令，那路上铁定有埋伏等着秦旸。
　　去清心湖的路上，说是十死无生都不为过。
　　“我又怎么忍得下来呢。师姐。”秦旸摇头道。
　　不报仇，怎么可能？
　　他秦旸向来有仇必报，最多是忍得一时，待到有足够的实力再去报复。忍一世，根本不可能。
　　“不过我还是谢谢你的提醒，师姐。”
　　终究，梁雪云不是对他这师弟，对这一同生活十年的人没感情的。秦旸觉得心更痛了，但与之相对地还有丝丝欣慰。
　　“我也谢谢你，谢谢你一直称呼我为师姐。”
　　梁雪云说完此言之后，露出一个动人的微笑，缓缓闭上双眼。
　　师姐、师弟的称呼，说明双方都是真正认同这十年来的关系和感情的，直到死，都未曾抛去。
　　但是令人悲哀的是，这对师姐弟却是刀剑相向，最终有一人死在另一人手中。
　　十年来的点点滴滴，终究还是染上了血红，沉浸在血色之中。

第五章 杀人放火
　　“熊熊——”
　　大火将居住十年的山谷吞没，秦旸抹去了自己最后一点痕迹，扬了扬刚洗干净还未干的发丝，头也不回地往外行去。
　　过去的终究是过去了，他从过去带走的东西，也就只有身上这几件换洗的衣服和手上的长剑了。
　　一边走着，他一边想着之后的道路。
　　首先是劫力。枫林厮杀，还有山谷内和梁雪云的这一战，秦旸算是渡过了目前这一劫，给他带来了2500劫力。
　　有点多，但想起自己先前被破丹田，要不是觉醒记忆，恐怕也就唯死而已了。这么想想，也不算多。
　　加上这2500劫力，秦旸还剩9500劫力，这数量，已是足以让他推衍一部合适的内功了。在短期内，秦旸已是不需要担心劫力消耗。
　　不错，秦旸改变主意了，他想兼修内功。
　　人仙武道前期爆发力强，号称“十步之内，人尽敌国”，但在十步之外，就显露短板了。
　　长途奔袭，还是以轻功为佳。
　　另外，持久力也是一大问题。爆发力强也就代表消耗大，无法持久，需要内力来续力补充。
　　“大罗天，列出冥海归元劲全篇。”秦旸道。
　　【冥海归元劲（全篇）：纳万物之气，成冥海归元。必须是在练就者武功尽废的情况下才能练成的奇特之功，练到最高境界「万化冥合」，可纳天地万物之气，在毫无气海的状态下，施展比拟高强武学的力量。
　　注：可通过此功炼化吸星大法吸收的内力。
　　注：前篇推衍消耗3000.中篇消耗5000，后篇消耗8000，合计16000。】
　　“推衍前篇。”秦旸道。
　　推衍的基础，是根据秦旸自身的见识和底蕴而来的。秦旸对武功的感悟越多，推衍所需要的劫力也就越少。
　　先修前篇，待到前篇圆满之后，他对于冥海归元劲也有了足够的理解和感悟，推衍中后篇所需要的劫力也会减少。
　　冥海归元劲前篇，开辟穴道储气，实际上并无增长内力的功效，秦旸也只能等找到僻静之地将体内残余的内力炼化，归入开辟的穴道之中。
　　“练成冥海归元劲后，就开始练体吧。”秦旸就此定下决定。
　　至于清心湖之约，em······
　　鸽了吧。
　　虽然秦旸不介意为了安全舍下止戈令，哪怕不是长久的安全，但是去往清心湖路上肯定有着埋伏，秦旸并不打算为此犯险。
　　要知道，秦旸他师父可是炼气化神圆满的武者，远非秦旸能比的，结果也被对方重创，勉强回来交代几句话就走了。
　　以秦旸现在的实力，吸足内力可与后天九重，也就是炼精化气的武者一战，但直面炼气化神，那就只能逃了。
　　也许连逃都逃不掉，只能硬拼。炼气化神境的轻功可不是现在的秦旸能比的。
　　所以秦旸打算走为上了。
　　在他离开之后，大火依然在蔓延，以这青山秀树为燃料，越烧越旺。便是二里外的枫林，也被火势蔓延，殷红的枫林被更艳的红色覆盖，在这无月的夜里发光发亮。
　　火势持续了一日一夜，待到追兵到达此地之时，也因那未息的大火而止步。
　　“真是够绝的啊。”
　　为首的青年男子暗自咬牙，既惊愕于放火者的决绝，又震怒于接下来的处境。
　　似这等将一切有用的无用的事物都彻底毁灭的方式，是最彻底、最完美的抹除痕迹之法。
　　除了此法之外，就算你能消除自己留下的所有痕迹，也会给敌人带来不少的信息。
　　有些无形的信息，是抹不去的。
　　比如说，敌人会知晓你是一个擅长反追踪的人，是一个心思缜密的人。有经验的人甚至可以照此推断你下一步的行动。
　　而像现在这般一把火付之一炬，追踪者甚至不知道那放火的人，是秦旸还是其他人。如果是其他人，那他或者他们是救秦旸的人还是夺止戈令的人。
　　这把火可以说是烧没了一切线索，除了放火者够绝以及秦旸没了之外，什么都没有留下，追踪者什么都不知道。
　　对于青年男子来说，这场大火除却烧毁线索之外，还有另一大后患，那就是引人注意，引起朝廷的人注意。
　　此地乃是大夏天南道的地界，而青年男子等人却并非大夏人。他们要是在此处久留，难免受到排查和问询。
　　以他们非大夏人的身份，一旦被查出底细，那嫌疑铁定是高到不能再高了。
　　所以······
　　“走！”青年男子恨声道，“通知其他人，迅速隐藏，搜寻之事转入暗中，切莫被大夏朝廷发现我等身份。”
　　他背后的人，虽在大夏之外神通广大，但在这大夏内，也只能暗中行事，不敢声张。
　　要不然，秦旸也不会这么容易就逃脱，先前抓捕他的人，也不会就只有那四十个人外加梁雪云。
　　“不必藏了。”
　　莫名而来的声音，叫青年男子警觉地望向声音来源，“是谁？”
　　“你们玄墨跑到夏墨的地盘上，竟然还问我们是谁？”
　　冰冷的声音中蕴含着砭骨的杀意，黑暗霎时笼罩四野，无光无亮，眼前唯有一片深邃的黑暗。
　　“你······”
　　青年男子只觉脖颈一凉，话被截断在咽喉，无力软倒在地。
　　他眼前的黑暗如潮水般褪去，侧趴在地上的头颅只能看到右侧数具倒地的尸体。
　　那些，都是他所带来的人手，在刚刚那被黑暗掩盖的一瞬间，都死了。
　　而他，也要死了。
　　“因为你们的插足，弦主和林道游的交易无疾而终，一枚止戈令······”
　　深红色的剑气瞬间贯穿青年男子的头颅，湮灭了他弥留的意识。
　　“真是死不足惜！”
　　圆尖状的剑尖带着深红剑气在空中舞动，挥洒出的剑气将死亡的身体再度分尸，带着浓烈杀气的剑者沉喝道：“找到林道游的弟子，带他去见弦主。”
　　“还有，将已经查到的探子和眼线全部清了。”
　　不知何时到达此地的几道身影轻轻点头，一闪即逝。

第六章 混乱的气息
　　“哗啦啦——”
　　数丈高的瀑布垂在山洞之前，遮蔽了山洞的存在，也掩盖了拳脚的呼啸声。
　　“牛魔顶角。”
　　“牛魔踏蹄。”
　　“牛魔运皮。”
　　合计三式三百多种变化被秦旸连环使来，四肢动摇之间，肉、筋、皮膜皆是得到层层磨炼。
　　自从秦旸杀人放火之后，就直接遁入了深山老林之中，暂时断绝了和外界的联系。
　　古代没有现代那无处不在的电子眼，真要想藏，往深山老林里一躲，还真的难找。
　　尤其这天南道本就是山区众多之地，近乎三分之一地区是山地丘陵，即便是有人猜到了秦旸躲入山林之中，也是难找。
　　秦旸这一躲，就躲了整整月余。这些天，他就躲在这瀑布后的山洞里日日练武，重拾前世的人仙武道。
　　人仙武道分练肉、练筋、练皮、练骨、练脏、练髓、换血、练窍等境界，前四个境界，看似多，实则只要功法有，资源够，能快速精进。
　　练骨圆满，实力就大致和炼精化气圆满差不多了。
　　练脏和练髓，对应着炼气化神的境界。秦旸前世就是到这练髓之境。
　　之后的换血，便是和炼神反虚差不多，而练窍和炼虚合道，却是对秦旸过于遥远，他实力不及，难以做出比较。
　　有着前世的经验，还有今生内力加持，秦旸这一个月来，虽然只吃野味，未曾花时间找药草配合练武，却也已经将牛魔大力拳练到圆满之境，完成了肉、筋、皮的修炼，单凭肉身，就具有一牛之力。
　　之所以如此，只因内力乃是炼精化气而来，而武者通过内力疗伤的方式，其本质就是返气化精，加速身体愈合。
　　秦旸将自身内力返还为精气，充盈体魄，实际上和服用丹药助益身体无异，且还没丹毒残留。
　　不过这样一来，对内力的消耗却是不小，随着练皮完成，秦旸通过冥海归元劲炼化后得来的后天五重内力有点不经耗了。
　　内力是炼精化气而来，若想精进内功境界，便需练精气为内气，这样一来，反倒会拖慢人仙武道的进境，有种本末倒置之感。
　　所以，秦旸虽知内力开始经不起消耗，却也暂时没有精进内功的打算。
　　“牛魔大力拳已经练至圆满，我该开始练骨了。不过练骨需要的资源更大，我得早做准备了。”
　　人仙武道可谓是将“穷文富武”这个概念发挥到了极致，想要快速精进，想要实力提高，简单，有资源便可。
　　这门武道又被称为“草根武道”、“苦力武道”。只要有足够资源，没天赋没好根骨的草根都有机会一飞冲天。没有资源，就是把最上乘的功法给你修炼，你也只能去码头做苦力。可谓是相当的真实。
　　并且有些资源，即便是有钱都不一定买到。
　　秦旸前世开始练骨之时，已是通过某些不太正当的手段有了些身家，但是练骨专用的虎骨玉髓膏的材料一直难以找齐。
　　尤其是那虎骨，前世的老虎都成一级保护动物了，全球野生虎都只有3890只，哪那么容易找。
　　动物园那种家养的都快变成猫了，骨髓价值不足。于是乎到最后，秦旸选择去草原猎狮。
　　狮子也是猫科动物，也被称作“百兽之王”，应该没差吧。至少秦旸最后制出的狮骨玉髓膏效果非常不错。
　　咳咳，话归正题。此世秦旸在发觉内力对人仙武道的作用之后，有了更好的选择，至少在目前，他是不需要为资源而烦心的。
　　只需，有武者就好。
　　以吸星大法吸收内力，以冥海归元劲炼化助长境界，用内力来充当精进的资粮，这就是秦旸的选择。
　　因此，秦旸选择出山。
　　想干就干，秦旸在瀑布下的水潭中沐浴之后换上新衣，身姿飘摇，越空而起。
　　身如飞凤，翱翔九天，飘逸灵动。
　　这是秦旸这段时间以来一直修炼的轻功「凤舞九天」，乃是四条眉毛陆小凤的得意绝学，花了他整整3500劫力。
　　行走江湖，不能打不要紧，跑得肯定要快。轻功是江湖中人必备的本领，不管是追袭、搏杀、逃命，都需用到轻功。
　　不擅长轻功的人活不活得长秦旸不知道，但他知道擅长轻功的人肯定比不擅长的要活得长。
　　一路掠行，以凤舞九天的借力法门和自身脚力在林间纵跃，秦旸于一个时辰后接近山区外围。
　　“血腥味？”
　　风中传来熟悉的气味，让秦旸心中提起警惕。
　　“很浓的血腥味，但没有打斗声。”
　　他身影飘忽，如一只轻燕，缓缓靠近血腥味的来源。
　　越是接近林外，血腥味越浓，当秦旸从一颗树上探出头时，看到的是遍地伏尸，少说有十具尸体倒在林外的空地上。
　　“兵器不统一，看来是江湖散人，不是某个势力的人。”
　　秦旸眼睛扫过地面，如此判断。
　　这些尸体的服装不一致，兵器也是五花八门，长枪狼牙棒什么的都有，一看就是那种跑龙套的小角色，江湖上每天都新陈代谢这么一批龙套。
　　不过这种龙套别的没有，眼色还是有些的，在趋吉避凶方面还是有一手的。却是不知为何，他们集体死在了这里。
　　秦旸走近尸体，低身查看伤口。
　　“伤痕细而略薄，一击致命，是剑伤，”他手指轻轻拂过那道横过咽喉的剑痕，“还是快剑。”
　　“嗯？”
　　秦旸微微扬眉，因为他发现自己碰触伤口的手指出现了伤痕。
　　‘剑气留体，这等高手为何要杀一群杂鱼？’
　　能做到这等地步的，只有炼气化神前期圆满，将一身内力换成先天之气的高手才能做到，并且以这等方式杀龙套，有杀鸡用牛刀之嫌。
　　“看来即便是我躲了起来，最近依然发生了大事啊。我闻到了混乱的气息。”
　　秦旸身影微闪，向着山区之外窜去。
　　大事发生，一般都是最为混乱之时，这等时刻，是乱中取利、浑水摸鱼的最佳时机。
　　秦旸觉得自己的练功资粮有着落了。

第七章 风暴将至
　　南山县，天南道距离山区最近的县城。
　　由于地处偏僻，南山县一直以来少有外人足迹，一县之地总体人口流量才三千多人。
　　然而最近，南山县却是屡生大事。先是一个多月前，县城十里外的幽谷发生了火灾，火势在秋季的干燥气候下蔓延极快，将方圆三里烧成了白地。
　　接着又是传说中的墨家止戈令在南山县附近出世，据说此令上留有当年墨家九算之一林天阁的武功传承，那一位可是炼神化虚境的大高手，这种高手数遍大夏都没多少人的。
　　这枚令牌据闻现在为天南十盗之一的摘星盗所得，目前这位大盗正在南山县周围的山区流窜，数日来已斩杀近百位遇见他的江湖人士。
　　乔装打扮后的秦旸此时就坐在南山县的一个小酒馆里，听着四周的江湖人士大谈这一个月来发生的事情。
　　这种人尽皆知的大事，最是容易勾起人们的谈话欲望，成为来南山县的江湖人士的酒后谈资。
　　这不，才几杯酒的功夫，秦旸就基本了解了这段时间的大致情况。
　　‘林天阁······’
　　秦旸心中暗念这个名字，‘这不就是我那位师伯吗？’
　　他的师父林道游和林天阁是一母同胞的兄弟，论辈分，林天阁便是秦旸的师伯。
　　只是秦旸从未见过这位师伯，他对师伯的了解都来自于他的师父林道游。
　　之所以如此，只因为林天阁早就死了，死在十年前的一场大乱之中。
　　秦旸被林道游收为徒弟，是在林天阁身死之后。
　　既然林天阁是秦旸的师伯，那摘星盗手中所谓的止戈令······
　　‘有趣！’秦旸心中嗤笑。
　　林天阁留下的那枚止戈令，可还好好的藏在秦旸之前的藏身之地，被秦旸埋在瀑布底下三米深的地方。
　　基本上除了知晓令牌所在的人，其他人是不会闲着蛋疼潜入瀑布下的水潭底，再往下挖三米的。
　　‘看来这摘星盗的背后有人啊。是梁雪云那个主上？还是其他？’
　　不管是谁，秦旸觉得自己找到了一个很不错的利用点。
　　当晚，南山县城东的铁匠铺中，忙活了一日的中年铁匠正抱着自家婆娘睡得正香，脖颈处的一丝冰凉痛感让他缓缓醒过来。
　　“这······”铁匠下意识地想避开横在脖子上的冰冷长剑，但那黑暗中的冰冷视线却让他不自觉地停下动作。
　　“你的妻子已经被我点了睡穴，不必担心惊醒他。”
　　沙哑的声音从不远处传来，铁匠闻言，慌忙点头道：“大···大侠，有何吩咐？”
　　“你倒是挺聪明的。”
　　秦旸将一张卷起来的画卷扔到铁匠的胸膛上，“我只有一个要求，连夜打造这上面的令牌，越多越好。”
　　铁匠颤抖着双手展开纸卷，待看到上面那极为简陋的图形时，他不由松了一口气。
　　打造令牌不是打农具，需要慢工出细活，耗费的时间比起其他要多得多。
　　不过这图纸上的令牌如此简陋，那就不需要太多时间了。打个模具就能直接量产雏形，之后稍加雕琢一下便可。
　　“大侠，”铁匠下意识地咽了口唾沫，“如果只是按照图纸上打造的话，小人一晚上少说可以打出二十个令牌。”
　　“那就快去。”
　　“是。”铁匠急忙起床。
　　命都在别人手上，铁匠也顾不得已经辛苦了一天了，现在还是先把命保住为好。
　　接下来，爆发出求生欲的铁匠超越了极限，整整六个时辰铁锤不停，硬是在黎明破晓之际打出了三十五枚令牌，交到秦旸手上。
　　当黑巾蒙面的秦旸接过令牌直接扬长而去时，铁匠瞬间瘫倒在地上。
　　“总算走了······”
　　他喘着粗气，一阵后怕。
　　刚刚将令牌交给对方之时，他是真的以为自己要被灭口了。还好这黑衣人好像并不嗜杀，留了他一条性命。
　　“南山县越来越不安全了，最近的江湖人士多得惊人。明天···不，今天！今天就和婆娘去她娘家避一避，至少得等风头过了再过来。”
　　尽管不知道那蒙面人要这些令牌是为了什么目的，但铁匠知道那肯定是个不小的麻烦。
　　最好不要牵扯进这麻烦中。
　　普通百姓的生存智慧告诉他，江湖人士的事情能避则避，不能避也得想方法避。
　　尽管铁匠知道当自己打造出那些令牌之后，就已经卷进漩涡了，但蝼蚁尚且偷生，他难道还不能先看一下能不能躲过去吗？
　　现在这情况，去邻县住段时间是最好的选择。
　　当即，铁匠就强行撑起疲惫的身躯，回屋叫醒妻子，收拾行李，准备去她的娘家避避风头。
　　——————
　　然后就在当日，南山县一个扒手从某位行人那里偷到一个黑色铁令。
　　那铁令其貌不扬，完全不像是那穿着颇为高档的行人拥有的东西。扒手怀疑自己手黑摸了个不值钱的东西。
　　不过他还是抱着一丝撞运的心思拿着铁令去找当铺鉴识一下，看看是不是他有眼无珠。
　　而当他前去当铺之时，外头有几个乞丐探头探脑。
　　天南道虽然不是丐帮的主要势力范围，丐帮没有在此建立分舵，但天底下什么人都缺，就是不可能缺乞丐。
　　有乞丐的地方，就是丐帮触手所及之处。
　　于是乎，这铁令的消息就这么传到了丐帮手上。而后，丐帮一动，其他人也闻风而动了。
　　这还是只是个开始，秦旸还有三十四枚盗版止戈令没发。
　　他知道摘星盗身上的止戈令是假的后，就假定摘星盗和自己的敌人有关。但凡是敌人想要的，都是己方要破坏的。并且还能借这个机会搅起纷乱，让自己乱中取利，何乐而不为呢？
　　次日，南山县外有四个江湖人士被人杀于官道旁，其中一人死前以手指沾血，写出了个扭曲的“止”字。
　　由止戈令带来的风暴，是越刮越大了。南山县这个偏僻的小县城已经成了这股风暴的中心，吞没一切来人。

第八章 酒馆惨案
　　这股风暴，随着第一枚盗版止戈令的真正出现，而彻底爆发。
　　整个南山县，都乱起了，四处都有江湖人士在打斗，在厮杀。
　　尽管其后出现的止戈令，让不少明眼人看出这背后的阴谋，但厮杀依然不曾消止。
　　如果这些止戈令中有一枚是真的呢？
　　只能说，人都是侥幸而盲目的。一群乌合之众聚在一起的时候，他们的个人智商不会取最高值，也不会取平均值，而是取最低值。
　　人群中最蠢的那人决定乌合之众的智商水平。
　　而当大部分人都向着一个目标前进之时，即便是聪明人，也会被裹挟着前进。
　　这就是南山县目前的情况。没有一个具有足够声望和力量的人震慑全场，就只能任由乱象继续。
　　秦旸便是在这等混乱的情况下浑水摸鱼，每天时不时杀人夺功，制造现场。
　　南山县的乱象，秦旸可说是占不小的功劳。
　　三日下来，秦旸的境界噌噌上涨，已是恢复到了被破功之前的境界——后天八重。
　　只能说，吸星大法这种邪道武功的确有种独特的魅力，那种见识到自己内力不断高涨，一日一个变化的感觉，很容易让人欲罢不能。
　　也就是秦旸本身心境远远超过目前实力，才能不在快速变强的力量中迷失。
　　得益于日常夺功逆化精气，秦旸的虎魔练骨拳境界也是水涨船高，目前已经小成。
　　人仙武道在前期，只要营养跟得上，那境界绝对是涨得飞快。以秦旸现在的内气配上体魄的实力，寻常后天九重完全不是他的对手。
　　“可惜了，我早已不惧生死，却是不能用盗天机的法门来逼出潜力了。”秦旸有些贪心不足地道。
　　盗天机，乃是一种直面恐惧，激发潜力的法门。练武者处在极高之处，脚踏边缘，一步踏错就是直接身死，把自己时时刻刻处在生和死的边缘，提起全部精神，崩紧全部的注意力，以达到驱除恐怖，激发潜力的目的。
　　这便是盗天机。
　　这种法门的核心，便是恐惧。然而以秦旸现在的心境，在悬崖边上练武并不能激发他的恐惧，只有一时不慎摔死的风险。
　　“那么接下来，就开始今天的狩猎吧。”
　　秦旸走出地窖，从铁匠铺后门溜出。
　　这铁匠带着妻子去隔壁县避祸，却是让秦旸有了一个练功和藏身的好地方。这几日他便是鸠占鹊巢，在铁匠家的地窖里度过的。
　　在如今纷乱的南山县中，谁都不会在意一处无人的铁匠铺。那些江湖人士成天厮杀和争夺令牌，根本没有心思顾及其他。
　　不过，今日的南山县，却是有些不同了。原本已经爆发的乱象骤然消失，街上到处都是衙门的捕快巡街。
　　‘看来是终于有镇得住场子的人来了。’秦旸见状，心中暗想道。
　　就算再怎么偏僻的地方，接连数日发生大规模械斗，也会引来朝廷的重视。南山县再怎么破落也是个县，大夏如今还不至于让一个县一直乱下去。
　　秦旸还是一副微黑的乔装模样，跟着街上稀少的人烟走到了县城一家酒馆之中。
　　在朝廷的高压下，现在南山县的江湖人士也就只能在酒馆里喝酒吹嘘了，估计现在酒馆中是人满为患了。
　　然而，事实却是大出秦旸预料。
　　尽管的确是满了，不过不是人，而是尸体。紧急赶来的捕快进进出出，将一具具尸体从酒馆内抬出，放满酒馆前的大街。
　　不远处还有不少身穿皂衣的带刀捕快赶来，守住各个街口，禁止一切人员出入。
　　秦旸好像正巧赶上大事了，刚走到酒馆附近的他和其余几人，被包围在了酒馆之前。
　　‘真不走运。’
　　这般想着，秦旸的目光轻轻瞄过那些尸体，还有在不断检查尸体的两个人。
　　尸体没有剧烈挣扎的痕迹，看起来是被药倒了后才死的。
　　致命伤看起来有点熟悉，像是剑伤，这让秦旸留起了神。
　　那两个检查尸体的人应该便是有实力压下南山县风暴的人物，感知敏锐的秦旸，从他们身上感受了极具威胁的气息。
　　炼气化神境的高手。
　　秦旸在打量现场情况的同时，那边两人也检查完了尸体。
　　只听其中一人道：“所有人都是死于剑伤，都没有挣扎痕迹，唯独只有‘白阳刀’常百威、‘松风剑客’柳不群有些挣扎过的迹象。而这两人，据了解都是从之前的厮杀中夺得止戈令的人。
　　但从他们二人的尸体上并未搜到止戈令。”
　　“剑气留体，伤口和之前被摘星盗所杀之人身上的致命伤一致，看来这摘星盗手上的止戈令······”另一人意味深长地笑了笑，“嘿嘿！”
　　他语意未尽，但话中的意思已经很明显了。
　　摘星盗手中的止戈令，很可能也是假的。也唯有如此，他才会去夺取其他人手中的止戈令。
　　说不定······
　　二人对视，眼中皆是闪过一丝精芒。
　　“诸位，”首先说话的那人面向被包围的众人，扬声道，“本官应柏峰，朱仙郡靖武司掌使。据本官所查，酒馆内所有人皆是死于摘星盗之手。而摘星盗的目的，便是为了止戈令。
　　诸位手中若有止戈令的话，还请言明，这样本官也好对你进行保护。这止戈令真假不知，诸位也不想为了一个赝品而搭上性命，不是吗？”
　　话说的客气，但随着应柏峰话音落下，四周捕快却是齐齐上前一步。显然，是要有铁令的人乖乖交出令牌了。
　　有数十个捕快包围四周，有两个炼气化神境的高手在前面镇着，众人就算不说，他们也会强行搜身。逃是绝对逃不了的。
　　“诸位，”
　　没曾想，另一个炼气化神境的高手此时插言道：“在下丐帮吴天直，忝为丐帮七袋弟子，也为可诸位作保。我丐帮向来以侠义为先，断是不容他摘星盗胡作非为的，诸位江湖同道若是信得过我丐帮，可由吴某亲自保护你等，不叫你等受摘星盗迫害。”
　　欧吼，原来这两位高手不是站一起的，这就有意思了。

第九章 献令
　　吴天直看起来三十来岁，面容方正，衣衫整洁，要不是衣服上打了七个补丁，还真看不出是丐帮中人。
　　丐帮分净衣派和污衣派。一般来说，污衣派都是从真正的乞丐做起的，拿乞丐当本职，即便是在丐帮中出人头地，也依旧是一袭破衣，做乞丐打扮。
　　而净衣派，一般都是出身较好者，他们或是为了野心抱负，或是敬重丐帮的侠义之名，方才加入丐帮的。
　　这些人皆非乞丐出身，自然不可能刻意让自己蓬头丐面，着破烂衣衫，平日里虽不会穿锦衣华服，却也是衣衫整洁，没点乞丐气象。
　　吴天直就是丐帮净衣派弟子，他衣服上的七个补丁，乃是净衣派体现袋数的标志，代表着他是丐帮七袋弟子。
　　他此次和朱仙郡靖武司的掌使应柏峰一同前来，是因其本人和应柏峰有些交情，但在止戈令这等重宝面前，他却是不能不为丐帮争些利益了。
　　然后，他就对交情不错的应柏峰发动了背刺，并且效果拔群。
　　比起大夏官方的靖武司，江湖人士明显看好丐帮的吴天直。
　　“吴大侠侠名远传，在下岂会信不过，”一个皮肤微黑的青年第一时间站出来，“晚辈秦羽，前几日无异间获得一枚止戈令，一直惴惴不安，今日便将这枚令牌交予吴大侠了。”
　　说到做到，这位‘秦羽’少侠从怀中掏出一枚黑色的铁令，让身旁众人看的眼睛都直了。
　　有没有搞错？！他们这些人这些天在这里厮杀争夺就是为了这止戈令，现在竟然有人这枚干脆地交出去了，连点犹豫都没有。
　　要不要这么痛快啊？
　　吴天直也是面露吃惊之色，道：“这位小兄弟，吴某并无贪意，只是想借你之手诱那摘星盗前来而已，你不必如此的。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，”‘秦羽’摇摇头，“即便是假的止戈令，也不是晚辈能保得住的，还不如借此机会交给吴大侠。
　　不过在下久仰丐帮大名，希望能加入贵帮，不知吴大侠是否应许？”
　　“哈哈，我丐帮的大门永远为天下正义之士而开，小兄弟有此心，吴某又岂能拂你之意。”吴天直哈哈大笑道。
　　要说天下哪个帮派入门门槛最低，那无疑是丐帮。只要不是劣迹斑斑之人，丐帮都是来者不拒。
　　对于‘秦羽’想献上止戈令加入丐帮，吴天直自然是欢迎备至，岂会拒绝。
　　“你先呆在吴某身边，待到此事完结之后，吴某亲自纳你入帮。”
　　吴天直接过止戈令，大力拍了两下‘秦羽’的肩膀，看得旁边的应柏峰那叫一个眼红啊。
　　“谢过吴大侠。”‘秦羽’脸上同样露出欣喜的笑容。
　　用一个本就打算扔出去的山寨货换来吴天直的好感，怎么想都是不亏的。
　　不错，这位‘秦羽’正是秦旸。他今日出门，也同样带了一枚假的止戈令，打算散播出去，给乱局再添一把火。
　　被堵在酒馆门口这件事出乎了秦旸的意料，但吴天直的出现，却是给了他一个机会，一个顺理成章加入丐帮的机会。
　　一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。在这江湖上混，最好还是找个组织帮衬比较好。
　　丐帮就是一个很不错的去处。入帮门槛接近于无，也不会去刻意调查你的出身。在丐帮，来历不明的人实在太多了。
　　要不是四袋以上弟子的审核十分严格，丐帮现在估计成为恶人窝了。
　　秦旸过去站在吴天直身后，应柏峰再度将期望的眼神送给剩下的几个江湖人士，希望能再摸出枚止戈令来。
　　但是事实总是叫人失望的，剩下的人当中并没有他想要的东西。或者说，他们可能有，但不想交出来。
　　于是乎，应柏峰只能挥挥手，让捕快们将这些人带走，仔细搜查。
　　吴天直一边看着应柏峰的笑话，一边向秦旸询问道：“秦羽小兄弟，这枚止戈令你是哪得来的？”
　　“说来有趣，晚辈是在酒馆角落里无疑中看到的。当时这铁令就塞在角落的缝隙之中，晚辈一时好奇将其取出，没想到这就是近段时间大家疯狂抢夺的止戈令。”秦旸故作苦笑地道。
　　“你就没想过从这令牌中参悟墨家绝学？”
　　“止戈令在摘星盗手中，哪那么容易丢，这令牌十有八九也是假的，晚辈拿着它也是招祸，还不如交给吴大侠求个平安。”
　　“哈，也对。”吴天直笑了笑，右手抓着铁令，手指在其上轻轻摩挲。
　　而后，他陡然发力，一举将铁令震裂成四块碎片。
　　“看来果然是假的，只是普通生铁锻造而成，墨家九算还不至于拿这种货色当信物。”吴天直摇了摇头，有些遗憾地道。
　　“吴大侠觉得摘星盗丢了令牌？”
　　“若是令牌在他手上，他又何必去夺取那些流传的止戈令，”吴天直道，“摘星盗应该是得到过止戈令的，要不然无法解释一向擅长轻功和指法的摘星盗为何突然会一门上乘剑法。
　　但是又是因为何故，让一个大盗遗失了止戈令呢？又是何人在暗中散布假的止戈令呢？”
　　南山县发生的事情看似简单，就是摘星盗得到了传说中的止戈令，引得一堆江湖人士前来。
　　但实际上，这事件却是疑点重重，别说吴天直，便是应柏峰这位常年处理江湖事务的靖武司郡掌使也想不明白。
　　“但是只要抓住摘星盗，那很多问题就能迎刃而解了。”秦旸道。
　　“没错，抓住摘星盗，就能知晓大部分疑点的答案了，”吴天直笑着拍了拍秦旸的肩膀，“小兄弟很机灵啊，师承何处啊？”
　　来了，试探。
　　吴天直也是老江湖了，不会因为秦旸献上止戈令就对其推心置腹，将秦旸带在身边，不只有保护他之意，也想探探这个年轻人的底细。
　　“师承······”秦旸摇了摇头，眼中露出一丝苦涩，“没师承了，家师还是师兄师姐，都已经丧生了，现在晚辈是孤身一人了。”

第十章 现身
　　秦旸眼中闪过一丝黯然之色，这段日子以来被压抑的悲伤再度涌上心头。
　　他并不是鸠占鹊巢的穿越者，而是绝醒了自己前世记忆的秦旸。他的确和师门三人在一起生活了十年，这一点无法改变。
　　这段日子以来，秦旸沉迷于练武，专心于猎杀武者夺取功力，也未尝没有转移注意的想法。
　　“抱歉，是吴某提到小兄弟的伤心事了。”吴天直满含歉意地道。
　　秦旸摇头苦笑，“有些悲伤总是要过去的，但是可惜，晚辈现在还没过去。”
　　“节哀顺变吧。”吴天直安慰道。
　　他还要再多说，一点星芒就极为突兀地从左侧民舍屋顶飞来。
　　快，快到极致，如流星赶月。剑气凝缩于剑尖，聚成一点璀璨星光，在晴天皓日之下，竟是比阳光还要夺目。
　　“摘星盗，好胆！”吴天直怒喝出声，一双铁掌劲风呼啸，竟是直迎那点星芒。
　　那悄无声息潜到附近的轻功，如今在南山县唯有摘星盗一人能有。而那如流星般的剑法，也吻合目睹摘星盗行凶之人的说辞。
　　吴天直没想到摘星盗会在此时出手，会在他和应柏峰两大练气境高手前出手。现在也不是想的时候，因为他要让摘星盗付出代价。
　　掌呈暗红之色，距离近的秦旸甚至能闻到浓烈的铁锈气味，掌劲更是刚猛霸道，便是金铁在此掌面前，也被为其所摧。
　　但是如此强硬的掌劲，却是被那点星芒所破。
　　暗红色掌劲被刺穿，如铁一般的手掌也被剑芒穿透，若非应柏峰从侧面攻击，可能这那闪着寒光的长剑就要顺势卸了吴天直的手掌了。
　　强，很强，同样是炼气化神之境的吴天直被一剑破了掌功，这位天南十盗之一可能当真获得了不凡的传承，才能使出如此凌厉的剑法。
　　“擒下他！”
　　应柏峰手成爪状，如一只巨大的苍鹰，双爪释放出堪比兵锋的寒芒，抓向那突入的摘星盗。
　　只要擒下摘星盗，不少谜题都能迎刃而解，他们二人来此地的目的估摸着也能完成大半了。
　　爪劲撕空，发出惊心动魄的声响，令人毫不怀疑这爪子的威力，这要是扣在身上，当即就是几个血洞。
　　吴天直也是运功止血，铁掌再出，与应柏峰互相策应。
　　这摘星盗，他们今天是抓定了。
　　然而天南十盗在纵横天南道多年而不被捕，自然是有着自家的独特本事的。这摘星盗在显露这身剑法之前，最强的就是那过人的轻功和指劲。
　　一击不中，摘星盗立马决定远遁，剑尖触地，长剑在短暂地弯曲之后一个反弹，摘星盗借力拔高身形，急掠而去。
　　“休逃！”
　　应柏峰和吴天直齐声大喝，竟也是提功追上。应柏峰也就罢了，看他那鹰爪就知道此人擅长轻功的可能不小，但吴天直这掌势强硬的丐帮高手竟也能追上，那就叫人惊讶了。
　　‘看来丐帮和靖武司派这两人前来，本就是有着应对摘星盗轻功的打算啊。’秦旸暗自思索。
　　他正思索间，那边几个江湖人士却是在两位高手离开之后看到了机会，互相对视一眼，齐齐动手。
　　常在江湖上混的，哪一个没沾点人命，他们几人落入靖武司和以“侠义”闻名的丐帮手中，就算身上没有止戈令，但只要被挖出人命官司来，也是难落得好。
　　所以，逃！此时不逃，更待何时。
　　其中一个看起来就一脸凶相的刀客第一个动手，下手极狠，一出手就是要人性命，显是那种混黑的人物。
　　四周围捕快本就是应柏峰从南山县中抽调出来的，论功夫哪及得上这些刀口舔血的江湖人士，当即被他们伤了好几人，还死了一人。
　　‘来得好！’面见此景，秦旸心中一声赞，果断出手。
　　他正需要一点事迹在吴天直那里刷刷声望，这不，送声望的就来了。
　　虎魔撕羊！
　　一直静默的秦旸陡然出手，身如恶虎，窜动间带出阵阵恶风，直扑那些动手的江湖人士。
　　“砰——”
　　犹如瓷器破裂的声音响起，既像是秦旸的拳风所致之声，又似从秦旸体内发出。
　　虎魔练骨，练的就是体内的骨头。浑身骨头都在运功之时抖动摩擦，像是猛虎在磨砺爪牙，钝刀在磨刀石上磨出锋芒。
　　待到虎魔练骨大成之时，便是练骨如钢的境界，皆是一拳一掌都有锋芒附带，破体穿身也是等闲。
　　秦旸一拳捣下，一个刚击倒捕快的江湖人士被这一拳击中肩膀，肩胛骨立即发出不堪重负之声，带着清脆响动向内塌陷。
　　这一拳，就打出了个粉碎性骨折，其所带来的的剧烈疼痛让此人瞬间使出了战斗力。
　　再进攻，虎魔狂啸！
　　秦旸就如恶虎扑入羊群，肆虐纵横，数息间就将这些江湖人士打得重伤，倒地呻吟不止。
　　人仙武道不论是刚猛路数还是阴柔路数，都以杀伤力惊人著称，出手非死即伤，练髓武者以下的武者动起手来都可能不慎杀伤对手。
　　唯有到达练脏境界圆满，灵肉合一，身体随意而动，才能让劲力如臂驱使，能放能收。
　　“臭小子死来！”
　　刀锋带着凛然之势立劈而来，刚猛的刀锋吹起了秦旸额前的发丝。
　　是那最凶恶的刀客，他还没倒下。
　　这刀客看似鲁莽，实际上却是这些人中最狡猾的一个。他先出手杀死人，让其余人也只能无奈出重手，要不然就可能被激怒的捕快杀死。
　　而后，他又是旁观秦旸和其余人交手，自己旁观，寻找时机。直到现在，他觉得秦旸连出重手，劲力稍疲，方才突然袭击。
　　“倒是有点小聪明。”
　　秦旸轻声赞一下，身形闪动，如一缕清风避过劈来之刀，脚掌蹬地，猛然欺身近前。
　　方才一连串攻势用的都是身体之力，他的内力可是分毫未曾动用啊。
　　以凤舞九天身法躲开大刀，秦旸攻势再起。
　　虎魔爬山。
　　这一招，秦旸糅合了八极拳的猛虎硬爬山，一拳击中刀客小腹，拳劲震荡内腑，让其如龙虾般曲起身。
　　再一肘，轰中其胸膛，劲力崩裂胸骨，撼动心脏。
　　“砰——”
　　他倒飞两丈远，倒地挣扎了一下，就不动了。

第十一章 丐帮的气魄
　　一连串攻势兔起鹊落，发生在数息之间。
　　周围捕快刚要包围这些要搞事的江湖人士，却发现对方已经倒地了。尤其是那杀人的刀客，有捕快大着胆子去探了探鼻息，回头无声说了两个字。
　　“死了。”
　　就在那一拳一肘之后，身形昂藏，犹如人熊的刀客就被秦旸给活活打死了，死的明明白白。
　　再看那些不是断胳膊就是断腿，躺在地上低声哀嚎的江湖人士，四周围的捕快皆是暗自打了个寒颤。
　　原本看这位秦少侠这般干脆交出止戈令，还以为是个软骨头，可没想到他不但不软，还是个硬茬子。
　　这就是只披着羊皮的狼。
　　“秦···少侠，”一个看起来像是领头的中年汉子上前来，极为客气地道，“外边风大，要不您去里头歇歇？”
　　“不用，在下没那么娇气，”秦旸笑了笑，问道，“这位大人贵姓啊？”
　　“称不上大人称不上大人，”汉子连连摆手，抱拳道，“小人庄寿，是南山县县衙的捕头，秦少侠唤小人一声‘老庄’就好。”
　　“老庄？听起来倒像是赌庄的庄家。”秦旸笑道。
　　“小人可没开赌庄的家底。”老庄笑道。
　　他心里暗自放下心来，总算这位秦少侠出手残暴归残暴，性子看起来却十分好相处，今后倒也不必担心他会对自己等人出手了。
　　秦旸加入丐帮，那丐帮来的吴大侠又和靖武司的人交好，这也算是变相的自己人了。
　　有这么个强力的自己人在，这段时间也不需要怕遭了江湖人士的毒手了。
　　老庄可不想今日的事情重演，也不想那个被刀客砍死的倒霉蛋是自己。
　　“秦少侠，还请多多关照。”老庄笑得眼睛都要眯起来了。
　　“尽力而为。”秦旸自然不会拒绝老庄的示好，别看老庄武功低微，但身为南山县的地头蛇，他也是有一些用处的。
　　他还要再多说几句，拉近关系，突觉异状，条件反射地向左上方望去。
　　那里是一处民舍的屋顶，空空荡荡，看起来并无异样。
　　但秦旸却是在方才感觉到一种窥伺感从这个方向而来。
　　“是错觉吗？”
　　————————
　　南山县外，应柏峰和吴天直望着了无人迹的树林，满脸懊恼之色。
　　被摘星盗逃了。
　　万万没想到两个轻功方面的能手也追不上摘星盗，被其遁走，今后若是不设下天罗地网，想擒住摘星盗那是完全不可能。
　　“炼气化神三境，‘气满先天’、‘意气并行’、‘五气朝元’，摘星盗应该已经第一境圆满，开始涉及‘意气并行’的境界了。你我功力不如人，想追上他还是难。”应柏峰一边扫视四周，一边道。
　　吴天直皱起眉头，道：“据以往表现，天南十盗中唯有杀僧盗、夺命盗才有‘意气并行’的境界，其余八盗，皆还是处于第一个境界。
　　摘星盗以往并不以战力见长，向来行偷鸡摸狗之事，为何现在能有如此实力？”
　　“目前看来最有可能的解释就只有止戈令了，”应柏峰道，“十年前我见过已死的墨家九算之一林天阁一面，剑如流星，倏忽即逝，摘星盗的剑法看起来的确有几分林天阁的气象。而且······”
　　他看了一眼吴天直被剑芒刺穿的手掌，“他的剑芒能刺穿你的铁掌，这本身就代表着不简单。”
　　兵刃在炼精化气境还能起到不小的优势，但在炼气化神境，使用拳脚的武者就赶上来了。
　　吴天直精修铁掌多年，一双手掌硬胜钢铁，便是铁块都能被他击出一个掌印来，摘星盗的剑法可破铁掌，绝不是什么一般武功。
　　“那一剑破了你的铁掌，至少两个月你的右掌掌劲大减，不如将那位秦小兄弟交给我来保护如何？”应柏峰突然凑近道。
　　“休想！”
　　吴天直冷硬道：“别以为我不知道你的打算。秦羽的止戈令都被我毁了，摘星盗还想出手，可见他为了止戈令是发疯了，不放过任何一点希望。秦羽到了你的手中只会成为诱饵，生死不由己。”
　　“喂，你不会真把一个来历不明的小子当自己人了吧？”应柏峰诧然道。
　　“海纳百川，有容乃大。我丐帮能在十年前击败权世盟，在这十年内成长到大夏第一帮，连朝廷都要给我们几分颜面，靠的就是唯才是举，海纳百川的气度。”
　　吴天直道：“只要进了本帮，在不违帮规的前提之下便是我等的兄弟。是兄弟，不说鼎力相助，但也绝不能落井下石。
　　来历不明又如何？我丐帮又不是没收过。即便是别有用心之人，也有江百川和马元风这两种人。我丐帮自有帮规规范帮众，无需外人操心。”
　　帮派和门派不同，后者讲究的是传承，师徒相传，前者却是要收天下英杰入帮，唯才是举。
　　海纳百川是丐帮的规矩，吴天直身为丐帮中人只会去维护，不会去破坏。
　　至于入帮之后是否会带来不利，那就得看对方的本事了。反正吴天直相信帮中高层能镇压一切。
　　就像他方才所说的江百川和马元风。前者被丐帮帮主降服，彻底归心，十年前为帮主挡了致命一掌，牌位现在还陈列在丐帮忠义堂内。
　　而后者，则是背叛之后被掌棒龙头郭纯阳追杀千里，毙杀于掌下。
　　这两者代表了丐帮的巨大底气，压服一切内乱的底气。无论是何人，只要进了丐帮，就得守丐帮的规矩。丐帮有实力将所有不守规矩人送进地狱去忏悔。
　　反正不管‘秦羽’在未来如何，现在吴天直是保定他了，谁来都没用，这就是丐帮的忠义之风。
　　也正是因为这种风气，秦旸才会在之前当机立断选择交出止戈令，进入丐帮。
　　“哼！驴脾气。”应柏峰眼见无法劝服吴天直，恨恨不平地甩袖走人。
　　朝廷和丐帮是不同的，应柏峰到底是朝廷中人，即便和吴天直是好友，但在一些三观方面也是不怎么相符。见劝说不成，也只能另想他法。

第十二章 转魄灭魂
　　午后的清风吹过屋檐，一道身穿暗色劲装的身影躺在屋顶的斜面上，面戴黑铁面具，缓缓握紧手中两把细长的宝剑。
　　‘武功刚猛凶狠，只攻不守，看起来不是墨家路数，此人是秦旸的概率不高。’
　　‘但他又携带长剑，不知是否擅长剑法。根据情报，秦旸最擅剑法，可以尝试一探。’
　　‘感知敏锐，不似秦旸那等常年幽居山谷之人，唯有久经杀伐才会有这种如野兽般敏感的神经。’
　　由于秦旸那从前世得来的过人易容技术，铁面剑客认不出他的真面目，只能从各种线索分析此‘秦羽’是否是彼‘秦旸’。
　　而在另一边，秦旸一直盯着看似无异状的屋顶，好像那里有什么珍奇之物一般。
　　“老庄啊，你知道吗？有些人隐藏行迹时只关注到人，却不注意动物。”秦旸突然说道。
　　“秦少侠，这是和意思？”捕头老庄丈二和尚摸不着头脑。
　　秦旸指着那处屋顶，道：“方才两度有飞鸟飞过，其中一只想要落在屋顶上休息，但在靠近之时又急急飞走。所以······”
　　所以屋顶上有人。
　　他的气息隐藏得很好，即便是秦旸都只能感觉到不对。但那飞鸟，却是帮秦旸暴露出了对方的存在。
　　‘瞒不住飞鸟，藏头露尾，不是后天之上的武者。’
　　既然不是炼气化神境的武者，那秦旸就丝毫不惧。
　　“砰——”
　　秦旸一脚蹬地，在地面上踏出数道裂痕，身如离弦之箭，疾射向左上方的屋顶。
　　‘被发现了。’
　　动静如此大，铁面剑客哪还不知自己行踪暴露，当即就想远遁。
　　然而他可不是摘星盗，能有那般高超的轻功。当他落在后面一家民舍屋顶之时，秦旸已是在后方轻点屋檐，一个借力当空袭来。
　　“留下吧。”
　　拳劲贯破，发出凄厉风声，更有一股阳刚之气冲来，增其拳威。
　　人仙武道修气血，拳动之间便有阳刚血气相随，虽然现在秦旸还无法让血气真正显化，但辅以拳势还是没问题的。
　　刚猛一拳，加上极快速度，铁面剑客躲无可躲，唯有返身回击。
　　“吟~”
　　细长的双剑发出轻微剑鸣，那声音似有着奇妙魔力，能让人为之失神。
　　但这魔音到秦旸这里，却是不好用了。血气充塞，阳刚之气让魔音全无用武之地，秦旸一拳击在对方长剑剑身上，发出一声崩鸣。
　　狂猛，阳刚。
　　这就是铁面剑客的最直观感受。对方内力看起来不及自己，但却有一身神力，正面交锋，己不如人。
　　就这一拳，让他踏破屋顶，险些一脚陷进踏出的破洞之中。
　　当空一拳建功，秦旸并未乘胜追击，而是借着反作用力飘身后退，落在后方的民舍屋顶，有些惊疑不定地看着对方的两把长剑。
　　剑身细长，一紫一蓝，错不了，是转魄、灭魂。
　　属于秦旸前世动漫之中的武器出现在他的眼前，这让秦旸心中生出极大疑惑。
　　若说先前那止戈流让秦旸有些诧异的话，现在这转魄、灭魂，却是让秦旸实锤了这个世界的异常。
　　‘这还真是······令人惊讶的见闻啊。’
　　他双眼微眯，掩饰住眼中的惊色。
　　本以为这世界就自己一个穿越者异常，可没想到异常范围这么大。哪怕是以秦旸之心境，此时也为此波动不已。
　　不过他到底是曾经练髓强者，心境方面还是过人的。虽然惊诧异常，却还是及时将其压了下来。
　　‘不管如何，先击败对方再说。’
　　擒下对方，秦旸想知道的都能从对方嘴里掏出来。前世从老美特工那里挖到的审讯办法正好可以一招一招试过来，总能挖到一点信息的。
　　身体微踞，肢体轻微颤动，清脆又古怪的骨骼摩擦声从体内发出，这一刻的秦旸不似活人，倒似一只蓄势待发的猛虎。
　　那随时就要扑食的姿态，令得铁面剑客心中凛然，双手紧握双剑。
　　双方隔着一条小道在屋顶上对峙，四目相对，是紧迫而威胁的气势相较，两者皆是蓄势待发，当破绽出现的那一刻，便是决胜之时。
　　实际上，这种对峙对铁面剑客是极为不利的。秦旸依然还记得前世网络上对转魄、灭魂这对剑的介绍：剑身细长，剑势变幻无常，能惑人心智。
　　唯有动起来，才能变幻无常，现在这般静静对峙，对对方来说是极为不利的选择。
　　但是面对秦旸的压力，铁面剑客此时却是不敢妄动。因为他怕一旦动手，就会出现破绽，让如恶虎般随时扑食的秦旸寻到机会，后发先至，一击必杀。
　　秦旸也乐得这般对峙，因为唯有这般，秦旸才有把握一举击败对手，擒下对方。重要的是擒，为了得到转魄、灭魂的信息，秦旸并不打算击杀对方。
　　这沉静而短暂的对峙随着老庄和众捕快的靠近而结束。
　　尽管老庄等捕快不是什么武功高强之辈，但敌方人数的增多，还是令铁面剑客心中一凛，注意力微不可查地偏移了一下。
　　也就是这一下，让秦旸觑见了机会。
　　“吼——”
　　拳锋破空之声，犹如虎咆，瞬间爆发的阳刚血气，配合虎咆震慑心神。秦旸一拳击空，拳劲爆发竟是隔空击出一个气团，以后天之力做到了隔空攻击。
　　须知内力之所以称之为内力，被是因为它在体内运行之力。能隔空发力的，已经不是内力了，而是吸收天地灵气融合内力修成的先天真气。
　　秦旸以内力逆化精气，催使身体以强悍的肉身力量瞬间爆发，击出气劲隔空攻击，这令铁面剑客心中的震撼之意更甚。
　　心生动乱，则剑亦受乱。铁面剑客虽及时以双剑挡在身前护身，却也无法躲过受创之险。
　　他的胸膛受到劲力冲击，胸闷异常，身体也难以自抑地后仰。秦旸便是趁此机会，如饿虎扑食般向着对面屋顶纵去。
　　两三米远的距离，在秦旸的爆发下可说是倏忽即至，对面的铁面剑客此时已是将近手到擒来。
　　但就在即将功成之时，秦旸却是面色一变，一脚蹬在对面屋檐上，借力急退。

第十三章 新分舵
　　远空飞来的剑气，势大力沉，全无剑气该有的凌厉，但那厚重的气机，却是比一般的凌厉剑气更具杀伤力。
　　“咚——”
　　剑气撞在屋顶，发出轰震之声，铁面剑客疾步后撤，趁机远遁。
　　‘真气外放，炼气化神境的高手。’
　　秦旸果断撑着屋顶的瓦片一个翻身，从屋顶这一侧翻到另一侧，掩去自己身影，悄然落到地面上。
　　他能稳稳压制那疑似后天九重的铁面剑客，不代表他能直面练气高手。炼精化气和炼气化神的区别是后天和先天的区别，一个用的是后天内力，另一个用的是先天真气。
　　这两者之间的差距，可不是那么容易抹平的。这个时候还是不要莽比较好。
　　不过那位高手似乎没有继续出手的打算，他只是给铁面剑客制造了逃生的机会，就不再出现了，好似从来不出现过一般。
　　这时，两道身影从远处几个起落，落在地上，是前去追击摘星盗的吴天直和应柏峰回来了。
　　应柏峰第一时间发现此地的异状，他扫视了一下那被剑气轰塌的屋顶，皱眉问道：“怎么回事？”
　　老庄等捕快从一旁藏身处出来，讷讷说不出话来。
　　他们先前未曾赶上秦旸和铁面剑客的交手，秦旸撤身后，又十分机灵地跟着躲了起来。
　　虽然距离现场不远，但对于内情却是只知大概。
　　“还是晚辈来说吧，”秦旸出声道，“先前两位前辈离开之后，那几个江湖人士就要强行突围，晚辈相助庄捕头将其拿下，却又发现有人在一旁窥伺。然后······”
　　秦旸大致说了下战斗过程，着重提了铁面剑客手中的宝剑和那先天剑气。
　　这等特殊的宝剑，只要不是从未出现过，靖武司和丐帮都不该是全无所闻的。
　　果不其然，当秦旸提到转魄、灭魂的模样之后，应、吴二人面色有异，显是知晓这两把剑的来历。
　　不过他们并未多言，好像早就预料到转魄、灭魂的出现一般。
　　当下，应柏峰安排捕快们收敛酒馆中抬出的尸体以及处理伤亡的捕快问题。那些出手突围的江湖人士，等待他们的不是死牢就是长期关押了。
　　吴天直则是前去处理手上的伤势了。他一身武功都在双掌之上，如今一掌被伤，可说是战力大减。
　　摘星盗的实力可谓是超过了预估，以他现在的剑法配上那过人的轻功，即便是应、吴二人联手，也无法留下他。
　　所以他们二人打算发函抽调丐帮精锐弟子和朱仙郡靖武司的人前来，一同捕捉摘星盗。
　　————————
　　是夜，南山县府衙的厢房之内。
　　吴天直给右掌裹上最后一层纱布，对着秦旸颇有兴趣地道：“听庄捕头说，秦小兄弟感知敏锐，实力也是过人，这般身手难道还会怕保不住那止戈令吗？”
　　下午的事情，让吴天直知晓了秦旸的实力，也让他明白秦旸献令，可不是因为他吴天直的个人魅力，而应当是别有所求。
　　“在酒馆里被杀的常百威和柳不群也都是后天八重的好手，但他们还是被摘星盗所杀，晚辈自问不是炼气化神境的高手，当然保不住那止戈令。”秦旸摊手道。
　　他打算加入丐帮，就不可能一直不出头，既是如此，那便莫要遮遮掩掩，还是先把实力亮出来，这样也敞亮点。
　　“至于说仰慕吴前辈的侠名，还不如说是仰慕丐帮的侠义之名。”
　　秦旸正色道：“晚辈先前所说师门惨事非是虚构，而是确有其事。晚辈想加入丐帮，以期他日能为师门讨个公道，报仇雪恨。”
　　“这便是晚辈的目的。晚辈的话说完了，却是不知丐帮是否还要收晚辈。”
　　他目光清澈地和吴天直对视，一点都没有闪躲之意。
　　吴天直和秦旸对视好一会儿，似乎要透过眼睛看透他心中的真实。
　　“哈，”他突然笑了一声，“若是为了讨回个公道，只要此仇非是你师门的过错，那么他日本帮不止不会阻止你，反倒会为你出手。
　　丐帮之中来历复杂或是不明的人非是少数，只要你遵守帮规，那丐帮自然也会守护于你。”
　　“这段时间，你且随吴某行事，待摘星盗事件了解后，便随吴某返回朱仙郡。也是你小子运气好，适逢大事，若是能在未来随吴某一起建立新分舵，那你便是一举跃升五袋弟子也不是不可能。”
　　“分舵？”秦旸好奇问道。
　　“不错，分舵，”吴天直道，“吴某本是总舵弟子，为何非要千里迢迢赶到这偏僻的天南道来？为摘星盗只是其一，而其二，便是在天南道建立丐帮分舵。
　　我丐帮如今已有六个分舵，遍及六道之地，这天南道便是帮主属意要建立下一个分舵的地方。一旦分舵建立成功，吴某便可升为八袋，甚至能成为八袋舵主，地位远在其余八袋弟子之上。”
　　也正是因为需要建立分舵，吴天直才会这般求贤若渴，将秦旸纳入帮中。不然的话，即便收秦旸入帮，也不会对其耳提面命，透露建立新分舵的消息。
　　究其原因，还是因为秦旸实力过人，是个不可多得的好手。
　　‘六个分舵，遍及六道······’秦旸心中暗惊。
　　虽是早闻丐帮势力之广，但因为先前一直幽居山谷，是以秦旸一直没对这势力广有个确切的概念。
　　如今听闻吴天直这么一说，却是真正明白了丐帮的势力有多广阔。
　　要知道，大夏自从十年前那场战争之后，已经从十道之地变为九道之地。这九道之地，丐帮触及六道，如今已是向第七道扩张，这势力有多广，想想都觉得可怕。
　　当然，势力广不代表丐帮就能掌控这六道之地，但饶是如此，也能让人震惊了。
　　吴天直若是能成为新分舵的舵主，即便这个分舵是在偏僻的天南道，即便这分舵只是新立，他还是能算丐帮实打实的高层，有着影响一方地界的能力了。
　　而在这建立新分舵的过程之中，要面对当即劫难也是不少的，秦旸发现自己在无意之中选中了一个极好的势力，做了一个最好的选择。
　　‘丐帮，能助我走到哪一步呢······’
　　他眼中燃烧起野心的火焰。

第十四章 带人和服气
　　次日，秦旸早上起床来，洗了把脸，洗下了大把的黑色不明物体，露出了白皙的皮肤。
　　这些都是他易容的材料，用来掩盖住自己的真面目的。
　　“还是有点麻烦啊。”秦旸照了照镜子，如是感叹道。
　　未来一段时间，乃至好几年，他都可能需要掩盖自己的真实样貌，太过麻烦了。
　　要是什么时候不慎暴露出真容，那就更麻烦了。
　　“看来改变容貌的时间得加快了。”秦旸自语道。
　　他是有改变自己容貌的手段的。秦旸今年十八周岁未满，还有有一点成长时间，只要他刻意调整面部肌肉，就能在潜移默化之中缓缓改变自己容貌，变成相似却迥异的另一个人。
　　这是秦旸前世修练人仙武道摸索出来的方法，经过实测挺有用的。人仙武道本就是修炼肉身的武道，对于身体把控可说是无有与其并肩者。
　　若是秦旸能修到练髓的境界，甚至能调整面部皮肉直接改变面容，完全不需要靠其他手段。
　　“啧，被逼的改变容貌，这年头还有比我更惨的穿越者吗？”秦旸咋舌道，“也许有吧，记得上大学的时候看过一本主角开局女装色诱的小说来着······”
　　他拿出易容的材料，照着镜子在脸上涂涂抹抹，不多时就将‘秦羽’的面容给弄了出来。
　　“很好，很生动。”
　　秦旸拍了拍脸庞，又做出数个稀奇古怪的表情，确认没出什么纰漏。
　　一切准备就绪后，秦旸再次前往吴天直所在的厢房，与其见面。
　　“摘星盗轻功高绝，即便是我的水上飘轻功和应柏峰的无影鹰踪都追之不上，想擒他，需要诱饵。”
　　吴天直看着秦旸，徐徐道：“从昨日他袭击你来看，即便是失了令牌，他也不放过曾经获得令牌的你，应当是想要知晓你从何处得来的令牌，可见其对止戈令的渴望。”
　　“就目前所知，南山县出现过八枚止戈令，你、常百威、柳不群三人的令牌已经证明是假的了，还有其余五人。”
　　“原本应柏峰那家伙是想拿你当诱饵钓摘星盗的，但我不同意。不过昨日看你的实力，我却是觉得你有基本自保的本钱了。
　　并且其他那些获得止戈令的人，尤其是那些满手血腥的人，我也懒得管他们的死活了，用来当诱饵正好，”
　　“你今日便带人前去擒下‘过山虎’刘庭，将他擒回，充当诱饵。应柏峰那只老鹰会在暗中保护你，防止摘星盗突袭于你。”
　　吴天直细细道出他和应柏峰的计划，最后叮嘱一声：“小心行事。”
　　这个计划的诱饵有二，秦旸和刘庭。当这两人接触之时，便是两份诱饵，是对摘星盗诱惑力最大之刻。摘星盗在那时极有可能会出手。
　　如果摘星盗不出手，那刘庭手中的止戈令就会成为丐帮的战利品，并且刘庭本人也可成为诱饵。
　　接下来，丐帮和靖武司就会在以刘庭为诱饵的同时，进一步去擒拿获得止戈令的人。一直抓下去，摘星盗总会忍不住的。
　　他要么就是比靖武司和丐帮的人更快一步抓到止戈令获得者，要么就是等到最后，自己找上门来抢人。
　　前者就表示摘星盗急了，越急破绽就越多，也就越有机会抓住他。后者就更是乘了应、吴二人的意，南山县府衙这边早就张网以待摘星盗。
　　“是。”秦旸抱拳应道。
　　抓捕摘星盗，也完全符合他的想法，他会尽十二万分的力气去完成。
　　走出吴天直的房间之后，秦旸便前去府衙院子里去见带的人。老庄等人虽然实力低微，但是壮声势还是挺有一手，秦旸也需要他们负责给自己站场子，免得有不开眼的给自己添乱。
　　只是他没想到，吴天直所说的人，并非官府的人，而是······
　　“就是你吗？吴大哥赏识的年轻人。”
　　为首的一个大汉走上前来，高出秦旸半个头的身子在靠近后颇为慑人，“我是于大勇，丐帮五袋弟子。小子，我不知道吴大哥为啥让我们听你的，但是你要是不让我们服气，可别怪我们拿你当透明人。”
　　不远处的十来个汉子也不多话，齐齐上前一步给于大勇壮声威。
　　江湖中，想让别人服气，要么有过人的武力，要么有过人的智慧，或者智慧与武力并重，而在其中，以力服人比以智服人更为简单直接，尤其是对于大勇这等悍勇之辈。
　　于大勇接到吴天直的命令后，连夜赶到南山县，结果得知吴天直为保护秦旸手掌受创，自己还需要听从秦旸的安排，这就叫这易怒的汉子火烧脑门了。
　　于是乎，他就想看看秦旸到底值不值得吴天直这么做，值不值得自己等一众人听命于他。
　　这其中的一点缘故，秦旸并不知情，不过这并不妨碍他选择直接以力服人。
　　“服气吗······”
　　秦旸右手居高，搭上比自己高半个头的于大勇的肩膀，“这样，行吗？”
　　手掌一沉，于大勇只觉一股强悍的力量从肩膀压下，措不及防下双脚一抖，险些被压跪下。
　　‘如此大的力量。’
　　于大勇心生讶意的同时，稳住身形，摇头道：“不够。”
　　“那这样呢？”
　　力量再增，于大勇扎起马步，“不够。”
　　“这样呢？”
　　压力倍增，于大勇面色凝重，“不够。”
　　“这样呢？”
　　“不···够！”
　　“或者是这样？”秦旸一下将于大勇身形按低，此时他那高大的身体已经被秦旸一只手压得比秦旸还低了半个头。
　　于大勇面色涨红，青筋暴起，内力运转不停，强行硬撑，“不够！！”
　　“是吗？”秦旸收起手来，退开一步，“那我就没办法了。”
　　骤然失去向下的压力，于大勇猛地一个上窜，踉跄后退几步，要不是背后有人及时扶住，他怕是要直接摔倒了。
　　“于大哥力量惊人，小弟佩服，之后的行动还请于大哥多担待。”秦旸笑容可掬地道。
　　发觉于大勇要坚持不住后，秦旸并未继续施压，反倒是后退一步，给了于大勇个面子。
　　要真继续相持下去，秦旸自然可以将于大勇一手压在地上，给他个下马威，但这种下马威让他一个新入帮甚至还未算是真正入帮的人来，就未免显得有点太过嚣张跋扈了。
　　混江湖的确实以力为尊，但也不仅仅是以力为尊。退一步海阔天空的道理到哪里都管用，只需要你用的时机得宜。
　　现在，就是适合的时机。
　　于大勇也知道秦旸手下留情了，看他那面不红气不喘的样子，就是再加一倍一倍力，应该也是可以的。
　　这份情，他领。
　　“秦兄弟有什么事，尽管吩咐，我于大勇绝不皱一下眉头。”于大勇胸膛拍得震山响。
　　看吧，只要找对方法，交际就是这么简单。

第十五章 “鬼手”刺客
　　南山县城的街道上，行人寥寥，乃至全无，唯有一队捕快时不时地巡逻走过。
　　酒馆发生的惨案，证实了摘星盗的手段，而其后他从两位练气境高手手上逃脱，证明了他的实力。
　　这等既有手段又有实力的强人在外边横行，即便是刀口舔血的江湖中人也会在出门之前思量三分。
　　南山县唯一的一家客栈二楼，刘庭将窗户微微打开一道缝隙，看着外边街道上的捕快走过，眼中满是郁气。
　　“娘的，就这班南山县衙的臭捕快能有什么用？靠他们阻挡摘星盗还不如期望摘星盗喝口水呛死。”
　　他轻轻关上窗户，面上满是烦躁之色。
　　刘庭号称“过山虎”，在天南道上也算是一号人物，一手「五虎断门刀」可谓是炉火纯青，刀下少说有几十条性命。
　　靠着这手武艺，刘庭和同门师兄弟“林中虎”吴江，“笑面虎”江三一齐夺了一枚止戈令，欲图参透其中奥秘，从草莽之中崛起。
　　然而，夺得止戈令三天，刘庭三人连个屁都没参悟出来，反倒是因此惹来了杀身之祸。
　　摘星盗，这个过去只做梁上君子的天南十盗之一，此时已经变成了一个杀星，和止戈令沾上关系的，都难逃摘星盗的追杀。
　　“我们必须尽早找个安身之处，要是靠这些官府的人来保命，我们到最后死都不知道怎么死的。”和刘庭同在一间房内的吴江说道。
　　“离了这里，死得更快，摘星盗此时就在县城之外等着呢，”“笑面虎”江三没好气地道，“城中至少还有两个高手，出了城，就是摘星盗的天地了。”
　　“南山县出了这么大事，官府就不管管的吗？靖武司的那群人都死了吗？”吴江还是十分急躁，愤愤道。
　　说来可笑，他们这些沾黑的江湖人士平日里最是怕和靖武司扯上关系，但事到临头，却还是期望靖武司的人能保他们的性命。
　　他们现在是宁愿去靖武司的地牢里呆着，也不想面对那恐怖的摘星盗。要不是摘星盗杀心过盛，即便交出了止戈令也难保住性命，此时三人可能都直接抛出止戈令求活命了。
　　“比起此地，靖武司的人更关注东边的情况，这一个月以来，边境那边可不太平。”江三沉声道。
　　一个月前的那场大火以后，天南道东边就接连发生凶杀案，其中甚至可能有炼气化神境后期‘五气朝元’的高手参与。
　　并且听闻这些凶杀案还和群山另一头的大玄有关，以致于吸引了靖武司大部分的注意力。
　　比起真假难辨的止戈令，还是大玄的异动更令靖武司上心。
　　靖武司那边无法继续调高手过来，丐帮在天南道又没分舵，如今南山县就只能靠应柏峰和吴天直这两位了。
　　“笃笃——”房外传来敲门声。
　　“谁？”三人立时警觉。
　　“客官，您的午餐。”房门外传来一青年男子的声音。
　　吴江下意识地看向刘庭。
　　刘庭缓缓点头。
　　这几日他们都龟缩在客栈之内，三餐都是叫小二直接送到房中。刘庭记得那小二的嗓音，确认无误。
　　并且，摘星盗想杀他们三人，直接破门而入便是，完全无需搞这些虚的。
　　但是，就非得是摘星盗才会对他们出手吗？
　　当房门打开之时，一道轻风拂入房内，开门的吴江只觉内气顿消，身子骨也是一软。
　　“嗤——”
　　沉闷的响声从腹部响起，那店小二单手抓着托盘，一分水刺从托盘底下刺出，贯入吴江小腹。
　　“你——”
　　分水刺一绞，夺去了吴江最后的气力，让其当场毙命。
　　同时，刘庭和江三也同时感觉内力停滞，当即衣袖捂住口鼻，提防继续吸入空气中的毒烟。
　　“迷迭香···你是横行盗手下的‘鬼手’！”刘庭紧盯着来人，眼中惊疑不定。
　　天南十盗中势力最大，有着“横行霸道”之称的横行盗任横行，其手下有一群精通毒术，擅暗杀及打探消息的刺客，被称之为“鬼手”。
　　这专门针对内力的迷迭香，正是那群“鬼手”的拿手好戏。
　　“连横行盗都参与进来了······”
　　刘庭这下发现止戈令比想象中的还要烫手。本以为就只有摘星盗一个独行客想要夺这止戈令，可没想到，连势力最大的横行盗也掺和进来了。
　　比起摘星盗这么个独行客，横行盗这个一方势力之主更令人惊惧。
　　“横行盗也是你能叫呢？”
　　扮做店小二的“鬼手”刺客身形疾纵，手上分水刺以十分刁钻的角度刺向刘庭下体。
　　一个合格的刺客，最重要的就是能动手绝对不哔哔。这个“鬼手”方才之所以拖时间，也不过是为了让对方二人多憋一会儿气罢了。
　　现在，正是出手之时机。
　　当分水刺袭来之时，刘庭和江三二人仗刀相迎。然而动武之时，你一只手捂着口鼻，又怎施展得开。
　　并且这小城的客栈房间也不会大到哪去，大开大合的五虎断门刀可无法顺利施展开，更何况还是两人。
　　不多时，二人就被“鬼手”仗着身法和短而险的分水刺先后伤到，大腿手臂皆有淋漓伤口。
　　同时，一股酥麻之意从伤口处向外蔓延，令二人在内力受到压制的同时，连身体也变得无力起来。
　　显然，分水刺上淬了麻药，“鬼手”想要擒个活口。
　　此消彼长，刘庭二人便是实力不下于这个“鬼手”，也只能无奈看着自己一步步走到绝境。
　　“当啷。”
　　江三当先撑不住，手中大刀落地，身子瘫软下来。
　　刘庭这个师兄也距离脱力不远了。
　　“鬼手”刺客再接再励，贴地翻滚，手中分水刺不断刺向刘庭腿部，断其行动力。
　　“该死！”
　　刘庭终于忍不住张口呼气，这也让迷迭香被吸入体内，让内力运转进一步停滞。
　　胜负已定。
　　“咚——”
　　忽来的的巨响声中，那从地板下轰来的拳劲击得躺地翻滚的“鬼手”险些撞到房顶横梁。
　　“小县城客栈的天花板，还真是轻薄啊。”
　　地板上破开的洞口之下，客栈的一楼传来轻飘飘的话语。

第十六章 横行盗
　　客栈一楼，于大勇两只大眼死盯着头上那个拳洞，眼珠子都快瞪出来了。
　　南山县这个偏远地方的小县城是落后，客栈地板都薄得很，方才楼上打斗不停，地板都震动不休，那打斗声完完整整地传到楼下来了。
　　但是！但是——
　　这并不是你一拳隔空击出个洞来，顺带将人击得飞起的原由啊。
　　就算地板薄，就算房屋低，但隔空一拳有这般威力，已经不是后天境武者所能有的了。
　　他却是不知，秦旸经过这些天的浑水摸鱼，不止内力境界到了后天八重，连人仙武道的练骨境界也有了极大的长进。
　　单凭肉身的力量，秦旸此时就可隔空击出气劲爆鸣之声，若是附加上内力的话，有如此力量一点都不过分。
　　“擒住那个杀手要紧。”
　　秦旸浑身气血和内力齐齐爆发，两手握拳，气随拳吐，虚空轰击，隔空打出一阵爆响。
　　“砰砰砰——”
　　木板所制的二楼地板被击出数个拳洞，那“鬼手”刺客连连闪动身影，却还是被击中了第二拳。
　　虽然这隔空拳劲非是练气境的真气出体，劲力有所不足，但也让“鬼手”受创不轻，连续两拳，击得对方气血翻涌，气闷不已。
　　走！
　　“鬼手”不及多想，心中只有一个“走”字。
　　遭遇这般强敌，他也别想着带走刘庭或是止戈令了，还是脱身要紧。
　　然而，他想要走，还得问过秦旸才行。
　　“哗——”
　　二楼地板被直接冲破，一道快到只看到形体的黑影从下而上，手成爪状攻来。
　　“留下吧。”
　　秦旸一爪扣住“鬼手”的肩膀，势大力沉，五指甚至扣进肉里去了。
　　练骨境界的最圆满层次是练骨成钢，骨头之坚硬可比钢铁，秦旸此时虽没到这层次，但他的爪劲也不是那么好承受的。
　　五指指尖触及肩胛骨，狠狠发力，那剧烈的疼痛，即便是老江湖也不一定承受得了。
　　不过这“鬼手”不愧是横行盗手下的杀手，虽然因为疼痛而导致半边身子用不上力，但还是一声不吭，另一只手反手握紧分水刺狠狠向后刺向秦旸。
　　困兽犹斗，即便是受制于人，也不放弃一丝逃脱的希望，这是一个真正的亡命之徒。
　　可惜，当他被秦旸拿住肩膀之时，就已经注定要失败。
　　右手发力，半根手指嵌入肩膀中，狠狠撕扯，左手从下方横出，抓住“鬼手”右手手腕，一扭一带，直接卸了他的关节。
　　同时一脚踢到腿弯，令其半跪在地。
　　“啊——”直到眼见无法逃脱，这位“鬼手”才终于嚎出声来。
　　少林大擒拿手，这便是秦旸此时所用之手法。
　　国术之中，拳法腿法等武功皆有练法和打法之分，练法锻炼身体，打法用来对敌。
　　唯独只有擒拿，只有打法，没有练法。
　　擒拿手以反侧关节、点穴窒息、分筋碎骨为目标，最为鲜明的代表便是小说中常出现的「分筋错骨手」，最是狠毒不过。
　　秦旸前世之时对敌便是以拳法配以擒拿手，招招要人性命，致人伤残，此时重拾老手艺，依然未曾生疏，短短三息之间，擒下这不知来历的杀手。
　　直到这时，于大勇才带着其他人赶来。
　　“这······秦兄弟。”于大勇再度瞪大眼睛，好好一个昂藏大汉都快变成青蛙了，“你这就擒下人了？”
　　“嗯。”
　　秦旸漠然松开双手，将右手手指在“鬼手”身上擦了擦，一脚将他踩趴在地上，“屋内还有点毒烟，能抑制内力，于大哥且先等等，让空气再散一散。”
　　说着，他又指向被他废了双手，一条腿都被踢折的杀手，问道：“于大哥可知此人是何身份，观他这亡命作风，在天南道应当不是无名之辈才是。”
　　“秦兄弟这你就问倒我了，”于大勇有些尴尬地笑了笑，诚实道，“丐帮在天南道没什么根基，要说那些有名有姓的人物我们还知道，但是那些陌生点的，我们可就难知情了。”
　　言下之意，自然是说这杀手算不上什么大人物了。
　　“我倒是在之前听到什么鬼手之类的······”秦旸自语道。
　　他由于修炼了人仙武道，耳力不弱于做过专门训练的人，这小客栈隔音效果又不大好，之前倒是听到点只言片语。
　　“是横行盗手下的‘鬼手’。”
　　劲风掠过，一道身影出现在房间之中，“这迷迭香，在天南道中可谓是独一份了。靖武司虽然也有抑制功力的药物，但是却需口服，效果也不及此香。”
　　“见过应前辈。”秦旸听到这熟悉的声音，急忙转身抱拳道。
　　吴天直说过应柏峰会在暗中保护自己，是以秦旸倒也不意外应柏峰的出现。
　　只是，一个杀手就让隐身暗中的应柏峰露面，看来这杀手的来历不简单啊。
　　‘横行盗？又是一个大盗。天南道的大盗还挺猖獗的。’秦旸心中吐槽。
　　“敢问应前辈，横行盗又有何特殊？我之前听说天南十盗中如今唯有杀僧盗和夺命盗可与如今的摘星盗并肩乃至胜过，那横行盗又有何能为？”秦旸问道。
　　应柏峰好歹也是靖武司在朱仙郡的掌使，炼气化神前期的高手，横行盗若是无有进入中期意气并行的层次，不该让应柏峰忌惮才对。
　　“不一样的，”应柏峰摇头道，“天南十盗是对天南道十个让靖武司感到棘手的邪道人物的总称。而横行盗，则是天南十盗中最为特殊的一个。”
　　“其他大盗，诸如杀僧盗、夺命盗，他们强则强矣，却还是无法正面威胁到靖武司。靖武司真要全力出手，至少能拿下大半十盗。”
　　“但横行盗不同。横行盗部下纠集了四位炼气化神境的高手，单以其势力，便可堪比拟过半的十盗。此人自十年前在东南方向的群山中啸聚群雄，组建横行山庄之后，就一直是天南道靖武司的心腹大患。”
　　“靖武司一直想对付横行盗，却总是因代价过大而放弃。并且横行盗所在之地靠近群山另一头的大玄皇朝，靖武司即便是付出了大代价，也无法将其逼入死地。”

第十七章 十年前
　　代价太大，不值得，且未必成功。
　　这便是横行盗能在天南道内安稳十年的资本。其他十盗在这十年之内换了一茬又一茬，基本没有善终的，横行盗却是仗着地利和雄厚的势力，一直安稳如泰山。
　　不过比起横行盗的底细，秦旸更为关注对方崛起的时间上。
　　十年前，又是十年前。
　　太多事情发生在那个时间点上了。
　　大夏、大玄、云蒙，这便是如今世上三大国。云蒙由于地处北方，于粮食产量上颇有欠缺之处，是以和南方最富庶的大夏素有摩擦之处。
　　十年前，大夏和北方的云蒙帝国开启大战，大玄在一侧隔岸观火，虎视眈眈。
　　那一战，三国之中实力最为雄厚的大夏竟是惨败。大夏十道中的关内道被迫割让，御驾亲征的大夏皇帝也遭受重创。
　　秦旸一家在十年前，便是关内道靠近内地那边的人士。因为云蒙帝国的兵马破关而入，肆虐关内，秦旸一家和其他百姓一样，皆是向着大夏内地逃奔。
　　然而也就在此时，大夏三帮之一的权世盟见国情不稳，悍然造反，一月内连下三道之地，兵锋遍及七道之地，让大夏雪上加霜。
　　内外皆乱的情况下，大夏皇朝可谓是风雨飘摇。那些从关内道逃难而来的人，也碰上了前有反贼，后有外敌的情况。
　　秦旸的父母，还有许许多多的逃难者都是那一年遭遇兵祸的不幸之人，他们都殒命于逃难的路上。
　　若非是师父林道游巧遇秦旸，将其收留，可能秦旸也会成为这些不幸殒命者的一员。
　　尽管后来大夏缓过力来，朝廷和江湖一起发力将内患弥平，但那场大乱的后续影响依然还残留在这片土地之上。横行盗便是这些后续影响中的一部分。
　　“原来如此，十年前那场大乱的残留影响吗？”秦旸沉声道，“这也难怪横行盗麾下有这等杀手在。”
　　他踏在“鬼手”背上的右脚又压了压，“似这样的杀手竟然不是独一号，横行盗的势力可真是惊人啊。”
　　至少对于偏僻的天南道来说，横行盗已经算是举足轻重的大人物了。他比独来独往的杀僧盗、夺命盗更为危险，也更令人警惕。
　　“据闻横行盗和大玄那边有联系，近日来天南道东边也是接连出现和大玄有关的命案，此时横行盗手下的‘鬼手’出现在南山县，恐怕这止戈令之事黑幕不少。”
　　应柏峰指着秦旸脚下，道：“这‘鬼手’就交予应某吧，靖武司的手段会让他把该说的都吐出来。”
　　“那就麻烦前辈了。”
　　秦旸笑得十分和煦，一点都看不出来才施展过辣手的样子。
　　他俯身提起“鬼手”，将其交给应柏峰。当应柏峰看到“鬼手”肩上的五个狰狞血洞之时，饶是他见惯了风浪，也不由多看了秦旸一眼。
　　他也是练爪功的，自然知晓能伤出这般严重的伤势，出爪者的爪劲该是多么狠厉，这般功夫在后天境中也算是顶尖的了。
　　‘难怪吴天直那家伙对这小子委以重任，直接让他带头抓人。’应柏峰心中嘟囔。
　　丐帮想在天南道开新分舵可不容易，天南道的地头蛇，甚至连官方的靖武司都不一定打算让丐帮开拓新分舵。
　　丐帮的势力太广了，现在已经遍及大夏三分之二疆域，要是第七个分舵再开，那就是更进一步，接下来怕是要染指剩下两道了。
　　太广了，太大了，这势力，已经可以和十年前的权世盟比肩了。要是再增长，便要超过当年的权世盟了。
　　有权世盟这么个前车之鉴在，朝廷岂能安心让丐帮继续拓展势力范围。即便十年前的权世盟盟主李倾天是丐帮出力击败的也不行。
　　‘希望老吴不要让我为难吧。’
　　应柏峰提着“鬼手”过去打开窗户，道：“刘庭和另一个就交给你们了。”
　　说完，他便直接越窗而出，几个起落消失在远方。
　　很明显，比起刘庭和江三这两小鱼，和横行盗有关的杀手更值得应柏峰关注。
　　‘摘星盗、横行盗，还有大玄······’
　　秦旸心中咀嚼着这几个字眼，‘看来是大玄那边的人啊。’
　　直到此时，秦旸终于确认了那个仇人是大玄人，这让他在心生振奋的同时，也是悄悄松了一口气。
　　大玄和大夏的争端虽不及大夏和云蒙，但两国之间也算不上友好。十年前的那场大战大夏惨败，一直坐山观虎斗的大玄就趁机捡便宜。若非大夏及时按下国内的反叛势力，陈兵边境力阻敌军，可能这大夏十道又得失一道之地了。
　　也正是因此，这次天南道出现大玄之人的消息，令靖武司如此警惕。
　　有靖武司挡着，那仇人便是势力再大，也没办法以绝对的实力压垮秦旸。这样一来，发育的时间就有了。
　　‘而且我刻意展露刚猛狠辣的武功，和墨家武功可说是大相庭径。秦羽这个身份虽然来历不明，但藏在丐帮之中也不会有谁把秦羽和墨家弟子秦旸结合起来。’
　　这般想着，秦旸露出一丝笑容，上前摸索刘庭身上所藏之物，将止戈令给摸出来。
　　当初由秦旸散出去的止戈令，而今又回到了秦旸手中。只是这一次，秦旸不是阴谋者，而是调查者。
　　这身份的调转，有时候想想也是颇为有趣的。
　　他站起身来，对于大勇道，“于大哥，有劳弟兄们将刘庭和这个谁带回去了。稍后我们去靖武司的地牢中审审他们。”
　　“秦兄弟说笑了。说是一起来拿下刘庭，结果都让秦兄弟出力了，我们搬搬人，岂敢说有劳。”
　　于大勇向身后叫道：“你们两个，去将刘庭和江三扛起来，带回府衙。”
　　一边说着，他还向秦旸解释道：“秦兄弟，这个和刘庭在一起的是他师弟‘笑面虎’江三。此人颇为狡猾，结果还是着了‘鬼手’的道。
　　秦兄弟能拿下‘鬼手’，实力在后天境中都是顶尖的了。”
　　说着，他还竖起大拇指，看向秦旸的目光更为热切。
　　能够被吴天直调来开辟新分舵，于大勇看似粗豪，实际上也是粗中有细的。他看出秦旸的厉害，便趁机和秦旸搞熟关系，进一步让秦旸对吴天直产生亲近感。
　　毕竟，丐帮之中也不是只有一个派系的。净衣派之外还有污衣派，净衣派中也有各自的团体。吴天直能来开辟新分舵是占了先手，但这并不代表他就高枕无忧了。
　　他也是有竞争者的。

第十八章 前夜
　　是夜。
　　南山县外的山林之中，一道魅影跃起，凭风借力，竟似踏在无形踏板上一般，在空中虚踏一步，借力跃上高坡，稳稳站立。
　　“危楼高百尺，手可摘星辰。这高坡也是有近百尺的高度了，你竟是在能凭空跃上。摘星盗，不愧其名。”
　　说话者缓缓从林中走出，月光照射在他的身上，露出一张坚毅的面庞。
　　“废话勿要多说，你说派出‘鬼手’去夺令牌了，那么令牌呢？”黑巾蒙面的摘星盗以毫不客气地语气道。
　　听到令牌，坚毅男子面色一僵，道：“失败了。”
　　“失败了——”
　　“呵，”摘星盗嗤笑一声，“我怎就听说，不止是失败了，连那个‘鬼手’也被擒了。这一下，你们横行山庄的底细算是曝光的差不多了吧。”
　　“摘星盗！”来自横行盗手下的男子重声道，“你莫要忘了，先前若不是我们相助，你之前在酒馆中也无法悄无声息拿下所有人。而且我会相信鬼五会知道自己该做什么的。”
　　鬼五正是那“鬼手”的代号。这些人都是在年幼之时被横行山庄收养，一手培养出武艺和毒功，为横行盗效力。
　　论杀人和下毒，这些精心培养的杀手都是顶尖的。但是真要说宁死不屈嘛······
　　“呵呵，”摘星盗又是一声嗤笑，“他受擒时既然没有自杀，就留了活命的念头。你觉得他能在靖武司手里撑到什么时候？
　　一天？还是两天？”
　　从十年前权世盟造反之后，靖武司的手段便一年比一年狠辣，这些年来灭在靖武司手里的门派也是不少。
　　论拷问，靖武司可是专业的。
　　摘星盗并不觉得那个鬼五能在靖武司手里能熬多久。实在不行，靖武司手中还有迷神药物，给你灌几大碗下去，你人都差不多傻了，让你说什么你就说什么。
　　这话说的，叫男子面色又是一沉。只是不知他这一沉是为摘星盗的不屑呢？还是为鬼五的抗药能力。
　　至少据他所知，“鬼手”的训练虽因为毒功而锻炼过抗药能力，但是是否能扛住靖武司的失魂散，还真未可知。
　　毕竟人都到对方手里了，对方想灌多少药就灌多少药。除非是真的百毒不侵，否则量上来了总能抵过质的。
　　“需要我帮你一下吗？”摘星盗继续刺激男子，“只是我出手的价格，可不轻啊。一颗碧玉丹如何？唐风如。”
　　“够了！”唐风如喝道，“明日。明日便直接进攻，将南山县拿下。断水的出现，已是证明了夏墨未曾得到止戈令。要不然断水不会因为止戈令而出现在南山县。”
　　“夏墨首领手底下最强的几把剑现在都在边境，现今在南山县的只有断水和持有转魄灭魂的那小子。
　　以我等之实力，只要包围南山县，拿下这二人只是时间问题。”
　　“必须给夏墨一个教训，这是那位大人的吩咐。摘星盗，我希望你能谨记本分，莫要坏事。”
　　“南山县有靖武司应柏峰和丐帮吴天直在，在他们的插手的情况下，单凭我们二人可无法拿下断水。”摘星盗皱眉道。
　　“谁说就只有我们二人了。”唐风如神秘一笑。
　　————————
　　同样在这个夜晚，南山县府衙的地牢里，刘庭和他的师弟江三口吐白沫地瘫倒在地，四肢时不时抽搐几下。
　　“太狠了，简直太狠了。”
　　南山县的捕头老庄龇牙咧嘴地对身旁的秦旸说道：“靖武司的失魂散比任何严刑拷打都要残忍，直接摧毁人的神智来问话。这两个喝下了两大碗之后，人就直接傻了，估计这辈子也就这样了。”
　　“对付恶人，下点狠手是应该的嘛。”秦旸不在意地笑笑。
　　“有问出止戈令是哪来的了吗？”
　　“问出来了，”老庄道，“都说是在城内厮杀夺来的，说了和没说一样。”
　　老庄撇了撇嘴，问道：“秦小兄弟有什么想问的吗？”
　　“确认一下而已。”秦旸道。
　　“那你确认吧，我先走了。这两人这般凄惨的样子，我看得毛骨悚然。”老庄搓了搓手，将牢门打开，就直接走了。
　　看样子，他还真是被这般惨状给惊到了。
　　南山县承平已久，又是穷乡僻壤，牢里的犯人都没几个。老庄虽是老捕快了，见惯了世面，但他的世面也就止于南山县周边，对于江湖的残酷还是没个具体的概念。
　　秦旸见他走后，扫视了下四周，走进牢里。
　　而后，他便运转吸星大法，探掌抓向刘庭和江三二人。
　　吸！
　　内力滔滔不绝从二人体内流向秦旸，而二人却还是保持口吐白沫状态，一副痴痴呆呆的样子。
　　这二人已是完全痴傻，即便是一身内力被抽取个干净都不会有丝毫反应。不过秦旸为了掩人耳目，还是给他们各自留下三成功力。
　　‘练骨进度提升，内力是越来越跟不上了。我要是再不突破境界，恐怕修炼进度就要缓下来了。’
　　一边抽取着内力，秦旸一边摇头。
　　练骨是要将骨头练得硬度可比钢铁，秦旸目前已是即将临近大成，但消耗也是日渐增高，凭他自身后天八重的内力，已是跟不上了。
　　这不，他就把主意打到刚擒到的刘庭和江三身上了。
　　刘庭是后天八重，江三是后天七重，这二人的内力被吸收炼化之后，差不多够让秦旸冲击第九重的关隘任督二脉之一了。
　　‘可惜我之前未曾破入后天九重，要不然也不会被这关隘卡住。’秦旸有些遗憾地想道。
　　在被点破丹田之前，秦旸的境界是后天八重，已是打通了任督二脉中的所有经脉，是以他在修炼吸星大法之后，一路水到渠成，直入后天八重。
　　但想要突破第九重，就没那么顺利了。任督二脉是人身最坚固的两条经脉，想打通可没那么容易。
　　“啧，要不是我的身份来历不好圆，我之前就选择加入靖武司。”
　　吸收了二人各七成的内力之后，秦旸一边以冥海归元劲炼化，一边看着痴痴傻傻的二人道。
　　加入靖武司好啊，混到一定程度之后，靖武司牢里的那些犯人们就是最大的经验宝宝。
　　可惜秦旸的身份来历终究是个问题，要是加入靖武司，也不知未来他是去牢里对犯人们为所欲为，还是进里面和他们捡肥皂呢。
　　就他这两日旁敲侧击所知，墨家在大夏···不，是在各国都是为朝廷所忌，一直隐秘活动，绝不轻易露头。
　　就连墨家最顶尖的大人物墨家九算，也一直隐藏身份，他们在世人眼中，就是一个迷。
　　至于更上的墨家矩子······
　　秦旸只知道这一位在十三年前干了件大事，可谓是最大的禁忌人物，提都最好不要提。

第十九章 黎明杀机
　　黎明破晓的那一刻，在一处特意空置出来的宽敞房间中，应柏峰终于让鬼五屈服，让他吐出秘密。
　　整整一夜，应柏峰都在拷问中度过。
　　一开始，他企图以失魂散一步到位，让鬼五直接道出秘密。结果发现因为秦旸之前的辣手，让鬼五一直处于剧痛状态。
　　疼痛不断刺激鬼五的痛觉神经，让失魂散的效力大减。若要失魂散成功起效，恐怕至少要先压住鬼五的伤势才行。
　　然而应柏峰又哪里有那时间去处理鬼五的伤势呢。他是恨不得立刻马上挖出鬼五心中的一切，知晓大玄那边是否布置了什么阴谋。
　　于是乎，他在一边加大失魂散用量的同时，一边却是连施辣手，让鬼五一直在失神和剧痛中徘徊，苦不堪言。
　　应柏峰所擅长的鹰爪功和擒拿手类似，是一种相当狠辣武功，动辄撕人血肉。这般武功用在拷问之上，也是极为适合的。
　　一夜的折磨，鬼五便是铁打的汉子，也被应柏峰弄得生不如死。可是他又不打算···或者该说不想死，他眼中的求生欲望从未熄灭。
　　所以到最后，鬼五还是选择屈服。
　　“横行山庄······和大玄那边有合作，并且···他们还和······”
　　鬼五靠着血迹斑斑的墙壁，一边喘息，一边道：“和······”
　　“唔——”
　　一点寒芒极为突兀地从墙壁中贯出，刺穿鬼五咽喉，将他的话断在喉咙之中。
　　是剑。
　　贯穿墙壁和鬼五咽喉的，赫然是一把闪着寒芒的利剑。剑尖刺穿鬼五咽喉之后，就静静凝滞在空中，一点都不曾颤摇，显露出出剑者高超的剑术以及这一剑的锋芒。
　　若非如此，无法如刺穿豆腐一般刺穿墙壁，也无法在力尽之后剑尖不颤摇。
　　“摘！星！盗！”应柏峰看着这熟悉的一剑，一字一顿地吐出三个字。
　　他怎么不认识这锋利的一剑，又怎能不记得这如流星般的一剑。
　　前日便是这一剑，刺穿了吴天直的右掌，让他到现在还在养伤。现在又是这一剑，将即将到手的信息斩断。
　　“看来我来的正好。”
　　墙壁另一头传来沙哑的声音，“应掌使，你怕是没想到我能悄无声息地潜到这里吧。功败垂成的滋味如何？”
　　应柏峰不答话，只是默默将随身的金丝爪套戴上。
　　出爪。
　　“呖——”
　　双爪齐出，竟是有鹰鸣嘹亮，应柏峰一爪锁剑，一爪破墙，直击摘星盗之身。
　　同时，应柏峰一声清啸，让不远处的厢房传来轰隆之声。
　　“砰砰砰——”
　　吴天直连破三墙，铁掌带着悍然无匹之势而来，“摘星盗，受死！”
　　虽然不曾料到摘星盗此时到来，但应、吴二人却是早已做好了应对的准备。但凡二人之中的任何一人遭遇摘星盗，便以啸声唤来另一人，围攻摘星盗。
　　双面遭袭，摘星盗不慌不乱，剑蕴气芒，横断墙壁，与破墙而来的鹰爪连续交击数次，势态极猛。
　　却又在吴天直的铁掌击来之时突断剑势，一指点出，若满天繁星，目标锁定吴天直右掌上的伤口。正是摘星盗的拿手绝招——摘星指。
　　这突兀的转折看似极为仓促，但在摘星盗手中却有种行云流水的感觉。
　　武者在前招用老之前强行收招转用新招，一般都会受到劲力反冲。这就好像行房之时眼看要去了，结果突然被堵住通道，既难受又伤身。
　　不但新招难出，自身反而会露出破绽。
　　但在摘星盗手中，这种强行转招的缺憾却似是不存在一般。他以指劲直击吴天直伤处，迫退其人之后，却是又起流星般的剑势，和应柏峰再度交锋。
　　两度转折，招式一气呵成，摘星盗似乎完全无需在乎劲力反噬一般。
　　“哗哗哗——”
　　墙壁似薄纸般在剑气和爪劲下破碎。摘星盗和应柏峰同时疾走三步，这堵墙基本摘碎。
　　交手之时，应柏峰还大声疾呼：“快进攻，他这种法门只能转折两次，共出三招。”
　　此言却是叫摘星盗那藏在面巾下的面色一僵。他没想到，靖武司的人早就查到了这转招法门的极限。要知道，平日里他只是行窃，可是鲜少暴露这「雁书三夏」的。
　　闻听此言，吴天直本就要再攻上的铁掌再起三分力，掌劲过处，铁锈气息扑鼻而来。
　　“砰——”
　　一声闷响，却是摘星盗选择硬受掌功未复全功的吴天直一掌，借势身形数转，绕出双方夹击。
　　“摘星盗，你跑不了了。”
　　应柏峰踏过破碎不堪的砖堆，从房中走出，盯向摘星盗的眼神犹如一只盯住猎物的鹰隼一般，慑人而专注。
　　“你杀了那‘鬼手’，就由你自己来充数吧。本官会好好招待你的。”
　　“呵呵，”摘星盗冷笑一声，“凭你们二人若能擒我，当日就已经得手了。我若想走，你们拦不了。”
　　当日摘星盗当街出手，刺穿吴天直一掌，结果还是从应、吴二人手下逃脱。对他来说，今日不过是当日之事重演罢了。
　　“不过，我也不需要逃。”
　　摘星盗冷笑声不绝。随着他的话音落下，道道黑影从府衙外掠来。
　　“横行山庄的人手已经包围了府衙，城中还有唐风如和肖无命。该逃的是你们。”
　　“‘唐门弃徒’唐风如，‘快剑’肖无命。”应柏峰神色难看地念着二人的名号。
　　唐风如是大夏三帮六派十二门中的唐门之弃徒，妥妥的练气境前期圆满高手。
　　另一人，“快剑”肖无命，此人是江湖草莽出身，名声都是靠剑杀出来的。他的剑法唯有一字“快”，他的风格唯有一字“狠”，是个杀人无算的角色。
　　这两人到来，预示着极为艰难的处境。
　　“等等，”吴天直道，“唐风如和肖无命既然来了，为何不立即现身。”
　　闻弦歌而知雅意，多年老朋友应柏峰立即明白了吴天直的意思。
　　既然不现身，那就说明有事情拖住了他们。如此的话，这境地还不算太绝望，还有机会翻盘。
　　二人互相对视一眼，目露决意。
　　速战速决，先杀摘星盗。

第二十章 久违的感觉
　　“砰砰砰——”
　　墙壁破裂的声音，还有紧随其后的打斗声，都让秦旸知道出了变故。
　　而紧接着飞入房中的铁蒺藜（ji li），更让秦旸明白一场刺杀的到来。
　　本在盘膝炼化内力的秦旸双臂一撑床面，飞速跃起，在房间之内左腾右挪，身影变幻，总是于间不容发之刻与暗器擦肩而过。
　　那房外之人往房内射了少有百发铁蒺藜，暗器的幽光钉在房中四处，却没有一发击中秦旸之身。
　　屋外之人许久未听见人的惨叫声，果断放弃了以铁蒺藜杀人的打算，但又许久不出招。
　　秦旸趴在房梁上，细细聆听，出色的耳力能听到有远处的打斗声，却未曾听到房屋周围的动静。
　　是杀手，还是擅长隐蔽的杀手。
　　‘鬼手？’秦旸脑海中闪过唯一一个最近接触的杀手。
　　而紧随其后的内力停滞感，更是证实了杀手的来路。
　　迷迭香，“鬼手”的毒烟。
　　秦旸悄然屏住呼吸，暗暗数数。
　　正常人的闭气极限是三分到四分钟，经过专门训练还会有所延长。后天九重的武者能闭气一刻钟以上，秦旸修炼人仙武道，闭气两刻钟都完全不是问题。
　　他要是修练到练脏境，练好肺腑，半个时辰也只是等闲。
　　依秦旸预计，外头的杀手之所以迟迟不动，就是在等他忍不住呼吸或者前行突围。
　　这等待的时间，应该是一刻钟。
　　一刻钟，足以让后天九重的武者闭气时间差不多达到极限。此时入房激斗，一般武者只能边剧烈呼吸边打斗，分分钟就会被对方拿下。
　　要是谨慎点，也有可能会再拖几分钟。
　　于是乎，秦旸就和屋外之人比谁更能忍，默默伏在房梁上等了起来。
　　一刻钟时间很快就过去，屋外终于不再毫无动静。有脚步声，虽然极轻极微，但依然被秦旸的耳力所觉。
　　‘一、二、三，一共三人······’秦旸目光幽幽，好似静待猎食的猛兽一般，闪着冰冷无情的光泽。
　　只待这三人进去房中，就会发现等候他们的不是即将面临绝境的困兽，而是无情的猎人。
　　“噔噔······”
　　两个小黑球从破破烂烂的窗户投进来，在地上弹跳两下，发出清脆的撞击声。
　　我去！
　　秦旸毫不容易才将这两个字压在喉中，免得自己的冷峻气质毁于一旦。
　　这黑黑的球体，正烧着的引线，还有那硝烟味，可不就是武侠电视剧里常出现的雷火弹吗？
　　现在的杀手都这么与时俱进了吗？杀人都直接上古代版手雷了。
　　没时间吐槽了，秦旸脚一蹬，直接破顶而出，从房顶跃起。
　　“轰轰——”
　　两声爆响，爆炸的火光从窗口房门喷出，甚至炸塌了一堵墙。
　　秦旸也被爆炸余波一冲，本是要飞向侧方的身形有些失去平衡，向前方飞去。
　　而在前方，迎接他的是劈头盖脸的毒砂。
　　诸多暗器之中，论霸道，毒砂也许不是最强的。但论难治，毒砂可谓是首屈一指。
　　寻常人只要只要挨上一粒，若无华陀刮骨疗毒的手段，一天时间内伤口就会溃烂，三天之内必死无疑。
　　而毒砂一般一撒就是不知多少粒，可谓是碰着即伤，磕到就死。
　　不过这死伤的前提，却是能打进皮肤之内。
　　只见秦旸双臂护住面庞，运气纳劲，皮膜颤动，发出类似牛嚎一般的“哞哞”之声，又运足内力护住周身，从毒砂之中掠过，稳稳落地。
　　牛魔大力拳练到圆满，秦旸全身皮膜结实，抗击打力大增，还要胜过牛皮。再加上内力护体，这毒砂又不似其他暗器一般以穿透力著称，打在秦旸身上还破不了油皮。
　　秦旸落地之后，不做停留，一个“懒驴打滚”连滚两圈，身后地面上留下一大片飞镖。
　　两圈之后，秦旸一手撑地，一跃冲霄，“懒驴打滚”的猥琐之气一下子变作“凤舞九天”的洒然，而后拳出，洒然又化作狂猛的凶气。
　　虎魔下山！
　　就似一只魔虎从半空中扑下，那前方杀手匆忙疾退，还是被拳风扫过，胸膛衣衫破裂。
　　“咚——”
　　秦旸一拳击在地面上，发出沉闷的响声，击出一个不浅的拳洞。他缓缓起身，挺拔的身躯投射出慑人的威势。
　　“还真是好险，差点就着了道了。”秦旸双目扫过站在左侧、右前方、前方的三个杀手，面上露出一丝感慨之色。
　　被那个雷火弹正面一炸，便是以秦旸的体魄也会受到一些伤势，要是被对方觑见机会多来几颗，再补上暗器，秦旸怕是不死也重伤。
　　‘说到底，还是现在的我太弱了。’
　　苏醒记忆一个多月，秦旸已是历经数次战斗。但这几次战斗凶险归凶险，危及到他的性命却是不可能。
　　这也让秦旸有点太过掉以轻心了，以致于今日险些受创。
　　不过今日这么一遭，却是唤醒了秦旸沉淀在心里的战火，尤其是先前的雷火弹，让秦旸久违地感受到了前世续利亚战场上的硝烟气息。
　　‘这种感觉···真是久违了！’秦旸的气息越发危险，浓浓杀意被三个杀手直观感受到。
　　“鬼三、鬼四，乳燕归巢。”左侧的杀手鬼二道。
　　鬼三、鬼四齐齐点头，三人齐齐挥动双手，铺天盖地的铁蒺藜如雨般落下，但那落点却都是秦旸身周三尺之处。
　　就像这招名一样，乳燕归巢，秦旸就是那个巢。
　　面对这闪着寒光的铁蒺藜，秦旸就没有硬抗的打算了。只见他身影飘然，潇洒之余又不是迅捷，如一缕清风，连连避过铁蒺藜，欺近为首的鬼二。
　　到了房外，秦旸的轻功彻底解脱，“凤舞九天”之下，以三个“鬼手”的轻功造诣可无法制止秦旸的接近。
　　身影疾掠，鬼二近在眼前，同时一抹寒光也映入秦旸的眼帘。
　　这鬼二，他不但未曾退却，反倒是直迎秦旸的攻势。
　　也许是知晓秦旸的轻功非他所能及，亦或者是抱着对秦旸的极大杀心，不容退却，所以鬼二选择直面秦旸。
　　而秦旸要做的——
　　自然是成全他了。
　　“嗷——”
　　拳劲撕风，发出虎咆之声。

第二十一章 夏墨七剑
　　真正直面秦旸之时，鬼二才知晓鬼五为何被秦旸轻易拿下。
　　狂猛霸道的拳劲委实不是后天境中人能挡的，光是直面拳风都有一种随时毙命的感觉。
　　不过······
　　‘也不需要胜过他。’鬼二嘴角划过一丝诡笑。
　　蓝汪汪的匕首贴着手臂斜划，目标直指秦旸击来的拳头。
　　以伤换伤，或者该说是以命换命。秦旸的拳劲足以击碎鬼二的胸膛，而鬼二手上的匕首，他自问上面淬的毒也足以让秦旸毙命。
　　出手的同时，鬼二默运保命之法，做好硬挨一拳的准备。最好的结果是敌死我伤，最差的结果是敌我皆死。鬼二已是做好了牺牲的准备。
　　然而，事实证明结果没有最差只有更差。
　　那威势惊人的拳头突然一变，从狂猛化作轻巧，右手一转，擎住鬼二手臂，另一手扣住鬼二肩膀，二人身子一转，位置互换，秦旸以鬼二为盾，面向其他两个杀手。
　　这瞬间的反转叫鬼二惊诧，因为秦旸出现时间虽短，但一向的武功风格都倾向于狂猛霸道。像今日这小巧灵便的手法，却还是第一次出现，叫看过情报的鬼二措手不及。
　　只能说相信片面的情报害死人。
　　秦旸又怎么可能只擅长狂猛招数呢？不说专精贴身短打的咏春，便是他擅长的擒拿手，也是有大小之分的。
　　大擒拿手招式沉稳，出手凌厉，威猛力大。
　　小擒拿手则是以小巧变化取胜，招式细巧，变化多端，可在有限的空间内作无穷的变化。
　　似方才秦旸使出的手法，便是少林小擒拿手。
　　“看来是我赢了。”
　　未曾给鬼二多余的机会，秦旸扣住对方肩膀的左手吸摄之力大起，鬼二一身功力如潮水般涌向肩膀，被秦旸以吸星大法夺为己用。
　　不多时，鬼二体内功力一空，一只大手擒住他的咽喉，狠厉拧断。
　　“接下来，便是你们了。”
　　秦旸将鬼二的尸体随手一抛，看向其余二人道。
　　面对轻功过人的秦旸，这两个杀手又能跑到哪里去呢？
　　————————
　　“砰——”
　　闷响声中，一道粗壮的剑气轰破屋顶，断裂墙壁，手持钝剑男子带着铁面剑客走到墙壁断裂之处，目光扫过对面屋顶的二人。
　　“唐风如，肖无命，”断水目光沉沉，就如他的剑一般无有剑者的锋芒，却另运一种沉凝之色，“横行盗敢掺和进墨家的争斗，是不要性命了吗？”
　　他口中道出的“墨家”，似乎有一种奇异的魔力，即便是对面早早做好心理准备的二人在听闻这两个字时，也还是心中一沉，有股大难临头之感。
　　掺和进墨家的争斗，他们这两个在江湖上也算得上是高手的武者也是危在旦夕，近十年来死在墨家手中的高手，又有哪个弱于他们二人。
　　“哈，”唐风如干笑了一声，道，“墨家的确非是我们这些小人物能惹得起的。但是我们这些小人物，如今可也算是墨家中人了。你觉得唐某现在还会怕墨家吗？”
　　自己怕自己，当然不可能了。想到横行山庄背后的那人，唐风如也是心中一定。
　　不错，他现在也算是墨家中人了，如今这斗争，也不过是墨家的内斗罢了。他不需要怕墨家，因为他现在就是墨家中人。
　　“不必多言了，”肖无命打断道，“早就听闻夏墨七剑的大名，今日我却是要见识见识七剑有何能耐。”
　　声音铿锵如剑刃，带着强烈的锐气。以剑闻名的肖无命早就有和夏墨七剑一较高低之心，今日到此，便是为断水而来。
　　夏墨七剑皆是以剑为名，似这断水，他便是以手中断水剑为自身名号。他也因继承这断水剑而在二十几岁的光景便于大夏扬名。
　　而肖无命今日，是为剑而来，也是为名而来。以断水剑为踏脚石，他肖无命的名号，也能为天下知。
　　“七剑之中，却是我和转灭最弱了，”断水默默道，“其余五人皆是我等前辈。唯有我和转灭，是在近几年才继承断水和转魄灭魂的。不过——”
　　断水目光直视肖无命，眼中沉凝之色更甚，“若是以为七剑不过如此，那我断水也不介意以你之性命作为警告他人的祭品。”
　　这一刻的断水锋芒全无，就和手上的钝剑一样，虽是说着昂然之语，却是无一丝锐气。但那沉凝而危险的气息，却是越发高涨。
　　谁说钝剑无法杀人！
　　面对这股危险的气息，肖无命嘴角勾勒出一个嗜血的弧度，一手按剑，身形微伏，蓄势待······
　　唐风如：“······”
　　站在肖无命身旁的唐风如只见一个椭圆物体从身旁掉落，砸在下面的街道上，弹跳几下，缓缓滚动，最后朝天，露出一张带着嗜血笑容的面孔。
　　“头······”唐风如感觉自己像个卡住的机关人一般，满心惊骇要宣之于口，却难以吐出，如鲠在喉，着实难受。
　　但是再难受也得忍着，因为绝大的恐怖降临在未知的不远处。
　　方才还蓄势待发的肖无命，现在一颗头像球一样躺在下面街道上，而他的身躯却还保持着那按剑待发的姿态，毫无动摇。
　　这等大恐怖，叫唐风如怎的受得住啊！
　　“他说要见识七剑的能耐······”
　　沧桑而有气无力的话语从身侧传来，光是听到这声音，就能在脑海中勾勒出一个落魄江湖中人的形象。
　　“现在，他见识到了。”
　　唐风如以余光扫向侧方，果见一个十分落魄的剑客站在身侧，看着下方那人头轻声自语。
　　光看外表，这剑客实在是平凡得不能再平凡了，江湖上最是不缺这等落魄人。但要是配上那背上的黑白双剑，就叫所有有识之人对此人戒畏不已。
　　“黑白双剑，玄翦（jian第三声）······”唐风如以呻吟般的语气从喉中将这几个字眼抠出。
　　玄翦侧头看着唐风如，轻轻一笑，“来时在路上遇见了唐老四，他让我给你带一壶酒。”

第二十二章 玄翦
　　玄翦拿出了一个皮质小酒壶，轻轻晃了晃，以一种酒鬼的口气叹息道：“真是一壶好酒啊，我来时忍不住好奇打开闻了闻，那酒香可是叫我好生陶醉。”
　　当然是好酒，这壶酒说是天下一等一的佳酿完全不过分。宫廷中的玉液也不如如此了。
　　但唐风如看到这壶酒之时，却是露出最深沉的绝望之色。
　　唐门有丹名“碧玉”，乃是唐门秘传之丹药。这碧玉丹要是放入酒中，即便那是天下最劣的劣酒，也会变成一等一的佳酿。
　　若是放入好酒之中，那滋味······
　　绝对能叫任何一个酒道中人直流口水。
　　然而这等好酒，却是需用命去尝。喝了碧玉丹浸泡的酒水之后，你的五脏六腑，你的血液皮肤，甚至你的指甲头发，都会慢慢变成碧绿之色。
　　这个过程极为缓慢，少则半天，多则三天。你可以看着身体缓缓变绿，直至整个人都变作绿色。
　　而这变绿的过程，绝对不会美好，绝对能叫人联想到传说中的无间地狱。
　　当然，你也可以选择速死，只要运功一逼，这过程便会千百倍的加快，在数息内将你浑身染绿。只是碧玉丹带来的漫长痛苦也会被压缩在数息之内，那极致的痛楚，绝对能叫你发疯。
　　要么忍受着剧痛苟延残喘半天到三天后再死，要么将这时间压缩在数息速死。碧玉丹很公平，也很残酷。
　　唐风如当年叛出唐门之时，从唐门秘堂之中窃出了三颗碧玉丹。这三颗碧玉丹，一颗用来实验，一颗用来杀人，皆是唐风如亲手所用，他自然是明白碧玉丹的狠毒的。
　　也正是明白，才会绝望。
　　这股绝望甚至让唐风如压下对玄翦的畏惧，运起身法就要逃。
　　“留下吧。”
　　无形剑气贯穿唐风如双腿，再斩断他的双手手筋。就像死得不明不白的肖无命一样，唐风如也未曾察觉到剑气的存在。他只觉手脚一凉，四肢却是已经被废了。
　　玄翦的境界远非唐风如能企及，当他出现的时刻，唐风如和肖无命的命运就已经注定了。之所以不让唐风如和肖无命一样死得不明不白，不过是因为玄翦答应了他人的请求而已。
　　“能喝如此好酒，你也算是死得其所了。”
　　玄翦一把抓住唐风如的咽喉，拿酒壶瓶口塞住他的嘴巴，让那绝世佳酿全数灌入唐风如腹中，一滴都未曾遗漏。
　　答应人的事就要办到，这是玄翦的原则。说让你喝酒，就一滴都不会留下。
　　他甚至以真气催运酒壶中残留的酒滴，将其逼入唐风如的嘴中。
　　而在灌完酒后，玄翦就是运功进唐风如体内一逼，让碧玉丹的毒性立刻发作。
　　“啊啊啊······”
　　听着唐风如那撕心裂肺的惨嚎，玄翦随手将其扔下屋顶，对着对面的断水和转灭说道：“回去吧。”
　　“玄翦前辈，止戈令不寻了？”断水惊诧道。
　　“寻什么止戈令啊，”玄翦嗤笑一声，“不过是大玄那人布下的诡计罢了。”
　　“他让摘星盗习练特殊的剑法，让我们误以为是止戈令·星流的剑式，引我们去查。只要我们去了，那就证明林天阁的那枚止戈令并未落在我们手中。这样就代表着他依然有获得那枚止戈令的机会。”
　　“而在发现我们的人手被大量拖在边境之后，对方就起了别的心思。”
　　玄翦扫了一眼断水和转灭，“抓一个或两个七剑中人，可是一个不小的收获。你们二人的实力让对方起了心思了。”
　　言下之意，自然是说二人太弱了。
　　事实上也的确如此，断水先不说，转灭被秦旸随手打败，手持宝剑打不过空手的，还需断水出手相救，他自己都引以为耻。
　　“是晚辈拖了后腿了。”断水和转灭异口同声地道。
　　“罢了，让你们来也是有将计就计的意思，你们无需过于愧疚，”玄翦道，“那人以为是我们中了计，让他确认了止戈令不在我们手中，却不知弦主将计就计，已是通过此次那人在大夏境内调动的人手和大玄那边的动静确认了他的身份。这一局，终究是我们赢了。”
　　“走吧。”
　　“但是前辈，林道游的弟子还没找到······”
　　“不用找了，”玄翦摆手道，“他既然不想露面，那便由着他吧。反正早晚有一天，我们终究会见面的。我记得林道游的弟子唤作‘秦旸’是吧，看起来可不是池中之物啊。”
　　想到自己在隔壁县查到的线索，玄翦面色挂起一丝感兴趣的笑容，“他若是不死，日后会自己找上来的，不用在意了。我们到底不是那个墨家叛逆，做不出同室操戈的事情。
　　那个叫‘秦旸’的小子也许在日后会成为我们的一大助力也说不定。”
　　评价这么高？
　　断水和转灭互相对视一眼，从对方眼中看出和自己十分同步的想法。
　　“走吧。”
　　玄翦再道一声，身影一阵模糊，消失在对面屋顶。
　　“我们也走吧。”断水和转灭随后跟上。
　　三人走后，此地霎时恢复冷清。一阵大风吹过，保持按剑姿态的肖无命身体一个前倾，摔落到下面的街道上。
　　在这无头尸体的旁边，就是一具面容扭曲的绿色尸体。那绝望而痛苦的绿色面孔还在诉说着其生前遭遇了何等惨痛。
　　这两个横行盗手下的高手就这般死在了街道之上，死得毫无价值，十分憋屈。
　　也因他们二人之死，那边的摘星盗陷入了孤立无援的境地。
　　南山县府衙之中。
　　摘星盗气喘吁吁，一只手上出现明显的血迹，身上还有个黑色的掌印。
　　他一边喘着粗气，一边心中暗骂：‘姓唐的和肖无命什么时候来，再不来老子就要逃了。’
　　由于唐风如和肖无命死得太快，更本未曾制造出太大动静，以致于在府衙这边的摘星盗还不知道自己的两个援兵已经死得透透的了。
　　摘星盗其实早就想逃了，只是想到幕后那人的恐怖，才在此坚持下去。只是这般坚持绝不会太久，援兵要是再不来，他是真的要逃了。

第二十三章 危机，绝境
　　尽管身处劣势，但摘星盗一点也不慌。
　　这其一，是因为他的对手比他好不到哪里去。应柏峰身上多出了个血窟窿，吴天直本就受创的右掌再遭重创，剑气在他右臂经脉内肆虐，若是救治不及，恐怕这右臂要就此废了。
　　其二，便是因为摘星盗傲视天南道的轻功了。摘星盗自问同境界之下，天南道内无人可比他更快。
　　只要摘星盗想走，他随时可以一走了之。所以即便是身受重创，摘星盗依然不慌。
　　“摘星盗，你想逃？”应柏峰似是看出了摘星盗的去意，冷笑道，“应某今日把话放在这里了，你逃不了。摘星盗，我吃定你了，老天爷都救不了你。”
　　说着，应柏峰迅速欺近摘星盗，一手拢入袖中，似有什么杀手锏蓄势待发。
　　危机！
　　当应柏峰靠近之时，摘星盗的感知能力在给他释放出最大的警告，危机！
　　应柏峰吃定摘星盗的话语并非空穴来风，他可能真有什么杀手锏能拿下摘星盗。
　　‘走！’
　　摘星盗不假思索便运起轻功逃遁。他本想再拖延片刻，等等援兵的，但是现在，却是等不及了。再等下去可能连命都要搭上了。
　　身影腾起，摘星盗不愧其名，身影忽闪如流星，刹那间便已拉开一大段距离。
　　然而也就在他腾身飞闪的瞬间，他的背部一痛，有一种蚊虫叮咬般的错觉。
　　而在他一刻，那加剧的痛苦告诉他，这并不是错觉。
　　‘中暗算了。’摘星盗心中明悟，真气再提，加速离开。
　　但是随着他的真气提运，那痛苦越发加剧，似有一只细长的虫子从他背后钻入，往体内死命地钻。
　　“啊——”
　　摘星盗忍不住叫出声来，连轻功都是一顿。
　　“你逃不了的。”
　　应柏峰和吴天直乘势追上，鹰爪和铁掌击中其身，令他仰天喷出一口鲜血。
　　太痛了，越是运功，那痛楚就越是加剧，摘星盗即便有着胜过二人的实力，也无法及时做出防御。
　　“这仙羽银针，你越是运功就越是深入。摘星盗，应某说过今日吃定你了。”应柏峰一边连连出爪，一边长笑道。
　　仙羽银针乃是靖武司专门用来对付内功高手的利器。银针入体之后，就会被内力或真气所吸引，真气内力运转一瞬，银针就深入一分，待银针游至任督二脉之时，届时中针者浑身就如万蚁啄食一般，痛不欲生。
　　摘星盗此时就感觉仙羽银针越发深入，眼看就要向着任督二脉游动。他每一次运功，都在加剧自身的痛楚。
　　但若是不运功，等待着他的就是靖武司的酷刑和失魂散伺候。
　　想到靖武司的酷刑，饶是摘星盗这般高手心中都打了一个寒颤。
　　南山县未曾有靖武司的分部，所以也就没有那些刑具，应柏峰审讯鬼五也只能自己亲自动手。可一旦到了朱仙郡，那时候······
　　摘星盗忍着剧痛再提真气，身化疾风，飞速遁逃。
　　“呃啊——”
　　轻功越快，运功越快，银针也是越发深入，痛楚加剧。
　　后方应柏峰和吴天直皆是如影随形，紧紧跟上。
　　“铁掌震山。”
　　吴天直虽伤一臂，但掌势却是更为沉重，那掌影击出，有种惨烈之气，威势赫然。
　　这一掌，摘星盗受不住。
　　紧急时刻，摘星盗本是前奔的身影如同有一根无形之线提着一般，突然向上一窜，于刹那之间避过铁掌。
　　雁书三夏！
　　摘星盗又使独门绝技，突然转折，避过受创之机。
　　然而，也就在此时，一边的应柏峰目中精芒一闪，目光掠过右边不远处的庭院，双爪齐出，如鹰击长空，狠狠抓向摘星盗。
　　再转！
　　摘星盗脚下如有一块无形踏板，一脚轻点，于空中紧急转向，雁书三夏第二次转折使出，身影向着右边庭院掠去。
　　而在那里，刚刚收拾完“鬼手”杀手们的秦旸赫然映入三人的眼帘。
　　“秦羽，拖住他！”这是应柏峰的声音。
　　“小兄弟，快闪！”吴天直大喝。
　　两个人，截然不同的话语，传入秦旸耳中。
　　炼气化神境的高手不是炼精化气境的武者能挡的，即便是如今身遭重创，体内还有仙羽银针肆虐的摘星盗也不行。
　　更何况，摘星盗还不是寻常的练气境高手，他是已经前期圆满，将一身内力全数化作先天真气，踏入“意气并行”境界的高手。
　　应柏峰是想拿秦旸的生命去赌一下拖住摘星盗，因为他是靖武司的人，完全不需要在意秦旸这个才认识两三天的小辈。
　　而吴天直却是有良心的多，他知道后天境拦路是在赌命，所以让秦旸快快闪开。
　　然而，事实并不以他们二人的话语为主，也不会给秦旸多余的选择。当摘星盗眼见前方有人之后，不假思索便引剑前击，一点星芒蕴于剑尖。
　　天外流星！
　　这便是幕后之人交给摘星盗的剑法。此剑使出，当真犹如流星划过天际，快到极致，锐不可当。
　　当秦旸面对这一剑时，那一点星芒在他眼中迅速扩大，好似当真有一颗流星划过天际，向着自己袭来。
　　刹那间的锐气和快到极致的速度令秦旸瞳孔急剧收缩，仿佛一个针眼一般。这一刻，秦旸再度回想起了前世最后一刻的感觉——临死的感觉。
　　当时那从天空中落下的道道火光如同流星雨一般，拖出长长的轨迹，带来死亡的问候。
　　比起前世让秦旸身死的导弹洗地，摘星盗这一剑不值一提，但秦旸也不是前世那相当于炼气化神圆满的练髓高手。
　　这一剑，是绝境！
　　但绝境之中，未尝不能踏出一条生路。
　　这一刻，秦旸整个人的心境都开始升华，死亡的压力逼发潜力，他好似再度有了前世练髓境界的那种通透视觉。
　　练髓境，相当于炼气化神后期的“五气朝元”，是比摘星盗还要高出一个层次的境界。
　　有机会。
　　秦旸不退反进，主动迎向那一剑。
　　“嗤——”
　　剑锋贴着心脏贯穿胸膛，秦旸微微错身，硬如铁的骨骼将剑身卡住。
　　“呃啊——”
　　仙羽银针已是窜入任督二脉，摘星盗如被万蚁所噬，但握剑的右手依然未松。
　　他依然未曾放弃逃离，欲要再度催剑。
　　但是，迟了。
　　秦旸向前迈出一步，身体任由剑锋贯穿，胸膛抵住剑柄，一双手如同来自幽冥的鬼爪，带着凄厉的劲风抓来。
　　“大弃子擒拿手·举手不回，笑语解头。”
　　先撕双肩，再断脖颈。阳光下，少年举起鲜血淋漓的头颅，挡住投射下来的刺眼光芒。

第二十四章 在路上
　　“格拉、格拉——”
　　午后的阳光照射下，一辆宽敞的马车在官道上慢行。驱车的汉子小心翼翼，马鞭都不敢乱挥，生怕因此而让马车产生颠簸，让车厢中的二人感到不适。
　　车厢之中，一股浓浓的药味充斥，两个重伤病号靠坐在两侧，一人闭目假寐，一人翻阅着手中的书册。
　　“咳咳。”秦旸轻咳两声，缓缓合上书册，吐出一口浊气。
　　南山县城一战，本是在一旁杀杀小兵的秦旸卷入了两大高手和摘星盗的大战，被殃及池鱼。
　　当摘星盗出剑之时，应柏峰和吴天直都以为这个少年即将英年早逝，却不想秦旸却是在这不可能的境地下硬生生活了下来，还要了摘星盗的性命。
　　而他为此付出的代价，便是此时这一身伤。
　　利剑贯穿身体的伤势，还有强行施展“大弃子擒拿手”的内伤，都让秦旸在这几日来只能和同样遭受重创的吴天直作伴。
　　‘大弃子擒拿手，还是不能轻易使用啊。’想到这里，秦旸微微摇头。
　　“大弃子擒拿手”狠厉异常，只要拿住对手身上任何一个部位，就算是头发或耳垂，都可以制敌死命，在原著中被称为“天下擒拿手之王”。
　　由于其重劲力运用而不过于倚重真气，所以在前世很长一段时间，秦旸都用此功来作为自己的主要对敌手段。
　　但是，“大弃子擒拿手”并不是毫无副作用的。这门武功对敌人狠厉，对自己也是十分狠厉，若无强悍的骨骼和内腑，此功在伤敌之前自身就要遭受重创了。
　　“大弃子擒拿手”的两个修炼者，狄飞惊和其师卜先知，前者修炼“大弃子擒拿手”颈骨重创，必须长期低首，功成后才能偶然抬起头来，后者嘛，那就更惨了。
　　卜先知因修炼此功肾脏受创，付出了断子绝孙的惨重代价才练成这门擒拿手。作为男人，恐怕没有什么代价比这个更惨重了。
　　秦旸前世也是到了练脏境界才敢修炼此功，如今仓促之间强行动用“大弃子擒拿手”，岂能不受创？
　　这时，吴天直因为听到秦旸的吐气声睁开双眼，正好看到他在摇头，道：“那本秘籍还是别看了，摘星盗把他放在怀里可不是给人提供机缘的，而是暗算有心人的。”
　　他说的是秦旸手中的秘籍。那正是从摘星盗身上搜出的《雁书三夏》秘籍。
　　由于秦旸杀了摘星盗，是故应柏峰做主抄录了一份交给秦旸。
　　不过，似这等绝技一般都是口口相传，不记录在书册上。不少类似的绝技就是因为这种传承方式而失传。
　　像那种搜尸收到秘籍的事情，也就暗算一下刚入江湖的菜鸟。一般来说这种搜尸搜到的秘籍，都是暗藏隐患，奔着让修炼者走火入魔去的。
　　这份《雁书三夏》秘籍就是摘星盗怀着这种心思而制造出来的产物，里头真中掺假，以假乱真，真要按部就班的修炼，那就等着血气倒冲，内腑受创吧。
　　这一点，已是经过了应柏峰的亲自坚定。要不然他也不会这般干脆让秦旸抄录一份。
　　“终究还是有些运气法门可以借鉴一下的，吴前辈放心，我知道轻重的。”秦旸笑了笑，未曾多加解释。
　　吴天直只以为他是在叹息无法修炼“雁书三夏”，然而实际上秦旸只是在感慨自身的实力罢了。
　　练骨境和后天八重的实力还是太弱，还需加把劲，进入练脏乃至练髓境界才行。
　　至于“雁书三夏”······
　　【雁书三夏：鸿雁之前，已过三夏。修炼此法门可在招未用老之前衔接新招，组合三招化为一式，境界高绝者可突破次数上限。解析需要消耗劫力2500.】
　　秦旸想着大罗天传来的信息，笑而不语。
　　之前面对摘星盗那一剑，虽不到之前未觉醒之前被点破丹田的绝望境地，却也是让秦旸直面了最大的危机，并且摘星盗的实力也非当初那群喽啰可比。
　　这场生死之劫给秦旸带来了3000劫力。
　　这3000劫力加上之前的3000，已是让秦旸有了6000的劫力储量。不过为了这“雁书三夏”，秦旸还是忍痛花了2500点劫力。
　　“雁书三夏”无疑是个神招，这一点从消耗劫力上就可以看出。即便是纠错花了不少劫力，但在有秘籍的情况下还需要花费2500劫力，这无疑证明了“雁书三夏”的价值。
　　“你知道轻重就好，”吴天直道，“此次和摘星盗一战，我的右臂伤到了经脉，身体也是有内伤。为了不让污衣派那边的人找到由头插手天南道之事，我需封锁受伤的消息尽快疗伤。”
　　他看向秦旸，与其四目相对，“大勇这人虽有点小聪明，但行事太过鲁莽，也没什么太大的智计。并且他的实力也不及你，我疗伤的时候，还需你负责在朱仙郡扎下根来。”
　　吴天直伤的很重，比秦旸还要重的多。秦旸这伤势大概几个月就好得差不多了，毕竟身体底子和内力水平在那里，但吴天直的经脉受创却是极不好办。
　　要是一个不慎，他的右臂甚至有可能留下病根子，实力难以恢复全盛之时。
　　“我疗伤之时，你若是遇到难处，可以去朱仙郡靖武司寻应柏峰帮忙，但是······”
　　吴天直的眸子幽深，声音放低，“应柏峰可以借助，但不可以尽信，也不能成为依靠。靖武司和我们丐帮不是一路人。我和你之前受创，也和应柏峰脱不了关系。”
　　‘脱不了关系······’
　　秦旸想起之前那一剑带来的绝境，心中冷凝，表面上却是故作不解地问道：“应柏峰不是和吴前辈你是好友吗？”
　　“是好友没错，但是这不代表我和他立场相同。应柏峰是靖武司应家的人，而我们所在的丐帮，却是在近年来一直为大夏朝廷所忌惮，是靖武司的首要关注对象。”
　　吴天直叹了口气，道：“丐帮再开分舵的举动肯定会触动靖武司，所以帮中让我这七袋弟子先来试水。
　　这是机遇，如果我成功打开局面，那我便是丐帮第七个舵主。这也是挑战，因为我要面对靖武司的暗中针对。”

第二十五章 在路上（下）
　　“你可知道靖武司为何而立？”
　　“自然是知道的。六十年前的‘禁佛令’之后，佛门九成寺庙入了西域诸国，江湖上空出了大量空间，让无数有识之辈趁势而起。”秦旸回道。
　　六十年前，大玄皇帝立道教为国教，举国上下皆数崇道，连皇帝都被称为“道君皇帝”，大玄被称为“地上道国”，一时之间令天下为之哗然。
　　佛门当时的大德高僧们见此情况，便齐上大夏国都，向大夏皇帝请命，欲让佛教成为大夏的国教。
　　这自然是惹恼了那一代的大夏皇帝。
　　大玄王朝中道教势力广大，连朝廷都在道教诸派之下，但大夏却是神州第一王朝，论实力势力，都非那时的大玄可比，国内情形也不像大玄那般。
　　并且佛与道到底是不相同的，自古以来，有以黄老之学治国之朝代，却从未有以佛学治国的强国。
　　但凡以佛教为国教的国家，不是国灭，就是国小民弱。佛教这是要覆我大夏啊！
　　估计当时的大夏皇帝就是这么想的，所以他直接颁布了“禁佛令”，举国禁佛。
　　此事之后，佛门九成势力进了西域，在西域诸国之间传教，而大夏，也是因佛门势力退去而波澜渐起。
　　数不尽的江湖豪雄在那个时代崛起，各领风骚，如今的三帮六派十二门的格局就是在那时定下的。
　　而靖武司，也是在那个时代建立起来的，是专门处理江湖势力的机构。靖武靖武，单凭这两个字就足以证明朝廷对江湖的态度了。
　　“六十年前靖武司成立，就是为了对付江湖势力，这么多年来朝廷一直想将江湖势力压制住。这个想法，在十年前达到了顶峰。”吴天直道。
　　十年前，正是权世盟之乱的时刻。权世盟盟主李倾天趁大夏战败之机造反，席卷大半个大夏王朝，险些就攻到了国都。
　　有这前车之鉴在，朝廷对江湖势力的态度会好才怪。
　　“但是李倾天不就是被我们丐帮的帮主和郭龙头合力击败的吗？如此朝廷还不信任我等？”秦旸状似不解地问道。
　　他对自己的新身份适应得极快，现在也能一口一个“我们丐帮”了。
　　“李倾天是被丐帮击败了，但他却未死，”吴天直摇头道，“李倾天未死，权世盟也是百足之虫死而不僵，这些年来在各地搅风搅雨，十分闹腾。”
　　“并且随着丐帮势力的扩张，朝廷对丐帮的忌惮心越来越重，极为担心丐帮会成为下一个权世盟。”
　　‘应该已经把丐帮当做超越权世盟的威胁了吧。’秦旸暗想道。
　　自古以来，每逢王朝末年第一个造反的会是哪种人？
　　农民，或者该说是社会底层的人。
　　而丐帮的主体，可不就是社会底层的乞丐吗。丐帮造反对朝廷的打击可比十年前的权世盟之乱还要大得多。这叫朝廷怎能不忌惮。
　　“晚辈明白了。”秦旸点头。
　　“明白归明白，可别表现出来，”吴天直叮嘱道，“应柏峰其实更期望我们经营得半死不活的，既不会真正开辟分舵，也不会太差，让丐帮换人来。所以他才会想法让我受伤，引导摘星盗去杀你这个后进之秀。
　　不过应柏峰也只能下点绊子，不敢真正在明面上针对我们。甚至于你若是遇到了什么难处，还能让他帮忙。”
　　“晚辈晓得的。”秦旸再度点头。
　　“你能理解是最好。”
　　吴天直见秦旸的神情不似作伪，也算是松了一口气。他就怕这个年轻人年少气盛，因为应柏峰曾经对他下了暗手而去和应柏峰死磕。
　　如今见秦旸能理解自己的意思，他也算是松了一口气。
　　‘向应柏峰报复，不一定要明面上来，我也可以下暗手。他毕竟是靖武司的郡掌使，我若是明面上和他死磕，终究难落得好。’秦旸心中暗想。
　　若非自己踏出了一条生路，恐怕在摘星盗那一剑下已经死得透透的了。应柏峰当日之赐，秦旸绝对不会忘记回报，应柏峰必须死。
　　但是杀应柏峰的人不能是自己，或者说不能是丐帮秦羽。
　　大夏江湖有三帮六派十二门，三帮之中除了丐帮还有死而不僵的权世盟和天下布武的天武会，六派之中，也有好几个门派实力不下于丐帮。
　　这九个顶尖势力再加上实力逊色数筹的十二门，组成了大夏的江湖格局。而朝廷能和这三帮六派十二门代表的江湖维持平衡，足以见得朝廷的实力。
　　正面反抗朝廷，那无疑是以卵击石，殊为不智。
　　“对了，”秦旸突然想起了吴天直先前的话语，“吴前辈，您方才说应柏峰是应家的人，这应家是什么来头？”
　　应家什么的其实不重要，重要的是应家前面加上个靖武司。靖武司应家，这意味就完全不同了。
　　而吴天直的回答也证明的应家的不同。
　　“鹰击长空，狼啸千里。这句话说的就是靖武司应家和郎家。这两个家族世代效命于朝廷，在靖武司组建之前，他们的先祖都是在大内皇庭之内当御卫的。”
　　吴天直道：“靖武司的司首之下有鹰、狼两位首座。这两位，便是应家和郎家的家主。朝廷鹰犬这个名号最初形容的就是鹰狼两家，你说应柏峰是什么来头？”
　　什么来头？了不得的来头。
　　秦旸默默下定决心，除掉应柏峰要做的滴水不漏，绝不能外泄消息。
　　而且在除掉他之前，他丐帮秦羽就是和应柏峰关系亲密的后辈，他是绝不知道应柏峰曾设计要除掉自己的。
　　“当真是惹不起的人物啊，”秦旸状似惊诧，十分明智地转移话题道，“吴前辈，和晚辈说说六派的，我想知道这六派为何能和势力遍及六道之地的丐帮齐名。”
　　“势力不代表实力。这六派都是极为强横且传承悠久的门派，他们分别是风云阁、藏剑山庄、神农教、天都、大明尊教、罗刹宫······”
　　马车缓缓慢行，在车中两人的闲聊声中，慢慢接近此行的目的地——朱仙郡。

第二十六章 铲奸除恶要先打招呼
　　天南道虽为一道之地，但由于区域内山岳近半，是以这一道之地也仅有四郡。
　　而在四郡之中，朱仙郡排第二，仅在背靠汉江商贸发达的临江郡之下。
　　据吴天直所言，他们本是想要在临江郡建立分舵的，但是临江郡有靖武司天南道总部屹立，在那建立分舵多有不便。并且丐帮初来乍到，还是先以低调为主，是以吴天直最后选择了朱仙郡。
　　秦旸和吴天直到达朱仙郡的当天，吴天直便在郡城城西的小院内住下，开始闭关疗伤。而随他来朱仙郡的丐帮兄弟就交到了秦旸手中。
　　然而，秦旸自身也是有伤在身，整整疗养了两个月才好。这两个月时间内，迫于伤势他也未曾过于操心，一切等伤好再说。
　　待他伤势痊愈之时，丐帮总舵那边跟随吴天直的人也基本到齐了。
　　“秦兄弟，这两个月来我给丐帮丢脸了······”
　　房屋之内，秦旸坐在茶桌旁，静静品茶，于大勇在一旁有些支支吾吾的，“本地乞丐都听江河帮的，没多少见识，听见丐帮不是摇头就是敷衍。当地豪强范家也不和我们打交道。这可真是···唉！”
　　一声长叹，道明于大勇这两个月的艰难。
　　没办法，强龙不压地头蛇，更何况现今丐帮来天南道的这点人手根本算不上强龙。吴天直不出手的情况下，江河帮凭什么给你们面子？
　　至于范家，他一个当地豪强为何要和乞丐打交道？自古以来最大的阶级差距就是贫与富，时不时传出一点劫富济贫新闻的丐帮实在和豪强地主尿不到一个壶里去。
　　“江河帮？朱仙郡有江吗？”秦旸放下茶杯，说出第一句话的关注点就有点不同。
　　“朱仙郡没江，但临江郡有，”于大勇说道，“这所谓的江河帮，实际上就是漕帮人手，专门替漕帮干些不方便干的事情的。”
　　“原来是漕帮的人。”秦旸了然道。
　　权世盟造反之后，朝廷有意扶持一个帮派顶替权世盟的三帮位置，那个帮派就是漕帮。
　　漕帮高层据闻有朝廷大员在幕后操纵，其势力在朝廷的扶持下发展迅猛，从一开始的偏僻水路到近年来染指汉江两岸的码头，现在生意都做到偏僻的天南道来了。
　　“你说江河帮是在替漕帮做些不方便做的事情，哪种事情？”秦旸有些好奇地问道。
　　“还能有哪种事？”于大勇不屑道，“作奸犯科的事情呗。漕帮近年来开始染指人口买卖，这江河帮就是替漕帮拐人干脏活的。他们还收买了一些我们丐帮的败类，专门替他们拐人。
　　近些年来帮中被执行帮规的人，至少有六成和漕帮有关。”
　　似丐帮和漕帮这等收底层人员入帮的帮派，都免不了良莠不齐的情况。区别只是丐帮上层立帮规，有意识地铲除这些毒瘤，而漕帮却是由上层直接下令让下面行恶事。
　　走私、贩卖人口、运私盐，这些都算在漕帮的经营范围之内。
　　“漕帮那边，吴前辈怎么说？”秦旸确认般地问道。
　　“江湖事江湖了，不管漕帮背后站着谁，都得遵守规矩，这是吴大哥的原话。”于大勇回道。
　　漕帮背后的人是见不得光的，至少不能光明正大站出来为漕帮站台。即便是他们站出来了，只要这边有礼，丐帮也不虚他们。
　　所以······
　　秦旸放下茶杯，道：“我们丐帮一向以侠义为先，既然江河帮作奸犯科，那我们就灭了他们吧。”
　　“嗯···啊？”于大勇长大嘴巴。
　　“于大哥，”秦旸站起身来，道，“朱仙郡的地盘已经划分好了，我们作为外来者想要进入这地盘，就会触碰既得利益者的底线，动武是免不了的。”
　　“既然免不了，那就找个名声不好的恶势力来针对。这样既能顺利入局，也能搏个好名声。”
　　“首先，就从江河帮手底下那些恶丐开始吧。拐人这种罪，最是令人痛恨。我们丐帮要是被人误会和那群恶丐是一伙的，那我们就是跳进汉江都难洗清了。”
　　丐帮是乞丐的帮派，那些恶丐也是乞丐，只要稍加引导，就很容易让不明真相的人误会双方是一伙的。
　　丐帮要是被污了名声，那么想开分舵就是妄想。这一点，绝不能让对方占下先手，必须雷厉风行将其扼杀在摇篮之中。
　　所以，丐帮要抢先下手，拿那些恶丐刷名声。
　　在秦旸前世，有个海尔老板砸冰箱的故事流传甚广，甚至还写进了教科书中。老板亲自带头砸毁不合格的冰箱，在损失一些利益的同时换来重视质量的好名声。
　　而现在，秦旸就要做类似的事情。以那些恶丐的性命来宣告丐帮的正义性，并且还不需要损失什么，那些恶丐本就不是丐帮的人。
　　“把所有恶丐都拉到街口，让所有人看着，然后打断四肢扔到河里，让郡城的百姓知道丐帮的侠义行为。”秦旸道。
　　“明···明白了。”于大勇摸了把冷汗，道。
　　果然秦兄弟还是那个秦兄弟，够狠的啊。
　　“于大哥便带着兄弟们去处理恶丐吧，我准备一下，去见见应掌使。”秦旸道。
　　“去见他作甚？”
　　虽然不知吴天直和应柏峰之间的裂缝，但近日来双方走动变少了是事实。这两个月来即便是遇到困难，于大勇也没去求助靖武司，靖武司那边也未曾有相助的迹象。
　　就像吴天直所说的，丐帮和靖武司的立场终归不同。
　　“自然是和他打好招呼了。毕竟接下来我们是要帮朝廷铲奸除恶的嘛，提前说一下总不会算是以武犯禁吧。”秦旸摆摆手，进入了内室。
　　铲奸除恶，人人有责。但除恶之前说一声，也好让捕快蜀黍们出来洗地嘛。
　　秦旸觉得丐帮作为侠义之帮，是万万不能和那些江湖草莽等同的，铲奸除恶也要处理好首尾，不能光顾着快意恩仇。

第二十七章 刷声望
　　“当当当······”
　　郡城最热闹的白雀街上，于大勇敲着铜锣，跟个唱戏的似的。
　　“诸位父老乡亲们，”见吸引了众人的注意力，于大勇抱拳高喊，“在下丐帮五袋弟子于大勇，近日来到朱仙郡召集丐帮弟子，发现有恶丐假冒我丐帮之名行作奸犯科之事，居心叵测······”
　　不管怎样，先把帽子盖下来，以后要是还有人抹黑丐帮名声，那他就是居心否测之辈。
　　嗯，这一点也是秦兄弟教的。
　　于大勇挥挥手，让手底下的丐帮弟子把人带过来，“我丐帮，乃是侠义之帮，以侠为己任，以义为先，绝不容许此等恶丐污蔑。”
　　于大勇继续背着秦旸写的台词。
　　“走，都给我过来！”
　　有丐帮弟子喝骂着将一群乞丐拉过来。合击十七个乞丐，每个人都绳索绑着双手，身体也靠绳索串起来。
　　丐帮弟子可不会对这些恶丐客气，使劲拉动绳索，即便是有人摔倒都不停，反正习武之人力气大，大不了就直接拖着走。
　　于大勇走到排在第一个的恶丐身前，微微低头，高大的身子投下壮硕的影子覆盖在对方身上，让其瑟瑟发抖。
　　“道出你们的肮脏事，还可以活命。”于大勇肃着一张脸，倒也有几分不怒而威的气势。
　　“这位丐帮的大爷，小的冤啊，你看小的一个不会武功的小乞丐，平日里吃都吃不饱，怎么有力气做坏事呢。”那恶丐可怜巴巴地缩了缩身子，唉声叹气地道。
　　这时候说出来才不好活命，这恶丐也是有几分生存智慧的，知道该装可怜博取四周围百姓的同情心。
　　于大勇等人都是净衣派弟子，衣服上除了几个补丁以外是整整齐齐的，和乞丐完全搭不上边。而这恶丐，却是穿的破破烂烂的。双方地位和身份差距单从衣服上就能看出高低来。
　　人都是同情弱势群体的，在不明真相先入为主的情况下，单看到恶丐的可怜相，还真有可能被他蒙蔽。
　　事实上，此时人群中已经有议论声了。
　　“吃得满嘴油光的，你跟我说没力气？”于大勇横眉道，“把他五肢打断，扔到河里去。”
　　“于大哥，第五肢是哪里？”
　　得，又是一个没什么文化的。
　　“你说是哪里？”于大勇那铜铃大的双眼瞄向对方的双腿之间，看着对方反射性地夹紧双腿，心中生出一种智商上的优越感。
　　“明···明白。”那丐帮弟子有些腿抖地过去拉人。
　　“咚咚当当······”一群人照着那恶丐的裆部一顿狂踩，之后才照顾他的四肢。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　听着那恶丐的惨叫声，后面十几人的面色一顿苍白。这种残忍画面带来的冲击感，便是他们这些心狠手黑的恶乞丐们也是心有戚戚啊。
　　“啊啊啊——”
　　两个丐帮弟子将这恶丐拖向街道另一边的小河，身体在地上拖出一道长长的血迹，血迹中还混杂着一些不明液体。
　　“下一个。”于大勇站到第二人身前。
　　“我···我······”恶丐犹豫不决。
　　“看来你也是冥顽不灵，断了他五肢。”于大勇深刻贯彻秦旸的方案，对于第二个也是不拖时间，争取将杀鸡儆猴做到最极致。
　　“我说！我说！”恶丐不犹豫了，“我全都说！”
　　他喊得声嘶力竭，“是我们干的，都是我们干的，城北张家的闺女，还有李家的孩子，还有前两天失火的李老汉家，都是我们干的。”
　　他就像竹筒倒豆子一般，把他加入团体的所有事情全都倒出来，一个都不敢漏。
　　没办法，前车之鉴留下的血迹还在，他这个后车之师可不想和第一个恶丐做难兄难弟。
　　四周围的百姓从一开始的惊讶，到愤怒，再到群情激奋，仅仅是数息时间。当这恶丐说完之后，周围就只有一个声音在回荡，那就是——
　　“打死他们！！”
　　这群人中其实有些人是知道恶丐们干的事情的，但要他们去揭露恶行，他们又不敢。
　　如今看到有人出头去管这些事，这些心怀愧疚的人自然是要将所有愧疚发泄出来，喊得极为响亮。
　　人群之中，有一人眼看这一幕的发生，不声不响地退出人群，向着郡城中心跑去。
　　————————
　　朱仙郡靖武司分部。
　　一个做普通百姓打扮的汉子急匆匆走入正堂，向着正堂中心的身影行礼道：“掌使大人，丐帮那边有大动静了。于大勇把替江河帮做事的那群乞丐拉到白雀街口，逼他们道出那些肮脏事，引得无数围观百姓叫好。”
　　“打出好名声吗？”应柏峰单手把玩着两个玉色保定球，道，“这应该是秦羽的手笔吧，于大勇还想不出这种法子来。”
　　丐帮在朱仙郡的动向，应柏峰一直有所关注。这两个月来于大勇之所以毫无进展，也有应柏峰的因素在内。
　　对于于大勇，应柏峰是不放在心上的。后天八重的境界，论武力，不出众，论智力，那就更不行了。
　　他应柏峰要是连个于大勇都拿捏不住，这靖武司的郡掌使也不用当了。
　　但是将于大勇换成秦旸，那应柏峰就不能不上心了。不为其他，单凭摘星盗死在秦旸手里，就足以让应柏峰重视这个年轻人了。
　　“你去府衙叫点人，去把那些江河帮手下的乞丐都给收监了吧。”应柏峰吩咐道。
　　及时收监那群恶丐，也能压一下丐帮刷的好名声。比起江湖上的丐帮，人们还是更相信官府。
　　“是。”那人领命下去。
　　然而，也就在此时，堂外又有一人进来报告道：“掌使大人，丐帮秦羽在外求见。”
　　“秦羽？”应柏峰失笑了一声，“还真是说曹操曹操就到啊，让他进来吧。”
　　虽然重视秦旸，但应柏峰还没到忌惮的地步。秦旸此时对外境界也就是后天八重，和于大勇相差仿佛，应柏峰是练气境的高手，又是靖武司的郡掌使，还不至于落到害怕秦旸的地步。

第二十八章 提前打个招呼
　　“丐帮秦羽，见过应掌使。”
　　靖武司正堂之内，秦旸端正行礼道。
　　“看来今日你是代表丐帮而来。”应柏峰一手负于身后，另一手盘着保定玉球，貌似漫不经心地道。
　　“吴前辈在闭关疗伤之前将此地事务交予晚辈，晚辈自然是得尽心竭力。”秦旸回道。
　　“但是你现在在丐帮连个入袋弟子都不是，这么做，值得吗？”应柏峰道。
　　“问心无愧，不问是否值得。”秦旸信口胡诌道。
　　这些堂皇话他是顺手拈来，想拿话术打击秦旸的心态，那存粹是想多了。
　　“问心无愧，倒是好心态，”应柏峰盘保定球的速度加快了少许，“你今日来此，是有何事吗？”
　　“是这样的，”秦旸道，“朱仙郡有恶丐假冒我丐帮之名，屡行恶事，晚辈听闻之后心中不忿，便让于大勇前去擒了这些恶丐，拉到街口洗清我丐帮的名声。”
　　“当然，我丐帮一向遵纪守法，绝不轻易下杀手，这些恶丐之后都会被送到府衙，交给官府来处置。”
　　“这种小事，完全不必告诉靖武司，交给郡守府处理便是。”应柏峰毫不在意地挥手道，一点都看不出先前就是他叫人去将恶丐收监的样子。
　　“要的要的，”秦旸笑眯眯地道，“我丐帮虽是江湖帮派，但最是遵纪守法，唯有和官府齐心，才能打造和谐大夏。即便是要打击那些污我丐帮名声的罪恶之徒，也最好和靖武司报备一下，这样也不损贵司和丐帮的和气。”
　　“今日晚辈便是前来知会一声，免得贵司和丐帮中人起了冲突。”
　　“江湖仇杀，只要不波及百姓，靖武司是不会管的，”应柏峰道，“不过既然你都来说了，那本官就让人和你走一趟，将那群恶丐收监吧。”
　　“许长符。”
　　先前正要出门去找人收监，却因秦旸到来而止步的靖武司之人道：“属下在。”
　　“去府衙点几个捕快，去将那群恶丐带回府衙吧。”应柏峰再度复述先前的话语。
　　“是。”许长符领命。
　　————————
　　半个时辰后，十几个奄奄一息的恶丐被拉上囚车，送往府衙。那痛到屎尿横流的丑态，叫所有人避之而不及。
　　“秦兄弟，这样就行了？”于大勇道，“我看那个姓许的刚才宣扬丐帮报告官府后，那些百姓有不少认为是官府下令让丐帮惩戒恶丐的。”
　　不得不说那个许长符也是个人才，见针插缝，硬是将此次惩戒恶丐的名声抢去了不少，让丐帮这场表演颇有失色。
　　不过，许长符有此行为，秦旸要是早有预料了。
　　“当然不会就这样了，”秦旸一直保持的笑容冷了下来，“方才让那群恶丐道出幕后主使了吗？”
　　“嗯，他们都招了，”于大勇点头道，“所有围观的百姓也都听见了，知道是江河帮指使恶丐这么干的。”
　　“除恶务尽，既然找出了源头，那便需要解决这罪恶之源，”秦旸一派正气凛然，“这群恶丐污我丐帮名声的事，看来也是江河帮指使的了。我已和靖武司知会过，今日要扫清那些污蔑我丐帮的无耻之徒。江河帮，自然在此范围之内。”
　　他应柏峰以为秦旸就是想要靠这些恶丐刷名声，那是将秦旸想得太简单了。
　　欺负这些恶丐算什么本事？
　　丐帮进入朱仙郡两个月，没点起色，今日突来大行动结果就是惩戒恶丐，还被府衙把人带走了。这要是传出去，少不得落得个欺软怕硬的名声，会让人看轻丐帮。
　　在江湖上混，还是得靠实力说话。那江河帮便是丐帮在此地显露实力的对象。
　　“叫兄弟们回去，今晚我们去江河帮做客。”
　　————————
　　当晚，城外一里处的江河帮庄园。
　　由于涉及不干净的买卖，江河帮并不敢将帮派驻地设在郡城里，而是在城外置办了一处不小的庄园。
　　这也变相降低了秦旸悄然来此的难度。
　　当秦旸率着一群丐帮弟子来此之时，庄园门口守门的喽啰还以为是哪些不开眼的人误入此处，但当他们看到后面陆陆续续走出的几十号人时，心知出事了。
　　“敌袭！”一声喊叫刺破了夜的宁静。
　　“搞得像行军打仗一样。”秦旸摸了摸鼻子。
　　还敌袭······
　　你怎么不说有刺客护驾啊。
　　“哈哈，秦兄弟，小地方人没见识呗。”于大勇哈哈笑道。
　　‘我就是你眼中的小地方出来的，’秦旸翻了个白眼，心中吐槽，‘而且之前两个月你就是被这些小地方人搞得一点都发展不起来。’
　　于大勇这家伙平时是比较豪气的，只是一旦涉及到面子问题，就有点放不开了。当初也就是秦旸在压他一头后退后一步，要不然还真不好和他处好关系。
　　之前江河帮在暗中阻扰丐帮进场，甚至有一次搞得于大勇灰头土脸的，这个有点小心眼的汉子就一直记在心里，就等今天回报一二。
　　二人说话之间，那边江河帮的人也是迅速在聚集，原本只有零星一点火光的庄园立刻明亮了起来，一个身着青衣的男人带着一群劲装短打的汉子气势汹汹地出门来。
　　“秦兄弟，他就是江河帮的帮主余淮义，漕帮临江分舵副舵主的表弟。”于大勇凑近低声道。
　　“副舵主的表弟？那看来得留一命了。”秦旸道。
　　另一头，当余淮义见到于大勇站在秦旸身侧之时，心中一凛，心知是棘手角色上门了。
　　丐帮这条过江龙的最大战力吴天直虽是正在疗伤，但余淮义可不敢小看丐帮，毕竟这是势力遍及六道之地的大夏第一大帮。
　　打从丐帮中人入朱仙郡的第一天，余淮义就收到了某方面的消息，知晓了丐帮中人的大致情报。
　　其中，秦旸这个新加入丐帮的年轻人是除吴天直外最值得注意的目标。消息显示，此人后天不可敌。
　　这般思量着，余淮义脸上的煞气一敛，上前抱拳道：“阁下可是秦羽秦少侠？未知秦少侠深夜造访本帮，有何指教？”

第二十九章 代表正义
　　“江河帮做人口买卖，怙恶不悛，我辈侠义之士但凡有点良心，都不会坐视不理。”
　　“何况，你江河帮还让郡城中的那些恶丐假冒我丐帮之名屡行恶事。”
　　秦旸上前一步，一股正气充盈于胸膛，沉喝道：“余淮义，你说秦某来此有何指教？”
　　说话之时，正气凛然，令得身后的诸多丐帮弟子也是热血沸腾，恨不得直接冲上前去铲奸除恶。
　　不得不说，代表正义的感觉很爽，也难怪有不少道德婊喜欢站在道德制高点上指点江山了。秦旸表示，今后他要更爽。
　　他是爽了，对面的余淮义却是有些傻眼了。没人告诉秦旸这个暂时的领头人是个正义感爆棚的大好少年啊。明明资料上说明秦旸出手狠辣，动辄令人致残，这等凶残人士竟然是个行侠仗义的少侠？你莫不是在逗我。
　　傻眼之后，余淮义心知江河帮和丐帮这一场梁子算是结下了。
　　初出江湖的正义少侠们都是眼里面揉不得沙子的，他们的世界非黑即白，想让他们妥协那是休想。
　　秦旸虽然不是这种正义少侠，但他现在就披着这层少侠的人设。并且覆灭江河帮才是最符合他利益的行为，就算此事不正义，他也能找出个正义的由头来。
　　“上。”
　　余淮义果断下令，身后江河帮的帮众一窝蜂地冲上前来。
　　江河帮的帮众们说是乌合之众也不为过，他们的打斗方式就是一窝蜂地冲上去，拼狠斗勇，能杀一个是一个。
　　“布打狗阵。”于大勇同样下令。
　　“呼呼哈嘿······”
　　“哇呀呀······”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　丐帮这边论杂乱程度完全不逊于江河帮，甚至犹有过之。诸多丐帮弟子或是口唱莲花落，或呻吟呼痛，或伸拳猛击胸口，或高叫乱叫，简直比乌合之众还要乌合之众。
　　然而行动虽然十分杂乱，进退趋避，却严谨有法，俨然是按着某种配合有理有条地进攻。
　　这便是丐帮的“打狗阵”，群丐看似杂乱，却俨然有序，进退有度，那呼呼嚷嚷的噪音，都是扰乱敌方心神的方法。
　　江河帮的帮众们甫一进入打狗阵中，就被有序分割，然后棍棒伺候。
　　丐帮弟子标配的竹棒虽然杀伤力不足，但在这些武者手中却也是力道十足。并且丐帮中人都是在市井中混过的，深谙打蛇打七寸，打人打下阴的至理，动起手来颇为狠辣。
　　不多时，江河帮的帮众们就在丐帮众人的招呼下一面倒地溃败，即便是个别悍勇者也在打狗阵的包围之下独木难支。
　　这便是丐帮作为大帮的实力，眼下这些人只是丐帮的冰山一角，六大分舵，还有总舵里，比这些人强的比比皆是。
　　也就是江河帮之前未曾在明面上动手，要不然也不会让于大勇这般难堪。毕竟于大勇最擅长的是动武，而不是动脑子。
　　“余淮义，你也接秦某几招吧。”
　　秦旸突然跃起，如燕子般在人群上面轻轻掠过，居高临下一拳击向余淮义。
　　“吼——”
　　那一瞬间，余淮义好似见到一只恶虎扑食而来，那凛凛恶风甚至让他产生闻到腥气的错觉。
　　这一瞬间，秦旸就当真好似化作一只恶虎一般。
　　“秦羽，你找死！”
　　余淮义迅速抹去心中一丝胆怯，勃然大怒，手中横刀斜撩而上，舞出凛凛刀风。
　　居高临下的一拳看似威武，实则失了地面这个着力点后，难以在空中转圜。这要是受到反击，那就只能硬抗，一般只有到了炼气化神境才会有这底气这般出招。
　　而且秦旸还没带拳套，直接以赤手空拳上，这在后天境中可是十分瞧不起人的举动。
　　居高临下，赤手空拳，秦旸摆明是吃定余淮义的节奏，这叫余淮义如何不怒。
　　“飞沙走石。”
　　余淮义手中横刀乱舞，狂猛异常，形成一层刀网，罩向当空击来的拳头。
　　这一招，他要断秦旸一臂。
　　“当——”
　　横刀看到拳头上，第一刀就被崩了出去，剩下的刀式也是难以施展，霎时乱了套。
　　硬，很硬。
　　余淮义感觉自己好像砍在钢铁上一般，刀都快被崩了刃了。
　　‘外门硬功······’
　　他脑海中刚闪过这个念头，拳已至胸膛。
　　“砰——”
　　仅仅是一拳，余淮义就被捶倒在地，身体和地面撞击，扬起好大一片灰尘。
　　“嘿！”
　　秦旸一声轻嘿，落地的身影极速窜动，一拳一个乌合之众，十息之内将还在负隅顽抗的江河帮帮众击垮大半。
　　“杀狗阵。”
　　于大勇一声呼喝，“打狗阵”转变为“杀狗阵”，将剩下的余众全数击垮。
　　“呸，”于大勇走到秦旸身边，往地上啐了一口唾沫，“就这也敢和我们丐帮作对。就这？”
　　“好了，”秦旸道，“我们的敌人主要还是漕帮分舵和暗中阻扰的那些人，江河帮不算什么。”
　　“于大哥，你叫人把余淮义抬进庄园，照顾好他，莫要伤了他性命。剩下的人，也都收押起来。”
　　“还有，叫人四处找找，看看庄园里有没有被江河帮掳来的受害者。都是可怜人，我们要将他们各自送回家去。”
　　秦旸有条不紊地指挥着，虽然不是一个入袋弟子，但在场之人却没有一个敢不听他的。
　　不多时，就有人回报说发现了个专门挖出的地牢，里面都是拐来的女人孩子。
　　秦旸让人把这些受害者接出来，暂时安置上地上的庄园，然后把江河帮的俘虏关进了地牢。
　　风水轮流转，也该他们享受一下被囚禁的待遇了。
　　一个时辰后，一切安置妥当，秦旸让于大勇去收拢江河帮的其他物资，自己则独自进了地牢，走进最里面的囚室之中。
　　“你···秦羽！”被镣铐扣在墙壁上的余淮义见到秦旸，一顿挣扎，身上的伤势又有复起的势头。
　　“秦羽，漕帮不会放过你的！”败犬在色厉内荏地嚎叫。
　　秦旸也不多话，上前就点破了余淮义的丹田，而后打昏了他。
　　“吸星大法。”
　　夺人内力的残忍功法再出，秦旸将从余淮义丹田中泄出的内力一扫而空。
　　待余淮义醒来，只会以为是被废了内功，却不会晓得他的内力没有被浪费。
　　“还有好几个不错的经验宝宝。”秦旸吸收完余淮义的内力之后，看向隔壁，目光灼灼。
　　疗了两个月的伤，秦旸在恢复的同时，也在进行间歇性的修炼。如今他的练骨即将圆满，只要多来点资粮，就足以将自身境界推进到练骨如钢的层次。
　　余淮义等人对秦旸来说，可谓是及时雨啊。

第三十章 练骨如钢
　　“混账！”
　　大清早的，靖武司内就传出应柏峰的咆哮声。
　　没办法，任谁知道昨天被人耍了之后，都不会开心的。今早刚起床，应柏峰就听到下属回报，丐帮弟子带着被拐走的女人孩子返回郡城，将他们各自送回家。
　　这让丐帮收割了一波名声的同时，也让应柏峰知晓自己昨天还是被秦旸给蒙骗了。
　　昨天秦旸说是来打个招呼，知会一声，应柏峰本以为他是事后补票，没想到他还真是提前打个招呼。
　　江河帮的总部被一晚端下，今早还有其余丐帮弟子在城中四处抓捕昨晚不在庄园的江河帮帮众。
　　这一下，朱仙郡的百姓都知道了丐帮弟子侠义为先，除掉了朱仙郡的一大毒瘤。丐帮的侠义之名，已是深入到了百姓们的心中，堪称一步到位。
　　于大勇两个月都没打开局面，秦旸轻而易举就一举破局，让丐帮在朱仙郡中开始扎根，应柏峰觉得自己还是小看了这个年轻人。
　　“掌使大人，我们靖武司是否插手？”许长符提议道。
　　“不必，”原本气急败坏的应柏峰却是突然压下了怒火，“丐帮和江河帮的私斗未曾涉及百姓，我们不需要插手。”
　　“你继续盯着丐帮弟子就是，勿要发生昨晚那般事情，别等到过去了一夜，才让我们知道事情发生。”
　　“是，掌使大人。”许长符领命退下。
　　“秦羽······”应柏峰轻轻念叨这两字，手中的保定玉球盘得越来越快。
　　他承认自己是小看了这个年轻人，不是在昨日，而是在南山县。
　　当时只以为是个有些出众的年轻武者，所以就设计引导摘星盗，欲图借刀杀人。那时的应柏峰，实际上针对的并不是秦旸，而是丐帮，他要尽量减少丐帮的有生力量。
　　至于秦旸，不过是有些天份的年轻人罢了。这种年轻人虽然不多，但也不少，日后顶多也就是个江湖草莽，着实难以入应柏峰这个炼气化神境高手的眼。
　　可是没想到，自己却是看走了眼。秦旸不是什么草莽，而是一条幼蛟。
　　应柏峰现在有点后悔了，后悔当初的草率行为。以秦旸表现出来的心性和智慧，他不认为秦旸知道了借刀杀人之后会和自己和平相处。
　　‘这是个祸患。’
　　盘得飞快的保定玉球突然被抓定，应柏峰目光坚决，下定了决心。
　　————————
　　“砰砰砰——”
　　郡城外的庄园之内，原本属于帮主余淮义的小院此时已经成了秦旸的住所。
　　此时，在小院内，秦旸的身形左右穿梭，拳出如虎啸，动辄便是击出声声爆鸣。
　　吸收炼化了江河帮几个后天好手的内力之后，秦旸是放开了手来练功，如今已是在进行练骨境界最后的冲刺。
　　“咔嚓咔嚓······”
　　“锵锵——”
　　体内的骨骼摩擦声从清脆变得铿锵有力，好似无数块上好的钢铁在交击碰撞一般。
　　练骨如钢的圆满境界，一步步接近了。
　　“吼——”
　　拳出有恶风，撕风如虎咆。秦旸的拳力再度精进提升，拳动之间肌肉骨骼运动更为激烈，他的身体皮肤甚至还是出现了红润之色。
　　“吼！”
　　一声呼啸，令得四周皆闻。秦旸一拳击出，拳劲离体一丈远。
　　“呼——”
　　他缓缓收拳，吐出一口浊气，这口气隐隐成箭型，只是倏然间就溃散，难以真正凝而不散。
　　“练骨圆满，可以练脏了。”秦旸将那口浊气印入目中，有些失神地道。
　　待到练脏完成，他便可真正吐气成箭，届时便是一口气，也能有不俗的杀伤力，实乃人前显圣的一大利器。
　　“进来吧。”秦旸收起拳架，擦了擦汗道。
　　“嘿嘿，”于大勇推开小院大门，进来嘿声笑道，“秦兄弟，你的实力越来越强了。”
　　虽然没有在外窥伺，但光是那呼啸的拳风，就让于大勇知道秦旸实力又有精进了。
　　要知道，在南山县秦旸还是蓄力才能打出隔空拳劲，而现在，他却是举手投足间，就有劲风呼啸。
　　这般下去，秦旸进阶炼气化神境也只是等闲。
　　“嗯，有不小精进。”秦旸随口道。
　　内力上倒是只有小层次的突破，打通了任督二脉，成就后天九重。这在低武世界也算是高手了，但在此世却只是开始。
　　但练骨境界圆满就不同了，人仙武道在换血之前，可是没什么大障碍的，只要前一个境界圆满，就能开始修炼后面境界。
　　当然，资粮还是得跟上。跟不上的话，就只能辛辛苦苦地靠时间水磨了。
　　也就是说，只要秦旸开始练脏，真正实力便可与炼气化神前期的武者相抗了。
　　“于大哥，看你的样子，是有什么事吧。”秦旸道。
　　“秦兄弟就是秦兄弟，果真是料事如神，”于大勇竖起一根大拇指，从怀中取出一份精美的请柬，“朱仙郡范家的家主范清泉请秦兄弟今晚在松鹤楼会宴，为秦兄弟来到朱仙郡接风洗尘。
　　呵，还真是够不要脸，我们都到朱仙郡两个月了，有什么尘可洗。”
　　“但我之前都没露面不是吗？”秦旸笑道，“人家晚了两个月都要补上接风宴，算是有诚意了。”
　　话虽如此，但秦旸笑脸中的讥讽都快溢出来了。
　　说白了，这就是实力带来的好处。秦旸在一夜之间端了江河帮，虽说这也有江河帮太菜的缘故，但他本身的实力也是不容小觑。
　　这般实力，休说是晚了两个月，便是晚了半年，范家也能摆出个接风宴来。
　　“范家老太爷也是炼气化神境，但据闻他已是有好几年未曾露面了，大概是在苟延残喘吧。”
　　秦旸接过请柬，“这和吴前辈的状况却是有些类似。区别就是吴前辈几个月后就能基本痊愈，而范老太爷估计都有人猜测他已经死了。”
　　“这等实力不占优的情况下，交好是唯一的选择。于大哥，你去回复范家的人，说我今晚回去赴宴的。”
　　“好。”于大勇又是大笑了几声，笑声中是说不出的得意。
　　你看你范家对我们之前爱搭不理，现在却要主动送上请柬，这不是自打脸皮吗？
　　虽然这不是因为他于大勇，但不妨碍于大勇与有荣焉。

第三十一章 蛤蟆功
　　于大勇大笑着离去了，看他那样子，怕不是要仰天长笑三百声，才能舒缓心中的痛快。
　　这个粗豪汉子相处熟了就能发现，他是挺靠谱的。你看他能为秦旸的成功这般高兴，就知道他有多靠谱了。
　　这种靠谱，是多少聪明才智和高超武功都换不回来的。因为于大勇这种人很难、甚至不可能背叛。
　　这也难怪吴天直对于大勇这般信任了。
　　“倒是个有趣且值得招揽的人。”
　　秦旸笑了一下，心中默念：“大罗天。”
　　眼前一晃，秦旸已是进入自己心中的不存在世界。
　　“大罗天，推衍《蛤蟆功》需要多少劫力？”
　　【蛤蟆功：以静制动，蓄劲涵势，蕴力不吐，一击制敌。西毒欧阳锋的看家绝学，推衍需消耗2000劫力。】
　　“两千？”秦旸皱起眉来，“少了。”
　　是的，少了。蛤蟆功怎么说也是上乘武功，比起缺陷巨大的“吸星大法”强出不止一筹，怎的就只需要两千劫力？
　　有心询问，但想到大罗天没智能，就连这推衍的介绍和劫力数值测算都是秦旸根据游戏让大罗天显示出来的，也就消了让大罗天回答问题的打算。
　　“推衍吧。”秦旸道。
　　《蛤蟆功》是秦旸确定已久的练脏功法，他是势在必得，绝不会放弃。
　　在前世之时，秦旸练骨圆满后，通过大罗天搜索合适的练脏法门，那时他才知道，练脏不一定需要人仙武道中的功法，有些真气功法比那些功法锤炼内脏的速度更快也更细致。
　　练脏功法，乃是通过呼吸吐纳使内脏强大，而这“蛤蟆功”，便在这呼吸吐纳法上有着十分卓越的见解，论对内脏的锤炼，“蛤蟆功”不逊于其他练脏功法。
　　并且有内气于体内洗练内脏，其效率甚至比单纯的人仙武道练脏功法要高上不少。
　　“我要是内功修为突破到炼气化神，甚至还可以修炼‘七伤拳’，让内脏更为强大。”秦旸自语道。
　　“七伤拳”对于内脏的锤炼同样具有神效，在这方面甚至比“蛤蟆功”还强。只是如果内功修为不及格，那修炼“七伤拳”只会有害无益。
　　在秦旸思索之时，大罗天已是将“蛤蟆功”推衍出来，功法以及细致的注释都被它给列在空中，甚至还十分贴心地放上透明人物模型，完整映照出内力运行路线。
　　秦旸对大罗天最满意的一点就是推衍详尽这方面，这样能让他不至于在没有师父教导的情况下瞎练。
　　多少武者得到神功秘籍后，倒在理解不透这方面上。像那种得到秘籍之后直接修炼成功的事情也就只有小说里才会有。
　　“原来如此，难怪‘蛤蟆功’只需两千劫力。”秦旸看着空中的功法详解，露出恍然之色。
　　他前世练脏之时用的是“钓蟾劲”这门功法，而这门功法在呼吸吐纳上和“蛤蟆功”有着不少重合之处。
　　之前说过，劫力推衍消耗是以秦旸自身的武功感悟为基的，秦旸本身对“蛤蟆功”有着不浅的体悟，那么劫力消耗自然也就顺理成章地变小了。
　　“可惜就算是变小了，也是有点不够用啊。”秦旸看着自己那1500劫力的存款暗叹道。
　　他现在还能靠着前世的家底吃老本，但到练髓之后呢？换血怎么办？练窍怎么办？
　　还有内功方面的功法也需要劫力。
　　秦旸仔细想想，恐怕自己还是得主动走上作死的道路。
　　前世他跑续利亚，去美利坚，偷渡阿联酋，四处搞资源，弄劫力，最后硬是把自己作死了，也不知道今生会如何。
　　“算了，不想了，以后的事情以后再说吧。”
　　秦旸撇去杂念，专心阅读“蛤蟆功”的功法和注解，直到感觉自己将其理解通透才离开。
　　这“蛤蟆功”的内气运行路线极为复杂，一个不慎就会伤及内脏，甚至有可能像寓言故事里的蛤蟆一样一个劲地吸气膨胀将自己炸死，这可疏忽不得。
　　所以在实际修炼途中，也需慎之又慎。
　　秦旸回到现实之后，微微沉思，做好准备之后，才开始修炼。
　　“呱——”
　　只见秦旸两手掌撑地，与肩同宽，双脚向后平伸，两脚尖触地，两手屈肘，好似一只大青蛙一般，头向上抬起，口中向外呼出一口废气，发出一声清脆的蛙鸣。
　　“······”
　　秦旸头上划过一连串的黑线。
　　太挫了，实在太挫了。都不需要照镜子，秦旸都能想象自己现在的姿态有多挫。
　　这么挫的姿态，便是再优秀的颜值也撑不起了。秦旸感觉以自己的颜值，虽然不会像欧阳锋那样被人嘲笑为“大蛤蟆”，但也顶多算的上是一只青蛙。
　　“青蛙······就算是青蛙王子，也很low啊。”
　　青蛙就是成了王子，也还是青蛙，该丑的还是那么丑。
　　秦旸决定不到万不得已，最好还是不在人前显露这武功为好。
　　亦或者练到最高境界，去形存神，不再拘泥于这伏地鼓气的造型，那时秦旸便是简单运掌，都可蓄起极大的力量。
　　至于现在，还是练吧。
　　“咕——呱——”
　　“咕——呱——”
　　吸气，呼气，蛙声起起伏伏，秦旸的脖子也是一鼓一缩的，内气在体内随着呼吸吐纳而循环，徐徐锤炼着五脏六腑。
　　“蛤蟆功”虽然姿势挫了点，但效果还是十分惊人的。尤其是在秦旸这经过一次练脏的人的引导下，内气堪称无微不至地渗透每一寸内腑，将里里外外都滋养锤炼，细致入微。
　　以内功锤炼内腑还有一个好处，那便是秦旸能够通过内气细致感受到内脏的动态，而非是单纯靠自身对身体的感觉进行锤炼。
　　毕竟时代不同了，像过去那种单靠感觉进行修炼实在太过低效。像秦旸前世练脏之时，就时不时拍个X光，务求对五脏六腑有着最全面的了解。
　　今生虽然没有那些方便的医疗器械，但有内气这种不科学的武学产物存在，也能起到极好的促进作用。

第三十二章 松鹤楼之会
　　当夜。
　　秦旸带着于大勇赴宴松鹤楼，范家家主范清泉亲自在楼下大堂迎接，摆足了诚意，一点都看不出两个月前对于大勇等人爱搭不理的状态。
　　“秦少侠，请，”一身锦衣华服的范清泉抬手引路，道，“范某已是在顶楼为秦少侠摆好宴席，就等秦少侠你来了。”
　　“范家主，客气了。”秦旸客随主便，随着范清泉步上楼梯。
　　他举止有度，虽然不如范清泉那般懂得繁复的礼节，但那镇定自若的平静气质，却是令范清泉对其再度高看几眼。
　　在范清泉眼中，这位秦少侠可是一点都不像江湖草莽，和丐帮的那些个乞丐更是一点都不相似。若非见他当真不熟悉一些礼仪，范清泉恐怕还会以为秦旸是哪位贵公子玩游戏江湖的套路呢。
　　不说别的，单就秦旸现在这气质，就不像什么野路子出身。
　　三人一前二后，走上顶楼，刚踏上楼层，就闻一缕奇香扑鼻而来，立时勾起了秦旸和于大勇的馋虫。
　　尤其是于大勇，那吞咽唾沫的声音在被包楼的松鹤楼中显得极为响亮。
　　“哈哈，秦少侠，”范清泉朗笑一声，“范某专门请了临江郡那边醉客楼的大厨，为二位做了一道佛跳墙，作为接风洗尘的主菜。
　　听闻此佳肴乃是丐帮先辈所研发，用来招待秦少侠这样的丐帮俊杰是再合适不过了。”
　　“丐帮先辈可研发不出鲍鱼海参等山珍海味为材的佳肴啊，毕竟我们都是乞丐，”秦旸深深闻一下，“鲍鱼、海参、鱼唇、牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋，光是秦某闻出来的这几样，就不是单凭钱能买到的东西。在这天南道想吃到海味，可不是那么容易的事情。”
　　天南道地处内陆，与最近的南海都隔着千里之遥，想要在天南道吃到海参鲍鱼这样的海珍，可不是凭有钱就能做到的。
　　“范家主今晚这宴，怕是有其他客人啊。”秦旸似笑非笑地道。
　　想在天南道吃到海产，最简单的门路就是靠水运。汉江支流之一就直通南海，从水路运输海产，靠着冰块和一些修炼冰属内力的武者保鲜，是能够将海产品从千里之外的南海运到天南道来的。
　　不过这一路上耗费的人力物力，可非是一般人能承担得起的。据秦旸所知，天南道中有门路有实力将这海产品运来的，也就只有临江郡的漕帮分舵了。
　　“本以为范家主是来宴请秦某，没想到还有其他客人啊，这般想来，却是秦某自作多情了。”秦旸一手按住于大勇要扬起的拳头，一边淡淡道。
　　属于人仙武道武者的敏锐直觉让秦旸感应到这一楼有其他人的存在。呼吸微弱，轻不可闻，若是还未突破的秦旸，恐怕都发觉不了此人的存在，只能凭佛跳墙的原料猜测。
　　‘炼气化神境的武者，虽不及应柏峰，但在这个境界应该也是沉淀不短的时间了。’秦旸如是判断。
　　秦旸左右环视，装作在寻找藏身之处一样，最后锁定酒桌不远处的屏风，道：“屏风后面的那位朋友，不现身一见吗？”
　　“好一个丐帮秦羽。”
　　屏风之后，一道挺拔的身影缓缓踱出，以沉稳有力的声音道：“单凭一道佛跳墙就能猜出余某的存在，秦羽你不适合当乞丐，但比较适合混公门。”
　　“阁下，”秦旸不客气地道，“不先说说你的身份吗？”
　　“余某的身份，你还猜不出来吗？”
　　这个身着青色劲装，看起来十分强硬的中年男人大马金刀地坐在酒桌的主位上，拿勺子捞起佛跳墙中的一块海参，道：“这佛跳墙的原料，就是余给的，厨子，也是余某叫来的。”
　　他将海参纳入口中，缓缓咀嚼，一双眼睛看着秦旸，似乎要看透秦旸的心一般，“你昨晚占的庄园，也是余某叫人购下的。你说余某是谁？”
　　“原来是余副舵主啊，久仰久仰。”
　　秦旸也过去大马金刀地坐下，就坐在余淮山对面，道：“有一句话余副舵主说错了，秦某昨晚占的庄园，那是江河帮的。而江河帮，奸淫掳掠，怙恶不悛，按照大夏律······”
　　秦旸毫不避让地和余淮山对视，“是要判死刑的。余副舵主要是和那庄园扯上关系，可不好脱身啊。一个不慎，说不定连余副舵主也要搭进去。”
　　江湖仇杀和人口贩卖是不同的，前者是江湖事江湖了，后者就涉及到大夏律法了。
　　真要较真起来，余淮山的确是有可能搭进去。漕帮背后的朝廷大员总不可能为了一个副舵主出面来保人吧。
　　“所以，余某想请秦少侠行个方便，”余淮山淡淡道，“请秦少侠将余淮义交给余某，你我恩怨就一笔勾销。”
　　“这可难办，”秦旸一脸为难，“我丐帮向来不干涉靖武司的职责，即便是抓了某些作奸犯科的人，也会交给靖武司查办，而不是我们自己将其处死。余副舵主若是想要人，怕是要找靖武司的应掌使了。”
　　“这么说来······”
　　余淮山眼中闪过一丝厉芒，属于炼气化神境的气势缓缓压来，“秦少侠是不肯给余某面子了？”
　　“不是秦某不肯给余副舵主面子，而是秦某这个小人物想给都没面子可给啊。”
　　秦旸站起身来，“抱歉了，余副舵主，你若想要人，就去找应掌使吧。秦某明日就会将涉案主要人员移交靖武司，今日还需进行安排，就告辞了。”
　　“还有范家主，下次再一起吃饭嗷。”
　　说完，秦旸就要拍拍屁股走人，一点都不在乎余淮山这个高手在此。
　　“秦少侠——”
　　“嗯？”秦旸回头，“余副舵主还有话说？”
　　“丐帮初来乍到，多个朋友多条出路，奉劝秦少侠还是莫要多加树敌为好？”余淮山看向秦旸的目光中满是冰冷之色。
　　“秦某一向与人为善，余副舵主多虑了。”秦旸笑了笑，变相拒绝了余淮山最后的善意。
　　我把你表弟都给废了，你我之间哪来什么善意可言？
　　至于余淮山话语中的威胁，秦旸就更不当回事了。有本事你倒是来搞我啊，看我不把你的脑袋拧下来当球踢。
　　突破之后的秦旸，目前头很铁。

第三十三章 老练的猎人
　　“余舵主，就这么让他们走吗？”范清泉看着秦旸带着于大勇大摇大摆离去，忍不住道。
　　听到范清泉的称呼，余淮山面色才是稍霁。
　　余副舵主余副舵主，听得他脑壳都疼了。试问哪个副手没有当正把手的心思啊。秦旸一个劲地叫他“余副舵主”，再配上那桀骜的态度，怎么看都在在刻意嘲讽余淮山。
　　“不然怎样？就在这松鹤楼杀了他？”余淮山阴沉沉地道，“最算再如何弱势，他也是丐帮的人。我们就算杀他，也得找个理由杀，像这般邀请那姓秦的小子过来直接杀了，你信不信过几天也会有人这么邀请你。”
　　丐帮到底是丐帮，即便是在势力薄弱的天南道，也是有着不低的威慑力的。
　　“但是明日他就要把您表弟送交靖武司了。”范清泉提醒道。
　　真要送到靖武司，那余淮山的把柄可就落到那位应掌使手中了。
　　说来也是余淮山大意，以为在这天南道谁都给他漕帮副舵主一个面子，还真光明正大买下了江河帮那庄园。现在江河帮被端了，真要让官府审判余淮义，还真能把余淮山拉进来。
　　“我自有办法。”
　　余淮山面色阴冷地站起身来，看了一眼这满桌佳肴，恼声道：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　“砰——”
　　真气如烈焰一般轰破酒桌，让满桌佳肴化为漫天残羹，香气溢散整层楼。
　　————————
　　却说另一头，秦旸和于大勇出了松鹤楼之后，于大勇的肚子便咕咕叫。
　　“当真是可惜了，秦兄弟，”于大勇拍拍肚子，道，“来了松鹤楼却一点东西都没吃，我真是白饿一下午了。那佛跳墙······啧啧，可惜了。”
　　听闻来松鹤楼这全城有名的酒楼赴宴，于大勇可是午饭都没吃，就等晚上这一顿了。可惜刚到松鹤楼就和人家闹翻了，粒米未进就出来了。
　　“于大哥想答应那余淮山的要求？”秦旸笑着问道。
　　“这不行，”刚刚还一脸可惜之色的于大勇连连摇头，“我丐帮以侠义为先，万万不能和余淮山这种人有勾连。今日答应了他，他日说不得就要在执法堂走上一遭了。”
　　丐帮从十年前开始成为大夏第一帮，人数更是比其他两帮总和还多，却依然没曾烂透，靠的就是执法堂的威慑。
　　而且于大勇还有在疗伤的吴天直，都算是典型的侠义中人，认真贯彻丐帮的宗旨。要是秦旸今日答应余淮山，怕是今晚于大勇就去告诉吴天直了。
　　“那不就行了，”秦旸耸耸肩，“想想那佛跳墙是余淮山叫人做的，你就发现它一点都不香了。”
　　“咕嘟——”
　　秦旸话音刚落，就闻一声唾沫吞咽的声音响起。
　　“秦兄弟，你不说还好，你一说，咕嘟——”于大勇面上是掩饰不住的垂涎之色，“那佛跳墙还真挺香的。”
　　有一说一，余淮山是余淮山，佛跳墙是佛跳墙，你不能把人和菜混在一起吧。那佛跳墙，是真的香。
　　于大勇极为诚实地表达出了这个意思。
　　“于大哥你可真是······”秦旸苦笑不得，“走吧，我们去填饱肚子。”
　　其实不止于大勇感觉佛跳墙香，秦旸也有这种感觉。练了一下午的功，秦旸也是饿得很啊。
　　“哈哈，走，”于大勇笑道，“最好再来几碗好酒。”
　　二人说笑着转过街角，向着和松鹤楼方向相反的小酒馆走去。
　　想再来一桌佳肴是别想了，他们净衣派弟子就算有钱，也有钱不到这种程度，但大碗酒大口肉还是可以实现的。
　　“当心。”正走着，秦旸突然低喝道。
　　“嗖——”
　　一道身影极速闪过，于大勇两眼一翻白，昏倒在地，同时秦旸感觉背部一痛，似有蚊虫在背部叮咬过一般。
　　是炼气化神境的高手，而且还是极擅轻功的高手。
　　这般高手，目前朱仙郡已知之人只有一位······
　　“应前辈，想不到是你！”秦旸转过身来，看着那从黑暗中走出的身影。
　　“是我，”应柏峰面色阴鸷地盯着秦旸，嘴角挂起一丝得意的笑容，“应某还苦恼没个合适的替罪羔羊背锅，没想到余淮山就自己送上门来了。而且你个年轻气盛的小辈直接得罪了余淮山，这真是大好良机啊。”
　　是啊，大好良机，杀秦旸的良机。
　　“你为何想要杀我？”秦旸看起来面色一紧，道。
　　“为什么？哈，”应柏峰轻笑一声，“为什么，你还不知吗？以你的心思，不会猜不到吧，毕竟你之前还凭一缕香气猜到了余淮山的存在。”
　　“你之前就在松鹤楼？不对，”秦旸道，“你的轻功虽快，但敛息功夫却是不行，连我都能发觉，更别说是余淮山了。你不在松鹤楼，但你的人在。”
　　“是范清泉。”秦旸肯定道。
　　之前在松鹤楼顶楼，除了秦旸和于大勇，就只有余淮山和范清泉了。余淮山当然不可能让自己去当替罪羔羊，那就只有一人有可能了。
　　“啪啪啪······”应柏峰连连鼓掌，“你这样的敏锐感，不去混公门还真是可惜了。”
　　“更可惜的是······”
　　“你察觉了我之前对你下的暗手。”
　　一切的起因，都是来自于之前追杀摘星盗时的暗手引导。若无那次借刀杀人，应柏峰便是要针对丐帮开新分舵，也不会行此刺杀手段。
　　当时的应柏峰未曾意识到秦旸的潜力，而当他意识到秦旸的不凡后，那杀机就在心中沸腾了。
　　这杀机，不是源自于公，而是源自于私。
　　试问当你发现一个潜在敌人日后有极大可能超越自己之后，你会不会心中生出将其扼杀在摇篮中的想法。
　　为了日后不遇到三十年河东三十年河西的情况，应柏峰果断决定亲自下手，扼杀这个才炼精化气境的潜在敌人。
　　试探，派小弟去送经验，不存在的。应柏峰一出手就是最大的力量，务必让秦旸死无葬身之地。
　　狮子搏兔，亦用全力。一个老练的猎人绝不会在阴沟里翻船。

第三十四章 仙羽银针的滋味
　　“你在拖延时间？”
　　应柏峰微笑着靠近，“别等了，夜晚巡城的城卫现在正在勾栏里听曲。亦或者······”
　　“你想着对应某使用那天的狠辣擒拿手？哈哈，你运气试试。”
　　运气试试······秦旸早就试过了。
　　当秦旸运功之时，便有剧痛从背部传来。以他对身体的把握，能在心中勾勒出一根细如牛毛的银针形象。
　　‘仙羽银针。’秦旸心中暗道。
　　摘星盗就是栽在这仙羽银针上的。若非这仙羽银针，摘星盗也不会逃都难逃，更不会死在秦旸手上。
　　吴天直和秦旸提起过仙羽银针，这种靖武司的歹毒秘器实际上可说是应家的专属之物。靖武司中，也就只有神鹰应家的人会有此物。
　　仙羽银针一旦入体，便是炼气化神境后期的高手都难以取出。除非应家的人主动为中针者取出，否则炼神反虚之下的武者，基本就只能束手待毙了。
　　应柏峰当真是谨慎的得不能再谨慎了，由于秦旸曾经亲手杀过摘星盗，他便下此手段，根绝秦旸哪怕万分之一的反击机会。
　　本身境界就只有后天九重，比应柏峰低一个大境界，还中了仙羽银针，无论从哪个方面来看，都是绝杀。
　　这一局，看起来已是死局了。
　　前提是——
　　秦旸未曾修炼过人仙武道。
　　人仙武道无需内力，纯以身体和血气的力量攻敌，仙羽银针再如何歹毒，不能发挥效果也是枉然。
　　猎人和猎物的身份，有时候也是可能发生转变的。
　　城卫去勾栏听曲，应柏峰应该也在事前做过处理，至少短时间内，此地不会有第三者加入······
　　秦旸的肌肉微微颤动，皮肤下根根青筋如同蚯蚓般扭动，一股阳刚血气凝聚，让身周温度都上升少许。
　　“嗯？”应柏峰察觉到不对，他从对面那只瓮中之鳖身上感受到了危机之感。
　　“受死吧。”
　　应柏峰果断出手，爪出无情，出手即杀。
　　老练的猎人感到危机，唯恐迟则生变，要先出手将猎物毙杀再说。而与此同时，猎物也露出了自己的獠牙。
　　鹰变十三式·风驰电掣。
　　大弃子擒拿手·弃如敝履。
　　鹰爪对擒拿，快如疾电的爪功，猛若雷击的擒拿，手爪接触的刹那，皆是转手出辣招，动辄致人伤残。
　　“嘶——”
　　“咔嚓——”
　　两道声响不约而同地响起，应柏峰的鹰爪在秦旸手臂上的衣袖撕成破布，爪劲直钻血肉，却是只在皮肤上勾划出白痕。
　　而秦旸的擒拿手也是极为狠辣，碰触到应柏峰手臂之后险些就将其手骨卸断，发出骨骼摩擦的声音。若非应柏峰及时收手，恐怕一只手就被废了。
　　‘他竟然还能动武······’
　　来不及多想，因为下一招已是攻来，应柏峰爪出如电，以快打快，和秦旸飞快交手。
　　快，再快，更快。
　　双方皆是使出自己最快的速度，豁尽全力要对方性命。
　　鹰变十三式·翻云覆雨。
　　应柏峰爪劲陡然一变，化狠辣为狂暴，狂猛的气劲如****般从倾覆而来，“暴风八折，翻云覆雨。”
　　论狠辣，即便是习练鹰爪的应柏峰都自问比不上秦旸的擒拿，但应柏峰也不止是专精狠辣方面的武功。
　　他所习练的内功“暴风八折”本就是狂暴大气的武功，行功之时如暴风过境，狂嚣异常，如今配上爆裂的爪功，如虎添翼，爪劲带风刃，如风暴降临。
　　“大弃子擒拿手·不离不弃。”
　　秦旸转攻为守，守中带攻，双手舞动如幻影，迎接****般的爪劲。
　　“砰砰砰——”
　　手爪交锋，爪影明灭不定，布匹乱飞，残破的衣袖带着丝丝血迹，竟是双方齐齐受伤。
　　“雪泥鸿爪。”
　　应柏峰双手一转，已是从袖中套上了金鹰爪套，一爪寻隙刮上秦旸手臂，勾出数道血痕。
　　秦旸终究是失了先手，他若是未曾中仙羽银针，以内力配合血气，充塞于皮膜，不是不能防下这爪套，但如今内力受制，也只能无奈连连后退，落入了下风。
　　退，再退。
　　应柏峰得势不饶人，爪劲撕风，发出凄厉的破空声连连袭来。秦旸连步后退，全然防守，看起来难有进攻之能。
　　“晴天霹雳。”
　　“咔嚓——”
　　爪劲如闪电划空，快到极致，发出闪电划破天空般的声响，撕裂的劲风散击在地面上，青石砖地面都被击出数道深痕。
　　这一爪，破秦旸防守，扣在秦旸肩上，爪劲直挫肩骨，发出金铁交鸣般的声音。
　　‘好强的横练。’
　　应柏峰还当秦旸用的是横练功夫。能在不动用内力的情况下和他战至如此地步，这横练说不强都没人信。尤其是那骨骼，连他这爪功都难伤，怕是硬度能与钢铁抗衡了。
　　‘但是可惜，练武不练功，终究一场空。’
　　横练再强又如何，还不是要被自己击杀于爪下。若是对方能将横练的时间花在内功之上，怕是如今实力已在自身之上了。
　　心念至此，应柏峰便要转爪要秦旸性命，彻底了结这个敌人。
　　‘好在今日出手，不然等到他日此人成长起来，我便难逃一死了。’
　　胜利者终究是他应柏峰。
　　然而，也就在此时，秦旸反手抓住应柏峰的手臂，嘴角露出一丝笑容，“终于抓住你了。”
　　吸星大法，逆转！
　　不再是吸收内气，反倒是将自身内力往应柏峰体内送。
　　仙羽银针是为内气吸引，随着内气而动的，秦旸越是运功，银针就越是深入经脉。
　　但若是将内力往敌人体内送呢？
　　答案是仙羽银针也会随着内力进入对方的体内。
　　以秦旸这后天九重的内力质量，是远远比不上应柏峰的真气的，他逆转“吸星大法”，反输内力，不止不会为应柏峰增功，反倒送了个致命的小家伙过去。
　　“你也尝尝仙羽银针的滋味吧。”
　　“啊——”
　　细如牛毛的银针进入应柏峰体内，立刻带来剧烈的痛感，令应柏峰这样的狠人都发出痛嚎声。
　　此时正在激斗，不运功怎么可能，找死吗？但若是运功，那痛感却是能叫人生不如死。
　　待仙羽银针进入任督二脉之后，应柏峰就能体验一下当日摘星盗尝到的滋味了。

第三十五章 善后
　　仙羽银针的滋味终于让应柏峰这个使用者尝试到，当那根银针随着激斗进入应柏峰任督二脉之时，他终于难以承受住这万蚁噬身之痛。
　　“啊啊——”
　　应柏峰大声痛嚎，寄期望于引来他人，同时脚步一转，“无影鹰踪”施展，忍着剧痛飞速远离。
　　只要给他时间，他就能设法取出体内的仙羽银针，而不至于忍受这万蚁噬身之痛。至于击杀秦旸的事，此时已经不在应柏峰考虑之中了。
　　然而秦旸又怎会让应柏峰生离此地呢？
　　虽然现在杀应柏峰不是最好时机，但既然结下了死仇，秦旸就不会等日后再说。
　　潇洒的“凤舞九天”此时变得杀气腾腾，秦旸飞速纵跃，如扑食猎物的苍鹰一般，追杀而来。
　　猎人和猎物的身份，在此刻逆转。
　　“大弃子擒拿手·错落有致。”
　　凄厉的爪劲从天而降，紧扣住应柏峰的双肩，秦旸双手劲力齐出，终于解脱了的内力和身体劲力糅合，抓出强硬而残酷的声响。
　　举手不回。
　　双肩错离，伤口深可见骨。
　　笑语解头。
　　和当日的摘星盗一样，应柏峰享受到了这最强杀招。只是秦旸处于某种心思，未曾解下应柏峰的头颅，而是撕破其咽喉，将喉咙和气管一并扯下。
　　“扑通——”
　　应柏峰的尸体扑倒在地，一双死不瞑目的双眼死死瞪着前方。
　　老练的猎人死在打猎的过程中，死于秦旸这个看似柔弱的小白兔手中。
　　“麻烦了······”秦旸看着这具尸体，喃喃自语。
　　朱仙郡的郡掌使死在自己手里，即便是对方先出手，自己也占不了理。这世道，强权即真理，力量即公道。现在无论在权还是拳上，天南道丐帮都比不上靖武司。
　　但要说秦旸是否后悔杀了应柏峰，他却又是不后悔的。
　　敌人都杀上来了，难道占据上风之后还要好声好气将他送走吗？须知秦旸杀了应柏峰之后劫力直接涨了一千，对方无疑算是一个能使秦旸致死的劫难的。
　　“这要是处理不好，下一劫怕是也要到了。”
　　秦旸过去抓起应柏峰的手掌，用他的手指蘸他自己的血，在地上写下：
　　“以彼之道还施彼身。杀人者——摘星盗之徒周易。”
　　秦旸的“大弃子擒拿手”和鹰爪功伤痕极为相似，本身这门擒拿手就是以爪功为主的，再加上那还在应柏峰体内的仙羽银针，他的死可不就是和摘星盗类似吗。
　　“仓促之间，也只能以这法子拖延一下了，之后还得用其他手段善后。”
　　秦旸过去扶起于大勇，扛着他飞速跑到之前在城里的住处，将其安置之后，自己换了一套暗色的新衣又出门前往松鹤楼。
　　接下来，就是善后了。
　　首先，秦旸需要解决一个人。范家家主范清泉，这个人必须要死。
　　他是应柏峰的人，知道应柏峰今日要针对秦旸，是最为直接指向秦旸的人证，所以他不能留。
　　身影在夜空中飞闪，秦旸极速纵掠在屋顶，不多时就再度回到松鹤楼附近。
　　“范清泉需要和应柏峰见面，告知他我和余淮山的冲突，这便要先让余淮山离开。”
　　秦旸以黑巾蒙面，锐利的目光直盯松鹤楼的顶楼，‘杀了范清泉，是善后的第一步，若是不能杀他，便放弃我现在的身份。’
　　身影飘然越过围墙，避开楼下的范家家丁，从楼外轻身上跃，两次借力后，便出现在三楼的窗户之外。
　　此时，那位范家家主正在老神在在地喝着美酒，吃着重新做好的佛跳墙，当真是轻松得很。
　　在他看来，应柏峰亲自出手对付一个小小的后天武者，能费多大功夫，肯定是手到擒来嘛。
　　所以与其担心应掌使能不能杀那小子，还不如担心如何把脏水泼在余淮山身上比较好。
　　余淮山不知道范清泉是根墙头草，这让仍黑锅的难度直线降低。只要应柏峰按照事前说好的那样，以刚猛掌劲毙杀秦羽，那么就有了泼脏水的基础。
　　据范清泉所知，余淮山修炼的是漕帮《金甲神功》中的元阳篇，在刚猛之余又失之于变化，真要想模仿还是挺简单的。
　　想到《金甲神功》，范清泉心中就是满肚子怨念。
　　这门神功虽有“金甲”二字，实际上却并非是真气凝甲的防御性武功，而是因为这门神功源自金鳌的背甲而得名。
　　其神功主旨乃是先通五行，再贯三才，终成天地人合一的至高境界。元阳篇便属于《金甲神功》的火属篇章。
　　范清泉好歹也是范家的家主，为何非要给漕帮效命？还不是为了获得《金甲神功》的某一篇章，让自身境界突破，达至炼气化神的境界。
　　而他之所以放弃漕帮反投靖武司，也是因为这《金甲神功》。
　　当初漕帮许下传授神功的承诺，让范清泉为其效命，但等到范清泉有需求之时，却总是钓着不给，这让范清泉日渐生愤，最后干脆投靠了靖武司，反坑漕帮一手。
　　“今次将脏水泼到余淮山身上，也算是出了我一口恶气了。”
　　想到得意之处，范清泉忍不住笑出声来，“哈哈、呃······”
　　笑声止于喉咙，只因一道指劲从其脖颈左侧贯穿至右，将其喉咙击碎。
　　“要不是你，我可能也不需要这般冒险。”秦旸轻轻一推范清泉，幽幽道。
　　要不是范清泉告密，应柏峰就算要下手，也不会挑个这个尴尬的时机下手，让秦旸都不知道是否真能脱离干系。
　　要是不能脱离干系，秦旸也就只能脱身了。
　　“咚——”
　　尸体重重砸在地板上，让楼下的范家武者有所警觉。
　　“老爷？”
　　范家的管家上来看情况，却只能看到一双死不瞑目的眼睛死死盯着楼梯口。
　　“老爷遇刺了！！”
　　松鹤楼内的范家人瞬间暴动，楼上楼下的乱跑，有看范清泉情况的，也有打算封锁松鹤楼找凶手的。
　　范家管家眼尖，看到窗外夜空中有人飞纵，急忙跑去。
　　只见那夜空中有道模糊的身影在空中轻轻一点，就如踏中一块无形踏板一般，向前急掠，不多时就消失在夜空中。

第三十六章 目前顺利
　　“醒醒，于大哥，醒醒······”
　　于大勇被一连串的巴掌拍醒，迷迷糊糊地睁开大眼。
　　“秦兄弟······”他有点苦恼地摸摸后脑勺，“我刚才好像晕了。”
　　“是晕了，还差点死了。”秦旸没好气地道。
　　“死？”
　　于大勇这才察觉到不对，他从秦旸身上嗅到了浓烈的血腥气，“秦兄弟，你受伤了？”
　　秦旸此时又换上了之前的衣服，衣衫破烂，手臂上是数道凄厉的爪痕，肩膀上还有三个指头大的血洞，可谓是相当凄惨。
　　“走，去找吴前辈，”秦旸道，“应柏峰那家伙想要杀我，要不是半路杀出个程咬金，可能我们现在都命丧黄泉了。”
　　“应柏峰？他为什么······”于大勇拍了拍脑袋，“算了，我这脑子估计也想不明白为什么。秦兄弟，走，我们去找吴大哥。”
　　二人匆忙出了门，向着吴天直疗伤的小院行去。
　　此时已是午夜时分，街上本该空无一人，唯有巡城的城卫走动。但今日的夜晚却是不同，那远远传来的喧哗之声，还有不断击响的锣声，都让二人知道，出事了。
　　是什么事呢？当然是应柏峰的尸体被发现了，还有范家家主范清泉的死，也给今晚喧嚣的朱仙郡添了一分乱象。
　　对于这两件事，秦旸自然是门清的，不过他还是故作不知地道：“小心点，这些城卫还有捕快在紧急情况下都是归靖武司管辖的。”
　　而现在，无疑就是最为紧急的情况。
　　“嗯。”于大勇重重点头。
　　饶是他这般粗大的神经也知道这回是真出大事了。应柏峰若是调动捕快和城卫追捕秦旸，那就代表靖武司和丐帮撕破脸皮了，他们这些处在天南道的丐帮中人都要被卷进漩涡了。
　　毋庸置疑，于大勇的思路已经被秦旸带偏了。
　　二人一路潜行，小心地避开那些城卫和捕快，绕了一大个圈子，终于在一个半时辰后来到了吴天直的小院中。
　　“谁？”两个后天八重的丐帮弟子出门来。
　　吴天直疗伤，自然需要有人守卫，还需要有人负责饮食，这两人就是留在此处负责这些工作的。
　　并且，秦旸还知道于大勇会每隔几天将自己的所作所为告知这二人之一，由他们前去汇报给吴天直。
　　虽说是闭关疗伤，但吴天直还没伤重到人事不省的地步。他会在疗伤之余时刻关注秦旸，确认秦旸是否会走歪路。
　　“是我，于大勇，”于大勇上前道，“我和秦兄弟有要紧事见吴大哥。”
　　“吴大哥已经睡了······”
　　那人还未说完，就被于大勇打断道：“很要紧！”
　　若非万不得已，于大勇也不想打扰受伤的吴天直，但现在情况紧急的很，也顾不得这些了。
　　“让他们进来吧。”屋内传来吴天直的声音。
　　“是。”二人让开道路。
　　秦旸和于大勇进了房间，吴天直正盘坐在床榻上缓缓收功。
　　看来这位也是想早点好起来啊，这么凌晨三更了还在运功疗伤。
　　“出什么事了？”
　　吴天直的目光第一时间就注意到秦旸身上的惨状，那浓郁的血腥气更是将房里的药草味都给冲淡了。
　　“吴前辈，”秦旸道，“事情是这样的，············”
　　他将今晚发生之事稍加修改，说与吴天直听，着重诉说了应柏峰下手的狠辣以及那个半道杀出来的人之突兀。
　　“若非晚辈有一手不错的横练功夫，恐怕都见不到吴前辈了。”秦旸亮出自己的手臂和肩膀上的伤，苦涩摇头。
　　“应柏峰！！”吴天直狠狠咬牙，“当真是好的很啊！”
　　他是了解自己这位朋友的心性的。或者该说，应家出来的人都不缺决断和狠辣。
　　秦旸表现出了足以威胁应柏峰的潜力，又和对方有着难以调解的仇怨，以应柏峰的心性，的确是会提前下手，铲除后患。
　　反正秦旸现在就是该丐帮一个不入袋的弟子，就是杀了又如何？更何况，还有余淮山这么个替罪羔羊在。
　　有应柏峰袭击秦旸这么个结果在，以吴天直的江湖经验，十分轻易地就反推出了应柏峰的打算。
　　“目前重要的是那个半道杀出来的人。”
　　吴天直屡了一遍思路，道：“应柏峰应该没在那人手底下讨到好，是以发动府衙和靖武司的力量去追捕那人。”
　　“以那人能让应柏峰吃亏的实力，不至于被其他人追到。不过他到底算是变相救了你们二人一命，天亮之后，你们随我一起去靖武司见应柏峰。
　　我丐帮中人的恩情，不能不抱！应柏峰袭击我丐帮中人的仇怨，也是不能不要个交代！”
　　一番话说得掷地有声，铿锵有力，充满恩仇必报的决心。
　　丐帮这么多年来向心力之所以向心力这么足，就在于这恩仇必报的准则。只要不是自家人不占理，那丐帮中人就会据理力争。
　　是以即便吴天直自知实力不如人，也要强行出头。
　　“是。”秦旸和于大勇齐声道。
　　‘到此刻，一切按预想的那般进行，不过接下来会如何，就看情势发展了。’秦旸一边目不斜视，一脸正色，一边在心中暗自轻语。
　　他预想到了于大勇的想法，也猜测到了吴天直会有的选择，但靖武司那边会如何，就不是他能知道的了。
　　靖武司的郡掌使身死，天南道的道掌使肯定不会没有反应，肯定会派人前来调查。这派出的是何人，他会有什么反应，也都不在秦旸的掌控之中。
　　仓促想出的善后手段，也只能走一步看一步了。大不了就是放弃身份走人，以秦旸现在的实力，小心一点别落入圈套，强行走人还是没问题的。
　　只是在走人之后，怕是就要面对朝廷的追杀了。
　　‘啧，都是应柏峰这个家伙打乱了我的计划。’秦旸想到这里，恨得牙痒痒。
　　他到底还是算错了应柏峰的果决，人家根本不和自己玩虚的，就想以最快速度解决自己。
　　可惜应柏峰也算错了秦旸的实力，不仅没能铲除祸患，反倒是赔上了自己的性命。

第三十七章 林雪图
　　清晨的阳光照射进窗口，一夜未睡的吴天直打开窗户，让冬日的暖阳完全投射进来，道：“随我去靖武司。”
　　一旁已经包扎好伤口的秦旸和于大勇默默站起，跟着吴天直一同出门。
　　这一去，吴天直已是怀着和应柏峰翻脸的心思，若是对方不给出个交代来，他甚至有动手的想法。
　　然而在出门之后，吴天直却是察觉到了不一般的气息。
　　整个朱仙郡，都好似有一股严肃的气息在蔓延一般，街头巷尾都有捕快眼神冷峻地扫视着四周，甚至还能看到穿着靖武司黑色制服的人在四处搜查。
　　出大事了！
　　多年的江湖经验让吴天直心中生出了这种感觉。
　　尽管不知道发生了何事，但吴天直已经从那些捕快和靖武司的人脸上看出，这事情绝对不小，而且就发生在昨晚。
　　“待会儿见了应柏峰，你们二人什么都不要说，看我眼神行事。”吴天直传音道。
　　秦旸和于大勇默默点头。
　　“吴大侠请留步。”
　　远方突然传来一声喊，紧接着三道穿着黑色劲装，上绣鹰狼图形的身影以轻功急急掠来，在吴天直三人面前站定。
　　为首的身影，正是秦旸前日见过的许长符。只是现在许长符并未做便衣打扮，而是穿上了靖武司的鹰狼制服，面色既肃杀又冷峻，看向吴天直等人的目光也满是审视之色。
　　“吴大侠，”许长符抱拳道，“林大人想请吴大侠和秦、于二位一起过去一趟，商讨点事。”
　　“林大人？哪位林大人？”吴天直皱眉道。
　　据他所知，朱仙郡没有哪个大人物姓林，倒是临江郡中有个姓林的靖武司大人物。
　　“自是临江郡靖武司白掌使座下林雪图林大人，”许长符低眉道，“林大人想请您，还有这二位——”
　　许长符低垂的目光似乎突然扫视了秦旸和于大勇二人，“一同跟在下说说昨晚的情况，说说应掌使死时，这二位在何处，亦或者知道些什么。应掌使死的地方距离你们从松鹤楼回家的路不远。”
　　是不远，或者该说若非秦旸和于大勇要转道去填饱肚子，可能应柏峰就死在他们回家路上了。
　　“你说什么？！”
　　吴天直极为失态地叫道：“应柏峰死了？！”
　　来时路上他想过很多可能，但就是没想到昨晚发生的大事是应柏峰死了。
　　应柏峰可是靖武司的郡掌使啊。虽然是天南道这偏僻地方的郡掌使，但真要论起来，整个大夏也就只有九十多位郡掌使和应柏峰同地位。
　　这般人物，竟然死在了昨晚。
　　和吴天直同样震惊的还有于大勇和秦旸，区别只是一个是真的震惊，一个是假的。
　　本以为是要和应柏峰当面对质，现在发现想和他对质，还得先下黄泉再说。
　　而在震骇之后，秦旸当先道：“凭我二人的实力可无法对应掌使造成一点伤害，那位林大人该不会以为是我二人杀了应掌使吧？”
　　“是与不是，你说了不算，林大人说了才算。”许长符冷冷道。
　　说实话，他也不认为秦旸、于大勇与应柏峰之死有关。首先实力上就不过关，二人在如何厉害也只是后天武者，一个大境界的差距，拿头去补上啊。
　　不过就像他所说的一样，事情如何，林雪图说了才算，其他人说了都不算。
　　“林大人是捕快出身，向来以断案如神著称，奉劝二位莫要耍什么心思，知道什么就说什么，莫要擅自隐瞒。”许长符又是横了秦旸一眼，头前带路。
　　此时应柏峰之死已是彻底激起了靖武司的怒气，许长符又仗着有林雪图在后撑腰，已是连吴天直这位高手都不给好脸色了。
　　于大勇见他这般作态，便要出声警告，却被秦旸及时拉住。
　　【莫要在此时和他们作对。】秦旸以眼神示意，并缓缓摇头。
　　此时靖武司的人都在火头上，这时硬出头，没有什么好下场。
　　“昨晚你们就直接回了家，并不知道任何有关应柏峰之事，记住。”吴天直再度传音。
　　应柏峰之死就是个烫手山芋，谁沾上都难有好下场。要是别干系还好，丐帮还是能保住人的。有干系的话，进了靖武司的大牢，那后果就只有天知道了。
　　到时候失魂散肯定是少不了的。这东西要是喝多了，即便最后被放出来，脑子也会受到影响，严重者甚至变成白痴也说不定。
　　‘状况发展依然良好，’秦旸一边走着，一边冷静思考情况，‘但是接下来就说不定了。’
　　从目前情况来看，秦旸的安排没有错漏，还没有人怀疑到他身上。最多，也就是怀疑秦旸知道些什么，但将应柏峰之死联系到秦旸身上却是没人会这般认为。
　　之所以如此，还是因为秦旸的实力境界和应柏峰相差过大。
　　炼精化气和炼气化神之间的差距太过巨大，若非秦旸的人仙武道到了练脏境界，也无法和应柏峰抗衡。
　　实力差距，便是遮掩真相的最大幕布。人们宁可相信真有一个摘星盗的徒弟杀了应柏峰，也不会相信是两个乃至一个后天武者动手杀的人。
　　这也是秦旸之所以敢冒险善后的最大依仗。
　　一行人三前三后的走着，渐渐又走上了昨晚的老路——松风街。昨晚，秦旸和于大勇便是从这条街走回去的。
　　而在松风街的第二个转口过去不远处，便是应柏峰现身之处，也是他的身死之地。
　　此地从昨夜开始便被靖武司的人包围，应柏峰的尸体也依然趴在街面上。
　　昨晚接到应柏峰身死的消息就连夜马不停蹄赶来的林雪图，也在此处勘查线索。
　　当六人来到此处之时，蹲在地上查看尸体的林雪图正好抬头，让秦旸看到了他的正脸。
　　白皙的面庞带着一缕沧桑，配上那两撇小胡子，更显得成熟而有魅力。不得不说，这是个十分帅气的中年大叔，他有着足以去青楼白嫖的上佳颜值和气质。
　　不过这人最大的特点还是那双好似蕴藏着深深智慧般的眼眸，他的眼睛好似能够一眼看到你的内心一般，叫人印象十分深刻。
　　‘林雪图······’秦旸心中升起极大的警惕心。

第三十八章 初见
　　靖武司是个暴力机构，它的主职是镇压而不是查案。所以虽然有权力统辖着捕快，但靖武司的人真要论查案水平，那就是个渣渣。
　　但林雪图是例外。
　　这位林大人在江南道一度做到了江南道副总捕，能力惊人，要不是他本人后来选择了靖武司，恐怕现在江南道总捕头就是他林雪图了。
　　这样的人物，到天南道来自然不会是给人当下属的。要知道江南道有九个郡，而天南道只有四个，两者同样是道级别的区域，相差却是极大。
　　据闻靖武司高层有扶持林雪图的想法，他在天南道估计很快就升任靖武司道掌使了。
　　“吴大侠来了，”林雪图拍拍手，站起身来，“听闻吴大侠和应掌使有着不浅的交情，想来也是想查出谁是杀应掌使的凶手的。今日请吴大侠和这两位丐帮兄弟来此，还请不要见怪。”
　　林雪图脸上一直挂着和煦的神情，即便是冷肃的黑色鹰狼服也无法掩盖他的随和。这看起来像个教书先生，而不是一个靖武司之人。
　　跟在他身旁的那个年轻人看起来也是个挺温和的人，眯眯眼，一脸微笑，看似人畜无害。
　　不过这年头咬人的狗都是不叫的，那些看似无害的人，实际上就比那些把厉害写在脸上的人要多几个加号。他们能把自己的厉害隐藏的无害外表下，本身就是一项厉害的本事。
　　“应兄死了，吴某的确是有些悲伤，但若说真要不惜一切查出凶手，吴某却是说不出口。”吴天直摇头道。
　　“吴大侠倒是诚实。”林雪图笑了笑。
　　吴天直和应柏峰之间的立场矛盾瞒不过有心人，应柏峰这两个月来的暗中阻扰大家也都知晓，这时要说吴天直悲愤不已，他自己都不会相信。
　　“哦，还未曾介绍，”他抬手让出个位置，让身后的年轻人上前一步，“由于应掌使不幸身亡，上头紧急调派了个年轻才俊来代掌朱仙郡靖武司的事务。这位今后就是朱仙郡靖武司的代掌使了。”
　　那年轻人笑眯眯地抱拳道：“在下余善朋，有礼了。”
　　“秦兄弟，”于大勇悄摸摸地凑过来，“这小白脸笑得跟个狐狸似的，一看就不是个好东西，我们今后得小心了。”
　　“别说话。”秦旸维持着不失礼数的笑容，小声道。
　　也不看看在场的都是些啥人，那余善朋能代掌靖武司事务，肯定是已经进了炼气化神境界了，这么近距离说的悄悄话你想瞒谁呢？
　　更别说，于大勇这大嗓门实在不适合说什么悄悄话。
　　“哈哈，这位于兄说的话确实没错，在下也是苦恼自身的样貌啊。可惜容貌是天生的，在下也是没法啊。”余善朋笑道。
　　他倒是没对于大勇的悄悄话装作没听到，而是直言不讳地说出来，显示自己的不拘小节。
　　这一下子就让于大勇对他的看法有所改观，也让秦旸对他的评价上升。
　　“咳，闲聊就到此为止吧，”林雪图轻咳了一声，道，“还是说说应掌使的情况吧。”
　　他往侧面走两步，指着应柏峰的尸体，道：“应掌使的致命伤是咽喉连带气管被抓断，下手之人擅长爪功，动手极为狠辣。身上也有不少爪伤，他应该是和凶手正面交锋过的。”
　　他顿了顿，有指着应柏峰的右手道：“值得一提的是，凶手极为嚣张地留下了自己的名号，还用的是应掌使的手指和血书写的。”
　　众人随着他的指向看去，赫然见到那两列小字：以彼之道还施彼身。杀人者——摘星盗之徒周易。
　　杀人留名，杀的还是应柏峰这个靖武司的郡掌使，可谓是嚣张至极。
　　“这周易也是胆大的啊，敢留名挑衅我靖武司，”林雪图缓缓道，“这要是不回应，我靖武司的脸也算是丢尽了。”
　　“但是这周易的名号却是从未听说过啊，”余善朋插言道，“摘星盗在止戈令之事前，也未曾显露出练气境中期的实力，他是如何教出一个练气境的武者呢？”
　　说话之间，余善朋的眼色微微瞥向秦旸，令吴天直出声道：“余代掌使有话请直说。”
　　“哦，没什么，”余善朋笑道，“只是听说秦少侠也精擅爪功，这伤势若是秦少侠造成的，倒也说得上。”
　　秦旸闻言，平静回道：“余代掌使说笑了。方才林大人也说了，凶手和应掌使正面交锋过，且在应掌使身上留下了不浅的伤势，敢问秦某区区一个后天境武者，又是如何和应掌使交锋呢？”
　　“但昨晚秦少侠也是有经过附近吧。听闻秦少侠也参与过对摘星盗的围杀，还为此受伤。若是摘星盗之徒要报仇，为何不杀秦少侠呢？”余善朋又问。
　　“秦某不过是被殃及的池鱼而已，谈不上围杀摘星盗。众所周知，杀摘星盗的人是应掌使，余代掌使莫要记错了。”秦旸不动声色地回道。
　　当日击杀摘星盗，出力最大的是应柏峰。尽管最后人是秦旸杀的，但应柏峰功劳最大是事实。
　　所以经过双方一场友好的py交易，应柏峰共享《雁书三夏》给丐帮，并奉上诸多有年份的药材给秦旸和吴天直疗伤，换来自身独享击杀摘星盗的荣誉。
　　这让应柏峰在靖武司的功劳簿上记了重重的一笔，因为他杀了天南道最大的十个祸患之一，至少少奋斗了两三年。
　　所以摘星盗之徒要报仇，和我秦旸有什么关系？
　　“那大概是在下记错了，”余善朋恍然大悟般笑道，“是在下急于破案，有些盲目了。几位莫怪，莫怪！哈哈哈······”
　　“摘星盗应该确实有个徒弟，”林雪图出言道，“昨晚在松鹤楼，范家家主范清泉也被人所杀，据范家管家所说，那凶手离去之时以轻功在空中凭空借力，好似有块无形踏板在脚下一般······”
　　林雪图眼中闪过一丝精芒，“若是林某没猜错的话，那应该就是摘星盗的拿手绝技——”
　　“雁、书、三、夏。”

第三十九章 保护，或是监视
　　“雁书三夏”，雁书为秋，秋季之前，已过三夏。意思就是能一式运三招，在旧招未尽之前接上新招，做到某些化腐朽为神奇的操作。
　　此乃摘星盗的独门秘法，即便是应柏峰等围杀摘星盗的人都未曾得到过。
　　他们从摘星盗身上搜出的秘籍只是个假货，似是而非，专门用来坑人的。
　　当然，这其中并不包括秦旸。
　　秦旸以大罗天从秘籍中解析推衍出真货，是当今世上唯一一个懂得“雁书三夏”的人。
　　而这，也是秦旸冒充摘星盗之徒的最大底气。“雁书三夏”便是摘星盗的独门标记。
　　“从目前情况来看，摘星盗之徒确有其人，且为报师仇而来。为防他对同样参与围杀的吴大侠出手，林某想让靖武司的人保护吴大侠，不知可否？”林雪图道。
　　“保护？吴某需要你们的人保护吗？我看是监视。”吴天直勃然变色道。
　　打着保护的名义行监视之实，甚至还可能把吴天直当做诱饵守株待兔。
　　“当然不会是监视，怎么可能是监视呢？”余善朋接言道，“吴大侠终归是伤势未愈，周易若要出手，肯定是要趁人之危。”
　　“所以林大人在外查案，在下这个代掌使会亲自陪着几位。相信凭在下和吴大侠二人之力，这周易敢出手，我们就能让他有来无回。”
　　说着，余善朋还露出了属于炼气化神境的气势，二十几岁的年龄配上这不弱于吴天直的气势，林雪图之前说余善朋是青年才俊是一点都没说错。
　　“吴大侠，”林雪图也是出言道，“还请体量我们一二。应掌使之死是对靖武司的最大挑衅，我们将不惜一切代价捉拿此人。若是吴大侠不肯，那说不得林某就要使点强硬的手段了。”
　　说道不惜一切代价之时，林雪图面上温和之色全无，满是肃杀，显然不是在无的放矢。
　　应柏峰之死，是当真触怒靖武司了。
　　这也是秦旸当时苦恼的最大原因。应柏峰既是郡掌使又是应家的人，人家的家徽神鹰都在靖武司制服上纹着，这种人就算要杀，也要妥善计划后再杀。
　　可惜应柏峰实在出人意料，堂堂靖武司郡掌使竟然亲自出手袭杀秦旸。
　　你就是派个小弟也是好的呀，这样我收获了经验，你得到了此子恐怖如斯的情报，这不是两全其美，你好我好大家好吗？为啥不按套路来呢。
　　这下好，你赔了性命，我多了麻烦，这是两败俱伤啊。
　　林雪图就这般安安静静地盯着吴天直，那眼中的锐色是越来越利。无论如何，人是肯定要安排的，吴天直不同意也得同意。
　　“这个，吴大侠，”余善朋适时说道，“你看这找到凶手对你我双方都好，这是合则两利的选择。如今朱仙郡因为周易的事风声鹤唳，也不利于你们丐帮开新分舵不是，抓到这凶手，对贵方也是有极大好处的呀。”
　　听到余善朋之言，吴天直面容稍缓，有了个下台的台阶。在思虑颇久之后，他终于点头道：“人可以安排，但不能与我们同住。”
　　说完，他便带着秦旸和于大勇径直离去，一点都不想在这多呆。
　　见吴天直三人离去之后，余善朋笑容收敛，低声问道：“林大人为何不说应掌使中了仙羽银针的事情？”
　　“只是想看看丐帮的人是否对此有所知情罢了，”林雪图再度挂起和煦的神色，回道，“若是应柏峰事前中了仙羽银针，那么即便是后天武者也有机会杀了他，尤其是那个实力不错的秦旸。”
　　“你稍后保护丐帮等人之时注意一下，看看他们对周易的态度。若是没怎么着急的话，可能是知道应柏峰提前中了仙羽银针。”
　　当然，这仙羽银针更大可能是周易击败应柏峰后，从他身上搜得仙羽银针用来以彼之道还施彼身。所以林雪图才只是让余善朋注意一下而已。
　　“另外，你这代掌使要转正，也需要处理好本地的江湖事务。和丐帮接触是必不可少的，你最好和那叫‘秦羽’的年轻人多接触一下。我看他将来会是个人物。”林雪图道。
　　“谢林大人提拔，”余善朋笑道，“也请大人放心，属下名唤‘余善朋’，最擅长的便是和人交朋友了。”
　　“你明白就好。”
　　林雪图一边指挥左右将应柏峰的尸体抬回去，一边道：“最好尽快抓住凶手给上头一个交代，要不然我也是要受责罚啊。白掌使可是盯着我许久了。”
　　都说林雪图来天南道，就是来顶替道掌使的位置的，林雪图自己也估摸着上头有这意思，这消息并不是空穴来风。
　　但他既然要坐上道掌使的位置，就得原来的道掌使退下来。如今的道掌使白轻侯可正值壮年，没到退休的年纪，且以他的实力，也够不上高升的资格。
　　林雪图要是坐上了道掌使的位置，他白轻侯该如何？
　　所以只要林雪图这里除了纰漏，那位白掌使是肯定要趁机压他一压的。
　　“善朋明白。”余善朋回道。
　　“还有漕帮那边，希望他们不要在这种时刻给我添什么乱，否则······”林雪图眼中闪过一丝寒芒。
　　应柏峰和范清泉勾连之事已被林雪图查出，范清泉暗中出卖漕帮消息的事情也为他所知。
　　据林雪图猜测，周易便是要抖出范清泉和应柏峰的勾结，让漕帮也掺和进来，干扰靖武司的追捕。
　　此事若如那周易所愿，林雪图的调查难度将会直线上升，这是他所不允许的。
　　所以局势不能乱，漕帮不能掺和进来。谁敢扰乱局势，那就是相助周易的嫌疑人，林雪图绝对不吝于施展雷霆手段让那人知道厉害。
　　只是漕帮那边当真会如林雪图所愿吗？或者说秦旸当真会让林雪图安心查下去吗？
　　这就得见仁见智，看各人的智计和手段了。

第四十章 截杀
　　林枫在庄园里左右踱步，徘徊不定。
　　他是丐帮中人，也是于大勇手下最得力的助手。秦旸和于大勇进城之前将庄园交给他暂管，言明今日回返。
　　但今日林枫等了一上午，都不曾见到秦旸二人的身影，又听闻郡城现在封城，立刻就有点着急了。
　　“我记得秦羽兄弟说过，若是今日不能返回，就让我带人将余淮义押送进城，交到靖武司手里······”
　　林枫想到秦旸的交代，便立刻喊道：“来几个兄弟，和我一起押着余淮义进城，其他的在这里等秦羽兄弟回来，见机行事。”
　　说着，他便急急忙忙地往地牢里走，要将余淮义押出来。
　　押余淮义进城，本是秦旸进城前留下的一个后手。江河帮被端，漕帮那边不可能没有动作，秦旸昨日进城也许就会遭到漕帮的截击。
　　他的打算是，若是他因为漕帮的袭击而无法及时返回，就让丐帮弟子押着余淮义去靖武司，设想将靖武司拖下水，两边一同围攻漕帮之人。
　　可是昨晚，漕帮还未曾有什么动静，应柏峰却是突然动手了。
　　现在秦旸不能出城，不是因为漕帮的事，而是因为应柏峰之死。
　　当然这些林枫都还不知，他只是遵照着秦旸留下的吩咐行事。现在，他就要带人押着余淮义进城，拉靖武司下水。
　　叫上四个实力高的，再从庄园中拉出一架马车，林枫等人就这般带着余淮义风风火火地往郡城赶去。
　　马车快速沿着小道快速驰行，不多时就已经接近官道。上了官道后，速度还能加快，最多三刻钟，马车就能道郡城门口。
　　然而，也就在快进入官道之时，一道挺拔的身影拄刀站在了道路正中央，直挺挺地拦住了马车的去路。
　　“当心！”
　　驾车的丐帮弟子大声呼喝，并且使劲拉住两匹马的缰绳，试图止住狂奔的马匹。
　　“吁！！”
　　两匹马高高扬起前蹄，却无法止住前冲的势头，下一瞬间，这马前蹄就将踏在那拦路之人的身上······
　　“火龙出洞。”
　　只见一把长刀上缠绕着火焰，横空一劈，那扬起的马前蹄和两匹马的上半身都被火焰刀劈断，空气中传来一股肉香之气。
　　“火龙在空。”
　　火焰刀气隐成龙形，向着马车直扑，炽热的火劲霎时笼罩了车厢，也让那驾车的丐帮弟子烈焰烧身，惨叫着在地上翻滚。
　　“是敌人！”
　　车厢内的几人连忙运功，要从车厢内冲出，然而刀气却比他们更快地劈开车厢。
　　“砰——”
　　整架马车被长刀劈裂，拦路攻击着拖着长刀缓缓走来。
　　正午的阳光照射出那人的面容，也让车厢内的某人惊喜大呼；“哥！”
　　不错，这拦路者正是漕帮分舵的副舵主余淮山，余淮义的表哥，也是余淮义被送到靖武司后受到牵连最大的人。
　　“余淮山！”林枫也是从余淮义的话语中猜出来人的身份，“你竟敢直接袭击我们丐帮？！”
　　“多新鲜~”余淮山嗤笑一声，“你们都要把我的把柄送到靖武司了，还以为我不敢直接袭击？”
　　原本余淮山是不想袭击丐帮众人的，要不然在封城之后直接带人突袭庄园便是。他不想在这应柏峰刚死的时间段触动靖武司的敏感神经，尤其是在他也有涉及昨晚之事的情况下。
　　但是现在，林枫等人却是要押着余淮义入城，将其交给靖武司，这就让他不得不出手了。
　　“丐帮不会放过你的！吴大哥也不会放过你的！”林枫厉喝道。
　　“我等着吴天直不放过我。”
　　余淮山冷笑着横刀一斩，缠绕着火劲的长刀如热刀切黄油般斩下林枫的首级。
　　再连着几刀，砍杀其他二人。
　　以余淮山的实力，杀这些丐帮弟子是不费吹灰之力，所费的真气还不如先前那两刀多。
　　“对，就是这样，杀了他们！杀了他们！”
　　带着余温的鲜血洒在余淮义的脸上，让他止不住地狂笑，并且大声狂呼：“哥，还有庄园里的那些臭乞丐，把他们都杀了！还有秦羽！秦羽那个杂种废了我的武功，他竟然废了我的武功！”
　　“呃——”
　　带着扭曲狂笑的头颅突然飞起，炽热刀劲烤干他脖子上喷出的血水，腾出一片血色的水雾。
　　“武功被废了，还成了我最大的把柄，我要你有什么用。”余淮山亲手斩杀表弟之后，面色冷淡地道。
　　没用又对自己有威胁，对余淮山来说，这种人就算是他亲兄弟，他也不吝于杀人灭口，更何况是一个表弟。
　　炽热的元阳真气轰击尸体，霎时引燃衣物，剧烈燃烧。余淮山杀人放火之后总算是铲除了后患，拎着长刀径直离去，只留下未息的火焰。
　　后患，铲除。
　　‘但秦羽那个不识时务的小子，日后还有的说法。’余淮山恶狠狠地想道。
　　昨晚敬酒给他他不吃，今后就让他等着吃罚酒吧。
　　————————
　　“混账东西！”
　　郡城的靖武司衙门中，一声怒喝震耳发聩。
　　“漕帮这是想找死吗！”一向随和的林雪图一掌震碎手边茶桌，慑人的气势带来森森寒意。
　　怕什么来什么，早上还担心漕帮搅浑水，下午就听说官道旁起火，等人过去一查，呦呵，死人了。
　　死了四个丐帮中人还有一个江河帮帮主。这要是说和漕帮没关系，林雪图敢把拍碎的茶几一块块吃下去。
　　“你刚才说下手的很有可能是漕帮分舵副舵主余淮山是吧？”林雪图压制怒火，看着许长符问道。
　　“是的，大人，”许长符回道，“余淮山和江河帮牵涉甚多，更是江河帮帮主余淮义的表兄，余淮义要是被证实拐卖人口，余淮山也是要受到连坐，轻则关押三年到五年，重则废去武功流放。”
　　“并且，据属下审问范家人得知，昨晚在松鹤楼，余淮山也有到场。”
　　“那便把叫人把余淮山带来，”林雪图冷声道，“既然有嫌疑，那就少不得靖武司里走一趟。”
　　“还有，将这消息告诉吴天直，让吴天直去找漕帮麻烦。”

第四十一章 破障丹
　　“漕帮！余淮山！”
　　吴天直一掌拍在茶几上，铁掌发威，狂暴的掌劲瞬间击碎这实木茶几，“简直是欺人太甚！”
　　就在刚才，余善朋过来传达了林枫等四个丐帮弟子遇袭的消息，并且很贴心地道出了余淮山精擅刀法和火属内功的情报。
　　吴天直一听这两个消息就差点当场爆炸，在余善朋离开之后终于忍不住拿茶几泄愤。
　　而在他的旁边，秦旸和于大勇同样是愤愤不平，只是一个是真心，另一个心中则满是计划通的想法。
　　叫林枫押送余淮义入城，是秦旸进城之前就事先预设的小小后手。那时的秦旸不知去松鹤楼会遇到余淮山，但他知晓漕帮分舵不会善罢甘休，是定然会找自己麻烦的。
　　为了到时候能压制漕帮一手，秦旸便埋了这个后手。
　　只是未曾想到，这后手没有用到对付漕帮上，反倒是拿来搅浑现在郡城中的浑水。
　　‘余淮山昨晚出现在松鹤楼中，在他走之后，应柏峰出现，从范清泉那里得到我和余淮山闹得不欢而散的消息。他是有嫌疑的。
　　现如今，他杀了丐帮弟子，丐帮虽然没有他半道截杀的证据，但江湖仇杀，有时候只需要有嫌疑就行了，是不需要证据的。’
　　秦旸在一边心中寻思，对自己埋下的后手极为满意。
　　原本只是个以防万一的小后手，但当秦旸杀了应柏峰之后，这后手就有点关键的意味了。
　　“怪我，要不是我叮嘱林枫兄弟让他带人进城，也不会致使他们身死，都怪我。”秦旸一边自责，一边十分配合地挤出了几滴男儿泪。
　　说实话，他现在发现当丐帮弟子也是挺累的。这好人的人设对于秦旸这么个利己主义者实在是太考验演技了。也就是他的心理年龄不止十八这个数，要不然还真不一定撑得起这个人设。
　　好人太累，伪君子更累，我有点想当个光明正大的坏人了。
　　一边心中哀叹，一边让眼泪顺着脸颊划下，满脸悲怆，这一刻的秦旸，感动了自己，也感动了吴天直和于大勇。
　　“秦兄弟也是为了防备漕帮，这事不怪你。”于大勇连声安慰道。
　　“没错，秦羽你莫要自责了，”吴天直沉声道，“漕帮和我丐帮敌对不是一天两天的了，即便没有你的安排，我们迟早也会和他们对上。莫要太过自责了。”
　　在二人安慰下，秦旸终于不用逼自己掉男儿泪了。他以袖子拭去泪水，恨声道：“吴前辈，我们得为林枫兄弟他们报仇。”
　　“嗯，你有此心，是好的。”吴天直满意点头。
　　他迟疑了一会儿，从怀中取出一个小小的药瓶，递给秦旸，“这是破障丹，可助后天九重的武者突破。原本我是想给大勇留着的，可大勇这不争气的根基一直薄弱得很，现今任督二脉都未打通，他是用不上了。
　　现在和漕帮的冲突在即，这丹药就先给你，大勇的我日后再想办法。”
　　说着，吴天直看了一眼于大勇，眼中满是歉意。
　　于大勇跟随他多年，和他亲如兄弟，他一直想对于大勇的忠心有所回报。这次丐帮派他来天南道打头阵，为他提供补偿，吴天直别的也没选，就选了这破障丹，为的就是于大勇。
　　可惜现在情况紧急，却是不能不把破障丹给能突破的秦旸了。
　　“吴大哥你莫要这么看着我，”于大勇一副承受不起的样子，“我知道自己的能耐，这破障丹留着也是留着，还不如给秦兄弟。”
　　他憨憨笑着，“反正有吴大哥和秦兄弟在，我也用不着急着精进实力。”
　　“于大哥，”秦旸这下是真的有点感动了，“我秦羽在此立誓，今后必助于大哥突破。”
　　他手中捏着那小小的药瓶，心中着实有些复杂。
　　因为他其实是不需要这破障丹的，以他的肉身强度，完全可以驱使庞大的内力强行破关。这破障丹实际上不过是给秦旸一个顺理成章突破的理由罢了。
　　然而他现在却是不得不需要这个理由。
　　首先，他的外在表现实力和真正实力相差过大，要是不尽快突破，那今后在明面就只能束手束脚，甚至担心某些敌人打不破自身的防御。
　　你想想，要是和一个炼气化神境的武者对阵，结果对方一掌击中自己却无法破防，那情况得多尴尬，多诡异啊。要是被别人尤其是林雪图看到这情况，肯定会怀疑秦旸。
　　其次，秦旸新搞出来的摘星盗之徒这个马甲也需要炼气化神境的内功水平，要不然肯定会被怀疑是如何杀死应柏峰的。
　　综上所述，秦旸就算不需要这破障丹，也不得不说收下。
　　“你先突破吧，我和大勇在外边给你护法。”吴天直说着，便起身和于大勇一起出了房间，守在门外给秦旸护法，确保无人打扰他的突破。
　　秦旸见他们二人离开之后，也不再多想，就地盘膝坐下，将破障丹服下，提运内力。
　　破障丹一入腹中，就开始不断消化成药力，混入经脉之中，和内力混杂，同时向着天地二桥冲去。
　　轰！
　　内力撞击在那道无形的关隘之上，天地二桥的桎梏纹丝不动。
　　这一点，秦旸也是早有预料了。
　　但凡走捷径的武者，都会遇到难过的关卡。秦旸凭借“吸星大法”快速回复功力，并且再做突破，从武功全失到后天九重，所有的内力都是夺来的，也就是最近修炼“蛤蟆功”让他开始了主动修炼。
　　这些内力虽是经过“冥海归元劲”炼化，堪称精纯，但是比起自身修炼而来总是多了几分虚浮，让秦旸的内功根基不是那么稳妥。
　　根基不稳的下场，自然就是突破难度的提升了。秦旸之所以感觉那天地二桥坚不可摧，不是因为他本身资质根骨不行，而是因为他的内力过于虚浮，难以凝聚到极致发挥最大的威力。
　　不过秦旸既然有自信破关，那自然是有他的办法的。境界的桎梏就算再强，今日也要被秦旸强行破开。

第四十二章 真气
　　轰！
　　又是一次撞击，那无形桎梏这一次有了一丝松动。
　　秦旸再提内力，足以比拟寻常武者一个甲子的内力汇聚起来，在经脉中如江河般奔涌。
　　以秦旸目前的情况，想要突破有两个办法。
　　一则是耗费时间凝练内力，抹去虚浮，正好“蛤蟆功”就有这功效。只是这种法子耗费时间有点太长，即便秦旸日夜不停地修炼，也需要少说半年的时间。
　　二则是水满则溢，让内力完全充盈百脉，冲破天地二桥。这个法子极为凶险，因为你可能一个不慎就直接膨胀到爆体而亡了。到时候没有水满则溢，只有缸破水漏了。
　　秦旸现在选择的便是第二个方法。他本身修炼人仙武道，体魄之强悍，足以硬撼炼气化神境界的高手正面攻击。莫说是这一个甲子的内力，即便再来一个甲子，也无法撑爆秦旸。
　　他当初之所以会选择“吸星大法”作为炼精化气境的主修功法，不只是因为能夺人内力返还精气作为修炼的资粮，还是因为他强悍的肉身足以经受大量内力的冲击，即便是弱小的经脉，也早已在修炼之中变得坚固无比了。
　　轰！
　　又是一次冲击，这一次，是足足一个甲子的内力混合着破障丹的药力一并冲击天地二桥，如江河般的内力以悍然无匹之势瞬间贯穿桎梏，接引外界的天地灵气入体。
　　突破，成功。
　　天地灵气从天灵和脚底板源源不断地注入，和秦旸本身的内力交缠在一起，与其混合，净化，压缩，蜕变成一种质量更高的能量。
　　这，便是先天真气。
　　炼气化神，练的就是先天真气，接引天地灵气入体，于炼精而来的内力混合，甚至还糅练了一丝精神于真气之内。
　　“嗯？精神！”
　　修炼人仙武道带来的强大直感让秦旸察觉到真气的特殊。天地灵气从天灵贯入，在头部覆盖上了一层微不可查的精神印记，和内力融合，化作掌控程度更高的真气。
　　也正是因为真气之中含有一丝微弱的精神力，才会有炼气化神这个过程。
　　“这么想来，炼气化神中期的‘意气并行’便是因为真气中的精神力有了一定水平，和脑海精神共鸣，所以才能做到意动即气动了。而‘五气朝元’则是真气中的气与神彻底化为一体，汇集五气于脑海，开启武者识海，淬炼精神力，使其壮大。”秦旸寻思道。
　　精气神，层层递进又互相融合，这便是武道精进的过程。
　　“只是这样一来，我却是没法吸收炼气化神武者的真气了······”秦旸无奈道。
　　真要吸收，他还是能吸的，只是吸收之后如何炼化，那就是一个问题了。
　　此前秦旸以“吸星大法”吸收他人内力，是以“冥海归元劲”来炼化的。因为“冥海归元劲”练到高深处是要借万物之气为己用，要是没个炼化的法门，那还未用这万物之气，就事先因为各种气机冲突而横死了。
　　但所谓的万物之气中是没有精神印记在内的啊。
　　别说秦旸现在到了炼气化神境，“冥海归元劲”需要进一步的推衍，就算推衍出了“冥海归元劲”中篇，他也无法用其炼化先天真气。
　　“以前看小说时总能看到吸收他人功力导致自身精神逆乱的，估计便是因为真气吸收太多而无法炼化精神印记的后果吧。”秦旸摇头叹息。
　　积水成渊，积土成山，炼气化神境的修炼本身就是壮大真气内的精神力，让气与神结合，你吸收了他人的真气自然也是变相让这化神过程进行。
　　只是一个是自己的精神力壮大，一个就是无数被吸收功力之人的精神力混杂成一体壮大了。后者那种情况，不疯才怪。
　　“不过也不是没有解决的办法的。”
　　据秦旸所知，和‘吸星大法’类似的武功有‘天魔功’、‘回元血手’、‘吸功大法’、‘北冥神功’等或强或弱的功法。
　　这其中，噬万物以养自身的“天魔功”乃是神魔武学，是绝对能够解决精神印记的问题的。不过这门武功太贵了，以秦旸现在的劫力连个边边角角都推衍不出来。
　　“北冥神功”算是高级版的“吸星大法”，其本身就附带有炼化功力的法门。然而秦旸之前推衍“吸星大法”时见过“北冥神功”的介绍，看情况，它并没有提及炼化精神力的地方。
　　剩下的“回元血手”和“吸功大法”，这两门功法比较特殊。两者皆能完全融合被吸功者的功力，连对方的内功也一并学会，相当于将对方一辈子的修炼成果完全吸收。
　　“吸功大法”更是霸道异常，不止连内功，连武功招式也一并获得，对武功的掠夺是彻彻底底，能掏空的都掏空。
　　以秦旸现在的发现，他揣测“吸功大法”应该是将真气里的精神印记也一并炼化了，这样才能获得对方擅长武功的记忆。
　　至于为何无法吸收与武学无关的记忆，那自然是因为武者是用真气来运使武功的，而不是用真气来吃饭睡觉的了。真气都没参与进去，哪来的记忆。
　　“不过要是吸收一个修炼双修武功的人，是不是也会得到那方面的记忆啊。嘿嘿嘿！”秦旸的思路突然拐入一个奇怪的方向。
　　“那么，便先来验证我的猜想吧。大罗天。”
　　【吸功大法：铁胆神侯朱无视的独门（自认为）武功，夺他人之功，纳己之经脉，海纳百川，有容乃大。可完美吸收他人真气真元乃至精神力，化为已用。
　　PS：此功得来的真气浩大有余，凝练不足，易为某些极端凝缩真气的武功所克。
　　PS：可用相生相克的‘金刚不坏神功’凝练功力，铸就琉璃真气、不坏金身。
　　推衍消耗劫力7000.】
　　“即便是有‘吸星大法’和‘冥海归元劲’打底都需要7000劫力吗？看来我需要这方面的武功进行参研和更多的劫力了。”秦旸道。
　　更多的武学感悟，会减少劫力，而更多的劫力，就需要秦旸进一步的作死了。

第四十三章 上门
　　对于“吸功大法”，秦旸是抱着志在必得之心的。
　　这门武功夺取功力的作用倒还是其次，那能够获取相关武功经验的能力才是秦旸最为看重的。
　　武功底蕴越是深厚，大罗天推衍虽需要的劫力就越低，“吸功大法”这个能力对秦旸的诱惑不下于色魔遇到绝色美女。
　　“内力蜕变成真气，我的‘蛤蟆功’修炼进度也会加快，并且真气和肉身相合，足以和‘意气并行’的高手抗衡。”秦旸缓缓握拳，感受着那真气和肉身的力量结合，自语道。
　　突破之后，他便能够吸收天地灵气修炼真气，再也不怎么需要担心拖慢人仙武道的修炼进度了。
　　他的实力，将迎来极大进步。
　　也正是因为这实力的增长，让秦旸恨不得快些收获大笔劫力入账。
　　另外还有“金刚不坏神功”，这也是秦旸需求度极高的一门武功。“金刚不坏神功”运转，在本就强悍的肉身上形成金身，那强度绝对能叫所有敌人为之绝望。
　　如何获得这两门武功，便是秦旸接下来最主要的谋划。
　　他站起身来，过去打开房门，身周外泄的气机一阵波动，让屋外的吴天直了解到他的成功。
　　“单论这真气量，你已经快比得上我了，”吴天直感应着秦旸外泄的真气强度，道，“可惜由于借助丹药破关，有点虚浮了，之后需要一段不短的时间巩固。”
　　“能派的上用场才是最紧要的，真气的虚浮今后有的是时间解决。”秦旸笑道。
　　他本身就因为“吸星大法”而令内力虚浮，蜕变成真气后这副作用也一并带过来了。能让他人以为他的虚浮是因为丹药，这才是秦旸最想要的。
　　他现在的一切所做所为，都要符合“秦羽”的人设，不然之前的诸多行为就只能白费了。
　　“真累啊，做个迎风荡漾的伪君子可真是难啊。”秦旸现在有点理解岳不群和朱无视见到即将功成之后的失智操作了。
　　伪君子之所以有个伪字，就是因为他不是真的。伪君子要是当一辈子的伪君子，那他就是真君子了。
　　然而这种压抑本性带着面具的生活，需要隐忍的时候还好，一旦发现自己优势很大，不需要隐忍之后，大部分伪君子都会把面具直接抛掉，发泄长期压抑之后的郁闷。
　　他们其实不是不知道这假面具继续戴下去会更好，但他们还是选择了本心操作。
　　‘然后他们就在欢声笑语中打出了GG。’秦旸调整心态，抹除心中杂念。
　　作为曾经涉及拳意的练髓高手，秦旸在心境这方面还是很有自信的。些许杂念流淌过心间，却是无法让留下一点痕迹。
　　反正秦旸认为自己是怎么都不可能在欢声笑语中打出GG的，岳不群这些人的模板完全套不到他的身上。
　　“吴前辈，我们出发吧，去范家。”秦旸道。
　　“范家？”
　　“不错，昨晚应柏峰之所以能第一时间知道我和余淮山不欢而散，便是因为范家家主范清泉是他的人。
　　不过范清泉已死，并且他投靠应柏峰的消息也还没暴露，他现在应该就在范家。”秦旸解释道。
　　“好，那我们就去范家。”
　　——————————
　　此时，范家之中是一片缟素。
　　家主突然横死让这个朱仙郡第一大家族陷入了混乱之中，和范清泉同辈的几个兄弟在举办丧事之余不忘争夺家主之位，天南道和范家有过交情的一些势力都派人过来参加丧事，并且某些人看起来有掺和家主争夺的打算。
　　总体而言，是平静之下波涛暗涌，暗地里一片乱象。
　　也就在这种情况下，外面家丁一声吆喝：“丐帮吴天直大侠、秦羽少侠前来拜会。”
　　两道身影由远及近，慢慢走进正堂之中，接受众人的目光洗礼。
　　‘白阳派、傲梅阁、临江丁家，范家的交友范围还挺广阔的。’秦旸目光扫过正堂两侧的来宾，依照他们的衣着和佩剑认出最有名的三方势力。
　　这三方势力，每一方都算是天南道的一路豪强，尽管比不上漕帮，更比不上靖武司，但和范家相提并论是绰绰有余。
　　“在下范家范青松，感谢丐帮吴大侠和秦少侠来参加家兄的丧礼，二位，里边请。”
　　正堂之中的范家人中，看来是这范青松占据最大优势，现今也是此人前来与来宾见礼。
　　不过秦旸和吴天直今日来可不是参加丧礼的，他们在某种方面上来说，是来寻晦气的。
　　只见秦旸扫视了一圈后，道：“怎的未见漕帮中人来为范家主送行啊，不是说范家主和漕帮余淮山交情颇深吗？秦某昨夜还见过他们两呢。要不是秦某当时有些不便，也许还能和那两位一起喝几杯来着。”
　　说着，秦旸又看向范青松，含笑道：“亦或者说，漕帮中人来了，只是不方便见人？”
　　这一番话道出，在场众人岂能看不出秦旸笑容中的敌意，原本正堂中哭哭噎噎的声音顿时一静，范家的女眷都不敢在此时发声。
　　范青松闻听此言，再看秦旸那双毫无笑意的眼睛，一股莫名寒意从心头涌起，浑身汗毛直竖，好似随时就要被分尸一般。
　　也是他被秦旸的眼神慑动心神，那在心中闪过的惊慌之色露于面上，虽是一闪即逝，却还是被秦旸看在眼中。
　　秦旸知道，自己的威慑取得了极好的成果，自己的猜测，也获得了验证。
　　余淮山果然躲在范家之中。
　　“看来是我猜对了啊，范二爷，”秦旸的面色转冷，“你们范家是自己交出余淮山，还是让我们丐帮出手，给今天的白事染点喜庆的红色？”
　　“这···这······”心中的恐惧感愈发深重，范青松汗如雨下，话都说不出来了。
　　“秦少侠是吧，”白阳派的人见状，出声道，“在下白阳派叶云，今日范家在办丧事，死者为大，不知秦少侠可否给叶某一个面子，有什么事出去谈，莫要吓到这范府家眷。”

第四十四章 辣手
　　“死者为大······”
　　冰冷的目光转向叶云，让其浑身都有种被凶兽盯视的感觉，那无情的视线看到哪里，那地方就有种被剐肌拆骨的错觉。
　　炼气化神境，精神力融于真气，在真气外放的情况下，气势也有了相应的变化。
　　比如一个精修剑道的人，他发出的气势就会给敌人带来一种如被剑锋横于脖颈的危机感，一些霸道武功更是能带来更明显的霸气。
　　这些都是气势带来的压制。只不过想要让这种压制达到相应水准，却是需要‘意气并行’乃至‘五气朝元’才可以。
　　秦旸也是因为前世已经初涉拳意，相当于此时武者的‘五气朝元’，所以能够提前发动一点气势压制。
　　眼前的叶云还有之前的范青松便是为秦旸气势所慑，受到压制。只是叶云比起范青松来实力高出太多，虽是受到压制，却也还是鼓起胆气说话。
　　“不错哦，死者为大。范家主尸骨未寒，今日乃是他的送别白事，丐帮也是侠义大帮，搅人白事，让人走得都不安宁，这不太合适吧。”
　　“死者为大，这个说法没有错。”秦旸也是顺着叶云的话往下说，面色稍霁。
　　“但是——”
　　话锋陡然转厉，“我丐帮的四位兄弟，就在一个时辰前死在城外官道旁，尸体都被火焰真气焚烧成焦炭，他们的尸骨也还是未寒啊。”
　　秦旸凑近范青松，阴冷道：“范二爷，你说这该不该死者为大？”
　　“秦旸的话也是吴某的意思，”吴天直出声道，“我们必须为自家兄弟讨回个公道，不管是谁，我丐帮都要让其付出代价。”
　　气势汹汹，理直气壮，再加上这两位的实力，在场之人只要不是想抱着和丐帮死磕的心思，就不会一直替范家撑下去。
　　“既是为丐帮弟子寻仇，那叶某无法可说，只希望二位不要殃及无辜。”叶云本来按剑的手掌默默放下。
　　力不如人，理也不如人，叶云衡量了一下，瞬间放弃了强出头的打算。
　　叶云退让之后，傲梅阁和丁家也不强出头，压力全数压在范青松身上。
　　面对二人的虎视眈眈，范青松终于承受不住压力，松口道：“他在西厢房。”
　　“我们去西厢房。”吴天直作势动身。
　　“不必了，吴前辈，似余淮山这等小人，可信不过范家。他定然是要亲眼盯着范青松，第一时间知晓范青松是否背叛他的。”
　　“我说的对吗？”
　　话音未落，秦旸身影一闪，截住正堂角落里的一个家丁。
　　“跑什么呢，余副舵主。你有胆杀人，却没胆面对苦主吗？”秦旸冷声道。
　　那家丁缓缓抬起头来，露出一张强硬的脸庞，正是昨晚还和秦旸见过一面的漕帮分舵副舵主余淮山。
　　当时余淮山在秦旸离开之后，信誓旦旦说日后定要秦旸吃一杯罚酒，可惜才过了一日，自己却是品尝到了罚酒的滋味。
　　前有秦旸拦路，后有吴天直默默走来，余淮山在这一刻陷入极端不利的处境。
　　“苦主？你说你自己吗？”余淮山悄悄将手掌探向背后，“若非是你不识抬举，我也不必冒然下手。那四个丐帮弟子的死不是因为我，而是因为——”
　　“砰——”
　　余淮山背后衣衫骤然爆裂，豁然现出贴在他后背上的无鞘长刀，“火链横江。”
　　刀覆火劲横扫而来，灼灼刀气蜿蜒伸长，如一条长长的火链，从侧面绕来。
　　“死！”
　　这一刻的余淮山像极了陷入牢笼的困兽，奋起全力做殊死一搏。
　　“垂死挣扎。”
　　秦旸毫不避让，左手探出穿过虚幻火链，擎住刀锋，任凭那火劲如何烧灼，白皙的手掌都毫无异状，右手微微虚晃，恍惚之间，便已将余淮山上身所有要穴止住，五指如铁，狠狠锁住上身重要经络，让余淮山内息窒止血气逆冲，顿时浑身无力。
　　锁魂绝脉。
　　此招算是“大弃子擒拿手”中唯一一招杀伤力不大的招数了，虽然只要秦旸一用力就能让余淮山经脉爆裂，血崩如泉，但比起其他动辄就致人伤残的招数，这一招还算是挺仁慈的了。
　　“余副舵主，现在是谁不识抬举？”
　　秦旸一手制敌，另一手夺过长刀，狠狠斩下余淮山的右手。
　　“啊啊啊啊！”
　　刀锋上残留的火劲让喷出的血液都散发出浓浓热气，秦旸拿着刀面贴在伤口处，火劲灼烧血肉，发出一股浓郁又令人作呕的肉香。
　　“这一刀，是为了林枫兄弟他们的。”
　　秦旸提刀还欲再动手，旁边突来一道指劲，击打在挥下的长刀上，发出清脆的声响。
　　“秦兄，余淮山是林大人要抓的嫌疑犯，可否请秦兄将余淮山交予在下。”
　　含笑的眯眯眼步入正堂，看着余淮山这般惨状，十分浮夸地道：“没想到秦兄这般强悍，才刚突破，便能力挫漕帮副舵主，这可着实令在下震惊。
　　在下不得不怀疑你是不是凶手了。”
　　他说的凶手，自然是那杀应柏峰之人了。
　　也不知为何，这个眯眯眼余善朋对秦旸戒心很重，时刻以怀疑的目光看待秦旸。虽然他的怀疑也没错就是了。
　　“南山县的事情，吴某不信你们靖武司一点都不知情，”吴天直说道，“秦羽突破之后有这实力，那才是应该的。”
　　作为亲眼见到秦旸击杀摘星盗的目击者之一，吴天直觉得秦旸要是突破之后只是一个普通的练气境武者，那才叫人惊奇，他有这实力才是正常的。
　　“哦，是吗，那又是在下搞错了，”余善朋嘻嘻哈哈地过来，“差点忘了正事了，二位，能否将这余淮山交给在下。在下能保证，靖武司大牢里的活计肯定不会让他好过。就像······”
　　余善朋突然出手，一道指劲隔空点在余淮山小腹丹田处，破了他丹田，叫他身上真气暴动，“······这样！”
　　“如何？”
　　即便是出此辣手，余善朋的面色依然保持着笑眯眯的神情，完全看不出来一点毒辣之色。
　　此等手段，叫正堂之中的其他人为为之心生寒意。

第四十五章 谈话
　　笑里藏刀，这便是形容余善朋的最佳名词。
　　在场之人此时只要看到那笑眯眯的表情，就感觉一把无形的刀锋横在脖颈，叫人心中生寒。
　　“好，人就交给你。”吴天直示意秦旸将余淮山交给余善朋。
　　“多谢吴大侠体量。”余善朋微微俯身，鞠躬道。
　　他过去接过余淮山，十分粗暴的掐着对方的后颈，像抓着一直动物一般，将余淮山半拖着离开。
　　全程他的笑容就没停过，即便是动手之时也是一脸笑眯眯，但没人敢小看此人分毫。
　　“有这么个代掌使在，朱仙郡的靖武司是乱不起来了。不过这也是件好事。”吴天直道。
　　“吴前辈何出此言？”秦旸闻言，不解地问道。
　　“你当漕帮为何能够在天南道横行这么久，”吴天直低声道，“不止是因为漕帮人多势大，还是因为漕帮背后的人和天南道靖武司道掌使白轻侯的上层是站一块的。”
　　“那林雪图和余善朋······”秦旸想起余善朋方才毫不留情的辣手，还有林雪图亲自下令缉捕余淮山。
　　“靖武司内部也不是铁板一块的。并且林雪图来天南道是奔着道掌使的位置来的，你当那白掌使会甘心退位让贤吗？”吴天直别有深意地道。
　　那位白掌使正值壮年，以炼气化神境界的武者寿数计，白轻侯至少还能再干三十年。
　　现在让白轻侯退下来，那就只能明升暗降，让白轻侯去靖武司总部当个闲职了。
　　“这是个机会啊。”秦旸道。
　　“没错，丐帮就是看中了这个机会。”吴天直这下直接换成传音了。
　　白轻侯不想退位让贤，林雪图强势来袭，这两者的龙争虎斗毕竟影响整个天南道的靖武司和江湖。在双方决出胜利者之前，丐帮可以借这混乱机会开新分舵，让势力进一步扩大，这就是丐帮派人来天南道的真正企图。
　　‘我得想想，我能否在这混乱中取得一些利益。’秦旸的小脑袋瓜使劲转，一个个歪主意涌上心头。
　　“走吧，接下来，就看林雪图如何炮制余淮山了。”吴天直传音道。
　　——————————
　　朱仙郡靖武司衙门。
　　余善朋一路半拖着余淮山这个本家人穿街过市，在许长符那惊愕的眼神中将余淮山扔给他，道：“将这嫌犯带到牢里，稍后本使要好好审问他。”
　　“这······”许长符在余善朋的“和善”目光下，打了个寒颤，大声应道：“是。”
　　“能听话就好，”余善朋笑眯眯地道，“本使知道，前任掌使应柏峰虽然暗中监视余淮山，但也收取了漕帮一些好处，对漕帮的一些事情熟视无睹。这种无视，本使不希望今后再有发生。”
　　“过去是过去，未来是未来。今后的郡掌使是我余善朋，不是验尸房里的某具尸体。你可明白？”
　　“属下明白。”许长符大声道。
　　“好，去吧。”
　　余善朋打发了许长符，方才的危险气息一敛，快步走进衙门后院的书房之内，见到正在练书法的林雪图。
　　面对林雪图，余善朋可不敢在卖弄那笑里藏刀的本事，他甚至连一向笑眯眯的神情都收敛，双手垂立身侧，默默等待林雪图练完书法。
　　林雪图并未让他久等，很快，勾划的毛笔离开纸面，一个大大的“静”字占满整张纸面。
　　“每逢大事，必先静气。这副字就送给你了。”林雪图将毛笔放下，道。
　　“世叔是认为我太心急了？”余善朋道，“但若是不急一点，那边估计很快就要借机发难了。”
　　余善朋知道，林雪图是说自己对付余淮山的手段太过，提早暴露了敌意。
　　事实上，当他将余淮山带到衙门之时，他就知道余淮山的惨状已为林雪图所知。
　　他这位世叔，实力高深莫测，早早就到了炼气化神后期，开启了识海，如今精神力也不知壮大到何等地步了。
　　别说一个衙门，便是范围再扩大一倍，林雪图要想知道，也还是能知道，除非有人在旁干扰他。
　　“世叔，您来天南道就是为道掌使之位而来的，这一点那白轻侯也知道。我觉得我们就是一直不动，他白轻侯也不会对我们放松分毫。与其如此，不如主动出击。”
　　“只要让余淮山开口招出漕帮人口买卖和白轻侯的牵连，那我们就占得了先机。”余善朋道。
　　“你这是行事急，但现在你的心也急了。”
　　林雪图负手走过书桌，道：“哪怕动如雷霆，你的心也当如明镜止水。”
　　此时的林雪图和先前听闻丐帮弟子之死时的他判若两人，好似当时的雷霆大怒之人完全不是他一般。
　　“单凭一个余淮山，还奈何不了白轻侯。我们要想对付白轻侯，不要自己出手，还需借点外力。借点······”
　　林雪图露出一丝神秘的笑容，“丐帮的力。”
　　“可是丐帮吴天直的实力还不如我，如何能对白轻侯造成威胁。倒是那个秦羽······”
　　“有点可疑。”
　　余善朋又想起那个让自己看不透的人，丐帮众人之中，也就唯有这个秦旸让自己看之不透。
　　“那个年轻人吗？他的确有所隐藏。”林雪图道。
　　“世叔你觉得，他是否是杀应柏峰的凶手？”余善朋好奇地问道。
　　他虽然跟随林雪图走过现场，一起做过勘查，但对于林雪图的想法，却还是未知。
　　“查出凶手的关键是知晓那根仙羽银针是如何被打入应柏峰的身体的。若是没那仙羽银针，以应柏峰的轻功水平，就算是‘意气并行’的武者也难追上。”
　　“以秦羽目前展现出来的实力，你觉得他的境界过了‘意气并行’吗？”
　　林雪图解释道。
　　“世叔认为他没嫌疑？”余善朋又问。
　　“在真相揭晓之前，一切都还是难说，”林雪图道，“在我一生之中，见过许多令人瞠目结舌的案子。有些案子中，往往最不可能的人才是真正的凶手。在水落石出之前，可别那么早盖棺定论。”

第四十六章 夜色下
　　“算了，不提这个了，抓凶手现在不要紧。秦羽是凶手的几率也是极小，目前要紧的是如何利用丐帮。”
　　林雪图从袖中取出一封拆开的信件，将其递给余善朋，“你看看吧，这是丐帮内部传来的消息。”
　　余善朋接过信件，取出查看。
　　对于靖武司在丐帮中有内应，他倒是一点都不觉得惊奇。但凡是江湖势力，朝廷都不会放任自流，定有相应的措施应对。
　　丐帮身为大夏第一大帮，朝廷又怎会遗漏他呢。
　　余善朋甚至怀疑丐帮高层之中都有朝廷的内应，要不然为何每次有关丐帮的消息都来得这么及时，这么准确。
　　信的内容并不长，通篇才百来字，余善朋几眼就扫完，但这不长的内容，却是让余善朋看得惊疑不定。
　　“信上说，掌棒龙头郭纯阳给吴天直留下了后手，这是真的吗？”余善朋有些拿不准地问道。
　　“郭纯阳亲口承认，他的确给吴天直留了后手。只是那后手是什么，却是未知了。”林雪图微微吸了一口气，肃声道。
　　他们二人对待郭纯阳的态度极为郑重，哪怕那位丐帮龙头远在万里之外，他们也不曾露出一丝轻松之色。
　　事关郭纯阳，就没有一件事情是简单的。
　　近年来丐帮帮主柯降龙的身体由于暗伤是每况日下，已是快到了积重难返的地步，丐帮之中郭纯阳接任帮主之位的呼声是越来越高。要是没出什么意外的话，这位掌棒龙头便是丐帮下一任帮主了。
　　并且这位未来帮主的武功也是位列天下强者之林，他留下的后手，没人敢轻视。
　　“所以，需要想办法引导丐帮和漕帮敌对，甚至和白轻侯那边交手，逼出吴天直的底牌才行。”林雪图悠悠道。
　　“善朋明白。”
　　——————————
　　【获得1500劫力。】
　　“嗯？平白无故哪来的劫力？”秦旸感受着脑海中传来的讯息，丈八和尚摸不着头脑。
　　他自从杀了应柏峰以后，就完全以蛰伏为主，哪来的机会涉劫获得劫力。
　　“莫非······”
　　秦旸左思右想，总算想到了一个可能，“莫非是林雪图放下了对我的疑心，让我度过了应柏峰之死带来的后患？”
　　仔细想想，也就只有这么一个可能了。
　　“不过只是让林雪图放下疑心就能让我收获1500劫力，这人是要有多强啊？”
　　应柏峰的袭击也只给秦旸带来一千劫力，林雪图只是放下疑心，就能给秦旸带来一千五百劫力。就凭这劫力的差距，就能看出两者实力的巨大横沟。
　　“啧啧，还好没有暴露。”
　　秦旸微微咋舌，扶正了脸上的猴脸面具，静静趴在地上。
　　此时的他，正躲在朱仙郡城外五里的一处灌木丛内，在他身前十米处，便是从朱仙郡到临江郡的官道。
　　而秦旸之所以在此，是为了等一行人，一行来自临江郡的人。
　　今日在范府参加范清泉丧事的势力中最强的有三方，白阳派、傲梅阁、临江丁家，秦旸的目标，正是这临江丁家。
　　说起这丁家，便不得不说一下天南道的地理优势了。由于有过半区域是山区，天南道的可说是地广人稀，但山区有劣势，亦有优势。
　　山中固然不适宜人居住，但山中有价值的东西也是不少。别的不说，光是这药草产出，就足以养活不知多少采药人了。
　　丁家便是靠山吃山，借由山中的药草发家，经过数代耕耘，从最偏僻的山阴郡走出，成为临江郡有数的豪强。
　　而丁家最有名的，便是他们家老祖宗当年从深山中采到的天材地宝火灵芝了。
　　就是靠着这火灵芝，丁家数代出练气，武力保障从未断层过，是以才能如猛虎下山般，在临江郡创出一份基业来。
　　秦旸今日在此埋伏，就是看上了这丁家的火灵芝了。
　　“来了。”
　　贴在地上的耳朵听到远远传来的马车行驶之声，秦旸微微拨开灌木丛，露出一道缝隙，一双眼睛紧紧盯着暮色下的官道。
　　此时，夜幕已是悄悄降下，夕阳只剩最后一道余晖，在秦旸的耳中，整个天地都开始慢慢沉寂，唯有远方传来的马车行驶声越来越响，越来越近。
　　“格拉格拉——”
　　豪华的双驾马车快速驰行在官道上，驾车的车夫连连挥动鞭子，抽在马臀上，让两匹骏马不停奔驰。
　　车内。
　　身着月白色深衣的丁家少爷丁旭南感受着马车奔驰带来的颠簸感，有些不满地挪了挪屁股，换了个坐姿，道：“我说二叔，这都快入夜了，为什么非要连夜赶回临江，我们丁家缺那么几个住客栈的钱吗？”
　　丁旭南很不满，自从下午丐帮两位高手大闹丧堂之后，丁家二爷丁云辉就和火烧屁股似的急忙忙带他回家，半刻钟都不想在朱仙郡多留。
　　想到今夜怕是要在这颠簸的马车中合衣入睡，一贯锦衣玉食的丁少爷想想都觉得身子骨难受。
　　这么颠簸，可如何睡得好啊。
　　坐在丁旭南对面的丁家二爷丁云辉叹了口气，道：“朱仙郡已是是非之地，先是死了范家家主、靖武司郡掌使，又有丐帮高手寻仇漕帮副舵主，这等地方我们可呆不得，可是尽早离开这是非之地好。”
　　“怕什么，我们可是临江丁家，”丁旭南毫不在乎地道，“我们背后还有靖武司的大人物白掌使，我们需要怕什么？”
　　“你不怕？”丁云辉冷笑一声，“你不怕的话，为何半个时辰前看到那秦羽和余善朋的辣手之时，腿直打哆嗦。臭小子，你二叔当时就在你身旁，我看你怕得都快尿裤子了。”
　　丁旭南闻言，想到下午见到的那两个凶人，眼中闪过一丝惧色，但他还是死鸭子嘴硬地道：“我那哪是害怕，我是兴奋得发抖。”
　　“你兴奋个屁，”丁云辉抬手削了侄儿后脑勺一下，“我跟你说，今后遇到这两人最好绕路走。这两个凶人百无禁忌，真要起了杀心，别说你是丁家的少爷，你就是天南道刺史家的少爷也没用。”
　　“嗯？哪来的蛙鸣声？”

第四十七章 拷问
　　“呱昂——”
　　嘹亮而清澈的蛙鸣，使人想起了热闹又有生机的夏夜。对于南方人来说，夏夜里的蛙鸣是从不陌生的曲目。
　　然而现在却是腊月寒冬。天南道此时虽然没有漫天飞雪，却也是寒风阵阵，夏季早已过去数月。
　　“当心！”
　　丁云辉第一时间察觉到不对，出声警告。
　　“轰——”
　　警告来的太迟，在一声蛙鸣之后，便是排山倒海般的气劲轰掣而来。那狂暴的气劲如怒潮拍岸，又如暴风过境，丁云辉只看到车厢被气劲瞬间震碎，一道英俊潇洒的身影以一个古怪而有具有力量美感的姿势击来双掌。
　　“砰——”
　　完全没时间做出防御，丁云辉便被强悍的力量击出数丈远，呕血不止。
　　“想要丁家少爷活命，就拿火灵芝来换吧。”
　　如暴风袭来，如疾风离去，这一切的发生仅在三个呼吸之内，待丁云辉勉强压住伤势之时，丁旭南已是不翼而飞，他只听到这么一声话语，让丁家拿火灵芝换丁旭南。
　　“该死······哇——”丁云辉忍不住又吐出一口鲜血，昏厥过去。
　　——————————
　　秦旸提着丁旭南在林中飞掠，从官道旁玩山林中一刻不停地跑了七里路，找到了早就选好的山洞，进入其中。
　　他将丁旭南绑在准备好的条凳上，以彬彬有礼的语气问道：“丁公子，可否请你告知在下，丁家的火灵芝放在何处呢？”
　　“你···你想干什么？”丁旭南瞪大双眼盯着那张看起来极为滑稽的猴脸面具，战战兢兢地道，“我警告你啊，别乱来，我们丁家受到道掌使白轻侯的庇护，道掌使知道吧，天南道靖武司最大的统领，啊——”
　　“回答错误。”
　　秦旸收回按在丁旭南要穴的手指，道：“再给你一次机会，在下要知道火灵芝在何处。”
　　“火···火灵芝是重宝，放在最严密的地下宝库······”
　　“又错了。”
　　秦旸拿了块黑巾盖在丁旭南脸上，提起水壶一点点将水浇到黑巾上，“你们丁家靠着火灵芝代代出高手，定然是将火灵芝完好培养了起来，才能一代又一代地用火灵芝突破。你跟我说火灵芝放在地下宝库？呵。”
　　火灵芝和其他灵芝不同，其他灵芝生长最好要无光条件、适宜的温度，以及高湿度，而火灵芝顾名思义乃是火属的天材地宝，需要的是高温、光照、干燥的环境等。
　　实际上火灵芝并不算是灵芝，只是因为和灵芝长得极像才有此名。
　　丁旭南就算说他不知火灵芝在何处，也比说在地下宝库好，火灵芝在地下生长？你骗鬼呢。
　　“呜呜呜······”丁旭南发出痛苦的呜咽。
　　秦旸给他的用的水刑，简单而高效，只需让受刑人头下脚上，用毛巾将受刑者的脸盖住，然后不断地把水倒在上面，使受刑者有了窒息和快被溺死等痛苦不堪的感觉。
　　这种刑罚看似简单，实际上却极少有人能挨过去，据秦旸前世的数据统计，百分之八十的受刑人都熬不过反复的痛苦，选择了屈服。
　　丁旭南这么个锦衣玉食的大少爷，看到秦旸和余善朋的辣手都吓得腿哆嗦，这种能让铁骨铮铮的汉子都撑不住的酷刑，他又怎么可能受得住。
　　稍微浇了一会儿之后，秦旸将黑巾掀开，丁旭南如获新生，一边剧烈咳嗽吐出贯入口鼻的清水，一边大口呼吸。
　　“你刚才的谎言，恰恰告诉了在下，你对火灵芝知道得不少。”
　　秦旸慢悠悠地说着，还扬了扬手中的黑巾，“丁公子，你是选择说呢，还是选择继续享受一下呢？”
　　“我说···我说、我全都说······”丁旭南神色惶恐地看着秦旸手中的黑巾，恍如看到禁忌之物一般，“你别把那个拿过来啊！！”
　　“在下洗耳恭听。”秦旸的语气依然恍如冬日里的暖阳一般随和。
　　“火灵芝生···生长条件苛刻，家族好不容易才在后院的灵芝园里开出一片适应场地，平日里把守森严，有我叔祖亲自看守。”丁旭南道。
　　“你叔祖什么修为···算了，估摸着最多‘意气并行’，要不然也不需要托庇在白轻侯门下。以你叔祖的年龄，现在能够得上‘意气并行’武者的平均水平都算不错了。”
　　秦旸发出一声莫名的笑声，接着问道：“灵芝园怎么走？”
　　像丁家这种大户人家，府邸说是一个小迷宫都不算错，狗大户实在是太有钱了。
　　“从前门进去······到东苑，左转······从中间的卵石路走······”丁旭南看起来是真认命了，说得十分详细。
　　“东苑右拐？”秦旸冷不丁地问道。
　　“是左拐。”
　　“从花园路过接下来怎么走？”
　　“···从花园后边的路口，啊啊啊！”
　　“慢了一息，”秦旸一指点在丁旭南心口，让其心脏悸痛不已，“丁公子凭你这点伎俩是瞒不过在下的，你又何必非要受这皮肉之苦呢。”
　　就凭秦旸察言观色的本领和曾经练过的拷问技术，收拾丁旭南这么一个江湖新嫩完全没问题。他至少有几十种办法验证真假，也有更多办法让他老实说话。
　　当然现在最有效的办法还是水刑。
　　黑布盖上，水浇上。
　　“呜呜呜······”
　　这一次直到丁旭南感觉自己真的要死之时，秦旸才掀开黑巾。
　　“丁公子，在下劝你三思而后行，命把握在你自己手里，是生是死，就看你是否坦诚了。”秦旸依然模仿着某人的语气温声道。
　　“我···咳咳·······我知道了。”丁旭南大口喘息。
　　唯有真正贴近死亡之时，人才会明白自己对死亡的恐惧。都说慷慨赴死易，从容就义难，说的就是这个道理。
　　看着自己一步步走向死亡，那种滋味能叫世间少说八九成人为之崩溃。
　　这种折磨，也不是丁旭南这么个未经过世间疾苦的公子哥能看透的。
　　所以在半个时辰后，秦旸反复确认，终于确定自己拿到了最真实的路线。猴脸面具下的嘴角露出一丝满意的笑容。

第四十八章 丁家的选择
　　临江郡，丁家。
　　偌大的府邸此时被一层低气压笼罩，自从丁家二爷丁云辉重伤而归已有两日，这两日来，整个丁家都笼罩在一股沉郁而压抑的气氛之中。
　　而在今日一份信件送达之后，这压抑的气氛瞬间爆炸。
　　“周易！”
　　丁家的家主丁云山拿着刚打开的信纸，双手直哆嗦，气的。
　　“竟然是这胆大包天的贼子劫走了男儿，看来对方是对火灵芝志在必得了。”刚从昏迷了苏醒不久的丁云辉十分虚弱地坐在椅子上，缓缓道。
　　应柏峰为周易所杀的消息依然还被靖武司封锁，但以丁家和白轻侯的关系，却是知道内情的。
　　这个自称“摘星盗之徒”的周易第一次出手就杀了应柏峰和范清泉，正面挑战靖武司的权威，令靖武司悍然派出林雪图这位神捕去追查他的下落。
　　然而直到现在，林雪图都还未查出周易的下落，甚至连他的来历都未曾查到。细数摘星盗过去的情报，也未曾发现他还有个徒弟的情况。
　　这个周易，简直就像是从石头里蹦出来的一般。
　　“大哥，那火灵芝······”丁云辉尝试询问。
　　“火灵芝绝不能交出，这是我们丁家的根基，”丁云山断然道，“儿子死了还能再生，根基没了那丁家就注定没落。绝对不能换！”
　　尽管心疼儿子，但丁云山更珍惜丁家的基业。当儿子和基业不可兼得之时，他不假思索地就选择了舍儿子而取基业的举动。
　　“这···好吧。”想到火灵芝的重要性，丁云辉无奈道。
　　“但是大哥，林大人正在追查周易，也许我们可以将这封信交给他，他说不定能救出南儿。”
　　丁云辉又尝试提议道。
　　“然后呢，”丁云山却是不同意这个做法，“救出来了，我们丁家就欠了林雪图的情。救不出来，南儿没了，还和林雪图扯上了关系。二弟你莫不是忘了我们站在哪边立场的。”
　　他们丁家是铁杆的白轻侯派系的，如今正处白、林相争的时候，丁家这时靠向对方，白轻侯会怎么看丁家。
　　“那该如何？”
　　“找白掌使，若是白掌使那边能先一步抓到周易，那对于林雪图这个曾经的神捕来说是巨大的打击。他不就是因为曾经的神捕之名才会在进入靖武司后一步登天，如今都快登上道掌使的位置了吗？
　　并且向白掌使求助，也能让白掌使看清我们丁家到底心向谁。”丁云山道。
　　并且就算白轻侯那边救不出丁旭南，也会因为丁云山的表态而对丁家另眼相待。
　　反正不管事成或事败，丁家都不亏，最多他丁云山努力努力，再生个孩子。他还没老，有时间重新把儿子养大。
　　说到就做，丁云山立马叫人备马，带着这封信第一时间赶到靖武司求见白轻侯。
　　——————————
　　“所以你就找上本使了？”身披白色大氅的中年人将手上的信件随手放到案桌上，笑骂道，“老丁啊，你倒是狡猾。”
　　“这不是狡猾，这是心向掌使大人您啊。”丁云山很是配合地露出笑容，恭维道。
　　面前这位身披大氅，面色苍白中透露着阴冷的正是天南道靖武司的道掌使白轻侯，论地位，在天南道中他仅在天南道刺史之下。
　　而论实际权力，白轻侯可谓是在天南道只手遮天的存在，天南道刺史完全管不到此人，也无力去管此人。
　　“你们丁家的忠心，我是信得过的。”白轻侯一贯阴冷的面容上少有地一直保持笑容，显然是对丁云山的表态很是高兴。
　　“这样吧，我让犬王带着十个好手跟你走一趟，确保以最快速度抓到周易，让你儿子脱困。”白轻侯点了点案桌上的信件，说道。
　　“谢过掌使大人。”丁云山大喜过望。
　　虽然做好了牺牲儿子的准备，但能不牺牲，那自然是最好不要牺牲了。如今既赚了白轻侯的好感，又能救出儿子，对于丁云山来说，这是两全其美的选择啊。
　　儿子和基业，他丁云山全都要。
　　至于丁云山为何如此自信能救出儿子，却是要说到这犬王了。
　　此人以犬为名，自号“犬中之王”，乃是白轻侯从江湖上招揽的一位奇人。
　　犬王精通训犬御犬之术，甚至能做到与狗心灵相通，明白狗的意思，他所训练的狼犬既是能斗狮虎，又是精通闻息追踪，为靖武司立下过汗马功劳。
　　并且犬王乃是白轻侯心腹，平日里吃的资源也是不少，实力已经到了‘意气并行’的层次了，有他在，就算抓不住周易，救出丁旭南还是可以的。
　　“去吧，抓紧点，莫要落入对方的节奏了。”白轻侯道。
　　周易送来的信件上言明，两日后在青云山一手交人一手交货，但有犬王在，却是能将主动权从对方手里抢到自己手中。
　　提前追踪到周易的藏身地点将其一窝端，岂不是比傻乎乎的去交易更好？
　　“谢过掌使大人。”丁云山又是一鞠躬，高高兴兴地离开。
　　在他离开之后，白轻侯负手淡淡道：“出来吧。”
　　随着他的话语，他身后的屏风上映出一道黑影。
　　“去帮他们一把，务必将周易拿下。活要见人，死要见尸。”白轻侯吩咐道。
　　丁云山只想着救出儿子就是，但他白轻侯既然下了力气，就不可能只满足于救人。
　　有一点丁云山其实想的没错，那就是先林雪图一步抓到周易，能对其名声造成不小的打击，让其神捕之名大大失色。
　　并且周易涉及应柏峰之死，应柏峰又是应家的人，林雪图办事不利，应家那边可不会让其好过。
　　“林雪图，我倒要看看，到时候你会有什么招。”
　　白轻侯轻轻拂过手边的案桌，阴冷的寒气在桌上覆上一层微黑的寒霜，“这道掌使的位置，我不给你，你抢不到。想硬抢，就做好把命留在天南道的准备吧。”
　　“哗——”
　　寒霜瞬间将整座案桌冰封，白轻侯轻轻一点，这冰霜连带着案桌瞬间四分五裂。

第四十九章 潜入和激斗
　　丁府门口。
　　丁云山提着一个包裹匆匆走出，道：“犬王，我儿的衣服拿到了，接下来该怎么办？”
　　被他唤作“犬王”的男人一脸横肉，嘴上有虎牙呲出，像极了一只恶犬，顾盼之间一股凶恶之气扑面而来。
　　只见犬王鼻翼动了动，道：“气味很浓郁，可以用这衣服追踪。走，去丁云辉遇袭的地方。”
　　“好。”
　　丁云山也不做马车，直接跨上一匹骏马，一提缰绳，“驾！”
　　他和十位靖武司来的好手一起纵马狂奔，顺着大街往城门方向奔去。
　　而犬王，则打了个呼哨。
　　“嗷呜~”
　　似狼似狗的叫声传出，一只人立起来起来身材昂藏的犬王还要高出一只狗头的巨大獒犬飞纵而来。
　　“哈哈，奇儿，我们走。”
　　犬王像对待儿子一般摸了摸这只黑色獒犬的狗头，骑上它飞速追上先行的丁云山等人。
　　而这一幕，都完全落在了不远处酒楼上的某人眼中。
　　‘犬王，白轻侯手下的得力干将······’
　　做书生打扮的秦旸饮下一杯水酒，‘丁云山去请了白轻侯手下的犬王主动出击，那么就是第二种情况了，就按plan B执行吧。’
　　为了确保自身计划成功，秦旸将丁云山可能有的应对方法一一列出，并且针对每种情况作出应对方案。
　　这第二种情况便是丁云山选择求助白轻侯，白轻侯派出人手支援。这种情况是秦旸认为最好的情况，可说是完美符合他的计划发展。
　　“小二，结账。”
　　秦旸一声吆喝，将小二唤来结了酒账，慢慢悠悠地下得楼来，出了酒楼，沿街朝丁府侧面逛去。
　　在经过一个小摊时，他还顺手牵羊拿了个猪头面具，藏在袖中。
　　等到晃到丁府侧面的围墙之后，秦旸就直接那处面具套上，提纵身形飘然进了丁府之中。
　　周易大盗的第一次偷盗，开始了。
　　飘然的身影在光天化日之下从丁府的屋顶上悄悄掠过，一点都没有引起家丁侍卫们的注意。
　　陆小凤的“凤舞九天”还是靠谱的，他在整本小说里不是惹麻烦就是被追杀，却还是保得一条命，除了依靠自身的智慧外，最大的依仗便是这轻功。
　　以这高超的轻功，加上丁旭南提供的路线，秦旸兜兜转转，先从东苑转到花园，借着假山作为掩体转入花园后面的小径中，顺着这条小路走到尽头，眼前视线豁然开朗，同时他能感觉到四周气温的上升。
　　“手笔可真不小啊。”
　　秦旸目光坐落在灵芝园外围的石柱，喃喃道。
　　丁旭南只说过这灵芝园的气侯四季如春，却不知这特殊的气由何而来，但秦旸的见识却是远超丁旭南。
　　丁旭南不知气候为何异常，秦旸却是知晓为何会如此。
　　阵法。
　　这片地区被布下了聚引火属天地元气的阵法，而布阵的介质便是屹立在外围的几根石柱上。
　　“改变一个园子的气候，这阵法需要的消耗，即便是丁家这等豪强也不是那么容易吃得消的吧。”秦旸道。
　　他的脚尖轻点地面，身似利剑，直直冲向灵芝园的大门，真气如浪涌。
　　火灵芝由丁旭南的叔祖丁公虎日夜看守，秦旸虽然修炼陆小凤的轻功，可他却没有陆小凤朋友司空摘星的本事，想靠偷术轻取火灵芝那是休想。
　　所以想拿火灵芝，免不了动手。
　　“武力夺取才是大盗的基本素养，偷东西的那叫小偷，不叫大盗。”
　　嘴里说着歪理，秦旸一拳轰破大门，大摇大摆地走进去，“打劫，交财不杀。”
　　“呵，我丁家很真是让人看不起了，竟然敢来丁家打劫。咳咳······”
　　连续的咳嗽声中，灵芝园中央的屋内走出了一个白发苍苍的耄耋老者。这老者佝偻着腰，走路时还时不时咳嗽几声，一副弱不禁风的样子，但那缓缓升腾起的炽热真气，却是证明了此人的真正实力。
　　“阁下，外头的小辈也是太不争气了，竟然让人闯进这丁家禁——”
　　老者缓缓挺直的腰板一滞，嘴角微微抽搐，因为他抬起头来就看到一个笑嘻嘻的猪头对着他，饶是这老者一辈子经过诸多风浪，也因此愣了一下。
　　“——地。”
　　瞬间的惊愕之后，老者还是说完了话。不愧是经历过大风大浪的人，心态调整能力就是强。
　　“是挺不争气的，在下只不过给那小子上了道水刑，他就遭受不住求饶了，哭着喊着招出一切来。”秦旸谑笑道。
　　小子？
　　老者脑海中瞬间想到一个年轻人的面孔。要说知晓灵芝园详细内情的小子，也就只有丁旭南这么一个小辈了。
　　对于这个侄孙，老者其实是挺喜欢，要不然也不会允许他时常来灵芝园坐坐，顺便练一下武功。
　　但是现在，他的侄孙却是被人绑架了，还受了水刑。
　　“看来你就是那个绑架老夫侄孙的了。”老者眼中闪过一道寒光。
　　“就是在下。”秦旸淡定回话。
　　话音刚落，一阵劲风荡起，双方不约而同地突然出手，炽热的火劲和狂猛的劲风不断碰撞，交织成火焰旋风围绕着两道身影，沉闷的拳掌碰撞声不绝于耳。
　　“砰——”
　　火焰气劲恍如真正的火焰一般在空中四散，灼烧出焦灼的气息，老者飞身而退抬手运掌，将聚灵阵法汇聚的火属元气化作硕大的火球，推向秦旸，“火延。”
　　“呱昂——”
　　秦旸一个后腾空趴在地上四肢一振，瞬间蓄力完成，两腿后蹬双掌齐出，狂暴的真气加上肉身的力量，强行轰爆火球。
　　“砰——”
　　又是一声轰鸣，秦旸以真气护身，强行穿过火焰，身法轻盈运动欺近老者后，又瞬间化轻灵为千钧之重，双拳齐出轰在老者格挡的双臂上。
　　“唔~”
　　老者咽喉一甜，一口逆血涌上。这个装扮滑稽的不速之客双拳似有泰山之力，狂猛霸道，以老者这把老骨头和他正面硬抗完全占不了任何优势。
　　但是，老者的身后就是丁家的命脉，他绝不能后退。

第五十章 忘情天书
　　“哇——”
　　又正面硬接了一拳，老者终于忍不住吐出一口血来，“有敌人！”
　　受创的同时，老者也是不再抱着自己解决敌人的心思，而是运足真气高呼，让整个丁府都知道敌人的到来。
　　“看来是要速战速决了。”
　　秦旸目光一闪，“吸星大法”骤然运起，狂猛无俦的吸力吞噬聚灵阵汇聚来的天地元气，其吸收强度之大，甚至凝聚成实质化的旋风。
　　“冥海归元。”
　　元气被快速炼化，秦旸的攻势越发狂暴，招招式式皆蕴满开碑裂石之力。
　　“轰——”
　　拳劲碾爆空气，发出一声爆鸣，狠狠轰击在老者胸膛，悍然之力瞬间断裂肋骨，伤及内腑。
　　“轰轰——”
　　秦旸连连前进，拳若奔雷，连续三拳，要将老者速速击杀。
　　谁料就在他气势越来越盛，马上就要将老者毙于拳下之时，眼前却是陡然爆发出一股强光。
　　老者突然犹如太阳一般，浑身散发出炽烈的光芒。
　　“不好。”
　　秦旸立刻闭眼，却还是被光芒伤到眼睛，致使双眼一片刺痛，但比之眼睛现在最要紧的还是老者的攻击。
　　“咚——”
　　身如洪钟，发出一声震响，却是一只炽热的手掌印在小腹所致。只见光芒之中，老者浑身赤红，皮肤如被火烤一般开始转为焦黑，但他还是趁势出手，要拉秦旸一同上路。
　　秦旸中掌，火劲如焚原之火般，在他体内蔓延，灼烧五脏六腑。若是寻常武者中了这么一掌，脏腑肯定会被烤熟，不出三息定然身死当场。
　　但是很可惜，秦旸并非所谓的寻常武者，已经练脏有成的他即便无法全然无伤，却也不至于到身死的地步。这火劲，也就只能让他疼痛难忍，却还无法令其重伤乃至毙命。
　　不过这般重击，也让秦旸熄了不露其他武功的打算。敌人都危及自身性命了，再藏着掩着是要将这些暗手带到棺材里吗？
　　“七擒七纵。”
　　逆着掌来的方向，秦旸瞬出十四爪，凄厉的爪劲抓到炽热如焦炭的物事，饶是秦旸的肉身强度都不由为这一刻接触到的温度而感到惊讶。
　　‘即便是我不杀他，他也是必死无疑了······’
　　念头划过心头，手上却是未曾停顿，爪影一分，近十块大大小小的焦黑身体碎片四散而飞。
　　“熊熊熊熊······”
　　接连的火焰暴动声中，那些身体碎片还未落地，就开始燃烧，散发出令人作呕的恶臭。
　　老者为杀强敌，强行吸收聚灵阵吸引来的大量火属元气施展自身难以承受之招，在击中秦旸的同时，自身也受到火劲反噬，他无论如何都避免不了一个死字。
　　【一千五百劫力。】
　　“差点阴沟里翻船。”秦旸也不管大罗天传来的讯息，微微睁开眼适应着光线变化。
　　要不是他闭眼及时，这眼睛甚至有致盲的危机。老者明明才炼气化神境，竟然能强行御使大量天地元气克敌，这种本事已是超越了他的极限。
　　“不对，不是御使······”秦旸一边看着还有点模糊的景象，一边寻思，“这种法门倒是和‘冥海归元劲’有点像，更像是借，而非是御。”
　　“只不过和‘冥海归元劲’不同的是，这种法门是直接攻击的手段，而非是吸收元气作为能源的法门。”
　　秦旸又是眨巴了几下眼睛，抹去眼角受到刺激而溢出的泪水，快步向着老者出来的木屋行去。
　　推门房门之时，一股热气铺面而来，紧接着便是那发着盈盈红光的火灵芝映入眼帘。
　　火灵芝通体呈现红玉般的色泽，整体大小才手掌大，扎根于红色的泥土之中。在它上方，是开了天窗的屋顶，阳光从天窗射入，照射到火灵芝上，让其好似无时无刻不在发光一般。
　　唯一美中不足的就是这艺术品般的火灵芝缺了个口，让其不管是观赏性还是药力都有所缺失。
　　这应该就是丁家每年取用所致的了。丁家费了这么大劲，耗费大量财力养火灵芝，是用它来增强家族实力的，而不是把它当爷供着的。
　　这数十年来，丁家靠着火灵芝武力方面一直未曾衰落，相应的，火灵芝便比之数十年前刚移植过来的时候有了不小的药力缺失。
　　“可惜了。”
　　秦旸过去一把将这艺术品般的火灵芝拔出，放入准备好的木盒里。
　　他可惜的不只是火灵芝的药力缺失，还有自己的暴力采摘。
　　身上内腑还在作痛，丁家的人马上就要来了，秦旸可没时间做精细采摘的工作。
　　装好火灵芝后，秦旸马上就要离开，不过离去之前的视线一扫，还是有点模糊的眼睛却是看到了之前没发现的东西。
　　一块泛黄的布料，上面有些黑色的字体，看起来是用炭在布上写出的，有些年份了。
　　秦旸过去拾起布料，大罗天立即给与提示：【忘情天书·残篇，可消耗一万七千劫力进行补全。】
　　“忘情天书？难怪了。”
　　秦旸想到老者之前施展的两招，那借用天地元气的招数估计就是“忘情天书”上的招数了。
　　“忘情天书”是温系武学中的顶尖绝学，此功十分古怪，不重苦修，而着重境界、感觉、情态、气势等要素，是心法、身法、招法，也是技法，讲究己身之意志生命，融入为大自然生物静物任何一石一木之中，借宇宙天地的力量，克敌制胜。
　　原始版本的“忘情天书”是乐曲亦是画作，唯有通晓琴棋书画、诗歌乐理、至情至性、武学天赋极高之人才可学会。修炼者随音乐创新招，可随画意生无极，招无尽，意无穷。
　　后来这门绝学为大侠萧秋水所学，随心创招，共创一十五式，得名“忘情天书”。
　　秦旸此时手上的这残篇，便是规范化后的“忘情天书”，而非原始版本。
　　要不然就凭那老者的才情，可学不会这惊世绝学。
　　不，或者该说那老者本身就没学会，只学了个一知半解，纯以自身火属内功才能施展“火延”、“日明”二式，施展“日明”之时还把自己给烤焦了。

第五十一章 找到
　　丁家叔祖这些年在看守火灵芝之余，也一直在参悟“忘情天书”，可惜他天赋才情不足，空耗多年也只能勉强施展，且还会受到反噬。
　　“可惜是残篇······”
　　秦旸扫了一眼黄布，将其收入怀中，快步离开。
　　这次上丁家的收获可谓是出人意料，不仅得到了火灵芝，还获得了“忘情天书”的残篇。
　　虽然这残篇上只有“火延”、“日明”二式，但也足以叫秦旸欣喜了。
　　要知道，原著中萧秋水在晚年之时可是能凭借“忘情天书”叫天打雷下雨的。这在某种程度上来讲，已经可说是高武了。
　　‘不过······’
　　秦旸运使轻功飞纵，‘又出现了令人熟悉的武功，这个世界为什么会有这么多前世武侠作品里的东西······’
　　不管是南山县出现的转魄灭魂双剑，还是今日的“忘情天书”，甚至还有吴天直会的“铁掌”和“水上飘”，这些都是秦旸前世武侠作品中出现过的东西。
　　这还是令人印象深刻的，秦旸相信，还有很多自己没不认识或是忘了的武功，都会出现在这个世界上。
　　这个世界，很奇怪。
　　武功的来源，武器的来源，甚至可能还会有一些神奇异兽的来源，这些都很奇怪。
　　“但也挺有意思的。”
　　秦旸露出一丝笑容，正了正先前被火焰烧的焦黑的猪头面具，在丁家支援到来之前就以轻功离开。
　　——————————
　　“就是这里了吗？”
　　官道旁，犬王微微扬头，鼻翼扇动，好似一只真正的猎犬一般为闻嗅此地的气味。
　　“气味很杂乱，这里是朱仙郡和临江郡之间的官道，每天人来人往不少，迟了两天，即便是我也闻不出准确的气息来。不过······”
　　犬王很是得意地拍了拍身旁的大狗头，“我有奇儿。”
　　奇儿······
　　四周围的人看向那凶神恶煞，张开嘴能吞进一颗人头的黑色獒犬，都不由隐秘地抽了下眼角。
　　能给这么一头凶兽起个如此亲昵的称呼，不得不说犬王这人有点别具一格。
　　“那就请犬王的奇···儿赶紧施展本事吧。”丁云山连忙道。
　　“奇儿是我才能叫的。”
　　犬王不满地哼了一声，对那只獒犬露出亲密的笑容，“奇儿乖，去找出这个气味的主人。”
　　说着，他将丁旭南的衣服拿在狗头前，让獒犬闻到丁旭南的气味。
　　“汪汪~”
　　獒犬才闻了一会儿，就对着犬王叫了一声，向着官道旁的树林里急奔。
　　“快跟上，奇儿分别出气味了。”
　　犬王招呼一声，众人连忙跟上那只獒犬。
　　一行人跟着这只大狗翻山越岭，走了位移距离七里的道路，终于找到了秦旸藏匿丁旭南的山洞。
　　然而在一场毫无作用的准备、突袭之后，他们收获了快饿死的丁旭南一个。
　　“怎么回事？人呢？”犬王有点急躁左右扫视，却未曾找到除丁旭南之外的其他身影。
　　这个地方除了被绑在条凳上的丁旭南之外，就只有一块掉在地上的黑布和一桶水，再其他的，全都没有。
　　没有周易，没有人生活过的迹象，也没有食物，甚至连周易的气味都没有。
　　那人离开的时候似乎早料到犬王会来，以药水的气味将其他气味全数覆盖。而后经过两天，原来的气味已是被完全消除，就是犬王那只獒犬也闻不出周易的气味来。
　　“很专业的反追踪手法。”一道黑影出现在洞口。
　　“鬼影，是你，”犬王皱起眉头，“掌使大人叫你来的？”
　　“活要见人，死要见尸。掌使大人说的。”鬼影淡淡道。
　　说着，他的目光扫过黑巾和水桶，道：“看来这周易还擅长拷问，他对丁旭南用了水刑。”
　　“水刑？”犬王惊诧道。
　　这种刑罚虽然简单，但一般江湖中人可不会通晓这些。知道水刑的，不是学过，就是被用过。
　　“看来丁旭南知道的东西是泄得差不多了，”鬼影道，“弄醒他，让他说说周易是如何拷问他的，还有周易的着装打扮。”
　　“南儿，醒醒，快醒醒！”丁云山也急忙摇动丁旭南的身体。
　　“爹······”
　　丁旭南费力地睁开眼睛，胡言乱语：“不，猴子，水···不要，我全都说了······都说了······”
　　胡乱的话语中，透露出极大的恐惧，显然之前的拷问和两日来的饥饿，已是让这位丁家少爷近乎崩溃了。
　　“丁旭南。”
　　鬼影断喝一声，声音中似有一股奇异的魔力，让胡言乱语的丁旭南为之一静。
　　“告诉我，劫持你的人长什么样子？”
　　他的声音化为轻柔而舒缓，又似有一种诡异的感官，令丁旭南有些迷乱地道：“他···戴着猴子面具······”
　　“然后呢？”
　　“彬彬有礼，总是谦称‘在下’，有礼···有礼······水——水！”
　　丁旭南的话语再次混乱起来，说来说去就是猴子、水什么的，显然又想起了曾经遭受过的痛苦。那痛苦至今才残留在他的记忆里，让他不欲想起。
　　“把他带回去，找名医治疗。”鬼影道。
　　“有发现？”犬王问道。
　　“只是想起一个人罢了。”
　　记忆中，符合周易行为的人确实有一个。
　　表面温和谦虚，见谁都自称“在下”，实则下手狠辣，能在温声笑语中狠下毒手，堪称“笑里藏刀”这个成语的代表性人物。
　　那人，便是如今朱仙郡靖武司的代掌使——余善朋。
　　余善朋是公门中人，擅长追踪术和反追踪术自然不意外。并且由于他的个性，他还精通严刑拷打，在这方面可说是大师级别的人物。
　　水刑固然让人痛苦，但还不会让人像丁旭南这般精神混乱。丁旭南如今的状况更多的是来自于心理上的压力，他定然是遭受很大的精神摧残的。
　　很不巧，鬼影就知道，余善朋那家伙比起肉体上的折磨，更喜欢在精神上压垮犯人。

第五十二章 自行脑补
　　周易这个角色，是凭空冒出来的。就连这个身份的创造者秦旸，在杀死应柏峰之前都没有想过会扮演摘星盗的徒弟。
　　可以说这就是个一拍脑袋想出来的身份，连名字都图省事取了个相当常见的名字。这就是个意外的产物。
　　但是鬼影不这么想，或者说很多人都不想这么想。
　　他们将周易这个身份的来历复杂化，目的复杂化，行为复杂化，每个人都进行了相当程度的脑补。
　　就像现在，鬼影将周易和余善朋联系起来，感觉既在意料之外，又在情理之中。
　　如果说周易是余善朋的话，那么很多事情就说得通了。
　　首先，周易杀了应柏峰。应柏峰是朱仙郡的原郡掌使，和白轻侯站在同一立场，和林雪图、余善朋那一派的人针锋相对。
　　杀了应柏峰，余善朋成了朱仙郡的郡掌使，只要他再立下功劳，就有机会直接转正，届时就是一郡掌使，是林雪图手下的得力干将。
　　而周易杀应柏峰的同时，也杀了范清泉，为的是将余淮山也牵扯进去。众所周知，漕帮和白轻侯也是站在同一立场的，虽然不是同一战壕，但双方也是关系密切。
　　所以漕帮也被牵涉进去了，并且副舵主余淮山被废了武功，现在正在靖武司大牢里接受拷问。
　　而这一次，丁旭南被劫持，若是丁家去求助林雪图，那么只要林雪图救出丁旭南，就能和丁家有了交情，达到分裂白轻侯手下势力的目的。
　　鬼影越想越觉得有可能，越想越觉得这就是事实，完全沉迷进自己的脑补里无法自拔。
　　秦旸只是布下了第一层设置，鬼影就自动脑补到了第五层，让现有事情环环相扣，脑补出一场巨大的阴谋。
　　最重要的是，他的脑补有情有理，基本没有避不开的破绽，说是事实都完全有人信。
　　“不行，我得去回报掌使大人。”
　　鬼影对犬王说道：“你带人在这附近搜查，看看能否找到什么蛛丝马迹。丁家主带你儿子回去治疗，情绪稳定后立即通知犬王。我得回临江郡向掌使大人细细汇报这次事件。”
　　这场“阴谋”牵涉太广，有太大，在信里很难说得清，必须要他回去向白轻侯汇报才行。
　　‘等等，如果林雪图发现即便如此，丁家也不向他那边靠近，那他会如何反应？’
　　在路上，鬼影脑海中闪过这个念头。
　　‘丁家。’
　　如果是林雪图的话，现在肯定已经知晓丁家依然选择站在掌使大人这边，所以他们有很大可能做出针对丁家的事情。
　　鬼影速度更急，他要回临江郡确认丁家的情况。
　　——————————
　　“呱昂——”
　　山林之内，一声苍劲有力的蛙鸣惊起一群飞鸟，灼热的气浪在树林间荡开，给这寒冬时节的深山带来夏天的气息。
　　“呱昂——”
　　秦旸四肢伏地，浑身皮肤呈现赤红色，筋骨皮肉都在有规律的颤抖，真气在体内不断运转，消化吸收火灵芝药力的同时，也在淬炼着五脏六腑。
　　‘火灵芝的药力，强的有点超乎想象了，估计至少有三四百年的年份了，要不然不会在我粗暴采摘之后还有这般药力。’
　　秦旸有意识地控制胃部蠕动，加快消化火灵芝，吸收那强大的药力。
　　人仙武道对于身体的强大控制力在此时体现得淋漓尽致，练脏境界的秦旸已是能控制内脏，让胃部加强吸收，是以在火灵芝未炼成丹药的情况下将其服食，便完全榨取其药力。
　　丁家叔祖给秦旸造成的内伤在药力下痊愈，五脏六腑一边享受着滋润，一边经受着真气的淬炼。
　　秦旸的每一次呼吸，就是运转“蛤蟆功”一次，气息随着内功运转越发绵长，但呼吸蓄积起来的力量却是越发雄厚。
　　他在进步，在强大，每一个呼吸之间，都能感受到力量的增长、体魄的提升。
　　渐渐地，秦旸感受到意志和躯体的合一，有种进一步掌控身体的感觉。
　　这并不是什么错觉，而是他的思想意志在和身体血肉的散乱意志同步统一。
　　这在人仙武道中，被称为“灵肉合一”，与练气武道的‘意气并行’相等。只是一个是意志和真气的统一，一个是意志和肉身的统一，两者侧重点不同。
　　灵肉合一之后，秦旸便能逐步加强对身体的控制，即便是控制微小的汗毛，或是轻微的经脉颤动，都能细致入微地做到。待到完全掌控自己的身体之后，便是“一羽不能加，蝇虫不能落”的上等境界。
　　当然，此时的秦旸还远远无法达到“一羽不能加，蝇虫不能落”的境界，但他已是向这个方向前进了。
　　而随着他开始涉及灵肉合一之后，五脏六腑吸收药力的速度也是同步加快，运行真气淬炼内腑之时，更能细致地感受到脏器的运动和一些难以淬炼的死角，甚至连对真气的控制也在进一步增强。
　　毕竟，真气的前身内力便是由炼精化气而来的，也算是身体的一部分。
　　时间就这般缓缓流逝，待到月上中天之时，秦旸体表的赤红之色已然全部消散，这代表着药力已是几乎被其完全吸收。
　　“呱昂——”
　　这一声蛙鸣极为响亮，声音甚至震起地面上的灰尘，让细小的石砾在地上颤动。
　　秦旸双手一撑立起身来，只觉神完气足，一身筋骨舒展，有着与体型不相称的极强之力。
　　不过在感受完力量之后，秦旸便是面色一苦，急匆匆地往草丛里一钻，噼里啪啦的一阵响，强烈的臭气升起。
　　人仙武道固然能够加强消化吸收，并且有种强大的排毒性，不至于让药材的残渣在体内的积淀，但它也不是没有缺点的。
　　能吃，能拉，就是最大的一个不方便之处。
　　即便是到了练窍人仙的境界，修炼者还是需要靠进食来补充消耗。像原著中对前期最著名的人仙印月和尚的记载：一日九餐，三牛，每两时辰一大解。
　　虽然人仙即便是十天半月不吃饭也是可以的，但若是激战之后，那就需要足够的进食了。而有进食，自然就有大解。
　　秦旸简直无法想象自己日后每两时辰一大解的情况。
　　“有机会，我一定要推衍出一部餐风饮露，喝西北风就能满足进食的武功来。嗯啊啊啊啊······”
　　草丛中，卖力大解的某人信誓旦旦地道。

第五十三章 恰逢
　　临江郡，靖武司。
　　白轻侯依然披着一袭白色大氅，静静立在花园之中，一只背在身后的手掌上，泛黑的冰霜不断打着旋。
　　“什么事？”白轻侯突然握拳，冰霜一散，淡淡问道。
　　鬼影无声无息出现在他身后，躬身行礼，道：“掌使大人，属下有大事禀报。”
　　“说。”
　　鬼影便将此次发现细细道出，并且还附上一些自己的见解。他倒是没有直接肯定余善朋就是周易，但字里行间的意向已是十分明显。
　　“有理有据，”白轻侯依然面无表情，“但是缺乏有力的证据，这些都是你的猜测罢了。你应当知道，证据有时候不只是指认犯人的必要物事，也是让我们不至于错判的标准。无凭无据的揣测，很容易让人往错误的方向走。”
　　“那大人的意识是······”鬼影试探着问道，“继续追查？”
　　“不，是就此定论。”
　　白轻侯转过身来，阴鸷的眼神盯着鬼影，一字一句地道：“余，善，朋，就，是，周，易。”
　　“就算没有证据，我说他是，他就是！”
　　“你先前说的虽是揣测之言，但道理和动机都说得通。并且，就在丁云山和你们一同离城之后，丁家立时遭人潜入，丁家叔祖丁公虎被杀，死无全尸，尸体都只剩一些焦黑的尸块，火灵芝也是被偷。
　　如此惨案，本使让嫌疑人接受调查，他林雪图也无话可说。”
　　等不了了，实在不能等了。尽管很多人都认为天南道还是他白轻侯的天下，但只有他白轻侯知道，自从林雪图来了之后，自己的优势正在一步步退去。
　　白轻侯是靖武司的道掌使，要是论品级的话，也算是一方大臣了，林雪图一个半道转入靖武司的执事凭什么和他斗？
　　一般情况下，别说是执事了，即便是地位仅在掌使之下的副掌使，白轻侯想要拿捏他也是轻而易举。
　　在公门之中，下属和上司斗永远是占最大劣势的。
　　但林雪图就是和白轻侯斗了起来，并且到现在还未有落败的迹象。
　　之所以如此，乃是因为林雪图的背后有那位靖武司前几年刚上任的司首。
　　那一位早就对白轻侯在天南道的行事而感到不满了，只是当初因为刚上任，权力受到制擘，一时之间没办法将一个道掌使撸下来。
　　而在这一两年，靖武司的大权被渐渐收拢，那位司首就开始动刀了。白轻侯就是刀下待宰的羔羊之一。
　　此时不进行反击，随着时间拖延，司首那边的权力只会越来越大，届时就算林雪图斗不过白轻侯，白轻侯也免不了走人的待遇。
　　“点齐人手，随本使前往朱仙郡。”
　　白轻侯露出似笑非笑的表情，“本使要亲自‘调查’一下，暂代郡掌使一职的余善朋有没有问题，肃正我靖武司的门风。”
　　若是有问题，那这位郡掌使恐怕上任没几天就得去大牢里逛逛了。若是没问题······
　　抱歉，有他白轻侯在，绝不会没问题。
　　“是。”鬼影大声应道。
　　——————————
　　山林之中。
　　犬王随处乱逛，身旁跟着他那只比熊还大的獒犬，两只鼻子不停扇动。
　　“呸，那瘪犊子清理得可真干净，一点残留气味都没有。”
　　久闻未果之下，犬王的粗豪性子上来，直接出口乱骂，“别让爷爷找到那家伙，找到他之后非要将其剁吧剁吧切碎了去喂狗。”
　　“汪~汪~”犬王身边的狗儿子重重点头，似在同意他说的话。
　　一人一狗一起发发牢骚之后，就又开始四处乱闻，试图找到一点周易残留的气味。
　　对于周易的下落，鬼影离开时表现出极大的重视，让犬王和其余十位靖武司之人务必不要放过任何一点线索。
　　犬王虽然有些不喜鬼影那拿着鸡毛当令箭的态度，但既然对方表达了此事的重要性，他还是十分放在心上的。
　　整整半日一夜，犬王都在山林中搜查，一宿没睡。
　　可惜，即便是这般辛苦，线索依然没有，对方的反追踪意识很强，一点多余的痕迹都未留下。
　　“呜——”
　　大黑狗突然发出声音，似有所发现，“汪汪~”
　　“奇儿，你有发现？”犬王问道。
　　“汪——”
　　大黑狗叫了一声，如脱缰的野马一般往林子外面跑去。
　　“有宝贝？”犬王自语一声，随后跟上。
　　找了一夜了，一点线索都没找到，看来是真的没有痕迹了。但是能在这时找到什么宝贝，那倒也不算是什么一无所获。
　　一人一狗在林子里呼啸狂奔，朝着外边一直跑去，不多时，便能看到远处官道的景象。
　　“踢踏、踢踏······”
　　急骤的马蹄声由远及近，一个做书生打扮的年轻人骑着马匆匆而过。
　　“汪汪~”大黑狗对着那年轻人急叫两声。
　　“他身上有宝物，你能闻到他身上残留的药香？”犬王一边翻译，一边同样嗅着气味，“没错，很浓郁的药气，少说是有三四百年份的天材地宝。”
　　犬王露出一丝狞笑，“这种宝物要是被我和奇儿吃了，那肯定能实力大进。”
　　“奇儿，我们上。”
　　“汪~”
　　犬王本来就不是什么善类，即便是受到白轻侯的招安，他的恶性也未曾有丝毫减弱。毕竟白轻侯本身也不是什么好人，又怎么可能教导手下当个好人呢。
　　现如今犬王又找了一夜却毫无所获，正是心情烦躁正需要发泄的时候，那骑马而过的书生算是撞枪口上了。
　　“汪——”
　　“汪——”
　　一人一狗都发出大声吠叫，好似两只猎犬，在官道上急奔，直追前面的骑马书生。
　　犬王此时也是四肢着地，如狗一般奔跑，其速度竟是不逊于那只大黑狗分毫。
　　两只恶犬都非凡种，不多时就已经拉近和那骑马书生的距离，发出威慑性的犬吠。
　　“嗯？”
　　骑马书生察觉到凶恶的气息衔尾追来，毫不掩饰的恶意让他直皱眉头，不由回头望去。
　　“犬王······是他！”

第五十四章 请你归西
　　这个身上带着浓重药气的人，自然是从临江郡返回的秦旸了。
　　消化完火灵芝顺便大解了一下之后，秦旸就快马加鞭地赶回朱仙郡。
　　由于消化火灵芝之时，他身上不断流出的汗液附带了火灵芝的药气，秦旸的衣衫便染上了浓重的气味。
　　又因为这药气出自自己身上，长时间闻着这气味的秦旸早已习惯了这味道，是以未曾发现气味的异常，身有异味而不自知。
　　然后他的气味就吸引了犬王和他的狗。
　　“小子，老实交出灵药，这样老子还能放你一条生路。”
　　“汪~”
　　两只狗子见到秦旸回头，大狗子口出威胁之语。
　　‘为了灵药？看来是我的衣衫气味问题。’
　　秦旸不是笨人，第一时间想到了身上的气味。此时就连普通人都能闻到一股淡淡的药气，更何况是两只狗鼻子。
　　‘既然如此，那就只能请你去死了，犬王。’
　　秦旸身形一轻，从马背上飞起，掠入官道旁的树林中。
　　他的心中已是升起了浓烈的杀机，今日就要取犬王性命。
　　被犬王盯上是意外，但这次意外却是错打错着。要知道，秦旸身上可不只有药气，还有他自身的气味。也许常人闻不到这药气之下的气味，但犬王和他那只狗肯定能。
　　现在秦旸是易容伪装，没露出真面目，但对犬王来说，有了气味，那就和见到秦旸的真面目没差别的。
　　所以，犬王必须死。
　　秦旸进入树林之后，犬王和黑狗随后跟上，如两条盯上猎物的鬣狗，咬死不放松。
　　秦旸就这般钓着一人一狗，渐渐深入山中，将犬王和其他人完全分开后，才停下。
　　“跑啊，这么不继续跑了？”
　　犬王有点气喘地停下，看着不远处那道背影嘿嘿狞笑，“老子改变主意了，现在就算你交出灵药，我也要你看着自己一点一点死去。你——”
　　“汪——”
　　大黑狗猛然一扑，挡在犬王身前，一只握紧的拳头也在同时捣在黑狗身上，一拳将一人一狗击出一丈远。
　　“奇儿！”
　　犬王愤然大吼，双眼赤红的抱着大黑狗。
　　“还挺结实的。”恍如缩地成寸般出现在犬王先前位置的秦旸微微抖手，“这只狗的肉肯定很好吃。”
　　他这突然的一拳，有着开碑裂石之力，这只狗竟然生受一拳而没死，也无愧于这超乎寻常犬类的体型了。
　　“这青山绿水的好地方，适合埋尸，也适合吃狗肉火锅。”秦旸五指缓缓握紧，发出清脆的骨骼摩擦声。
　　猎人和猎物的关系随时可能发生反转，犬王以为他是猎人，秦旸又何尝不是呢？
　　“老子要将你碎尸万段！”
　　犬王怒喝一声，本来就凶恶的面孔更显丑陋和恐怖，犬牙从嘴唇下突出，整个人好似一只人形的恶犬一般。
　　“汪汪汪汪！”
　　他连连发出狗叫，一声比一声大，同时那只大黑狗也散发出慑人的气息，恍如一只凶兽一般，张嘴应和着犬王。
　　“汪汪汪汪······”
　　杂乱无章又震耳欲聋的犬吠震荡出极为明显的空气波，周围杂草都在这阵音波下被震碎，庞大的音浪一波又一波地冲击着秦旸的耳膜。
　　犬王，修炼武功为“吼神册”，一部颇为强悍的音波武功，并且能以真气强化犬类，使得犬类变相修炼武功。
　　有关犬王的信息在秦旸心中闪过，他脚步一踏，身如离弦之箭，弹射向犬王。
　　音波，音浪，全在这身形的冲击下破碎。
　　擅长音波功又如何，秦旸的体魄强大是全方面性的，尤其是在开始练脏之后，他就连耳膜都开始变得坚韧而强大，便给他在灵肉合一开始后还能控制耳膜屏蔽声音。
　　“吒！”
　　秦旸断喝一声，胸膛微微鼓起，灵肉合一开始后，就连原本需要保持四肢趴伏姿势的“蛤蟆功”也能在站立之时使来。
　　真气充塞于内腑，爆发于双掌，配合身体的力量，沛然难挡的力道强势击破双狗联合的音波。
　　“砰砰砰——”
　　交击声不断响起，二人一狗强势乱战。
　　犬王和黑狗彻底彰显野兽之性，爪子撕扯，利齿撕咬，全然野兽做派。
　　而秦旸，则是以拳对爪，一双铁拳纵横，力挫双兽的爪牙。
　　“轰——”
　　拳劲击爆空气，一拳打在黑狗的利爪之上，狂然的力量击断利爪和前足内的骨骼，秦旸随后欺近，“大弃子擒拿手”顺手使来，几乎就在眨眼间，废了黑狗一只前足。
　　“汪呜——”
　　黑狗发出一声哀嚎，侧翻在犬王身上，叫其心神大乱。
　　犬王爱狗如命，把这只黑色獒犬是当成亲儿子来养的，宁愿自己功力精进变慢都要以“吼神册”来给黑狗洗练筋骨，如今见到黑狗负伤，心神岂能不乱。
　　“奇儿！”
　　犬王目呲欲裂，却无法阻止秦旸痛下杀手，那一拳击来，将空气迫压出明显的轨迹，拳未至，拳风就带来明显的刺痛感。
　　“砰——”
　　一声沉闷的响动中，却是犬王抱着黑狗一转身，以自身为盾挡住秦旸这一拳。
　　“轰——”
　　一人一狗猛然撞在树上，大腿粗的树干瞬间断裂，生受一拳的犬王忍不住吐出带着血沫的鲜血。
　　“弃如敝履。”
　　爪劲破空，直取心脏，指尖刺入左胸口。
　　“呜！”
　　那黑狗竟是还有余力，张口咬住秦旸的手腕，使得秦旸手爪仅有指尖刺入犬王胸膛，无法立即置其于死地。
　　“奇儿！”
　　犬王目中血管开裂，流出滴滴血泪，显是怒极，但其身体却是脱出秦旸手爪后向着远方快速逃离，迅速被枝叶掩盖。
　　“是只忠犬啊。”
　　对于手腕被咬住，秦旸完全不为所动，只是看着死死咬着自己手腕，一双眼睛尽是不屈的黑狗如此感叹。
　　这只忠犬死不松口，要以自己的性命换来主人的逃脱。而犬王也知道这只忠犬的决意，毫不矫情，抓住机会迅速离开。
　　这一人一犬秉性如何，是善是恶，秦旸并不在乎，毕竟他本身就不是分善恶的人。但这种情谊，却是叫秦旸为之感叹。
　　人与狗之间的深厚感情，却是要胜过世间不知多少所谓的真情了。

第五十五章 狗死谁手
　　树林之中，犬王四肢着地，急急而奔，既仓皇无助，又极为疯狂。
　　无助的是他现在的心情，因为视若亲子的黑狗为了他而牺牲，让犬王现在心中难受惶恐到了极点。
　　疯狂的是他现在的想法，只要让他逃出生天，他必将以余生之力追杀那人，但凡和那人扯上关系的，都要死。
　　‘我已经记住了你的气味，你这辈子都休想逃脱！’
　　尽管身体各处的伤势和失血让犬王未来越无力，但内心的如火之恨让他逼发潜力，越奔越快。
　　活下去，然后复仇。
　　这便是犬王现在和以后的唯一念头。至于他为何会遭遇此等惨事，却是不在他的考虑之中了。
　　步伐越来越急，犬王就像一道匍匐的闪电，逃向生天。
　　然而就在逃出生天之前，变故再生，一道指劲凭空而来，迅极猛极，犬王纵身加急步伐奔走，却还是被这道指劲击中。
　　“汪！”
　　明明是狗叫，却有一种狼嚎的凄厉，犬王一边以“吼神册”爆发音波，一边加速逃离。
　　但体内的真气却是在此时忽然停滞，失血过多的后遗症也同步涌来，令得犬王身子一软，脚下失力，直直撞在树上。
　　“呵，当真是幸运得紧。本想着看看你等会在此地发现什么，没想到一来就遇到一只受伤的野狗。”
　　不远处的树后转出一道身影，脸上挂着笑眯眯的神情，仅露出一道缝的双眼中尽是审视之色。
　　犬王无力扭头看去，见到来人之时，瞳孔剧烈收缩，“你······余善朋！”
　　来者正是朱仙郡靖武司的代掌使余善朋，也是鬼影的主要怀疑对象。鬼影在离开之前特意叮嘱过犬王要小心余善朋，未曾想到现在一语成谶（chen第四声）。
　　“是我，”余善朋笑眯眯地走近，“你这只狗之前总是朝着在下和世叔呲牙，实在是凶恶的很，没想到今日会落在在下的手上吧。”
　　犬王的狗忠心，他本人也是忠心得紧。大抵狗都是如此，为了主人能奋不顾身，对待任何敌人都龇牙咧嘴。犬王虽是人，但心性更似狗，他本人也是以狗自居。
　　自被白轻侯收服之后，犬王便将白轻侯认作自己的主人，任何与白轻侯为敌的都是他犬王的敌人。
　　而在这些敌人之中，林雪图那边的人是最大的恶敌。犬王甚至曾试过去暗杀林雪图手下的人。
　　“余善朋，我也是靖武司的人，你敢杀我？”犬王喝道。
　　“谁说是在下杀的人？”余善朋笑眯眯地道，“明明是你犬王遭遇周易袭杀，苦战之后不敌身死，在下余善朋乃是靖武司的郡掌使，可不会做出击杀同僚的事情。”
　　“犬王，饭可以乱吃，话不可以乱说的哦。”
　　“现在，犬王，便请你去死吧。”
　　余善朋隔空一指点在犬王心口，指劲没入膻中穴，瞬息间断了犬王的心脉。
　　杀人之后，余善朋的笑容越发灿烂，气质更为和煦，全无杀人之后的戾气。不知道的还以为他出现在此地是踏青呢。
　　“周易，还真是一个好的背锅对象。”余善朋看着犬王那双死不瞑目的眼睛，哑然失笑。
　　他和林雪图在追捕周易的同时还将锅往对方头上扣，可谓是将周易这个人物尽其用了。
　　有时候余善朋甚至遐想到若是日后自己杀犬王的事情曝光，其他人会不会以为打从一开始就是自己杀了应柏峰，自导自演了一出剧。
　　想到这里，余善朋眼中不由露出一丝愉悦的色彩。这人生啊，就是因为这些极具戏剧化的遭遇和巧合，才会令人不断收获惊喜。
　　只是不知，他的惊喜是否也是别人的惊喜。
　　“啪啪啪——”
　　突然响起的鼓掌声令得余善朋笑容一滞，他果断回身，十指齐齐迸发指劲，击向那声音的来源地。
　　今日杀人之事，绝不能外泄，犬王是周易杀的，也只能是周易杀的。知道他杀人的外人，绝不能留。
　　十道指劲穿透树干，留下数道空洞，但那本该在树后的窥伺者却是不见踪影。
　　余善朋放轻呼吸，真气盈于指尖，淡红色气芒缓缓充塞手指皮肤和指甲。
　　他缓缓转身，双耳专心倾听四方动静，身子如扑食的猎豹一般，蓄势待发
　　风声、枝叶摩擦声、虫鸣声······
　　诸般声音入耳，余善朋耐心辨识。
　　“在这！”
　　余善朋陡然出手，十指气芒纵横交错，罗织出一道气劲大网，切碎树木，将范围之内的一切包围在其中。
　　但只见人影一闪，那人竟是在间不容发之刻脱出罗网，其身在林间忽闪往来，现出重重乱影。
　　余善朋此时已是将微眯的双眼睁开，目光如刀，扫视着周遭景象。
　　陡然，他进步侧身，骈指点向侧后方，道道指影纷飞，气芒破空，“指点江山。”
　　“砰砰砰——”
　　一连串声音响起，只见那后方来袭之人双手轮舞，将那指劲一一纳入掌中，可穿透树干余势不减的指劲在他手掌中如清风吹拂，完全未曾给他造成一点伤害。
　　不过，因为这次及时的反击，余善朋也是借机身形飘退，同时看到对方的真容。
　　“是你！秦羽！”乍见这丐帮的年轻才俊，饶是余善朋心机深沉，也不由发出一声惊呼。
　　秦羽怎会在这里？他又是为何在这里？
　　“不错，正是秦某。”秦旸放下双手，轻笑道。
　　他此时已是卸开伪装，露出真容。数月来不间断的刻意调整，加上人仙武道对肉身的塑造，已是让秦旸的面容和过去大相庭径，他在过去的数月之中，一步步卸开伪装，也让丐帮中人习惯了他最新的面容。
　　而现在，秦旸便是以丐帮秦羽的身份在和余善朋对话。
　　至于目的嘛，自然是为了余善朋杀人之事了。
　　“在下还是小看了你，你的隐藏竟然如此之深，”余善朋眼帘微阖，盖住目中的惊意，先发制人地道，“看来之前怀疑你的身份也不算错，你刻意隐藏实力，说是居心叵测完全不为过。”

第五十六章 交个朋友
　　“没错，秦某是居心叵测。”秦旸坦然承认。
　　“但是······”
　　“现在的问题是，杀同僚的是你啊。”
　　余善朋的心理素质的确很强，他抓住机会先发制人，试图转移目标甚至反向威胁秦旸，这机智连秦旸都要为其点个赞。
　　然而这机智对于秦旸来说，却是无用。比起居心叵测的秦旸，杀同僚的余善朋更为危险。
　　只要秦旸将这真相往白轻侯那边一扔，自然就有人来收拾余善朋。
　　“唉，”秦旸摇头叹息，“看来余代掌使也是恼恨犬王久矣，竟是寻到机会就杀人嫁祸，可惜你却是不知秦某的存在。可惜可惜，”
　　“那又如何，”余善朋依然保持镇定，“除了你，还有其他人证吗？你说靖武司那边是相信你这个丐帮中人，还是相信在下这个郡掌使。”
　　说话之时，余善朋有意无意地靠近犬王的尸体，似乎有所图谋，但秦旸头来的视线却是叫他停住脚步。
　　“莫要轻举妄动哦，余代掌使，”秦旸盯着余善朋，道，“这‘一阳指’在天南道中，该算是你余代掌使的独门武学了，你以此功杀犬王，必会留下痕迹，想趁机毁坏伤口，那就看你是否能在秦某的突袭下活命了。”
　　除秦旸这个人证之外，还有犬王的尸体这个物证。余善朋以为秦旸不知他的武功底细，但实际上，丐帮作为大夏第一大帮，耳目众多，又怎么不知余善朋这个人物呢。
　　余善朋跟随林雪图来到天南道，作为其做得力的助手，本身又是二十几岁的青年才俊，早就受到丐帮的注意了。
　　在来天南道之前，吴天直就已经从丐帮获得了余善朋的详细资料。而秦旸，他作为吴天直看好的人，自然也分享了这份资料。
　　这资料上也许没有余善朋的详细底细，但是对于其擅长武功，却是记录得明明白白。
　　余善朋本想乘着秦旸不留意，直接破坏尸体的伤口的，但是秦旸直接挑破这事，这就有点让他进退维谷了。
　　‘这秦羽，比想象得要难缠。’余善朋心中暗道。
　　秦旸在武艺上完全不下于他，在心机上也是十分深沉，对于余善朋来说，这简直就是难缠到不能再难缠的对手了。
　　“嗯？”
　　突然，余善朋似有所发现，盯住秦旸的右手，道：“这是血迹吧？还有狗毛。”
　　余善朋的脸上终于露出笑容，看着秦旸道：“秦少侠手上的血迹，莫不是犬王那条视若亲儿的黑狗的？今日秦少侠来此也是十分巧合啊，在下是否可以大胆猜想，你就是重创犬王逼得他不得不夺命逃亡的人呢？”
　　他现在终于找到了破局的关键点，因为秦旸和犬王的死也脱离不了关系，甚至于若非秦旸出手重创犬王，余善朋想杀犬王还没那么容易。
　　他满怀期待地与秦旸对视，试图从对方眼中找出惶急之色，先前被秦旸抓住痛处致使主动权一直在秦旸手中，现在余善朋要拿回主动权，好和秦旸进行谈判。
　　然而，没有。
　　没有一点惶急，也未曾有一丝惊意，秦旸就这般波澜不惊地回视着余善朋，看不出一点被找到真相的急色。
　　“半刻钟的时间。”
　　秦旸注视着余善朋，缓缓道：“这些血迹秦某并未去处理，就连这身衣服都没有换下。但就算这样，余代掌使也花了半刻钟时间才发现秦旸手上的血迹。看来······”
　　他的语意未尽，但余善朋知道他想对自己说什么。
　　这么明显的破绽都需要半刻钟时间才发现，这只能说明余善朋的心乱了，在他看似平静的表面下，那是波涛汹涌，心境难平。
　　“秦某是光脚的，即便是杀人的事情曝光出来，那丐帮也会保秦某。丐帮不保，大不了秦某一走了之。并且秦某杀的终究是一只狗，而不似余代掌使那般杀了犬王这个人。”
　　“余代掌使是穿鞋的，你现在的所有成就都建立在这个身份上，一旦被敌人抓住机会攻讦，你后果······啧啧。”
　　秦旸似笑非笑地摊摊手，彻底撕碎了余善朋看似平静的外表。
　　秦旸不看重现在在丐帮拥有的一切，他随时可以脱身，但余善朋不行。余善朋能以二十几岁的年龄当上郡掌使，即便是代的，也可知他和他背后的人付出了多少。
　　让余善朋放弃过往的努力和付出，从穿鞋的变成光脚的，这种代价是他无法承受的。
　　“你想要什么？”余善朋沉默良久，终于哑着嗓子沉声问道。
　　“很简单，和你余代掌使交朋友啊，”秦旸微笑道，“你不是很擅长交朋友吗？现在秦某就和你交个朋友。”
　　“待林大人离开朱仙郡后，朱仙郡便是你这位郡掌使负责处理江湖事务。丐帮分舵可以和靖武司通力合作，共同建设美好未来。”
　　“你帮我，我帮你，我们其实并没有什么冲突，反倒是有着互利互益的基础。”
　　简单来说，就是一场长期的py交易。秦旸帮助余善朋转正，甚至步步高升，余善朋也要帮助秦旸在丐帮立足，步步发展自身势力。
　　从结果上来看，这是共赢的交易，从过程上来讲，由于秦旸现在握着余善朋的把柄，他将会占据主动权。
　　余善朋闻言，细细沉思。秦旸也不打扰他，只是含笑而立，衣袍下的身体随时处于蓄势待发状态。
　　要是余善朋那么有节操，对于靖武司和大夏忠心不二，宁愿自己失去一切都要不和秦旸勾结，那秦旸就只能送他归西了。
　　好在经过长时间思考之后，余善朋终于点头答应和秦旸交个朋友，从今以后，他们也算是坐在同一条船上的人了。
　　“莫要想着向林雪图求助，你便是能截杀我，这具尸体也不会落入你的手中。”
　　秦旸过去提起犬王的尸体，对着余善朋轻轻一笑，快步离开，消失在丛林之中。
　　在原地，余善朋面色阴晴不定地站立良久之后，才默默处理掉自己出手的痕迹，向着来时的方向行去。

第五十七章 汇报
　　离开杀狗现场之后，秦旸带着犬王的尸体寻了个荒僻阴凉的山洞，暂时安置，打算过几日捣腾出保尸药水后再来。
　　现在是腊月寒冬，尸体放置几日倒不会出太大问题，但时间要是长了，该腐烂的还是会烂。
　　好在医武自古不分家，尤其是打磨身体增强气血的人仙武道，更是和医术难两分。武功越高，对于身体的了解越深入，医术自然也是水涨船高。
　　秦旸好歹曾经是练髓境的高手，捣腾个保尸药水还是没问题的。
　　放置完犬王的尸体之后，秦旸扫除了痕迹，寻了个山中池塘，洗去了血迹和污垢，换了身新衣，悄然出了山，返回朱仙郡。
　　夜幕降临之时，他终于回到了吴天直的住处，和吴天直见了面。
　　“晚辈前去临江郡探查漕帮情报，发现漕帮蠢蠢欲动，似有随时动手之相。另外，丁家遭遇强人袭击，丁家叔祖丁公虎被杀，据坊间传言，丁家的火灵芝亦是失窃，如今丁家和靖武司都在追查那强人，已将目标锁定为周易。”
　　秦旸事无巨细，将这两日发生在临江郡的事情皆数告知吴天直。
　　他去临江郡，乃是以打探情报为借口的，要不然平白消失几天，吴天直不怀疑才怪。
　　“周易······”吴天直微微皱眉，“此人倒是不甘寂寞啊。”
　　周易这般活跃，对他来说也算是坏消息了。毕竟此人对外身份便是摘星盗之徒，而吴天直便是当日围杀摘星盗的人之一。
　　若是有一日周易寻上门来复仇，吴天直也是毫不意外。
　　“他现在去找丁家的麻烦，也算是一件好事，”秦旸道，“毕竟丁家可是和白轻侯站一块的。”
　　而白轻侯则是和已故的应柏峰是站同一立场的，他对丐帮成立新分舵也是抱着恶意的态度。
　　“也对，就当他们狗咬狗吧。”吴天直丝毫不知周易的本体就在身边，随口道。
　　“哦，对了，过段时间，污衣派那边也要派人过来了，你们最好先做准备，毕竟我们和污衣派的人关系并不融洽。”吴天直说道。
　　“是吗······”秦旸道。
　　他现在已经有了计划，并且计划还在顺利进行中，污衣派的人到来虽然能增强丐帮的实力，但对于秦旸来说却不是一件好事。
　　“污衣派那群人，他们认为我们是假乞丐，我们觉得他们良莠不齐，不乏作奸犯科之辈，这些年来双方矛盾不少。等他们来了之后，你莫要冲动，对付帮中弟子可是犯帮规的。”吴天直叮嘱道。
　　在他眼中，秦旸这人出手狠辣，行事果决，这在对敌上是优点，但若是对付自己人，那就是不能再大的缺点了。
　　虽然和污衣派那群乞丐不和，但吴天直可不想因为矛盾而让秦旸翻了帮规。
　　“晚辈省得。”秦旸道。
　　他还不至于为了意气之争坏了在丐帮的前途，就算要对付人，也有的是其他方法对付，犯不着正面触犯帮规。
　　“你知道就好，”吴天直道，“我替你申请的五袋弟子应该也快有消息了，说不定就是这群污衣派的人带来的。半年之内晋升为五袋弟子，你秦羽也算是少有的特例了。”
　　“这都是前辈教导有方。”
　　“不，这是靠你自己的本事获取的。要不是你资历尚浅，便是六袋也可授得。”
　　双方一顿商业互吹。
　　“莫要冲动，也莫要过于退让，我们净衣派的也不怕那群污衣派的虚伪之辈。”吴天直道。
　　‘我倒觉得你会更冲动。’秦旸心中失笑道。
　　依秦旸这段时间来和吴天直的相处来看，吴天直对于污衣派是没有多大好感的，要不然也不会说污衣派的人是“虚伪之辈”了。
　　污衣派中的高层实际上并不缺钱和资源，要是没财，那些高层怎么可能练到如斯境界。
　　要知道，练武是需要资源的，尤其是在炼精化气时期，内力由精气提炼而出，最是需要资源补足亏空，要不然练着练着可能就把自己练废了。
　　污衣派的人要是没点财力，光靠讨些残羹冷炙作为三餐，他们拿头去突破炼精化气啊。
　　所以污衣派打扮邋遢归邋遢，高层是真的不穷。
　　这也是吴天直说他们虚伪的地方。明明财力匪浅，却偏偏要做乞丐打扮，还看不起净衣派穿干净衣衫的，说净衣派是“假乞丐”。
　　一些污衣派的高手还特别喜欢装作老无力的乞丐去教训年轻人，成天扮猪吃老虎，更是叫吴天直厌恶。
　　在吴天直看来，丐帮作为第一大帮，事务那么多，你好歹去干点实事嘛，整天装成老弱病残戏弄人有意思吗？
　　说这话时，吴天直怨气满满，显然是年轻时也遭受过这般待遇。
　　当然，污衣派不干净，净衣派也不是全员好人。人多了，总会出几个败类的，这一点哪个势力都避免不了。
　　可是将这种对害群之马的敌视上升到派系斗争，这就有点问题了。
　　依秦旸看，净衣派和污衣派的矛盾这么积累下去，迟早要出大事。
　　‘我加入了净衣派，今后怕是也要和污衣派互怼了。’秦旸看了一眼吴天直，心中想道。
　　秦旸的屁股可是一向坐的很正的，他既然已经成了净衣派的人，就没打算和污衣派有什么情谊上的来往，其他净衣派的人怎么做，秦旸也会怎么做。
　　至于谋求净衣派和污衣派之间的和平，那是帮主该考量的事情，还轮不到他秦旸去处理。等到哪天秦旸成了秦帮主，自然就有心思和义务去让两派和谐了，至于现在，还是做好自己的事情吧。
　　“那么前辈，晚辈就先下去了。”秦旸道。
　　“嗯，这两天让你受累了，你先去好好休息吧。等污衣派的人来了，我们也能将部分事情交给他们。那群邋遢的家伙，别的事不行，打听消息是他们的拿手本事。”
　　说到这里，吴天直轻叹一声，“希望在污衣派的人来之前不要再出什么大事吧。”
　　‘我只能说你的希望已经落空了。马上就要有个重磅消息来了。’
　　秦旸笑了笑，心中嘀咕了一句，也不多言，回自己房间去了。

第五十八章 双方举措
　　官道之上，四骑开路，四骑坠后，中间是一家豪华宽敞的马车平稳行驶，向着朱仙郡方向渐渐逼近。
　　马车之中，白轻侯大马金刀地正坐着，一只手捏着一张纸条，轻轻摩挲，一股寒意在车厢内无声蔓延。
　　“好啊，当真是好啊。本使才派出犬王救出丁旭南，现在犬王就失踪了。哼！”
　　冰霜粉碎纸条，白轻侯气极反笑，“原本本使还以为周易的身份猜测只是臆测，可现在看来，却是无风不起浪啊。”
　　纵观周易现在所杀之人，一个应柏峰，朱仙郡的郡掌使，他死后，余善朋暂代郡掌使之职。
　　一个范清泉，他的死牵连了余淮山，还让丁家叔侄前去朱仙郡参加丧礼，牵连出这两天的诸般事情。
　　这两人之外，现在又添一个生死未卜的犬王。好嘛，都是和他白轻侯有关的人，这不是针对他白轻侯那是针对谁。
　　尽管现在还未查出是否是周易对犬王下的手，但白轻侯已经默认是周易下手了。
　　“犬王怕是凶多吉少了······”
　　正说着，一只白鸽扑棱着翅膀落在马车车顶，一个骑士驾马靠近，从信鸽脚上取下信纸，交给打开车窗的鬼影。
　　“掌使大人。”鬼影双手呈上信纸。
　　白轻侯接过，阅览，看完之后面色寒意更深，“找到了犬王那只黑狗，狗已经死了，曝尸荒野。”
　　狗儿子死了，犬王估计也是已经身死。
　　鬼影知道犬王对那只黑狗的热爱，可以说狗死了人也基本活不下去了，犬王若是还活着，是绝不会让那只黑狗曝尸荒野的。
　　“这般看来，犬王十有八九也是已经遇害了。”鬼影小心翼翼地道。
　　“加速，本使要在日落之前赶到朱仙郡。”白轻侯沉喝道。
　　马车骤然加快，车轮滚滚，向着朱仙郡驶去。
　　——————————
　　朱仙郡，靖武司府衙内。
　　余善朋走进书房之中，看着背对着他负手而立的林雪图，抱拳道：“世叔。”
　　“白轻侯已经在来朱仙郡的路上了。”林雪图道。
　　“他来做什么？”余善朋问道。
　　“大概是急了。应柏峰身死，漕帮遭受牵连，现在犬王又失踪了，估计也离不开一个死字。白轻侯估计是认为我在下黑手。”
　　“他现在要来，应该是要拿办事不利的名头来压我。甚至······”
　　林雪图眼中闪过一道精芒，“他也有可能要削弱我们的实力，比如对你下手。”
　　“对我？”余善朋惊诧道，“他想杀我？他是疯了吧，我虽然是郡掌使，但也不是他想杀就能杀的。”
　　靖武司内，规矩有度。刚成立之时还有随手找个理由杀上官的白痴存在，但那是刚成立之时的混乱期。现在经过这么多年的完善，别说杀上官了，便是低自己一级的下属，也不是想杀就能杀的，得呈递文书给上级，让其批准才能对犯罪下属定罪。
　　当然，要是比自己低两级以上，那就不需要让上头费心了。
　　要想给余善朋这个郡掌使定罪，那就需要靖武司总部那边下令才行。在彻底定罪之前，关押可以，拷打、斩杀一律不行。
　　这是为了防止道掌使弄权的规定，这些年来经过几次杀鸡儆猴，没有一个道掌使敢违背。
　　“别把生命寄托在规矩上，规矩设来就是被打破的。”
　　林雪图转身道：“要是白轻侯真找个由头杀了你，你死了也就死了，而他，在背后那两位的支持下还是有不小概率撑过去的。你觉得这种事情真要发生了，你死前会不会后悔现在的自信。”
　　余善朋不语，只是苦涩点头。
　　他当然会后悔。事实上，他现在就后悔先前的自信，以为在深山老林中杀了犬王，就无人知晓，结果早就有人在一旁看着他了。
　　当时的他，是对自己武功的自信，而现在，是对规矩的自信。昨天他后悔了，以后呢？
　　“世叔可有方法应对？”余善朋问道。
　　“你把许长符找来。”
　　“许长符······”余善朋喃喃念着这个名字。
　　许长符是已故掌使应柏峰的亲信，深受应柏峰信任，是实打实的旧派中人。
　　当初余善朋便是因此而敲打过许长符，许长符在被敲打之后，也开始不再表现出留恋应柏峰的姿态。
　　但是，人心隔肚皮，到底许长符心里是怎么想的，还未可知。
　　“世叔，他是应柏峰的亲信，能信得过吗？”余善朋将心中的疑问问出来。
　　“哪怕是一张草纸，都有它的作用，何况是一个人，”林雪图摇摇头，“知人善用，是登上高位之人的基本素质，善朋，你要谨记。将许长符叫过来吧。”
　　“是，世叔。”
　　不多时，余善朋就已将许长符带到。这位已故应掌使的亲信见到林雪图，还有点局促不安，但在内心之中，他也是有些激动。
　　因为他此时已经隐隐有所预感，这次见到林雪图，可能会改变他目前的尴尬局面。
　　作为应柏峰的亲信，许长符在应柏峰在世时，自然是有着无限风光的。但在应柏峰死去以后，作为旧掌使的亲信，他的处境就十分尴尬了。
　　而现在，解决尴尬局面的机会就在眼前，许长符下定决心要抓住它。
　　许长符的心理活动，虽未显露于表，但以林雪图的眼力，自然不会看不出来。看到对方目露果决之色时，林雪图心中明白，自己此前的暗中安排，是起了作用了。
　　外人不会知道林雪图为许长符的处境出了多少力，也难以理解林雪图之前的一些命令会起到什么样的作用。
　　只有林雪图自己才明白，自己的手笔会带来怎样的结果。
　　“许长符，”林雪图悠悠的话语中有着令人神往的魔力，“我有一个任务交给你，做的好了，今后你在朱仙郡靖武司还是郡掌使的亲信。做不好，后果就不需要我多说了。你可要接下这个任务？”
　　“属下誓死效力。”许长符毫不犹豫地回道。
　　他等这个机会，已是等得太久了。明明是十天不到的时间，他却像是等了十年一般。
　　如今机会到来，许长符毫不犹豫地将其抓住。

第五十九章 跑路？
　　“以气为薪，化神入火······”
　　卧室之中，秦旸盘坐于床榻之上，双手展着从丁家获得的“忘情天书残篇”，边读边揣摩。
　　“‘忘情天书’首重有情，有情始能忘情，忘情方能高情。将自身情感融于天地之间，但又将自身意志凌驾于情感之上，如此才能借天地之力为己用，而不是让自身意识迷失于天地之间。”
　　“这门武功真正的门槛高的可怕，至少需要五气朝元，精神力外放才能修炼。似丁家叔祖那般以同属性的内功共鸣引导，不过是取了捷径罢了，本身还有极大可能受到反噬。”
　　秦旸自身的武学见识不低，本就是曾经的练髓高手，触类旁通之下，也是能看懂这“忘情天书”一些底细的。
　　据秦旸所知，“忘情天书”本无法，纯乎天然，是萧秋水根据自身经历的心境创出一十五式，命名为“忘情天书”。
　　这一举措变相将这门绝学从无法变成了有法，降低了修炼门槛，所以才能丁家叔祖使出。
　　“真正的‘忘情天书’，还需返本归源，参悟那原版才行，只是······”
　　秦旸有些犹豫不决。
　　因为真正的“忘情天书”根本不是一本书，而是一首曲子、一部画作，随音乐创新招，随画意生无极，说的就是这门武功的真谛。
　　想要真正练成此功，除却武功上的修练，还得耗费时间在艺术上，光是音乐，就得懂琴、笛、胡三种，并且还不是那种想练就能练成的，对于天赋才情的需求那是相当高。
　　秦旸本身就已经修练了人仙武道，连内功都只能作为辅助，再去练艺术，那就更耗费时间了。
　　“但是若不练，又有点不妥。人仙武道专注于肉身之力，这‘忘情天书’却是注重天地之力，两者若是相合，武道极境亦是可期。
　　并且，我若是想在人仙武道上攀登高峰，也不能只一股脑地练体。”秦旸自语道。
　　人仙武道前期练体，只需资源够就可进步，但当练髓开始悟出自己的拳意之后，那就不能只是顾着练体了。
　　心境、意志，还有诸般意识修养上的知识，也能让人仙武道的进境加快，让修练者更强。
　　原著中的人仙，哪一个不是经天纬地之才，就连主角他老爹洪玄机，也是在学文注说以后有了长足的进步，成了后来的洪太师。
　　虽说洪玄机这人私德有亏，所开创的“理学”也是压抑人性的学说，但不得不说此人是惊世之才，无论文武都可堪称宗师级人物。
　　所以说，就算是修练人气血和体魄的仙武道，也不代表修练者就是莽夫。任何武道到了后期，都是会撇开单纯的物质因素，开始考验修练者的天赋、才情、知识。
　　不一定要智近乎于妖，但在修练之上的悟性天赋是绝不能少的。
　　要是不靠脑子就能练到巅峰，那这门武道本身的上限也就那样了。
　　“所以还是要练啊。”
　　秦旸轻叹一声，开始参悟手上的残篇。
　　他并未用大罗天解析，因为似这等注重心境、意志的武功，大罗天解析的再通透，该练不出的还是练不出来。并且还可能因为直接看了答案而散失了参研过程中的灵感，有了知见障，导致本来能修练的变成无法修练了。
　　“心如烈火，忘神而存意，摄引气源······”
　　“咳咳······”
　　秦旸突觉一口热气从心口处涌来，灼烧经脉，及至肺腑，若非他体魄非其他武者可比，这一下已经受创了。
　　“如果不走捷径的话，还真是难练。光是一式‘火延’就有这么强的反噬，‘日明’怕是伤害还得乘个十。”
　　火和日，这两者的差距难以道理计。虽然天书中的十五式没有明确分出高低，但光轮威力和修炼难度，日明绝对能进前五。
　　“真气消耗也是不小，看来‘吸功大法’得尽快安排上了。”
　　秦旸看了一眼自己的劫力储量，五千五百，还差一千五百就能推衍“吸功大法”了。按照他的计划，接下来的风波还是不会少，剩下的一千五百并不难获得。
　　正思索着，外头传来匆忙的脚步声，紧接着于大勇的大嗓门就喊了起来，“秦兄弟，出事了！”
　　“天南道靖武司总部的道掌使白轻侯亲自过来，刚抵达就下令让余善朋那个小白脸入了狱，现在正气势汹汹往我们这来呢。”
　　“余善朋入狱了？”
　　秦旸第一反应就是自己和余善朋的事发了。可是又没道理啊，前脚他们二人才合作，后脚就事发了，白轻侯有这么强的调查能力吗？
　　‘还是说······我之前挖的坑起作用了。’
　　他想起自己之前使劲挖坑，力求挑起林雪图和白轻侯两方的矛盾，让他们双方斗起来，自己这边好渔翁得利。
　　现在看来，可能真的是起作用了。但是白轻侯为何要赶来找丐帮的茬？
　　情报的缺失，让秦旸想破脑子都想不出个所以然来。
　　他起身走到门口，开门询问：“于大哥，你可知白轻侯来此是为了······”
　　“丐帮中人涉嫌联合靖武司余善朋刺杀原郡掌使应柏峰，劫掠临江郡丁家，并杀害靖武司乙级巡卫犬王，现本使白轻侯，前来调查此事。凡丐帮中人皆需配合调查，违者，杀无赦！”
　　炸雷般的声音传荡于空中，其后更是有一股无形寒气弥漫，令气温陡降。
　　“炼气化神后期，五气朝元······”于大勇倒吸一口凉气，震惊道。
　　唯有炼气化神后期，精神力外放，才会有这般以真气侵染四周元气，形成独特属性的情况，那靖武司白轻侯，赫然是一位五气朝元，开了识海的大高手。
　　‘我寻思着，是不是该跑路了······’秦旸脑海中冒出这个念头。
　　真要和白轻侯照面，他秦旸可是逃都难逃。至于击败对方，你就更加难了，简直可说是不可能。
　　所以······
　　现在就跑路？

第六十章 底牌
　　秦旸等人所在的庭院之外，白轻侯冷然而立，身后站着八个沉默的鹰狼服汉子，身边是鬼影以及一个刚刚到来的身影——许长符。
　　“许长符，”白轻侯淡淡道，“你跑来报信，说丐帮暗中和林雪图等人联手，意图不轨，本使信你一次。但你若是辜负了本使的信任，就莫要怪本使翻脸不认人了。”
　　他在拿下余善朋之后，本来打算去审问一下这个最大的嫌疑人的，未想到这个已故郡掌使应柏峰的心腹却是找上了他，并告知了他这么一个颇为惊人的消息。
　　丐帮早已和林雪图联合，丐帮中人助林雪图登上道掌使之位，林雪图襄助丐帮开新分舵。
　　这便是许长符和白轻侯说的消息。
　　思及丐帮掌棒龙头郭纯阳和靖武司现任司首曾经的交情，白轻侯抱着宁可信其有不可信其无的心态，打算先将这些丐帮弟子收押，而后审讯出这些消息是否属实。
　　若是属实的话，那白轻侯背后的人就有说法了。
　　“大人，”许长符抱拳道，“属下敢以项上人头担保，丐帮和林雪图早有联系。若有半点差错，便叫属下人头落地。”
　　白轻侯对于许长符的话语不为所动，但踏出的脚步却是证明了他的选择。
　　拿下丐帮众人，这就是白轻侯的选择。
　　凛然的劲风如同钢刀一般斩开大门，白轻侯带人大摇大摆地进入。
　　——————————
　　“秦兄弟，吴大哥嘱咐我们，待会儿若是觉得不敌，能退则退，他有办法对付白轻侯。”于大勇对秦旸说道。
　　‘吴天直还有对付白轻侯这等高手的底牌？’
　　秦旸目光闪了闪，打消了跑路的决定。若是能对付白轻侯，那么也就不需要秦旸从心了。丐帮弟子，义字当头，他秦旸是绝不会舍弃兄弟们独自逃跑的。
　　啥，你说刚刚想跑路的是谁？
　　那是秦羽，他秦羽想跑，关我秦旸什么事。
　　“走。”
　　秦旸一马当先，如刺秦的荆轲一般，风萧萧兮易水寒，大有一种舍生忘死的风采。
　　他和于大勇走到中堂，和吴天直会和，恰在此时，白轻侯也带人步入中堂，让秦旸第一时间看到这位天南道靖武司第一人。
　　很强！
　　这是秦旸看到白轻侯产生的第一个念头。那萦绕身周的淡淡真气在空气中凝结出一层冰雾，让面色苍白的白轻侯犹如鬼魅一般，相当慑人。
　　随着白轻侯的进入，整个中堂都是一冷，让丐帮这边的习武之人都感受到那无孔不入的阴寒之气。
　　“吴天直，”
　　白轻侯一双冰冷的眼睛看向丐帮众人，“你们丐帮涉嫌刺杀前任郡掌使应柏峰，和本使走一趟吧。”
　　“但据吴某所知，负责调查是林大人，而非白掌使。”吴天直道。
　　白轻侯和漕帮关系甚密，这要是被他带走，迎接自己等人的还不知是何等酷刑呢。
　　于是，他便以林雪图为挡箭牌相拒。
　　然而吴天直却是不知，他这句话是彻底激起了白轻侯的疑心。
　　“呵，林大人······”白轻侯冷笑一声，身周的寒气更为浓烈。
　　“看来你是要拒捕了。”
　　白轻侯不再多言，直接动手。
　　当他真正要出手之时，那寒气却是消失得无影无踪，但不管是秦旸还是吴天直，都不敢有丝毫小觑。
　　“喝！”
　　吴天直断喝一声，双掌如同铁铸一般，带着浓浓铁锈气息正面攻来。同时，秦旸身影绕向侧方，大弃子擒拿手化出道道爪影。
　　面对‘五气朝元’的白轻侯，二人皆不敢有丝毫大意，一出手就是全力。
　　“雕虫小技。”
　　白轻侯眼睛余角掠过侧面的秦旸，一手骈指，似缓实疾地点中秦旸右手掌心，一股森寒的指劲透入秦旸皮肤，向着手臂内部蔓延。
　　同时，他状似随意地一掌迎上吴天直的铁掌，双掌接触，泛黑的冰霜之气瞬间让暗红色的铁掌附上一层薄薄的冰霜。
　　“砰——”
　　吴天直的双掌一起抵住泛着阴寒之气的手掌，但还是无法抵御寒气的侵入，那阴寒又霸道的掌劲侵入手臂，吴天直衣袖下的手臂部分有道道黑气向着肩膀处蔓延。
　　“大弃子擒拿手·锁魂绝脉。”
　　另一边，秦旸掌心被点中，寒气渗透，却又被阳刚气血冲散，他趁机欺近白轻侯，十指齐出，抓向白轻侯上身要穴。
　　“滚开！”
　　白轻侯化指为掌，黑色寒霜的掌劲再起，阴寒而又霸道的掌势汇聚元气形成一个硕大的黑色掌印，轰向秦旸。
　　“呼——”
　　那有半个身子大的掌印还未靠近，就有一股森寒之意袭上秦旸之身，叫其四肢百骸中寒意深深，有种连灵魂都被冻结一般的感觉。
　　‘掌意吗······’
　　曾经拥有过拳意的秦旸明白，这便是‘五气朝元’境界的武者特有的本事。
　　精神力结合自身内功、招式，形成含有武者意志的招意。这种招意在剑道高手身上便叫剑意，在刀客手上便叫刀意。
　　秦旸现在就是面对着白轻侯的森寒掌意，那掌意在掌印到来之前，就要先行攻伐秦旸之精神。
　　而紧随掌意之后的，便是森寒霸道的冰霜掌劲。
　　“轰——”
　　寒气和陡然爆发的巨力轰撞，泛黑的冰霜掌印破裂成无数冰屑，向着四周迸射。秦旸本身双手泛黑，阴寒之气在体表肆虐，当空飞退，撞在中堂的墙壁上。
　　而白轻侯竟也是被轰得晃动身躯，脚步一错，身形踉跄。
　　方才危机关头，秦旸果断爆发出一身气血，强行驱逐了掌意侵蚀带来的冰冷感，以气血和真气轰击掌印。白轻侯托大同时对付两人，一时不察，竟也是被秦旸的气劲震退一步。
　　眼见此景，手掌连带手腕都被附上黑色冰霜的吴天直目光一冷，不再犹豫，引动丹田之内的一道气劲，纯和的真气顺着经脉运转到双掌，一道道金光透射出手掌上的黑色冰霜，澎湃的阳气瞬间冲散中堂的阴冷空气。
　　“这是······”
　　白轻侯感受到那烈日般的气劲从对方掌中发出，阴鸷的面容首度失色，“这不可能！”

第六十一章 纯阳掌（五一快乐！）
　　“轰！”
　　金黄气劲冲破冰霜，如熊熊烈火，在吴天直掌上燃烧。
　　在那金黄烈焰之中，一张温和儒雅的面容在刹那间闪现而过，其后是如太阳一般的阳火在沸腾。
　　“纯阳掌！”
　　白轻侯在这一刻终于确认这金黄气劲的来源，这正是丐帮郭纯阳的“纯阳掌”。而方才那闪现的面容，正是丐帮掌棒龙头郭纯阳。
　　他竟是以神乎其技的能为将纯阳掌劲封存在吴天直丹田之内，作为吴天直的杀手锏。
　　这道纯阳掌劲的威力虽然远远比不上郭纯阳自身所发之招，但在吴天直手上也能发挥出足以重创白轻侯的威力。
　　惊觉对方底牌，白轻侯面色狂变，竭尽全力地催谷自身真气，试图抵挡这正面迎来的纯阳掌劲。
　　“玄冥神掌！”
　　黑色冰霜在空气中凝结，白轻侯苍白的面色中也是泛起黑色的寒霜，他已是将自身的阴寒真气催动到极致。
　　然而，还是抵挡不了纯阳掌劲。
　　【纯阳一气。】
　　无形的波动让所有人心中浮现出这招的名字，汹涌的纯阳掌劲瞬间融化黑色的冰霜，阳气冲袭白轻侯之身，叫其仰头喷出一蓬鲜血。
　　“噌噌噌——”
　　白轻侯连退数步，撞入后方随行之人中，又是忍不住嘴角溢血，一双手掌不断颤抖。
　　仅仅是一掌，便让白轻侯这位炼气化神后期的高手为之重创。这还是留存在吴天直体内至少有数月的掌劲，要是换做郭纯阳亲自击出，那威力不知会有多大。
　　‘这可真是·······叫人震惊啊。’
　　把自己从墙上抠出的秦旸活动了下有些僵硬的身体，身影闪动，爪影疾飞，瞬间卸了两个靖武司巡卫的胳膊，接近重伤的白轻侯。
　　白轻侯已被重伤，趁他病要他命，就算不能杀他，也不能让他就这么轻易地走掉。
　　“喝！”
　　秦旸双拳齐出，以强悍的拳劲轰开两个挡路的巡卫，而后化拳为爪，抓向白轻侯受创最严重的双手。
　　“休想！”
　　鬼影抓着白轻侯肩膀向后疾退，仿佛一只燕子一般从堂中掠出，其轻功之高，竟不下于秦旸。
　　不过，在带着一个人的情况下，轻功再高，也会受制。秦旸如影随形跟出，不断攻向被抓着的白轻侯，招招指向要害。
　　但就在此时，鬼影抬手射出一根银丝，钉在庭院隔壁的高楼上，手抓着银丝凭风渡虚，似蜘蛛侠一般飞上高楼，再射出第二道银丝，当空转向。
　　他的轻功极高，诡秘飘忽，直似轻烟，又有银丝射接物体劫力，转眼间就带着白轻侯消失在天空之中。
　　“神蛛凌空，银丝渡虚，”秦旸看着鬼影带着白轻侯消失，轻轻叹道，“没想到十盗中的飞空盗是白轻侯的人。”
　　天南十盗中，轻功最为顶尖的二人便是飞空盗和摘星盗。飞空盗由于有那神蛛银丝，真论速度和诡异，还要胜过摘星盗一筹。天南道中，飞空盗真要想逃，基本没人能追得上他。
　　秦旸倒是没想到，白轻侯身边那个气息飘忽的家伙便是天南十盗中跑得最快的飞空盗，能一手将重伤的白轻侯救出生天。
　　“不过很可惜，林雪图的攻势很快就要到了，他便是逃回临江郡，也难有时间去疗伤。”
　　说着，秦旸转头看向侧方廊柱，道：“你说对吗？许长符许大人。没想到许大人会背弃旧主投靠他人，这白轻侯便是许大人引来的吧。”
　　这许长符在白轻侯出手之后，就悄悄往外移，好似早就知道白轻侯会败北一般。
　　如今白轻侯果真是败北了，因鬼影相救才能逃出此地，这让秦旸确认了许长符的异常。
　　若是他没猜错的话，许长符现在应该是林雪图的人了。
　　廊柱之后，跟随白轻侯而来的许长符默默转出，回道：“当不上秦少侠一声大人，在下也是没想到，秦少侠会有这般强悍的实力，竟是能硬接白掌使一掌而不受伤。现在想来，秦少侠还是挺有嫌疑的。”
　　他说话软中带硬，在服软的同时点明秦旸的可疑，提醒秦旸，你现在就很可疑了，要是对我下手，那就嫌疑就更大了。
　　这无疑是个聪明人，知道利用自己的身份优势来创造生机，让秦旸不敢动手。
　　可惜，聪明人总是活不长的。
　　“我本来不想杀你的。”
　　秦旸身影一闪，移动到许长符身前，一掌压在许长符肩上，真气迫发，将体内的玄冥掌劲逼出，压入许长符体内。
　　“呃——”
　　随着阴寒真气的迫出，秦旸有些苍白的面色开始恢复好转，而许长符的脸色却是快速转为青白，而后泛出一层死灰色，眼中的色彩变得暗淡，不多时就没了声息。
　　“玄冥神掌”的掌劲阴寒霸道，还含有一股阴毒的毒劲，中招者除非修炼至阳武功，否则难有生机。
　　秦旸也就是未曾真正中招，要不然即便是有强悍的体魄也无法生龙活虎地去追击白轻侯。如今他把体内残余的阴寒掌劲灌入许长符的身体，这个才炼精化气境的武者又怎么受得了？
　　“你以为你点出我的可疑之处就能活命，却不知这正是你的取死之道。我可不能让你这个家伙回去在林雪图面前搬弄是非。”
　　秦旸缓缓放开许长符，任由他的身体直挺挺地倒在地上，淡淡道。
　　要是换做别人，那被他知道也就知道了，但是知道的那个人换成林雪图，秦旸就不想暴露出太多可疑之处了。
　　如今白轻侯重伤，林雪图估计很快就要跑回临江郡争权夺利了，秦旸可不想让这位曾经的神捕在朱仙郡多留，他是越早走越好。
　　“吴大哥！吴大哥——”
　　这时，堂内传出于大勇的大声叫喊，秦旸听闻，眉头一扬，进入中堂之内，见到吴天直一脸苍白地躺在于大勇怀里。
　　“吴前辈怎么了？”秦旸问道。
　　“不知道，白轻侯刚走，吴大哥就突然晕倒了。”于大勇含泪道。
　　秦旸过去查看了吴天直的身体，发现他是因为内伤和消耗过重而昏迷的。尤其是内伤，因为“纯阳掌”和“玄冥神掌”是正面接触的，碰撞十分激烈，吴天直又不是那道纯阳掌劲的真正主人，自然也受到了不少余波影响。
　　他的伤势，反倒比被重创的白轻侯更重。

第六十二章 小人
　　“呼——”
　　秦旸收功回气，吐出一口冰冷的气息，在空气中凝出一阵冰雾。
　　白轻侯的“玄冥神掌”委实霸道异常，秦旸明明已经击破掌劲了，还是被寒气侵入体内，要不是他有一身阳刚气血，想驱除寒气还没那么容易。
　　“比起我的伤，吴天直的伤势却是要重了许多。”
　　秦旸起身出房，走过小院，立马就看见急得来回踱步的于大勇，他剑见于大勇这着急样子，便知吴天直的伤势不容乐观。
　　吴天直本身催动那道纯阳掌劲就负担不小，还在近距离内经受了阴阳两股掌劲的冲击，至今昏迷不醒。
　　以秦旸的眼力看，吴天直想在短时间内苏醒都不容易。
　　这时，于大勇也是看到秦旸的到来，面色一喜，迎上来道：“秦兄弟，你的伤势恢复了？太好了，要是连你都倒下了，我们都不知道该如何是好了。”
　　现在秦旸和吴天直可是天南道丐帮中人的两大支柱啊，吴天直已经昏迷了，要是秦旸也倒下了，他们这些人可是群龙无首了。
　　“吴前辈的伤势如何？”秦旸问道。
　　说到吴天直，于大勇的面色便是一暗，“不容乐观啊，郭龙头的纯阳掌劲至刚至阳，非常人所能承载。我在帮中曾经听说过，郭龙头乃是先天纯阳体，后天又修炼“纯阳真气”，一身纯阳功力论及阳刚还要胜过帮主。
　　吴大哥这次催动纯阳掌和白轻侯碰撞，可说是未伤人先伤己，而后又经受阴阳碰撞的冲击，雪上加霜，如今仅仅是昏迷还算是好了。”
　　“的确不容乐观啊。”秦旸听闻之后，道。
　　“纯阳掌”这门武功他也是知晓的，不过不是在今生，而是在前世。这门武功是金光布袋戏中云州大侠的绝学，本身就是走纯阳路线，要是修炼者还是先天纯阳体，那威力足以一争“天下第一掌”的美名。
　　吴天直便是因为临时强行引动纯阳掌劲，受到掌劲的反噬，所以才会受到如此严重的伤势。
　　“吴大哥，”
　　秦旸想了想，道：“你先将那些俘虏的靖武司巡卫压去送到林雪图手中吧。并且将白轻侯受到重创的消息告知于他。”
　　“林雪图知道这消息后，肯定会返回临江郡和白轻侯争权，这样也能替我们挡下白轻侯之后的反噬。”
　　“好，”于大勇一口应下，“我现在就去。”
　　“吴前辈这里，就由我来看顾吧。”
　　“这里就交给秦兄弟了。”
　　于大勇说完，就召集几个人，一起押着那些跟随白轻侯而来的巡卫前去靖武司，顺便还带上了许长符的尸体。当然，到了靖武司，肯定是要说许长符死于白轻侯之手的。
　　看着于大勇和一些丐帮弟子骂骂咧咧地押着俘虏出门，秦旸面色开始变得淡漠，一双眼睛极为幽深，好似有什么不可测的诡异在酝酿。
　　“抱歉了，于大哥······”
　　他幽幽叹一声，回身进了吴天直的房间之内，缓缓走到床榻边上。
　　此时的吴天直，面如金纸地躺在床上，气息衰弱到极致，全无反抗之力。甚至于，他现在连反抗的意识都没有。
　　“这段日子以来······”
　　秦旸看着昏迷的吴天直，轻轻道：“我一直感到束手束脚，实力暂时处在弱势，难以露出真实身份，行事上也受到制擘（bo），因为有吴前辈你的存在。”
　　“为了维持我这个人设，我可是煞费苦心啊······”
　　吴天直是个好人，可惜秦旸不是。不但不是一个好人，还是那种相当自私的坏人。
　　在吴天直这种好人手下干事，秦旸不用担心吴天直什么时候卖了自己，但行事之上也总是会受到吴天直的制擘。
　　这种制擘，在实力弱时还不明显，现在实力上来了，秦旸便能感觉到明显的束缚感了。
　　所以······
　　“抱歉了，吴前辈，还请你多睡一段时间吧。”
　　秦旸疾点吴天直各处大穴，真气化成针状，刺入吴天直体内。
　　秦旸是懂医术的，不但懂，还很精通。但他在之前吴天直昏迷之时并未显露自身的医术，反倒是让人请大夫来诊治。
　　之所以不显露医术，就是为了现在。
　　真气刺激各处大穴，推拿经脉，在助吴天直稳定伤势的同时，也让他的意识陷入更深层次的昏迷之中。
　　吴天直作为天南道丐帮众人的领头羊，死是不能死的，但他要是清醒过来，又会被秦旸造成制擘，既然如此，那就让他继续昏迷下去吧。
　　他就像个吉祥物，会被秦旸高高挂起，作为一个象征。而秦旸，则是借吴天直之名号令丐帮众人，让众人为秦旸办事。
　　从某种意义上来讲，这也算是超低配版的挟天子以令诸侯了。
　　一番施为之后，吴天直的呼吸更为轻缓，连面色都好了少许。这是他的伤势已经开始稳定的体现，但是相应的，他的昏迷时间也会大大延长，他是无法再干涉秦旸行事了。
　　“抱歉了，吴前辈，谁叫我是一个自私小人呢。”
　　他这行为已经可以说是过河拆桥，恩将仇报了，但秦旸自身却并不后悔这般行事。
　　就像他说的，谁叫他是一个小人呢。
　　秦旸自嘲地笑了笑，心中询问：“大罗天，列出我的劫力。”
　　【六千五百劫力。】
　　“白轻侯的袭击才带来一千劫力吗？也对，有纯阳掌劲在，白轻侯看似强大，实际上威胁程度还不如当日我去丁家面对丁家叔祖。”
　　秦旸转身向屋外走去，打开房门，让傍晚的余晖照射到身体上，“不过也就只差五百劫力了。只待这五百劫力到位，便能推衍出‘吸功大法’。大刀阔斧的时代，很快就要来了。”
　　应柏峰之案虽然还没完，但林雪图是不可能再在朱仙郡耗着了，他将迅速赶回临江郡，趁白轻侯受重创之时，进行夺权。
　　而秦旸也不会甘于寂寞。吴天直昏迷，丐帮的人手就落入他的掌控中，他本身的实力也早已超过吴天直，接下来，便是到他主动出击的时候了。

第六十三章 顺流而来
　　次日，林雪图返回临江郡，开始和白轻侯展开进一轮的争夺。
　　而秦旸，则召集丐帮弟子，同样准备前往临江郡。
　　“弟兄们，”秦旸站在众人之前，高声道，“自我丐帮来到天南道，便屡次受到漕帮的针对，现今漕帮的靠山白轻侯被吴前辈重创，自身难保，我秦羽欲趁此机会，带领众位弟兄攻上漕帮，众位弟兄可敢随我一去？”
　　“有何不敢！”贴心的于大勇第一个站出来捧哏。
　　“白轻侯伤了吴大哥，致使他至今未醒。漕帮是我们的敌人，是白轻侯的帮手，打漕帮，我老于第一个上。”
　　于大勇面向众人，大喊道：“吴大哥待我等甚厚，我等必报此仇。今日谁若退出，我不怪他，但今后休说是我兄弟。”
　　有带头的，就有跟从的。于大勇本身就在众人之中颇有威望，如今他说出此言，众人在热血沸腾之余，也是不敢轻易掉队。
　　这时掉队了，别看安全了，但今后生活却是难了。所以众人无不景从。
　　“打上漕帮！为吴大哥报仇！”
　　“打上漕帮！为吴大哥报仇！”
　　······
　　不知是谁喊了第一句，其他人齐齐呐喊，恨不得漕帮分舵就在眼前，让众人直接打上门去。
　　“那么，出发。”
　　一行近百人，浩浩荡荡向城外走去，那气势汹汹的姿态，让沿街行人都唯恐避之不及。
　　当秦旸驾马行出城门之时，他回头望去，正好和城墙上的余善朋对了一眼。
　　面对余善朋，秦旸笑了一笑。而一向笑容常在的余善朋则是一脸漠然。
　　因为他知道，此次秦旸带人攻打漕帮分舵，一旦事成，那丐帮基本就注定在天南道扎下根基，绝难轻易毁去。
　　到时候秦旸大势已成，他余善朋要想和秦旸脱离关系，那就难了。
　　而据余善朋和秦旸之前的交手来看，余善朋心知秦旸这人高深莫测，漕帮分舵的舵主班飞龙很难在秦旸手中占到便宜。
　　也就是说，这一战，秦旸胜率极大。
　　“三日之后，秦某将在松鹤楼设庆功宴，还望余代掌使赏光莅临，秦某不胜荣幸。”
　　话语经过真气传音进入余善朋耳中，秦旸回头持缰，双腿一夹马腹，呼啸而去。
　　三日后，庆功宴，秦旸已是笃定他必胜了。
　　——————————
　　临江郡，乘风码头。
　　往日船来船往的码头今日却是一片寂静，近百个持刀汉子在码头以及江上大船井然有序地巡逻，一股风雨欲来的气息弥漫在渡口四周。
　　靠岸的一艘大船上，看起来四十多的漕帮舵主班飞龙身着一身青色劲装，手持长刀威风凛凛地站在船头，身上真气一涨一缩，随着江流起伏而运动。
　　在他身后，鬼影如魅影般出现，道：“班舵主，如今我家大人受到林雪图牵制，难以对你们进行支援，此次与丐帮一战，却是需要你们自己独立支撑了。”
　　“支撑？那秦羽有这么强吗？”班飞龙眉头一挑，问道。
　　丐帮众人浩浩荡荡地前来临江郡，声势浩大，瞒不过有人在朱仙郡的漕帮。
　　对于秦旸这个丐帮的后起之秀，班飞龙未曾有丝毫轻视。他让这两天的渡口停止进出，安排人手一天十二个时辰交替巡逻，他自己也是默默将状态调整到最佳。
　　本以为这样已是对秦旸的最大重视了，没想到鬼影告知班飞龙，仅仅是这样还不够。
　　支撑这个字眼，可是只有弱势一方才能用上的。
　　“很强！”鬼影神色郑重地道，“当面硬接掌使大人一掌而未受重伤，还有余力追杀当时的我，你觉得他强不强。”
　　“这样吗······”
　　班飞龙深吸一口气，真气翻涌，好似江上的潮水都出现波动，“那班某得在江上迎战此人了。”
　　硬接白轻侯一掌而不受重伤，这等实力值得他班飞龙谨慎对待。
　　“班舵主能在江上对敌，那是最好的。在下就先预祝班舵主克敌制胜，力挫丐帮了。”见自己警告被听进去，鬼影露出一丝笑容，道。
　　修炼“金甲神功·山海篇”的班飞龙立身于江上之时，实力至少暴涨两成有余，而秦旸若是无法适应水上摇晃的环境，实力发挥反倒会受制。
　　一方增强，一方削弱，两者便是本来能势均力敌，也会出现巨大的差距。
　　“借你吉言吧。”
　　正说着，班飞龙神色一正，看着远方的江面，意味莫名地道：“他来了。”
　　一叶扁（pian）舟从远处随波而来，那扁舟之上站立的身影，赫然便是班飞龙和鬼影刚刚提及的丐帮秦羽。
　　他竟然没从陆路上来，而是选择了水路。
　　与此同时，码头之上有鬼哭狼嚎之声传来，那是丐帮弟子结“打狗阵”正面强攻，与漕帮之人对阵。
　　“哈，这位丐帮新秀可真是够自信的啊。”班飞龙紧握住长刀，手上青筋暴涨，显是怒极。
　　他因为对方的惊人表现选择在战斗之时引对方到江上，可是现在，对方直接乘舟而来，摆明了是不惧于江上和班飞龙一战。
　　这位丐帮的后起之秀比班飞龙想象的要自信，也比班飞龙想象的要······
　　“狂妄！”
　　班飞龙一个飞跃，落入大船边上的扁舟之中，一刀斩断绳索，真气催动江水，将扁舟反推出去，逆风破浪，向着那一叶扁舟飞速冲去。
　　双方扁舟快速接近，不多时便已是只相隔十丈之遥。
　　“噔——”
　　秦旸和班飞龙同时一蹬扁舟，从舟上跃起，一者乘风高飞，如一只天凤划空而来，一者踏浪而行，登萍踏水，真气如潮水般涌动，手上长刀拖在江面上划过，留下一道长长的水痕。
　　近了，近了，双方距离快速接近，班飞龙长刀卷水，刀气如蛟龙出水，跃然而上，直迎从天而降的身影，“蛟龙卷水。”
　　“大弃子擒拿手·错落有致。”
　　爪影天降，刀气升空，奠定天南道江湖未来走向的一战，就此开始。
　　到底是漕帮分舵依然稳占鳌头，还是丐帮开辟新分舵后来居上，就看此战，就看此二人。

第六十四章 念头通达
　　“锵——”
　　刀爪接触，班飞龙只觉一股大力如泰山压顶般压来，双脚陷入水中，直没膝盖。
　　擒拿手本是以狠辣、精巧为特点，即便是大开大合的大擒拿手，也是以快、准、狠为宗旨，像秦旸这等力沉如山的类型，班飞龙还是第一次遇见。
　　“山海势。”
　　关键时刻，班飞龙沉喝一声，以山海真气在脚下搅动出两个漩涡，托举着自己上升，手上长刀迸射刀芒，与那抓住刀锋的手掌碰撞。
　　“砰砰砰——”
　　碎裂的气劲在四周湖面爆起道道浪花，一上一下的两人四目相对，皆是猛催真气和劲力，欲力压对手。
　　“轰——”
　　终究还是班飞龙仗着有立足点，在秦旸下坠之势耗尽之时将其崩开，但他自己也是因此消耗甚剧。毕竟他的立足点是自己在脚底下以真气强行制造出来的。
　　秦旸在空中向后几个空翻，头下脚上，手掌触及湖面，手指灵活发劲，制造出五个小漩涡，互相平衡，形成一个手掌大的支撑点，借力再度飞起。
　　国术之中，有化劲高手可以十根脚趾在水中划出小漩涡，互相平衡之后托举身形，让自身如蜘蛛踏水一般在水上行走。
　　而手指的灵活度还要胜过脚趾，秦旸以手指短暂发劲借力，以轻功再度跃升，直如燕子抄水一般，灵活至极。
　　“锵——”
　　再度攻来的秦旸一爪锁住长刀，另一爪触及班飞龙的衣衫，爪风瞬间撕裂出三道伤口外翻的爪痕。
　　“大弃子擒拿手”练到高深之处，即便是碰到衣角也能瞬间杀伤敌人，秦旸在前世精通此功，现在功力境界上来了，这门武功也是越发狠厉。
　　“山海御。”
　　危急关头，班飞龙以真气在身前化作漩涡，御劲卸力，和秦旸的气劲相冲，脚踏湖面向后方急掠，落在自己来时的轻舟之上。
　　而秦旸，此时也是消耗不小，毕竟一直在湖面上激斗，但他和班飞龙的选择却是不同。
　　只见秦旸足上一震，气劲将靴子撕裂，露出经过练体之后的白皙脚掌，双足没入水面至脚踝（huai，第二声，不叫guo），十指拨动出微小的漩涡，配以真气让他如水神般踏立在湖面。
　　单纯的人仙武道修炼者也能以此法站立水面，只是那样的话至少也要没至膝盖。而秦旸以真气轻身，却是只需让脚踝以下没入水面便可。
　　这一番激斗说来话长，实际上却仅是发生在十息之内，旁观的鬼影都未辩论出二人手段如何，便见二人再度分开，水上作战的班飞龙受创。
　　这一结果，实在是出乎他的意料，也出乎班飞龙自己的意料。那丐帮秦羽不受水面环境影响也就罢了，竟然还能在水上当先伤到班飞龙。这要是换在陆地之上，也许现在班飞龙已是遭受重创了。
　　“真是出乎意料······”
　　班飞龙疾点伤口处几个穴道，暂时止住那淋漓鲜血，长刀扬起，更添一分惨烈气象。
　　他心知自己今日的对手实力超乎预料，一个不慎，便是葬尸江河的结果，心中已是抱着身死的准备。
　　“哗啦——”
　　秦旸踏水而行，脚掌划过江水，发出水流之声，无形的气势随着他的前进开始升腾，越来越强盛。
　　“咚——”
　　脚掌落下，明明十分轻缓，但在班飞龙耳中，却如香象渡河一般，一脚踏入江底，有截流而过之势。
　　“这是···气势外放？！”班飞龙心中更乱，“这不可能，他明明连‘意气并行’都未到。”
　　通过方才的交手，班飞龙已是知晓秦旸的真气虽是磅礴如江河，但是还未到达‘意气并行，驱使如臂’的层次。
　　也就是说，秦旸还是处在炼气化神前期。
　　能以前期战班飞龙这个中期，已是说明秦旸天赋异禀，非常人可及了，现在却是又显露出这气势外放之态。这可是‘五气朝元’才有的能力啊。
　　这一刻，班飞龙的心彻底乱了。原本他还以为自己能有反杀之机，但现在，他已是觉得这机会十分渺茫，几乎不可能出现。
　　心一乱，感受到的压迫力就更深，那逐渐靠近的身影在班飞龙眼中都变得庞大起来。
　　和班飞龙相反，秦旸此时的心境却是越发辽阔，他立身于江河之上，足踏江水，心如江海，念头通达，有种敢与天地试比高的豪情和直流百川的畅快。
　　‘觉醒记忆之后，我步步谋算，小心谨慎，虽是保全了自身，但心中难免有憋屈之感，这感觉日积月累，却是让心境都有些受到影响了。’
　　秦旸自省这段时日来的所作所为，心知自身郁结，便是在这不自在之上。
　　没人喜欢束手束脚，秦旸同样如此。就算他这人能屈能伸，但该有的憋屈还是少不了的。
　　直至今日，他在天南道彻底站稳了脚跟，并且暗算吴天直掌控此地丐帮之拳，放开手脚，才算是一舒心中郁气。
　　这一刻，他仿佛又回到了当日面对摘星盗那一剑之时，感觉整个世界都变得通透起来，有种万物萦于心而不累于神的感觉。
　　“哈哈哈······”
　　秦旸大步前行，踏浪伏波，像是要将整条汉江都踏在脚下。
　　这一瞬间，他竟是有了种回到前世巅峰之时的感觉。
　　可惜这只是一种错觉，秦旸从前世带过来的只有记忆和大罗天，其他的比如拳意什么的，一点都无。
　　‘不过我现在倒是有了一种拳意酝酿的感觉了。’
　　秦旸心中这个念头闪过，抬手握拳，在距离班飞龙三丈远的时候便隔空击出，“班舵主，且接秦某这一拳。”
　　“砰——”
　　空气爆出一个圆弧的形状，拳风压迫水面，划出一道长长的轨迹，威势无俦。还未至班飞龙身前，那带起的劲风就已经令得班飞龙脚下的轻舟开始破裂。
　　“龙盘千山。”
　　班飞龙将长刀舞成一条长龙，刀气层层包裹全身，汲取四周之江水形成一条水龙环绕，水中刀光似龙鳞，遥遥望去，便似一条真龙盘踞于轻舟之上。
　　到此时，班飞龙虽知难敌对手，却也强行收摄心神，力阻强敌，因为此时他只要有一丝气泄，便有可能是当场毙命的结局。

第六十五章 斩杀
　　“轰——”
　　龙盘之势瞬间被打破，拳劲崩碎刀光，余波震裂轻舟，让江面迸发出三丈高的水花。
　　班飞龙受此重击，双脚擦着水面飞速后退，同时体内山海真气和和江水沟通，不断将劲力卸至江河。
　　他所修炼的山海篇本就是擅长御力卸力的武功，在防御之处有着非常独到的地方，如今将劲力转移至江水之上，倒是免了重创之虞。
　　但饶是如此，班飞龙依然受了不浅的伤势，一口逆血从嘴里喷出，将溅射到身前的水花都染成了淡红色。
　　还没完，一道身影带着强烈劲风而来，浓浓的危机感瞬间从班飞龙心间涌起。
　　下水面。
　　班飞龙脑海中第一时间闪过这个念头，接着毫不犹豫地钻入江中，避过迎面而来的拳锋。
　　他是常年在江面上混饭吃的，水性自然是极好的，刚一入水，便飞快游离原地，暂避锋芒。
　　这本是班飞龙在万不得已之下的逃生之策，未曾想到和秦旸相斗才这么一会儿，就被逼得下了水。今日要想击退秦旸，那基本是不可能了。
　　所以，要逃吗？
　　班飞龙心中闪过这个想法。
　　而另一边，秦旸站立在水面上，四处扫视，仔细搜寻着班飞龙的踪影，并思考着是否要下水追击。
　　他虽是在内陆长大的，但却是会水的。并且他前世出入战场，堪称海陆空精通，要不是被一波导弹糊脸，说不定还能回都市当一下校花的贴身高手。
　　水下作战，对于秦旸来说自然是不在话下的。
　　然而，这也要他能找到班飞龙才行。若是班飞龙无心恋战，一心想逃，秦旸还真不一定能追上他。
　　‘那么，就只能看他是否舍得漕帮分舵了······’
　　秦旸向着码头缓缓踱去，‘你会如何选择呢？’
　　据他所知，漕帮帮主御下极严，是绝容不得班飞龙在分舵未全面大败之时逃脱的。班飞龙若是就这么逃了，也要受到漕帮方面的惩罚。
　　并且，他班飞龙的地位全部维系在这个分舵之上，若是这分舵没了，班飞龙基本也可说是一文不值了。
　　秦旸一步步踏浪走向岸边，每一步，都是踏在暗中的班飞龙心里，让其犹豫不决。
　　同时，岸边大船上的鬼影也是看得有些心焦。
　　“这秦羽，实力古怪至极，若是让他上了岸，漕帮是是必败无疑了。”鬼影喃喃自语道。
　　明明还是‘气满先天’的炼气化神前期，竟然能将‘意气并行’的班飞龙打得无有还手之力。这不古怪谁古怪。
　　鬼影不知道秦旸已是开始了人仙武道中的灵肉合一，轮境界不输于‘意气并行’，还以为他的境界低了班飞龙一个层次。
　　正说着，鬼影敏锐察觉到一道目光投注到他身上，他条件反射地微微抬头，正好和秦旸的双眼遥遥相对。
　　当看到秦旸的双眼时，鬼影总算体会到了班飞龙先前的惊慌。
　　“气势威慑，这不可能？！”
　　鬼影比班飞龙的感受更为直观，因为他的主子就是炼气化神后期的高手，自然清楚这气势外放威慑是什么
　　这种气势威慑，不是长期居高位或是心中有沟壑带来的玄虚之物，而是以精神力将显化，能真正给人威慑的无形之力。
　　而在震惊之后，鬼影心中却是泛起了浓浓的杀机。
　　“此等怪物，有机会必要杀死。”
　　鬼影对于白轻侯极为忠诚，心中自然是要为白轻侯着想的。秦旸已是白轻侯之敌，无法更改，既然如此，还不如尽早将其消灭，以免在日后成了心腹大患。
　　在杀意的驱使下，鬼影也不再想着撤退了，他将身边一个机关箱小心翼翼地打开，从中抹除三枚念珠大小的黑色珠子。
　　“班舵主，你我合力，一起杀了他。”
　　“嗖嗖”几声，三枚圆珠向着秦旸飞速射去。
　　水面上的秦旸鼻翼微动，闻到一股浓浓的硝石味，当下面色一变，毫不犹豫地放弃装逼，飞身闪退。
　　“砰砰砰！”
　　水花飞溅，硝烟弥漫，这次的火器远比秦旸上次遭遇的要强上数倍，普通炼气化神境的武者一旦被正面击中，都可能被重创乃至击杀。
　　“江南道雷门的‘霹雳雷火弹’······”
　　秦旸身影闪动，在江面上飞纵，再度躲过一颗火弹的轰炸。
　　比起上次横行山庄的“鬼手”们的火器，这次的火器威力更大，也更为迅捷。如此威力的火器，大夏之中应该唯有十二门之一的雷门才能制出。
　　“砰砰砰——”
　　又是一连串的轰鸣，却是鬼影接连掷出“霹雳雷火弹”，逼得秦旸飞快移动，连连闪避。
　　“噌——”
　　刀光破水而出，班飞龙出手了。
　　寒光在刹那间笼罩秦旸下身，班飞龙于水下舞动长刀，雪亮的刀光笼罩秦旸，刀气如风，刮向秦旸双腿。
　　“喝！”
　　关键时刻，秦旸沉身一坠，白皙的脚掌精准地踏中刀锋，脚趾一屈，夹刀刃，同时另一只脚如战斧般劈入水中，正中班飞龙之首。
　　班飞龙只觉脑袋轰鸣，意识一片模糊，仅靠着下意识的想法要沉入水中躲避。
　　但秦旸此时怎会还给他机会逃离？
　　“笑语解头。“
　　秦旸竟是以脚趾施擒拿，劲力关注于脚趾之上，轻轻勾过班飞龙脖颈，那凄厉狠辣的气劲瞬间断裂其脖颈，摘下这漕帮分舵舵主的六阳魁首。
　　而后秦旸轻轻勾脚，将班飞龙的头颅踢出水面，抓在手上。
　　“接下来，就是你了！”
　　如钢刀般的眼神穿过远远的距离，映入鬼影的眼帘，叫其心脏都为之一顿。
　　紧接着飞速靠近的身影更是叫鬼影亡魂大冒，掷出手中一颗赤红色的弹丸，射出银丝飞速逃离。
　　“嗯？”
　　秦旸望着那颗弹丸接近，心中生出一股不祥之感。
　　这颗弹丸有种不同于先前的危机之感，令秦旸当即击出一道拳劲，隔空命中这赤红弹丸。
　　“轰——”
　　不同于先前的剧烈爆炸声响起，只见那赤红弹丸爆出一大团火花，熊熊烈焰瞬间充塞在四周，炽热的温度让秦旸都是连连后撤。

第六十六章 大德
　　【火龙子，西城火部之火器。】
　　感受着脑海中大罗天传来的讯息，秦旸目光一沉，‘水不浅啊。’
　　自从发觉这个世界上有许多记载在前世作品上的物事之后，秦旸经过摸索又给大罗天添上了一个新的功能。
　　那便是依照自己的记忆，解析辨认出对方武功或者武器的来历。方才秦旸便是以一百劫力为代价，让大罗天解析出那火器的来历。
　　鬼影所使之火器，正是属于《沧海》中西城八部之一火部的专属火器——火龙子。
　　而在此世，天下间刚好一绝顶高手练的就是《周流六虚功》。那人正是号称“九天十地，尽在手中，苍生之算，尽在心间”的大玄国师——萧冕。
　　‘火龙子几乎算是大玄军方的禁器了，是比弓弩还要重要的禁物。鬼影是如何拿到的？’
　　‘他若是意外获得的还好，若是通过某种渠道拿到的火龙子，那么······’
　　秦旸越想越感觉水深。如果鬼影不是意外获得的“火龙子”，那就代表大玄的人极有可能已经渗透进天南道来了。
　　思及自家的仇人也是大玄的某位大人物，秦旸心中不禁闪过一个念头：‘或是他吗？大玄萧冕······’
　　若那个害得自己师门破灭的人是萧冕的话，那秦旸想要报仇，可谓是任重而道远了。
　　大玄萧冕啊，天下间数一数二的绝顶人物，在大玄可谓是一人之下万人之上，不管是地位还是实力，都非现在的秦旸能及。
　　这是个强敌！
　　‘但不管仇人是谁，他都只会有一个下场。’
　　萧冕的名字在秦旸心中激起了不小的波澜，但仅仅是在两息之后，这波澜就被平止。
　　不管是谁，都得死。
　　这便是秦旸的决意。
　　萧冕也好，其他人也罢，哪怕仇人权势滔天，武功盖世，秦旸也不会放弃复仇。
　　都有大罗天这么个外挂在了，要是还没点心气，秦旸自己都瞧不起自己。
　　心中的波澜平静下来，秦旸随手撕去被“火龙子”引燃的左手衣袖，一手赤着，另一只手提着一颗湿漉漉的人头，踏波前行，登临码头。
　　“班飞龙已死！”
　　秦旸高高举起手上的人头，“众弟兄，是我们赢了。”
　　码头霎时一静，乱战中的漕帮和丐帮双方之人皆是愣愣看着那个被举起的人头，然后便是震耳欲聋的欢呼和一片死寂。
　　欢呼的是丐帮弟子，死寂的是漕帮中人。
　　于大勇见状，大声叫喊道：“换‘杀狗阵’，给老子打，打死他人。都别叫了，快打人！”
　　那气急败坏又忍不住嘴角咧到耳边的的样子，让周围的丐帮弟子无不大笑，码头上瞬间充满了欢乐的气息。
　　其后的情况也无需多言了，班飞龙被杀，漕帮兵败如山倒，死的死，降的降，战斗没过多久就结束了。
　　战后，于大勇安排丐帮弟子处理后事，而后走到江边，看着那道赤着一只手和一双脚的身影，粗犷的面容上难得露出感慨之色，“数月前在南山县见到秦兄弟，我老于当时是怎么都没有想到，秦兄弟能做出如此大事。”
　　“只是可惜了，吴大哥现在昏迷不醒，未能见到如今的大胜之景。”
　　‘就是因为你们心心念念地想着他，我才会让他一直睡着啊。’秦旸闻言，心中暗道。
　　这些丐帮弟子都是吴天直的手下，效忠的是吴天直而不是他秦旸。要是吴天直还醒着，那么无论秦旸做了什么，都只能算是给吴天直做嫁衣。
　　这样不好，很不好。
　　秦旸倒不是说吴天直不好，说实话，吴天直这人还是很不错的，尤其是对自己人，那真的是没话说。
　　但也正是因为吴天直这人很好，才会让众人对他一直忠心耿耿，让位居吴天直之下的秦旸不管做了何事，都只是为吴天直增光添彩。
　　而这种拼死拼活却给他人增光添彩的事情，对于秦旸来说无疑是难以接受的。
　　于是乎，就有了后来那让吴天直一直昏迷的行为。
　　秦旸想要快速崛起，就需要踩着他人的肩膀前行，这个他人，便是除自己以外的所有人，包括对秦旸不错的吴天直。
　　‘所以说，抱歉了。’
　　再度在心中道了一声歉，秦旸转头将班飞龙的人头扔到于大勇的怀里。
　　“哎哎哎······”
　　于大勇手忙脚乱地接住人头，抱怨道：“秦兄弟你怎么把这人头扔到我怀里啊，很晦气的好不好。”
　　“敌人的头颅，那是胜利的象征，有什么可晦气的，”秦旸笑了笑，“于大哥你就帮我找个上好的木盒将这首级装好，我之后有用。”
　　“有什么用啊？”于大勇道。
　　“当然是拿来当吓鸡的猴头了，我这是杀猴儆鸡。你之后去通知天南道各个江湖势力，就说我秦旸要在朱仙郡松鹤楼请江湖同道们吃饭，顺便聊聊这天南道江湖的新局面、新气象，好共建和谐美好的未来。”秦旸道。
　　“杀猴儆鸡？有这个成语吗？”于大勇摸了摸脑袋，“还有那共建和谐美好的未来又是怎么个说法？”
　　“你就当是丐帮宣布要开新分舵了吧。还有，”秦旸突然想起了什么，问道，“新分舵的名号，帮中定下了吗？”
　　“这个我知道，”于大勇拍胸道，“我丐帮崇尚侠义道德，六大分舵分别以仁、义、信、智、礼、勇为名，所以在多年前，帮中就决定，若是第七分舵开辟，便以‘德’为名，号为‘大德分舵’。”
　　“大德分舵······”秦旸念叨着这个名号，笑道，“这个好，我秦羽向来喜欢以德服人，很合适。”
　　秦旸微微抬头，望着波光粼粼的江面，低声道：“新分舵能定下来，等吴前辈醒来，压算是有个交代了，不是吗？”
　　“嗯，”于大勇重重点头，“等吴大哥醒来，肯定会很高兴的。”
　　‘可惜，在我稳定之前，他是醒不了了。’秦旸心中念道。
　　如今秦旸在丐帮中的资历尚浅，就算等帮中的任命下来，也只是一个六袋弟子。这等地位，可没办法统帅一道分舵的。
　　所以吴天直还得睡着，至少要睡到秦旸够资格当上舵主为止。在此之前，吴天直昏迷的消息也得瞒着，不能传到丐帮总舵去。

第六十七章 养寇自重
　　是夜。
　　朱仙郡最大酒楼松鹤楼一片通明，上下人员往来，或是手持刀剑的江湖中人，或是身着鹰狼服的公门中人，原本立场隐隐对立的双方竟是相当和谐地共处一地。
　　松鹤楼顶楼的阳台上，两道身影凭栏而立。一者是如今朱仙郡靖武司的代掌使余善朋，而另一者，则是现今天南道江湖风头最盛之人——丐帮秦羽。
　　此时，二人正并肩而立，凭栏远望，看起来相谈甚欢。
　　而实际上，余善朋此时却并不痛快。他侧目盯着秦旸，低声道：“你在发什么疯？你把天南道的江湖势力纠集起来也就罢了，为何要让我也过来？朝廷暗中针对丐帮的大方针可是不容改变的，要是我正面站在你这边，我就算什么都不做，都要倒霉。”
　　“安心，你是秦某费心结交的好友，秦某不会让你倒霉的。”
　　秦旸手指轻击着栏杆，嘴角噙着笑容，道：“你可知道‘养寇自重’这个道理？若是没有强大的敌人衬托，又怎能显露出你们靖武司的重要性和能力呢？
　　天南道现在的道掌使白轻侯之所以被司首想方设法替换，不就是因为他无能吗？”
　　“呵，他不是无能，而是将能力用在不该用的地方上。我若是这么助你丐帮，那我就成了下一个‘无能’的代表了。”
　　心中气恼之下，余善朋连一贯的谦辞“在下”都不用了。
　　白轻侯的确不是无能，他要是无能，也不会坐到道掌使的位置上。他是将能力用在了结党营私，和其他人交好上了。
　　漕帮之所以在天南道这般肆无忌惮，就是因为白轻侯的纵容。白轻侯和漕帮高层以及其背后的人交好，与其联合，给予其便利，换来对方在朝廷方面的支持。
　　这二者的交易让靖武司的司首极为不满，是以派遣林雪图来到天南道，并在暗中支持，让林雪图将白轻侯给扳倒。
　　白轻侯之于漕帮，便是现在的余善朋之于丐帮。白轻侯由于是道掌使，根基未稳的司首还不要直接将其撸下来，换成还是暂代郡掌使的余善朋，都不用司首说话，林雪图就先将其按下了。
　　“你完全可以说今日是来虚与委蛇的，只要之后你做出成绩来，那今日赴宴带来的问题自然是迎刃而解。”秦旸道。
　　“怎么做出成绩？你这新分舵今日才宣布成立，根都未稳，现在就想要在下给你重重一击了？”余善朋讥笑道。
　　养寇自重也是需要做出成绩的，要是光养寇不杀寇，那不会衬托出你的能力，只会更加凸显你的无能。
　　历史上，那些养寇自重的人都是将寇当做韭菜来割的，看着长的差不多了，就去割一茬。这样一来，既能防止寇真的做大，又能捞取一些功绩。
　　但余善朋能把秦旸当韭菜来割吗？或者说秦旸愿意被当成韭菜来割吗？
　　这自然是不可能，不愿意的。
　　余善朋和秦旸之间的关系，现在是秦旸占据主导位置，而非他余善朋。
　　“让你打击的对象很快就来了，你应该也收到消息了吧。”秦旸淡淡道。
　　“你是说······”
　　余善朋微微吸一口凉气，“污衣派！”
　　据他所知，污衣派到天南道也就在这几天了，到时候这新分舵又要呈现净衣派和污衣派之争了。
　　而且现在吴天直昏迷，要是污衣派的人知晓了吴天直依然还未醒来，怕是要直接争夺新分舵的舵主之位了。
　　要知道，秦旸虽是一手打下如今局面的人，但他入丐帮都不到半年。半年时间，让他升到六袋弟子已经算是破格提拔了，要是直接让其坐上舵主之位，别说污衣派的人不肯，净衣派的自己人也不会认同。
　　秦旸除吴天直之外都没见过其他净衣派的高级人员，净衣派怎么可能对秦旸产生认同。换个在净衣派的老人当舵主不香吗？
　　所以秦旸要是还想掌控着新分舵的大权，不只是要掩盖吴天直一直昏迷的消息，还要重重打击污衣派的人。
　　“污衣派才是丐帮最会招人的派系，也是丐帮受到朝廷忌惮的根源。你打击污衣派来表功，秦某削弱了敌人，依然把持大权，这样两全其美的方法，岂不美哉？”秦旸笑道。
　　“丐帮招收你入帮，真是倒了八辈子的霉了。”余善朋道。
　　养寇自重，养的是净衣派，被当做韭菜割的却是污衣派。对外来说，丐帮一直在壮大，新分舵渐渐扎下根基，对内却是净衣派步步强大，污衣派一直被削弱。
　　并且由于污衣派招人极快，这天下间的乞丐都是污衣派的人源，可说是长势最为喜人的韭菜了，还是自带干粮的那种。
　　“可别这么说，秦某这也是为了与余代掌使之间的友谊啊。哦不，也许很快就可以改称余掌使了。”秦旸哈哈一笑，道。
　　有韭菜给余善朋一茬一茬地割，他想不把“代”字去掉都难。
　　“那就借你吉言了，未来的秦舵主。”余善朋同样抱以微笑。
　　他不是什么一心为公的朝廷忠犬，也不是同情污衣派遭遇的大好人，他就是一个精致而存粹的利己主义者。
　　现在秦旸掌控着余善朋的把柄，令其暂时无法反抗，又能给余善朋带来源源不断的好处，余善朋只要还有脑子，都不会想着去反抗。
　　有句话说的好，生活就像强X，不能去反抗，那就闭上眼睛享受。余善朋现在就在享受之中，并且预计会享受很长一段时间。
　　“有时候在下都认为‘余善朋’这个名字给你比较好，你可能比在下更适合这个名字。”
　　“这句话秦某倒是有些认同。”
　　秦旸转身向室内走去，“毕竟秦某一向喜欢以德服人，最是能和各种人交朋友。就像现在，秦某便是要去结交一群新朋友了。”
　　以德服人······
　　余善朋忍不住心中吐槽：‘武德吗？或者说是以德斧人。’
　　换做谁有资格说“以德服人”，就他秦羽没什么资格，漕帮的班飞龙现在还是尸骨未寒呢。

第六十八章 敬酒
　　松鹤楼内，此时已是群雄聚集，天南道江湖各方势力皆有到来
　　白阳派、傲梅阁等等门派，就连刚死了家主没多久的范家都来人了。
　　天南道的江湖势力虽然凋零，就几只小鱼小虾，还被漕帮压得死死的，但真要将人叫过来，看起来还挺多。
　　不过也就是人多了，真要论起来没几个能打的。
　　“诸位，”
　　秦旸大袖一挥，接过于大勇递上的檀木盒，放在面前的桌上，“今日诸位来此，是给我丐帮面子。在此，秦旸先谢过诸位了。”
　　说着，秦旸便是抱拳行礼。
　　“不敢不敢，能见秦大侠一面，是我等荣幸。”
　　“秦大侠为我天南道除去班飞龙这一大害，我等感激涕零，岂敢不来赴宴？”
　　······
　　众人齐齐抱拳，一顿彩虹屁拍来，言辞恳切地诉说着自己的荣幸。
　　距离漕帮大败才过去一天，击杀班飞龙的秦旸处于威势正隆之时，个别消息灵通的甚至打听到秦旸寸伤未受地杀了班飞龙，这等强悍的实力，可没人敢在此时捋秦旸的虎须。
　　对于众人的识相，秦旸也是比较满意的，这样也能让他省不少心力。不过该有的威慑还是得有的，所以秦旸打开了木盒，露出内中那颗死不瞑目的头颅。
　　“半个多月前，秦某受范家家主之邀，来这松鹤楼见了漕帮的副舵主余淮山。那时的余淮山请秦某喝酒，秦某知道，他是想问秦某是喝敬酒还是罚酒。”
　　“当时秦某未曾给出答复，自顾自地走了。现在想来，却是有些失礼了。”
　　“所以在今日，秦某补上一杯敬酒。”
　　秦旸伸手接过一杯汾酒，在木盒之前的地面撒下，“一杯汾酒，敬漕帮。”
　　汾酒为白酒，用于白事正好。
　　接着，秦旸又倒一杯杜康酒，举杯道：“一杯杜康，敬诸位！”
　　众人下意识地低头看向身前的桌面，赫然看到各自身前的两杯颜色不同的酒水。
　　杜康酒，汾酒，不同的酒，象征着不同的选择。
　　而一旦做出了选择，就相当于放弃了另一边的选择。现在天南道是丐帮占优势，但漕帮依然未灭，被灭的只是漕帮一个分舵罢了。
　　丐帮是猛龙过江，一举歼灭漕帮分舵，漕帮也不是吃素的，那汉江支流之上，漕帮分舵为数不少，完全可以从汉江水路直入天南道，一举反攻。
　　所以，现在就让众人做出选择。是站在丐帮这边，还是站在漕帮那边。
　　众人皆是不由自主地看向秦旸，看着这个和丐帮风格不怎么相符的年轻人。
　　丐帮以“侠义”为先，固然势大，但很多时候行事都是比较温和的。然而这位年轻人不同，他行事有着其他丐帮中人难以拥有的霸道，充满着不容置喙的强势。
　　今日给众人的这两个选择，便是将其霸道强势显露无遗。
　　“时候尚早，诸位可慢慢思量。”
　　秦旸抬手掀开酒桌中央的酒坛，一股浓浓香气扑鼻而来，“真香！”
　　“这海景佛跳墙，上次余副舵主请秦某吃，秦某拒绝了他的好意，没想到这一次还能吃到。在这天南道，这等海珍可是难吃到啊。”
　　浓浓水雾从佛跳墙上腾起，一股香气窜入众人之鼻，叫其口齿生津，有种大快朵颐的冲动。
　　“冬夜寒冷，诸位还是早早做好决定，免得菜凉了，不好吃了。”
　　众人闻言，心知这就是秦旸给他们的时间了。菜凉之前，做好决定，这在冬季，可不算太多时间啊。
　　“其实没什么好纠结的。”
　　余善朋从阳台上走进室内，走到桌前，举起杜康酒杯，“一杯杜康，敬丐帮。”
　　杜康酒被一饮而尽。
　　然后，他拿起另一酒杯，撒在地上，“一杯汾酒，敬漕帮。”
　　朱仙郡靖武司的掌使就这般表明了态度，站了立场。
　　众人见状，也不再迟疑，齐齐举杯。
　　“一杯杜康，敬丐帮。”
　　“一杯汾酒，敬漕帮。”
　　一杯杜康敬活人，一杯汾酒敬死人，众人就此决定了立场。
　　没办法，连余善朋这靖武司的郡掌使都站在丐帮这边，众人要是还想向着漕帮，那未免就有点太过不顾惜自家性命了。
　　选择漕帮，信不信马上就让你的头和班飞龙的并列啊。
　　“很好！”
　　秦旸大笑道：“三日之后，丐帮大德分舵开辟，届时，还望诸位不吝赏光。”
　　“现在，便让我等享受这满桌美食吧。”
　　秦旸随手将木盒合上，交给旁边的丐帮弟子手收好。这个木盒的离桌，也算是让众人松了一口气。
　　总算是不用看着那个死不瞑目的头颅了。
　　然后，众人就开始吃吃喝喝起来，一派其乐融融的样子。只是各自心中到底有何想法，那就只有他们自己知道了。
　　是埋怨也好，是庆幸也罢，不管他们是怎么想的，在敬完那两杯酒后，都算是上了丐帮的贼船，下不来了。
　　那两杯酒就像是歃血为盟的仪式，将他们和漕帮割裂开来。日后就算他们想投漕帮，也得想想漕帮那边会不会计较今日的这两杯酒。
　　他们今日可是将漕帮的的人都当成死人来敬的，你说漕帮中人知道后会不会心怀芥蒂。
　　‘这贼船，是下不去了。’
　　这一刻，众人脑海中不约而同地闪过这个念头。
　　这秦羽，是真的够狠啊，使了这么个绝户计。今后他们这些人基本算是绑在丐帮上了。
　　和他们有同样想法的还有余善朋。他也是没想到，秦旸今晚邀人来是想着将人绑上贼船的。
　　余善朋同样觉得秦旸够狠，但和其他人不同，他欣赏这样的狠辣。在余善朋眼中，有心计又够狠辣，这样才能成事。
　　所以之前在阳台听到里面的对话之时，余善朋决定进入室内，为秦旸站场，帮着他将众人绑上贼船。
　　‘这样一来，我算是把宝压在秦旸身上了。未来，是成是败，也许就因今日之事而注定了。’
　　余善朋满饮一杯酒，心中想道。
　　他同样上了贼船，不过不是丐帮的，而是秦旸的。这一上去，想下来可就难了。

第六十九章 镖局
　　诸江湖势力上了贼船之后，丐帮新分舵的成立自然是水到渠成了。
　　三日之后，丐帮大德分舵于天南道成立，秦旸以吴天直的名义传信总舵，提及分舵成立，并为秦旸、于大勇等人请功。
　　同时，丐帮分舵也开始正式招收弟子了。
　　但出人意料的是，大德分舵并未对天南道的乞丐们下手，即便是招收了个别乞丐，也并未让他们前去要饭，而是插手正当行业隐身，成立了一个镖局。
　　顺风镖局，专门为天南道商家保驾护航的镖局。
　　由于天南道山岳众多，外加有横行盗这么个人多势众的大山贼在，这个地界的山匪是多如牛毛。
　　朱仙郡到临江郡的官道还好，像山阴郡、山北郡这两个地处偏僻的郡城，官道上经常能遇到好几波山贼来打秋风。
　　偏偏这两郡地界偏归偏，却是药材资源的重要场地，天南道的药材商人全靠这两郡养活，所以官道上时常有商客往来，且每一次都是带着大量钱财或是药材，堪称肥羊。
　　顺风镖局为这些商人们保驾护航，自然是很有赚头的。并且由于丐帮的名声，商人们也十分乐意找丐帮中人前来押运。
　　只是一个丐帮中人插手这镖局生意，着实有些令人惊讶和不解。这些人当中，也包括了于大勇。
　　“秦兄弟，丐帮中人鲜少插手其他行业，因为这样容易犯忌讳。你不必为了我们而经营个镖局，我们虽是净衣派，但这不代表我们吃不了苦。”
　　顺风镖局的后院中，于大勇对着秦旸说道。
　　丐帮本就是以人多著称，而在这个封建王朝时代，人一多，那优势就起来了。无论进军哪一个行业，人多势众的丐帮都具有极大优势，只要带头的人不傻，很快就在在那个行业混得风生水起。
　　不过这样一来，就很容易挤压其他从事这个行业的人的空间，与人结怨了。
　　所以丐帮之中，对于帮众经商虽没明言禁止，但也算是约定俗成。
　　“但若是不办镖局，我们的弟兄们吃什么呢？”秦旸回道。
　　净衣派弟子衣着整洁，不以乞讨为生，比起污衣派的弟子要难养活得多。现在大德分舵的资金快用完了，要是还没找个资金来源，那秦旸就只能带着弟子们去收保护费了。
　　但是收保护费这种事情，可不是丐帮弟子能做的。这事要是被总舵知道了，秦旸绝对没好果子吃。
　　“这······”于大勇说不出话来了。
　　一文钱难倒英雄好汉，这要是真没了钱，他们这些人全都得上街要饭去。
　　而一旦开始要饭，那就和那些污衣派的人没什么区别了。
　　对于于大勇这些净衣派的人来说，男子汉大丈夫，有手有脚的，但凡有一点自尊心，都不会去要饭。
　　净衣派的人加入丐帮是为了侠义，而不是想以丐帮之名要饭的。
　　“所以，有些事情是不得不做的，”秦旸拍拍于大勇的肩膀，道，“而且从事镖局这个行业和其他不同，我们终究是要靠武艺吃饭，也不算是真正涉足商业。并且在营生之余，也能锻炼兄弟们的武艺。”
　　“这样，也不算犯忌讳，是吧？”
　　这番话说的有理有据，于大勇完全找不出反驳之处。
　　至少从目前来看，秦旸是为帮众们谋福利，让弟兄们能安心，这一点就足够了。至于未来会如何，秦旸的真正目的又是哪般，那就不是于大勇能看得出来的了。
　　“这······”
　　于大勇想了想，有些苦恼挠了挠头，道，“秦兄弟说的，应该是没错的，我就听秦兄弟的。不过等过段时日污衣派的人来了，怕是会就此事找茬。”
　　“没事，他们不会有这个闲心的。”秦旸笑道。
　　等污衣派的人来了，就把招收弟子的事情扔给他们，让他们充当靖武司的靶子。
　　污衣派的人遭受靖武司重拳打击，净衣派的人借机猥琐发育，这种好事想想都要笑出声来。
　　“污衣派那边，我会解决的。我们现在最要紧的还是瞒住吴前辈的情况。”
　　秦旸一脸严肃地看着于大勇，道：“于大哥，你要记住，吴前辈已经醒来了，只是因为伤重而在闭关疗伤罢了。他只是因为忙于疗伤而将事务暂交给我处理罢了。
　　千万要记住这一点，不然我们拼死拼活挣来的一切，都可能给他人做了嫁衣。”
　　“放心，秦兄弟，我明白。”于大勇重重点头。
　　虽然隐瞒高层不太好，但于大勇还是决定将此时隐瞒到底。
　　自己这群人，千里迢迢来到天南道，拼死拼活打开局面，为了开辟新分舵，吴天直倒了，至今昏迷，秦旸带人杀上漕帮分舵，在湖面上和班飞龙激斗，付出这么大代价，结果全便宜了其他人，于大勇想想都觉得怄气。
　　所以就算明知是错，于大勇也要错到底。吴天直必须是闭关疗伤，而不是至今未醒。
　　“于大哥做事，我是放心的。”
　　一脸严肃的秦旸露出一丝笑容，“在污衣派的人到来之前，应该是无甚大事发生了。于大哥，我要出去几日，这里就暂时交给你了。要是出了什么事，你可以找余善朋帮忙。”
　　说着，秦旸就直接往前院走，看起来是立马就要出发。
　　“哎哎哎······”于大勇连连招手，对着秦旸的背影叫道，“这时候出门，有什么要紧事吗？”
　　“没啥事，只是想拿回一些东西罢了。”秦旸头也不回地摆摆手。
　　那枚止戈令埋在山中这么久了，也该去拿回来了。
　　并且，秦旸现在武功已非过去可比，已是可以试着参研一下止戈令上面的剑印，看看是否能悟出什么东西了。
　　据他所知，止戈令上面可是有一式“止戈流”的，若是能参悟出什么，对秦旸的武功进境已是有不少裨益之处的。
　　“那你什么时候回来？”于大勇继续叫道。
　　“最多三四日。”
　　说话之间，秦旸已是不见了人影

第七十章 揭破
　　南山县之外，一位久离此地的游子再度回返。
　　秦旸骑马慢行，看着周围越来越荒凉的景色，有些失神地道：“没想到不知不觉又回到了此地。”
　　自从返回南山县附近后，秦旸那古井无波的心湖就总是有些波澜泛起，一些过往的记忆从脑海中冒出，让他为之失神。
　　然而，他就不知不觉回到了过去的去处，那处被他烧成一片白地的山谷。
　　可惜，往事不可追，那一把由秦旸亲手放的大火，将过去皆数烧尽。若说过去还有什么留下的，那也许就只有仇恨了吧。
　　“报仇······”
　　轻声喃语中，座下骏马自顾自地慢步前进，眼看就要步入山谷之中。
　　“嗯？”
　　突来的警觉让秦旸从回忆中醒来，他一双眼眸如同鹰隼般锐利，盯着山谷入口处，道：“秦某却是没有想到，此地还有其他人啊。二位，不出来见一面吗？”
　　那被烧成一片白地的山谷之中赫然有人，并且此时就在山谷入口的拐角之处，暗暗窥视着秦旸。
　　听闻秦旸话语之后，那二人从拐角走出，手上那熟悉的兵器令秦旸微微注目。
　　“断水，转魄灭魂，”秦旸眉头轻扬，“你们是墨家的人。”
　　这段时间以来，自从当日见过转魄、灭魂两把剑后，秦旸就对此事上了心。后来经过暗中调查，他知晓了这些剑从属于何方，也明白了当日见到的铁面剑客是哪边的人。
　　夏墨七剑，属于大夏墨家的七把利剑，为夏墨之主杀敌斩生，屠戮诸方。
　　这七把剑，便是墨家分裂之后，夏墨对外最利的武器。
　　“当日却是没想到，铁面兄你是墨家的人，”秦旸对那铁面剑客说道，“没办法，实在是铁面兄你太弱，有点对不起夏墨七剑的名头啊。”
　　“你！”那铁面剑客闻言，便要上前出手。
　　“冷静，”断水拦住他，并对秦旸说道，“我们当时也没有想到，后来杀班飞龙，一手鼎立丐帮新分舵的人，也是墨家的人。”
　　“秦旸，事到如今，你还要向我们隐瞒身份吗？”
　　“有意思，你们说秦某在隐瞒身份？”秦旸面上挂着似笑非笑的表情，“这可真是有意思。”
　　“那你倒是说说，秦某隐瞒了什么，如何隐瞒的。”
　　秦旸现在是真的挺好奇这二人是如何发现自己身份的。他虽然因为沉湎于回忆不小心回到了此处，但这并不能代表丐帮的秦羽就是秦旸。
　　看这二人的样子，他们是早就笃定自己就是秦旸了，他们是如何知道的呢？
　　要知道，秦旸舍弃了自己修炼十多年的剑法，转用拳掌，且还刻意控制面部肌肉，让自己渐渐变成了另一副模样，可谓是将过去断得相当彻底。
　　他自问就算是自己那师姐复生都不一定认出自己，这夏墨的人是如何知晓自己身份的？
　　“找出你的方法很简单，看天南道这段日子以来最大的弄潮儿是谁便可。”
　　断水道：“当日你在南山县散布假的止戈令，引起诸多变故。我墨家中人也对此有所关注。你在深夜找上南山县的铁匠铺，让铁匠为你打造了三十五枚止戈令。之后，铁匠因为怕卷入麻烦，就带着妻子前去隔壁县避祸。”
　　“不巧的是，那铁匠后来被玄翦前辈找到。从他那里，玄翦前辈知道了南山县止戈令之事虽是由摘星盗而起，但却是因你而爆发。也是在那时玄翦前辈就笃定你非池中之物。”
　　接下来的话，断水不用说，秦旸也能猜到了。
　　有了明显的线索之后，想锁定目标就容易多了。秦羽这个人物正好是那个时期冒出来的，并且在之后迅速崛起。
　　秦羽，便是这段时间以来最大的弄潮儿。
　　不过单凭这些，还无法确定秦羽就是秦旸，所以有了此处山谷的确认。
　　秦旸来了这处过往的故居，就让断水和转灭基本确定了秦旸的身份。
　　“预估结果之后反推过程，”秦旸苦笑道，“百密一疏。我费心隐藏了这么久，竟是因为这次无心的举动露了馅。”
　　真正让断水等人确定的，便是今日这无心之举。要不是秦旸无意识地来到了此地，对方还不能完全确定自己的身份。毕竟他们之前的所有想法都是猜测。
　　“所以你们墨家找上我想要什么呢？”秦旸很快敛去苦笑，道，“继续之前的交易？还是想强夺止戈令？”
　　“是我们墨家，”断水道，“秦旸，你也是墨家的人。现在你就是你们这一支唯一的传人了，墨家不会让林天阁那一支断了传承的。”
　　“至于交易，按弦主的意思，是由你自己决定。你可以用止戈令交换你师伯林天阁留下的传承，也可以留下止戈令。
　　无论你是否选择交易，我等都会庇护于你，因为你也是墨家的人。”
　　“等等！”
　　转灭突然出言道：“我想看看你的本事，看看你是否能保住止戈令。”
　　说话之间，转灭手上双剑蒙上了一层淡淡的荧光，隐秘而诡谲的剑气在其上吞吐不定，“若是无法保住止戈令，那么还是选择交易为好。”
　　“哦~”秦旸依然坐在马上，居高临下地打量着转灭，“我道是你这手下败将哪来的信心，原来是突破到了炼气化神境界了。但是你难道以为就这样的实力便能一雪前耻？”
　　秦旸握拳，“秦某手下，可不乏练气之鬼。”
　　“呼——”
　　清风吹过，这一刻的秦旸似渊渟岳峙，高远不可及。转灭直面秦旸之势，原本兴起的如火战意突然被一盆冷水浇灭，持剑的双手都有一种颤抖的趋势。
　　恐惧。
　　他在直面秦旸之时，感受到了一种巨大差距产生的恐惧。这股碾压般的恐惧甚至令他身体都有些不受控制起来。
　　“精神力外放？”一边的断水也开始惊疑不定起来。
　　转灭怎么说也是传承墨家七剑之一的人，还不至于因为和敌人的差距而恐惧。之所以现在战意熄灭，身体都受到影响，还是因为秦旸的压迫。
　　那以气势影响他人的手段，一般来说只有‘五气朝元’的武者才能做到。而现在，秦旸却是提前显露了这一能力。

第七十一章 诡异的玄翦
　　“啊！”
　　转灭终于忍不住叫出声来。
　　他大声吼叫，仿佛要将所有恐惧喊出来，而后——
　　出剑。
　　“月移星换。”
　　细长的转魄灭魂双剑舞出如真似幻的剑影，转灭围绕着秦旸飞转，剑光如水银泻地，层层叠叠，将秦旸和他座下的骏马笼罩其中。
　　“有点长进嘛。”
　　秦旸居高临下的评断着，并伸手弹指，震开侧面此来的剑尖。
　　然后，
　　“当当当——”
　　气劲交鸣声不断，秦旸或是以指震开剑身，或是直接以气劲弹震手臂难及之处的剑刃，任凭转灭剑影笼罩，却无法伤到秦旸一分一毫，甚至连他座下的骏马都未曾被伤到一丝。
　　双方之间的差距，远比想象的要大。
　　当初在南山县，秦旸与转灭对阵，尚需要使点对峙攻心的小手段，这一次二者再遇，却是秦旸完全碾压转灭，让其毫无还手之力。
　　“到此为止了。”
　　秦旸探手，五指微屈如神龙探爪，抓住迎面此来的剑刃，五指发劲，牢牢钉住那细长的剑身，而不让剑锋碰到手指。
　　毕竟是名剑，秦旸可没有让自己的手指和名剑比较的念头。就算他的手指坚若钢铁，但碰上可斩切钢铁的利器，也是一个断指的下场。
　　‘或许该找个合适的拳套了。’秦旸心中闪过这个念头。
　　他碰到的诸多强敌基本没有破其防御的兵器，但这并不代表他日后不会遇到手持神兵的敌人。准备个合适的拳套，也能避免日后的措手不及。
　　一边想着，秦旸一边手指发力，以手指和剑身的一点接触为支点，一把将转灭甩飞。
　　转灭在空中旋身两周，落在地上滑到断水身侧，气喘吁吁，盯着秦旸的双眼中满是不服。
　　明明之前还算是旗鼓相当，现在却是有着云泥之别，转灭心中岂会没有一丝波澜？
　　但即便再是不复，也得承认现实。比起转灭在刻苦修炼，秦旸更像是恢复实力，他正向着前世的境界一步步前进，一步步恢复。
　　“若当真只是这点实力，你等可无法护我周全。”秦旸依然坐在马上，笑道。
　　转灭的实力也就是这样，能在炼气化神前期中拔尖，但比起‘意气并行’的武者却是远远不及，比之秦旸，更是相差甚远。
　　而断水，他已经近乎前期圆满，已是开始了精神融于真气，但和秦旸相比，还是不够。
　　夏墨七剑若是仅有这等水平，那就未免有点叫人失望了。
　　“那就让我来试试吧。”
　　声刚落，劲风起，凛凛恶风从身后来，外泄的气劲催动了秦旸的衣衫。
　　“砰砰砰——”
　　秦旸上身倒在马背上，和来者迅速交手，拳掌碰撞，快若惊鸿。
　　来者拳风呼啸，招式刚猛，出招之时，大气磅礴，招招式式皆与秦旸正面相击。
　　交手近十招，秦旸双脚一蹬，身子横着腾起，和那人双拳碰撞，发出爆鸣，借力在空中腾飞，飘然落地。
　　这时，他才真正看到来者的相貌和打扮。
　　只见那人气质落拓，胡子拉碴，看上去就是个普通得不能再普通的江湖客。但这看似普通的江湖客，背上却是背着两把不普通的剑。
　　“黑白双剑，玄翦。”秦旸徐徐道出来者之名。
　　比起继承名剑不久，名气还不显的断水和转灭，玄翦之名可谓是如雷贯耳了。
　　昔年一人双剑灭尽千仞山满门，合计千余人死于其手，多年来杀戮不断，剑下冤魂无数。
　　其实力体现为——炼气化神之上。
　　“西北马家的‘破玉神拳’马笑风，当年我杀他之时，他也算是‘意气并行’的好手了，今日却是无法在你手下占得一点上风。你的实力果然不像表面那么简单。”
　　玄翦说着，放下拳架，双拳松开，那破玉劈坚的锐气散去，“接下来，便试试丐帮执法长老的弟子吧，他擅长的便是你们丐帮执法长老的独门绝学‘大牵丝擒拿手’，当年他死之时，距离‘五气朝元’仅差一线，当心了。”
　　话音落下，玄翦双手十指探出，道道真气之线如蛛网般罗织，铺天盖地而来。
　　“大弃子擒拿手·神龙低首。”
　　漫天爪影乍现，凄厉爪劲撕空裂气，带着堪比刀剑的锐气，撕扯真气丝线。
　　在爪劲之下，微细的真气丝线难堪锋芒，短短断裂，但更多的丝线还在成形，源源不断。
　　同时，玄翦欺身接近，十指各自衍生出一根柔韧的丝线，手爪飞舞，细细的丝线带出慑人的凌厉之气。
　　“柔丝疾风斩。”
　　“不离不弃。”
　　秦旸转换守势，爪劲舞成一段风墙，抵御那微细却凌厉的丝线。
　　“嗤嗤！”
　　秦旸飞身急退，在空中旋了一个周身后，落在七丈之外。
　　他轻轻拭过面颊，擦过一抹血迹。他的手臂上也有一道伤口，极细极微，却深入皮下，再深几分，都能见骨了。
　　“大牵丝擒拿手”不愧是丐帮执法长老的独门武功，这看似以柔克刚的擒拿手实则刚柔并济，就连秦旸如今的肉身强度都挡不住。
　　要知道，秦旸当初练皮完成之后，皮膜之坚韧就可与牛相较。之后每一次境界提升，皮膜也是有着不小的增强。人体本就是一个整体，牵一发而动全身，骨肉磨炼，也是会助长皮膜的坚韧的。
　　灵肉合一之后，秦旸的防御力可是水涨船高。
　　毫不夸张地说，如今的秦旸要是运劲防护，面皮可挡普通刀枪。
　　然而就是这可挡刀枪的面皮，却是被细细的真气丝线直接割破了，要不是闪的及时，这张俊脸怕是要破相。
　　不过比起这“大牵丝擒拿手”的厉害，秦旸更好奇玄翦现在的状态。
　　在原著之中，黑白双剑的剑主有着精神分裂的能力，他的精神分出八个人格，这八个人格的原型皆是玄翦所杀之人，合称为“八玲珑”。
　　每当一个人格显化之时，身体也会变成那个人格的样子，并且当那个人格死去之时，本该死亡的肉身会随着另一个人格的出现而恢复。
　　但是这仅仅是原著中的描述，现实中完全站不住脚。
　　秦旸还从没听说过精神分裂的人会像猫一样会有九条命的。
　　真要是这样，人人都去搞精神分裂好了。

第七十二章 大罗天心
　　精神分裂？小无相功？还是其他······
　　秦旸无法分辨玄翦的武功路数，也不知他是如何做到这种近似精神分裂的状态的。玄翦在秦旸眼中，整个人都透露着一股神秘色彩。
　　“大罗天。”
　　他下意识地用大罗天进行解析。
　　然而······
　　【无法解析。】
　　‘连大罗天都解析不出来？’秦旸这下是真的惊讶了。
　　在他眼中，大罗天应当是无所不能的，只要有足够的劫力，那么无论什么都能解析出来，为何现在不行。
　　思考之时，那微细而凌厉的真气丝线又至，十道丝线以不同的轨迹，从不同的角度袭来，从四面八方断绝秦旸的所有退路。
　　“蛤蟆功。”
　　秦旸胸膛微鼓，澎湃的真气透掌而出，形成一个巨大的气团，轰然炸开。
　　“轰——”
　　真气丝线被炸成一团，秦旸运转轻功迅速欺近，“大弃子擒拿手”随心而出。
　　“锁魂绝脉。”
　　十指穿梭，恍惚之间已是点向玄翦上身大穴。但在指到之前，玄翦神色一变，招法又变。
　　“这一次，是云蒙帝国皇室的绝学，苍狼歼霸拳。”
　　玄翦拳出如疾电，如苍狼扑杀，一拳击出苍色巨狼之形，“瞬杀。”
　　一拳狠挫秦旸爪功，震开靠近的双手，玄翦再出狼拳。
　　“突击。”
　　“围剿。”
　　“暴轰。”
　　狼影呼啸，阵阵狼嚎不绝于耳，真气幻化成苍狼之形，或疾或猛，霸道狠辣，攻势一波接着一波。
　　“砰砰砰！”
　　秦旸连连防御，气血蕴于周身，真气盈满百骸，和玄翦狠辣霸道的拳劲正面对攻，一时不落下风。
　　防守的同时，他也在思考大罗天为何无法解析玄翦。按理来说，玄翦实力再强，也不会存在无法解析的状况的。
　　要知道，大罗天能跟着秦旸轮回到此世，伟力难以言表，玄翦再强，也无法脱离凡人的范畴，当是无法抵抗大罗天的解析才是。
　　‘除非······’
　　秦旸脑海中闪过一个念头，‘除非这不是大罗天的局限，而是我的局限。’
　　细细想来，大罗天的推衍都是建立在秦旸的认知之上的。就算是无中生有推衍出诸般武学，也是因为秦旸给出一个概念。
　　秦旸虽不知那武学详情，但是从小说中却是能知晓武学的体现和作用，所以自动给出了一个概念，让大罗天推衍。
　　这个概念越是完整，推衍所消耗的劫力就越是稀少。是以才会有相关武学知识越多，消耗的劫力就越少的情况。
　　这么一想，当初秦旸让大罗天列出无需丹田就可修炼的武功之时，大罗天列出的武功便都是秦旸记忆中知晓的武学。
　　那些武学也许有不少被秦旸遗忘了，但都是秦旸曾经看到过的，所以才会被大罗天列出。
　　而现在，秦旸对于玄翦的情况没点给出一点可行的思路，玄翦本身使用的武功也非他可知，所以才会有无法解析的情况发生。
　　大罗天没有局限，有局限的是秦旸自己。
　　大罗天的推衍是建立在秦旸自身知识水平上的，若是秦旸当真对某物一无所知，大罗天就没有一个推衍的基础，如此便无法进行推衍。
　　‘这么说的话，大罗天就像是一个没有极限的推衍软件，本身是能够推衍解析任何事物的，但是受限于我本身这个硬件的低配，无法发挥其能力。’
　　‘而劫力，更像是短时间加强硬件的一次性能源，超出我这硬件负荷的推衍进程便由劫力搞定。’
　　‘既然如此的话······’
　　秦旸心中闪过一个个念头，下了一个决定。
　　两辈子以来，他自问看清了大罗天的功能，可是直到现在才发现，过去的自己是一叶障目，明明已经十分接近了，却一直未曾发现大罗天的真正作用。
　　直到现在，秦旸在明悟之后，开始试着开发大罗天新的利用方式。
　　“同步。”
　　秦旸的心神专注于某个念头，思维霎时变换，与某个不存在的空间链接上。
　　既然大罗天这个软件的推衍是建立在秦旸自身认知这个硬件上的，那么在硬件局限之内使用软件，应该不会产生多余的消耗吧。
　　“通透的世界。”
　　秦旸一拳击出，先击破真气幻化的巨狼，而后以“雁书三夏”瞬间转换新招，一拳三式，先破巨狼，再挫玄翦拳锋，最后从其臂下探出，击中其小腹。
　　“砰——”
　　这一拳，结结实实击中玄翦小腹，叫其滑步后退一丈远。
　　交手开始之后，秦旸首次胜过玄翦一招，击中其身。
　　‘没有消耗劫力。’秦旸感应了一下劫力储量，发现还是六千六百点。
　　当初码头一战，由于班飞龙实力不足以给秦旸造成威胁，即便秦旸刻意选择了有利于班飞龙的环境，也无法让班飞龙带来太大的危机。
　　战终之后，秦旸才收获两百点劫力，还不如之前和应柏峰一战的收获。并且因为解析鬼影扔出的火器，还消耗了一百点劫力。最后劫力总量锁定在六千六百点，距离七千点劫力推衍“吸功大法”还差四百点。
　　而在方才，秦旸动用了大罗天与自己的心神相合，进行一定范围内的解析，却没有消耗一点劫力。
　　因为这一次，大罗天的推衍解析在秦旸本身的上限之内，无需用劫力承担多余的负荷。
　　就算是有消耗，消耗的也是秦旸自己的精神。
　　‘这个状态，便称之为大罗天心吧。’秦旸心道。
　　大罗天心，统合自身知识和所有精力，进行推衍解析。这是一种将秦旸自身能力发挥到极致的状态。
　　从理论上来讲，即便是没有大罗天，秦旸也是能将这身能力发挥到极致的。然而，理论之所以是理论，便是因为付诸于实际之时有着一些难以避免的窒碍。
　　谁都知道只要放开对肌肉的自我限制，就能拥有千钧之力，刺激肾上腺激素也能发挥超越极限的力量，但试问有几人能单凭自我意志做到这些的？
　　至少对于现在的秦旸而言，他还无法在脱离大罗天的情况下处于“大罗天心”的状态。
　　‘罢了，这些还是以后再想，现在主要的还是与玄翦的交手。’
　　秦旸撇开杂念，完美进入“大罗天心”的状态，对着玄翦淡淡道：“第二回合开始了。”

第七十三章 墨家剑法
　　“有趣，我竟然有种无法匹敌你的感觉。”玄翦看着秦旸，轻笑一声，道。
　　他虽然将境界压到距离‘五气朝元’只差一线的水平，但本身的眼光还在，属于炼神返虚武者的眼界和感知本就非低一个大境界的秦旸可比，按理来说是能稳稳碾压秦旸才对。
　　然而现在，玄翦却是感应到秦旸对自己的威胁，若是还保持在炼气化神中期的境界，他极有可能会败。
　　“锵——”
　　从出现到现在，玄翦首次拔出黑白双剑，当双剑出鞘之时，突如其来的阴风卷过了众人的身躯，声声似真似幻的哀嚎在耳边响动不停，诉说着怨恨和不甘。
　　黑白双剑之下沾染性命无数，仅是玄翦这一代就至少夺取了千人性命，更别说之前的十余代人了。
　　这么多代下来，这两把剑都能冠以“万人斩”之名了。
　　“原本测试到这里就可以了，但是弦主还想考一下你的墨家剑法，”玄翦将白剑扔出，“你应该还没忘墨家剑法吧？”
　　白剑打着旋从半空落下，斜着插在秦旸面前。
　　秦旸探手握住白剑的剑柄，轻轻用力将其拔起，一股沉静到有点压抑的气息冲白剑内泛起，令秦旸有种就此安眠的冲动。
　　剑沾染了太多杀气，已是彻底有了灵性，这白剑由于性质关系还好，对面玄翦手中的黑剑若是被握持，那无尽的杀气就会一波接着一波冲击持剑者的心神，直到将持剑者变成只知杀戮的怪物为止。
　　“墨家剑法，自然是忘不了的。”
　　秦旸驱散心中的沉郁，“大罗天心”唤醒沉寂已久的剑客本能。
　　他在此世练了十年的剑，虽然没练成什么绝世剑法，但用剑的本能已是深入骨髓，即便抛却良久，也能再度唤起。
　　“只是我很好奇，似你这等剑客都要屈之于其下，那位弦主又有怎样的本事呢？”秦旸问道。
　　“这——”
　　黑剑微微扬起，“你之后就会知道了。”
　　话音未落，各持黑白之剑的二人同时目绽精光，如飓风过境般绞杀在一起。
　　凌厉的剑风扫过地面，草芥扬起，又被剑气撕裂成无数碎段。黑白两道剑光不断交错，剑鸣铮铮，交织出危险的剑网。
　　玄翦本就是精善剑法，虽未施展最擅长的双剑，但仅凭现在的单剑也可彰显出极致的风采。明明将境界压到炼气化神中期，距离后期都还差一线，但那越来越盛的剑势，却是已有了超脱境界的威能。
　　而秦旸则是在“大罗天心”的辅助下将自身其他武功化于剑中，以墨家剑法的形式施展，在守成有余的风格上再添几分狠辣和霸道。
　　“刺诀·血墨奔腾。”
　　秦旸一剑直刺，气血激发，血气侵染入墨色剑气之内，使其染成一片暗红，墨浪滚动，好似一条血色墨河奔涌而来。
　　“转决·墨守成规。”
　　玄翦同样施展墨家剑法，黑剑舞出一道漩涡，将血墨剑气纳入其中，层层削减。
　　气势凌厉的他竟也能将墨家剑法这等善守的剑法使得如火纯青，施展“墨守成规”之时，那朴实而厚重的剑势甚至有种换了个人的感觉。
　　不过，在下一刻，玄翦却是证明，他还是那个以杀伐为目的的极端剑客。
　　漩涡之中陡然冒出重重剑气，将纳入其中的血墨剑气尽数绞杀。玄翦挥剑荡开漩涡，道道墨色剑气附着于黑剑之上。
　　“气决·剑气江湖。”
　　剑气纵横，无数墨色剑气激射而出。
　　“当当当——”
　　秦旸挥剑格挡，墨家剑法中的“连决·二墨相连”使出，手中白剑横桓，总在剑气必经之路上挡住前路，“大罗天心”状态下，所有剑气的路线在秦旸心中如水中印月，清晰可见。
　　“噌噌噌——”
　　被斩碎的剑气在空中迸射，秦旸陡然将白剑舞成一道旋风，绞杀所有剑气之后，胸膛微鼓，浑然大力关注于剑上。
　　“蛤蟆功”，聚力。
　　此时的秦旸已然将“蛤蟆功”精通到存神而忘形的境界，不再是似过去那般以灵肉合一转变方式施展，而是真正的于轻描淡写之间发功，举手投足皆是蓄力，抬掌即是“蛤蟆功”。
　　这股浑然大力被秦旸以剑式发出，一剑之下，有轰破乾坤之势。
　　“破决·天下大道。”
　　一剑破开藩篱，使得墨家大道畅通，此式寄托了墨家的最高期望，虽威力不及那些高级的墨家武功，但却最能抒发墨家之人的心胸。
　　“割决·天剑乾坤。”
　　玄翦同样还以一剑，剑气荡乾坤，与秦旸的“天下大道”相冲，一较高低。
　　“轰——”
　　两道剑气相冲，秦旸被气劲冲击得飞退，身影闪动，躲避着那迸射的气劲。
　　以黑白双剑发出的剑气，秦旸可不敢随便乱扛，一不小心是要死人的。
　　躲避的同时，秦旸也在思考着玄翦的剑式为何能胜自己一筹，在实力相近的情况下，自己在“大罗天心”的辅助下将自身能力发挥到极致，武器也是相等，按理该说不该输对方一筹才是。
　　然而事实就是自己的剑式输了，并且在墨家剑法之中，“天下大道”的威力还是要胜过“天剑乾坤”的。
　　思维不断运转，解读着玄翦曾使用过的剑法，秦旸赫然发现，对方的剑招看似与自己相同，实际上却是有着细微的差距。
　　“嗯？”
　　秦旸的身体陡然左移，“雁书三夏”随心而行，于间不容发之刻转换移动路线，同时挥剑横扫。
　　“锵——”
　　一黑一白两把剑呈十字形相抵，玄翦的身影出现在右方，于秦旸四目相对。
　　“你好像发现了，”玄翦饶有兴趣地道，“墨家剑法中缺失的那部分。”
　　的确，秦旸会的墨家剑法缺了部分，那应该是他的师父林道游还没来得及传给他的部分。
　　墨家剑法并非一昧防守的剑法，它也有攻击的招式。但秦旸施展攻击招式之时，总有力犹未尽之感，无法发挥完全的威力。
　　这样一来，秦旸的墨家剑法便和玄翦的差了一筹。若非他将自身其他武功融于其中，在剑法的较量上早就一败涂地了。

第七十四章 底细
　　‘剑法有缺，善守不善攻···唉，师父啊······’
　　秦旸的心思何其敏捷，当即想到这是他师父的手笔。
　　在剧变发生之前，秦旸一直住在山谷之中，平日的交手对象也就是师兄师姐。
　　剑法的杀招对于那时的秦旸来说，全是无用武之地的东西。所以他师父选择了隐瞒部分剑法精义。
　　那时的林道游应该不会想到，自己会突然撒手人寰，自家的徒弟中还有个间谍，让另一个徒弟差点翻船。
　　要不是秦旸在危急之际觉醒了记忆，林道游这一脉算是绝了。
　　“墨家剑法总结起来不过三招。”
　　玄翦低头，黑剑转向和白剑平行，斩向秦旸小腹，“一，便是以守代攻。”
　　守中藏攻势，凶险至极。
　　秦旸身形往后纵退，躲过这极险的一剑。
　　“二，就是以攻代守。”
　　进则攻势如潮，剑影纷飞，攻势极端。但在激烈的攻击之下，还藏着余意未尽的守势。
　　若敌人以为有机可趁，使出杀招，就会发现在极端的攻击之下藏着的是全面的防守。并且在防守之后，剑式又会转为“以守代攻”，杀敌于片刻之之间。
　　“三，就是攻守兼备。”
　　玄翦手上黑剑疾斩，攻势守势变换不定，逼得秦旸连连闪退。
　　但在退让之时，秦旸面色未有一丝波澜，未有一双眼瞳中有着令人难以直视的明亮光泽。
　　【消耗五十点劫力，解析完成。】
　　“墨家剑法，我会了。”
　　秦旸陡然剑路一变，守中藏攻，“二墨相连”之中隐含剑气，挡下玄翦之剑后立即转变成“血墨奔腾”。
　　他不只是会了，还将其化入剑式之中，活学活用。
　　练了十年的墨家剑法，秦旸早就摸透了每一招每一式的变化，只是之前限于剑法有缺，无法尽展其能罢了。
　　现在在激斗之中，秦旸在玄翦使出却是剑招之时，干脆就直接耗费劫力辅助解析推衍，在对方使用过一次之后，便将剑法补全。
　　“铿锵——”
　　剑锋交鸣之声不断，墨色剑气如同一团墨云，在这片荒地上飘荡。在墨云之中，两道身影明灭不定，剑势凌厉，激烈相斗。
　　在补全了墨家剑法之后，玄翦还想靠着此剑法压制秦旸，那难度可是不小。
　　不过这种对抗并未让玄翦气恼，反倒是激起了他更大的兴趣。
　　“仅仅是看了一遍就从我这学走了攻守三招。小子，你让我的兴趣更大了。”
　　剑法一变，玄翦首度使出墨家剑法以外的剑式。黑剑舞动，剑芒如黑色闪电，不详而凄厉，剑风呼啸，如狂雷爆鸣，声势非凡。
　　墨家剑法虽也算是不俗的剑法，但它终究是墨家中给弟子们筑基用的剑招，比它高级的剑法并不算少。
　　而玄翦这等人物，所学更是不会仅只墨家的剑法。
　　“黑煞三势·狂雷吼。”
　　不详的黑色电光闪烁，狂暴的雷鸣轰响。这一刻的玄翦终于显露出了墨家死神的风采，他，就是墨家最大的刽子手，是墨家的死神。
　　这一瞬间，这一招，已是隐隐超过了‘意气并行’，彰显出了玄翦那不详而狠厉的杀伐剑意。
　　“轰！”
　　面对这一剑，秦旸真气剧烈波动，劫力快速燃烧，辅助其思维运转，让其之意呼应天地元气，发出轰鸣之声。
　　‘意气并行’，成。
　　外界的压迫和内部的统合，让秦旸的意志融入了真气之中。然而秦旸本身就已经开始了灵肉合一，这回让意志融于真气，也让真气和肉身进行了深层次的融合。
　　真气的原型内力本就是炼精化气而来，如此一来，真气和肉身精气相合，更是产生了连锁性的反应，秦旸的精气神在此时聚合为一体。
　　“火延。”
　　白剑起烈火，这非真气形成的虚幻之火，而是真正的火焰。在此时刻，秦旸终于使出了参悟许久的“忘情天书”之招——火延。
　　而为之付出的代价便是秦旸的劫力在疯狂燃烧。
　　“轰——”
　　明烈的火焰和阴暗不详的黑色电光相斗，一明一暗的气劲碰撞，震裂了脚下地面，让土壤焦黑，令断水和转灭连连后退。
　　“真真是好悟性，好少年啊！”
　　玄翦此时的面容有着说不出的诡谲，话语中也是带着微微的重合之音，他浑身上下散发着一种诡异而邪恶的氛围，周围空气都似乎随着他的话语在不停波动。
　　【精神力功法，疑似魔道武功。】
　　经过一番战斗，再加上此时消耗劫力，秦旸终于觑得玄翦的一点底细，知晓了他真正的根本武功属于哪种路数。
　　玄翦练的是魔功，且在精神方面涉及很深。
　　“杀龙潜。”
　　剧烈的杀气轰然爆发，黑剑之上流溢出黑色的水光，那是杀气和剑气混合而成的光泽。
　　玄翦身周骤然浮现出三道衣着相貌皆不同的身影，这三道身影又再度重合，化作一颗黑色的杀气龙头，随着黑剑一并攻来。
　　“火延·剑气江湖。”
　　秦旸挥荡出火焰剑气，熊熊烈焰融于剑气之中，周身笼罩烈焰，犹如一尊烈焰中的战神一般，迎面撞上黑色龙头。
　　“轰轰轰——”
　　星星点点的火焰如雨般落下，黑色的杀气散溢，两道身影相对而立。黑剑横于秦旸肩膀之上，锋刃贴着脖颈，锐利的锋芒让脖颈出现一道浅浅的血痕。
　　白剑的剑尖停于玄翦胸膛之前，只差一点就要刺入左胸，剑上的火焰已是让玄翦的衣衫出现了焦黑的痕迹。
　　“能在这境界与我较量，天下少有，很不错。”玄翦撇了眼胸前的剑尖，微笑道。
　　“你······”
　　秦旸刚要说话，就觉一股冲击撞向脑海，两眼一黑，缓缓倒下。
　　昏迷之前，他的目光掠过玄翦的面孔，心中闪过一个念头，‘这狗东西，是不是玩不起啊！’
　　说白了同境界较量，结果打完之后竟然爆发真正实力冲击秦旸脑海。
　　同时，大罗天给出讯息：【修炼道、魔两道融合而成的功法，据表现形式推测，疑似《道心种魔大法》的变种。杀伐诸敌，吸收其精神印记入体内，或是用来驱使，或是用来磨砺剑意。】
　　对于玄翦的解析终于结束，此时，秦旸剩下的劫力只剩下一千五百之数。

第七十五章 山庄
　　睁开眼，望上空。
　　“陌生的天花板······”
　　秦旸豁然坐起，“嘶，真疼！”
　　他抱着脑袋连连摇晃，试图将脑海中的胀痛摇去。
　　和玄翦一战，秦旸在后来一直保持着“大罗天心”的状态，精神消耗甚剧，还被玄翦强行来了那么一手，头不痛才怪。
　　当然，比起头痛，劫力的损耗更让秦旸心痛。整整五千一百点劫力消耗在那一战上，让秦旸心痛到无法呼吸。
　　这一战，他几乎是把家底都快耗光了。
　　“还好，还好，我还是有收获的。”秦旸疯狂自我安慰，好半晌才感觉心痛轻了点。
　　察觉大罗天的真正用途，开发出“大罗天心”，并且在激战中让精气神合并，悟出“火延”，甚至还窥破玄翦的一点底细。
　　仔细算算，秦旸的收获好真不少。
　　只是有没有用，就另当别论了。秦旸此时心中虽有想法，但真要落实还需要时间和机会。
　　从床榻下来，秦旸扫视四周，发现这是一处布置十分典雅的卧室，而且卧室的主人应该还是女性。
　　屋内还残留着一些脂粉气，还有一些······
　　“血腥味。”秦旸鼻子微动，敏锐地捕捉到一丝极淡的血腥味。
　　他的嗅觉虽不及犬王，但因为练体，也是远超常人，能闻到一些常人闻不到的气味。
　　那一丝血腥气味应该就发生在近段时间内，是以即便是经过清洗，依然还残留着淡淡的气味。
　　秦旸循着气味缓缓移动，最终锁定在房门的下半部分。血腥味就来自于那里。
　　“很大一片的血迹，”秦旸摸着暗红色漆的房门，自语道，“应该是被一剑割断动脉，血液喷洒在此处，还有一些血液没有清理干净。”
　　“没错，当时那人就是在你这个位置被我一剑割喉的。”房门外突然传来声音。
　　秦旸立马站起，拉开房门，出现在他眼前的赫然是看似平平无奇的玄翦。
　　“醒得正好，弦主要见你，”玄翦转身就走，“要是你还没醒来，我还得花功夫叫醒你。我叫人的方法，你肯定不会喜欢的。”
　　“啧。”
　　秦旸撇了撇嘴，跟上玄翦，问道：“这里是什么地方？”
　　“横行山庄喽，”玄翦随口答道，“你刚才出来的地方就是任横行大夫人的房间。”
　　‘这么说来，死在那房间里的就是横行盗的大夫人了。’秦旸想道。
　　‘或者该说，死在这地方的就是横行盗那班人了。’
　　连人家大夫人都被杀死在房中，墨家来这里显然不是做慈善的。这座山庄之中，可能四处都洒满了横行盗及其手下的鲜血。
　　“横行盗和大玄那边联系甚密，在大玄那边，和横行盗有接触的就是那墨家叛徒的手下。对于这些叛徒的爪牙，我们自然是不会手软了。”
　　玄翦边走边说道：“这数月以来我们在边境附近活动，缺个落脚点。在发现横行盗是敌人的爪牙之后，干脆就拿这横行山庄当落脚点了。”
　　“叛徒？”秦旸皱眉，“是杀死我师父的敌人？”
　　“叛徒的话，实际上有好几个，但你说到害死林道游的人的话，没错，就是他。”玄翦道。
　　“他是谁？”秦旸急忙问道。
　　“大玄六扇门总捕头，叶长庚。”
　　“叶长庚······”秦旸念叨着这个名字，眼中闪着彻骨的寒意。
　　过了半年多的时光，他总算知晓了仇人的名字。
　　叶长庚，大玄六扇门的总捕头。
　　大玄六扇门的职能和大夏的靖武司相似，但权力还要大上少许。由于国师萧冕的支持，大玄六扇门的总捕头还身兼了刑部尚书之职，在大玄乃是一等一的大人物。
　　而在撇去权势地位之余，叶长庚本身也是绝顶高手。十年前大夏内乱之时，叶长庚曾率人突入大夏，剑斩靖武司前任鹰狼首座，最后是丐帮的郭纯阳出手才将其逼退。
　　“当世剑道强者，叶长庚至少能排进前十，以你现在的实力想要报仇，还差得远呢。”玄翦似乎察觉到了秦旸的杀意，淡淡道。
　　“那你的完整实力比之叶长庚，谁高谁低？”秦旸问道。
　　虽然之前他和玄翦战得旗鼓相当，但那是玄翦压制境界的结果。玄翦的真正实力绝对是处于炼神返虚的境界，只是不知在哪个阶段。
　　“我？呵，”玄翦轻笑了一声，笑声有着说不出的意味，“我若是比叶长庚强，在知道他身份的那一刻就过去将其斩于剑下了。”
　　换言之，玄翦不如叶长庚。
　　不过秦旸也捕捉到了玄翦话语里的一个字眼，“身份？你们之前不知叶长庚是墨家的人？”
　　“墨家九算，在未暴露之前，谁都不知他们的身份，连墨家九算自己都不知其他八人的身份。这一点事关当年矩子的命令，还是让弦主给你说个明白吧。”
　　玄翦的话音刚落，就闻一声琴鸣响起。琴声深入秦旸身体和心神，将心神消耗带来的胀痛和疲乏一扫而空，并带来发自心灵的清平之意。
　　秦旸这才发现，自己已是随着玄翦在不知不觉中走到了一处湖边小筑外，在他身前不远处，一袭竹帘放下，背后坐着一道模糊不清的倩影。
　　这道倩影，便是秦旸此行要见之人——墨家九算之一、如今大夏墨家的主人，弦主。
　　弦主的真实身份，外人无从得知，甚至连夏墨七剑也不一定全员知晓她为何人，或者说她在明面上为何人。
　　所有人都称其为“弦主”，因为她的琴功出神入化，登峰造极。
　　至于其他的，除了她是一位女子以外，就没有任何有关弦主的消息了。
　　“晚辈秦旸见过弦主前辈，”秦旸抱拳道，“敢问前辈派人将晚辈带到此处，所为何事？”
　　见人直接叫前辈，反正秦旸年方十八，正值青葱岁月，但凡在江湖上混过的基本都算是他的前辈。
　　不过竹帘后的弦主在听到这一声“前辈”之时，突有一阵寒意涌上背脊，有种想打寒颤的冲动。

第七十六章 断云石
　　“小子！”
　　玄翦一巴掌拍在秦旸肩膀上，皮笑肉不笑地道：“我怀疑你心中转着不好的念头，并且有预感。”
　　“据我所知，上一个被你叫做‘前辈’的吴天直，现在还躺在床上人事不省呢。”
　　“呃哈哈······”秦旸干笑道，“晚辈想来谦逊有加，称人‘前辈’乃是习惯，玄翦前辈若是不喜欢，不如晚辈换个称呼？”
　　他实在没想到玄翦会这么敏感，竟然还有预感，你这个大男人竟然还有第六感！
　　“不必了，”弦主在竹帘后道，“你要用什么称呼就用什么吧。”
　　她接着道：“玄翦已经告知于本座，你在武道上的悟性非凡，对于墨家剑法也是理解很透彻。如此，本座便将林天阁的传承交于你吧。”
　　“墨家剑法的理解···和是否交予晚辈传承有关吗？”秦旸不由问道。
　　“有关。”
　　弦主淡淡道：“关乎本座的心情。你若是连墨家剑法都练不好，本座心情就不好。那样，即便你用止戈令和本座交易，本座也不会送出林天阁的传承。”
　　“墨家剑法是墨家弟子的基础，你若是连这剑法都练不好，就不配为墨家弟子。”
　　“小子，你就高兴吧。林天阁的传承，可是叫无数人为之眼馋的。要不是他那传承非其一脉嫡传不可练，现在也不一定会便宜你。”玄翦在一旁说道。
　　‘看来这位弦主对于墨家很是看重啊。’秦旸却是不关注传承，而是更关心弦主的性情。
　　弦主既然看重墨家传承，那么自己这个把墨家剑法练得炉火纯青的墨家弟子就越是安全。秦旸至少不用担心弦主突然翻脸砍死自己。
　　“这便是林天阁的传承，现在便交予你。”
　　弦主轻轻挥手，一个书册大小的木盒从竹帘下方飞出，缓慢而又平稳地移动，好似有一只无形的手托举着它，将其交到秦旸手中。
　　“师伯的传承······”
　　秦旸打开木盒，映入眼帘的是五颗形状不规则的暗红色晶石，还有底下一本秘籍。
　　“这是······”
　　他气息一滞，有种幸福突然来敲门的措不及防，“断云石？！”
　　断云石，一种奇异的晶石，其功能有三：
　　第一，具备吸收功力转化的能力，既能吸收使用者的功力，瞬间爆发，也能吸纳攻击气劲；
　　第二，可以判断使用者感应的内力；
　　第三，能够预先作为埋伏，根据真气追踪攻击敌人。
　　这种奇特的晶石可以用真气操纵，随心飞舞，在一定范围内无往而不至。
　　而在秦旸的认知之中，这种晶石唯有羽国之人才能使用，其余人皆无法操纵这断云石。
　　秦旸是羽国人吗？肯定不是的。
　　羽国人是前世作品中的种族，秦旸怎么都不应该和羽国人扯上关系吧。
　　“你认识断云石？”弦主有些惊异，但转而又道，“也对，你师父应该和你提过。”
　　“那么断云石的功能你也该知晓了。可惜，唯有经过你们那一脉的秘法从小淬炼，才能和断云石互相感应，在你的师门覆灭之后，也就只有你一人能使用断云石了。”
　　弦主的话语之中不乏可惜之情，因为她知道秦旸实际上并不会这秘法，这秘法随着林道游一同进入黄泉了。
　　若是秦旸在未来没创出新的秘法的话，在他死后，这一脉的传承终究是绝了。
　　秦旸倒不会觉得可惜什么的，他现在距离寿尽还早得很，并且随着武功精进，他的寿数还会上升，最后长生不死也不是不可能。
　　他只是默默抚摸着木盒内的五颗断云石，心中难掩激动之情。
　　因为他发现，断云石下面的那本秘籍，赫然是能配合断云石的羽国神功——《寰羽诏空神卷》。
　　正常人操纵断云石的数量，上限是三颗，但修炼《寰羽诏空神卷》之后，便能打破这个数量限制。
　　并且，神卷中还有让断云石进一步变化的法门，可让断云石随自己的心意而变化，化作任何形状和造型。
　　不过在激动之后，秦旸又再度合上木盒，对弦主说道：“前辈为何要将传承交于晚辈？要知道，现在晚辈可还没说是否将止戈令交予前辈呢。”
　　“于本座而言，止戈令更多的是身份的象征，而非是太过要紧之物。只要不落入叛徒的手中，就算是合了本座的心意了。”弦主道。
　　“未知这叛徒，是哪些人？”秦旸问道。
　　从目前情况所知，墨家有叛徒和非叛徒之说。弦主无疑是站在墨家正统这边的，和弦主有交易的师父林道游，甚至是死去的师伯林天阁，都应该是站在叛徒的对立面。
　　这样一来，秦旸无疑也是站在弦主这边立场的，他天然就和叛徒，尤其是大玄叶长庚，有着不可调解的仇怨。
　　“说到叛徒，就不得不说墨家上代矩子了。”
　　弦主顿了顿，似乎在回忆什么，“三十年前，上代矩子继位。那时云蒙帝国和大夏刚经过一场大战，生灵涂炭，饿殍满地，无数人因此游离失所，无家可归。”
　　“上代矩子经历过那地狱般的情景，发誓要尽一生之力止尽干戈，消弭兵祸。所以他在继位之后，就一反墨家的隐世原则，积极入世，为止戈之事而奔波。”
　　“奈何相较于国家，即便是集墨家之力也还是太过浅薄，想要止戈断战，又何其之难。不过在经过无数困境之后，上代矩子终究还是想出了一个法子，一个成功率不小的法子。”
　　“止戈令，便是在那时诞生的。上代矩子将墨家至高武学‘止戈流’分成九式，将其剑意印入九枚止戈令，并重选墨家九算，以止戈令作为九算的身份象征。”
　　“这九枚止戈令，最后分别落入九个在各国各地举足轻重的人物手中。这些人或是由上代矩子亲自考察，或是干脆由他一手培养而出，都是心向和平之人。
　　这九人若是一同合力，就有着改变一国方针，停止国家战事的能力。”

第七十七章 墨家隐秘
　　“宏大的计划，危险的手笔。”秦旸如此评断道。
　　上代矩子的计划说简单也很简单，或是拉拢或是培养，将墨家九算推上各国政要之位。
　　秦旸甚至怀疑矩子有着扶龙庭，培养皇子上位的想法。
　　这样一来，战事一起，敌我两国的九算成员一起发力，便能默契地终止战事，让天下再度恢复太平。
　　这个计划一旦成了，的确是有改天换地的能力。
　　“只是这样的能力不是好事，易为人所忌。”秦旸道。
　　墨家拥有着足以改变一国大事，主宰各国朝政的能力，最是容易受人忌惮。这首当其冲的，便是各国皇帝。
　　试问有哪个国家的皇帝愿意让本国之政受他人指挥？皇帝乃是天子，是九五之尊，他们容不得头顶上还有个人站着，谁都不行。
　　上代矩子这计划成了的话，的确能够终止干戈，但也很容易造成一场更大的干戈。
　　弦主对于秦旸的话语不做评论，她只是继续说道：“这九算之间互不知情，就连他们自己都没有想到，上代矩子会有这么大的计划。直到·······十三年前。”
　　‘十三年前，墨家矩子成为禁忌的时刻。’秦旸脑海中闪过这个消息。
　　“十三年前，云蒙大旱，为了获得足够的粮食赈灾，云蒙帝国决定起兵攻伐大夏，再起战事。”
　　弦主声音变得低落，“这会是一场决定国运的一战，那时所有人都这么认为。云蒙的旱灾太过严重了，严重到威胁社稷的地步。这一战若是爆发，规模肯定远超三十年前那一战。”
　　“但这一战终究没打起来。”秦旸道。
　　据他所知，当年的确是差点打起来，但到最后却是雷声大雨点小，战事不了了之。
　　现在看来，便是墨家上代矩子在暗中发力了。
　　“云蒙帝国之中，止战之声四起，大夏之中，有人奔走欲要为云蒙赈灾，大玄陈兵边境，随时发兵云蒙。一场大战最终因为各方制衡而消弭，云蒙最终也得到足够的粮食用以赈灾。
　　但这也暴露出墨家的能力。三国皇帝这时才惊觉，原来在不知不觉之中，墨家的触手已经伸到三国朝堂，有能力主宰各国大势了。”弦主说道。
　　卧榻之地岂容他人酣睡，皇帝是一国至尊，是天底下最尊贵的人，也是天底下掌控欲最强的人。
　　一个合格的皇帝，是绝不容自己的大权旁落的。
　　所以，在三国皇帝眼中，墨家矩子必须死，墨家也必须灭。
　　“上代矩子的布局涉及太广，太受人忌惮了。”秦旸叹道。
　　布局十几年，终于有干涉天下大势的能力，但当这能力暴露之时，也是上代矩子举世皆敌之时。
　　恐怕就连墨家九算之中，也不乏恐惧矩子之能的人吧。他们在事前不知道其他人的身份，直到事发，才惊觉墨家势力之大，从某种意义上来讲，他们其实和那些不知内情的人没什么差别。
　　也许阻止大战会让他们感到自豪，但在自豪之余，他们心中也会心生不安。
　　上代矩子毕竟也是人，是人就有可能被腐蚀，会变质。即便上代矩子刚开始有着匡扶天下的心愿，但随着如此大的权力到手，也有可能会变质。
　　这还是那些心向和平之人的不安，要是换做有野心的，恐怕就想着要杀了上代矩子，取而代之了。
　　随着时间的流逝，这种不安、恐惧，还有野望，也会慢慢发酵，直到有一日突然爆发出来。
　　那一日，若是秦旸没猜错的话，便是十年前那场云蒙和大夏那场大战的开端。
　　秦旸的师伯林天阁，墨家九算之一，便是死在那场大战之中。上代矩子应该也是如此，或者死在那场大战之前。
　　而弦主的话也证明了秦旸的猜测，“十年前，他们终于忍不住出手，九算之中的背叛者、若隐若现的各国朝廷，他们都要上代矩子死。
　　最终，上代矩子未能躲过各方谋杀，死在了关内道的睥天峰上。”
　　“他死之后，战争终于还是爆发，大夏战败，关内道被割让。上代矩子努力维持的和平仅仅持续了三年。”
　　再之后，便是墨家的现状了。
　　墨家九算中叛徒暗藏，以致于分裂，各国朝廷也将墨家列为乱党，不惜代价绞杀。墨家一时之间如过街老鼠一般，人人喊打。
　　不过墨家到底是曾经主宰天下风云的势力，即便是分裂之后的墨家，也有着不可小觑的势力。
　　别的不说，就说秦旸身边的玄翦。似他这等高手完全具有开宗立派，成为一代宗师的资格，然而他却是甘心听从弦主驱使，为墨家拼荆斩棘。
　　这还仅是弦主这一方的墨家势力，其余九算成员也是有着各自的手下和雄厚的实力。
　　就比如那位已经显露身份的叛徒叶长庚，他便是在大玄有着举足轻重的地位。
　　若是此时墨家九算的势力再度统合起来，也许已经超过了十三年前的鼎盛时期也说不定。
　　毕竟在分裂之后，某些九算成员比之过往站的更高了。
　　这时，玄翦突然说道：“弦主，时候快到了。”
　　“时候？”秦旸有些不解。
　　“时候是快到了，”弦主的声音重新恢复平淡，但在平淡之中有透着一丝寒意，“据掩日的情报，叶长庚大概会在一刻钟后来到此地，秦旸，你该走了。”
　　“亦或者，你想留下直面你的仇人？”玄翦在一旁谑笑道。
　　大仇人要来，换做一般的少年，也许会直接热血上头，过去就是一顿刚，也不管自己和仇人的实力差距。
　　看这秦旸也不过十八岁的年华，正值青春热血之时，玄翦其实是很想看到他热血上头的蠢样子的。
　　可惜他的愿望是实现不了了。不管是行事作风还是心性，秦旸都不像个十八岁的少年，倒像只八十岁的老狐狸。
　　闻听玄翦话语之后，秦旸立即回道：“那晚辈就先告辞了。”
　　接着，他便头也不回地转身离去。
　　秦旸虽还是少年身，但心却已不再年轻了。少年郎的热血他还有，但却被冰冷的理智压着。
　　留在这，不合适，所以他就毫不犹豫地离开。
　　直面叶长庚，不是此时的秦旸能做到的事。

第七十八章 叶长庚
　　横行山庄，湖边小筑。
　　在秦旸走后，弦主开始拨动琴弦，初时只是清脆悦耳的纯粹琴声，渐渐地，琴音成曲，恍若高山流水，激昂之中不乏流畅，壮阔之中不缺细腻。
　　琴音渐渐高昂，一股慷慨激昂之意在水榭周围传荡。
　　然而，也就在琴音最为激烈之时，曲调突然变奏，从慷慨激昂变为杀气沸腾，水榭周围出现如真似幻的红莲，围绕着水榭缓缓旋转。
　　莲开千叶，一点火焰如同灯芯一般点在莲花中央，飘摇不定。
　　“铿锵——”
　　玄翦拔出黑白双剑，默默注视着天空的尽头。
　　在那里，一道白金色的剑光如白驹过隙一般，倏忽间刺透整个天地，瞬息间出现在眼前。
　　剑光落地，空气中出现一道久久未散的剑痕，一道洒然的身影挥手散开剑光，手持长剑，大袖飘飘地站立在不远处的假山上。
　　大玄六扇门总捕头，叶长庚。
　　光从外表上来看，看似才三十岁不到的叶长庚像文士，像浪子，像剑客，就是不像六扇门这样的暴力机关头头。
　　但那覆灭在叶长庚手上的诸多门派，还有大玄一年比一年有序的江湖环境，都在证明着叶长庚这人无愧于六扇门总捕头之位。
　　现在，叶长庚来到了横行山庄，两位墨家九算开始了也许算是第一次的会面。
　　“大夏之中，女性琴功强者有三，‘琴魔’高绛雪、稷下六部乐部执令莫问弦、神农教长老弦宗。”
　　叶长庚抬手撩去额前拂动的发丝，看着那红莲拥簇的湖边小筑，轻笑问道：“弦主师妹，你会是哪一个呢？”
　　小筑竹帘之后，琴音更沉，杀气更浓，但弦主的声音却还是清和如一池清泉，缓缓道：“叶师兄，你又认为小妹会是哪一人呢？”
　　“师妹要考为兄？”
　　叶长庚笑道：“那为兄这就献丑了。”
　　“高绛雪精通杀伐，琴音之杀气便如此时师妹所奏之曲一般，杀气腾腾，有绝杀万物之杀心。
　　但此人乃是独行散人，不符合墨家九算皆有显赫身份的惯例。”
　　“弦宗是大夏六派中的神农教六大长老之一，位高权重，功力深厚，三位琴功强者之中也就唯有弦宗有那实力试图杀我。
　　但是，弦宗成名三十载，其人已是近六十岁高龄，她可不会这么装嫩，应下叶某的称呼，还自称‘小妹’。”
　　“这么说来，叶师兄认为小妹是莫问弦了。”竹帘后的弦主淡淡道。
　　叶长庚回道：“莫问弦在九年前加入大夏稷下学宫，成为稷下六部的乐部执令，在她加入稷下学宫之前，无人知晓其存在，也无人能查出其身份。她是最神秘的，自然也是最有可能的。”
　　“当然，单凭这暴露于表面的情报证明不了什么，真正让叶某认为莫问弦是师妹的根据，是因为叶某知道，墨家矩子，叶某当初的老师，他姓墨！”
　　此言道出，叶长庚突然闭目聆听，似在求证什么。
　　但令他失望的是，他并未听到什么想要的，只能在两息后睁开双眼，面露失望之色。
　　“叶师兄很失望？”弦主发出一声轻轻的笑声，道，“是在失望玄翦不曾趁着刚刚的机会攻击于你，踏入刻意表现的破绽呢？”
　　“还是在失望小妹的琴音没有丝毫波动，无法证明小妹就是那莫问弦，就是上代矩子的女儿？”
　　“上代矩子？”叶长庚陡然变色，“墨家矩子重新出现了？！”
　　不同于秦旸的不了解情况，叶长庚知晓墨家更多的隐秘，明白矩子对于墨家来说代表着什么。
　　弦主这看似轻飘飘的一句话，就让叶长庚在这瞬间乱了心，露出了一丝破绽。
　　也就在这一瞬间，玄翦出剑，黑白双剑绞杀成一道旋风，凄厉而不详的剑气令得风云变色。
　　“风卷残兮天道惊。”
　　“红莲劫焰。”
　　弦主重重拨动琴弦，那如真似幻的红莲绽放出红莲业火，直入心湖，灼烧心神。
　　大战，于此刻开始。
　　————————————
　　“轰——”
　　已经远离横行山庄的秦旸回头望去，只见黑白剑气绞杀天云，红莲业火灼烧于虚无，明明已是离了三里远，却还是能感受到那凶险到极致的气机。
　　“弦主还有玄翦，已经和叶长庚交上手了。希望他们能赢吧。”
　　秦旸并没有很矫情地认为叶长庚必须由自己杀死，对于叶长庚，他的想法是对方死得越早越好。
　　叶长庚没有死在自己手里，秦旸固然会感到有点遗憾，却也不会太过遗憾。
　　生命是可贵的，叶长庚每活一分钟，就是赚到一分钟，也会让秦旸心中郁结一分钟。让对方早死，让自己早解脱，这其实并非不能接受的结果。
　　秦旸其实挺看不上那些因为仇恨活得像疯狗一样的人的，他这人也不至于沦落到要靠仇恨来支撑自己活下去。
　　所以若是能让叶长庚早死，秦旸自然是希望他早死的。
　　当然，若是叶长庚逃过这一劫，秦旸也不失望，他自然会在未来送叶长庚上路。
　　秦旸一边想着，一边向着远方奔行，远离横行山庄。
　　“唆唆唆······”
　　天空中突然传来树叶被封吹动一般的“唆唆”声，紧接着就是一群白色蝴蝶成群结队，从天而降，狠狠撞向正在用轻功赶路的秦旸。
　　“砰！”
　　尘土飞扬，地面惨遭蹂躏，就连旁边的山岩被击打割裂出无数痕迹。
　　这群白色蝴蝶竟是有着足以斩裂掩饰的能力。
　　“哗——”
　　白蝶形成一股旋风，旋转着向秦旸穿来，密密麻麻的振动声传入秦旸的耳朵，白蝶旋风带着无数风刃逼杀而来。
　　“火延。”
　　秦旸右手挥动，一点火星出现在指尖，而后迅速膨胀，变成一个巨大的火球，迎向白蝶旋风，与其相撞。
　　“砰——”
　　焰星四射，旋风破开火球，但也染上了火焰，其内部不断旋转的白蝶也被点燃，从空中四散落下。
　　秦旸探手接住一只正在燃烧的白蝶，拿到眼前，“纸蝶？”
　　这无数白蝶赫然是以雪白硬纸折成的纸蝶，看似宛然如生，精巧至极，实则是纸造的死物。

第七十九章 风雷益
　　“冯虚御风，朝游北海暮苍梧；背负青天，踏风揽云拥霄碧。”
　　无数纸蝶拥簇之中，白衣白发的身影撑着白色纸伞，以十分骚包的姿态徐徐降落。
　　他的长发千丝万缕弯曲成弧，形如一片雪白的飞羽，将自身轻轻地托在半空，借着风势飘忽莫定，于风中飘摇出飘渺若仙的风采。
　　“大玄国师萧冕座下，天宫八部中的风部之人吗？”秦旸微微扬头，脸上戴着不知何时拿出的笑脸面具，面部肌肉一阵蠕动，变成自己原先的样子。
　　大玄国师座下有八部，分为天、地、风、雷、水、火、山、泽，各自修炼八分之一的“周流六虚功”，适才这白发公子所念的诗号，便是风部之主为自家所提。
　　而有着前世记忆的秦旸，对于“周流六虚功”这门武学知道的更多，他还认出了先前的纸蝶，便是以风部“周流风劲”催动的，其威力堪比刀剑。
　　“墨家九算之一秦旸，风部风雷益有礼了。”
　　那白发公子在离地一丈时止住降落之势，悬停在空中，笑吟吟地道。
　　“墨家九算？秦某可不知道自己什么时候成了九算之一了。”秦旸挥袖负手，淡淡道。
　　“有止戈令，有名分，秦兄继任九算不是迟早的事情吗？风雷益不过是早点向秦兄恭贺罢了。当然，”
　　风雷益轻轻探手，纸蝶飞舞，“更重要的原因是，擒下一个墨家弟子和擒下一个九算，可是完全无法相比的。”
　　“嗖——”
　　纸蝶陡然聚合，化作一束纸鞭，飘忽万端，路数不定，向秦旸点来。
　　话不多说，直接出手，这风雷益看似对秦旸谦谦有礼，实际上却是目空一切，完全不把秦旸放在眼里。
　　他早已将秦旸当做瓮中之鳖，自然不会有太多废话。
　　纸鞭飘忽不定，有迅疾无比，以难以捕捉的速度从秦旸眼光死角处点在秦旸肩膀之上，风劲霎时穿透体表，直达内部。
　　“砰——”
　　秦旸肩上爆出一团白气，衣衫裂开一道口子，但本身却是毫发无伤。
　　“嗯？”风雷益微微扬眉，目中难掩惊异之色。
　　他这“纸神鞭”经过改良，点人的劲力轻忽，但内含的风劲却是十分狠辣，可直接透过体表直达肌骨，而后剐人肌肉经脉，叫人痛不欲生，甚至还可直接引爆，炸出一个血洞来。
　　然而今次这一招在秦旸身上却是无功而返，“周流风劲”和秦旸的真气相冲，直接爆开，却无法伤到秦旸之躯。
　　‘这秦旸···好强的横练！’风雷益心中默念道。
　　一般横练练外难练内，最是惧怕类似隔山打牛的武功，但秦旸这厮却是将内外练得完全一致，叫“周流风劲”都无法破坏。
　　只是不知，他的内脏是否也如此强横了。
　　风雷益心念微动，纸鞭再度飘起，千回百转，向着秦旸胸腹点去。
　　但是这一次，秦旸却是不会叫其如愿了。
　　“砰——”
　　一拳横击纸鞭，秦旸目中平静如止水，已是进入了“大罗天心”的状态，暴力一拳，直接将纸鞭击散。
　　“火延。”
　　烈焰再起，秦旸抖拳震出一团烈焰，将纸鞭散开后的纸蝶尽数吞没，熊熊燃烧。
　　同时，秦旸身影闪动，如惊鸿掠影，向着风雷益快速接近。
　　“有趣。”
　　风雷益见状，轻笑一声，道：“竟是和火部‘周流火劲’相似的武功。拿下你之后，这门武功我要了。”
　　“风舞之阵。”
　　话音落下，风雷益身影升空，有数丈之高，周身狂风大作，数不尽的纸蝶铺天盖地而来，若聚若散，凌厉的风刃卷成旋风，向着秦旸无情绞杀。
　　【沉沙之阵变种，以纸蝶为沙成阵，聚散不定，动辄不死不休。】
　　大罗天及时给出解析结果，同时消耗了秦旸一百点劫力。
　　沉沙之阵，以沙为阵，注入周流风劲，似被微风吹拂，若聚若散。催动内力可使用空中沙尘密布，飞沙走石，犹如沙尘暴，一旦发动，便是不死不休。
　　风雷益使出的“风舞之阵”论及杀伤力实际上要略逊“沉沙之阵”，但是布置方便，却是比“沉沙之阵”更为便利。
　　当然，这些都不是重点，重点是风雷益此时展现出的实力境界，赫然是‘五气朝元’的炼气化神后期。
　　如此实力，也难怪他会将秦旸视作瓮中之鳖。
　　“呜呜呜——”
　　狂风大作，风中裹带着风刃和锐利如刀的纸蝶，从四面八方绞杀而来，将秦旸整个人都裹成了一团。
　　“锵锵锵······”
　　金铁交鸣之声不断响起，风刃、纸蝶，击在秦旸的身体上，如中钢铁，声响不绝。
　　之前和玄翦那一战，秦旸精气神合一，真气和气血融成一体，不管是韧性还是质量，都有着极大增强。
　　现在以此防护身躯，配上这练脏境的肉身，强度非同一般，已是可挡‘五气朝元’武者的攻击。
　　但是真气和气血终究不是无穷无尽的，这般只守不攻僵持下去，终究难以避免落败。
　　交鸣之声渐渐加急，风刃更为急骤，如同钢刀一般绕着秦旸一层一层剐杀，让秦旸之真气消耗渐渐加剧。
　　‘不能再等了。’
　　秦旸猛然振臂，胸膛微鼓，狂猛气劲瞬间爆发。
　　“轰！”
　　风刃崩散，纸蝶漫天飞舞，但在“周流风劲”的催动下，再度开始汇集。
　　只要“周流风劲”不绝，这“风舞之阵”便不会停止。而“周流风劲”善借天地之力，以风雷益的境界，完全可以维持此阵一天一夜。
　　“呜！”
　　风声突然加急，似乎突然出现一个空洞，让疾风灌入。
　　天空中的风雷益微微扬眉，低头看见秦旸不知何时卸了面具下半部分，最巴大张，胸膛迅速鼓起，四周空气，连带着风中的“周流风劲”，皆被其一股脑地吸入。
　　“疯了吧。”风雷益不由道。
　　将“周流风劲”吞入体内，这和吞个炸弹入体没什区别，风劲会在秦旸体内如利刃般割裂内脏，这是在自寻死路。
　　风雷益如何想法，秦旸不知，知道了也不会理会。
　　他只是不断以“吸星大法”和“蛤蟆功”吞吸元气和空气，让四周之风为之一寂，漫天飞舞的纸蝶都有不少落下。

第八十章 败走
　　气吞天下。
　　“哈！”
　　秦旸张嘴咆哮，元气和空气一举爆发而出，空气中出现碗状痕迹，一个凝缩至极的气弹向着空中的风雷益迸射而去。
　　“风魔盾。”
　　气弹撞在风雷益的纸伞上，爆发的气劲和不断旋动的风劲搅动，气劲瞬间爆炸。
　　“轰——”
　　秦旸飞步踏风，身体一跃而起，在空中如踏无形踏板，再度拔升，追上空中被气劲震退的风雷益，向着那纸伞后的身影一拳捣去。
　　拳劲贯穿纸伞，一往无前，然而风雷益也非是无还手之力，只见他一掌迎上拳锋，手中陡然爆发暗色的电劲。
　　“砰！”
　　沉闷的崩鸣身中，风雷益掌上迸发电劲，直窜入秦旸拳头，炽烈的电劲瞬间灼焦秦旸的衣袖，便顺着手臂一路延伸。
　　周流电劲！
　　风雷益这风部之人竟是还修炼了雷部的“周流电劲”。
　　见到秦旸中招，风雷益不由露出一丝微笑。他的举止傲慢，但对敌之时却是一点都不傲慢。秦旸再怎样也是墨家九算的继承人，是曾经逃过叶长庚所布计谋的人。
　　若非是猜到了弦主可能会在横行山庄接见秦旸，让风雷益前来此地截杀，可能他们到现在都还不知道秦旸的行迹。
　　对于这样的人，再怎么谨慎都不为过。
　　“呵！”
　　秦旸同样露出了一丝笑容，而后拳头上猛地发出一股强大的吸力，“吸星大法。”
　　他不退反进，不想着避开电劲，反倒是以“吸星大法”将其一股脑地吸入体内。
　　秦旸会不知道风雷益不会“周流电劲”吗？他确实是不知的，但也有过猜想。
　　究其原因，还是风雷益在不经意间暴露了底细，他还是避免不了轻视。
　　风雷益，损上益下，风雷激荡，其势愈强，雷愈响，风雷相助互长，交相助益。
　　这是出自《易经》中的某个卦象，讲的是风雷相合，损上以益下，是上上卦。
　　起个这样的名字，你说风雷益和“雷”有没有关系？
　　“周流电劲”被不断吸收入体内，再转入袖中的断云石之中，秦旸以自身为中转站，为刚得到手的断云石补充能源。
　　“找死！”
　　一直淡定从容的风雷益勃然变色，身上电光涌动，另一只手挥动，一道白色龙影从其袖中飞出，“雷音电龙。”
　　雷光电合，十步杀人。
　　“雷音电龙”是雷部的绝学，分阴阳两种。阳龙在外，来去倏忽，毁伤物类；阴龙在内，潜默无形，却也有焚木裂石之威，胜似刀斧。
　　风雷益先前击出的掌中便含有阴龙，而现在，则是击出阳龙。
　　但闻空气霎时焦灼，发出一股焦味，电光纵贯，倏忽间便即撞上秦旸之身······前的暗红色晶石上。
　　“噼啪——”
　　晴空一阵电闪，两道身影向着两边倒飞，撞入山林之中。
　　“哇——”
　　秦旸猛地撞在地上，只觉五脏六腑都在上摇下动，忍不住张开吐出一大口鲜血。
　　阳龙和断云石内的阴龙对撞，互相冲击，爆发出的电劲让二人两败俱伤。此时的秦旸的身上就到处是焦黑的痕迹，头上长发微微卷曲，蓬松开来。
　　“咳咳，还真是够要命的。”
　　秦旸费力地站起身来，“吸星大法。”
　　吸力再现，四周的天地元气被源源不断地汲取入秦旸体内，转化为精气压住伤势。
　　“太慢了。”
　　秦旸眸光一动，超频的思维启动，“推衍，冥海归元劲·中篇。”
　　“冥海归元劲”前篇的感悟，“吸星大法”和“蛤蟆功”的吞吸，“忘情天书”的借天地之力，种种武道知识涌上心头，归纳，了解，再统合，最终衍生出新的篇章。
　　不同于过去，这一次推衍，秦旸自身也加入其中，一同参与这个过程，细致了解功法的构成。
　　在短短瞬息之间，秦旸好似经历了漫长的岁月，通过自身的体悟，一步步推出了新的功法。
　　【劫力归零。】
　　“啧，劫力有点不够啊。”秦旸有些遗憾地摇摇头。
　　由于自身基础，推衍“冥海归元劲”中篇只需要一千劫力，但是在推衍完成之后秦旸又想接着维持在那个状态，所以将剩余的四百劫力也一并消耗了。
　　不得不说，参与大罗天的推衍很令人着迷，那种灵感如尿崩，思维泉涌的感觉，简直令人有种无所不能之感。
　　“呼——”
　　秦旸深深吸气，四周的元气被其一口吸尽，他的胸膛明显鼓起，但又在缓缓变得平缓。
　　真气运输于手臂，暂时舒缓经脉的阵痛，秦旸运起轻功向着风雷益落下的风向飞纵，趁他病要他命。
　　半里距离眨眼即过，秦旸的眼中出现一道狼狈身影，正在盘膝运功。
　　是风雷益。
　　此时的风雷益，白袍变得焦黄，一头骚包的白发成了爆炸头，一点不复先前的潇洒气质。
　　当秦旸到来之时，他看起来正在疗伤，感应到秦旸的出现，风雷益身不动，一道白色龙影却是骤然飞出，正是“雷音电龙”。
　　“断云石。”
　　秦旸御物还击，断云石吸收真气，迅速生长至手掌大小，向着“雷音电龙”击去。
　　“砰砰砰——”
　　双方碰撞，纵横往来，却是旗鼓相当。
　　秦旸运气和断云石感应，“大罗天心”状态下，迅速熟练操纵方式，极快适应“雷音电龙”的速度。
　　“轰——”
　　晶石骤然发亮爆炸，却是吸收了秦旸的真气和“雷音电龙”上的电劲，终于到了秦旸的操纵极限，轰然爆发。
　　电劲所成的“雷音电龙”被打散，正在运功的风雷益忍不住嘴角溢血。
　　而秦旸则是抬手一引，让断云石朝自己这方暴射，再一拍晶石，让其向着风雷益飞去。
　　“风魔盾。”
　　风雷益袖中飞出纸蝶，汇聚成伞形，挡住断云石，却还是忍不住吐出一口鲜血。
　　他含恨看了秦旸一眼，牙关紧咬，又运足“周流风劲”，爆炸头白发飒地绷直展开，形成白色飞羽，身影飘忽的御风飞空离去。
　　“秦旸，这一次算我风雷益栽了，下一次，我比杀你。”
　　声音渺渺，刚出声，人就已在百米之外。
　　“逃得倒是挺快。”秦旸摸着焦黑的右手，低声自语，“但是过了这一次，你想杀我，却是绝无可能了。”

第八十一章 太白行
　　横行山庄。
　　原本景色宜人的山中庄园已是成了一片废墟，四处可见凌乱的剑痕以及气劲肆虐的痕迹。
　　叶长庚仗剑而立，身上虽有伤痕，却依然不损洒然的风采。
　　“可惜了，未能擒住那秦旸，此子当真不凡，竟是能逼退风后的天才儿子。”叶长庚突然叹道。
　　“咳咳，风后和雷王的儿子吗？”
　　玄翦吐出两个淤血，笑道：“看来我还是小看了这个年轻人。据我所知，风后和雷王的儿子同时修练风雷二部的武功，境界已是到了炼气化神后期吧。能逼退他，秦旸的潜力可比我相象的要深啊。
　　叶长庚，希望你未来能够睡得安稳。”
　　“秦旸不过小辈罢了，不值一提，”叶长庚缓缓摇头，“叶某今日到此，主要目的还是为你们的弦主。”
　　他的目光如同两把利剑，射向那竹帘之后的身影。
　　即便是如此激战，竹帘后的弦主还是安坐如泰山。即便整个横行山庄基本都毁了，弦主所在的湖边小筑依然还是保持极好的完整度。
　　叶长庚此次来此，主要目的为的不是擒下秦旸，而是要得知弦主的真实身份。
　　墨家九算之间的争斗，谁若知晓对方的身份，就能占得先机。
　　就如弦主在之前的试探中查出了叶长庚的真实身份，那么她就可以从容布局，在合适的时机给叶长庚致命一击。
　　而叶长庚一旦得知弦主的身份，那么双方就都从暗处到了明处，以叶长庚掌握的资源，也能给弦主带来巨大的威胁。
　　比如，曝光弦主的身份，让她受到大夏朝廷的猜忌和打击。
　　弦主和叶长庚不同，她在大夏之中的身份一直是隐秘，一旦暴露，那随后遭遇的敌人就不止九算中人了。
　　反观叶长庚，他当年就是为了大玄背叛的上代矩子，就算被曝光，也有大玄朝廷为其撑腰，有国师萧冕为其背书。
　　“看来叶师兄算得很精啊。”弦主素手拨动琴弦，道。
　　“墨家九算，何人不精。”叶长庚笑道。
　　大家都是一等一的智谋家，谁都不会糊涂。他叶长庚现在算得精，但之前不是也被弦主查到了真实身份吗？
　　只能说，都是千年的狐狸，都不会玩聊斋呢？
　　“再精，今日也要死在此处。”
　　琴音骤然转为虚无，不，不是虚无，而是大音希声，于寂静中显露飘渺宏远，悠长却又低沉的琴声塑造极致压抑的环境。
　　“永夜沉凝。”
　　青天白日之下，却似永夜般沉寂，压抑，好似有一层无形的黑幕盖住了天空，也盖住了叶长庚的剑心。
　　“逆水寒兮杀龙潜。”
　　玄翦仗剑疾飞，双剑闪过凝成实质的杀气，杀意汇聚成一道黑色长龙，带着一往无前的决然之势，发出致命一击。
　　同时，天色更沉，深邃的黑暗骤然笼罩一切，一道暗红的剑光从叶长庚背后杀出。
　　掩取蔽日，阴盛昼暗。
　　是掩日。
　　夏墨七剑中仅次于玄翦的剑客直到现在才出手，在此之前，他一直潜伏在暗中按兵不动，就为了此时的绝杀。
　　一前一后，两边绝杀，弦主决心在今日要了叶长庚的性命。
　　“哈，想要叶某的性命，还早得很呐。”
　　叶长庚面对这绝杀之局，剑随心动，滔天剑气轰然爆发，斩云破霄，“太白行·飞剑决浮云。”
　　黑暗的天空，裂开了，杀气之龙被一剑枭首，深红剑光被无俦剑气击退。
　　叶长庚一剑直指小筑，人剑合一，剑光飞逝，“太白行·明断自天启。”
　　这一剑，划出了锦绣文章，刺出了天下纵横，叶长庚恍如谪仙在世，这一剑出，便是不容于凡尘的一剑。
　　“噌——”
　　剑未至，势先到，湖边小筑霎时碎裂于剑势之中，竹帘落下，现出安坐抚琴的身影。
　　“嗷嗷~”
　　琴弦动，天龙出，八条张牙舞爪的金龙凭空现出，带着霸道沛然之势，迎向一剑袭来的叶长庚。
　　“轰轰——”
　　轰鸣声中，似文士似狂生的剑客难承双方碰撞之力，染血败退。身影飞动，先破玄翦、掩日之剑，再战弦主的叶长庚终于落败，带着淋漓鲜血化作一道剑光疾冲飞去。
　　叶长庚终究是受创了，重创，但他并未有落败的颓然之意，反倒出发出欣然大笑。
　　“哈哈哈······天龙八音，原来是‘琴魔’高绛雪。高师妹，我们后会有期。”
　　相战多时，总算试探出了自己想要的情报。是以即便是身受重伤，叶长庚依然是笑得开怀，走得志得意满。
　　“追！”
　　“不必追了。”
　　玄翦和掩日作势欲追，却被弦主出声制止。
　　小筑废墟上，身着暗色宫裙，面戴轻纱的弦主双手按在琴上，一双美丽的凤目古井无波，全无伏杀失败的挫败感。
　　她望着叶长庚离去的方向，道：“诗仙剑序·太白行，纵横家的剑法。叶长庚，他是纵横鬼谷一脉的人，难怪了，难怪他当年会背叛上代矩子。纵横家与我墨家水火不容，他的背叛也是情理之中。”
　　说着，弦主的嘴角竟是勾勒出一抹动人的弧度，“叶长庚以为找到了本座的身份···哈，他却不知他暴露出了纵横一脉的身份，更为致命！”
　　“既然叶长庚在大玄任职，那就说明纵横家选择了大玄，如此的话······掩日。”
　　“弦主请吩咐。”掩日微微低头，道。
　　“带人前去大玄，暗中调查纵横家在大玄朝廷中的布置，务必抓住纵横家的尾巴。”弦主吩咐道。
　　“要杀就要杀全部，既然叶长庚是纵横家的人，那就让整个纵横家给他陪葬。”
　　话语幽幽，却有着说不尽的森然杀气，一缕杀意泄出，竟是让空气中凝出了寒霜。
　　恐怖，大恐怖！
　　弦主的杀意看起来竟是比玄翦这个刽子手都要强盛得多，之前围杀叶长庚，她似乎并没有出全力。
　　“叶长庚是纵横家的人的话，那萧冕会不会·······”玄翦沉吟道。
　　大玄国师萧冕是叶长庚的最大靠山，如果叶长庚是纵横家的人话，那萧冕也极有可能是。
　　“本座倒希望他是，”弦主冷笑道，“以萧冕的实力和智计，他要是纵横家的人，定然会是其首。这样一来，纵横家暴露得就更彻底了。”

第八十二章 碰瓷
　　朱仙郡城外，秦旸骑马而来。
　　颠簸的马背晃动着身体，令秦旸时不时咳嗽两声。
　　没办法，伤有点太重了。尤其是那招“气吞天下”，直接吞吸“周流风劲”，让气管和肺部都受到了伤害。直到现在，秦旸还是时不时的咳嗽几下，昨天甚至还咳出了血丝。
　　除肺部和气管以外，右手的伤势也是不轻。强行以“吸星大法”吞噬阴龙电劲的后果便是手臂受到严重灼伤，也就是秦旸身体强度惊人，要不然这只手怕是废了。
　　这两处伤势最是严重，秦旸这两日不断吸收天地元气疗伤，也仅仅能暂时缓解，想要痊愈还有点远。
　　当然，这么严重的伤势换来的收获也是不少的。与风雷益一战，秦旸直接将劫力消耗殆尽，但战后他又收获了多达二千五百的劫力。以秦旸现在的底蕴，这二千五百劫力推衍一部炼气化神的高深武学完全不在话下。
　　‘不过我现在对于武功的需求不算太高，这些劫力还另有他用。’
　　秦旸打马进了城门，迎面就发现几个乞丐正坐在街边，向着来往行人乞讨。
　　“路过的好心人们，赏口饭吃吧。”
　　“莲花落，莲花落。看看爷娘不是亲，有钱且去敬别人。三年乳哺成何用，娶了媳妇就要分······”
　　这些乞丐分工还挺明确，一人唱《莲花落》，其余两人乞讨，待到唱曲的人累了，再轮着来，一看就是老乞丐了。
　　这么有经验有文化的乞丐，郡城中可不会有。以前的郡城乞丐都是恶丐，不靠乞讨过活的，后来这些恶丐被杀绝了，一时之间也没有那么多乞丐出现。
　　所以答案就只有一个了，污衣派的人到了。
　　‘太阳穴高鼓，手指有力且有老茧，练的应该是‘锁喉擒拿手’，算是传法长老那一脉的人吧。’秦旸轻轻一扫，就锁定那唱《莲花落》的乞丐。
　　三人之中，唯有这乞丐实力最高，另外两人隐隐以此人为尊。而看他练的武功，就知道这人身份不简单了。
　　丐帮有八大九袋长老，掌棒龙头、掌钵龙头、传功长老、执法长老，还有四名护法长老。
　　其中，四名护法长老，都是立过不少汗马功劳的丐帮耆宿，武功高强，声望隆重，但论及能力，是不如另外四位长老的。他们有身份，有地位，也有权力，但都比不上另外四位长老。
　　护法长老一般都是帮主的心腹，跟随帮主出入，负责保护帮主安全并顺便跑个腿。
　　而另外四位长老那就不同了，掌棒龙头负责帮会的日常事务管理，并且在帮主、副帮主不在时，代帮主、副帮主行驶管理权。
　　掌钵龙头是掌棒龙头的助手，帮主和副帮主不在之时，他们二人基本包圆了丐帮权力。
　　传功长老负责传承武功，甚至连丐帮降龙掌的秘籍他都有所备份。执法长老负责肃正帮规，也是位高权重之人。
　　如今丐帮之中，由于副帮主威望实力皆不及掌棒龙头郭纯阳，在帮中的话语权完全被压制，以致于长老们的地位都抬升不少。
　　这个乞丐既是执法长老那一脉的人，那他的到来，就有点不同寻常的意味了。
　　‘执法长老虽是污衣派出身，但向来中立，以帮规为准，不然也当不上执法长老。他难道也要涉及净衣派和污衣派的纷争？’
　　秦旸一边骑马慢行，一边想着。
　　要是连执法长老都掺和进来，这大德分舵的归属就有悬念了。
　　也就在此时，那边乞讨的三个乞丐见到秦旸骑马过来，那个为首的乞丐眼珠一转，向前一个翻滚，擦着秦旸骑的骏马倒在街道上。
　　“吁——”
　　骏马受惊，马蹄高高扬起，幸在秦旸及时持住缰绳，才免得马乱跑。
　　“哎呦！”
　　那乞丐十分浮夸地大喊一声，抱着腿在地上乱滚，“我的腿，我的腿！”
　　另外两个乞丐立马站起身来，一人过去挡在马前，一副英勇的样子，另一人跑去扶起那个乞丐，大叫道：“江大哥，江大哥！你怎么了？！”
　　‘这是······’秦旸极为无语地看着这一幕的发生，‘碰瓷？’
　　他没想到这碰瓷业务就算到了异世界都能遇到，而且被碰瓷的人还是他自己。
　　“唉，你这人，怎么回事啊？明明街道上有人你还骑马，你这是存心害人啊！”那个拦着马的乞丐一脸愤怒，向着秦旸大声怒斥。
　　四周围的人也被这边的动静吸引，缓缓聚过来，围着此处指指点点。
　　“有趣！”
　　秦旸微微伏身，居高临下地看着这个乞丐，玩味地道：“什么时候···一个乞丐都敢站出来怒斥他人了？”
　　这里可不是前世那个法制健全的现代，手上沾染人命还逍遥自在的江湖中人比比皆是。秦旸现在披着斗篷骑着马，一副江湖浪客的姿态，杀个人对这种人来说都不是一件难事，更别说撞个人了。
　　正常的乞丐此时应该立马拖走受伤的，走的远远的，免得惹怒了秦旸而害了性命。
　　“乞丐···乞丐怎么了！”面前这乞丐反倒向前一步，“你难道看不起乞丐吗？我们丐帮中人，义字当头，最是不忿你这种仗势欺人的狗贼！”
　　“丐帮中人······”秦旸笑容越发玩味，“那你可知，秦某谁？”
　　“我管你是谁！”
　　乞丐越发气盛，大喝道：“就算是现在风头正劲的丐帮秦羽，撞伤了本帮弟子，也得赔礼道歉。要不然，我们丐帮自然有执法弟子处理他。”
　　说着，这乞丐抬手抓向骏马头部的索套，“你这人完全没有知错的想法，说了这么久，还坐在马上和我们说话。你给我下来吧！”
　　出手迅疾，这一下，瞬间就彰显出了不算低的武艺，起码也是后天六七重的好手。
　　这样的人出来碰瓷，也是有意思。
　　眼看这手就要抓住套索，一只缠着绷带的手掌横出，拿住他的手腕一掰。
　　“卡啦——
　　“啊啊啊！”
　　一声脆响，乞丐痛叫起来，“你竟敢出手？”

第八十三章 碾过去
　　“这句话该秦某来说才对，”
　　秦旸低下头来，面部表情显得十分阴森，“是什么，让你有胆子出手？”
　　“你······”那个乞丐犹如被洪水猛兽盯上一般，心惊胆战，腿脚都开始不自觉地打起来了哆嗦。
　　“找秦某的茬，呵！”秦旸嗤笑一声，将这人一把扔向一旁，挥手扬鞭，“驾！”
　　这三人其实是知道秦旸身份的，或者说，他们在此处乞讨，就是为了第一时间看到回来的秦旸。
　　至于发现秦旸之后要干什么？那自然是坏秦旸的名声了。
　　故意碰瓷，刻意提到丐帮秦羽，就是为了在大庭广众之下让秦旸难堪。
　　秦旸若是下马认错，就是在污衣派的下马威前低头，之后污衣派只会动作更大。
　　秦旸若是不认错，那就更好了，直接给秦旸按个恃强凌弱的名头。这名头传回丐帮总舵，还不知道那边污衣派会怎么给秦旸编造名头呢。
　　不管怎样，秦旸都处于不利之境地，对方的计谋虽是简陋，但颇为有效。
　　但秦旸又怎么这般认栽呢。
　　马鞭挥下，骏马吃痛狂奔，看这情况，是要直接将地上的二人踩踏在马蹄下了。
　　面对碰瓷，最有效的应对方式就是直接碾过去。碰瓷的人是要钱还是要命，全交由对方选择。
　　反正无论对方闪还是不闪，秦旸都承担得起后果，就是杀了对方，又如何？
　　马蹄踏在街道上，发出清脆的响声，直直冲出了一段路程。
　　在骏马所过之地，那抱着腿惨嚎的“江大哥”不知何时腿好了，腰也利索了，此时正站在街道旁怒视着秦旸。
　　被马踏过，对于“江大哥”这样的武者说，死是不会死的，但是那被马踩的屈辱感，还有因此受的伤是少不了的。
　　所以在两相权衡之下，“江大哥”最终选择了起身躲避。
　　秦旸手持缰绳，调转马头，发出一声谑笑，道：“怎么？现在腿不疼了吗？侠义为先的丐帮也会出这等街头碰瓷的败类，这要是说出去，也不知江湖中人会怎么看我们丐帮。”
　　怎么看丐帮，看街道两旁指指点点的行人就知道了。
　　先前他们是怎么议论秦旸，现在就是如何议论“江大哥”等三人，并且因为自觉受到了蒙骗，言语措辞更为激烈。
　　要不是看这三人不好惹，说不定现在臭鸡蛋烂菜叶已经招呼上了。
　　“秦羽，你明知这样会损害丐帮名声，还故意揭穿？”“江大哥”面色阴沉地看着秦旸，沉声道。
　　“损害丐帮名声的是你不是我，如果真有考虑这一点的话，你之前就不会当街行骗。”
　　秦旸不屑道：“现在事发了就把责任推在秦某头上，执法长老一脉的人就这点担当吗？”
　　秦旸有点失望，现在连这种上不得台面的家伙都敢找自己麻烦了。都说一个人的档次有很大程度取决于他的对手，现在这个“江大哥”无疑就是拉低了秦旸的档次。
　　看看这是什么人啊，之前碰瓷秦旸的时候怎么就不想着丐帮名声受损呢。
　　秦旸是如今天南道丐帮的主要话事人，在吴天直昏迷之后就一直掌管大德分舵的丐帮弟子，你说坏了秦旸的名声对丐帮有好处吗？
　　当然，他要是成功碰瓷那还好说，至少说明了他的能力。现在碰瓷失败了还在这狂吠，实在有点上不得台面。
　　不过秦旸转念想想，这“江大哥”上不得台面才算是正常。
　　一直以来，秦旸接触的朋友或是对手，皆是那些本身就出类拔萃之人，不管是应柏峰还是余善朋，亦或者是吴天直等人，他们因为本身的能力高超才坐到现在的位置。
　　这也导致不知不觉秦旸的眼界拔高，忽略了世间还是庸者多的常态。尤其污衣派良莠不齐，本身没什么文化，导致就算是聪明人，也不一定做得出聪明事。
　　就像这“江大哥”，碰瓷，呵，亏他想得出来。
　　想明白之后，秦旸有些意兴阑珊，随手射出一道指劲，“既然你想断腿，那便断几天腿吧。”
　　指劲击中“江大哥”腿部要穴，致使其气血倒冲，当即就要让双腿一软，瘫倒在地。
　　“这是什么·······我的腿！！！”“江大哥”无法接受地捶动双腿，却发现双腿完全失去了知觉。
　　“这？！！”
　　他发狂地大喊：“秦羽，你做了什么？”
　　然而此时秦旸已然策马离去，他只能远远望着那背影越来越远，直指消失在街道尽头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　——————————
　　秦旸回到顺风镖局之时，于大勇亲自出来硬接。
　　他哈哈大笑着跑来抱着秦旸，使劲拍打着秦旸的后背。
　　“咳咳······”秦旸忍不住轻咳出声，他现在肺部受创，连一些颠簸都容易咳嗽，更别说被于大勇这么拍着了。
　　“秦兄弟，你受伤了？”于大勇听到秦旸的咳嗽声，大惊道。
　　以他对秦旸的了解，别说这么拍几下了，就算拿铁棒捶打都不能使秦旸有一点损伤，现在咳嗽这么严重，只能说明秦旸受伤了，还不浅。
　　当即，这耿直的汉子脸上就出现肉眼可见的愧色，脑袋上都快急出汗来了。
　　“没事没事，”秦旸摆手道，“之前练功不小心伤了肺部，养一段时间就好。”
　　听到这话，于大勇才算是安下心来，但还是说道：“前天镖局去山阴郡走镖，对方送了几株上了年份的老山参，回头秦兄弟你拿去补补，不能留下了病根。”
　　“那就谢过于大哥了，”秦旸边说边走，“这几日分舵没出什么问题吧？”
　　“其他问题没有，就是污衣派那群杂碎太过膈应人。”
　　于大勇愤愤不平地道：“他们将江前辈的遗孤派了来。那个家伙被污衣派的老东西们养成了混账性子，虽然没什么少爷毛病，但却一个劲的针对我们净衣派。这两天，可是把我老于给气坏了。”
　　“呃，哪个江前辈？”秦旸问道。
　　“江百川前辈啊，牌位在忠义堂里供着那个。”

第八十四章 英雄之后
　　江百川，当年权世盟派到丐帮的卧底。
　　不过这个卧底被帮助的人格魅力所降服，彻底拜倒在帮主的打狗棒下，归顺了丐帮，充当了二五仔。
　　后来在权世盟造反，丐帮为国而战，力阻权世盟。在帮主柯降龙、掌棒龙头郭纯阳攻上权世盟总坛之时，为了救帮主生受了李倾天一拳，魂归九泉。
　　他是帮主的救命恩人，也是丐帮的英雄，死后牌位送入忠义堂，受万千帮众供奉。
　　英雄之后，尤其是死了的英雄留下的遗孤，自然是要受到厚待的。污衣派此次便是要以此人为矛，狠狠针对净衣派，务必要将大德分舵的舵主之位拿到手。
　　而现在，秦旸大概、好像、也许、可能，将江百川的遗孤给教训了一顿，未来几天，那货是离不开椅子了。
　　“秦兄弟遇到他了？”于大勇一看秦旸的脸色，就知道有可能坏事了。
　　“如果那个江前辈的遗孤练的是‘锁喉擒拿手’的话······”秦旸摸了摸鼻子，道。
　　“他叫江流儿，拜在执法长老门下，目前练的应该就是‘锁喉擒拿手’了。”于大勇道。
　　“江流儿······他会下棋吗？”秦旸问道。
　　“污衣派那群没文化的，能识字就不错了。下棋，秦兄弟太高看他们了。”于大勇嗤笑道。
　　这位自动忽略了自己的文化水平高度，他的文化水平也不高不到哪里去。
　　“哦。”秦旸应了一声，向着后院走去。
　　“等等啊，秦兄弟。”
　　于大勇连忙赶上，道：“你应该受到那个江流儿的针对了吧。你一回来就碰上那江流儿，我觉得肯定是污衣派那群家伙搞得鬼。你是不知道，这回污衣派来的人是柳东元那老东西带头，这老东西坏的很，最是针对我净衣派了。”
　　“他肯定是想让我们忍不住对江流儿动手，好有个名正言顺出手的机会。而且这一次总舵那边送来的大德分舵舵主令牌也在他手里，他迟迟不肯交出来······”
　　“哦？”
　　秦旸止步，微微眯眼。
　　出门走了一趟，秦旸眼界也算是开阔了，现在都不怎么看重分舵的小打小闹了。并且他此时伤势未愈，还有不少想法要实施，实在是懒得出手。
　　但是，懒得出手不代表不能出手。
　　柳东元扣着舵主令牌不交，这就让秦旸不太高兴了。
　　“他说令牌要亲自交到吴大哥手里，吴大哥一日不露面，令牌就一日不交。”
　　“秦兄弟，我觉得······”于大勇轻声道，“他可能对吴大哥的情况有所怀疑了。毕竟你也知道吴大哥现在的状态。”
　　当日吴天直昏迷，是有不少人见到的。之后于大勇说吴天直已醒，并且已经闭关疗伤，帮中兄弟也就信了。
　　但事实却是吴天直一直未醒，他被秦旸做了手脚。
　　帮中弟子固然相信于大勇的话语，但要说他们没点怀疑，那也不一定。也许他们自己不怀疑，但这事传到别人耳中，说不定那个所谓的别人就要怀疑了。
　　那柳东元，就是这个所谓的别人。
　　“走，带我去找柳东元。”秦旸直接说道。
　　他时间比较紧，没空和污衣派瞎扯。一帮子韭菜，难道还能翻了天不成。
　　——————————
　　城外，破庙。
　　污衣派的人还是很接地气的，哪怕再有钱，也不会住客栈，更不会买个小院住。作为乞丐，就得住破庙，不住破庙的乞丐算是乞丐吗？
　　像净衣派的那群家伙就是假乞丐。
　　以柳东元为首的污衣派弟子现在就住在这破庙之中，整整二十来号人挤在一间破庙里，还有三十多人住外边山林，两百多号人住城中各个小巷。
　　不得不说，污衣派的人是真的好养活，不像净衣派的还得搞营生。
　　此时，在破庙中，传来一声高过一声的哭喊。
　　只见丐帮大英雄的遗孤江流儿瘫坐在地上，高声哭喊：“柳叔父，你可得为侄儿做主啊，那秦羽简直是欺人太甚，先是纵马撞我，又下手暗算于我。
　　他简直枉为丐帮中人。”
　　在他身前，一个头发花白但精神矍铄的老乞丐伸手按拿着江流儿的双腿，运功探查多时之后，叹了口气道：“气血受制，那秦羽对于医术也很是精通啊。不过好在他没下狠手，贤侄就坐几天就好了。”
　　说着，他看着江流儿也是叹了口气。
　　柳东元固然有拿江流儿当枪使的想法，但是他对江流儿的关怀也是真的。对于英雄的后裔，柳东元也是想他能成才的。
　　但是很可惜，江流儿武功天分只能说还算好，智计的话就只有小聪明，没有大智慧。
　　像这次街头冲突，柳东元其实只是想让江流儿设法激怒秦旸，却没让江流儿以那等昏招行事。
　　行了昏招之后竟然还贴油加醋地将责任全抛到对方身上，也不想想，两个跟着他的乞丐是听他江流儿的，还是听柳东元的。
　　‘不过这样一来，就算是师出有名了。’柳东元看着江流儿，在感到满意之余，又是叹了一口气。
　　没办法，这货实在有点上不得台面，只能给自己充当出手的由头了。
　　“我们走。”
　　柳东元沉声道：“去为老夫的侄儿讨个公道。他秦羽不过入帮半年不到，就敢暗算英雄之后，这要是日后他得了势，那还了得？”
　　“老夫要当面问问吴天直，问他是如何教导帮中弟子的。”
　　庙里的众丐也是群情激奋，恨不得现在就找净衣派的人算账。
　　‘人心可用。’柳东元摩挲着袖中的令牌，心中十分满意。
　　这一次污衣派出了大力，硬是让他柳东元带着令牌前来，为的就是虎口夺食，从净衣派那里将大德分舵的舵主之位抢回来。
　　而现在，便是一个极好的机会。
　　吴天直一直不露面，极有可能是出了问题，还是那种大问题。只要确认吴天直伤势严重到一定程度，柳东元就有把握让总舵那边撤了吴天直的舵主之位，让他好好退休养伤。
　　之后吴天直疗伤的丹药还有医师，污衣派完全可以帮他搞定，保证让他好好休养。
　　至于舵主之位，那就不需要他人担忧了，自然是有人会代替的。

第八十五章 武争
　　柳东元踌躇满志，带着人从破庙中走出，欲要为江流儿讨个公道。
　　然而等他出了破庙之后，才发现讨公道的目标已是在庙外等候多时了。
　　他竟然不知道秦旸什么时候来的。并且庙外守着的污衣派弟子也不知何时倒在地上，倒得毫无声息。
　　‘这秦羽，很是棘手啊。’柳东元第一时间闪过这个念头。
　　见微知著，就凭这一手，便知秦羽的实力绝不会比自己低，甚至，还要远超过自己。
　　柳东元自忖若是年轻，还能和秦旸比拼一二，但现在老了，却是未必能斗得过秦旸了。
　　“找秦某吗？”秦旸漫步向前，笑吟吟地道。
　　他前进一步，柳东元背后的人不知为何便要后退一步。面前的人明明看起来毫无气势，但当众人面对他的眼睛之时，总是不自觉地涌起一丝丝惧意。
　　倒是柳东元，他并未后退，反倒是踏前一步，和秦旸针锋相对，“吴天直就是这么教导你的吗？你这后辈见了老夫，竟然如此无礼。”
　　上来就占住道理，柳东元深谙理直气壮的原则，先让自己站在有理的一边，“江流儿乃是英雄之后，其父为我丐帮出生入死，直至最后献出了性命，你怎能如此对待江兄的后人？老夫命你立刻为江流儿恢复双腿，并向其道歉。”
　　“助他恢复双腿······”
　　秦旸淡淡道：“也行。但要你交出大德分舵舵主令牌。”
　　“秦羽！”柳东元失笑道，“你莫不是发了失心疯？你要是敢不助江流儿恢复，老夫完全可以传信总舵，让执法长老做主。届时，就算吴天直也保不住你。”
　　交出令牌，怎么可能！
　　令牌是柳东元现在最大的筹码，他怎么可能直接交出。如今吴天直情况未定，一旦能确认吴天直伤重到难以恢复的地步，那么就能直接让吴天直从舵主位置上撤下来。
　　他柳东元就算是傻了，也不可能交出令牌。
　　“那就没办法了······”
　　秦旸轻轻叹口气，陡然出手。他本就距离柳东元极近，这一出手便是势若雷霆，晃眼间已是一手制住柳东元经络，再接着一把擎住他的脖颈。
　　仅仅是一瞬间，就让柳东元毫无还手之力地被擒。
　　南山县一行，让秦旸收获极大，虽然在这过程中消耗了大量的劫力，但换来的收获，却是数倍于消耗。
　　去之前，秦旸想要擒住柳东元，怎么说也要花一些功夫，但现在，他只需动动手，便可抓住其脖颈，只要手一紧，就能要了他的性命。
　　“秦羽！你！”柳东元还欲反抗，然而他只要一运起真气，便觉气血反冲，真气停滞，一阵气闷。
　　这状况，竟是和江流儿的双腿极为相似。
　　“你想作乱？”
　　无法动手，柳东元便欲图动嘴，以让秦旸投鼠忌器，不敢下手。
　　然而秦旸既然都下手了，那还有什么不敢的呢？
　　“错了，不是秦某作乱，而是你柳东元作乱，你私占舵主令牌，意图以下犯上，窃夺舵主之位，秦某不过是拨乱反正罢了。”秦旸慢条斯理地道。
　　论话术，他秦旸自问从未输于人。想当年也是在互联网上纵横捭阖、一键飞仙的绝世键仙，要不是练武之后更擅长用拳头说话，生疏了，现在秦旸都能直接用口水喷死柳东元。
　　当年诸葛亮舌战群儒也不过是和十余人对喷，他秦旸巅峰时刻一人大战百人，会怕柳东元这点小伎俩吗？
　　“所以啊，”秦旸凑近柳东元，与其四目对视，手掌微微发力，“秦某便是杀了你，也是有说法的。”
　　脖颈上的手掌如铁箍一般坚硬无比，难以挣脱，并在慢慢收紧。柳东元就这般感受着那扼住喉咙的五指发力，感受着死亡的一步步迫近，五六十岁的人了，竟然吓得身子直哆嗦。
　　不过令柳东元庆幸的是，在感觉将要昏过去之时，秦旸收拢的五指骤然一顿，让他松了一口气。
　　“怎么停了？”
　　背后有人这般询问。
　　“再不停，秦某可就把命给搭上了。”秦旸随手将柳东元抛开，转身面对那说话之人。
　　方才他一点一点握紧手掌之时，就察觉背后有一股气劲蓄势待发。秦旸手指握紧一分，那气劲就高涨一分。
　　待到秦旸即将掐死柳东元之时，便是那股气劲出手之刻。因为那时的秦旸因为即将杀人，杀机到达最盛之时，也是最难以转圜之时。
　　那时出手，秦旸就只能生受这一击，背后那人有八成把握要了秦旸的性命。
　　“秦某倒是未曾料到，这次污衣派的为首之人会是你。”秦旸看着那身着灰白衣衫的青年，道。
　　青年一袭灰白衣衫，全身整洁，不似污衣派，倒似净衣派，一头乱发随意飘扬，眉眼充满锐气，面容一派坚毅，一看就是那种性情刚毅、锋芒毕露之人。
　　最让人注目的，还是这青年手上那一对金银双色手套。右手为金，通体金黄，上饰云纹，无坚不摧；左手为银，银线织就，至韧至柔。
　　这一刚一柔的手套有个好听的名讳，唤作“金银双绝掌”。而它的主人，则是丐帮帮主的关门弟子——“百里征龙”武争。
　　武者唯争的武争。
　　这次污衣派前来天南道的人，非是以柳东元为首，而是以这位帮主弟子为首。柳东元，不过是表面的幌子罢了。
　　“我也没有料到，才第三天，就暴露了。”武争道。
　　“更没料到，传闻的中净衣派新锐秦羽，会是这么个棘手的人物。”
　　之前武争有数次机会出手，秦旸出手制住柳东元之时，秦旸放开柳东元之时，还有秦旸转身之时。这三次机会都是绝好的时机，放在其他人身上，武争都有信心将其一招挫败，乃至击杀。
　　但放在秦旸身上，武争却只觉那好时机之下隐藏着极大的凶险，让他将出手的欲望生生忍住。
　　这一忍，就换来了现在的对峙。
　　而秦旸，同样对这个预料之外的人有着极大的警惕。因为若是没记错的话，武争此人已是炼气化神后期的武者了。

第八十六章 版本更新
　　破庙之外，双人对峙。
　　秦旸看着锋芒毕露的武争，忍不住说道：“你想当舵主？”
　　“不，不对。”
　　他转而又否定了自己的话，“天南道太过偏僻，来这里当舵主可比不上在总舵，有吃力不讨好之嫌。”
　　“不错，天南道的分舵刚建立，来此处当舵主，的确不算是什么好差事，以我的身份，完全没必要贪这舵主的位置，换做其他道的舵主还差不多。不过······”
　　武争眼中闪过一丝锐色，“我看重的不是眼前，而是将来。我要当的不是舵主，而是帮主。”
　　想当帮主，就不能一直呆在总舵，需要下去走一走。而来天南道当舵主，就是最好的选择。
　　实际上，当初选择在天南道开辟分舵之时，武争就想着带头前来的。只可惜他的意图被净衣派的人看透了，从中作梗，将第一个来此的人换成了吴天直。
　　武争无奈，只得在大德分舵开辟之后，才想方设法来此争一争。
　　“郭龙头如今毫无疑问是下任帮主的不二之选，你想当帮主，可远远不够。”秦旸冷笑道。
　　郭纯阳大势已成，地位堪称不可撼动，武争若是和其实力相当，还可凭借自己的身份稍微争一争，现在他连炼神返虚都未至，拿什么和郭纯阳争。
　　“不争一争，又怎会知道结果呢？”武争不置可否地道，“而且若不争，我又哪来的练功资粮。”
　　争，便是武争的信念。他当然知道希望渺茫，但不争一争，又怎对得起自己的野望，不争一争，污衣派怎会把资源向他倾斜。
　　武争要争的不只是帮主之位，更是自己的武道前途。要不然凭他师父那刚正不阿的性子，武争哪来那么多资源修练。
　　所以，这舵主，武争是拿定了。
　　“Duang~”
　　武争毫不犹豫地出手，掌出若奔雷，一道龙形气劲张牙舞爪地飞出。
　　降龙十八掌！
　　作为帮主的关门弟子，武争自然是会这门丐帮绝学的。也正是因为这门绝学，让污衣派看到了推武争上位的希望。
　　面对这丐帮第一掌，秦旸身影飘忽，躲闪过正面的攻击，“大弃子擒拿手”如羚羊挂角般撩向武争衣袖。
　　以秦旸现在的境界，只要触碰到一片衣角，就能如蛇一般随棍上，撕下手上一片肉。
　　然而武争既知秦旸棘手，又岂会没有预防。
　　“见龙在田。”
　　武争换招，左掌圆劲，右掌直势，双掌布下一道牢不可破的坚壁，叫秦旸的手掌无功而返。
　　而后，他又出“潜龙勿用”，以虚实莫测之势和秦旸的“大弃子擒拿手”拆招缠斗。
　　“砰砰砰——”
　　双方接连交手二十余招，见招拆招，气劲碰撞，在空气中留下道道鲜明的痕迹。
　　武争越是激斗，气劲就运得越足，一道龙形真气围绕着身躯飞动，随着掌劲勃发。
　　终于······
　　“嗷~”
　　武争双掌连出，龙形真气如狂龙乱舞，霸道无俦。
　　“轰——”
　　秦旸只觉武争气势一波高过一波，那真气如同狂潮般袭来，让他的右手伤口处开始渗出鲜血。
　　他本就伤势未愈，还不能施展出一些“秦羽”不能施展的武功，久战之下，必将不利。
　　‘所以，唯有速战速决。’
　　秦羽催动气血，浑身绷紧，血气澎湃，在血管中冲刷流动，“喝！”
　　一拳出，霸道阳刚的血气震出一道空气波纹，狂猛的拳劲和降龙掌这等至刚掌法硬桥硬马地硬碰硬，一点都没有闪避的趋势。
　　“砰——”
　　拳掌接触，爆出一团气浪。
　　“轰——”
　　秦旸格住武争右手金掌，绑着绷带的右手和其左手银掌对击一掌，双方齐齐后退三步。
　　“咳咳咳······”秦旸忍不住咳嗽几声，白色的绷带染成血红色。
　　方才对掌，他暗中用了“蛤蟆功”的运气法门，以他现在存神而忘形的境界，运转“蛤蟆功”完全不拘于形，以其催发掌力和降龙掌碰撞。
　　也就是这一运功，让肺部伤势再度发作，咳嗽不止。
　　不过有伤归有伤，方才秦旸那几招也是有着全盛时期九成掌力的。九成掌力，已是足可和‘五气朝元’比划了，但还是未能胜过武争。
　　他的掌劲在金银双绝掌的加持下，还要胜过秦旸鼓动气血和真气的秦旸不少。
　　‘武争是绝对未曾将降龙掌练到大成的，最多也就算个小成吧。仅以小成的层次便能胜过我的‘蛤蟆功’一筹。这世界的降龙掌说不定还真有降龙之威。’秦旸压住伤势，暗想道。
　　原著中的“降龙十八掌”和“蛤蟆功”可算是同等层次的武功，北丐洪七公和西毒欧阳锋斗了一辈子，斗到最后一起赴死也未曾真正分出胜负。
　　但在这个世界，秦旸的“蛤蟆功”却是要逊色“降龙十八掌”不止一筹。
　　之所以如此，乃是因为“降龙十八掌”在这个世界流传不知多少年，经过一代又一代的传人改善，早就和原版的武功南辕北辙了。
　　“降龙十八掌”不知道更新了多少个版本，“蛤蟆功”却还是最初始的原版，这么一相比，不落后才怪。
　　要不是够牛，凭啥降龙掌能成为大夏第一大帮的标志性绝学。
　　‘这个世界的人也不是傻子，并且由于世界层次高，比起原著世界来具有天然性的巨大优势。今后不能单纯以前世的认知判断此世武功了。’
　　这般想着，秦旸止住咳嗽，对着武争道：“看来秦某的伤势是无法奉陪了。告辞！”
　　话音落下，身影渺渺。
　　虽然有些丢人，但今日来此是为了令牌，和武争的战斗只是意外。
　　飞奔中的秦旸摸了摸方才从柳东元身上顺来的令牌，“令牌是到手了，只是有这武争在，大德分舵想安稳，还得一番功夫才是。”
　　武争这人倒不是非要抢下帮主之位不可，但他要换取污衣派的资源倾斜，就必须做出对抗的姿态才行。
　　所以日后，这家伙给秦旸制造的麻烦绝不会少。

第八十七章 地牢之中
　　秦旸离开之后，武争也不去追，只是过去提起瘫倒在地的柳东元，吩咐道：“还能活动吗？能动的话就去召集弟子们，来破庙会合。”
　　柳东元真气尝试这搬运了一下，发觉已是渐渐从无力的状态下回复，便点头道：“已是开始恢复了，有劳少帮主挂心。”
　　“我可不会为你们挂心。”
　　武争冷笑了一下，“你们也知道我争不过郭纯阳，现在不过是利用我拖延他上位的时间罢了。你们污衣派和我也不过是互相利用的关系，说挂心，太奢侈了。”
　　先前武争就直接明白地在柳东元面前和秦旸说自己争的是资源，全然不避讳柳东元在此，现在他依然敢如此直白。
　　这只因双方皆明白武争争不过大势已成的郭纯阳，现在让武争站出来，不过是为了拖着郭纯阳罢了。
　　郭纯阳这些年在帮中威望愈重，污衣派即便想打压也打压不了，眼看连帮主都已经有退位让贤的趋势，污衣派只能将武争推出来，以武争为旗帜，摆明车马地和郭纯阳相争。
　　而武争也是有想法的，他看出污衣派的心思，干脆就挑明了和污衣派的高层说，以资源换取自己的名义，双方各取所需，明明白白地做交易。
　　“虽是交易，但我污衣派也的确是有让少帮主登上帮主之位的心思的。”
　　柳东元站直身，正色道：“郭纯阳当年是朝廷举人，本身就和朝廷有些勾连，这些年也力主和朝廷修缮关系，事事忍让，让他当上帮主，非我丐帮之福啊。”
　　“这事我不管，我只管交易。”
　　武争淡淡道：“你和我说再多，也没有让我看到武功精进有用。不过既然答应了交易，那我也会尽力完成。现在，去召集弟子们，我们去追击缉盗。”
　　“缉盗？”柳东元有些摸不着头脑地道。
　　“追缉天南十盗，做出功绩，打响名声。净衣派以打击恶丐为开局，有攻下漕帮分舵，在此地扎下根来，你以为光靠着那个被偷走的令牌就能挟制他们吗？”
　　“没有压下对方的功绩和名望，小动作做再多也是枉然。”
　　武争嗤笑一声，向着破庙走去。
　　想上位，终究得有实打实的功绩，得有万众归心的名望。污衣派一不做功绩，二不扬名望，光靠这些个小动作有什么用。
　　终究是眼界低了，争丐帮帮主之位是这样，争这舵主之位也是这样。他们难道认为打压下对手就能登上位吗？
　　似丐帮帮主这等位置，是比强的，不是比烂的。依武争对他那师父的了解，要是没有合适的人选，他师父宁愿继续自己撑着，也不会退位。
　　“什么？令牌被偷了。”
　　柳东元却是没听出武争话里的深意，他更为关注不知何时被秦旸偷走的令牌。这鼠目寸光的表现，令得武争心中的不屑之意更甚。
　　不过转念想想，眼界低好啊，做小动作也好啊，要不是眼界不低，他们怎么会找上自己呢？
　　这般想着，武争的笑容却是变得真诚了些。
　　——————————
　　另一边，秦旸拿回令牌之后，却是未曾在镖局里久留，而是在知会于大勇一声之后，悄然来到了靖武司地牢之外。
　　在这里，他和等候多时的余善朋会面，并向面色有些僵的余善朋道：“群山之中的横行山庄被墨家的人灭了，你可以带人从南山县外青藤山那边进山，往东走五十里地，却横行山庄逛逛。回来之后，就可以直接领了这功劳了。”
　　要说天南十盗中哪个最令人头疼，那无疑是搭上大玄那边的横行盗。靖武司早就想铲除横行盗这个钉子了，却总是因为各种原因而不得不暂缓攻略计划，让其逍遥法外。
　　现在横行盗被灭了，余善朋要是领下这个功劳，那代掌使的“代”字就可以去掉了。
　　“这个消息，换秦某进地牢，值了吧？”秦旸道。
　　余善朋面容不复僵硬，十分温和地笑着，“地牢里死个把人都是常事，你随意。”
　　他们二人进入地牢之中，经过三道关卡，眼前出现一条通道，通道两旁，是一扇扇铁门，每一道门后边，都关押着一个至少后天八重的武者。
　　和一般的府衙地牢不同，靖武司的地牢基本是以铁为材，木质栅栏什么的是完全不存在的。
　　靖武司里关押的都是武者，单凭木质牢门，可挡不住武功高手，哪怕那些高手都被穿了琵琶骨，下药压下了内力。
　　据说道级以上的靖武司地牢里还有锁元阵封锁元气，玄铁镣铐关押重犯，靖武司总部更是有万斤重的断龙石充当大门，光是进门都需要费不少功夫。
　　“那么，你想见哪个犯人呢？”余善朋看着秦旸微笑道。
　　在他心里，不断地猜想着秦旸为何要见犯人，又想对犯人做什么。当初余善朋一时不慎被秦旸抓住把柄，以致于在双方的合作中一直处被动位置，这让他早已不满已久了。
　　现在能有机会从弱势地位站起来，余善朋自然会好好把握。
　　“直接去见炼气化神境的武者吧。”秦旸道。
　　对于余善朋的小心思，秦旸有所察觉，但懒得去敲打。
　　在他看来，决定主导地位的不是所谓的把柄，而是实力、地位。余善朋要是比秦旸强，那么即便秦旸握着他的把柄，他也能随时将秦旸强行毙杀。
　　很多时候，握着对方的性命，就是握着对方最大的把柄。
　　所以秦旸也懒得去管余善朋的小心思。他要是觉得找到秦旸的把柄能更安心点，那就成全他的吧。这样也能让合作更稳妥些。
　　“那边就去最里面的牢房吧。”
　　余善朋头前带路，引着秦旸一直走到通道的尽头，来到几间相较于前面大出一倍的牢房之前。
　　“这里头关着的都是炼气化神境的武者，三名前期，一名中期。那个中期的是杀僧盗的师父，当年带着杀僧盗一同跑到天南道来。他脑子里握着大轮寺的绝学残篇，靖武司里面一直想从他那将那门绝学挖出来。”

第八十八章 吸功
　　“大轮寺的绝学······”秦旸随口问道，“是《六神诀》还是《无上瑜伽密乘》？亦或者是那据说练一个死一个的《冰火七重天》？”
　　大轮寺是三帮六派十二门中的十二门成员，是佛门密宗一脉，但在六十年前，他们主动和佛门割裂，并未随着佛门前去西域诸国，依然在大夏传承。
　　传说这个门派底蕴深厚，论综合实力不下于三帮六派，只是因为和佛门有关系，以致于一直行事低调，不彰实力，这才只是位列十二门之一。
　　“都不是，是《龙象般若功》。”余善朋道。
　　“这好像是大轮寺的筑基武功吧，还外传了过半功法来着。连这你们靖武司都要觊觎？”秦旸不解地问道。
　　原著中的《龙象般若功》号称练成之后有十三龙十三象之力，但较真起来，这其实是夸张到不能再夸张的牛皮了。
　　金轮法王练到所谓的“十龙十象”第十层，也才千斤之力，换算一下，也就是说一龙一象加起来，就只有百斤之力。
　　这么廉价的数值，龙和象要是能听懂，它们会哭的。
　　并且这门吹牛不打草稿的武功虽说入门门槛低，但想要将其练到顶峰却是千难万难。资质不好的人理论上需要耗费千年时间才能练到最高层。
　　但是任谁活了千年，都能说是半仙了，结果练的武功才有一千三百斤的力道，你说坑不坑。
　　所以在这个世界，《龙象般若功》只是大轮寺的筑基武功，还流传出去了超过一半的内容。
　　“你所说的《龙象般若功》只是阉割版的，是大轮寺专门用来挑选适合练体的弟子的。”
　　余善朋说道：“大轮寺还有秘而不宣的一部《龙象般若功》，唯有真传弟子才能修练。配合七种绝技，威力无俦。”
　　“最里面那扇大门之中，就是杀僧盗的师父‘妖诡僧’广智，他在叛出大轮寺时带了真传版的《龙象般若功》前五层出来，杀僧盗能在天南道闯出名来，也全靠这五层绝学。”
　　“没上失魂散吗？”秦旸问道。
　　“上了，”余善朋有些苦恼地道，“但这种练体到精深处的武者根本不怕失魂散，药水喝下去，不一会就随着汗流出来了。靖武司虽然有失魂散，但对于这方面的药理却是没有精通的人。想要比失魂散更高级的，只能找神农教了。”
　　但是神农教会平白给你药吗？显然是不会的。
　　“挺有意思的。”
　　秦旸笑了笑，对余善朋道：“等我功成之后，也许可以试试能不能将这《龙象般若功》挖出来。”
　　说着，他走到第一道牢门前，道：“打开吧。”
　　余善朋轻轻挥手，那一直站在一旁的狱卒便默默过去把门打开，让秦旸进入。
　　待秦旸进入后，余善朋突然笑道：“你说，我突然把你关进去，你该怎么办？”
　　“你可以试试能不能饿死我，试试我能不能再出去。”牢房内传来平淡如水的声音，听不出一点波动。
　　“呵呵，在下怎么会这么做呢。”
　　他转身对狱卒道：“好好伺候秦大侠，满足他的一切需求，不然唯你是问。”
　　“是是。”狱卒连连应是。
　　余善朋吩咐完，再对立面的秦旸道一声：“七天后我再回来见你。”
　　说完，他便匆匆离去了。
　　消灭横行盗的功劳可还在等着他呢。只要将这功劳拿下，他这郡掌使的位置就稳了。
　　——————————
　　牢房内，秦旸徐徐走到这牢房的主人面前，面无表情的一爪扣在他的头颅上。
　　他并未和这阶下之囚多言，因为他接下来的举动，已经注定了双方的对立立场。
　　“吸星大法。”
　　精气、真气，都被强大的吸力从这炼气化神前期的囚犯天灵奔涌而出，被秦旸汲取入体。
　　这囚犯感受着真气的流失，高声呐喊，拼命挣扎，但紧紧缠着他四肢的锁链，还有穿过琵琶骨的两枚铁钉，都让他的挣扎成为无用之功。
　　他只能感受着真气的失去，精气的流失，被秦旸以鲸吞之势吸入体内。
　　这股真气一进入秦旸体内，就十分狂躁地和他本身的真气互相冲突起来。炼气化神武者的真气中本就含有一丝丝本人的精神印记，若是他自愿献出功力还好，不自愿的情况下，真气便会做出最激烈的抵抗，吸收难度比起炼精化气境的内力不可同日而语。
　　不过秦旸要的就是这激烈的抵抗。若是精神印记顺从了，反倒是有些难以找出来了。
　　感应着经脉之中那左右乱冲的他人真气，秦旸心神沉浸，进入“大罗天心”的状态，同时缓缓唤醒自己那微弱但确实存在的拳意，“镇压！”
　　无形的威压陡然出现，意志所化的拳意与囚犯的精神印记激烈碰撞，不断交锋，狠狠镇压着真气中那一丝丝无形之物。
　　当初，秦旸和玄翦交手，燃烧劫力一点一点分析着玄翦的功法和底细，虽然最终只获得了部分难以言说的感悟，但也算是大致了解了玄翦功法的特殊性。
　　玄翦杀人夺命之时，会将被杀之人真气吸收，以真气蕴养黑白双剑，以真气中的精神印记磨砺自身的剑意。
　　他杀人，先是夺去对方身体上的生机，再灭绝精神上的存在，可谓是在投身和精神双方面给予最深层次的打击。
　　每杀一人，他的剑就利一分，他的剑意也强一分。
　　玄翦就是以这种方法，磨砺出他那强大而不详的剑意。
　　而现在，秦旸便是用和玄翦相似的方法去磨砺自身的拳意，增长自身的真气。他放弃了“吸功大法”这个方便的选项，选择了自己摸索出的法门，最大程度的利用他人的真气，以助长自身的实力。
　　“杀！”
　　恍惚间，秦旸似乎看到了手底下那个不断挣扎的囚犯以全盛时期的姿态向自己杀来，但是一道爪影落下，那道身影瞬间烟消云散。
　　同时，掌下被扣着头颅的囚犯也发出惨烈的哀嚎，四肢不断挣扎，头颅甚至险些从秦旸掌下脱出。
　　但这种挣扎就像是回光返照，在坚持了几息后，便突然没了声息。
　　他死了。

第八十九章 大威天龙
　　随着囚犯的死去，一股无形的感觉涌上心头，真气顺着这股感觉运转了一周，秦旸顺手打出了一道刀气。
　　“狂风刀法，万里独行轻功。我的‘吸星大法’，完成了。”秦旸迅速炼化吸收着真气，感受着那心中突然明悟的武功，惊喜道。
　　夺其功，灭其意，这便是秦旸的新版“吸星大法”。
　　不同于原本想练的“吸功大法”，现在的“吸星大法”乃是以磨灭精神印记为手段，而非是融合。
　　那些精神印记就好比磨刀石，一点一点的磨砺着秦旸的拳意，使其更为强大。至于那收获的武功，不过是磨砺拳意的附属福利罢了。
　　“这样一来，我在炼气化神境的资粮也算是满足了大半了。那么，开始修炼吧。这一次，我要突破练脏！”
　　练髓是练血之前最后一道关卡，已是一个极为重要的转折点。练武入髓，寿命将达至百年以上，并且领悟拳意，再非之前那般缺乏物理以外的攻击手段。
　　秦旸虽然通过修练真气以及前世的经验提前酝酿了拳意，但想要让拳意真正壮大，还得练髓。
　　这一次他通过余善朋进入了靖武司地牢，地牢之中的所有囚犯都可说是其练功的资粮，有此资粮，秦旸完全有把握练脏圆满，开始练髓。
　　“呱昂——”
　　地牢深处响起嘹亮的蛙鸣声，所有囚犯皆感觉一股莫名寒意袭上心头，有种不祥之感。
　　——————————
　　三天之后，地牢之中。
　　“呜呜呜——”
　　明明是处于地下的牢饭，却有一阵阵疾风回荡，在阴森的地牢中，发出犹如鬼嚎的呜然之声。
　　地牢中的所有囚犯在这风声响起之时，皆是不自觉抱紧自己的身子，胆小者甚至开始瑟瑟发抖。
　　这样一切，只因为从三天之前开始，地牢中就开始时不时的死人。每当这呜然之声响起之时，就有狱卒从地牢深处拖出一具尸体，交给外头的收尸人拉去埋葬。
　　靠近深处的囚犯们都能听出这风声是由一种奇异的吐纳之法发出，他们有时候隔着墙交流，推敲出地牢深处住进了一只吃人的凶魔，以他们这些囚犯为食，正在修练绝世武功。
　　而事实上，这些囚犯还真不一定说错，秦旸的确是拿他们当资粮。不过之所以会在三天内吸干了十余人的血气和内力，还是因为他需要治疗身上的伤势。
　　要不然，即便是练武，也不需要在短时间内消耗这么多囚犯。
　　此时，地牢深处的一座牢饭之内，秦旸运功回气，缓缓将浊气吐出，睁开双眼，目光如电，让阴暗的囚室好似突然亮堂了瞬间。
　　“练脏圆满，内壮我身。”
　　秦旸肆意舒展着筋骨，发出噼里啪啦的响声以及似击鼓般的心脏跳动声。
　　练脏圆满，肉身先天，呼吸通达内脏，吐故纳新，入清气，出废气，脏腑常年清洁，体力悠远深长。
　　这三天修练，秦旸在恢复的同时也是在进行内脏的淬炼。得益于之前和风雷益交手，秦旸将“蛤蟆功”和“吸星大法”相合创出“气吞天下”，此时他便是以此招法将自身五脏六腑淬炼圆满，身体内壮外强，里外如一。
　　此时的秦旸，即便是受到钝器重击也能内脏难伤，并且脏腑的强大也让肉身的强度再度上升，尤其是肾脏和心脏这两部分，更是让秦旸力量大增，续航能力也是大涨。
　　“这样一来，我便基本快要恢复前世的境界了。”
　　秦旸缓缓扎出一个马步，双脚如树，根植于大地，双手结印，身体肌筋虬张，怒目凸起，一股沛然力量之感冲体而出。
　　同时，他脑海内观想出一尊脚踏金龙白象，好似天地之间所有力量集聚于一身的菩萨金身法相，其姿态和秦旸现在的架势一般无二。
　　《大威天龙经》，这，便是秦旸前世修炼的练髓功法，也是他最后的老本。
　　练髓之后的功法，秦旸前世也未曾推衍出，全都要靠此世的他进行推衍了。
　　此时，秦旸便是观想“大威天龙菩萨观”，结“龙象法印”，效仿大威天龙菩萨搬运气血，淬炼骨髓。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空。”
　　他呼喝着口诀，以丹田之气发声，内脏震动出音波，激荡骨髓，同时浑身筋骨在有规律地颤动，一遍又一遍地淬炼着骨髓和身体。
　　“唰啦啦······”
　　那筋骨鸣动、气血冲刷的声音犹如高山流水般，厚重而连绵不绝，让离得近的囚犯们都面色一变。
　　那个凶魔更强了！
　　尤其是另外三间炼气化神境武者的囚室内，其中的三名重要犯人面色更为冷峻。
　　他们能听出，这是筋骨摩擦、搬运气血的声音，也正是因此，才知晓声音来源的可怕。
　　那人来这里的第一天，就杀了四名炼气化神武者之一，但在那之后，他便是以那些低层次的武者为资粮，并未招惹其他三人。
　　但现在，被其他人誉为“凶魔”的那人已是有了新突破，很难说不会再将毒手伸向其他三人。
　　想到这里，三人表现不一。
　　这最靠近秦旸所在囚室的那个武者，面色一白，汗如雨下，已是未战就先怯了心气。
　　他距离秦旸最近，也最能感受到那雄浑存粹的力感，是以心知自己无法幸免，已是有了死意。
　　在中间的那间囚室，囚犯也是面色难看，但由于秦旸刚成的拳意未能蔓延至此地，让他还有了一丝希望，双手缓缓握紧铐在手上的镣铐，绷紧铁链。
　　最后一人，距离秦旸最远的杀僧盗之师“妖诡僧”广智，实力最高，虽是距离最远，却也能感受到那堪比‘五气朝元’的拳意。
　　只不过他和第一人相反，面上毫无惧意，默念经文，只是那嘴角，却是勾起一抹意味莫名的笑容。
　　三人之中，就属此人最为镇定。
　　这三人的反应，秦旸都是不知，也无心去理。他只是一遍又一遍地搬运气血，淬炼骨髓，感受着实力的提升。
　　“大罗天心”的状态下，秦旸能感受到每一丝力量的提升，看到估摸出自己的每一分进步。
　　这种进步和提升，就像网络游戏升级一样，叫人无限沉迷。

第九十章 实力大进
　　又是三天之后，靖武司地牢之中。
　　余善朋满面春风地走进地牢之内，那一脸喜气和阴森的地牢十分不衬。
　　他一边走着，一边向身边的狱卒询问：“这几日，那个人有何动静？”
　　“前三天，总共要了十三人的命，那死状，可是凄惨地很啊，”狱卒低声回道，“卑职检查过，他们都被吸干了内力，连气血都都快吸尽了。地牢里的囚犯们都将其称之为魔鬼、凶魔，人人自危。”
　　“他修炼之时，劲风呼啸，整个地牢都有呜呜之声，着实吓人。三天前，他好像有了新的突破，不再吸收他人内力，而是叫我等提供肉食，还叫丐帮的人送来燕窝、人参。虽是在监牢，但过的是神仙日子。”
　　“自那以后，他那间牢房的气势就越来越慑人，隔壁的‘狂杀刀’范准入狱之前也是一个狠角色，结果在突破后的那人隔壁住了两天后，吓疯了。”
　　“气势慑人？”余善朋笑容一敛，面露深思之色。
　　能让范准这个曾经的狠人被吓疯，那肯定不是单纯的压力，而是确确实实受到了某种压制。
　　余善朋对于这种压制，能想到的也就只有‘五气朝元’开启识海后的精神外放了。
　　‘他看起来才二十多岁，可能到达这个境界吗？’
　　余善朋想到秦旸有可能突破到了‘五气朝元’，就感觉心中一团乱麻。
　　原本以为抓住了对方的把柄，有了反转地位的机会，但现在看来，这把柄也不一定管用啊。
　　炼气化神后期的武者，一般的人海战术已是对他们失去了作用。就算面对众人围杀，也可以气势慑敌，而后杀人突围，潇洒离去。
　　除非有三位以上的‘意气并行’武者以生命为代价死死拖住，才有一点机会将其围杀。但也仅仅是有一点机会罢了。
　　“真是个怪物啊······”
　　余善朋的面色变得温煦而谦虚，原本的得意一扫而空，含着笑容跟狱卒一同走到地牢最深处。
　　“吼~”
　　凛然劲风咆哮而出，吹得余善朋衣衫不断抖动。秦旸所在的牢房的缝隙之中，不断外泄出凛冽的狂风，里面还有如同兽吼一般的咆哮声，十分恐怖！
　　“嗷~”
　　这一次不是类似虎咆般的兽吼，而是威武的龙吟，这一声出，余善朋面色大变。
　　“退！”
　　他不假思索地抓着狱卒疯狂后退。
　　“轰——”
　　牢房大门连带着坚固的石墙猛然爆裂，大大小小的铁片、石块飞射。余善朋五指舒张，指劲横扫，将射向自己的碎块皆是击碎，却还是被那碎块上的强悍劲力逼得连连后退。
　　“妈的，这还是人吗？”一向自诩谦逊有礼的余善朋忍不住出口成脏。
　　单论力量，即便是‘五气朝元’武者中也没几个比得上秦旸了吧。明明之前还只是勉强压制自己，为何现在有着如此惊人的实力？
　　余善朋很是想不通。
　　他却是不知，此时的秦旸和之前的他已是有着云泥之别。人仙武道练体之法非是从总体全面提升，而是一部分一部分的淬炼。
　　先是练肉，而后练筋、练皮、练骨、练脏，这么一部分一部分来，将人体分割成数个部分修练。
　　如此修练，就像搭建积木一样，一块一块地堆积，初期还不明显，从练肉到练骨四个境界练成，还只相当于练气武道的炼精化气圆满。
　　但随着修练进度的提升，人体经过修练的部分越来越完整，那实力增长幅度也就越来越大。
　　如今秦旸练脏圆满，开始练髓，已是将人体修练到接近圆满的地步，实力增幅自然不会小。
　　“练髓，便是质变的开端啊。”
　　牢房之中，秦旸缓缓松开拳印，垂下双手，十分满意地看着眼前之景。
　　方才他以“龙象法印”中的第一式印决“天龙印”隔空击出，拳劲出体一丈半，也就是接近五米的距离，还能击碎铁门和厚厚的石墙，这要是实打实地击中人体，怕是能直接将其崩成一团血雾了。
　　而且这还只是“龙象法印”的第一式印决，之后还有“巨象印”和“般若印”，威力只会比“天龙印”更大，不会更小。
　　想到这里，秦旸想要强大的想法就更迫切了，恨不得立刻练成“龙象法印”。
　　“嗯？”
　　他突然似有所觉，迈步从牢房中走出，穿过扬起的灰尘，看到正惊魂未定的余善朋和不知名的狱卒，“是你啊？七天过去了吗？”
　　“这是第六天下午，”余善朋挂起的笑容更为温和，道，“在下提前找到了横行山庄，拿下了铲除横行盗的首功。如今林大人也是为在下传书靖武司总部，确定要将在下的‘代’字去掉了。”
　　“在下来此，还是要感谢秦兄的。”
　　这货对秦旸是越来越亲近了，使劲套着近乎，现在都喊上“秦兄”了。
　　“由林雪图为你请功······”秦旸笑了笑，“看来他已是占了上风了。”
　　越过道掌使白轻侯直接向总部请功，林雪图已是有压制白轻侯的迹象了。这位前神捕看来也不是吃素的，哪怕白轻侯受了重伤，但靖武司内部的权力争夺可和武力搭不上太大关系。
　　“这依然还是要多谢秦兄出手拿下漕帮分舵了。要不是从漕帮分舵里找出那些个白轻侯和他们勾结的证据，林大人也无法如此轻易地将姓白的压下。”余善朋继续恭维道。
　　“各取所需罢了。”
　　秦旸说着，皱眉看了一眼身上的灰尘和污垢。
　　他在地牢里呆了六天，沉迷于练武无法自拔，就算有狱卒好吃好喝供着，也无法避免身上沾染污垢和脏污。之前沉迷于练武还没察觉，现在发现了，自然会感到不适。
　　余善朋也是发现了这一点，道：“秦兄助在下坐稳位置，在下还没感谢秦兄呢。地牢晦气，不如秦兄先出去沐浴更衣，再由在下做东，去松鹤楼吃一顿。”
　　“去也行。”
　　秦旸笑了笑，却是走向旁边的牢房，“不过在去之前，还得做点小事。”

第九十一章 龙的完美
　　“嗒嗒嗒······”
　　第一间牢房之内，曾经的狠人“狂杀刀”疯狂打哆嗦，两排牙齿磕碰个不停，一直念叨着“他来了，他来了”，恐惧到了极点。
　　疯狂让范准失去了理智，却也让其直觉更为敏锐，他能比其他人更能察觉到秦旸的变化。
　　所以，在秦旸靠近之时，范准才会有如此强烈的反应。
　　好在，秦旸没有选择走进这间牢房，他只是在门外停留了一瞬，嗤笑了一声，“丧胆之辈，已是无用。”
　　然后，他便直接走过了这间牢房。
　　范准胆气尽失，他的精神印记无法给秦旸带来一点磨砺作用。至于真气······
　　秦旸有些遗憾地摇摇头，“夺取真气，已是对我无甚用处了。”
　　练髓境的标准远比之前的境界要高，吸收一个范准对秦旸来说，实在没有太大用处。这些天来，秦旸更多的是借助大量进食和药材来进行修练。
　　当然，如此进食换来的便是大解次数的增多，练功练得勤快点，吃得多点，秦旸一天就需要大解两次。
　　想到每天两次的大解，秦旸也是面色一黑，对于餐风饮露功法的需求欲望再度高涨。
　　仙人是不拉屎的，人仙也该如此。修练人仙武道的秦旸先立个小目标，从此无大解。
　　面色有些冷峻的秦旸走到第二间囚室之前，手按着铁门猛然发力，“嘣”的一声，铁门被一股怪力生生推开，门锁直接被崩断。
　　秦旸信步走进牢房之内，看着那盘膝做到地上的邋遢身影。
　　“张南笙，”他叫出这人的名字，“听说你杀人盈野，手下人命有三百之数。”
　　“虽然多数都是些不通拳脚的百姓，但秦某希望你不是那种欺软怕硬之辈。要不然，秦某会很失望。”
　　要是这张南笙也像范准那般吓没了胆气，那么他对秦旸的价值也就没了。秦旸不希望再度失望。
　　张南笙缓缓抬起头来，露出一丝狞笑，“是不是欺软怕硬，你大可来试试。”
　　他的手心渗出细密的汗水，心中也有种恐惧之感，但比之恐惧，他更不想死。
　　没有见到秦旸，张南笙不会想到秦旸的恐怖，光是面对那双眼睛，就有着被摧毁的感觉。
　　那是力量，是强悍而存粹的力量。
　　秦旸浑身上下都散发着力量的震慑感，令所有见到他的人都生出懦弱不敢面对之感。
　　张南笙也会感到恐惧，也会生出懦弱，不过想到会被死，这懦弱也就不翼而飞了。
　　没有见到死亡，是不会想到生命的珍贵的。
　　张南笙看着秦旸的步步接近，双手忍不住绷紧锁链。
　　秦旸走进三尺之内。
　　“喝啊！”
　　张南笙大喝一声，双手抓住铁链，甩手缠住秦旸的右臂，再快速绕过他的脖颈，紧紧锁住。
　　成功了。
　　他没想到这般轻易就制住了这个凶魔的要害，心中闪过一丝不对劲。但随之涌起的希望将这不对劲快速压下。
　　“放我走！”
　　双手拉紧铁链，张南笙兴奋地双眼赤红，以致于未曾留意到秦旸的脸色。
　　他只是想着抓住这个重要的人之后，逼着外面的狱卒放他离开，好重见天日。
　　“嗯，”秦旸满意点头，“很不错的斗志。”
　　被缠住的右手缓慢而又坚定地抬起，一把扣住张南笙的头顶，一股强大的吸力生出，快速摄夺着张南笙的真气。
　　真的是很不错的斗志，很强的求生欲望。这股斗志和欲望让张南笙爆发出极大的潜力，也让其真气十分活跃。
　　这正是秦旸想见到的。
　　“你！”
　　张南笙勃然大怒，双手使劲绞紧铁链，“这是在自寻死路！！”
　　明明性命都在自己手中，却还敢吸收自己的真气，真当他张南笙不敢杀人吗？
　　面临绝境的囚犯奋起反抗，双手青筋暴突，狠狠将铁链向两边拉扯，充满困兽犹斗的狠劲。
　　“没错，就是这股狠劲，还有这恨意。”秦旸看着这疯狂的困兽，越来越满意。
　　对方挣扎得越狠，真气就越急躁，对于拳意的磨炼效果也就越强。
　　至于铁链锁喉······
　　你看到秦旸皱一下眉头了吗？那铁链绞了半天，连一丝血痕都没绞出来，一点用都没有。
　　真气源源不断被摄夺，流入秦旸体内，并和秦旸的真气产生剧烈碰撞。同时，拳意再度勃发，秦旸背后血气升腾，隐隐现出一道血色龙影。
　　龙，非是大威天龙菩萨脚下的金龙，而是秦旸拳意化作的形态。
　　龙这种生物，在秦旸前世是不存在的物种，是虚幻的，由先民们虚构起来的，是只存在于图腾中而不存在于生物界中的一种虚拟的生物，因为它是由许多不同的图腾糅合成的一种综合体。
　　先民们崇拜某种动物或植物，将其作为信仰，膜拜其优点，作为图腾。而龙图腾集合了多种动物的特征，有着“能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内”的说法。
　　在先民们的眼中，这就是优点的集合体，是完美的生物。
　　而秦旸，要的就是这种完美的意境。
　　他的拳意是龙，却又不是龙，其真正本质是完美！
　　完美就如龙这图腾一般，是虚幻不存在的，但就是因为不存在，才值得追求。因为······
　　“我辈习武，本身就是向着不存在的完美前进的。若是完美存在，那又岂能称之为完美。”
　　因为不存在，所以完美，存在的，可复制的，只能说是普通。而秦旸的目标，便是将这不存在变为存在。
　　秦旸双眼精光一盛，一道龙爪幻影落下，将张南笙的精神印记粉碎殆尽。同时，印记中的武功感悟也被拳意汲取，化作其养分。
　　既是完美，那自然需要皆通。这些精神印记中的武学感悟，都将化为踏向完美的基石。
　　不管是秦旸本身所会的武功，还是夺自他人的武学感悟，都将化作拳意的一部分，融合为一。这也是秦旸本身对于所会诸般武学的统合。

第九十二章 妖僧
　　“还有第三个。”
　　秦旸走向第三间囚室。
　　要说三人之中哪个最令人期待，那自然是这大轮寺的叛徒广智了。真传版的《龙象般若功》是真的有龙象之威，其配备的七门绝学撕心裂肺龙爪手、横扫千军象拔拳、力贯万斤象步堕、刁钻诡奇龙尾腿、穿金破石象牙锥、刀枪不入龙鳞身、暗黑之神魔般若，每一门都是一等一的武功，配合《龙象般若功》有着拔山裂地之能。
　　这七门绝学，哪怕秦旸之得到一两门，都是赚了。
　　他故技重施，直接以力量按开铁门，进入其中面见那“妖诡僧”广智。
　　和其余两人不同，广智浑身缠着铁链，连伸手的空间都没有。他身材干瘦，发须因为长时间的囚禁而长成一团杂草，盘膝坐到地上，就像一瘫倒的稻草人。
　　“嘎嘎嘎······”
　　察觉到秦旸的到来之后，这妖僧发出夜枭般的笑声，徐徐抬起的干瘦头颅犹如一颗诡异的骷髅头。
　　“丐帮的新秀，秦羽，想不到丐帮之中也有你这等奸猾诡诈之辈，竟是能降服靖武司的郡掌使，迫使他和你狼狈为奸。”
　　“你知道秦某？”秦旸皱眉。
　　要是没记错的话，广智已是被关入地牢五年，五年之前，秦旸才十三岁，在山谷里玩泥巴呢。
　　“知道你，并不需要费多大力气，这来往的狱卒，还有地牢里的这些个刚进来不久的囚犯们，都是老衲的耳目。”
　　广智怪笑着打量着秦旸，“而你，也会如此，但比他们更深，能成为老衲的傀儡。”
　　嗡！
　　也就在这一瞬间，秦旸只觉脑海一阵颤动，一股冰冷而莫名的异力侵入心神。
　　“精神力，你不是‘意气并行’！”秦旸喝道。
　　靖武司对广智的实力评估是‘意气并行’，但他们显然是被广智蒙骗了，或者说，负责检测的人也被广智的精神力所迷。
　　他被称为“妖诡僧”，果是有邪妄之处。
　　“嘎嘎嘎······”广智怪笑道，“你觉得没到炼气化神后期，老衲能从大轮寺中逃出来吗？”
　　“废话少说，你就从了老衲吧。”
　　“变天击地，移魂摄魄。”
　　那双干涩而诡异的眼睛释放出幽幽光芒，无形精神异力侵入秦旸脑海，塑造心灵幻境，化作一个雄壮的中年人形象。
　　“哈哈，这真是好多年未曾体会到的感觉了，自从为了躲避大轮寺进了靖武司地牢之后，老衲就再也没有体验过这等感觉。”
　　那中年形态的妖僧舒展着筋骨，身形拔高，近乎有一丈高，恍如巨灵神般，深深的压迫感冲向秦旸精神。
　　“别藏了，老衲这‘变天击地大法’可是大轮寺的最高精神秘术，你们以为老衲为何叛出大轮寺，还不是因为偷学了这部分‘变天击地精神大法。”
　　许是许久未曾说话，广智也变得话痨了许多，在如今自认为胜券在握的情况下透露了不少底细。
　　大轮寺对外的说法，是广智破门出寺，并夺走了六层《龙象般若功》的心法，是不可饶恕的叛徒。
　　但若是真正知晓大轮寺内情的人，却是明白《龙象般若功》在大轮寺内虽然难得，但只要变现出足够的练体资质，只需真传弟子便可得传。
　　而广智当初的身份，正是大轮寺的真传弟子。
　　他若是想练《龙象般若功》，向大轮寺高层求取便是，何需以强夺的手法来获取。
　　因此，广智的背叛定有更深层次的隐情。
　　“原来如此······”
　　秦旸的身影缓缓出现，“你偷练‘变天击地精神大法’，犯了寺规，破门出寺后逃到了天南道，又进了靖武司的地牢。大轮寺方面怕泄露你身怀的功法，而不敢直接从强攻靖武司地牢，甚至不敢派太多人手去追捕你，也就让你在地牢里安心住了下来。
　　而靖武司方面，虽是对‘龙象般若功’看重，但也未到非要不可的地步，在发现酷刑无法奈何于你之后，就干脆将你关到地牢熬着。”
　　主要是大轮寺方面怕暴露“变天击地精神大法”的存在，而靖武司方面不知广智的真正实力，对其重视程度不足。
　　要是知晓此人实力突破到了‘五气朝元’，就可能是道掌使这一层次的人来检测他，到那时，广智想瞒住自己的底细可不容易，连“变天击地精神大法”都可能暴露。
　　这要是暴露，靖武司总部那边都会派人来，上个炼神返虚的强者来搜魂，他广智就算精通精神秘法也顶不住。
　　广智就是估准了双方的想法，才能安然在朱仙郡的靖武司地牢里呆着。
　　“看来你确实聪明，不然也无法拿捏住这新来的郡掌使，可惜你遇到了老衲。”
　　广智嘿嘿狞笑，雄壮的身躯步步靠近，“给老衲交出你的意志吧。”
　　横扫千军象拔拳！
　　龙吟象鸣声中，广智的精神体一拳击出，霸道的精神波动激荡整个识海，威武刚猛的气魄压下，狠狠压迫秦旸的意识。
　　对于秦旸，广智已经隐秘地观察数日，知晓对方修练了一种练体武功，肉身强悍霸道，不逊于自己。但是他广智真正的杀手锏不是肉身体魄，而是这诡谲的精神异力。
　　尽管并未盗得完整的“变天击地精神大法”，但光以他如今的精神造诣，就应该足以碾压这秦羽了。
　　至少广智认为他是能碾压的。
　　所以，当看到自己的拳意被秦旸强硬挡住之时，广智才会惊讶到震骇的地步。
　　“龙象拳劲······巧了，”
　　秦旸的身躯也开始膨胀，节节高升，不多时就比一丈高的广智还要高出两个头，浑身肌筋虬张，体蕴金光，脚踏龙象，化作大威天龙菩萨之相，“秦某也会一手‘龙象法印’。”
　　呼气成风，强悍的意识波动震动整个心灵幻境，令其摇摇欲坠。
　　大威天龙菩萨相的纯粹力量疯狂压迫着广智的精神体，金色手掌捏着广智的拳头，缓缓将其捏成肉饼状。
　　力！力！力！
　　大威天龙菩萨之相，力量之相。
　　“天龙印！”
　　秦旸一印轰出，心灵幻境彻底爆裂。

第九十三章 没死透
　　“哇——”
　　广智猛地吐出一口鲜血，原本妖异诡谲的瞳孔都似乎失去了灵光，有点无神。
　　心灵幻境崩溃的同时，也让广智的心神遭受重创，气息大衰。
　　广智错估了秦旸的实力，他以为精神意志是秦旸的短板，却不知修练人仙武道的秦旸在意志这方面反倒是最长的板之一。
　　尤其是在灵肉合一之后，秦旸的精神和气血结合，有诸邪辟易之能，他所在的那间囚室在秦旸呆了七天之后，不但地牢的阴祟之气全消，且充满了一股温暖之意。
　　仿佛这不是地牢，而是整天晒着阳光的天台。
　　总而言之，以精神力攻击秦旸的广智不但没能控制住他，反倒是偷鸡不成蚀把米，自身受了重创。
　　“哼，找死！”
　　秦旸从幻境中挣脱出来，一拳轰向被锁着的妖僧。
　　这一拳，秦旸并未留手，拳风发出惊人的呼啸声，在囚室中呼啸，拳头直捣广智头颅。
　　这妖僧颇为诡异，若今天不是秦旸来，而是换个人引起广智的注意，在其先行下手的情况下，也难保不会被其控制。
　　所以，不能留手。
　　拳风临头，广智却是突然身子一缩，整个人都向中间缩扁了近半，本就干瘦的身子这下是彻底成了竹竿。
　　他抖身挣开铁索，靖武司预防他越狱的措施在广智眼中就如同笑话一般。凌空跃起，金鸡独立般站在秦旸的拳头上，身形猛地一沉。
　　力贯万斤象步堕。
　　秦旸只觉手上有千钧之重，干瘦的广智却犹如千斤大鼎一般，狠狠压在秦旸拳上，要将其生生压折。
　　然而，就在下一刻，秦旸手臂青筋暴涨，一下子变成青黑色，仿佛整只手臂都是青筋组成一般，硬是以一手之力托住了有着千斤之重的广智。
　　“嘿！”
　　秦旸手臂一扬，将广智抛起，双手结出一道拳劲，当空直击，“天龙印。”
　　又是“天龙印”，但不同于心灵幻境中以精神演化的“天龙印”，现实之中，秦旸的拳印没有那般威风，但论及暴力和霸道，却是更胜一筹，实打实地突现大威天龙之力量。
　　而在另一边，广智的身形在空中很是敏捷地翻了个跟头，双脚蹬在牢房房顶，双拳下击。
　　哞——
　　恍若象鸣的劲风狠狠下击，正是“横扫千军象拔拳”。
　　一上一下，四拳对击，只闻“轰”的一声爆鸣，罡风震裂石壁，脚掌踏碎脚下之地，狂暴的气浪将牢房铁门崩飞，坚固的牢房在双方对击的余波下遭到毁灭性的冲击。
　　同样遭受这般惨烈打击的，还有广智的双臂和双脚。只见他腿部膝盖以下皆没入房顶石层之中，一双手臂软绵绵地似蛇一般垂落，整个人都像抽去骨头一般，像一条软蛇嵌在房顶。
　　在力量的比拼中，本就遭受创伤的广智完败。他的双臂骨骼遭受粉碎性伤害，皮肉之中的血管也是完全破裂，让手臂一片血色。
　　“死了？”
　　秦旸感受到广智身上气机的消失，一把将其从上方拉下来，仔细检查。
　　对方不仅修练了“龙象般若功”，甚至连“无上瑜伽密乘”的功力也是不浅，要不然也不会在地牢那艰苦的环境中保持着这般充沛的战斗力。
　　在忍受痛苦和困境这方面，出身密宗的大轮寺僧人一向是顶尖的。秦旸怀疑广智可能是以瑜伽秘术在假死。
　　但仔细检查之后，秦旸却是发觉对方还真的是死透了，就连心脏都被力量余波挤爆，要是这样都还算活着，那秦旸也只能说声牛笔。
　　最终结果显示，广智的确是死得不能再死了。
　　“还真是死了······”秦旸有些狐疑地摸摸下巴。
　　“这样一来，这最大的一条鱼可说是硬生生溜走了。可惜！”
　　“龙象般若功”、“无上瑜伽密乘”，甚至还有那不全的“变天击地精神大法”，全都从手里溜走了。
　　可惜，太可惜了！
　　秦旸十分遗憾地走出没了铁门的牢门，向着躲的远远的余善朋摊摊手：“一不小心打死了。”
　　··················
　　“啊啊啊啊啊！”
　　距离靖武司地牢不远的一家民宅之内，一个大汉双手抱头满地打滚。
　　在他脑海之中，一道精神碎片缓缓裂解，无数记忆从其中流出，进入大汉脑海之内，将其原本的记忆覆盖。
　　一刻钟后，大汉眸中目光突然一变，惨叫声停，默默从地上爬起来。
　　“眼看就要找到了，竟然出了这种变故，逼得老衲不得不启用这后手，可恨！”
　　大汉眼中似有幽光闪动，魁梧的身材却是搭配上十分诡异的气质，让整个人显得十分古怪。
　　这是自然的，因为此时的他，已经不是原来的他了。
　　虽然人还是那个人，但是由于被另一人的记忆完全覆盖，已是在人格上发生了完全的蜕变。
　　此时的大汉，是他，也是广智。
　　至于原来的广智是死是活，此时的广智却是无心在意了。因为只要他认为他是广智，那他就是。
　　广智拍了拍身上的尘土，走到房中的一个角落，轻轻取下一块砖头，从中拿出一块血红色的球体。
　　“舍利子在山阴郡的南明山附近有反应，看来金刚门的九源和尚就埋骨在那片地区了。老衲的死一旦外泄出去，大轮寺那边必定会前来查询真假，必须在他们发现之前去启出九源和尚的遗骨，获得金刚门的秘传。”
　　广智狠狠握紧手中舍利，手再度探入墙体之中，抽出一把血红色的戒刀。
　　“从今日开始，老衲就是天南道的杀僧盗了，广智就当他已经死了吧。”
　　新的杀僧盗缓缓站起身来，手臂长的戒刀藏在衣袍之下，走出民宅，向着城门方向匆匆行去。
　　只是他走的匆忙，并且因为终究不是真正的广智，没能发现在民宅之外有两个乞丐一边装模作样地乞讨，一边悄悄打量着他。
　　待见到他离开之后，二人便匆匆站起，从另一条道离开。
　　最近丐帮污衣派在四处追缉天南十盗，很明显，杀僧盗没能逃过丐帮的耳目，早就被他们给盯上了。

第九十四章 本代矩子
　　当夜，秦旸和余善朋在松鹤楼好生吃喝了一顿，算是改善了这几日顿顿肉食和药汤的腻味感。
　　只是在离开之前，余善朋的一句话显得颇有深意：“近期之内，莫要再有大动作了。”
　　秦旸在离开松鹤楼之后，细细咀嚼着这句话，“这是什么意思？”
　　“以你们墨家的情报网，应该知道余善朋为何要说这句话吧。最近天南道会有什么变故吗？”
　　他的目光掠过右侧的小巷，扫过阴影中的两道身影。
　　“我想，他应该是说林雪图和白轻侯之间的斗争快分出胜负了吧。”
　　一前一后两道身影从小巷中走出，前面的那个年轻人向秦旸微微点头，“又见面了，秦师兄。”
　　“秦某才十八，算不上你们的师兄。”秦旸对着看起来已经有二十几岁的断水无奈道。
　　他虽然行事老成了点，气质成熟了点，但外表不显老啊，完美体现了十八岁黄金岁月该有的风貌。你对着这么一张年轻英俊的脸喊“师兄”，是想显得自己也很年轻吗？
　　“断水和转灭正式成为墨家真传也才五年，秦师兄自然是我等的师兄。”断水十分认真地道。
　　换言之，十年前直接入门成了真传的秦旸，还真是他们两的师兄。
　　“罢了，你们想怎么称呼就怎么称呼吧，”秦旸无奈摆摆手，问道，“横行山庄弦主前辈和叶长庚那一战结果如何？”
　　“叶长庚隐藏甚深，据玄翦前辈所说，他的剑术至少能入天下前五。弦主虽然将其重创，但还是令其逃脱了。”断水回道。
　　“在之后，弦主便要我等二人前来跟随秦师兄，助师兄在丐帮中登上高位。”
　　‘也就是说，给我当打手喽。’
　　秦旸上下打量着这两人，‘以他们二人的实力，还有断水和转魄灭魂在身，的确算是不错的打手。有他们在，我以后也不缺行事的人了。’
　　说起来有点无奈，秦旸现在虽然掌握着净衣派百来号人物，但真要动用这这些干点见不得人的事情，那存粹是找死。
　　他就是找余善朋干脏活，也比动用丐帮的人要适合。
　　秦旸虽然是大德分舵实质上的掌控者，但手底下着实没有信得过的人。那些净衣派弟子忠诚的是净衣派，是丐帮，而不是他秦旸。
　　一旦秦旸有不符人设的行为，第一个去告发秦旸可能就是这些净衣派的人。
　　“不得不说我的确是缺少人手。”秦旸承认了自己人手的稀缺。
　　“但是，弦主让你们来难道是为我免费效劳的吗？我可不这么认为。”
　　但有所予，必有所求。秦旸并不认为弦主会因为自己的身份而平白无故地送两个手下给秦旸，她能够将林天阁的传承无偿给予秦旸，已经是极为厚道的表现了。
　　再多，可就让秦旸自己心生警惕了。
　　断水闻言，回道：“就如之前所说的，弦主为的是让我等二人相助秦师兄在丐帮中登上高位。而在秦师兄有了地位之后，需动用丐帮的力量为弦主办一件事情。
　　当然，在此期间，师兄不止能动用我二人的力量，也可从弦主那里获取一些帮助。”
　　“需要办的是何事？”秦旸问道。
　　“这里说话不方便，可否请师兄换个地方。”断水说道。
　　秦旸看了他和一直不出声的转灭一眼，道：“跟我来。”
　　他带着二人在夜色下运使轻功，一路飞檐走壁，来到了自己刚到朱仙郡时居住的地方。
　　那时的秦旸因为摘星盗之故受了重伤，整整疗养了两个月。在那段时间里，他便一直住在这座民宅之中。
　　在伤愈之后，秦旸打下了江河帮，获取了江河帮在城外的庄园，之后就鲜少回到这里了。不过这地方却是一直留了下来。
　　进了民宅内，秦旸以真气随手拂去桌椅上的灰尘，坐下道：“现在可以说说要办的是何事了吧。”
　　断水也不卖关子，直言道：“丐帮分舵虽只有七个，但丐帮弟子遍布大夏，甚至连大玄、云蒙都有丐帮弟子的身影，可谓是天下消息最为灵通的势力了。
　　弦主想要秦师兄帮忙的，便是动用丐帮弟子遍地撒网，找出墨家本代矩子的所在。”
　　“本代矩子？我倒是没听说过自这些年还有墨家矩子的存在。”秦旸道。
　　自从十年前上代矩子死后，墨家各方便开始暗中分裂，如今已是分成了数家势力，皆是以九算之一为首。矩子的存在，却是再也不曾出现过了。
　　“虽然从未出现，但弦主已经确定本代矩子在十年前上代矩子死后便已诞生。弦主这几年来，一直都在找寻这一代矩子的踪迹。可惜这一代矩子藏得太深，弦主苦寻多年，也只能确定他就在大夏，至于其他的，却是未曾发现了。”断水说道。
　　‘这位本代矩子可是神秘的紧啊······’
　　秦旸轻敲着身边的桌面，回道：“可以。此事在我完全掌握大德分舵之后，便可开始调查。我也很好奇，本代矩子会是哪位。”
　　“既然如此，那断水今后便听从秦师兄的吩咐。”断水行礼道。
　　说着，他一边拉扯了下转灭的衣角，让一直对秦旸不服气的铁面少年无奈行礼，“转灭亦是听从秦师兄的吩咐。”
　　“二位师弟客气了，今后还需多有劳二位师弟才是。”
　　秦旸抬手扶起二人，道：“对了，先前断水师弟说林、白二人的斗争快分出胜负了，却是不知何出此言？”
　　就他所知，林雪图虽然占了优势，但想将白轻侯干下来还没那么容易。道掌使的位置也不是光靠他们二人的斗争就能直接决定的，还需靖武司总部那里发话。
　　“靖武司总部那里来人了，”断水道，“是司首那一边的人，来天南道调查白轻侯和漕帮人口买卖、走私火器、贩卖私盐的关系，若是查实，这天南道的道掌使怕是要换人了。”
　　“哦~”秦旸闻言，食指敲击桌面的频率更为频繁，满脸玩味之色。

第九十五章 江上泛舟
　　冬日的暖阳照着江水，反射出粼粼水光，一艘画舫顺流直下，向着天南道之外驶去。
　　画舫之上，船头有一白衣书生抚琴安坐，一手持着琴谱，另一手随意拨动琴弦，看起来好像在试验新曲子。
　　船中，一青年闭目假寐，安然闲坐。
　　船尾，少年郎盘膝而坐，一手撑着下巴，另一手持着鱼竿垂钓。
　　远远看去，却是好一派闲适景象，人与景相衬，组成一副冬日游江图。
　　然而若是拉近镜头，却是能看见船中假寐的青年面容时不时抽搐，眼皮颤动，一副做噩梦的样子。
　　船尾垂钓的少年也好不到哪里去，撑着下巴的手上，食指不断弹动，击着脸颊，满脸急躁之色。
　　而他们如此做派的起因，便是船头那位年轻书生，准确来说，是他的琴声。
　　“噔咚当嗡······”
　　杂乱的琴音好似鬼哭狼嚎，光是听着就有种发狂杀人的冲动。船尾的转灭觉得要不是打不过人，他早就操着双剑上了。
　　终于，假寐的断水忍不住道：“秦师兄，学琴最要紧的还是基础。师弟觉得您还是先学习一下‘宫商角微羽’吧。”
　　他倒是说的比较婉转，但话里的嫌弃却是有耳朵的都能听出来。
　　当听到秦旸想学琴时，断水是比较高兴的。因为弦主善乐，所以夏墨七剑也都学了一些乐理，尤其是断水，他本身都能算是一个造诣不浅的萧客。
　　和秦旸这个在未来不短时间内上司有着相同的爱好，还是一件挺令人高兴的事情。
　　所以断水便将弦主早年创作的曲子《载酒行》交给了秦旸。
　　然后······
　　秦旸了解基础乐理之后，直接上手就是《载酒行》，但是这明朗诚挚，轻松愉悦的《载酒行》，在秦旸手中更像“载鬼行”，载着人一路向着地狱狂奔。
　　“弦主要是知晓她的曲子被这么糟践，断水和你都没有好果子吃。”船尾传来幸灾乐祸的声音。
　　这位转灭少年论年龄比秦旸还要小一岁，却没有秦旸那种老成的心性，可说是正的不能再正的少年郎了，具有少年的锐气和不服输的心气。
　　对于两度碾压自己的秦旸，转灭少年虽然在大事上没有耍性子，但在小事上却不介意给秦旸难堪。
　　就像现在，他大声讥嘲：“就你这样还想学琴？”
　　那上吊眼和极具嘲讽感的笑容，简直像对秦旸说：快来打我吧。
　　这也算是转灭少年的传统艺能了，总是觉得自己能行了，想要反打一波一雪前耻。
　　“小转别闹，师兄在学琴呢。”秦旸不为所动，继续照着琴谱拨动琴弦。
　　“我说了，就你这样也想学琴？”转灭继续嘲讽。
　　秦旸依然不为所动。
　　琴音越来越频繁，好像是秦旸终于熟悉了指法，弹奏速度开始显著提高。而随之相配的，自然是鬼哭狼嚎之声越发急骤，给人一种风雨欲来的不详之感。
　　对于通晓乐理的人来说，最不幸的就是闻听噪音了。而现在，秦旸就是噪音的源头。
　　为了进一步修练，体悟，外加推衍“忘情天书”，秦旸需要让自己快速学会琴、萧、胡的三种乐器，参研乐理为武功做准备。
　　所以秦旸打算将今后练功之余闲暇时光都花在学乐上。
　　杂乱的琴音继续回荡，转灭在出声讥讽之后，心中的躁意是怎么都忍不住了，闻听琴音，不由抓耳挠腮，盯着秦旸的目光好似两把利剑，有随时插上一两剑的迹象。
　　正好在这时，远处驶来两艘轻舟，舟上各有两个着青衣的大汉，见着这画舫顺流而来，皆是发出肆意的大笑，手上大刀敲打着船只，发出呼喝。
　　汉江之上多有水匪，以劫掠来往船只为生。不过在被漕帮支配的水路上，水匪也都是漕帮的人。
　　他们是漕帮变相收过路费的爪牙，有时候也会真正当一回水匪，将不插漕帮旗帜的商船截杀屠戮，给那些不和漕帮合作的商客们一点颜色看看。
　　从天南道到江南道，再到南海的水路，基本都是漕帮一手支配，秦旸虽是灭了天南道的漕帮分舵，但却未能剿灭汉江之上属于漕帮的水寨，让其依然在汉江之上横行。
　　这段时日以来临江郡的码头少有商船来到，便是因为这些水匪在阻截。他们这是在向丐帮示威呢。
　　不过今日，嚣张横行的水匪们却是碰上硬骨头了。他们要劫的不是一艘普通画舫，而是一船死神。
　　“来得正好！”
　　心中郁结不通达的转灭眼睛一亮，抓起铁面盖在脸上，持着转魄灭魂双剑就是纵身跃起，以轻功向那两艘轻舟飞去。
　　他正恼火，就遇上几个泻火的工具人，当真是来得正好。
　　画舫之上，断水此时也是轻轻握住自己那把钝锋大剑，看着秦旸说道：“当真是要动手吗？”
　　“当然了，不然你以为我们来此是冬游的吗？”
　　秦旸继续熟练着指法，弹着不堪入耳的曲子，道：“天南道如今林、白相争，靖武司无暇关注江湖事，是最好的局面。真要是尘埃落定了，反倒是对我们不利。”
　　“毕竟不管是白轻侯还是林雪图，都是靖武司的铁杆中坚，不会任由丐帮壮大。我让余善朋用的‘养寇自重’方案虽然够奸猾，但真要有人来亲身调查，还是不怎么经得起查的。”
　　“所以，还是让他们继续斗下去吧。”
　　现在林雪图已是占尽优势，只待靖武司总部的人一到，估计就能把白轻侯赶下台去了。
　　而林雪图这个人，论武功不一定强过白轻侯，但论智计，却是起码比白轻侯高出一个层次。
　　这一点，从他巧手转移矛盾，让白轻侯去触碰郭纯阳留在吴天直身上的后手就可以看出。
　　秦旸不怕敌人实力强，因为他现在的实力就足以应付大多数敌人，比起强大的敌人，他反而比较讨厌聪明的敌人。
　　像林雪图这种聪明人，还是去和白轻侯斗着吧，能斗多久斗多久。

第九十六章 水寨
　　“啊！”
　　急促的惨叫声转瞬即逝，四个刚刚还一脸张狂的水匪此时已是四具死尸，被转灭一个个扔进江里。
　　扔完尸体之后，转灭也不返回，驾着轻舟就往水匪来时的方向驶去。
　　水匪的出现代表着他们的水寨就在附近，在截杀靖武司总部的来人之前，秦旸等人要先去将这座水寨中的漕帮中人杀光。
　　“这转灭，逃得倒快。”
　　断水眼见转灭逃也似地飞速划桨，哪还不知他抱的是什么念头，当即笑骂道。
　　“他是将我当成什么洪水猛兽了啊。”秦旸也是忍俊不禁地笑道。
　　这转灭是怕了秦旸那琴声了，现在宁愿去一人独挑水寨众匪，也不敢回画舫享受秦旸的魔音贯耳了。
　　“咳，秦师兄，”断水干咳了一声道，“转灭年少气盛，我怕他会落入水匪的圈套，师弟过去助他一臂之力吧。”
　　说着，他便纵身一跃，如燕子抄水，在江面上点了几下，落入另一艘轻舟之中。
　　虽是背着断水剑这样的大剑，但他彰显的轻功却是比之转灭还要快上少许，这断水的轻功竟也是不弱。
　　看着断水也是拼命划桨，恨不得立刻远离画舫，秦旸失笑道：“把我当成洪水猛兽的不止转灭那家伙吧。”
　　断水虽然年长许多，功力也比转灭精深许多，但在秦旸的魔音面前，却是众生平等，和转灭享受到了同等程度的摧残，他能忍到现在已经算是不错了。
　　“啧，有这么难听吗？”
　　秦旸对着琴谱继续弹奏，拨动琴弦的右手如行云流水，硬是以一只手做到了两只手同上的程度，但是那琴声嘛······
　　有一说一，要不是他将自身心境维持在“大罗天心”的状态，恐怕现在已经丧失了学琴的信心了。
　　太难听了。
　　秦旸不是那种音感缺失的人，相反他的音感相当完美，但也正是因此，他能听到那琴音中的极大缺陷。
　　现在他的感性在驱使他立刻马上停下，但理智却是告诉他，越是难听就越要坚持下去，此时是找出缺陷的最好时机。
　　于是乎，秦旸在“大罗天心”的驱使下继续坚持，渐渐地，连感性思维也加入了支持秦旸的状态，因为越早改良缺陷，就能越快脱离这种折磨。
　　理智和感性两种思维的合一逼发了秦旸的潜能，还真让他的琴艺大有进步。只是那琴声，依旧感人。
　　··················
　　“可算是离了那贯耳魔音了。”
　　轻舟上的转灭摸了一把不存在的汗，虚了口气道。
　　墨家之中人人都认为他转灭年少气盛，需要打磨，但他转灭今天可是证明了除了在武道上的不服输，其他方面完全和年少气盛搭不上边。
　　‘至少，今天先开口劝秦旸的不是我转灭。’转灭有些美滋滋地想道。
　　之前在画舫上他就是憋着那口气，绝对不会比断水先开口，他就赌断水这个精通乐理的人比他这个半吊子不能忍。
　　果不其然，断水没能忍住，第一个开口。天知道当时转灭心中有多高兴。
　　转灭就这一边这么乐呵着，一边撑着船，拐到一条支流上，进入江边的芦苇之中。
　　漕帮在这汉江上每个百里建一座水寨，派遣人手驻扎着，将水路牢牢把控在手中。
　　每座水寨的驻守者都是进入炼气化神境前期的武者，在江湖上也算是一个高手了，这汉江到南海的水路，加上各大支流之上，漕帮至少驻扎了百余位炼气化神前期的武者，堪称一等一的大手笔。
　　也正是因为这等大手笔，江湖之上，甚至大夏朝廷之中，都在暗暗猜测漕帮背后是坐着哪尊大佛，竟然能一手扶植起势力实力如此之大的漕帮。
　　要知道，漕帮真正创立也就是在八九年前，在此之前，江面上虽是有些势力，但都是零散不成团，难以成大气。
　　能在短短八年到九年之间成就这般势力，不少人都在暗中感叹漕帮背后那尊大佛的财雄势大，以及漕帮帮主的超绝能力。
　　言归正传，转灭撑着轻舟进了芦苇群，顺着一条极为明显的水道前进一里多的路程，眼前豁然开朗，一座座架在水上的木屋赫然在望。
　　水寨到了。
　　和其他地方的乌合之众不同，隶属于漕帮的水匪们说是匪，还不如说是兵，训练有素的兵。
　　当转灭的轻舟靠近水寨之时，那最前面的两座箭楼上有两个弓箭手缓缓搭弓引箭，两双眼睛齐齐盯着那缓缓靠近的轻舟，一点都没有寻常水匪的松懈和偷奸耍滑。
　　这两个弓箭手即便是放在军中，也算是够格的士兵了。
　　而当看见那靠近的轻舟上的铁面人之时，两个弓箭手更是将警戒心提到了最高。
　　其中一个弓箭手果断放箭，箭支“嗖”的一声，射在轻舟船头，发出一声颤鸣。
　　“来者止步！请通告姓名和来意！”放箭的那人大声警告道。
　　说话的同时，他再度搭弓引箭，瞄准转灭的要害，只要转灭一个回答不对，那么两只利箭就会狠狠贯穿他的胸腹，要了他的性命。
　　‘情报上说的没错，漕帮，所图非小。’转灭看着那深入船头的利箭，瞳孔微缩，心中暗道。
　　对于漕帮这么个隐隐有取代权世盟趋势，成为大夏三帮之一的帮派，墨家自然不会有丝毫轻视。有关漕帮的卷宗在墨家之中，都可以堆满一座屋来。
　　墨家早就怀疑漕帮是在以练兵的方式训练帮众，甚至猜测漕帮暗中帮朝廷练兵，只是转灭还是第一次知晓，连这汉江之上不下百处的水寨，都是有堪比士卒的人存在。
　　这百处水寨的水匪要是合在一处，瞬间就是一支训练有素的水军了。
　　‘回去得传信于弦主，告知她水寨的异常。’
　　转灭下了决定之后，骤然一跃而起，两支飞镖在弓箭手射箭之前就钉入他们的脖颈，让其只能无力软倒，弦上的利箭也是射得歪到不知哪里去。
　　转灭落下的脚掌一踏轻舟，再度跃起，犹如一只燕子般落在箭楼顶上，环顾四周一圈后，持剑飘然落下。
　　猎杀开始了。

第九十七章 出手
　　“呃······”
　　细剑贯穿咽喉，让水匪只能发出突然的呜咽声，转灭拔出那细长而诡谲的利剑，扶着水匪的身子轻轻放在地上，然后身影忽闪，向着下一间木屋掠去。
　　进入杀戮状态的转灭一点都无平日的急躁，行动迅捷而有效率，出手狠辣，心境冰冷。
　　他就像一个无情的猎手，在悄然收割着一个又一个水匪的性命。
　　尽管正式交手之时，转灭头铁还喜欢硬刚，但真要进入暗杀状态，转灭也是一个很好的杀手。
　　毕竟他所学的剑法和转魄灭魂这对宝剑，本就是为刺杀而生的，硬刚的战斗方式只是因为转灭这人比较头铁而已。
　　如今进入刺杀状态之后，转灭立时发挥极为惊人的杀人效率，不多时便已夺取了十余人的性命。
　　不过，也到此为止了。
　　“敌袭！”
　　伴随着呼喝的是响亮的锣声，整个水寨瞬间动了起来，整整百来号水匪从各个木屋里窜出来，每个人都是手持兵刃，如狼般扫视四周。
　　被杀水匪的尸体被发现了，转灭的刺杀暴露在了明面之上。
　　恐怕此时连箭楼上的两个弓箭手尸体也被发现了，水匪们已是发现了有人潜入，接下来便是围杀的戏码了。
　　转灭握紧手中双剑，做好正面搏杀的准备。
　　水寨之中，仅有寨主是炼气化神前期的武者，论实力和他平级，其他人都是后天境的武者。
　　但是这些水匪都经受过专门的训练，真要让他们联起手来，极有可能耗死转灭。炼气化神境的武者虽强，但还是无法完全忽视人海战术。
　　轰！
　　也就在此时，水寨箭楼被一道粗壮的剑气拦腰砍断，一道声音在空中回荡：“水匪们，出来受死！”
　　是断水到了。
　　转灭闻言大喜，他趁着水匪的注意力被正面攻入的断水吸引之时，悄然潜入水中，暗暗摸到水寨侧面的一座大屋旁，然后······
　　“月满森寒。”
　　转魄灭魂划出浑圆的轨迹，剑芒忽闪而过，带来整整四人的性命。
　　“小贼，找死！”
　　刚杀完人，转灭就听闻一声炸雷般的怒吼，一道雄壮的身影轰然落下，手中大刀斩开大半个木屋。
　　“来得好！”
　　转灭身影腾挪，闪过来者的刀斩，而后迅疾移动，在水面上轻轻一点，借力从侧面杀来，手中长剑化出无数剑影，带着冰冷的杀机包围那手持大刀的壮汉。
　　水寨之中，有能力一刀斩开木屋的就只有寨主，这是遇上了这次行动的主要目标了，转灭岂会轻易后退？
　　“哼，找死！山海势！”
　　寨主又是一声冷哼，手中大刀舞成一道漩涡，重重气浪将剑影包裹吞灭，而后大刀连斩，反向压迫转灭。
　　随着他的大刀斩击，一重无形的涡旋不断吸引转灭的双剑，叫其灵动的剑法大打折扣，只能连连闪躲，试图脱离那无形的漩涡。
　　寨主练的是和班飞龙如出一辙的山海篇，人看似凶猛，刀法亦是狂猛至极，实际上却最是擅长对付那些以巧为主的对手，山海真气形成涡旋，令转灭的剑法受到极大阻力，最终只能和大刀正面硬拼，以己之短攻敌之长。
　　可以说，转灭和这寨主的相性极差。
　　接连交手近十招，转灭被逼得施展轻功退到其他木屋之上，被寨主追着砍，可谓是狼狈至极。
　　好在此时断水从正面杀进来，一把大剑举重若轻，轻巧斩开水匪们的围杀，踏出一条血路，直直冲向寨主。
　　砰！
　　当断水大剑和大刀相撞之时，之前占尽优势的寨主瞬间落入了下风，在断水那沉重而不是灵巧的大剑下左挡右支，却还是在数招之内受创。
　　大剑下落，沉重的剑劲斩裂大刀，落在寨主的手臂上，让两只粗壮的手臂血肉横飞，尽数折断。
　　钝剑虽无锋，但杀伤力却是更为惊人。
　　寨主也是一条硬汉，两只手臂被废，却还是大声喊道：“用霹雳雷火弹，炸死这群狗娘养的。”
　　“霹雳弹······”断水和转灭对视一眼，既惊讶又悚然。
　　惊讶的是这座水寨里竟然有霹雳雷火弹，水寨水气重，火药极易受潮，霹雳雷火弹可不好保存。
　　悚然的也是对方有霹雳雷火弹，真要是被这霹雳雷火弹炸个正着，及时是以二人的实力，也是非死即伤。
　　来不及多想，那边已经有水匪掷出黑色的球体，那随风而来的硫磺气味，证实了这确实是霹雳雷火弹。
　　“跳！”
　　转灭和断水不假思索地往水面跳去，试图避开霹雳雷火弹的爆炸。
　　轰轰轰轰！
　　一连串轰鸣响起，空气中弥漫出一股硝烟的气味，数颗霹雳雷火弹在空中爆出一团团火光，让十余位水匪瞬间惨死，其余人也是浑身冒火，哀嚎着跑向水中。
　　“火延。”
　　火光一敛，一道飘然的身影登萍踏水，几个起落跳到转灭二人先前所立之地，信手一挥，火焰聚合成一团，向着不远处的水匪飞去。
　　砰！
　　火球爆开，火势蔓延，木屋和水匪尽数被引燃，哀嚎声和木屋坍塌声不绝于耳。
　　“终究还是要我出手。”
　　秦旸拂袖荡起劲风，吹开弥漫的黑烟，信步走向那倒在地上的寨主。
　　“你···你究竟是什么人？”寨主一边挪动身体向后爬行，一边盯着那逐渐靠近的身影，满脸的惊悚之色。
　　若说之前那二人还只是难对付的敌人的话，现在出现的这个白衣书生就是完全不可战胜的存在。
　　对方先是遥遥射出数道火星引爆霹雳雷火弹，再以一手诡异的控火之术轻而易举地覆灭了大半水匪，其能为堪称难以抵挡，寨主并不认为这种人会是籍籍无名之辈。
　　“我？”
　　秦旸笑了笑，“你们漕帮将霹雳雷火弹运到此处，恐怕是为了对付某个强敌吧，要不然保存不易的霹雳雷火弹怎么可能放在这么潮湿的环境中。若是我没猜错的话，你们要对付的那个强敌，正是区区在下。”
　　带人覆灭了漕帮分舵，斩断了漕帮在天南道的触手的强敌，可不就是秦旸吗？
　　“你······”寨主大惊道，“你就是······”
　　一只白皙的手掌按在他的头上，强大的吸力掠夺着寨主的真气，也让其难以开口。
　　“你知道的太多了。”秦旸淡淡道。

第九十八章 雷火弹
　　真气入体，拳意镇压。
　　秦旸几乎是不费吹灰之力，就将这水寨寨主的精神印记消磨殆尽，只余最根本的《金甲神功·山海篇》功法，被其知悉。
　　“那么接下来，便是······”
　　秦旸心神勾连上大罗天，道：“大罗天，推衍‘水逝’。”
　　一千点劫力消耗，依照刚得到的山海篇功法，还有自身的武学根基，忘情天书十五式中的‘水逝’被大罗天推衍而出，并且由于秦旸参与进推衍，这招‘水逝’可说是刚学即会，只待熟练。
　　但是······
　　“终究只是术，而非道。”秦旸颇为失望地叹了口气。
　　术是道流露于表的变化，是一种外显模式，而非作为核心的道。
　　秦旸推衍出的只是操纵水流的方法，而非真正与水合二为一，化水之力为己用。
　　想要真正融入自然天地，却非是单凭这些术可行，需得将这“忘情天书”返本归源，推衍出其本身的那部曲谱才行，要不然终究是浮于外表的术，相较于其他武功也就是多了点比较奇异的功能罢了。
　　而想要推衍出那部曲谱，单凭秦旸现在的乐理造诣······
　　想到这里，秦旸只能无奈摇头。
　　这时，转灭和断水浑身湿漉漉地从水里爬出来，一边运功烘干衣衫，一边以十分好奇的眼色看着秦旸。
　　年轻的转灭少年比较沉不住气，直接问道：“喂，你刚才的武功怎么和大玄天宫的功法那么像啊，你莫不是萧冕派来的内奸吧。”
　　“第一，我不叫喂，我叫楚······咳，我叫秦旸。你可以称呼我为英俊潇洒的秦师兄。”
　　秦旸翻了个白眼，道：“第二，十几天前我，还差点将天宫风部的风雷益击杀，你这个内奸的假设根本不成立。”
　　“第三，如果我是内奸，你这么揭破的话，现在已经人头搬家了。话说你就头这么铁吗？一点都不顾及实力差距。”
　　秦旸真是服了这铁头娃了，看你杀人的时候那么冷静，为何现在头又如此之铁，这算什么，反差萌吗？
　　“秦师兄莫怪，转灭这人对于熟人总是没什么顾忌，”断水连忙道，“他这人对外人比较冷酷，对自己人却是十分自来熟。”
　　“哦~”秦旸怪笑一声，“窝里横嘛。”
　　秦旸发现自己苏醒记忆以后，神经一直绷得太紧，以致于在某些时候相当的有恶趣味。
　　就像现在，他就很乐于见到转灭在自己的话语下迅速抓狂，那明明很是恼火却打不过自己的样子，当真是极大的满足了秦旸的恶趣心理。
　　‘嘛，我还是有一颗年轻的心的。’秦旸感受着心中的愉快，想道。
　　前世死时也才三十岁不到，今生十八年的岁月几乎都是在苏醒记忆之前度过的，秦旸虽然合起来活了四十几年，但心里年龄也才二十几。
　　这些日子算计连连，神经绷得老紧，现在放松一下，整个人都轻松起来了。
　　“走吧，山海篇已经到手，接下来就是用这武功送那靖武司特使归西了。”秦旸摇手道。
　　靖武司的特使死在漕帮的武功之下，而漕帮正好和白轻侯以及其上头的人有勾连，也不知这个即将出现的结果会给靖武司乃至大夏朝堂带来多大的风波。
　　“他修练的武功还真是够邪异的。”转灭瞄了那已经没了声息的寨主一眼。
　　这个本就受了重伤的水匪头子在失去真气的瞬间就已经死了，尽管秦旸没吸收他的气血，他也死在了重伤和失血过多下，看起来是相当凄惨。
　　“我现在知道他为何能在半年时间内有了这么大的进步了。”转灭撇嘴道。
　　“吸功的功法虽然不多，但也不少。可是，从来没有一个武者是靠着吸功走到‘五气朝元’这一步的。这个境界也不是靠真气量多就行的。”断水淡淡道。
　　他向着前方的秦旸喊了一声：“秦师兄，等一下，我们去找找剩下的霹雳雷火弹。”
　　水匪先前就用了四颗霹雳雷火弹，他们真要是有储备的话，是绝不可能只有四颗的。
　　况且他们运来火器是要对付秦旸的，当日鬼影用光了身上的霹雳雷火弹都没能杀死秦旸，现在漕帮方面如果想靠火器辅助杀秦旸，那就绝对不只这四颗。
　　秦旸闻言，顿了一下，道：“好。”
　　三人稍微搜索了一下，很快就从寨主的房内找出了霹雳雷火弹。整整一箱雷火弹，粗略看看，少说有四十来颗，再加上寨主之前分配给水匪的四颗，加起来都近五十了。
　　“好家伙，这么大数量的雷火弹。”
　　断水看着这数量是倒吸了口充满硫磺气味的凉气，“漕帮绝对是和雷门有勾结，要不他们就是偷到了霹雳雷火弹的配方。光是这里就有这等数量的霹雳雷火弹了，漕帮总舵那边还不知有多少。”
　　一颗霹雳雷火弹就足以炸伤乃至炸死一个炼气化神前期的武者了，十颗霹雳雷火弹一旦正面击中，即便是‘五气朝元’的炼气化神后期武者也几乎是必死。
　　除却少数极端练体的武者，其余武者光是面对一颗都有着生死之危。这等强悍的威力，自然是被雷门备受戒备。
　　雷门依靠这火器手艺进入十二门的序列，但也是因为火器的威力而一直受到朝廷的制约，禁止雷门私自贩卖火器。
　　一般来说，雷门的买卖对象唯有大夏朝廷，其余人一旦涉及火器购买，那就是造反罪、忤逆罪等诸多罪责齐上，最好也是满门抄斩的结果，一般诛三族都是基本操作了。
　　“师兄，你觉得漕帮背后的人是如何想的，敢为漕帮购置这么大数量的火器。”断水道。
　　“也有可能，是漕帮自己做的呢。”秦旸意味莫名地道。
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　秦旸盖上箱子，示意二人抬着这箱足以致命的危险东西，“不管漕帮怎么搞到火器的，都和我们无关，我们现在所要做的只有一点，那就是杀了靖武司的特使。至于其他的，就交给大人物们头疼吧。”

第九十九章 熟能生巧
　　噼噼啪啪！
　　范围极广的芦苇丛中，火势迅速蔓延，不多时就已经让这干燥的冬季中多出了一场大火。
　　而在大火外围，断水一撑长杆，让最后一根芦苇从轻舟边上掠过。
　　杀人后放火，埋葬一切痕迹。这一点，秦旸做得轻车熟路，另外两人看起来也不陌生。
　　也不知弦主在前代矩子死了之后做了什么样的改变，才会让墨家的人有了这么大的改变。
　　原本，秦旸还以为他们会发发圣母心，谴责自己呢。
　　现在看来，断水和转灭虽然是出身墨家，但也没有什么无谓的圣母心，他们的想法和自己还是比较靠拢的。
　　这样一来，倒是能和他们继续合作下去了。
　　秦旸收起了继续试探的心思。
　　三人乘着轻舟回到了先前的汉江主流，登上了画舫，秦旸让二人抬着箱子进船舱，自己则继续坐到船头弹琴。
　　“又来了······”转灭一看这架势，就作势想要捂住耳朵。
　　在享受了一段时间的清净之后，他发现自己对噪音的抵抗能力下降了，这时要再让他忍半天，他自问是万万忍不住的。
　　但是出人意料的是，这一回，秦旸的琴声虽还是有些走调，但却已经能基本无误地弹出《载酒行》这首曲子了。
　　这水平，正常人练习一年也不过如此了。而秦旸，他从开始练习到现在还不到一天。
　　“难不成他还是一个万中无一的琴道天才？”转灭难以置信地道。
　　若非如此，难以解释之前还差的要死的琴艺现在为何有了突飞猛进的变化。
　　“不过是眼到，心到，手到罢了。不必大惊小怪。”秦旸一边试着弹奏第二遍，一边淡淡道。
　　理解琴谱，知晓指法，然后将其弹奏出来。秦旸不过是重复了这个过程罢了。
　　简单来说，就是：
　　大脑：我理解了。
　　意识：我觉得能行。
　　身体：俺也一样。
　　灵肉合一让秦旸的意识和身体高度统一，更有“大罗天心”统筹协调，秦旸能有这般速度，也算是理所当然之事。
　　而在接下来，秦旸的进步更是让二人瞠目结舌。在熟悉一遍后，他的第二次弹奏就已经显得十分完美，第三次，更是有着完美无缺，将这首曲子演绎到了极限的迹象。
　　不过在极限之后，秦旸并未突破，而是维持着这个水平，将《载酒行》连着弹了三遍。
　　这一下，才算是让断水和转灭松了一口气。要是秦旸突破迹象，将《载酒行》改善到比弦主还完美的地步，那二人都不知该如何评价他了。
　　被武道耽搁的琴道天才？
　　不过饶是如此，也十分可怕了。《载酒行》能轻易学会，那就代表其他琴曲也是如此，更有甚者，其他乐曲，或者是招式······
　　二人对视一眼，眼中皆是有着不小的惊悚之感。
　　“可惜了。”秦旸突然叹息道。
　　他这时又只以一只手弹奏琴曲，明明是一只手，却也能弹奏出完美的琴音。
　　但是，也仅止于此了。
　　“技术终究只是技术，只是一种熟能生巧的技术罢了。”秦旸叹道。
　　他所叹息的，便是“熟能生巧”这四字。靠着灵肉合一带来的高度协调，秦旸在短短一天之内从无到有完全学会了一首难度不低的曲子，但也仅止于此了。
　　他其实只是将常人熟练的过程省略了而已，只是省略了一些不必要的时间而已。
　　至于更往上的，做不到了。
　　像以琴抒情，以琴阐意，甚至以琴入道，通通都做不到。
　　秦旸擅长的是技术，也仅仅只是技术罢了。想做到技近乎于道，可不是靠一个熟能生巧就能做到的。
　　“难啊难！”
　　秦旸发出在二人眼中十分欠扁的哀叹声，继续弹着琴。
　　························
　　在秦旸等人的画舫前进的方向上，有一艘大船逆着江风，向着天南道水域挺进。
　　此时，这艘大船已是快驶离江南道的区域，很快就要进入天南道的范围。
　　大船上的某位贵人听到即将进入天南道水域的汇报，亲身走出船舱，走到船头，望着那渺渺江水，突兀地发出一声叹息：“可惜，可惜了。本还以为漕帮会忍不住出手的。”
　　从陆路进天南道虽要经过崎岖的山道，费时不少，但若是急着赶到天南道，以这人的武功完全可以在一日之内过山道，进天南。
　　相比较而言，走水路反倒是更为耗费时间，毕竟他不可能一路游去天南道，只能靠着脚下这艘大船行进。
　　而之所以选择水路，便是为了试探漕帮，看看这如今的江湖大帮敢不敢铤而走险，将他这靖武司总部的特使留在汉江上。
　　现在看来，漕帮并没有这样的胆子。
　　“漕帮如此胆小，却是让贤弟白跑一趟了。”这位贵人叹道。
　　“小弟还从未去过天南道，这次去看看天南道的风土人情也是好的。林兄不必道歉。”
　　“林兄”的身后，有一人行出，与其并肩而立，笑颜道。
　　只见此人看起来三十来岁，气质洒脱，披着一白色披风，身着暗蓝色云纹劲装，立在船头，迎风而立，端的是英伟不凡，不似池中之物。
　　他也的确不是什么普通人。
　　大夏六派之中，有一派隐居六派之首，实力傲视天下，且和朝廷关系匪浅，那便是风云阁。
　　而这位靖武司特使林义海口中的“贤弟”，便是风云阁的真传弟子，在当代弟子中名望不低，有着角逐下一任风云阁阁主的资格。
　　“这次为了让漕帮有胆子出手，为兄暗自请贤弟一路随行，就是为了抓住他们的把柄。可惜这漕帮虽然跋扈，实际上却是外强中干，让长风贤弟陪我白走一趟了。这样吧，等到了天南道，哥哥我做东请贤弟大喝一顿。”林义海拍着胸脯道。
　　“林大哥公务在身，还是先处理好贵司司首交予你的要务才是。”岳长峰笑道。
　　“嗯······也对。”
　　林义海想了想，道：“那就有劳贤弟等等吧。贤弟放心，依目前手上掌握的证据，足以将白轻侯拿下，耽搁不了多长时间的。”
　　“那届时就让我们兄弟俩好好游玩一下天南道吧。”岳长峰应道。
　　二人说说笑笑，却是暂时放下了心中的遗憾。
　　此时，秦旸等人的画舫和这艘大船相差——二十里。

第一百章 一拳
　　遥遥的，一缕缕黑烟升起，更有一股焦味随风而来。
　　这种异常景象让本是在随口闲谈的二人提起警觉，岳长峰问道：“林兄，你觉得那里发生了何事？”
　　“大概是着火了吧，”林义海目不转睛地盯着那黑烟升腾的地界，道，“冬季天干物燥，最是容易起火，只要一点火星，就有可能蔓延出一片火海来。不过这汉江沿岸都是漕帮的地盘，这火有点突然。贤弟当心。”
　　虽然起火这事并不算异常，但二人可还没忘了现在在水路上，还没到真正安全的地界。
　　漕帮要是真敢截杀靖武司特使，这剩下的几十里路，可就是他们最后的机会了。
　　“林兄，我看我还是先回船舱内避避，也许还真是漕帮中人来袭。若是如此，到时候就按先前的计划，给他们一个惊喜。”岳长峰道。
　　林义海的计划其实很简单，就是让漕帮以为只有自己这么一个高手带人上路，等到漕帮的人来袭杀之时，诶，我还有一个炼气化神后期的帮手，惊不惊喜？意不意外？
　　十分简单却相当有效的法子，只要漕帮敢出手，不只出手的人得赔进去，便是漕帮高层和其幕后之人都没有什么好果子吃。
　　“那贤弟就先去船舱内避避吧。”
　　林义海等岳长峰进入船舱之后，下令道：“叫船夫们加速，我倒是要看看，前面有什么妖魔鬼怪等着我林义海。”
　　一声令下，船夫们加急运桨，大船犹如开了加速器一般，逆风破浪，向着前方挺进。
　　························
　　数个时辰后，落日的余晖洒落在江面上，林义海听到奇妙的琴音遥遥传来，看到一艘画舫从前方顺流直下。
　　暮色，江面，画舫，琴师，琴音，这一幕充满诗情画意，有种奇特的协调感，犹如一幅美好的画卷。
　　但林义海却是从这美好画卷的中察觉到了危险的气息。
　　他注视着画舫船头那抚琴的琴师，那琴师也正好在此时抬起头来，双方隔着漫长的距离四目相对，秦旸看到了面色严肃的林义海，林义海看到了面目暗红晶石面具的白衣书生。
　　“看来，我们终于遇上了目标了。”秦旸双手一顿，按在琴上，缓缓站起。
　　尽管不识得靖武司特使，但对面林义海身上穿着的鹰狼服不是假的，大船上那些举起的弓弩也不是假的。
　　在大夏，弓弩除了军队之外，就只有皇城守卫和靖武司能用。皇城守卫自然不可能跑到天南道来守卫皇城，那么使用这些弓弩的是何人已经很明显了。
　　“断水，转灭，上霹雳雷火弹。”秦旸慢条斯理地道。
　　船尾，转灭、断水将和霹雳雷火弹一同搜出来的强力弹簧机括放在船板上，拉开机括，将霹雳雷火弹放在发射弹簧上。
　　然后，松开机括。
　　“嗖嗖！”
　　两颗念珠大小的霹雳雷火弹发出破空之声，高高抛射向天，以极为准确的精度，落在大船之上。
　　嘭嘭！
　　两声巨响之后，对面传来数声惨叫，还有火光冒起，一时之间极为热闹。
　　“漕帮这群疯子！”
　　林义海也被漕帮这一手给惊到了，这一上手就是朝廷明言禁止的火器，这是打着杀光所有人并且毁尸灭迹的念头啊。
　　但凡有一个人逃出生天，漕帮都得吃不了兜着走。使用火器，这是要疯啊。
　　不过在惊讶之后就是大喜，漕帮这一暴露，就是再无转圜余地了，连火器都用上了，你觉得大夏皇帝是心有多大，能容得下用火器对付朝廷要员的帮派。
　　“放箭！给我放箭！”林义海高声大喊。
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空之声大作，一方发射弩箭，另一方抛射霹雳雷火弹，空中时不时就出现霹雳雷火弹被射爆的火光，巨响声不绝。
　　与此同时，秦旸也终于出手，他挥手震开弩箭，跃入江中，脚下的水面有无数小小的漩涡汇聚，将其身体稳稳托举在江面上。
　　在学会“水逝”之后，秦旸就再也无需脱靴以脚趾拨动出小漩涡了，他只需将真气运行到脚落之处，便有相应的小漩涡成形，托住他的脚步。
　　脚踏漩涡，秦旸向着大船快速接近，身影闪动之间，已是掠过近半距离。
　　“瞄准那白衣书生。”林义海下令道。
　　弩箭对着踏水而来的秦旸飞射，但只见秦旸抬手一引，水流般的真气形成气劲涡旋，快速旋动，将射来的弩箭全部卸开，任其坠落江面，前进速度依然不减。
　　“山海势。”林义海道出这一招的名字。
　　此招一出，来者的身份算是实锤了，他就是漕帮的人，修练了漕帮《金甲神功》中的山海篇，就算不是漕帮的人也没人信。
　　“很好。”
　　林义海朗笑一声，从船头一跃直下，全身真气关注于一刀，一刀劈出凝实而狂猛的刀气，“这一下，是证据确凿了。”
　　汇聚其一身真气，简单无比的一式“力劈华山”真正劈出了要斩破山岳的气势，加上林义海居高临下有了下落之势加持，秦旸脚踏江面无法真正有个坚实立足点，双方的优劣之势可谓是一目了然。
　　然而武者相争，外势固然重要，但真正能奠定胜机的，还是武者本身的硬实力。
　　“天龙印。”
　　秦旸抬手捏出拳印，实打实正面击在林义海的刀锋上，沛然难挡的力量瞬间爆发，引而不发的拳劲在这一刻爆出一团气浪，形成龙首之形。
　　“嗷~”
　　拳风似龙吟，狂烈的劲风让水面荡开道道涟漪。直面这一拳的林义海只觉一股庞然之力轰然暴击在刀锋上，手中那长刀脱手欲飞，刀柄和手掌摩擦出淋漓伤口，险些磨了一层皮。
　　砰！
　　刀背反向击在林义海的胸膛之上，这个靖武司的特使吐血倒飞，一举在船身上撞了个窟窿，整个人消失在船舱中。
　　而秦旸，他脚步一沉，右脚靴子微微浸入江水之中，有些湿润，又转瞬间再度被脚下的小漩涡托起。
　　除此之外，他别无伤势。

第一百零一章 神物任化
　　嘭嘭！
　　此时霹雳雷火弹发出最后的余想，四十多颗雷火弹已尽数倾泻到大船之上，船上靖武司之人伤亡惨重，正艘大船已是燃起熊熊大火。
　　秦旸立身于船前的水面上，双手平摊，雄浑的真气滔滔不绝地传入脚下的水面，致使江河之水猛烈翻滚。
　　“水逝。”
　　他猛然断喝一声，水面之下有两股巨大的涡流旋成尖锥之状，狠狠贯穿船底。
　　“哗哗哗······”
　　江水灌注，大船开始倾斜，眼前这艘靖武司特使之船，已是即将成为江底的残骸。
　　而随着大量真气的瞬间输出，秦旸的气机也有了不可避免的衰弱。
　　“杀！”
　　刀光从残破的窗体席卷而出，以飞沙走石之势横空而来。
　　同时，从天而降一件披风，挟着强大气劲化作巨掌，带着黑压压一片云气盖压而来。
　　趁着秦旸此时刚出大招的低谷期，刚刚受创的林义海，还有隐忍在船上的岳长峰出手了。
　　不管是林义海还是岳长峰，都不会放过这个难得的机会。他们今日必将要将秦旸拿下，乃至杀死。
　　“果然还有人躲着。”
　　面对二人夹攻，秦旸轻笑一声，右手轻抬，一颗暗红色的不规则晶石从袖中飞出，悬浮在手掌上，“寰宇昭空，神物任化。”
　　断云石快速变形，转眼间已是化作一把暗红色晶石长剑落于手掌。
　　《寰羽诏空神卷》中的“神物任化”，可将断云石随意变形。秦旸此时修为尚浅，还无法将其随心变化，但变作比较粗糙的长剑还是没问题的。
　　长剑在手，秦旸的气机也是为之一变，变得更为凌厉，晶石长剑一划一转，墨家剑法已是顺手使出。
　　“转决·墨守成规。”
　　右手，长剑划出剑环，其内有不断旋转的剑气，和刀光接触，铿锵之声不绝。
　　左手，则是“大弃子擒拿手”顺势而出，凄厉的爪劲刺入披风化作的巨掌，以点破面。
　　劲风交击之声在这一瞬间猛然大作，但见爪影破空，气劲暴击，还有刀光剑影舞成一团，江面水花四起，如同飞雪一般在空中乱舞。
　　砰砰砰！
　　连串的爆鸣声后，秦旸的身影轻飘飘后退，足尖在江面上轻点两下，卸开劲力，轻巧地立在水面上。
　　而敌对二人则是一人倒飞，一人在空中幻出飘忽的幻影，各自落在一块漂在江面的木板上。
　　才刚有了立足点，林义海就不由吐出一口鲜血，身形亦是摇摇欲坠，险些支撑不住轻功落入水中。
　　他先是被秦旸的“天龙印”正面一击，后又全力出手和秦旸相斗，刀剑的每一次碰撞，秦旸那守中带攻的剑势都能给予他不小的冲击。
　　明明是防守的招式，秦旸却是将自身的劲力散于剑气漩涡中，以随风潜入夜的无声之法不断给林义海施压，迫其伤势复发。
　　对于劲力的把控，此时的秦旸已臻化境。
　　“咳咳，”林义海咳嗽两声，运功强行压下伤势，看着那依然毫发无损的白衣书生，道，“墨家剑法，你是墨家的逆党！”
　　“错了。”
　　秦旸一手负于身后，长剑剑尖垂于水面，道：“袭击并且杀了你等之人，乃是漕帮高手，事后靖武司也只能查出这是漕帮所为。墨家······呵，打从一开始，墨家的痕迹就不会存在。”
　　“墨家逆党，果真是狼子野心。咳咳······”林义海气急攻心，险些再吐丹红。
　　一旁的岳长峰亦是冷眉喝道：“你等墨家当真是国之毒瘤，委实该杀！”
　　“那也要你们杀得了才行。”
　　秦旸微微眯眼，晶石面具后的双眼露出一丝笑意，看着岳长峰道：“风云阁的‘排云掌’，着实不差，竟是能在秦某的爪劲下毫发无伤，但也仅止于此了，想杀秦某，还差得远呢。”
　　如今秦旸拳意已生，已是将所有武功都归于一体，一招一式皆是贯发肉身之能和真气之力，适才那一爪，将身体劲力和真气之劲合一，论狠厉和威力，已是远远超过“大弃子擒拿手”该有的威力极限，到了新的层次。
　　那一爪先是破岳长峰“殃云天降”之招，再和他接连过了六招，对方竟是能硬接自己这般刚猛而狠厉的爪劲，不落下风。
　　当然，之所以如此也和岳长峰手上戴着的手套有关，那看似轻巧而微薄的手套却有着强大的韧性，且有着大大增幅掌劲的能力。
　　若非如此，岳长峰也难以和秦旸硬碰硬地连攻六招。
　　要知道，此时的秦旸随手一拳便有过千斤之力，爪功虽然无法将力量完全施发，但论及杀伤力，还要胜过拳头。
　　这般杀伤力都无法伤到岳长峰，可见其手上那手套的厉害。
　　此时，岳长峰也是心中惊疑不定。他在门中不修其他武学，专练这“排云掌”，坚持不懈，门中长辈赞赏其韧性，特地赐下这“无敌霸手”，让其如虎添翼，掌劲更上一层楼。
　　然而即便是有着“无敌霸手”在身，却也仅是和对方空手打个旗鼓相当，这还是在和林义海齐攻的情况下。若是一对一交手，岳长峰自问胜机渺渺。
　　‘墨家竟是突然出了这么一位高手，听他方才自称，他姓秦······’
　　岳长峰心中惊疑不定，好一会儿才压下。
　　“隆隆隆······”
　　此时，水声渐响，却是那残破的大船正在缓缓沉没。江面上荡开道道巨大的涟漪，岳长峰和林义海脚下的木板更是被吸向那船体沉没之处，有被拉着一起下沉的趋势。
　　波澜起伏之下，秦旸脚下的无数小漩涡也受到影响，立足不稳，身形一晃。
　　就是现在！
　　岳长峰和林义海对视一眼，齐齐运起轻功，挟着誓死一战的决心，踏波攻来。
　　然而，也就在他们奔袭攻来之时，秦旸本来看似不稳的身形却是一定，双手微扬，手上长剑，面上晶石面具，两者同时化作半个手掌大的断云石，打着旋向着二人攻去。
　　“雁翼回翔。”

第一百零二章 时代变了
　　断云石如轻燕，如鸿雁，时缓时急，同时截击二人。
　　看似不大的晶石上携带沛然气劲，同时能吸收二人兵器上的真气，每一击，都让岳长峰和林义海全神应对。
　　铿锵之声不绝，断云石忽横忽纵，犹如两个高手围着二人全力攻杀，饶是岳长峰和林义海皆非常人，此时也是有些疲于应对。
　　终于，岳长峰双掌一横，真气激荡，双掌向两边击出，“排山倒海。”
　　掌势汹涌，如排山倒海般猛烈，轰然震开断云石的纠缠。
　　岳长峰趁此机会纵身一跃，双掌齐动，引动天地之力，于自己本身的黑色云气融为一体，化身一朵乌云，从天而降，直压秦旸。
　　“乌云蔽日！”
　　秦旸双掌一引，被击飞的断云石飞向林义海，一心三用，在操纵两颗断云石的情况下，运掌纳劲，一双手臂青筋暴涨，“天龙印”已是抬手击出。
　　轰！
　　乌黑云气猛然一荡，被强大的拳劲瞬间击散，但在云气之中，却无岳长峰的身影。
　　“云海波涛。”
　　侧面身影忽闪，却是岳长峰不知何时以“排云掌”之步法“云踪魅影”绕至身侧，双掌一运，刚柔并济的一掌已是欺近秦旸身侧。
　　从之前的交手当中，岳长峰已是知晓秦旸之力难以抵挡，正面与其硬抗实属不智。对付这等刚猛强悍的拳劲，唯有以巧克强，以柔克刚才是。
　　此时秦旸的拳印击到空出，正是难以收招之时，岳长峰趁此机会，要一举将其重创。
　　然而，本是击到空处的“天龙印”却是突然一转，以拳化爪，一招“不离不弃”守中带攻，与刚柔并济的“云海波涛”碰撞。
　　精研许久，秦旸已是将真气驱使的“雁书三夏”转化为肉身劲力也可施展的法门。虽然转化之后只能做出一次转折，但有这一次，也算是十分不错了。此时，秦旸便是突兀地将“天龙印”转化成“大弃子擒拿手”，迎上岳长峰的掌劲。
　　嘭嘭嘭！
　　双方掌爪变换交击，气劲犹如海中波涛，起伏不定，狂猛异常。
　　岳长峰依仗手上的“无敌霸手”不惧秦旸的爪劲，双掌之势变幻不定，从刚柔并济的“云海波涛”化为阴阳并行的“燮云无定”，黑白云气互相转化，缥缈无定的掌势中蕴含着凶险的杀招。
　　双方激斗，气劲炸裂，引起水花激射，岳长峰运掌越来越急，虚云劲转化水气，将其一并糅合进掌劲之中，一掌胜过一掌。
　　林义海之所以叫岳长峰陪他前来天南道，双方交情是一方面，岳长峰的“排云掌”遇水则强则是另一方面。
　　在近水之处，“排云掌”能发挥十二成的威力，岳长峰在这湖面上，便如蛟龙入海，勇不可当。
　　虚云劲转化水气，已是将四周围拢入一片迷雾之中，秦旸失去视野，只能急招断云石返回。
　　而岳长峰，则是以越发凶险的掌势攻击秦旸。
　　重云深锁！
　　重重运气包围秦旸，如水流一般溢满身周，将秦旸牢牢困锁。
　　云莱仙境！
　　云气之中精神力波动，试图挑动秦旸的心弦，唤起他最为恐惧的景象。
　　恍惚之中，秦旸似乎看到了近十道火光从天而降，仿佛回到了那记忆中最为深刻的场景——阿富汗。
　　那近十道火光就是洗地的导弹，秦旸前世便是葬身在这等当量的洗礼之下，费尽心思终究被炸碎一半身子，伤重身亡。
　　云气之中，眼见秦旸似乎沉浸入环境之中，岳长峰悍然击出力贯千钧的一掌——“撕天排云”。
　　这一招并非是“排云掌”中威力最大的，却是最为直接，也最为狂猛的。此招贯注浑身之真气，一掌之下，有苍天亦要为之撕裂的心气。
　　咚！
　　这一掌击在秦旸胸膛之上，发出如击洪钟的震动声，岳长峰只觉一股强悍的反震之力冲来，要将他的掌劲崩散。
　　同时，秦旸睁眼，那莫名的笑容，令得岳长峰心中一凛。
　　唰！
　　残影忽闪即逝，鲜血爆出，却是秦旸在这瞬息之间，以“大弃子擒拿手”将岳长峰右臂撕下。
　　“学‘排云掌’怎么能不断只手呢。”秦旸哂笑道。
　　之前那幻境却是不错，唤起了秦旸心中最为深刻的景象，但是很可惜，岳长峰不是广智那等擅长精神力的武者，仅仅是一瞬间，秦旸的拳意便将幻境镇压。
　　岳长峰出那一掌，不过是自投罗网罢了。
　　“哼！”
　　手臂被断，岳长峰痛哼一声，却是以左掌聚集右臂迸出的鲜血，化作血色掌劲直击秦旸头部。
　　一手被断还能及时应对，不为疼痛所侵，这岳长峰的心性着实果决，若是今日被其逃出，再得一些造化，说不定这世上还能出一个异界版的“不哭死神”。
　　嘭！
　　血色掌劲被横起的手臂所挡，血光四散，旁边却是又起一道刀光。
　　“贤弟，走！”
　　林义海突入，刀势猛烈若火，席卷而来。
　　“快走！记住他的脸，为我报仇！”
　　此时的林义海还不知秦旸现在的脸是他临时调整出来的，还以为这便是他的真容。
　　他寄期望于岳长峰逃出生天，为自己和他一同报仇。
　　以靖武司和风云阁的势力发出追杀令，那这大夏还真没几人能有活命之机。
　　“好，我走！”
　　岳长峰也不矫情，当机立断地点血止血，真气轰击江水，快速远离。
　　都是老江湖了，岳长峰虽然心中悲痛，却也不会矫情地先做一番心理活动，再哭喊几声，看着林义海被活活打死再抹泪逃离，说逃就逃，毫不含糊。
　　只要他岳长峰逃出生天，这姓秦的白衣书生就等死吧。
　　“逃？逃得了吗？”
　　剑光一闪即逝，晶石长剑贯穿林义海的胸膛，狂猛的山海真气疯狂涌入，震断其心脉。
　　然后，秦旸鼓动真气斥开四周围的云雾，晶石长剑变幻，一把暗红色的铳枪被他双手抬起，与肩平齐。
　　秦旸一眼微眯地瞄准那道远去的身影，真气贯注这把花了五百劫力推衍出来的裂羽铳，食指缓缓扣动裂羽铳的扳机。
　　“大人，时代变了！”
　　砰！

第一百零三章 天助广智
　　“呃······”
　　正自逃离的岳长峰猛然一滞，低头看向胸膛，一个血洞豁然映入眼帘。
　　裂羽铳乃是能完全发挥断云石特性的铳枪，以断云石为子弹，贯注真气，一击之威可堪比拟前世的狙击枪，一枪便足以要了岳长峰的性命。
　　岳长峰身子一软，向着水面重重倒去。这一枪之下，他已无生机。
　　“可惜了，没能吸收了他的功力，‘排云掌’我还是很眼馋的。”秦旸看着那溅起的水花，颇为遗憾地叹息道。
　　若是一对一，秦旸还有把握夺了岳长峰的功力，但是要林义海在旁边碍事，那就没办法了。
　　可惜了这“排云掌”，这是秦旸第二次和上等武功擦肩而过了，上次的广智如此，这次的岳长峰还是如此。
　　可惜，当真可惜！
　　“转灭，下去捞尸。”秦旸回身喊道。
　　岳长峰虽然死了，但那双“无敌霸手”还是要的。“排云掌”没了，“无敌霸手”可不能没。
　　“为啥要我去？”转灭在后边大喊道。
　　“因为师兄现在心情不好，你不去，我就揍你。”秦旸没好气地回道。
　　“谁怕······”
　　转灭少年条件反射地就要喊出一声“谁怕谁”，不过在这一瞬间，之前那激烈大战的场景从他眼前晃过，所以在关键时刻，转灭少年及时刹车，嘟囔一声“去就去”，乖乖地下水去捞尸了。
　　头铁归头铁，白白挨揍的话，转灭还是不肯的。他想挑战秦旸，那是认为自己有把握反打一波，但见过刚刚那场大战，转灭少年在短时间内是不会觉得自己有行了。
　　至少也得等他到‘意气并行’，才可能有胆气继续头铁。
　　断水见转灭这般从心，也是摇头失笑，不过仔细想想方才那一战，转灭有这心态也是应当的。
　　便是他断水，此时见到秦旸心中也是止不住的敬佩，一人独战两位‘五气朝元’的高手且战而胜之，这等同辈之人，值得敬佩。
　　“师兄一战斩杀林义海与岳长峰，若是传扬出去，天下之中将无人不闻师兄之名。”见到秦旸登上画舫，断水不由恭维道。
　　“你识得他们？”秦旸边说边想找个地方坐坐，奈何画舫已是被弩箭射成了刺猬，想找个地方做还真不容易，只能无奈作罢。
　　“靖武司甲级巡察使林义海，据闻此人是靖武司司首的亲信之一，实力非凡。风云阁岳长峰，此人乃是惊云阁之主的弟子，据说其‘排云掌’已是有其师六成火候。”断水道。
　　风云阁实际上是神风阁和惊云阁的总称，其门派是风云两位阁主并立。惊云阁主乃是天下一等一的强者，岳长峰的“排云掌”能有他六成火候，的确不凡。
　　也正是因为他们的不凡，才成就了现在秦旸的非凡。因为秦旸以一人之力，战胜了这两个高手，并取其性命。
　　“风云阁和靖武司······”秦旸道，“我今日斩杀这二人的消息要是泄露出去，怕是今后都难有宁日了。这等名声，不要也罢。”
　　这时，水声响起，转灭把头探出水面，将手上的一对轻薄手套扔给秦旸，“给，你的手套。”
　　秦旸接过“无敌霸手”，道：“还有尸体，岳长峰的尸体上遗留了不少痕迹，需要销毁。”
　　“多事。”转灭嘀咕一声，再度下潜。
　　“等毁了岳长峰的尸体之后，我们便上岸吧。这船也是坐不了了。”秦旸仔细打量着手上这双银丝手套，道。
　　这手套说起来还真是神奇，遇水不湿也就罢了，关键是它对力量的增幅。秦旸在之前的战斗中就注意到了，这手套不只能增幅掌劲，还能增强手臂的力量。
　　据他分析，这双手套为岳长峰少说增了三成臂力，要不然对方不会这般容易接下自己的攻击。
　　“这应当便是风云阁的‘无敌霸手’了，据说整个风云阁才有两套，现在其中之一失落，今后风云阁便只有一套了。”断水道。
　　“‘无敌霸手’······”
　　秦旸低声念着这个名字，目中闪过一道精光。
　　据他所知，“无敌霸手”与一门武学息息相关，那门武学名为“倾城之恋”，传说中能斩出光速的武功。
　　·····················
　　山阴郡附近的山区之中。
　　新的杀僧盗手持一颗忽明忽暗的舍利子，循着其光芒的指引，向着南边慢慢靠近。
　　“没错了，九源和尚就在南明山附近。”
　　杀僧盗嘴角洋溢出笑容，“六十年前的那场灭佛之战中，九源和尚身负重伤，未曾进入西域，而是埋骨在大夏。他的埋骨之地为世人所追寻，可惜，找到他的终究是老衲。哈哈哈······”
　　六十年前上代夏帝灭佛，不知多少佛门寺庙因此而灭，即便是身为佛门顶梁柱之一的金刚门也未曾幸免。
　　九源和尚可说是佛门第一序列的强者，结果也因大夏朝廷的追杀而陨落，未曾跟随佛门进入西域。
　　杀僧盗现在的人格，也就是广智，他在叛出大轮寺之前，曾经明察暗访，费尽心思寻找九源和尚的最后埋骨之处。
　　最终，时运所致，无数人寻之而不得的地方却是让广智最终确定了区域。而后，在叛出大轮寺之后，他精心培养徒弟杀僧盗，在将其当做一个后手的同时，也让其持着源自金刚门前辈高僧的舍利在天南道中四处探寻。
　　于是乎，广智就这般舒舒服服地坐着牢，他的徒弟辛辛苦苦去探寻九源和尚遗骨的下落。
　　终于在前段时间，杀僧盗确认了遗骨的大致地点，广智便想着找个机会越狱出逃。
　　以他精心隐藏的实力，逃出朱仙郡靖武司地牢并不是难事，然而就在越狱之前，秦旸来了。
　　广智想着趁机捞个傀儡，控制秦旸作为一个强力打手。可他没想到，自己在阴沟里翻了船，没能将秦旸控制，反倒自己赔上了性命，最终只能无奈启动后手。
　　死在成功的前夜，可谓是让广智险些发疯，好在他终究还是以另类的方式活了下来，并且顺利确定九源和尚的埋骨之地。
　　“天助我也。”杀僧盗哈哈笑着前进。

第一百零四章 路遇
　　官道之上，一两宽敞的马车缓缓前行，伴随着悠扬的琴声，向着那群山之中行去。
　　自从江上截杀之后，秦旸一行人便烧了画舫，从江南道的边缘区域上岸，买了辆马车从陆路返回天南道。
　　这一路上，三人可说是悠然自得，一点都不像刚杀完人的样子。
　　此时，车厢中，秦旸弹过一曲，琴音暂止，道：“这《西江月》，我已然会了。”
　　“秦师兄的学习能力着实令人赞叹，这两日来，师弟能教给师兄的都已经交了，接下来师兄若还想学琴，只能找弦主了。”断水听一曲终止，叹道。
　　仅仅是两日，就把他知晓的琴曲尽数掏空，虽然琴艺还有匠气，但想到对方学琴才数日，他也是不得不心服。
　　“哼，他倒是舒服了，天天呆在车厢里弹琴，却要我劳累驾马。”车厢外传来某人的怨念之声。
　　“做师兄的只是想教你一个道理罢了。”秦旸道。
　　“什么道理？”
　　“拳头大就是道理，”秦旸笑道，“等你的拳头什么时候比师兄我大，你也可以让师兄替你驾车。”
　　“哼，等着吧，迟早有这一天的。驾！”
　　转灭少年信誓旦旦地回道，并挥动马鞭，试图让马车加快的颠簸来发泄自己心中的怨念。
　　“师兄看来蛮喜欢逗转灭的。”断水见状，笑道。
　　“只是看到他这样子，想起了我逝去的青春罢了。”秦旸回道。
　　“青春？”
　　“是啊，那时的青葱岁月，至今难忘，”秦旸悠悠道，“那时我刚好有这么一个朋友，性子和转灭极像，逗比一个，平日里上蹿下跳，还是个姐控，说自家姐姐连脚都是香的。”
　　“那师兄你那位朋友的姐姐也许是神农教的弟子，神农教的《天香秘卷》就能使修练者浑身有着比之百花更为沁人的香气，有足香也是正常的。”断水一本正经地分析道。
　　“白痴，他是骗你的。”
　　外头传来毫不客气的声音，“这家伙从小在山谷中长大，哪来的朋友？”
　　“额······”断水仔细想想，好像还真是这么一回事，不由嘴角微抽，十分不善地看着这位秦师兄。
　　“哈哈······”
　　秦旸朗笑着拍了拍断水的肩膀，道：“师兄这也是教你一个道理，越好看的人越会骗人。”
　　断水嘴角抽搐弧度更大。
　　“呸，自恋鬼。”车外某人再度毫不客气地道。
　　秦旸笑了笑，也没有再逗转灭的心思。
　　实际上，他刚才并没有说谎，只是那已经逝去的青葱岁月是在前世罢了。那时的大学生涯现在想想还是那么令人怀念，进入社会前的最后开心时光，总是令人不胜唏嘘的。
　　可惜秦旸半道获得了大罗天，提前结束了这段时光。
　　之后，断水不欲再和这个欺负老实人的师兄多说话，秦旸也只是静静沉思，偶尔拨动一下琴弦，至于转灭，这位少年怨念未消，马车越来越快，也是越来越颠簸，让故作假寐的断水都险些装不下去。
　　马车就以这飞快的速度向着天南道外围的山间驶去，一路上并未遭遇官府拦路的状况。
　　“嗯？”
　　秦旸拨动琴弦的手指忽然一顿。紧接着，马车的速度也是陡然一降。
　　“有人接近。”转灭在车厢外警告道。
　　“是不是靖武司的人追上来了，师兄。”断水睁眼道。
　　“应该不是，正常行路便可。”秦旸淡淡道。
　　闻言，二人也是放松了面部表情，装作正常过路人的样子。只是那按着马车车板的样子，体现着二人未曾放松的警戒心。
　　在买下马车之后，二人便在车板上开了两个暗格，就安置在自己身边，他们的佩剑就在暗格中。
　　又过一会儿，一阵冽冽之声传来，一道身影从官道旁的树林中飞出，凌空一头钻进马车车厢上那个颇大的车窗，在宽敞的车厢中打了个跟头，稳稳坐立。
　　“几位，相逢即是有缘，不介意搭我一程吧。”
　　“唉，这位兄台也是读书人啊，巧了，在下也是。在下兰陵生，见过二位兄台了。”
　　自称“兰陵生”的蓝衣书生手持一支翠玉萧，向秦旸和断水抱拳道。
　　“不知二位尊姓大名？”
　　“白水断。”断水淡淡道。
　　“在下周树人，”秦旸笑得十分温和，“兰兄，相逢即是有缘，搭车自是无妨。”
　　“周兄当真是个好心人，兰陵生谢过了。”
　　兰陵生说着，又看到秦旸身前的古琴，笑容又起，“周兄也是好乐之人吗？”
　　“闲暇爱好罢了，”秦旸道，“看兰兄的样子，是个爱萧之人吧，不如兰兄吹奏一下，可否？”
　　“固所愿尔。”兰陵生洒然一笑，便要作势吹奏。
　　这时，外头又传来声音，官道两旁的树林内，数道身影急掠，看目标，正是这辆正在行驶的马车。
　　兰陵生微微打开车窗瞄了一眼，干笑了一声，道：“周兄，看来在下给你惹上麻烦了。实不相瞒，在下虽是一落魄书生，但自忖风采斐然，曾在江南道广陵郡的诗歌大会上技压群雄，与广陵陆家小姐结缘，我二人本是两情相悦，奈何那陆家看不上在下这穷书生，竟是要棒打鸳鸯······”
　　“偷情盗，你往哪里跑！”外头传来暴喝之声。
　　兰陵生声情并茂的演说十分尴尬地戛然而止。
　　不过他眼珠一转，又是哭诉道：“为了棒打鸳鸯，陆家竟是污蔑在下是那声名狼藉的偷心盗，当真是血口喷人。周兄你可千万不要误会啊，在下绝不是······”
　　兰陵生看着不知何时出现在脖颈边的暗红色剑刃，“······偷心盗。”
　　“据说偷情盗总是自诩风流人士，偷心不偷人，”秦旸笑得十分温和，“在下想想，除了偷情盗他本人，应该没有人喜欢称其为‘偷心盗’吧？”
　　“而且广陵陆家没有小姐，只有少爷，”断水淡淡道，“不过陆家家主去年续弦，那新妻子倒是挺漂亮的。”
　　天南十盗中的偷情盗，不好黄花闺女，专好人妻，并且不行采花之事，而是以送温暖的形式走入那闺房之中，故以被称之为——“偷情盗”。

第一百零五章 字树人
　　“行啊，偷情盗，天南道玩的不过瘾，跑江南道来潇洒了。”
　　秦旸含笑看着这位天南十盗中的一朵奇葩，道：“却是不知抓了你这大盗，靖武司会出多少赏钱？”
　　偷情盗这人说他是采花大盗吧，他又不是真采花，和他有关系的人妻都是那种寂寞空虚冷，主动迎接他的温暖的。
　　说他只是偷情吧，这货又只找那些大户人家的妻妾，惹怒了不少豪门大户，天南十盗中就属他名声最臭，堪称过街老鼠，人人喊打。
　　这般情况下，偷情盗的赏金可是不少啊。除了最有名的那三个大盗以外，其他大盗加起来都不一定有他多。
　　“啊哈哈。”兰陵生干笑两声，微微侧头，试图离那晶石长剑远一点。
　　虽然这把长剑看起来颇为粗糙，有点粗制滥造的感觉，但是兰陵生却能感受到极为危险的锐气。
　　并且，那坐在一旁的老实青年，还有车厢外驾车的马夫，都暗暗锁定了他，这一切都证明，兰陵生无意中上了一辆黑车。
　　“在下赌周兄不会去靖武司拿赏金。”兰陵生强作镇定地道。
　　“哦，为何？”秦旸问道。
　　“别的不说，就说旁边这位白水断白兄，他身上就有股极淡的硝石味，若是在下没猜错的话，他最近应该使用过火器。周兄，私用火器代表的是什么，你应当知道吧。”兰陵生回道。
　　秦旸又道：“那如果我们是朝廷的人呢？”
　　“朝廷的人，可不会戴着人皮面具隐藏身份，”兰陵生又是指着断水道，“虽然这人皮面具手艺颇高，但在在下眼中，却是明显得不能再明显的劣作了。”
　　“当然，周兄也可说你等是有秘密任务在身，需要隐藏身份。但是，据在下所知，这两日靖武司一直在搜索和火器有关的人，江南道和天南道两道之地的靖武司都动了。在下有七成把握肯定，你等便是他们要找的人。”
　　一言一句，皆是切中要害，仅仅是从断水身上的两处破绽，就能基本锁定大致情况，这偷情盗能背着万两白银的赏金潇洒这么久，也不是没有道理的。
　　“竟然是这种地方出了差错，看来我得好好洗个澡，并且换一张人皮面具了。”断水摸了摸脸庞，苦笑道。
　　他不似转灭那般戴着铁面，但这并不代表断水就直接暴露了真实面容。似墨家这等各国要犯，除了某几位已暴露之人，其余人皆是有法子隐藏着自己的真面目。
　　就连弦主都一直不露面，断水可没那么大的勇气露着真容成天晃来晃去。
　　“没关系，你那点气味连我都闻不到，其他人也是如此，此人乃是特例。而且，”秦旸看着兰陵生笑道，“兰兄不是说你的面具是劣作吗？这就证明这位也是此道行家，就由他为你制作新的人皮面具吧。”
　　“在下还有的选吗？”兰陵生摸了摸鼻子，摇头苦笑。
　　他的心里直骂自己晦气，不过是在路边随便找辆马车来搭车，竟然就碰上了这么一群凶人。
　　尽管不知眼前这位周兄干了什么事，但能引起两道靖武司共同追查，就绝不是小事。
　　所以，在兰陵生的身份被认出之时，他就已经落入了一个非常危险的境地。
　　因为对方是极有可能杀人灭口的。
　　对于这群凶人而言，此时正是神经绷得最紧的时刻，但凡有一点惊扰，都会引起对方的强势反扑。
　　所以兰陵生才会直言曝出对秦旸等人的怀疑，这是要证明自己的价值，争取让对方的杀人灭口来得晚一些。
　　多拖一会儿，至少也能多一点生机。
　　“前面的马车快给我停住！”
　　外头再度传来呼喊，紧跟着便是极大的动静声，陆家的人施展轻功追上马车了。
　　“放肆！”
　　忽来的喝声如洪钟大吕，为首的追击者只觉身形一滞，一种极大的危机感和恐惧涌上心头。这种莫名的恐惧甚至让他的身体从半空摔落，险些摔了个跟头。
　　“停下！”
　　追击者头领，陆家的大公子猛地一抬手，将后方众人皆数拦下，“我们回去。”
　　“可大公子，这······”
　　“回去！”陆家大公子毫不犹豫地道。
　　方才的喝声直接震慑了他的心神，那无形的威压已是证明了马车中之人的实力。这等实力，他们便是追上了，也是讨不得任何好处。
　　而在马车之中，兰陵生终于明白自己先前为何不敢动了。眼前这位看似年轻的白衣书生，实际上是个炼气化神后期的高手啊。
　　‘这等高手，也不知是何方势力的核心弟子，惨也！’兰陵生心中苦意更甚。
　　一般的江湖野路子可出不了这么年轻的练气后期高手，没师承没资源的情况下，你想在三十岁前达到‘五气朝元’，那就是在做梦。即便是天资惊人也不行。
　　穷文富武这个词可从来不是说说的，除非你是掉崖遇到了老前辈传功，或者吃了什么千年年份的天材地宝，不然野路子想出高手，那难度堪比登天。
　　兰陵生感觉自己踏入了某个看不到底的深坑之中，而起因就是自己随手搭的车。
　　‘这世上还有比我更惨的人吗？’兰陵生心中的苦意，简直是堪比江海，滔滔不绝。
　　而秦旸，他却是极为满意这路上的偶遇。
　　偷情盗这人虽然在某些方面十分叫人诟病，但他的能力却是不低，琴、棋、书、画、医、卜、星、阵样样皆通，据说还出过一本书，虽比不上专精一道的大家，但也算是个小全才。
　　只可惜，这个全才不把技艺用在正途上，反倒是拿来偷情。就连他出的那本书，也是十分的不堪入目，名为《绝色先生白洁》，是官府明言禁止的禁书，受到无数书生士子的日夜批判。
　　“周兄，就算死也要让在下死个明白吧，在下想知道自己栽在何人手中。周树人不是你的真名吧？”兰陵生最后放弃了治疗般，垂头丧气地问道。
　　这周树人连点名气都没有，他就不信这是真名。
　　“非也非也，这便是在下的名号，”秦旸微笑道，“在下姓周，名易，字树人，知交故友们都称呼在下周树人，兰兄也可如此。”

第一百零六章 丁家动静
　　“扑楞扑楞——”
　　扑棱翅膀的声音从外边传来，紧接着便是转灭的声音：“盯梢的人发信，临江丁家的人暗自出动了，一日前，丁家家主丁云山带人返回了山阴郡老家。”
　　秦旸闻言，道：“加快速度，我们去山阴郡。”
　　丁家老祖宗本是山阴郡的采药人，直到某次进山采药采到了火灵芝才开始发家。
　　但光有火灵芝没有上等的武功，丁家也没那么容易发家。他们之所以能从采药人一路做大，主要还是因为丁家老祖宗在山中有了奇遇。
　　那奇遇，便是“忘情天书”。
　　秦旸当日潜入丁家，杀死丁家叔祖丁公虎，获得了“日明”、“火延”二式。从那时，秦旸就怀疑丁家老祖宗当年进山获得的奇遇便是“忘情天书”。
　　除了当日那写在黄布上的心法，丁家应该是没有其他备份的。在失去二式心法之后，丁家内部有了一段时间的骚乱。
　　从那之后，秦旸就一直暗中派人日夜盯着丁家，就等着哪一日丁家忍不住再度进山，找寻剩余的“忘情天书”心法。
　　而现在，丁家终于忍不住了。丁云山暗中带人返回山阴郡老家，极有可能就是为了进山寻得当年丁家老祖宗奇遇之处，获得其他的“忘情天书”心法。
　　“噜噜噜······”
　　马车在官道上飞速行驶，向着群山之中的天南道而去。
　　···························
　　山阴郡。
　　有些偏僻的郡城里，这几日来多了不少来客，除却那些贩卖药材的药商，这几日来却是多了许许多多衣衫褴褛的乞丐。
　　这些乞丐一进入山阴郡就分布在四方，也不像是讨饭，只是坐在街边道旁，眼睛直溜溜地盯着过往的行人。
　　这一异常举动，让山阴郡的居民和那些药商们都有些提心吊胆。
　　原本这个郡城就因为地处偏僻，除了药商就少有外来之人，一个郡城的规模比县城都大不到哪里去。
　　这等偏僻之地，要说大群乞丐跑来要饭，那存粹是扯淡，乞丐在这里要是想靠乞讨过活，那就等着饿死吧。
　　现在这群乞丐看起来各个身体健壮有力的，一点都不像乞丐，反倒像是山道上的山贼。要不是怕惹急了这些乞丐，恐怕现在已经有人去驱逐他们了。
　　丁云辉从街边急匆匆走过，眼神微不可查地瞄了一眼街边那些乞丐，装作一个行人进了路边一家普普通通的民宅之中。
　　这位丁家二爷此时一身采药人打扮，看起来就是一个山阴郡十分常见的采药人，浑身还有一股淡淡的药气，不过在进屋之后，他却是露出了丝不平凡的气息。
　　屋内，丁家家主丁云山见自家二弟回来，问道：“二弟，如何了？那些乞丐是什么来路？”
　　昨日他们刚到山阴郡，就发现此地气氛的异常。那街边盘坐的乞丐，怎么看都不像是普通要饭的，这一点，让丁家一行人心中掩上了一层无形的阴霾。
　　丁云辉也不卖关子，直言道：“他们应该都是丐帮污衣派的人。”
　　“丐帮······”丁云山条件反射地想起了那位大德分舵实质上的掌控者秦羽，心中就是一凛。
　　不过仔细想想污衣派和净衣派并不对付，丁云山的心中才算是松了一口气。
　　“有探查清楚污衣派的人来山阴郡是为何了吗？”丁云山问道。
　　“查清了，他们并未故意做隐瞒，”丁云辉道，“这段日子以来，污衣派的人一直在追缉天南十盗，也不知他们有何依仗，这连靖武司都感到棘手的天南十盗他们杀了一个，抓了一个。现在他们把目标放在天南十盗中实力可列前三的杀僧盗身上，此次来山阴郡，就是为了追捕此盗。”
　　听闻污衣派的人是为了杀僧盗而来，丁云山也算是松了一口气。只要不是为他们丁家而来就好，他们只想着追寻老祖宗留下的图纸找到当年的奇遇之地，对于杀僧盗的死活可不在乎。
　　“为防夜长梦多，我们还是尽早去到那奇遇之地寻出天书才是。”
　　丁云山走到桌前，铺展开一张泛黄的布料，指着其上的简易地图道：“当年老祖宗从那奇遇之地获得了火灵芝和天书二式，回来之后不久就撒手人寰了。我们的曾祖之后也带人去寻过这地方，结果是一伤二死，两个兄弟惨死，自己身负重伤而回。”
　　“从那以后，丁家就有家训，非到万不得已不得再去那地方。不过我们丁家从不去此地，却一直派人暗中探查，百分百确认了奇遇之地的所在。”
　　“那地界，就在南明山外二里之处的雾云岭中。”
　　丁云山看着自家兄弟，沉声道：“我们明日就进山，争取在两日之内取得天书返回。”
　　“好。”丁云辉重重点头道。
　　“叮铃叮铃叮铃——”
　　正在这时，屋外传来清脆的声响，丁家两兄弟互相对视一眼，默不作声地悄悄行到窗户旁，微微打开一道缝隙。
　　只见此时街道之上，一行露着一只胳膊和半边胸，头戴僧帽，看起来极为彪悍的僧人走过。那“叮铃”声，就是来自这些僧人身上的法铃之上。
　　“这是······”丁云山低声轻喃，“密宗僧人，是大轮寺。他们是为杀僧盗而来的吗？”
　　杀僧盗是大轮寺的叛徒之徒，这一点天南道有不少人知晓。只是以往任凭杀僧盗在天南道如何横行，大轮寺都不管不理，现在突然派人来此，这就有些古怪了。
　　丁云山只觉这偏僻的山阴郡上空有诡秘的乌云缓缓蔽空，心中生出一种不踏实之感。
　　“等不了了，我们今晚就进山。”丁云山道。
　　夜长梦多，丁云山现在连一个晚上都等不及了，必须尽快去到雾云岭，取得天书，他才能真正安心。
　　“那我准备准备。”
　　丁云辉闻声立马去做准备，将进山需要的东西收拾好，他们今晚就深入山中。

第一百零七章 人马合一
　　“扑棱扑棱——”
　　又是一只信鸽落在疾驰的马车上，转灭信手取出信纸，将其递入车厢之中。
　　车内，秦旸展开信纸看过之后，缓缓握拳，“丁云山兄弟俩已经进了山中。”
　　“连夜进山？这么急。”断水诧然道。
　　此时外边已是将近午夜子时，信鸽从山阴郡飞到这里起码得要两个半时辰，也就是说，丁云山他们天黑没多久就进了山。
　　“信上还说，丐帮污衣派的人也到了山阴郡，他们是追着杀僧盗的踪迹去的。”秦旸道。
　　“山阴郡还真是起了不少的风浪啊。”断水叹道。
　　“那么现在怎么办？我们的马跑了一天了，若是不休息的话，怕是没多久就会累垮。”
　　秦旸等人的马车虽是双驾的，但这马车也是大得很，两匹马拉了一天，已是即将精疲力竭，再这样跑下去，怕是要活活累死。
　　“那个······”兰陵生露出一个讨好的笑容，“也许在下帮得上忙。”
　　“哦？兰兄请说。”秦旸道。
　　“这个···若是在下能帮上周兄的忙，不知周兄可否放在下一马呢？”兰陵生挤眉弄眼地道。
　　“这个嘛，”秦旸露出一个和善的笑容，“不如兰兄猜猜，若是你拒不帮忙，会有何等下场吧。”
　　温煦的笑容带着一丝丝不易察觉的冷意，让兰陵生心中一个激灵，“哈哈，能帮上周兄的忙是在下的荣幸，就当报周兄的搭车之恩吧。”
　　兰陵生说到这里，心中都是泪啊。他估计自己这辈子犯的最大错误就是上了这辆黑车，现在都下不了车了。
　　“兰兄肯帮忙，在下是十分欢喜的，”秦旸笑道，“只要兰兄帮了在下的忙，那就是自己人，待那件事风头过后，在下自会放兰兄离开。别担心，在下最是喜欢交朋友了。”
　　秦旸说出了余善朋的座右铭“喜欢交友”。
　　只是那时候，兰陵生想下自己这艘船都不一定能下了。
　　以秦旸目前干的这些个事情，一旦暴露，靖武司和风云阁都是对其不死不休，兰陵生和秦旸扯上了关系还想下船，想得美。
　　“希望如此吧。”兰陵生道。
　　接着，他便将自己那方法道出来。
　　“周兄可知北方云蒙帝国的玄甲精骑？云蒙以骑兵傲视天下，而玄甲精骑则是骑兵中的骑兵，纵横天下的不世之兵。据说玄甲精骑的坐骑有着千钧之力，战马本身和玄甲精骑一样，皆是着玄铁重甲，一旦奔驰起来，那就是一座小山在冲锋。那力量和速度···啧啧，简直难以想象。”兰陵生摇头兴叹，好似对其神往不已。
　　“难不成你还有玄甲精骑的训马之法？”断水奇道，“不过就算你有，也无法解决现在马车的问题吧。”
　　玄甲精骑的战马不是那么好训练的，秦旸等人若是选择训出一匹战马，还不如直接以轻功赶路呢。
　　“玄甲精骑的战马驯养法乃是云蒙帝国的绝密，在下便是有天大的本事，也无法从云蒙帝国手中拿到那训马之法啊。”
　　兰陵生打了个哈哈，道：“不过在下那死鬼师父当年曾经对这等完全可称之为怪物的战马十分感兴趣，曾经远赴云蒙，从某个退伍老兵手中学到了点技巧，知晓了一般云蒙战马的独门训练之法。”
　　“原来，这云蒙帝国的战马都是由骑手亲自训练的，骑手将自身内力灌输于战马体内，人马合一，以自身功力为其洗练身躯，再加上上等的饲料，这天长地久下来，云蒙战马想不强都不行。”
　　“在下师父是个好奇心非常重的人，他在明悟道理后硬是从那老兵嘴里坑···咳，套出了人马合一的心法，可让武者以真气为马匹续力，让一匹普通马都能日行千里。”
　　“不过这法子难学难精，想要现在就派上用场，唯有在下亲自驾马才行。”
　　兰陵生看似为难地说出人马合一的难处，就等着秦旸叫他去驾马了。
　　“看来兰兄还是没放弃逃离啊，”秦旸笑道，“不过在下愿意给你一个逃离的机会。小转，你进来吧，让兰兄去驾车。”
　　“不用我在外头看着他吗？”转灭道。
　　虽说平时喜欢抬杠，但在正事上，转灭还是明白轻重的。干正事的转灭还是极为靠谱的。
　　“不必，我相信兰兄。”
　　“也相信自己。”
　　秦旸如是道。
　　他那自信的笑容，让兰陵生心中一阵打鼓。对方肯让自己去驾车，自然不可能是真的相信自己，他更相信的，恐怕是他那身实力吧。
　　秦旸是相信兰陵生绝对无法从自己收拾逃脱，才会让兰陵生前去驾车的。
　　‘要不要试着逃呢？’
　　兰陵生怀着纠结的心思，接替了转灭，坐上马夫位置。
　　“对了，有件事忘了和兰兄说了，”车厢中传出秦旸的声音，“在下曾和大玄天宫风部风雷益战过一场，风雷益最后驾风逃遁，兰兄要是认为自己能像风雷益那般会飞的话，在下绝不阻拦。”
　　言下之意，自然是如果不会飞，就别想着逃了。
　　兰陵生闻言，主动熄了逃遁的心思。
　　他要是会飞，当初又何必上了这辆黑车，自己乘风而去不香吗？
　　“驾！”
　　真气注入马儿体内，本已经疲软的马儿跟打了鸡血似的，蹄子迈得飞快，不多时就已经超越了先前的速度，在道路上飞奔。
　　·····················
　　“就是这里了。”
　　广智看着手上如同光球一般的舍利子，脸上露出了欣喜的笑容。
　　在偌大的南明山中找了近一天一夜，总算找到了自己的目标。看着眼前这个十分不显眼的洞口，广智兴奋异常，只觉得五年的地牢没白坐。
　　“大金刚神力，老衲来了。”
　　手持舍利子的广智进入山洞之内，就这舍利子的红光沿路深入。终于，在山洞深处，一阵佛光突然耀起。
　　嗡——
　　舍利子飞起，落入一尊盘膝而坐，浑身灿金的金色骷髅掌中。
　　金刚门末代传人九源和尚的遗骨，终究还是被广智找到了。

第一百零八章 黄雀在后
　　黎明破晓，一束阳光从外射入，照射在佛骨金身之上，使得整副金骨灿然生辉，显露庄严神圣之相。
　　广智盘膝坐于佛骨金身之前，双目微阖，“变天击地精神大法”全力运作，参研金身之妙。
　　他虽是以人格覆盖的法子重获新生，完全没有原身的实力，但是杀僧盗本身便是‘意气并行’的武者，广智又有“变天击地精神大法”在，已是可提前释放自身精神力，探究九源和尚遗骨上的诸般奥妙。
　　似九源和尚这等佛门高僧，一身武艺不可估量，即便是只剩一副佛骨，也可隔代传功，让同属佛门之人参研金刚门的绝学“大金刚神力”，让金刚门道统传承下去。
　　“我相”、“人相”、“寿者相”、“马王相”······
　　明明只是一副没有精血皮肉的佛骨，却能显露诸般妙相，可见九源和尚已是将“大金刚神力”练出神髓，忘形而不拘于神，他身前的境界定是已经到了武道通神的水平。
　　广智参悟诸相，身体也是不由自主地随之而动，陆续摆出三十二相，入门“大金刚神力”。
　　然而，也就在广智修练正深之时，一声龙吟在山洞之中炸响，紧接着，便是龙形真气呼啸而来。
　　“是谁？”
　　广智从“寿者相”转为“马王相”，身形奇异地扭动，以分毫之差避过龙形真气，不假思索地操起戒刀反击。
　　锵！
　　戒刀和金色掌套接触，百锻金掌锁拿血色戒刀，来者另一掌之上气劲吞吐，以虚实莫定之势按向广智胸腹。
　　“我相。”
　　广智及时变相，手掌从侧面斜撩，迎上那看似轻飘飘的一掌。
　　“Duang~”
　　双掌接触，银色掌套上猛然爆发出刚猛的掌劲，正是降龙掌中的“潜龙勿用”。
　　恍若实质的龙头猛然咆哮而出，广智与其对掌，却是难以抵抗，“嘭”地一声被击飞撞在岩壁上。
　　他的“大金刚神力”本就是初学乍练，刚刚入门，自身根基也还是炼气化神中期，对上有神兵手套在手的武争，又岂能落得好。
　　“看来我的想法是对的，跟着你，果然有所收获。”
　　带着金银双掌的丐帮俊杰缓缓走到佛骨金身之前，从上方射下阳光刚好也照射到他身上，使其身形熠熠生辉，卓尔不凡。
　　武争早就锁定了广智的动向，当对方进山之时，就可直接将其截住。但是，武争见广智似在搜寻什么，便按捺心思，远远坠在其身后。
　　广智现在的身体是他徒弟杀僧盗的，作为天南十盗之一，武争自然知晓此人的来路，更明白其所学。
　　大轮寺的《龙象般若功》可是老大的名头，其本身也是以刚猛强劲称雄的武功，武争自身便是擅长这方面的武功，对这《龙象般若功》岂会不心动？
　　《龙象般若功》配合《降龙十八掌》不香吗？
　　在他看来，杀僧盗极有可能是找寻其师父广智藏匿的《龙象般若功》秘籍，他追着杀僧盗，正好顺势将《龙象般若功》收入囊中，助益自身武艺。
　　结果没想到，《龙象般若功》没找到，却是寻到了这尊九源和尚遗留下来的佛骨金身。
　　单从这副遗骨之中，武争就能感受到那力扛三界的气魄和刚强，若是能学到此功，那武争的实力定然暴涨，届时便是真要争一争那丐帮帮主之位，也不是不可能的事情。
　　这般想着，武争便想靠近佛骨金身，然而未曾预料的是，对广智毫无反应任由其参悟的金身，对武争却是抗拒至极，当武争靠近之时，微微佛光绽放，武争如遭重击。
　　“哼！”武争后退一步，轻轻扶额。
　　方才那一瞬间，他只觉一股战天战地的战意冲入识海，将自身识海搅个天翻地覆，让自己险些遭了重创。
　　很明显，佛骨金身抗拒武争，不认同武争。
　　“哈哈哈······”
　　广智狂笑着站起身来，道：“你以为‘大金刚神力’是人人都可参悟的吗？九源和尚可是从六十年前那场灭佛之战生生杀出的强人，他的传承，岂会交予佛门之外的人。”
　　六十年前那一战后，大夏境内已是少有佛门中人，便是有，也只是一些单纯研究经文佛法的存粹僧人，武者的话，估计也就只有大轮寺一家了。
　　九源和尚自然也能猜出未来几十年里，佛门难以在大夏兴盛，是以他留下的传承，就不会交到佛门之外的人手里，鬼知道那找到他遗骨的人究竟是人是鬼，要是传给大夏朝廷的人，那就搞笑了。
　　唯有以佛门武功为根基之人，才能得传“大金刚神力”，这便是九源和尚设下的限制。
　　这等限制，凭武争，还无法突破。
　　“既然如此，那边抢了你的武功，再来钻研这遗骨上的神功。”
　　武争掌出如龙，龙吟声起，龙形真气绕体飞舞，霸道之势倾轧而来。
　　没有佛门根基没关系，从广智这里拷问出佛门武功便是，原本武争便想夺取那《龙象般若功》，现在便先夺武功，再参绝学。
　　“你当老衲当真怕你！”
　　广智身上附上一层淡淡的鳞状真气，肌肉块块绷紧，犹如龙鳞，毫无迟疑地出招和武争相抗。
　　苦心孤诣地谋划多年，广智绝不会让自己给别人做嫁衣，今日这九源和尚的佛骨金身绝不能失落，不然自己这么多年的付出又算什么？
　　咚咚咚！
　　拳掌不断轰击，“降龙十八掌”对上“横扫千军象拔拳”，两方皆是以刚猛武功硬碰硬的相抗，在这并不算宽敞的山洞之中，做着生死相搏。
　　轰！
　　“嗷~”
　　缠斗数招，武争掌劲越发刚猛，龙形真气比之之前粗大一圈有余，一招“亢龙有悔”迎上广智的拳头，至刚至阳的掌劲震得广智骨头嘎嘎作响，猛然吐血。
　　砰！
　　广智身形倒飞，第二次撞到岩壁上，又是吐出一口鲜血。
　　论武学底蕴，他自然是不弱于武争，甚至还有超过，但论根基，这副杀僧盗的身体却是远远不如武争。
　　广智虽是以“变天击地精神大法”抗衡武争的降龙掌意，勉强与其相斗，但是在硬实力上，他还是处于绝对的下方。
　　这不，胜负已分，武争已是要赢家通吃。
　　然而也就在此时，异变陡生。

第一百零九章 异变
　　“卡啦卡啦······”
　　被广智两度撞击的岩壁发出细密的崩裂之声，零零碎碎的石块碎片落下，岩壁之上赫然出现九尊法相。
　　这九尊法相或是唯我独尊，或是极乐自在，或是沉静如渊······各般神圣，不一而足。
　　明明只是刻在岩壁上的雕像，却有着超绝的气势与不与凡类同的神圣之象。
　　随着法相的出现，九源和尚的佛骨金身亦是开始暴发豪光，至坚至强的金刚真气从天而起，荡破山岩，于天空中化出一尊战天斗地的战佛法相。
　　“不好！”
　　武争和广智见状，不约而同地喊叫一声。
　　如今山阴郡可不平静，先是丐帮污衣派进入，又有大轮寺和尚前来。武争不知自己那个净衣派的对手有没有跟来，依照自己对污衣派人手的调动，净衣派那边不可能没有察觉。
　　若是连他也来了，那事情就更为棘手了。
　　而事实上，武争的担心不是没有道理的。
　　山阴郡城之外的某座高山，连夜赶路而来的秦旸等人此时就亲眼目睹了此处的异状，那战佛法相让所有人为之侧目。
　　“战天斗地，斗战胜！”断水道，“师兄，是金刚门末代传人九源和尚的斗战胜佛之相。”
　　“斗战胜佛······”
　　秦旸看着那和猴子完全搭不上边的法相，心中缓缓打出个问号。
　　“错不了，就是斗战胜佛之相，墨家典籍里有着清楚记载，师弟我曾经看到过。金刚门自从九源和尚之后，就断了传承，之后再也不闻有谁会‘大金刚神力’，师兄······”
　　“嘭！”
　　断水目瞪口呆地看着秦旸一巴掌拍晕兰陵生，有点不明所以。
　　“计划改变，我去斗战胜佛法相出现的地方，你们二人带着兰陵生在郡城中守着，等丁家兄弟二人回来。”秦旸一边换着外衫，一边说道。
　　他手掌在面部轻揉慢捏，配合自己调整面部肌肉，不多时就恢复成了丐帮秦羽的面容。
　　去抢“大金刚神力”，这是秦旸的第一想法。
　　“忘情天书”虽也是必要，但目前已有丁家兄弟去寻，秦旸完全可以来个守株待兔，抢了丁家兄弟的收获。反正不是第一次从丁家手中抢东西了。
　　反倒是那“大金刚神力”，秦旸必须现在就去探寻，乃至争夺，迟了就来不及了。
　　‘运气不差，竟然碰到了这种好事。‘大金刚神力’和‘忘情天书’我全都要。’秦旸心中想道。
　　“那师兄请小心。”断水说道。
　　“看好兰陵生，此人极为狡猾，记得让他一直保持昏迷状态。”秦旸叮嘱道。
　　兰陵生这货所学匪浅，且精通各种鬼门道。在前来山阴郡的路上，这厮至少有八次想逃，其中七次被秦旸那若有若无的关注给吓住，第八次差点就从秦旸手中逃脱。
　　秦旸估计断水和转灭都不一定能看住醒着的兰陵生，干脆就让他一直保持昏迷状态算了。
　　“是，师兄。”断水道。
　　“那我去了。”
　　秦旸的身影纵跃，不多时就消失在山林之中。
　　·························
　　同样察觉到斗战胜佛之相的还有大轮寺的和尚们，为首和尚在见到佛光中的法相之后，面色丕（读pi，不读pei）变，叫道：“广智师徒的目标竟是‘大金刚神力’？”
　　而在震惊之后，便是狂喜，他大声呼喝：“跟贫僧走，今日我等便要让大轮寺再添一门神功。”
　　“大金刚神力”啊，知晓金刚门历史的人，又怎会不对此心动呢。
　　大轮寺和尚们距离南明山较近，虽是轻功不佳，但这些个壮汉发足狂奔，横冲直撞，却也是在一刻钟内就跑到南明山上。
　　“轰——”
　　异变又起，一声惊天巨响之后，南明山的山顶炸裂，大大小小的岩块从天而降，数不尽的滚石从山顶隆隆滚落。
　　轰轰轰！
　　巨响不绝，佛光和一股莫名的气劲在不断碰撞，仿佛是有一个无形存在在和九源和尚的遗骨针锋相对。
　　山顶之上，此时开了顶的山洞中，击败广智的武争看着金光灿然的佛骨金身，也是无可奈何。
　　这金身突然爆发，和石壁上的九副法相图呼应，形成了一个佛气场域，让武争就是想收拢战利品都无法入手。
　　而在南明山底下，一股似是无形无相，又似包容万象的气劲上冲，和佛骨金身上的金刚佛气不断相冲，那碰撞之激烈，便是武争这等炼气化神后期的武者都不敢过于靠近。
　　“杀僧盗，这是怎么一回事？”武争转头向被重创的广智发问。
　　对方既然一路寻到此处，应该是对此处内情有所了解的，肯定知道的比自己多。
　　但是事实上，广智也是不知此处的异状从何而来。
　　他只知六十年前九源和尚身负重伤来到天南道，因伤势过重就此坐化，其他的事情他是一概不知啊。
　　要真知道的这么明白，广智又何必花了整整五年的时间来安排计划，这五年，他在靖武司地牢里可不好过。如果早知道此地详情，广智早就找到遗骨了，也不必在成功前夜被某个凶人直接断了性命。
　　“嗬嗬，”广智有些吃力地讥笑道，“莫说老衲不知，老衲便是知情，也不会告知于你。先后栽在秦羽和你的手里，老衲和你们丐帮不共戴天，这传承，老衲没命拿，你们拿不走。”
　　事已至此，广智也知自己多年筹谋已是付诸于东流，便是这另类存活的生命也要宣告终结。
　　这金刚门的传承，既然他拿不到，那么别人也休想拿到。
　　“你！”
　　武争正要动怒，惊觉外部巨响声中有异常之声，警觉道：“有人来了。”
　　那夹杂在隆隆声中的轰击声，绝对是有人以掌拍开滚石的声音，有人来了，且还是个高手。要不然不会有胆子在此时的环境中悍然上山。
　　下一刻，武争的猜测成真，一道雄壮的身影从山洞顶端跃入，冰冷和炽热的气息同时充斥于空气之中。

第一百一十章 他练的竟然是佛门武功
　　“杀！”
　　从天而降的寒冰烈焰之中，是冷热两极、酷烈异常的气劲，来者甫一登场便是要取武争性命，杀心极为坚定。
　　“见龙在田。”
　　武争双掌各显方圆之势，于身前布下一道真气坚壁，立足和冲荡而来的冰火之气。
　　然而来者既然下手，就抱着杀敌必胜的狠厉心思，只见他正面强攻，指劲带着折铁分金、无坚不摧之势狠狠贯穿真气坚壁，和武争的百锻金掌碰撞。
　　嘭！
　　冰火之气和掌劲激斗，来者冷笑一声，道：“原来是丐帮的‘百里争龙’武争，小小年纪有此修为倒也不枉丐帮少帮主之名。但是以为这样就能挡住贫僧的话，那就只能说——”
　　“小辈，你太天真了！”
　　断喝声中，那人双手食指探出，形成镰刀之状，发力狠攻，刁指连环，每一招皆是携带酷烈狠厉之劲，武争即便是有金银双绝掌在手，竟也是落入了下风。
　　与此同时，秦旸也是赶到这南明山上，向着那山顶之处疾行。
　　身影闪动，秦旸十分灵巧地在滚石上纵跃，轻功施展，如凤凰般华丽又迅捷，不多时就已临近山顶。
　　然而，也就在他即将到达山顶之时，四道飞轮隔空飞来，带着嗡嗡颤鸣之声，旋转着割向秦旸的身躯和四肢。
　　“铛！”
　　秦旸一脚侧踢，踢中侧面而来的飞轮中心，将其踢飞，同时侧身顺手抓过从身前掠过的飞轮，向前划动，精准地将另外两个飞轮崩飞。
　　“还给你们！”
　　飞轮顺手飞出，发出低沉又刺耳的呼啸声，斩开侧方一块岩石，也斩断了岩石后方那出手的大轮寺和尚。
　　“大轮寺的和尚。”
　　秦旸一见偷袭之人的装束就知道这是大轮寺的和尚，毕竟现在大夏应该也就只有大轮寺这一家会武功的寺庙在了。
　　‘看来杀僧盗也在这。’
　　秦旸当即将大轮寺和杀僧盗联系在一起，能让大轮寺之人进天南道的理由，似乎也就只有杀僧盗这个广智的徒弟了。
　　他们应该是在追捕杀僧盗的途中发现了此处之异变，当机立断跑来此地。毕竟是金刚门的传承，谁都眼馋，尤其是同为佛门一部分的大轮寺。
　　心中想法掠过，秦旸身影疾纵，如惊鸿掠影，倏忽间出现在八丈之外，两只手上各端着一只戴僧帽的六阳魁首，那首级上怒瞪的双眼都还未闭合。
　　笑语解头。
　　就在这倏忽之间，秦旸以“大弃子擒拿手”解下了二人之头，取了他们的性命。
　　唯一活着的僧人见状，急忙向山顶跑去，但他的身体刚刚转身跑出一步，就摔在了地上，而他的头颅，还停留在原地，从空中掉落。
　　“太不珍惜生命了。”秦旸双手一震，将手上的血液震落，向着山顶缓缓走去。
　　不知不觉间，这种刚入炼气化神的武者已是不被秦旸放在眼中，他们的性命在秦旸眼中也不比蚂蚁强上多少，以秦旸的实力，顺手即可取之，完全无需费力。
　　此时，山顶的乱石依然尽去，原本的南明山顶已是露出一个巨大的洞口，露出下方的山洞石室。
　　当秦旸进入之时，山洞石室之中劲风呼啸，龙吟阵阵，激荡的冰火碰撞至刚至阳的降龙掌，将其狠狠压制。
　　“秦羽！”
　　秦旸刚进入，就听闻一声怨毒的呐喊，只见角落之中一个大汉正以恨不得食其肉寝其皮的眼神盯着秦旸，那眼中的恨意简直就是倾尽三江五海之水都难以洗清。
　　秦旸看着那大汉端详一会儿，突然一笑，道：“秦某认得这种眼神，当初我杀你之时，你便是露出这种仇恨的眼神。没想到你又活了过来，当真是奇了。”
　　虽然感觉很不可思议，但秦旸就是能从大汉眼中看出了广智的眼神。当时秦旸将广智的尸体从岩层中拉出来之时，对方就是睁着那双死不瞑目的眼睛这般看着秦旸，
　　不过秦旸的目光也只在广智身上停留一瞬，他的注意力更多的还是在那尊绽放犹如实质的佛光的佛骨金身，以及石壁上那九道法相之上。
　　【下坼地圮，上决浮云，吞吐星汉，藐睨众生，唯我独尊相。】
　　【出之如泉，不知其所来;收之如雨，不知其所止，极乐童子相。】
　　【鲵桓之审为渊，止水之审为渊，流水之审为渊，渊有九名，太冲莫胜，九渊九审之相。】
　　【珠辉玉润，衣带飘摇，犹如山间流风，洗尽万古长空，现出一轮朗月，明月流风之相。】
　　【不震不正，死中觅活，万法空寂相。】
　　【古拙沉雄，朴实无华，大愚大拙之相。】
　　【包容万象，上善若水，海纳百川之相。】
　　大罗天自动提示出石壁上前六道法相之名，这些都是秦旸前世从作品中看到的。
　　而在这六相之后，还有光明无量，遍照十方的遍照金刚之相；杀生为护生，斩业非斩人的梵海修罗之相；破执开障，循觉出迷，战天斗地的斗战胜佛之相。
　　这后三相，则是历代金刚传人中最为出色的三道本相之图，至于其他的，相较于这九道法相相对逊色，难以与其并列。
　　秦旸眼见这九道法相，心神自动领会其内含之精义，佛骨金身之光更是自动依附秦旸之身，无形波动传导三十二金刚法相，引导秦旸入门。
　　“这怎么可能？！”广智忍不住惊呼出声。
　　正在激战的二人亦是听到这充满惊诧的呼声，不由分神注意秦旸。这一见，他们亦是在心中齐呼一声“不可能”。
　　只见那佛骨金身上的金刚真气不断被秦旸吸入，秦旸体表皮肤隐隐透出金黄之色，在其身后，一道虚实不定的龙影一闪即逝。
　　这厮竟然练的是佛门武功？！
　　三人心中齐齐闪过这个令人难以置信的念头。
　　看秦旸平日里那动辄要人性命的风格，哪有一点佛门的慈悲，再看他那一出手就致人伤残，要人性命的武功，哪有一点佛门武功的样子。
　　广智知道的更多，他在地牢里以精神力亲“眼”看见那一个个被秦旸吸干的囚犯，心中早就认定秦旸这人是邪魔外道了。
　　可现在才发现，秦旸练的竟然是佛门武功！

第一百一十一章 山倾
　　不只练的是佛门武功，且秦旸的佛门根基比广智和那个后来的大轮寺和尚广汇都要深。
　　不管是广智还是广汇，他们的武功虽也是佛门武功，但更偏向于好狠斗勇，尤其是广汇的“冰火七重天”，更是偏门中的偏门，能和佛门沾上一点关系就不错了。
　　在这等情况下，秦旸所练的《大威天龙经》竟然完胜二人，主动吸引金刚真气来投。
　　“广汇师弟，杀了他！”广智大吼道。
　　“你······广智！”
　　广汇听到这熟悉的称呼，也是终于明白那个被重创的大汉竟是已经叛出大轮寺的广智，这当真是出乎广汇的意料。
　　但是现在也不是顾及这种事情的时候，广智说的对，必须杀了他！
　　否则，这“大金刚神力”就要为此人所得了。
　　当下，广汇默运内功，一股极寒之气骤然运起，炎劲不再，唯有极度森寒砭人肌骨。
　　“第五重天，冰！”
　　广汇身体泛出深蓝冰霜，整个人犹如冰人一般，山洞之中除却佛骨金身和那九副法相，其余之地皆是被冰霜迅速覆盖。
　　他这一身真气，竟是比寒冰还要冷上不知多少倍。
　　“冰火七重天”的第五重天又称“冰·五重天”，这个层次和“火·六重天”各代表冰火两极，乃是七重天之前最后的练体门槛。唯有全面适应这两重极端的真气，并将其渗入身体的每一个角落，方能开始修练第七重天。
　　而第五重天的修练环境温度是——零下两百度。
　　唯有在零下两百度的环境中多次濒临死亡，方才练成这一重。“冰火七重天”本就是以绝对的恶劣环境压榨自身潜力的极端武功，修练者非成即死，练成之后的威力自然也是不同凡响。
　　“滚开！”
　　广汇一掌拍出，彻骨寒劲竟是将武争的掌劲完全冰封，在空中冻出个龙头形状，冰寒掌风触及武争双掌，金银双绝掌亦是惨遭冰封。
　　一掌之下，威力如此，广汇之强悍着实刷新了武争还有秦旸的眼界，因为广汇亦是‘五气朝元’的境界。
　　一掌得利，广汇并未再乘胜追击，而是汇聚胸中五气，汇纳于识海，精气神融合，寒冰真气呼啸飞舞，形成栩栩如生的龙形。
　　炼气化神后期的‘五气朝元’，并非只是五气开启识海即可，开启识海只是开始，接下来便是要继续壮大五气，壮大识海，最终让气与神完美融合，化出阴神雏形，或者该说神元。
　　似武争这般，便是刚刚开启识海不久，五气尚未壮大到一定规模，而似广汇这般，则是五气即将圆满，和识海精神完全融合，化为神元。
　　这两者虽是处在同一层次，但双方的实力差距还是不小的。
　　也正是因此，之前广汇才会蔑称武争为小辈，对其相当轻视，若非运转“冰·五重天”容易造成冰火失衡，广汇此时已是拿下武争了。
　　而现在，秦旸要面对的便是行将圆满的广汇之全力。
　　“冰龙冲霄。”
　　广汇化气为龙，冰龙呼啸而出，劲风过处，留下冰蓝的霜痕。
　　“冥海归元。”
　　秦旸主动抽取金刚真气，佛骨金身与其真气连通，至正至刚的金刚之气渗入其身，行入百骸，和秦旸所练的大威天龙金身互相呼应。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空。”
　　竖掌结印，秦旸汇纳金刚真气与气血于一体，拳意勃发，血气于后背凝聚出龙纹，一拳击出，“天龙印。”
　　“嗷~”
　　金龙亮爪，冰龙冲霄，澎湃的真气冲荡，霸道的拳意与冰寒的意志碰撞，酝酿出一波波狂猛的气潮，而后——
　　轰！
　　气劲夹杂着冰屑在山洞中来回冲刷，满眼看去尽是一片模糊的景象，秦旸踉跄后退两步，双手冰寒，手掌满是乌紫之色，寒冰真气伤到了他的双手。
　　不过好在，并未伤到肌骨，这只是表面伤罢了。
　　秦旸搬运气血和真气，默默抵抗肆虐气劲的同时，也是在蓄势待发，只待寻到合适时机，便是杀敌之刻。
　　少顷，气劲稍息，秦旸和猛然出手，“天龙······”
　　轰！
　　山体骤然震动，让山洞之中的众人皆是立足未稳。
　　轰轰轰······
　　接二连三的爆炸声响起，山体开始迅速坍塌，脚下山岩亦是出现道道裂痕。
　　“该死！是谁在拿火药炸山！”饶是秦旸这等心性，现在都忍不住骂出声来。
　　这等动静，还有那浓郁的硝烟味，这摆明就是有人在炸山，还是炸整座南明山。
　　可问题是，想要炸开山体需要的火药量可不是那么好搞齐的，像秦旸先前搞得的霹雳雷火弹，至少得来一两百颗一起炸，才能炸动整座山。
　　也正在此时，佛骨金身佛光大耀，战天斗地的斗战胜佛之相再现，石壁上的法相雕刻也是发出淡淡的豪光。
　　嗡！
　　从下方冲起一股庞大的气劲，和金身佛光轰然碰撞。
　　这一次，碰撞烈度远超先前。
　　‘我好像踏进了一个不得了的坑里。’秦旸被这气劲碰撞余波掀飞到石壁上，脑海中冒出一个令人苦涩的念头。
　　这一次，还真有可能踏进火坑里了，不管是那突如其来的爆炸，还是两股气劲的冲突，都非是难以阻挡的威胁，秦旸感觉自己脑门上已经有个“危”字在闪闪发光了。
　　咚！
　　如中闷鼓的声音响起，脚下地面轰然塌陷，明明是山顶，岩层下面却是一处大大的空洞。
　　“神物任化。”
　　秦旸也不再顾及隐藏身份，招出断云石化成长剑，狠狠插进岩壁之中。
　　长剑与岩壁摩擦，散射出细密的火花，但终究还是止住了下落之势。
　　轰！
　　整座山体坍塌，岩壁也是碎裂倒倾。
　　“花Q。”
　　漆黑的空洞中传来尖锐的呐喊。
　　························
　　“任务完成。”
　　看着远处那座大山坍塌倾颓，震起漫天尘埃，红发男子满意地拍拍手，挥一挥衣袖，潇洒离去。

第一百一十二章 地下天坑
　　呜呜——
　　从下方吹上的疾风扬起秦旸的长发，他双脚牢牢吸附在一块巨岩上，看着四周围不断掠过的景象。
　　南明山底下，竟是一个巨大的空洞，或者该说是天坑。
　　当整座山坍塌之时，秦旸便随着崩溃的山体一同落进这天坑之中。
　　“好在之前的位置是在山顶，不然我怕是要糟。”秦旸看着四周围的一块块岩石，叹道。
　　要是在底下位置，那是下有不见底的天坑，上有岩块，那遭遇，基本是上下不得，九死一生。
　　而现在······
　　秦旸骤然放弃真气吸附，由于惯性从巨岩上脱离，在空中停顿刹那。
　　“寰宇昭空，神物任化。”
　　唰！
　　断云石化成大而薄的等腰三角形，秦旸的身体贴在这三角形滑翔翼下方，向着天坑底部滑行飞去。
　　前世看了几百集柯南，杀人手法没学到多少，倒是这滑翔翼简单易制作，秦旸曾在老美用到过。
　　“所以我才说啊，要不是死在导弹洗地下，我肯定能当个都市兵王。”
　　秦旸一边绕着圈向下滑行，一边吐槽道。
　　地下天坑比想象的要大，当秦旸下降十丈之后，空间豁然开朗，比之南明山还要三倍以上的区域映入秦旸的眼帘。
　　从天而降的巨石落到地下，发出砸入水流般的声音，以及一种奇怪的“嗤嗤”声。
　　而在下一瞬间，秦旸明白了这种声音是从哪里来的了。
　　四周围的空气温度越来越高，下方赫然有火光映入秦旸的双眼。
　　“这竟然是······”秦旸瞪大眼睛，“岩浆！”
　　天坑的底部赫然是熔岩遍地，大大小小的岩浆池冒着热气，好似一锅锅煮开的水，而岩石就像下水的汤圆一般，落入岩浆池后缓缓沉没。
　　若是秦旸没有滑翔翼，他的下场也会和这些岩石一般，成为长条的汤圆。亦或者比汤圆好点，摔到烧红的石块上，变成铁板烧。
　　“南明山地下竟然是岩浆池，难不成这是一座死火山？”
　　秦旸操纵着滑翔翼寻到一处靠着岩壁的石台落下。
　　刚落地，便见到金光闪闪的光点从天而降，灿烂金光在这赤红的地界里显得极为显眼。金光中包含的至坚至正之意，也让秦旸知晓了这些光点的由来。
　　“佛骨碎裂后的粉尘吗？看来九源和尚遗留的金身终究是没能撑过去。”秦旸颇为遗憾地摇摇头。
　　他吸纳了金刚真气，也通过九源和尚的遗泽通晓了“大金刚神力”，可以借此吸收佛骨中的精髓。若是佛骨没碎裂，落在秦旸的手中，他有把握在一年之内将“大金刚神力”修到极高的境界，并且让自身练髓圆满。
　　可惜，佛骨碎裂了，这极好的捷径算是没了。
　　“唔~”秦旸突然发出一声痛哼，按住额头。在他脑海之中，九道法相赫然成型，正是之前见过的金刚门九尊至极的法相，而随着这法相而来的，还有一句话。
　　“无心入魔，戒之慎之。”
　　“无心是人？还是说无心便会入魔？到底是动词还是名词？”秦旸感应到这句话，丈二和尚摸不着头脑。
　　“大金刚神力”还有入魔的隐患吗？他怎么不知道。
　　前世的记忆里也未曾有这方面的印象，作为纯正的佛门绝学，“大金刚神力”不该有这般隐患才对。
　　秦旸感觉这次争夺九源和尚的传承完全超乎了他的预料，不仅是那不知何人制造的爆炸，还有此时这天坑，以及这句九源和尚留下的话语。
　　看这死后六十年都还能有如此威力的遗骨，九源和尚的实力境界可想而知。少说也是炼神返虚顶峰，炼虚合道也不是不可能。
　　而能和九源和尚相抗的另一股气劲，就是来自于南明山底部，极有可能就是在这天坑之中。
　　最重要的是，秦旸发现劫力还没到账。
　　按理来说，他这次遭遇连番险境，尤其是之前的爆炸，那是差点真要身亡，该有大量的劫力进账才是。
　　然而到现在，劫力都还未曾到账，这就说明秦旸这一劫还没过，他依然不算安全。
　　“当务之急，还是要先找到出路才行。”
　　秦旸扫视四周，想找出一条通往外界的道路。
　　此地危险至极，别的不说，就说那些岩浆，要是突然爆发，秦旸这练髓之境的身体强度也是遭不住。
　　更别说还有一种深深的危机感一直萦绕在心头，让秦旸难以放下心来。
　　人仙武道的修练者都有一种近似于野兽般的直觉，对于危机的感应颇为灵敏。
　　若是在心灵境界上有所突破，这种直觉甚至能有着近乎预知般的能力。那便是“至诚之道，可以前知”的境界。
　　是以秦旸毫不怀疑自己心中的预感。
　　就在这时，不远处传来声声动静，随着这些动静的，还有不绝于耳的惨叫声。
　　有人！
　　并且此人的声音，秦旸还颇为熟悉。
　　“大罗天心”状态下，秦旸搜寻着脑海中的记忆，一张只见过一两次的面容浮现在脑海之中。
　　‘丁云辉。’
　　丁家的丁云辉，当初和丁旭南前去范家参加丧礼的便是此人。在官道之中，也是此人，被秦旸一击重创，然后侄子丁旭南也被秦旸掳走。
　　‘此地难道就是丁家老祖宗当年获得奇遇的地方？’
　　秦旸脑海中闪过这个念头，提运轻功，向着声音来源飞去。
　　断云石在空中飞舞，秦旸脚尖轻点断云石，连续借力两次，落到不远处的石壁之前，侧耳细听，发现声音来源于石壁之后。
　　从这声音强度可以判断，石壁不算厚。而丁云辉的惨叫也可以让秦旸得出他遇到的危机不算强。
　　至少对于秦旸来说，不算强。
　　要不然丁云辉哪还能中气十足地惨叫这么久，早嗝屁了。
　　“这样的话······”
　　秦旸双手探出，刚修练出不久的金刚真气充盈双手，摆出一个拳架，“天龙印。”
　　轰！
　　法印悍然击破石壁，灰尘弥漫之中，秦旸踏入石壁之后，迎面就见无数荧光闪闪的文字刻录在对面石壁上方。

第一百一十三章 留影于壁
　　忘情天书！
　　刻印在石壁上的文字赫然便是“忘情天书”。
　　只是原本合计一十五式的“忘情天书”，那石壁上只剩下五式，至于其他的，则是已经破碎得不成样子了，也不知是被人刻意损坏，还是因为自然因素。
　　还剩下的五式，分别是“君王”、“亲思”、“师教”、“日明”、“火延”。
　　其中“君王”等三式皆是以精神力催动的招数，炼气化神后期以下的武者休说看懂，便是连查看那些文字都有精神错乱的可能。
　　记载这三式的文字就似有一种古怪的魔力一般，明明只是单纯的文字，他人观之却是在脑海中自动勾勒出对应的形象，并叫人不自觉地沉湎于其中，难以自拔。
　　眼前的丁云辉无疑就是中了这三招之一，只是看他那样子，他不是沉湎于其中，而是被强行禁锢在其中，在幻境之中遭受种种折磨。
　　而致使他如此之人，非是石壁文字，而是他的亲哥哥——丁云山。
　　只见这位丁家家主一片淡漠站在丁云辉身前，此时正以空洞一般地眼神看着破壁而入的秦旸，“又是一个外来者，那么你这外来者看了天书之后，是否已经为君上的伟大而震惊呢？是否决定如我一般为君上贡献一切呢？”
　　“君上？”
　　秦旸微微皱眉，看向石室中那道盘膝而坐的身影，“你说的君上，便是他吗？”
　　那是一道看起来才二十多岁的身影，身着素白道袍，面容俊秀，闭目盘膝而坐。
　　他就那般坐在那里，又好像不在那里，介乎虚实之间，存乎天地自然，浩荡无边，天人合一。
　　然而，此时这道身影正在慢慢变淡，就如一道幻影，徐徐消失。
　　“你所说的君上，看起来马上就要消失了。”秦旸道。
　　若是他没猜错的话，这道身影便是那和九源和尚气劲碰撞的来源，此人也应当是一个可与九源和尚比拟的绝顶强者。
　　但是，他已经死了，就和九源和尚一样，死了。
　　九源和尚的遗骨散成了金辉，和他对立的这人也将成为一片虚幻。
　　“君上是不死的，你所见到的只不过是表象罢了。”丁云山转身看着那道身影，完全不在乎他徐徐消失，只是以斩钉截铁地语气说道。
　　似乎在他眼中，这位君上是永恒不死之人，即便是躯体消失，也不代表此人死亡。
　　而在下一刻，秦旸也有了类似的想法。
　　瞳孔剧烈收缩，秦旸骇然发现，尽管这位“君上”的身体已经消失，但他的影子还在，那道盘膝而坐的影子，依然印在其背后的石壁上，不动，不摇，不变，就好像那位“君上”的身体依然还存在一般。
　　‘留影于壁，此人之修为，令人骇然。’
　　‘只是单凭一道影子，又如何能将丁云山洗脑至此呢？’
　　留影于壁，的确能彰显此人的高超实力和境界，但要说丁云山见此场景便将其尊奉为神，那未免有点太过夸张了。
　　看丁云山那样子，已是被完全洗脑，说他的心智人格完全换了一个人都不过分。
　　‘果然问题还是出在那三篇精神之招上吗？’秦旸微微阖眼，不再去看“君王”、“亲思”、“师教”三式。
　　那位“君上”看起来不是什么良善之辈，留下的“忘情天书”藏着一些难以察觉的暗手，好在秦旸已将其记下，事后以大罗天推衍查错便可。
　　“看来你也不想信奉君上啊······“
　　丁云山带着一丝遗憾之色，道：“既然如此，便将你也抹除吧。”
　　“君王！”
　　仅仅是炼气化神前期的丁云山，竟是口出狂言要将秦旸抹除，而当使用了“君王”之后，他的气势竟是有了超过秦旸的趋势。
　　“君王”，威道之招，以王者之威势震慑敌人，不攻敌而慑心。
　　然而，即便是“忘情天书”也是要讲基本法的，应该不能让丁云山的气势大幅超过自身境界才是。
　　但丁云山此时的强悍气势，就是已经有了赶超秦旸的趋势，那煌煌之势甚至连秦旸的拳意都受到了压制。
　　“哼！”
　　秦旸冷哼一声，气血和真气凝合，隐现出龙形，观想大威天龙菩萨观，以强绝存粹之力，抗衡对方之势。
　　丁云山气势暴涨，秦旸的确是有点吓到了，但他本人也是练过“忘情天书”的，自然明白这部武功的本质为何。
　　刚开始是被吓到了，但秦旸稍微转转脑筋就明白过来了。
　　丁云山在借势，借他人之势。
　　而这个他人，便是那个已经消失的“君上”。
　　秦旸颇为忌惮地看了一眼那石壁上的影子。现在看来，这影子也不是毫无异常的，竟然还能让丁云山借势。
　　“狐假虎威之辈，也敢在秦某面前嚣狂。”
　　秦旸一拳击出，澎湃之力付诸于一拳，狂然之势，无可抵挡。
　　秦旸在获得了“大金刚神力”传承之后，本就强大的力量更上一层楼，如今仅是以初练的真气附加于身体，便由着超过之前的力量。
　　面对这一拳，丁云山绝无生机。
　　“亲思！”
　　高声尖叫之中，从石壁上漫出无形之力，勾起秦旸过往之回忆，恍惚间，似是师父师兄们都在身旁，便是那亲手杀死的师姐，也如在眼前。
　　师门之过往，是秦旸此世最深刻的回忆，即便是冷硬如他，也是对这份回忆珍视至极。
　　若是能重新挽回过去，秦旸自问会不惜一切代价去挽回。
　　但是很可惜，这是假的。假的终究是假的，成不了真。
　　“破！”
　　拳意轰破“亲思”之幻境，霸道的一拳之上更添一分杀意。勾起自己的回忆，秦旸怎会轻饶。
　　轰！
　　光芒陡然爆发，令得秦旸眼前一片雪白，那强悍的拳锋和膨胀的气劲碰撞，在石室中爆出强烈劲风。
　　‘是日明！丁云山怎会使用日明？’
　　秦旸想不明白丁云山为何能使用“日明”，这一招连他都还不会使用，且此招对于真气的量和掌控度皆是需求极大，一个不慎，便是受到炎劲反噬，落得个死无全尸的下场。
　　但丁云山就是用了出来。

第一百一十四章 幻境
　　嘭嘭！
　　气劲和拳锋交错，击出声声爆鸣。
　　秦旸双眼紧闭，听声辨位，和爆发出“日明”之招的丁云山交手十余招，将其狠狠压制。
　　现在的他不是过去那个刚刚练脏的他，当初秦旸面对丁家叔祖的“日明”，险些被其重创，但现在的秦旸即便是于“日明”硬碰硬，也是毫发无伤。
　　虽不知丁云山是如何使出这“日明”的，但单凭他的根基想要靠着爆发来伤到秦旸，那就有点太天真了。
　　“天龙印。”
　　秦旸一如既往的使出“天龙印”，拳印击出拳劲将空气隐隐凝成龙首之形，击爆周身围着炎火，犹如一轮太阳般的丁云山。
　　“好小辈，未曾想到多年后会有如此出色的年轻人。”
　　丁云山操着陌生的口吻和秦旸对话，同时双手挥动，真气引动天地元气，“火延，聚。”
　　从洞口那边冲入大量岩浆，在他手中汇聚成一个金红色的岩浆球，蒸腾出大量热气，飞向秦旸。
　　刚刚恢复一些视力的秦旸只见一股炽烈之气扑面而来，金红色的岩浆球已是近在眼前。
　　“啊！”
　　秦旸背脊颤动，犹如龙骨般发出激烈的碰撞声，紧紧绷住，脑海在刹那回想起前世死亡之景，死亡的气息激起心中的狠意和不甘，大脑一片空白，唯有求生的念头占据心神，双拳狠狠击出。
　　“哞~”
　　巨象印！
　　危机关头，秦旸突破极限，击出龙象法印的第二式，拳劲击出罡风，和熔金煮铁的岩浆球狠狠对撞！
　　轰！
　　“呼呼呼······”
　　秦旸猛然睁开双眼，眼前是岩浆红光照射出的微暗景象，视线尽头是刻在石壁上的文字，还有两具死相恐怖的尸体。
　　丁云山，还有丁云辉，丁家兄弟二人死在这件石室之中，死状凄惨，面目狰狞，看起来像是活活吓死的。
　　他们早就死了，至少已经死了好一段时间了。
　　“那么我之前见到的丁云山是······”
　　秦旸猛然想起什么，向着石壁下方的位置看去。
　　在那里，本该有着那位“君上”的身影，但现在秦旸却是完全找不到那位“君上”的痕迹。
　　然而······
　　秦旸双眼死死盯住石壁的某处，他在那里见到了一道熟悉的身影，或者该说是影子。
　　留影于壁！
　　石壁上有着一道盘膝而坐的影子，那位所谓的“君上”的影子。
　　之前所见已是被确定皆为幻象，但幻境之中，也是有真实的。或者该说，除了丁云山兄弟俩已死之后，其余部分皆是可以在现实中实现的。
　　“我能感觉到，丁云山的‘忘情天书’并非融于天地自然，而是融于······”
　　秦旸目光盯紧那道影子，“他！”
　　这道影子的主人肯定是一个将“忘情天书”修练到至高境界的人，他已是和天地自然合而为一。
　　而他所传下来的“忘情天书”，其主要并非是融于天地，而是融于他这个和天地自然合为一体的人。
　　只是人终究不是天地，所以与其说是融于他，不如说是变相成为他。之前幻境中丁云山便是明证，整个人完全换了一个人格一般。
　　“这是条捷径，将‘忘情天书’的门槛降低到极致的捷径。但也是条死路，一条生命、心灵都操于他人之手的死路。”
　　以此法修练“忘情天书”，固然能极快得到力量，但这些力量、感悟都是借来的，都是来自于这位“君上”。
　　照幻境中的情况来看，丁云山那种除了记忆不变外其余人格部分全变，应该就是这种路径需要付出的代价了。
　　“真是可怕啊，这‘君上’。”秦旸十分忌惮地看了那道影子一眼，顺着这个石室的出口走去。
　　都死了这么久了，连尸体都消失了，竟然还能让自己陷入这等幻境，若非是死亡的威胁让秦旸爆发，可能他还不知自己进入了幻境之中。
　　“大罗天，解析我获得的三式，查看是否有隐患。”秦旸边走边在心中道。
　　【消耗五百点劫力，解析完成，确有隐患。改正需要五百劫力。】
　　秦旸露出果然如此的神色，道：“改正吧。”
　　剩下的五百劫力也是完全耗空，秦旸的储备空空如也。但他也再度获得了三式天书招式。
　　这样一来，忘情十五式秦旸已得其六，已经过了三分之一了。
　　随着修练招式的增多，秦旸对于“忘情天书”的理解也在加深，未来的推衍消耗也会响应减少。
　　【获得五千劫力。】
　　正在疾行秦旸松了一口气，“劫过了······”
　　劫力获得，这惊险连连的一劫终于算是过了。
　　在来到山阴郡之前，秦旸还真没想到自己会遭遇这么惊险的难关，先是炸山，后又是地下天坑，最后更是陷入幻境之中。
　　尤其是幻境中的遭遇，秦旸完全没想到，自己在破壁进入石室之前，就已经被引动了幻觉。
　　那从石壁后传来的惨叫声就是勾自己入坑的诱饵，明明秦旸连那影子都没见到，却还是被无声无息勾起了幻觉。
　　而当他破壁进入石室，第一眼看到室内景象后，心神就整个沉进幻境之中了。
　　“那么问题来了，那位‘君上’到底是死是活？”
　　秦旸最后看了一眼石室之所在，毫不犹豫地大步离开。
　　不管是死是活，都非是此时的他能探究的。想要探究，至少也得达到和上头那个九源和尚相近的境界才行。
　　而且除了“君上”的生死之外，还有很多其他疑点，比如那炸山之人从何而来，九源和尚为何会和“君上”敌对。
　　秦旸感觉自己这一次在山阴郡遭遇的问题还挺多。
　　可惜探究这些问题，都需要不弱的实力，需要远比现在强的实力。
　　秦旸将所有疑惑抛之脑后，循着丁云山二人来时的道路离开。走了大概一里左右的路后，秦旸感觉热量稍减，前方已是出现了淡淡的雾气。
　　这是水汽，有水汽出现，就代表这附近有水源，距离出口不远了。
　　秦旸加急步伐。
　　大约半刻钟后，秦旸从一道裂缝中跳出，在他眼前是雾气蒙蒙的山谷，一条溪流从山谷上方流淌而下，流入裂缝之中，被高温的岩石蒸腾成水雾。
　　他出来了。

第一百一十五章 会和
　　“雾云岭。”
　　秦旸辨认四周，发现这处裂缝的出口便是距离南明山不远的雾云岭。
　　此处因为常年云蒸雾绕而闻名，偌大的山岭因时常有采药人迷路于此，失踪不回，故以此处少有人迹。
　　当年丁家的老祖宗也是因为在此地迷路，迷迷糊糊摔进了裂缝之中，才有后来的奇遇。
　　“这样也好，免得有其他人来到此处，发现石壁上的‘忘情天书。”秦旸自语道。
　　由于那间石室太过邪异，秦旸秉承从心之念，不敢触碰那石壁，更别提破坏石壁上的文字了。
　　鬼知道那位“君上”还留下了什么后手。
　　现在这样挺好，雾云岭人迹罕至，迷雾笼罩，还地处深山，一般人还真不会来到此处。
　　秦旸循着山岭中的小道往外走，得益于丁云山二人进来时的痕迹，以及秦旸自身敏锐的感知能力，他并未在迷雾中迷路，而是一路出了雾云岭，见到地势大变的外界。
　　由于某人炸了南明山，让此地的地势大变，隔着二里地的雾云岭也受到了不小的影响，地貌大变，处处可见破裂的地表，倒下的大树。
　　当秦旸靠近山阴郡之时，发觉此时山林中四处可见丐帮弟子还有公门中人，他们仔细搜寻，像是在寻找着什么。
　　“师兄。”
　　断水的身影出现在不远处，惊喜道：“你果然没事，师弟就知师兄神通广大，不会轻易折在这里。”
　　“差点就真折了，”秦旸苦笑一声，道，“此地不便谈话，先回之前让你们找的落脚地。”
　　二人悄然避开那些搜寻之人，进入郡城之中，绕到城西，潜入了一处破旧民宅之内。
　　“师兄，这里是一个年老采药人的住处，那采药人前两天进山不慎摔死了，短时间内，这里不会有外人来。”断水说道。
　　同时，他也是拿出一个小小的指南针一样的罗盘，笑道：“还是师兄想得周到，事前拿走了司南石，要不然师弟想第一时间找到师兄还真做不到。”
　　他手上的罗盘，会在一定范围内受到司南石的磁力吸引，一直指向司南石的方向，若非如此，断水也无法第一时间找到秦旸。
　　类似的物品，墨家还有不少，机关秘术便是墨家的特色代表之一，弦主这一脉虽不善此道，但也不是其他半吊子机关术传承能比的。
　　“师兄，到底出了什么事？我看那山崩地裂的，即便是元神强者也不过如此了。”断水问道。
　　‘元神强者就可崩山了？’秦旸看了一眼断水，心中估摸出元神强者的大致实力。
　　断水这家伙挺喜欢看书的，墨家不少典籍都有涉猎，他的估算应该差不多。
　　所谓的元神强者便是炼神返虚后期的武者，炼神三境，阴神、阳神、元神，元神强者若可崩山，那再往上的炼虚合道也不知有何等实力。
　　秦旸想了想，道：“空气中的硝烟味你应该有闻到吧，这就是哪个不知名的疯子用火药炸山。彼其娘之，我差点就死在了那场山崩之中。”
　　要不是有断云石化成的滑翔翼，秦旸就算不死在山崩之中也有可能留下难以恢复的伤势，甚至有可能落入岩浆之中像泥人一样直接化了。
　　不管怎样，都是一个死字。
　　从当初杀死摘星盗之后，秦旸还是第一次遇到这般险境。
　　“想要炸垮整座山，不只需要提前布置好爆炸点，还得大量火药才行，”断水道，“天下之间，能做到这一点的怕是唯有江东雷门和大玄天宫火部了，以天南道的特殊位置来看，大玄天宫之下的火部可能性较大。”
　　“天宫，”秦旸念叨着这个名字，“会和那位大玄国师有关吗？”
　　能号令天宫的，唯有大玄国师萧冕，也只有他能让天宫八部全数心服口服。若是这件事牵和萧冕有牵扯，那秦旸就得暂时将其压在心底了。
　　“罢了，不想这个了，此事靖武司会比我们更急。这等量的火药，不管是否大玄那边，朝廷都会彻查。”
　　秦旸换了个话题，道：“除了我之后，还有其他人活着吗？”
　　“丐帮的武争从爆炸中冲了出来，不过也是被炸成重伤，现在正在治疗。丐帮之人到处搜查，便是武争亲自下的令。”断水道。
　　“那他倒是好运。”
　　秦旸还记得在他和广汇以绝招对击之前，武争就见机从上边离了山洞石室，避免波及，想来也正是因此，他才能第一时间发现爆炸，下决断立即撤离。
　　至于他为何明明生离了，还要派人搜查，那自然是为了秦旸手中的“大金刚神力”和广智广汇的大轮寺武功了。
　　不过秦旸估计广智广汇应该死得连渣都不剩了，他们没武争好运，也不似秦旸这般有滑翔翼，能活下来才怪。
　　“这样也好，若是连武争都死了，丐帮那边也不会善罢甘休，到时候会连我都牵扯进去。”
　　秦旸缓缓闭目，道：“你先去里屋，我先运功疗伤。”
　　“是，师兄。”断水轻轻放缓脚步，以不被察觉的方式向里屋行去。
　　提供运气，秦旸吸收炼化着体内未散的金刚真气，提纯自身之气。
　　在山洞之中，秦旸吸收不少九源和尚遗留的真气，这些真气虽然在之前消耗了不少，但还是残留了少许在体内。
　　以九源和尚的境界高度，他遗留的真气便是过了这么多年，质量也远非秦旸可比。
　　修行同样功法的秦旸可借这些真气体悟一下这位前辈高人高度，并且顺带疗伤。
　　时间缓缓流逝，秦旸在不知不觉中从坐立变成站立，两臂交叉，左手反转过来，直到右腋之下，右手则笔直向下，握住右膝，姿势十分古怪扭曲，却又凸显出力量的美感。
　　此乃“金刚三十二相”中的“我相”。
　　紧接着，秦旸再度变相，从“我相”化为“人相”，右足反踢后脑，右手向下，抓拿左足踝部，姿势一如既往的扭曲古怪，但力感更甚。
　　之后便是“寿者相”、“马王相”、“猴王相”······
　　“金刚三十二相”一一出现。

第一百一十六章 收获
　　时间一分一秒流逝，秦旸对于“三十二相”也是越发精数。
　　“诸天相”、“多头蛇相”、“大须弥相”、“大自在相”······
　　即至最后，诸相合一，“一合身相”。
　　“三十二相”乃是“大金刚神力”的入门基础，初习此功者，须得借用各种相态，激发劲力。
　　秦旸本身的境界早已超过“大金刚神力”的基础，且对身体的掌控程度极高，距离完全灵肉合一也只差一线。
　　是以对这“三十二相”入门极快，不多时就已练到诸相合一之境。
　　也就在他将“三十二相”练为一体之时，体内的金刚真气完全消化，秦旸自身的真气境界也如水到渠成一般，迈入炼气化神后期。
　　胸内五气从身躯之中涌起，齐齐涌上脑中识海。
　　这一关的惊险实则比之后天破境之时还要高出数倍，脑海乃是人体思想之所在，打开识海稍有纰漏，便是身死功消的下场。
　　不过好在秦旸早早练出了拳意，让人仙武道走在了前面，这一关对于其他人来说是很凶险，但对秦旸来说，也不必吃饭喝水难多少。
　　真气境界达到‘五气朝元’之境，秦旸的五脏也因为突破而再度受到洗练。所谓的“五气”，本就是心、肝、脾、肺、肾等五脏内含之气，强五气便是壮五脏。
　　练气武道虽然在练体方面不及人仙武道，但对于身体的提升也是有着一番别样的造化的。
　　要不然光练真气，身体强度却是不过关，那最后的结果就唯有爆体而亡。
　　秦旸将两种武道结合修炼，获得的收益也是超乎单一的武道修炼。就像之前在练脏的功法选择那样，如果秦旸不选择修炼“蛤蟆功”，而是以“灵龟吐息法”或是“钓蟾劲”修炼，那么修炼进度就只能靠水磨，也无法这般容易完成练脏了。
　　只不过，这种同修两种武道的福利也只能到此为止了。
　　炼气化神之后的炼神反虚，乃是气与神合，修炼出元神，而后出入青冥，神游太虚，将人体小天地和外在大天地彻底联通，以神御气。
　　而人仙武道则是彻底灵肉合一，专注开发人体小天地，其目标是将小天地壮大，直到最后比拟外界大天地。
　　秦旸已经开始灵肉合一，且已接近完成，想要修炼出元神，却是已经不可能了。
　　也就是说，在境界上来论，秦旸只能止步于炼气化神这一阶段了。
　　当然，练气带来的福利还是有的。就像此时，秦旸就能感受到因为‘五气朝元’而带来的福利，识海在不断壮大，拳意也受到了滋养。
　　在原作中，人仙武道主修精气，至于精神则是属于道术的范畴，而现在，秦旸通过练气将精气神联合起来，让精神也受到精气的直接滋养。
　　他本就因为练脏而使得五脏六腑极为强大，如今五气朝元，那效果自然也是非同凡响。
　　“大不了就是不练神游太虚的元神，只练体内之神而已，总体来说也是差不了多少。而且以后等我的底蕴上来了，也未尝不可能突破这一桎梏，修成元神。”
　　秦旸颇为满意地收起架势，停功吐出一口如同利剑般的浊气。
　　由于自身的的特殊，秦旸已是“大金刚神力”有所小成，练至“一合身相”，只待将其修炼纯熟，便可将相态化去，相态尽被化去，仅存神意，神意一动，劲力自生，身体无处不可伤人。
　　而在此时，秦旸手上的乌紫之色也是完全散去，因广汇而受到的冻伤因为实力的精进，气血的活跃，已是完全痊愈，身体肤质甚至比之先前还要好上许多。
　　秦旸抬手捏成一个拳印，气血搬运，犹如象鸣。
　　在幻境之中，由于死亡的压迫，秦旸突破极限使出了巨象印。那幻境虽是假的，但秦旸的突破却不是假的。
　　接下来，秦旸还将迎来一段实力上升的高速期。
　　“这一次的收获还是挺大的，不只实力有突破，便是劫力也有了不少进账。”
　　五千劫力，秦旸推衍换血境界的功法也算是有了点着落了。
　　清点完收获之后，秦旸面部肌肉蠕动，变成另一副相貌，走进了里屋。
　　里屋之中，断水和转灭正随意就坐，唯一的床榻上还躺着一个昏迷不醒的兰陵生。
　　断水二人很好地听从了秦旸的吩咐，让兰陵生全程昏迷，不给他一点逃脱的机会。
　　秦旸进来之后，便道：“将他唤醒吧。”
　　转灭闻言，过去在兰陵生身上疾点几下，再扇上几巴掌，这个半路上了黑车的娃才迷迷糊糊地醒来。
　　刚醒来，就觉得脸颊火辣辣地疼，还有膀胱一涨一涨，有种要爆炸的感觉。
　　算算时间，现在也差不多亥时了，从昨日上了黑车到现在都过去一天一夜不止了，兰陵生就算是炼气化神境的武者，也无法挡住这生理需求带来的难受感。
　　“哎呦我去，我这是昏迷多久了。”
　　兰陵生双腿紧夹，只觉得憋了三天三夜，一张俊俏的脸都快扭曲变形了。他急切想找个地方解放，但昏暗的烛光下显得阴森森的三张面孔，却让他的膀胱不由一紧。
　　有点不敢动啊。
　　“我说周兄，人有三急啊，什么事等在下放了水再说行不？”兰陵生硬是挤出个笑容，对着秦旸说道。
　　“在下保证，绝不逃跑。”
　　兰陵生三指竖起，信誓旦旦地道。
　　“不需要保证。”
　　一个断云石变化而成的项圈飞到兰陵生身前，缓缓戴在他的脖颈上。
　　秦旸笑眯眯地道：“我只相信自己的保险措施。这个项圈能吸收你的真气，无论你如何爆发，都无法将其挣开，至于破坏，那就更是不可能了。”
　　“一旦你逃跑，只需周某心念一动，呵呵，你就可以和你的身体说后会有期了。”
　　无论是让项圈内侧生出一圈刀片还是让其内的真气爆开，都能轻而易举要了兰陵生的小命。
　　《寰羽诏空神卷》搭配上断云石，也许在威力上不会有太大提升，但在玄妙上，却有着媲美化腐朽为神奇的神异之效。
　　断云石，可从不仅是用来战斗的啊。

第一百一十七章 小看了他
　　“嘶哈嘶哈——”
　　兰陵生急促地喘着气，满脸的舒爽之色。
　　就像没真正被饿过就不知道食物的可贵一样，差点被爆掉膀胱的兰陵生此时就觉得放水是一种无上的享受，比偷香窃玉还要爽。
　　“如果把这项圈去掉，那就更爽了。”
　　放完水后的兰陵生不自觉地想伸手摸摸脖颈上的项圈，但突如其来的冰冷让他手指一顿。
　　从项圈内侧，延伸出了一圈锋利的刃片，那轻薄而危险的刀刃甚至刮去了脖颈上竖起的汗毛。
　　“如果你想死的话，就大胆用你那未洗过的脏手去碰碰吧。”
　　不远处传来的话语让兰陵生笑容讪讪，连连道：“这就去洗，这就去洗。”
　　说着，兰陵生便连忙去洗了手，前后搓洗了十遍，务必不让爱干净的周树人先生感到一点不适。
　　兰陵生可不希望自己因为“不洗手”这个可笑的理由而失去性命。
　　洗完手后，兰陵生回去坐在三人面前。也不知是否是因为释放了压力，此时的兰陵生有了先前在马车内的镇定，只是对于秦旸这么个掌控着自己生死的狠人，还是有着不小的戒惧感。
　　如果时光能重来的话，兰陵生发誓自己绝不会上那辆黑车。可惜时光不能重来，所以深谙某方面知识的偷情盗就只能闭上眼睛享受了。
　　“那么，请说吧，在下有什么能为周兄效劳的呢？”兰陵生道。
　　“听说你是个全才，琴、棋、书、画、医、卜、星、阵样样皆通。你的阵法造诣如何？”秦旸问道。
　　“略懂略懂。”兰陵生颇为得意地回道。
　　看他那样子，就知道不止略懂。
　　“略懂大致是什么程度？”秦旸再问。
　　“‘五气朝元’以下，皆是无法在在下所布之阵法中自如穿行，若是有足够特殊的材料，在下还能布下干扰精神力的乱神阵，届时便是‘五气朝元’的武者，也不可能轻易破阵。”兰陵生道。
　　秦旸闻言，向断水问道：“特殊材料，能搞到吗？”
　　“类似雷击石那样的材料，最快十天就能运到。”断水说道。
　　雷击石乃是受到自然天雷击打，并在一定条件下吸收了雷霆之力的石头，因为会不断散发出天雷的气息，所以能对精神力产生极大干扰。
　　只要不到炼神返虚中期的‘阳神’之境，那么武者外放的精神力都会受到强弱不等的干扰，炼气化神境界的武者受到的影响最大。
　　“再找一些墨家机关来，我要打造出一个类似墨家传承地的地方。”秦旸道。
　　“可是师······周兄，传承地不是想建就能建的。”断水有些迟疑地道。
　　“又不是真的传承地，”秦旸笑道，“我要的，是一个···好像真的一样的传承地。一个能勾起他人好奇和贪欲的地方。”
　　‘啧啧，这一听就不是用在正途上。’兰陵生暗暗道。
　　勾起好奇和贪欲之后会如何？那当然是进去找东西、找传承了。再然后，那些进去的人会如何，兰陵生用脚脖子想都知道不会有什么好下场。
　　“你们带着兰陵生入山，在群山中找个靠近我们相遇的那个山谷的地方，建个假的墨家传承地出来，我有大用。”秦旸吩咐道。
　　说完，他又看向兰陵生，脸上挂着令他不寒而栗的笑容，“兰兄，你应该不会让在下失望的，是吧？”
　　“这是自然，”兰陵生努力让自己的笑容变得真诚点，“在下和周兄相见恨晚，绝对不会让周兄失望的。”
　　生死操于人手，他还能说什么呢？当然是这个周树人说什么，他都说好啊。
　　“那就好。”秦旸十分满意地拍着兰陵生的肩膀。
　　························
　　次日清晨，断水、转灭二人带着兰陵生悄悄离开了山阴郡。
　　而秦旸，也在这日的清晨见到了一些因为这次事件而来的人。
　　其中有净衣派的于大勇和一帮弟子，还有靖武司的余善朋，以及······
　　林雪图。
　　“秦舵主，好久不见了。”在郡城门口，林雪图露出一如既往的和煦笑容。
　　但是他说的话，就有点让人挑眉了。
　　“林大人说笑了，我丐帮大德分舵的舵主是吴前辈，在下不过是个六袋弟子罢了。”秦旸淡淡道。
　　一见面就故意叫自己秦舵主，看来这位林大人来者不善啊。
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福。以吴舵主现在的情况，说是闭关，但谁知道他真正情况如何呢？现在连舵主令牌都在秦少侠手中，林某叫一声‘秦舵主’，也算是理所当然的，不是吗？”林雪图继续话里带刺地道。
　　“你！”于大勇怒哼一声，便要出手。
　　“于大哥！”
　　秦旸伸手拦住于大勇，对林雪图道：“挑拨离间的话语就不必多说了，我秦羽行得正坐得端，不惧风言风语。这大德分舵的舵主有且只有一人，那便是吴前辈。其余人，秦某和兄弟们都是不服。”
　　“不错，你休想挑拨离间！”于大勇喝道。
　　“我们走。”
　　秦旸带着净衣派众人，直接朝着郡城之内走去。
　　一行人以恶狠狠的目光瞪视了靖武司众人后，皆是跟着秦旸离开。
　　在他们离开之后，余善朋有些不解地问道：“世叔，如此刻意地针对秦羽，可不像是你的风格啊，您是否有什么发现？”
　　他这位世叔的行事作风向来是偏向润物细无声方面的，极少正面硬干。像今日这般摆明了针对的架势，可是鲜少见他露出过。
　　“这个秦羽，不简单。”
　　林雪图收起了笑容，淡淡道：“自从他出现后，事情都向着对他有利的方向发展。从他进入丐帮到现在还不到一年吧。就是在这不到一年的时间里，他已是成了六袋弟子，并且掌握着丐帮大德分舵的实际大权。
　　他可是很不简单啊，过去是我小看了他。”
　　‘小看他的，又何止是您呢？世叔。’余善朋心中苦涩一笑，暗想道。
　　在被抓住把柄之前，余善朋也是小看了秦旸，直到被拿捏住把柄才悔之莫及。

第一百一十八章 掌钵龙头
　　‘可惜现在说什么都晚了，秦羽大势已成，即便是世叔您也难以扼制他了。’余善朋心中哀叹道。
　　他自从见到秦旸毙杀广智之后，就基本绝了反抗的心思。智计不如人还可在肉体上消灭对手，但智计和实力都不如人，那就别去送死了。
　　如今的天南道中，便是他这位世叔也不一定是秦旸的对手，此人基本可说是无人可制了。
　　“你之后带人盯着秦羽，不要让他离开你的视线范围，我怀疑他和之前的几桩无头公案，甚至可能和这次的特使被杀有关。”林雪图道。
　　“什么？”余善朋惊诧道，“世叔你找到证据了？”
　　若是秦旸暴露，他余善朋也得遭殃。经历过数次合作的二人已是扯不开关系了，秦旸暴露，那余善朋就算不被下狱，也得丢了这郡掌使的位置。
　　他年纪轻轻就做到郡掌使，未来有大好前程，岂会甘心就此沦落？
　　好在林雪图摇了摇头，让余善朋安了心。
　　只听他道：“抓人需要证据，怀疑可不需要。有时候从结果反推，便能想到和之前不一样的思路。特使被杀，还有之前那几桩案子，谁的获益最大？”
　　“是丐帮，或者来说是秦羽。”
　　林雪图下意识地摩挲着食指，“也许受益人不止秦羽一个，但这几桩无头公案之中，秦羽都有获益，那就不得不怀疑了。”
　　作为一个老捕快，林雪图怀疑一切可怀疑的人。不巧的是，指向秦旸的线索虽是最少的，但林雪图对他的怀疑却是最高的，甚至和特使刺杀案的最大嫌疑对象漕帮并列。
　　“善朋明白，善朋定会将其死死盯住，不放过一丝一毫的线索。”余善朋正色道。
　　至于真正出力到什么程度，那就得看双方的默契还有秦旸的谋划了。
　　至少余善朋是不想秦旸被捕的，哪怕秦旸当真是这几桩案子的凶手。他还有大好前程，前途无量，可不想就此放弃。
　　························
　　而在另一头，秦旸和于大勇边走边说，于大勇见到秦旸安然无恙之后，一路上提着的心也总算是放了下来。
　　“听到武争那小崽子被炸成重伤，秦兄弟下落不明后，我老于可是心急如焚，要不是靖武司这几日到处戒严，我昨晚就赶到此处找寻秦兄弟的下落了。”于大勇说到靖武司戒严之事时，也是有着不小的怨气。
　　“你说他们的特使死在了汉江上，那肯定是漕帮的人干的吧，他们靖武司在陆上到处戒严有什么用。要我说啊，直接将白轻侯那家伙拿下，就什么事都了结了。”
　　“靖武司可没办法这样一刀切。”秦旸失笑道。
　　虽然各方面证据都指向漕帮，特使的船是霹雳雷火弹炸的，特使林义海死于山海真气，且还是死在汉江上，但也正是因此，刻意的痕迹太重。
　　漕帮和白轻侯背后不是没人的，这等刻意的痕迹，他们当然是会死抓着不放，不可能铁憨憨地接下这黑锅。
　　这也是秦旸故意制造的破绽，要是让这黑锅直接砸在漕帮头上，那秦旸又何必去杀特使。
　　杀特使，不就是为了让天南道靖武司继续维持两虎相争的局面吗？
　　也正是因此，原本已经落入下方的白轻侯最近几日已是有了复起的势头，硬是撑起来和林雪图继续大战三百回合。
　　只要总部那边尚未尘埃落定，他白轻侯就依然是天南道靖武司的最高长官，就算落入下风，但基本盘还是未失。
　　“可这样一直戒严也不是回事啊，”于大勇急道，“天南道的走镖生意现在都已经在我们手中。按照秦兄弟你的计划，接下来是要把生意扩张到江南道的，可按现在这情况，天南道的来往商人都变少了，更别说往江南道扩张了。”
　　“暂时沉静一下吧，这些日子的收入也够兄弟们生活一段时间了。”秦旸道。
　　“也只好如此了。”于大勇叹道。
　　除非这样，也没其他办法了，总不能非要在这种时候和靖武司正面碰撞吧。就算是镖局肯，送镖的人也不肯啊。
　　一般商家可不敢得罪靖武司。
　　二人正说着，迎面就走来一群衣衫褴褛的乞丐，破破烂烂的衣着在这寒冷的冬季是一点都不防寒，但这群乞丐却是全无一点寒意，显然都是武功不错的好手。
　　为首之人，正是曾经差点被秦旸掐死的柳东元，还有那个父亲英雄儿窝囊的江流儿。
　　这二人带人直冲着秦旸等人而来，柳东元颇有底气地堵住道路，道：“秦羽，跟我们走一趟吧。”
　　“笑话，你说走就走吗？”于大勇出声道，“老家伙，我们净衣派的可不虚你们污衣派，你以为你是谁，也想带走秦兄弟。”
　　虽然实力不如人，但于大勇的气势却是十分高昂。这不仅是因为有秦旸在背后撑着，也是气的。
　　净衣派和污衣派的矛盾由来已久，尤其是近几年污衣派处处针对郭龙头，更是加深了这种矛盾。
　　现在柳东元如此作态，张口就让秦旸跟他走，于大勇自然不会客气。
　　“老夫的话，自然不一定有用，但掌钵龙头的话也没用吗？”
　　柳东元底气十足地道：“秦羽，掌钵龙头现在就在山阴郡，他请你去一趟，我就问你去还是不去？”
　　这一下，于大勇却是没法正面反驳了。
　　掌钵龙头的地位，在丐帮之中也是数一数二的，于大勇要是不客气的硬怼，怕是直接就要背上一个不敬尊长的名号。
　　但是这掌钵龙头王无忌本身乃是出身污衣派的人，对方这些年来虽和郭龙头相安无事，甚至帮助郭龙头处理了不少事务，但净衣污衣之别，依然存在。
　　这一点，从王无忌来到山阴郡后第一时间去找污衣派的人就可看出。
　　无论王无忌自身对净衣派是否存有敌意，但他本身立场偏向污衣派乃是事实。
　　“秦兄弟······”于大勇担忧地道。
　　“无妨，”秦旸抬手制止于大勇想说的话，道，“掌钵龙头还不至于像柳东元这老家伙这般掉份。我相信掌钵龙头，也相信帮主和郭龙头的眼光。”

第一百一十九章 是豪杰还是奸雄？
　　单从外表上来看，掌钵龙头王无忌就是一个不羁的浪子。
　　随意的衣着，一根布条束住乱发，手持一个大葫芦吨吨吨地灌酒。很难想象这样的人会是负责协助掌棒龙头处理事务的掌钵龙头。
　　当王无忌见到秦旸之时，他随手就将手上的酒葫芦抛来，道：“能饮酒吗？”
　　“自然。”
　　秦旸学着王无忌的样子吨吨吨地灌了三口，辛辣的酒水流入食道，带来钢刀刮过一般的刺激感，待入肚之后，又如火焰般爆开。
　　“好酒。”秦旸随手将酒葫芦抛回去。
　　他说的好酒，不是指这酒有多烈，也不是说它有多好喝，而是尝到了这三口酒的好处。
　　光是这三口酒，就省了秦旸一个月的修炼功夫。这指的修炼，不只是真气修炼，还有练髓方面的修炼。
　　从这件事情上秦旸可以看出这些帮派高层有多有有钱，所谓的污衣派都是穷鬼果然是骗人的。
　　“王前辈叫晚辈来，是有何事吗？”
　　还是那句话，遇人不知如何称呼，前辈叫起，秦旸做足了晚辈的谦逊姿态。
　　“叫你来，自然是有重要的事了。”
　　王无忌又是灌了一大口酒，看着秦旸，叫出他的名字，“秦羽！”
　　“两天前，我就到了天南道，但直到今天，我才出面，连武争都不知道我是什么时候来的。我调查了下你的事情，知道我是如何评价你这个人的吗？”
　　“晚辈愿闻其详。”秦旸不卑不亢地道。
　　王无忌陡然面色一肃，盯着秦旸慢慢道：“不是胸怀坦荡的真豪杰，就是大奸大恶的大奸雄。秦羽，你觉得你是哪种？”
　　说话之时，秦旸腹内有一股强烈的酒意上涌，直冲脑门，整个人有一种熏熏的感觉，心中话语竟似乎要脱口而出。
　　‘这是酒还是吐真剂啊。’
　　秦旸不动声色地压住冲动，内腑运动，消化吸收刚刚喝下的烈酒，平静道：“前辈既然赐了晚辈几口酒喝，看来认为晚辈是前者了。不过晚辈却是不认为自己是什么豪杰。当然，也不会是什么奸雄。”
　　“我给你酒喝，只是因为我看不透你，想用这豪胆酒试探你的话罢了。”
　　王无忌道：“你行事计划周密，善把握时机，这一点从你能抓住机会打掉漕帮分舵就可以看出。一般来说，似这种人都是胸有城府，且有着不小野心的人。在得知吴天直一直闭关不出之时，我更是怀疑你就是这种人。但是！”
　　王无忌话锋一转，“你又不似那种恋栈权力之人。我悄悄潜进顺风镖局看过，吴天直果真是昏迷不醒，而在他身边，我发现了大德分舵的舵主令牌。
　　一般来说那种恋栈权力之人，可不会将这象征权力的令牌放在一个昏迷之人身边，即便这令牌本就属于那人。”
　　“如此种种，却是让我看不清你这后辈了。”
　　在王无忌眼里，秦旸是个矛盾的人，看起来野心勃勃，实际上却又似无欲无求。
　　之前说的舵主令牌算是一例，还有一例，秦旸创立顺风镖局，这段日子以来镖局进账的利益不小，但他将大部分利润都给了净衣派的兄弟们，剩下的也是充当镖局流动资金。
　　金钱和权力，世间最容易令人腐朽的三种东西之二，秦旸都不感兴趣。那他对什么兴趣，美色吗？
　　王无忌不得不承认，自己看不透他。所以他才刻意用豪胆酒配合自己的酒中秘术，试图让秦旸说出心里话。
　　但现在看来，豪胆酒好像也不管用啊。
　　“晚辈也看不清王前辈，”秦旸淡淡道，“在来之前，晚辈还以为前辈是要为污衣派出头，但现在看来，事实却不像如此。”
　　“哈，净衣污衣，不都是丐帮吗？难道从什么时候开始，丐帮分裂了吗？”王无忌自嘲地笑笑。
　　“从目前趋势来看，确有这种可能。”秦旸道。
　　丐帮自从成了大夏第一大帮之后，帮中的人都开始闲了起来。这一闲，就闲出事情来了。这不，开始内斗了。
　　污衣派为了不让郭纯阳上位，手段频出，连帮主的弟子都拉进来了。再这样下去，秦旸估计还真可能闹出分裂来。
　　“不会发生这种事情的。”
　　王无忌断言道：“只要有帮主在，有郭龙头在，这种事情就绝无可能。净衣污衣之争，很快就要结束了，你们这些年轻人不要像那些老顽固一样执着于净衣污衣之别，记住我们都是丐帮中人。”
　　“你是忠是奸，自有时间来考证。那舵主令牌和吴天直便由我带走了，帮中会全力寻医，救醒吴天直。至于大德分舵舵主之位，便看各人的德行和功绩了。”
　　“秦羽，莫说我不讲道理。这大德分舵能成，大半功劳在你，所以我在此以掌钵龙头之名向你保证，只要你能胜过其他人，那么不管你资历如何，舵主之位都不会被其他人抢走。”
　　言下之意，自然是给加入丐帮时间尚短的秦旸一个公平竞争的机会了。
　　秦旸为何非要假吴天直之名行事，还不是因为自身资历不够，无法上位，只能靠吴天直的名头撑着。
　　现在王无忌给了这么个机会，说实话，秦旸该好好谢谢他。也许林雪图说的没错，在不久的将来，他便是秦舵主了。
　　“多谢王前辈。”秦旸答谢道。
　　“机会给你了，望你好自为之。”王无忌轻轻举起酒葫芦，送客道。
　　对于秦旸，他依然没能放下心来，因为这个人藏得太深，看不清楚他想什么。
　　但王无忌也不是什么非要扒清他人底细之人，总不能你看不透某人，就认为他不是好人吧？
　　所以还是那句话，就让时间来考证吧。
　　丐帮不是没出过叛徒或者居心不轨的人，但这些人最后都死了，而丐帮依然存在。
　　若秦旸是真豪杰，那自然最好，丐帮又添一员干将，若他是伪君子，那丐帮也不缺清理门户的力量和手段。
　　王无忌看着秦旸的背影走远，又饮一口烈酒，转身进了屋。

第一百二十章 即将尘埃落定
　　屋内，青年闭目盘膝，双手合拢压着一颗血红色的圆球，不断汲取圆球内的血色真气。
　　王无忌见到这青年，语带责备地道：“这次你未免有些冒进了，险些丧了性命。”
　　“若是不冒进，怎能获得这金刚门的舍利。”武争睁开双眼，精光从眼中闪过。
　　这次在南明山的争夺，最大的胜利者自然是刚刚在外面的秦旸，他获得了九源和尚留下的传承。
　　而第二者，自然是武争了。
　　比起其他人，武争比较好运，不只逃过一命，还在事前夺得了广智手中的金刚舍利，要不然他的伤势还不至于好的这么快。
　　“只是可惜了，未能夺得‘大金刚神力’，否则再过几年，连郭纯阳我都敢和他争一争。”武争颇为遗憾地道。
　　“大金刚神力”和降龙掌有着相得益彰之效，武争若得此功，在资源足够的情况下有信心在几年后再进一步，届时，他也算是有了和郭纯阳相争的基础了。
　　不过王无忌对此却是不置与否，“郭龙头的实力高深莫测，便是我们这些同为长老的人都看不透，你还是莫把目光放在这上一代的争斗上了。
　　而且，大概明年，一切事情就会尘埃落定了，你莫要太过深入净衣污衣之争，免得之后受到牵连。”
　　“明年？”武争沉思道，“已经决定了吗？”
　　他自然是知道所谓的尘埃落定是怎么一回事的，郭纯阳终究还是要上位了，时间就在明年。
　　到时候，怕是有一群人要倒霉了。
　　现在跳的越急，将来受到的打击也就越狠，不管是净衣派还是污衣派，都会如此。对于致力于制造矛盾的人，雄才大略的郭纯阳绝对不会喜欢，也不会纵容。
　　“就是明年了，帮主的岁数也是不小了。虽然以他老人家的寿数，现在应该还是春秋鼎盛时期，但十年前留下的暗伤这几年复发得越发频繁，帮主早就有心退下了。”王无忌叹息道。
　　“所以你要及早做好抽身，莫要给那些老顽固当枪使。”
　　王无忌虽是属于污衣派的长老，但其本身却非是狭隘的派系份子，要不然也不会多年来一直和郭纯阳相处融洽。
　　当然，郭纯阳亦是如此，否则帮主柯降龙也不会安心将帮主之位交到他手上。
　　近十年来净衣污衣之争，主要还是由于净衣派的人迫切想要推郭纯阳上位，改革有些臃肿且良莠不齐的丐帮，而污衣派的人却因净衣派的迫切而感觉大难临头，加上那些个老顽固推波助澜，以致于让矛盾越积越深，仇怨越来越大。
　　等到郭纯阳上位，定会一扫沉疴，将这矛盾一次性解决。到时候若是武争涉入过深，也少不了受到打击。
　　“我也知如此，然而我若是不争，如何能在这年岁有此实力？大不了就是将来当闲人罢了，我这少帮主的身份还是有点用的。”武争笑了笑，道。
　　他有今日的实力，可不是靠少帮主的身份得来的，或者该说少帮主的身份在某些方面反倒是一种束缚。
　　毕竟有个刚正不阿的师父，武争就算想搞点有的没的都不行。要不然第一个过来废了他的，就是他师父。
　　所以只有争，不争不行啊。
　　“你有自己的想法，做叔叔的说多了也没用。到时候我们给老郭说说情，让他多给你一点机会吧。只是可惜了，若是你忍一下，丐帮的未来会是你们这些年轻人的天地。”王无忌道。
　　“现在可不能忍，越是到关键时刻，污衣派那边给的助力就越大，我可是眼馋徐长老那株宝药很久了。”武争笑道。
　　污衣派的徐长老，老顽固中的老顽固，还是上一代传功长老，现在的丐帮太上长老。
　　丐帮的太上长老和其他门派不同，这更像一个虚职，将年老的帮中宿老当吉祥物供着，没什么实权。
　　然而这世上除了实权，还有那说不清道不明的关系网的。徐长老当了一辈子乞丐，结交的人可说是数不胜数，便是现在如日中天的郭纯阳在他面前也得执晚辈礼。
　　如今的徐长老，虽说是个吉祥物，但在对抗郭纯阳的事件上，却是每每冲在最前列。
　　对于他，武争还是有把握从其手中抠出点东西来的，其中就包括那株宝药。
　　“你好自为之吧。”
　　王无忌无奈地连灌几口烈酒，将先前对秦旸说过的话语，也送给了武争。
　　年轻人有自己的想法，长辈能做的，更多还是保驾护航，而非是一昧地阻止。
　　不管最终是成是败，只要有收获都是好的。成了固然可喜，撞了南墙，受到了教训，也是个不错的结果。
　　“当心秦羽，我总觉得他不简单。”王无忌最后警告道。
　　“他自然是不简单的，不过和不简单的人斗，才能体现一个人的价值，不是吗？”
　　武争拍了拍身边，那里摆着一个散发着浓浓药香的大碗，“他这次压了我一头，污衣派那边就从江南道连夜送来了六百年份的人参，等我伤势好了以后，再吸收这颗肉舍利中的气血，怕是会有不小的精进。
　　从这点上来说，我还得谢谢他。”
　　对手越强，污衣派给他的支援就越大，武争是必须坐上大德分舵的舵主的，这样他才能在未来有足够的身份地位和郭纯阳对线。
　　要不然单凭一个帮主弟子的身份，给面子的称呼你一声“少帮主”，不给面子的就直接叫“小辈”了。
　　“随你吧，别出了什么岔子就行。”王无忌摆手道。
　　要不是这次武争受了重伤，他王无忌也不必亲自跑到天南道来。不过这次还好，算是死里逃生，下次可就不一定了。
　　王无忌可不想做长辈的有哪一天去参加晚辈的葬礼。
　　“叔叔请放心，”武争道，“我会在明年师父寿宴之时，带着舵主之位去见他老人家的。”
　　武争毫无自觉地插了根旗，并且还嫌不过瘾，再插一根，“下次见面，必不让叔叔看到我再度失败。”

第一百二十一章 不速之客
　　“掌使大人，您看这个秦羽是在做什么？一连几天了，整天就在院里随便比划。”
　　一个两眼周围泛着极为明显的黑眼圈巡使，勉强抖擞着精神向余善朋问道。
　　好几天了，这个主要盯梢对象都是在院里比划拳脚，要说是在练功，也不像，那招式明显就是庄稼把式。
　　要说不是在练功，那他也算是个大人物了，为何一天到晚在院子里随便比划拳脚。
　　“少说多看，你只需要盯着他就行了。”
　　余善朋说着，却是主动打开了窗户，飘然飞到不远处的小院内。
　　【我收到消息，吴天直已经被人接走了，你不担心吗？】他看着那随意伸手踢腿的合作者，传音道。
　　【担心什么，吴前辈被接走治疗，那是好事。秦某高兴还来不及。】秦旸同样传音回答。
　　【我不信吴天直突然昏迷不醒会和你没有关系，在这其中，你肯定扮演了见不得光的角色。现在吴天直被带去寻访名医治疗，你就不担心自己的手段被解开吗？】余善朋道。
　　【就算吴前辈被暗算，也是和秦某无关。】
　　秦旸依然神色淡然地随手打着拳，但靠近之后的余善朋发现，这随手比划的拳路，却是有着含而不发的大力，拳脚比划，四周围的空气皆因为这股大力而变得如水泥一般沉凝，他人要是有所靠近，便将坠入这空气形成的漩涡之中。
　　这非是真气搅动空气所致，而是存粹的力量带起的作用。
　　在修炼“大金刚神力”后，秦旸的实力又有精进了。
　　这几日来看似普通的庄稼把式，实则是秦旸在收束自身劲力的过程。“金刚三十二相”融为一体，相态尽数化去，劲力集中，无坚不摧。
　　通过这几日的收束，秦旸已是将神力完全掌控，劲力能放能收，能行能止，收发自如。
　　“大金刚神力”练气亦练体，对于人仙武道的裨益也是匪浅，至少在这几日，秦旸的收获不小。
　　“呼——”
　　秦旸缓缓吐出一口浊气，如同利剑般射出，在地上击打出一个小小的浅坑。
　　“阁下，你也来了一会儿了，不如下来喝杯茶如何？”
　　淡淡的话语却有一种洪钟大吕般的厚重，声音传达至屋顶，令那处有一瞬间的气机紊乱。
　　“有人！”余善朋后知后觉地盯着那气息泄露之处，并颇为忌惮地看了一眼秦旸。
　　他的武功，越发高声莫测了。
　　屋顶那人默然不言，代替他发声的，是铿锵一声刀鸣。
　　“锵——”
　　数丈长的刀气悍然下落，带着淡淡的冰雾以及凌厉霜寒，恍如一道冰刀，斩向秦旸头颅。
　　间不容发之刻，秦旸一手高抬，金色的手掌直迎冰冷的刀气，五指平摊再合拢，将这道刀气的锋芒完全纳入掌中。
　　“咔嚓！”
　　泛着金光的五指嵌入刀气之内，这道冰寒的刀气就如同实体的冰霜一般，被大手无情捏碎。
　　“阁下是何人？一言不发便对秦某下手，难道就不敢露出真容吗？”秦旸一手负于身后，看着屋顶那带着面具手持蓝色长刀的男子，眉头微竖，似金刚怒目，似菩萨喝问。
　　多日来的习练，已是让秦旸将“大威天龙经”和“大金刚神力”练出了神髓，双者结合，自然有一番神佛般的威势。
　　那人还是一言不发，只是看了秦旸一眼，就带起一缕清风，飞速离去。
　　“呵，有意思。”
　　秦旸发出意味不明的笑声，身形微动，紧追着那不知名的刀客而去。
　　双方一追一逃，不多时就靠近了郡城的城墙。
　　那刀客脚底带风，在城墙上如履平地，轻而易举地越过了城墙出了城。
　　看他的轻功，是完全不弱于秦旸。
　　秦旸也同样在城墙上稍稍借力，追着那人出了城，如影随形，不曾落后。
　　但在出城之后，那人的速度却是再度加快，如同御风一般，带起一阵狂风，却不曾再度飞遁，而是一转身冲向秦旸。
　　呼！
　　风声呼啸，刀客的身影倏忽即至身前，寒铁宝刀如羚羊挂角，划过莫测的轨迹斩向秦旸。
　　铛！
　　刀锋如愿砍到肩上，或者说，秦旸未做丝毫躲避，任由其砍到肩上，划勒出一连串的火花。
　　如今的秦旸，论防御力完全不输于那些专练横练武功的武者，甚至犹有过之。这一刀固然凌厉，但论及威力，还是无法破开“大金刚神力”和秦旸自身体魄强度的结合。
　　眼见一刀未奏效，刀客露出的双眼闪过惊异的色彩，但手上刀势却是更为凌厉。
　　“冰封三尺！”
　　刀气如霜雪，一刀落下，寒霜覆盖秦旸之身。
　　但与此同时，秦旸的反击也是来到。但见赤红气血冲破冰霜，镇压刀势，金色拳头轰击刀身，沛然难挡之力令得长刀险些脱手而出。
　　人仙武道，拳意镇压。
　　直到练髓之境初涉拳意，人仙武道的厉害才真正显示出来。那借气血精气之形显化而出的拳意有着轰击镇压一切异力之效，无论是真气还是精神力，当强度不及拳意之时，皆被一力镇压。
　　咚！
　　秦旸一掌压在对方挡在身前的刀身上，身后隐现金色神龙的身影，寒铁所成之刀的刀身向内弹退，庞大的力量隔着寒铁宝刀击到刀客身上，令他嘴角溢出鲜红的色彩。
　　也就在秦旸压制这刀客的同时，一根细如牛毛的银针悄然射出，视二人交手所产生的劲风如无物，刺破金刚神力的护体，钉在秦旸背上。
　　‘射中了！’
　　刀客十分敏锐地察觉到那一根银针的存在，或者说这就是他带秦旸来此的目的，只见他向后急退的脚步在一蹬，身形回旋，带起呼啸狂风，凛凛风劲，“神风怒嚎！”
　　同时，暗中的八字胡道掌使双眼微眯，紧紧盯住秦旸，‘仙羽银针有破罡破气之能，就算是大金刚神力真气护体，也难以挡住它的偷袭。让我看看吧，秦羽，看看你是否有着破解仙羽银针的方法。
　　亦或者说，你能够在身中仙羽银针的情况下动手杀人！’

第一百二十二章 试探
　　这是一场阴谋，更是一场试探，是对秦旸的试探。
　　林雪图怀疑秦旸，在知晓自己小看了秦旸之后，他就把过去的事情串联起来，最后得出一个结论——
　　在所有事件之中，唯有一人一直处于受益的位置，那就是秦旸。
　　这一怀疑，林雪图就开始去找证明了。
　　首先，就是确认那神秘莫测的周易是否就是秦旸。
　　一旦确认周易是秦旸，那么秦旸的嫌疑就将上升到最大，靖武司绝对会先不惜一切代价抓住此人，再来拷问其他事情。
　　为此，林雪图做了多手安排，不管是那吸引秦旸出来的高手，还是后来发射的仙羽银针。
　　在应柏峰一案上，最大的疑点就是本该属于应柏峰的仙羽银针，为何会在应柏峰身上。
　　只要解开这个疑点，那么基本就能锁定凶手了。
　　而现在，就是要解开这个疑点的时候了。
　　仙羽银针如林雪图所愿，穿透护体的金刚真气，刺中秦旸背部。正常来说，下一步便是银针入体，受真气锁吸引，向着秦旸的任督二脉移动。
　　秦旸真气受制，越是运动就受到越大痛苦，只要他不想坐以待毙，就只能想办法解除仙羽银针，亦或者是在不动用真气的情况下从刀客的手下逃脱。
　　然而这位刀客来自于风云阁，他所修炼的“风神腿”速度之快，在同境界中少有人能与其比肩，不动用真气的人更是一个都没有。
　　所以逃是不可能逃的，秦旸只能正面应对。
　　在这一刻，所有人都等着秦旸的反应，不管是林雪图还是出招的刀客。他们都在盯着秦旸。
　　然而出乎所有人意料的是，穿透护体真气的仙羽银针，却未能进入秦旸体内。
　　当银针触碰到皮肤的刹那，一股反震力细微而精准地弹震而出，将这细如牛毛的仙羽银针直接弹飞，精准的力量甚至令得韧性极强的银针为之扭曲。
　　一羽不能加，蝇虫不能落。
　　身体感应极尽灵敏，空虚灵动，再细微的接触，也被秦旸感知，并且施以力量反震。
　　林雪图这次试探的前提，从一开始就无法成立。
　　连仙羽银针都无法入体，他又该如何试探出秦旸是否有能力解开银针？
　　“仙羽银针？嘿！”
　　秦旸嘿声一笑，“还有这腿法······无用！”
　　一声嗤笑，秦旸含胸运气，‘气吞天下’吸尽周遭天地元气，而后······
　　“哈！”
　　秦旸做狮子吼状，震耳欲聋的咆哮荡起一层层音波涟漪，震开“风神腿”聚起的狂风，让那刀客耳中渗出两道血丝。
　　“给我败！”
　　一掌盖下，如金刚怒目，降妖伏魔，已是有了“大金刚神力”的神意，此掌落下，便是那刀客擅长御风而行的“风神腿”，也是有种难以逃脱之感。
　　这一掌下，刀客不死也重伤。
　　“手下留情！”
　　斜里横插出一道身影，双手横挡住金刚一掌，手中气劲如水，将秦旸的掌劲吸住，秦旸只觉手掌宛若掉入泥淖之中，不能自拔，那凝实的劲力亦是不断流失。
　　“弱水柔易九转功，未曾想到林大人竟然还擅长道门武功。”秦旸看着挡住自己的靖武司执事，“林大人想要和秦某为敌？还是说靖武司已经决定对付丐帮了？”
　　掌力加重，凝实强悍的劲力冲破泥淖，林雪图面色一紧，只觉双手如承万钧之力，隐隐欲断。
　　四两拨千斤也最多只能拨千斤，秦旸现在的掌力，又岂是那么容易抵消的。
　　现在，是他秦旸一力降十会，而非林雪图四两拨千斤。
　　砰砰砰砰！
　　周身筋骨带动气流爆炸，一掌压下，便是林雪图使用以柔克刚的“弱水柔易九转功”，也是难以抗衡这等掌劲。
　　轰！
　　气劲爆开，林雪图与那刀客向后急退，一声鹰鸣同时在秦旸身后响起。
　　还有人！
　　秦旸身体不动，回手反击，如背后有眼一般，和那破空而来的爪劲相击。
　　分金折铁的鹰爪碰上金色的手掌，锐利的爪劲难挡无俦巨力，指爪之间发出鸣响，指甲缝里霎时暴裂出血痕。
　　嘭！
　　来者半空腾跃急退，落在地上看着手上的血迹，有种难以置信之色。
　　他修炼鹰爪多年，早已离了需要爪套的地步，但是在今日，他才发现有时候爪套的存在也是有必要的。
　　至少面对某些敌人，有爪套还是可以减轻一些伤势的。
　　“连应家的人都出手了，”秦旸看着林雪图，“林大人，要么你今日就在此处杀了秦某，要么就等着丐帮找上靖武司要个公道吧。”
　　其实到现在，秦旸已是知晓了林雪图的意图。应家的人，风云阁的人，再加上最近盯着自己的余善朋等人，秦旸哪还不知林雪图是在怀疑自己。
　　他在怀疑自己，怀疑自己是周易，是刺杀特使的凶手，是诸多事件后的真凶。
　　虽不知这怀疑从何而来，但对方聚集起应家和风云阁的人来试探自己，就证明林雪图对自己的怀疑之深。
　　所以，秦旸现在就要故意岔开试探之举，将其定性为靖武司对自己的袭击。
　　不然人家林雪图啥都没说，你就知晓他是在试探你了，这不就证明你有鬼吗？
　　除了查案的人之外，最清楚案情的无疑就是犯案的人了。秦旸若是将这试探点破，那无疑是不打自招。
　　“秦少侠见谅，由于秦少侠前几日不见踪影，与一桩大案的时间有所吻合，我等才会出手试探一番，若是有所冒犯，还请秦少侠海涵。”
　　比起秦旸的故作不知，林雪图倒是把话敞开了说。不过他在话里却是避轻就重，只是说自己等人因故试探，却不说出手阴险。
　　连仙羽银针都用上了，能不阴险吗？
　　“这件事，秦某已经说了，虽然有点丢脸，但前段时间秦某一直都在跟踪污衣派的人。也正是因此，秦某才能及时出现，夺得‘大金刚神力’的传承。”秦旸冷声道。
　　“但没有证据能证明，秦少侠一直都在跟踪不是吗？”林雪图挂着微笑道。

第一百二十三章 怀疑加深
　　公说公有理，婆说婆有理。
　　秦旸说：我一直在跟踪。
　　林雪图就问：你拿什么证明你一直在跟踪？
　　秦旸：你有什么证据证明我没在跟踪？
　　双方都是有实力有背景的人，在各自道理难站住脚的情况下，都没办法奈何对方分毫。
　　林雪图咬死了自己是在查案，并且还道明了这次案件的严重性，明明是自己试探被揭破，却说的有理有据。
　　即便是秦旸，也不得不说这个只打过一次交道的林大人颇为难缠，一点便宜都占不到。
　　“此时秦某记下了。”
　　最终，秦旸只能丢下这句话，以极为恼火的姿态离去。
　　在他离去之后，林雪图面色一肃，深深地望着秦旸离去的方向，道：“没想到仙羽银针竟然难破秦羽的防御，无法进入其身，这就无法界定他是否和应柏峰之死有关了。
　　不过他的实力······”
　　林雪图清楚记得，自己第一次见到秦旸之时，对方还只是一个未到炼气化神的丐帮新秀。即便是后来吴天直提供破障丹让他破境，也不过是刚进入炼气化神罢了。
　　然而现在，秦旸的实力却是已然不弱于自己，甚至有压制自己之态。
　　这等实力进境，太过不寻常了。
　　“即便是获得了‘大金刚神力’，也不该有如此大的实力涨幅才对。”林雪图深深困惑。
　　“以这秦羽的实力，的确是有机会杀死林义海和岳师兄。”
　　来自风云阁的刀客摘下面具，露出一张年青的面容，看起来还不到三十岁。
　　他举起手上的寒铁宝刀，道：“我这冷月宝刀乃是寒铁所成，削铁如泥，却无法斩破那秦羽的横练功夫，我等三人皆是皆非常人，但刚刚在和对方交手之时，却是落入了下风。他那镇压一切的拳意，太强了！”
　　想到方才那窒息般的感觉，刀客也不由握紧手中之刀。
　　在秦旸的拳意镇压下，他的真气如老牛拉车般迟钝，就连自身气机都为之紊乱，这等情况下，他就像是砧板上的鱼肉一般，任人宰割。
　　“不错，他的确有着杀人的可能，若是有人协助，以他的实力，杀死林义海和岳长峰的几率几乎是十成十。”林雪图道。
　　“既是如此，那便请出南部指挥使，让指挥使大人来拿人便是。”
　　说话的是那个来自应家的阴鸷中年，他是江南道都江郡的郡掌使，由于都江郡乃是江南道的首府，其地位和江南道道掌使的副手无异。
　　此次林雪图试探秦旸，由于需要仙羽银针，同时也算是为自己的试探加一层保险，便请来了这位应不平应郡掌使。
　　而应不平所说的南部指挥使，则是总领大夏南部靖武司的四方指挥使之一，其余三位指挥使分别是东部、西部、北部。
　　这四位指挥使才是大夏靖武司真正的顶梁柱，论地位和朝廷封疆大吏相差仿佛。
　　“特使被杀，不只是我靖武司方面震动，丐帮那边也有所动静。掌钵龙头王无忌来天南道，看看子侄后辈只是顺便，其真正目的乃是和指挥使大人会面，警告我等不要借机对丐帮下手。”
　　林雪图看了应不平一眼，淡淡道：“应掌使，没有证据的情况下，指挥使大人是不会出手的。”
　　对于应不平，林雪图神情冷淡，看起来并不为对方来此助拳有一点好脸色。
　　实际上，林雪图和应不平还真没什么好关系。
　　应柏峰站队在白轻侯那边，其本身就说明了应家的立场，作为白轻侯的敌对方，林雪图和应不平的对立也是理所当然。
　　而林雪图之所以在此时这般说话，其主要原因不是因为应不平言辞有误，而是这货居心不良。
　　真要是强行拿下秦旸，哪还需要南部指挥使出手，靖武司难道没高手吗？
　　就算是他们三个在之前的试探中落入下风又如何，三个不行，再来三个就是。只要有证据，靖武司拉来七八个炼气化神后期的武者都没问题。
　　而这些，应不平也是清楚的，但他还是说了。
　　他的目的，不是为了拿下秦旸，而是挑起南部指挥使和丐帮的矛盾，给他们这些司首一派的人找麻烦。
　　‘应家，还真是烂了，竟然连这等公私不分的人都有。’林雪图心中冷笑，表面上对应不平也是十分冷淡。
　　“既然如此，那便由在下这边出力调查秦羽吧。靖武司有所不便，我风云阁可不需要介意这个。”风云阁的刀客出声道。
　　他的眼中似有烈焰燃烧，看着郡城的方向重重道：“风云阁，有仇必报！不管是漕帮还是丐帮，只要确定凶手，那就必须付出代价。”
　　························
　　另一边，看似一脸恼怒离开的秦旸，此时却是古井无波，双眼好似两潭深井。
　　‘到底还是被怀疑上了，今日交手之后，林雪图对我的怀疑怕是还要有所加深。’
　　秦旸到现在才算了解了这位前神捕的难缠。他明明每次出手都清扫干净痕迹和证据，却还是被怀疑上了，且看这次试探，林雪图对秦旸的怀疑还很深。
　　接下来的一段时间，秦旸是没办法太过平静了。
　　不过没关系，秦旸这段时间的确不打算搞事，被盯着就盯着吧，被调查也就被调查吧。
　　在断水那边布置完成之前，秦旸就暂时安定下来，每日打打拳，弹弹琴，这样的悠闲生活也不错。
　　反正之前每天都被余善朋带人盯着，现在就算监视力度加深，也不过是多些人盯着。多一些少一些都是被盯着，没什么区别。
　　‘比起靖武司，倒是风云阁的人更为棘手。’秦旸想到今日遇到的那个刀客，暗暗皱眉。
　　靖武司实力强大，以一司之力平衡江湖，但摊子铺的太大，行事就未免受到束缚。有证据的话，靖武司是如狼似虎，没证据之时，对付秦旸这等有丐帮作为背景的人，靖武司就得三思了。
　　但风云阁不同，同为江湖门派，且实力强劲不弱于丐帮，就无需顾忌太多，虽然不可能直接以一个凭空猜测就打上门来，但行事无疑会自由不少。

第一百二十四章 朱雀
　　之后的日子倒是风平浪静，秦旸一直独居院落之内，丐帮弟子们出去四处搜寻广智和广汇的尸体。
　　找了近一个月，能找到的基本都能找到，找不到基本就再也找不到了。
　　广智广汇二人的尸体应该是掉进地下岩浆湖里，彻底化了，靖武司和丐帮的人就算再怎么用心找也是枉然。
　　一个月时间过去了，年关将近，在这个和前世古代极为相似的异世界，新年也是一个团圆和休息的日子，十分的重要。
　　丐帮污衣派的人第一个选择放弃，武争带着两百来号人浩浩荡荡回朱仙郡去了。
　　而净衣派的人，也是陆陆续续回了顺风镖局，只有少数人留了下来，其中就包括于大勇。
　　此时，在屋内，秦旸负手而立，对着盘膝而坐的于大勇道：“于大哥，当初我用了你的破障丹，曾立誓必在日后助你破关。现在，便是你破关之时。”
　　“提神运气，准备好。”
　　于大勇双目紧闭，五心向天，随着秦旸的话语提神运气，运行大周天。
　　突然，于大勇只觉天灵一紧，被一只手掌覆盖，一道雄浑的真气从天灵灌下，如江河滔滔，直流百川，强行打通他的天地二桥，招引天地元气入体。
　　对于内外沟通，吸引天地元气，修炼相关功法的秦旸是具有不低的权威性的，他所学“冥海归元劲”，便对内气和元气的相应利用和理解，再加上秦旸对真气的绝强控制力，综合起来便是——
　　破关！
　　凝实的真气稳固天地二桥，并将元气强行融入于大勇的体内，助其将内力转化为真气。
　　“注意了，留心内力的变化，记住这种感觉，将内力转化为真气。”秦旸一边指导着于大勇，一边缓缓放开对其体内真气的控制。
　　于大勇循着那种感觉缓缓转化真气，从一开始的不熟悉到熟练，渐渐地走上了正途。
　　“使用此法破关，比之破障丹还要不稳固，你需要花费大量的时间去稳定根基，否则日后精进将十分困难。”秦旸叮嘱道。
　　于大勇闻言，更是专心致志，务求不出纰漏。
　　秦旸见他渐渐入定，便进另一间屋子换了身衣服，而后直接从正门出去，完全无视附近的监视，从小院大门大摇大摆地走出，消失在了街道的尽头。
　　“刚刚有什么人过去了吗？”
　　不远处的小楼上，一个靖武司的探子揉了揉眼，似乎在疑惑自己是否出了幻觉。
　　他的同伴倒是没有这种意识，只是一直盯着小院，道：“你太累了，还是去休息一下吧。反正那里面的人也是安分得很，基本不出来，连吃饭都是由别人送进去的。”
　　秦旸这么多天安分守己，连靖武司的人都开始下意识地以为对方会一直呆着了。虽然监视一如既往的严密，但心中却是放松了不少。
　　但是，当真没人进出吗？
　　自然不是的，毕竟秦旸是大摇大摆地走出去的。
　　只是在附近所有人眼中，秦旸都不存在罢了。
　　“忘情天书”，师教。易容，学习敌人的姿态，令敌人头脑混胡分不清敌友，这便是“师教”的基本作用。
　　而当双方的实力差距过大之时，“师教”甚至能愚弄他人的意识，使人做到“视而不见”，或是“见面不相识”等等匪夷所思的行为。
　　便如刚刚，秦旸直接在这二人的注视下打开大门，大摇大摆地走过，但这二人却是完全视而不见，就当秦旸是隐形人一般。
　　不只是他们，这一路上的所有人，不管是靖武司的人还是普通百姓，都对秦旸视而不见，任由其走过。
　　秦旸便这般径直出了城，深入到十里外的一座高峰之上。
　　此时已是戌时一刻，月黑风高，阵阵寒风席卷着峰顶，带来彻骨的寒意。
　　当秦旸到达山峰之时，此地尚无他人。秦旸也不着急，只是静静站在山崖边，眺望崇山峻岭，山河辽阔。
　　黑夜的昏暗并未能阻挡秦旸的视线，只是让他的视野有些昏暗罢了。
　　他就这般静静伫立，好似能站到地老天荒一般。
　　“呜呜呜——”
　　忽有大风骤起，漫卷的狂风吹拂起乌黑的发丝，秦旸微微抬头，只见夜幕中一只朱红色的大鸟从天而降，环绕着山峰不断盘旋。
　　“这是···朱雀？”秦旸微微扬眉，轻声自语。
　　眼前这朱红色大鸟并非活物，而是上着朱红色漆的鸟形机关兽，其势如鲲鹏，有怒啸长空之态。
　　若是秦旸没记错的话，这朱红色机关大鸟名为“朱雀”，乃是某部国漫中墨家制造的机关兽之一。与其并列的还有“青龙”、“白虎”、“玄武”这三种机关兽。
　　其中朱雀机关兽主要负责应变和运输，本身并不会飞翔，凭借气流风向在空中飞行，就相当于一个大型滑翔机。
　　巨大的机关兽在空中再度盘旋几周，最后稳稳停落在峰顶地面上，从其腹部走出三道身影，其中二人正是有一段时间未见的断水和转灭，而第三人，却是有些奇形怪状的。
　　黑夜之下，只见此人如奇形怪物，身后有四爪，身材却较之常人都觉得有些矮，差不多一米六，两眼之处有着两道红光，似是黑夜中捕食的野兽之瞳一般。
　　“师兄，我来引见一下，这位是唐三才兄弟，他是墨家机关一脉的，如今是那一脉唯一的正统传人。”断水为秦旸引见道。
　　走近仔细看，才能发现这所谓的奇形怪物实则是一个看起来颇为稚气的少年，个子矮矮的，背后那奇怪的四只爪子其实是机关手爪，现在收敛起来，就变成了一个小小的木箱。
　　至于那双眼之处的红光，却是一种晶石镜片的微光，依秦旸估计，这种晶石镜片应该有辅助夜视的功能，要不然大晚上的带着这种眼镜，那是在受罪。
　　就是这名字······
　　嗯······
　　“唐三彩？”
　　这不是陪葬品吗？
　　“唐三才，见过秦师兄。”那少年十分老成的抱拳道。
　　只是秦旸看他那样子，像是在纠正自己的口音？

第一百二十五章 唐青凤
　　总而言之，这是一个看起来稚气，却有点较真的粉嫩少年。
　　至于他那个看起来不吉利的名字，只能说是世界文化的不同了。毕竟这个世界又没什唐朝，自然不会有唐三彩这种冥器了。
　　据唐三才本人所说，他是仰慕唐门三爷之才，才会改此姓名，继承墨家机关一脉。
　　“唐门三爷是三才的偶像，曾在其年幼之时送过他一部机关心得，唐师弟一直倍加珍藏，只可惜唐三爷在十年前不幸遇害了。”断水悄悄对秦旸说道。
　　唐门这一代以唐大先生为首，其有五个兄弟，皆非凡人，世人说到他们之时，皆是习惯以三爷、五爷称之。
　　唐三爷，唐青凤，此人除了是唐门中人外，还继承了墨家机关术，也是墨家九算之一。
　　不过可惜的是，这位唐三爷在十年前那场大战开始之前，就已然遇害，为不明强者刺杀身亡。
　　唐门中人本就擅长保命和刺杀，唐三爷本人是唐门中数一数二的强者，还身兼墨家机关术，这等强者都被刺身亡，令得当时的墨家矩子都亲自追查。
　　可惜在之后不久，墨家矩子也遭遇伏击，最终身死。之后不久，便是那场云蒙帝国和大夏的大战了。
　　对于唐青凤之死，不管是弦主还是唐门的唐大先生，都认为这是那伏杀上代矩子之人下的手，只是这些人中有各方势力，各国人士，鱼龙混杂，想要查清是哪方下的手可不是容易的事情。
　　这些年内，唐门和大夏墨家多方追寻，却还是未能查到凶手的踪迹。不过也是因为双方这些年的合作，让两方势力关系日密，隐为联盟。
　　这次秦旸让断水、转灭二人想方法打造出一个假的墨家传承地来，需要一些墨家机关来装样子，二人便找上了唐三才。
　　而当听闻秦旸出自同样在十年前牺牲的林天阁一脉后，唐三才便毫不犹豫表示鼎力相助。
　　“秦师兄，我这朱雀最多能坐六人，师兄完全可以放心，定不会遭遇危机的。”唐三才带着三人进入‘朱雀’腹部坐下后，极为正色地对秦旸说道。
　　“？”秦旸表示不解。
　　他看起来像是那种胆小之人吗？还是说他的平淡神情被当做了害怕？
　　“师兄，事情是这样的，”断水凑到秦旸耳边嘀嘀咕咕，“······”
　　“断水，你别瞎说！”转灭见状，急道。
　　“扑哧——”秦旸冷不防笑出声来，好不容易压制住笑意，“咳咳，尺有所长，寸有所短，有些人怕高是正常的。断水师弟，我们不应该嘲笑。”
　　这唐三才之所以如此正色地告知秦旸，却是因为之前起飞之时，转灭曾一脸煞白地询问他，确认这只机关兽不会半途坠机之后，才十分提心吊胆地坐上了‘朱雀’。
　　据断水所说，转灭在‘朱雀’开始起飞之时，还大呼小叫的，好一会儿才停下来。
　　似是想到转灭在那时的表情，断水好不容易绷住面色隐隐有崩溃的迹象，终于忍不住笑出声来。
　　“不是说好了不笑的吗？”转灭少年气急败坏地道。
　　“当然不会嘲笑，除非我们忍不住。噗哈哈······”秦旸也是大笑起来。
　　转灭到现在还戴着他那铁面具，想来应该是遮掩他那张煞白的小脸吧。
　　想到现在铁面后那张脸是满脸苍白，秦旸也是乐出声来。
　　“我说小转，你的轻功水平也不差，怎么就怕高呢？”秦旸边笑边道。
　　“自己用轻功飞和坐这东西非能一样吗？”转灭嘀咕道，“而且自己飞也飞不到这种高度。”
　　他那嘀咕声在狭小的空间内自然瞒不过众人的耳朵，于是乎不知道为什么，朱雀内部又是一片欢乐的气息。
　　即便是少年老成的唐三才也是露出了笑容，让之前和秦旸见面时的生疏减轻了不少。
　　从这方面来看，断水这个看起来老实的家伙也是个活跃气氛的人才啊。
　　秦旸微微瞥了断水一眼。
　　“大家注意，‘朱雀’要起飞了。”
　　唐三才一边说着，一边按下前胸的按钮，背后四只手爪齐齐伸出，插入上方的机窍之中。
　　类似‘朱雀’这种机关兽，自然不可能让众人坐着，然后直接往悬崖外一推就能起飞了。
　　直接滑翔那叫滑翔翼，不是机关兽。
　　一般来说，‘朱雀’至少需要两人操纵，一人负责方向，一人根据风向和风速调整翅膀，做到借风飞行，而不是顺风直落。
　　不过在唐三才的机关手爪御使下，却是不需要两人操作了。
　　这种墨家机关手臂堪称是古代版的黑科技，其灵活程度不逊色于人手，甚至在沉稳上比之人的手臂还要胜过不少。
　　再加上唐三才这个机关天才的亲自操作，他一人就能胜任两人的工作。
　　“卡啦卡啦——”
　　‘朱雀’爪下的轮子滚动，带动着巨大的机关兽向着悬崖外冲去，而后在“呜”的风声和转灭不自觉的惊叫声中，‘朱雀’起飞，翱翔于天空。
　　掠过山川河流，在黑暗的夜色中，直直向着南山县飞去。
　　“‘朱雀’还不是最顶级的机关兽，墨家机关术中还有一种木鸢，具有一定的识别能力，且还能以真气为能源飞行，那是真正的飞行。我一定会做出木鸢来。”夜风中，唐三才大声叫道。
　　也许是因为涉及机关术，这个老成的少年也是露出了些少年意气，一边操纵着‘朱雀’，一边诉说着木鸢的种种便利。
　　按他所说，这木鸢一旦制造出来，那墨家中人的机动性将会大大提高。似玄翦这等高手，虽说战力强，但以大夏之大，也总有他无法及时赶到之事。
　　而一旦有了木鸢，那么即便是隔着千山万水，也能够在短时间内赶到。像什么日行千里的宝马，完全无法和木鸢相比。
　　“那要是造出来，为兄还要厚颜向师弟求取一架木鸢了。”秦旸笑道。
　　“材料自备。”唐三才老气横秋地挥手道。
　　一行人说话之时，‘朱雀’已是飞到南山县外的山林之中，向着一座高峰盘旋降落。

第一百二十六章 你算计我！
　　“呜呜呜——”
　　‘朱雀’缓缓降落，转灭迫不及待地从中跑出，拿下铁面大口大口地喘着气。
　　来时顺风，‘朱雀’飞得十分平稳，但去时风向虽有变，却还是以逆风为主。唐三才不断操纵机关手，调动‘朱雀’翅膀上的木羽，飞得颇为颠簸，让转灭有点吓过头了。
　　“小转，作为墨家未来的顶梁柱，你这么怕高可不行啊，没事多练练吧。”秦旸看转灭那副样子，不由调笑道。
　　“你···憋说话！”转灭此时也没心思和秦旸斗嘴了，只是摆手连挥，一副不想和他说话的样子。
　　“哈哈。”
　　秦旸笑了笑，跟着断水走到山峰边上，居高临下地往下边望去。
　　“师兄，原本是要两月才能建成的地方，在唐师弟的机关相助下，以及足够的人手调配下，仅仅一个多月，就成功搭建完成了。”
　　断水指着下方山谷中的一座显眼高楼，说道。
　　无光的夜色之中，只能隐隐见到那座高楼的模糊形状，而在那高楼之前，则有八座形态各异的石像伫立。
　　这些石像实际上都是唐三才所制造的机关兽，有着超乎一般武者的力量，即便是炼气化神中期的武者也不一定能和这些机关兽比拼力量。不过这等没智慧的机关兽就算力量胜过武者，但意识和笨拙的动作还是影响了战力，大概也就能对付炼气化神前期的武者吧。
　　当然，对付炼精化气的武者，那就便是一拳一个小朋友了。虽然动作笨拙，但速度还是很快的，真要是被对准了，一般武者还真难逃。
　　“外围还有兰陵生布的九宫八卦阵，按你的要求，没太大杀伤力，但大大破阵的难度，九宫八卦阵本就是个困阵，加上用了雷击石，大大干扰了阵中人的方向感，而且即便是‘五气朝元’的武者外放精神力，也无法探测到九宫八卦阵的情形。
　　或者说，外放精神力会让他们更难受。”断水道。
　　雷击石对于‘阳神’境界以下的武者精神力有着极强的克制，本身罕见又稀有，大批雷击石更是罕见至极。
　　不过对于墨家而言，雷击石却不是什么稀罕物。墨家早就研究出了人工引雷制造雷击石的方法，对于常人来说稀有罕见的雷击石，对墨家中人来说，只要肯花本钱，就绝对不缺。
　　类似于雷击石的东西墨家还有很多，这个历史悠久的学派有着令人惊叹的底蕴，尤其是在上代矩子将墨家扩张至整个天下后，更是让其底蕴大增。
　　诚然上代矩子的行为让墨家分裂成不知几方，但是在墨家九算中的叛徒背叛之前，墨家已是借助这九人之力，扩张到远超先前的地步。
　　这也就导致即便是后来分裂了，现在的墨家还是比上代矩子上位之前要强，强的多。
　　并且墨家九算的回馈也是让墨家多出了不知多少法门和知识，就像这雷击石的制造方法，其引雷之法便是来自于道门正一道的雷法。墨家中人得到这引雷之法后研究钻研，才发明出人工制造雷击石的法门。
　　“不得不说秦师兄你抓来的那个家伙是个阵法奇才，这九宫八卦阵师弟也不是第一次见了，但像眼前这等别出机杼且难缠的九宫八卦阵，还是第一次见。”唐三才也是出声称赞道。
　　“看来我还是低估了兰陵生的阵法造诣，”秦旸顿了顿，看向侧面的山路，“刚好，他来了。”
　　月白色的身影从山路那边飞起，凌空旋身，真气挥洒，在空中制造出如真似幻的星星光点，兰陵生在这些光点的环绕下空中转身，极为骚包地缓缓落向地面。
　　即便是被秦旸抓来当了苦力，这位偷情盗也依然不失骚包本性，时时显露潇洒风姿，完全不顾观众全是男的这种事实。
　　不过在下落途中，兰陵生脖颈上的断云石项圈微微一亮，将其真气吸收不少，让他的骚包出场当场破功。
　　兰陵生从半空中落下，颇为狼狈地踉跄摇晃，差一点就摔倒在地。
　　“这破项圈。”
　　低声咒骂之后，兰陵生就换上一副谄笑的嘴脸，对着秦旸求道：“周兄啊，你看你让在下做的在下都做了，现在是不是该放······”
　　他指指脖颈上的项圈，挤眉弄眼，“嗯嗯？”
　　“貌似周某从未说过兰兄做完事后，就放你走吧？”秦旸似笑非笑地道。
　　“呃······”兰陵生哑然。
　　貌似对方还真没说过。
　　“不过周某现在可以向兰兄声明，只要接下来的事情了结，那周某就解开兰兄脖颈上的项圈，到时候随兰兄去留。”秦旸接着道。
　　只是那时候，就不是你想和我抛开关系就能抛开了。
　　这句话，秦旸并未道出，但是兰陵生却是本能地察觉到不妙。
　　“这个···恕在下直言，虽然在下不知周兄所为何事，但周兄的大事好像有点危险啊，在下小胳膊小腿的，可没法帮上太大忙。”兰陵生讪笑着表达推辞之意。
　　这一个月来，他可算是见识到这所谓的摘星盗之徒有着多大能量了，那墨家机关就不说了，光是悄无声息在这山谷之中召集人力，集齐物力，建造了这么一座机关楼却无人知晓，这就让人差点惊掉下巴了。
　　现在若是还有人告诉兰陵生，说周易是摘星盗之徒，兰陵生非把绑起来扔进汉江不可。
　　摘星盗的徒弟要是这么厉害，他自己又何必死在南山县。
　　“没事，帮不上大忙没关系，让别人看到你兰陵生和周某站一块就行。”秦旸十分宽容地笑道。
　　“但这不就是让别人知道在下和你一伙的了吗？”兰陵生僵住。
　　“对啊，周某要的就是这个。这阵法都是兰兄布的，要是不让别人知道这等杰作是何人所布，岂不可惜？”秦旸的笑容愈盛，透露出一股纯良之意。
　　到底是什么让你产生了能下车的错觉？从你在官道上跳进黑车开始，你就再也下不了车了。
　　“你你你······”
　　兰陵生气得直打哆嗦，“周树人，你算计我！！”

第一百二十七章 黑色剑客
　　‘我不是算计你，我是吃定你了啊！’
　　从兰陵生上黑车到现在，秦旸有什么打算都是当面说出，从来不遮着掩着，就是因为他吃定兰陵生了。
　　兰陵生这人，年少有才气，样样皆通，但有一样他绝对不通，那就是不怕死。
　　这世界如此美好，有那么空虚寂寞冷的美娇娘等着兰陵生去送温暖，他又怎么舍得死呢？
　　而一个人，一旦怕死，那他的弱点就将被无限放大。
　　“兰兄莫要伤怀，且多想想，眼前的苟且只是暂时的，你还有诗和远方。”秦旸笑着安慰道。
　　“我只看到眼前的苟且，远方的苟且，还有未来无尽的苟且。”兰陵生嘀咕道。
　　现在他要还是没认清形势，也白瞎这样样皆通的才情了。
　　周树人这家伙显然是不肯放人，将想把自己这个人才绑着不放了，兰陵生又能为之奈何呢？
　　终究，还是因为实力不如人，要不然也不至于上了黑车之后就下不了了。
　　“好吧，我认命了，”兰陵生有些颓然地道，“现在你该告诉我，你有什么谋划了吧。我可不想刚上船，船就沉了。”
　　就如秦旸所料，兰陵生怕死。或者说，他舍不得这个美妙的花花世界。
　　他兰陵生还没玩够，还没乐够，不曾见识人世浮华，享尽万般精彩，兰陵生觉得自己就算是死了也会揭棺而起，从棺材里蹦出来。
　　所以，怎么办呢？
　　当然是从了啊。
　　“安心，周某这艘大船沉不了。”
　　秦旸看向下方山谷中的朦胧高楼，还有那一座座机关石像，露出一丝微笑，“至于谋划，那自然是把这天南道闹个天翻地覆了。”
　　························
　　卯时，黎明前最黑暗的一段时间。
　　秦旸乘坐‘朱雀’返回山阴郡，闲庭信步般从城墙上溜达进城，晃荡到自己的小院附近。
　　冬季的初阳迟迟未至，此时是黑暗最为深邃的时刻。然而在这黑暗之中，一抹冷冽的刀光显现，冷入心扉，寒入骨髓。
　　“秦少侠，这大半夜的，你是去了哪啊？”手持冷月宝刀的刀客冷冷注视那慢悠悠晃来的身影，眉宇间尽是不散的寒意。
　　这月黑风高的，正是做些鬼祟之事的好时候，秦旸本就是重点怀疑对象，现在有在晚上悄然出门，嫌疑就更深了。
　　“秦某去了哪里，又与你何干？”秦旸冷笑道，“阁下先前伙同靖武司伏击于在下，这笔账还没好好算过呢？现下你再度来此，是嫌秦旸的拳头不够硬，打不疼你吗？”
　　秦旸有点没想到这风云阁之人会盯自己盯得这么紧，他在戌时之前出门，早已探查过四方之人，在他的敏锐直觉下，炼神以下无人可瞒过他。
　　他也就是说，此人是在秦旸离开之后，才过来此处，发觉秦旸不知所踪的。
　　这大晚上的还跑来盯梢，可见此人对秦旸有多怀疑。
　　“秦少侠若是不说明白，那就休怪我燕长空无礼了，事关岳师兄生死之案，我风云阁不惜任何代价都要查清。”
　　话音刚落，便是寒气逼至，燕长空手中冷月宝刀纵劈，霜寒刀气破空而来。
　　伴随着他的出手，暗处爆发出彻骨的杀机，黯淡无光的长剑带着深入骨髓的冷漠和砭人肌骨的杀意，剑未临，剑势已冻人心神三分。
　　还有人！
　　燕长空之前和林雪图、应不平三人和秦旸一战，交手虽是乍起鹊落，但也知晓此人实力之高深，单凭他一人，是绝对不可能胜过秦旸的。
　　所以，今日来此，他还找了一个帮手。
　　这个帮手一直隐在暗处，秦旸虽能感知到他，却无法准确界定他的实力。而现在，此人甫一出手，便是石破天惊的一剑。
　　“喝！”
　　拳意纵横，霸道如骄阳的拳意，炽热如烈火的气血，还有蕴发金光的金刚真气，让此时的秦旸如同一轮太阳一般，驱散黎明前的黑暗。
　　“大威天龙。”
　　抬起的右手如神龙探爪，浩大的气势如山如岳，有蕴含无定无向的变式。
　　自从蕴养出自身的完美拳意之后，秦旸便将自身武功和吸收夺来的武功和拳意渐渐融合，成为完美之龙的一个侧面。
　　如今这一爪，乃是秦旸一身擒拿手的精华集合，以“大弃子擒拿手”为核心，融汇出的神龙探爪。
　　爪劲捏碎霜寒刀气，探向那黯淡无光的长剑。
　　任凭剑气如何凌厉，剑势如何逼人，这一剑依然还是在神龙探爪下被擒住剑锋，发出金铁交鸣般的铿锵声。
　　这时，秦旸的散发的金光驱散黑暗，现出出剑者那苍白而年轻的面容。
　　他身着黑衣，恍如丧服，瞳孔也是深邃的纯黑，还有那黑色的长发，这三者之黑衬出如死人般的苍白，让这个剑者恍如从地狱出来的恶鬼，亦或者······
　　是死神！
　　“唳！”
　　手中长剑发出如同活物般的凄厉剑鸣，黑色剑客人剑合一，瞬间爆发的杀戮剑势竟是和秦旸的拳意相抗，长剑染上一层黑色的不详剑芒，从秦旸的锁拿中硬生生拔出。
　　“杀！”
　　不详的剑气令秦旸想起了玄翦的黑剑，双方都是有着杀戮无双的剑势，此人的剑气虽不及玄翦，但剑路却是比玄翦还要极端。
　　当他挥剑之时，他就如同一个死人，他的剑是带来死亡的剑，而他的人，就好似在出剑之时就和剑同化一般。
　　当剑气席卷而过后，这个黑色剑客再度站在黑暗之中，而此时唯一的光亮来源秦旸，则站在原地，金刚真气稍有黯淡。
　　“杀气如毒······”
　　秦旸摊开右掌，看着上面那道泛着黑气的剑痕，“自秦某武功有所小成后，你还是第一个破开秦某手掌的人。”
　　锁拿长剑之时，也是和那长剑有着最亲密接触的时候，秦旸在黑色剑客挣开锁拿之时，手掌便被那长剑割伤。
　　长剑上的杀气如同毒素一般沾染在伤口之处，这不是毒，但这却比剧毒还要致命。
　　这是杀气之毒，是吞噬生机的杀气凝成的“大毒”。

第一百二十八章 破晓
　　“五毒白骨剑，黑衣夺命人。”
　　秦旸缓缓握拳，捏散伤口上的杀气，“你是天南十盗中的夺命盗，却是更没想你竟然有如此实力。更没想到，你会和风云阁的人相识，甚至与他一起出手对付秦某。”
　　夺命盗漠然无言，他只是轻轻扬起手中的黯淡长剑，沸腾的杀戮剑意直指秦旸。
　　“杀！”
　　嘶哑的低喝声中，杀剑再起，剑剑夺命，剑锋所指之处，必是一处要害。
　　同时，燕长空如化清风，从侧面迂回袭来，冷月宝刀带起清冽的寒气，但原本大开大合的刀招却是如一抹微风，于间隙之间显细功夫。
　　精细的刀招配合狂暴的杀剑，双方竟是有着相得益彰的配合，将秦旸完全笼罩在刀光剑影之中。
　　‘冰心诀，难怪有这般融洽的配合。’秦旸目光掠过燕长空的双眼，看到他那清冷如冰泉的目光，心中若有所悟。
　　“冰心诀”是聂风的独门心决，乃是一门专门修炼心性的心法，修炼者最终能达到任凭风吹雨打，我自岿然不动，凝神定气，抱心归一，达到忘我的境界。
　　燕长空便是以此决控制自身刀势，促使本来偏向大开大合的刀路和夺命盗的杀生剑法互相配合。
　　秦旸被双方夹击，身罩刀光剑影，便是有“大金刚神力”和绝强的体魄，也是难以久守。
　　“大罗天心”已然推测出夺命盗用的真实杀戮极剑“夺命十三剑”，夺命盗虽然还未悟出这套剑法的极招，但已是得了剑法的神髓。
　　与这等杀剑较量最忌讳后退与防守，因为你越退，杀剑剑势越盛。后退，即是死亡，生机，唯在生死刹那之间。
　　“大愚大拙，一力降十会。”
　　秦旸一身霸道气息收敛于一体，整个人就如一块山石，久经风霜，遍布尘垢，然而就在这尘垢包裹下，却是最为存粹而简单的力量。
　　“呜——”
　　秦旸稳稳站立，双拳挥舞，金刚神力所至，带起凝实的罡风，如筑起一面无形障壁，墙外剑气破空，刀光忽至，却只能在这障壁之前颓然而止，墙内风平浪静，拳风尽数外放，不留分毫。
　　在劲力的把控下，秦旸已是做到了相对的极致。
　　“如如不动，万魔降服。”
　　声音铿锵，如金玉相击，双拳抡动，一顺一逆，如同两道相斥的涡流，互相撕扯，将剑气刀气，乃至二人的身形都全数带歪。
　　“咄！”
　　一拳先破剑招，再一拳，横扫斜撩刀光，秦旸大步向前，双拳朴实无华，却震得二人势气不成，刀剑险些脱手而飞。
　　在他踏过之地，三分深的脚印赫然印在街面上，在他前方，拳意镇压杀气，拳劲轰震二人。
　　“唔——”
　　燕长空只觉一股逆血涌上咽喉，整个人的面色鲜红如血，另一边的夺命盗也未曾好到哪里去，如死人般苍白的面色出现一抹死灰之色。
　　“杀！”
　　他好像就只会说这个字，五毒白骨剑出，剑锋上杀气密布，连外部的天地之间都好似充满了杀气。
　　人，剑，黑暗，夺命盗和黎明前最深邃的黑暗融为一体，黑暗的天色好似成了杀气凝聚之体，除却秦旸所在之地外，便是黑暗的杀气所成的世界。
　　这一剑，凝聚了自身和环境之势，夺命盗与黎明前的黑暗合一，发挥出第十三剑的极限。
　　嗡！
　　轻微的嗡鸣声后，黑暗仿佛在瞬间淹没一切，秦旸身周的金光也为之一暗，整个人如同从太阳变成了死物，有刹那之间的死寂。
　　但在这短短瞬间之后，金芒暴起，太阳般的身影再现，秦旸整个人如同浴火重生一般，挥拳破开了黑暗剑势。
　　也就在这一拳后，天光破晓，清晨的第一束光芒驱散了黑暗，秦旸这才恍然发现，已是到了黎明之时了。
　　昨夜月黑风高，乌云蔽月，即便是到了旭日东升之前，天色都未有一丝见明的趋势，而在此时，乌云终散，天光破晓，让天地在一瞬间经历了从暗到光的转变。
　　秦旸就沐浴在这日光之中，整个人的心灵都如同遭受了一番洗涤，经过最深的黑暗，再看到这最初的光明，他的心中并未有丝毫激动，反倒是有种奇异的祥和与宁静。
　　夺命盗和燕长空在那一剑后就已消失，但秦旸并未有追赶的想法，他只是静静伫立在晨光之下，整个人如同一座雕像，宁静无声，又如一尊佛陀，宝相庄严。
　　“除一切暗遍照宇宙万物，能利养世间一切生物，大光明遍照，大日如来。”
　　秦旸双手结智拳印，双眼直视清晨之太阳，面露微笑，一派祥和。
　　在其识海之中，一尊法相闪闪发光，观其形，正是当日传承所见的金刚门九尊法相之一——遍照金刚。
　　遍照金刚乃是大日如来的别称，其能可摧坏众生烦恼，降伏烦恼，既是象征坚固不坏，又为如来之智。
　　秦旸其实一直未将九尊法相的后三尊作为参研对象，因为“大金刚神力”的法相其实更应该称之为本相。
　　何为本相？本我之相。
　　也正是因此，才会有“明月流风”、“海纳百川”这等看起来和佛门完全不相干的本相。
　　因为它们代表的不是佛，而是修炼者的本我。
　　前六尊本相皆是象征各自修持者之本我，彰显个人之特征，而后三尊，佛的气息太浓，自我的特征有些缺失，为秦旸所不喜。
　　这三尊，“遍照金刚”、“梵海修罗”、“斗战胜佛”，才是真正的法相。
　　只是没想到，这不喜的法相，反倒是秦旸最一尊参研有成的法相，在方才那一瞬间的顿悟之中，“遍照金刚”这一相的收获甚至超过了已经有所成就的大愚大拙之相。
　　“这算什么，无心插柳柳成荫？”
　　秦旸从那宁静的状态中恢复，失笑一声，挥挥袖，走过长街，进到自己的小院中。
　　在他身后，脚印越来越浅，即至最后，脚步所过，连一丝灰尘都不曾扬起。
　　“却是没想到还从那两人的伏击中有了这等收获，既是如此，便让你们多活一段时间吧。”

第一百二十九章 止戈令再现
　　日上中杆之时，有丐帮弟子急匆匆跑到秦旸的小院里。
　　一刻钟后，秦旸带人直入深山，于大勇则是回返朱仙郡，不知作何，
　　牵一发而动全身，秦旸一动，其他人自然也动了起来。这其中，就包括靖武司和风云阁两方之人。
　　“世叔，秦羽带人进山了。”余善朋立即回去禀报林雪图。
　　此时年关将近，这位靖武司的执事，道掌使的竞争者竟还是呆在山阴郡，务求第一时间收到秦旸的消息。
　　而当他接收到此消息之时，他的第一反应不是派人跟上，而是谨防有诈。
　　“善朋啊，你觉得秦羽是个怎样的人？”林雪图问道。
　　为什么突然这么问？
　　余善朋脑海中冒出一连串的问号，是随意提问，还是有心探查。他甚至想到自己和秦旸的勾结可能被林雪图发现了。
　　不过最终，余善朋还是未被心中的疑虑干扰到，故作想了想的样子，道：“此人心机城府皆为上乘，某些方面的老辣甚至不逊色于那些积年老怪。”
　　“是啊，此人全无年轻人的轻浮和躁动，论老辣，不逊色于活了几十年的老家伙。”
　　林雪图似在自语，又似在询问余善朋：“那么，他上次为何要故作恼火离开呢？以他的老辣，不该有这般举动才是。”
　　林雪图说的是上次他和应不平、燕长空试探秦旸的举动，那时三人伏击秦旸，行为已是过了某个度，连仙羽银针都动用上了，照理来说，秦旸若是一意发难，靖武司和风云阁全都站不住脚。
　　即便是忌惮靖武司和风云阁的势力，也不该这般负气离开才是。以秦旸的老辣程度，即便是无法报复，也该狮子大开口索取点赔偿吧。
　　反正秦旸的行为在林雪图眼中就是反常，极为反常。
　　“凡有所为，必有因果。秦羽当日行事过于蹊跷，却是让我有些惊疑不定起来。”林雪图自语道。
　　“那世叔，我们是否应该进山去追踪秦羽等人？”余善朋问道。
　　“追，肯定追。秦羽固然城府深，实力强，且还有丐帮为背景，但这大夏，终究是大夏的大夏。”
　　林雪图目光幽幽，好似两口无底黑洞，“被我靖武司盯上的人，不把底细交的明明白白，那就别想走脱。就看是他秦羽先忍不住对我们下手，还是我们先揪出他的狐狸尾巴。”
　　“先让手底下的巡使遥遥坠着他们，准备好劲弩和破罡箭，从朱仙郡和临江郡调三百巡使过来。”
　　上一次三人出手，落入下风，下一次林雪图要调出靖武司真正的力量了。
　　靖武司是朝廷的部门，不是江湖门派，司内高手固然不少，但那些巡使也不是吃素的。
　　三百巡使，搭配上劲弩和专破真气的破罡箭，一轮齐射下，便是炼气化神的高手都难讨得好。
　　若是让他们配合着高手，林雪图绝对有信心拿下秦旸，一雪前耻。
　　························
　　“就是此处了吗？你寻到这令牌的地方。”
　　秦旸手中拿着一枚简陋的铁令，看着眼前的草丛问道。
　　他手上的铁令实际是简陋的很，看起来就是一个坊间铁匠匆忙之间打造出来的。
　　实际上，它的来历还真是如此，因为这枚令牌就是当初秦旸威胁南山县的铁匠连夜打造出来的。
　　那一夜，一共打造了三十五枚，之后在南山县用了些，还留下不少铁令堆积在某处。
　　而现在，秦旸让这些盗版铁令再度派上了用场。
　　在秦旸身后，一个大汉恭敬地道：“是的，副舵主，由于于大哥刚突破，我们就想着进山给他采点山参巩固根基，没想到采着采着，却发现了这么令牌。”
　　大汉看向秦旸的目光满是尊敬之色，对于净衣派的人来说，带领他们建立大德分舵，且还养活一大帮人的秦旸无疑是一个值得追随的首领，是以即便吴天直昏迷不醒，未曾任命副舵主，他们也依然将秦旸称之为“副舵主”，报以最高的敬意。
　　在发现这枚铁令后，大汉虽不知这个令牌为何物，但想到秦旸在山阴郡久留不去，肯定是为了某物，是以将这令牌送交到秦旸手中。
　　而这，也无疑是验证了某个信息，让秦旸的计划走入了正轨。
　　“看来当初那个在南山县布局的人也出现在了此地······”秦旸似有意似无意地喃喃自语。
　　他俯身拨开草丛，寻到那个令牌留下的凹痕，伸手从凹痕底下抓了把土，微微捻动，“土质和附近的泥土一样，没有长时间被压住的迹象。”
　　若是令牌压的久了，其下方的凹痕会因为令牌盖在上面而出现和四周泥土不一样的痕迹。如今土质一样，就代表着这令牌落在此处的时间还不算久。
　　“有擅长追踪的兄弟吗？”秦旸回头问道。
　　“副舵主，我会。”
　　“我也会。”
　　立马就有自信的丐帮弟子站出来。
　　秦旸随便挑了两个，让他们循着山林间的痕迹追踪下去。
　　这些痕迹是他叮嘱墨家中人做的，虽然隐秘，但刻意留下了一些画蛇添足的踪迹，保证能让人跟着痕迹一路追下去。
　　而在众人离开之时，丐帮弟子中有人目光闪烁，悄悄地撒下了一点粉状物。
　　丐帮中人龙蛇混杂，不是只有污衣派才会有细作或是其他心怀不轨的人的，净衣派其实也不少。
　　就像现在，就有人在悄悄做手脚了。
　　对此，走在最前面的秦旸洞如观火，却一言不发，任由他留下痕迹。
　　本来就是想着引别人来的，既然他们自动跳进套里，他又何必阻止呢？
　　在一行人离开后半个时辰，山林中再度迎来一批不速之客。
　　这一批客人，可不是前面那些松松散散的丐帮弟子，他们身着整齐的鹰狼服，背着箭囊，腰间挂着劲弩，手持兵器而来，浑身散发着严谨而肃杀的气息。
　　为首的几人还带着形似黑鹰的半张面具，露出紧紧抿着的嘴唇，身上制服没有狼图，唯有展翅的天鹰。
　　他们中的一人向前两步，来到秦旸之前的位置，俯身拨开草丛。

第一百三十章 头脑风暴
　　神鹰卫，靖武司鹰首座下部曲。
　　靖武司鹰狼二首除却职权之后，还有构筑个人部曲的权力，他们分别成立神鹰卫、天狼卫两支部曲，统称为“鹰狼卫”。
　　这两支部曲唯有应家、郎家的人才能统领，现在这身着神鹰服的神鹰卫在此，就说明应不平还尚未返回江南道，他依然还在此地，调查几桩大案。
　　而他的目标，自然便是那嫌疑重重的丐帮秦羽了。
　　为首的神鹰卫找到了止戈令留下的痕迹，他低头细看，敏锐如鹰的眼神盯住了那两个印在泥中的模糊文字。
　　“止···戈！”
　　这名神鹰卫豁然抬头，叫道：“通知大人，你，留在此地，其余人跟我一起，继续追踪！”
　　止戈令！这个墨家九算的身份象征竟然又出现了，继大概半年之前的南山县之事后，止戈令再度出现！
　　就如同当日南山县出现止戈令一样，这个墨家九算之令出现，不管真假，都让靖武司提起十二分的注意，一力追查。
　　为首之人带着巡使匆匆追上，留下的神鹰卫不假思索，抬手一扬，响箭升空，发出尖锐的哨声，刺破天空。
　　两刻钟后，两道身影闪烁而至，正是林雪图和应不平。
　　紧接着，是整整百余道黑色身影，全副武装的靖武司巡使迅速奔来，各自占据有利位置。
　　“什么事？”应不平问道。
　　发响箭乃是最为紧急的情况，但此时此地却不见有何敌人，这让应不平有些疑惑。
　　“大人请看。”
　　那名神鹰卫也不多做解释，只是挥刀将杂草斩断，让下面的印记直接暴露于应不平和林雪图眼前。
　　“止戈！止戈令！”
　　林雪图和应不平的眼力都颇为不俗，在眼见这印记的第一眼，就认出那倒印在泥土上的二字为何。
　　也正是因为认出，才让人惊讶。
　　林雪图徐徐道：“一年多时间前，南山县外出现大火，大火蔓延数里地，整整烧了七天七夜，将那地界完全烧成了一片白地。
　　在那场大火之后，靖武司就发现边境不断有大玄的人出没，还出现了墨家中人的身影。
　　他们在边境缠斗，厮杀，前后数月，留下了少说数百具尸体，才终于停止这场不知为何的战斗。
　　而在几个月后，南山县就出现了止戈令的传闻。”
　　“这事本使也知，”应不平目露沉思之色，“指挥使大人召集两道靖武司高手前去边境，本使也参与其中，听闻南山县的止戈令之事，便是应柏峰前去调查的。”
　　当时大玄之人和墨家中人发生战斗的地方都在崇山峻岭之中，军队难行，边境守军纵是兵多将广，也是有点无能为力，最终还是让靖武司的人负责。
　　靖武司南部指挥使抽调了天南道、江南道中的高手前去边境，以致于两道之内人手稀缺，当时在听闻南山县的传闻之时，仅派了应柏峰带人前去。
　　“不止如此，”林雪图道，“当时传闻持有令牌之人，乃是摘星盗，而那个神龙见首不见尾的周易，便自称‘摘星盗之徒’，而秦羽，也是在南山县加入丐帮的。”
　　“更蹊跷的是，当时南山县有假的止戈令流行，前后有近十人获得那假止戈令，但到最后，无人得知那散布假止戈令的是何人，甚至都不确定此人是否存在。”
　　“最后，应柏峰等人在南山县发现了横行盗手下两个武者的实体，便将其默认为散布令牌之人。”
　　“本使倒是有点线索，”应不平道，“我等在边境擒获了一些大玄和墨家的人，经过失魂散和严刑拷打，有部分人招供，他们是为了已故墨家九算之一林天阁的传人而厮杀。你说，那在南山县散布假令牌之人是否就是林天阁的传人？”
　　二人想了想，觉得这种可能性不小。
　　“秦羽也许在南山县发现了什么，所以他在发现又出现止戈令后，便不假思索地带人进山追踪。”林雪图揣测道。
　　要真是如此，可能那个林天阁的传人，就在山中。
　　林雪图甚至还有一个天马行空的猜测，摘星盗当时一直在追查假令牌的来源，若秦羽便是周易，那他很可能从摘星盗那里获得了一些不闻人之的秘密。
　　现有证据已然证明，周易会使用摘星盗的独门秘技“雁书三夏”，那他就绝对是和摘星盗有关的。
　　而如果秦羽和摘星盗有关，甚至是摘星盗之徒，那他当初能以后天之境搏杀摘星盗，也说得通了。
　　那时的摘星盗即便是中了暗算加重伤，也不是一个炼精化气的武者能抵挡的。而秦羽不只是抵挡了，他还杀了摘星盗。
　　这就有些匪夷所思了。
　　只能说聪明人就是想得多，林雪图疯狂进行头脑风暴，竟硬是把前后因果联系了起来，且有理有据，叫人信服。
　　“追！”二人同时道。
　　但凡和墨家有关，都要全力追查，这是靖武司的铁律，也是各国对于墨家这个曾经以一派之力操纵国战走向的学派的尊重。
　　即便是没有这些猜测，林雪图和应不平也会全力追查。要不然另一个人给指挥使大人或总部那里告个黑状，那就免不了一个懈怠甚至渎职的罪名了。
　　下决定的同时，林雪图还派人再去抽调人手，几乎是要让自己在靖武司中的人手全体出动。
　　他有预感，这次是抓住一条大鱼了。
　　林天阁的传人，要是能抓住此人，那墨家正统无疑是绝了一脉。墨家九算由于上代矩子招揽外人，正统一系的人本就不多，要是绝了一脉，那墨家正统的影响力绝对会出现削弱。
　　甚至于，靖武司若是获得这这一脉的武功和止戈令，也能玩出一些过去不能玩的骚操作。
　　总而言之，抓到就是赚到，抓不到，最多就是白跑一趟。
　　而且现在秦羽的嫌疑是越来越深了，林雪图是忍不住要出来将对方拷住询问了。
　　一众人循着前面人留下的记号从后面追上，渐渐深入山中，向着设定好的位置前进。

第一百三十一章 人才
　　应图带着三个天鹰卫，七个巡使追寻着丐帮众人的痕迹，遥遥坠在他们身后，在卧底的带路下，他们一路深入山林，不知不觉，却是来到了南山县附近。
　　来到这里之后，应图心中就开始不断涌起危险的预感，他就好像天灾前的动物一般，心中警钟长鸣。
　　应图很是相信这种预感。如今境界为炼气化神前期的他，若是外放到天南道，完全可以担当一郡之地的郡掌使。
　　事实上，应家方面也的确有心培养应图，当他在天鹰卫中历练足够后，他就会被派到山阴郡，在这个偏僻的郡城建立靖武司分部。
　　没办法，现在司首一派的人气势汹汹，鹰首那边也得提前安插好钉子才行。
　　负着期待的应图自然是有着不小的本事的，当他进入这处地界之后，第一时间察觉到不对，也是他，发现不知不自觉中，队伍中少了两人。
　　“解鲁和邵安去哪里了？”应图皱眉问道。
　　他并认为这两个手下会私自离开，靖武司作为朝廷机关，这种纪律还是有点。之所以如此问，是想知道是否有人知道他们何时消失的。
　　然而事实无疑让人失望，除应图之外，其余七人无一人知晓这两人是何时消失的。甚至当应图出声询问之时，他们还后知后觉地发现同伴的消失。
　　突来的诡异消失，让众人完全提起神来，应图想了想，道：“原路返回。”
　　应图做出了撤退的决定，单凭他们这些人，连看透那诡异的消失都不行，再继续前进，就只能是送命了。
　　这时候，撤退才是最合理的决定。
　　但是他们想走，也得能走才行。
　　当应图前后走了半个时辰都未曾见到后续之人时，他知道，他们迷路了，或者该说是被困住了。
　　林雪图等人最多落后他们半个时辰到一个时辰，以他们沿途留下的暗号来看，林雪图等人此时应该追上来和他们会合了。
　　但事实是，没有，后边没见到一个人影，就连他们做下的记号，也是越来越少。
　　‘这应该是阵法。’
　　应图扫视四周，只觉清晰的山林好似有一层迷雾，将来路和去路统统笼罩，将他们困死在这里。
　　心中犹疑，但应图并未表现出来，他甚至没将困阵的事情说出，以防乱了士气。
　　“继续走，寻找出路。”应图镇定道。
　　然后又是一刻钟的转悠，困境依旧。
　　不过，也不是没有发现的。
　　“应头，发现尸体。”
　　应图闻言，朝着那方向走去，果见几具尸体倒在地上，看样子，都是他们追踪的目标，是丐帮的人。
　　应图蹲下调查尸体，发现这些人都是死于剑伤，只是有些人的伤口较细，有些较粗，看起来是死于不同的兵器之上。
　　“当心，此处可能有丐帮以外的人······”
　　应图豁然睁开眼，“朱七和丁由呢？”
　　就在刚刚那一晃神的功夫，又是两人消失不见了。
　　························
　　山岭之上，两道身影看着下方树林，其中一人撇撇嘴，低声道：“周兄你还真是够狠的，连自己的手下也狠得下心下杀手。”
　　就在刚刚，他亲眼见到丐帮的那位秦副舵主戴上了晶石面具，大变活人，变成了最近连连犯下大案的周易，当然，他还有个字，叫树人。
　　“周兄难道就不怕在下将你的真实身份泄露吗？”兰陵生低声道。
　　“你何时产生了秦羽就是周某真实身份的错觉，”秦旸轻笑道，“兰兄你若是非要冒着生命威胁去泄露一个假身份，那倒是在下低估了你的正义之心了。”
　　“至于你所说的手下，呵，兰兄你觉得他们会真正忠于周某吗？”
　　当然是不会的，这些人先是丐帮的弟子，然后才是秦旸的手下。秦旸是丐帮的人，他们才会是秦旸的手下，一旦秦旸和丐帮有冲突，这些人中没几个会随秦旸一道的。
　　这样的手下，也不过是消耗品罢了。
　　这时，远方传来轰鸣，远远可见两棵大树倒下，震起轻淡的烟尘。
　　“看来林雪图他们也是入阵了。倒是敏锐的很啊，第一时间就发现自己陷入了九宫八卦阵中。”秦旸淡淡道。
　　“兰兄若是有什么招式，就尽快使出来吧，免得叫他们强行破了阵。”
　　“哈，周兄莫非以为在下以林中之树来布阵的吗？”兰陵生轻笑一声，极为自信地道，“以花草树木布阵，最关键的就是‘自然’二字，一般来说用此法布阵的，最好是要亲自规划好花草树木的位置乃是长势，否则失了‘自然’二字，就会有难以掩盖的破绽。”
　　“在下当然是无法让这些已经长好的大树按照自己的想法调整的，所以这布阵的媒介不是林中之树，而是埋在地下的雷击石。”
　　“埋在相应位置的雷击石散发出微弱电气，勾连成无形的九宫八卦阵，这才是在下此阵的真正玄奥，连媒介都未找到就想着暴力破阵，岂不可笑？”
　　“况且······”
　　说到这里，兰陵生一张俊脸上露出极为猥琐的笑容，“周兄既然想让在下使招，那在下就让周兄开开眼界吧。”
　　只见兰陵生将从不离身的碧玉萧对着嘴唇，缓缓吹奏，浩渺的箫声缓缓响起。
　　箫声初时平缓，如平静的海面，万里无波，而后渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而海如沸，极尽变幻之能事。
　　伴随着箫声的变化，秦旸只觉自身真气起伏不定，亦如潮水，忽起忽落，有着变幻无定之相。
　　当然，这不是重点，以秦旸的实力，若有心镇压，完全足以将这波动的真气压下。
　　真正令秦旸面色变化的是······
　　“你可真是个人才，能把《碧海潮生曲》吹成催情的曲子。我服了。”秦旸深深叹道。
　　他是第一次对这个被拉上黑车的偷情盗表示佩服，也是第一次对三十岁以下的同辈中人发出如此赞叹。

第一百三十二章 碧海潮生曲
　　人才吗？
　　不如说是怪才，或者说银才。
　　《碧海潮生曲》虽也有让人心烦意乱乃至春心荡漾的作用，但主要还是以真气攻敌，乃是实打实的音波功。
　　但这兰陵生却是另辟蹊径，强化了箫声对身体的影响。此时，灵肉合一的秦旸就能感受到在听了箫声之后，身体不自觉地分泌某种让人小腹发热的激素，使人进入想入非非的状态之中。
　　简单来说，就是处于鳝饿无鲍的状态，如今急需一只鲍鱼来充饥。
　　“黄药师要是知道《碧海潮生曲》被吹成这样，怕是要气得死过去再活过来。”秦旸低声叹道。
　　碰上这种银才，他也是醉了。
　　而在九宫八卦阵中，此时却是有人要哭了。
　　变种的《碧海潮生曲》主攻催情，主要发挥作用的是箫声而非箫声中的真气，催情作用是箫声起的，而非真气音功。
　　这样一来，除非对身体的把控程度如秦旸那般高，否则就免不了出丑和分神了。
　　这出丑还是次要的，毕竟都是靖武司的精锐，不至于连这么些丑态都受不了，但分神就有点致命了。
　　当然，箫声催动既是优点也是缺点，缺点就是只要堵住耳朵，那箫声自然难起作用。
　　但此时他们是在这九宫八卦阵中，在这未知险地，这等险境要是还堵住耳朵，怕不是嫌死得不够快。
　　“这箫声是何人所吹，怎的这么猥亵？”应不平悄悄拉了拉衣衫下摆，微微躬身，气急道。
　　一向俊雅温和的林雪图也是面无表情，一只手不自觉地挡在小腹前，垂下的袖子遮挡着什么，道：“天南道中，能布下这迷阵和吹出这箫声的，估计就只有一人了。”
　　“偷情盗！”
　　说到这三字时，林雪图暗自握拳，好似从牙缝中吐出这三字。
　　如秦旸所料，兰陵生正式上车了，想要下去，怕是不可能了。而等秦旸这件事结束之后，兰陵生就更不可能下车了。
　　“不管是谁，既然敢对我等出手，那就做好去死的准备吧。”
　　应不平耳朵微动，听声辨位，不多时就听出箫声来源之方向，“在这！”
　　应不平如雄鹰展翅般高高跃起，踏着树冠向某个方向飞去。
　　但人至半途，却是发现自己不知不觉偏离了方向，就连那箫声，也变得九曲十八弯，好似从四面八方而来，无处不在。
　　“竟然连上方都能影响到吗？”应不平站在一颗大树顶部，十分苦恼地道。
　　暴力破阵不起作用之后，这从树林上方以轻功飞过便是第二个选择，结果现在应不平发现，这第二个选择也是完全不靠谱。
　　就算不在树林中，也会受到那不知名迷阵的影响。
　　然后另一件糟糕的事情发生了，应不平发觉自身已和林雪图等人失散，不知不觉变成了独身一人。
　　另一头，林雪图眼见应不平上去之后就没了声息，眼中也是闪过一丝阴霾。
　　敌人远比想象的难缠，竟是以阵法分割了己方两位炼气化神后期的高手。
　　在此之前，林雪图手下巡使已是有二十三人失散，现在又和应不平分开，这让他的处境也开始变得不妙起来。
　　‘遭了！’林雪图心中叹息。
　　这阵法之中充满一股类似雷电一般的力量，不管是感知还是精神力外放，统统都不可行。
　　并且在阵中，只要超过十米距离，那人的身影便会在他人眼中消失，一不留神就会失散。
　　这是一座很强的迷阵和困阵，困锁住了所有阵中的人。
　　························
　　临江郡，靖武司府衙后院。
　　天南道的道掌使白轻侯坐在太师椅上，苍白的脸色看起来犹如覆着一层薄冰，时不时还咳嗽两声，但相比较之前，气色却是好了太多。
　　这位白掌使自从中了林雪图的计，被纯阳掌劲重伤之后，就一直徘徊于生死边缘，也是好不容易才从阎王那里夺回了一条命。
　　而在负伤之后，林雪图图穷匕见，向白轻侯发起攻势，从那以后，白轻侯就一直焦头烂额之中，甚至要不是秦旸杀了特使林义海，白轻侯现在已经入狱了。
　　不过现在，白轻侯那苍白的面容上却是多出了一丝喜色，因为他在半天前收到了一条消息，一条来自于应不平的消息。
　　作为同一派系的人，应不平自然不会忘了向白轻侯告知自己和林雪图现在的动向。他终究是江南道的人，手底下就带着几个天鹰卫，人手实在不足。
　　所以应不平在和林雪图追击之前，派人向白轻侯报信，让他调点人手过去。
　　而白轻侯，也的确是要派人过去，只是这过去的目的嘛，却不一定是要支援了。
　　“咳咳，”白轻侯道，“鬼影，你说，要是林雪图和应不平都死在外面，我这位置是不是就稳当了。”
　　“应不平和我交情不浅，还同是鹰首那一派的人，大概谁都不会想到，我会让应不平死在天南道，谁也不会想到，我会有能力同时杀了他们二人，是吧？”
　　杀林雪图，是铲除一个竞争对手，杀应不平，却是要让凶手定为那个消息中所说的林天阁传人头上，或者定在丐帮秦羽头上也行。
　　总而言之，他们的死和白轻侯，和鹰首一派，全都没有关系。
　　“大人，他们二人若死，以***，”鬼影无声说了几个字，“的神通广大，确实能让大人坐在这位置上。那要不，属下这便去通知那边的人？”
　　“不，”白轻侯道，“你去散布墨家中人出现的消息，把丐帮污衣派的人也引过去，既是要杀人，那边将天南道所有的不稳定因素全数铲除，来个清净。”
　　“我去请沈护法亲自出手，务必让这些人全数死在山里。”
　　“还有，找到夺命盗和燕长空，若是我没猜错的话，这个天南十盗中的第一盗极有可能是凌霜阁的人。此人在天南道潜伏多年，如今暴露，极有可能是已经找到想要的东西了。他不能留！”
　　“是，大人。”鬼影应道。

第一百三十三章 林间猎杀
　　城外，破庙。
　　柳东元接过密信，略加浏览，便神色神色匆匆地进了破庙左边的空地，对正在练拳的武争道：“少帮主，净衣派秦羽发现了墨家传人的线索，现在正在追踪。”
　　“据我们的人回报，那墨家传人极有可能去前往一处墨家传承之地，秦羽这是要去抢夺墨家的传承。”
　　武争的身形一顿，问道：“属实吗？”
　　“应当属实。”柳东元确定。
　　“走！”武争不假思索地道。
　　墨家的传承，肯定能让人裨益非浅，他武争也有兴趣。况且上一次争夺“大金刚神力”，秦旸拔得头筹，武争是一直谨记在心的。这次有机会再和秦旸较量，武争可不会放过。
　　估计连白轻侯都没想到，自己不需要散布消息，武争就自己上钩了。
　　当然，也有可能，武争也是秦旸的目标，否则以秦旸的能力，抓出几个奸细还不是轻而易举？
　　不管谁的计谋，丐帮污衣派终究也是加入了这场狩猎之中，并天南道各方的目光都集中在了那莫须有的墨家传承地之上。
　　·······················
　　九宫八卦阵中。
　　应不平不断上下，树上树下都试过了，都未曾寻到林雪图等人的踪迹，反倒是找到了几具尸体。
　　这些尸体中，有靖武司的，也有丐帮的，每一人都是死于剑伤。
　　老江湖应不平检测数具尸体，查看他们身上的剑痕，最终得出一个结论：这剑痕极有可能是墨家的转魄灭魂和断水造成的。
　　转魄灭魂剑身细且略薄，其伤口主要以刺为主，反之断水剑则是一柄大剑，伤口粗犷，主要以斩为主。
　　这二剑都是极为显眼的名剑，应不平在靖武司供职多年，对于墨家的痕迹是谨记在心，他有八成把握，出手的就是墨家中人。
　　并且这迷阵之中，神识难行，连感知能力都受到巨大的干扰，这就不得不让应不平想起一种墨家特产雷击石了。
　　由于掌握了制造方法，墨家用到雷击石的次数不少，在很多人眼里，这也算是墨家的特产了。
　　‘从目前情报看来，毫无疑问此处的确有墨家中人在，丐帮的人也死了，那么应当是他们的追踪被发现了。但是，没能发现大规模战斗的痕迹，如果秦羽和墨家中人战起来，以他的实力绝不会这般平平淡淡。’应不平心中呢喃。
　　他和秦旸交过手，知道秦旸的实力，这一旦战起来，以秦旸的力量，这四周围的大树对他来说简直就是摧枯拉朽，声势肯定非凡，说不定连这座迷阵都难以完全掩盖住。
　　如今未发现什么大战痕迹，也未听到什么大的动静，应该是秦旸还没和敌人交上手。
　　这便是应不平的想法。
　　而在下一刻，从某棵大树后边飞来的劲风让他不及多想。
　　“噔——”
　　不规则的晶石和爪套碰撞，发出清脆的声响，而后被反震飞回林间。
　　紧接着，另一颗暗红色晶石从侧面飞来。应不平身影疾闪，爪影飞击，如苍鹰扑食，直抓那飞来的晶石。
　　“雪泥鸿爪。”
　　“轰——”
　　晶石迸发强大的气劲，和爪劲正面轰击，应不平只觉手爪酥麻，竟是难以和这晶石的气劲相抗。
　　“嗖——”
　　另一颗晶石在树林间旋绕几圈后，再度飞来，两颗晶石连环攻击，让应不平应接不暇。
　　同时，在双爪和晶石接触之时，应不平的真气也被一点一点汲取，如此几番下来，应不平真气消耗甚剧。
　　“断云石，是墨家的断云石。”
　　应不平终于想起这暗红色晶石乃是何物，这不就是十年前墨家九算之一林天阁的独门武器吗？
　　林天阁逝去已然十年有余，很多人都已遗忘其独门武器乃是何物，应不平也是和断云石连连碰撞后，才想起此物的来历。
　　这一下，他是完全确认此处的确有墨家中人存在了，且其中一人还是九算传人。
　　只是这个发现并未让应不平有丝毫欣喜，反倒是让他的心沉到了谷底。
　　断云石的威力绝不下于神兵利器，且还能借着交手汲取应不平的真气，此消彼长，应不平的真气肯定难以为继。
　　最重要的是，操纵断云石的人还未出现，仅仅靠着这两颗断云石，便将应不平狠狠压制，让其稳占下风。
　　应不平有心找出隐藏在暗处之人的位置，但在这九宫八卦阵内，感知能力受到极大影响，便是有心，却也无力。
　　两颗断云石在林中盘旋，轨迹莫测，时不时就突如其来地轰击而来，叫应不平疲于应对。
　　“神物任化。”
　　两颗断云石化作双剑，纵横穿梭，剑锋之上蕴含凌厉剑气，杀伤力比之晶石状态暴增。
　　同时，隐在暗处的秦旸漠然出手，身影闪动，带起烈烈风声。
　　“终于出手了！”
　　看似疲惫的应不平猛然爆发出强大的气势，面色赤红，爪劲凄厉，“鹰变十三式·鹰王蔽日。”
　　好似一只惊天巨鹰掠过天穹，当应不平腾跃起的身影落下之时，那沛然气势恍如将天日遮蔽，无光无日，唯有一爪。
　　他确实是疲于应对断云石，但也不是全然没有还手之力，之所以这么快就落入颓势，为的就是引蛇出洞。
　　而现在，蛇出了，就看他这只鹰有没有能力抓蛇了。
　　“破诀·天下大道。”
　　金玉朗朗之声在林中响起，那暗红色的晶石长剑简简单单的一剑挥出，却似将天下大势运于剑上，剑势浩荡，无可阻挡，这看似强悍的鹰爪，也不过是螳臂当车罢了。
　　一剑，有无穷威仪，先破鹰爪，再见，贯穿胸膛，剑上出现强大吸力，将应不平的真气席卷，吞入。
　　“你······”
　　应不平吃力地看向那出剑之人，想看看杀死自己的是何人，但他看到的唯有一张暗红色的晶石面具，以及一双漠然的眸子。
　　和秦旸真气相通的断云石长剑吸力加大，两息内将应不平的真气掠夺一空，传输入秦旸体内。
　　本就有吸收真气能力的断云石配合“吸星大法”，夺功速度倍增。

第一百三十四章 行将末路
　　“初次实验，‘吸星大法’和断云石的结合，很成功。”
　　本就有吸收真气能力的晶石，还和秦旸有着真气层面的相通，其本身就有如秦旸的手脚，施展“吸星大法”自然不会有窒碍。
　　而且在经过断云石这个中转站后，秦旸对于异种真气的炼化吸收也有了不小的提升。
　　并且秦旸也验证了由断云石被动吸收的真气在和自己接触之后，可以转入自己体内，以“冥海归元劲”吸收，补足战斗之时的消耗。
　　此消彼长，这让秦旸在战斗中先天具有一个不可忽视的优势。
　　“‘君王’和剑势的结合，也很成功。”
　　秦旸那一身威仪气势稍敛，平复下来，抬手一招，两把长剑回复晶石状态，飞入袖中。
　　“君王”这一招乃是威道之招，以君王之威慑敌心神，压敌之势。
　　但秦旸在真正学会之后，却是发现这一招实则是气势之招，有君王之势，亦有君王之气。
　　所谓的君王之气，便是将真气融入气势之中，达到慑敌于前的目的。这气势不只是压迫敌方心神，还能压制部分真气，让敌人战力削减。
　　以秦旸先前的试验，结合他自身意志和真气的“君王”，压制了应不平大约三成真气。
　　本就实力不如人，还被压制心神和真气，应不平想不死都不行。
　　秦旸一边磨灭真气中精神印记，一边说道：“丐帮那边处理得如何？”
　　树林中，缓缓走出两道身影，其中一道身影回道：“按师兄的吩咐，二十个丐帮弟子，已清除十四个，剩余之人还在阵中逃窜。”
　　“只是师兄，”断水道，“你这样做，怕是会在丐帮中威信大减，这样一来，争舵主怕是争不过武争啊。”
　　“那就让武争失败得更惨就行，有时候不需要比好，只需要比烂。”秦旸淡淡道。
　　“现在，武争应该是往这边赶来了。”
　　他故意不清除净衣派里的卧底，甚至将他们一齐聚集起来带出，就是为了在这关键时刻给那些安插探子的人送信。
　　林雪图等靖武司的人已经到了，接下来便是武争这些丐帮中人了。
　　“你们去处理那些靖武司的巡使，林雪图交给我。”
　　秦旸说着，走入林中，在阵法的掩盖下消失了踪影。
　　························
　　林雪图现在很糟糕，不只是心情糟糕，身处境地也是糟糕。
　　那让人想入非非的箫声一直不停，因为这箫声分神而未能及时跟上的人越来越多，到现在，林雪图身边就只有十余人了。
　　而其他人，有不少都成了林中的死尸，还有些人不知失落到何处了。
　　“偷情盗！”林雪图咬牙切齿地道出罪魁祸首的名字。
　　若非这迷阵，即便是秦旸亲来，他林雪图也有信心拼一拼。百位弩手，加上应不平这个和他实力相当的高手，只要不是面对炼神返虚的强者，换做任何一人过来，林雪图都有信心硬撼。
　　然而事实却是，百位弩手连一点作用都未曾发挥，就被人分割在这树林之中，各个击破。
　　林雪图一路过来至少已经发现了四十具尸体是靖武司的，这让他现在对偷情盗兰陵生的恨意都要赶超秦旸了。
　　至少秦旸做下的暗子还未曾查实，而兰陵生对靖武司的打击则发生在眼前。
　　“呃啊——”
　　都不需要回头，林雪图便知又有人遇害了，只是这次遇害之人近在咫尺，就在身边。
　　“找死！”
　　林雪图怒喝出声，袖裾激扬，有绵延无尽之柔劲如浪潮一般一波波荡来，明明是至柔之劲，却是生出比刚劲还要强横的力量。
　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下无不知，莫能行。
　　林雪图这一挥，便是将水之柔、水之攻坚发挥得淋漓尽致。
　　“呵，以柔克刚！”
　　林中传来一声嗤笑，紧接着便是一股令林雪图勃然变色的熟悉真劲勃发，排山倒海而来。
　　柔能克刚，但刚到极致，亦能破柔。
　　此就如水火之间的关系一般，水能克火，但火若胜于水，也可将其蒸发成水汽。
　　不过，令林雪图变色的不是这强大的力量，而是出招者所用之招，赫然便是那“大金刚神力”。
　　“秦羽，你果然有问题！”
　　林雪图催谷真气，“弱水柔易九转功”划出整整九重涟漪，一重接着一重，消化那金刚真劲。
　　然而这金刚真劲却比先前在城外伏击之时还要强过不少，那探入九重涟漪中的拳劲有种远胜先前的霸道，拳锋震荡出雄浑的真劲，将九重涟漪尽数破开，一拳直捣林雪图胸膛。
　　“噗——”
　　殷红的血液喷在空中，林雪图被当空击飞，若非及时以内劲卸去部分力量，此时那一拳，已是捣入他的胸膛。
　　“你认为周某是秦羽，那你再看此招为何？”
　　带着晶石面具的白衣男子双手成爪，如雄鹰展翅，倏忽间爪至咽喉，凌厉的爪劲隔空刺得皮肤生疼。
　　鹰变十三式·风驰电掣。
　　这一招，乃是应家独门鹰爪功，林雪图自问就算是应家嫡系施展此招，也不过就是如此了，未曾想到眼前这人竟会此功。
　　先是“大金刚神力”，又是“鹰变十三式”，此人到底是何人？
　　爪劲欺近脖颈，只需轻轻一勾，就能撕扯了林雪图的咽喉，但在即将临体之时，却又化爪为抓，擎住林雪图的咽喉，“吸星大法”开始运转。
　　吸！
　　真气如潮水般向着那只手掌泄去，林雪图这才恍然而悟，对方的武功，可能是从他人身上夺过去的。
　　这等邪功在江湖上不是不存在，百年前的天魔老人便是以类似的邪功纵横江湖，横行天下。
　　只是后来随着天魔老人的销声匿迹，江湖武林的刻意清扫，让世间少了这些邪功修炼者的生存土壤罢了。
　　‘看来我也要到此为止了。’林雪图心中苦笑。
　　本是踌躇满志带人前来，没想到却是千里送人头，饶是林雪图自问智计过人，此时也只能感叹到头来还是要以力为尊。

第一百三十五章 求剑无悔
　　也就在林雪图等死之时，箫声突然一顿，紧接着便是传音入耳：【当心，有人闯阵！】
　　有人闯阵，且还是同样精通阵道之人，要不然无需兰陵生刻意提醒。
　　而在下一瞬间，秦旸便见到那闯阵之人了。
　　雷击石对感知能力的干扰不分敌我，秦旸虽知出入九宫八卦阵的方法，却也无法豁免雷击石形成的干扰，是以在敌人接近到附近之时，才终于察觉他们的到来。
　　只见三丈外的空气突然一阵模糊，两道身影从中穿出，其中一人刚一出现，便长剑直刺，凶暴的杀意铺面而来。
　　‘夺命盗，还有燕长空，他们是如何恢复的伤势？’秦旸见到这二人的第一眼，就在脑海中划过这个念头。
　　要知道，昨日凌晨，这二人才被秦旸重创，燕长空当时伤比较轻，还能带着夺命盗逃离，夺命盗却是被秦旸直接重创，没躺个十天半个月是别想下床了。
　　然而现在，他们二人就是生龙活虎地出现在了眼前。
　　“当——”
　　秦旸探手击开剑刃，却又见漫天腿影从右边踢来，当即松开擎住林雪图的右手，挥手轰出巨大的掌印，逼退燕长空。
　　“无敌霸手，你便是杀死岳师兄之人！”
　　燕长空在空中翻了一个跟斗，落在地上还连连退了五六步，看向秦旸的手掌，面露愤恨之色。
　　此时，秦旸手上赫然带着杀人越货而来的银丝手套“无敌霸手”，燕长空见到这贼赃，哪还不知杀岳长峰的人是谁。
　　“‘风神腿’，‘傲寒六诀’，周某还真是好运气，有武功自动送上门来了。上次未等获得‘排云掌’，周某一直引以为憾，这次也算是弥补上次的遗憾了。”
　　秦旸两手轻抬，断云石从袖中飞出，变大到拳头大小，悬浮在手上散发着暗红色光芒，透露着一股极为危险的气息，“那么，谁先来送死呢？”
　　“他在拖延时间，吸收我的功力让他此时真气不稳，快攻！”林雪图倒在地上，眼见此景，连忙喝道。
　　对方实力虽然远超自己，但境界却还是如自己一般，还是在炼气化神后期，同样的境界，让对方绝不可能轻易将自己的功力消化吸收，所以林雪图这是笃定对方是在拖延时间。
　　“杀！”
　　几乎是不假思索的出剑，杀机近乎化为实质，让五毒白骨剑更为黯淡，也更为致命。
　　夺命盗那野兽般的直觉告诉他这个消息没错，所以他果断出剑了。
　　另一边，燕长空虽是慢了半拍，但眼见夺命盗果断攻击，也是立马跟上。冷月宝刀和五毒白骨剑配合，再现昨日凌晨围攻秦旸之态。
　　“哼，雁翼回翔。”
　　两颗断云石如同两只大雁，纵横飞翔，蕴含着雄浑真气的晶石撞击在刀剑之上，气劲爆发，竟是将二人的刀剑之气齐齐震散。
　　“当——”
　　断云石打着旋飞回，秦旸抬手一扬，两颗断云石转成一个圆形，以螺旋交错的形式聚合其旋风，攻向二人中间的林雪图。
　　“风卷楼残。”
　　燕长空身形急速旋转，以身带刀，舞成刀刃风暴，挡在断云石之前，只听“叮叮当当”的声音不绝，断云石和风暴交错出无数火星。
　　而在另一头，夺命盗人剑合一，再出绝杀之剑，第十三剑令得林间之光为之一暗，好似阴雨欲来一般。
　　“君王·天剑乾坤。”
　　秦旸剑出浩荡之势，“君王”为基，墨家剑法为用，剑势如苍天般浩瀚，如君王般独尊，直迎绝杀之剑。
　　“嘭——”
　　崩裂的剑气将四周大树射得千疮百孔，夺命盗脚步一顿，嘴角溢血。
　　在对方那威严浩大的剑势下，第十三剑逊色一筹，被其攻破。
　　“你先走！”夺命盗横剑荡开剑气，对燕长空喝道。
　　“保重！”
　　燕长空也不迟疑，抓着林雪图便冲入林中。
　　“他逃不了的，”秦旸轻轻拭过长剑，晶石剑刃上闪过暗红色的光芒，“有人会替周某挡下他。”
　　“这无关紧要。”
　　夺命盗的话语，令秦旸微微扬眉。而他接下来的话，更是让秦旸对其有了新的了解。
　　“我只所求，唯剑而已，燕长空的生死，我并不关心。”夺命盗抹去嘴角的鲜血，淡淡道。
　　帮燕长空，是因为职责，而留下来，却是为了自己的剑道。
　　“你看透了我的剑路，我知道你是谁。要么杀了我，要么死在我的剑下。”
　　夺命盗的面色比尸体还苍白，但在这一刻，他的目光却是如剑一般的凌厉，不可挡。
　　他知道秦旸的身份，因为想要看透他的剑路，不会是第一次和他交手的人。
　　而在最近，和夺命盗交手，且有实力看透他的唯有一人，那便是昨日凌晨那个双拳荡破第十三剑的人——秦羽。
　　夺命盗不知这个外界传闻擅长拳脚的人为何会有这般高的剑道造诣，他只是想一试此人的剑锋，试试方才堪破自己剑路的人有多高，也试试自己的极限在哪里。
　　至于这试试的结果会是什么，夺命盗并不在乎，若是死在对方剑下，那便死了吧。
　　“求剑无悔！”
　　夺命盗就如黑色的旋风，奔袭而来，剑光黯淡，犹如天色刚明时的天空，有种一股黑暗的沉淀。
　　第一剑、第二剑、第三剑······第十二剑。
　　转眼间，已是十二剑出，激荡的剑气杀气犹如乌云般沉沉降降。
　　而这十二剑，皆数被秦旸挡下。
　　昨日一战，秦旸已是窥破其大半剑路，今日再战，“大罗天心”更是让秦旸看穿后续的变化，前面十二剑在秦旸眼中，没有秘密。
　　第十三剑。
　　剑气和杀气如同乌云般笼罩在剑上，残酷的剑意摄夺人心，若是换做他人，恐怕仅是面对剑意就无法抵抗，只能引颈就戮。
　　但是此时这一剑针对的是秦旸，是刚刚破了第十三剑的秦旸。
　　刚刚破了这一剑的秦旸，自然不会让这一剑逞能，恢弘的剑势落下，强横的剑气以正破杀，将第十三剑再度破去。
　　然而，也就是在这一剑尽时，新的变化出现了。

第一百三十六章 这一剑，我接收了！
　　乌云突散，一缕阳光破开了剑锋上的乌云。
　　然而这一缕阳光却并不是那种温暖和煦的阳光，而是流金铄石的烈日，是其红如血的夕阳。
　　这一剑刺出，所有的变化都到了穷尽，“夺命十三剑”到了尽头，到了，巅峰。
　　夺命盗认为的尽头和巅峰。
　　刺出这一剑的夺命盗面色上有两坨兴奋的红晕，因为他达成了自身的期望，将“夺命十三剑”升华到了新的层次，悟出了第十四剑。
　　这一剑，无愧于夺命盗的期待，破开浩荡的剑势，挣开晶石长剑，长驱直入，刺向秦旸的心脏。
　　“夺命十三剑”是杀人的剑，每一剑都是为了杀生而生，这第十四剑一旦刺入胸膛，凶暴的剑气便将贯穿心脏，夺去秦旸的性命，神仙都难救。
　　而现在，剑，刺中了。
　　“叮——”
　　一层层涟漪在剑尖之前荡开，金色真气如水如光，荡开涟漪和光晕，一只带着银丝手套的手掌也在同时抓住剑锋，任由上方那如烈日般炽烈的杀气如何挣扎，都无法挣脱。
　　“这一剑······”
　　秦旸低头看向刺中胸膛的剑尖，“道尽了变化，却没有足以支撑其威能的根基，可惜了。”
　　剑若无力，那么即便是再强的剑法，也只是枉然。
　　夺命盗的剑当然不会无力，事实上换做任何一个炼气化神后期的武者在这一剑前，都是非死即伤。
　　然而夺命盗的有力，到了秦旸面前，便只是无力了。
　　更别说，此时的秦旸还将林雪图的功力炼化吸收了。
　　是的，在和夺命盗战斗的同时，秦旸还在炼化吸收林雪图的真气。在和剑意正面相抗的同时，他还在以拳意磨灭真气中的精神印记。
　　双重磨砺，让拳意再度攀升，在炼化完成后的第一时间，秦旸便以拳意统合真气，将金刚真气练得如水一般柔韧，以“弱水柔易九转功”抵挡剑尖，以刚猛强横的掌劲握住剑锋。
　　有“无敌霸手”在手，五毒白骨剑并无法像上次那样破开秦旸的防御。
　　这一剑，秦旸的剑法败了，但他的人没败。
　　并且······
　　秦旸眼中有剑影闪动，伴随着劫力的燃烧，十三道剑影最终化为一道如烈日熔金一般的炽烈剑光。
　　“这一剑，我接收了！”
　　“噗嗤——”
　　晶石长剑贯穿夺命盗的胸膛，“吸星大法”运转，尽情掠夺他的功力，他的剑意。
　　识海之中，杀戮剑意化作一条毒蛟，扭曲变幻，肆意凌虐，但一条金色神龙从天而降，狠狠将这毒蛟压制，磨砺，炼化。
　　“你是一个可敬的剑客，而我，最喜欢送可敬的人下地狱。”
　　秦旸一边压制着剑意，一边拔出长剑。
　　暗红色的晶石长剑在拔出之后，变作黯淡无光的五毒白骨剑，这昭示着秦旸在某方面的领悟，对夺命盗剑意的掠夺，也代表着秦旸在“寰羽诏空神卷”上的精进。
　　终于，他所化的武器不再是简陋的晶石长剑，有了真正的样子了。
　　“接下来，便是“风神腿”和“傲寒六诀”了。”秦旸看着山岭出口方向，淡淡道。
　　························
　　燕长空带着林雪图在林间飞奔，脚下御风，“风神腿”这天下极速让他两边的景色飞快远去，而阵法知识则让燕长空在九宫八卦阵内畅通无阻。
　　“乾三连，坤六断。走这边。”
　　辨明方向，他带着林雪图越来越靠近出口，距离逃出生天越来越接近。
　　然而，也就在距离出阵仅差十丈之遥时，一道魁梧的身影从天而降。
　　“咚——”
　　整整八尺高的身高，让这道身影犹如一个小巨人，浑身皆是似金非金，似木非木的材料制成，双眼是蓝色的宝石，浑身青黑，它以标准的超级英雄姿势落地，在地上砸出一个大坑，泛着莹莹蓝光的双眼如同活物般注视着止步的燕长空。
　　“傀儡？”燕长空紧盯着这个青黑巨人，满眼的警惕之色。
　　他从这个傀儡上感受到了强大的威胁。
　　“傀儡，”山岭上方的悬崖上，断水也是看着这个巨人，道，“唐三爷留下的战斗傀儡，‘斗魁’，其战斗力完全不弱于任何一个炼气化神境的武者，甚至于在唐三爷手中，能发挥匹敌炼神返虚的战力。这也是唐师弟最大的保镖。”
　　唐三才在唐门之中可是一块宝，要是没有足够的保护力量，唐门可不会让他一个人在外面瞎跑。
　　这斗魁，便是唐三才的贴身护卫，且比起会疏忽会疲惫的人类，斗魁的保护更加周全，也更加全面。
　　“本以为我这一个月在做无用功，没想到竟然还有人能破了这鬼阵，让我不算白跑一趟。”
　　对面的悬崖上，背着木箱的少年抱胸而立，居高临下地俯视着燕长空，淡淡说道。
　　唐三才这一个月来不说起早贪黑，但也花费了不少心血在机关楼上，结果闯入此地的人连九宫八卦阵都没走出就被团灭了，唯一一个能破阵的还是往外逃命，这就让唐三才有些失望了。
　　还好现在总算让他派出了点用场，虽然还是没能让机关楼发挥作用。
　　“有师兄在，没让机关楼派上用场才是正常的，”断水道，“以迷阵分割来者，然后师兄亲自出手各个击破，要是还让机关楼派上用场，那就说明有难以抵挡的敌人来了。”
　　“啧，我就怕他真钓出了炼神返虚的敌人。”转灭在一旁咋舌道。
　　看看秦旸想害的都是些什么人啊，靖武司、风云阁、丐帮污衣派，没一个好惹的。
　　前两者还好，靖武司是朝廷机关，风云阁和大夏几乎穿同一条裤子，以大夏和墨家的关系，得罪了也就得罪了。
　　但丐帮却是有点不好搞，毕竟双方没什么恩怨。
　　“我们既然把主意打到丐帮头上，对立是早晚的，也不在乎这么点恩怨。”断水倒是十分洒脱地道。
　　弦主既然想把秦旸推到丐帮高层，那肯定是要做点见不得光的操作的，既然如此，那也不在乎多几桩仇怨。

第一百三十七章 斗魁
　　“嘭嘭嘭——”
　　斗魁一拳击空，发出一连串爆鸣，而后身影疾纵，一腿扫出，如同战斧横劈，让险之又险闪过的燕长空心中凛然。
　　这巨人般的战斗傀儡也不知是何法所制，竟是不需要傀儡丝操纵，让人只觉匪夷所思。
　　更叫人惊诧的，是这傀儡的战斗力。力量，速度，防御，这三者皆是最高指标，让斗魁的招式路数直来直往，却逼得燕长空连连闪躲。
　　任他的“风神腿”如何之快，在带着一个人的情况下也是只能一个劲地躲闪，连逃离都不能。
　　‘这样下去不行。’
　　燕长空如风中幻影，捉摸不定，连连闪过斗魁的拳脚，心中暗暗生急。
　　眼下斗魁虽然无法奈何燕长空，但只要拖一段时间，那白衣墨家就会到来，届时，恐怕难以生离。
　　正自着急之时，被燕长空背着的林雪图嘴唇微动，一道传音进入他的耳内。
　　下一刻，燕长空猛然发力，将背上的林雪图甩向斗魁。
　　“飒——”
　　斗魁那硕大的拳头击出风压，却被如同泥沼般的真气涡旋抵住，重重削弱。
　　弱水柔易九转功！
　　是林雪图！他以柔劲克制斗魁的攻击，挡住了这拳头。
　　“这怎么可能？林雪图的武功就算没被完全废掉，也差不多了，他是怎么做到恢复武功的。”转灭惊道。
　　这情形实在是太过叫人震惊了，林雪图的功力前脚才被秦旸几乎吸尽，后脚就功力全复了，这一点都不武学。
　　“当心！”断水叫道。
　　只见甩开林雪图的燕长空脚底御风，在山壁上几个借力，身影窜上对面悬崖，“雷厉风行。”
　　“咚——”
　　燕长空右腿踢在突然出现的伞面之上，腿上劲力竟是被分散至整个伞面之上，完全无法发挥这一腿的威力。
　　“绽放。”
　　伞面之后传来一声低喝，两只机关手臂从侧面探出，手爪中间机关打开，如莲子般的拳头弹出，打开，绽放。
　　唐门绽放！
　　无数花瓣状的钢片四处绽放，每一片都轻如鸿毛，又重于泰山，附带着诡异破气之力，视护身真气如无物。
　　燕长空虽尽力躲闪，却还是被几片花瓣击了个正着，大腿和小腹均是刺入花瓣，深入体内。
　　“你该庆幸我不屑用毒，否则你现在已是死路一条。”
　　伞面侧移，露出少年的面容，两只机关手臂撑地而起，带着唐三才跃离悬崖。
　　“斗魁。”
　　青黑巨人拔地而起，接住自己的主人，轰然落在山岭出口，堵住去路。
　　而在树林之中，剑鸣声起，身穿白衣的秦旸犹如杀神一般，浑身散发着浓浓的杀气，拖着断云石变化而成的五毒白骨剑缓缓走出。
　　拖得时间久了，秦旸到了。
　　这一下，即便是林雪图恢复了功力，也难以逃出生天了。
　　“倒是没想到，林大人竟然在这么短的时间里恢复了实力，不知是何法门，能否说出来让周某听听？”
　　秦旸刚出来的第一眼，就被林雪图的状况给吸引住了，这位林大人的功力被他夺了九成半，就算根基仍在，也不是短时间内能恢复的，然而现在他就是恢复了。
　　虽然真气有点虚浮，但实力已是恢复了九成有余。秦旸所说的好奇，不是假的。
　　“师兄。”
　　断水和转灭落到秦旸身侧，低声道：“我想起来了，墨家典籍记载，风云阁有天材地宝‘血菩提’，有伤必治，无伤增功，一般人第一次服用，可增功三十年，林雪图应当是服用了血菩提。”
　　要说见识，可能断水是最见多识广的那个了，这个爱书的青年几乎看了墨家过半的典籍，知晓各种江湖秘闻和各门各派的情报，堪称是秦旸身边的百事通。
　　就像现在，断水就告知了秦旸一个很有用的情报。
　　‘血菩提······我记得这是火麒麟的血浇灌所生的旷世异果，燕长空就这么轻易地送给林雪图服用？’
　　仔细想想，夺命盗能这么快恢复伤势，并且功力还有精进，应当也是血菩提的功劳。这燕长空竟然随身携带不止一枚血菩提！
　　‘难不成风云阁有量产血菩提的方法，这样的话······’
　　秦旸的目光炯炯有神，好似能发出光芒一般。
　　血菩提是火麒麟之血浇灌所生的异果，想要培植，火麒麟之血必不可少。那也就是说，风云阁里很有可能养着一头火麒麟。
　　这是大造化啊，天大的造化！
　　火麒麟浑身都是宝，不说那给人开挂的麒麟血还有麒麟甲，麒麟肉、麒麟角等等等等，都是旷世之宝。
　　秦旸要是能吃下一头火麒麟，那人仙肯定没问题。
　　‘如果有火麒麟，那是不是代表还有龙，有凤凰，有龙龟？看来我对这个世界的了解还是不够。’
　　秦旸一边想着，一边扬起手中之剑，“二位，你们的死期到了。”
　　“嗷~”
　　山岭之外传来一声气爆，咆哮的龙形真气轰击斗魁，让这巨人般的傀儡都为之一晃。
　　又有人来了。
　　秦旸眼中蕴起笑意，因为他认得这掌劲，这可不就是降龙掌劲吗？
　　最后一个目标，也是到了。
　　可在下一瞬间，秦旸面色一紧，晶石面具下的面容首次出现严肃之色。
　　进来之人除却武争之外，还有一众污衣派乞丐，而在这群人中，有一人令得秦旸感觉到极大的危机。
　　‘强敌！’秦旸心中评断。
　　人仙武道修炼到他这种地步，灵肉合一，已是有了极为强大的直觉能力，这能力虽还未到“金风未动蝉先觉”的境界，却也是极为靠近了。
　　那人虽然隐藏得极好，但秦旸还是能感应到看似天衣无缝的伪装之下，那令人惊诧的实力。
　　“走，退入机关楼。”秦旸果断下令道。
　　他现在还未炼化夺命剑意，只是强行压制，尽管在这种情况下，秦旸依然有实力压制武争、燕长空、林雪图三人，但对上那个隐藏实力的强敌，就凶多吉少了。
　　其余三人听闻秦旸之言，皆是感到惊讶，但想及这是秦旸的吩咐，便随着他窜入树林之中，在九宫八卦阵的掩护下失去踪影。

第一百三十八章 害群之马
　　“被察觉了吗？好敏锐的小辈！”
　　乞丐群中的中年男子缓缓抬头，普普通通的气质瞬间发生翻天覆地的变化。
　　沸腾的煞气冲出，恍惚间，似有厉鬼呼啸，叫人闻风丧胆。
　　“你是什么人？”
　　丐帮众人之首武争也是惊觉自己手底下人中藏了一条大鳄，诧然的同时，身影疾闪，欲图和其拉开距离。
　　“走得了吗？”
　　中年男子身影闪动，似缓实疾地截住武争，一拳击出，普普通通的拳头却有着沛然之力，一拳击碎龙形真气，捣在武争交叉的双臂上，拳劲震动入体，当即叫其受创。
　　而后，他侧身又是一拳击出，狂烈煞气形成拳形，当空击中欲逃的燕长空。只听骨骼碎裂之声起，燕长空如破布袋一般飞出数丈远，砰然撞在一棵大树上。
　　“千山重叠。”
　　林雪图双袖荡起重重波纹，柔劲重叠，恍如千山层层，柔韧气劲积压出山之厚重，倾轧而来。
　　“小子，这一招若是让叶君封来还有用，你就免了吧。”
　　中年男子哈哈一笑，煞拳冲破袍袖，击溃柔劲，一拳印在林雪图胸口，拳劲透体而出，让其后背同样位置衣衫爆裂，现出一个暗紫色的印记。
　　林雪图，死！
　　三招击败三位炼气化神后期的武者，中年男子之实力，简直是叫人惊骇至极。但随着武争一同前来的柳东元却是一脸淡然，好似早有预料一般。
　　“呸——”
　　武争吐出一口血痰，看着这做乞丐打扮的中年男子，道：“你方才说的叶君封，乃是靖武司司首的得力副手，你究竟是谁？”
　　“我是谁？”中年男子又是一笑，道，“方才我一共使了三招，用的都是我的成名武学，你难道还认不出我是谁吗？”
　　“近二十年，拳功高手几乎都是出自权世盟，阁下方才使的三拳，若是在下没猜错的话，当是‘天地煞拳’中的拳法，你是权世盟的护法沈开山！”
　　那边燕长空拄刀踉跄站起，喘着粗气说道：“没想到你们权世盟竟然死而不僵，还渗透进了丐帮。”
　　沈开山藏身于丐帮众人之中，武争摆明是不知情，但那柳东元却是一副早有预料的样子，估计沈开山就是他安排进队伍的。
　　“污衣派，还真是堕落了啊！”武争眼睛扫过旁边的污衣派众丐，讥讽道。
　　他没想到污衣派会勾结权世盟之人，要知道，当年将权世盟击下高峰的，可就是他们丐帮啊。
　　论关系，丐帮和权世盟可说是不共戴天，可现在丐帮的人却是和权世盟的人走在了一起，你说这滑稽不滑稽。
　　“不过是相互利用罢了，”柳东元那张老脸一脸漠然，道，“就像少帮主和我等的关系一样，我等也是和权世盟互相利用。只是少帮主你要的是资源，权世盟那边要的是郭纯阳的命。”
　　“你知道你们在做什么吗？”武争忍不住斥道，“没了郭龙头，丐帮实力大降，权世盟若是卷土重来，你们都没有好下场。”
　　说实话，武争现在真想打开柳东元的脑袋，看看里面装的是什么。为了不让郭纯阳上位，竟然不惜联合敌人来对付自己这边的擎天柱，这脑袋里装的是浆糊还是屎啊！
　　丐帮现在是第一大帮，但失去了郭纯阳，可不一定是第一大帮了，而且待到权世盟卷土重来，丐帮还会有灭帮之威。
　　“老夫当然知道我们在做什么，”柳东元还是一脸漠然地道，“只是少帮主你不理解老夫这些人的选择罢了。”
　　“你！”武争气急。
　　“哈哈，便让沈某来告诉你们，他们为何这么做吧。”
　　一直在看戏的沈开山嘲笑道：“丐帮早就不干净了，不只是污衣派，还有净衣派，他们之中有着为数不少的害群之马作奸犯科，在暗地里也不知干了多少好事。”
　　“你们的帮主柯老鬼近年来暗伤不断复发，无法管理帮务，让这些害虫有了滋生的土壤，但一旦铁面无私的郭纯阳上位，那结果就是不一定了。”
　　“你问他们为何要和我权世盟合作，当然是为了他们自己的小命了。哈哈哈哈······”
　　说到后来，沈开山忍不住狂笑起来。
　　丐帮向来以“侠义”为名，然而现在丐帮中却是滋生了不知多少的害虫。
　　像柳东元这些人做的事情，有些可是连当年的权世盟都不屑做的。
　　当年丐帮挂着“为国为民”的旗号攻打权世盟的造反逆贼，但现在，丐帮自己却是满藏罪恶。
　　这算什么？屠龙者终成恶龙吗？
　　这等戏剧性的变化，当真是让权世盟护法沈开山乐到不行。
　　“沈护法！”
　　沈开山的嘲笑，终于让柳东元面色变化，他催促道：“拿下武争，否则你我之间的合作基础将是空谈。”
　　“呵，也对。”
　　沈开山缓缓握拳，发出令人牙酸的骨头摩擦声，“小子，庆幸吧，要不是你有个帮主师父，沈某是要杀你嫁祸给墨家的。”
　　武争是帮主的关门弟子，在丐帮之中的地位举足轻重，一旦权世盟以武争为饵，还怕钓不到郭纯阳这条大鱼？
　　沈开山这些人了解郭纯阳，此人就是一个不折不扣的君子，为了武争，他是绝对会入套的。
　　“束手就擒吧！”
　　一拳击出，沈开山背后出现煞气腾腾的罗刹幻影，凝实的煞气凝聚成拳锋，狂暴的气势包围武争，叫其无路可逃。
　　“亢龙有悔！”
　　武争豁尽全力出掌，龙形掌劲发出巨大咆哮，张牙舞爪地冲向如明王在世的沈开山。
　　但在那煞气拳锋之前，龙吟也只能变成悲鸣，咆哮的掌劲被轻松夷灭，沈开山一拳重创武争，叫其重伤昏迷。
　　而后，他再擒下燕长空，废了他的武功，将其扔给柳东元，“让这小子死在阵中，嫁祸给墨家中人，也算是搅乱一下局势。”
　　说完，沈开山直直向树林中走去。
　　他还有一件事要办，那就是确认夺命盗是否发现了什么证据，若是有的，那证据必须销毁。
　　当然，在销毁证据之余，沈开山也顺带擒杀几个墨家中人，权世盟的合作伙伴会为此事付出相应的报酬的。

第一百三十九章 天劫战甲
　　机关楼中，秦旸一行人聚首。
　　秦旸身上剑意时起时伏，拳意不断碾灭剑意，但那最精粹的一丝死亡剑意，却如跗骨之蛆一般，难以磨灭。
　　夺命盗的剑意比秦旸想象的要棘手，即便是他全力镇压，也在短时间内磨灭。
　　‘罢了，现在不是消磨剑意的时候。’
　　秦旸暂时放下磨灭剑意，向唐三才问道：“唐师弟，‘朱雀’现在是否能够起飞？”
　　“现在怕是不行，四处无风，即便是在旁边的山峰之上，也难以顺利借助风力起飞，更别说御风飞行了。”唐三才回道。
　　‘朱雀’唯有借助风力才能翱翔，在无风之时，强行起飞只有坠机一个结果。
　　“既是如此，我们直接从后边高山爬山离开。”
　　秦旸转头向兰陵生问道：“兰兄，九宫八卦阵能挡‘阴神’武者多久？”
　　“你的意思是有‘阴神’武者来了？”兰陵生闻言，不由拔高声音。
　　炼神返虚和炼气化神不是一个层次，即便是炼神前期的‘阴神’，也和炼气化神有着极大的差距。
　　并且炼神武者还有千里锁魂之能，一旦被锁定气机，那么只要无法屏蔽锁定，那么千里之内，难以逃生。
　　炼神返虚前期的‘阴神’境界虽然没有千里那么夸张，但百里还是有的。
　　想到被‘阴神’武者追杀，贪恋红尘的兰陵生不由浑身毛孔直竖，有种大难临头之感。
　　“还好还好，还好我们以雷击石布阵，不到‘阳神’，神识还是会受到雷击石干扰，只要在他突破九宫八卦阵之前逃出百里，我们就有逃生的希望。”
　　兰陵生连连道：“快走快走，晚了就来不及了。”
　　都要大难临头了还在这里叽叽歪歪，烦不烦，还不快逃？
　　兰陵生现在所有心思都放在逃命上，却是未发现秦旸的面色忽变。
　　“已经来不及了。”秦旸苦笑道。
　　他带人进入迷阵，就是为了让这阵法拖那不知名的中年男子一阵，好让自己等人逃离，可没想到，仅仅是前后脚的差别，那边就已经破阵而出了。
　　此时，在机关楼之外，沈开山独自出现，手上还捏着一块闪着蓝光的石头。
　　“雷击石，”沈开山捏碎手上石头，自语道，“雷击石的确能干扰我的神识，但我的神识也同样能发现干扰的源头。”
　　那极大的干扰源在沈开山的感应中极为明显，闭着眼睛都能找着。
　　而一旦找到雷击石，将其挖出破坏，那以雷击石为媒介的九宫八卦阵自然也就破了。
　　“墨家小辈，出来受擒吧。”
　　沈开山大步迈向机关楼，高声喝道。
　　察觉到敌人到来，机关楼之前的石像自动激发，石质的拳头带着惊人的劲风轰来。
　　“嘭——”
　　第一尊石像被无情击碎，沈开山身形一错，闪过侧面击来的硕大石拳，煞气内蕴的拳头回击，将石拳轰断，让整个石像寸寸爆裂。
　　仅仅能对付炼气化神前期的石像，对于沈开山来说太脆弱了。
　　仅仅是十息的功夫，机关楼之前便堆满石块，所有石像都被沈开山击碎。
　　“咚咚咚······”
　　机关楼发出不绝的响动，无数利箭铺天盖地而来，但在沈开山的护身真气之前，这等利箭也不过是无用功罢了。
　　他就这般顶着箭雨前进，拳头开路，一拳破机关楼的大门，见到其内的景象。
　　“日明，遍照金刚。”
　　辉耀的光芒如太阳般耀眼，金光环绕之下，以“日明”爆发，显露遍照金刚之相的秦旸入坠落的太阳一样，狠狠击向那个进门的敌人。
　　“轰——”
　　仅仅是爆开的气浪就让空气荡出涟漪，秦旸和沈开山四拳相抵，狂暴的气劲互相轰击，煞气和金刚真气如水火不容般碰撞。
　　“天煞拳·天怒人怨。”
　　沈开山面上黑色一闪，煞气罗刹之影乍现，强势震开秦旸，凛凛煞气携带不世煞威，扑压而来。
　　面对如此威势，秦旸一边抵抗气势，一边身影变幻，试图拉开距离。
　　“没用的，神识锁魂，你便是轻功再高，摆脱不了沈某的气机锁定，也是枉然。地煞拳·裹足不前。”
　　沈开山拳锋再动，地现煞云，极为精准地包住秦旸双脚，同时双拳携悍然之势捣来。
　　不入炼神，就不知炼神之能。秦旸的轻功虽高，但真要相比还比不上“风神腿”，即便是身负“风神腿”的燕长空都无法从沈开山手中逃脱，更别说是秦旸了。
　　拳劲袭来，浓浓煞气相随，这一拳若是捣在实处，即便是以秦旸的肉身强度，也不会好受到哪里去。
　　然而就在拳劲临体之前，一道银亮的身影冲出，直直挡住这煞气之拳。
　　“砰~”
　　拳头击到实处，发出沉闷的响声，悍然的拳锋击在银亮的战甲之上，让这道身影在地上犁出两道痕迹，但却无法真正伤到其身。
　　沈开山微微抬头，只见这高大的身影浑身披着银亮的战甲，背后有四根长爪在列，面容部分露出青黑的木质脸庞和蓝色宝石所成的眼睛，同样低头看着沈开山。
　　“呜——”
　　凄厉的劲风在耳边响起，沈开山条件反射地跃离远第，避过了这青黑巨人手上的铁爪。
　　“这个傀儡······”沈开山面色严肃地看着眼前傀儡，还有那个震开煞云的人，“还有这墨家小辈。”
　　不管是傀儡还是戴面具的小辈，都让沈开山感受到威胁，明明境界不到炼气化神，却让他有了遇到劲敌的感觉。
　　“师兄。”
　　唐三才叫道：“斗魁已经穿上了天劫战甲，足以强行抗住他的攻击，我让斗魁配合你，我们拿下这个家伙。”
　　【天劫战甲，《风云》中的护身战甲，由凶器天罪拆解重铸而成，能抵抗神兵利器和外力重击，但对强大真气的渗透性打击有所缺陷。】
　　脑海中十分自然地浮现出天劫战甲的资料，秦旸目光微闪，‘面对真气渗透，天劫战甲内的本体易受到打击，但斗魁不是人类，以它的身体强度，真气渗透的伤害将会大幅度减小。’
　　这波能打。

第一百四十章 残阳沥血
　　“以为有着傀儡就能胜过沈某？”
　　沈开山嗤笑一声，身形一沉，煞气浓郁至极，凝成液态，“你怕是还不知道炼神返虚的能耐。”
　　“给我散！”
　　如一缕水流般的煞气猛然爆散，爆腾的气浪冲破机关楼，狂暴的气劲撕碎每一处角落。
　　仅仅是一瞬间，这座费时一个月建立的机关楼就如沙堆般倒塌，数不尽的机关也被尽数摧毁。
　　“火延。”
　　秦旸鼓动元气点燃下坠的木材，在真气催动下，火势迅速蔓延。
　　“斗魁。”唐三才也在此时一声呼喝。
　　斗魁身上的天劫战甲变形，背上的长爪张开，犹如一只铁铸的大蜘蛛般，撑着四只长长的利爪，挡在唐三才和断水转灭的上方，挡住燃烧的残骸。
　　“日明。”
　　秦旸再催“日明”之招，周身汇聚火流，整个人犹如烈日，火焰在其身外显露出模糊的遍照金刚之相，一时之间火光如阳，照耀四方，和煞气如水火相激，互相碰撞不休。
　　“咚——”
　　只见人影忽闪，两道身影横跨火海，煞气和阳刚之气激撞，强势对冲。
　　沈开山之力，秦旸亦不是无法做到。他以“日明”燃烧爆发，以真气和气血结合，也可在短时间内爆发同样强悍的力量。
　　然而，炼神返虚的厉害还不止于此。
　　“天煞·地煞，天地煞气。”
　　沈开山忽聚元气化为煞气，双拳连击，看似直来直往的攻击中，却是劲力变化不休，拙中藏巧。
　　“轰轰轰——”
　　秦旸和其正面碰撞数次，每每能够以“大罗天心”的状态预判到拳路，但面对那劲力百变的煞拳，却是落了下风。
　　他能够以“日明”爆发力量，却做不到将爆发的力量运使得如臂驱使，操纵自如。
　　“煞戮千秋。”
　　沈开山一拳直入，捣在秦旸交叉双臂上，煞气如刀，激割火焰和大金刚真劲，在可挡刀剑的皮肤上留下深深的血痕。
　　“嘶——”
　　劲风嘶鸣，尖锐的长爪从两面夹击，刺向沈开山，逼得他无奈后退撤离，不曾趁胜追击。
　　不过他在后退之时，依然不忘攻击，煞云从地面蔓延，围绕着烈焰不断消磨。
　　沈开山左脚在地上一蹬，身影掠动，一拳击开那弯折迂回而来的利爪，面上闪过一丝郁色。
　　对方这两人的确有给他造成威胁的本钱，一个皮糙肉厚，还能爆发出强大的力量，和他硬抗数招而不遭重创。
　　另一个却是有着强大的傀儡，这傀儡还穿着一副坚不可摧的战甲，守可挡重击，攻则让沈开山都要稍避锋芒。
　　这如蜘蛛之足一般的长矛利爪，有着让沈开山都为之忌惮的锋芒。
　　“小辈们，你们叫沈某动怒了。”
　　沈开山声音一沉，以气生势，以势造形，身法变动，拉出以假乱真的数道残影，如电闪般拉近距离，侵入斗魁的防护之内。
　　“斗魁！”
　　唐三才高声呐喊，斗魁收起四爪，从天而降，却只击破两个残影。
　　“断水无形。”
　　“月影独华。”
　　断水和转灭三剑齐动，剑气横扫四周。
　　“雕虫小技。”
　　沈开山一拳重创二人，再一拳，击中唐三才后心。
　　如真似幻，出其不意，这正是——
　　“出奇制敌势先驰。”
　　沈开山的拳劲击碎唐三才的后心衣衫，露出一件金丝软甲，也正是这软甲，卸去了大半拳劲，保住了唐三才一件性命。
　　“噌——”
　　沈开山还欲再攻，却见一剑从其背后而来，剑锋上的杀意炽烈如阳，如烈日熔金般酷辣，有着不同于一般杀气的烈灼。
　　第十四剑，夺命剑意！
　　秦旸将识海中镇压的剑意强行驱使，贯注到剑锋上逼发这夺命杀剑。
　　由夺命盗推进而成的第十四剑在秦旸手上有着远超先前的剑威，那灼灼杀气融合了秦旸此时的烈阳之气，并在其强悍的根基下发挥了极端的威能。
　　“好剑，就算是风云阁的云十剑，同境界中，也无法胜过你这一剑。”
　　话语极为清晰地在短短一瞬间传入秦旸耳中，沈开山转身挥拳，煞气升腾汇入拳中，异象全无，但各中威力却远超先前。
　　一拳，直挫剑锋。
　　“大巧若拙奇中藏。”
　　拳罡迸发，猛烈的劲力挫败这一剑的杀气，劲力传导如手臂，深入身体，即便是以秦旸的内脏强度，也在这一拳下受创，一口鲜血喷出，被体外的烈焰瞬间蒸腾成血雾。
　　“沈某曾蒙盟主看重，传下这两式拳法，你等能死在‘翻天三十六路奇’下，也算是不枉此生了。”
　　沈开山说到“盟主”之时，脸上难掩尊敬之色，显是对李倾天忠心耿耿，为其付出性命也不在话下。
　　这也是当然的了，权世盟当年遭逢天下共击，连总坛都烟消云散，还能留下来的人，无一不对李倾天忠心耿耿，恨不得对其掏心挖肺。
　　“噌——”
　　他的话音刚落，刚刚被其挫败的剑意却是再起。只是这一次，出现的不是夺命盗的剑意，而是属于秦旸的剑意了。
　　本是如烈日般的气象急转直下，转眼间染上垂暮之气，如同日落西山，殷红如血。
　　秦旸眼中倒映着殷红的色彩，劫力燃烧，本就因推衍第十四剑而消耗的劫力，现在干脆降到了一千之数。
　　而用其换来的，则是夺命剑意的融汇。
　　嗷~
　　若虚若实的龙吟声响起，秦旸的意志化身，那完美的龙形泛出了血色，殷红日轮之中，一条血龙舞动。
　　“第十四剑，杀！”
　　残阳沥血，如日中天的“日明”变成了“日落”，骄阳般的气象变成了夕阳的迟暮和殷红如血。
　　狂烈的杀气剑气，尽在此剑之中。
　　“大巧若拙奇中藏。”
　　沈开山故技重施，再以拙中藏奇的一拳直面杀剑，双方之招再度交锋。
　　剑尖无声无息，刺入拳头三寸，秦旸目光一闪，“神物任化！”
　　刺入拳头的剑锋瞬间变化，七根利刺从剑锋上突出，刹那间血色迸发，鲜血横流。
　　“小辈！”沈开山怒喝。
　　“嘶——”
　　熟悉的裂风声再起，却是斗魁已然攻至。
　　四根蛛矛和双臂利爪齐齐绞杀而来，如同蜘蛛捕食一般，拢杀猎物。

第一百四十一章 毙杀
　　“该死！”
　　沈开山左手成刀，一把右拳，步伐偏转，便要闪过蛛爪之机。
　　谁曾想就在这时，箫声突起，引动沈开山身体之欲，令其步履一慢。
　　“哼！”
　　痛哼声中蕴含雄厚真气，突然出手干扰的兰陵生只觉鼻孔一热，五窍流血，一阵天晕地转。
　　不过他的干扰还是起了不小的作用，沈开山因此一慢，惨遭双爪勾划，背上鲜血淋漓。
　　趁此机会，秦旸仗剑横斩，剑光凌厉，在沈开山左腰开了一个大口子，隐隐可见其中受创的脏器。
　　“该死！”沈开山又是一声怒骂，但话语却是不及先前有力，反倒是透出无法掩饰的虚弱。
　　他今日是在阴沟里翻船了，几个炼气化神的墨家弟子，竟是让他受了如此重伤，此时若还不走，怕是今日要将命留在这里了。
　　“小辈，你们给我等着！”
　　沈开山注意一定，便是运气横冲，煞气冲开包围而来的火焰，直接冲入燃烧着的火海之中。
　　秦旸运功欲追，却觉身形一滞，力量如潮水般退去，却是在使出第十四剑之后，“日明”终于维持不住。紧接着，便是剧烈的痛感不断涌起。
　　“日明”这等爆发之招，本是一瞬间的强招，秦旸却是拿它持续膨胀真气，这般用法，便是他的强横体魄也受不住。
　　身体无力，秦旸却是强撑着将断云石中储存的真气吸入，身影纵掠，冲入火海直追沈开山。
　　“火延。”
　　火海向前冲卷，直直堵住，前方那道煞气萦绕的身影，秦旸仗剑直冲，烈焰不断汇集在剑刃之上。
　　“轰——”
　　拖地的剑刃斜斩而上，和返身的拳头对击。
　　拳劲撼动剑刃，让断云石所化的长剑脱手而出，但自身也受到了烈焰灼烧。
　　秦旸揉身而上，手捏拳印，拳劲击出象鸣之声。
　　“呜！”
　　巨象印！
　　“轰——”
　　沈开山不闪不避，以“大巧若拙奇中藏”再度迎上，存粹的力量之招对撞拙中带巧的神拳，强悍的反冲令得双方身体剧震。
　　“唔——”劲力反冲身体，秦旸嘴角流出炽热的鲜血，那是“日明”留下的后遗症。此时秦旸的身体温度已经超过五十，若不是他身体强横，脑子都已经烧糊了。
　　今日一战，秦旸为了抵抗沈开山，付出的代价着实不小，此时他的身体血液都接近沸腾，嘴巴呼出的热气甚至有股焦味，整个人的身体就像一个柴堆，随时有可能点燃。
　　然而就是这般糟糕的情况，秦旸的体内却还有一股力量不断催发，让他强势追上沈开山，要其性命。
　　“啊！天龙印，巨象印！”
　　秦旸双手捏出印决，两个拳印组合，轰出龙象法印，“大威天龙菩萨观，龙象法印！”
　　双臂肌肉如虬，“龙象法印”击出，气流爆裂，火海被风压盖伏，无形的拳意轰发，在沈开山眼中，一尊仿佛天地力量之化身的庞然身影立在秦旸身后，强大的威压狠狠压下，与他的神识对撞。
　　嗡！
　　沈开山只觉眼前一黑，神识竟是被那阳刚血气和拳意所伤，此时拳劲轰来，他再也无法躲闪。
　　“轰！”
　　“龙象法印”击上沈开山唯一的拳头。
　　“喝！”
　　秦旸狂吼一声，刚烈勇猛的拳劲震荡，双拳通红，全身散发出一股热气腾腾的血气，双目尽赤，额前发丝竟是有一丝转白。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，沈开山拳骨碎裂，拳头爆出一团血雾。秦旸再度怒喝一声，拳印前推，摧折沈开山的手臂，狠狠击中他的胸膛。
　　“嘭！”
　　爆响声中，沈开山胸膛炸裂，一颗殷红心脏在激烈震动一下之后，也是爆成一团血花，散成大蓬血雾。
　　“这······”
　　权世盟的护法，炼神返虚的高手沈开山难以置信地吐出一个字，双目圆瞪，缓缓倒下。
　　他死了，终于死了。
　　【获得七千劫力。】大罗天提示。
　　秦旸好似一下子被抽干了力气，瘫坐在地上，胸膛如风箱一般起伏，喘着急促的粗气。
　　“我的身体······”
　　秦旸有些失神地看着缓缓褪去通红之色的双手，眼中满是难以置信之色。
　　在刚刚，他本是接近力竭，几乎都快要放弃击杀沈开山了，但在力竭之时，却有一股力量自体内涌起，给他疲惫的身体注入力量，让他强行毙杀沈开山。
　　秦旸下意识地内视身体，追查这力量是从何而来，但内视了好几遍，却还是一无所获。
　　以他对身体的把控，不该如此才对。
　　“人仙武道，我已经练到练髓境界，只有两个地方还未练到，血液，还有穴窍。穴窍距离我太远，不该在现在涉及到，所以答案只有一个。”
　　秦旸擦拭嘴角的鲜血，看着手掌上殷红的血迹，“我的血有问题。”
　　那力量来源于他的血之中，秦旸几乎可以百分百确定，他的血，有问题。
　　正常人的血可不会给身体提供力量。
　　“这就奇了怪了，难不成我还有什么麒麟血在身不成？竟然还有力量藏在血里。”
　　秦旸几乎是将自己的儿时记忆全都想遍了，也未曾想出自家的血统有啥特别的。
　　真要是有特别的，那秦旸这一世的父母也不会死在乱军之中了。
　　稍微休息了一下，秦旸勉力站起，返回那已经成为一座废墟的机关楼。
　　此时火焰稍息，唐三才几人皆是倒在火海中唯一一片空地上，每个人都是半死不活的，也就服下丹药面前压住了伤势。
　　见到秦旸到来，有宝甲护身受伤最浅的唐三才抬头，露出喜色，“师兄，那家伙死了？”
　　“嗯，死了，”秦旸点点头，说道，“你等墨家的人过来，带着他们去疗伤。我先离开。”
　　“师兄还有事情？”
　　“当然了，”秦旸笑了笑，“我们几乎算是大获全胜，自然还有收割战利品的权力了。这天南道，基本可算是纳入我的手掌里了。”
　　闯入此地的人几乎都死了，天南道也就一些臭鱼烂虾还在挺着，此时正是犁庭扫穴，将天南道完全荡平的好时机。
　　这一战后，天南道已入手中。

第一百四十二章 亲思
　　沉重的眼皮不住地合拢，燕长空倒在地上，满心苦涩。
　　这一次来天南道，他是彻底栽了，现在武功被废，连四肢都被打断，就等着死了。
　　而比死更令他心焦的，却是此时发生在天南道的种种阴谋。墨家的算计，权世盟的阴谋，都预示着一场风雨即将到来。
　　而在这场风雨之中，作为被动承受者，大夏，以及和大夏朝廷亲善的风云阁，都将成为主要的目标。尤其是权世盟，天下人都知道这是个造反组织，李倾天是最大的反贼。
　　一旦权世盟卷土重来，十年前的灾难也许就要再度在大夏这片土地上上演了。
　　燕长空想到很多很多，可惜这些都和他这将死之人无关了。
　　在他临死之前，他眼前一片模糊，似乎看到了熟悉的师兄师弟，还有他的师父······
　　“师父。”燕长空轻声呢喃，意识一片模糊。
　　“好了。”
　　秦旸坐在燕长空身边，看着他那失神的双眼，道：“现在，就将你所知道的一切，包括风云阁的武功和秘闻，通通都告诉我吧。”
　　回去的路途中无意发现这个等死的人，这叫秦旸大呼惊喜，虽然燕长空失去了功力，没办法作为经验包，但从他口中挖出功法口诀便是。
　　人在死之前，九成九都在怀念心中的留恋之人或物，秦旸就在这个心灵最为空虚之时，以“亲思”侵入燕长空的意识，将其心神完全控制，获取燕长空的一身武功。
　　虽然招式方面因为燕长空四肢全废而有缺，但只要心法到手，招式完全可以以后补足。
　　以秦旸的“大罗天心”，偷学个招式还不是手到擒来。
　　半个时辰后，燕长空道出了所有已知功法和事情，甚至连之前和沈开山等人的事情也全数告知。
　　见到他失去了最后价值之后，秦旸很是贴心地模仿沈开山的拳劲，送他上了西天。
　　“污衣派竟然有人和权世盟勾搭上了，有意思，还有那凌霜阁，竟然和风云阁有着这么一层关系。”秦旸低声笑着自语道。
　　当然，他也没忘了净衣派也不干净，只能这十年来，丐帮真的腐朽了。
　　郭纯阳若是上位，定然会一扫沉疴，将这些人通通扫入垃圾桶，送入火葬场，他们基本是死定了。
　　要不是死定了，也不会做出勾结权世盟的事情来。
　　还要凌霜阁，秦旸之前从夺命盗身上搜出封密信，上面记载着白轻侯和权世盟的关系，以及证明此事的证据。
　　当时秦旸就没想到白轻侯会是权世盟的人，现在秦旸更没想到，十二门之一的凌霜阁竟然一直为朝廷做事。
　　这个门派就是大夏皇帝手中的一把刀，监查朝廷大员，刺杀江湖人物，暗中行诸般阴暗之事，是朝廷在江湖中的真正触手。
　　而风云阁之所以和朝廷关系亲密，除了其立场之外，还因为风云阁和凌霜阁同出一源。
　　“我说怎么找不到霜师兄的‘天霜拳’，原来是撇开风云阁单干了。”秦旸无语道。
　　凌霜阁的其中一门绝学，正是三绝之一的“天霜拳”，只不过和风云阁不同，凌霜阁主流武功不是“天霜拳”，以致于秦旸从未在江湖上听到过“天霜拳”的传闻。
　　“污衣派的人带走了武争，将其交给白轻侯。我正愁没个合适的借口扫清天南道，现在借口就主动找上门来了。”
　　秦旸拍拍屁股站起，“很好，这一下，天南道想不属于我都难。”
　　当然，明面上占有天南道是不行的，但在暗地里掌控天南道的大大小小，还是没问题的。
　　这时，远处传来急促的奔行声，百来号人持刀拿棒，气势汹汹地赶来。为首之人一脸凶相，身材魁梧若人熊，可不就是秦旸安排的于大勇吗？
　　这个老实汉子带着人到现在才赶到，却是免了遭逢一众凶人大战的场景。
　　当于大勇见到神色憔悴，满身狼狈之相的秦旸之时，不由大步过来扶住秦旸，热泪纵横，“秦兄弟，是我来晚了！”
　　‘你来得正好。’
　　秦旸心中自语，面上却是一脸急色，道：“于大哥，我们快走，污衣派的人和权世盟勾结，他们掳走了武争，要拿来威胁郭龙头和帮主。”
　　“什么？！”
　　于大勇的大嗓门叫嚷道：“污衣派的人简直是岂有此理！难怪我们先去遇到柳东元那老小子时，觉得他鬼鬼祟祟的。兄弟们，我们走。”
　　他又是关心地看向秦旸，“秦兄弟，你无碍吧？”
　　“武争被掳的事情要紧，于大哥莫要多言，我们现在就快马加鞭追上他们。”
　　秦旸轻咳两声，满不在乎地摆摆手，无意之中露出的伤痕和头上那微白的几根发丝，叫于大勇心中发酸。
　　‘秦兄弟受到如此重创，还故作不在意，真英雄也。我不能违背了他的心意。’
　　于大勇心中自我感动，对秦旸却倍加小心，搀着他的时候当真是轻手轻脚，生怕不小心让秦旸摔着了。
　　“于大哥莫要这般小心翼翼，我好着呢。”
　　秦旸直接甩开于大勇的搀扶，对着一众净衣派弟子道：“我和靖武司等人都中了陷阱，遭遇墨家刺杀，又逢污衣派勾结权世盟作乱。
　　诸位，我丐帮立帮百年，以‘侠义’为第一要旨，百年清誉，绝不能在今日毁于一旦。
　　众兄弟若是有胆，随我秦羽杀回去，将所有贼子尽数铲除。”
　　“谨遵秦舵主之令。”
　　众人齐齐高呼，气势汹汹地出了山岭，骑上快马，向着来时的方向追去。
　　马蹄哒哒，在扬起的灰尘之中，众人快马加鞭，杀回朱仙郡。只可惜他们虽是紧追急赶，却还是晚了一步，未能追上污衣派。
　　不过跑得了和尚跑不了庙，污衣派众人还不知自己已经暴露，他们就算送走了武争，还是得回到城外破庙的据点之中。
　　秦旸便这般带着奔袭了一夜的众人直杀破庙，砍翻庙外的污衣派弟子，冲入破庙之中。
　　“叛徒受死！”

第一百四十三章 擒杀污衣派
　　破庙之内，柳东元看到秦旸出现之时，心中惊骇，他有种不祥预感，自己可能是事发了。
　　因为眼前的秦旸，按照道理来讲应该是最早一批进入那片迷阵的人，他即便是不死在墨家人手中，也该被后来进阵的沈开山灭口。
　　然而现在，秦旸就是出现在了眼前，这就叫柳东元大感不妙了。
　　而下一刻，秦旸的话语也证明了他的不妙预感。
　　“柳老前辈是在惊讶秦某为何活在这里？”秦旸哂笑道，“按理来说，秦某是该死在沈开山手里才是吧。”
　　“但是很可惜，秦某活着，而柳老前辈你，却是要不妙了。”
　　这一下，却是让柳东元终于确定了不妙预感，但他心慌脸不慌，面上极为恼怒地质问道：“秦旸，你在说什么疯话！你带人闯入我们污衣派的据点，动手杀人，老夫定要传信总舵，让总舵众人认识你的嚣张恶行。”
　　“呵，死到临头还嘴硬。”
　　秦旸嗤笑摇头，“拿下这些人，正好靖武司的余善朋前些日子送了点失魂散给秦某，就让柳老前辈试试失魂散的味道吧。”
　　“秦羽，你欺人太甚。众位兄弟，跟老夫上。”柳东元也知是无法善了了，对方连失魂散都拿出来了，显然是笃定自己有罪，既是如此，也只能先行破局，再图谋其他了。
　　然而秦旸既已到此，柳东元还能往哪跑？
　　只见身影忽闪，凄厉的爪影掠过，秦旸一手提着浑身瘫软的柳东元，喝道：“拿下他们。”
　　净衣派的人结成打狗阵一拥而上，刚刚突破的于大勇身先士卒。
　　“秦羽！！”手上的柳东元发出恶鬼般的哀嚎，“你竟然废了老夫的武功，断了老夫的经脉！”
　　即便是此时身有重伤的秦旸，也不是柳东元这么个年老体衰的老家伙能抵抗的，比起刚刚大战的沈开山，柳东元这老家伙连让秦旸动点真格的本事都没有。
　　“咳咳，”秦旸轻咳两声，抹去嘴唇上的一点血迹，道，“废去武功只是开始，老家伙还是想想怎么活下来吧。秦某这次特地请了靖武司的拷问高手来伺候你，你就好好享受吧。”
　　对于柳东元，秦旸是有着大用的。这个老货虽然实力不怎样，在污衣派里却是实打实的老资格，有他这个人证在手，这次污衣派，乃至净衣派，都有不少人得倒霉。
　　而提供证据铲除帮中害虫的秦旸，则是要踏着这些人的尸骨步步高升，真正走入丐帮的高层核心中。
　　“用刑！”柳东元眼中弥漫出深深的恐惧。
　　作为一个怕死的老鬼，用刑也是一个极大的恐惧对象。柳东元若是个不怕用刑的铁骨铮铮真汉子，也不至于混到今日的地步。
　　光是想想那些闻名遐迩的靖武司刑具，柳东元心中涌起的恐惧就快压过经脉断裂的疼痛。
　　秦旸眼见这老鬼从一开始的怨毒迅速转变为恐惧，也是不由讥笑一声，摇了摇头，提着柳东元走出了破庙。
　　此时，在破庙之外，黑衣劲装的靖武司巡使全副武装，带着浓浓肃杀之气站成两列，在两列中间，赫然是朱仙郡的郡掌使余善朋。
　　此时秦旸的这位合作伙伴脸上不复假笑，看着秦旸拖出柳东元，道：“你在信中所说，是真的吗？”
　　早在赶来的路上，秦旸就信鸽传书通知余善朋，告知其有关白轻侯勾结权世盟的消息。
　　当余善朋收到信后，就知道机会来了。就如同秦旸要踏着柳东元这些人的尸骨走向高位，野心勃勃的余善朋也同样有心向着更高位置攀爬。
　　天南道唯有朱仙郡和临江郡设有靖武司，至于其他两地，却是因为过于偏僻，连江湖中人都懒得去，朝廷自然不会多费经费。
　　现在林雪图死了，白轻侯要是被确认勾结反贼，涉嫌造反，那余善朋这位郡掌使也是有些机会向上挪一挪的。
　　再不济，也能调回总部任职，总之就是一个前途无量。
　　“你既然带人来了，不就是相信了我等消息吗？”
　　秦旸以极有诱惑力的口吻道：“铲除白轻侯与其党羽，你我二人共分天南道的天下，如何？”
　　“不！”余善朋深深看了秦旸一眼，“这天南道的天下，属于你！”
　　共分天南道？呵，你怕不是当我余善朋是傻子。
　　余善朋相信只要自己真透露出想和秦旸平起平坐的野心，秦旸怕是在之后的战斗中顺手就把自己给一并了结了。
　　眼下秦旸看似有点落魄，身上的伤势明眼人都能看得出来，但余善朋绝不会因此而对其小看分毫。
　　因为现在秦旸提在手里的柳东元，论起实力就不比余善朋低多少。真要动起手来，余善朋相信自己难在秦旸手中走过五招。
　　秦旸自然也看出了余善朋眼中的戒备，他轻咳了一声，道：“罢了，你去召集林雪图的旧部吧，秦某顺便也派人把上次站队的那些个门派叫来。”
　　他连连咳嗽，好似一个病人一般将柳东元递给从破庙里走出来的于大勇，风中带着一句话语传入余善朋耳中。
　　“这一次之后，天南道只会有两种人存在，我的人，死人。”
　　这句话背后，余善朋似乎能闻到一股浓浓的血腥味涌来，他微微低头，像是对转身离去的秦旸表达臣服。
　　“要变天了啊。”余善朋低声自语。
　　三天之间，风向大变，林雪图等人皆数身死，武争被权世盟带走。而秦旸，现在便要拿着寻仇加夺回武争的理由，直接攻打天南道靖武司，将道掌使白轻侯拿下。
　　他这一动，也不知会让江湖和朝廷之间起多大的波澜，更不知道会让丐帮有何反应。
　　“咳咳······于大哥，我们走吧，接着去临江郡。”秦旸一边咳嗽，一边说道。
　　于大勇担心地道：“秦兄弟，你的伤势不要紧吧？那武争一直和我们作对，我们就算要救，也不能让你拖着伤体去救吧。”
　　“说什么傻话呢？于大哥，”秦旸笑道，“我们要救的不是武争，我们是要预防权世盟拿武争对付郭龙头。”
　　“而且，我现在可是有力气的很啊。”
　　额角又有几根头发悄然转白，秦旸能感觉到，一股无形的力量在滋养壮大身体，看似他都咳出血来了，实际上他的身体却是一直在好转。

第一百四十四章 冲击靖武司
　　临江郡中。
　　浩浩荡荡的一行人从城门口进，那杀气腾腾的姿态让守城的城卫都不敢吭声，任由他们一路走到靖武司衙门之前。
　　而在靖武司衙门之前，收到消息的白轻侯带人严阵以待，举着劲弩的巡使一行排开，闪着寒光的弩箭瞄准着那气势汹汹而来的江湖中人，严肃冰冷的气势，叫各方门派结合的众人都步伐一顿。
　　不过他们的脚步停了，为首的秦旸却没停。
　　只见他从容向前，看着明正堂皇的靖武司衙门露出一丝冷笑，道：“白轻侯，你勾结权世盟，抓走我丐帮帮主之徒，现在识相的就交出武争，束手就擒，否则秦某今日就踏平这靖武司衙门。”
　　而对于秦旸的指认，白轻侯自然不可能承认，他也是冷声喝道：“大胆秦羽，你纠集江湖中人冲击靖武司，可曾想过这后果如何！今日你等但凡有所异动，靖武司绝不会轻饶，抄家灭族，仅在你等一念之间。”
　　秦旸身后众人闻言，皆是心中生怯，意有所动，但却完全没心思将心中胆怯付之于行动之中。
　　来临江郡之前，秦旸在众人面前亲手击毙不想合作的白阳派掌门，十息之内连杀白阳派二十人，彻底杀绝了众人的抵抗心理。
　　现在有人想逃，也得看前面那个看似伤势不浅的秦少侠同不同意。
　　“白轻侯勾结权世盟，证据确凿。”
　　同样身着鹰狼服的一行人排众而出，为首的余善朋鹰视狼顾，道：“今日，谁若与白轻侯共进退，形同造反，诸位同僚，还望三思。”
　　同样的话，有余善朋这个靖武司郡掌使说出来，效果就不一般了。这一下，就换成靖武司那边出现骚乱了。
　　一般而言，涉及造反无小罪，基本操作都是夷三族，父三族，母三族，妻三族，一个人少说也会牵连几十乃是上百条人命，这么多亲眷的性命压在一人身上，即便是纪律严明的靖武司巡使也不由心生犹豫。
　　这些巡使平日里对付敌人自然是手下不留情，但有几个能面不改色地决定自家所有亲人亲戚的性命呢？
　　眼见一众巡使心生动摇，白轻侯干脆下令：“余善朋勾结丐帮，犯上作乱，放箭！”
　　一声令下，有不少巡使条件反射地服从命令，勾动劲弩扳机，射出利箭，刹那间笃笃声大作，近距离射出的弩箭，人类的血肉之躯完全无法阻挡。
　　不过，这无法阻挡的人之中绝对不包括秦旸。
　　只见秦旸一手抡动拳头，狂猛劲风如同龙卷，将射向他的弩箭尽数卷入其中，而后身影疾闪，犹如缩地成寸一般出现在白轻侯身前。
　　“白掌使，接秦某一拳。”
　　大金刚真劲神力内藏，秦旸一拳击出，朴实无华，却内藏玄妙力道。
　　在和沈开山一战之后，秦旸虽是没能窥探到“翻天三十六路奇”的底细，却也捕捉到了一丝奥妙，让自身的“大金刚神力”运劲更为玄奇，出招更为内敛。
　　白轻侯眼见秦旸出手强攻，心中冷笑一声，同样一掌迎上，阴毒森寒的“玄冥神掌”凝结出淡淡的霜雾，和朴实无华的一拳相击。
　　几个月前，他秦羽还被自己一掌击飞，嵌在墙上抠都难抠出来，现在就算他的实力有所长进，又岂能和自己相较？
　　不得不说白轻侯养伤养了一段时间，认知滞后很严重。
　　几个月前，秦旸的确不是白轻侯对手，他和吴天直联手围攻白轻侯，最好还是以郭纯阳留下的纯阳掌劲退敌。
　　但几个月后，秦旸手底下沾染了数位炼气化神后期武者的血，连沈开山这等高手都死在秦旸手中，即便是现在负伤，但也不是白轻侯能抗衡的。
　　内蕴拳劲猛然爆发，以无可抵挡之势将阴毒掌劲反冲回白轻侯的体内，肉眼可见的青紫之色瞬间从手部开始蔓延。
　　“你······”
　　白轻侯的怒喝声未出，更为猛然的攻势袭来。
　　秦旸近身曲肘，一肘捣在白轻侯心窝，势大力沉的一击让白轻侯的小心肝都差点爆了。
　　“噗——”
　　白轻侯喷出一大口血，整个人倒飞嵌在靖武司的门墙上，余劲从其身上向四面散发，整堵墙都布满龟裂的痕迹。
　　三十年河东三十年河西，现在也轮到白轻侯享受这待遇了。
　　“怎么这么强？”白轻侯难以置信地看着轻咳两声吐出一口血痰的秦旸，万分不信地道。
　　秦旸身上的伤，任谁都能看得出来。但就是这重伤的姿态，竟然能轻易击败他白轻侯，这就叫人难以置信了。
　　就算白轻侯有所轻视，也不该如此才对。
　　实际上，秦旸现在的伤势并不如看起来那么重，他体内那股未知的能量一直在改造身体，此时秦旸看起来伤重，实际上伤势起码好了五成。并且那股能量在恢复伤势的同时，还在增强他的身体根基，待到秦旸伤势恢复之后，他就会发现自己实力又有所精进。
　　而现在，秦旸却是有些忧心自己再度转白的两根发丝了。
　　‘不会是什么消耗生命潜能的副作用吧？’
　　秦旸有些忧心这是自己过度使用“日明”后产生的后遗症，要是如此的话，当初还不如直接放沈开山走算了。
　　比起一个敌人的死亡，果然还是自己本身的前路更重要。
　　‘看来了结这一切后得好好检查一下了。’
　　心中打定主意，秦旸闪到白轻侯身前，扣住他的诸般大穴，“白掌使，看来是秦某赢了。”
　　眼下这白轻侯已是落入秦旸之手，其余的靖武司巡使见领头的道掌使落败，也是士气大失，落败已是迟早问题。
　　“嗬嗬，你没赢，”白轻侯嘴上不断淌血，以模糊的语气道，“武争已被送走，终究是我们赢了。”
　　流出的血液渐渐转黑，白轻侯脸上有黑气萦绕，一双眼睛也渐渐失去了灵光。
　　他服毒了，致命之毒。
　　只要送走了武争，那就是己方赢了。这便是白轻侯坚信的胜利。
　　只是在弥留之际，他还听到一声低语：“你又凭什么认为秦某想要夺回武争呢？”

第一百四十五章 血脉蜕变
　　两天之后，顺风镖局中。
　　于大勇拿着刚收集汇总好的信息，一条一条地向秦旸汇报道：“临江郡靖武司的资源已收拢，四分之一留着，四分之一给了余善朋，剩下四分之二收归我方。
　　已确认白轻侯的亲信尽数下狱，但他招揽过来的那些高手却不见所踪，连和白轻侯形影不离的‘飞空盗’鬼影也不见踪影。”
　　“鬼影等人，应该被白轻侯派去押送武争了，找不到也是正常。”秦旸坐在椅子上，白色的斗篷盖住了他的头发和面容，低垂着脸，声音也有些低沉。
　　于大勇担忧地看了一眼，欲言又止。
　　自从两天前回来之后，秦旸就开始闭门不出，从他房外走过，时不时还能听到一些咳嗽声，而且的垃圾里还会出现沾有血迹的白布。
　　于大勇很是担心秦旸受了暗伤，难以治愈，但几次询问，都被秦旸不动声色地岔开话题，到现在都还不知对方究竟发生了什么。
　　“于大哥，接着说吧。”秦旸道。
　　“好······”于大勇再度道，“天南道刺史那边，也沟通好了，这些年白轻侯干的事刺史也都有所察觉，只是一直慑于白轻侯的凶威，不敢发声罢了。之前林雪图其实就已和刺史通过气，刺史早就连奏折都写好了。”
　　天南道是大夏倒数第一的地界，刺史也是一个被贬官的老头，秦旸之前还见过他一面，看起来半只脚都踏进棺材里了，也不知道朝廷为啥不让他告老还乡。
　　也就是因为半只脚踏进棺材里了，刺史也就表现得和一个乡间隐士一样，每天钓钓鱼，种种花，清闲得很。
　　至于天南道的政务，整个天南道也才四个郡，七个县，事情少得很，完全不需要刺史多费心。
　　总而言之，这就是个十分佛系的刺史，和其他道的刺史处于两个世界。
　　“去信通知总舵了吗？”秦旸问道。
　　“昨日发信，信鸽和信使同时上路，分两边发信，总舵那边大概会在三日后受到吧。”于大勇道。
　　“那好，我就静待总舵来人吧，”秦旸轻咳一声，道，“于大哥，我乏了，你先下去吧。”
　　“那······”于大勇犹豫地道，“秦兄弟，你好好休息。”
　　他轻声轻步地出了门，仿佛生怕吵到秦旸一般，连关门都是小心翼翼。
　　在于大勇离开之后，秦旸忍不住又是连声咳嗽，“咳咳咳······”
　　捂住嘴巴的手掌出现了大片的血迹，鲜红的血液甚至透过指缝流淌而出。
　　但和大量咳血状态相反的是，秦旸面上却是毫无病色，只是有一种极致的白皙，看起来颇为妖异。
　　“反应越来越剧烈了······”
　　秦旸轻轻掀开兜帽，露出一半白一半黑的长发，以及同样变成白色的左侧眉毛。
　　自从几天前和沈开山一战之后，秦旸的身体就出现了奇异的变化。
　　他的皮肤变得更为细致，原本就因为练体而白皙坚韧的皮肤，如今更是莹白如玉，连一点毛孔都不见。
　　他的肉身变得更为强韧，在原来练体有成的体魄强度上，又是增强了起码三成，力量增长更为十分可观。
　　秦旸就好似突然从虫化为蝶一般，进行了一次意义深远的蜕变。
　　而他蜕变的根源，则是来自于他的血，有一种奇异的能量或是物质从血液中产生，和他旧有的血液发生更替，加入的血液循环之中，使他的身体一步步蜕变。
　　这几天秦旸咳出的血液，都是他旧有的鲜血，在新的血液出现之后，这些旧的血便被一步步排出体外。
　　到现在，换血几乎完成，秦旸的蜕变即将到达尾声。
　　“大罗天，分析出结果了吗？”秦旸问道。
　　蜕变虽是往好的方向进行，但秦旸并未对这未知的变化抱以乐观的想法，反倒是极为警惕。
　　自从发现蜕变的根源是血之后，秦旸便一直研究自身的血液，并以燃烧劫力以大罗天进行分析，到现在，秦旸已是消耗了一千劫力，要不是之前那一劫获得了七千劫力，他现在的劫力储备已经耗空了。
　　【疑似血脉觉醒，人仙武道修炼到练髓境界之后，已是开始对血液产生影响，在激烈战斗的情况下激发潜能，唤醒了潜在的血脉。】
　　【但目前这种情况不似血脉觉醒，更像是血脉更替，有六成五的可能，血脉遭到了更换。】
　　“我的血脉，遭到了更换······”
　　秦旸捋起左边的白色发丝，又看了看自己肩膀上的黑发，“这种可能不小。”
　　他能感觉到自身的蜕变已经即将结束，但自己的头发却还是未曾完全变白。
　　这种蜕变最直观的进度体现，便是出现在头发上，自从开始蜕变，秦旸的发丝就逐渐转白，但现在一半发丝和一边眉头变白了，另一边却还是原状，这就有点奇怪了。
　　通过大罗天的分析，秦旸现在是基本确定了这血脉是外来融入的，否则不会出现这一半一半的情况。
　　但问题是，到底是何时融入的呢？
　　秦旸这辈子的经历虽说有点离奇，但他自问没跳过山崖，也没吃过什么异果，一辈子唯一的奇遇也许就只有当年快饿死的时候被师父收留了。
　　他实在想不明白这血脉是何时融入的。
　　“看来我在不知道时间，不知道的情况下，有人对我做了一些手脚。会是谁呢？”
　　秦旸的手指轻轻扣着把手，自语道。
　　凡事有因必有果，有人既然在不知多久以前给他的身体更换了血脉，那自然会有其图谋和目的。
　　也许在不久的将来，那个始作俑者就会出现在秦旸面前。
　　“目前还不知这血脉是否有隐患，但既然是其根源在血中，那我修炼到换血境界，就自然可以将隐患消除。”
　　练髓之后的下一个境界就是换血，练髓如霜，血如汞浆，届时就算有什么隐患，也会被强行抹除，秦旸完全不需要担心自身受到伤害。
　　“就这么定了，想办法尽早突破，成就换血。”
　　秦旸打定主意之后，重新带起斗篷兜帽，扬声道：“你们进来吧。”

第一百四十六章 无间道
　　“吱呀——”
　　房门被打开，陆续走进十道身影，每个人都带着面具，在秦旸面前一字排开。
　　“笃笃——”
　　秦旸手指叩击着把手，打量十人一圈后，道：“半年前，百位丐帮兄弟从总舵赶来，相助共开大德分舵。吴前辈当时和我说，他要在这天南之地开创一番事业。”
　　“谁想靖武司白轻侯突然带人突袭，吴前辈强行催逼纯阳掌劲，消耗过甚，之后还疑似在昏迷之中遭奸人暗算，昏迷不醒。”
　　暗算吴天直的奸人面不改色地继续道：“我在吴前辈昏迷之后，临危受命，对外，我率领众兄弟强硬抗敌，对内，我还得隐瞒吴前辈的情况，一力扛住艰难险情。”
　　“老天保佑，我最终带着众兄弟击溃了漕帮分舵，奠定了大德分舵根基。之后开创顺风镖局，让众兄弟不至于坐吃山空，我秦羽，自问是做到了尽善尽美，不负吴前辈，也不负众兄弟。”
　　“可谁想四天前，再起变故。先是我带着的二十位兄弟尽数被墨家中人所杀，我本人也因此受了重伤，后又有内奸作乱，害得少帮主被抓，当初来的百位兄弟，仅仅是半年时间，就已经有超过一半丧命于这异地他乡。”
　　秦旸缓缓站起，斗篷下的双眼如幽潭般扫过中人，在众人眼前走了一圈，“算命的说我是一将功成万骨枯，我要成功，就需踏着敌人和朋友的尸骨前进。”
　　“但我不信命，我们这些混江湖的人要是信命，那又何必进江湖。所以我找到了你们。”
　　秦旸抬手慢挥，指过每一人，“你们都是最近才加入丐帮，且经过我亲自审查的，每一个都是赤胆忠心，都是侠义之辈。”
　　激昂的话语中带着隐秘的魔力，让所有人因为秦旸的话语而振奋。
　　“数次失败，皆是因为情报不足，尽管最后我们力挽狂澜，反败为胜，但死去的人终究还是死了。所以我想到了你们。”
　　“接下来，你们会借着靖武司的混乱局面加入其中，成为其中的一份子，在未来，你们会成为黑暗中的先锋，为丐帮带来最有利最优先的情报，但除了我之后，没人会知道你们做了什么。这种未来，你们接受吗？”
　　“义不容辞。”所有人齐声道。
　　他们本就是怀着一颗炽热的心加入丐帮的，现在又经过秦旸的精神催化，心中所向更为坚定。
　　现在有机会为丐帮和秦旸发光发热，这些已经接近被洗脑的人，又怎会拒绝？
　　“那我秦羽就在这里，助各位一帆风顺，他年再会，我希望诸位在，我也在。”秦旸抱拳道。
　　十人向着秦旸齐齐抱拳鞠躬，而后无声出了房间，走向秦旸为他们安排的未来。
　　他们不会知道各自的同伴是谁，每一人都是独自在靖武司中孤军奋战，知道他们身份的唯有秦旸。
　　也许在未来，会有人背叛，也会有人成功登上高位，但无论如何，他们的未来都和秦旸产生了深深的联系。
　　秦旸见众人离开，负手而立，望着屋外的阳光，淡淡道：“他们就交给你了。”
　　“我很好奇，你为何要以所谓的‘侠义’来束缚他们，以你的性子，我本以为你会用利益来捆绑，而不是相信所谓的侠义和忠诚。”
　　余善朋从屋外走入，说道。
　　“我知道你想什么，”秦旸道，“只有永恒的利益，没有永恒的忠诚，你想说这个是吧。但我可以告诉你，信仰和信念，有时候比利益更为可靠。在黑暗中走久了，就会格外得期望光明。”
　　“靠着利益来保证忠心，你有怎能保证你的利益会一直是最大的呢？我若是能给出最大的利益，又何必找他们为我做事。”
　　卧底这种工作，有信念和没信念是两回事。有信念的可以参考陈友仁，靠利益的可以参考刘建明。
　　前者最后为心中信仰牺牲，后者一枪崩了自己的老大。
　　这两者差距，简直是一个天一个地。
　　当然，更多的案例还可以参考前世祖国建立之前的两党，这两者的胜负也验证了两种方式的优劣。
　　做事没利益是不行的，做大事光有利益没有信念也是不行的。
　　秦旸便是给这十人植入信念，并用“君王”、“亲思”、“师教”三招轮番使用，将信念强化为信仰。
　　为了所谓的“侠义”，他们会不假思索的牺牲，尽管这个信仰是假的，但他们不认为是假的就行了。
　　余善朋也是个聪明人，听到秦旸的话后，略加思索就明白了他的想法。的确，信仰确实比利益要牢固，且更加能保证忠诚。
　　“操纵思想，真不愧是你啊。”余善朋感叹道。
　　眼前这个丐帮的秦少侠一身正气，行事光明正大，但谁能想到在光鲜的外表里面，是难以直视的黑暗深渊呢。
　　“过段日子，靖武司总部下来调查的人就要到了，南部指挥使据说已经决定要亲自过来了，你想好怎么应付了吗？”余善朋道。
　　这回可和上回不同，林雪图死了，应不平死了，秦旸带人冲击靖武司衙门，道掌使白轻侯在落败后服毒自尽。
　　一道之地发生了如此大的事件，靖武司总部那边应该闹翻天了吧。
　　再加上之前特使被杀的事情还没完，靖武司肯定不会善罢甘休。
　　“不需要我来应付，”秦旸道，“靖武司那边不会善罢甘休，丐帮这边也不会。武争被劫，白轻侯是权世盟的人，你以为丐帮还会忍气吞声吗？”
　　“看着吧，上边的大人物现在都要赶过来了，丐帮这一次，八大长老少说来两。到时候自然会有高个为我顶着。”
　　这也是秦旸现在这么安心的原因，有高个顶着，他怕什么。
　　他秦旸冲击靖武司衙门是为了自家兄弟，是为了解救少帮主武争，帮中不挺他挺谁？
　　“比起怪罪我们，靖武司和丐帮的注意力应该更关注权世盟才是。”秦旸接着说道。
　　权世盟渗透靖武司，勾结丐帮中人，丐帮和靖武司的人只要不傻，都会把心力放在抓住权世盟的尾巴上。

第一百四十七章 元神投影，千里映形
　　夕阳西下。
　　落日的余晖中，王无忌盘坐在山岩上，喝光酒葫芦里的最后一滴酒，砸吧了下嘴，道：“此路不通。”
　　音波传荡，左侧山峰之上一道身影止步，居高临下地望着下方醉汉，微微皱眉。
　　同时，另一披着黑羽大氅的英伟男子从另一座山峰上出现，势如渊渟岳峙，站立在山峰之上，却有着最山岳更强的存在感。
　　“李玄庭，叶君封，此路不通。”
　　王无忌敲敲酒葫芦，“你们想要去天南道，可以，等我们丐帮去过之后再说。”
　　“掌钵龙头王无忌，凭你一人，可无法挡本座的路。把破法和尚叫出来吧，护法长老之中，也就唯有这个佛门弃徒能隐住气机，不让本座察觉了。”
　　披着大氅的英伟男子负手而立，声震山河。
　　今日来此二人，一者，乃是靖武司南部指挥使李玄庭，另一者，也就是靖武司司首的左右臂叶君封，这二人单独拿出任意一人，都是纵横江湖的角色，二人齐至，可见靖武司对天南道发生之事的重视。
　　而在丐帮，但凡处理大事，基本都是掌钵龙头和执法长老之一出面，而他们身边，也基本都会有护法长老之一随行，确保二人协力，保万无一失。
　　据叶君封所知，四位护法长老中，其余三者或是刚猛或是凌厉，皆是无法在自己二人面前彻底隐藏住气机，唯有破法和尚有一手降服心猿意马的入定本领，往山野间一座，就如一座石像一般，只要不亲眼见到，谁都不会察觉这和尚的踪迹。
　　“王无忌，本官与叶大人轻车简行赶来，你该知晓靖武司对天南道发生之事的重视，离开，尚还保一点脸面，否则休怪我二人让你等狼狈爬回丐帮。”靖武司南部指挥使李玄庭喝道。
　　一道掌使是权世盟的人，天知道司首当时得到这消息后是何等震怒，白轻侯背后的鹰首生受司首一掌，到现在都还未伤愈，他们要是不能从速给出个结果来，也得承受司首的雷霆之怒。
　　说话之时，二人也是散布神识，搜天索地，务求在破法和尚出现的第一时刻给予雷霆一击。
　　这破法和尚是六十年前佛门退入西土时留在大夏的弃徒，当年就实力不俗，经过一甲子苦修，如今在丐帮八大长老之中，也是毋庸置疑的强人。
　　叶君封和李玄庭虽自问有信心敌过破法和尚和王无忌，但也不敢对其有丝毫小觑。
　　“错了！”王无忌突兀道。
　　“错了啊，你们以为破法老前辈和我一同前来，错了。现在丐帮中生了蛀虫，四位护法长老都在总舵中守着，可没法抽身来天南道。”
　　“来这里的，唯我一人。或许······”
　　王无忌露出一丝神秘的笑容，“还有一道影子。”
　　嗡！
　　空气颤鸣，一道若虚若实的身影从王无忌背后绕出，虚实不定的幻影如水波般起伏，但那真实无虚的威压，却是叫山峰上的二人心中凛然。
　　白衣素袍，木冠束发，一身纯阳气，满腔浩然意。
　　丐帮掌棒龙头，郭纯阳！
　　“元神投影，千里映形！”
　　叶君封脸上难掩骇色，“郭纯阳，你已然炼虚？！”
　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。四个境界，越到后期差距就越大，就如这元神投影，千里映形的能力，已然是超脱凡俗之人想象极限，恍如仙神一般。
　　而事实上，此时的郭纯阳也当真如同仙神，叶君封和李玄庭二人在他的元神投影之前都不敢轻越雷池半步。
　　如真似幻的元神投影淡淡道：“郭某不才，十年前一战后就心有所得，如此拖沓十年，终于还是在数月前有了突破。”
　　轻轻抬手，一道明光在手掌上汇集，郭纯阳目光微垂，道：“二位接郭某一击，接住则入天南，接不住···二位请原路返回，如何？”
　　叶君封和李玄庭互相对视一眼，皆是能看出对方脸上的凝重和兴奋之色。
　　炼虚合道，那是不同于炼神返虚的新天地，遍数天下，能进有此境界者，不出一掌之数。
　　而现在，这一掌之数中，还要再添一个郭纯阳。
　　这等强者，即便是一个元神投影，二人也没信心战胜，这等强者，若是能和他做过一招，无论胜败，皆可让人受益匪浅。
　　“请郭龙头赐招。”二人运转功力，道。
　　他们的态度极为端正，一点都无靖武司面对江湖人士的傲慢。毕竟眼前这位，可不是单单的丐帮掌棒龙头，而是一位炼虚合道境界的大能。
　　强者，无论在何时，处在何地，都是拥有特权的。
　　“好，且看这一招——”
　　举起的手掌犹如握着一轮烈日，那灼眼之光，叫人无法直视，无法抵抗。
　　“辟邪烈日。”
　　烈日升空，普照四方，刹那间的光辉，可与天日争辉，如天现二日，现惊世之象。
　　在这烈日之下，不管是罡气无量的叶君封，还是手擎雷电的李玄庭，都是气劲泯灭，无奈败退。
　　“炼虚合道果然强横，这一招，我二人接不下，郭龙头，是你赢了。”
　　话语自空中传来，待日光散去，靖武司两大高手已是不见踪影。
　　赢了，赢得如此轻松。
　　“炼虚合道，这境界的强大当真是叫人神往啊。”王无忌下意识地要饮一口烈酒，无奈酒水在等待之时早已喝光，只能怏怏放下酒葫芦。
　　“你这样的实力，权世盟那群家伙想拿武争引你上钩，怕是要偷鸡不成蚀把米了。”
　　“十年前那一战，李倾天一人独对我和帮主，他的收获只会更大，”郭纯阳收敛掌劲，道，“十年前未曾杀了他，十年之后，更是难杀。他绝对是也进了这炼虚合道的境界。”
　　即便是过了十年，郭纯阳还是能想起那不世狂人的厉害，一人独对两大顶尖高手，最后还能全身而退，而与他对战的丐帮帮主，则留下了十年难愈的暗伤。
　　“王长老，你去天南道查清真相，莫要太过深入追查权世盟，以免遭了暗算。”郭纯阳的元神投影缓缓散去，最后叮嘱道。

第一百四十八章 我相信秦兄弟
　　“咳咳咳······”
　　小院内，那道身影靠着椅子，发出撕心裂肺的咳嗽，手上的白帕染得血红，鲜血都要溢出来了。
　　而在距离小院近一里范围的地方，高楼之上，一双鹰隼般的眼睛紧紧盯着那咳嗽的身影，不放过一丝一毫的细节。
　　“他这些天一直这么咳嗽吗？”王无忌微微皱眉，向身边的于大勇问道。
　　“这个······王龙头，您是不是搞错了，秦兄弟不是那种人！”于大勇迟疑地道。
　　“你只需回答问题就够了。”王无忌眉头皱得更深。
　　他当然希望自己搞错了，但心中的一丝微妙感觉总是让他忍不住怀疑秦旸。
　　距离那场巨变已经过了整整七日，四处痕迹都消失得差不多了，王无忌来到天南道之后，只能从幸存者和知情者口中获知消息，了解情况。
　　但这些人所知的情况都是片面的，不全面的，就连牢里的柳东元，也不知道所有详情，他对于墨家山岭中发生的事情也是一无所知。
　　唯一经历过所有，知道所有的人，唯有一人，那便是秦旸。
　　在这种情况下，想说什么，都是由秦旸一人决定。
　　也正是因此，王无忌心中难以完全相信秦旸。毕竟他本身就对秦旸抱着一丝不信任，现在只是让这丝不信任强化了而已。
　　“王龙头，”于大勇鼓起勇气，并未回答王无忌的问题，反倒是掷地有声地道，“我愿以性命担保，秦兄弟绝对没问题。”
　　“哪怕他可能和吴天直的昏迷有关？”王无忌反问道。
　　“我相信秦兄弟。”于大勇依然如此回答。
　　反倒不管如何，他就是相信秦兄弟。
　　“你！”王无忌也是没脾气了。
　　这要是换个人来，见到于大勇这般忤逆的，可能直接以身份实力压人，逼于大勇回话了，但王无忌这人虽是行事无忌，但对帮中人却是极好。
　　并且，他也很是欣赏于大勇这样的性子。
　　“罢了罢了，我看你这样子，就算秦羽有问题，你也看不出来。”王无忌无奈挥手。
　　他也是放弃了继续逼问了。就于大勇这性子和脑子，王无忌估计自己把它骗到海外去挖矿都没问题。
　　他没问题，那秦羽想要骗他，就更没问题了。
　　“秦兄弟不是坏人，我相信秦兄弟。”于大勇还是这么回答。
　　“好，至少目前没证据证明他是坏人，他是好人行了吧。”
　　王无忌习惯性地去拿酒葫芦，但碰到之后才想起，酒早空了。他无奈挠挠头，道：“我既然没证据证明他有嫌疑，那这事就这么算了。不过武争的事情不能就这么算，你告诉秦羽，不惜任何代价，给我挖出权世盟的人。”
　　“王龙头你不去见一下秦兄弟？”
　　“不想见，本龙头更想喝酒。你跟我来，柳东元那家伙我要带走。”王无忌摆手道。
　　“好。”
　　“不过王龙头，秦兄弟真是个好人。”
　　于大勇以为王无忌不去见秦旸便是依然对秦旸有所怀疑，沿途一直叫着说道。
　　························
　　“走了吗？”
　　小院内，秦旸抹去嘴角的鲜血，一双眼睛中闪过精光。
　　王无忌想得很周到，以他的实力，再隔着一里的距离，一般来说秦旸是绝对不可能察觉他的窥探的。
　　但事实是，秦旸就是察觉了王无忌的注视。这种察觉没动用精神力，也不是因为有人提醒，而是凭自身的感觉。或者说，直觉。
　　经历换血之后，秦旸虽没到人仙武道中的换血境界，但自身感知力和直觉却是有了很大的进步。
　　距离换血武圣的“金风未动蝉先觉”能力确实还有段距离，但已是有了其雏形。
　　这种情况下，秦旸隔着一里地都能清晰感觉到注视，并能察觉一种熟悉感。
　　“能让我感到熟悉的炼神强者，还悄悄观察我，应当就只有一人了吧······”
　　秦旸低声呢喃，似在自语，又似在说与他人听。
　　“是丐帮的掌钵龙头王无忌。”
　　下一刻，一道熟悉的声音从小院围墙另一侧传来。
　　“这一次，你做的有点过火，再加上权世盟也掺和进来，王无忌这人虽然看起来不着调，但实际上却是个聪明人，他应该是怀疑上你了。”
　　“那也仅仅是怀疑罢了，没有证据，他即便是龙头，也无法奈何我，毕竟丐帮不是什么邪派，而我，现在也不是什么普通丐帮弟子了。”秦旸低声道。
　　一手开辟大德分舵的局面，又在这次巨变中力挽狂澜，秦旸虽还未真正成为大德分舵的舵主，但这个位置已是非他莫属了。
　　即便是王无忌，也不可能单凭一点怀疑就想拔掉一个舵主。
　　“不过我还是安分一段时间比较好，反正现在天南道大局已定，安定才是我所需要的。玄翦前辈，你来天南道是有何事吗？”秦旸接着道。
　　围墙另一侧的玄翦沉默了一下，说道：“这其一，是为了确保唐三才别死在这里，这可是唐青凤留下的唯一传人，也是唐门的宝，可不能就这么死了。”
　　“其二，是弦主的意思，她要我告诉你，近来，大玄六扇门还会有动作，你的实力也是足以帮得上忙了，如果你想向叶长庚实行复仇，那边去江南道一趟。我们会安排个替身暂时身为‘秦羽’，坐镇于此。”
　　反正秦旸现在对外的表现是受了重伤，且闭门不出，想要安排个人扮演他，还是比较轻松的。
　　“六扇门······”秦旸低垂的面孔上露出一丝冷冽的笑容，“我自然是想复仇了。江南道，我会去的。”
　　如今的秦旸，即便是放诸于天下，也算是一个高手了，炼神不出，无人可奈他何。
　　这等实力，也的确有资格真正面对六扇门这个庞然大物了。
　　“报仇，雪恨！这一天终于要开始了······”他低声自语，几缕长发从兜帽下冒出，随风飘扬，如同魔鬼在乱舞，带来丝丝阴森的气息。

第一百四十九章 快活楼
　　时光流逝，转眼间，便是新年将至。
　　大年三十的这一天，一人一马进入江南道广陵郡治下的杜溪镇中。喜迎新年的小镇并未对这个突兀的行人产生一点印象，他就像一阵风，悄悄吹进小镇内的一处宅院内。
　　秦旸下了马，进入屋内，第一眼就见到了如丧考妣的兰陵生瘫坐在椅子上，一动不动。
　　“为什么在下连个年都不能安心过啊，”兰陵生看到秦旸，唉声叹气，“过年的时候，都江郡天上阁可是有花魁大会举行，今年还有闻名天下的纪大才女前来江南道为叶老爷子贺寿，这种时候，在下实在不想和周兄你去出生入死啊。”
　　对于兰陵生这么个浪子式的人物，唯有美酒和美女不可辜负。而在这二者中，兰陵生对美女的重视胜过美酒十倍。
　　然而现在，项圈在脖，大过年的还得过来干苦工，美人是别想了，美酒还有一点可能尝尝。
　　“断水和转灭在养伤，周某也只能用你了，兰兄。”秦旸笑了笑道。
　　他此时依然带着兜帽，将黑白分明的长发拢在兜帽之下，兰陵生只能看到一点点雪白的发丝。
　　“而且，今年的江南道，可不会安生啊。”
　　是不会安生，因为墨家这个各国通缉的组织又出现了。
　　数日前，大玄六扇门突然对外宣布，墨家九算之一的弦主，正是大夏闻名遐迩的“琴魔”高绛雪。
　　高绛雪有“琴魔”这个称号，本就名声不佳，其人杀人如麻，曾在一日之内连破三派，将三个门派合击四百五十人杀得干干净净，不留一个活口。
　　现在又搭上墨家九算这个名头，更是引得江湖人士以外的靖武司注目。据说，今年那闻名大江南北的叶老爷子寿宴，实际上也是一场盟会，为的就是联合众人之力，行诛魔之事。
　　因为高绛雪最后一次出现，就在江南道。
　　不过秦旸所说的不安生不只是指这身份不知真假的高绛雪，还和自己，和兰陵生有关。
　　“他们要诛的魔，也包括我们啊。”
　　秦旸的话让兰陵生发出一声哀嚎。
　　之前秦旸布局坑杀众人，兰陵生的迷阵在其中起到了至关重要的作用，虽然最后知情者基本都死光了，但是从现场的痕迹，还是能看出有精通阵道之人参与其中。
　　在排除一些不可能的选项之后，大家惊讶的发现，一向偷香窃玉的偷情盗这回竟然也干起了杀人的勾当，和墨家人勾搭上了。
　　山岭一战中，风云阁死了一个真传弟子，靖武司死了两个重要人物，这让兰陵生也成了诛魔的对象。
　　“不过仔细想想，我好像没暴露身份啊。”秦旸又是说道。
　　疑似林天阁传人，身份未知，长相未知，性别疑似男，就这些了，再多的没了。
　　除了大玄六扇门，其他人甚至连秦旸的真名都不知道。
　　“所以说到最后，你这罪魁祸首没暴露，我却暴露了吗？”兰陵生哀嚎声更大了。
　　不公平啊不公平，凭什么这个主犯啥事没有，我这从犯到处都有人追杀。
　　兰陵生相信自己现在跑到街头喊一声“我是偷情盗”，瞬间就有至少十人出来追杀他。
　　“你一直戴着人皮面具，只要不掏出你那碧玉萧，有谁知道你是偷情盗？”秦旸道。
　　这兰陵生也就嚎得夸张，实际上他能在众多绿帽侠的追杀下逍遥快活这么久，哪那么容易栽。
　　除非他下次又一不小心钻到某辆黑车里，不然凭他这么多年磨炼出来的逃跑功夫，想抓他，难！
　　兰陵生猛然一顿，凑过来讨好道：“周兄啊，既然你我现在都坐在同一条船上了，这项圈是不是······”
　　秦旸抬手一拂，兰陵生脖子上的晶石项圈变化形状，从其脖颈上脱出，变成晶石形状飞入秦旸袖中。
　　“项圈给你解了，不过你要是想逃，周某也不介意再给你戴上。”秦旸淡淡道。
　　“这哪能啊，在下若是逃跑，就叫在下天打雷劈。”兰陵生连忙赌咒发誓。
　　他可不想再戴上这要命的项圈了，对于惜命的兰陵生来说，脖子带着个随时要他性命的东西，当真是睡觉都睡不好，行房事都没心情。
　　如今解脱出来，兰陵生是绝不想再戴上了。
　　“你有这记性就好，现在，跟我出门。”秦旸转身道。
　　“去哪？”
　　“去你最喜欢的地方，广陵郡，快活楼。”
　　························
　　江南道作为经济重镇，每年为朝廷输送的税银都不下三百万，若是再加上给诸位朝廷臣公的分润，那利益就更大了。
　　这般繁华之地，该有的东西自然是应有尽有，青楼和勾栏这种古代重要娱乐场所自然不会缺。
　　据统计，江南九郡有勾栏三百二十一处，高档青楼五十八处，某种贵人专用的隐形销金窟六处，暗地里的游娼不计其数。
　　秦旸和兰陵生要去的快活楼，便是五十八处高档青楼之一，且在这五十八中也算是名列前茅的一处。
　　所以当兰陵生听到要去快活楼之时，他是喜出望外，喜大普奔的。
　　但当他真要到了快活楼之后，却是一副要死要死的样子。
　　此时，秦旸和兰陵生就在快活楼最出名的花魁云香的房间里，并且云香现在玉体横陈，毫无防备地躺在软塌上，任君采撷。
　　然而秦旸和兰陵生来此并不是寻花问柳的，更不是来进行多人运动的。虽然兰陵生是很想，但秦旸并不肯，也没兴趣。
　　“对着她的脸弄张人皮面具，然后你戴上面具，穿上她的衣服。”秦旸指着云香道。
　　“蛤？”
　　当秦旸的话说出口后，兰陵生打了个问号。
　　“这和说好的不一样吧？”兰陵生问道。
　　说好了来快活楼快活，结果你现在让我穿上云香的衣服，打扮成云香的样子，这是想干啥？给别人快活吗？
　　“兰兄，请问周某说了什么？”秦旸似笑非笑地道，“周某有说过，是带你来快活的吗？”

第一百五十章 快活楼里不快活
　　兰陵生仔细想想，这周易好像还真没说过带他来快活的。对方只是说了句来快活楼，米青虫上脑的自己就屁颠屁颠过来了。
　　‘真是色字头上一把刀。’
　　兰陵生轻轻给了自己一巴掌，可怜兮兮地道：“不穿行不行？”
　　“你不穿，难道我穿？”
　　“在下觉得不错。”兰陵生连连点头。
　　还没说，秦旸这身子虽然高了点，但有种高佻的美感。再配上这白皙到令女人嫉妒的皮肤，真要是女装起来，比兰陵生效果还要好上两倍。
　　“只要用缩骨功平衡一下身形就行。”兰陵生打量着秦旸和花魁云香的身材，嘀咕道。
　　作为一个擅长练体的武者，兰陵生不信秦旸不会缩骨功，所以他抱着万分期待的眼神看向秦旸。
　　然后他就看到缓缓变形的断云石。
　　“我穿，我穿就是了。”
　　兰陵生带着万分不愿，从袖中拿出了人皮面具覆盖在云香脸上，几下磋磨，就让人皮面具变成了另一副模样。
　　紧接着就是着装，化妆，胸部塞东西，兰陵生轻车熟路，仅仅花了一刻钟就成了另一个花魁，一看就是老女装大佬了。
　　“据说偷情盗总是能神不知鬼不觉进入达官贵人的后宅，无人能发觉，现在看来，破案了。”秦旸上下端详着大变活人的兰陵生，谑笑道。
　　这家伙一看就不是第一次女装了，连化妆和发饰都会弄，可见他有多纯熟。想来平时能轻而易举混入后宅，靠的就是这手女装。
　　“可别提了，去年去叶家的时候，差点被叶家那个色痞子老三占了便宜。”兰陵生整了整长裙，说道。
　　天知道他当时有多尴尬，终日占人家便宜，结果差点被人家占了便宜，且那人还同为男性。
　　那时候兰陵生差点就想一记撩阴手给对方断了祸根。
　　“叶家老三？”秦旸面色古怪地道，“是都江郡那个叶家吗？”
　　要是他没猜错的话，江南道有名的叶家就只有那个叶家了。
　　翻江倒海，鱼龙百变的江南叶家，之前所说那个汉江南北的叶老爷子所在的叶家。
　　同时，也是秦旸今日要针对的目标所在的叶家。
　　“如果是的话，那你有机会重续前缘了。”秦旸神神秘秘地道。
　　“什么意思？”兰陵生满脸不解。
　　························
　　半个时辰后，兰陵生终于知道秦旸的话是什么意思了。
　　此时华灯初上，快活楼正式营业。尽管是大年三十，这里依然热闹如常，客人随比平时要少，但此时来玩的客人，基本都会因为特殊时节而有着一掷千金的豪情。
　　便如此时叫了九个花魁来上演一场九阴争经的叶家三爷叶昭南，他花了千两黄金，包下了整个快活楼的三楼，一个人沉醉在九个花魁的温柔乡了。
　　而这九阴之中，我们的云香花魁赫然在列。
　　‘周树人，你又算计我！！！’
　　兰陵生心中狠狠痛骂，面上却不得不对叶昭南笑脸相迎。
　　太苦了，兰陵生觉得自己太苦了。为了让他老实做事，秦旸又给他戴上了断云石般项圈，只是这一次因为秦旸修炼《寰羽诏空神卷》有成，不再是那极为简陋的造型，而是换成了镶着暗红玫瑰的颈环。
　　还真没说，这换了个样子的颈环让此时的“云香”有着别样的吸引力，叶家老三一眼就相中了他，和“云香”全程拉拉扯扯，勾勾搭搭的。
　　“云香美人儿，来一个。”
　　叶昭南拉着“云香”陪酒，一边喝还一边揩油。
　　兰陵生牙都快咬碎了，却还是不得不说强颜欢笑，做出一副媚态。
　　‘狗东西，等待会儿事了，我让你吃不了兜着走！’他心中暗自发狠。
　　酒助色性，不多时，叶昭南便是小腹火热，蓄势待发。
　　只是让人没想到的是，这家伙竟然想在三楼直接开无遮大会，兰陵生是吓得花容失色。
　　“三爷，我们进里屋玩嘛~”无奈之下，兰陵生只能忍着心，婊里婊气地嗲声道。
　　废了好大的劲，又是灌下一壶酒，兰陵生终于将叶昭南拉入自己的房中。
　　等二人一进门，就发现一道披着黑色斗篷的身影正在望着他们，那两只眼睛犹如两个漩涡，将人的魂儿缓缓吸入其中。
　　“嘭~”
　　叶昭南一头栽倒在地上，人事不省。
　　秦旸让兰陵生把叶昭南搬到床榻上，和真正的云香躺在一起，一指点在叶昭南的眉心上，精神力缓缓注入，“等他醒来之后，他就只会记得自己和云香翻云覆雨，最后精疲力尽，人事不省。”
　　“而云香，则会记得自己昏迷了一夜，醒来之时就发现和叶昭南躺在一起。”
　　“这样做有什么意义吗？”兰陵生一边擦着脸上的妆容，一边问道。
　　要是没什么意义，他这次女装不久亏了？
　　真要是这样，兰陵生怕是和秦旸拼命的心思都有了。
　　“意义自然是有的，”秦旸道，“叶昭南以为自己翻云覆雨，实际没有，云香只记得自己昏迷，对于这一切都是不知。如果在今夜，有人死在叶家武功上，那会如何？”
　　“那叶昭南便会成为最大的嫌疑对象。”兰陵生道。
　　“叶昭南在大年三十不在家和家人团圆，而是跑到广陵郡来寻欢作乐，现在他的二哥叶冲已是感到广陵郡，直冲快活楼来了。
　　而叶昭南和叶冲，双方一直有矛盾，这色胚甚至把主意打到他二嫂身上过。”
　　秦旸打开窗户，让冷冽的寒风吹入，“今夜，便让叶冲死在叶昭南手上吧。”
　　身影倏然消失在窗前，不见踪影。
　　“啧，叶家可真惨。”兰陵生换回男装，摇头道。
　　这次叶家老爷子老了还不甘寂寞，带头号召群雄诛魔，但魔又岂是这么好诛的。
　　这不，报复就来了。
　　并且兰陵生还隐隐有所察觉，秦旸的行动不止于此，今晚这出戏不过是开胃菜罢了。
　　“墨家人现在可真是狠啊，一点都没有过去那般仁慈了。”
　　兰陵生这般说着，又想到自己今晚的女装，面色丕变，“还很无耻！”

第一百五十一章 借假修真
　　夜风呼啸，叶冲在急运真气，飞檐走壁，向着城南的烟花之地急掠。
　　今夜是旧年最后一夜，作为一个大家族，叶家向来有吃团圆饭的传统。
　　然而，昨日叶冲和三弟叶昭南起了矛盾，叶昭南一气之下，干脆离家，直接到了这广陵郡，打定主意在青楼里过新年。
　　叶昭南这荒唐劲可是将他的老父亲气得够呛，那位叶老爷子下了死令，要叶冲去将叶昭南带回来，打断腿拖也要将其拖回来。
　　所以当知晓叶昭南在广陵郡后，叶冲快马加鞭，硬生生累死了一匹上好骏马从都江郡赶到广陵郡，来将叶昭南带回。
　　在路上，叶冲已是打定主意，遇到叶昭南不说话，先下手打断他一条腿再说。他对叶昭南的行事风格也是急了怒了。
　　然而，未等他见到叶昭南，他便在靠近烟水街的地界，遇到了拦路虎。
　　那披着黑斗篷的神秘之人站在屋檐角上，仿佛鬼物一般，似真似幻。夜风吹拂兜帽，几缕或黑或白的发丝轻轻扬起，带起深沉的诡秘气氛。
　　“阁下何人？为何挡叶某去路？”叶冲一手按剑，沉声问道。
　　眼下这人神秘莫测，一看就非是易与之辈，若不是万不得已，叶冲不想和对方起冲突。
　　但事实不如人愿，对于一个本就是冲着你而来的人来说，想不起冲突，那是不可能的。
　　黑影一闪，暗沉的剑光已是尽在眼前，沉沉杀气近在咫尺。
　　叶冲几乎是不假思索地拔剑横扫，一式叶家《沧浪剑诀》中的“大江横流”带着磅礴气劲挡下剑光。
　　接着，便是一式“千江不尽”，剑如江潮，倾泻而下。
　　那神秘人的实力好似和叶冲相近，手上长剑左支右挡，每每在方寸之间挡下剑招，并加以反击。
　　“直流百川。”
　　“百舸争流。”
　　叶冲一边以家传的“鱼龙百变”变幻方位，以精湛的身法抢占先机，一边剑招百变，家传的“沧浪剑诀”倾泻而出，一式快过一式，一招强过一招。
　　“沧浪剑诀”的剑势一旦展开，剑招就如大江东流一般，势不可挡，势如潮水，一浪接着一浪，无休无止。
　　然而那神秘人竟是将这一道道沧浪尽数挡下，守得滴水不漏。
　　直到叶冲一身真气消耗过半，他也未曾有丝毫拿下神秘人的迹象。
　　这时，“沧浪剑诀”的剑式已是用的七七八八，那神秘人便在此时，终于不再继续防守，而是化守为攻，一展剑法。
　　“大江横流。”
　　气劲如浪潮，一剑挥出，剑浪滔滔。
　　这一剑扫破叶冲剑势，将其从一开始积蓄起来的沧浪剑势一扫而空，逼得叶冲不得不以“鱼龙百变”后退闪躲。
　　他一躲，神秘人就追，但见那道黑影犹如江中鲤鱼，身裹浪潮，合着滔滔剑浪前涌，身影变换，身与剑势相合，从屋顶上奔涌而过。
　　“‘大江横流’，还有‘鱼龙百变’？！这不可能！”
　　叶冲简直难以相信神秘人使出了叶家绝不外传的武功，并且其水平造诣比之自己这个自从修习叶家武功的人还要精深一倍不止。
　　“我不信！百舸争流！”
　　剑如舟，人掌舵，雪亮的剑光辟开空气，如江上之舟，乘风破浪而来。
　　“百舸争流。”
　　披着斗篷的神秘人秦旸同样使出这一招，迎上叶冲这一剑。
　　同样的招式，不同的气象。
　　若说叶冲这一剑是乘风破浪的轻舟，那秦旸这一剑便是劈波斩浪的战舰。前者顺风而行，后者即便是逆风，也可劈开波涛，斩断浪流，一往无前。
　　双剑相对，战舰劈开轻舟，秦旸手中长剑直冲，先断其剑，再斩其身。
　　“哗——”
　　血液飘洒，长剑从叶冲的身体掠过，斩断他半个身子，断绝了他的生机。
　　“这不可能······”
　　哪怕到死，叶冲依然还低声喃念着不可能。
　　这句“不可能”不是为对方会用叶家的武功，而是为对方在和自己交手之中，偷学到了叶家的武功，便将其迅速熟练，其造诣在短短片刻间就超过了自己。
　　之所以如此笃定对方的剑法和身法是从自己这里学去的，是因为叶冲从对方的剑法中看到了自己剑法的影子。
　　尽管那影子在快速褪去，但叶冲还是明白了对方是从自己这里偷学的剑法，就在刚刚一番交手之中。
　　偷学，理解，超越，秦旸仅仅用了片刻功夫，便将叶冲的武功全数学到手，便加以改良。
　　这一切，不只是叶冲不相信，初次使用的秦旸都有些惊讶。
　　“‘忘情天书’的‘师教’，人仙武道的气机感应，还有我现在的身体，这一切加起来，让叶冲在我面前没有秘密。”
　　秦旸挥剑荡去血迹，将手中长剑再度化成断云石，轻轻道。
　　“师教”本是一种学习对方的姿态，并以精神力混淆对方感知的招式，但在秦旸的感知中，连对方的气机变化，肌肉纹理的细致动作都能察觉到，以他对身体的掌控，直接让自身模仿对方运转气机，搬运真气。
　　而换血之后的秦旸，其天赋也有了超过过去的趋势，即便是在未进入“大罗天心”的状态下都几乎能够完全掌控自身每一丝力量，一旦进入“大罗天心”，那思维之敏感远超过往。
　　要知道，大罗天的运算推衍基础是建立在秦旸本身的基础根基上的，现在秦旸这个硬件升级了，软件自然也能发挥出更强的效果。
　　“我已是把握到‘忘情天书’的部分本质了，借天地之力是借，借他人之力何尝不是。我对‘忘情天书’的理解便是借假修真，借他人之假，修己身之真。”
　　“不管是天地自然，还是茫茫苍生，他们之力都可为我所借，为我所用。集纳天地众生之优点，成我之圆满。”
　　“这，便是我的‘忘情天书’。”
　　秦旸一念想通，只觉意志一变，诸般从他人那里汲取过来的武功彻底归入拳意，那意志所化的龙相变幻如意，一个闪动，变成了如秦旸一般的人形虚影。
　　“好事啊。”
　　秦旸的身影消失在夜空之中。

第一百五十二章 时间刺客叶昭南
　　清晨的第一缕阳光钻破天边的黑暗，叶家老爷子叶横江看着那添了数次油的灯火，僵硬地问道：“几时了？”
　　“爹，辰时了。”叶家老大叶沉云道。
　　“一夜过去了。”叶横江喃喃道。
　　昨夜的团圆饭，叶横江粒米未进，且在女眷们退下后，他和叶沉云就静静地坐在椅子上，看着灯火，整整看了一夜。
　　“爹，要不您先去休息吧，我在这等着，等二弟三弟回来，我带他们去给您请罪。”叶沉云说道。
　　他家这老爷子岁数也是大了，尽管依然能一只手吊打自己，但人老了，不服老是不行啊。
　　叶横江今年已是八十岁高龄，这个年龄已是开始走下坡路，除非他能够在武道上有所突破，不然他的实力上限只会越来越低，精力也会越来越弱。
　　但想要突破，又是谈何容易呢。
　　“都等了一夜了，老夫不在乎多等一个白天，”叶横江沉声道，“今日，老夫非要亲眼看着那逆子回来不可。”
　　话音刚落，外边传来急促的脚步声。有家丁匆匆而来，将手中小木筒交给站起身来的叶沉云。
　　叶沉云将木筒中的信纸倒出，交给自己的父亲，道：“想来是二弟要带人回来了，提前传书报个平安。”
　　叶横江面色稍霁，接过信纸，展开观看。
　　这一看，就是一个晴天霹雳劈在心头。信纸从手中滑落，叶横江双手微颤，双眼微湿，几乎忍不住要落下泪来。
　　“爹？”
　　“备马，老夫要亲自去广陵郡一趟。你二弟······死了。”
　　························
　　在叶家父子二人赶到广陵郡之前，叶冲的尸体已经被广陵郡的捕快收殓。
　　由于这位死者的身份特殊，在尸体收殓后不久，广陵郡靖武司的人赶到现场，在接手尸体的同时，也有巡使上屋顶探查。
　　广陵郡靖武司的郡掌使诸葛清风也是第一时间赶到了现场。
　　当他看到叶冲尸体之时，他的几乎是不假思索地道：“‘百舸争流’！叶冲竟是死在了叶家的‘沧浪剑诀’之上！”
　　作为一个在江南道任职超过十年的老掌使，诸葛清风对于江南道声名赫赫的叶家自然是极为熟悉，更识得叶横江仗之以成名的剑法“沧浪剑诀”。
　　也正是因为熟悉，才会感到诧异。
　　诸葛清风纵身跃上屋顶，细细观察屋顶的痕迹，“剑势如浪，剑气收敛不散，虽是在屋顶战斗，但却未将这些瓦片斩破，仅仅是留下细微的痕迹，是两个高手，还是剑法高手。”
　　“其中一个应该是叶冲，而另一人，就是杀人的凶手了。而且，凶手应该是一两招之内要了叶冲的性命，不然处在劣势乃至受创的情况下，叶冲无法约束剑势和剑气，肯定会留下更为深刻的痕迹，甚至直接斩破屋顶。”
　　诸葛清风几乎是瞬间在脑海中模拟出凶手杀人时的情景，先是一剑破开叶冲剑势，而后一招“百舸争流”，瞬间要了叶冲的性命。
　　“给本使查查，昨夜有什么其他的叶家人在广陵。”诸葛清风喊道。
　　要以叶家的剑法杀叶冲，有两种方法。一种，是挪移攻击，将叶冲的剑式返还于其身，这种武功比较出名的有大明尊教的“乾坤大挪移”，大玄散修不死道人的“不死印法”，以及已经失传的“斗转星移”。
　　这三种武功，“斗转星移”已经失传，不死道人远在大玄，大明尊教也基本在西北活动，一般不会跑到南方来。
　　另一种，那就简单了，以造诣更高的“沧浪剑诀”直接杀人，若是叶家自己人，更是因为和叶冲相熟，有着攻其不备的机会。
　　第二种可能，远比第一种可能要大。
　　仅仅在两刻钟后，诸葛清风就得到了他想要的答案。距离现场不远处的快活楼里，就有着一个叶家人，他就是叶冲的三弟——叶昭南。
　　“这也太顺利了吧。”
　　过于顺利的结果，让诸葛清风微微皱眉，但他还是问道：“叶昭南有什么不在场证明吗？”
　　“叶昭南昨夜一直在快活楼，和花魁云香翻云覆雨了大半夜，不过据云香所说，她曾经因为叶昭南过于···嗯，悍猛，失去了意识，不知叶昭南是否一直在她房里。”下属立马回道。
　　“那就奇了，叶昭南难道还能让花魁那个过去以后，有力气拔剑杀人，杀的还是叶冲这么个实力不低于他的人？”诸葛清风奇道。
　　“这未免也太悍猛了吧。”
　　快活楼的花魁是出了名的花样多，在那些从小就开始培养的花魁还精善房中秘术。就算叶昭南如何悍猛，在花魁的全力施为下也该腿软了吧。
　　这种情况下还能杀叶冲，这简直是超乎了极限啊。
　　“罢了，将叶昭南和花魁云香都先带回去，等叶家的人过来再说。”诸葛清风有些头疼地揉揉太阳穴，道。
　　这过年第一天就出了这么多事，着实不太平。且最近江南道各郡总有些神秘之人进出，也是让诸葛清风有些头疼不已。
　　还是等叶家的人过来再说吧。
　　························
　　“我也是服了，那叶昭南半夜醒来如厕，结束之后直接和云香翻云覆雨了好一段时间，竟是直接把云香给弄醒过来，又弄晕过去。
　　现在好了，云香因为这个意识模糊，都记不清自己是什么时候昏迷的了。不影响你的计划吧？”
　　不远处的酒楼雅间里，全程旁观现场情况的兰陵生问道。
　　“无所谓，或者说这样子模糊不清更好，”秦旸淡淡道，“我倒是更好奇，你是抱着什么样的心态旁观别人翻云覆雨的。”
　　“这关你屁事！”
　　一不小心说漏嘴的兰陵生哼哼道：“我只是想取取材而已，我的第二本著作也快出了，这只是为了找点素材罢了。”
　　秦旸：“······”
　　要是他没记错的话，兰陵生所谓的第一本著作是《绝色先生白洁》，那第二本会是什么？
　　话说这家伙就不能干点正经事吗？

第一百五十三章 凭空消失
　　黄昏时分，当叶横江父子赶到广陵郡之时，有关叶昭南弑兄的传闻已是传得沸沸扬扬了。
　　作为江南道一大名门世家，叶家受到无数人的注视，这番变故，自然也在最短时间内为众人所知。
　　“爹······”叶沉云十分担忧地看着自家老父亲，从叶横江那紧紧握住的双拳，就能看出此时他的内心有多不平静。
　　弑兄，乃大不韪之事，这一旦确定，那叶家多年来的名望，就毁于一旦了。
　　“走，和老夫去见见那逆子。”叶横江几乎是从牙齿缝里蹦出这句话来。
　　二人直往靖武司行去。
　　然而，当他们到靖武司之外时，却见这偌大的衙门一片肃杀，里里外外都有人进出，遥遥还能听见一个咆哮声。
　　“靖武司地牢，有人攻打过，有人越狱过，但从未出现有人悄悄消失的先例！”
　　诸葛清风咆哮道：“狱卒们都是饭桶吗？你们这些外边的巡使都是饭桶吗？竟然连人什么时候消失的都不知道！”
　　诸葛清风是气得三尸暴跳，整个人都出离愤怒了。
　　早上刚刚把人收监，结果到了傍晚，人没了。
　　什么时候没的？不知道。
　　怎么没的？不知道。
　　有没有外人潜入？不知道。
　　一问三不知，诸葛清风能不气才怪。
　　这人是死是活没关系，反正说到底也不是什么要犯，他靖武司主要管的是江湖纷争，不是凶杀，之所以收监叶昭南，也不过是因为他涉及到的叶家影响力匪浅罢了。
　　诸葛清风之所以如此暴怒，不是因为叶昭南消失了，而是因为叶昭南不知何时就消失了。
　　这代表着，只要有心，那用这消失方法的人就有可能让靖武司地牢里的任何一个人消失。
　　靖武司地牢成了他人随意进出的花园，想来就来，想走就走，想让人消失就让人消失，这才是最让诸葛清风愤怒的。
　　“大人，叶家家主叶横江携其子叶沉云求见。”有下属汇报道。
　　“叶横江······”诸葛清风头疼地摇头。
　　他就知道叶家人差不多快到了，才让人去将地牢里的叶昭南提出来，可没想到叶家人还没来，叶昭南却是消失了。
　　“本使亲自出去见他们吧。”诸葛清风道。
　　他出了衙门，在门口见到那不怒自威的老人之时，直接开门见山道：“叶老爷子，恕本使不慎，令郎叶昭南，在地牢中无声无息消失了。”
　　“消失？”叶横江面皮微动，“诸葛掌使，老夫想知道这是个什么说法？”
　　即便是心中又怒又气，但风风雨雨几十年闯荡下来的叶横江并未失去理智，他心知靖武司地牢的防守是何等严密，也明白现在急的不只是自己一人。
　　“就是消失了，不知道什么时候，也不知道如何做到，令郎叶昭南从我司地牢中消失了，不见踪影。”诸葛清风神色凝重地道。
　　“没有任何痕迹？”叶横江问道。
　　“没有，”诸葛清风摇头道，“别说痕迹了，就连一丝异常都没有了。”
　　这才是这此消失最大的谜题。痕迹、异常，全都没有，在发现叶昭南消失之前，狱卒和外边执勤的巡使甚至不知道里面没了人。
　　“简直就像是鬼怪一般。”诸葛清风道。
　　························
　　“我说······”
　　兰陵生踢了踢地上昏迷的叶昭南，“你把他坑进去，再把他捞出来，周兄你是闲着没事干嘛？”
　　“周某时间宝贵的很，没闲情干闲事。”秦旸淡淡道。
　　“把他坑进去，是为了让叶昭南弑兄的名头传出去，把他捞出来，是让案情更为迷离。”
　　“而之所以这么做，是要告诉暗中的某些人，我们来了。”
　　我们来了，墨家人来了。
　　针对叶家，让人从靖武司地牢中消失，有这胆气，有这本事的人，不多。暗中的某些人肯定能想出这是何方做的。
　　“接下来，便是钓鱼与被钓鱼的游戏了。看看是我们钓出敌人，还是敌人让我们先付出水面。”
　　弦主被披露身份，秦旸针对叶家，都让墨家先露了痕迹，但不管是高绛雪还是秦旸，都未曾真正露面，真要论起来，墨家还是处在暗中。
　　现在秦旸率先出手针对叶家，要将所谓的诛魔扼杀在摇篮中，那么暗中之人是出手呢？还不是继续静观其变？
　　双方的博弈，从这一刻就已经开始了。
　　“接下来，便是要让‘叶昭南’多杀人，杀到叶家压不住，杀到所谓的共伤诛魔分崩离析，且看敌人出不出手！”秦旸道。
　　“弑兄，杀人，啧啧，我现在感觉这叶昭南真可怜。”兰陵生怪笑道。
　　“你要是真可怜他，就别笑。”
　　秦旸转身，“他就交给你了，别弄死就行。”
　　“等等，周兄你还没和我说你是如何从牢中带出叶昭南的。”兰陵生追问道。
　　“想知道？看好了！”
　　话音落下，秦旸的身影凭空消失，简直毫无预兆。
　　而兰陵生眼睛眨巴，只觉大脑一阵眩晕。
　　在他的脑海里，出现两个画面，一个，便是秦旸直接从眼前消失。另一个，则是秦旸从他面前一步一步走开，没有施展任何身法。
　　这两者一个是真正的画面，另一个则是意识混淆后的产物。很明显，前者便是秦旸混乱兰陵生的心神，让他产生的错觉
　　人仙武道的拳意便是自身的意志，若是意志过于强大，甚至能扭曲他人的心灵。
　　“忘情天书”中的“师教”可以混乱他人意识，而秦旸的意志已是强到能略微扭曲实力和自己相差过大的人的意识，这两者结合，就是叶昭南消失的真相。
　　他并不是凭空消失的，而是秦旸堂而皇之走入地牢中，再堂而皇之将其带出来的。
　　甚至连牢门，都是由狱卒自己亲自动手打开的。
　　从正规途径进出，又岂会留下什么异常的痕迹？
　　诸葛清风便是想破脑袋，也想不出让叶昭南消失的不是什么诡术和途径，因为叶昭南就是光明正大地从牢中走出来的。

上架感言
　　本来是懒得写的，不过最后还是写了。
　　首先是感谢我的编辑星辰，虽然辰哥连个六频都不给我，但我知道他还是爱我的，这段时间一直安排推荐。
　　更何况，辰哥还是我的伯乐，上本书也是辰哥安排签约的，我永远感激辰哥。
　　又是一次上架时，比起上次，这次的收藏虽然还是惨，但也好了不少。所以在这里先和大家说一下，不用担心太监，真男人绝不进宫。
　　开书51天，天天三更，有人和我说你更的太快了，控制一下，免得到时候吃亏。我说斤斤计较没意思，行就是行，不行就是不行，多更点少更点不是重点。
　　一天三更，直到31万字才上架。(￣▽￣)／
　　写这么多字才上架，我不后悔，只希望大家多多支持，你们的支持就是作者前进的动力。
　　今晚零点上架，先爆为敬，来十更吧。
　　推荐票目前是一万四千左右，按照之前说好的，加更14章，还有三位舵主的万赏，加更3章，合计17章，先还7章，接下来跟上。
　　上架之后，推荐票加更取消，变成月票加更，每多两百月票加一更，月末总结。
　　另外，万赏也有加更，你敢赏，我就敢加，来多少加多少。
　　当然，盟主以上的也是有相应的加更，比如盟主十更。em······虽然基本没有，但我还是抱有一点希望的。
　　加更规则暂时就这样吧，后续的以后再说。

第一百五十四章 栽赃嫁祸（六一快乐！）
　　是夜，都江郡丐帮大义分舵之外。
　　两道身影于月下交错横击，招来招往，攻势不休。
　　倏然，其中一道身影跳出战圈，一手负剑于身后，道：“丐帮的‘锁喉擒拿手’和‘缠丝擒拿手”，这两门武功，我收下了。”
　　“鱼龙百变，大江横流，鱼龙潜跃踏波流。”
　　剑气若潮，长剑如蛟龙般蜿蜒摆动，那人人剑合一，剑光刺穿另一道身影，剑气在他身上刺出千疮百孔。
　　丐帮大义分舵副舵主乔卓，死。
　　“第三个了。”秦旸将长剑化成断云石收入袖中，自语道。
　　这两日，他先杀江南道的霸刀山庄大弟子冷藏刀，再斩广陵郡陆家陆中阳，现在又于夜晚诱出丐帮大义分舵副舵主乔卓，并将其杀之。
　　这三者的身份背景，是一个比一个强，尤其是大义分舵副舵主乔卓，其人乃是丐帮七袋弟子，在丐帮之中也算是一个高层了。
　　丐帮最近被掳走了少帮主，还处于戒心最重之时，这时候被杀了一个副舵主，大义分舵怕是要暴动起来了。
　　至于暴动的对象为何方，那自然是杀三人所用剑法“沧浪剑诀”之出处——叶家了。
　　“无论如何，这些势力都会上叶家要个交代毕竟剑法是出自叶家的。我就期待你们接下来会怎么做了。”
　　斗篷飘动，秦旸的身影消失于月光之下。
　　·························
　　黑暗的居室之中，一盏孤灯亮起，一幕帷帐落下，遮住了孤灯前的身影，仅是模糊露出一点亮光。
　　“昨夜，又有人被杀了，这次被杀的是丐帮大义分舵的副舵主乔卓。两日杀三人，墨家之人很是猖獗啊。”
　　白发白衣的英俊公子站在帷幕之外，目光灼视那道影影绰绰的身影，“对此，你有什么看法呢？”
　　“墨家之人想和我们过招，看着手段，不似夏墨七剑那几人那般酷烈，虽是下手果决，但至今未露真身，连剑法都是用叶家的’沧浪剑诀‘。”
　　帷帐之后的那道模糊身影缓缓道：“这真正交手之前的试探，夏墨的弦主高绛雪应该不会这么失份，亲自下场。向我们出招的，有七成概率，是那个在天南道一计坑杀靖武司百余人，以及几个高手的墨家新秀——秦旸！”
　　“秦旸······”念叨着这个名字，白衣公子风雷益感觉自己的手臂似乎又隐约传来了灼痛感。
　　那个在山林之中被自己追上的猎物，结果却是狠狠重创了自己，借用阴龙和阳龙的相冲，挫败这个风雷二部的天之骄子，将其逼得不得不落荒而逃。
　　这种屈辱，风雷益至今难忘。
　　“既是知晓秦旸要对江南道有头有脸的人物下手，那我们只要守株待兔，就不惧等不到人。”风雷益道。
　　他已是迫不及待要一雪前耻了，上次被逼得仓皇而逃简直是他一生的耻辱，这种耻辱定然要百倍千倍地还到秦旸身上才行。
　　“江南道有九个郡，有头有脸的家伙不多，但也不少，守株待兔，要等到什么时候？风雷益，你是被复仇的怒火冲昏头脑了。”模糊身影道。
　　“我不会允许这种没意义且容易暴露的行动。”
　　“你！”风雷益自然是不可能的，他这般桀骜，又岂会听这人的话？
　　“这次计划，天君有令，以我为首，风雷益，你想违抗天君的命令？”模糊身影打断道。
　　天宫八部，共尊大玄国师萧冕，但在萧冕之下，八部以天部的主人天君为首。即便是风雷益的父母，雷王和风后，也不敢在大事上违逆天君的命令，风雷益自然也不敢轻越雷池。
　　“你不过是天君的奴才罢了，哼，狐假虎威。”风雷益最终不敢违抗天君的命令，但输人不输阵，嘴上还是不服那道模糊的身影。
　　“天君的奴才现在骑在你头上，那你就得认清现实，”模糊身影淡淡道，“言语并无法掩饰你的无能。我能骑在你头上，让你听我号令，就说明在天君眼中，我比你有能力。”
　　“那你有什么好计，说来听听。”风雷益道。
　　“好计没有，不过是同样的栽赃嫁祸之计而已。那墨家秦旸连杀三人，其目的便是要将祸水引到叶家身上。既然如此，我等便以墨家武功去杀人，同样给墨家泼脏水。墨家这些年在弦主高绛雪的带领下行事偏激，动辄灭人满门，只需稍稍引动，就能引发同仇敌忾之心。”模糊身影道。
　　“到那时，不止是叶家，也不止是我们，墨家将激起所有人的怒火。”
　　栽赃嫁祸对栽赃嫁祸，双方都是玩对方身上泼脏水，就看哪一方先露馅，或者是哪一方先忍不住，直接出手。
　　对于大夏江南道的各方势力而言，天宫远在他国，若是发现有人为墨家武功所杀，他们肯定会第一时间想到夏墨，而非他国的其他墨家分支。
　　模糊身影的这个计策可谓是将己方隐在暗处的优势充分发挥，只要不暴露身份，那么死在墨家武功下的人，自然就是墨家人杀的。
　　“你倒是够狠毒。”风雷益听罢，说道。
　　“墨家是敌人，大夏的各大门派也是我们的敌人。大玄的目标是一统天下，在统一的途中，墨家和大夏，都是我们的拦路石，我不过是提前搬走一些罢了。”模糊身影一如既往地以毫无波动的声音道。
　　至于墨家武功，作为墨家九算之一的叶长庚虽然不一定有墨家绝学，但一般的基础武功还是有的。他们并不需要为墨家武功而烦恼。
　　“兵对兵，将对将。敌方的将自有我方的将去对付，我们要做的，便是清除对方的兵，引出他们的将。”
　　模糊身影伸出两根手指，无视火焰，缓缓而有力的捏灭灯火，“秦旸的命，便由我来收下了。”
　　呼——
　　室内突然吹起冷风，刮起帷帐，一双冰冷的眼睛在黑夜中闪过犹如实质的精光，如起闪电，让黑暗的居室中闪过刹那的光明。

第一百五十五章 寒山寺
　　正月十一，立春，万物闭藏的冬季已经过去，象征风和日暖的春季悄然开始。
　　但南方的空气依然冰冷，像是冬日的肃杀还有最后一股余韵，要吹起最后一波寒潮。
　　广陵郡外，寒山寺。
　　秦旸披着黑色的斗篷，悄然进了寒山寺后院的客院之中。
　　“你，来了。”
　　清冷的话语传来，秦旸下意识地往左前方看去。只见左前方的大树下，一道身影翩然而立，她穿着一身似儒服又似襦裙的衣衫，吐出婀娜曼妙之余，又有一种男性的洒然和硬朗。
　　“弦主前辈。”秦旸道。
　　“你不叫本座高前辈？”弦主意味莫名地道。
　　她是高绛雪的消息已经传遍天下了，如今便是连边远出的小门小派也知道墨家九算又有一个出现了，那就是“琴魔”高绛雪。
　　然而听秦旸的意思，他却是对这个消息不置可否。
　　“晚辈是丐帮秦羽，但秦羽是晚辈吗？”秦旸反问道，“现在人人说前辈是高绛雪，但高绛雪会是前辈吗？”
　　又没有规定一个人只能披一层马甲，他秦旸自身都不只批了一层马甲，又岂会相信弦主只有一层马甲？
　　弦主要真是那么容易暴露，那夏墨也发展不到今日这地步。
　　“你倒是聪明，”弦主缓缓转身，“本座座下不缺武功高强的高手，但能独当一面的人却是太少，若非你持有一枚止戈令，本座都想将你收为己用了。”
　　转身之后，弦主的清颜出现在秦旸眼中，其颜不施粉黛而颜色如朝霞映雪，阳光照射在弦主脸上，犹如冬雪映阳，雪却不为阳光所暖，反倒露寒三分。
　　这般绝色，但也不负弦主那天下皆闻的名号，只是以秦旸的“大罗天心”感知之，总有一分不谐，一分不对劲。
　　他知道这份不谐来自何方，更知道不对劲在哪里。
　　弦主是乐道大家，一身乐道造诣早已达至技近乎于道的地步，乐理已是与其武道合一。乐理最是忌讳不和谐，弦主身上，也不该有不和谐之处。
　　‘果然，弦主这副面孔非是其真容，高绛雪，也不一定是其真名。’秦旸微微低头，心中沉思。
　　“你会有此怀疑，叶长庚亦有，是以他虽是曝光本座身份，其人却是迟迟不出手，因为他怕中本座的计。”弦主道。
　　墨家九算，有个“算”字，就说明这些都是吃脑力活的，就算智计有高低，也差不到哪里去。
　　大家都是千年的狐狸，谁也不要跟谁玩聊斋。
　　上次叶长庚以身犯险，亲身进入横行山庄独对三大强者，最后逼出了弦主的“天龙八音”，确定了她的身份。
　　但就连叶长庚自己也说不准高绛雪是否就是弦主的真身，是以在过了这么久之后，他才开始真正针对弦主。
　　也唯有布置妥善，叶长庚才会动手。
　　“叶长庚想杀本座，便得确认本座的身份是否属实，至少，在他杀高绛雪的那一刻，本座必须是高绛雪。”弦主眼中闪过一道寒芒。
　　叶长庚不需要确认高绛雪是不是弦主的真身，只要在弦主以高绛雪之身份出面之时将其击杀便可。
　　无论你有多少马甲，你的命没了，那么你的马甲再多，也没人穿。
　　这是弦主和叶长庚之间的斗争和博弈，弦主想借机坑杀叶长庚，叶长庚也要找准适合的时机斩杀弦主这个敌人。
　　而双方斗争的开端，便是叶家联合众人诛魔和秦旸针对叶家。
　　两边已是各自落子，随着棋局的进行，双方棋子就会一个个出场，底牌掀开，即至最后的终局。
　　“本座要引叶长庚再入大夏，这一次，本座绝不会让叶长庚生离。”弦主冷冷道。
　　随着她的话语，四周围空气骤然一寒，即便是以秦旸的体魄都感受到那一刹那的极致寒意。
　　‘杀机真重，弦主对于叶长庚的杀意，已经不仅限于对叛徒的痛恨了。’秦旸想道。
　　方才那一瞬间的寒意，不是因为弦主修炼了寒属真气，而是因为她那深沉的杀意所致。
　　那一刻的寒冷，寒的不是身体，而是心。
　　能让秦旸现在的意志都感到极度寒意，可见弦主的杀机有多重。
　　“弦主前辈，晚辈还有一件事想请教前辈。”秦旸道。
　　“何事？”弦主平缓地说道，仿佛刚刚那一瞬间的杀意只是错觉一般。
　　“晚辈想知道，天下间有哪种血脉，会让人出现白发白肤的显眼特征。”秦旸问道。
　　他身上的血脉是外来的，并非本身就有，既然如此，所谓的久远失落血脉再度觉醒就完全不存在。
　　这天下间，绝对有这血脉出现过的痕迹，并且有不小可能在近几十年内。
　　以墨家的悠久传承，对于这种血脉不会没有记载。并且，若是那去世的师父给自己换的血脉，那同为墨家中人，且还为林天阁一脉保留《寰羽诏空神卷》和断云石的弦主不会不知情。
　　“血脉······”
　　弦主微微沉思，说道：“血脉之说，源自一些炼虚合道的强者后裔，到炼虚合道的境界，武者自身和普通人是天差地别，他们留下的后裔本身就有着比普通人更高的起点，个别武功特殊的武者甚至会给后代留下特异的体质。”
　　“照你的说法，一些修炼冰寒武功的炼虚合道武者后裔中都有一定概率出现白发白肤之人。”
　　“还有一些服食过异兽精血的武者，也会出现相关特征。比如二百三十年前云蒙帝国的大将军百里苍虬，就曾经在北海之上猎杀过一条寒螭（chi，作者一直以为是li来着），吞其精血，出现银白头发之状。”
　　“还有第三种可能，那就是天生的白发白肤，这种可能目前应该只有六派之一的天都主宰。天都主宰一族自称天族，天生白发白肤，具有不可思议的天赋。”
　　强者后裔，服食异兽精血，天生，弦主总共说了三种可能。
　　秦旸微微沉吟，向弦主道谢道：“谢过前辈，晚辈告辞。”
　　秦旸再度从院墙上直接出了寒山寺。

第一百五十六章 妙德居士
　　秦旸离开之后，弦主又是站了一会儿，突然说道：“你方才为何要制止我给秦旸答案，我观他气息，分明是具有天族一系的血脉。”
　　秦旸虽是带着兜帽，但瞒不过弦主的眼睛，以弦主的见识，几乎是一眼就认出了秦旸身上的变化，知道了他的血脉。
　　原本弦主是想告知秦旸他想要的答案的，但有人制止了她。
　　“他的血脉不纯，未能完全觉醒天族的血脉，若是此时告诉他详情，他要是冲动之下跑去天都，这对他来说并不是一件好事。”
　　如冰泉流淌般的声音从屋内传来，在这客院的房间之中，竟是还有一人隐藏，并且这人的存在，秦旸完全没有察觉。
　　“随便你，反正这事你们天族的事，我管不着。但是秦旸是未来的九算之一，也是《寰羽诏空神卷》的唯一传人，我不允许这一脉断绝。”弦主道。
　　“我也是墨家中人，自是不会让那一脉断绝的。”那人回道。
　　“那就好。”
　　························
　　客院内在秦旸离开之后的对话，秦旸自然是无从得知，以他的实力即便是暗中潜回去偷听，也无法躲过弦主的感知。
　　更何况秦旸本身也未曾对弦主的话语产生怀疑，更没能察觉到客房中那个人的存在，偷偷返回的行为自然是不可能发生了。
　　悄然离开寒山寺，秦旸直接进入山林，从寒山寺侧方的小山道离开，在这条山道的尽头，有一处毗邻悬崖的小亭，秦旸打算在那里用滑翔翼直接离开。
　　然而，他没想到的是那处偏僻的小亭之中提前有了人，且这人还在秦旸发觉他的同时，也察觉到了秦旸的存在。
　　“阿弥陀佛，”亭中之人道，“施主，相逢即是有缘，何不进亭休息一会儿。”
　　“沙沙”的声音响起，秦旸走出树林，目光掠过亭中之人的长发，淡淡道：“居士，大夏朝廷有令，信佛不练武，练武不信佛，违者以忤逆罪论处。即便是带发修行的居士，也不能在研究佛理的同时还身怀武功。”
　　自六十年前禁佛之战后，佛门在大夏一度禁绝，不过后来朝廷发现真要完全禁佛，除非把佛门中人全杀光，不然这佛就禁不干净。
　　于是乎，在这种情况下，朝廷出台一门法令，那便是信佛不练武，练武不信佛，违者皆杀。
　　大夏佛寺，也需有朝廷令书，方可存在，否则皆是不法之地。此处的寒山寺，便是一处持有朝廷令书的合法寺庙。
　　所有僧人，若无度牒，皆是野僧，与山贼土匪无异，各地官府皆需擒拿，大夏子民杀其无罪。
　　如今大夏的僧侣，基本是普通人，即便是有个别会武之人，也需在朝廷备案，这一点，就是大轮寺也不例外。那个密宗门派能在大夏存在，本身就和朝廷有过沟通和妥协。
　　而那些会武的僧人之中还有一个潜规则，为了警醒他人，让他人明白身份，僧人需随身携带度牒，且不能带发修行。
　　不然你偷偷混入百姓之中暗自传教，那岂不是坏了规矩。
　　所以在大夏，凡是会武的带发居士，皆是叛逆，地位和墨家一般无二。
　　“若按大夏律，贫僧的确是犯了法，以死罪论。”
　　那带发修行的居士十分坦然地承认自己身份，不过他话锋一转，却是对秦旸说道：“然而施主应该不是朝廷中人吧，以贫僧之眼观之，施主和贫僧也算是同道中人。”
　　“同道中人，看来居士知道的不少。”秦旸说着，进入小亭之中，坐在这个居士的对面，“居士如何称呼？”
　　“贫僧妙德，西域舍卫国法王寺僧人，施主有礼了。”妙德居士自报家门道。
　　“你从西域诸国而来，”秦旸看向妙德的眼光满含深意，“你若是暴露身份，怕是和反贼无异了。”
　　对于大夏朝廷来说，西域诸国的佛门中人皆是叛逆是反贼，他们和墨家的区别，就是一个是六十年前的反贼，一个是十年前的反贼，至于其他的，并无区别。
　　“居士从西域远赴大夏，所为何事？”秦旸问道。
　　“为缘而来。”
　　“缘在何处？”秦旸也是有了兴致，和这居士打起了机锋。
　　“缘在眼前，施主便是有缘之人。贫僧已说过，相逢即是有缘，施主与贫僧相逢，便是有缘之人。”妙德含笑说道。
　　“那这缘分也未免太过浅薄了，”秦旸失笑道，“居士从西域舍卫国一路而来，一路上所遇之人岂止百万，若说相逢即是有缘，那这百万之人难道都和你有缘。”
　　“佛家之言，乃是度苍生超脱苦海，这苦海中的苍生，实际上都和贫僧有缘。”
　　“不过······”
　　妙德居士含笑摇头，“贫僧此次的缘，不在他人，而在施主。却是要叫施主知晓，贫僧一路前来，所见之人不下三百万，但能见贫僧之人，却是一个皆无。如此，施主你说你是否和贫僧有缘？”
　　所谓相逢，乃是双方看见对方才是相逢，若是一方得见，另一方不得见，那自然不是相逢。
　　这妙德居士一路过来所见之人超过三百万，但按他说法，除了秦旸，无一人发觉他的踪影，这说法要是为真，那就有点恐怖了。
　　“若是如此便是有缘，那这种有缘，在下亦是可做得。”秦旸道。
　　他能从靖武司中自由进出，也是靠类似的法门让人视而不见，这也不算什么本事。
　　“施主的确可做得，这法门说穿了，也不过是梦幻泡影，糊弄他人之识感罢了。但贫僧所说的有缘，却是在贫僧刻意施法的情况下发现贫僧，这便是有缘。”
　　妙德居士含笑看着秦旸，“若施主无缘，那贫僧便是坐在施主面前，施主也不会有丝毫察觉，施主可信？”
　　他的身影缓缓化虚，就如无数泡沫般，在秦旸眼前散开，消失，从头到尾，以秦旸的感知能力都不能发觉丝毫迹象。

第一百五十七章 菩提三悟
　　“嘣——”
　　秦旸弹出一道指风，直直穿过前方。
　　‘以身化气？还是直接以强大的神识扭曲了我的感应能力？亦或者，是元神投影？’秦旸看着那缕指风从妙德居士原来所在之方位穿过，心中暗想。
　　眼前发生之事，并不是什么不可能之事，武者的境界到达一定水平，完全可以做到。
　　就像秦旸当日从靖武司中随意进出，便是因为他的心灵意志强行扭曲所见之人的认知，这些说穿了，实际上并不复杂。
　　但无论是类似于“七无绝境”的以身化气，还是强行以神识扭曲感应能力，都说明了这妙德居士远超秦旸的实力和境界。
　　若是元神投影，那就更不得了了，因为这是炼虚合道强者的特有能力。
　　“凭你之实力，的确可以做到让世间绝大多数人视而不见。”秦旸微微颔首，确认道。
　　“施主好定性，”无数泡沫从虚空中漫出，再度汇聚成带发修行的居士，“以贫僧一生所见，在此年龄者可与施主心性并肩者，不出三人。”
　　他竖起三根手指，在秦旸面前摇了摇。
　　妙德能看出秦旸不是强作镇定，而是当真有着泰山崩于前而不改色的沉稳心性。
　　这般沉稳心性，若是放在经历过大风大浪的中年人身来，倒不算是太过罕见，但对于年轻人来说，却是太过稀罕了。
　　“哦，那在下却是有些好奇了。”秦旸笑道。
　　“这第一个嘛，便是大夏的上代皇帝元丰帝了，七十年前，贫僧第一次见到元丰帝时，他才二十二岁。元丰帝弱冠之年登基，群臣欺以君之年少，他能扫清朝廷，奠定君临天下之势，有此心性，也是应有之事。”妙德淡笑道。
　　‘这妙德···至少有八十岁了。’秦旸心中暗道。
　　他询问其余三人是谁，虽有部分的好奇想法，但真实目的却是通过妙德的见闻来揣摩他的底细。
　　就像方才之言，妙德七十年前见过大夏上代皇帝元丰帝，那就说明他的实际年龄并不是外表那般年轻。
　　元丰帝不是那么好见，即便是七十年前佛门大昌之时，也至少得是地位不凡之人才能见到。这般想想，妙德的岁数至少是八十往上。
　　“倒是未曾想居士会说到元丰帝，据在下所知，在后来的禁佛之战中，元丰帝便是受到佛尊的‘如来神掌’重创，才会在春秋鼎盛之时就撒手人寰的。”秦旸道。
　　这也是现在大夏朝廷依然对西域诸国虎视眈眈的最大原因，元丰帝虽然不是死在佛尊手上，但其人却是间接因佛尊而死。
　　杀父之仇，不共戴天，大夏不针对佛门才怪。
　　“阿弥陀佛，”妙德只是诵念一声佛号，对秦旸的话语无甚反应，继续道，“这第二人，便是当年的九源师弟了，师弟性坚，少年之时便佛学有成，铸就一颗金刚禅心，不动不移，即便是贫僧也自问不如九源师弟。只是可惜了·······”
　　可惜什么，自然是九源死了。
　　“那敢问第三人是何人？”秦旸接着问道。
　　“第三人，乃是当年和我佛门交好的靖远侯之长子，昔年靖远侯府因与我等亲近之故虽遭族灭，混乱之中，那孩子也是不知去向了。”妙德叹道。
　　“居士所说三人，皆是已然身故，这却是有些不吉利了。”秦旸道。
　　“施主恕罪，贫僧久居西域，一甲子不入中原，所见所闻还停留在六十年前。这六十年来时有人杰出，想来其中是不乏和施主并肩之人的。”妙德告罪道。
　　“既是不乏，那又何必找上在下。”秦旸无奈道。
　　他现在已是能感觉到妙德这人的麻烦之处了。
　　先前和妙德的一席话中，妙德说了三人，元丰帝、九源和尚、靖远侯长子，这三人皆和六十年前的禁佛有关，且一人为禁佛之主使，另外两人为因此而受难者。
　　也就是这三人，让秦旸知晓了妙德居士对大夏的感观。
　　他一直在提六十年前，却不说西域诸国之事，就说明这位居士对六十年前的禁佛之事依然未曾忘怀。
　　如此的话，妙德居士在六十年后再度踏入中原，那自然也是和当年之事有关了。
　　“贫僧说了，施主与佛有缘。”妙德含笑道。
　　说完，妙德站起身来，双手合十，道：“阿弥陀佛，今日贫僧见施主，却是有些喜不自禁，让施主见到了贫僧有些不堪的一面了。有些执念，即便是过了六十年，也未曾消解，叫人烦忧啊。”
　　以妙德的智慧，自是知晓秦旸和他谈话的目的的，也知晓对方从自己的话中揣摩了什么。
　　这些执念已是埋藏在心中六十年，这六十年妙德一心礼佛，却还是未曾消解心中的执障。
　　“六十年后再入中原，得见施主，方知我佛垂怜，吾道有望。”
　　妙德的身影再度化虚，如梦幻泡影，骤然破碎，消失无形。
　　“菩提本无树，明镜亦非台。
　　佛性常清净，何处有尘埃！
　　身是菩提树，心为明镜台。
　　明镜本清净，何处染尘埃！
　　菩提本无树，明镜亦非台。
　　本来无一物，何处惹尘埃！
　　菩提只向心觅，何劳向外求玄？
　　听说依此修行，西方只在目前！”
　　佛偈句句，在空中化成金色字体，而后以迅雷不及掩耳之势没入秦旸眉心，与其体内的“大金刚神力”互相呼应，一篇心法悄然出现在秦旸心间。
　　“施主，我们后会有期！”
　　余音渺渺，妙德已是不知去向。
　　秦旸闭目感应心中口诀，只觉一股明心见性之意通达于心，有种觉悟之意。
　　《菩提三悟》，这便是妙德留给秦旸的善缘，一种明心见性的修行法门，虽可用来攻敌，但其本身却非是攻击用的武功。
　　“《菩提三悟》，比之我之前从燕长空那里挖出的《冰心诀》都要强上不少的修心法门······”
　　秦旸面色严峻，不见丝毫喜色，“这善缘，却是不好接啊。”
　　世间没什么东西是免费的，所有命运馈赠的礼物，都早已经在暗中标好了价格，今日接了这善缘，来日却是不知要拿什么去还。

第一百五十八章 周树人和阿宾
　　“吱呀——”
　　窗户打开，午后的阳光如水般泄入，秦旸面朝南方，身如菩提树，阳光照在脸上，泛出淡淡光晕，恍如只会的光芒。
　　“《菩提三悟》第一重‘菩提明镜’小有所成，我的目力和脑力，都有了不小的长进。而且······”
　　秦旸微微眯眼，身周之相皆如水中倒影般照在心湖之上，了然于心，便是连屋外正在接近的兰陵生也如秦旸看到一半。
　　要是在以往，秦旸虽能感知到他的接近，但这般清晰地“看”到，却是不可能做到。
　　感知能力再强，也比不上眼睛，各种感官皆是有其自己的职能，可被代替，但不可被完全代替。
　　“进来吧。”
　　在兰陵生敲门之前，秦旸说道。
　　屋外的兰陵生也不惊讶，直接推门而入，说道：“昨夜，又有人死了。这回死的人，是雷门的‘霹雳火’雷轰。据墨家在雷门中的探子回报，雷轰是死在墨家剑法下的。”
　　“墨家剑法，呵，”秦旸笑了笑，“能将墨家剑法练到杀死雷轰的水平，那可不是一般人啊。”
　　墨家剑法是基础武功，不过实力上来了，剑法练的深了，也未尝不可以化腐朽为神奇，就像玄翦和秦旸这样。
　　雷门的“霹雳火”雷轰乃是炼气化神中期的武者，随身还携带不少雷门火器，一般炼气化神中期的完全不可能拿下他。想靠墨家剑法杀雷轰，那绝对不是初学乍练能做到的。
　　“在绝大多数人眼里，这就是墨家人干的无疑了，我们的对手也开始动手了。”秦旸道。
　　人，当然不可能是墨家人杀的，至少不会是夏墨中人杀的。
　　既然不是自己人杀的，那就只有来自大玄的玄墨干的了。
　　“他们终于动手了，只要肯动手，那我之前的铺垫就不算白做。”秦旸笑道。
　　对方的计策用的狠毒，以同样的栽赃嫁祸来将祸水引到墨家身上，这一点，秦旸不得不赞叹对方的应变能力。
　　但是，他们在动手之后，同样也暴露出了一个弱点，那就是让秦旸知道了他们对叶家的重视。
　　“三天之后，就是叶横江的八十岁大寿，走，去准备一下礼物。我们去给这位老爷子拜拜寿。”秦旸道。
　　························
　　三日之后，都江郡。
　　多达数千的江湖人士在这一天涌入郡城，叶家摆出了流水宴，招待所有来祝寿之人，宴席摆满了三条大街，整整五百桌。
　　“叶家老爷子还真是有闲心，眼下都火烧眉毛了，还有心思摆寿宴。”
　　说话的是一个蓬头丐面的中年乞丐，他看着那一桌桌酒席，出声讥讽道。
　　在他身旁，一个同样做乞丐打扮，但衣着却是十分整洁的中年汉子说道：“越是到这时候，就越要摆出气势来，叶家不能弱了底气，让他人以为他们心虚。”
　　直到此时，叶家还是拒不承认是叶昭南在四处杀人，也不能承认。一旦承认，那叶昭南招惹的仇人，叶家就得替他担着。
　　没办法，谁叫叶昭南是叶横江的儿子呢。
　　尽管叶横江现在恨不得将这儿子塞回娘胎里去，但外人可不会管他们两关系如何，他们只知道，你儿子犯了事，你得帮他一起担着。
　　“待会儿进叶家，你们莫要急着动手，问清楚以后再说。我们不会平白冤枉叶家，但也不会让乔兄弟死不瞑目。你等可明白？”中年汉子道。
　　“是，舵主。”跟在他身后的众人齐声道。
　　中年汉子正是丐帮大义分舵的舵主高英，他今日来叶家，便是要叶家给个交代的。
　　“可是大义分舵的高舵主？”
　　高英正要带人去叶府，突闻有人叫唤，他转头看去，只见两个衣衫前襟打着七个补丁的男子从后边行来。
　　“二位是······”高英有些迟疑地道。
　　看他们两衣着整洁，仅是打着七个补丁作为象征，很像是净衣派的弟子。但污衣派其实也不乏如此打扮之人，毕竟若是能干净，很少有人愿意脏着的。
　　不过不管是净衣派还是污衣派，这二人都不是大义分舵之人，因为高英完全不认识他们。
　　“我二人是京南道大礼分舵的七袋污衣派弟子，在下周树人，”为首的男子介绍道，“这位是和在下同行的——”
　　“阿宾。”另一人十分简短地道。
　　周树人继续道：“我二人仓促接到舵主命令，前去天南道拜访大德分舵舵主秦羽，途经都江郡，听闻贵分舵副舵主遇害，便前来寻一下高舵主，看看有什么能帮忙的。”
　　高英一听到对方二人同是污衣派弟子，脸上就多了几分亲近，又听周树人说来帮忙，那更是有些欣喜。不过他也不是刚出江湖的菜鸟，虽然欣喜，但还是问道：“二位有何凭证？”
　　丐帮弟子去其他分舵的地界，都有舵主给予的凭证，否则便是擅自过界，或者干脆就是其他人假扮的。
　　“自是有的。”
　　周树人从怀中取出一块布绢，展在高英眼前。
　　布绢之上，是一个黑色的令牌印记，中间有一“礼”字，代表着这是大礼分舵舵主的令牌拓印。
　　高英凑近细细观之，查看出舵主令牌特有的纹路，放下了心，道：“周兄弟，阿宾兄弟，有心了。高某替乔卓兄弟谢过二位了。”
　　“我丐帮弟子，皆为兄弟，高舵主太过客气了，”周树人道，“高舵主这是要前去叶府吧，在下二人与你们同去。”
　　“好，同去。”高英点头。
　　一行人走在一起，向着叶府行去。
　　路上，阿宾悄悄传音询问周树人：“你哪来的大礼分舵令牌拓印？”
　　“我有大德分舵令牌，将那‘德’字换成‘礼’字就行了。”周树人回道。
　　对于有断云石的秦旸来说，假造个令牌还不简单。
　　“对了，你为什么给我取个假名叫‘阿宾’啊？”兰陵生继续传音问道。
　　“你不是说第二本作品写的是市井之中的小人物生活吗？我觉得‘阿宾’这个名字很不错。”秦旸回道。

第一百五十九章 寿辰
　　“丐帮大义分舵高英舵主到~”
　　门前的家丁唱着喏，声音高昂直达内府。
　　随着他的唱喏声，高英和秦旸一行人进入叶府内。
　　“雷门霹雳堂雷洪副堂主到~”
　　在丐帮众人之后的，便是雷门的代表了。以研究火器为主要工作的雷洪带人进府，甫一进门，就有一股淡淡的硫磺混合着硝石的气息散开，为他带路的家丁也是战战兢兢的，不敢过于靠近。
　　火器的易爆炸是出了名的，而雷洪这样的雷门高手身上所带之火器更是威力惊人，要是一不小心爆了，这家丁怕自己没个全尸。
　　“雷门怎的也来了？”兰陵生传音道。
　　雷门死的人可不是死在“沧浪剑诀”上的，而是死在墨家剑法上的。
　　“正常，”秦旸嘴唇不动，声音传入兰陵生耳中，“聪明人终归还是有的，他们应当是发觉了两方杀人凶手之间的对立。”
　　使用“沧浪剑诀”杀人的，明显是针对叶家。不管是叶昭南真的被人驱使，还是有人将“沧浪剑诀”练到高深境界，他们既是以“沧浪剑诀”杀人，就是要给叶家招仇。
　　而另一方使用墨家剑法杀人，自然也是抱着同样的想法。
　　思及叶家这段时间对墨家的敌意，那两方凶手之间的敌对自然就被某些聪明人给猜到。
　　雷洪应当是觉得，既然使用墨家剑法杀人的和墨家敌对，那么最近对墨家最有敌意的叶横江也许会有收获。
　　“霸刀山庄庄主——”
　　“轰——”
　　唱喏的声音戛然而止，一声爆鸣响起，霸道的刀意化作虚幻的刀形，直入正堂。
　　“噌——”
　　正堂之中有剑鸣声响起，其后有大浪淘沙般的声音，紧接着就是一声铿锵之声，声音、刀意，皆是瞬间消失。
　　“叶老儿，五日之前，你就说要给某家一个交代，今日，某家来问你，你的交代，有了吗？”
　　气劲震动，霸道的气息让庭院内的花草都微微低伏，来者对自身气息完全不加掩饰，赤果果的彰显出来。
　　紧接着，昂藏的身影提着刀迈入庭院。
　　“霸刀。”秦旸眼睛微眯，道出此人的名字。
　　霸刀山庄的庄主霸刀，此人以霸刀为名，以霸刀为门派名号，为人也是霸道的很。
　　霸刀山庄说是山庄，实则总共门人不出十人，冷藏刀是这些人力最出众的一人，可惜被秦旸给杀了。
　　霸刀这人为人霸道，护短的很，几乎是冷藏刀死的第一天，他就上叶家要复仇，被叶横江连打带劝，还不容易劝回去。
　　今天，他又来了。
　　“我们进去。”高英也不管霸刀，直接带人进了正堂。
　　霸刀这人说好听点是有胆气有豪气，说难听点就是个浑人，这时招惹他实在是不值当。
　　雷门的雷洪应该也是抱着同样的想法，对霸刀视而不见，径直入了正堂
　　正堂之中，气氛一片紧张。
　　在丐帮众人进门之前，已是有靖武司的人，陆家的人，还有现在进入的丐帮和雷门。再加上紧接着进入的霸刀，和最近几日有关的势力代表都到齐了。
　　靖武司那边，由于都江郡掌使应不平去年年底就死在天南道了，新的郡掌使还为就任，就由广陵郡的诸葛清风前来。
　　五次杀人，都发生在都江郡和广陵郡境内，叶昭南更是从广陵郡靖武司的地牢里消失的，诸葛清风对于情况也是了解的最深。让他代表靖武司，正好。
　　陆家那边，em············
　　这个陆家，正是当初追着兰陵生到处跑，逼得他跑进黑车里的那个广陵郡陆家。秦旸所杀的陆中阳，正是陆家家主陆中鸣的亲弟弟。
　　今日是陆中鸣亲自到来。这位真要论起来，和兰陵生算是连襟，兰陵生当日被逼入黑车，就是因为给陆中鸣去年续弦的妻子送温暖所致。
　　当秦旸等人进来之时，这位兰陵生的连襟似有所感，往这边扫了一眼，正好迎上兰陵生的双眼。
　　兰陵生毫无闪躲地和其对视，甚至还微笑着点了点头，然后收到连襟同样的点头回礼。
　　“你就不怕陆中鸣发现了你，突然暴起打爆你的狗头？”秦旸微微靠近，传音道。
　　陆中鸣也有着炼气化神后期的境界，虽然真实战力因为自身多年养尊处优有点不尽人意，但锤爆炼气化神前期的兰陵生还是没问题的。
　　“我怕什么？树正不怕风摇动，身正不怕影子斜。那陆中鸣的妻子出自豪门世家，虽然当过寡妇，但平日里强势的很，搞得陆中鸣在他妻子面前都硬不起来。要不是我替他尽心尽力，他那悍妻早就闹翻天了。”兰陵生振振有词地道。
　　然后他话风一转，谄媚道：“当然，这不主要还是有周兄您在吗？”
　　主要还是有秦旸在，要不然兰陵生这个没节操的现在怕是已经想着跑路了。
　　‘这贱人。’秦旸闻言暗骂。
　　偷了别人的妻子还这般振振有词，还美其名曰为了他们的夫妻和谐，这人是贱到没救了。
　　“叶老爷子！”
　　高英上前一步，道：“高某这次来的目的，叶老爷子也该知道，我大义分舵副舵主乔卓死于‘沧浪剑诀’，这是你们叶家的不传之秘，叶老爷子你作何解释？”
　　“不错，叶老儿，今日你不给某家一个交代，休怪某家让你们叶家人为某家徒儿偿命。”霸刀手中长刀一拄，刀气直贯地下，浑身洋溢着凶气。
　　“陆某之弟中阳也死于‘沧浪剑诀’，叶老爷子，请给出个交代。”陆中鸣附言道。
　　诸葛清风也是道：“近日来靖武司发现有墨家中人出没，叶老爷子若是知道什么，还请明言。”
　　雷洪倒是不多言语，看起来是想等众人解决完问题之后，再来询问。
　　“诸位所言，老夫的确有所知，”叶横江双手微压，道，“不过今日是老夫的寿辰，外头宾客已是开始吃了，不如我们边吃边谈，如何？”
　　说着，他也不待众人回答，就道：“来人，上菜。”

第一百六十章 一道菜
　　上菜。
　　虽然有些不合时宜，但仆人们还是遵照叶横江的指示，轮番进入正堂，将案桌摆在各自位置之前，又将一道道菜肴摆放其上。
　　由于天气寒冷，所以每道菜肴上面都盖着铁罩，预防热气流失。
　　“今日是老夫寿辰，老夫已是八十岁高龄，若是武道还未有突破，这样的寿辰也没几次摆了。”
　　叶横江似是遗憾，又似不舍地走到一处案桌前，将手放在铁罩上，“诸位，请入座，否则菜凉了就不好吃了。”
　　他掀起铁罩，热气升腾中，一道相当别致的菜肴随着香味出现在众人眼前。
　　只是令人感觉怪异的是，这道菜肴竟是一道农家菜，以白菜为底，辅以肉丝和辣椒翻炒而成。
　　这样的菜肴，适合家常，却不适合宴客。
　　在场之人看到这道菜皆是一怔，唯有秦旸脸上闪过刹那的波动。
　　“找到你了！”
　　叶横江的眼眸在这一刻爆发出慑人的寒光，宽大的袍袖中，一柄寒光闪闪的利剑破袖而出，剑如江潮，若惊涛拍岸。
　　“嘭~”
　　在这一瞬间，所有人耳中都响起闷雷般的潮声，恍惚间好似来到了江南道有名的越王江之前，正在面对一年一度的越王江大潮。
　　炼神返虚！垂垂老矣的叶横江竟是在垂朽之年有了新的突破，进入了炼神返虚的境界！
　　叶横江的突破，超出了所有人的意料，而他的突兀出手，也令众人震惊。
　　更叫人惊讶的是，叶横江的目标不是五方势力中任意一方的代表，而是丐帮高英身旁一个不起眼的弟子。
　　‘竟是在这种地方露出了破绽。’
　　秦旸心中一声哀叹，双手套上“无敌霸手”，不闪不避，正面迎击。
　　他千算万算，却没算到敌人别出心裁，出了一奇招，用一道菜勾起了自己的回忆，让一直悄然观察的叶横江觑得了破绽。
　　“海纳百川。”
　　双手旋动，扯动周遭气流，形成无形漩涡，漩涡之内蕴含无穷吸力，将剑潮纳入其中。
　　“轰——”
　　气劲崩散，漩涡崩离，爆发的气浪迫开周遭之人，也让秦旸连退三步。
　　砰砰砰！
　　脚步在地上踏出深深的脚印，三步之后，秦旸猛然一挥袖，震开残余剑气，除衣袖上留有剑痕之后，整个人竟是毫发无伤。
　　他在血脉苏醒，换血完成之后，虽不至于真正达到人仙武道中的换血境界，但自身根基却是有了极大的精进，其实力已是隐隐超出了炼气化神的范畴。
　　再加上增长三成手部力量的“无敌霸手”，秦旸面对刚进入炼神的叶横江，也可一战。
　　“你···周兄弟你究竟是何人？”高英等人看向秦旸，惊问道。
　　“何人？嘿，反正不会是你们丐帮的人，”叶横江手提长剑，杀气腾腾，“他是墨家的人，也是这几日冒充老夫那逆子四处杀人的凶手！”
　　“你说他姓周，难不成他就是那周易？！”诸葛清风惊叫道。
　　“周易，设计伏杀靖武司、丐帮的那个无法无天之徒，现在竟然跑到江南道来撒野了。陆某那二弟，是否为你所杀？”陆中鸣面色冷峻，同样泛着杀意。
　　靖武司和丐帮被伏杀，与他陆中鸣无关，但周易杀了他二弟陆中阳，那就惹到陆家了。
　　还有，据闻当日伏杀的山岭有偷情盗布下的迷阵，那就说明周易和偷情盗有关系。
　　杀弟之仇，绿己之恨，很难说这两种仇哪种更深，但两者加在一起，已是让陆中鸣怒发冲冠。
　　“管他是谁，你既敢杀某家霸刀的弟子，那便要付出代价。”
　　霸刀一直未离手的长刀挥动，这个浑人携着嚣狂的刀势直接攻来，“死来！”
　　叶横江喝道：“诸位，对墨家贼子不需要讲江湖道义，我们并肩子上！”
　　这个刚突破到炼神领域的老前辈一点都没有顾及脸皮的想法，招呼着众人一齐上。
　　而在场诸人，除却依然事不关己的雷门雷洪，其余人皆是蠢蠢欲动。
　　方才秦旸力抗叶横江的突然袭击，其展现实力让众人震惊，也就霸刀这个横行无忌的浑人敢率先攻上，其余人若要让他们单独上，他们还真要考量一二。
　　现在叶横江提出这个建议，可谓是说到他们心坎上了。
　　能坐到现在这位置的，没几个太过注重面皮的，或者说太过看重面皮而忽略实际，也坐不到现在这地位。
　　众人眼神一对，齐齐加入战场。
　　“叶横江，你能出此计让周某露出破绽，是大玄那边给你出的主意吧。”
　　秦旸一掌横击霸刀的刀锋，强悍的力量将其震开，道：“今日你这奇招，却是让周某输了一筹，但想要杀周某，太天真了！”
　　“魑魅魍魉，上！”
　　四道鬼魅般的身影从堂外掠入，幻影重重，四道剑光连成一片，将叶横江的剑势卸去，正面挡住炼神武者叶横江。
　　夏墨七剑中的魑魅魍魉，现身了！
　　“魍”、“魉”本是双剑，在夏墨七剑的传承中一直为一人所御使，但在本代，七剑继承者中出现了一四胞胎，玄翦见四人同心，便提出建议，重铸“魍魉”双剑。以双剑本身为基，融入千年寒铁，在原有的基础上扩展，分化双剑为四剑，这便是“魑魅魍魉”四剑。
　　四剑合一，四人如一体，魑魅魍魉虽皆是炼气化神后期的境界，却能挡炼神武者。
　　他们四人所习练的“魅影神功”寓守为击，化消诸般攻势，不善攻，最善守，即便是叶横江被他们缠上也难以走脱。
　　接着，秦旸身影闪动，一把抓住要逃的兰陵生，手部发力，将其扔出堂外，“陆中鸣，你的连襟偷情盗今天也来了，不和他叙叙旧吗？你们应该很有聊头的。哈哈哈······”
　　连襟······
　　即便是处于如此激烈的形势，众人都不忘以诡异的眼神看一下陆中鸣。
　　偷情盗的连襟，啧啧。
　　陆中鸣被众人看得面色惨绿，又见现场形势变化，叫人措不及防，干脆在杀弟之仇和绿己之恨中做出了选择，急急追去，“偷情盗，受死！”
　　“周树人，你个王八蛋不得好死！！”外头传来悲痛的呐喊。

第一百六十一章 以一对三
　　‘周树人不得好死，关我秦旸啥事。’
　　秦旸撇了撇嘴，对兰陵生的叫嚣毫不在意。
　　别看兰陵生境界拉胯，但这家伙的底牌还是不少的，打不过陆中鸣，逃还是能逃的。
　　以一个兰陵生引走了陆中鸣，赚了。
　　出手的五人之中，最强的叶横江被魑魅魍魉拖住，陆中鸣被引走，诸葛清风因为秦旸方才所说之话还有所犹豫，就只剩霸刀和大义分舵的舵主高英了。
　　“霸刀，你也试试我的刀。”
　　秦旸探手招出断云石，“神物任化。”
　　暗红色的晶石重组变化，化成和霸刀手中长刀一般无二的兵刃，“从你徒弟手上，我学到了很多。”
　　“霸刀！”
　　刀斩，狂猛霸道。
　　霸刀的刀直来直去，多余的精巧只是累赘，反倒容易失了精髓。
　　双刀对斩，狂霸刀气激烈碰撞，在双刀接触之处迸发出无数火星。
　　“该死的杂碎，敢偷某家的刀！”霸刀一眼就看出对方的刀法和自身系出同源，整个人怒到须发皆扬，刀势隐现实体，有种化虚为实的感觉。
　　他距离炼气化神巅峰已是极近了，几乎是只差一步，就差化出神形。
　　炼气化神，炼气是步骤，化神才是目的。唯有化出神形，才能有演化阴神的基础。
　　“霸刀，你的霸道还不够啊！”
　　与霸刀的怒极相比，秦旸却是一脸从容，长刀加力，无穷威势聚于一刀之上，“君王·霸刀。”
　　刀气发辉光，秦旸爆发无限威仪，犹如君王莅临，气与势合一，在他身后出现巨大的威严身影。
　　“轰——”
　　在这一刀下，霸刀之刀气尽没，那随身多年的佩刀上已是出现裂痕，同时威势震慑高英，迫其难以近前。
　　“君王”之招，说是借天子君王之力，不如说是借人心之威，但凡心中有所敬畏或畏惧，“君王”便可化出你敬畏（畏惧）之人的身影，攻其心中破绽。
　　就如高英，他之实力和霸道相仿，但面对秦旸的气势威压，也是在心中闪现自身所畏之人的身影，一时之间难以近前。
　　这世间，除了个别天不怕地不怕的人，多数人都心有所敬畏，懂得敬畏是一个很好的优点，但有时候这个优点也将演化成缺点。
　　“诸葛掌使，你还在等什么！这墨家贼人是在血口喷人，莫要上当。”叶横江见状，急忙大喊道。
　　之前秦旸道出叶横江所出之奇招，是由大玄之人献策，这就让诸葛清风心生犹疑，没能及时攻击。
　　现在听闻叶横江之言，诸葛清风也是深吸一口气，果断出手。
　　叶横江固然有些可疑，但眼前对付墨家之人才是必要。杀了应不平和百位巡使的周易，是靖武司必须铲除的对象，而且若非他设计，林雪图也不会在后来遭遇沈开山，被其所杀。
　　“长空神掌，斜谷势。”
　　雄浑掌劲挥出，沉稳难当，以强力侵入秦旸结合气与势的场域之内。
　　同时，高英也挣开威慑，那处四节精钢所制的钢棍，组成一体变为四煞降魔棒，舞成煞风攻进。
　　“再来两个也是虚妄。”
　　秦旸一刀震开霸刀，双手松开，“君王”威势转化为凌厉之气，“鹰变十三式·鹰王蔽日。”
　　“呖~”
　　如巨鹰掠天，秦旸以无可阻挡之势破开掌劲，三指在诸葛清风手掌留下三个血洞。
　　“锁喉，缠丝，双重擒拿。”
　　倏然变招，秦旸身影一闪，一刚一柔的大小擒拿手在其手中糅合于一体，先制四煞降魔棒，另一手如灵蛇吐信，从高英喉前掠过，劲风凌厉，留在一道血痕。
　　若非高英闪躲及时，这一手已是将其喉管扯下。
　　“死来！”
　　狂暴的长刀从侧后方劈来，霸刀双眼赤红，已是陷入癫狂的状态。
　　一生所练之刀被人正面击破，这对霸刀来说是无法接受的结果，他此时已是彻底发狂，便是死，也要拉秦旸一切下地狱。
　　“都是虚妄。”
　　断云石长刀飞入掌中，秦旸提刀再攻，悍然难阻之巨力贯注，一刀挫败刀锋。
　　你刀势霸道，那便以更霸道之势败你。
　　霸刀再癫狂，在秦旸眼中也只是败犬而已。
　　今日棋差一招暴露了踪迹，但这并不代表秦旸要落败。真正的胜负，还是得寄托在自身实力之上。
　　“喝！”
　　秦旸一声低喝，身子旋动，化出数道幻影，转瞬间连出十招，或掌或爪或擒拿，刀气纵横。
　　“嘭嘭嘭！”
　　三声爆响，三人齐齐倒退，身上染血。
　　三位炼气化神后期的武者围攻秦旸，亦是不敌。
　　“神物任化。”
　　长刀在秦旸手中再度变化，化成一柄刀长三尺七寸的霸气长刀。
　　雪饮刀。
　　秦旸身跃半空，居高临下，直截了当地一刀劈出，刀劲聚于一点，却将霸刀所有退路封锁，“惊寒一瞥。”
　　寒绝霸绝的一刀，比之霸刀更为狂霸，当霸刀看到那雪亮刀锋上倒映的自身容颜之时，雪饮刀已是破体而过。
　　“刀······”
　　霸刀嘴唇蠕动，似欲出声，但此时刀劲爆发，森寒刀气将其一分为二，身体瞬间崩成两半。
　　刀锋挥扫，鲜血洒落在地，秦旸仗刀而立，冰冷的刀光让诸葛清风和高英望之而却步。
　　“靖武司应家的‘鹰变十三式’、霸刀的刀法、风云阁的‘傲寒六诀’、丐帮的‘锁喉’、‘缠丝’两擒拿，接下来就算他使出什么我都不觉得奇怪。”诸葛清风抹去嘴角鲜血，看着手臂上的爪痕苦笑道。
　　方才交手，诸葛清风已知对方在“鹰变十三式”上的造诣不下于已故都江郡掌使应不平，在其余武功的钻研上也是极深，简直是如同怪物一般。
　　现在他以一式“惊寒一瞥”斩杀霸刀，且看起来气定神闲，顺带斩杀自己和高英，应当也不会费太大力。
　　正和魑魅魍魉缠斗的叶横江见状，更是在难以置信的同时心生退意，对方虽无和自己同一境界的高手，但集合五人之力，是绝对有把握留下自己的。
　　听闻当日出现在天南道的权世盟护法沈开山也最终陨落在此人伏杀之地，叶横江可不认为自己能比沈开山强。

第一百六十二章 激怒
　　轰！
　　叶横江身形疾退，撞破墙壁退入自家后院之中。
　　魑魅魍魉虽是可挡炼神高手，但其本身实力终究有所不如，善守而不善攻，难以拦下叶横江。
　　“你们拦下这二人，我去追。”
　　秦旸吩咐一声，从叶横江撞出的洞口出去，身影闪动，紧紧跟上。
　　呼啸风声从耳边划过，秦旸一步近三丈，急急闯入叶府的后院之中。
　　此时，在后院那巨大的水湖之上，叶横江站在湖中假山上，紧握手中苍浪剑，一双虎目老而不花，反倒是有着胜过年轻人的锐利，紧紧盯着那由远及近的身影。
　　“呼——”
　　秦旸衣衫带风，倏然间出现在湖畔，目光扫过四周，最终看向假山上的身影，“周某还以为你要抛下一家老小逃跑了，没想到是找了块风景宜人的葬身之地。”
　　“这里没有别人，秦旸，你又何必装疯扮傻，你是墨家秦旸，林天阁的师侄，若是没出意外的话，你还会是未来的九算之一。”
　　叶横江道：“老夫知道你的身份，正如你现在也猜到老夫做了什么一样。”
　　“看来你果然是投靠了大玄啊，”秦旸微微沉默后，道，“从刚才那道菜出现，我就知道你和大玄那边关系密切。那道白菜炒肉制作手法特殊，需要专门制作的调料，是我师姐特意研究的。
　　能知道那道菜的做法的，除了我师门的人，也就只有派出师姐的大玄六扇门了。”
　　想到那个伴随自己度过十年的师姐，秦旸心中也是略起波澜，‘师姐啊师姐，没想到你便是去了，也还算计了我一把。’
　　他这一生有两次因为自身原因而失手，一次便是当初一个不慎，被师姐点破了丹田，一次便是今次因为这么一道菜而暴露踪迹。
　　原本秦旸是想接近叶家，盯着叶横江找出敌人的踪影的，没想到还没接近就因为这一次纰漏而胎死腹中。
　　叶横江，或者说给叶横江出主意的人，当真是极为了解自己啊。
　　想到这里，秦旸心中杀意更深，更沉。
　　“能说说你为何投靠大玄吗？你该知道，这事一旦暴露，便是身败名裂的下场。”秦旸手掌微紧，手中断云石从雪饮刀形态化作五毒白骨剑。
　　“老夫当然知道一旦暴露，便是身败名裂，但比起突破增寿，身败名裂又算什么？”
　　叶横江哈哈一笑，须发飘扬，“老夫一生经营名声，到老了却发现名声一无所用。老夫老了，精力大不如前，膝下三子，老大老二虽有天赋，但终究难以在武功上有大成就。
　　老三天赋不低，却流连于女色，辜负了一身天赋。等老夫死后，这一生经营就都将化为流水。”
　　“既然如此，老夫要这名声，要这基业有何用！”
　　叶横江花白的须发转黑，面上皱纹被渐渐抚平，整个人好似年轻了三十岁一般。
　　他身材挺拔，散发着迫人的气机。若说之前的叶横江是一条快老掉牙的老狗，现在的他，就是一匹春秋鼎盛的恶狼。
　　“突破到炼神，老夫可以再活百年，有这百年时间，老夫便是再创下一个叶家也不是不可，你说老夫要这名声有何用。”
　　叶横江的这些话似乎憋在心里就了，现在干脆一口气吐出，话说得慷慨激昂，心情波动十分剧烈。
　　舍弃一生经营，说来简单，但真正要做出，心中岂会没有可惜之情。毕竟这可是叶横江这辈子的心血啊。
　　“是吗？既然你觉得无用，那我便帮你舍了吧。”秦旸淡淡道。
　　低沉诡谲的箫声响起，一个持剑的身影拖着一具尸体从后边的厢房方向缓缓走来。持剑的人，名唤“叶昭南”，而被拖着的，是他大哥。
　　兰陵生跟在叶昭南身后，吹动诡谲的箫声，引导这目光茫然的叶昭南一步步前进。
　　走到后院入口之时，箫声停止，叶昭南神色呆滞地停下脚步，兰陵生揉揉吹久了有点麻的嘴唇，咒骂道：“姓周的可真是把老子把死里使唤，好不容易摆脱了陆中鸣，还让我带着叶昭南来杀人，真是把我当牲口了。”
　　话是这么说，但兰陵生还是十分老实地叫道：“我把人带来了。”
　　“老大，还有老三，秦旸你！”叶横江见到来人，就是一怒。
　　给自己惹下祸端的老三叶昭南果然是遭人控制了，而老大叶沉云，已是气息全无，显是已经失去了性命。
　　虽说已决定舍去过往，但若是能不暴露，叶横江自然不介意继续当他的叶老爷子。而且舍去过往不代表连儿子都一并舍了啊。
　　“‘沧浪剑诀’，我也很熟悉，剑如大浪，而心如止水，这是‘沧浪剑诀’的基本。你在此地等我，是要借此地之地利，发挥‘沧浪剑诀’的最大威力，且还借着说话之余积蓄剑势。你以为我看不出来吗？”
　　秦旸冷笑道：“既然要断，就要断得彻底，叶老爷子，你舍不得儿子，那就由我们替你断吧。兰陵生。”
　　“我好不容易才控制他的。”兰陵生嘀咕一声。
　　不用于其他控心秘术的精神掌控，兰陵生控制叶昭南的方法是属于物理层面的。
　　就像他用箫声刺激荷尔蒙一样，现在兰陵生便是调控叶昭南体内激素平衡，达到以身体影响大脑的目的。
　　这种方法需要耗费的时间长，且要费不少心力，兰陵生还真有点舍不得浪费了这番心血。
　　不过谁叫秦旸现在是他老板，掌控着他小命呢？
　　兰陵生徐徐吹动碧玉萧，被控制的叶昭南应声而动，手掌长剑倒转，横在脖颈之上。
　　“嗤——”
　　血花飞溅，叶昭南就这般面无表情地自刎，结束了自己的性命。
　　倒下之时，他似乎恢复了神智，那双眼睛和远处的叶横江相对，留下不知是忏悔还是悲伤的眼神。
　　“秦旸！”叶横江怒发冲冠，气劲炸裂发冠，恢复乌黑的头发肆意飘扬。
　　“现在，你还能维持住心如止水吗？”秦旸微笑道。
　　想要蓄积剑势，想得倒挺美，可惜秦旸不同意。

第一百六十三章 斩炼神（十更完成）
　　“死！”
　　叶横江盛怒长剑，剑势引动水湖之水，激起两丈半高的浪涛，喷珠溅玉，鸣声如雷，势如万马奔腾，飞驰而来。
　　叶府之所以有这般大的水湖，就是为了有朝一日遇上强敌，让叶家人施展“沧浪剑诀”借助地势攻敌，如今叶横江进入炼神返虚之境，一念之间悍然引动元气，和地势相合，使这水湖惊现江边大浪，攻势非同小可。
　　剑势地势相合，这一剑封锁退路，站在水边的秦旸无从躲闪，唯有正面相迎。
　　而他，也正是这么做的。
　　“大威天龙，无上大力。“
　　阳刚气血充盈，秦旸浑身筋肉条条团起，犹如蟒蛇般挣动，身形拔高一寸，体蕴金黄之色，犹如大威天龙菩萨降临。
　　紧接着，只见他深深吸气，吞尽四周元气，喉咙如蛤蟆般鼓起，和脑袋一样粗，既怪异又吓人。
　　气吞天下！
　　“哈！”
　　一声吼出，秦旸身体周围出现一圈圈肉眼难见的透明气场，身体之中的气血胜到极致，如天雷勾动地火，在膨胀到极限之后炸裂，浩大阳刚之气随着吼出一同冲出。
　　此时，叶横江携带浪潮大势已近湖边，却遇秦旸一吼，两者者碰撞，噼里啪啦一连串响动，紧接着便是山洪暴发般的气浪迸发，大浪溃碎，透明气场也崩裂成无数如钢刀般的气劲，四处崩飞。
　　秦旸双脚在地上犁出半丈远的距离，脚下靴子都磨得破裂，但一双眸子却如烈焰一般燃烧。
　　挡下了，他挡下了叶横江这借助地势的一击，他有了足以抗衡炼神高手的实力。
　　尽管叶横江这个炼神高手有点水，才刚破境没多久，但秦旸挡下他盛怒一击是事实。
　　人仙武道和真气的结合终于体现其优越，在换血之前战炼神，秦旸的选择没有错。
　　这时，他自动忽略了自己最近刚觉醒的血脉······
　　“水逝。”
　　秦旸脚掌在地上踏出一个深深的脚印，撞入崩溃的浪潮之中，身前湖水自动散开，手中长剑划过凄厉的剑光，杀机盈满于剑刃之上。
　　“当——”
　　金铁交鸣声中，双剑碰撞，秦旸隔着水花和那双愤怒的双眼对视，双方毫不犹豫地激荡劲力，猛烈厮杀。
　　“当！”
　　剑光横贯，水花如雪崩般落下，激荡的剑气层层冲撞，崩碎的气劲斩破假山，裂开湖边小亭，让一边看戏的兰陵生抱头鼠窜。
　　“我的马唉，这周树人怎么强到这种程度了，这让我以后怎么逃脱他的魔掌啊。”兰陵生边跑边叫道。
　　对于秦旸的实力，他是早有所预估，认为他是能和炼神高手过几招的，毕竟当初他们可是联手杀了沈开山的。
　　可是没想到才过了这么些日子，秦旸的实力就再度出现大幅度的进步，现在都能和叶横江正面硬碰硬了。
　　尽管叶横江的实力不如沈开山，但这次秦旸可没有上次的帮手，是完完全全靠着自己的实力硬拼的。
　　“感觉这辈子都要给这黑心家伙干活了。”兰陵生跑出庭院，嘀咕道。
　　“锵——”
　　“锵——”
　　湖面上，铿锵之声不绝，剑气斩裂湖水，两道身影在水花中，在湖面上不断挪移，生死搏杀。
　　秦旸头发上的黑色颜料在充盈的气血下快速褪去，露出半黑半白的妖异长发，身上掩盖皮肤的药水也被湖水冲刷，莹白到几乎透明的肤色配上半黑半白的长发，整个人犹如妖鬼一般。
　　“第十三剑。”
　　杀气近乎凝成实体，黑色的气息染黑四周湖水，让此地犹如黑水地狱一般。
　　“杀！”
　　剑出，黑水滔滔，秦旸的杀机染黑了剑刃，染黑了湖水，让叶横江的“沧浪剑诀”都难以引动这被侵染之水。
　　“鱼龙百变，沧海横流。”
　　叶横江便如金鲤行波，蛟龙踏浪，于水中穿梭不定，剑气如沧海，有着难以形容的澎湃。
　　“轰——”
　　“刺啦！”
　　剑气拦截了剑气，剑光碰撞剑光，但秦旸的长剑却如一条毒蛟，于剑潮之中钻出间隙，在叶横江身上削了下一块肉。
　　“沧浪剑诀”虽是以攻势狂猛著称，但其后劲强大取胜。剑势如浪涌，一浪接着一浪，无休无止。
　　叶横江失了平静心，剑势虽是更为狂猛，但后劲不足，久斗之下，终于当先受创。
　　“嘭！”
　　叶横江于间不容发之刻还以颜色，一掌击在秦旸肩膀，让其手中长剑脱手。
　　“来。”
　　然而只见秦旸探手一招，那断云石所化的长剑再度回到他手上，手臂筋肉微微蠕动，将掌上劲力从肩膀上驱除。
　　“第十四剑。”
　　攻势不绝，在第十三剑之后再接第十四剑，更为惨烈的杀剑顺势而出，如烈日熔金般的杀意酝酿出残阳沥血之剑。
　　这一剑，贯注秦旸杀意，“忘情天书”心法运转，借来落日之景。
　　叶横江仿佛看到一片奇幻的景象，在殷红的夕阳光华下，如血一般艳红的枫树林中，一个少年身上染血，持剑而立。
　　“剑意扰神。哼！”
　　叶横江一声沉哼，强行冲散剑意对心神的干扰。然而此时，杀剑已至。
　　先机已失，面对穷究变化的一剑，叶横江眼色一厉，身体微移，手中之剑以万分决绝之势斩向秦旸。
　　以伤换伤，或是以命换命。
　　“刺啦！”
　　鲜血喷涌而出，然后飞溅的水花，叶横江腹部中剑，而秦旸，则是在胸前多了一道剑痕。
　　“天龙印。”
　　秦旸完全无视身上伤势，一记“天龙印”击在剑柄上，五毒白骨剑贯穿叶横江小腹，从其背后射出，剑上的杀机如同毒物，吞噬叶横江的生机。
　　“巨象印。”
　　不等叶横江动作，一声象鸣般的劲风咆哮，秦旸一拳捣在他防在身前的左臂上，开山破岩的拳劲击碎手臂，直直捣入胸膛。
　　“你······”
　　“pong~”
　　秦旸甩手发力，劲力贯发，震碎叶横江五脏六腑，将他这句话直接堵在肚子里。
　　【4000劫力。】大罗天提示。
　　“哗啦啦——”
　　四处溅射的湖水终于落入湖中，湖水涌动，拍击湖畔，发出一声声响动，秦旸立身于湖面之上，双脚涤荡着翻涌的湖水，轻轻吐出一口利剑般的浊气，如一柄实体长剑一般，射入湖中。
　　叶横江死了，是他秦旸赢了。

感谢三哥外加说件事情
　　感谢狂三（不）嫁我的盟主打赏，加更十章记在账上，总共累计欠更二十章。
　　另外，说一下，今天零点更新是因为上架在零点，以后更新还是在下午两点左右，大家晚上零点的时候就不用等了，该睡的都去睡吧，不要熬夜。

第一百六十四章 威胁
　　“哗——”
　　如一条白色长河般的纸蝶再现，从天边蜿蜒而来，迅疾万分地冲向湖面上笔直站立的秦旸。
　　“忍不住了吗？”
　　五毒白骨剑从水面上破出，这柄断云石所化的长剑自动旋转，在秦旸身前旋成凌厉的剑盾，冰冷剑锋扫断纸蝶，防得滴水不漏。
　　“雕虫小技就别在我面前使唤了，不管用。”
　　秦旸徐徐转身，看向那道撑着纸伞悬浮在天空中的身影。
　　‘离地十五丈，全力爆发可至，但无法奈何在空中自由飞行的风雷益。’秦旸暗暗摇头，放弃了直接要人性命的打算。
　　天宫八部所练武功的最大优势便在于此，哪怕是初学乍练，都可直接操纵天地元气攻敌，先天就比一般武者强了太多。
　　像风雷益这样的就更难缠了，飞在空中，天然具有优势，即便是秦旸这等可战炼神武者之人，都不一定能留下他。
　　秦旸感觉风雷益难拿下，风雷益同样感觉秦旸棘手。他此次来大夏，主要便是为了一雪前耻的，可没曾想到秦旸实力进步如此之大，风雷益只能靠着“白发三千羽”才能保全自身，这对于骄傲的风雷益来说，可不是一个小打击。
　　不过这位兼修风雷二部武功的天才也不是受不得打击的的废物，他马上调整心态，扬手射出一张白纸，“秦旸，你且看看这是什么。”
　　白纸在空中划过凌厉的痕迹，被两根手指轻轻夹住，纸上的风劲还未曾起作用，便别强行抹去。
　　秦旸轻轻翻转这张白色硬纸，在其后面赫然见到三个大字——“慕云星”。
　　“这是我师兄的笔迹。”秦旸面色阴沉地似乎能滴出水来。
　　“慕云星”正是他那位师兄的名字，而这三字，确实为其师兄所写。
　　“你不必担心这字迹是伪造的，我这多的是证据证明你师兄还活着，”风雷益转着纸伞，道，“便是之前让你露出破绽的那道菜，也是从你师兄那拷问出来的。梁雪云活着的时候也就传出一些机密情报，比如你师父出门，像如何烧菜这种事情，可不值得这枚暗子冒险。”
　　大玄那边好不容易在秦旸师门打入一枚暗子，可不是为了传递烧菜秘诀这等情报的，除非是梁雪云和大玄那边的负责人脑子有坑，否则这种蠢事连想都不会想。
　　所以，风雷益说的应该是真的。
　　秦旸基本能确定，自己师兄的确还活着。
　　“你想要什么？”秦旸问道。
　　“那要看你能给什么了，止戈令还是弦主高绛雪的下落，都可以，”风雷益脸上挂着胜利者的笑容，“三天后，广陵郡未明湖，我们不见不散。”
　　他带着笑容离去，随风传来的笑声颇为刺耳。
　　“三天后，我要你死无全尸。”秦旸冷冷道。
　　“轰轰轰——”
　　远处传来一连串的爆炸声，魑魅魍魉的身影忽闪而来，出现在湖畔。
　　“秦旸大人，”
　　“雷洪突然出手，”
　　“诸葛清风和高英，”
　　“被救走了。”
　　四人一人一段，话语衔接流畅，恍如一人所说，将爆炸的起因说完。
　　“魅影神功”是化消真气的绝学，对于雷洪的火器却是难以作用，再加上雷洪突然出手，即便是以四人的实力，也被其救走诸葛清风和高英。
　　而这对于秦旸来说，又是一个坏消息。
　　可以想见在二人脱困之后，绝对会发动靖武司和丐帮的人手遍地撒网，四处搜捕，这对秦旸的行动颇为不利。
　　不过秦旸到底不是什么无能狂怒的败犬，他反倒将怒气压下，平心静气地道：“能杀叶横江已是我等的一大胜利，先回去，看看下一步该怎么走。”
　　························
　　“轰轰轰——”
　　叶家的动静让外部一阵骚乱，摆了三街的流水宴汇聚了太多的人，堪称人声鼎沸，直到现在爆炸声传来，才让外边的人惊觉大事发生。
　　在叶家所在的青林街之外，一辆豪华的马车停立。
　　当那边的爆炸声传来之时，车夫低声询问：“小姐，叶家好像发生了什么事情，我们还要去叶家吗？”
　　车内微微沉默，少顷，娓娓动听之声传来，“不必了，去听雨楼吧。”
　　声似磬韵还幽，使人不禁好奇说话之人会有何等天姿，才会发出这般动人的声音。
　　可惜马车将佳人藏的严严实实，唯有车上悬挂的白玉心环，证明着佳人的身份，正是传闻之中的大夏第一才女。
　　这次这位才女突然决定来为叶横江祝寿，在过年之后不久匆匆而来，却不曾想她在即将到达叶府之时，又悄然离去。
　　马车咕噜噜地离开，未曾引起任何人的注意。
　　同时，在隔壁街的巷子，三道身影越墙落下，其中两人身负重伤，刚落地就齐齐吐血，扶墙而立。
　　“雷堂主······”诸葛清风喘息着道，“这次还要多谢雷堂主了，否则我诸葛清风怕是要折在叶家了。”
　　“大恩不言谢，雷堂主日后若有驱使，在下义不容辞。”高英同样感激道。
　　那秦旸着实可怖，以一对三还轻松斩杀霸刀，若非他去追叶横江，恐怕二人早就横尸多时了。
　　“只是可惜了我那些兄弟了······”高英叹道。
　　他和诸葛清风能退走，但那些跟随他去叶府的丐帮弟子可离不开，魑魅魍魉虽是善守不善攻，但对付一些小角色，还是轻松得很的。
　　“二位若是真心要感谢在下······”
　　雷洪却在此时悍然出掌，“那此刻便是你等报恩之时。”
　　双掌携带雷霆之势击中措不及防的二人，本就重伤的身躯在中了一掌之后，再难支撑。
　　“天雷掌！雷洪你······”
　　诸葛清风愤然回身，却对上一双晶莹剔透的眸子，只觉心神迷幻，整个人天转地转，意识渐渐模糊。
　　“救了你的命，那便将你的命交予我吧。”
　　那晶莹眸子的的主人含笑看着诸葛清风和高英，恍如看到两只落入蛛网的飞虫，带着吃定二人的神色。

第一百六十五章 天罗子
　　“拜见主人。”
　　诸葛清风和高英双眼茫然，向着面前的男子齐齐拜倒。
　　“很好，又有两个傀儡到手了。”男子面色扭曲，似在忍耐什么痛苦，但难掩眼中喜色。
　　他从怀中取出一颗晶石，真气运转，将晶石内的能量汲取入体，方才见他面色有所好转。
　　“黑天书，真真是有够邪异的武功，竟然能让你同时控制三个炼气后期，距离化出神形仅差一线的高手。”
　　清风拂过，白衣白发的风雷益撑着伞从小巷深处走来，见到三人那如出一辙的茫然眼神，有些嫌恶又有些羡慕地说道。
　　“黑天书”危害极大，需要以他人为劫主，自身为劫奴，吸收劫主真气方可修炼。一旦练成，便再无脱身之日，终身奉人为主，但有不从，便将承受痛不欲生的“黑天劫”之苦。
　　但在副作用极大的同时，“黑天书”也有着一般武功无法比拟的好处。常人练武，从炼精开始，炼气，炼神，炼虚。
　　而“黑天书”修炼者则是直接跳过前两个阶段，从炼神起步，先天上就领先了他人两个境界。
　　只要劫主足够强大，能供应足够的真气，便能将劫奴的潜力快速发掘而出，省下无数时间。
　　天宫八部中的天部便是仗此壮大，成为八部第一，据说连天部之主天君也有修炼“黑天书”，只是没有确切的证据能证实这个传言。
　　“你若是向天君求取‘黑天书’，天君也不会不答应你的请求。”男子吸收了足够的能量，消弭自身劫力消耗过大产生的“黑天劫”，轻笑道。
　　“免了，我不想受制于人，”风雷益厌恶道，“况且我现在距离炼神也仅差一线，何必舍弃正道，走入那歧途之中。”
　　“天罗子，你不必诱惑于我，‘黑天书’虽强，但终究只是邪道罢了。”
　　“呵呵，若是邪道，天部为何能力压其他七部？”天罗子报以冷笑。
　　“黑天书”的强大不在于以炼神起步，炼神起步固然能有一个良好的起点，但决定终点的却是个人。
　　“黑天书”的真正强大之处，在于它运行的不是一般人修炼的显脉，而是另一套经脉隐脉。天部早已研究出显脉和隐脉共同运行修炼的法门，天部之中，“黑天书”修炼者天然就比他人多出一套经脉运行真气。
　　真气劫力共存，储量更大，多一套经脉，运行速度更快，还能具有特殊的神通，这才是天部强大的根本。
　　“我不与你辩论，日后谁高谁低，自有见分明之时。”风雷益道。
　　以他的骄傲，是绝不容许自身之命运操于他人之手的。“黑天书”再强又如何，一主一奴，主死奴亡，奴亡主存，这种生死尽数由他人所掌的事情，岂是武者所为？
　　劫奴再强，也不过是劫主的一条狗而已，他风雷益不屑为之。
　　“那便日后见分晓吧。”
　　天罗子笑了笑，又看向被自己控制的三人，“谁也不会想到，我是先控制雷洪，通过雷洪将雷轰引出，并将其击杀的。如今诸葛清风和高英也落入我的掌控，这靖武司和丐帮大义分舵的人手也随我调动，这一次叶府之变，秦旸固然铲除了叶横江，但也帮我重创了这二人，控制他们两人，我也不亏。”
　　南部指挥使李玄庭之前前往天南道，为郭纯阳的元神投影所伤，江南道靖武司道掌使因和白轻侯之案有所牵连，已赶往稷都总部接受问询。
　　现下，都江郡掌使应不平身亡，无人管事，诸葛清风在都江、广陵两郡不说横行无忌，也是暂时无人可制。
　　而高英既是大义分舵的舵主，也是江南道污衣派的领头之人，他一声令下，江南道的乞丐都要为其服务，这就相当于多了无数眼线。
　　至于身为霹雳堂副堂主的雷洪，他有权力调动雷门霹雳堂密藏的大威力火器，提供各种大杀器。
　　三张底牌在手，天罗子都不知道怎么输。
　　“若是事有不谐，我们甚至可以通过诸葛清风向驻扎在纪郢郡的江南军求援，只是那时候，我等却是要先行离开，免得遭受波及了。”天罗子寻思道。
　　兵乃国之爪，非重事不可动，一旦让江南军出动，那就将吸引无数人的目光，要是不提前跑路，天罗子怕自己没法活着出大夏。
　　“那现在呢，你准备如何对付秦旸？”风雷益问道。
　　“让丐帮弟子查探近些日子出现在江南道的陌生面孔，我们要找出墨家人，也要看看能不能找到高绛雪的下落。”
　　“雷洪会回雷门，动用他身为霹雳堂副堂主的权限，暗自调取一批火器，用来应对秦旸。毕竟那家伙在今日可是展现出来斩杀炼神武者的实力。”
　　“至于我们······”
　　天罗子看向最后一人，“我们带人去广陵郡靖武司。秦旸怕是怎么都不会想到，身为大夏敌人的我们，会躲入皇帝的爪牙靖武司之内。”
　　三重布置，环环相扣，在这异国他乡，天罗子能够以这么短的时间布下这么严密的布置，可见其智不凡。
　　风雷益也算是知道天君为何会选天罗子为首，而不是让他风雷益来带头，天罗子是天部算是一部分因素，更重要的是天罗子有能力布局，有能力将秦旸逼着入坑。
　　当然，之所以这么轻松布局成功，和天罗子的瞳术也有着很深的关系。
　　‘太虚眼，黑天书带来的神通······’风雷益十分忌惮地看了一眼天罗子那双晶莹的眼眸。
　　“黑天书”一经练成，便会在人体随机部位产生劫海，增强该部位的功能，形成不同的神通，具体有四体通，五神通之分。‘四体通’强在体力，‘五神通’奥妙却在神意。
　　从短期来看‘四体通’对战力增幅不小，但对于未来发展，还是‘五神通’帮助更大。
　　天罗子的太虚眼即便是在‘五神通’中也是当之无愧的佼佼者，其神妙之处，用言语来形容都未免有点过于苍白。

第一百六十六章 大义分舵
　　都江郡郡城。
　　秦旸带着兰陵生从城门处走过，城门口的城卫仔细调查了秦旸二人的路引，查探了他们的身份。
　　同时，城门内外有十来个乞丐探头探脑，观察每一个进出之人，若是遇到有嫌疑的，他们甚至会装作乞讨，上前试探。
　　丐帮和靖武司的反击来了。
　　秦旸未能将所有人灭口，就要面临他们的反扑。墨家身份的麻烦来了。
　　‘不过也不算是什么真正的麻烦，我不能解决这产生麻烦的无数丐帮弟子，但能解决麻烦的源头。’
　　秦旸和兰陵生接过路引，光明正大地走出郡城。
　　派人四处盯着也许能找到江南道的墨家门人，却不能捕捉到秦旸的踪迹。
　　论对意识的操控，秦旸也许不如太虚眼，但隐藏身份还是轻而易举的。
　　走出郡城，秦旸二人便径直往城外的大义分舵行去。
　　“总感觉你现在是越来越心狠了，现在都要直接杀上丐帮分舵，要人家舵主的性命了。”兰陵生在一旁呲牙道。
　　丐帮分舵找麻烦，那就把分舵的舵主给解决了，现在的秦旸，是越来越粗暴了，要是以前或许还会衡量一二，并且不会这般粗暴行事。
　　“那是因为我现在底气足了，不用像以前那般束手束脚了，”秦旸道，“杀人虽是最粗暴的方法，却也是最简单的方法。只要将制造问题的人解决了，那问题自然就消失不见了。”
　　“况且，解决掉高英对于我接下来的计划也是有好处的。天南道终究是穷乡僻壤，顺风镖局在天南道糊口容易，想做大却是不行。但镖局也不能轻易涉足江南道，因为按规矩，这里是大义分舵的地界。”
　　尽管江南道不是丐帮的一言堂，大义分舵也无法掌管整个江南道，只能在此地扎下根基，但在丐帮内部，却是早已划分好地盘，其他分舵就是不能轻易进入江南道。
　　‘所以要趁着丐帮现在内部肃清之时，趁机扩张。’
　　柳东元勾结权世盟之事，彻底引爆了丐帮内部的矛盾点，现在别看外边风平浪静，丐帮总舵那边却是暗流汹涌。
　　此时秦旸趁机扩张镖局，没挂着大德分舵的牌子正式介入江南道，即便是后来总舵那边有人质询，秦旸也有借口去反驳。
　　所以啊，秦旸当初和兰陵生找上高英等人不单单是为了接近叶家，也是为了找机会除了高英这个大义分舵的舵主，让大义分舵陷入混乱。
　　二人一路行走，不多时就已接近大义分舵。
　　和天南道不同，江南道多江河，四处有水，这大义分舵便环着一处大湖而建的一座座平房，旁边傍着山，有着依衫伴水的好风景。
　　大义分舵成立近二十年，早就已经扎下根来，和天南道的大德分舵完全不同。秦旸二人越是接近大义分舵，路上除丐帮弟子以外之人就越为稀少，也就是秦旸一直以“师教”混淆他们的认知，否则一路上早就有丐帮弟子围过来了。
　　“乖乖，这要是暴露，怕不是几百号乃至上千号人一拥而上。”兰陵生传音道。
　　这么多号人，还每一个都是会武的武者，光是想想都有点叫人打寒颤。
　　他兰陵生可不擅长与人缠斗，尽管号称样样皆通，但兰陵生更多心力还是放在阵法和萧艺上，近身拳掌会，但并不算太精通。
　　所以一旦真被人围上，他兰陵生怕是要满身大汉了。
　　那场面，兰陵生想都不敢想。
　　“你若是怕了，就给我去找找大义分舵的藏宝库，还有高英等高层的书信和账本之类的。以你的伪装能力，我相信你混入他们不是问题。”秦旸回道。
　　把兰陵生叫来本来就不是想让他帮忙杀人的，而是处理一些秦旸无暇处理之事的。
　　高英的命，秦旸要了，大义分舵的钱财宝物，秦旸也不想便宜他人。
　　先找到位置，事后再来一波突袭，将东西都劫走。
　　人仙武道越是到后来，资源消耗就越大，最后更是需要以一国之力来供养，秦旸现在就已经想着积累家底了。
　　“没问题，再会。”兰陵生不假思索的窜入旁边丛林中。
　　除了正面打斗，其余的兰陵生都不虚，各种旁门左道他都略懂一二。这事情就交给他了。
　　而秦旸，他在兰陵生离开之后，放开隐藏，高声喝道：“高英，出来受死！”
　　这一喝，如雷出山中，闷雷般轰鸣声传荡，四处包围过来的丐帮弟子皆是双手捂耳，倒在地上翻滚不止，个别靠近之人更是七窍流血，眼神呆滞。
　　“有敌人！”
　　“结打狗阵！”
　　到底是成立近二十年的分舵，虽是惊诧秦旸的强大实力，但众丐帮弟子还是井然有序地结成一个个打狗阵，而这些个打狗阵散而不乱，各自衔接，连成了更大的大阵，将众人气势联合，一起对抗突然出现的强敌秦旸。
　　“何人敢上我大义分舵放肆！”大阵之中，有人呼喝。
　　“犯我大义分舵者，定斩不饶！”其余人齐齐高喊。
　　声音合一，几百号武者同时呐喊，音浪如海上狂澜，尽显汹涌之态。
　　丐帮打狗阵，阵名虽粗鄙，但粗鄙之中也是有着大学问，秦旸曾询问过兰陵生，听他之言，打狗阵中其实蕴藏沙场军阵之道，三人成阵，百人成众，不管来多少人，皆可组成打狗阵互相衔接。
　　总体而言，这是门布阵者多多益善的阵法，看似简陋，实则隐藏着深刻的智慧。
　　“犯你，又如何？”
　　秦旸直接迈动步伐，向着高英所在之处行进。
　　他上次来大义分舵引出副舵主乔卓，早已熟悉了大义分舵的建筑分布，对于舵主之住处，自然也是门清，现在完全不需要担心找不到目标。
　　“放肆，打狗阵，关门打狗。”
　　随着一声喝令，乞丐们将秦旸的退路彻底锁住，几百号人一圈又一圈地包围着秦旸，嘴巴里发出无数杂乱的声音。
　　“呼呼哈哈嘿嘿·······”
　　“你马死了，你全家死绝了······”
　　怪叫声，喝骂声，污言秽语混杂成一团，在打狗阵的特殊阵势下回荡，这些杂乱而扰人心神的话语数倍放大，混合一起，充斥四周，将秦旸完全淹没。

第一百六十七章 龙象法印（加更！）
　　丐帮弟子，皆是处于市井，论污言秽语的词汇量丰富，天下无人可出丐帮弟子其右。
　　这几百号人以内力发声的杂音和秽语混杂起来，又以阵势放大，那比山洪海啸更大，且杂乱万分的声音，能叫一般人发疯。
　　秦旸平时也见过自家手下的丐帮弟子以打狗阵对敌，但这五百多号人一起结成的打狗阵还是第一次见。
　　而且这第一次见的阵势，正好就用在秦旸身上。
　　“单凭这手音攻，就颇为不凡，打狗阵多多益善之名还真不是虚的。”秦旸如是评价道。
　　“但是——”
　　“想靠这点阵仗就像奈何我？无用啊！”
　　秦旸的声音越来越大声，到最后，他狂笑出声，音波震荡，隐隐形成一圈圈涟漪，若水波般扩散开来。
　　“哼哼哈哈哈······”
　　狂笑声和众多杂音相抗，甚至将其比下。
　　“哈哈哈哈······”
　　之前场景再度出现，那如同炸雷般的笑声，让处于最前排的丐帮弟子七窍流血，甚至有人出现没气的状况。
　　几百号人的打狗阵形成了类似山谷的地势，让杂音回荡传播，音量变大数倍，但现在秦旸的声音压过杂音，竟也是通过这这特殊阵势增强音波，那没气之人是被这增强的音波给活活震坏了大脑，直接毙命了。
　　“变阵，快变阵！”
　　又是那个主导者，他在狂吼，叫着让众丐帮弟子变阵，“快变坚壁阵！”
　　打狗阵是不能用了，否则没把敌人逼疯，反倒把自己人逼死了。
　　打狗阵中也有功力精深的清醒者，大声呼喝“变阵”，终于在短时间内变换阵势，将打狗阵变成坚壁阵。
　　“冲！”
　　众人分成三十来列，每列各人手臂相挽，十六七人结成一堵人墙坚壁，齐齐聚起内力，向着秦旸冲来。
　　这些人都是练过硬功的，可抗等闲拳掌，不过对于高手来说却还是太过脆弱。这般以人墙横冲，便是以命相搏，他们是想着以几百号人的命和秦旸耗，生生把秦旸给耗死。
　　“啊啊啊！”
　　第一排十六人聚起内力闷头猛冲，第一排第三排第四排都是直接跟上，未曾有丝毫犹豫。
　　这些丐帮弟子在此时彰显出了视死如归的信念，冲锋的气势如海啸一般，一排排人如一波波大浪，冲击着秦旸这块礁石。
　　虽是市井之徒，但有了信念之后，也能爆发出如铁血战士般的决心和士气。眼下这五百多人，就是五百多悍不畏死的军中悍卒。
　　如此刚烈，倒也难怪能在高手众多的江南道扎下根基，倒也难怪让大夏朝廷如此忌惮。
　　眼下五百人都有如此气势了，若是五千人五万人，又该如何？
　　要知道，因为十年前那场大难，大夏的乞丐可谓是逐年增多，现在大夏九道之地，绝对有不下百万的乞丐，这些乞丐若是被完全组织起来，那简直就是不下于十年前那场大战的灾难再度重演。
　　“若是再有人挑起大旗一喊，像什么‘苍天已死，黄天当立’啊，可不就是异界版的黄巾起义了吗？”
　　秦旸双眼微眯，轻笑道。
　　他虽是面对这铁血战士般的群丐冲击，但并未有丝毫畏惧，其心如铁若石，坚硬冰冷，又似一湖明镜，不为所动。
　　“还是无用！”
　　秦旸步伐沉沉，如巨象踏蹄，龙行虎步，直面这五百人的誓死冲锋。
　　“大威天龙菩萨观，天龙印，巨象印——”
　　拳印变幻，从天龙变巨象，而后再生一变，“般若印！”
　　三印合一，便是——
　　“龙象法印！”
　　秦旸双眼似染血红，气血贯注全身，连瞳仁都不曾放过，一身气血，一身真气，再加精神意志，在这五百人冲击之前合而为一，整个人皮肤金红，如赤金一般，透露出一股无暇之意。
　　“轰——”
　　极限的意志体现出巅峰的气势，五百人视死如归的气势被一人所压，秦旸拳出“龙象法印”，与其互冲。
　　“嘭！”
　　血雾漫天，血肉飞洒，那犹如坚壁的阵势被秦旸凿穿，不，是轰穿！
　　浩大的拳劲轰穿一排排人墙，他们就真的如同海浪冲击礁石一般，前仆后继地冲击礁石，而后撞得稀碎。
　　秦旸仅出一拳，汇聚全身之力，贯注意志的一拳。
　　这一拳，镇压了五百多号人的信念，击溃了他们的冲击，也让秦旸一身气势和拳意经历磨砺，达到临界点。
　　“与强者斗能磨炼战力，与寡击众也能磨砺气魄，难怪都说军中最是磨砺人，那沙场冲锋，有进无退，面对上千人上万人，怎能不磨砺人？”
　　以一人镇压众志成城的五百人，秦旸感觉自身有种极为强烈的通达畅快之感，虽是全力出了一拳，但身体却是全无疲乏之感，反倒是劲力不绝，有种再来一拳的冲动。
　　“痛快！”
　　秦旸信步踏过鲜血淋漓的地面，无视那些边缘处侥幸存活的丐帮弟子，向着舵主之住处逼近。
　　他能感应到屋内人的仓惶，也能感觉到一种茫然不知所措，《菩提三悟》第一层“菩提明镜”，让他身似菩提，心如明镜，四周围一些气机和强烈的情绪波动，都逃不过秦旸的感知。
　　‘而且我能这么快突进到练髓的极限，也是多亏《菩提三悟》。’秦旸心中有所明悟。
　　菩提意指觉悟和智慧，菩提树是智慧之树，相传佛祖便是在菩提树下开悟成道。这《菩提三悟》也是有开启人身智慧之能。
　　所以秦旸才说多亏了《菩提三悟》。
　　只是想想那目的不明的妙德居士，这《菩提三悟》也不是那么香了。
　　佛门重因果，种因得果，妙德居士种下此因，也不知他日想获取什么样的果实。
　　“不过在当前，还是先解决高英才是。”
　　秦旸步步逼近，朗声道：“高舵主是大义分舵之主，大义分舵以‘义’字为名号，结果帮众遭难，自身却是躲在屋里瑟瑟发抖，这未免也太丑陋了。”
　　他所感应到的确实是害怕和恐惧，只是不知为何还有一种茫然之感，像是无神自主一般。

第一百六十八章 心中有火
　　“嘭——”
　　平房之中，有一道身影携人破窗而出，速度飞快，似风中飞鸟，乘风而起。
　　“留下吧。”
　　秦旸意动之间，现明月流风之相，衣带飘摇，犹如山间流风，潇洒自如，猎猎之声中，轻易截住那飞逃之人。
　　自从他修炼《菩提三悟》后，对于“大金刚神力”的体悟也是日渐提升，研修佛门武功之时自有一番体悟在心头，进境飞快。
　　现如今，“大金刚神力”的九相秦旸已悟五相，分别是明月流风之相，九渊九审之相，大愚大拙之相，遍照金刚之相，极乐童子之相。虽还未将参出将诸相融合的法门，但也是应用自如。
　　那人见秦旸截住自身，抖手甩出十余道纸镖，每一道纸镖上皆携带凌厉风劲，堪比刀剑。
　　然而便是风雷益在秦旸面前，也不可能以此招伤及秦旸，更何况是实力远不及风雷益的风部弟子。
　　秦旸抬手一挥，大袖之上柔劲重重，如水波荡漾，轻描淡写地扫去纸镖，抓住此人手臂。
　　“咔啦啦——”
　　手掌扭动，这人的手臂如麻花般扭曲，秦旸再探手一抓，制住他膻中穴，“吸星大法”随心而动，汲取他的一身功力。
　　“呜呜——”
　　这“周流风劲”竟是颇为诡异，随着其人一身真气流入秦旸体内，更是吸引四周围的元气入体，和风劲混合，化作刃状在经脉内绞割。
　　也就是秦旸经脉坚韧，若是换做他人，这一下说不定就直接经脉爆裂了。
　　“你是什么人？为何要携着高英逃跑？”秦旸一边吸取此人功力，一边喝问道。
　　先前他就察觉屋内有两人，但也只想着另一人是照顾高英的丐帮弟子，毕竟高英为秦旸所伤，又遭魑魅魍魉围攻，伤势颇重。
　　结果未曾想到这另外一人竟会“周流风劲”，并且高英的伤势远比想象的要重。
　　然而这风部弟子也是刚烈的很，眼见自己无法幸免，干脆自爆经脉，直接自尽身亡。
　　“倒是忠心的很。”
　　秦旸随手抛开手中尸体，看向那眼神茫然的大义分舵副舵主。
　　比起之前，现在高英这副舵主一身重伤，不只有秦旸当日给他的伤势，还有一种极为刚猛的掌劲在他体内残留，并且，他的眼神在茫然和挣扎之中变幻不定，好似在与另一种意志斗争一般。
　　“他是被人以精神秘术控制了。”兰陵生从一边冒出来，绕过满地的鲜血，跑到秦旸身边，看了一眼高英后，说道。
　　“控制者乘他重伤之时，直接掌控他的心神，让他为其命是从。但是在之前你和丐帮弟子对抗的气势也同样威慑了控制他的精神异力，让他的本我意识有了苏醒的迹象。”
　　兰陵生查看一番后，撕开高英衣服，在其背上赫然发现了一个青紫的掌印，“雷门的天雷掌？看来是当日被雷洪救出之后就受到暗算了。”
　　雷门武功的特征很是明显，不是雷属就是火属，并且高英这个乞丐鲜少洗澡，现在身上还带着一股淡淡的硫磺味。
　　“雷洪伤的？”
　　秦旸沉思道：“昨日雷洪救走了诸葛清风和高英，高英现在被控制了，那诸葛清风十有八九也被人暗中掌控。”
　　“靖武司和丐帮联手？这么看来，那设计的人倒是很有想法的嘛，要不是你今日突入大义分舵，随着时间流逝，这官方的势力和处于江湖的丐帮就能编织一张罗网，将你们全都网入其中。”兰陵生啧啧称奇道。
　　也就是时间才过了一天，要不然随着时间流逝，对方就能充分发挥人多势众的优势，将大网铺开，就如一只等待猎物的蜘蛛一般，等候着飞虫入网。
　　“既然如此，那便打上靖武司。”秦旸淡淡道。
　　“你疯了！你昨日受的伤还没好，今天就想打上靖武司，你以为广陵郡的靖武司和天南道一样脆啊。”兰陵生叫道。
　　他也是想不通了，以往那诡计多端的周树人怎么变得这么莽，该不会是被斩杀叶横江的成就感冲昏头了吧。
　　昨日斩杀叶横江，秦旸胸膛中了一剑，那一剑深可见骨，要不是秦旸的骨头硬过钢铁，说不尽能直接斩进胸腔了。
　　今日秦旸带着伤闯大义分舵也就罢了，毕竟大义分舵的舵主重伤，副舵主早就被秦旸给杀了，但那靖武司可不同。
　　就算诸葛清风也是如高英一般被重创，也还有大玄天宫的人，也还有那疑似和他们有勾连的雷洪在。
　　“我说你还是找找墨家人帮忙吧，不然你要是死在靖武司，今后我可找不到靠山了。”兰陵生可怜巴巴地道。
　　他上了秦旸这艘贼船，得罪了不少敌人，每一个都是凶神恶煞的，且还有深厚的背景，要是秦旸这棵大树倒了，他兰陵生日后也不会好过。
　　“兰陵生，你觉得一面镜子上要是有了污痕，该怎么办？”秦旸突然问道。
　　“啊？”
　　兰陵生搞不懂秦旸为何突然问这个奇怪的问题，但还是回道：“擦掉就好了。”
　　秦旸微微点头，道：“没错，擦掉。现在我的心中就有一块污痕，不擦掉这污痕就会扩散，我必须将他擦掉。为此，就是动用再激烈的手段也是在所不惜。”
　　兰陵生搞不懂秦旸为何动作这般激烈，以为他快失去理智了，但秦旸自己知道自己清醒得很，也冷静得很，他只是明白，有些事不得不做罢了。
　　就像他所说，这块污痕必须擦掉，越快越好。
　　不然等污痕扩散，秦旸怕是要真的失去理智了。
　　“有些事情，我必须要弄明白，有些人，也是不得不杀。”
　　气血贯入瞳仁的血色还未散去，此时的秦旸，双眼如果火焰在燃烧一般，带着肆虐和狂乱，暴动与不详。
　　尽管心知不是不可以徐徐图之，但秦旸此时却是只想以最粗暴的方式撕破这一切。
　　他的心里有火，不得不发。
　　“三天，我等不了三天，风雷益既是想找死，那我便成全他。”
　　秦旸对一旁道：“魑魅魍魉，通知玄翦前辈，我要直接逼迫大玄的人出来，用风雷益他们的命。”
　　“是。”四道魅影一闪即逝。

第一百六十九章 惊天爆
　　微寒的春风拂进靖武司后院，带着早春的料峭风寒，吹打在天罗子脸上。
　　他站在窗前，神色莫名，晶莹的眼瞳没有丝毫感情色彩，静静地望着庭院内的苍松翠柏。
　　“第二天了，秦旸，你也该到了。”天罗子突然喃喃道。
　　低微的话语随着清风传到刚上楼的风雷益耳中，让这位白发俊公子眉头微挑，道：“你觉得秦旸会找到这里？”
　　靖武司衙门是最显眼的地方，也是最难以令人想到的地方。换做任何人，在一时之间都难以想到这群来自大玄的敌人会躲在大夏的靖武司衙门中。
　　至少在风雷益心中，他之前从未想过会藏身在靖武司中。
　　“不要小看秦旸，重视敌人也是重视自己，”天罗子淡淡道，“昨日，丐帮大义分舵遭屠杀，若是秦旸没被怒火冲昏头脑，他现在应该已经想到诸葛清风遭到控制的可能了。而且······”
　　“我不只知道他会找到这里，还知道以秦旸这人的进攻性和强势心理，他绝对会选择先发制人，而不是等到明日和我们交易。”
　　天罗子言之凿凿，好似秦旸肚子里的蛔虫一般，让风雷益不禁好奇道：“你很了解他？”
　　“知己知彼，百战不殆。击败敌人的第一步便是了解他，你便是不了解秦旸，才会在他手上吃瘪。”天罗子道。
　　“那我便拭目以待，看看你了解的秦旸什么时候会来。”风雷益道。
　　“不必拭目以待了。”
　　清亮的双眼中闪过一丝精光，天罗子看向地牢方向，“他已经来了。”
　　“我不知秦旸当初是如何从这地牢中救出叶昭南的，也许是精神秘术，也许是墨家机关术，也许是其他什么左道诡术，但这不要紧。反正不管用什么方法，终究得让人出去。”
　　“地牢之中，所有狱卒皆被诸葛清风下令，不得离开各自岗位，便是吃喝拉撒也都安排在原地，所有犯人，皆被下了迷药迷晕。”
　　“除却狱卒岗位，其余地方皆有从地部那取来的听音虫，但凡有异动或是有东西移动，听音虫都会发出微弱音波，让一里范围内的母虫发出清脆的鸣叫声。”
　　天罗子从袖中取出一个小巧的竹筒。
　　此时，这竹筒中就不断发出清脆的虫鸣，十分悦耳。
　　秦旸，他来了。
　　························
　　地牢之中，秦旸故地重游，轻车熟路地进入重重把守的内部。
　　但是，今次地牢的情况和上次不同，地牢中一片寂静，所有囚犯皆是倒头昏迷，人事不省，狱卒们也是全无走动的迹象。
　　秦旸步伐微顿，像是沉思了片刻，终于还是步履从容地前进，直入地牢最深处。
　　他从靖武司的一个巡使口中掏出情报，前日的确有一个要犯被压入地牢，关在地下第三层。
　　无声的步伐在阶梯上迈动，秦旸几乎是畅通无阻地下了第三层，第三层地牢的关卡之前。
　　这第三层的关卡，就不是狱卒能管理的了，每次有人进出，都得由掌使带头，开启关卡的方法和钥匙也只有掌使才有。
　　在这层关卡之前，秦旸要想靠影响狱卒来开门，那是完全不可能的。
　　然而事实却是，这层关卡是保持开启状态的。秦旸让墨家那边准备的工具完全没能派上用场，就可以直接进入这第三层。
　　那么进还是不进呢？
　　敌人几乎是摆明了告诉你，里面有陷阱，进去就要面对对方安排好的陷阱。
　　若是不进，那也行，只是他那师兄，怕是就要放弃了。
　　秦旸能够对自己最后的一个亲人视而不见吗？
　　“其实我走到这里，已是早就做好了选择了。若是追求万全之策，我完全可以等待明日的交易。只是······”
　　“我等不及了。”
　　秦旸径直进入第三层地牢中。
　　走。
　　既然已经进来了，那就别有迟疑。秦旸直接以轻功赶路，突入最深处牢房。
　　然后，他就见到了自己的师兄。
　　双臂被铁链锁着，直直挂在墙壁上，双脚悬空，头颅低垂，气息微弱到几乎没有。
　　似是感觉到人来，“师兄”微微抬头，露出一张憔悴而邋遢的面容。
　　他双眼失神，吐字却是十分清晰，“秦旸，你到底还是进来了。我想过要用什么样的陷阱对付你，控制你的师兄对你进行暗算，安置剧毒之物，亦或者是布下重重机关，但我想了想，这都不保险。”
　　“对于你这样的人来说，这些都不能杀了你。我了解你，你不是这么容易能被暗算到的。”
　　“所以，我让雷洪偷偷调取了雷门的‘震天雷’，这种专门攻来攻城破墙的火器。一颗，就足以炸毁一段城墙，我给你准备了百颗。”
　　“师兄”露出一个僵硬的笑容，“现在，永别了······”
　　轰！轰轰轰轰！
　　惊天爆炸之声接连响起，紧接着便是轰隆隆的巨响，还有地动山摇般的震动。
　　在这百颗“震天雷”的爆炸下，靖武司的地牢几乎是眨眼间就被摧毁，整座地牢塌陷，地面上的靖武司衙门也是随着地陷而跨塌，在漫天烟尘中倾颓。
　　轰隆声不绝，隆隆震动亦是久久不息。
　　天罗子这一布局是绝了所有的生路，完完全全是冲着将秦旸置于死地去的。
　　“你疯了！”
　　风雷益看着那蔓延到后院小楼前的塌陷，简直是不敢相信天罗子做了这等安排，“你杀了秦旸，止戈令怎么拿？弦主的消息又该从何得知？”
　　他们要拿下秦旸，只要还是为了钓出弦主。现在秦旸死了，钓鱼的鱼饵也没了。
　　“疯？我怎么可能疯呢，”天罗子呵呵笑道，“打从一开始，我就是冲着杀秦旸去的。交易，不存在的。”
　　“至于鱼饵，杀了秦旸的我们，不是最好的鱼饵吗？弦主那女人对抗我们可从来不是靠着妥协和躲藏，而是以牙还牙，以血还血。”
　　“你这疯子！”风雷益骂道。
　　拿他人当鱼饵和自己做鱼饵，这完全是两回事，要知道即便是再小的鱼都有脱钩的情况，更别说弦主这个可以吃钓鱼人的深海巨鲨。
　　他还欲再多言，却见那地坑之中，异变突生。

第一百七十章 暗算
　　余震未休的地坑之中，突来异动，好似地火轰出山脉，轰隆之声再度大作。
　　“轰——”
　　崩飞的石块到处碰撞，一抹暗红的色彩冲出漫天尘土，映入二人的眼帘。
　　“断云石！”天罗子瞳孔微缩，看着那暗红色彩惊叫道。
　　不错，从地坑上冲出的赫然是秦旸所具有的断云石。只是此时，却非是普通的小块断云石，而是一座硕大的山形断云石。
　　通体有两米高的断云石飞旋转着飞到空中，带起强力劲风，而透过那暗红色的晶石外壳，还能看到里面的欣长身影。
　　“用断云石来包裹自身，抵抗爆炸，竟然会有这等想法！我终究是小看了你，秦旸！”天罗子眼神阴厉地道。
　　在秦旸之前，还从来没人能将断云石活学活用到这种地步，上代《寰羽诏空神卷》的传人林天阁也只是将断云石用作攻敌的利器，哪能想到断云石还有如此作用。
　　“嗡——”
　　空中的断云石突然发出一声嗡鸣，如彗星袭地般，带着强烈的劲风向着天罗子二人所在的小楼砸落。
　　“轰——”
　　飞扬的木屑和灰尘之中，遭受断云石撞击的小楼瞬间垮塌，天罗子和风雷益二人跃出灰尘，在空中急退。
　　“咔嚓咔嚓······”
　　落地后，山形断云石表面出现无数细密的裂痕，裂开崩碎成无数大大小小的碎块，而后再度重组成三颗拳头大小的不规则晶石，在轻轻摊开的手掌上方缓缓盘旋。
　　“不错的计谋！”秦旸轻轻吐出一口气，“但是，想要杀我，还是想得太简单。若是没有万全把握，我又岂会这般轻易进入地牢之中。”
　　就算有不得不来的理由，秦旸依然是有着全身而退的把握的。否则他过来干嘛？来送死吗？
　　“秦旸，你就不顾忌你师兄的死活了吗？”
　　灰尘之中，响起冷凝的话语，两道身影押着一个踉跄的年轻人走来。
　　“师兄······”秦旸眼神微动，继而冷然道，“地牢之中的那个，果然是带着人皮面具的假货。”
　　那个被风雷益和一个白衣男子押着过来的年轻人，赫然便是秦旸的师兄慕云星。此时，慕云星满脸苍白，虽不见什么伤势，但面色却是肉眼可见的憔悴。
　　秦旸手上的断云石微微颤动，一股微弱的感应波动出现，让他目光一动，‘果然是师兄。’
　　他们这一脉从小就以秘法铸就特殊根基，可与断云石产生感应，是真是假，一试便知。
　　可惜感应距离过短，非得当面进行才可以，否则秦旸直接感应师兄的位置，都不需要费心推测他的所在了。
　　“你若死了，你师兄便是寰羽一脉最后的传人，到时候也能卖出个好价钱，不是吗？”那白衣男子嘴角勾起好看的弧度，露出一个明媚的笑容道。
　　“你又是谁？”秦旸问道。
　　“天罗子，天部弟子。”
　　天罗子含笑而立，不见丝毫先前的疯狂，道：“在下便是天君所任命的为首之人，阁下在江南道的遭遇，都有在下的影子。说明白点，在下便是和阁下博弈的那个人。”
　　“师弟，不要······”慕云星此时张口欲言，却遭天罗子一指点住。
　　“在下和秦旸的对话，闲杂人等还是莫要多话的好。”
　　天罗子看向慕云星的眼神好似在看一个物品一般，只是瞄了他一眼，就对秦旸继续道：“既然阁下已经来了，那就开始我们的交易吧。止戈令，还是弦主的下落，亦或者，阁下要放弃令师兄的性命？”
　　他好似全然不把秦旸的突然袭击当回事，也不把自己先前的暗算当回事，就好像时间突然来到了明日，地点变成了未明湖，天罗子带着慕云星和秦旸进行交易。
　　“呵，你凭什么认为秦某还会把交易当回事，先前那场惊天爆炸，若是秦某有保命的本事，现在秦某已经粉身碎骨了。”秦旸冷笑道。
　　“阁下当然会选择继续交易，”天罗子笑容越盛，“若是阁下会为情绪影响，那就令师兄的生死同样也能影响阁下，让阁下不得不选择交易；若是阁下是理智之辈，那自然不会为先前在下的冒犯所影响，知道如何选择才是最好的。”
　　“阁下今日既然来了，就说明令师兄对阁下的重要性。只要阁下想令师兄活着，那就不得不做交易。”
　　“亦或者，阁下想试试从我二人手中救下令师兄？”
　　说着，天罗子将手放在慕云星的脖颈上，轻轻握住。他只需劲力一吐，便能将慕云星脖颈扭断，便是连颈骨都能直接捏碎。
　　“看来你是吃定秦某了。”
　　秦旸冷冷说着，从怀中取出一块简陋的黑铁令牌，道：“止戈令在此，便按你所说，我们交易。”
　　说着，他将止戈令背面的剑形印记露于人前，激发出淡淡的剑意，证明止戈令的真实性。
　　真正的止戈令中蕴含着止戈流剑法的剑意，这种剑意做不得假。
　　“很好，”天罗子笑容更为灿烂，“三息之后，你我同时抛出人和止戈令，阁下觉得如何？”
　　“可以。”秦旸点头。
　　一。
　　二。
　　三。
　　三息过，双方同时抛出手中之人（物），慕云星和止戈令在空中擦肩而过，各自落入对方手中。
　　没有意外，也没有出什么诡计，双方好似都抱着公平交易的想法，都未做什么手脚。
　　然而，也就在秦旸接下慕云星之际，一只手掌无声无息地印向他的小腹。
　　手掌轻柔，似是无意，掌劲含而不发，直到印上秦旸小腹之时，方才猛然吐劲。
　　隐秘而狠毒的掌劲骤然勃发，侵入小腹，直中丹田。
　　这一掌，便是要破秦旸丹田，废他功力。
　　‘成功了。’
　　被接住的慕云星眼中闪过一丝精光，忍不住露出笑容。多般隐忍，终于功成，饶是以他的深深城府，都不禁有种如释重负之感。
　　慕云星，才是天罗子对秦旸的最后绝杀手段。
　　眼见这一掌中，不只是慕云星，连风雷益和天罗子也是露出笑容，因为他们知道，他们终究还是赢了。

第一百七十一章 最不可信任之人（加更！）
　　“啪！”
　　未等笑容完全绽放，一只白皙手掌便死死擎住慕云星的手腕，如千年玄铁一般牢固，坚不可摧。
　　慕云星笑容一滞，微微抬头，对上一双漠然的眸子，满脸难以置信之色，“你怎么可能发现？！我完全没有被精神控制的迹象，你怎么可能发现？！”
　　精神控制虽然隐秘，但也是能被某些眼力惊人之辈看出来的。以秦旸能杀炼神的实力，他人不得不考虑秦旸是否具有这般过人的眼力。
　　所以，慕云星，没有被控制！！
　　他是完全自愿的！
　　也唯有如此，这最后一重绝杀才会让人意想不到，让秦旸措不及防。
　　但是很可惜，秦旸还是发现了。
　　“因为啊······”
　　“我已经被人点破一次丹田了。”
　　秦旸目光冷凝，额角却是青筋扭动凸显，代表他的深深怒意。
　　“从那时候我就明白一个道理，最信任的人——”他几乎是一字一顿地道：“往、往、是、最、不、可、信、任、之、人！”
　　一年半前那场剧变，是秦旸这一生最大的转折点。被师姐点破丹田，再加上苏醒了前世记忆，秦旸对于这个世界上的人都多了一分疑心和戒心。
　　哪怕是最亲密最信任的人，秦旸都不会对其放下所有的戒心。
　　就像他所说的，最信任的人往往是最不可信任之人。
　　为什么秦旸会说自己不得不去？因为他虽然对师兄还活着感到欣喜，但在欣喜之后，就是难以抹去的怀疑。
　　因为敌人对自己太了解了，这份了解不是浮于纸面的了解，而是真正对秦旸这个人的了解。
　　他了解秦旸的性情，也知晓秦旸的习惯，更相信秦旸的本事。
　　这种了解，不是单纯凭拷问出来的消息就能够有的，唯有长时间的接触和相处，才有这么深的了解。
　　所以秦旸怀疑自己的师兄慕云星，怀疑他是否成了敌人。
　　这份怀疑成了明镜上的污痕，让秦旸迫不及待去抹去。他要验证这件事的真假，打消心中怀疑，或者······
　　证明心中的怀疑。
　　“正如师兄相信师弟的本领，相信师弟能够踏过难关，所以一环接着一环地布置陷阱，师弟也同样相信师兄的能力。”
　　秦旸看着慕云星，五指缓缓发力，“师兄才是师父属意的接班人，是师伯遗留的止戈令第一继承人，未来的墨家九算。师兄的智计，师弟从小就十分了解。所以能够对师弟这么了解，将师弟算计得这么精准的人，应该唯有师兄了。”
　　“就因为这，你就怀疑我？”慕云星问道。
　　“这难道还不够吗？”秦旸的手掌将慕云星的手腕捏得嘎嘎响，“还是说，等到被师兄废了武功后才追悔当初不曾怀疑？”
　　“很遗憾啊，师兄，我的丹田已经被师姐点破了，你想破第二次，也是不行了。”
　　“轰——”
　　慕云星浑身爆发出强大的真气，其雄厚程度完全不逊于秦旸所见任何一人，且犹有过之，气劲和抓住手腕的手掌激烈碰撞，但那手掌就如巨神之握般，坚不可摧，难以挣开。
　　然而，也就在此时，慕云星神色一厉，双目与秦旸对视，奇光迸出，有如立锥，直入本心，创击秦旸心神。
　　同时，慕云星的手腕有血光炸开，骨骼摩擦声不绝，他竟是悍然炸裂手腕处的外层血肉，再以缩骨功脱出秦旸的钳制。
　　慕云星知道自己这个小师弟有多强，看死在他手上的叶横江就能窥探出其实力之高深。
　　叶横江好歹也是一个炼神境的高手，结果与秦旸一战，死无全尸。慕云星虽自问不惧叶横江，但也不敢说能将其毙杀。
　　所以他在以目光创击秦旸之时，悍然自残以脱身，否则只会被秦旸一直钳制，甚至死在他的手里。
　　果不其然，只见秦旸眸中精光暴闪，拳意迸发，这目光震慑连拖住他一息功夫都做不到。
　　不过，这一息不到的时间还是被慕云星利用上，及时脱身，身影闪动，已是退出数丈范围，“动手！”
　　未散的尘埃中冲出三道身影，加上那天罗子，四人齐齐抬手扬出雪白丝线，“周流天劲”运转，一生二，二生三，白线充盈真气，如天之罗网，笼罩秦旸。
　　秦旸身影被白色丝线笼罩，渐渐被白色淹没，但那声音，却还是清晰传出。
　　“我早看那所谓的‘天罗子’不对，现在看来，他果然是师兄你的手下。他不是天罗子，师兄你才是天罗子吧。”
　　“还有方才那目击之术，颇有门道，竟是能与我之意志攻讦，看来便是太虚眼了。”
　　“师弟倒是对我天部之武功门清啊，”慕云星运功止住手腕淋漓的鲜血，道，“那这‘天罗’，师弟也有法破之了？”
　　“天罗”乃是将“周流天劲”注入蚕丝形成的罗网，真气越深，天罗丝越是坚韧，可刚可柔，慕云星以天罗丝笼罩秦旸，便是要以其柔克制秦旸那霸道的力量，但听秦旸的口气，这“天罗”对他来说却不是什么难题。
　　许是因为怀疑被证实，此时的秦旸心中怒火却是尽去，不愠不火地道：“区区‘天罗’，破之自是不难，当师弟的今日便要将师兄的伎俩一一破尽，好叫你明白，什么才是真正的绝望。”
　　好吧，看来不是不怒，而是要将心中之怒发泄出来了。
　　“唉，师弟既知太虚眼，也当知‘黑天书’，你该知晓‘黑天劫’的残酷，那渗入骨髓的奇痒和空虚，直叫人痛不欲生，恨不得把皮扒了，把骨头拆了。”
　　慕云星长叹道：“师弟，师兄也是迫不得己啊。”
　　这一声长叹，发自肺腑，一股浓浓的悲伤、无奈、不甘充斥，叫人深深为之悸动。
　　然而秦旸却是全然不为所动，只听他道：“都到这时候了，师兄你还卖弄精神感染的小伎俩吗？你若当真无奈，为何之前下手之时不见丝毫手软，为何所布之局一个比一个狠辣。”
　　“慕云星，我不管你有何苦衷，也不管你为何变成这副模样，你对我出手是事实，我杀你，也将成为现实。”

第一百七十二章 激斗
　　“呃——”
　　之前和秦旸对话的假天罗子突然发出一声临死前的悲鸣，只是一块铁令从其身上透体而过，漆黑的令牌上弥漫着淡淡的剑气。
　　“止戈令！不，不对，”慕云星否认道，“是断云石。”
　　墨家止戈令虽坚不可摧，但不是武器，且其本身乃是止戈之意的承载体，真气加诸于其上，只能逼发“止戈流”的剑意，却无法将这铁令化为杀人利器。
　　所以，这绝对是断云石。
　　“正确。”
　　天罗丝包裹之中，传来秦旸的话语，紧接着是布匹撕裂般的声音响起，三把长剑从天罗丝中穿出，剑芒吞吐，猛地如风车般旋转，将千丝万缕的天罗丝斩切得支离破碎。
　　“《寰羽诏空神卷》。”慕云星眼中不知是了然还是嫉妒，看着这三把围绕着秦旸旋转的长剑喃喃自语，“这本该是我的。”
　　不错，若是他不被擒，这《寰羽诏空神卷》就是他的，他本就是林道游培养起来的墨家九算接班人，上代九算林天阁的传承自然由他承继。
　　“但是现在，它是我的。”
　　秦旸说着，招来那令牌，与三把长剑同时化作暗红色晶石，在其手上打转。
　　《寰羽诏空神卷》是他的，九算之位也是他的，曾经属于慕云星的一切，现在都变成了秦旸的。
　　而慕云星，他现在是他人之劫奴。
　　“杀了你，这些都还是我。”
　　慕云星眼中寒光乍现，喝道：“上九。”
　　剩余三位天部高手中，站在秦旸右后方之人再度舞动蚕丝，襟袖飞扬，蚕丝随掌势而动，如斜雨飘飞，从秦旸死角处靠近。
　　“左十五。”
　　左侧之人同时出手，同样是飘荡的蚕丝，和第一人结合，当即是细丝满空，飘飘洒洒。
　　“下三。”
　　最后一人也是顺势出手，三人联合，如天孙织锦，玉女投梭，无处不在，无孔不入。
　　比起方才的“天罗”，此时的三人尽管少了一人，但由于操纵蚕丝变少，其坚韧度有着大幅度的提升，且那蚕丝虽细，却有着胜过刀剑的锋芒，寻常武者被这蚕丝轻轻一绕，便是肢体分离的下场。
　　这一招，便唤作“天罗绕指剑”。
　　三人为慕云星指挥，再度包围秦旸。慕云星眸中奇光闪动，再度叫道：“风雷益，攻他胸膛，他那里有伤势。”
　　太虚眼可料敌机先，见微知著，练到高深处甚至可察敌心绪，慕云星自然做不到察觉秦旸心绪，否则现在暗算也不会失败，但总理全局，指挥他人，还是可轻易为之。
　　他告知天部三人方位，使其紧密联合，又让风雷益出手攻击胸膛伤势，可谓是将四人之力发挥到极致。
　　风雷益听到慕云星的吩咐，也不多言，纸神鞭蜿蜒如蛇，飘忽万端，同时左手挥动，如龙白气倏然闪现，如白驹过隙，来去无踪。
　　四人联手，虽不成阵势，却还胜一般合击阵法，配合无间，将秦旸退路尽数封锁的同时攻其弱点。
　　然而，攻势虽然缜密无漏，但天部三人的实力却是一大缺陷。
　　秦旸抬手引动断云石，四颗晶石旋成劲风，先破纸神鞭，再化作利剑斩断“天罗绕指剑”，即便是韧性大增的蚕丝，也难在秦旸剑下幸存。
　　他能够用断云石以假乱真变化成止戈令，模仿其上的剑意，最大的前提便是参悟其上的“止戈流”剑意，否则无法让对方相信这就是真的止戈令。
　　参悟剑意之后，秦旸自身的剑道造诣大增，如今已是隐然有斩断一切的锋芒，对付这些蚕丝，自然不在话下。
　　同时，秦旸右掌连连挥动，和“雷音电龙”不断碰撞，任凭这如龙白气多快，也无法越过秦旸防线。往往在风雷益念动操纵“雷音电龙”之时，秦旸便已能察觉其动向，提前拦截，便是从背后攻击也同样如此。
　　“‘雷音电龙’来去倏忽，即便是我，也只有在全神应对之时跟上他的速度，如今遭遇围攻，你本可触及我之身的。但是······”
　　秦旸双手之上的“无敌霸手”微微放光，好似一双纯银之手，和“雷音电龙”交击出无数电光。
　　“‘雷音电龙’虽快，但只要察觉其动向，再快的速度也是无用。风雷益，你针对我的每一个念头都充满杀意、敌意，当你动念之时，我早已有所感应，如此，你又如何能伤到我？”
　　秦旸猛然探出双手，修长的手掌如天神之手，擒住气状的“雷音电龙”，任凭其如何挣扎，都无法脱离秦旸的五指山。
　　“哈哈，”秦旸大喝道，“给我灭！”
　　双手之时，气血大盛，阳刚之气充塞于两只手掌，透过“无敌霸手”，将这银丝手套都渲染成了血红色。
　　强大的阳刚之气和至阳的“雷音电龙”激烈碰撞，电光四射，强劲的电芒迸发，但终究难敌过更为刚强的气血，如龙白气被生生捏爆。
　　“雷音电龙”阴阳结合，阳龙在外，阴龙在内，如今阳龙被灭，阴龙失衡，当即在体内暴动，风雷益忍不住吐出一口鲜血，“噗——”
　　然而，也就在秦旸捏爆“雷音电龙”之时，慕云星目中精光大盛，好似一缕光芒，直射秦旸双眼，“绝智！”
　　正在飞舞的断云石长剑骤然一滞，随后便犹如失去了控制一般掉落在地。
　　绝智之术，太虚眼所具有的神通，其作用为暂时性消除敌人某方面的记忆。
　　而现在，慕云星便抹去了秦旸在武功方面的记忆，让《寰羽诏空神卷》从秦旸脑海中消失。
　　“想要暗算到你，还真不容易。”
　　慕云星双眼留下血泪，用绝智之术攻击秦旸，并非是那么好使的，他也付出了一些代价。
　　甚至于若非秦旸强行捏爆“雷音电龙”，慕云星都难找到合适时机暗算于他。
　　但是，终究是暗算到了。
　　“杀！”
　　一声断喝，慕云星袖中竟也是飞射出三颗断云石，从品字形飞射而出。同时，天部三人同样出手，风雷益压下阴龙躁动，双手各运风雷二气，使其如太极旋转，轰向秦旸。
　　耐心等待，终于等到时机，这一次，便是慕云星的最终绝杀。

第一百七十三章 雷王
　　靖武司巨大的地坑旁在激烈大战的同时，几双眼睛也在紧盯着他们的战况。
　　靖武司之外一里处，一座高塔耸立。在其顶楼，弦主席地盘坐，玉膝上横着一五弦古琴，一边调试着琴弦，一边说道：“当年林天阁习惯是准备五颗断云石作为武器，五颗断云石拿做备用。十年前那一战，林天阁遭遇众人围攻，最终失落了使用的五颗断云石，看来那最后击败重创林天阁之人，便是叶长庚了。”
　　“而现在······”弦主看着远处的慕云星，眼中似有风暴在酝酿。
　　而现在，一个叛徒在使用着林天阁的断云石，对付着同门师弟。
　　弦主最是痛恨叛徒，当慕云星露出真面目之时，她就已杀机大炽，若非顾忌暴露行踪，恐怕她当时便要出手了。
　　结果现在慕云星还用了断云石，这让弦主杀意更盛。
　　“暂缓杀意，我们很快就可出手了。”
　　清冽之言在身后响起，让弦主的杀机略缓。她闭上眼睛，轻轻拂动琴弦，道：“胜负已分，也该到收网之时了。”
　　不错，胜负已分。
　　当众人攻击接近之时，却见秦旸身上气血大盛，整个人如同天上皓日一般，放射出耀眼的光芒。
　　“日明。”
　　浩大阳气冲破绝智之术的封锁，秦旸瞬间吞纳大量天地元气，以“日明”之招放射出无量光辉，众人双眼之中一片白光，一轮炫目的太阳跃入眼帘。
　　“嘭嘭嘭嘭——”
　　快到不可抵挡的数招之后，几道身影如风吹麦子般飞出数丈远，场面一片死寂。
　　强光散去，两道站立的身影映入眼帘。
　　天部三人，倒伏在地，气息全无，显是已经失去了生机。
　　风雷益半躺在地，手肘撑着上身勉强不倒下，鲜血染红了白色衣衫，潇洒之相全无，狼狈至极。
　　至于以绝智之术暗算秦旸的慕云星，此时虽是还站着，但双眼充血，精神受到巨大冲击，身形摇摇欲坠。
　　他所使用的断云石被秦旸捏在手中，拳意气血镇压，让其难以动弹。
　　瞬间击溃！秦旸以“日明”在刹那间吸收大量天地元气补足自身，爆发出数倍之力，强势击溃五人围攻，使敌方三死两伤。
　　“慕云星，我说过，”秦旸淡淡道，“会给予你最深的绝望。”
　　一步一步击溃对方，给予越来越强的压力，便是秦旸对慕云星这位师兄的报复。他要让慕云星陷入最深的绝望之中。
　　························
　　在秦旸击溃五人围攻的同时，弦主突然拨动琴弦，“找到了。”
　　“噔——”
　　巨大的音刃横扫而过，所过之处，墙摧屋倒，最后被一只雪白的手掌拦下。
　　高塔之上，弦主的身影突兀消失，如浮光掠影，划完美的弧光，落在一个白发女子之前不远处。
　　“风后，果然是你。”
　　弦主看着眼前绝美的白发女子道：“你儿风雷益深入大夏，你不可能不保驾护航，风雷益受创，你果真露了踪迹。”
　　先前风雷益遭创的刹那，风后爱儿心切，难以保持风无形之相，露了一丝气机，而这丝气机，被弦主精准捕捉到，悍然出手。
　　“风后既来，雷王何在？你雷部之功除非自废武功，不然绝不能沾女色，当年你和风后相恋，为有一子自废武功重修，这么大代价换来的儿子，本座不信你会不出现。”
　　弦主一双凤目扫过，果见风后身后，缓缓走出一昂藏身影，站在风后身侧，如渊渟岳峙。
　　风后，雷王，风无形，雷刚猛，这一刚一柔两道身影站在一起，如天作之合，只是静静站立，就有着一种圆满的美感。
　　“既知本座在，那你就不该出现。”雷王的声音沉闷，犹如闷雷炸响，又似苍天怒雷，有种难以行为的无形天威。
　　都说雷王当年废功重修，现今实力不及风后，但看今日二人姿态，这风后却是甘为雷王附庸，且那如同天威般的气势，也让弦主心中一凛。
　　“就凭你二人，也妄想杀本座？”弦主双手一挥，手中古琴悬浮于身前，“让其他人也一并出来吧。”
　　“噔——”
　　琴音如波，扫过方圆数里，欲逼暗中之人现身。然而令弦主惊讶的是，除却眼前二人，似乎再无其他强者在左近。
　　便是布局设计弦主的叶长庚，也是不见踪影。
　　“凭本座二人？哈，”雷王朗笑一声，“杀你，何需他人！”
　　话音刚落，雷王脚掌一蹬，破空升天。
　　“轰隆——”
　　晴天霹雳炸响，天上暴起无数电光，只见漫天电流迸射，一道蓝色电劲向着弦主迎头劈下，迅极猛极。
　　“天龙八音。”
　　玉手拨动琴弦，龙吟之声大作，金龙乱舞，冲向天穹，与那激射的电劲搏击，发出巨大的轰鸣。
　　“轰——”
　　金色神龙崩散，雷电遭到阻击，劈在地面之上，轰出巨大的坑洞。
　　“滋溜滋溜······”
　　电光在地上乱窜，嵌着铁片的战靴踩着电流走过，昂藏身影身披电光，倒拖长刀，从大坑中走出。
　　霸气的长刀在切出深深的刀痕，电劲在长刀上流窜，时不时爆出电光，极为慑人。
　　“你知道为何本座之称号是雷王吗？”
　　霸气侧漏的雷王以炸雷般的声音道：“因为八部之主皆认为，天君之下，便是雷王。但在本座看来，本座这王，还要胜过那君！”
　　“轰隆——”
　　雷霆再度炸响，雷王隔空御刀，手中长刀舞空急旋，雪亮的刀光带着霸道的雷霆，刀轮旋转，雷霆爆鸣，让弦主如现刀轮地狱。
　　“死来！沉雷地狱。”
　　雷王之刀，强、绝、猛，有着霸绝天地之气息，他说自己要胜天君，非是无知的妄想，而是有确实的底气。
　　这刀，便是他的底气。
　　无需风后相助，雷王便有着绝杀弦主的自信。
　　弦主找出他们的踪迹，又何尝不是把自己暴露于敌人眼前，现在，便是双方实力的比拼和较量了。
　　胜则生，败即死。

第一百七十四章 天下有雪（求月票！）
　　远处天雷阵阵，那惊雷狂电，即便是隔着十几二十里都能看到，更何况是仅在一里多外的靖武司遗址。
　　秦旸能看到那雷电，也看到那从天而降的电光，更能看到电光中那一闪即逝的霸气长刀。
　　“雷刀，紫雷刀法。”秦旸面沉如水地道出几个字。
　　“紫雷刀法”是实打实的神魔武学，配上雷刀更是如虎添翼，有着不世之威。
　　弦主怕是要遇上麻烦了。
　　“是父亲出手了。”
　　风雷益吐出一口鲜血，苍白的面色上露出极为明显的喜色，“你便是赢了我等又如何，终究还是我们赢了。夏墨覆灭，便在今日。”
　　他对于自己的父亲雷王有着极强的自信，相信其绝对能够斩杀弦主。只要让雷王遇到弦主，那便是弦主毙命之时。
　　风雷益是如此相信着的。
　　而现在，雷王便和弦主一战了。
　　惊雷恶电不绝，远方又突兀出现不详的黑白剑气，以及掩盖光芒的剑意。玄翦和掩日，也同样出现了。
　　但是，就算加上他们两个，也同样难以拿下雷王。此君有雷刀在手，本身又是炼神返虚后期，练出元神的强者，距离最终的返虚仅差一步之遥，仅差一线，便可达到“明还日月，暗还虚空”的返虚之境，绝对是天下间数得上的强者。
　　即便是叶长庚，也不会比雷王更强。
　　更别说，现在雷王身边还有个风后。
　　“夏墨是否会覆灭，犹未可知，”秦旸目光转向两个手下败将，“但我知道你们今日便将丧命于此。”
　　脚下带出一道劲风，手掌带来死亡的气息，直直按向风雷益的头颅，他要先杀这个雷王和风后的爱子，乱远方两位强者的心境。
　　然而，当身影欺近之时，风雷益身前地面如同水波般荡开涟漪，一道灰色的身影骤然从地下升起。
　　“嘭嘭嘭——”
　　秦旸反应极快，手影晃动，明明无声，却有着肃杀至极的劲力，瞬间和来人交手三招，双方各退一步。
　　“咳咳。”
　　强势对招牵动胸膛伤势，让秦旸咳嗽不止，来人的功力不浅，秦旸和慕云星、风雷益战斗许久都未曾牵动的伤势，在他的三招之间被一举引发。
　　“咦！”
　　这灰色身影也是惊咦一声，似是惊讶秦旸实力之强悍。
　　“如此惊艳的后辈，墨家后继有人了，夏墨难灭啊。”
　　略显老迈的声音从铁面下传出，这个突然出现之人抓起风雷益，再提起慕云星，脚下地面如水般荡开，三人直接沉入地下。
　　“叮叮叮叮！”
　　四把长剑刺在他们消失的地面上，击出几个坑洞，但已不见三人身影。
　　“周流泽劲。”
　　“是天宫八部。”
　　“泽部之首。”
　　“泽帅。”
　　魑魅魍魉拔出长剑，向秦旸说道：
　　“秦旸大人。”
　　“追之不及。”
　　“还请您暂且撤退。”
　　“此地不安全。”
　　一里多的距离对于雷王和风后来说，即便不是须臾即至，也无需费多大功夫，在此地，实在是不安全。
　　秦旸对于魑魅魍魉的提议，自然不会否决，此地的确不安全，但他也不想撤退。
　　“风雷益不去管他，慕云星必须死。”
　　秦旸目光深沉，好似深渊一般，杀意在其中肆意滚动，“断云石有根据真气追踪攻击敌人的能力，慕云星的断云石还在我手上，其中充满他的真气，且还和他保持感应，他逃不了。”
　　心中的杀意从未有此时这般坚定，慕云星，必须死。就算他逃到天涯海角，秦旸也要杀他。
　　“追。”
　　根据抓在掌心的断云石感应，秦旸直接追索它的主人，誓要取其性命。
　　························
　　“轰隆——”
　　天雷怒击，闪电击在雷刀之上，更增其威。雷王仗刀狂舞，雷声轰鸣，无数刀形雷光暴射，越战越狂。
　　“夫君，益儿已然离开，我们也速战速决吧。”白发飘飘，有绝世之风姿的风后突然说道。
　　“好。”
　　雷王大声应道：“益儿离开，也无需担心战势殃及于他，我们现在就杀灭夏墨宵小。”
　　风后运足真气，雷光之下，再起狂风，风雷相薄，有造化万物之力，亦有毁灭万物之能。
　　雷王、风后真气相合，电劲刚正肃杀，风劲夷冲飘摇，两者既是相克，亦是相生。
　　雷王风后齐喝：“风雷益！”
　　风雷激荡，其势愈强，雷愈响，风雷相助互长，交相助益，有雷厉风行之相。
　　此既是他们二者之子的姓名，也是二者风雷相合之招法。
　　风雷相合，雷霆神威更重，雷王举刀向天，霸道无匹的刀罡立劈直下。
　　“狂雷震九霄。”
　　九击连出，层层递进，一刀狂过一刀，一刀霸过一刀，雷霆狂震，风助雷威，此招，已是强到元神强者都难敌。
　　然而，也就在震撼天地的九刀落下之际，琴声再起，更有一箫声应和。
　　琴萧相合，引动无量天地之力，初春的天空骤起寒风，须臾间便有大雪降下，寒霜之气覆盖整个郡城。那雪花落在风雷相合之势上，风声一滞，雷声一顿，狂雷九刀受到寒霜覆盖，刀势顿泄，在接二连三的雪花与寒气侵袭下，刀罡结冰，在空中碎成冰粉。
　　“你怕殃及你之孩儿，本座亦是要等墨家中人离开才放心动手。雷王、风后，”
　　弦主一双素手拨动琴弦，与那箫声共同牵引天地之力，牵动初春飞霜，“现在，才是真正动手之时。”
　　弦主拨弦，不远处一座被大雪覆盖的屋顶之上，手持白玉洞箫，三千白发飘摇，犹如雪中精灵的女子突兀现身，带起一片飞雪。
　　在这雪一般的女子腰侧，有一极为突兀的黑色点缀，那便是一枚简朴到有点简陋的黑色铁令，其对外的一面上，“止戈”二字映入雷王、风后的眼帘。
　　“又是一个墨家九算。”风后道。
　　夏墨之中，向来由弦主领头，他人从未想过还会出现一位墨家九算，也不会想到这位九算能和弦主配合无间。
　　“一首《天下有雪》，”
　　弦主和那女子眼中都有万丈冰寒在酝酿，“送你二人入黄泉。”

第一百七十五章 追击（求月票！）
　　“轰——”
　　丘陵之上，一声爆鸣响彻，秦旸操使四颗断云石化作小山般的巨剑，贯地而击，沛然巨力击出深深大坑，地下正在潜行的三人亦是遭到攻击。
　　“这秦旸，怎么可能一直追着我们不被甩开。”地下，泽帅双眼露出惊诧之色，有些不敢相信地道。
　　“周流泽劲”不善攻，却善奔走，化泥为泽，穿行于大地之下，不受地形影响，某种程度上和在天上飞无异。
　　秦旸能追上泽帅他们，既需要一直锁定他们的踪迹，又需要极快的速度，这样才能追上他们，紧咬着不放。
　　后者还可以说是秦旸轻功过人，前者又是如何做到的？泽帅的敛息功夫可不差，他平时最擅长的，其实就是无形杀人、暗中索魂的刺客行当，即便是带着两个人，也不会被一直锁定踪迹才对。
　　慕云星闻言，目光闪烁，道：“断云石有根据敌人真气进行索敌的能力，我想我们应该是在打斗中被断云石汲取了真气，正是因此，秦旸才能紧追不放。”
　　说着，慕云星在黑暗的地下悄然看了一眼风雷益。
　　他其实没说实话，秦旸根据慕云星的断云石感应慕云星之所在，慕云星同样能感应到自己的断云石在不断接近。他心知，之所以被紧咬着不放，不是因为断云石自动索敌，而是因为那三颗落在秦旸手上的断云石。
　　但他一旦这么说，这泽帅就极有可能放弃自己，带着风雷益逃脱。泽帅和是雷王的忠实拥趸，可不会为了他慕云星而冒多余的风险。
　　“也只有这个道理了。”
　　泽帅道：“且先让他跟着，待寻到时机，老夫铲除了秦旸便是。”
　　泽帅最是擅长暗杀，且还是炼神一级的高手，真想要刺杀秦旸，有的是时机，他也有这样的自信。
　　说完，泽帅带着二人在地下继续穿行。
　　而在地上，秦旸在强势轰击之后，胸膛伤势再度被引发，衣襟上不由出现斑斑血迹。
　　“大人，”魑魅魍魉道，“唐三才那边传来消息，破土七郎已准备就绪，随时可以截击泽帅他们。”
　　“很好，”秦旸咳嗽两声，道，“天南道多是山脉，地下坚石甚多，‘周流泽劲’能化泥为泽，却无法化岩为泽，他们必会从江南道出去，穿过平原和丘陵地带，从边缘的山区过境，那里山岳虽高，却已是毗邻大玄，他们可直接翻山越岭而过。”
　　“传信唐三才，让其带着破土七郎在云阳郡等我消息，随时准备释放破土七郎。”
　　秦旸所说的破土七郎，乃是一种小型机关蜥蜴，擅长开锁，并可发现任何机关暗道的漏洞，也可用于搜索情报，集群使用可作为攻击武器，可谓无孔不入。
　　其以“破土”为名，自是有破土之能，实际上，即便是山岩在破土七郎之前，也可被其以巧劲摧破，大量破土七郎汇聚在一起，再厚的岩壁也能被破开。
　　此世墨家，虽同样以“兼爱、非攻”为基础信条，但却不会因噎废食，因为爱好和平而不去钻研杀伤性武器。
　　距今四百多年前，墨家就已将班门的“霸道机关术”融入墨家机关体系里，杀伤性机关可谓是层出不穷，破土七郎只是其中的冰山一角。
　　“大人，”
　　“靖武司方面，”
　　“已是反应过来，”
　　“江南军业已开拔。”
　　魑魅魍魉一人一段，说道。
　　“我知道你们的意思。”秦旸说道。
　　此时距离先前激斗已是过了半天，广陵郡的郡城因为几位强者激战，已是出现了三尺冰霜，天雷阵阵的异象，若是大夏朝廷再反应不过来，那这个国家也没指望了，灭了算了。
　　由于事关墨家和大玄天宫，大夏江南军都督直接下令大军开拔，扫荡全境，靖武司南部指挥使李玄庭也没时间闭关疗伤了，直接出关，调集靖武司人马全力围剿。
　　现在，事情是闹大了，魑魅魍魉想劝秦旸暂时撤退，他日再图复仇。
　　“但是，不除慕云星，我心不甘，”秦旸的双眼之中，有火焰在灼烧，“就按先前和弦主商量好的那样，将灵石仙乳予我，今后我必将与其站在同一阵线上，生死不弃。”
　　此时的秦旸，有伤在身，又是奔袭半天，消耗甚大，若非泽帅等人急着返回大玄，此时已是和秦旸战起来了。
　　以这样的情况接着追击，便是最终能杀了慕云星，也得付出巨大的代价，并且还要面临大夏靖武司和江南军的围剿，生死难料。
　　对此，秦旸做出一个决定，那便是突破，以全新境界去剿杀敌人，并且全身而退。
　　不过秦旸虽是已到达练髓巅峰，可进行换血突破，但人仙武道的突破和真气突破不同，非是一趋而就，也不能缺少资源的辅助。
　　换血换血，换的是一身之血，在这过程中秦旸需将旧有之血尽数排出，再催动骨髓生出新的血液，其过程比之先前血脉觉醒的换血还要激烈百倍不止。
　　在这过程中，秦旸需服食宝药，才能快速渡过虚弱期，并提前催生新血。
　　‘原著之中，人仙武道换血基本是以丹药推动，其中最出名者，便是地元大丹，其能换血生筋，长骨装膜，洗髓清脏，而且没有任何的药渣丹毒。只要是有了练髓巅峰的高手，服用这枚丹药之后，就会跳过练髓换血这身体变化最为艰难地一关，成就武圣之身。’
　　‘我虽能推衍出地元大丹在这个世界的炼制方法以及其中某些材料的替代之物，但炼丹非是有丹方便可，时间、丹炉、高超的炼丹师、成功几率，这些都需要考虑到，太久了。’
　　‘既然无法以专门的丹药突破，那边另辟蹊径，以特殊功法辅以宝药成就换血武圣。我有大罗天，此法并非不可能。’
　　秦旸这般想着，心中道：“大罗天，列出最适合我的换血之法。”
　　就如他以“蛤蟆功”练脏一般，以他法突破也并非不可能。大罗天本就是无中生友推衍出功法，即便是有所不谐，它也会自动以秦旸为模本进行改善，衍生出最适合秦旸的功法。

第一百七十六章 机关兽
　　【蜕变大法：依照昆虫破茧重生的原理开创，以神元为基，聚化天地之能修复肉体。此功需要极强的意志与强悍的肉身，否则，便会出现功力衰退和记忆缺失的情况。推衍需消耗劫力15000点。】
　　就如武侠中相当出名的《天蚕功》一般，《蜕变大法》也是以破茧重生为根本理念，让习练者进行虫化蝶般的蜕变。
　　这门武功最大的特点便在于“变”上，不同人修炼甚至会出现不同的效果。
　　有些人可以依仗《蜕变大法》死而复生，也有些人，是靠着它增长实力。而秦旸推衍此功，却是为了让自己的身体进行一次又一次的蜕变。
　　“当初毙杀沈开山，我获得七千劫力，后来用来一千，剩六千。加上与叶横江一战的四千，破慕云星的连环杀局的六千，现有一万六千劫力，足够了。”
　　秦旸心中暗道：“大罗天，推衍《蜕变大法》。”
　　一声下，大罗天顿起变化，秦旸的思维变幻，好似看到一结茧之虫，在茧中挣扎，拼命挣开束缚。
　　挣扎，蜕变，这便是《蜕变大法》，如结茧之虫，作茧自缚，若不能从茧中挣扎而出，那便是困死于其中。
　　而一旦从其中挣脱，那便是全新的面目。
　　“不，应该说若不能蜕变，那便无法挣脱蚕茧，”秦旸目光凛凛，眼中好似闪过智慧的奇光，“我不知其他人修炼《蜕变大法》会如何，反正我的蜕变之茧，是以全力交织而出，若是不能更强，那便是真正的作茧自缚，就此死在茧中。”
　　《蜕变大法》，不变即死。这是一门以生命作为赌注的武功，要么死在茧中，要么破茧成蝶。
　　“蜕变之时，伤势全复，我若是想正常突破，那唯有等伤势恢复，处在全盛之时才可进行。这《蜕变大法》，正好适合于我。”
　　秦旸想到这里，对魑魅魍魉说道：“走，我们将泽帅三人逼到云阳郡。”
　　························
　　两个时辰后，云阳郡边缘小镇处，地下。
　　长达两个时辰的地下潜行，让泽帅的真气消耗甚剧，更何况他还带着两个重伤病号。
　　这要是在真正的沼泽区域还好无需泽帅废多大力，但在这正常的地区，却是要泽帅不断化泥为泽，让自己等人通行，更要随时警惕秦旸的袭击，这让泽帅的心力和真气都有极大耗损。
　　而他所携带的两个病号，也是有伤势加深的趋势。
　　身处地下，无有氧气供与他们呼吸，二人唯有以内呼吸来维持声息，但此时二人重伤在身，内呼吸也是难以持久，且真气匮乏，实在是难以在地下呆太久。
　　这两个时辰已是让二人呼吸渐渐困难，连伤势都有雪上加霜之势。
　　“二位师侄，稍等片刻，老夫这就带你们上地面休息一下。”泽帅道。
　　不只是要休息，还要进食，饮水。慕云星和风雷益二人刚经历一场大战，还受了重伤，现在正好养精蓄锐一下。
　　这一路逃亡，注定艰辛，趁着现在暂时摆脱秦旸等人休息一下，免得接下来的路出事故。
　　正当泽帅决定要升上地面之时，地下突然传来淅淅索索之声，更有无数奇怪的声音混合在一起。
　　有情况！
　　三人当即提起警觉。
　　下一瞬间，无数绿色机关蜥蜴如潮水般涌来，其长针状的尾部闪着寒光，在两个重伤号身上留下数不尽的伤痕。
　　“是墨家机关。”
　　泽帅怒喝出掌，“周流泽劲”汇成涡旋，将四方泥土化作泥沼，吞纳这些密密麻麻的小东西。
　　“我们上去。”
　　现在不是自己愿不愿意上的问题了，而是必须要上。不上地面，泽帅自然可以脱身，但两个重伤号却是要死在地下了。
　　三人的身影极速上升，不多时就已接近地面。
　　“哗——”
　　如鲤鱼跃水一般，三个活人从地下窜出，在他们身后，是无数幽绿色的小蜥蜴，犹如潮水帮从地下喷涌而出。
　　还没完。
　　上得地面，却闻两边山林中突然猛虎咆哮之声，两只巨大的白色老虎扑下，闪着寒光的巨爪拍向刚从地下升起的三人。
　　“墨家机关兽，白虎！”
　　泽帅立即抓着二人，犹如泥鳅般闪跃，以分毫之差闪过两面夹击。
　　从山林中扑出的‘白虎’其背脊都有四人多高，身长加上尾巴足有四五丈，其通体由白沉木混搭百锻精铁打造，是不择不扣的杀戮机器。
　　就算是炼气化神的武者面对这两头杀戮机器，也难以在正面交锋上讨得好。
　　不过泽帅显然不在此列。
　　“化地为泽。”
　　泽帅松开二人，双掌按在地上，“周流泽劲”将方圆二十米地区瞬间化成泽地，两座‘白虎’重逾两千斤，在这泽地自然难以站住，仅仅是转眼眼，便有近半身子陷入泥沼之中。
　　“老夫虽不善正面打斗，但对付两个笨重机关兽，还是轻而易举的。”泽帅看着深陷泥沼的‘白虎’，低声笑道。
　　“晚辈等人自然是知道泽帅前辈非是易与，所以从没想过光凭‘白虎’能对付泽帅前辈。”
　　‘白虎’之中，传来十分年轻的声音，紧接着便是一道魁梧的身影携着少年跃上‘白虎’头顶。
　　在另一边，也有两道身影跃出。
　　断水，转灭，还有带着斗魁的唐三才。
　　只听唐三才道：“我等制造这般大动静，可不是想着能杀三位。三位真正要应付的，可非我等。”
　　似是应和唐三才的话语，大地突然微微震动，远方传来隆隆马蹄声。
　　“这是······”慕云星侧趴在地上，瞳孔剧烈收缩，“至少是上千骑兵同时奔腾才有如此声势，是军队！是江南军！”
　　“纪郢郡驻扎的江南军就在云阳郡左近，他们要通过此道前往广陵郡。”
　　此时，远处已是见到江南军的旌旗，唐三才等人跃离‘白虎’，这两架杀戮机器立马爆裂，爆炸声直接引起江南军骑兵的注意，让他们加速赶来。
　　同时，破土七郎还在地下肆虐，完全断绝了三人入地躲避的希望。

第一百七十七章 蜕变
　　是夜，广陵郡郡城。
　　飞霜骤停，雷光消止，数道身影分南北两方，各自离开，持续了近一日的大战终于停止，但后续的激烈追逐也将接踵而来。
　　郡城城墙之上，靖武司南部指挥使拂过墙头上积累的霜雪，道：“终于结束了，他们要是再战下去，郡城中人死伤将会更为惨烈。”
　　双方交战近一日，风雷殛灭战场方圆数里地的一切生机，漫天霜雪更是覆盖整个郡城。
　　城中受此战影响者不下十万，伤亡者亦是至少有二三万以上。
　　雷王风后联合，弦主和另一位九算成员联手，双方皆是已经具有炼虚之威能，放手一战，即便是李玄庭都不敢轻易靠近。
　　不过现在，双方战罢，看情况是两败俱伤，这就轮到靖武司这边登场了。
　　“指挥使大人，我们追哪边？”在李玄庭身侧，提前赶到的云阳郡掌使问道。
　　“追杀雷王、风后二人，务必要将他们留在大夏。”李玄庭眉目森森，带着不容置喙的语气道。
　　夏墨在大夏安家，怎么都逃不了，朝廷方面甚至有心借着弦主受伤之机将夏墨一网打尽。
　　反观雷王和风后，一旦被他们逃回大玄，那就是鸡飞蛋打，煮熟的鸭子飞了，追不回来了。
　　所以要追杀，当然是要追雷王和风后了，就算不能将其击杀，也要阻止他们返回大玄。
　　至于弦主那一边，也不是那么容易走脱的。朝中高手正在加急赶来，这一次，大夏朝廷决定通吃。
　　雷王和风后要杀，弦主所在的夏墨，也要一网打尽。
　　另一边，弦主与众人刚出郡城，便猛地吐出一口丹红，气息急转直下。
　　“雷刀霸道，本座的天魔琴也难以抵挡，这一次若非是有你相助，还真难重创雷王和风后。”
　　弦主抹去鲜血，对那手持洞箫的白发女子道：“接下来便按计划行事，大夏朝廷那边，不会放过雷王、风后，也不打算放过我。但他们却不知，眼下这情况，也未必不如我意。”
　　“不过不管计划如何，雷王绝不能留，此人有雷刀在手，修炼‘紫雷刀法’有成，日后必成祸患。”
　　雷王此人和雷刀极为契合，虽没到人刀合一的地步，但也距离不远了。一旦真叫其和雷刀人刀合一，那么他进入炼虚合道就再无障碍。
　　这便是雷刀这等神魔之兵的优势，其余武器就算能比雷刀强，也不一定有这功能。
　　“你且先养伤，接下来的局势，还需你来操持。”白发女子道。
　　························
　　云阳郡境内的一处山洞之中，秦旸盘膝而坐，在他身前的阴影中，面带黑木面具的女子拿出一个透明晶石长颈瓶，扔给秦旸。
　　秦旸抬手借助晶石瓶，透明的瓶身无法阻挡他的目光，银霞状的透明液体映入他的眼帘。
　　“这便是灵石仙乳吗？”秦旸又将目光转向女子，“你便是七剑中的惊鲵？”
　　夏墨七剑，秦旸还未见过的只有掩日、真刚、惊鲵，其中唯有惊鲵为女性，若是没猜错的话，此女便是惊鲵了。
　　“这不关你的事，”惊鲵冷淡道，“你只需记住你许下的承诺。”
　　“这是自然，”秦旸道，“日后只要弦主不负我，我定不负弦主。”
　　“那便希望你别死在突破中。”惊鲵的身影融入黑暗之中。
　　“还真是冷淡啊，这个小姐姐。”
　　秦旸摇了摇手中的长颈瓶，叹息道：“还有弦主，也不知她在谋划什么，舍得这般干脆地送出灵石仙乳。”
　　这灵石仙乳在西南深山九相山中埋藏近万年，墨家得到此物近三十年，都不曾舍得送出或是奖励给弟子，如今弦主这般轻易将其交给秦旸，就为了让秦旸突破，再增一炼神战力。
　　“算了，不管她在计划什么，这东西能助我突破就行。至于其他的，都是旁枝末节。”
　　秦旸打开瓶塞，一股清清凉凉的气息传入鼻窍，身上的伤痛都是一清。
　　光是闻闻就有此效果，也不知真正饮之会有如何神效。
　　秦旸也不耽搁，直接仰头将灵石仙乳倒入嘴中，刹那间，秦旸只觉一股透心的清凉涌遍全身，整个人轻若羽毛，仿佛要飘起来一般。
　　一种飘飘欲仙之感涌上心头，让秦旸恨不得就此睡去。
　　“嘶——”
　　秦旸猛地一咬舌尖，“这灵石仙乳的虽没什吗霸道药效，但这润物细无声的效果也是颇为难缠啊。”
　　当务之急，是立马突破。
　　秦旸不再犹豫，施展《蜕变大法》，真气化丝，吸收空气中的物质凝成白色蚕丝，将自己重重包裹，不多时便已结成一个大茧。
　　蜕变开始。
　　血色从内部开始侵染大茧，真气蚕丝直接穿透其余血管，将其自身血液导出。
　　同时，秦旸的身体内循环也在不断加速，各种污垢皆是融入血中，随其一并被导出，让这血液腥臭无比，万分难闻。
　　随着这些血液流淌而出，大茧整个变成暗红色，还散发着暗色光芒，显得邪恶无比。
　　时间一分一秒的过去，一个时辰之后，血茧内的秦旸渐渐消瘦，他体内的水分随着血液一并流出，整个好似一具干尸一般。
　　这也是秦旸最接近死亡的时刻，一般成年人体内血液约占体重的十三分之一，血液有着运输营养物质、带走废物、调节体温、提供免疫功能等诸多功能，是人体不可或缺的部分。
　　失血超过三成，就有生命危险，而现在，秦旸身上血液全失，便是水分也流失甚多。
　　这种情况放在一般人身上，早就死千百回了。
　　而这种情况下，秦旸的身体内循环还在加速，求生的本能在强烈刺激着骨髓产血，让新血液加入身体循环，这种强烈的刺激，带来的便是无比的痛痒，那是全身的骨髓在满负荷工作，生产血液。
　　一边是深入骨髓，让人生不如死的痛痒，一边又是失血过多带来的昏睡感，让秦旸昏昏欲睡，秦旸便在这两种截然相反的感觉之下左右徘徊，不断挣扎。

第一百七十八章 换血（加更！）
　　“灵石仙乳！”
　　即便是在两重折磨中徘徊，秦旸依然未曾失去意识，他在忍受痛痒和昏睡感之余，还以意志蠕动胃部，让灵石仙乳加速消化，让清凉之感扩散之全身。
　　灵石仙乳果然不愧是万年天地造化之产物，当它被加速消化之时，秦旸体内循环犹如加入一个生力军，循环速度再次加快，而因此而带来的加倍痛痒之感却被清凉之意削弱。
　　换血，重生！脱胎换骨！
　　原本用丹药进行换血，会在换血之后有近一个月的衰弱期，以自己身体能力进行血液再生。因为那丹药的实际作用是换血，而非生血，助人将血液强行排出之后，药力也就发挥得差不多了。
　　而秦旸现在却是自身催动“蜕变大法”进行换血，并非借助于药力。灵石仙乳真正发挥作用，还在排出旧血之后。
　　且灵石仙乳非是强行换血的虎狼之药，而是滋养身体的仙品。它以滋润的形式融入秦旸的身体，相助骨髓快速再生血液。
　　有此宝药相助，再加上“蜕变大法”的作用，秦旸再生血液的速度大增，新生血液快速充盈血管和脏器。
　　同时，秦旸的神魂也开始融入气血之中，进行灵肉合一的最后一步，自此气血与神魂合为一体，神魂得气血之护，外邪难以侵神，气血得神魂之力，拳意外现，震慑万物，镇压诸敌。
　　与换血武圣交战，在面临强大攻伐能力的同时，也将受到拳意的不断震慑，这将是身体与意志的双重打击。
　　不过在神魂和气血结合的过程中，秦旸却是突发奇想，做出了插手。
　　“此世元神，乃是由精升华为气，再练就神形，有了元神的根基。我在真气修炼上已是达到炼气化神的巅峰，练出神形，既是如此，我何不在灵肉完全合一之时，做出一点改变。”
　　原本神魂和气血的结合，是神魂分解，神魂之力转化为气血，被动融入其中。
　　而现在，秦旸是想让本就由精气升华而成的神形，也就是元神根基和气血不分彼此的融合，而非是被动分解转化成气血，再行融合。
　　心念一动，“蜕变大法”便自动运行，秦旸此时处于蜕变之中，身体全部由自己掌控，便是这气血和神魂的结合，也无法摆脱他的控制。
　　这便是由他心意而生的“蜕变大法”，对于霸道且唯我的某人来说，即便是良好的精进，也需受到他的掌控。
　　神魂和气血在意志的驱使下水乳交融，全面结合，犹如阴阳太极，你中有我，我中有你，而充当这两者的调和物的，便是真气这种由炼精所化，又可化神的中间产物。
　　气，退可返精，尽可化神。
　　无论是哪方失衡，真气都可再度让其平衡。
　　在真气调和下，神魂和气血完美融合，灵肉合一彻底达成，秦旸脑海中的龙形拳意一旋身，化作人形，外显于体外，化作以模糊人影。
　　这人影之中，有君王之相、水火之势、师亲之颜，亦有大威天龙，遍照金刚等诸相。
　　诸般妙相，皆是意志侧面之一，他们共同组成秦旸之拳意。
　　只是······
　　“诸般意境难以统一，我虽能将各种意境意相之能发挥，但难以将其统合为一体，共同策力，发挥极致的力量。”
　　秦旸喃喃自语，双眼不由失神，与大罗天结合，推衍完美发挥诸般意境之法。
　　太极阴阳包容万象？太过笼统，知易行难，世间有以太极演化万象者，却无以太极将世间万象同时演化而出，并将其完全统合为一体之人。
　　融诸般功法为一体，成就太一之境？
　　太一之境，太过遥远，秦旸若能成此境，也无需在此求前路了。
　　无数想法如掌间之沙，从指缝中泄出，劫力不断燃烧，不多时，剩余的一千劫力就将燃烧殆尽。
　　而此时，掌中之沙粒寥寥，秦旸使用最后的劫力，推衍其中一个设想。
　　嗡！
　　无形的嗡鸣之中，秦旸眼前出现一尊巨大的天轮，其主宰生死，掌控诸天，诸神诸佛诸魔托举此轮，齐心转动。
　　“诸天生死轮！”秦旸眼中放射出一道精光。
　　那诸神诸佛诸魔非是真正的神佛魔，而是武道意志的化身。就如秦旸修炼“大金刚神力”的诸相达到巅峰，便可化出九道法相，这九道法相便会是那诸佛之一。
　　秦旸所修炼的诸般武功最终成就的，便是那转动生死论的诸神，而那生死轮，便是秦旸一身武道的核心。
　　“想不到，到最后，我的武道竟是和洪太师有着高度重合性啊。”秦旸自语道。
　　他自然是不会真正照本宣科地修炼洪太师的“诸天生死轮”，但他这武道最终成就，也可称之为一尊“诸天生死轮”，虽内核不同，但外相相同。
　　此时，在灵石仙乳的滋润下，新血已是开始充盈全身，秦旸闭目内视，只见新血之中流露出银亮的光辉，犹如水银流淌，看似轻缓，实则有着汞浆之重。
　　浑身骨髓纯化如霜，骨如白玉，洁白无瑕，皮膜血肉亦是通体无垢，体内污垢已是全数随着旧血排出体外。
　　练髓如霜，血如汞浆，脱胎换骨，伐毛洗髓，肉身无垢，此乃换血武圣之境界。
　　此时的秦旸，单凭肉身的活力，就可活到两百，若是不断吞吸天地元气，还可再度延长寿命。
　　而相比之前最大的变化，便是秦旸气血和神魂合一之后产生的‘神’。
　　此世武者在突破之后，神形充盈精神力，蕴化出阴神，而后再练阳神，之后阴阳合一化为元神。而秦旸的‘阴神’，却是直接和阳属的气血融合，最后直接融入身体，‘神’没了，或者说秦旸的身体就是‘神’，两者不分彼此。
　　这种变化，让秦旸在突破之后也拥有了炼神武者操纵天地元气的能力，并且拳意显化更为明显。
　　但之后嘛，却是不知到哪练阳神去合一了。
　　“看来我是真的只能在人仙武道上狂奔到底了。”秦旸自语道。
　　尽管早有预料，但只有事情真正发生，才会有尘埃落定的感觉。

第一百七十九章 木鸢（求月票订阅）
　　山洞之中，腥气扑鼻，暗红色的血茧闪着微微红光，周遭地面被血迹侵蚀，染出斑斑污痕。
　　此时距离秦旸结茧蜕变已是过去了整整五日，五日以来，山洞内的腥气一日强过一日，秦旸将体内污垢随着血液一同排出，那气味自然是万分难闻。
　　而在今日，在腥气之中，却是有一股清香传来，尽管微博，但浓烈的腥气却是完全无法被掩盖。
　　紧接着，血茧颤动，簌簌血粉下落，整个血色大茧犹如年久风化一般，开始抖落无数尘埃。
　　然后在某个时刻，一股大力震动，整个血茧在瞬间被震成尘埃，射向四周闪避，击打出蜂窝板的坑洞。
　　秦旸，功成出关了。
　　【获得2000劫力。】大罗天的提示突兀传来。
　　“连进行蜕变都有劫力？”秦旸有些意料不到。
　　不过仔细想想，那痛痒和沉睡的双重折磨，在死生之间的不断挣扎，有劫力收获也是应有之事。
　　要是秦旸蜕变失败，怕是就要成为茧中的一具干尸了。
　　“大人，”
　　魑魅魍魉齐刷刷地出现，“您出关了。”
　　“您的头发，”
　　“又变白了。”
　　熟悉的四人说一句，道出了秦旸身上新的变化。
　　“头发嘛，”秦旸探手招出一颗断云石，将其变化为镜子，照出一头雪白长发，“看来我这第二次换血没把血脉换掉，反倒是将其彻底融合了。”
　　秦旸身上的血脉是外来之物，并非天生，而是不知何人移植的。当初他血脉觉醒，那血脉的力量便是从血中而来。
　　这一次，秦旸再度换血，将旧血全数排出，催动骨髓生出新血，本以为是将那外来血脉给排出，恢复自身本来面貌了，可没想到这血脉竟是直接与他融为一体，彻底不分你我了。
　　这一下，便是秦旸说着血脉是外来的，怕是也没人相信了。
　　‘总感觉这背后有问题。’秦旸心中暗道。
　　无缘无故多出了一种血脉，就像是给人安排了出身，在享受血脉之利的同时，也要担负出身带来的不利影响。
　　若是天生也就罢了，但这种由他人安排的出身，那就令秦旸十分排斥了。日后若是遇到此人，少不得要让他付出代价。
　　“过去几天了？情况如何？”秦旸走出血茧，问道。
　　此时的他，虽是数日未曾沐浴，洗漱，但身上却是无垢无暇，口齿生津，便是连一身衣衫，也因为用蚕丝直接排血而未曾染上血渍。
　　但他走到魑魅魍魉身躯之时，四人只觉一股清气扑来，四周围的血污腥气都被直接排开。
　　“已过五日。”
　　“泽帅三人，”
　　“还未出境，”
　　“大人，是否用餐？”
　　四人回道。
　　“过了五日吗？时间果然比正常方法要短的多，”秦旸早有预料，笑道，“泽帅三人也是不出意料，他们若是能在五日内逃出大夏，那我还真的是小看了他们。”
　　先是让唐三才等人拦路，断了泽帅三人在地下潜行的可能，再让江南军迫其转走他路，接下来，便是该靖武司出力了。
　　别看靖武司在天南道、江南道连栽两个大跟头，实际上这个朝廷中专门应对江湖的暴力机构有着十分强大的实力的。
　　之前是被动挨打，且因为摊子铺的太大，比较臃肿，反应不过来。一旦反应过来，靖武司这个暴力机构就将爆发出令人震骇的力量。
　　这五日来，靖武司兵分三路，追踪弦主、追杀雷王风后、追击泽帅三人。其中，分派来追击泽帅三人的力量是最小的，但饶是如此，也让泽帅三人一路逃窜，却终究难以出大夏。
　　秦旸也是断定三人出不了大夏，才安心闭关突破的。
　　“现在我已突破，便是清理叛徒之时了。至于用食，便不必了。”秦旸道。
　　虽是作茧自缚五日，但秦旸却并未感到饥饿。之所以如此，乃是因为他出关之后下意识地吸引天地元气，却发现元气在入体之后，可主动化为精气补足身体之损耗。
　　他的真气作为神魂和气血的调和物促进二者融合，也和二者产生了直接的联系，使得秦旸可吸食元气化为精气或神魂之力，补足两者损耗。
　　这已是有了“食气者，神明不死”的气象了。
　　‘辟谷食气，这是炼神后期元神大成才有的能力，未曾想到我竟是提前拥有了。’秦旸估摸道。
　　仔细想想，他的‘阴神’和阳刚气血融合，还真有点阴阳合一成元神的样子。虽然没有元神的战力，但从层次上来讲，也是差不多了。
　　“大人若要追击，”
　　“可用此物，”
　　“此乃唐三才特意送来的——”
　　“木鸢。”
　　魑魅魍魉带着秦旸出了山洞，一架木质的鸟形机关兽进入秦旸的眼帘。
　　木鸢，唐三才曾说过的飞行座驾。和机关兽‘朱雀’不同，木鸢不需要人工操控开关，进行驾驶，只需要注入真气，便以神念指引目标和方向便可。
　　这还是比较初级的，若是唐三才以后技艺还有精进，说不定能制作出近似真正活物的木鸢来。
　　“还有，”
　　“弦主的信。”
　　魑取出一封信件，将其交给秦旸。
　　‘弦主的计划，终于向我掀开真面目了吗······’秦旸接过信件，心中说没有波动，是不可能的。
　　弦主此女虽是女子，但心机方面却是绝不容小觑。她能够支撑夏墨与各方对抗，游走在大夏无人可制，不管是实力还是心机，都非常人可相比。
　　秦旸估摸着弦主要不是对墨家或是某件事有着非一般的执着，导致行事有点偏激，动辄灭门屠家，让靖武司一直死盯着夏墨不放，也许现在夏墨的发展还要高出两三个层次。
　　这般想着，秦旸快速浏览密信之后，却是陷入了沉思之中。
　　‘弦主的目标，超出我的预料······’
　　秦旸抖手将信件震成齑粉，再抬手引出一把火将齑粉都付之一炬，对魑魅魍魉说道：“你等回去转告弦主，赠药之恩，秦旸不敢忘。代我处理完叛徒之后，便会赶去参与她的计划。”
　　说完，秦旸上了木鸢，真气注入，木鸢振翅而飞，不多时便消失在天空之中。

第一百八十章 唐三之死留下的疑团
　　荒野之上，几只秃鹫在天空中徘徊，绕着圈不肯飞走。
　　在它们下方的大地上，是十几具尸体，或是趴伏，或是瞪大眼珠望着天空，散发着浓重的血腥味，吸引着这些食腐的畜生们。
　　在这些尸体中间，一身白衣沾染污垢，看起来狼狈不堪的风雷益随意坐在一具尸体上，急喘着粗气。
　　当日在广陵郡一战，他身负重创，其后又是没日没夜地逃亡，遭遇各种拦截和追杀，此时的他，已是完全精疲力竭了。
　　在身侧不远处，慕云星攥着一颗断云石微微出神，一幅失魂落魄的样子。
　　‘已经五日了，整整五日，都未和断云石产生感应。’
　　那三颗被夺去的断云石，是秦旸追踪慕云星的最佳利器，但在秦旸用其感应慕云星所在的同时，慕云星也会和那三颗断云石产生感应。
　　现在，感应已经消失了五天了。
　　断云石的感应不是那么容易消除的，并且秦旸还要用其追踪慕云星，也不会将两者之间的感应消除。
　　之所以五日未曾产生感应，只有一个解释，那就是距离太远，无法产生感应。
　　而这，也是慕云星失神的最大理由。
　　按理来说，感应消失那是好事，这代表着秦旸已经离开，但在慕云星心中，反倒是感到了深深的不详。
　　他了解秦旸，知道对方不是这么容易善罢甘休的人。秦旸对他的杀意是如此坚定，坚定到仅凭身负伤势都要进行追杀的地步。
　　这样的人，这样的杀意，会甘愿就此放弃吗？
　　慕云星觉得不会。
　　而且，那几个墨家弟子还在后面远远坠着呢。这几日若非他们操纵着破土七郎不断干扰泽帅，现在慕云星等三人说不定早跑到大玄境内了。
　　‘不行，必须尽早回到大玄。’
　　慕云星打定主意，走到泽帅面前，道：“前辈，我们得想办法甩开那几个墨家弟子，否则一直这么下去，在下怕会出事。”
　　泽帅闻言，道：“我也正有此意，现在雷王和风后失陷在大夏，大玄方面即便是要救，也是先救他们。况且风雷益乃是雷王、风后的爱子，若是他被擒，他们二人的情况可不会妙。”
　　说着，泽帅站起身来，“便交予老夫吧。老夫正好有一个不算办法的办法，可以让他们退去，至少，能让破土七郎退去。”
　　只要破土七郎退去，那么三人就可以潜地而行，避开后续追兵。
　　泽帅气沉丹田，发声喝道：“墨家弟子，老夫有一重要信息与你们交易，事关唐青凤之死，你等若是答应退去，老夫便将唐青凤之死的线索告知于你等。”
　　声音传荡数里地，完完整整地进入唐三才和断水、转灭的耳中。
　　这一下，唐三才坐不住了。
　　他这一辈子最敬仰之人，就是授予他墨家机关术的唐门三爷唐青凤，现在得知有唐青凤之死的线索，他怎么可能坐得住？
　　十年前，墨家上代矩子被伏杀前夕，墨家九算之一的唐青凤被发现死在唐家堡之外的护城（堡）河里，死在了唐家堡门口。
　　当时唐门之中群情激奋，但对于凶手为何人却没有一个准确的猜测，至于线索，那是一点都无。
　　唐青凤不是庸手，他善于机关，精于暗器，且自身武功也是位列当世绝顶高手之林，更擅长保命脱身的本领，若是被人在唐家堡附近杀死，不可能没有一点动静。
　　所以最后唐门众人得出结论，唐青凤是被人在他处杀死，然后暗中弃尸于护城河上。
　　而这个人是谁，却是没人知晓。
　　因为唐青凤身上除了一个掌印之外，再无其他伤势。
　　查出杀唐青凤的凶手，是唐门，也是唐三才多年来的夙愿。为此，他们不惜任何代价。
　　“呼——”
　　唐三才长吁一口气，平复下心中波澜，对身旁二人说道：“二位师兄请放心，师弟还没昏头。”
　　话虽如此，但断水和转灭还是能看出唐三才眼中的执拗和希望。若是泽帅当真有线索，怕是唐三才真的要放过他们几人了。
　　果不其然，下一刻，就听唐三才大喊道：“我凭什么信你？”
　　以他的功力，并无法将声音清晰传到数里之外，但他知道，泽帅完全能听到这一声呐喊。
　　数里外的泽帅眼中露出了果然如此的神色。
　　“你当然可以信老夫，因为在当年，老夫便有参与到那件事情中，给那人传过话。虽然老夫未曾参与刺杀唐青凤，但知晓部分内情却是理所当然的。”
　　“说实话，那人和我等也算是盟友，但现在老夫三人身陷危局，也不管那十年不曾联系过的所谓盟友了。”
　　泽帅言之凿凿，让唐三才这个少年忍不住喊道：“他是谁？”
　　“他的真面目，老夫未曾见过，但老夫知道有一人与他有关，”泽帅道，“只是你又如何保证，老夫告知你线索之后能安然脱身呢？”
　　“我唐三才以先师唐青凤之名起誓，若是你等告诉我线索，我们转身就走，绝不停留，”唐三才想都不想地道，“你若知我唐三才之名，就该知道我对先师的尊重。我怕是自己坠入阿鼻地狱，也不会让先师之名有丝毫折损。”
　　“唐师弟——”断水忍不住喊道。
　　他的预感果然没错，唐三才果真忍不住要接受和敌人的交易。
　　“师弟，”断水传音道，“师兄不是想阻止你查凶手，但对面有秦师兄必杀之人，秦师兄为了杀此人不惜冒险突破，你若是放走他们，怕是······”
　　“唐师弟，三思。”转灭同样传音道。
　　说话之间，转灭已是准备动手制住唐三才了。
　　“师兄，我若被制住，那些破土七郎失了人指挥，也无法发挥干扰对方的作用。”唐三才镇定自若地道。
　　追击干扰的人当中，他才是核心，没了他，单凭断水和转灭可无法拦住泽帅这三人。
　　“请师兄放心，师弟保证他们三人会死在秦师兄手上。”
　　他拍拍断水的手，尚有稚气的面容上带着神秘莫测之色，高喊道：“告诉我线索，我带着破土七郎立马就走。”

第一百八十一章 逃出生天？
　　“好，老夫信你对唐青凤的尊重。”
　　泽帅高喝道：“唐青凤之死绝不简单，老夫虽未参与击杀唐青凤，却也知晓他的伤势不会只有外界传闻的一道掌印。唐门查验唐青凤遗体的人有问题，你若去查此人，定能查出些许蛛丝马迹来。”
　　“老夫言尽于此，若有半分虚言，可叫老夫受天打雷劈。”
　　“查验遗体之人······”断水、转灭二人皆是目露悚然之色。
　　唐门之中，唐四爷唐绝最善毒术，还和当年的唐青凤关系最近，研究过人体傀儡，唐门以人形傀儡配合战斗的模式便是由唐绝而始。
　　由于关系相近，还是因为人形傀儡之故最熟悉人体，当初就是由唐绝负责查验唐青凤尸体的。
　　而这些年来，唐门和墨家之间的联系，也主要由唐绝负责，毕竟唐青凤生前和他关系最近。
　　玄翦还和唐绝算是酒友。
　　若是唐绝有问题，那这些年来他借着机会和墨家接触，也不知暗中探知了多少秘密。
　　“四叔吗······”
　　唐三才沉默了一会儿，直接开始准备收起破土七郎，“二位师兄，我们走。”
　　他背后的木箱发出微弱的波动，地下的破土七郎感应到这股波动，皆是向着此处聚集。
　　唐三才似乎当真听信泽帅话语，放他们走人。
　　断水和转灭对视一眼，想到唐三才先前之言，也是暂时压下心中疑惑，跟随他离开。
　　另一头，泽帅感应到地下那无数小东西开始向着远方移动，也总算是放下心来。
　　这一下，总算是可以直接返回大玄了。
　　“泽帅前辈，您方才所言，可是真的？”慕云星问道。
　　“自然是真，老夫并未说谎，”泽帅低声道，“你当唐青凤是那么好杀的吗？此人保命功夫一流，当年还从国师手下逃过一命，若非是有自己人背叛，别说是悄无声息杀了他了，便是强行击杀他都不可能。
　　国师甚至称其为天下一等一的命硬之人。”
　　他先前发的誓的确是真心的，便如唐三才以先师之名发的誓一样真。
　　但这个交易背后的目的，可不一定就只有让唐三才等人退去这一点了。
　　“杀唐青凤的主谋，在大夏之内势力深厚，正好可让墨家和唐门将注意力放在此人身上，和其斗一斗。说到底，这些都是属于大夏的势力，日后都是我等之敌，让其提前内耗，也算是为日后进军大夏消耗抵抗之力。”泽帅道，“至少，唐门怕是要乱起来了。”
　　唐门四爷是叛徒，这对于唐门来说，可是一件惊天大事。不管最后唐绝的真面目是否被揭开，都免不了一番动荡。
　　“好了，我们抓紧离开，免得有其他人追上我等。”
　　泽帅抓住二人肩膀，脚下荒地如水波般荡开，将三人齐齐吞没。
　　没了破土七郎，泽帅在地下可谓是畅通无阻，预计明日就能直接进入大玄境内。
　　························
　　山野之中，唐三才、断水、转灭三人默默走在山道上。
　　唐三才目光失神，仿佛沉浸在自己世界中一般，这副模样让断水和转灭皆是心中生出忧情。
　　泽帅的话语，还是在这个少年心中留下了波澜，亦或者是，引出了一些陈年的回忆。
　　唐三才虽然年少，但不是一个蠢人，相反，他聪明得很，年仅十七，便能制造出无数机关，就连在天空中自由飞行的木鸢都是由他研究透图纸便制造出来的。
　　这样的少年要是一心调查某些事情，还真能查出一些线索的。泽帅的话，更多的是帮他产生怀疑，将心中线索串联起来。
　　三人便这般默默地走了半个时辰，终于在山道的尽头停下了脚步。
　　“让二位师兄担心了，”唐三才回身笑了笑，“师兄请放心，泽帅他们逃不了。”
　　“因为现在，秦师兄过去了。”
　　天空之上，忽有一阵疾风由远及近，紧接着便是一只大鸟的影子投射下来。
　　三人不由抬头向天望去，只见一只木色的机关大鸟从天空上掠过，双翼扑腾起的疾风让旁边树枝簌簌作响。
　　在机关大鸟的背上，白发少年低头下望，如星辰般的双眼和三人对视瞬间，一闪即逝。
　　“秦师兄突破成功了。”断水终于露出了笑容。
　　方才对视，秦旸的双眼如有电光闪耀，让人难以直视，这是到了“虚空生电，虚室生白”的地步，这若不是突破成功了，又是什么？
　　有秦旸赶去，泽帅三人当然逃不了。
　　“出发之前，师弟派人给秦师兄送了制造的第一架木鸢，希望秦师兄能看在这木鸢的面子上，放过师弟一马了。”唐三才笑道。
　　这个少年处世老成，可不会为了自己的私事就让秦旸不惜代价都要杀的人放走。
　　要是真因为唐三才而让慕云星走脱，今后二人的情分也算是尽了。
　　现在好了，既是得到了想要的线索，又能不耽误秦旸杀人。一举两得，岂不美哉！
　　“白得这么一只大鸟，姓秦的怕不是乐疯了。”转灭嘀咕道。
　　“转灭师兄若是能克服恐高的毛病，师弟也可以给你做一只。”唐三才笑道。
　　“恐高？”转灭拉高音调，“我那才不是恐高，我只是不想借助外物飞行。”
　　“是是是，我们都知道，你不恐高。”断水以极为敷衍的语气道。
　　沉闷不再，三人之间再度充满欢脱的气息。
　　························
　　翻上高山，泽帅三人眺望远方，只见山另一面的平原上，一座要塞出现在尽头。
　　“大玄，终于要到了。”风雷益重重叹一口气，有恍如隔世之感。
　　这一次前去大夏，可是让他险些丧命于异国他乡，甚至到现在，自己的父母还在大夏未曾返回。
　　“正确来说，此山已经算是大玄境内了。”泽帅笑道。
　　终于脱离险境，让这位炼神武者都松了一口气。
　　不容易啊，能从大夏返回。
　　慕云星想到那个恐怖的师弟未曾追来，刚生出如释重负之感，突觉心中一凛。
　　他······感应到了自己的断云石。

第一百八十二章 再前进一步，就将天翻地覆！（加更）
　　断云石······再度产生了感应。
　　这代表着持有断云石的秦旸，再度接近到一定范围之内了。
　　慕云星整个人的身体僵住，犹如木偶般，十分生硬地转头，看向感应源头所在之方向。
　　然后，目力惊人的太虚眼就让他看到了极速掠来的木鸢，以及它背上的······
　　“秦旸。”慕云星重重吐出这两个字。
　　该来的终究要来，逃也逃不了，哪怕是现在步入大玄境内，自己那个师弟依然是追来了。
　　这一刻，慕云星实际上想到了很多，他想到了过去，想到了和这位师弟相处的十年时光，也想到了已经故去的师父，对自己怀有情意的师妹······
　　然后他又想到了当初自己被擒之后，师父为了保留止戈令将自己无情抛弃，也想到了在天部炼奴室内遭受的种种折磨，那“黑天劫”发作时的痛苦，让他每每想起都战栗不已。
　　这一切的一切掠过脑海，在短短一瞬间，慕云星好似走过了一生的路程。
　　然而，他便看到了掠过天空的木鸢，以及从天而降的白发少年。
　　“师兄，我来杀你了。”
　　那双眼睛映入太虚眼中，强悍霸道的意志瞬间席卷慕云星的脑海，炽烈的杀意直冲其心神。
　　武圣之境，拳意伤人。
　　慕云星即便是通过“黑天书”提前开始炼神，论意志和精神强度，也完全不足以和秦旸抗衡。
　　当他下意识地以太虚眼观察秦旸之际，也受到了秦旸最直接的反攻。
　　“啊啊啊······”
　　惨叫声中，慕云星下意识地以劫力转化为精神力，对抗这股霸道的拳意，同时，他探手入怀，不断汲取一颗晶石内的真气，补足自身消耗。
　　劫奴是无法离开劫主真气的悲哀存在，虽有可化诸般真气、精神力等力量的劫力，但一旦消耗过度，未曾及时接受劫主真气补充，就会引发“黑天劫”。
　　现在慕云星便是因为对抗秦旸的拳意消耗精神力过剧，在疯狂抽取真气补充劫力。
　　然而他在对抗秦旸的拳意，从天而降的秦旸而不会等他抵抗完毕，只见秦旸身周泛起一层金光，如太阳落到人间，有着焚天灼地之威。
　　“日明。”
　　借太阳之势，运化自身气血成一轮烈日，尚未落地，灼热之气便叫风雷益伤势复发，慕云星身形摇摇欲坠。
　　“泽元归化。”
　　泽帅双手成运化“周流泽劲”，凭空布气，空气中凝聚出一片无形深渊，犹如大海漩涡，大泽泥淖一般，吞噬炽热之气。
　　然而秦旸此时所化之日轮虽是借太阳之相，实际上却是以自身气血为本使出，泽帅的“泽元归化”能化真气元气，却化不了阳刚气血。
　　但见日轮落下，轰爆无形深渊，那澎湃的阳刚血气中蕴含霸道意志，镇压真气，一拳捣在泽帅肩头。
　　“啊！”
　　泽帅只觉肩骨瞬间被大力撞碎，拳劲至刚，波及内腑，将其瞬遭重创。
　　“大威天龙！”
　　趁着“日明”的爆发还在，秦旸乘胜追击，拳印击出，无穷大力汇聚于拳锋之上，气血沸腾，背后隐现大威天龙之相，“须弥山印。”
　　气血蒸腾，血色之中隐现一座浩大无比的神山，山呈八方七色，天龙白象环绕，恍如天地中心。
　　须弥山，佛门传说中的世间第一山，亦是世界中心。
　　“大威天龙菩萨经”至武圣之境，便可修炼“须弥印”，拳意如山，一拳之下，如泰山压卵，无人可挡。
　　“轰！”
　　拳劲掀起飓风般的气流，泽帅强行聚气泄劲，却还是难挡此招之力，这一拳之中的力量之威猛简直超乎想象，恍如大威天龙菩萨降世，泽帅右臂爆成一团血雾，拳劲倾轧其身。
　　但是，也就在这么一瞬间，摇摇欲坠的慕云星猛地一抬头，目现异光，脚步一踏，倏忽间出现在泽帅身侧，一只手掌于电光火石之间，横挡于秦旸的拳头，掌间劲力变幻，一吞一吐，竟是将开山破岳的一拳劲力破去，随后双掌齐出，如飞燕穿柳，拍向秦旸手臂。
　　“嘭嘭嘭——”
　　秦旸手掌翻动，化拳为掌，从须弥之重化为鸿毛之轻，飘忽如云，迅疾如风，掌影纷飞，瞬息之间与慕云星交手数招。
　　“好招法。”
　　慕云星老气横秋地赞一声，双掌一叠，劲力千山万重，聚于一掌之中，震退秦旸。
　　‘有古怪。’秦旸退后两步，看向神色大变的慕云星，心中暗道。
　　要知道秦旸此时肉身之力非同小可，即便是以轻巧招法对敌，也是有着数千斤的力量在于手，再加上气血中的拳意无时无刻不在震慑敌人，慕云星甚至连和秦旸交手的资格都没有。
　　因为当他和秦旸交手之时，拳意就会贯穿他的心神，瞬间击溃他的一切防备和攻势。
　　然而现在，慕云星不只和秦旸交手了，还能以巧招汇聚力量，震退秦旸。
　　尽管这有秦旸未曾用出全力再加上“日明”之后短暂衰弱的因素，但也不是一个慕云星能击退的。
　　“你是谁？”秦旸盯着此时的慕云星，问道。
　　“天宫八部，以我为尊，天上地下，以我为君，”“慕云星”负起双手，气势俨然，“本座便是八部之首——天君。”
　　“你是慕云星的劫主······”秦旸目光一片清冷，“大罗天心”配合菩提明镜照彻“慕云星”之情况，“你现在是附身于他，这是···元神投影？不，不像，有点不和谐。”
　　“你倒是有一双慧眼，”“慕云星”也不故意避开话题，道，“本座现在距离‘元神投影，千里映形’的炼虚合道之境还差少许，乃是以劫主和劫奴之间的联系来变相达成元神投影之能力。”
　　“但仅凭如此，也可降服你。”
　　“慕云星”身上突有风声电劲，劫力化为“周流风劲”和“周流电劲”，双劲汇合，逆转生死，化成奇功，身上伤势飞速转好。
　　同时，他抬手一劈，在秦旸身前斩出一道横线。
　　“此处已是大玄境内，你若敢再前进一步，就将天翻地覆！”

第一百八十三章 须弥山王捶（求月票订阅）
　　高山之上，劲风凛凛。
　　天君借劫主与劫奴之间的联系，千里传神，附身于慕云星之身，甫一出手，便以劫力化作风雷二劲，运转风雷二部联合疗伤圣法“风雷转生法”疗伤，并要将秦旸斥退，威风一时无两。
　　然而秦旸却是看穿了天君的外强中干，朗声长笑，“你叫我退去，有这本事吗？”
　　“慕云星虽是修炼‘黑天书’提前到达了炼神阶段，但终究非是真正的炼神，你虽是以类似元神投影的形式附身于他，但终究是不是真正的炼虚合道。”
　　“向前一步，便将天翻地覆？呵，的确是如此，但天翻地覆的不是我，却是你啊！”
　　拳劲爆发，一拳击出，有雄壮山河之力，霸道劲力直接打炸了周围空气，拳意如山，巍峨的须弥山之影再现。
　　“须弥山王捶”！
　　比起方才的“须弥印”，这一拳的力量更为刚猛，更为强横，就如搬起须弥山砸人，有着神鬼辟易之威势。
　　一言不合便是以强招压人，天君也是不能轻视。他虽是炼神至极，达到返虚之境的强者，但以附身他人的形式又能发挥多少力量？
　　秦旸说得对，在某种意义上来讲，天君就是外强中干，否则直接上去要秦旸的命了，又何必和他多废话。
　　现在，秦旸不管天君的威慑之言，天君只能出手了。
　　“星罗散手。”
　　天君双掌一分，劈了过来，掌势繁如星斗，疾如飞光，迅疾之中携带星斗大力，如洗天河，转北斗，有万分雄伟之气魄。
　　“轰！”
　　双方劲力接触，须弥山硬撼星河，但见掌势纷乱，星斗摇坠，秦旸双拳发力，进步捶拳，须弥山之影连连轰撞，压灭万物的大力，镇压得天君难以抵抗。
　　这就是存粹的一力降十会，任凭你招式再奇，也是无用。
　　“天君，你是慕云星的劫主，当初我师之死，也该有你一份，今日，我先灭你这分神，他日再诛你性命。”
　　秦旸的拳势越发凶猛，明明是那般开山破岳般强横的力量，竟是被他连连使出，全无间歇，强悍的身躯和意志叫人震惊。
　　不过天君虽是被他以无边大力压制，却如苍竹一般，弯而不折，身形挪移，“星罗散手”放乎穹庐，收之太微，浩大无穷，细微有致，力量不及便以奇招卸力，劫力放诸于双手，守得水泄不通。
　　陡然，天君面色一变，猛然吞吸大量元气，元神之影将其吸收炼化为自身真气，补足慕云星身上的劫力，而后将劫力汇于双手。
　　“死！”
　　光阴仿佛在这一刻凝滞，只见天君双手如在岁月之河中穿过，看似极缓，实则快极，双掌穿过秦旸拳锋，直印向秦旸胸膛。
　　这一式，简直快到极致，且有一股神意压制思维，让人感觉时间都停止了一般。
　　“嘭！”
　　双掌同时印上秦旸胸膛，掌力吞吐，星芒闪忽，星斗大力再出。
　　“咚！”
　　如洪钟大吕般的声音响起，秦旸胸膛一缩一震，荡出沛然劲力，强行震开双掌，血气溢出体表，隐成龙形。
　　天君遭此反震，五脏六腑尽数受创，只觉浑身都要被震散了一般，关键时刻，他将劫力化为“周流山劲”，身如磐石，金刚不坏，强行吃下这反震之力。
　　但秦旸的反击还没完，只见他一爪探出，如神龙探爪，四周空气如水流般哗哗涌起，汇成一团在其掌中，而后劲力一吐，“轰！”
　　爆裂的气团中充塞着阳刚之念，天君身处其中，只觉如灵魂在烈日下曝晒，隔着遥远距离附身的分神遭到巨大创击。
　　同时，秦旸那一爪搭上其手臂，劲力变化，天君虽是极力脱身，却还是被秦旸一把撕扯下一只手臂。
　　“我该感谢你，帮我熟练新境界带来的力量。”
　　秦旸面色漠然，身如晶玉，有种剔透圆满之意，当血液溅射到他身上之时，皮肤微微震颤，隔着衣服就将鲜血震开，圆滚滚得如一颗血色珠子，从衣衫上滚落。
　　通过和天君一战，秦旸以绝强心灵和“大罗天心”完全掌控身体力量，熟悉了新境界。现在，是该结束了。
　　“泽帅，带着风雷益离开。”
　　天君也是面色一片清冷，吞吸元气，通过分神转化为劫主真气，再化作这具劫奴之身的劫力，蓄势待发。
　　眼前这秦旸，虽是刚刚突破，但实力却是古怪得很，他一招一式不像是以真气发力，反倒是和那些练体高手类似，以身体之力攻敌。
　　不，比那些练体武者更加存粹，这是单纯的身体气血力量。
　　但在气血之中，又有意志震慑，整个人的精神仿佛和身体融为一体，气血所及之处，便是拳意震慑之地。
　　仅仅是刚突破，就有如此战力，天君虽是傲慢，却也非接受不了现实之人，至少对于他现在隔空附身的情况来说，是绝对无法对付秦旸的。
　　“走！”
　　泽帅另一只还健全的手臂抓着风雷益，喝道：“用‘白发三千羽’飞空离开，快！”
　　此时也顾不得风雷益还有伤在身了，就算是燃烧精血，用爆发法门强行离开，也比丢了性命要好。
　　风雷益也是知晓情况紧急，面色尽赤，功力催谷之下，白发形成一片雪白飞羽，凭虚御风，带着二人升空离开。
　　“逃得了吗？”
　　秦旸哈哈一笑，一双眼睛如生电芒，让天君的太虚眼都生出刺目之感。
　　“须弥山王捶。”
　　一捶，重创天君，失去一臂的“星罗散手”再也无法抵挡这无边大力，秦旸进步错身，和天君四目相对，拳意通过目击之法直达其识海。
　　“镇！”
　　天君只觉脑海一晕，那缕分神直接被阳刚拳意镇灭。
　　这位天部之首隔空而来，也未曾改变任何事实，他未曾击败秦旸，风雷益和泽帅，也逃不了！
　　“神物任化。”
　　断云石变化为狙击长枪裂羽铳，秦旸飞身落在山顶一块巨石上，微微侧首，意念锁定，瞄准——
　　“砰！”
　　那刚刚飞上高空的二人就如折翼的大鸟一般，从空中坠落。

第一百八十四章 我秦旸，就是孤家寡人！
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　秦旸连开数枪，断云石子弹破空打入二人体内，蕴含在晶石内的拳意震慑其心神，晶石汲取其真气，气劲破坏其身体机能。
　　连续四枪，枪枪命中，泽帅和风雷益本就深受重创，连出手之力都无，中了这几枪之后，人在半空中就没了生息，跌落山下，不见踪影。
　　少顷，细碎的断云石子弹从下方飞起，在空中重组成拳头大小的晶石，飞入秦旸手中。
　　“‘周流风劲’、‘周流电劲’，还有‘周流泽劲’，”秦旸一边吸收晶石内的真气，一边皱起眉头，“果然，我想靠吸收真气就练成‘周流六虚功’，基本不可能。”
　　秦旸在汲取炼化真气之后，可以使用单一的周流真气，亦或者像风雷益那般同时使用风雷二劲，但再往上的控制周流八劲，却是不可能做到。
　　“周流六虚功”依照八卦创立，暗含易道变化，以人身运使天地之功。但天地尚且有天灾，人身运使天地之功，岂无祸患？
　　八劲相冲，便是最大的难题，想要让这八劲和谐，需要强大计算力和控制力，做到以人智平衡天地之力，否则任凭你天赋再高，也是枉然。
　　远的不说，就说方才那位天君，他以劫力转化周流八劲，施展出风雷齐运的“风雷转生法”，而后又使出包容天文，法于天象的“星罗散手”，论学问之精深，远超过秦旸，但就算是他，也不敢直接转化八劲，如此可见“周流六虚功”的凶险。
　　即便是原著中修炼“周流六虚功”的那几位，最后也不一定有善终，据秦旸所知，他们之中应该没一个活过百岁的。
　　“周流六虚功”的功力每时每刻都在增长，每隔二十年，都需经历一次“六虚劫”，重塑身体和经脉，适应超过极限的功力，若是度不过，便遭八劲天劫殛身，死无葬身之地。
　　当然，若是度过，那功力岂止倍增，且今后二十年功力增长速度比之过去二十年也是大大提高，实力精进神速。
　　所以在理论上来讲，“周流六虚功”是一门没有实力上限的武功，只要你能度过那二十年一次的“六虚劫”。
　　“据我所知，大玄国师萧冕六十年前以弱冠之年出现在大玄，‘周流六虚功’修炼的门槛就是经历过一次‘六虚劫’，其后六十年，此人威压大玄，声震天下。他至少是经历过三次‘六虚劫’的，每二十年，他的功力就要有一次飞跃式的进步。
　　只是不知近二十年的第四次‘六虚劫’，萧冕是否已经度过了。”
　　秦旸双眼微眯，低声自语：“第一个二十年，他功力增长最慢，但度过第二次‘六虚劫’之后，已经相当于有四十年功力了。第二个二十年，萧冕功力增长速度至少是前面二十年的两倍，这二十年就相当于按部就班修炼四十年。
　　在第三次渡劫之前，他就有了六十年的功力，这还是属于萧冕的六十年。他的六十年，一般人也不知要花多少年才能修到。”
　　而在第三次“六虚劫”后，萧冕最起码都有了两个甲子的功力。且在第三个二十年，他的功力增长速度再度提升，相当于按部就班修炼八十年。
　　也就是说，只要度过了第四次“六虚劫”，萧冕就有了多达四百年的功力。
　　只要萧冕不畏惧于“周流六虚功”的进步，强行压制自身功力增长，现在的萧冕，少说也有着高达两百年的功力。
　　“看来回去得问问弦主，萧冕是否度过第四次‘六虚劫’了。”秦旸道。
　　这位大玄国师是他最大的假想敌，除非秦旸不打算报仇，否则迟早会和萧冕对上。
　　秦旸会选择放弃吗？显然是不可能的。所以两者终将为敌。
　　“唔——”
　　恰在此时，慕云星缓缓醒来，发出一声低微的呻吟。
　　他睁开眼睛，第一眼就见到漠然站在身前的秦旸，午后的阳光将秦旸的影子投盖在他的身上，他仰视那道身影，生出无尽的渺小之感。
　　“终究是你赢了，师弟。”慕云星睁大双眼，声音嘶哑。
　　“师兄还有何话说？”秦旸问道。
　　“我只想活命。”慕云星道。
　　尽管很卑微，很屈辱，但慕云星就是想活命。在“黑天劫”的折磨中，就是这么一个信念支撑着他，让他一直挺过来，从一介劫奴变成天部的中坚之一。
　　如今秦旸问他想说什么，慕云星毫不犹豫地就求取活命的机会。
　　“活命啊·······”秦旸缓缓道，“这真是最朴实的追求了，哪怕是我，也不会以这个为理由来嘲笑你的卑微，因为我也不想死。”
　　千古艰难唯一死，很多人看似死得激昂，实际上是因为他们没有反悔的机会。因为人都死了，还怎么反悔。
　　很多想要自杀的人当被人救下后，就再也不会想自杀，因为他们曾经差点死掉，切身体会过那种恐惧滋味。
　　若非不想死，秦旸有岂能从换血蜕变中挣脱，突破新的境界。
　　“可惜，师兄你必须死。”
　　说着，秦旸轻轻抬起手掌，对准慕云星的天灵盖，“你我之间，有过多年师兄弟情谊，可惜造化弄人，如今反目相杀，着实令人唏嘘，但我并不后悔杀你。”
　　相逢一笑泯恩仇，还是尽释前嫌，秦旸都做不到。
　　师兄已经变了，秦旸也变了。
　　过去的回忆值得珍惜，也会让秦旸一直铭记，但这并不影响清羽杀慕云星。
　　“永别了，师兄。”
　　手掌落下。
　　“秦旸！”慕云星抬起头来呐喊，太虚眼放射出奇光，勾起秦旸的回忆，让他仿佛又回到了过去十年那在幽谷中的日子。
　　“杀了我，你今后就是孤家寡人了！！”
　　他嘶声大喊，太虚眼不断施展奇能，试图唤起秦旸心中的柔软，让秦旸放自己一命。
　　“孤家寡人？”秦旸一脸漠然，手掌毫无停顿地下落，“那从今天开始，我秦旸，就是孤家寡人！”

第一百八十五章 大智慧
　　“嘭！”
　　手掌击在天灵之上，慕云星疯狂的动作猛然一顿，而后就极为突兀地失去了生息。
　　“永别了，师兄。”
　　秦旸招手以“火延”引起烈焰，看着慕云星的尸身被烈焰渐渐吞噬，心中却是无喜无悲，唯有一片平静。
　　这几日来的躁动和杀意似乎在这一瞬间清空，整个身心进入无拘无束的自在之境，修持多日的“菩提三悟”，竟是在这一刻走到了第一层圆满，达成了“菩提明镜”的境界。
　　“阿弥陀佛，身是菩提树，心如明镜台。恭喜施主，修炼有成。”
　　泡沫般的景象在秦旸身后汇聚，妙德居士的身影从无到有，出现在秦旸身后，双手合十道：“施主果是与我佛有缘。”
　　“有缘？”
　　秦旸猛地拍出一道掌风，阳刚气血冲刷四周，镇压元气，掌劲直取刚刚出现的妙德居士。
　　“不错，”妙德居士微微一笑，如佛祖拈花，两指探出，将无形的掌风轻轻捏灭，“施主与佛有缘，与贫僧，亦是有缘。”
　　“那你倒是告诉我，缘从何来？”秦旸侧身看向妙德，眼中不乏忌惮之情。
　　即便是返虚极境，距离炼虚之境仅差一线的天君，秦旸也能看出他的部分根底，但对于这妙德居士，秦旸却是至今都无法看透。
　　别的不说，光说这无声无息来到秦旸身边的本事，他就笃定妙德居士本人的境界绝对在炼神返虚之上。
　　以秦旸的“金风未动蝉先觉”之能都无法提前此人的到来，其他炼神武者，也同样做不到。
　　不过秦旸倒也不惧妙德伤害于他，至少从目前状况看来，妙德是对秦旸有所企图。既是有企图，那么在图穷匕见之前，秦旸就是安全的。
　　“佛曰，不可说，不可说。”妙德微笑道。
　　“既是不可说，那有什么是可说的？”秦旸问道。
　　“下一次见面，施主便知一切真相了。”
　　妙德再次卖了个关子，身形如泡沫般开始幻灭，“追随大智慧，救世广慈悲。施主，我们下次再见。”
　　余音渺渺，伴随着细微佛门禅唱，妙德之身影从眼前消散。
　　然而秦旸还是从妙德那里听取到了一些有用的信息。
　　“追随大智慧，救世广慈悲。大智慧？”
　　说实话，秦旸现在是有点蒙的。若是他越来越清晰的前世记忆没错的话，大智慧应当是某部作品中的人物，其意识乃是一百零八位高僧的结合，有着普渡世间的宏愿。
　　那么大智慧为何要和自己接触呢？
　　“难道他是馋我的身子？”秦旸下意识地就想到了这一点。
　　据他所知，原著中的大智慧到处拉人洗脑当打手，其最终目的便是用“无我梵音”洗脑全世界，塑造一个平安喜乐的大同世界。
　　而在塑造大同世界的过程中，自然是少不了扫平挡路之人的，所以大智慧用梵音洗去高手的记忆，让他们成为自己扫平世界的打手。
　　“也不知这个世界中，大智慧是否是佛门高僧的意识集合体，是不是要用‘无我梵音’创造大同世界。”
　　秦旸微微沉吟，“但他如果想要靠梵音来给我洗脑的话，那就想得太天真了。”
　　秦旸一身神魂和气血合一，意志坚硬如铁石，炽烈如骄阳，大智慧就是炼虚合道境的强者，也休想洗脑秦旸，让秦旸成为他的打手。
　　“大智慧是否存在，又是否对我有企图，还属两说。反正无论如何，强大的实力才是根本，只要我足够强大，即便是大智慧，也无法动我分毫。”
　　秦旸神念召唤木鸢，呼啸的风声中，他腾身跃起，落在木鸢之中，乘风而去。
　　························
　　西域，舍卫国，法王寺。
　　巍峨的山岳之上，金碧辉煌的殿宇重重座座，总数有八十一座，座座皆是泛着不俗佛气。
　　在山岳之巅，一座巨大的铜殿拔地而起，殿前有一金钟，此时，这金钟就自动摇摆，发出沉沉梵音。
　　“咚咚咚······”
　　梵音声中，一股武僧打扮的僧人从远处赶来，他脚踏金莲，身影闪现，看似平地迈步，实则一步十丈，不多时就出现在铜殿之前。
　　这僧人到铜殿前后，停步整理衣着，仔仔细细检查三遍之后，方才双手合十，恭声道：“普行遵大智慧召唤而来。”
　　“隆隆隆——”
　　铜殿大门缓缓打开，一道佛光从门缝中射出，照射在普行身上，紧接着似老似幼，听不出男女老少，又清清朗朗的声音从殿内传来：“普行，进来吧。”
　　“谢大智慧。”
　　普行恭敬行礼后，方才缓步走入铜殿之中，对着铜殿尽头那个含苞待放的金色莲花再度行礼，“拜见大智慧。”
　　“无须多礼。”
　　从莲花之中飞出一个金色光球，悬在空中，浮浮沉沉，先前那奇妙声音从光球中传来，道：“你此行进入大夏，面见大夏太子，那太子是怎么个说法？”
　　“禀大智慧，”普行恭敬回道，“大夏皇帝自十年前与蒙帝大战受创之后，便意图用养蛊之法，让诸皇子厮杀，养出一个最狠最强最有心计的下代皇帝。
　　大夏太子，本是国之储君，却因武力不如人而遭三皇子凌虐，其心性仁善，本不欲和三皇子相争，但三皇子其心狠厉，已是开始铲除太子党羽，让太子部属伤亡惨重。
　　在三度恳求夏皇更改皇命被拒后，太子可说是众叛亲离，在小僧与其会面，陈述我佛门之欲求，太子答应与我等合作，相助我等回返大夏。而代价，便是要让其登基为皇。”
　　“这太子，倒是有决断的，”光团在空中轻轻晃动，好似大智慧在点头，“心知无法更改皇命，便要借我佛门之力逼宫。有此心性，倒也不算扶不上墙的庸人。”
　　“既是如此，那便通知各寺，回返中原之时已至。我佛门离开中原一个甲子，也该再度涉入了。”
　　金莲缓缓打开，耀眼佛光之中，一尊盘坐的身影睁开双眼，现出一双金瞳，“待吾与佛尊一会后，便是我等回返之时。”

第一百八十六章 晋位九算（加更）
　　暮雨潇潇，打得地面一片泥泞。
　　广陵郡的一个无名小村庄外，秦旸打着伞，从村外缓缓行入。
　　斜风细雨打在他的衣衫上，轻轻一弹，变成一颗颗小水珠顺着衣摆一颗颗滚落，他走在风中，疾风在其身前三尺出就岔开一道口子，任凭白发少年从容走过。
　　轻缓的脚步在泥地里淌出整齐的脚印，但奇怪的却是衣衫下摆和白色的靴子未曾染上一点泥垢。秦旸就这般缓步走进村庄里一座看似简陋的仓库，收起雨伞轻轻抖了抖，看向里面众人微笑道：“抱歉，是我来晚了。”
　　外表看似普通的仓库，却是内有乾坤。
　　下有青玉铺地，上有琉璃灯火悬挂，在秦旸进门之时，五道目光齐齐看向他，带着各自意味，打量着这刚来之人。
　　落拓江湖客般的玄翦，披着斗篷暗藏煞气的掩日，带着黑木面具身材曼妙的惊鲵，以及站在中央，腰挂铁令的两位绝色女子。
　　这个小村庄看似普通，实际上却是墨家一个据点。村中男女老少，皆是墨家中人，便是那垂髫幼童，也在出身那一刻打上了墨家的印记。他们世代都是墨家人。
　　弦主，还有······
　　秦旸目光转向那白发青衫的女子，四目相对，皆是从对方身上感受到了一种悸动。
　　血脉的悸动。
　　‘与我血脉相近之人，还是墨家九算之一······’
　　秦旸从怀中取出属于自己的那枚止戈令，将其戴在腰侧。
　　这一下，众人看向他的目光瞬间发生了变化。
　　弦主和那白发青衫女子仅仅是目光一变，就恢复平淡，甚至那白发女子还带着笑意打量着秦旸。
　　反观玄翦、掩日、惊鲵三人，他们皆是目光如剑，直刺秦旸之神，剑意出体，犹如四把神剑，出鞘扬剑，剑势锁定秦旸之身。
　　若说方才秦旸仅仅是来晚了有些失礼，那现在的秦旸便是要彰显自己的地位，属于墨家九算的地位。
　　而墨家九算，不是有止戈令就能当的。至少在夏墨之中，还需让玄翦等人认可，方才能让自己的地位凌驾于他们之上。
　　因为九算，是和弦主同等的。
　　面对三人之剑意，秦旸面带从容之色，只见他带着笑容向弦主和那白发女子点了点头，轻轻松松一步踏出。
　　噌——
　　剑鸣在耳，凌厉剑意直斩心头，秦旸只觉那一剑之下，心神都似乎被斩成两截，单凭剑意，就可斩杀一般的武者了。
　　然而这般凌厉的剑意落在秦旸心神之中，却是被阳刚气血直接斥开，难伤其分毫。
　　若是真实的剑气，秦旸还需要费手脚去抵挡，但这剑意，却是有点不够格了。惊鲵的剑虽利，却斩不了秦旸的心神。
　　“剑意颇利。”
　　秦旸说着，再度踏前一步。
　　“哼！”掩日冷哼一声，掩日剑出鞘，闪现深红色剑光，阴气霎时充塞四周，黑暗在成形，光明在消逝。
　　深沉黑暗之中，唯有一道血一般的剑光映入秦旸的眼睛，带来最阴暗却又最直接的杀意。
　　比起惊鲵，掩日的试探就没那么温和了，他直接用出了绝招“掩取蔽日，阴盛昼暗”的起手式，深沉的黑暗中蕴含最狠厉的剑意，不似出手胜似出手，蓄势待发的剑式，比真正出手更让人产生危机感。
　　“剑式不凡。”
　　秦旸如是评断，气血复苏，拳意勃发，如团团烈日，驱散黑暗。
　　“嗒——”
　　他再度踏出一步，破开掩日的剑意，直面最终的玄翦。
　　嗡！
　　双剑在背后颤动，无数冤魂缠绕着黑白双剑出现在秦旸眼中，如同从地狱传出的哀嚎涌入秦旸的耳中。
　　夏墨七剑，玄翦岁数最大，杀伐也是最重。
　　黑白双剑下冤魂无数，那煞气和怨憎甚至让黑白双剑通灵，让玄翦的剑意都能构筑出地狱般的幻境。
　　然而这幻境却是在下一刻完全消失，玄翦只觉一道剑光划过，不管是冤魂之景还是双剑之意，都在这道剑光下破灭。
　　“哦~”
　　玄翦按住颤动得更为厉害的双剑，目露兴奋之色。
　　方才那黑白双剑只是幻影，玄翦实际上并未全力出手，他更多的只是让通灵的双剑自由发挥罢了。
　　但秦旸那一道剑光，却是让玄翦产生了兴趣了。
　　“方才那个，是剑意？”玄翦的目光转移到秦旸腰间，“止戈流的剑意？”
　　敏锐如他，在方才感受到了止戈令上的剑意，他断定秦旸使用了属于止戈流的剑意。也就是说，秦旸已是参透了部分止戈流剑式，收获不小。
　　错不了，虽然未曾参悟过止戈流，但他见弦主施展过类似的剑意。
　　“止戈令中，可不只有止戈流啊。”秦旸意味深长地回道。
　　他摸摸腰间的铁令，微笑着从三人身前走过。这一次，三人未曾做出阻拦，秦旸已是证明了他有足够的实力坐上九算的位置。
　　“二位师姐，如何称呼？”秦旸微笑询问。
　　既是成了九算，那就不会低于其他九算成员。秦旸虽是上代九算林天阁的师侄，但其余九算成员却不算是他的师伯师叔，至少在他成为九算之后，不算是了。
　　“我，姓墨。”弦主淡淡道。
　　未曾言明真名，却透露出了自己的本姓。
　　弦主姓墨。
　　‘墨？据说上代矩子也姓墨。’
　　秦旸似乎明白弦主为何要执着于复仇了。
　　心中想着，秦旸含笑点头道：“墨师姐。”
　　另一位白发青衫的女子露出一丝如雪后暖阳般的笑容，道：“师姐名唤‘司命’，秦师弟想来有不少话想与师姐说才是。”
　　秦旸闻言，微微点头。
　　他自然是有不少话想和这个白发女子说一说的，比如自己身上的血脉属于何方，又是如何得来的。
　　不过看这女子的神情，好像是把自己当成同族之人，不像是给自己植入血脉之人。
　　‘不过还是能从她这得到一些线索的，比如这身血脉来自何方。’秦旸想道。
　　抛开这些疑惑不提，秦旸现在也算是得到众人，尤其是弦主和司命这两位九算成员的承认，正式接替自己师伯林天阁，成为墨家九算的一员了。

第一百八十七章 钓鱼计划（求月票订阅）
　　“拜见九算。”
　　玄翦、掩日、惊鲵三人各自行礼道。
　　若是以往，新九算得墨家矩子承认方可有效，然而现在上代矩子死了十年了，本代矩子到现在连个鬼影子都没有。
　　对于夏墨中人来说，弦主便是矩子，她既然承认了秦旸的地位，那秦旸就是新的九算之一。
　　同时，秦旸获得弦主和司命两位的承认，得以晋位，也变相表露出自己和她们站在同一立场，如此，才会让玄翦三人行礼。
　　这要不是自己人，他们三人哪还会行礼，没拔剑就不错了。毕竟现在墨家之中暗流汹涌，谁也说不清谁是好的，谁是坏的。
　　在行完礼之后，秦旸这位新的九算成员九算完成晋位仪式了，在这小村庄里草草上位。
　　“既然秦师弟也成了九算，那师姐就不卖关子了。”
　　弦主轻轻拂袖，一双凤目中闪现锐光，“这一次，本座阻击雷王和风后，在司命师姐的协助下，本该能将这二人留下，再不济，也能让风后殒命。但在重创二人之后，本座却是故意放走了二人。之所以如此，便是要用此二人作为鱼饵，钓出隐藏在大夏朝内的敌人。”
　　“昔年，大夏之国力乃是三国第一，是以上代矩子选择九算成员之时，属于大夏的九算成员最多，足有四位。”
　　‘弦主，司命，林天阁，还有唐青凤，是这四位吗？’秦旸闻言，心中沉吟，‘但那位本代矩子又是何人呢？他曾经并不是九算之一吗？’
　　弦主曾经说过，本代矩子已经出现，且就在大夏之中。若他不是墨家九算，那又会是何人呢？
　　要知道，弦主有极大可能是上代矩子之女，众人之中，她应该是对墨家了解最深的，也是她，继承了墨家正统一脉大部分的家当。
　　如果是墨家正统一脉的人，那弦主不会不知情。
　　因此，秦旸曾推断其为九算之一，因为大部分的九算成员，都是被上代矩子从外部招进来的，非为正统墨家成员。
　　这边秦旸在心中分析，那边弦主接着道：“也正是因为有四位九算成员在大夏，墨家的主流也一直在大夏活动。十年前，那些叛徒和敌人对付墨家，也主要在大夏出手。”
　　“上代九算林天阁，在关内道为救援上代矩子战死。还有唐青凤，他也在上代矩子遭遇伏杀前夕，被发现死在唐家堡的护城河中。最重要的是，唐青凤所有的那枚止戈令，未被发现。”
　　“而在之前追杀泽帅三人的途中，唐三才等人从泽帅那里得到一个真假不明的消息，那便是唐青凤之死和唐绝有关。”
　　众人闻言，皆是微微沉默。尤其是属于夏墨七剑的三位，惊鲵暂且不提，其他两位可是和唐绝唐四爷打过不少交道，玄翦还算是唐绝的酒友。
　　“啧啧，”玄翦摸着满是胡茬的下巴，“这消息要是真的，那我岂不是数次从唐老四手底下赚得一命了？以唐老四的毒术，他要给我下毒，我还真不一定能察觉。”
　　唐绝是唐门第一用毒高手，唐门奇毒的制造，至少有八成需要唐绝亲自参与。这样的毒术高手想下毒，玄翦还真不一定能躲过。
　　当然，躲不过是一回事，能不能抵抗毒，又是另一回事了。
　　七剑之中，唯有玄翦的实力让秦旸看之不透，也是最为忌惮。若说他没有什么抵抗的手段，秦旸是不信的。
　　“这也是本座未曾将此事告知于唐大先生的缘故，唐绝若当真怀有祸心，这十年来少说有十几次机会，但他并未出手，所以对于泽帅的消息，本座暂且信三成，”弦主说道，“唐绝之事，之后再查，现在最重要的是钓出潜藏在暗处的敌人。”
　　当年唐青凤之死，泽帅只是个送信跑腿的，据他所说，唐绝也只是个帮凶。真正让唐青凤死于非命的，是墨家的敌人，且还在大夏之内。
　　弦主今次目的，便是要用雷王钓出这些藏着的敌人。雷王是天宫雷部之主，地位仅在天君之下，他知道的事情也远比泽帅要多。弦主便是要将雷王困在大夏，强行逼着雷王去找出曾经的盟友。
　　别管那些所谓的盟友肯不肯救，只要雷王不想死，他就是坑也要把这些盟友给坑出来。
　　雷王是一鱼饵，弦主本人也同样是。
　　本身也遭到雷刀创伤的弦主，现在对外表现是重伤逃窜，后边还有靖武司追着，能有这个机会铲除夏墨的领袖，那些敌人估计也不一定忍得住。
　　“且慢，”秦旸突然说道，“唐绝若是真和敌人有关，那他是否知晓墨家的据点，又是否知晓此处？”
　　唐绝到底是墨家和唐门最重要的联系人，且当年和唐青凤也是关系深厚，他对墨家的了解绝对不低。
　　“当日我赶去天南道调查止戈令，在广陵郡遇到唐老四，便是在此处和他喝了一夜的酒。”玄翦道。
　　“唐绝是知道此处的，本座在广陵郡境内突然消失，最大的可能是回到了这处据点。所以在昨日，此处的老弱妇孺皆已转移，只留下墨家武者。”弦主道。
　　“若此处暴露，唐绝的嫌疑绝不会小。”
　　比起被敌人查出，弦主和玄翦等人显然更倾向于唐绝泄露这处据点。毕竟之前那么多年都未曾暴露，偏偏在唐绝知晓之后暴露，这无疑是会让唐绝的嫌疑大大升高。
　　也就在这番话说出之后，弦主微微蹙眉，“竟是真真有人找到此处。”
　　微风之中带来淡淡的杀机，虽是极淡，但在场之人哪个不是炼神层次的强者，对于杀机可都敏感得很。
　　“唐绝的嫌疑，变大了。”玄翦叹气道。
　　看来在此事之后，是真的要着重调查一下那位唐四爷了。
　　不过现在，却是还要按照弦主的计划进行。
　　“惊鲵，随本座从密道离开，玄翦、掩日，你等拦截一时半刻后，便立即离开。我们是要引蛇出洞，莫要打草惊蛇。”弦主吩咐道。
　　以在场的六个炼神战力，对方没有对等的战力那就是在找死，众人完全可以将其全歼，但这样一来，所谓的钓鱼那自然是无从说起了，原本可能要出手的人说不定也会缩回去。
　　所以弦主吩咐，且战且退，莫要表现得太吓人，把猎物吓跑了。
　　接着，弦主便对秦旸说道：“秦师弟，也劳烦你和师姐们一起走了，师姐和司命现在是‘重伤’，若是有人追上，还需你出手保护。”
　　“没问题。”秦旸回道。
　　弦主和司命，唯有“重伤”才能引起他人的杀心，否则以这二人联手那足以和炼虚强者较量的战力，天下间能截杀她们的还真没几个。

第一百八十八章 神鹰之首
　　“淅沥沥——”
　　天色渐暗，雨却是越下越大，打在泥坑上，堆积出浅浅的浊水。
　　一只黑色的靴子踩在泥坑上，靴子的主人面容清癯，却有着一双如苍鹰般的锐利眼瞳，身着玄衣，衣上绣着一只展翅神鹰，一手负于身后，另一只手，把玩着一赤一蓝两颗玉珠。
　　“便是此处吗？你所得到的消息，其上提到的墨家据点便在此地？”
　　犀利的目光看向身侧披着大氅的文士，这个有着苍鹰眼瞳的男人以金石般铿锵有力的语调问道。
　　而那状似文士的人，赫然便是当日和南部指挥使李玄庭一起前往天南道，却为郭纯阳的元神投影所阻的靖武司高层——叶君封。
　　此时，这个司首的左膀右臂，在鹰眸男子面前却是稍稍落后一个身位，以示双方地位差距，但话语却是不卑不亢，道：“那个暗中之人送给叶某的消息中，确实提到此处便是墨家据点，也是弦主高绛雪最有可能选择的地方。”
　　“哼，暗中之人，你连个鼠辈的身份都调查不出，简直废物！”鹰眸男子毫不客气地骂道。
　　叶君封受骂，也不生气，只是依然平淡道：“论消息灵通和调查手段，叶某自是不及鹰首的，只是不知鹰首的神鹰卫是否提前知晓了此处，又是否能调查出那所谓鼠辈的消息呢？”
　　靖武司神鹰卫，主情报和调查，如猎鹰翱翔于天空，一目千里。靖武司的情报一般都是由神鹰卫负责。
　　而另一边的天狼卫，则是负责追杀和索敌，如追捕猎物的饿狼，一旦确定目标便要将其追杀到天涯海角。
　　而眼前这位鹰眸男子便是神鹰卫的首领，靖武司中地位仅在司首之下的鹰首，要说靖武司中有谁知道的最多，那绝对便是这位鹰首。
　　但是很可惜，主情报的神鹰卫未曾调查到这处墨家据点，那暗中传递消息之人的影子也没摸到。叶君封刻意提及此事，便是要明目张胆地给这位鹰首上眼药。
　　由于如今大夏朝廷的特殊形势，鹰狼两位首座皆是和司首不同心，狼首倒还会遵从司首的命令，鹰首却是有了靠山，渐渐显露出了不甘人下的心思，眼下这针锋相对的局面，也不是一天两天了。
　　当然，要是换一个人来讥讽鹰首，现在怕是直接被鹰爪被扯断喉咙了。叶君封之所以敢这么做，一是因为其乃司首最看重的心腹，而是因为他的实力。
　　“哼，叶君封你倒是有胆子。”鹰首冷哼道。
　　“叶某的胆子如何，现在暂且不论。还请鹰首布置计划，围剿村庄内的墨家之人。”叶君封道。
　　说实话，他其实更希望和沉默寡言、行动为先的狼首一起行动，而不是和这只刻薄又野心勃勃的老鹰，奈何狼首被派去追杀雷王、风后了，就只能找鹰首了。
　　“不必布置了，”鹰首挥袖道，“墨家弦主对气机敏感得很，她手底下那些人也都是杀人盈野的货色，每个人都能在睡梦中对一丝杀机起反应，当年弦主第一次出现之时，还没现在的实力，本座和狼首合力追杀弦主十天十夜，最终都令其逃出生天。你我倒还能隐藏杀机，但手底下这些人却是不行了。”
　　“听本座号令，所有人进攻村庄，斩杀一切所见之人。”
　　似这样的据点，鹰首不是第一次
　　“是。”鹰首手下的神鹰卫大声回应，如猎食的雄鹰一般，掠向村庄。
　　神鹰卫的突击，很快就引爆了战斗，原本平静的村庄中冲出持刀拿剑的墨家武者，手持弓弩的箭手，甚至还有机关兽‘白虎’冲破地面窜出。
　　明明是一个普普通通的村庄，如今却似乎突然变成了一处军队驻扎营地一般，有着足以装备数百士卒的军备。
　　“机关兽，劲弩，看来这里还是墨家一处重要据点。好！”
　　鹰首一声断喝，身如大鹏展翅，腾空而起，手上赤蓝双色的玉珠隔空飞出，冒着水火之气，碰撞在一起，爆发出惊人的气浪。
　　“轰！”
　　水火玉珠打在巨大的‘白虎’上，水火相激，直接将虎头炸成碎片。
　　“应千军，你还是那么不要脸，尽会欺软怕硬。”
　　剑风呼啸，黑白双剑带着修罗煞气横空斩来，落拓的玄翦此时恍如修罗恶鬼一般，身上杀气如同人脸般依附在体表，不断起伏。
　　“风卷残兮天道惊。”
　　不详的剑气卷成飓风，所过之处，神鹰卫皆数被剑气刮成白骨。
　　比起虐菜杀人，还是手上沾染无数鲜血的玄翦更擅长。
　　“玄翦，你既是在此，那弦主也不会走远。很好，今日我便要了这个叛逆的性命。”
　　鹰首哈哈长笑，双掌成爪，带着霸绝云霄的苍茫气势划空而来，“大鹏展翼霸云霄。”
　　“轰——”
　　大鹏搏击剑刃风暴，气劲在天空不断轰鸣，带来鬼哭神嚎。
　　同一时间，深红剑光从天而降，深沉黑暗掩盖四周。
　　“掩日！”鹰首高声大喝，“叶君封，你还不出手！”
　　然而远处村庄之外，叶君封只是遥遥看了一眼鹰首，便身影疾闪，拉出数道残影，消失在西面方向。
　　比起支援鹰首，叶君封自问还有更重要的事情要做。那个消息之中不只透露了墨家据点的所在，还告知了叶君封一条密道的出口。
　　只是叶君封隐瞒了这个消息，未曾将其告知于鹰首罢了。
　　“该死，叶君封，待本座返回靖武司，绝不会饶你！”
　　鹰首大声呼喝，但却不见危急之态，只见他一爪按向深红剑光，另一只手大袖鼓荡，有着浑重之声，紧接着一条巨大的混鲲之形冒出，真气形成的尾巴轰击黑白剑气，打出巨大的轰鸣之声。
　　“混鲲闹海！”
　　鹰首一掌一爪，鲲鹏同出，虽是无法压下玄翦、掩日，却也以磅礴的真气和撕空的爪劲将二人攻势尽数拦下，尽显靖武司首座的霸气。
　　而在另一边，叶君封的身影出来树林，遥遥看见一座青山沐浴在雨水之中，昏暗的天色下，两道闪电般的光芒一闪即逝。

第一百八十九章 雨中交手
　　那两道电芒虽是一闪即逝，但刹那的光亮之中，还是现出了一个白发少年的身影。
　　身具不凡武功的叶君封看得更为清楚，他甚至不受昏暗天色的影响，看出那两道如电的光芒是那白发少年的目中精光。
　　“周易？”叶君封看着这少年的面容，回想起自己阅览过的卷宗，有种难以置信之感。
　　曾经将天南道闹得天翻地覆的周易，如今也是掀开了神秘面纱，尽管一般江湖人士不知此人相貌，但靖武司却已是在数日前更新了此人的资料。
　　但是卷宗上的周易，可不像先前这个周易一般，光是目中精光，都能令虚室生白。
　　叶君封不由有一种“百闻不如一见”的感觉。当然，这种感觉是负面的，叶君封并未感到惊喜，只感到一点点惊吓。
　　“呼——”
　　突来的劲风将雨水拍打成一层薄薄的水幕，那是过快速度突然停止产生的惯性作用，在雨幕之中，人形的缺口慢慢消失，本是在远方的秦旸，身影几个闪烁出现在不远处。
　　“看来叶大人认识周某。”
　　秦旸并未直接道明自己的身份，而是顺着叶君封的话语，让自己带着“周易”的名号。
　　之前叶君封的自语虽是极轻，在渐渐变大的雨势之中微不可闻，但秦旸还是听到了一个“周”字。
　　若是他没料错的话，叶君封，或者说靖武司中，对于秦旸的记录还是冠以“周易”这个名号，他们并不知晓秦旸的真名。
　　这也代表着，靖武司未曾和大玄那边有过任何直接间接的接触，即便是那个和大玄天宫有所勾结的暗中势力，靖武司也未曾与其接触过。
　　这么看来，唐绝泄露村庄的可能就小了一些。当然，也不排除唐绝泄露了据点，而那个暗中势力又玩借刀杀人这一套，借靖武司之手来探据点的虚实。
　　秦旸心中的念头是弯弯绕绕，眨眼间就是转过十弯八拐，做出了细致的推测。
　　叶君封也不会想到对方仅凭“周易”二字，就做出了这么宽广的联想，他现在还急着去追击弦主，见秦旸拦路，当即是毫不迟疑地出手。
　　“噌——”
　　叶君封袖中弹出一道欣长的剑刃，剑身在真气作用下崩得笔直，剑起，青云飘，“紫宫高处入青云。”
　　剑锋过处，青云渺渺，遥见宫阙，如天上仙境，但那飘渺之中，却见深深杀机。
　　“神物任化。”
　　秦旸探手一抓，断云石化作长剑落入手中，阳刚气血混合砭骨杀机，一剑同体，镇压渺渺杀机，破除仙境幻觉，同时剑锋探入青云之中，刹那之间，剑气碰撞不知多少次。
　　“夺命十三剑。”
　　以阳刚气血混合杀机，杀气如烈焰般狂暴，秦旸连出十三剑，剑式朴实之中蕴含深沉杀机，拙中藏变，剑锋斩却青云，直取叶君封首级。
　　“好霸道的意志······”
　　剑锋临近之刻，叶君封只觉一股浩大阳刚之气镇压真气，压制神念，让其念头不通，真气运行迟缓，好在其乃炼神中期‘阳神’之境的强者，神念纯阳，即便受到影响，也不会有太大压制。
　　“仙气风飙处处行。”
　　剑行仙风，身若惊鸿，叶君封身剑合一，于夺命剑势直指飘忽往来，倏忽间穿过剑气编织的罗网，向着远方疾驰。
　　他要截杀的是重伤的弦主，而不是眼前这个周易，尽管叶君封自问不惧周易，但若是被其拖个一时半刻，让弦主走脱了那就麻烦了。
　　当即，叶君封便要不顾秦旸，施展轻功，向情报中所说地点掠去。
　　然而，也就在叶君封初初掠过十丈之地时，背后突来一声爆鸣。
　　“轰！”
　　空气爆裂，一道光虹从空中划过，叶君封只觉后方如有一轮烈日撞来，炽烈之气叫其背后都冒出一层热汗。
　　“九重城阙三焦生。”
　　轰烈剑影爆出，剑光和那束光虹相撞，却是被强势击溃。叶君封以剑挡在身前，那光虹撞击在剑上，软件一刚一柔，瞬间变换百余次，试图卸除劲力，却还是未曾将力道完全卸开。
　　“嘭！”
　　泥水飞溅，叶君封的双脚在地上踏出一个大坑，又被光虹推着犁出三丈远。
　　直到此时，他才看到这光虹竟是一支长矛。秦旸以断云石化作的长矛隔空掷出，轰震空气，如长虹贯日，化作一道光虹，轰击而来。若非叶君封及时防御，这道光虹上的力道怕是能将他的身体直接轰断。
　　“来。”
　　秦旸一声招呼，这长矛飞到他的手中，化作三颗断云石，静静悬浮，“叶大人，你想追弦主，是完全不可能了，不如告知于周某，是谁告诉你此处之所在呢？”
　　远处也在同时响起尖锐的响箭声，让在场的二人耳朵微动。
　　“这个信号，代表着弦主安全了，”秦旸微笑道，“叶大人还要犹豫吗？那我再告诉你一个消息吧，那告知你消息的人或势力，和大玄六扇门有关，而他们并未告诉你全部的消息，他们只想用靖武司来投石问路罢了。”
　　简而言之，就是墨家和大玄那边都是敌人，你又何必阻止敌人之间互相攻击呢。
　　叶君封闻言，终于有所意动，道：“告密之人，叶某也不知其底细，只能说从其身上并未感应到一丝生气。”
　　没有生气？
　　秦旸第一时间想过若干种可能，其中最大可能便是傀儡，人形傀儡。而这，又和唐绝对上了关系。
　　唐绝除却毒术，最擅长的就是傀儡。他将傀儡术用的神乎其神，以人身配合傀儡，以傀儡响应人神，犹如双人合击，恍如剑客和自身佩剑人剑合一一般。
　　“周某谢过叶大人了。”
　　秦旸十分彬彬有礼地说着，身影疾纵，消失在越来越大的雨幕之中。
　　“这周易······”叶君封拔出双脚，暗自蓄势的软剑缓缓垂下，“他的实力精进太过骇人了。且功法太过诡异，那如烈日般的气势和旺盛的气血，炼神返虚前期的‘阴神’怕是要被其死死克制。”
　　更令人震惊的，是此人在不久之前，还是炼气化神之境的武者，甫一突破，就能和练出‘阳神’的叶君封相斗。这让叶君封对秦旸的警惕心无限上升。

第一百九十章 幽冥之人（加更）
　　夜色更沉，下雨的夜晚，无星无月，野外一片黑沉。
　　树林中，两道幽光亮起，一道人影从几颗大树后闪过，幽幽目光对准远方那道白色身影。
　　蓦然，幽光一暗，绿油油的瞳孔和那突然转身的少年对上，恐怖的气势刹那间穿过雨幕，隔着遥远的距离降临于此，令得瞳孔里的幽光一闪一闪的。
　　下一刻，泥水溅起，白发飘扬，秦旸猛地一蹬地面，化作一道白影，在大雨中冲出明显的痕迹，奔袭而来。
　　雨水打落在他身上，瞬间迸成水花，他就好像一条白龙，在雨中穿行。
　　“轰隆！”
　　地动山摇的轰鸣声中，树木倾折，秦旸以拔山倒树之势而来，一掌盖下，炽热的气血让打在身上的雨水瞬间蒸发。
　　“吼！”
　　那身影发出一声怪异的狂吼，黑色斗篷下，是长满黑毛的手臂，五指上漆黑的指甲带着恶毒的光泽，向着秦旸的手掌勾划。
　　然而，仅仅是靠近秦旸的身体，那阳刚气血就让这黑毛手臂灼伤，当手掌盖下的那一刻，强悍的压力让这怪异之人的眼瞳齐齐爆裂。
　　“嘭！”
　　手掌几乎是摧枯拉朽般将此人的头部扭下，掌劲隔空传递到身体，在脖颈伤口处反压出一团团黑血。
　　“啧，真恶心！”
　　秦旸十分嫌恶地以“水逝”将黑血引走，同时以真气隔空摄拿着头颅，再聚起一团雨水疯狂搓洗手掌。
　　尽管污垢和肮脏之物在碰触手掌的刹那就会被自动震开，但秦旸还是下意识地要多洗洗，这样才有种把污秽之物完全冲走的感觉。
　　反复搓洗三遍之后，秦旸才运劲弹开手上的水珠，以真气将这个头颅定在空中，查看这个不生不死之人的虚实。
　　“没有生气，也没有什么死气，靠着这比石头还没有生机的状态瞒过了我的感知吗？”秦旸自语道。
　　秦旸的感知能力已是达到“金风未动蝉先觉”的地步，敌人杀心初动，未形诸于外，他便已经心有感应，对于某些危险也是能够提前有预感。
　　基本上只要是有思想的活人靠近秦旸一里之内，他都会有所感应。而他的听力范围就更广了，三里之内，清晰可见。
　　也是因此，这个不生不死的怪东西虽然瞒过了秦旸的感知，却还是被他的耳朵捕捉到。
　　哪怕是在大雨之下，秦旸还是能听到其拙劣移动方式所引起的动静。
　　“但是，这种连活人都算不上的东西，靠什么来打探情报呢？”
　　毫无疑问，这就是个打探情报的工具，毫无气息，连思想都无，让秦旸的过人感应都无法奏效，它要是往角落里一缩，那就是个死物，只要不是亲眼看到，就不会感应到这东西的存在。
　　这样的死物，那双眼睛也早失去了活性，只是个装饰品罢了。
　　“嗯？等等，失去了活性的眼睛可不会发出幽光。”
　　秦旸忍着恶心凑近头颅，双眼大睁，在黑夜中查探着头颅上黑黝黝的两个孔洞。
　　由于秦旸那一掌的压迫，这个对他来说相当脆弱的死物直接爆了两颗眼珠子，但对于失去了活性的死物来说，血管是否还会传输压力让眼球爆开呢？
　　秦旸觉得不会。
　　然而秦旸就发现了两只十分细长的虫子，趴在眼洞中，看其情况，应该是已经已经死了。
　　这样一来，情况就说得通了。之前受秦旸气势所压的是这两虫子，后续被劲风压迫，乃至爆掉眼球的，也是这两虫子。
　　这个死物浑身没有活性，也没有死气，就是一个人肉傀儡，真正记录情报的，应该是这两只唯一的活物——虫子。
　　“正确来说，”秦旸揣测般地自语道，“应该是蛊虫。”
　　一般的虫子再怎么神异，也不会记录信息，传递信息，能有这种功能的，唯有经过人为炼制的蛊虫。
　　那么问题来了，为何这江南道会出现蛊虫？秦旸记得炼蛊之术主要盛行在西蜀道，西蜀山林中的苗族门派五毒教，正是此中翘楚。
　　“还是拿去询问一下弦主和司命吧。”
　　秦旸以“水逝”招来雨水包裹头颅，再以寒冰真气将其冰封，带着头颅消失在夜雨之中。
　　························
　　阴暗的地宫中，高冠博带的中年人闭目冥息，一手按着眉心念念有词。
　　当秦旸一掌拿下那怪物的头颅之时，此人眉头一皱，放下按在眉心的手指，缓缓睁开双眼，“盲蛭被消灭了。”
　　“被谁发觉的？”
　　奇怪而浑厚的双重音在地宫中响起，中年人转身面向声音来源微微低头，恭敬道：“禀冥帝，盲蛭寄宿的阴尸是在跟踪秦旸之时，为其所发现，而后为其所杀。”
　　被他称呼为“冥帝”的人沉浸在地宫的阴影之中，唯见到树根在阴影中横桓，巨大的树躯支撑起看不到顶的树冠，却不见冥帝的身影所在。
　　“秦旸，那个林天阁的师侄？”冥帝问道。
　　“不错，正是此人，”中年人低头道，“此人可谓是天纵之才，在林道游身死之后，恍如被激发了潜力一般，一飞冲天，不到两年时间，便已至炼神返虚之境界。且其心机城府皆是上上之选，不逊于积年老鬼，此人之将来非同小可。”
　　“是吗？看来是吾睡得有些久了，未曾想到还有这等奇才出现。”
　　冥帝以大梦初醒的慵懒语气说着，那横桓在阴影中的树根蠕动，好似在伸懒腰一般。
　　“冥帝沉睡的时间越来越短，这一次沉睡才仅过十一个月，属下要恭喜冥帝，距离冥帝完全掌控力量的时刻，不远矣。”中年人恭喜道。
　　“十年如一梦，一梦已十年，十年过去了，吾这十年来多数时间皆在沉睡中度过，如今终于要功成，吾亦是不胜唏嘘。能有今日之景，也不枉吾当年谋算。”
　　冥帝感叹一番，唤道：“郁垒。”
　　“属下在。”高冠博带的郁垒恭敬道。
　　“吾之沉睡进入尾期，将该准备的都准备就绪吧，莫要让吾失望。”冥帝道。
　　“是，冥帝。”郁垒恭敬领命。

的一百九十一章 山洞密语（求票票）
　　夜雨纷纷。
　　秦旸穿过雨幕，从山洞外走进，劲力震动，将雨水全数弹到山洞之外，身上一尘不染地进入洞内。
　　山洞之中，火堆静静燃烧，弦主和司命坐在火堆两侧，焰光映照着二人的娇颜，带出几分模糊的美感。
　　只能说人美怎样都赏心悦目，即便是身处这野外山洞，二女的姿色也令此处犹如人间仙境。
　　不过，那惊鲵不见踪影，却是让秦旸暗自留了个神。
　　秦旸提着冰封的头颅，同样坐在火堆旁，道：“发现密道的是叶君封，据他所说，是一个神秘人告知他消息的。而且，靖武司应当和那些叛徒没什么交集。”
　　秦旸将叶君封对自己的称呼，以及自己的推断告诉弦主和司命，并提起手上头颅的由来。
　　“非生非死的尸体·······”弦主道，“十二门中的幽冥教最善炼尸，教内的千尸堂武者更是将自己练成不人不尸的怪物，但却不曾听闻幽冥教擅长炼蛊。江湖上以蛊闻名的，也就只有五毒教了。”
　　“师妹你莫不是忘了，五毒教所在的西蜀道还有其他门派。”司命突然提醒道。
　　其他门派？
　　唐门。
　　秦旸和弦主不约而同地想到这个门派。
　　唐门和五毒教，便是同处西蜀道，只是这二者平时不怎么打交道，让弦主和秦旸都下意识地忽略了这两者的关联。
　　然后一想到唐门，就又想到了那位唐老四。
　　“若是如此的话，唐绝的嫌疑就更大了，只不过······”秦旸狐疑地摸摸下巴，“总感觉这些线索来得太容易，自从我们怀疑起唐绝之后，他的嫌疑就越来越大。”
　　总觉得这唐绝有种背锅的样子，一下子多出那么多线索，全数指向唐绝，很像是真正的敌人在故布疑阵。
　　弦主倒是十分冷静，道：“是否有嫌疑，此事过后一查便知。现在当务之急，还是钓出藏在暗中的敌人。”
　　按照计划，玄翦和掩日会刻意吸引注意力，制造出弦主伤重，不得不让他们在明面上吸引注意力争取时间的假象。同时，这也让弦主身边的防护力量空前虚弱，给他人一种有可趁之机的感觉。
　　而为了让众人进一步相信弦主遭到重创，便需要秦旸来进行下一步计划了。
　　“神农教的神农尺，有着活死人肉白骨之能，乃是一等一的医疗神兵。现在神农尺由神农教的圣女白梦疏所保管，秦师弟，便由你和司师姐前去夺取神农尺，让世人相信我此时伤势严重到不惜得罪神农教的地步了。”弦主道。
　　“这个···师姐，这是不是太疯狂了。”秦旸有点惊讶地道。
　　神农尺虽非神农教最强的宝物，但其象征意义却是远超其他宝物之上。就如同打狗棒象征丐帮帮主之位一般，神农尺也是神农教的象征。
　　虽然无法代表神农教教主之位，但单看两者皆是“神农”，就可知此物对神农教的意义不一般了。
　　夺取神农尺，那是把神农教往死里得罪啊。
　　墨家现在已是走在钢丝了，既被靖武司追击，又有不知多少敌人藏在暗中，此时再加上一个神农教，秦旸怕墨家一不小心就从钢丝上掉下来了。
　　“若是不疯狂，如何让人相信我的伤势？”弦主道，“而且我既出此计，就已经想好了如何平息神农教的怒火，师弟无需担心得罪神农教。”
　　“那就没问题了。”秦旸道。
　　秦旸就怕弦主是真的被恨意冲昏了头脑，做出了不理智的举动。
　　人一旦陷入不理智的疯狂，那就基本是离灭亡不远了。墨家还没到天下无敌的地步，如今更是陷入多方围攻的状态，要是这种时候像只疯狗一样到处攀咬，那结果就只有一个，便是被各方合力打死。
　　人活一世，不能光凭冲动行事，未有横压天下的实力就做天下皆敌的事，那后果就只有自取灭亡。
　　见秦旸已经答应，弦主便缓缓闭上双眼，调息运功。
　　数日前的一战，她和司命合力重创雷王、风后，也是负了不轻的伤的。虽然没有传言的那般严重，但现在却也还没伤愈。为了在鱼儿上钩时给对方一个惊喜，弦主现在是争分夺秒的在疗伤。
　　“秦师弟，我们来谈谈吧。”弦主开始疗伤后，司命便说道。
　　秦旸闻言点头，道：“师弟也正好有好些疑惑，想让师姐解答。”
　　二人站起身来，轻轻走到山洞洞口处，避免惊扰到弦主疗伤。
　　“师弟应该很疑惑吧，这突然出现的白发。”
　　司命捋起一缕雪白的发丝，在指尖打着圈，“这是我们一族的象征，先祖认为这是上天的恩赐，这雪白也是天的颜色，故以将我们这一族命名为‘天族’。”
　　“而我们这一族也确如先祖所说一般，好似得到了上天的恩赐，天生白发白肤，有着世人难以企及的容颜，更有着天生高人一等的武学天赋及属于我们自己的特殊能力。”
　　“像我，便有着对天地元气的强大亲和力和操纵能力，能够凭自身意念引动大量元气，数日前那一战，我便是以此能力和墨师妹演奏《天下有雪》，让广陵郡城成为雪国，重创雷王夫妇。而师弟你的特殊能力，应该就体现在身体气血上，你的气血之强盛，体魄之强大，已是胜过世上绝大多数练体强者。”
　　“不错，我确实感觉自己的血不简单。”秦旸点头道。
　　气血和体魄的强大，当然不仅仅是因为所谓的特殊能力，但这种血脉的能力，也让秦旸走了不少近路。尤其是先前血脉觉醒时的第一次换血，就是因为那次被动且轻缓的换血让秦旸有了经验，他才敢直接用“蜕变大法”进行境界突破的换血。
　　“不过师姐你说天族的白发白肤是天生的，可师弟我这外表特征却是直到数月之前才出现的。”秦旸疑惑道。
　　他不信司命不知自己以前的样貌，从前的秦旸，可是一头黑发，肤色也是偏向黄色的，一点都不像天族中人。
　　“之所以如此，我猜是因为师弟你的血统不纯，”司命道，“若是师姐没料错的话，你的母亲，应该非天族之人。”

第一百九十二章 天都狗血故事
　　接下来，司命就给秦旸讲述一段······
　　嗯，怎么说呢？不知道该如何评价的往事。
　　话说在西北道天山之上，有一幅员辽阔的城池，名唤“天都”。天都名列大夏三帮六派十二门中的六派之一，实力强大，治下有数万百姓，既是武林门派，也是一方诸侯。
　　在西北道，天都的命令有时候比朝廷还有用。
　　天族，便是天都的主宰。就像司命所说的那样，天族得天独厚，天生具有强大天赋，甚至还有着某方面的特殊能力，这一族虽然人丁稀少，但每一个族人都有着远大的未来。
　　二十年前，天都这一代的圣君司天武功大成，下天都，一会天下群雄。然后他就跑到云蒙帝国天意城去挑战“天下第一剑”独孤天意去了。
　　司天圣君和独孤天意的大战，以司天告败落终，此人在独孤天意的“圣灵剑法·剑二十三”和“飘渺绝式”下重伤濒死，又遭到云蒙魔宗强者追杀，险些丧命，可谓是凄惨至极。
　　为了恢复伤势保住性命，司天临时抓了一个根基深厚的女子，以天都秘传的阴阳之法疗伤，完事后大杀四方，重回天都。
　　而那个女子，据司命所说，便是秦旸所谓的“生母”了。
　　对于那个女子，司天圣君并未透露过多消息，即便是身为同族的司命，也只知道有这么个人存在，但其身份为何，那就是一个除了当事人之外其余人都不知道的不解之谜了。
　　只能从其能助司天疗伤这一点来看，知晓此女不是普通人。
　　‘所以我身上的血脉，就来自于那个司天圣君渣男行为之后所诞生的儿子/女儿？’
　　饶是秦旸自问见多识广，也不由为这所谓的身世感到瞠目结舌。
　　司天圣君为了疗伤，直接抓个女的就强行那个了，而这一下，还直接中标了。
　　那个女子也不知是怎么想的，生下孩子之后将其血脉移植到秦旸身上，让秦旸代替那个孩子成为司天圣君的便宜儿子。
　　而现在，司命又误会秦旸是司天圣君渣男行为后的产物，将其认定为自己的同族，对他抱以善意。
　　“其实之前在寒山寺，我就发觉了你的存在，只是那时的你血脉不纯，我也就想着不然你卷入这个漩涡中，没有告知你详情。可是现在你完成了血脉更替，成了正统的天族人，我若是不告诉你，日后等你遇险就晚了。”司命说道。
　　“哦？师姐此言何解？”秦旸问道。
　　“二十年前，司天才三十岁不到，你认为他为何有底气去挑战独孤天意，”司命叹道，“即便是我们天族人，也不得不惊叹这世界上存在一些难以评价的惊世之才的，独孤天意就是如此。”
　　独孤天意，云蒙帝国剑圣，天下第一剑。其真名不详，只知其自学成才，弱冠之年出道，历经千百次杀伐，于二十七年前，在天荡山剑会群雄，汲取天下剑道之精华，成就“天下第一剑”。
　　独孤天意于剑道上的成就，是一人一剑打出来的，天下剑客无不承认此人的强大和辉煌。司天圣君虽然天赋异禀，还是天都之主，但以秦旸揣测之，想挑战独孤天意还是不够。
　　更何况，二十年前的司天圣君连三十岁都不到，而那时的独孤天意，已经独尊剑道七年了。
　　司天的底气，在下一刻被司命揭晓。
　　“天族之人的功力，实际上是可以通过血脉转嫁的。虽然转嫁过程中会折损部分功力，但若是血缘相近，是可以将这部分折损削减不少的。司天便是因为天都之主历代积攒的功力，而有着挑战独孤天意的底气。而下一代的天都之主，早在二十三年前就定好了。”
　　司命深深看着秦旸，“他便是你同父异母的兄长，大你六岁的司夜。”
　　“也就是说，我其实也有机会一争天都之主的位置喽。”秦旸有些头疼地道。
　　他就知道这血脉会带来麻烦，现在果不其然，麻烦来了。
　　在事情还未尘埃落定之前，谁都不能断定事情的结果。司夜虽是被定为下一代天都之主，但只要他一天没继位，天都之主的位置、天都之主的功力，都不算是他的。
　　如今多了秦旸这个“弟弟”，这份不确定性就更大了。
　　‘然而我虽然融入了那血脉，但纯以血缘论，我还是和司天搭不上什么关系的啊。’秦旸心里哀叫。
　　血脉之力，更像是融入身体，可以遗传的力量，而非是确定父子关系的证明。
　　秦旸虽然通过换血成为了天族人，但他和司天圣君之间，还是八竿子打不着的关系。
　　用他前世的生物术语来说，秦旸和司天的DNA没有任何联系，要是拿去做父子鉴定，百分百是两个没关系的陌生人。
　　所以认真来讲，秦旸现在和司天虽是同族，但双方想通过血脉之力传递功力，那就做好折损大量功力的准备吧。
　　可偏偏，这个真相其他人并不知情，秦旸也不能跑去告诉天族人，我之所以成为你们的族人，是移植了你们的血脉，实际上我就是个窃贼。
　　这要是说出来，别人先不提，现在眼前这位看似友好的司师姐说不定就要翻脸。
　　“师弟，我会帮你隐瞒你的消息，天都不说与世隔绝，但也和外界接触不多，在你有自保的实力之前，能瞒一天就是一天。”司命说道。
　　“师姐认为师弟我斗不过那所谓的‘兄长’？”秦旸问道。
　　若说斗不过司天，秦旸还承认。毕竟这位是去挑战独孤天意还能活着回来，并且在追杀之下保得性命的强人。但一个司夜，在未继承天都圣君之位前，能有何能耐？
　　司命看着山洞外的夜雨，满含深意的一笑，“司夜不行，但司夜的母亲行啊。秦师弟，你认为天都圣君的妻子有多强？”
　　“算了，惹不起。”秦旸默默道。
　　一听这语气，就知道那个那女人实力不会比司命低，甚至远远超过，暂时而言，秦旸还不想招惹这么个死敌。

第一百九十三章 栖湖之畔
　　江南道，临安郡。
　　风光最为秀丽的栖湖之畔，一座水上庄园半是在岸上，半是落在湖面上。湖面波光粼粼，倒映着湖上垂柳，庄园亭台，煞是壮观。
　　此时，时间已至傍晚，临湖的阁楼上传出悠扬的琴声，如高山流水，巍巍洋洋，又如落雁惊鸿，乍起乍落。
　　一曲罢，楼内美人素手轻按，对着阳台上的素衣女子道：“这曲《高山流水》姐姐也是有半年没弹了，今日试手，难免有所疏漏，让妹妹见笑了。”
　　那素衣女子闻言，轻抬臻首，露出修长玉颈和出水芙蓉般的容颜，微笑道：“纪姐姐的琴声，便是弦宗长老也曾赞扬过，称十年之后，琴技将无出姐姐其右者，若姐姐是教中人，下一任弦宗长老恐怕非姐姐莫属了。姐姐的琴音若有所疏漏，那天下也没可听之琴了。”
　　“妹妹真会说话。”那纪姐姐娇笑道。
　　二人互相谈笑，时不时笑得花枝乱颤，倒是好一番美景。只可惜这番美景，也唯有楼内之人，还有外边湖面上的两个不速之客能看见了。
　　此时，在夕阳下的湖面上，两道雪白身影静静站立，纯白的三千发丝在空中飞扬，莹白如玉的肌肤，让水面倒影都似乎放出了玉光。
　　“那便是神农教的圣女白梦疏吗？没想到她竟然早就到了江南道。”秦旸望着远处楼阁上的素衣女子，道。
　　真正拿到白梦疏的情报之时，秦旸才知这位神农教圣女早在十多天前就到来江南道，正好和那位纪大才女一前一后到来。其本人和纪大才女也是闺中密友，先前楼阁中的那位抚琴女子，便是天下闻名的大才女——纪梵兮。
　　‘纪梵兮···这名字一听就很贵，’秦旸心中暗想，‘还有那神农教圣女，在十多天前就到了此处，总感觉是弦主在暗中推动此人的到来。’
　　弦主虽然和秦旸交代了计划，但秦旸还是能感觉到有一部分不尽不实之处。
　　那位墨师姐的计划看似仓促，实际上也不知在背后做了多少布置。就说眼下这位神农教圣女，这位本是鲜少离开河北道的神农教总坛，但现在却是就这般恰好地出现在江南道。
　　一旁的司命见秦旸一副深表怀疑的模样，轻抿着嘴唇笑了笑，道：“墨师妹智计高深，我虽是一直在夏墨中挂名，但实际上夏墨一直是墨师妹操持。她的布置，有很多连我也不知，你也莫要见怪。”
　　对于秦旸这个同族，司命是抱着不小的好感的，要不然平日里不见笑容的雪美人也不会在秦旸面前时不时露出笑颜，见到秦旸这副怀疑的神情，便为弦主解释了一番。
　　“罢了，反正是她布局，我这做师弟的也只能听她的了。”
　　秦旸眉头轻扬，脚掌踏在水面上，作势待发。
　　然而也就在他将要冲出去之时，栖湖之上，传来一声雷鸣。
　　“轰隆——”
　　雷光汇聚成一把巨大的长刀劈下，风景秀丽的水上庄园立时遭到天雷的蹂躏。
　　“雷刀！是雷王！”秦旸微微扬眉，“他也盯上了神农尺。”
　　比起弦主的假重伤，雷王是真正的遭受了重创，并且还身处敌国，遭人围剿难以返回大玄，他可以说是最迫切需要神农尺的人了。
　　眼见雷电长刀落下，楼阁惨遭雷电轰掣，那小楼中的素衣女子白梦疏抬手一扬，一把墨绿长尺现于手掌，绽放翠绿光芒，护住自身和身后的才女纪梵兮。
　　“轰——”
　　楼阁在雷电长刀的劈击下倒塌，一道雄壮的身影降临在楼阁废墟上，对着废墟中的翠绿光团道：“交出神农尺，本座可饶你一条小命。”
　　“雷王，你如今身受重伤，受诸多势力追杀，犹如丧家之犬。就你现在的形势，也敢招惹我神农教！”
　　未等神农尺护身的圣女白梦疏回话，远远地，就传来万分强势的话语。
　　紧接着，劲风席卷，一道身影拦在白梦疏二人身前，雪白披风猎猎作响，身着劲装的曼妙女子挺身而立，虽为女儿身，却也有着巾帼不让须眉的气魄。
　　“神农教四岳堂的堂主月槐声。”
　　雷王眼见此人出现，心知是只能强抢了，当即雷刀怒劈，雷光怒射，“春雷暴殛。”
　　电光汇聚成刀劲，刀势霸道无比。但在这霸道之中，却是暗藏一丝虚弱，让刀势有点虚浮于表。
　　这是雷王的伤势所致。他遭受弦主和司命合力重创，伤势一直未曾有所好转，也正是因此，他先前才劝白梦疏直接交出神农尺，因为现在的雷王，能不动手就不动手。
　　要不然以雷王的霸道，动刀砍人抢神兵比动手的概率比几乎是一比零。
　　“雷王和风后本可施展‘风雷转生法’互相疗伤，然而雷王并未完全降服雷刀，雷刀的霸道使得他的真气也是万分霸道。若是强行使用‘风雷转生法’，便是雷强风弱，风雷相击，双方伤势雪上加霜。所以雷王不得不寻求其他方法疗伤，这也是当初墨师妹决定放他一马的原因所在。”司命眼见雷王动手，道。
　　若是雷王伤势痊愈，那么即便是诸多高手追杀，他也有不小希望返回大玄。这便是炼神武者的强大机动性，对于这等武者来说，来去如风只是基本操作。
　　强大的机动性，加上顽强的生命力，这便是各国重视强大武者的根本原因。
　　不过此时的雷王伤势未愈，乃是强撑着伤体出手，是以即便是有雷刀在手，月槐声也敢和他斗一斗。
　　“雷王，你也接我一式雷攻。”
　　只见月槐声真气暴动，体外同样出现雷光，一根雪白的中指点出，电芒激射，雷声轰鸣，“惊蛰。”
　　“轰——”
　　雷对雷，月槐声御使天地元气化为化出惊蛰雷音，虽是激射电芒，实际攻击却是在雷音之上。
　　惊蛰一声雷，万物生发，这生机之雷正好与霸道的雷刀有着克制。这位四岳堂的堂主话说得嚣张，但动起手来却是透露出不低的战斗智慧。

第一百九十四章 壮士断腕（加更）
　　惊蛰雷音抗击雷刀，音波与刀劲碰撞，发出更为暴烈的声音。
　　雷雷相激，雷音震颤雷王之躯，让雷王身上被压制的伤势再度发作。
　　然而雷王不愧是雷王，越是伤重，心中的气魄却越是恢弘，“冬雷霹雳。”
　　冬雷震震，轰破月槐声的惊蛰雷音，雷刀激射出无数刀型紫电，将四周围成一道牢笼。
　　与此同时，风后突现，素手轻挥，无形风劲汇聚成剑，劲力凝于一点，摧破神农尺爆发的气罩，一举重创白梦疏。
　　风后的伤势比雷王要轻的多，白梦疏即便是有神农尺在手，但实力的差距不可逾越，被风后的“风神剑”击穿胸腹手臂，轻而易举夺下神农尺。
　　“走！”
　　夺得神兵之后，风后也不恋战，招呼雷王一声，两人提纵身形，飞速撤离。
　　“神农尺可不能交给你们。”
　　伴随着朗朗之声，隔岸观火多时的秦旸二人终于出手，烈日般的身影从天而降，如雪中精灵般的司命悄然出现在庄园外的湖面上，冰霜在其脚下蔓延。
　　“惊雷爆五岳。”
　　雷王反手劈出五击，刀气在空中爆成五团雷球，覆盖四周，本人和风后从侧面离开。
　　然而秦旸却是不依不饶，“大金刚神力”催动，本就是强横的武圣之躯裹上一层金光，强行冲破雷光，拳劲横扫，“无敌霸手”汇聚无形漩涡，摄住二人身形。
　　同时，月槐声冲开刀劲牢笼，指劲从地下破出，曲直如意，封锁雷王周身。
　　惊神指·芒种。
　　风水轮流转，方才是雷王以刀劲困住月槐声，现在却是月槐声以指劲封锁雷王，不使其逃脱。
　　“交出神农尺。”
　　月槐声进步摧劲，指劲如雨水纷乱，却又乱中有聚，杀气凛然，“谷雨。”
　　双方夹攻，让雷王、风后无处可逃。危机时刻，雷王探手抓住风后手上的神农尺，真气催动，神农尺的翠绿光辉侵染雷王之身，使其伤势暂时好转。
　　趁此伤势好转之机，雷王猛然催谷全身真气，再出狂雷之刀，“惊雷爆五岳。”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　比起先前的随手施为，此刻的雷王是压下伤势，发挥全盛时期七成威力，雷罡刀劲轰出五团电浆球，吞噬指劲，轰破无形漩涡。
　　“死！”
　　刀势再转，雷王一手携雷刀，一手抓着神农尺，强行将功力提聚到全盛时期的八成，雷声轰鸣，刀劲激射。
　　冬雷霹雳！
　　“轰！”
　　震天雷响炸裂废墟，伤重的白梦疏和纪梵兮直接昏迷在地，霸道的刀劲轰退月槐声，切割空气，形成雷电刀网，罩向秦旸与司命。
　　“六月飞霜。”
　　司命挥手，元气化作无数飞霜落下，恍如当日广陵郡郡城场景重现，霜雪覆盖刀气，让有形无质的雷电刀劲都附上冰霜，并且引动雷王体内伤势。
　　“神物任化。”
　　同时，面对霸道如斯的刀劲，秦旸不退反进，操纵着所能控制的五颗断云石聚合成一座八方七色的小山，秦旸贯注拳意气血，小山顿显浩大神气，四周隐现天龙缠绕，白象奔腾之影。
　　“须弥山王捶！”
　　秦旸抱着这实质化的须弥山狠狠撞向刀网，狂暴的力量超越一切，刀劲雷网，皆被强行冲破。
　　“轰！”
　　霜雪笼罩雷王、风后，寒气凝结成霜，秦旸再带着一身阳气抱山撞击而来，寒热气机互冲，却未抵消，反倒是爆发出更为强烈的冲击。
　　“噗——”
　　雷王伤势再也也压不住，激烈的战斗引发了一身伤情，气机以肉眼可见的速度萎靡。
　　神农尺即便有活死人肉白骨之效，也不是能瞬间发挥作用的。雷王强行催动神农尺的能力压住伤势，如今遭遇伤势反弹，发作得更为剧烈。
　　“交出神农尺。”
　　秦旸双手抡动须弥山猛砸，狂暴的劲力打得雷刀都难以抵抗，险些脱手。
　　即便是号称“神魔之兵”的雷刀，也是需要兵主驱动的，雷王还未完全降服雷刀，指望这柄神兵自动御敌，那是完全不可能。
　　“夫君！”
　　风后身影闪来，抬手引动“风神剑”，无数风劲穿刺而来，同时袖摆摇动，风劲充盈，以袖代伞，使用风魔盾抵挡攻击。
　　“撕拉——”
　　鼓动起来的大袖被须弥山强行砸破，布绸乱飞，露出风后一只肤若凝脂的手臂，同时，风劲穿刺秦旸之身，只闻叮叮当当的声音不绝，但无有一道“风神剑”刺透防御。
　　同样有伤的风后，也无法发挥全盛实力，这对夫妇虽在当日造成弦主负伤，但现在的他们，却是全无当日的威风。
　　眼看秦旸再度攻击，同时身周飞霜覆盖，雷王眼色一厉，再催真气舞动雷刀，“狂雷震九霄！”
　　无数雷球随着九刀劈出，轰震四方，电光奔流，劲风席卷成一道龙卷风，带着电流扫荡四周。
　　九刀斩出，一刀更比一道霸烈，断云石形成的须弥山都被几乎斩断。
　　秦旸双掌夹在须弥山两侧，劲力暴动冲击雷刀，同时双脚扎根于大地，不为龙卷所动。
　　“喝！”
　　双臂暴起青筋，真气不断贯入须弥山中，弥补被斩断的裂口，将雷刀死死嵌在须弥山内。
　　“嗞嗞嗞——”
　　激烈的火花迸射，雷电在断云石内流窜，甚至窜入秦旸体内。秦旸只觉双手之间如有一条狂暴的巨龙在挣扎，沉闷的雷声不断轰向，震荡，整个断云石形成的须弥山都在晃荡。
　　“镇压！”
　　秦旸贯注拳意，狠狠镇压这动弹的雷刀，气血勃发，如烈日降临，让四周围的疾风都变得炽热。
　　“罢了······”
　　一声叹息从对面传来，只听雷王厉声道：“墨家秦旸，待本座伤愈之后，便是你的死期！”
　　“轰！”
　　雷王再度引发雷刀内的电劲，雷电疾闪，在四周炸出无数雷球。
　　他竟是舍弃雷刀，带着神农尺和风后直接离开。身后月槐声还欲再追，却见身边雷球炸裂，四周围尽成一片雷池。
　　雷王知晓自己的伤势已经压不住，若是不及时疗伤，即便是有神农尺在手，也无法活命，但是能这样理智地舍弃雷刀换得一条生路，这决断却是叫人不得不惊讶，毕竟雷刀这等神兵不是谁都舍得放弃的。
　　哪怕这种放弃在雷王眼中看来只是暂时。

第一百九十五章 誉王
　　雷王离开之后，雷刀失了兵主，又被雷王临走时强行激发一波电劲，终于抵抗不住秦旸的镇压，嵌在须弥山内不再动弹。
　　‘所以我这就拿到了雷刀？’秦旸满头的问号。
　　拿雷王钓鱼，除了他本身的身份之外，雷刀也是一大诱惑力。武者最喜欢追求的便是实力，而能让实力快速增进的方法普遍有两种，绝世武功和神兵。
　　比起不知道真假，不知能否练成的武功秘籍，神兵这种实在的东西更有诱惑力。至少对于某些练刀的武者来说，这简直是刀道至宝。
　　然而现在，这至宝到了秦旸的手上。
　　‘从某种意义上来讲，这就是个烫手山芋。不过烫手山芋也有烫手山芋的好，若能成为雷刀的兵主，即便是我，也会实力大进。’
　　当然，前提是能获得雷刀的认可，否则这也只是一把锋利坚硬的神兵罢了。
　　秦旸收起断云石，将雷刀握在手中，果然未曾激起雷劲，仿佛这柄神兵就是一个死物一般。
　　现任兵主未死，且秦旸又未修炼“紫雷刀法”，自然难激起雷刀的雷电之力。
　　“你们是墨家的人？”
　　直到此时，月槐声方才有时间喝问这个同样为神农尺而来的两个不速之客。
　　只是现在神农尺被雷王夺走，这两不速之客虽有强夺神农尺之心，却还未曾付诸于行动。月槐声虽然不喜这二人，却也不想在这种时刻再与两个强敌激战。
　　“阁下可以把我们当成路见不平拔刀相助的好人，”秦旸毫不脸红地道，“之前见到有人行凶，我二人见之不惯，自是出手相助，阁下无需感谢我们的帮助，此乃我辈侠义之士的本分。”
　　如果没有先前表露出对神农尺的欲求，亦或者月槐声是个傻子，她还真有可能信了秦旸的鬼话。
　　好在月槐声也不是什么江湖新嫩，先前话是说得嚣张，实际上心思却是细腻得很，她只是僵着一张脸，道：“二位肯相助，月槐声感激不尽，只是现在圣女负伤，却是恕月槐声不能招待了。”
　　说着，她便直接过去扶起昏倒的白梦疏和纪梵兮，带着她们二人向远处还未被摧毁的房屋闪去。
　　“神农尺被抢，还遇到你这么个不要脸的，看来这位月堂主也是气急了。”
　　司命裙裾微摇，玉足踏着结冰的湖面款款上岸，走到秦旸身边，揶揄道。
　　也就是秦旸和司命实力不凡，月槐声对此二人十分忌惮，否则刚才估计就要翻脸了。
　　“这月槐声还有其余两人，都不简单啊。”秦旸看着那远去的背影沉吟道。
　　“白梦疏遭到‘风神剑’贯穿胸腹手臂，又遭雷音贯耳，但我方才远远看了一眼她，却发现她的伤势基本稳定下来了。至于那另一个女子纪梵兮，就更不简单了，气息稳定，完全看不出伤势，我估计她是装晕。”
　　实际上以方才那劲风呼啸，雷电迸射的情况，这两个昏迷的伤号就是被余波殃及死在当场都不意外，可偏偏这两人就是毫发无损，白梦疏的伤势还稳定了下来。
　　“神农教圣女皆是出自神农堂，功法最擅疗伤，能稳定伤势倒不奇怪。至于那位纪大才女，以她的才名和姿色，不知收到多少人觊觎，能安然无恙到今日，怀有武功也是不足为奇。”司命轻启红唇，道。
　　“也是。”
　　秦旸笑了笑，道：“眼下虽然没夺到神农尺，能获得雷刀也算是一件好事，只不过······”
　　他目光逡巡四周，看着暮色下飞快靠近的一艘艘轻舟，“怕是有人不肯放我们走啊。”
　　那一艘艘轻舟之上，赫然是一个个身穿鹰狼服的劲装汉子，且在远方，还有一艘游船缓缓靠近，船上之人，个个身着狼服，乃是靖武司专门司职追杀的天狼卫。
　　在游船船首，面带胡狼面具的狼首望着远方两道白色身影，目光沉沉，仿佛恶狼盯上了猎物。
　　靖武司，狼首。
　　不过在狼首身边，还有一人，却是还站在狼首之前。只见此人头戴紫金冠，一身蟒袍，贵气不凡，其身周空气如水流般波动，真气澎湃，恍如实质。
　　大夏虽以龙雀为图腾，但天子之衣依然是纹饰龙纹，蟒袍也不是寻常人能着的。能着蟒袍者，唯有皇室中人。
　　眼下这人身着蟒袍，自然是天潢贵胄，且其还能站在狼首身前，地位高他一等，其身份在皇室之中也非一般。
　　下一刻，狼首之言，揭晓了此人的身份。
　　只听狼首不卑不亢，道：“誉王殿下，我靖武司奉命追杀雷王、风后，你却是觊觎神农教的至宝，刻意拖延靖武司的脚步，若是事后让雷王二人逃了，莫要怪臣参你一本。”
　　原来，靖武司天狼卫早就盯上了雷王，天狼卫是最擅追杀的高手，在狼首带领下衔尾追击，死死不放。
　　但在雷王和风后开始逃向临安郡方向之后，这位誉王殿下却是突然带人出现，制止了狼首的追杀。而其目的，不外乎就是神农教的至宝——神农尺。
　　神农教实力惊人，即便是大夏朝廷也不敢轻易触动这个大派的逆鳞。墨家敢动，是因为墨家本身就是藏在暗中的势力，而且弦主还另有谋算，但大夏朝廷却是不可能像墨家那样藏在暗中不出来，这样的话这大夏天下还要不要了？
　　但神农尺又太过诱人，这怎么办？
　　于是乎，这位誉王殿下就想出了这么个借刀杀人的法子。让雷王去夺得神农尺，然后将雷王、风后一网成擒，这样神农尺和人，全都到手了。
　　可惜想法虽好，却难防意外发生。
　　雷王放弃了雷刀，直接抢了神农尺，一边恢复伤势一边和风后强行突围而去。而誉王却是不去追雷王，反倒盯上了得到雷刀的秦旸。
　　誉王后玄哈哈一笑，道：“现如今诸皇子中无有一人可与皇兄为敌，太子那废物更是不行。狼首你便是去参本王一本，也不过是蚍蜉撼树罢了，岂能撼动本王分毫。去吧去吧，去参吧。反正本王现在只要拿到雷刀，再去斩了雷王，获得神农尺，其他的，本王不在乎。”

第一百九十六章 闲庭信步
　　誉王说得十分嚣张，他甚至懒得掩饰自己那位皇兄对储君之位的觊觎。
　　听闻此话的狼首，却是对他无可奈何。
　　十年了，自从十年前夏皇一战败给蒙帝，就一直避居深宫，不知作何，就连早朝都改成一月一次。
　　而夏皇最让人看不懂的，便是他那养蛊的培养方式。为了培养最强最狠的储君，夏皇漠然坐视诸王互相攻讦，任由怀王，也就是三皇子做大。
　　整整十年，夏皇懒政，使得朝中大臣都开始下注。就如靖武司的鹰首，他便下注誉王，为其犬马，为此不惜给誉王势力开后门。而他本人也是借誉王之力，在靖武司内自成一派。
　　总而言之，现在大夏表面风平浪静，但底下却是暗流汹涌，要不是大夏朝底子雄厚，现在已经要完了。
　　毕竟这不是一家独大的国家，在大夏之外，还有大玄和云蒙虎视眈眈。
　　“狼首，如今形势你也不是看不明白，你何不效仿鹰首，效忠于皇兄，皇兄早日抵定储君之位，这大夏也可早日安定下来不是？”誉王侧目看着狼首，邀请道。
　　狼首闻言，低眉垂目，面容被面具遮盖，誉王也不知他此时神情如何。只听他还是保持着不卑不亢的语气道：“靖武司唯效忠陛下，怀王殿下若是想要靖武司效忠，只需登上那至高的宝座便可。届时，莫说是臣，便是司首也要拜服在怀王殿下身前。”
　　“狼首啊，”誉王微微咬牙，“你还真是忠心耿耿，希望你以后对皇兄也是如此。”
　　“只要怀王殿下能成未来之君，臣自然也会一如既往的忠心。”狼首道。
　　言下之意，自然是等怀王成了皇帝之后再说了。
　　“哼，希望如此。”
　　对于怀王登上皇位，誉王倒是毫不担心，在他看来，皇位已是他那位皇兄的囊中之物。这不只是因为如今的储君之争中怀王占据极大优势，也是因为他这些年来经营的势力。
　　若是怀王没有足够的底气，誉王又怎会如此张狂？
　　庄园之上，秦旸眼见诸多轻舟从湖上围来，道：“师姐认为我们是走还是留？”
　　对于这些围上的靖武司之人，秦旸实际上并不太重视。到了炼神境界，人数优势已是被削弱到极致，就算要围杀，也得有足够分量的人合力才行。
　　蚁多咬死象这个说法，对于炼神强者是没用的。群狼杀死老虎倒是有点说法。
　　“离开吧，”司命语气淡然地道，“莫要把时间浪费在无关之人上。”
　　“也好。”秦旸道。
　　靖武司对于现在的墨家来说，就是无关之人。墨家要钓的是那些不露面的敌人，靖武司反倒是次要的。
　　尤其在先前和叶君封遭遇后，秦旸知晓了靖武司和暗中之敌没什么联系，那对靖武司就更没什么兴趣了。
　　二人皆是脚步迈动，如平地漂移，从庄园上飞到湖面，足尖轻点湖面，登萍踏水，视围来的轻舟如无物。
　　“放箭！”
　　四周围来的轻舟上，弩箭飞射，但在靠近秦旸二人三丈内，便无声无息碎成了冰粉。
　　靖武司的弩箭对付寻常武者还有用，对付炼神强者就捉襟见肘了。对付这等强者，实际上还是弓箭更有用。靠机括发射的弩箭虽然无需耗费真气和体力，但是上限受制，威力如何完全取决于材料，但能伤到炼神强者的材料皆是万分稀缺，有此材料制造神兵不是更好，何苦去造弩箭。
　　反倒是看似费力不方便的弓箭上限极高，和武者的实力成正比。
　　“水逝。”
　　秦旸轻轻挥手，湖面下顿起波澜，水流汇聚成尖锥，将轻舟刺得千疮百孔。
　　四周围的轻舟一艘艘沉没，秦旸和司命踏波行过，全然无视这些落汤鸡。时而有人从湖面底下潜游而来，试图攻击，但在他们出手之前，水流就直接冲入口鼻，顺着鼻腔进入大脑，葬送了他们的性命。
　　不过靖武司此来围剿，也不全是低级巡使，狼首亲自出动，所带之人皆是稷都总部出的精锐，接下来才是正菜。
　　只见湖面突然爆起数团水花，七个天狼卫从水上跃起，真气急运，令得空气波动，每个人皆是炼气化神之境的武者，都到了中期，是意气并行，意动气便动的高手。
　　七人齐齐合围斩击，用的是军中专门用于沙场的围杀方式，且七人联手如千锤百炼过一般，刀锋斩击几乎是无分先后，让七人之力皆在瞬间爆发。
　　“嗡——”
　　刀锋带起的劲风十分惨烈，恍如令人来到了沙场，见到两军交战的铁血兵煞。
　　这七人，皆是真正经过沙场的悍卒。
　　比起这七人，前面那些巡使都是送死试探的炮灰罢了。
　　然而对于后面之人来说，这七人也是送死试探的炮灰。
　　只见秦旸微微抬眉，那右眼对上右侧二人的眼睛，刹那间拳意爆发，二人只觉脑海一片空白，久经沙场的心志都难以抵抗此时的心神冲击。
　　紧接着，秦旸脚步挪动，绕着司命转了个圈，拉出七道残影，每道残影都对应一人，伸出一掌。
　　残影倏忽即逝，下一息未至，秦旸已是站回原地。
　　七名天狼卫还保持着跃到半空下劈的动作，整个人好像时间停止一般，凝滞在空中。
　　嘭！
　　七声爆鸣如一声，七人无分先后，胸膛爆出一团血雾，左胸多出了个空洞，能从前胸看到后胸，特意护在心口的护心镜也是被击破，整个人就好像失去了提线的木偶，从半空中直直坠落到水中。
　　“这瞬间的爆发力，竟是连本王都看不清。”游船上的誉王深深皱眉。
　　誉王自问自己也是数一数二的强者，年仅三十多岁，就已经进入了炼神之境。虽然这有皇室王爷身份带来的帮助，但能够充分利用自身资源强大自己也是一种本事。
　　“我们走。”
　　秦旸和司命不再耽搁，直接运起轻功在湖面上飞跃，如蜻蜓点水般轻巧，白发轻扬，如谪仙般飘渺。
　　“哪里走！五行大擒拿手！”
　　海量真气汇聚成巨大的五色手掌，一掌压下，掌风将湖面压得凹陷三尺，形成大大的掌印。

第一百九十七章 刀龙之眼
　　“是漕帮副帮主海无涯。”
　　未曾司命多说，又有一阴寒气劲袭来。狼主犹如化作一缕青烟，倏忽间从游船来闪现到左近，阴寒真气在空中形成黑色寒冰，带着细碎冰流直击司命。
　　“沧浪碎冰。”
　　司命抬掌运气，纤纤玉手透明如水晶，湖水被寒劲引动，化成冰流漩涡，与狼首相撞。
　　同时，秦旸体表再现金色气劲，整个人犹如一金人，“大金刚神力”加身，一掌上迎，金红掌罡对巨掌。
　　“轰！”
　　“哗啦啦——”
　　气劲爆冲，冰雪冲击，司命和秦旸冲出飞霜和劲风，化作两道白影向着远方掠去。
　　“给本王留下雷刀！”
　　刀芒耀眼，如闪电划过，带着不容置疑的嚣狂和霸道，在空中划过一道弧光，落向秦旸持刀的左臂。
　　但比刀芒更耀眼的却是一双晶蓝的眸子，只见誉王的双眼瞳孔不知何时变成一片晶蓝，目光如刀，有着难以言喻的锋芒，一身强悍真气尽化刀气，一刀斩下，有着开山辟地之威。
　　“想要刀？也得你有本事拿。”
　　秦旸左臂倒提雷刀，整个人的气质突得变得张扬无比，挥刀横斩，自有一股霸气在身，好似变了一个人一般。
　　臂膀抵着刀背，刀锋和劈下的耀眼刀相击，刹那间——
　　“轰隆！”
　　先前还对秦旸还无反应的雷刀此时却是爆发出激烈的电劲，雷刀怒劈，紫雷暴动，激烈的雷电刀劲斩断刀芒，和一并如霜一般白茫茫的凌厉长刀互击。
　　“锵——”
　　“哈！”
　　刀锋对撞，秦旸哈哈一笑，白发飞扬，阳刚气血和至刚至阳的雷刀，竟是引动出一道雷光直刺天空，刀劲迸发，誉王被当空斩退。
　　一击得手，秦旸运气于掌，一掌轰在湖面上，暴起无数水花。
　　“水逝。”
　　水流汇聚成水鞭，形成周围延长。秦旸再一刀劈在水鞭上，雷电渗入水中，竟是爆出大量白雾，将四方笼罩。
　　“火延。”
　　一点火星点在白雾上。
　　“轰！”
　　如天雷勾动地火，淡蓝色火焰轰然爆发，将四周围一切都吞噬到烈焰之中。
　　栖湖之上，淡蓝火焰极速升温，雷电在水中游走，化出大量白雾，白雾接触火焰瞬间起燃，不多时就在数百米范围内形成一片火海，就连誉王先前乘坐的游船也被火海吞没。
　　初中化学入门，电解水。电将水电解成氢气和氧气，这两者，氢气是最易燃烧的气体，氧气是极好的助燃剂。
　　秦旸也没想到早就还给老师的化学知识还能在死了转世之后派上用场，现如今一用，效果拔群。
　　“该死！”
　　誉王一刀斩出，刀气穿过火海，却没有遇到一点阻碍。显而易见，秦旸二人已经借着火势直接消失了。
　　连带着消失的，还有雷刀。
　　“可怒也。”誉王简直是出离愤怒，一双晶蓝色的眼瞳都喷出蓝色的刀光，在空中刺出破空声。
　　神农尺被雷王带走，誉王还未有这么愤怒，但雷刀在眼前消失，就让誉王真正生怒了。
　　比起神农尺，雷刀才是誉王势在必得之物，但可惜之前他贪心神农尺，阻止了狼首的追杀，现在是刀尺皆无，竹篮打水一场空，这让誉王怎能不愤怒。
　　而且······
　　“雷刀是霸者之兵，且其兵主也还未死，那秦旸是如何在短时间内得到雷刀的承认的。难道这个水沟老鼠一样的墨家弟子还能比本王更像是霸者？”
　　想到这里，誉王又是一顿气急。
　　没办法，雷刀对其实在是太重要了，若是能得到雷刀，誉王甚至有自信阴阳合一修成元神，甚至进窥炼虚之境。
　　可惜现在，却是煮熟的鸭子飞了。
　　························
　　二百里栖湖尽头，入江之处，秦旸和司命从水底下缓缓走出。水滴从他们二人的白发上甩落，在阳光下泛起淡淡的光晕，司命的裙摆微扬，身上如有一层透明气膜裂开，带着湖水爆散在空中。
　　另一边，秦旸身上电劲消弭，微微扬起的发丝也是垂落，先前的那股张扬气象消失无踪，在突然变样之后，他又回复了原状。
　　“师弟先前怎的变了一个人一般，是修炼了玄翦的《长生御魔真经》吗？”司命好奇问道，“师姐倒是听说过，玄翦的《长生御魔真经》糅合了魔道法门，能分裂出数个不同的精神，切换精神状态之时，和师弟的状况有些相似。”
　　“没什么，只是自我催眠，借了他人一点势罢了。”秦旸笑了笑道。
　　他本身也是霸道性子，但秦旸这人峥嵘内藏，却是不像雷王一般外显于形，说霸道，秦旸是真的霸道，但要说霸者，秦旸又差点味道。
　　所以在先前，秦旸便将“忘情天书”中的“君王”一式变招为“霸王”，借自己了解的霸王项羽之势来激活雷刀。
　　雷刀这神兵，在原著《天子传奇》中本就是项羽的专属武器，虽然不知这异世界的雷刀是怎么来的，但依秦旸估计，也和项羽有着密不可分关系的。
　　果不其然，当秦旸使用“霸王”之后，雷刀瞬间激活认主，比在雷王手上还要活跃。
　　不过这样的内情却是不必告诉司命了。虽然现在和司命等人亲近，但秦旸心中却还是保持最基本的警惕。
　　最信任的人就是最不可信任之人。
　　秦旸一直记住这句话，也一直抱有警惕心。毕竟，他在杀死慕云星之后，就是真正的孤家寡人了。
　　“不过师姐，你方才的实力···嗯······”秦旸有点为难地道，“师姐是不是也受伤了。”
　　说实话，司命方才的实力可是不像能和弦主联手重创雷王的样子。秦旸本以为她已经练出元神，有着崩山之能，但从方才的情况看来，这位司命师姐差不多也就‘阳神’而已。
　　“若是让我有时间准备，我的确能发挥出和炼神后期相当的实力，”司命解释道，“但这是在有准备的情况下，师姐的真正境界，还是在炼神中期。”
　　若是让她提前汇集大量元气，那以司命的能力的确能够越境界发挥战力，否则司命也就只有炼神中期，战力和秦旸相当。
　　这也是为何，她在之前应对狼首、海无量等人时无法以压倒性的实力击败对方的原因。
　　“先前郡城大雪，也是师姐提前汇集元气的功劳了？”秦旸问道。
　　一座郡城少说住有近十万口人，占地面积可想而知，弦主和司命联手的《天下有雪》让整个郡城积雪三尺，和雷王风后战斗的地方更是冰霜覆地，这简直就是神仙手段了。
　　现在看来，主要还是司命提前汇聚了海量元气的功劳。

第一百九十八章 山侯
　　“嗒嗒嗒······”
　　遥遥地，就听见马蹄隆隆，从远方而来。
　　秦旸和司命上了出高坡，远远望去，只见十余里外旌旗飘舞，身着黑甲的铁骑乘着战马，如一条黑色的河流，滚滚而来。
　　单凭目力粗略估计，这支骑兵就有两千多人，为首的将领身着明光铠，手持一柄三尖两刃刀，当二人目光看向此人时，他已是略有所觉，锐利的双眼直扫高坡。
　　“是江南军的都督常云山，他带人来此，应当是奉先前那个皇室子弟的命令。”
　　司命素手轻挥，元气在身前化作一道明镜，常云山的目光在明镜上一扫而过，对高坡上的人一无所觉。
　　“先前最后出手的那人，身具大夏皇室的刀龙之眼，毫无疑问就是皇室子弟。且此人还能调动江南军来此，应当是当朝四位封王的皇子之一。”
　　“刀龙之眼，难怪要来夺雷刀。”秦旸道。
　　刀龙之眼，唯有身具刀龙血脉的刀者才会拥有，据说此眼乃刀之极致，拥有者可进窥刀道的最高境界。
　　不过这个传言一直未曾被证实，这天下最强的刀客也不是大夏皇室之人。但拥有刀龙之眼的人对于刀道有极高悟性却是事实，且一旦开眼，功体直接暴涨三成。
　　这三成，是基于拥有者的根基的三成。也就是说，不管你是练气武者还是炼神武者，亦或者是炼虚武者，开眼就可涨三成功体。
　　这也是大夏皇室最大的依仗。
　　当然，类似的依仗，其他二国皇室也有。就像大玄皇室的天子剑，云蒙皇族的狼王爪。
　　雷刀若是被大夏皇室中激活刀龙之眼的人得到，那已经不能说是如虎添翼的，说是龙归大海都不夸张。
　　“接下来······”
　　秦旸想到神农尺落到雷王手中，也是有些头疼，“雷王若是伤愈，那就是元神有成，距离返虚只差一步的强者，他若硬要逃离，鲜少有人能挡他的路。看来，墨师姐布置的计划也得变一变了。”
　　不过秦旸估计雷王就算要走，也会夺回雷刀再走，否则他是绝不会善罢甘休的。
　　‘雷刀，雷王，还有那个有刀龙之眼的王爷······’
　　秦旸右手握紧雷刀，‘不知不觉中，我竟然成了这场风暴的风眼之一。’
　　························
　　雷王和风后二人携着神农尺在山野间逃窜。
　　得益于神农尺的医疗能力，他们二人的伤势也是有所好转。尽管依然还在奔逃，但功力却是一点一点地恢复起来。
　　陡然，风后步履一顿，光溜溜的右臂舞动，树林中狂风大作，无形之剑穿林过树，在林中盘旋飞舞，势如疾风，斩下两颗人头。
　　“靖武司的鹰犬，鼻子还真灵。”风后十分厌恶地皱起好看的眉头，寒声道。
　　这一路来靖武司的追兵阴魂不散，先前雷王风后因为伤势影响，不欲轻易动手，现在有神农尺在手，就不需要顾忌了。
　　轻易解决这两个卒子，风后也算是暂缓心头一口恶气，但在下一刻，她又冷起脸来。
　　有一束相当令人厌恶的目光投注在风后的右臂上，甚至顺着白皙光滑的手臂，直直看向肩膀衣袖破裂处的里端。
　　这种赤果果的眼神······
　　“出来！”
　　雷王以手代刀，雷火刀劲从不远处一道虚幻影子旁掠过，披着一颗大树，刀劲瞬间爆开，大树如遭雷击，燃起大火。
　　“咳咳，自己人自己人。”
　　虚幻影子见雷王还欲再劈，连忙现出身形，连连摆手。
　　“果然是你，山侯。”风后左手按在右边肩膀上，以袖摆掩住雪白的肩膀和里面露出的一点衣带，看向这突然出现的身影是十足的戒备。
　　一袭青衫，手持折扇，看似一副翩翩公子的山侯以十分可惜的眼光看着那诱人的雪白被衣袖掩住，颇为遗憾的叹了口气，道：“二位，江湖儿女不拘小节，这般斤斤计较就没意思了。”
　　“哼。”
　　回应他的，是雷王的冷哼还有风后欲要将其活剐的冰冷眼神。
　　要不是此时在大夏，雷王风后已经出手了。
　　这山侯，以往在大玄之时就喜欢寻花问柳，见到美色都迈不动腿，要不是他只是嘴上花花，恐怕现在坟头草都有三尺高了。
　　“废话少说，你既然来了，就说明天宫那边也开始行动了，”风后冷冰冰地道，“说吧，这次有何人来支援？天君还是地母，亦或者是六扇门的叶长庚？”
　　雷王风后失陷在大夏若干天，大玄那边也该着手营救了，此时山侯的到来，也代表着行动的开始。
　　“让你们失望了，”山侯摊摊手，“大夏不是任人进出的勾栏，天君、地母那些个人真要是敢在大夏露面，怕是能来不能回。也就是鄙人实力低微，不会引起大夏那个老怪物的注意，才能过来。”
　　说到这里，山侯画风一转，却是突然谄笑道：“当然，为了风后姐姐，此地便是刀山火海，鄙人也不吝于走一遭。”
　　“也就是说，没有其他支援了？”雷王道。
　　“这要看你怎么理解了。”
　　山侯打开折扇，拿扇面遮住下半张脸，双眼如狐狸般眯起，“若是二位想逃回大玄，以鄙人之能为，有五成把握做到。若是二位想留在大夏进行报复，鄙人也同样能在大夏给你们拉到援手。我们在大夏，也不是没有帮手的。”
　　“那就去找援手。”
　　雷王直接道：“雷刀必须回到本座手中，若是拿不回雷刀，本座就不回大玄。姓秦的那小子，本座定要让其付出代价。”
　　雷刀事关雷王未来，雷王绝对不会放弃。风后是夫唱妇随，也不会独自返回大玄。
　　山侯“哗”的一下合拢折扇，道：“既然二位都这么决定了，那鄙人就去找一找昔日的那位盟友吧。也不知十年过去了，那位冥帝还承不承认和我方的关系，要是对方不承认，那还需鄙人多费点口舌才行。”
　　山侯自信满满，对于请到援手毫不担忧。

第一百九十九章 酒楼逢知己
　　江南道，都江郡，郡城，闲客酒楼。
　　兰陵生依靠在窗边，望着外边大街上来来往往的行人，蓦然发出一声哀叹。
　　“唉~，为何逍遥快活的日子，总是如此短暂~~”
　　兰陵生现在很想哭，因为黑心老板周树人又叫他过来干活了。
　　那个黑心老板，在将广陵郡闹了个天翻地覆，连广陵郡的靖武司衙门都炸成个大坑后，又传闻和神兵雷刀扯上了关系。
　　据说，在临安郡栖湖之畔，黑心老板和一个大美人从雷王手中夺了雷刀，现在坐拥神兵，也不知受到多少人的觊觎。
　　在最近的江湖之上，有三个焦点，一者，便是雷王、风后，这两位大玄来的不速之客是真正的敌国之人，但凡对大夏有一点归属感的，都恨不得将其千刀万剐。
　　第二者，便是墨家的弦主。现在弦主即是高绛雪这个消息已是被彻底实锤，本就被人称作“琴魔”的高绛雪，在广陵郡一战后，凶名更甚，名声也是更臭了。
　　只因广陵郡那一战，弦主和司命一首《天下有雪》，也不知冻毙了多少无关之人。不知内情的江湖人士和普通百姓了解不到《天下有雪》是两个人弹奏的，他们将自己的恐惧和仇恨都倾泻到了弦主头上。
　　至于第三者，便是黑心老板周树人了，比起他的真名，叫惯了的兰陵生还是喜欢喊“周树人”。
　　闯丐帮大义分舵，屠杀丐帮弟子，在靖武司衙门爆炸后，和天宫之人在废墟上大战。现在又夺了雷刀，成为神兵的新主人。
　　秦旸可谓是一举成名，现在说声“天下谁人不识君”也不算夸张。但问题是，这“天下谁人不识君”的名声不是什么好名声，是实打实的恶名、骂名。
　　秦旸出名了，连带着他的过去也受到无数人的关注，然后在天南道南山县境内山谷中的那一战也被披露了出来，一人得道鸡犬升天，兰陵生······
　　也出名了。
　　现在江湖上的人提到秦旸，就会先提到墨家，再提到兰陵生。对于这位布阵分割靖武司人手，致使靖武司一位郡掌使、一位执事、数百巡使被秦旸各个击破的偷情盗，靖武司给予高度重视，光是悬赏花红就有白银万两，足以练到炼气化神后期的上乘内功心法一部。
　　比起前面那三个焦点，兰陵生简直是最好捏的软柿子，不管是正是邪，现在都想着捡这软柿子捏一捏。
　　万两白银啊，普通人家一年的花费也就二三两，万两白银，足够一户三口之家用个五千年了。
　　就算是每天花天酒地，万两白银也够一个人快活十年以上了。更别说除了万两白银之外，还有上乘内功心法一部了。
　　“搞得我都想去自首了······”兰陵生低声嘀咕一声，靠在窗边继续装死。
　　他说想自首，那是真心考虑过的。
　　眼下这风声这么紧，兰陵生本来打算收拾行李跑回师门避避风头的，可没想到这种时刻，黑心老板周树人再度召唤，让他前来都江郡碰头。
　　那一刻，兰陵生是真的想过要么一走了之，要么就去自首算了。
　　因为他一看到秦旸的消息，就闻到了搞事情的气味。
　　秦旸现在已是闯出了这么大的恶名，不想着找个地方避风头，还想着出去搞事情，这是要死啊。兰陵生估计自己要是跟着他搞完事情，名声绝对要更上一层楼，成为天下间的风云人物，也将受到无数人的追杀。
　　因此在那一瞬间，兰陵生有过去自首的想法。
　　不过仔细想想，自己坑了靖武司这么多人，还是杀郡掌使的帮凶，进了靖武司会有什么待遇，那是可想而知。
　　所以自首是绝对不能自首的，哪怕自己抹脖子，也绝对不自首。
　　至于一走了之，同样也不在兰陵生的考虑范围之内。眼下至少还有秦旸代表的墨家庇护，要是一走了之，那是什么大腿都没了，就靠自己硬抗了。
　　想到最后，兰陵生还是决定和黑心老板一条道走到黑，人死鸟朝天，不死万万年。
　　回想自己的一番心路历程，兰陵生不由摊开手边书籍，直直盖在脸上，有种前途莫测的危机感。
　　“这位兄台，兄台？”
　　一只手推搡兰陵生的身子，兰陵生眼中寒光一闪，手指捏成兰花形，差点就要出手。
　　“兄台，可否借一部说话？”那声音接着道。
　　‘好像不是要拿我人头去赚悬赏的，大概是我有点过度敏感了。’
　　兰陵生心中自嘲笑笑，兰花指又悄悄松开，拿下脸上的书册，对着来人道：“这位仁兄，你有何贵干？”
　　那说话之人一袭青衫，手持折扇，明明是微寒的早春，却是摇动折扇轻轻拂动发丝，看起来骚包得紧。
　　只见这位骚包的仁兄微微侧头靠近兰陵生，折扇打开遮着另一侧脸，鬼鬼祟祟地道：“兄台，你手上的著作可还有剩余，可否借鄙人一部？”
　　说着，这位仁兄一顿挤眉弄眼，目光中透着深深的渴望。
　　“著作？”
　　兰陵生条件反射地看向自己手上的书《绝世宾少》，在短暂的恍惚之后，脸上露出看到同道中人的笑容。
　　“这位仁兄也喜欢看这书？”兰陵生一脸惊喜。
　　“鄙人是兰陵笑笑生的忠实读者，上本书《绝色先生白洁》，便让鄙人手不释卷，每每想起，都要重读一番，惊闻最近兰陵笑笑生再出著作，鄙人有心购买，却因书店存货不够而与这佳作失之交臂，今日惊见兄台手上有此物，不知可否借鄙人纂抄一份。”
　　青衫公子说着，便是拱手行礼，态度诚恳至极。
　　“好说好说，你只要你是兰陵笑笑生的书迷，便是在下异父异母的兄弟。兄台，请！”
　　好不容易遇到个书迷，还光明正大表明喜欢自己的书，兰陵生对其好感瞬间上升到知己的地步。
　　“既是书迷，那在下这本书，便送予兄台吧。”
　　“这······那在下就却之不恭了。”
　　二人一见如故，聊得热火朝天。

第二百章 留阳河边
　　当秦旸来到酒楼之时，兰陵生还是一副摇头晃脑，兴高采烈的样子。
　　他坐到兰陵生对面，微笑道：“看到你这副快活劲，我也不需要担心接下来你会撂担子了了。”
　　“快活？”
　　兰陵生立马拉长了脸，“在下一点都不快活。”
　　难得遇到书迷，一时忘我，却是忘了自己现在正踩在悬崖边上，一不留神就要掉下去摔个粉身碎骨了。
　　快活？怎么可能快活！
　　“新书出版，遇到一个书友多聊几句罢了。”说着，兰陵生又是取出一本书册，道，“周兄你要不要看看？”
　　“又出书了？”秦旸笑道，“看看也行。”
　　怎么说也是前世身经百战的人，他倒要看看这异世界的娱乐文化如何。
　　说着，他便伸出手来，接过书册，真要翻开看看，却突然皱起眉头来。
　　“嗯？”
　　一股阳和之气突然炸开，早春的微寒空气霎时转暖，四周为一片暖和。
　　秦旸将刚翻开一半的书页合上，对着不明所以的兰陵生问道：“你方才是和谁遇上了？”
　　“一个书友，”兰陵生面色凝重起来，“他有问题？”
　　“大问题。”
　　秦旸指着兰陵生的衣袖道：“他在你身上做了手脚，有一股无形之气留在你身上，并且这股气还会自动传到和你接触过的人身上。”
　　那人的手脚做的极为隐蔽，简直可以说是无形无迹，要不是这股气传到秦旸身上激起他的危机感应，秦旸也无法发现它的存在。
　　“是术法。”兰陵生面色难看地道。
　　炼神武者有着强大的神念，可以直接以神念操纵天地元气，做出各种匪夷所思的操作。这种有别于正常动手的方式，便被称之为“术法”。
　　能用出“术法”的，最低也要是炼神武者，并且还是那种十分精于操纵元气的武者才行。
　　也就是说，就在刚刚，兰陵生从鬼门关前走了一遭。有着不轨居心的炼神武者和他相谈甚“欢”，甚至还在他身上留下了一个印记，而他还傻傻地以为这是自己的书迷。
　　若是那炼神武者不打着放长线钓大鱼的想法，可能现在兰陵生已经被他擒走了。
　　“对方有说他是谁吗？”秦旸问道。
　　“他说相逢何必曾相识，就叫他云梦山人吧，我以为他是不想报出真名，毕竟看的是这种书······对吧。”
　　虽然自吹自擂为著作，但兰陵生还是心中有点数的，知道自己写的书多少有点不堪。
　　这要是某人看这书暴露出去，在这古代的环境中，差不多都能构成社会性死亡了。
　　“罢了，我们还是先离开吧，我虽是出门做了些乔装打扮，把发色染成黑色，但终归不算保险，先行离开。”秦旸道。
　　“好。”
　　························
　　郡城之中，留阳河边。
　　山侯沿着河道直走，边走边翻看着手上的书册，嘴里念念有词，“钰慧跪直身体······啧啧，绝妙绝妙。待到此事结束之后，不如将这兰陵笑笑生给绑了关小黑屋里，每天写一万字，不写不给饭吃。嗯，这样的主意也是绝妙，不愧是鄙人。”
　　那个在酒楼里和兰陵生相谈甚欢之人，正是山侯。
　　山侯本人确实喜欢兰陵生的书，他之前的作态非是演戏，兰陵生也是因此，才会没有察觉到丝毫不对。
　　不然兰陵生本人也是个人精，即便看不透山侯的底细，看出他的演技还是可以的。
　　正是因为真心喜欢，才能让兰陵生大叹相逢恨晚，将其引为知己。这不，山侯也没打算害知己的性命，只是想让其以后天天写书，别瞎出去浪罢了。
　　山侯就这般旁若无人地边走边看禁书，不知不觉中，已是走到留阳河边的泊船处。
　　此处有十来艘游船泊在岸边，不远处还有一艘艘画舫在河上游过，顺着河流驶向留阳河下游。
　　若是入夜，还会有渔船返回，上面皆是从二百里栖湖打渔回来的渔家，若是运气好，说不定还能和船上的渔家女春风一度，在夜晚的渔船上尽情摇摆。
　　“可惜鄙人有要事在身，却是不能江南水乡的鱼水之情了。”
　　山侯啧啧摇头，“而且这地方阴气阵阵，谁也说不清自己上的是人，还是鬼。你说是吧······”
　　山侯缓缓回头，轻轻吐出一个名字：“阴无伤。”
　　在他身后，一道裹着黑色斗篷，身上带着湿气的身影不知何时出现，明明此时还是午后，当此人出现之时，一股淡淡的寒意和湿气弥漫，仿佛回到了黎明前湿气最重的那一刻。
　　听到山侯叫出自己的名字，这道身影微微抬头，斗篷兜帽下，露出死白色的下巴。
　　“山侯，”
　　斗篷底下，仿佛有一双死寂的眼睛打量着这个青衫公子，只听阴无伤以沙哑的嗓音道：“我与你天宫已是脱离了关系，和你也是没什么好谈的。你最好从哪来回哪去，否则阴无伤倒是不介意拿山部之主的人头去和靖武司做点交易。”
　　“阴师兄这话却是说错了，”山侯卷起书册，轻轻击着掌心，“师兄是否脱离天宫，鄙人说了不算，师兄说了也不算，唯有国师说了，才算。只要国师一天不说将师兄逐出天宫，师兄就还是天宫的人，遵的，也是天宫的令。”
　　“还有，阴师兄你说拿鄙人的人头去和靖武司做交易，这句话，却是有点胡吹大气的成分了，鄙人这颗六阳魁首就在这里，阴师兄若能取之，便送予阴师兄又如何。”
　　话音未落，阴风乍起，丝丝水雾从阴无伤身上溢出，似缓实疾，倏忽间便将四周围笼罩在蒙蒙雾气之中。
　　“山侯，你说要将命送予我，那我就却之不恭了。”
　　阴无伤的身影融入雾中，难见痕迹，四周围的一切都在雾气之中朦胧，就连不远处的船只，留阳河旁的行人，都被重重迷雾掩盖。
　　仅仅是数息时间，山侯便似来到了另一处天地，四周所见，皆是蒙蒙白雾。

第二百零一章 幽冥教（加更）
　　PS：为书友玄_牝的万赏加更。
　　“玄冥鬼雾，”
　　山侯看着这浓浓雾气，道：“十年过去了，阴师兄你这手‘玄冥鬼雾’是越发阴狠了，看来师兄在幽冥教中收获匪浅啊。”
　　这“玄冥鬼雾”，乃是将“周流水劲”化为丝丝雾气，升腾弥漫，萦绕四野。雾气中含有水毒，常人稍微沾染些许，就将化为不死不活的水鬼，成为阴无伤所驱使的傀儡。
　　阴无伤出自天宫水部，二十年前便已经是一方高手，其后进阶炼神，距离水部之主仅有一步之遥，若非半路杀出个程咬金来，如今的水部之主便是阴无伤了。
　　十年前，阴无伤进入幽冥教，就此和天宫断了联系，山侯也是从现在的“玄冥鬼雾”才看出阴无伤进步非同小可。真要是被这“玄冥鬼雾”侵入体内，即便他山侯也是炼神武者，也是非死即伤。
　　“哎呀呀，这要是换做其他人面对铺展开的‘玄冥鬼雾’，还真有点束手无策的感觉，可惜阴师兄却是遇上了鄙人。”
　　山侯跟个话痨似的，拿着书册拍打着掌心，任由雾气笼罩而来，还是在那喋喋不休。
　　直到第一缕雾气碰触到山侯的衣袖，他才终于出手。
　　“溶，物生为一，合为一，求其中也。”
　　山侯拿着那卷起的《绝世宾少》，在身前连连画出数个卦象，真气充盈，元气扩散，那数个卦象绕体飞舞，向着四方发出莹白的光芒。
　　那蒙蒙白雾一遇到这光芒，便化为水珠，从空中落下，散落一地水光。
　　雾消失了，四周的景象再度现于山侯眼中，午后的阳光照在他的脸上，带来丝丝暖意。
　　“可惜啊可惜，”山侯继续拍打着书册，道，“若是阴师兄想和鄙人比划拳脚，鄙人还真有点吃不消，但要是和鄙人玩这些神神道道的，鄙人却是无比欢迎。”
　　山侯可说是山部的异类了。“周流山劲”可使身体如磐石，有着金刚不坏之坚，但凡山部中人，皆是实打实的糙汉子，臂上能跑马的铁血真男人，唯独这山侯，却是尚使术法，“周流山劲”在他身上，也就只剩下抗揍一个功能了。
　　“山侯，你以为我就只会‘玄冥鬼雾’吗？”
　　阴无伤身上的斗篷无风自动，留阳河边湿气大盛，但叫人感到稀奇的是，就算这边又是迷雾又是水气升腾，河内船只还是无甚动静，那站在河边赏景的人也如瞎子一般，对此处的动静熟视无睹。
　　山侯眼角余光扫过岸边泊船，那靠岸的船只虽是静静悄悄，但他却是感到有一双双幽深的眼睛从船内悄悄探出，看向自己。
　　阴森气息渐渐加重，不只是泊船，便是连岸边都不知何时聚了一群人，所有人都以不带生气的目光看向山侯，那情景简直叫人毛骨悚然。
　　“能够在江南道的首府布下这般人马，幽冥教的手笔还真是叫鄙人大开眼界啊。”山侯不慌不忙地道。
　　江南道是大夏最繁华的地界之一，也是大夏排名第二的钱仓粮仓，每年都江南道手上的赋税就足以支撑大夏国库一般消耗了。
　　这样重要的地界，其首府之内却是藏了这么多的幽冥教中人，这手笔确实骇然听闻。
　　“哎呀呀，怎么办怎么办，鄙人不会被杀人灭口吧。”
　　山侯极为浮夸地大喊大叫，那拙劣的演技让四周围的阴森气息更甚。
　　“够了。”
　　一艘渔船之中，传来一声呼喝。紧接着，一个身着麻衣，背上挂着个大斗笠的老者从船内走出，一双老眼微眯，被褶子夹成一条缝，佝偻着腰，以有气无力的声音道：“山侯，上船吧，郁垒神主已经应允见你了。”
　　“早说嘛，这样鄙人也不必和多年不见的阴师兄动粗了。”
　　山侯将书册卷起，塞在腰带内侧，拔出折扇打开，轻轻扇动，一摇一摆地上了老者那艘渔船，“摆渡人，请开船吧。”
　　“散了吧。”被唤作“摆渡人”的老者有气无力地说着，撑起长篙，将小小渔船推离岸边。
　　山侯便站在船尾，摇动折扇，向着岸上的阴无伤含笑点头，似是在告别，又似在讥嘲。
　　“嗯？”
　　渔船渐渐划动，船上的山侯却是突然面色微动，‘有趣，竟然这么快就将鄙人的信息卦气给除掉了。是谁？弦主，那个白发女子，亦或者是秦旸？当真是有趣。’
　　山侯以折扇遮住下半张脸，只露出一双乍开乍和的冷凝眼瞳。
　　‘鄙人有预感，之后的事情发展，肯定很精彩。’
　　在渔船渐渐远去之后，岸上聚起的行人悄悄散去，那看风景的人也是有说有笑起来。
　　河面上，有渔夫在船上煲起鱼汤，阵阵香气从乌篷内飘出。游船画舫各自驶离，载着游人船客们或是向城内驶去，或是顺着河道往下，离开郡城。
　　一切，都十分和谐、祥和，好似方才那一幕阴气森森的场景从未出现过一般。
　　便是岸边的阴无伤，也不知何时消失了踪影，就如他来时一样，来去无踪。
　　························
　　郡城中，正在河边行走的秦旸突然停住脚步，“有阴气！”
　　“阴气？”兰陵生四处扫视观察，“这光天化日的，哪来的阴气？”
　　“错不了。”
　　秦旸轻轻按住背后匣子的末端，“不止是我感觉到了，它也感觉到了。”
　　他背后的匣子中，装的正是那夺自雷王的雷刀，方才，雷刀有那么一瞬间的跳动。雷霆乃是天罚之器，对于阴气最是敏感。
　　若是单一的雷刀或秦旸有感，那还能说是意外，但两者都有所感，那就不能忽视了。
　　“午后阳光直射，街上阴气难存，即便是阴影处，也不一定能存在真正的阴气，所以那让我感应到阴气的地点是······”
　　秦旸转头，看向身侧这条河道遍及大半个郡城的留阳河，“水面下。”
　　阳光难以找到水面之下，在清凉的河水深处，是若隐若现的阴森之气。
　　“看来这郡城也是不简单啊。”

第二百零二章 幽峡一线天（求月票订阅）
　　从留阳河往下游驶去，中途转入汉江支流，直过白陵峡、通渠峡。
　　摆渡人的渔船如箭一般在河流上飞窜，最后进入越见狭小的峡谷之中。
　　此时，河道两岸的岩壁越发高耸，上方的裂口处的光亮也是越发遥远。四周围的亮度越来越低，渐渐的，那顶端所见之天空如一线，渔船就如同进入地狱的渡船，载着山侯深入阴暗地府。
　　“天上地下，分层而存。下为阴，上为阳，下汲阴死，上参阳生。”
　　山侯轻摇折扇，面带惊叹，“哪怕不是第一次见，鄙人还是忍不住赞叹选址之人的眼光。此地的地势之奇，造化之妙，着实令人惊叹。”
　　幽冥教给外人的印象，一直以来都是死气森森，像死人多过像活人，就如眼下这通往幽冥教河道，环境阴森，暗流汹涌，等闲之人若是不慎驶入这条河道，那就是船毁人亡的下场。这条河道，就似通往地府的忘川之河一般，带来深深的死亡和绝望。
　　但山侯却是能看出，此地之地势乃是阴阳分层，生死两隔之局，下方死气越深，上方生气就越盛，在那一线天之下，是幽冥地府，但在一线天之上，却是人间仙境。
　　而连通地府和仙境的······
　　‘就是此树。’
　　山侯望向河道尽头，在那里，有一参天大树拔地而起，树冠直耸天际。它就好似神话传说中的建木一般，下通九幽，上及九天。
　　阴阳生死之气被这颗参天大树一并汲取，难以揣测的造化在树中酝酿。
　　‘十年前，鄙人第一次来此地，那时这树虽高，却也还没高到这般地步，它汲取阴阳生死之气主要靠的还是树根和藤蔓，而现在······’
　　山侯眼帘低垂，不使目中惊色露于外，只是手上折扇摇动频率却是不自觉地快了几分。
　　十年时间，对着这颗树却像是千年万年一般，原本的几十丈高整整长了十倍都不知，观这高度，千丈都有了吧。
　　至于那树躯，就更别说了，河道尽头的宽阔之地尽数被暗绿树躯阻塞，地上那巍峨的宫殿，在这参天大树前是那么的不值一提。
　　‘幽冥教之人总是说总坛非是在此，也许在过去，幽冥教总坛不在此处，但现在，此处就算不是总坛，也比总坛更为重要了吧。’
　　山侯心知这处地势有多奇特，恐怕数遍整个天下，都难以找出这等生死分层，阴阳两隔之地了，幽冥教这十年来的精力都放在此处，现在这处地界比之那总坛，也不知重要了多少倍。
　　“咚。”
　　渔船靠岸，发出一声沉响，摆渡人一双老眼微微睁开，看向那寂静无声的宫殿群，道：“进去吧，你该是认识路的。”
　　“有劳摆渡人了。”山侯彬彬有礼地道。
　　这摆渡人看似只是个撑船的，实际上在幽冥教中的地位比阴无伤还要高，当然，实力也是如此。
　　山侯敢对阴无伤阴阳怪气的，对这看似弱不禁风的老头子可不敢如此。
　　上了岸，山侯直接沿着黑石台阶往上，走到宫殿群前的广场上。
　　叫人惊奇的是，即便是山侯这外人到此，此地依然未曾出现一丝活人的气息，偌大的广场上唯有两列阴兵雕像站立在主道两侧，除此以外，空无一物。
　　山侯沿着阴兵雕像相对的主道上前进，直直走到第一座宫殿之前。
　　“山侯。”
　　高冠博带，身披阴阳袍的郁垒陡然出现在宫殿之前，“你来此，是有何求？”
　　“不请鄙人进去坐坐吗？”山侯含笑道，“这可不是待客之道啊，郁垒神主。”
　　这幽冥教的宫殿可是神秘得紧啊，当初山侯也是这样被拦在外边，寸步不得进宫，今日他想试试入宫一探，结果还是被拦在宫殿之前。
　　“宫殿之中有什么呢？是否你们幽冥教那位从不现身的教主就在其中呢？”山侯颇为好奇地问道。
　　郁垒深深看了他一眼，道：“你如果想把命留在这里，那就进去吧。”
　　说着，他还让出了道路。
　　“哈哈，开玩笑的，”山侯连连摆手，“鄙人还没活够，岂会想留命于此，郁垒神主也真是没点情趣，连玩笑话都听不出来。”
　　“好了好了，我们还是说正事吧。”
　　山侯脸色严肃起来，“郁垒神主也当知晓我天宫雷王和风后失陷在大夏，今日，鄙人就是来向贵方求援的。”
　　“有你山侯在，雷王、风后想在大夏逃回去还不轻松？”郁垒淡淡道。
　　这位山部之主正面交锋也许就只有一个挨揍值得称道，但若论其他旁门左道、术法秘术，却是极少有人能比他更难缠。
　　有山侯来操作，即便是重伤的雷王、风后都有可能逃出生天，更别说现在传闻雷王夺走了神农尺。
　　“哈哈，要是光返回大玄，鄙人还是有点法子的，但雷王那家伙的雷刀还在大夏，拿不到雷刀，他是怎么都不肯走人啊。”山侯道。
　　“说得没错，”郁垒点头，“但与幽冥教何干？与本座何干？”
　　你山侯空口白话就想幽冥教给你们当打手，想得倒是挺美。
　　“别这么说嘛，大家都是盟友，守望相助那是应该的。”山侯搓搓手，一脸笑容道。
　　然而他的笑容并没有什么用，郁垒一脸不为所动，连回话的意思都没有。
　　盟友之说，有点过头了，双方也就十年前合作过一次，之后就分道扬镳了。甚至幽冥教还挖了一下墙角，把曾经的水部第二高手阴无伤给挖到了幽冥教。
　　况且对于幽冥教这样的邪道门派来说，盟友又值几个钱，一切还得靠利益说话。
　　山侯说了半天，见郁垒还是不为所动，砸吧两下嘴，无奈道：“好吧好吧，鄙人出底牌了，只要肯出手相助，我方便送幽冥教一个消息，一个你们一直渴求的消息。”
　　“哦？”郁垒伸手道，“说。”
　　“幽冥教一直想要的，是一个物品，一个人。物是药方，这药方被你们认定在五毒教，所以这些年，你们收敛声息，一直在西蜀道暗中活动。而那个人的下落，鄙人却是知情。”
　　山侯轻摇折扇，一脸从容。
　　“看来，你知道的不少啊。山侯。”郁垒深深看着山侯。
　　“哪里哪里，都是国师慧眼如炬，神机妙算，山侯不敢居功。”山侯微笑道。
　　“萧冕······”
　　郁垒嘴里咀嚼着这个名字，道：“本座会让百鬼堂和千尸堂相助你等。不过无论成败，你都得将那个人的消息告知于本座，否则幽冥教，不吝于与大玄为敌。
　　十年前，本教在大夏大军之中下尸毒，毒死十万精锐，十年后的今天，本教也不介意让大玄的百姓尝尝这手段。”
　　“郁垒神主说笑了，诚信乃是合作的基础，我方是绝不会失信的。”山侯笑道。
　　他还真没打算失信，因为他知道，郁垒所说非是危言恐吓，是真正做的出来的。人命对于幽冥教来说，并不值钱，这些人都没有对生命的敬畏和尊重。
　　十年前，要不是幽冥教毒死了那十万精锐，大夏也不会兵败如山倒，败得那么惨，连关内道都割出去了。
　　“那便去吧。”
　　郁垒拂袖转身，渐渐消失在宫殿之中。

第二百零三章 空中飞过
　　“扑棱棱——”
　　白色的信鸽从远方飞来，落在树林边的少年手上。秦旸取出信鸽脚上的信件，将其放飞后，打开观之，“雷王他们往天南道逃遁了？”
　　“天南道山岳众多，倒的确是个藏身的好去处。”
　　当初秦旸就是在深山中藏了几个月才出来，雷王和风后现在往山中一躲，还真不好找到。
　　而且，自从三日前夺得神农尺之后，雷王和风后的实力开始渐渐恢复，还疑似得了他人相助，现在行踪是越来越不好捕捉了。
　　据秦旸所知，大夏靖武司已是派出诸多寻踪高手，却还是让雷王和风后的行踪越来越模糊。
　　“据墨家弟子的探查来看，有人在雷王二人的逃跑路线上布置迷阵干扰追踪之人，让追踪难度大大提高。”
　　秦旸一边走着，一边看向兰陵生，“我让你来，就是想让你排除法阵的干扰，助我找到雷王。”
　　“找到雷王做什么？去给他送菜吗？”
　　兰陵生头摇得跟拨浪鼓似的，“雷王获得了神农尺，这三天下来就算伤势未曾痊愈也恢复大半了，周兄你虽然也是炼神之境的武者，但比起雷王，你的差距实在是有点大。我可不想陪着你去送死。”
　　“你又何时见过我找死，我的命可比你珍贵多了。”秦旸笑道。
　　见兰陵生还欲再说，他干脆一只手抓住兰陵生的肩膀，道：“废话少说，我们走。”
　　“木鸢。”
　　紫檀木所制的机关大鸟低空飞过，秦旸抓着兰陵生腾身一跃，落到木鸢背上，被其载着一路往天南道飞去。
　　························
　　“隆隆隆——”
　　马蹄声隆隆，两千铁骑沿着山间的官道向天南道进发。
　　这是江南军都督常云山率领的两千铁骑，他们此行的目的，便是追击在天南道现踪的雷王和风后。
　　“誉王殿下，靖武司天狼卫回报，已确认雷王二人藏在天南道深山中，目前狼首已经提前过去追捕。”
　　骑兵群中，江南军都督向身边并驾齐驱的誉王道：“臣已发信鹰调兵前来，不出三日，万名精兵便将从江南道赶来镇压局势，预防墨家乱党趁机作乱。”
　　“很好，”誉王道，“墨家弦主身受重伤，急需神农尺治疗伤势，拿到神农尺，就不愁墨家中人不上钩。常都督，快马加鞭，本王要在今日日落之前，抵达天南道临江郡。”
　　这三日来，誉王其实更倾向于追捕秦旸的踪迹，毕竟雷刀是在秦旸手上。可是比起无根浮萍的大玄之人，墨家在大夏扎根多年，那是四处皆有墨家门徒，想要单凭搜查就找出秦旸，那是痴人说梦。
　　不过也就是在誉王一无所获之时，天狼卫那边传来消息，说是在天南道发现墨家弟子的踪影，誉王这才明白，找到墨家中人的最好方法，其实就是追击雷王。
　　墨家弦主需要神农尺疗伤，墨家也许比靖武司和誉王，更着急找到雷王，夺得神农尺，只要夺得神农尺，便能让墨家自动上钩。
　　正想着，一道黑影正好从誉王头顶上空掠过，巨大的影子将誉王连带着坐骑都盖了一瞬，让誉王第一时间抬起头来。
　　那是什么？
　　是鸟？是机关兽？不，是秦旸！
　　誉王直接忽略过巨大的机关兽，直直盯住上面飘扬的白发，还有那道背着刀匣的身影。
　　“是秦旸！”
　　誉王高声大喝：“给本王放箭！放箭！谁能射下秦旸的坐骑，本王赏黄金百两，官升一级。”
　　誉王的眼珠都快红了，那是眼红的。
　　唯有失去才知道珍惜，这三天来，他每每想到自己和雷刀失之交臂，都感到无比的痛心。要是不那么贪心就好了，要是不贪神农尺，直接追上去强夺雷刀，说不定现在刀就在自己手上了。
　　秦旸能逼得雷王弃刀，难道我誉王后玄就不行？
　　反正这三日来，誉王是追悔莫及，现在，机会来了。
　　“嗖嗖······”
　　破空声不绝，利箭如雨般像空中疾射。
　　“周兄，箭来了！”
　　望着下方那密密麻麻的利箭，兰陵生下意识地大喊。
　　他才是炼气化神前期，面对这箭雨可是难吃得消。而且座下的木鸢虽是上好的紫檀木所造，但一旦被箭支卡到某个关节，那就免不了坠机的下场。
　　想想落地后面对那黑压压的铁骑，还有两个炼神高手，兰陵生就不由感觉前途无亮。
　　“慌什么。”
　　秦旸哈哈一笑，双手花园，真气形成气罩撑开，将整只木鸢都包在其中。
　　“叮叮叮叮······”
　　撞击声连绵不绝地响起，却难触动气罩分毫。木鸢在空中飞行，秦旸站在木鸢背上面朝后喊道：“誉王殿下，我们又见面了，最近好吗？”
　　“我说周兄，你触怒他干嘛？快逃啊。”兰陵生叫道。
　　“别急，马上就走。”秦旸笑道。
　　下方，誉王一双眼珠子化为晶蓝，刀龙之言开启，功体暴涨，“给本王死！”
　　誉王双脚一蹬，狂猛的劲力将座下战马震得四分五裂，身子腾空，手中宝刀怒劈天空，巨大的刀芒纵贯天地。
　　“太热情了，誉王殿下。”
　　秦旸一边说着，一边抬手直迎刀芒，三颗断云石在手掌上滴溜溜地打转，当碰到刀芒的那一瞬间，小小的晶石瞬间膨胀。
　　吸收，变大，断云石在抵抗并吸收刀芒上的真气，并将其化作自身能量增殖体积。
　　誉王的刀芒虽强，但在三颗断云石的汲取下，还是以肉眼可见的速度在缩小。不一会儿，硕大的刀芒都变得微不可见。
　　不过也就在这刀芒即将消失的刹那，秦旸心中突生警觉，一把捏碎刀芒，“神物任化。”
　　断云石化作一双手爪，戴在手上，紧接着就是一声噼啪巨响，一只巨大的长箭破开气罩，直取秦旸胸膛。
　　“锵——”
　　双爪扣住巨箭，断云石所化的爪子自动延展出小而细密的锯齿，死死扣住巨箭的箭杆，摩擦出无数木屑。
　　“呲呲······”
　　巨箭努力前冲，却还是难以抵抗扣住它的巨力，最终，在离秦旸胸膛一指处停住了去势。

第二百零四章 上钩
　　“呼——”
　　木鸢升空，远离箭雨。
　　秦旸居高临下，手握巨箭，双眼往下一望，一眼就对上了一双晶蓝色的刀龙之眼，看到了一手还保持着扬弓姿势的江南都督。
　　“江南军都督，常云山。”
　　秦旸看着那个缓缓收弓的将军，“倒是没想到这位常都督还尚射艺。”
　　一瞬间击破气罩，直取要害，无论是射艺还是功力，都非等闲。秦旸发现自己过于关注誉王，反倒是忽略了这位执掌一军的都督。
　　“一个不容小觑的对手。”
　　真气注入，木鸢飞行速度加快，在疾风之中，秦旸二人飞入群山之内。
　　下方，由于道路限制，落地的誉王之能无奈看着对方远去。他倒是很想以轻功翻山越岭去追，然而通过方才的试探，誉王不得不承认，若是没有帮手，自己很难和秦旸交手。
　　即便是追上了，最终也无法夺回雷刀，甚至可能让自己丧命在秦旸手上，所以誉王只能放弃这个很有诱惑力的想法。
　　两千铁骑缓缓停下，常云山翻身下马，抱拳道：“恕臣无能，未能将那只机关鸟击下。”
　　“常都督何罪之有，”誉王平下心中怒火，晶蓝色的刀龙之眼关闭，扯出笑容，道，“贼人武功高强，本王亦是无法奈其何，若常都督这也算是无能，那本王岂不是无能至极？”
　　他半开玩笑的说着，心中怒火也是缓缓消去。
　　尽管行事霸道，但誉王并不是受不得挫折之人，从小的环境更是给他带来了不错的养气功夫，使得誉王并未因自己的无能而迁怒常云山。
　　“本王先前所料没错，墨家弦主高绛雪果真是伤重难愈，以致于在确定雷王二人的行踪之后，火速让秦旸前来追踪。这是个铲除墨家的好机会啊。”
　　誉王盘算着说道，“神农尺所在，便是秦旸必至之处，本王只要拿下雷王和秦旸，再不济，也能夺得雷刀和神农尺，若是能获得墨家的消息，那就更好了。”
　　“呖——”
　　也就在此时，天空中传来一声鹰鸣，只见一只信鹰从空中急掠而下，低空盘旋一圈之后，停在誉王的肩甲上。
　　“金翎鹰？是鹰首的信。”
　　誉王立马取信细看，“哈哈，好，没想到连弦主也在往天南道赶来，这真是天助本王也。”
　　这只鹰首专属的信鹰带来了一个至关重要的消息，追踪弦主的鹰首发现，弦主的踪迹也似乎往天南道而来。那个夏墨之首可能是伤势真的刻不容缓，也可能是即便负伤也要斩杀雷王，总而言之，她十有八九也往天南道来了。
　　这也就是说，即将要捕捉的猎物不止是秦旸，还有那位夏墨之首。
　　“常都督，再派人传令，调两万精兵来，且令江南军随时整装待发，等候命令。”
　　誉王的双眼似有火焰在燃烧，刀龙之眼不自觉地开启，“这一回，就算是用命耗，用尸体来填，也要把墨家的弦主给本王耗死在天南道。”
　　只要解决了弦主，墨家就将群龙无首，这个给朝廷制造了诸多麻烦的组织，让朝堂上的衮衮诸公还有夏皇都头疼不已的组织，也许即将迎来终结的开端。
　　到时候，不管是誉王还是常云山，都将获得最大的回报。誉王那位三皇兄······
　　呸，谁还管他啊，誉王觉得自己去当储君也不是不可以。
　　想到这里，誉王嘴角的笑容更为灿烂。
　　杀死弦主，绝对是自己这一生出了投胎以外最大的机遇。
　　“臣，遵命。”常云山也是知晓此中意义，大声回道。
　　························
　　木鸢在天空翱翔。
　　在其背上，兰陵生拍拍胸脯，惊魂未定地道：“我现在已经后悔了，挑拨一国王爷，还是风头最盛的怀王胞弟，你这是要把我往绝路上逼啊。”
　　身为怀王的胞弟，也是其最大的爪牙，誉王的名声即便是兰陵生这个只知道偷香窃玉的家伙也听说过。
　　嚣张、跋扈，偏偏又有不笨的脑子以及不俗的实力，再加上当朝王爷的身份，这让誉王一旦真心想要对付某人，那人基本是在劫难逃。
　　兰陵生倒是不认为秦旸在劫难逃，但他自己这小胳膊小腿的，却不一定逃得过誉王的报复。
　　“若是不在誉王面前露一面，又怎能引得他上钩呢。”秦旸道。
　　刻意在誉王面前露面，就是要让他知道神农尺对自己、对墨家的重要性，引得大鱼上钩。
　　誉王是其中的大鱼之一，却不是最主要的鱼，秦旸主要还是通过誉王的动向让其他人知晓，秦旸在这里，墨家在这里。
　　就是要让所有人知道，这是铲除弦主和墨家的最好时机，让大鱼们纷纷跃出水面。
　　“既然是要引誉王上钩······”
　　兰陵生阴恻恻地道：“那这条大鱼上钩之后要不要······咔嚓了。”
　　说着，他的手掌成刀在脖子前抹了下。
　　“你倒是胆大，连个王爷都想着下杀手。”秦旸诧异道。
　　这兰陵生平日里贪生怕死的，没想到今日却是这般胆大包天，连誉王都想着下杀手。这不像那个只知道美色的偷情盗啊。
　　“不是我胆大，是誉王心眼小，”兰陵生郁闷道，“这家伙的心眼小是出来名的。我今日站在这木鸢上，就已经受到他记恨了。一旦让他活着回去，我今后岂会有安生日子过。”
　　背上通缉也就罢了，要是再被一个实权王爷惦记着，那兰陵生怕自己以后连青楼都不敢去了。
　　人生若是没点美色调剂，那人活着还有什么意思？
　　所以兰陵生恶向胆边生，就想着能不能让誉王死在这里。
　　“反正你们墨家也是要和誉王还有朝廷作对，要不你就收了他的性命呗。”兰陵生惦着脸恳求道。
　　“这心眼小的家伙要是死了，上次你要的《奇门五术》，我就送你了。”
　　“这么大方？”秦旸也是惊了，那可是兰陵生的师门秘术集合，上次他想拿来参考参考，对方还不肯来着。
　　“反正是被你拖下泥潭了，你这条大腿要是没了，我也没好下场。既然如此，这些身外之物送了就送了吧。”兰陵生十分光棍地道。
　　反正这也是师门之物，崽卖爷田心不疼。

第二百零五章 连山易（求月票订阅）
　　深山之内，密林之前。
　　秦旸和兰陵生在一座山岳的半山腰落下，道：“先前墨家弟子所找到的痕迹，便在此地。”
　　“他们发现，一旦进入这处树林之内，便如入迷阵，所见之景变化无端，眼见是树林，转瞬间便是悬崖。最后，是一个墨家弟子从悬崖摔下侥幸未死，脱离了树林，方才有机会生还。至于其他人，再也未曾从树林中出来过。”
　　眼前这片树林看似普通，实则就如迷宫一般，走进去就再难走出。
　　“墨家是擅长机关造物的学派，墨家弟子一般出门都携带指南针等东西以备不测。他们失陷在树林中，可能是有人用了和我上次布阵一样的把戏。”兰陵生沉吟道。
　　对付指南针，最简单的方式就是布置干扰电磁，就像上次在山岭中布阵埋下的雷击石一般，这种无形的波动不只能干扰指南针的运作，甚至还能阻碍武者的神识。
　　兰陵生接着想了想，道：“具体详情，还得入阵一试才知，你和我一同入阵，以你的实力，即便我无法破阵，也能强行突破。”
　　阵法的玄妙建立在布阵之人的阵道造诣上，强度却是取决于布阵的材料。只要实力达到一定水平，那么即便是无法破解阵法，也可直接摧毁阵基，将阵法强行攻破。
　　至于如何找出阵基，简单，把能看到的东西全数摧毁，那么阵基基本就没了。
　　“入阵。”
　　二人齐齐进入树林之中，只觉四周景象一处天旋地转，再回头，已是处于一片密林之中，来路被一片迷雾笼罩，难以看透。
　　“这迷阵有点东西啊！”
　　兰陵生倒步后退，试着从来路返回，结果退着退着，就从秦旸前面退到了他身边。
　　“我竟是完全感觉不到阵势变幻，当真神奇。”
　　他啧啧称奇，在附近左走右逛，走着走着，却是不自觉地越走越远。
　　而在秦旸眼中，却是看到兰陵生的声音忽闪忽现，上一刻在左，下一刻在右。这迷阵的变化手段连秦旸的眼睛都能瞒过，若非他的拳意一直锁定兰陵生，恐怕连他什么时候走丢了也不知道。
　　眼见兰陵生越走越远，秦旸疾步上前，一把抓住他的后领，将其扯回来。
　　“这迷阵之中确实有干扰感知的波动，只是这波动，竟是弥漫整片树林，而非由某个或几个源点扩散。”秦旸拉回兰陵生之后，微微闭目感知，道。
　　光是这一点，就比兰陵生的造诣要强多了。兰陵生想要如此，还需要依靠雷击石，而布下此阵之人，却是能单凭这些自然之物布出此阵。
　　这迷阵的干扰能力足以叫炼神以下的武者摸不着头脑，入阵之后，饶是你实力过人，也只能在原地打转。
　　“弥漫整片树林？”兰陵生疾声问道，“周兄，可曾感知到那无形波动源自何方？”
　　“无法辨别，”秦旸保持着闭目状态，摇头道，“仿佛这种波动原本就存在于此一般。”
　　“不，不是仿佛。”
　　兰陵生道：“若是在下所猜没错的话，这应当是引用了山岳本身的地磁之能，这本就是山之力，自然是存在于此的。这布阵手段，是光卦的变相利用，乃是变换光影，欺骗视觉为主，干扰其他感知能力为辅的迷阵。”
　　“这等粗犷而大气的布阵方式，非是现代流星的手法，若是在下没猜错的话，布阵之人学的，应该是《连山》。”
　　“《连山》······《连山易》？”秦旸惊觉道。
　　“不错，就是《连山易》，”兰陵生说道，“古有三易，《连山》、《归藏》、《周易》。其中《连山易》是最古老易书，似山出内气也者，此连山易，其卦以纯艮为首，艮为山，山上山下是名连山，云气出内于山，故名易为连山。”
　　“不同于现在阵法流派的源流《周易》是以乾卦为始，《连山》以艮卦为始，其中阵法和易术也是粗犷而大气，据闻古代有大巫以山河为筹，与天地做谶（chèn），说的就是《连山》的使用方法。”
　　“不过《连山》有时候也太过粗犷，太过大气了，动不动就需要大量人力物力进行布置，而且《连山》乃是先天八卦，难学难精，所以在后来《周易》出现之后，研究的人就渐渐变少，直到现在，近乎失传。”
　　“无法普及，自然是容易失传的。”秦旸道。
　　若是关乎一国大事还好，那样即便是动用再多的人力物力都是值得的，可若是一点小事都要大费周章，这也难怪会失传了。
　　从某种意义上来讲，《连山》和屠龙术类似，若无龙，那屠龙术的存在就毫无意义。
　　更别说，还有难学难精这么一个重要点。
　　这也是限制《连山》流传的最大缺点。
　　“那这迷阵该如何破之？”秦旸问道。
　　“难破，”兰陵生直摇头，“《连山》之法大气粗犷，雄踞大势，便如此阵勾连山脉地磁之力，即便摧破，破阵，还不如直接斩断阵法和地磁之力的勾连。”
　　就像先前所说的那样，阵法强度取决于布阵材料，《连山》之法布的阵，大气堂皇，直接勾连山河之势，这种阵法，即便是眼前的迷阵都需要花费不小的力气布置，而一旦成阵，也是难破。
　　与其费时费力破阵，还不如试着强行斩断连接来得快。
　　“直接斩断连接吗？我试试。”
　　秦旸一步上前，探手握拳，那五指缓缓握拢之时，气魄充沛于身，拳意通达于天地之间，好似要把天地都握入掌中，“《易经》之道，我虽然研究不深，却也知乾、坎二卦可克艮卦，乾为阳，我之气血便是这世间数一数二的阳刚之气，便由我来一试能否斩断连接吧。”
　　澎湃气血充塞于身，手臂之上隐隐有龙形血气缠绕，秦旸弓步俯身，右臂肘部高高扬起。
　　“喝！”
　　“轰——”
　　拳锋捣地，拳意直贯地下，霸道无比，如烈阳般炽烈的拳劲贯穿迷阵和地下地下的联系，那澎湃之力撼动山岳，让整座山都好似在刹那间颤动了一下。

第二百零六章 水魂之阵
　　“隆隆隆······”
　　滚石下落的声音不断在远方响起，甚至连脚下的山岩也有松动的迹象。
　　“咕嘟——”
　　兰陵生深深咽了口唾沫，再度为黑心老板的强悍实力而感到震惊。
　　这是真的撼山之力，撼动的还不是一座小山，那耳边不绝的滚石声，就是这股力量的最直观体现。
　　“周兄，”兰陵生好不容易压下惊骇的神情，“你到了什么境界了？”
　　“差不多‘阳神’吧，距离‘元神’还差了点火候。”秦旸淡淡道。
　　换血武圣也分前中后期，前期便是换血成功，练髓如霜，血如汞浆，中期却非是单纯地积攒气血增厚根基，而是炉养百经，所有拳意精神融于一炉，得法而忘法的境界。
　　这个境界便是要武者将所学融汇贯通，创出属于自己的武功。也唯有如此，方才能称得上是人间武圣。
　　秦旸的战力是到了中期了，但将所学融汇贯通还差得远。
　　而且他的心也是大得很，并不想现在就创出自己的武功。炉养百经，没养个一百部上乘武功怎么够？秦旸的目标，可是长远得很啊。
　　“走，继续追踪。”秦旸道。
　　“哦，好。”
　　兰陵生连忙在前方带路。
　　破了这阵，兰陵生也算是捕捉到了那布阵之人的气机，接下来找痕迹就好找了。那人既然布阵为雷王、风后掩护，就绝对不止这一个迷阵，只要找到对方的阵法，那雷王、风后也就不远了。
　　“周兄啊，这《连山》派布阵的方式需要耗费精力不少，即便不是什么大阵，对方也不可能在三天之内布下太多阵法，所以故布疑阵的法子并不好实行。”
　　兰陵生一边以气机共鸣寻找下一个阵势，一边说道。
　　“不必找了，这人不是自己来了吗？”
　　秦旸走到兰陵生身前，看向那影影绰绰包围而来的身影，“可惜，不是雷王亲自过来。”
　　这些身影的气息皆是充满阴气，无一人有着雷王那般的刚烈气息，着实让秦旸有些可惜。
　　‘若是雷王此时出面，我还有把握将其击败，毕竟雷刀现在在我手中，若等到雷王伤愈，那就不好说了。’
　　秦旸一边想着，一边看向缓缓包围而来的佝偻身影。
　　这些身影毫无生命气息，步伐奇异，走路一步一拖，慢慢悠悠，左脚向前大大跨出，右脚再慢慢拖上，直到与左脚并拢，继而右脚又跨一步，左脚再慢慢跟上，简直就如同木偶一般。
　　然而他们真的是活人，至少曾经是。
　　而现在，这些已经都变成了······
　　“水鬼，”秦旸一双瞳眸如放电光，看穿这些活死人的虚实，“天宫水部的‘水魂之阵’，以活人化剑的禁术，天宫好歹标榜大玄道门之楷模，未曾想还能容得下你这等左道之人。”
　　他的目光直直盯向右前方的某棵大树，好似能刺穿树干，看到后面之人。
　　近身百丈之内，基本无人能在秦旸面前隐藏存在，那人虽然压制自己的生机，整个人也好似这些活死人一般毫无动静，但终究不是真正的死人。
　　而且，他对秦旸的恶意，在秦旸的心灵感知中也是如星星般耀眼。
　　眼见自己无法藏身，阴无伤干脆从树后转出，道：“天宫可不看重什么善恶，否则也不会有劫奴存在了。不过我的确不是天宫的什么人，阴无伤只是一个失败者，一个不得不离开天宫的被逐之人。”
　　“哦？你也是一个炼神武者，放诸天下也非是等闲之辈，缘何被逐？”秦旸有些诧异地问道。
　　既是不关善恶，那么何必驱逐一个炼神武者。
　　须知炼神武者的稀有，可说是万中无一，休看秦旸这一路走来遭遇不少炼神武者，但这些人都是一方大势力的高层，其地位远远在众生之上，一个命令就可调动不下万人，这不是万中无一是什么？
　　享誉大江南北的叶横江为了一个突破的机会，甘心牺牲经营大半辈子的名望，由此可见炼神的不易。
　　“因为国师萧冕，不需要一个故步自封之人。”阴无伤以沙哑的嗓音说道。
　　当年他若是尽起水魂之阵，不是不能击败现任水部之主水姬，但是当水姬展现出她的资本之后，国师萧冕就直接放弃了阴无伤，因为他是一个故步自封之人。
　　天宫的存在，不是按部就班修炼八部绝学，成为萧冕的爪牙的。他们实际上是萧冕的探路之人，各走八卦之一，尝试在各自的道路上走出新的途径，这就是他们的作用。
　　就如雷王以“周流电劲”为根基修炼“紫雷刀法”，山侯以艮卦为始研习《连山易》，八部之人都不该按部就班地修炼旧有武功，而是尝试踏出新的路程。
　　而这些新路，最终都将给萧冕带来新的灵感，成为他进步的阶梯。
　　阴无伤修炼水部绝学成就炼神，的确是个天才，也是个强者，但萧冕不需要这样的天才和强者。所以在水姬出现之后，阴无伤便被直接放弃，而水姬又不喜阴无伤这等以活人练阵的部下，所以阴无伤只能离开天宫。
　　这些陈年旧事在阴无伤心中一闪而过，曾经的伤疤再度被忆起，让阴无伤心中升腾起绝强的杀意。
　　“你让我想起了不好的回忆，死来吧。”
　　念头动弹，四周围的水鬼瞬间一改缓慢的行走方式，矫捷若飞，一跃丈余，纷纷向秦旸冲来。
　　整整三十只水鬼，包围而来，嘴巴大涨，喷射出碗口粗细的水箭，水光粼粼倒是颇为好看，但那威力却是非同小可。
　　“水逝。”
　　秦旸双手一张，真气波动，以“忘情天书”驾驭水流，那三十余道水箭在靠近三尺之内竟是化作一道水幕，将秦旸二人包裹，后续水箭都汇于水幕之中，化作其中一部分。
　　“控水之法，”阴无伤那苍白的脸上闪过怒容，“你竟敢以控水之法来应付我的攻势，简直是班门弄斧！”
　　差点登临水部之主的阴无伤，一声所学根基都在坎道之上，现在有人以控水之法来应对他的攻势，还直接拦截水鬼的水魂之剑，这让他岂能不怒。

第二百零七章 古尸六阴
　　“水魂之阵，启。”
　　阴无伤真气波动，链接水鬼，使得水魂之剑威力大增，令那水幕摇摇欲坠。
　　这水魂之阵乃是以活人化剑的禁术，活人一入阵中，便将被水毒侵蚀，一身精血尽数化作“周流水劲”。
　　人身之精血，乃是人体精气之精粹，即便是一个普通人被榨干精血化作水鬼，也足以让炼精化气九重的武者束手无策，更何况是武者所化的水鬼。
　　这三十个水鬼，每一个都曾是江湖上一号人物，有着至少炼气化神前期的实力，阴无伤平时都是将这些水鬼视作宝贝一般，养在幽冥教中的水精池内，今日也是因为郁垒神主的命令方才带着这些水鬼来此。
　　此时，水鬼的水魂之剑在得到阴无伤真气支援之后，威力大增，那水幕摇摇欲坠，更在此时，有三道身影从后方跃入高空。
　　是水鬼。
　　此时，这三只水鬼如充气般膨胀起来，好似三个大球，从空中坠落，砸在水幕上。
　　“啵！”
　　闷响声中，三个气球直接炸裂，爆成无数水滴击打在水幕之上。
　　这是水部独有的自杀式招式“败血之剑”，一旦施展此功，身子便将爆裂开来，血肉横飞，以血为箭，与敌同归于尽。
　　水鬼的精血和血肉都已化作带有水毒的“周流水劲”，乃是不折不扣的人肉炸药包，施展这样的自杀式招数，可说是相得益彰。
　　在“败血之剑”的冲击下，水幕终于爆裂，一缕光芒，从其中照射出······
　　“轰！”
　　如太阳坠落到人间，在那水幕崩溃之后，出现在阴无伤面前的，赫然是一轮烈日。
　　阳刚气血伴随着气势笼罩四面八方，那旺盛的血气随着“日明”而转为太阳般炽烈，使得秦旸犹如太阳神一般。
　　气势扩散，因神魂和气血完全融合之故，那慑人的威压之中亦是携带烈日般的血气，冥冥默默，充斥四野，令得水魂之阵都运转不灵，水鬼体内的“周流水劲”都在这股威压之下停滞，崩溃。
　　至于阴无伤，他在日光出现之时便觉心灵一滞，待得运转之时，却见那日轮已是化作一道剑光飞来。
　　大恐怖！
　　这一刻的阴无伤，感觉到了极大的恐怖，不管是气势威压，还是此时的这道剑光，都诉说着秦旸的恐怖。
　　在“日明”招式爆发下，秦旸这一瞬间爆发出的力量和速度皆非阴无伤能反应和应对得过来的。
　　眼睛因光芒而致盲，当那轮烈日飞过，阴无伤只觉胸部以下完全失去了直觉，护身的“无相水甲”完全未曾发挥作用，以“周流水劲”形成的水流之甲被瞬间蒸发，一道烈日熔金般的剑痕将其一分为二，气劲冲刷上下两具残躯，让阴无伤发出震耳欲聋的哀嚎。
　　快，太快！
　　阴无伤没曾想到秦旸撑起水幕非是为了防御，而是在蓄势爆发，当水幕崩溃之际，便是秦旸全力出手之时。
　　这一剑，直接断了他的躯体，气劲冲入身躯，在经脉内肆虐。
　　“啊！六阴老鬼，快救我！”
　　那抛飞在空中的上半身竟还是能中气十足地呐喊，只见阴无伤高声惨叫，手上射出一道水线钉在一棵大树上，拉着身子飞去。
　　地面上也在此时翻起波澜般的土浪，一道惨绿身影从地下冲出，邪气、戾气、怨气、尸气化作污浊黑云，冲刷而来，一双干枯惨绿的手爪探出，是浓浓的死气和邪异。
　　“砰砰砰砰！”
　　一瞬间，重重叠叠的幻影生出，两道身影在刹那之刻交手七招，招招硬碰硬，毫无花巧的只攻不守，阳刚气血和阴冥死气极致碰撞。
　　“咚！”
　　那道惨绿色的身影被轰飞，撞在一棵大树上，阴死之气侵入其内，有着数十年树龄的大树瞬间枯萎。
　　“呼——”
　　烈日般的阳气荡开污浊黑云，秦旸龙行虎步地走出，强大血魄阳刚之气如红光烈焰，在其余人的感知中，那红光笼罩四周，让周围一切都好像在燃烧一般。
　　“‘古尸不坏决’，秦某知晓你等来自何方了，原来是幽冥教之人，”秦旸目光看向那道惨绿色的身影，“想来你便是幽冥教千尸堂的堂主六阴上人了。”
　　“嘿嘿嘿嘿，倒是没想到你这样的后生还听说过老夫的名声，本以为十年未出江湖，世上之人都忘记了我六阴上人的名头了。”
　　皮肤惨绿，白发白眉，形如鬼魅的六阴上人靠着枯萎的大树站起，好似完全没受伤一般嘿嘿怪笑。
　　他的身上尸气流溢，像死人多过像活人，那污浊的邪气、戾气、尸气、怨气甚至能凝成气流，围绕着他不断流动。
　　幽冥教，千尸堂，六阴上人。
　　其人所练的“古尸不坏决”乃是道家旁门武功，将剑走偏锋发挥到了极致，练功时需将自身深埋地底，吸收地阴之气练生躯为僵体，成功之际，破土而出，屠杀生人，吸收尸气作为养分，又集邪气，戾气，怨气于一身，成就不生不死的魔僵之身。
　　修炼此功者，看似活着，实际上和死了无异，因为他们将丧失味觉，任何美味对他们来说都形同嚼蜡，嗅觉变异，只有血肉的芬芳才能唤起他们的感官。
　　美色于修炼者而言，也不过是一具臭皮囊，反倒是那光鲜亮丽表面下的血肉，更能激起他们的食欲和贪欲。
　　而牺牲这么多换来的，便是强大的实力，还有超乎常人想象的寿命。从古至今，还从未见过老死的“古尸不坏决”修炼者。
　　“能挡我气血冲击，六阴上人，你的确是有着不小的底气，难怪眼见阴无伤被杀还敢上前与我一战。”
　　秦旸甩手震开手上残留的污煞之气，看了一眼六阴上人，又看向濒死的的阴无伤······
　　“嗯？”
　　在秦旸颇为惊异的眼神之中，阴无伤的下体竟然开始了重生，从那上身之下，血肉在蠕动，骨骼在生长，也就这么一会儿的功夫，大腿都快重新生长完毕了。
　　“这是什么？”秦旸首次感到惊讶。

第二百零八章 断云铠
　　‘断肢重生，就是我，也只有到人仙之境才会有此能力。’
　　秦旸此时的恢复能力，足以让肌肉快速重生，但若想断肢重生，却还是力有未逮。
　　未曾想到，连他这练体武者都未曾拥有的断肢重生，阴无伤却是已经能够做到了，而且还是重生半具身体。
　　“我等幽冥教人，死不入黄泉，地府都不肯收我们。秦旸，今日你带着一个小辈就来追踪，是你失策了。”
　　六阴上人咧开嘴巴，露出森白的牙齿，身上惨绿皮肤如铠甲般角质化，加厚，且出现鳞甲。
　　古尸不坏决·归元化甲。
　　六阴上人的身躯拔高三尺，身上鳞甲铮铮，恍如一个蜥蜴怪物一般。
　　阴无伤的伤势也在此时修复，水流形成“无相水甲”包裹住身子，免得光溜溜的下半身出丑。
　　“死不入黄泉？你们是觉得秦某杀不了你们是吧。”
　　秦旸嗤笑一声，那覆盖四周的无形红光却是完全收回体内，敛收于无形，“但事实上，对于你们这等阴死之物，秦某擅长得很啊。”
　　秦旸双手合十，结智拳印，真气和气血交织，在其身上镀上一层金光，“遍照金刚之相。”
　　遍照金刚，大日如来之别名，秦旸催动这“大金刚神力”的本相，气血佛光照耀四野。
　　“金刚伏魔。”
　　“轰！”
　　狂暴的身躯在空气中撞出爆响，空气之中出现水晶般的碎片，那是空气在刹那之间收起强烈挤压形成一团，再被冲锋直接撞碎而出现的异景。
　　秦旸的身影便是这般携着万钧之势直冲六阴上人，其速度之快，叫其连惊色都来不及展现。
　　“啊！”
　　六阴上人只来得及发出一声厉鬼般的尖喝，双臂挡于身前······
　　“咚~”
　　如击大钟般的声音响起，六阴上人只觉那因修炼“古尸不坏决”而失去不知多少年的痛感再度回到身上，身体欲裂，五脏六腑如都好像在这一刻完全爆了，巨大的身躯以拔山倒树之势向后飞撞。
　　更令六阴上人感觉到痛苦的，还是神魂上的伤势。
　　“啊啊啊啊！”
　　那混合着阳刚气血和伏魔佛气的力量就如一盆滚油，贯入六阴上人的身躯，冲入他的神魂。
　　由于修炼的是偏门武功，六阴上人早早就绝了练成‘阳神’的希望，虽有比拟炼神中期武者的实力，但其境界却还停留在前期。
　　这下一遇到克星，六阴上人要歇菜，惨绿的身躯如起烈火，整个人痛不欲生。
　　“天水十方剑。”
　　阴无伤急忙出招攻击，十指指尖冒出十道亮晶晶的细长水剑，激射如电，如剑潮般绞杀而来。
　　这“天水十方剑”可随“周流水劲”变化，有着曲直变化，无所不至之能，论剑术奥妙，还要胜过等闲剑法十倍不止。
　　然而秦旸完全不跟他讲什么剑术奥妙，他就是横冲直撞，拳劲之下无坚不摧，水劲被拳意气血镇压，水流被无俦大力轰成无数水珠，秦旸身影一晃，已是欺近阴无伤。
　　“嗤嗤嗤——”
　　风劲成剑，从四方而来，聚集于一点的锐气，让秦旸产生微微的危机感。
　　树林深处飞来几个卦象，沉沉浮浮，明明是巴掌大小的图形，却带着山岳般的厚重。
　　“当心了，是那个《连山》高手出手了。”兰陵生叫道。
　　话音未落，碰撞已生，秦旸一拳捣中阴无伤，拳劲破体而过，在其胸膛击出个大洞，任凭其“无相水甲”如何神妙，也挡不住秦旸的无双拳威。
　　身后刀匣瞬间解体，化为四颗断云石在身边飞舞，一颗断云石挡住一道卦象，吸取真气的能力发动，小小的体积瞬间增大。
　　“叮叮叮······”
　　最后一颗断云石在秦旸身边化作一把小伞，以伞为盾，绕体而动，拦截住从四面八方而来的无数剑气。
　　“风魔盾！”树林中传出一声惊呼，“你是从何处习得的风部绝学？”
　　风姿飘飘的风后从空中降落，看向秦旸的面色满是惊异。
　　“从何处习得······”
　　秦旸按着由于刀匣解体而落地的雷刀，露出一个极为恶劣的笑容，“自然是从你儿子身上夺来的了。”
　　“霸王。”
　　“君王”变式而来的“霸王”施展，雷刀激射出无数电光，轰雷阵阵，雷电轰掣四周，激起无数劲风。
　　“神物任化。”
　　劲风之中，秦旸心念引动，五颗断云石冲向秦旸的四肢和身躯，化作暗红色的战甲贴合在身体上，“杀！”
　　雷刀划过雪亮的刀光，却一改威猛刀风，如庖丁解牛，将阴无伤解离成近百快，最后一刀贯穿其头颅，雷霆轰掣其神魂。
　　“若是这样你都能重生，那我是真服了。”
　　阴无伤神魂被灭，身体亦被雷火殛毁，化为一堆柴火摊在地上，但奇异的是，他的身体里不间断溢出一丝丝清泉，落在地上，让刚被雷火轰掣过的地面出现了淡淡的绿意。
　　想来就是这含有大量生命力的清泉，才能让阴无伤的身躯断肢重生。
　　斩灭阴无伤后，秦旸手中雷刀再扬，刀气泯灭再度击来的卦气，满不在乎地以身体迎上风后的“风神剑”，任凭这无形之剑如何攻击，也无法击破断云铠的防御，也就唯有攻向头部的攻击，才能让秦旸出手阻挡了。
　　“风后，当日秦某便是在大玄边境杀了风雷益，怎么？你身边的那个大玄之人没告诉你吗？”
　　秦旸提着雷刀大步前进，似缓实疾，带起的劲风让旁边大树摇动不止。
　　“益儿······”风后银牙紧咬，双手紧握，指甲都嵌进手掌，流淌出殷红的血色。
　　看着杀子仇人拿着丈夫的武器在耀武扬威，此时的风后是恨不得将秦旸千刀万剐。
　　但是很可惜，她并没有这等实力。
　　秦旸本身就有武圣之躯，运使“大金刚神力”的情况下脸受伤都难，现在又着断云铠，持神兵雷刀，战力大增，即便是风后这边还有三人，也难以与其抗衡。
　　更别说，那个幽冥教的六阴上人现在被秦旸重创，也不知是死是活。

第二百零九章 古怪的泉水
　　“风后，雷王伤势未复，现在不是冲动之时。”山侯的声音从树林深处传来。
　　这秦旸，一点都不像新突破的炼神，一身阳气强悍到不可思议，仿佛直接跳过了‘阴神’阶段，进入练‘阳神’的炼神中期一般。
　　但他们这些个人论境界也是属于炼神中期啊，为何还是难以抵御那充塞四野的阳刚血气还有那无所不在的意志。
　　光是靠近秦旸附近，就感到思维有一点点的凝滞，连真气运转速度也有所下降。
　　在高手生死相搏的时候，这一点点凝滞，可能就将成为致死的弱点。
　　“走。”
　　风后也是果决性子，眼见无法手刃仇人，便暂且先撤退再说，免得报仇不成，反倒又送一条性命。
　　“物者相斥，形，独。”
　　树林深处再度飞出几个卦象，排列在风后之前，形成庞大的斥力，力拒突然闪现的身影。
　　“速极，若光。”
　　又是两道卦象，打在风后大腿上，使这本就擅长速度的风部之首速度再增，三千白汇聚成白羽，载着风后破空飞天。
　　那速度，比木鸢的飞行速度都要快几分。
　　秦旸在下面见了，也就绝了用木鸢追击的心思。
　　这时，后面又传来兰陵生的叫唤：“周兄，这水不一般啊。”
　　秦旸回头望去，只见那从阴无伤身上溢出的清泉所流淌之地，被打斗所摧毁的野草再度生长，且比之之前更为繁茂，但在繁茂之后，却又快速枯萎，仿佛是时间加速，瞬间经历了春夏秋冬一般。
　　“短暂的繁茂过后，就是毁灭，这看起来更像是一种催发生命力的邪道毒药。”
　　秦旸微微眯眼，看着那遍地绿草又渐渐枯黄下来，“是那水流干了之后才会有如此情况，那如果一直供应那水，又会如何？永世繁茂吗？还是更深层次的催伐生命力？”
　　秦旸取出一个小瓶子，将最后一点清水吸摄入其中，收入怀中，“回头想办法研究一下，幽冥教在过去从未传出过这东西的存在，应当便近几年研究出来的。他们这十年来一直销声匿迹，如今出现，绝对不是为了什么小事。”
　　“这场戏，有越来越多的参与者登场了。”
　　连隐匿十年的幽冥教都出现了，那么还有谁呢？十年前参与那一场针对墨家的大戏，还有几个参与者？
　　还有一个，也是最重要的一个，那就是墨家的本代矩子，他会出现吗？
　　如果弦主真是上任矩子的女儿的话，那她肯定最是希望引出本代矩子，因为墨家矩子的象征，止戈流的其中一部分·血之禁印，是必须通过弑师血继的方式才能传承的。
　　也就是说，墨家上代矩子必是死于本代矩子之手。
　　弦主如果是上代矩子的女儿的话，那她肯定会对本代矩子的身份存在必查之心。
　　························
　　在秦旸二人离开后不久，靖武司的人马也是出现在这天灾肆虐过一般的山林之中。
　　狼首看过四处雷电轰击的痕迹，道：“这很有可能是雷刀留下的痕迹，墨家中人跑到了我们前头。”
　　“雷刀？是周易？”一旁的叶君封问道。
　　“没有错，”狼首确认道，“当日在栖湖之上，周易得到雷刀之后不久便可激发这柄神兵的威力，几日过去，他是绝对能够完全使用雷刀了。这个周易，也许在将来是比弦主还要麻烦的墨家九算。”
　　在靖武司的印象之中，这个墨家新秀就如一颗彗星一般，带来让人惊异的光华，如流星经天，闯入世人的眼中。
　　只要他不像真正的流星那般一闪即逝，那他在未来绝对会是靖武司的心腹大患。
　　即便是此行除去了弦主，有这位新的九算成员在，墨家也不一定垮得了。
　　“本堂主不管秦旸如何，也不管墨家会怎样，神农教只想拿回神农尺。”
　　冷然的话语带来逼人的寒意，苍蓝的披风裹着矫健的身姿，神农教四岳堂堂主月槐声，带着一众神农教门人，如雌豹一般从林中行出。
　　“狼首，你们当日刻意纵容雷王和风后袭击栖湖庄园，别以为我们看不出你们的心思。本堂主已是和教主及六位长老取得联系，拿不回神农尺，就别怪神农教翻脸。”
　　“月堂主请勿心急，靖武司肯定帮贵教夺回神农尺。”叶君封见到来人，连忙说道。
　　同时，他也在暗骂誉王的跋扈以及成事不足败事有余，要不是誉王的贪心举动，他们现在也不会处于如此尴尬的境地，就算是雷王和风后全须全尾地返回大玄，也比惹怒神农教要好。
　　雷王和风后返回大玄，顶多是大玄及时止损，神农教要是闹起来，那是整个大夏都要经历一番风雨。
　　这个门派的势力不及丐帮广，但影响力却是有过之而无不及。天下名医，有近半出自神农教，神农尺下活人性命无数，便是当今丐帮帮主柯降龙也曾受惠。
　　要不是神农教的药王长老每年为柯降龙调养一次身体，恐怕这位丐帮帮主也活不到今日。
　　誉王真是打什么主意不好，非要把主意打到神农教头上。并且还将自身的算计完全暴露，让神农教之人锁定了罪魁祸首。
　　‘这要是真触怒了神农教，还不如直接毙了誉王给神农教赔罪。’叶君封心中恶狠狠地想道。
　　实际上要是他能宰了誉王谢罪，估计之前月槐声带人前来的时候就直接动手了。
　　“废话少说，”月槐声道，“夺不回神农尺，本堂主会受责难，你们靖武司也落不得好。现在最要紧的就是寻到雷王，其余一切都是空谈。”
　　正说着，月槐声突然眉头一动，迈动着健美的大长腿走到一处枯草旁，侧蹲下细细观察，“四处树木野草皆遭摧毁，唯有此处未受波及，但这枯草，却是又十分不合时宜，这才入春，怎会有枯草？”
　　月槐声手指按入枯草根部，轻轻拨开泥土，微微皱眉，“这是催伐生命过度的特征，连根茎的元气都被压榨干净了。”

第二百一十章 拉开序幕
　　离离原上草，一岁一枯荣。
　　就一般而言，只要非是极端恶劣的环境，这些野草的生命力将会顽强得令人震惊。即便是阴暗的地下，都能硬生生顶出一条缝来。
　　似这等生命力耗尽的景象，绝非自然因素所致。
　　“月堂主，在这附近还有尸气和死气的存在。”叶君封在不远处一棵只剩树桩的大树旁说道。
　　这只剩下一截的大树残躯，留有浓重的尸气和死气，还有其他的阴邪之气，若非是四周围空气清新，叶君封还以为自己刨了哪个粽子所在的大墓了。
　　“尸气的话······”狼首微微沉吟，道，“大夏之中最善利用尸气的，便是十二派中的幽冥教。这个门派中的千尸堂便是专门炼尸的堂口。”
　　“继续追，此地才刚刚经历过一场大战，想来是墨家和天宫对上了。我等悄悄坠在后面，也许可以坐收渔翁之利。”
　　其余二人皆是默默点头，安排手下注意动静，向着深山之中继续追踪。
　　在他们离开后不久，又是有他人来到。
　　只是这一次，却是一架木鸢载着两位佳人，在空中盘旋一圈，就向着南方飞去，并未多做停留。
　　木鸢之上，弦主和司命前后站立，但叫人稀奇的是，弦主的天魔琴，此时却是被司命捧在了手上。
　　木鸢向着南边直飞，弦主站在木鸢背上遥望四周围山河，突然叹了一口气，道：“本代矩子还是不见踪影，事关一名九算的生死，我本以为他会出现，结果到现在，还未未曾发现矩子的身影。”
　　矩子身份的传承，那血之禁印的更替，是需要本人同意的。也就是说，唯有上代矩子心甘情愿被杀，才能够将其传继给本代矩子。
　　从某种意义上来讲，每一代矩子，都是上一代矩子的思想延续，因为他们将自己的思想传递给下一代，视其为自身的继承者，才会心甘情愿被杀，传继血之禁印给对方。
　　本代矩子，应该是和上代矩子有着极高同步的思想的。
　　是以弦主才会想着将本代矩子引出，因为以她对上代矩子的了解，事关一名九算的生死，本代矩子不会坐视不管。
　　但是很可惜，直到现在，都不曾见到本代矩子的影子，好似这个人根本就不存在一般。
　　“也罢，来日常长，我有的是时间去把他揪出来。”弦主闭上眼睛，又是叹了一口气，道。
　　这声叹息中，也不知藏的是遗憾还是庆幸。也许连弦主都不知道自己是想真正找出本代矩子，还是仅仅把其作为一个必要的目标。
　　本代矩子是上代矩子的思想承继者，是上代矩子的传人，却又是亲手送上代矩子上路之人，这极为复杂的身份结合，让弦主也不知如何面对他。
　　“那么接下来，便按商量好的进行吧。”
　　司命伸手在面上拂过，那精致莹白的面容微微变幻，已是成了弦主的面容，白如霜雪的长发，也化作了三千青丝。
　　“从现在开始，我便是高绛雪，墨家弦主。”司命信手拨动琴弦，淡淡道。
　　至于弦主本人，此时则是换了另一副面容，“大网已经布置妥当，就等敌人···入网了。”
　　“呜——”
　　木鸢双翅扇出呜然之声，从空中急掠而过。
　　························
　　穹峰之顶，雷王离地三尺，盘膝坐于虚空，神农尺横于膝上，不间断地散发出翠绿光华。
　　“隆隆隆！”
　　雷声在他体内响动，他的腹腔之内好似能孕育雷霆，周身亦是在不断绽发电光。
　　比起数日前的重伤之态，此时的雷王，有着强大的威仪，恍如雷神降世，暗庞大的压力充斥四方，令得峰顶植物尽数倒伏，反倒是在向其跪拜。
　　“夫君。”
　　一道白影从天而降，风后面带寒霜，目中满含杀气，“益儿死了，死在那墨家秦旸手中。”
　　雷王陡尔睁眼，雷霆闪耀，目中似有一片雷海在滚动，在轰鸣，“益儿死了！山侯，你为何不告诉本座？！”
　　风雷益当日广陵郡一战之时，就已经向大玄返回，这么久时间过去了，雷王本以为他已经随着泽帅一同抵达大玄了，结果现在风后说风雷益已经死了。
　　雷王第一时间都明白，是山侯隐瞒了这个消息，大玄那边不可能不知道风雷益的死讯。
　　“以雷王你当时的身体情况，鄙人若是告诉你，也不过是让你白白受气罢了。”
　　山侯摇着扇子从一旁出现，道：“墨家秦旸，本身天资不凡，据鄙人观察，他还有着天族之人的血脉，当日在大玄边境，天君借助劫主和劫奴的联系附身于天罗子，却还是败于秦旸之手，雷王你说早告诉你消息，又有何用？”
　　在雷王伤势恢复之前，只要敢和秦旸硬钢，秦旸就敢直接杀人，雷王连躲都不一定能躲得过。
　　就像上次，雷王也是舍弃了雷刀，方才在秦旸手中逃脱。
　　“刺啦——”
　　雷王挥手劈出一道雷电刀气，将山侯手上的折扇化为齑粉，却不伤其身分毫，“有没有用是本座的事情，说不说却是你的事情。若还有下一次，这一刀，劈的就是你的脑袋。”
　　“唉，这是鄙人第二喜欢的一把折扇啊。”
　　山侯哀叹着从袖中抽出了另一把折扇，刷拉一声打开，轻轻扇动，“还好鄙人早有预料，把这最喜欢的折扇留着备用。雷王，你现在伤势恢复了，鄙人其实也不打算瞒着你了，反正你为了取回雷刀也会找上秦旸，瞒不瞒其实也没意义了。”
　　“不过鄙人要提醒你一句，当日你有雷刀，方才能够和风后合力重创弦主，现在，你的雷刀已经没了，战斗之时还需三思。”
　　“你认为本座不是那个小辈的对手？”雷王冷笑着站起身来。
　　“不是秦旸，而是弦主，”山侯以折扇遮住半张脸，眼中满是凝重之色，“鄙人总感觉弦主那女人有着大图谋，之前以卦术卜算，也是难以算清吉凶来。”
　　“什么吉凶，本座只相信人定胜天，力强者胜。秦旸那小辈，本座是杀定了。”
　　雷王冷冷说着，目光直直盯向远方山峰，在那里，一股如烈日般的气息正在升起，像是对他发出邀请。

第二百一十一章 打脸了
　　山坡之上，秦旸身着暗红色的断云战甲，手握雷刀，迎风而立，锐利的目光穿破距离的限制，和远方一双盛怒的眼光对视。
　　“雷王，终究还是恢复了伤势。”
　　仅仅是一眼，秦旸就从对方眼中看出了兴盛到极致的雷威，还有压抑到极点的杀意。
　　雷王终究还是靠着神农尺恢复了，此时的他，正是处于鼎盛之际，实打实的炼神后期，距离返虚之差一步的‘元神’强者。
　　“只是没了雷刀的雷王，又能有几分实力呢？”秦旸低声笑道。
　　雷王没了雷刀，就如老虎没了牙齿一般，虽然威势依旧，但伤害性却是低了不止一个档次。
　　虽然到了雷王这等境界，便是飞花摘叶亦可伤人，但那飞花树叶，亦或者是寻常凡铁，和雷刀岂有可比性？
　　除非雷王的刀气比雷刀还利，否则雷刀就是雷王最重要的爪牙，失了它，战力至少要跌一个档次。
　　当然，即便是战力有损，雷王也是‘元神’强者，雷刀决定的是雷王战力上限，而非是其下限。雷刀在手，雷王可与返虚极境的强者一战，雷刀不在，他依然是有崩山之力的强者。
　　面对这等强者，即便秦旸身着防御力强大，且能吸收真气增加质量的断云铠，手持雷刀，也不敢有丝毫小觑。
　　狮子搏兔，亦用全力，如今秦旸和本身实力比自己高的雷王敌对，若还怀心怀轻视，那就真的是死不足惜了。
　　“周兄，远方群山之间隐有阵势，雷属震，对方可能会以艮山克震雷，克制你的雷刀，莫要冲动。”兰陵生提醒道。
　　“我明白。”秦旸点头道。
　　八卦生克，乃是易道最基本的道理，秦旸有心博览诸道，自然不会不明白这简单的生克道理。
　　《连山》本就是以艮卦为始的易书，对方身处深山之中，若是秦旸还没想到对方会借助山势布阵，那未免也太过愚昧了。
　　“艮山克震雷，即便雷王同样也在克制范围内，但主阵者乃是对方之人，他们肯定有降低己方压制的手段，若是直接前去前方区域，那无疑是在对方的主场战斗，此举非智者所为。”
　　秦旸一边分析，一边说道：“几位，神农尺在雷王之手，若是被其带回大玄的话，对你们来说可不是什么好事。明知如此，几位还打着坐山观虎斗的心思吗？”
　　声音遥遥传播，三里之内，清晰可闻。
　　直线距离两里外，和秦旸所在位置隔着一座山的山林之中，叶君封等人互相对视一眼，最终月槐声第一个出言道：“神农尺必须取回，哪怕是和墨家联合，我教也不在乎。”
　　一听这话，叶君封和狼首就明白神农教的态度了。为了神农尺，他们绝对会不惜任何代价，也就是本地没有神农教的其余高手在，否则现在已经都赶到此处夺回神兵了。
　　饶是如此，狼首和叶君封也收到总部那边十万火急的传书，获知神农教已是有三位太上长老准备前来江南道了，若是神农尺被带回大玄，他们估计不介意冲击一波大玄边境。
　　而对于朝廷而言，这么个治疗神兵被带回大玄，比大玄获得十柄攻击神兵还要难以接受。
　　这天下并不缺少威力强大的神兵利器，但缺少像神农尺这般能活死人肉白骨，治疗重创若等闲的宝物。
　　“神农尺被夺，是我靖武司先前追捕失利，此行以夺回神农尺为先，既然如此，那便暂时和墨家联手吧。”
　　叶君封悄悄向狼首比了个五的手势，一边说道。
　　“那便去见见那位风头正盛的墨家秦旸吧。”狼首拍板道。
　　眼下的确是以夺回神农尺为首要，但夺回神农尺之后，那就不好说了。要知道，五皇子，也就是誉王，他现在可是带着军队在向着此处不断进军呢。
　　还有鹰首，他也还未现身，照他和誉王的联系来看，应当是已经和誉王会和了。
　　这两位，加上江南军都督常云山，还有那不断增长的兵力，都是朝廷的后手。
　　更别说，还有正在往天南道赶来的南部指挥使李玄庭，甚至还有更远的西部指挥使。
　　这里毕竟是大夏，是朝廷的天下。尽管因为摊子铺的太大，导致各地实力不是那么足，但只要朝廷一声令下，某片地域的朝廷人马聚集起来，那力量绝对能叫任何敌人惊骇，镇压所有不臣之敌。
　　所以，在叶君封向狼首提醒五皇子等人存在后，他立马拍板决定和秦旸会一会面。
　　三人带着一众手下翻过面前的大山，向着秦旸所在之地赶进。
　　由于手下之人的实力皆是不及三人，所以花了不少时间，他们方才感到那山峰之上。
　　当秦旸见到三人以及其后近百个部属之时，这位等候多时的墨家九算微嘲道：“怎么？三位难道还怕秦某吃了你们不成，还带着下属一起来。”
　　以秦旸的实力，只要不是炼神，都难以对他造成威胁，这些部属的攻击，秦旸即便是拿没有断云铠防护的头去接，也完全是安然无恙。
　　不过这只是相对靖武司的狼卫们而言，神农教的这些个人······
　　秦旸打量着以特殊方位站立，隐隐呼应的二十四个神农教弟子，还有站在他们中心的月槐声。
　　在他的心灵感应中，神农教的这二十四人，威胁度绝对要比七十多个天狼卫要大，并且在他们和月槐声站在一起之时，威胁程度直线上升。
　　“你说你姓秦？”叶君封敏锐察觉到秦旸的自称，“你的真名不是周易？”
　　“那是自然，行走江湖，谁没个假名呢？”秦旸似笑非笑地道，“我名秦旸，墨家前任九算林天阁一脉的传人，也是现任九算之一。这个消息，大玄那边知道，大夏之内，也有不少人知道，就你们靖武司直到现在还是不知。”
　　一听这话，狼首戴着面具还看不到脸色，叶君封的面色便是突然青了下来。
　　大家都知道，就你靖武司不知道，这就很打脸了。

第二百一十二章 雷王终出手
　　“呵，靖武司还真是······”月槐声讥笑了两声，姣好的面容上满是嘲意，“朝廷鹰犬连鹰犬的本职工作都做不好，那这鹰犬也是该宰了。”
　　对于靖武司，她同样不抱什么好感，数日前誉王的举动已经触怒了这位神农教的堂主，哪怕是夺回了神农尺，今后也别想神农教给朝廷什么好脸色看。
　　双方的讥讽，当真是火上浇油，让狼首和叶君封怒气更甚，不过他们并没有把怒气宣泄到此地众人身上，而是同时在脑海中回想其一道身影。
　　鹰首，负责靖武司情报的首座。
　　靖武司情报，一应有鹰首和其手下负责，未能探查到秦旸这个不算秘密的秘密，是鹰首的失职。而之前其与誉王勾连，导致狼首行踪泄露，被誉王阻拦，导致其后雷王夺走神农尺，又让二人给他深深地记上了一笔。
　　此番事了，靖武司中的风波也许才刚刚开始。
　　当然，事后风波和现在的众人无关，至少和秦旸无关。他持着雷刀向前两步，战甲发出清脆的碰撞声，提醒两位盛怒的靖武司高层，让他们以戒备的眼神看着靠近的秦旸。
　　“三位，此时还是想办法夺回神农尺要紧，雷王此时伤势已愈，各位若是不想个办法夺回，恐怕他就带着神农尺返回大玄了。”秦旸道。
　　“神农尺若是无法夺回，那你们墨家的弦主也不好受吧，也许就会因为和雷王一战留下的伤势而亡，”叶君封收敛怒色，冷静道，“你唤我等三人前来商量，但众人皆知，你们墨家对神农尺的渴望不下于雷王，说到底，你和雷王也是一路货色。”
　　他的言语之中，隐隐将靖武司和神农教划归一方，与秦旸所代表的墨家对立，这是见月槐声和秦旸皆是对靖武司有敌意，担心之后月槐声等人站在对方那边，想要提前分化了。
　　然而，他的话术，月槐声却是不上当。只听她道：“你们朝廷又能好到哪里去呢？誉王狼子野心，试图染指我教至宝。现在敌人未破，你却是还行挑拨，果然朝廷中人都是政客，心思肮脏得很。”
　　叶君封闻言，几欲吐血。
　　这位月堂主怎就和秦旸站到一块儿去了呢？明明之前秦旸还意图强抢神农尺来着，若非是雷王先了一步，恐怕现在众人追击的就是秦旸了。
　　这位月堂主莫不是见姓秦的英俊潇洒，被男色给迷住了吧。
　　这么一想，叶君封下意识地看了秦旸一眼。如银雪般的长发垂落在暗红色战甲上，面如冠玉，端的是一副好皮囊。
　　而手中所持雷刀，身上所着战甲，又给其添了几分英伟之气，使其气质不至于太过阴柔。
　　论皮相，论气质，即便是身为敌人，叶君封也不得不称赞秦旸的风姿。
　　最重要的是，全身上下经过锤炼，连血都换了两次的秦旸身上有一种完美之感，那是超乎常人的魔性魅力，绝大多数人都能在其身上找到自己所没有的一面，这让这股魔性之力拥有着极强的吸引力。
　　‘这人，有点完美得不像人。’叶君封微微垂目，心中暗惊。
　　他心中暗暗记下这一点，想着是否能由这个特点找到秦旸的根基功法。
　　‘月槐声好像是故意向我靠拢，这是为何？’秦旸也是对于月槐声的话语感到惊奇，按理来说，以其人之强势，不该对自己示好才对。
　　至于用魅力来俘虏月槐声，那秦旸是从未想过。毕竟是武道高手，月槐声能有今日实力，就不可能是个花痴。
　　要是女性武者这么好俘虏的话，那以秦旸的手艺，制造出几个鲲鲲、滔滔，岂不是能成为对女性专用利器？
　　四人心中都怀着各自的想法，场面一时之间有些安静。
　　直到山林之中传来轰雷之声，众人才纷纷暂停心中怀疑，看向那道由远及近的电光。
　　‘雷王，终于还是忍不住了。’秦旸心道。
　　他其实一直在释放气势，挑衅雷王，以雷刀兵主那如出一辙的霸道性子，能忍到现在已经是相当不容易了。
　　霸道的性子，杀子之仇，再加上自忖镇压一切的自信，这让雷王放弃了山侯布置的阵势，选择主动出击。
　　“自信和自负，仅仅是一字之差，霸道和刚愎自用，也有着双生子一般的关系。”
　　秦旸手持雷刀，注视着那煌煌雷光，“习武能让一个人明心见性，真正认识到自己的本性，武者都是有着独我的本质，武道越是精深，就越是与众不同。”
　　所以霸道的人只会越来越霸道，强势的人也只会越来越强势，各人有各人的心境，秦旸和山侯都认为谋定而后动是好事，但雷王却更喜欢用暴力去摧毁一切拦路障碍。
　　所以，雷王他入局了。
　　“汹——“
　　激射的电光在森林中燃起大火，那一往无前的身影，不多时就已接近秦旸等人所在的山坡。
　　“秦旸，受死！”
　　晴天霹雳作响，霸烈的气息如乌云般遮蔽天空，一道狂雷劈下，电光之中，雷王以神农尺代刀，怒击下方身着暗红战甲的白发少年，“春雷暴殛。”
　　“轰隆！”
　　雷轰声中，秦旸举起雷刀迎击那暴雷般的一击，雷刀和神农尺接触，雷霆神兵力压神农尺，但雷王那浑厚的雷霆真气，却是狠狠压迫这柄本属于自己的神兵。
　　双兵接触，雷鸣声不断，秦旸只觉一股霸道的气劲传导进自己的手臂，在被断云铠吸收部分之后，依然在狂暴冲击他的肌骨，甚至殛创他的经脉。
　　雷王的真气之霸道，如此可见一般。
　　论真气，即便是至坚至纯的“大金刚神力”，也难以与雷王相抗衡，毕竟秦旸论真气境界，还在炼神前期。
　　但他本身之力量，也不在于真气上。
　　“雷霆真气，真真是霸道。但想杀我——”
　　烈阳般的气血爆出，如火山喷发，“还不够！”
　　霸王！
　　雷刀发出一声铮鸣，在雷王难以置信的目光中绽放出紫雷电光，秦旸立身于地，强势抵住怒击的雷光。

第二百一十三章 地泽二十四
　　“啧，雷王这火爆性子啊。”
　　山峰之上，山侯望着那激射的电光，直摇头。
　　果真是江山易改本性难移，本以为雷王在广陵郡吃了一瘪后，会收敛这霸道性子，没成想收敛是收敛了，但也只是从以前的忍耐一刻钟变成现在忍耐一刻半钟。
　　略有进步，但死性不改。
　　“那是你不知益儿对我们夫妇的意义。”风后俏脸凝霜地道。
　　若是其他事情，雷王不是不能忍，就如之前他干脆舍弃雷刀，夺取神农尺逃离一般。
　　但风雷益之死，对于雷王的意义却非是其他可比的。
　　当年雷王为了这么一个儿子散功重修，是下了极大的决心的。尽管雷王后来借着此举走出了“周流电劲”的窠臼，彻底摆脱了不能行房的坑逼缺点，但他在散功之前，可无法预料到自己能因祸得福。
　　雷王是抱着就算今后实力落后，也要和风后有个孩子，这么一个决心的。
　　结果下了这么大决心要来的孩子被人宰了，凶手还在面前耀武扬威的挑衅，以雷王的性子能忍住一刻半钟头已经是不错了。
　　“罢了，便让雷王发泄一下吧，”山侯摇动折扇，淡淡道，“即便敌方有什么诡计，也能让雷王退回来。‘太山镇岳’之局已然布成，雷王退回来后以其为助力，再加上你和他合力，便是上次广陵郡那场大雪也能抵挡。”
　　那场大雪······
　　风后想到那次大战，那两个在雪中弹奏乐器的女子，那渗入骨髓的寒气，即便是她现在伤势痊愈，也还记得那险些葬送到雪中的恐怖。
　　能从那场大雪中活过来，风后到现在都有些难以置信，也有些庆幸自己的好运。
　　“山侯，弦主和那个白发女子，是否还能够奏出《天下有雪》？”风后不由问道。
　　“情报不足，难以估测，”山侯摇头道，“不过以那个女人所受的伤势，除非她不要命了，否则再奏一次《天下有雪》，曲尽之时也是命丧之际。”
　　························
　　“轰轰轰轰······”
　　爆响之声络绎不绝，秦旸等人所站立之高坡迅速崩裂，周围树木横断，无数飞石四处崩飞。
　　秦旸一人一刀，独对雷王，雷鸣炸响，刀劲迸射，竟是强行挡下了雷王的攻势。
　　“滋啦——”
　　秦旸一刀斜斩，雷光如蟒，和雷王所发刀劲轰击，同时回头向着其余三人大喊：“你等还不出手！”
　　闻听秦旸话语，刚刚结盟的塑料盟友互相对视一眼，靖武司的两人有所迟疑，而月槐声却是直接喝道：“地泽二十四，结阵！”
　　二十四名神农教弟子听到号令，火速站好方面，真气传输，演绎四季之景。
　　地泽二十四，神农教独有的之武学，亦是一套高明精妙的战法。其依春夏秋冬二十四种气候变化所创，演绎生死规律，春夏秋冬四时轮转，威力无穷。
　　而对于月槐声而言，这地泽二十四还有更大的裨益。
　　“春生。”
　　翠绿的光华带着生机的气息，笼罩着整个地泽二十四大阵，也同样笼罩着站在阵中心的月槐声。
　　属于月槐声的地泽二十四大阵，有着困敌杀敌之功，亦是可以成为其最大后援。
　　“春生”提高结阵的二十四名神农教弟子的功力，而后这二十四人再将功力传输到月槐声身上，使其功力暴涨。
　　“惊蛰。”
　　月槐声出指，“二十四节气惊神指”和地泽二十四大阵相得益彰，微春雷出响，万物初萌发，“惊神指”中最为霸道厉烈的一指，携着月槐声之功、地泽二十四之力，发出惊雷一指。
　　“轰——”
　　指劲破空，如惊雷一般炸裂，饶是雷王此时功力全复，也不敢轻视这一指的厉害。
　　只因此时的雷王固然非是当日之雷王，此时的月槐声，亦是有当日没有的地泽二十四相助。
　　“天旋雷转。”
　　雷王舞动神农尺形成旋风，电劲疾转，卸功挪力，卸开惊蛰指劲，同时预防秦旸的趁势攻击。
　　然而，秦旸却在此时同样舞动雷刀，刀弧带着霹雳闪电，侵入雷王舞动的刀幕之中，“天旋雷转。”
　　“噼啪——”
　　两股闪电激撞，电光映照出雷王那惊讶面容，也让秦旸的森冷表情更为醒目。
　　两重刀幕旋风激烈碰撞，雷电飞窜，劲流碰击，更有惊蛰指劲插入，霎时电芒灼耀，四面八方的地面皆是电劲强行撕裂。
　　“噼里啪啦”一连串的响动之声中，四周围尽是雷电轰击，劲风之下，尽是飞沙走石。
　　“你怎得·······”
　　震怒与难以相信的语气混合，雷王高声大喝：“你怎么可能在这么短时间内参悟出紫雷刀法！”
　　“紫雷刀法”，实际上就在雷刀之中。这把神兵之中深深地烙印着“紫雷刀法”的刀式，唯有能和雷刀共鸣之人，才能参悟其中刀法。
　　但是即便是和雷刀契合度极高的雷王，当初也是花了整整半年时间方才能触摸到“紫雷刀法”的烙印，这秦旸才得到多长时间？连半个月都没到吧。
　　半年和半个月，这其中的差距简直是云泥之差，而且秦旸会的还不是最初式的“春雷暴殛”。
　　这两者之间的反差，让向来自负的雷王都感到深深的妒忌，而在妒忌之后，便是最深沉的杀意。
　　“死！”
　　惊狂雷电之中，雷王浑身披着电光冲出，身后投射出巨大的雷神之影，神农尺挥下，雷神亦是劈出炽雷刀光。
　　由于秦旸的刺激，雷王直接投射出元神，发出最强一击，势要让秦旸化为齑粉。
　　这投射出的元神若是被破，雷王亦是要身受重伤，且这伤在元神上的伤势即便是神农尺都难以治好。
　　如此决绝的杀意，正是代表了雷王最深的愤怒，当初他舍去雷刀，是认为即便是秦旸获得了此刀，也难以和其共鸣契合，最终这刀也还是会回到自己手中。
　　然而现在事实却是证明，这雷刀是肉包子打狗——有去无回了，你想拿回雷刀，除非秦旸歇菜了。
　　雷刀关系雷王突破，是他进入返虚乃至突破炼虚合道最大的依仗，不夺回雷刀，雷王绝不罢休。

第二百一十四章 杀局（加更）
　　PS：为书友无聊的1314的万赏加更。
　　“夏荣，冬灭。”
　　月槐声见状，高声大喝，手下二十四人分成两批，各自转换为夏、冬两种阵势。
　　地泽二十四遵循天地规律运转，乃是最合乎规律的阵法，却也需要遵循规则，不能出现违反天地规律的变化。这夏和冬双景，是绝不可能同时出现的。
　　不过月槐声却是别出机杼，想出了法子，那便是让一阵分割成两阵，这样即便是夏、冬齐现，也是可行。
　　而地泽二十四名为“二十四”，实则只要两人以上便能施展，这大阵分割成两座十二人的阵法，也照样运转无忧。
　　然而此时刀势落下，乃是电光火石之间的事情，哪有时间给你变化阵势。所以在这关键时刻，便需有人出手相助。
　　“出手。”
　　狼首和叶君封同时出手。
　　剑音激荡，穿透重重气流，洞穿雷电，辟开一条道路。
　　紧接着，狼首携黑煞寒冰，直直印向那激斗的两道身影之一。
　　“嘭——”
　　双掌结结实实印在秦旸背上，雷王落刀，惊雷恶电汇聚的长刀直直劈向秦旸头顶。
　　“嗷嗷嗷~”
　　八条神龙凭空幻化，紧紧缠住雷王元神所斩之刀，天音阵阵，天地元气汇聚，在空中形成漏斗状，不断旋转。
　　弦主，终于出手了！
　　“就等你呢！”
　　幽暗剑光一闪即逝，远方树林中所有树木皆是平整滑落，被剑光拦腰斩断，弦主捧琴拨弦，莲足轻点，一边飞撤一边以琴音化刃，与那如影随形的剑光相斗。
　　“嘭——”
　　惨绿的魔僵破土而出，六阴上人趁地泽二十四换阵之际，直接擒住两个布阵弟子，将其头颅拧断，畅饮鲜血。
　　“嘎嘎嘎，总算能够大杀特杀了。”
　　而作为引起这一系列变化的核心，被雷王攻击的秦旸，他先中狼首暗算，那寒冰掌劲即便是被断云铠吸收部分，也依然足以伤到秦旸的真身。
　　“日明。”
　　秦旸再出爆发之招，刹那之间爆发出悍然之力，震开正面劈来的神农尺，同时身体如化太阳，于瞬间轰开叶君封紧随其后刺来的剑气，瞬移般出现在神农教众人身侧。
　　同时，月槐声亦是双手齐攻，汲取双阵之力，“夏荣”、“冬灭”两股不相容的力量运于双手，冰火激荡，阴阳互斥下爆发奇力，“大寒大暑·冰火连天。”
　　互不相容的两招指劲形成冰火旋风，“大寒”攻下，顿使六阴上人下身僵冷举步维艰，“大暑”攻上，炎劲吞噬六阴上人上身，炽烈之力与尸气碰撞，燃出阵阵黑烟。
　　冰火齐上，受到地泽二十四加持的指劲冰封下身，烧灼上身，待冰火过境，六阴上人半身成焦炭，半身被冰封。恰在此时，秦旸身影忽至，一刀斩断冰火交界之处，一拳轰出，让焦炭成飞灰，冰块碎满地。
　　刚刚还叫嚣着大杀特杀的六阴上人就在眨眼之间，身死当场。他那刀枪不入的僵尸之身并没有给他带来丝毫安全，反倒是因为身化魔僵而无法饮用那古怪的泉水活命。
　　另一边，弦主拨动琴弦，强音轰震，震开那如影随形的剑光，飞身落在秦旸附近。
　　秦旸、弦主、被弟子们围着的月槐声，三人互相背对，面朝三方，戒备着同样是三方势力合流的包围。
　　大玄天宫、大夏靖武司，还有······
　　“幽冥教轮回殿，地狱道，”远处飘来一个灰衫剑客，“月槐声，你若说出白梦疏的下落，吾可以做主放你一命。”
　　第三方势力，幽冥教！
　　“哈哈哈······”
　　山侯眼见这乍变的情景，放声大笑，“鄙人就知道，鄙人就知道，哈哈······幽冥教果真是忍不住的，明着说只来百鬼堂和千尸堂，实际上连核心轮回殿六道之一都来了。”
　　幽冥教有三堂一殿，百鬼堂、千尸堂、万魂堂，以及最后的一殿——轮回殿。
　　历来幽冥教对外只有三堂之人露面，这轮回殿却是神秘莫测，据山侯所知，也就十年前伏杀唐青凤有六道出手。这个神秘的门派一直不显山不显水，若非与其合作过，即便是山侯也不知这个个门派还藏着多少杀手锏。
　　不，就算是合作过的山侯，也依然无法估测幽冥教的上限，因为幽冥教的主宰冥帝，至今未曾出现过。
　　而幽冥教之所以会让六道之一的地狱道都出手，便是因为山侯当初的一句话。
　　“神农教圣女白梦疏，便是幽冥教这些年来要找的人，而且练成了神农教秘传万药之体的白梦疏，绝对是他们必得不可的人物。”
　　山侯摇动折扇，满脸笑意，“多方围杀，还有鄙人准备的后手，这一次，管叫墨家群龙无首。”
　　这是三方势力的齐齐针对，是必杀之局，不管是哪一方，都想让墨家人死。
　　似乎是印证着山侯的话语，远处的秦旸嘴角溢血，原本如烈日般的气血也开始呈现低迷。
　　硬受狼首全力一击，又以“日明”爆发和雷王硬碰硬，即便是秦旸的武圣之躯，也难以避免被重创。
　　若非是有断云铠吸收了部分掌劲和真气，秦旸此时的伤势还会更重。
　　“靖武司竟是和大玄、幽冥教联手，”月槐声冷然看着方才出手的狼首和叶君封，“看来朝廷是真的想逼神农教反了。”
　　最让人想不到的就是靖武司两位高层的出手，若非他们突然出手攻击，秦旸在弦主挡住雷王元神的情况下，挡住雷王的攻击并非难事，并不需要以“日明”爆发破局，更不会受此重伤。
　　面对月槐声的质问，狼首似是神情微动，但因其面具，让人无法看到他的表情。只听这位靖武司天狼卫首座在短暂的沉默后，语气冷淡地道：“这是陛下的旨意。剿灭墨家，不惜任何代价。”
　　是陛下而非殿下，这代表着此举乃是夏皇的圣旨，而非誉王这位殿下的命令。靖武司直达天听，只遵夏皇之令，狼首和叶君封可以拒绝誉王，却无法拒绝夏皇的圣旨。

第二百一十五章 亡命水
　　夏皇有令，诛灭墨家，不惜任何代价。
　　这任何代价，甚至包括得罪神农教，乃至和大玄一起针对墨家。
　　“没想到这次钓鱼，还钓出了夏皇这么条大鱼，”弦主秀目微垂，清冷的面容上看不出什么神态，“即便是和敌国合作，也要墨家覆灭，夏皇对我墨家的敌意，我墨家明白了。”
　　以往，朝堂通缉墨家中人，但这更像是一种公式化的程序，而不会特意去围剿墨家。
　　墨家势力广大，九算神秘莫测，朝堂就算想针对，也的顾忌墨家撕破脸直接和朝廷对着干，尤其是弦主出现后，那果决狠辣的行事作风更是让靖武司都开始不再刻意针对墨家。
　　光脚的不怕穿鞋的，真要逼急了墨家，让墨家大肆杀戮，最后吃亏的还是朝廷。
　　朝廷和墨家，在以往便是处于这种一边互相忌惮，一边注意互相为敌的状态。而现在，夏皇首先露出了想要彻底夷灭墨家的想法。
　　而除却夏皇之外，最大的收获，无疑便是发觉幽冥教这个敌人了。
　　弦主一双凤目扫过这三方敌人，俏目含煞，青丝飘扬，“你等就当真以为我墨家在劫难逃了吗？”
　　琴音大作，箫声也在未知之处奏起，琴萧相合，再奏《天下有雪》。
　　“呼——”
　　明明是阳光明媚的正午，此时却是吹起寒风，飘起霜雪，天空中那如漏斗般的元气凝结体旋转成旋风，又似凝成冰云，扩散出无尽深寒。
　　曾经在广陵郡制造出雪灾的《天下有雪》再现，飞雪漫天，遍地寒霜，更有寒意侵袭心神，让众人的神魂都仿佛被冻结一般。
　　“《天下有雪》······”
　　地狱道看着那如真似幻，似是落在身上，又似覆盖在心头的飞雪，嘴角扯出讥嘲的孤独，“冰冷对于幽冥之人，有何意义？以你如今的伤势，又如何能够匹敌吾还有雷王？”
　　仿佛是在应和着他的话语，风后从远处飞来，雷王、风后夫妻合力，风雷相薄，再演风雷合招。
　　“轰隆——”
　　雷电撕裂带来飞霜的冰云，狂风与寒风碰撞。当日在广陵郡城的那一幕再度上演，只是此时，弦主“重伤”，雷王亦是失去了雷刀。
　　双方好似又回到了起点，“风雷益”再度碰撞《天下有雪》，元气激荡，两股力量随着各自主人的意志激烈相斗。
　　“地狱之剑。”
　　地狱道与剑合一，化作一道晦暗剑光，纵横杀来，微渺的剑光之中，恍如蕴藏十八层地狱，秦旸直面剑光，竟是如觉四周黑雾升腾，无尽冤魂受苦，那鬼哭神嚎凝聚成剑音，地狱之景蕴含于剑光，直面剑光，便是直面地狱。
　　地狱之剑，名副其实！
　　这一剑，饶是秦旸灵肉合一，身具至阳气血，也在这一剑前受挫，地狱剑意和拳意拼斗，剑光纵横，秦旸只觉一座山岳重击在胸膛，明明是一道微薄剑光，却是有着山岳之重。
　　“哇——”
　　断云铠裂开细密裂痕，剑气直击胸膛，让秦旸仰首吐出一口鲜血。但他双脚却如在大地上扎根，不动不移，气劲崩击，日芒大耀。
　　“日明。”
　　刹那间汲取天地之力补充自身，浑身气血沸腾，真气以数倍爆发冲出，那烈日般的气势轰击地狱之景，正面抗击这地狱之剑。
　　“噌——”
　　日轮和地狱剑光交错，碰击，秦旸就如一轮太阳一般，降临地狱，轰击这地狱般的剑光。
　　然而地狱之景一层又是一层，只闻一声冷哼，剑光分化地狱之景，“炼狱行。”
　　“嗡——”
　　十八道剑光从日轮中穿过，光芒被无情斩灭，而后剑光合一，直斩弦主。
　　“三指弹天。”
　　破煞，强劲指风，直挫剑气。
　　惊梦，势如漩涡，无形异力攻伐心神，将地狱道完全卷入噩梦之中。
　　“吾即是地狱。”
　　如金汁熔化般的沉沉之声响起，地狱道那恐怖的剑意强破月槐声的惊梦，同时将“三指弹天”第三招强行打断。
　　“噗——”
　　被地狱剑意攻破惊梦之招的月槐声脸色煞白，猛地跪地吐血，和她气机相连的神农教弟子亦是纷纷呕血，个别伤重者更是直接倒在地上哀嚎。
　　连续遭遇两次阻击，地狱剑光尤有余力。
　　弦主眼见剑光来袭，面色一凛，弦音变动，天魔琴发出暴烈的音刃直攻地狱道，刹那间气劲崩裂，剑影瞬闪。
　　“嘭！”
　　白色的身影在空中千回百转，闪过飞射的剑气，最终落地，踉跄两步方才站稳身形。
　　是弦主。
　　此时，这位夏墨之首白衣染血，连天魔琴的琴弦都断了一根，蜿蜒的血迹从朱唇边留下，有着格外的凄美。
　　“高师妹，是你输了。”
　　地狱道同样是身有数伤，尤其是脖颈处的伤痕，那伤口几乎是割断了三分之一的脖子，但其却还能清晰吐字。
　　究其原因，乃是因为地狱道身上的伤口正在以肉眼可见的速度恢复，待他一句话说完，脖颈处、肩膀处，还有腰侧的伤痕已然完全消失，好似时光倒流一般，连血迹都消失不见。
　　“你唤本座‘师妹’，你也是墨家中人！”
　　弦主捧着天魔琴，脸色惨白，但一双明眸却是前所未有的明亮，“是了，若非是墨家中人，岂会配置这亡命水。这亡命水虽然能使伤势快速恢复，但药效一过，伤势又会复原，所以必须不断饮用，才能维持药效延续性命，具有极大的成瘾性和副作用。早在十六年前，世上的亡命水就已被全数毁灭，唯有一张配方还留在墨家隐阁之内，也为有墨家之人，才有机会窃得这配方。”
　　“你，是谁？”
　　“吾是谁，这重要吗？”地狱道淡淡道，“之所以透露身份，也不过是因为亡命水已然暴露，瞒是瞒不过人的。另外，吾也是想让高师妹你死个明白。”
　　亡命水当年也是在天下间掀起了不小的波澜，各大势力对此不会没有记载，既然之前阴无伤已经暴露出强大的恢复力来自于泉水，那被查到来历是迟早的事情。
　　与其到时候被别人揭露，还不如自己暴露，这样还能掌握一些主动权。
　　只是地狱道这么一曝，却是让其他人都吃了一惊。

第二百一十六章 斩武道，开阵！
　　又是墨家？！
　　最近风头最盛的后起之秀秦旸是墨家中人，使得夏皇一心针对的弦主是墨家中人，大玄六扇门总捕头是墨家中人，现在连幽冥教轮回殿六道之一，也是墨家中人。
　　在场众人都知墨家当年势力遍及天下，可操纵三国之大事，但对于这势力却是没有一个十分直观的了解，现在，他们知道了。
　　下一次，就算是大玄国师，亦或者是大夏稷下学宫大祭酒这两位顶级人物曝出自己是墨家中人，这些人恐怕也不会感到吃惊了。
　　墨家，是真的大！
　　大到整个天下都能看见他们的影子。
　　“轰——”
　　也在此时，因为弦主受创且停止了演奏，雷王和风后联手击散了天上的冰云，大量元气溃散，《天下有雪》和“风雷益”的第二次碰撞，以《天下有雪》败北告终。
　　“另一位······”地狱道那黯淡无光的眸子扫过四周，“另一位师妹不出来吗？再不出面，就休怪吾下杀手了。”
　　四方皆是无声，便是那箫声也不再响起，那暗处之人，好似对地狱道的话语完全不为所动。
　　地狱道想要靠弦主等人的安危引出最后一人，但对方也不是意气用事的江湖新嫩，完全不上地狱道的当。
　　对此，地狱道也只能暗呼可惜。
　　“高师妹，请上路吧。”
　　地狱道不再多言，挥动那暗色长剑，直取弦主要害。
　　然而剑至途中，一把亮金色的战剑横空而来，截住剑气，挡于弦主身前。
　　“这是，止戈剑·墨狂！”地狱道见到这把战剑，不由惊叫出声。
　　战剑墨狂在空中呼啸飞动一圈，铿锵一声插在雪地上，而后身着玄衫的白发少年缓缓走来，“识得墨狂，你果真是墨家中人。”
　　止戈流由有血之禁印、护世之兵、渡世大愿三者组成，其中血之禁印和渡世大愿都是秘中之秘，连九算都无法知晓，秦旸也是因为有前世记忆才能得知。
　　而护世之兵，墨家矩子也基本未曾外传，连内部之人也只有高层知晓，其名为“墨狂”。
　　“秦旸，”地狱道见到少年，惊色消失，“原来是用断云石化成的伪物，空有其形，而无其神的伪物，难不成你想要凭这伪物施展‘止戈流’来杀吾？”
　　此时的秦旸，已是褪去那断云石化作的战甲，将其再度变化成了护世之兵·墨狂，但正如地狱道所说，断云石变化的武器只是伪物，虽在坚硬程度上不逊于原型，但也只是徒具其型。
　　你不能期望着断云石变了把天晶剑，它就真成了天晶神兵。
　　现在也是如此，断云石变化的墨狂，实际上和秦旸一贯使用的五毒白骨剑造型并无本质的区别。
　　而想要发挥“止戈流”的真正威力，墨狂和血之禁印是必不可少之物，至于渡世大愿，反倒是只为增加使用者的实力，并不是必须。
　　“当然不是。”
　　秦旸身上的气息依然虚弱，但他的神态却是前所未有的从容，“就算是有墨狂，若无血之禁印，我依然无法发挥其最大威力。想要使用‘止戈流’，还是等成为矩子再说吧。”
　　尽管每枚止戈令上都留有一式剑意，化作剑法也算是一门绝学剑法，但比起真正的“止戈流”来，还是差得太远。
　　想靠这种剑法去对付地狱道，那存粹是痴人说梦。
　　但是，止戈令之内也不仅仅有“止戈流”，其他人无法将其分化出，拥有大罗天的秦旸却是能从中窥得另一门剑法。
　　“弦主，看来是没有其他人冒出来了。”秦旸道。
　　“既是如此，那便收网吧。”
　　弦主垂眉低首，“可惜了，终究还是没能引出那人来。”
　　不知名的墨家矩子，上代矩子的真正传人，依然未曾出现。哪怕有两位九算即将面临身亡，这人还如此沉得住气，叫秦旸和弦主都感觉无可奈何。
　　亦或者，他干脆从一开始就未曾关注此事，未曾到来过。
　　若非是已经确定新矩子的出现，弦主都要怀疑是否墨家矩子就此断代了。
　　“那便···收网吧。”
　　溃散的天地元气滔滔不绝涌入秦旸体内，大地之中，冒出五条颜色各异的神龙，于空中乱舞。
　　“阴符七术·五龙盛神。”
　　弦主施展术法，引动天地元气、地脉之气，五龙飞舞，最终齐齐从秦旸的天灵盖没入，使得秦旸气势大盛。
　　滔滔不绝的元气，源源不断的力量，弦主以特殊之能和术法将无量元气封入秦旸体内，使其气机无止尽般地高扬。
　　以武圣之躯承接天地之力，此时的秦旸，光凭真气还要胜过地狱道和雷王，再加上其强悍的气血和拳意，这便是收网的最大底气。
　　“嘭——”
　　大地龟裂，秦旸脸上现出五道龙纹，他拔出墨狂，舞出乱影。
　　“即便是你借着秘术，也不可能使出真正的‘止戈流’！”地狱道见状，厉喝道。
　　“真正的‘止戈流’，”秦旸负剑于身后，“真正的‘止戈流’可没法杀人······”
　　真正的‘止戈流’，是对魔、对人外专攻的利器，对于人类反倒是威力匮乏，对上人族，这就只是一门二流剑法。但是这个世界又没有魔族，基本都是人类，想要靠“止戈流”杀人，那是痴心妄想。
　　在发现这个缺点之后，这个世界的墨家先人想尽办法去弥补，最终还真让其想到了一个办法。
　　那就是将一套和“止戈流”截然相反的剑法融入“止戈流”中，弥补其缺点。
　　而那套剑法，便是——
　　秦旸腾空飞起，剑气化翼，绝厉的剑意纵横无边，喧哗的剑影在空中肆意飞行。
　　那厉啸的剑鸣，光是耳闻，就觉杀意侵染于心。
　　这是隐藏于止戈令中的另一门剑法，亦是将“止戈流”从二流对人剑法变成绝顶剑法的弥补之物，有了它的融入，墨家矩子才能靠“止戈流”抵定天下干戈。
　　而现在，这门剑法通过秦旸之手，再度现世。
　　“斩武道——”
　　“开阵！”
　　铺天盖地的剑雨呼啸而下，斩戮千军的剑气和地狱剑气相撞，辉烈的剑流冲破地狱之景。

第二百一十七章 收网
　　“轰——”
　　剑气激射，纵横无忌的地狱道首次受挫，地狱剑气被强行斩破，“斩武道”这门专注于毁灭的剑法首现锋芒。
　　狼首和叶君封更是狼狈不堪，他们的实力也不弱，但比起其他两方却还是略逊一筹，仅仅是接下三道剑气，二人就已然受创。
　　一旦受创，在面对那如雨般倾泻的剑气就毫无还手之力，血光飞溅，狼首和叶君封遭受剑气殛体，当场肢体分离，残躯掉落至地面裂缝之中，唯留衣衫片和满地殷红。
　　一场剑雨占得上风，天空中的秦旸挥动剑翼扑下，宛如九天大鹏降临世间，剑翼割裂空气，留下充满锐气的痕迹。
　　“地狱之剑。”
　　地狱道御剑冲起，人剑相御，剑得人之灵，人得剑之利，比起单纯的人剑合一，人剑相御更能发挥两者的实力。
　　剑气在空中演化一层层地狱之景，剑光穿过，晦暗的剑身上出现一层层地狱图，带着地狱之戾气，直冲云霄。
　　“锵！”
　　两道剑光接触，一声铿锵响起，紧接着就是不绝的金铁交鸣声，还有那越发凌厉的剑势。
　　“斩武道·人诛。”
　　交战的两道身影交错而过，秦旸身上剑翼消失，但气势更为凌厉，在其身后，地狱道浑身爆裂，四肢和头颅皆是离体而飞，宛如被五马分尸一般。
　　“怎么会···这么强？”地狱道那抛飞的头颅喃喃自语，身体还想催动亡命水进行疗伤，但那斩尽杀绝的剑气却是萦绕不散，一直摧灭着他体内的生机。
　　“怎么会······”
　　地狱道再度现出不信之色。
　　由于阴无伤的加入，幽冥教中多出了一门在体内储存亡命水的法门，吸收亡命水入体，并催动法门不使其融入体内，这样就能免去战斗中需要饮用亡命水的步骤，进一步增强存活几率。
　　即便是受到偷袭被重创，也能及时融合亡命水进行疗伤。
　　然而现在，那灭绝一切生机的剑气却是连亡命水都无法抵抗那绝命绝灵之剑。
　　“怎么会这么强？”
　　同样的问题，也出现在月槐声嘴中。
　　能够以剑雨击杀狼首和叶君封倒还能理解，毕竟先前吸收天地之力的威势这么大，要是连这两个都无法解决，那所谓的收网就很搞笑了。
　　但是连地狱道都被轻易击败，这就令人难以置信了。
　　毫无疑问，地狱道是练成元神的顶尖高手，甚至比失去雷刀的雷王还要强上一筹，但现在地狱道在秦旸剑下都是死得干干脆脆，这就有点不武学了。
　　“自然是这么强，否则如何作为收网的底牌，”弦主扶着天魔琴，道，“消耗了三枚止戈令中的剑意，再加上拔升到元神武者都难以企及的真气，配合他本来就强大的身体，如今的秦旸，连返虚武者也可一战。”
　　弦主、司命，再加上秦旸，他们手上共有三枚止戈令，这三枚止戈令中的剑式被秦旸参悟，剑意也被提取，作为最强的底牌。
　　哪怕是出现了返虚之境的武者，秦旸也可掀开这张底牌一战。
　　敌人把目光锁定在弦主身上，将一直活跃在台前的秦旸视为马前卒，就是他们最大的失误。
　　他们没有想到，这所谓的卒子在过了河之后，是能斩帅的。
　　无敌！
　　此时的秦旸，就有这种感觉，三式剑意入体，无穷天地之力加身，那膨胀的伟力甚至让秦旸产生了无敌的感觉。
　　尽管秦旸知晓这只是错觉，但他非常享受此时的强大。
　　弦主、司命二人合力引导的天地之力，再加上墨家先辈留下的剑意，皆数被秦旸用武圣之躯承载，这三者结合，便是此时纵横无敌的秦旸。
　　“斩武道·摧日。”
　　摧破天日般的凌厉剑势笼罩雷王和风后，那汇聚的巨大剑影以及最为极致的杀戮意志，都让这两位心中警钟长鸣。
　　“风雷益！”
　　风雷二人再度联手施展合招，风助雷势，狂雷震动汇聚于神农尺之上，雷王以尺代刀，以神御刀，煌耀雷光尽数汇聚于刀锋之上。
　　“怒雷撕天裂地。”
　　万千刀芒撕裂虚空，但在最终却完全汇入神农尺中，千刀万刀合为一刀，虽是朴实无华，力量却无比精纯集中。
　　他就像一道怒雷，以一往无前之势，撕裂天地。
　　“轰！”
　　剑势和刀光碰撞，就如天雷勾动地火，山崩地裂之力瞬间爆发，脚下山岳在二人碰撞之下终于崩裂，山峦倾毁，无数股劲风撕裂山石，弦主和月槐声也是急忙离开。
　　至于其他人，没有二人的实力，只能以轻功在飞滚的大石上纵跃，寄期望于莫成为被殃及的池鱼了。
　　战场中心，秦旸双目之中神光湛湛，身后再度出现重重叠叠的剑翼，长虹般的剑气横贯倾毁的山岳，劈开飞扬的尘土，“斩武道·火炼。”
　　秦旸掌握的最后一式“斩武道”出现，他再度化作一轮烈日，“日明”再度施展，无尽的火焰剑气摧毁一切，四周围万物都在“火炼”中熔化。
　　“轰隆！”
　　纷乱的火焰剑气劈杀雷霆，狂烈的剑气撕扯雷王和风后的身体，让风雷夫妇痛不欲生。
　　“物者相斥。”
　　凭空飞来几个卦象，试图阻挡秦旸的剑气，斥力刚刚发出，就被剑气斩灭。
　　“山侯！”
　　雷王却是突然大吼一声，一掌将风后往后方推去，“带她走！”
　　危难之际，这位霸道的雷王直接将风后送走，而他自己却是倒持神农尺迎向秦旸。
　　“秦旸！”
　　雷王疯狂催动神农尺，恢复着自己的伤势，真气破极催伐经脉，爆发出强大的雷电，与那火焰剑气激烈冲击。
　　他能够支撑到现在，是因为神农尺比亡命水更能抵挡剑气的侵蚀，但这般疯狂地催伐经脉，即便是神农尺也难以立刻恢复。
　　雷王是真的豁出性命了。
　　“怒雷撕天裂地！”
　　狂雷和剑气交击，雷火冲上云霄，在天空中呈现出瑰丽的景象。
　　“轰！”
　　将近傍晚的天空再度发出一声霹雳，紧接着火雨直下，仿佛来了一场雷阵火雨。

第二百一十八章 墨家矩子
　　“墨家禁忌武学，‘斩武道’。”
　　山峰之上，挺拔的身影看着那雷火交织的天空，无声喟叹。
　　“斩武道”在墨家典籍中，又被称作“灭世之武”，是和“止戈流”截然相反，互相克制的两门武功。
　　先辈将两门武功融合归一，乃是以“止戈流”为主，将“斩武道”当做薪柴催化“止戈流”变得更加完善。
　　在只有矩子才能观看的一些卷宗之中，曾经明言不能让这门武功出世。因为这门武功称之为“灭世之武”有点勉强，称为“灭人之武”却是实至名归。
　　杀气太重，太过不详了。
　　“你不该让他提取这门武功的。”这道身影突然说道。
　　“若是不让他使出此功，本座又如何能够找出你的踪迹。”司命缓缓走出，雪白的长发渐渐变为青丝。
　　她取出一个面纱戴上，只露出一双眼睛，但那婀娜中暗藏霸气的身姿还是揭露了她的身份。
　　她不是司命，而是弦主。
　　“本座也没想到，历来不重视武功只重视才学的墨家矩子，竟是有着返虚之境的实力，你若是用上‘止戈流’，怕是炼虚武者都不一定能胜过你。”
　　也正是这般高超的实力，才让这位一直隐藏住气机，直到“斩武道”出现，才因为这门禁忌武功而让心境有了刹那间的波动，让弦主抓到了尾巴。
　　“你父亲的死，已是证明了才学重要，品德重要，武功也重要这个道理，若是他有此境界的实力，当年也不至于死在睥天峰。墨家这些年风雨飘摇，我可不想也死在他人伏杀上。”不知姓名的墨家矩子苦笑道。
　　墨家矩子一向是以学识、智慧、品德等方面的品质为首，只因一旦继承墨家矩子之位，便会发下渡世大愿，届时，矩子特有的阴阳术法便会以将这愿力化为力量注入矩子体内，使其拥有实现大愿的力量。
　　然而，武学的境界并不是以力量高低来划分的，即便是拥有了匹敌炼虚武者的力量，也并不代表其人能与炼虚武者并驾齐驱。
　　矩子虽是仗着“止戈流”能将实力充分发挥，但在眼界、反应能力、武学底蕴等上面，还是远不如炼虚武者。
　　过去墨家不注重这一点，因为这个缺点并不明显，但经历过十年前那一次大难的本代矩子，却是知晓自身伟力的重要性。
　　以返虚乃至炼虚的境界操纵“止戈流”，如此才有实现墨家愿望的可能。这便是这一位矩子的想法。
　　“本座不管其他，只想知道一件事，”弦主冷冷道，“杀我父者，是何人？”
　　矩子身形微颤，叹息道：“是我。”
　　“那你是谁？”
　　“不能说。”
　　“那本座就亲手揪出你的身份。”
　　弦主早知矩子不肯暴露身份，要不然也不需要她花这么大力气去调查。今次，弦主终究是棋高一着，引出了这位神秘莫测的墨家矩子，那她不看到对方真面目，就绝不罢休。
　　弦主素手一扬，虚空做弦，手指轻拨，竟是奏出无弦之音，弹出无弦之曲。她今日，便要一见矩子的真面目。
　　“终有一日，我会坦陈身份，但不是今日。”
　　矩子背在身后的右手骈指摇动，剑气破空，刺中空中某处，剑气冲荡琴音，让音波化为涟漪，在空中散开，琴音不绝，但音波不再。
　　“必须今日。”
　　弦主双目闪过一道红光，长发无风自扬，面上凝聚一股阴气，琴音之调骤变，玉手虚空抹弦，唤来幽深死意，“回光返照。”
　　幽幽之声带来深邃之死，一股暗色出现在四周，琴音不绝，唤人入亡。
　　“很邪异的琴曲，你为了师父之死，走入歧途了。”
　　矩子依然保持着背对弦主的姿势，剑指勾划，剑气于空中呼啸，发出铮铮剑音，浩荡剑势，扫荡无边死意。
　　以剑音对琴音，以剑意对死意，矩子身形不动，剑气在空中曲直如意，挥洒自如。
　　“锵锵——”
　　剑气截击音刃，矩子之剑指挥动更急，交击之声如大雨倾盆，响动不停。
　　“本座之路，何需他人评判，你说本座步入歧途，却不知在本座眼中，你也是在歧途。”
　　弦主冷笑一声，琴声更急，空中出现实质性的音波，一条阴龙随着琴音出现。
　　不同于“天龙八音”那霸道却堂皇的琴音化形，此阴龙可谓是死意的凝结，邪异非常，那活灵活现的龙躯之上，龙目之中，竟是一片死白。
　　这是阴龙，亦是一条死龙。
　　阴龙于空中盘旋一周，以迅雷不及掩耳之势冲向矩子，龙吟低沉，犹如来自九幽地狱的死意让春天的生气一扫而空，四周围的植物渐渐枯萎。
　　“太邪戾了。”
　　矩子首次移动身形，之间他的身影闪烁不定，剑气凝聚成墨狂之形，凌空横斩，阴龙之首抛飞空中。
　　“嗷~”
　　阴龙发出一声悲鸣，分离的龙首龙躯直接爆开，死气扫遍四方，将此地完全变成一处此地。
　　矩子的身影闪回原地，依然保持着背对弦主的姿势，道：“墨师妹，邪功固然强大，但对于自身的反噬也是极大，想来师父也不想师妹为其之死而做出这般牺牲，师妹最好还是停止修炼这邪功。”
　　他的身影波动，如同水中之月，缓缓变淡，“墨家之叛徒，为兄迟早会肃清。夏墨近年来的行事越发偏激，已是违反了墨家‘非攻’之理念，为兄不想他日将师父唯一的女儿也一同肃清，墨师妹，还请你好自为之。”
　　声音渺渺，那身影最后在音波冲击之下直接消失。
　　弦主猜错了，矩子不是返虚之境，而是炼虚合道境界的强者，这身影分明就是元神投影。
　　而且比起当日郭纯阳那一眼就能看出虚实的元神投影，这位墨家矩子的投影是栩栩如生，即便是弦主这等高手也未能看穿其虚实。
　　“哼，”弦主挥袖扫开阴气，“炼虚之境，这等人整个天下屈指可数，你到底是谁？”
　　整个天下达到炼虚合道的人，加上新近突破的郭纯阳也只有六人，可谓是稀少至极。
　　但这六人之中，除却郭纯阳，每一人的岁数都已超过甲子之数，弦主可不觉得自己那个已逝的父亲会找个岁数比他还大的徒弟。

第二百一十九章 结束
　　在弦主试图让墨家矩子露出真面目的同时，远方的战斗也进入了尾声。
　　在三道剑意耗完之前，秦旸足以平定一切返虚以下的对手，即便是距离返虚仅差一步的雷王，也不例外。
　　雷王失去了雷刀，只能靠神农尺来代替。这柄神兵的杀伤力实际上也是不低，它的治疗能力有多强，所具有的毒性就有多大。
　　然而再强的毒性，和雷王也是不搭的。有雷刀的雷王如虎添翼，没雷刀的雷王就是失了爪牙的老虎。
　　“伟力归于自身才是正道，依靠外物，哪怕是神兵，也终究不靠谱。”
　　秦旸一剑斩下雷王右臂，火劲噬燎伤处，将喷出的鲜血蒸发成血雾，一手抓住手臂上抓着的神农尺。
　　再一剑，他斩下了雷王的头颅。
　　【一万五千劫力。】大罗天提示。
　　没有意外，也不再有多余的拦截者出现，雷王就此死于秦旸之手。至死，他的双目还是保持着怒瞪的姿势盯着秦旸，眼中饱含杀意。
　　“败者最后的倔强吗？”
　　秦旸嗤笑一声，强行吸取了雷王最后一点真气。
　　他和雷王，两个人在意志方面的斗争还将继续。秦旸将以元神层次的真气来磨砺自身拳意，将雷王的剩余价值完全榨干。
　　杀死雷王之后，三道剑意也消耗完毕，秦旸从天地之力加身的状态中退出，脸上龙纹也渐渐黯淡消散。
　　外力散去，秦旸一个踉跄，险些倒地。
　　他本就在狼首的偷袭下受了重伤，之后还和地狱道正面硬拼，尽管体魄强大是他最大强项，但在此情况下负担天地之力和从止戈令中提取出来的剑意，也不会好受。
　　不过还好，终究是秦旸这边赢了。
　　雷王、地狱道、狼首、叶君封、六阴上人，这来自三方势力的五位强者身死，风后被山侯救走。
　　至于我方损失······
　　“兰兄，走好。”秦旸垂剑轻叹。
　　讲道理，虽然兰陵生这人实力不高，但其人能力绝对不差。秦旸身边就差这种十项皆能的多面手。
　　可惜，在方才的激战之中秦旸自己都身受重伤，哪来的余力去照顾兰陵生。看看这满目疮痍的大地，就知道战况有多惨烈了，兰陵生，怕是尸骨无存了。
　　“唉，可惜了，我都还没拿到他答应的《奇门五术》。”秦旸再次叹息。
　　最重要的就是这一点了，说好的《奇门五术》都还没拿到，兰陵生就挂了，真真是可惜了。
　　“哎，周兄！”
　　远处传来呐喊，熟悉的呐喊。
　　秦旸回头，赫然见到一只活蹦乱跳的兰陵生跃入眼帘。
　　他竟然还活着。
　　紧接着，戴着面纱的弦主出现在秦旸眼中，让秦旸知道了兰陵生是如何活下去的了。
　　弦主和司命身份的对调，秦旸是清楚的。
　　弦主并不善术法，所以那聚集元气，为秦旸加buff，让其实力膨胀到极致的人肯定不是弦主，而是假扮弦主的司命。
　　而之所以要对调身份，便是为了让敌人相信弦主的实力受到了伤势影响。并且，汇聚天地之力是司命的拿手好戏，弦主并无法做到这一点。
　　最重要的，还是弦主隐藏在暗中可以作为底牌之一。
　　“先前我感应到远方的气势，看来弦主是找到那位一直不肯露面的矩子了。”
　　秦旸一边说着，一边搬运气血，恢复伤势。
　　“找是找到了，但是这位矩子的实力，超乎了我的预料，”远山一般的黛眉轻轻蹙起，被白色面纱掩盖的面容上也满是凌厉之色，“新一任的矩子，本身境界就已经到了炼虚之境，没有凭借外力，也不是依靠‘止戈流’，他本身就具有炼虚的境界。”
　　“我所找到的，就是他的元神投影。”
　　“元神投影，这位不露面的矩子竟是有着这等实力。”秦旸听闻，也是心惊。
　　咋大罗天的运算之中，炼虚合道是和人仙对应的境界。人仙有多强，拳意通达天地，感应日月星辰，这还是起步。
　　也就是说，矩子至少也有着直接通达天地，感应日月星辰的能力。且比起灵肉合一的人仙，炼虚合道武者的元神可出入青冥，身体也可凭虚御风，比起不会飞行的人仙还多了不少优势。
　　“若是如此的话，这位矩子的图谋非浅啊。”
　　另一个弦主，她的发丝由黑转白，现出真容，由月槐声扶着过来，说道。
　　月槐声这位神农教四岳堂的堂主，身材高挑又桀骜的美人，在扶着司命之时全无傲气，一副甘为奴婢的姿态。
　　“嘭！”
　　秦旸很干脆地敲晕了兰陵生，将他的身体往远处一扔，由那些幸存的神农教弟子手忙脚乱地接住。
　　“接下来的事情，可不适合让他知道。”
　　说着，秦旸将神农尺抛给月槐声道：“劳烦你用神农尺替我们疗伤了······”
　　“惊鲵。”
　　月槐声闻言，瞪大了双眼，“你是如何看出的？”
　　这位神农教四岳堂的堂主，实打实的高层之一，竟然也是墨家之人，且还是夏墨七剑中从不露面的惊鲵。
　　“呵呵。”对于月槐声的疑问，秦旸微微一笑，并不做回答，满是神秘。
　　但实际上······
　　‘怎么看出来的，难道要我说我目力惊人，还能过目不忘，通过比对身材看出来的吗？’秦旸心中实际上颇为尴尬。
　　他因为实力境界的提升，以及和大罗天的共鸣，渐渐有了过目不忘之能，且因为修习《菩提三悟》有成，自有一种明镜照大千的清晰之能。
　　惊鲵和月槐声又都喜欢着劲装，这种紧身的衣服将二人的身材都完美凸显出来，秦旸光是目测，都能看出她的身体各项数据，包括三围。
　　然后将两者身体数据一对照，哟吼，你们两个的身材竟然一模一样。
　　起初还没在意，一旦生出怀疑，一比对，月槐声的身份就呼之欲出了。
　　只是这种方式实在有损形象，秦旸这样的正派人士还是需要顾忌一二的。
　　‘我要是说出原因，惊鲵还好，弦主和司命的针对我可受不起。’
　　没有哪个女子想自己被一眼看穿身材的，即便是武功高强的弦主和司命也是如此。

第二百二十章 执掌夏墨
　　“不错，我就是惊鲵。”月槐声坦诚承认自己的身份。
　　实际上，早在之前和墨家中人共抗敌人之时，月槐声就知道秦旸估计是怀疑自己的身份了。
　　因为她答应得太轻易了，好像完全不担心墨家会坑她一般。
　　只是月槐声也没想到，秦旸不只是怀疑，还直接确定了她的身份。这就让她有点摸不清自己是哪里暴露的破绽了。
　　“不只是她，跟随她而来的神农教弟子，也是墨家之人，墨家现在虽见不得光，但根却扎得比所有人想象得都要深。”弦主说道。
　　她说着，明眸转向秦旸，幽幽的眼瞳中带着莫名的色彩，“秦师弟，你觉得，这样的一个墨家，暂时交给你来执掌，如何？”
　　交给秦旸来执掌？
　　这一时激起千重浪，不管是秦旸，还是司命、月槐声，都为这句话而心生波澜。
　　前面就说过，墨家很大，全盛时期大到整个天下就有墨家的踪影。这个学派发展起来的组织就像云一样，看似飘渺，实则只要处在一片天空之下，抬头就能看到天上的云彩。
　　要不是墨家上代矩子是个理想主义者，心心念念想要天下和平，可能墨家已经在整个天下都掀起狂澜了。
　　即便是现在墨家遭受重创，内部九算还出现了叛徒，墨家在大夏也依然是能动摇整个王朝局势的组织。
　　这样的组织，交给秦旸来执掌？
　　“墨师姐就不怕师弟当权当上瘾了，就不肯还权了吗？”秦旸目光一闪，道。
　　“师弟若是有本事收服师姐手底下的人，这墨家便由师弟做主又如何，”弦主含笑道，“我墨家基本主张之一，便是尚贤，师弟若是能贤于我，师姐让位又何妨。”
　　墨家思想，“兼爱”、“非攻”只是其中之二，实际上，和这两个思想并列的还有“尚贤”、“尚同”、“天志”、“明鬼”、“节葬”、“节用”、“非命”、“非乐”等八个。
　　之所以一直以“兼爱”、“非攻”作为主要口号，乃是因为其他八个主张都虽然都很有道理，但在这种古代环境中实在是太超前了。
　　比如“非命”这个主张，否定命运的存在，认为世界是公平的，赖其力者得其生，不赖其力者不得其生是理所当然的。人的命运，不是生而定之的。
　　用一句话来形象概括“非命”，那就是：王侯将相，宁有种乎？
　　这种主张虽然是正面的，但在古代就是充满了反动思想，朝廷怎么可能喜欢这种具有造反意义的思想。
　　所以墨家被针对不是没有原因的。
　　现在弦主所说的“尚贤”，也是墨家受到朝廷抵制的思想之一。贤能者，自该受到尊崇，坐到相应的位置。秦旸若是比弦主行，那便是一直由他做主又何妨。
　　不过弦主这些年心心念念想要复仇，秦旸可不信她会轻易让出主事的位置。
　　他正视弦主，道：“师姐还是说出你的打算吧，若是合理，师弟不会拒绝。我当初说过，我会站在师姐这一边。”
　　“师弟是不信我的话？”弦主认真道，“若是师弟能够铲除叛徒，证明自己的能力，师姐甘愿退位让贤。”
　　“至于你问我有什么打算，我的打算其实很简单，就是诈死。”
　　弦主接过司命手中的天魔琴，摸着那断了弦的古琴，道：“弦断人亡，这‘琴魔’高绛雪，就让她死在今日吧。今后一段时间，便由你秦旸来接替夏墨之首的位置，负责对付各种敌人，师姐我要借此机会退入暗中，做些早就想做，却不方便做的事情了。”
　　“师弟也莫要觉得执掌夏墨是好事。墨家的叛徒，幽冥教的针对，还有朝廷的敌意，这些都需要你去应对。师姐我一死，那些慑于威势的妖魔鬼怪也要出来作妖了。”
　　墨家现在是见不得光的组织，受到各方势力的针对。尤其是夏皇，这位大夏至尊也不知哪根筋搭错了，非要铲除墨家，哪怕是付出再大代价。
　　今次狼首和叶君封挑明敌意，和墨家彻底撕破脸，长期以来的默契也是不复存在了。而在撕破脸皮之后，他们被秦旸一波反杀，全数葬身于此。
　　一个是靖武司的两位首座之一，一个是司首的左膀右臂，可以预见，未来的一段时间之内，靖武司肯定要满天下搜捕墨家中人，秦旸作为新一任首领，肯定是首当其冲。
　　在大夏之外，大玄，还有云蒙，也同样对墨家怀有深深的敌意。墨家可谓是天下皆敌。
　　“执掌墨家，除了权力以外还有更大的责任，师弟你能行吗？”弦主突然戏谑道，“师姐可不希望诈死没多久，就要诈尸来给你收拾烂摊子啊。”
　　接下来肯定是一场大风暴到来，墨家便是风暴中的风眼，而秦旸，则是风眼的的核心。若是一个撑不住，那接连而来的打击肯定是要将墨家和秦旸都打垮才罢休。
　　他会接替弦主，成为各国的眼中钉，肉中刺，可说是四面皆敌。
　　当然，权力和义务总是相生的，在抗下各方压力的同时，大夏墨家也将为秦旸所用，资源，人力，还有情报，这些都将为秦旸开放。
　　尽管还有弦主这个隐形制擘，但秦旸获得的益处是绝对不小的。至少，他修炼所需的资粮是不用愁了，且墨家之中典籍无数，武功秘籍，古代秘闻，还有各方隐秘，都是数不胜数，等着秦旸去接受。
　　麻烦有多大，好处就有多大，而且还是提前预支的。
　　并且，这些麻烦还都是劫力的来源。
　　既然如此······
　　“那又何乐而不为呢？”
　　秦旸和弦主四目相对，正色道：“那便交予我吧。”
　　墨家，大夏，大玄，还有云蒙，这个天下的舞台正在正式邀请秦旸入场。这种时候，秦旸的选择，绝对不会是后退。
　　“与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。我期待敌人会给我带来什么样的乐趣。”
　　秦旸露出一个畅意的笑容。

第二百二十一章 神农尺的能力
　　朱仙郡，连云县。
　　三万军队驻扎在山林之外，列成九个方阵，气势俨然。在中军区域，还有二十架床弩，拉开绞轴，上好手臂粗的巨大箭支，瞄准天空。
　　这是誉王专门从江南道境内调过来的床弩，用来针对当日让其大丢颜面的木鸢的。
　　这些床弩的弩箭都是用千锤百锻的暗纹钢打的箭头，可破高手的护体真气，对武者造成最直接的伤害。一个练气化神境的武者要是被这弩箭正面射中，整个身体都可能被射断。
　　“有此利器，本王就不信那秦旸还能逃脱！”誉王看着这二十架床弩，戾气十足地道。
　　在他身边，江南道的都督常云山向一名天狼卫问道：“狼首现在何处？”
　　那名天狼卫回道：“当是在南去二十里之地，狼首身上有千里一线牵蛊的子蛊，半个时辰之前，我等用母蛊确认过狼首的方位，大致是在三十里外，现在已行了十里，若是狼首未曾移动位置，那便是在二十里外。”
　　“二十里······”常云山皱眉看着不远处的树林，再沿着树林看向那群山，“以天南道这地形，二十里地可不好行军啊。”
　　先前地形较好的十里路都花了半个时辰，眼下这二十里地是真的深入山中，委实不好走。
　　最重要的还是床弩，这种未曾开发过的山道，可不一定能让床弩过去。
　　此时最好的法子，还是不带床弩，召集武功好手以及靖武司之人直接入山。但若是不带床弩，对付墨家的木鸢就没什么办法了。
　　除却常云山的弓箭，其余人对高高飞在空中的木鸢都没什么方法，也唯有这战场大杀器床弩，才能在神箭手的操作下对木鸢造成威胁。
　　“在确认一下，看看狼首现在在何位置。”常云山一边寻思着对策，一边吩咐道。
　　“常都督不必烦心，”誉王这时候说道，“漕帮的海无涯，还有靖武司的李玄庭都在赶来。海无涯乃是漕帮之中仅次于帮主的高手，实力强横，虽还未至‘元神’，但论真气之雄厚，却是不逊于等闲‘元神’武者。
　　李玄庭身为靖武司南部指挥使，也不是弱者。这二人到来之后，我等便可带着高手直接入上，让军队在此处警戒，预防其用那机关兽脱逃。”
　　“若有海无涯和李指挥使相助，此法确实可行。”常云山那严肃的面容稍稍舒缓，道。
　　这海无涯的名声，常云山也是听说过的，其人是漕帮对外扩张的一员大将。江湖上都传闻漕帮有资格代替权世盟成为三帮之一，但漕帮帮主确实从未露过面，对外征战的都是这位海无涯海副帮主。
　　据某些小道消息传闻，漕帮的帮主是漕帮身后那位大人物直接兼任，是以不方便出面，因此这海无涯从某种意义上来讲，就是漕帮最大的主事人。
　　这消息也不知是真是假，但海无涯的实力是经过确认的。当日在栖湖之上，这位漕帮副帮主给秦旸二人的压力，还要胜过狼首和誉王两人。
　　“那就等他们两位到来，再······”
　　常云山的话语未完，就听那边确认狼首位置的天狼卫惊叫道：“不好，子蛊死了，狼首现在情况可能十分惊险。”
　　千里一线牵这蛊虫在千里之内基本都不会失去联系，现在距离在几十里以内，失去联系的可能唯有死亡。
　　而这蛊虫是狼首贴身携带的，若是蛊虫死了，狼首怕也是凶多吉少。
　　“全军，备战。”常云山直接运功大喝，让所有士卒准备作战。
　　若是深山中大战结束，那么无论是墨家还是天宫的人，他们最快的离去途径便是这个方向，否则他们就需要穿过南方一座比一座高的山脉，再折道进入大玄，或者从大玄那边再折返回大夏。
　　尤其是墨家中人，他们有木鸢，从这个方向过是最好的选择。
　　本就列成方阵待命的三万将士在得到命令之后，气势更严，仅仅盯着前方，随时准备战斗。
　　半个时辰后，日头越发西斜，时间已是将近黄昏。
　　三万将士等候半天，全神贯注不肯有丝毫放松地等了半个时辰，那可能到来的敌袭却还是未至。
　　‘怎的还未曾有人影，难道是大战还未结束？亦或者，他们未曾选择从此路返回？’
　　常云山面色平静，身形挺拔地拄着长枪，直直盯着南方山林，心中不断揣摩着各种可能性。
　　也就在这时，最前面的方阵之中，一个士卒满头大汗，身体摇晃，突如其来地倒下。
　　在他身边立马有人查看他的情况，发现其面色潮红、大量出汗、皮肤灼热，浑身绵软无力，是极为明显的中暑迹象。
　　军中环境严酷，每日都有操练，很多士卒都有过中暑的经历，对此并不陌生。但眼下可还是在春季啊，就算要中暑，也不该在此时。
　　更何况，军中将士都有习练武功，身强体壮，这中暑的情况也就发生在刚入伍的两年，眼下这三万前来天南道的精锐可是好些年都没过中暑的经历了。
　　此人情况怪异，马上就有伍长要向上方禀告，但也就在那伍长踏出一步后，他本人也感觉到了那中暑的感觉，脑袋一阵眩晕。
　　不止是他，还有很多士卒。就像多米诺骨牌一样，在第一个昏倒者产生后，第二个第三个就接踵而来。
　　很快，就有上千人倒下，症状都是这不可能的“中暑”。
　　这上千人还只是开始，“中暑”的症状，正在迅速蔓延。
　　“神农尺，还真是一个不可多得的宝物啊。”树林中，秦旸看着手中散发着墨绿光芒的神兵，如是感叹道。
　　神农尺是九地玄玉经千毒千药浸炼而成，这是一柄既能医重病，又能毒杀人的绝世神兵。但世人所理解的医毒之能都太过浮于表面，未曾认识到神农尺的核心。
　　实际上，神农尺的医毒之能是建立在药性毒性的组合上的。直接医疗或是毒杀，那是最粗暴的用法，真正精通药理且功力高强之人，是可以用这神兵自由组合药性或毒性，使其发挥自己想要的药物/毒物之能。

第二百二十二章 借你人头一用
　　“像雷王那样将神农尺当刀使，说是暴殄天物都是夸奖他了。”
　　秦旸摸着神农尺上的一些痕迹，颇为鄙夷地道。
　　神农尺的坚固程度随不逊于一般神兵，但比起雷刀这样的杀伐武器终究是逊色了不少。也就是雷王死得快，要不然一直用神农尺来硬拼，这柄神兵迟早断裂。
　　“可惜了，这么一柄神兵，却是要还给神农教。”
　　秦旸继续用神农尺制造着毒气，让其融入空气之中，一边直呼可惜。
　　有这么一柄神兵在手，那是医毒皆不惧，安全系数也不知能增长多少个百分比。
　　要不是神农教那边实在太强，且墨家在神农教中有着布置，秦旸都想直接将这神兵给昧下了。
　　“可惜啊可惜，”他连连叹息着，“要不是弦主跟我说神农教的兵主手中有虎魄，我还真想试着拿下神农尺，和神农教斗一斗。”
　　神农教六大太上长老中，兵主实力最强。这最强不是因为他境界最高，而是因为兵主手中有一绝世凶兵——虎魄刀。
　　天知道秦旸听到虎魄之名时有多惊讶，神农教这个门派有了神农尺还不够，竟然还有虎魄刀，据说那位兵主长老都快练到《吞天灭地七大限》第六式了。
　　当秦旸知晓这消息后，就暂时熄了和神农教为敌的打算。眼下群敌窥伺，还有个夏皇虎视眈眈，还是莫要再树立强敌的好。
　　如果是虎魄刀在手里，那秦旸还有想法和神农教别别眉头，神农尺就算了，不值当。
　　心中做着各种盘算，那边江南军已是有过半人倒下了。为了以最快的速度弄倒那三万将士，秦旸并未选择制造时间长的剧毒，而是以药理克制的原理催发那些将士的病灶，让他们生病，而非中毒。
　　病来如山倒，病去如抽丝。比起有适合的解药就能解毒的毒药，这生病就难解决了。
　　眼下这些患病的将士就算能及时去暑，那已经流失的大量水分也注定了他们在短时间内无法形成有用战力。
　　“出来！”
　　军中的常云山突然搭弓引箭，弓弦如满月，箭出如霹雳，向着那未知之气源头射去。
　　“砰！”
　　秦旸微微侧头，那粗大的箭支从其边上飞过，凌厉的劲风吹得发丝飞扬，箭支射中后方一棵大树，气劲迸发，炸得木屑飞扬，大树倾折。
　　“呵呵。”秦旸的身影在林间疾闪，最后落于一棵大树的树枝上，继续催发药气，让其融入空气中。
　　同时，他施展从“周流风劲”中参悟出的新一式“风流”，暗送清风，继续输送加料的空气。
　　这一次，他要将这三万军队至少留一半下来，并且，还要留下誉王的性命。
　　夏皇刚撕破脸皮，弦主现在又要“身死”，新上任的秦旸也是需要三把火来显露自己的实力和手段，让一些鬣狗止住心思，让墨家的盟友稳住心。
　　“而这第一把火，便从对朝廷的报复开始，先让誉王为弦主的‘身死’陪葬。”
　　手中神农尺的墨绿毒光更为闪耀，那倒下的将士也是越来越多。
　　尽管军中不乏医者，但这已经近两万的病人数量，叫总数不过百余人的随军医师完全无暇应对。
　　便是让那些军中高手一起上场，为患病将士运功驱病，那也完全是杯水车薪。
　　“该死！这暗中之人，简直是罪该万死！”誉王现出刀龙之眼，双眼之中露出森森杀意。
　　“殿下，是神农教的神农尺，神农尺落到墨家中人手中了。”常云山将箭支搭在大弓上，虎目扫视四周，道。
　　方才顺着射出的箭支，常云山看到了一缕白发，心中下意识地就浮现秦旸的身影。
　　神农尺落入了墨家之人手中，狼首和叶君封也可能是凶多吉少了，最坏的情况发生了。
　　“殿下，必须将此人毙杀于此处，神农尺绝不能落入墨家手中。”
　　常云山猛地再度拉弓射箭，弓如霹雳弦惊，一声“嘣”响，利箭射向秦旸此时所在之地。
　　还没完，“嘣嘣嘣嘣”，接连四响，五星连珠，箭支以先后之差射出，凌厉的气劲，让所过之处树木枝叶尽数折断。
　　“五星连珠，好箭术。”
　　秦旸身影闪动，先躲第一箭，但第二箭又是正好射向他所躲位置。对方早已想到秦旸的退路，这五箭，是预估好了所有的闪躲方向而射出的。
　　衣衫冽冽，秦旸身形一矮，让第二箭从头顶飞过，而后脚下画出一道弧线，身体如光，如影，一下向后退出足足六十步距离。
　　脚掌再踏，身影晃动，十分轻巧地躲过了其余三箭。
　　这是他用刚到手的劫力推衍出来的爆发性身法“浮光掠影”，可在瞬息间掠出数十步，速度快似光影，是以得名“浮光掠影”。
　　闪过五箭，秦旸却是不再躲避，而是直直掠出树林，向着那扑倒三分之二的大军进逼。
　　“墨家秦旸，今日来借誉王殿下项上人头一用。”
　　飘忽的身影倏然接近，那长远的距离在秦旸脚下好似不存在一般。
　　“放箭，放床弩！”常云山高声大喝。
　　“嘣嘣嘣······”
　　这一下，是真的声如雷动，二十架床弩，在神箭手的操作下，其中六架第一时间瞄准秦旸的身影，率先发射。
　　然而，从瞄准到发射的这短短一瞬间，秦旸所在位置却是已然变化，六根巨箭先后穿过秦旸的幻影，在空中留下凄厉的破空声。
　　“嘣嘣！”
　　“嘣！”
　　又是三架床弩发射，这一次，却是分了先后，两箭包抄，围二缺一，那正面便是由最后一箭拦截。
　　这些神箭手都是军中好手，即便操纵着笨重的床弩，也依然能发挥百步穿杨的本领。
　　“咚！”
　　包抄的两根巨箭相撞，秦旸身影急掠前冲，但这时迎面就撞来一根巨箭。
　　“嗖！”
　　忽闪的身影落在巨箭上，借力一踏，跃升到空中。
　　“就是现在！”
　　剩余床弩向着空中齐齐发射，常云山捞起虎头吞金枪，胯下如骑战马，上下起伏，往空中一跃，枪头直刺那道身影。

第二百二十三章 斩首
　　当空一刺，此时旧力将近，新力未生，秦旸已是无路可逃。
　　然而，也就在他人笃定无路可逃之时，秦旸脚下如踏无形踏板，在空中再度跃升，而后再度一折，往前方一跃。
　　雁书三夏！
　　这门曾经得自摘星盗的武功让秦旸再出奇招，力道两度转折，十分轻易地闪过常云山认为必中的一击。
　　“呼！”
　　那劲风就从常云山头顶掠过，秦旸的影子印在这位江南都督的身上，这一瞬间，常云山心中警兆疯狂作响。
　　“嘭！”
　　神农尺携带万钧之势砸在常云山身上，毒力顺着真气传入对方身体，叫其当空吐出一口鲜血。
　　雁书三夏！
　　第三次转折，秦旸突破了“雁书三夏”的上限，如大鹏捕龙，一击而下。
　　目标，正是被众多兵士围在其中的誉王。
　　“他身上有伤，杀他！”这时，空中的常云山忍着毒气侵体，大喝道。
　　是的，秦旸身上有伤。之前一番大战才过了不久，即便惊鲵传授了运用神农尺的法门，哪怕第一个治疗秦旸，也无法这般迅速恢复伤势。
　　所以秦旸放弃了武功有成后横冲直撞的霸道风格，又久违地玩起了轻灵套路。
　　下方还能动的将士，都已算是武功好手，在听到常云山的喝声之后，当即就有数人跃起，当空直劈，精血燃烧，真气超越极限地运转，发挥最强威力。
　　沙场之上，以爆发杀敌为最优先，将士的首要任务是杀敌，其次便是活下来。所以这些经历过沙场的将士几乎是不假思索地就用出搏命杀法。
　　四人，每一人的爆发力都超过了一般练气前期的武者。这些由战场催生的战士虽然潜力不如一般练气者，底蕴也是完全不如，他们的境界也是以催逼潜力的方式突破的，但纯以战力论，他们这一刻爆发出的攻势确实能杀掉任何一个练气中期以下的武者。
　　同时，下方还有四人提刀斜撩，刀光直取秦旸下半身。
　　八人如一体，同进同退，配合无双。
　　‘也许今后该让墨家弟子学习一下战场上的合击方式还有搏杀之法了。’
　　面对八人围杀的秦旸脑中闪过与此时根本无关的想法，同时右手从背后抽出一抹寒光，雷电狂流。
　　“春雷暴殛。”
　　雷声轰荡，电光如蟒，纵劈直下，所过之处血肉横飞，刺鼻的血腥味混合着烧焦的肉味，叫人作呕。
　　“雷刀！”誉王双目中晶蓝色泽大盛，提着一把青蓝色的龙雀刀攻来。
　　“皇极天斩式·斩天神殛。”
　　此时，正是秦旸真正的势尽之时。他想躲巨箭，再以“雁书三夏”数度转折，伤常云山，最后以雷刀杀八名沙场老将，杀势正好因杀人而泄。
　　誉王为人虽嚣狂，但其心却是不失狡诈，他一直隐忍，就是为等待这最好的出手时机。
　　此时，秦旸身负伤势，又杀势已泄，正是他誉王出手杀敌之时。
　　刀势霸烈，有斩天之势，这一刀，正是必杀之招，誉王等候多时，既是隐忍，又是蓄势，此刀怀有必杀之心，定要杀人夺刀。
　　然而，这寄予期望的一刀，却未能获得该有的效果。
　　电光火石之间，三颗断云石从怀中飞出，挡于刀光之前，刀势为断云石所阻，刀气被其所吸，这一刀掀起的劲风吹起了秦旸的发丝，但却伤不到其人分毫。
　　“誉王，墨家九算秦旸，借你人头一用。”秦旸将神农尺负于背后，持刀露出一个不带感情的笑容。
　　“死！”
　　誉王再度运刀，“皇极天斩式·雷宇破空。”
　　刀劲千钧，势大力沉，又有雷霆之速，配合手上仿制大夏皇室神兵大夏龙雀的兵器，带来霸道杀势。
　　这兼具力速的刀法，在誉王手中虽无法发挥极致的威力，但无暇的刀式却是颇有威胁。
　　“菩提明镜。”
　　面对此刀，秦旸心如明镜止水，一片寂静，刀势袭来，水动，明镜生澜，身亦动。
　　“狂雷震九霄。”
　　向来霸道的“紫雷刀法”，在秦旸手中却是有了一丝刚极化柔之势，雷刀以无间如有间，切入刀势，雷刀发威。
　　“轰！”
　　一刀，破其刀势。
　　向来以刚猛强势破敌的雷刀，初时却是不显霸道，但当破开刀势之后，雷光暴烈，狂烈之态尽显。
　　“狂雷震九霄”，九刀连出，层层递进，一刀强过一刀。
　　当第一刀彰显峥嵘之后，其后八刀，一刀比一刀霸烈。
　　“轰！”
　　第二刀，龙雀脱手。
　　第三刀，右臂离体。
　　第四刀，左臂成糜。
　　霸道的刀势，却以最澄澈平静之心驾驭，手上雷刀劈动，刀光连闪，电光窜流，四肢，躯干，几乎是不分先后地在雷刀离开身体。
　　第九刀，斩首示众。
　　带着狰狞神色的头颅飞起，秦旸一把抓住那头顶紫金冠，将这颗论尊贵程度在大夏是数一数二的头颅轻轻扬起。
　　“殿下！”
　　远方传来怒喝之声，却是海无涯和南部指挥使李玄庭到了。
　　这二人，一个是隶属于怀王一党的江湖势力，另一个，是朝廷靖武司的指挥使，誉王身死，和这二人都脱不开关系。
　　他们怒极，也对秦旸恨极，但这股憎恨并无法在秦旸心中惊起一丝波澜。
　　“大夏朝廷欲与我墨家不死不休，害得我墨家弦主不幸陨落，”
　　秦旸提着誉王的头颅环视四周，“夏皇陛下之所愿，我墨家亦是不敢辞。既然夏皇欲不死不休，那我墨家便与朝廷——”
　　“不！死！不！休！”
　　“火延。”
　　秦旸雷刀横挥，无数火光撒下，在空中“嘭”的一声化作数不尽的火球，滚滚落在倒地的士卒将领们身上。
　　“轰！”
　　火球爆裂，火焰乱舞，惨烈的哀嚎，痛叫，无力的呻吟，这声声句句汇集在一起，在这以火红为背景的场景中走出最大的哀歌。
　　至少有三分之二的将士被神农尺催发病灶，倒在地上，而这两万余人，便是最好的薪柴。
　　这一切，恍如地狱。
　　秦旸腾空跃起，落在空中掠过的木鸢上，他居高临下俯视着下方的地狱之景，漠然宣言：“这只是一个开始。”

第二百二十四章 幽冥剑（加更）
　　仅仅是个开始，现在秦旸所做的这一切。
　　紧随其后的报复会更加剧烈，夏皇会为其所下的决定付出代价。
　　尽管弦主的身死是假的，秦旸的愤怒也是假的，但夏皇所下的决定是真的，大夏朝廷和墨家彻底敌对也是真的，所以秦旸需要做出最激烈的报复，如此才能让人相信弦主的身死，如此才能让墨家的局势不再恶化。
　　至于因这虚假的报复所死之人，秦旸不在乎，弦主，同样也不会在乎。
　　弦主重视墨家，也不重视墨家。她重视墨家的传承，因为那是其父传下来的，但不重视墨家的传统，因为其父真正的死因，便是遵循所谓的传统。
　　至于秦旸，他就更不在乎了。他在乎的只是墨家的势力，因为唯有强大的势力，才能供给于他大量的资粮，让他的实力快速精进。
　　“呼——”
　　木鸢载着秦旸，秦旸提着头颅，御风而去，留下满地烈焰，还有被烈焰的赤红映照脸颊之人。
　　“要变天了······”南部指挥使李玄庭深深叹道。
　　墨家弦主身死，靖武司那两位看起来也是凶多吉少，这两方皆有重要人物死伤，接下来的大夏，是真的要变天了。
　　大夏虽强，但制擘颇多，人心不齐，墨家虽弱，却也有重创大夏的能力。这两者互斗，还有二国在外虎视眈眈，一场大风暴正在成形。
　　在他身边，同样赶来的海无涯，却是没有多少悲色，反倒是目光闪烁，若有所思。
　　还有被神农尺击中中毒的常云山，他看着那哀嚎的火人，闻着那越来越浓的焦臭味，只感眼前一黑，气急攻心，被压下的毒气又涌上来。
　　今日一役，他常云山失了过万将士，也护卫不力，眼看着誉王被人斩首分尸，比起未能及时赶到的那两位，常云山之过更大。
　　这次前来围杀墨家，不只未能取得功勋，反倒是连自身原本官位都要不保了。
　　千样人有千般心，人人心思各不相同。现场的三人都抱着不一样的心思，延伸到大夏全国，延伸到三国，那心思就更是千奇百怪了。
　　李玄庭认为是要变天了，认知怕还是有点浅了。墨家和大夏朝廷的争端，不只是这两方的事情，他们的争斗，也会吸引到更多势力入场。
　　························
　　夜幕降临，满目疮痍的大地之上，大战的余温渐渐散去，那残留的气劲，也缓缓消散于空气之中。
　　“斩武道”的剑气摧毁了四周围所有的活物，包括花草树木，飞鸟虫豸，都在那绝杀剑阵下消陨，四周围充满一片死气。
　　在这么一片死寂的气氛中，一处碎岩底下开始缓缓松动。紧接着，岩石似是被某种气劲侵蚀，悄然消失，底下出现一个黑洞。
　　一把晦暗的长剑从地下缓缓升起，剑锋黯淡，恍如寒夜般深沉，剑格之上，有一羊首恶魔的头型，扭曲的羊角缠绕着十字形的剑格，上书“幽冥”二字，那猩红的眼部此时正闪烁着诡异的红光。
　　“哗啦——”
　　一只大手从地下探出，抓住剑柄，刹那间，幽光大炽。
　　“轰——”
　　碎石飞溅，黑色的身影提着长剑从地下站起，一道道水流漫起，包裹着他的身形，让断裂的肢体缓缓修复。
　　“墨家竟是还有这么一部强大的剑法，其威力怕是快比得上十年前见识到的‘止戈流’。”
　　这道身影从地上捡起残破的胡狼面目，缓缓戴在头上，“可惜，他们不知地狱道的根本，不在于人身，而是在于剑体。”
　　手中长剑释放幽光，驱逐着身体上残留的剑气，亡命水也在同步修复着破损的肉身。
　　原先那具身体，虽是足够强大，但在“斩武道”剑式的攻击下已是生机尽灭，连亡命水都救不回来。
　　反倒是这具属于狼首的身体，非是被剑式所创，且在死之前及时握住幽冥剑保住残余生机，眼下还能以亡命水挽回性命。
　　肉芽生长，那断裂的肢体正在接续，血肉模糊的伤处也渐渐复原，同时，随着肉身的恢复，身体的本我意识也在苏醒。
　　“你···是谁······”狼首的身体干涩发音。
　　“吾是谁？你该问你谁？”沉沉之音发问。
　　“我是谁？”
　　“你就是吾，但吾，不是你。”
　　面具之下，狼首的眼瞳绽发幽光，意识之内，深重的黑暗将狼首那残破的意识缓缓吞没。
　　“我是靖武司狼首···不，我是幽冥教地狱道······我也是墨家······”
　　狼首的话语戛然而止，取代他的是声音更为低沉的地狱道。
　　“以幽冥剑这把魔剑为载体转移意识，确实有效，吾这道意识已是彻底根植入狼首的‘阳神’，第一次转移身体成功了。”
　　“那么接下来······”
　　地狱道的声音再度变回狼首的音调，“本座就是靖武司狼首，两大首座之一。墨家，秦旸，我们的故事还没完呢。”
　　························
　　弦主身死，誉王被杀，这两个消息迅速传回大夏稷都，在一夜之间，直达深宫，传递到那位大夏至尊耳中。
　　“杀了弦主，却没能夺回一枚止戈令······”
　　金色珠帘之后，那斜倚在龙椅上的身影冷漠开口：“废物！”
　　除了这一个评价之后，大夏至尊，同时也是誉王之父的夏皇，并未露出一丝愤怒，也未曾为誉王之死感到一丝哀伤。
　　似乎在他眼中，誉王的性命，还不如一枚止戈令有用。
　　下一刻，夏皇道：“王植，传令靖武司，叫东方云征亲自出手，覆灭墨家乱党。”
　　“是。”
　　大殿阴影中，一个面白无须的大太监如鬼魅般，步履无声地走出大殿。
　　“朕能感觉到暗中的威胁存在，朕的直觉告诉朕，墨家的‘止戈流’，并未失传，墨家的矩子，还在······”
　　突起的劲风掀开珠帘，刹那的惊鸿一现，露出一双似天日似深渊的眼瞳，“墨家的矩子，你还能再度阻止朕吗？”

第二百二十五章 国师萧冕
　　作为当事人的大夏朝廷以最快的速度知悉了内情，另一边的大玄，也在山侯带着风后返回之后，立马带着这二人去见了天宫真正的主宰者，大玄国师——萧冕。
　　大玄东南部，天启山中。
　　纵横绵延两千公里的天启山脉，是大玄第一山，亦是大玄天宫的所在之地。
　　自五十年前，萧冕晋位国师，力压大玄道门七派之后，这大玄第一山便成了萧冕的道场。
　　不过身为国师的萧冕常年居于大玄国都，不在道场，这道场一直都是由其所开创的天宫所占据。五十年过去了，天宫在这片山脉之内开辟出了偌大的基业，造出了一片不属于人间的地域。
　　此时，山脉之中心区域，巍峨入云、云雾环绕的凌霄峰顶，属于天宫最核心的卷云殿中，一道拥簇在天地万象中的身影，卓然而立。
　　在他身边，雷霆生灭，风卷云舒，地泽万象，天象万化，万千气象包围着他的身形，以他为中心，以他为起始，亦以他为终点。
　　万象变动不居，周流六虚，上下无常，乾坤互易。
　　“山侯/风后，拜见国师。”
　　进入殿中的山侯和风后第一时间下拜在地，明明是拥有绝世武力的炼神强者，在此人面前却是甘心下拜。
　　‘国师的境界，越发难以揣测了，若非是‘六虚劫’将至，恐怕我们这些人连看到国师的冰山一角都难以做到。’
　　下拜的山侯回想起方才的惊鸿一瞥，饶是他一向心性不凡，也是为国师的高深境界而感到强烈的不安和恐怖。
　　以往山侯也是见过国师的，那时的国师，返璞归真，虽有着若天之苍茫，却无法令山侯感到恐惧和不安。
　　因为那时的国师和山侯差距太大了，就像这头顶的天空，虽知其浩渺无边，却也难以对其产生太大的恐惧，因其和自身的距离太过遥远。
　　而当登上天空，走得越高，和天的距离越近，就越能理解苍穹的伟大，理解自身和天穹之间的巨大差距，产生不安和敬畏。
　　现在，国师和山侯之间便是如此。以往的山侯和萧冕之间差距太大，即便是国师站在他身前，他也无法理解国师和他之间的层次差距。
　　而现在，因为‘六虚劫’，国师和山侯的距离拉近了，所以他才能理解国师的强大。只可惜，这种差距拉近不是山侯登得更高，进一步靠近天空，而是整座天空自动下降了高度。
　　这天动和人动，可是完全不同的，那鸿沟一般的层次差异，让山侯看了一眼之后就不敢再看。
　　然而，下一刻，山侯却是受到了更为恐怖的惊吓。
　　那外泄的诸般气象，恐怕的气息，竟然又被国师给强行压回了体内。八道气劲互相吞噬、碰撞，却还是无法挣脱国师的躯体束缚，被完全压制，收入了体内。
　　“这······”低头的山侯冷汗淋漓。
　　在那诸般气象面前，山侯就像面对天灾的凡人一般，毫无反抗的能力，而将天灾强行压制的人对于凡人来说又算什么？天神吗？
　　若这么论的话，国师对于山侯来说，就是天神。
　　“起来吧。”国师淡淡道。
　　此时的他，就好像一个普通人一般，毫无气势，也无甚威仪，但眼见方才那一幕的山侯和风后却不敢有丝毫怠慢，急忙站起。
　　“说说这一次，你们的遭遇吧。”
　　“是，国师。”
　　于是，便先由先行入大夏的风后说起，说到山侯到来，再由山侯接着，将幽冥教，墨家，还有各方势力的明争暗斗，阴谋算计到来。
　　最后，山侯说到秦旸的“斩武道”，眼中又再度浮现那时的场景。
　　“墨家秦旸，他用了一门据说来自于止戈令上的剑法，此剑法杀气极盛，秦旸便是依仗此剑，一举逆反局势，将我等三方高手尽数斩杀，也就属下带着风后返回。”山侯诉说道。
　　“杀伐极盛的剑法，哦，是‘斩武道’啊。”
　　国师就好似无所不知一般，道：“这是墨家的禁忌武功，当年吾潜入墨家学艺，夜入墨家隐阁，倒是知道这门剑法。这门剑法专为杀生而生，剑下无生机，你们的失败，也是情有可原。”
　　“没想到现在会有墨家弟子悟出这门剑法，这在那些墨守成规的迂腐之人中，倒是罕见。”
　　“可惜了，可惜吾之‘六虚劫’将至，却是无法去见一见此人了。”
　　说着，国师周围八气隐隐再度成形，那天灾般的气象有重现之势。
　　‘六虚劫’是“周流六虚功”修炼者特有的劫难，修炼者越强，‘六虚劫’就越猛。国师萧冕是古往今来的修炼者中第一人，这‘六虚劫’自然也是一等一的强。
　　“国师，未知我等何时能再度攻入大夏？”风后突然道。
　　她其实早就想问这问题了，杀夫杀子之仇，不共戴天，只是因为国师积威甚深，风后唯恐冒犯，犹豫到此时，方才咬牙问道。
　　“你想要报仇？那吾可以成全你。”
　　国师抬手探出手指，朝着风后遥遥一点，“四十五年前，吾从正一道那夺得一部神功，名唤《先天乾坤功》，自得此功之后，吾功力日深，大玄道门之中，再无人可望吾之项背，然吾修炼《先天乾坤功》日长，却总是感觉此功最后一式还有未尽之意。”
　　“吾揣摩神功，改良最后一招‘天惊地动’，将其本有的五式也做出改良。你想报仇，那便接纳这一式‘风兮·破地’的神意，为吾测试神功吧。”
　　“接下来，大夏纷乱再起，你可自去复仇，只是吾提醒你，这一式即便是经过吾改良，也极难驾驭，若是失败，便会爆体而亡，你可想好了。”
　　“国师大恩，风后拜谢。”风后不假思索地连磕了三个头，起身毫不犹豫地离去。
　　比起性命，风后更在意的是复仇。杀夫杀子之恨，不可不报。风后本是打算和雷王共赴黄泉的，只是还怀着报仇的念头，方才随山侯返回大玄。
　　现在，报仇的机会送到了手上，那风后便会毫不犹豫地将其攥住。

第二百二十六章 墨者
　　风后离去，这一去，恐怕是真的要一去不回了。
　　无论是否能借神功击败秦旸，风后最后的存活率都是极低。《先天乾坤功》最后一招不是那么好驾驭的，并且风后还未曾学过前面的基础，即便是有国师的神意相助，也基本是九死一生。
　　想到这里，山侯建言道：“国师，八部之首中，雷王、泽帅已逝，若是再去风后，就有近半折损，属下觉得，不如劝劝风后，让其暂且忍耐一二，好顾全大局。”
　　“心死之人，如何救之，”国师道，“她既有死意，便难救回了，吾所能做的，唯有成全。”
　　风后死志已生，便是强留其在此，也难以不过是留住一副躯壳罢了。
　　“山侯，吩咐你的事情，可有眉头？”国师问道。
　　“属下在大夏和那人接头，据那人所说，已有眉目了，”山侯恭敬回道，“大夏稷下学宫大祭酒皇甫仁和，十三年前，此人于姬水之畔出现过，自那之后，他便闭门不出，鲜少露面。据说此人之功力也是在那以后日益精深，难以揣度。那人推测，河图，十有八九就在皇甫仁和手中。”
　　“皇甫仁和吗？”国师说了一下这个名字，道，“倒是没想到吾在十三年前的那场谋划，最后让此人占了便宜。”
　　“十三年前，吾灭轩辕世家满门，为的便是那洛书河图，结果没成想费尽功夫只得洛书，河图却不见踪影。呵，竟是被那小子占了吾十三年的便宜。”
　　说到轩辕世家，国师又想起当年那一剑的锋芒，当年他灭轩辕世家也是竭尽所能，甚至自身都负了重伤，结果付出这么大代价收获的果实却被别人截了一半，这事情即便是放在国师这等心境不凡的人身上，也是心有郁气。
　　“可惜吾的‘六虚劫’将至，大玄之内的妖魔鬼怪也要趁势作乱，怕是无法在短时间内夺回河图了。”国师叹道。
　　萧冕虽修道家武功，却非道门中人，其本人更是镇压道门大势，让道门七派多年来不敢动弹。
　　否则以这些年大玄之内的崇道气氛来看，道门中人估计都可以干涉朝政了。
　　这一次，萧冕的‘六虚劫’因其实力，来的是前所未有的凶猛，道门中现在也是蠢蠢欲动。他从大玄国都返回这东南之地的天宫，也正是因为国都之内已是妖氛四起了。
　　至于这避让是假意还是真的迫不得已，那就要看萧冕本人的心思了。
　　“大夏朝廷和墨家之事，还是暂且放在一边，八部之首折损二人在大夏，若是再算上风后，那便是三人。天宫战力如此折损，道门那些牛鼻子这次估计是真的坐不住了，你且去辅佐天君，助其安排诸般事宜。”
　　萧冕身边的气劲再度变得繁密，种种气象将身形掩盖，“这一次，吾正好趁这机会，一举降服道门。”
　　“是。”山侯恭敬应道。
　　························
　　在大玄这边接收到消息之后，大夏这边也是风暴渐起了。
　　弦主之死，以及誉王被人明目张胆地斩首分尸，在大夏流传得极快，三帮六派十二门都有各自的渠道，他们仅仅是落后大夏朝廷一两天，就同样知悉了这次多方大战的结果。
　　所有知晓这个消息的人，都发出了和李玄庭同样的感慨：要变天了。
　　正如他们的预料，在消息传开之后，暴风雨前的宁静仅仅维持了一天，就迎来了风暴的前奏。
　　首先，便是和朝廷关系最近的风云阁首先发声，严声斥责墨家已入魔道，人人得而诛之。
　　同时，身为皇家专属刺客，凌霜阁也是在暗地里不断探查墨家的踪迹，在风云阁还在发出正义呐喊之时，凌霜阁的杀手们就已经和墨家进行了多次厮杀，短短数天之内已有数百人因此而死。
　　这数百人，其中有凌霜阁的精锐杀手，亦有墨家墨者，双方皆是下定决心要致对方于死地，厮杀在一开始就进入了极为惨烈的状态。
　　但在和敌人厮杀的同时，墨家本身也是出于一直不稳定，一种相当于即将爆炸的炸药包一样的状态。
　　“你可能不太清楚，墨家弟子，实际上也是有分别的。一种，是门徒，一种，则是墨者。”
　　玄翦一边走，一边说道：“门徒是认可墨家思想之人，就好像普通人信佛一般，他们信奉墨家的思想，并为此做出努力。墨者，则是墨家真正的弟子，不仅需要遵守墨家的法纪法规，但有违反，必有严惩。”
　　“简单来说，就是信徒和和尚的区别了。”秦旸道。
　　“差不多，”玄翦说道，“不过墨家门徒不似佛门信徒那般，只需没事烧香便可。我们墨家是学派，不是教派，传播的是思想，而不是信仰。门徒实际上也算是墨家弟子，尤其在上代矩子重改九算制度之后，门徒在墨家之中已是和墨者地位权力皆是相仿了。”
　　“因为要较真来说，那些本是外人的九算成员，皆是认同了上代矩子的思想才加入墨家，他们也都算是门徒。”
　　“在那以后，墨家墨者的存在感就渐渐不如门徒，墨者只在正统一脉中出现了。”
　　在整个墨家势力遍及天下的同时，墨者的势力占比也在变小，属于门徒的部分越来越大。
　　“所以，现在是那些墨者在不满本座的决定吗？”秦旸淡淡道。
　　在用神农尺治好伤之后，秦旸就直接决定开展报复行动，然而这报复行动刚开始，就遇到了内部之人的阻力。
　　墨者，墨家正统一脉不可忽视的存在。
　　当年墨家势力遍及天下之时，墨者的影响一直被压缩，但到上代矩子身死，墨家分裂之后，墨者势力就又抬头了。
　　弦主所主持的夏墨，其主体便是墨家未扩张前的正统一脉。墨者的存在，在夏墨之中拥有极大的影响力，里面甚至有比上代矩子还高一辈的墨家老人存在。
　　这些都是遵循墨家十大主张的墨者，也是对秦旸空降为夏墨首领最不满之人。

第二百二十七章 舌战群墨
　　“嗒嗒嗒······”
　　通道之内，传来清脆而沉稳的脚步声，使人一听就在脑海中勾勒出一个干脆而霸道的形象。
　　大堂之内，五个年龄段至少在中年以上的墨者站立在五个方向，在听到脚步声之后，互相对视一眼，眼神交流：他来了。
　　那个接替弦主，年龄二十岁不到的新任九算来了。
　　大堂上方的水晶镜面射出澄澈的光芒，照的大堂内部一片堂皇，也照亮了五人如出一辙的严肃面孔。
　　这位即将到来的九算，别看年轻，论起手段来比弦主还有狠辣的多。
　　数日前，火烧大军，烧死数千将士，烧伤之人近万，现在还有不知多少人还在医馆内哀嚎，也不知多少人会因为后遗症而死去。
　　一日前，有江南道苍松剑派响应风云阁号召，声讨墨家，秦旸派魑魅魍魉携誉王头颅于大庭广众之下和那门派的掌门相斗，战斗之中，抛出装有誉王头颅的木盒，引得那个掌门将其一剑斩破。
　　最终，苍松剑派的掌门没有死于墨家的报复下，反倒是被朝廷灭了满门。
　　墨家是绝对有实力灭苍松剑派的，但墨家却不自己出手，而是逼朝廷对苍松剑派下手。这一行为，可说狠毒异常，让所有想要响应风云阁之门派都心有戚戚。
　　而接下来秦旸下的决定，连墨家内部之人都觉得太伤天和，决定和秦旸当面会谈。
　　“哒——”
　　脚步声停留在通道尽头，所有人都看向那个从石质通道步入大堂之人。
　　白发，玄衣，面容年轻，看起来甚至有点文质彬彬的少年。没有众人所想的阴鸷，也不曾有一丝狠毒气质，细看之下，甚至十分随和，使人有种如沐春风之感。
　　他站在那里，五个年纪大了的墨者甚至感觉像是在看自家子侄。
　　“诸位，”秦旸环视五人，“听说，你们找本座有事？”
　　他就这般从容走到大堂中心，任由五人打量，目光扫视身穿褐衣的五人。
　　真正的墨者，皆是身穿褐衣，以草鞋为服，他们的穿着极具代表性，因为即便是平民百姓都极少穿这最底层之人所着之衣。
　　也正是因此，墨家在十年前遭难之后，墨者受到大量狙杀，以他们的衣着，即便是混在百姓群中，也能被人轻易发现。
　　“秦师者，我等此次前来，便是为你日前所下之令，”五人之中最年长的那位墨者说道。
　　到底是正统的墨者，比玄翦这几个半道出家的强多了，这一开口就是很有地位的“师者”称呼，而不是玄翦这几个，只知道叫“大人”。
　　“你是鲁老吧，”秦旸看向说话的墨者，道，“鲁老是跟随上代矩子的老人了，也算是本座的长辈，若对本座所下之令有何不解，大可提出。”
　　“非是不解，而是太过了解。”
　　鲁老道：“师者你打算仿造铜币模板，大肆铸造铜币，向朝廷报复，但此举致使社稷动荡，大量铜币的出现会使得百姓手里之钱不再值钱，如此固然能报复朝廷，但受苦的终究是百姓。届时，我墨家的罪过就大了。”
　　以墨家的手段，绝对能够把模板造得比真的还真，铸造出来的铜币，即便是让专门负责此业的工匠前来甄别，也绝对难以甄别出真假来。
　　秦旸打算大量铸币，让这些铜币流入市场，届时，必然引发物价飞涨，导致严重的通货膨胀。
　　这要是一直进行下去，大夏无疑陷入极为恶劣的恶性循环状态，经济泡沫越发被吹大，动摇社稷之说，绝对不是什么耸人听闻的假话。
　　铸造铜币这一计在短时间内看不出来什么效果，但以长远来算，却是不折不扣的绝户计。
　　等到假铜币如滚雪球般的变大，占据市场，朝廷想要挽回经济，就只能铸造新币。
　　但铸造新币这个应对方案也不是那么容易实行的，想要换新铜币，就得将旧有铜币回收，到时候那真假难辨的假铜币怎么算，是不是也要回收并换成新币发还给原有者？
　　就算能顺利换成新币，又如何杜绝墨家不会再度铸造新的铜币模板？
　　以墨家的技术底蕴，想要重新铸造个模板还不容易得很。
　　鲁老这些墨者，都是有见识有远见的，他们可不会认为秦旸铸造铜币模板是拿假铜币去花，秦旸的计策瞒不过这些墨者。
　　“那按鲁老这说法，是不为弦主报仇了？”秦旸面色冷下来，“诸位，弦主可是上代矩子的女儿，也是支撑夏墨至今的首领，以德报怨也不是我们墨家的风格，诸位若要和儒家那些腐儒走一道，莫怪本座不讲情面。”
　　墨家和儒家，可说是针锋相对的两大家，从各方各面都是属于敌对状态。最主要一点，就是对统治阶级的维护，儒家是为统治阶级服务的，也是主张命运论的，而墨家主要的主张之一就是“非命”。
　　这要是真说和儒家走一道，秦旸这位师者就敢杀人。
　　“非是不报仇，而是莫要涉及无辜百姓，”另一位墨者大声道，“我等要报仇，找夏皇，找靖武司都可，殃及无辜百姓算什么本事。师者你贵为九算，难道不会不知我墨家便是为维护这些无辜底层百姓而存在的吧。”
　　比起鲁老，这一次出声的墨者语气就冲的多了，看得出来，他对秦旸十分不满，那敌意都写在脸上了。
　　秦旸的目光转向这位墨者，“本座识得你，你是严卫统领，原大夏东林道撼山军校尉。”
　　对于今日到场的墨者，秦旸都事先做过调查，这五人的卷宗，早在昨日就摆在秦旸面前，供其阅览。对于这五人，秦旸虽未见过，却已了解得颇为透彻。
　　“你是什么意思？认为严某是大夏的细作？”严卫一听秦旸话语，马上竖眉道。
　　“严统领也是入我墨家多年的老人，本座自然不会不信严统领。”
　　秦旸道：“只是严统领你莫要忘了，十年前那场战争之中，撼山军和捡便宜的大玄军队斡旋，你曾带领部属突入大玄境内，离开之时受到包抄，杀光了边境一座小城的人制造混乱方才脱险，那时你可未曾顾及过无辜。”
　　“还是说，你认为大玄的百姓，就不无辜？”

第二百二十八章 喷
　　大玄百姓无不无辜？
　　当然无辜。
　　但严卫却可以毫无负担地以一座小城上千人的性命来制造混乱，让自己等人脱险。
　　而促使他做出这种行为的，不是因为自身怕死，也不是因为自己假仁假义，而是因为对方是大玄人。
　　大夏、大玄、云蒙，这三国在近百年来摩擦不断，相互之间多有死伤，各自的国仇家恨已是渗入到骨子里了。
　　严卫作为大夏子民，还曾为东林道撼山军的校尉，有手足弟兄死在大玄军手上，自然不会对大玄人客气。
　　在严卫心里，大玄百姓不无辜。
　　严卫吭哧吭哧半天，难以吐出一句话来。
　　“如果本座所下之令，乃是乱大玄或云蒙之经济，严统领，你可有话说？”
　　秦旸继续发出灵魂拷问，质问直达其心神，“回答本座！”
　　“我······”严卫很想反对，他很想说即便是大玄或云蒙，也是不能行此事，但当直视那双眼瞳之时，口中之话却是如何都说不出口。
　　秦旸的眼睛，就像明镜一般，将严卫自身的心思照个透彻，使那违心之言难以出嘴，哽在喉咙。
　　“我···无话可说。”
　　说出此话之后，严卫已是不知何时出了一身冷汗，双拳紧握，面色涨红，整个人恨不得钻进地里。
　　“哈哈哈······”
　　秦旸畅然大笑，笑声中是说不出的讥讽。
　　“秦师者你笑什么？”又有一墨者出声道，“大玄和我大夏矛盾甚深，严统领有国仇家恨在身，我等身为大夏子民，为国尽忠，有何不可？”
　　“本座笑上代矩子无能，笑尔等不忠。”
　　秦旸厉声厉色，喝道：“上代矩子希望天下和平，好大的一个愿景，好伟大的一个想法，但结果却是连墨家正统一脉的问题都未解决。连你等墨者都无视‘兼爱’之主张，和平之日简直是遥不可及。”
　　“本座笑尔等不忠。墨家兴天下之利，除天下之害，但尔等所为非是天下，而是大夏。尔等对墨家不忠，对墨家思想不忠，亦是对自己理想的不忠。”
　　“如此无能，如此不忠，岂不可笑！”
　　一席话混合佛门当头棒喝之意，效果拔群，当即将主要目标严卫喷得浑身战栗，心中生出难以自抑的愧疚和不安，他的眼前，仿佛再度出现当年屠杀之人的面容，他们正向着严卫招手，那血淋淋的脸孔，叫严卫心中完全不敢面对。
　　‘小样，对付你一个连炼神都不到的家伙还不容易？’
　　秦旸一身佛门武功，佛门嘴炮也是相当精通，再加上话语上占到道理，对付严卫可说是手到擒来。
　　严卫是被喷倒了，方才出声的那墨者却是还要和秦旸硬顶，“你不过是九算，有何资格斥责上代矩子，又有何资格斥我等不忠？”
　　“哈哈······”
　　秦旸又是一声大笑，“墨家尚贤，本座比尔等，甚至比那不知所踪的本代矩子有才德，这便是资格。”
　　“本代矩子，行踪鬼祟，继位矩子十载不见踪影，墨家全靠弦主支撑，现在弦主殉身，他亦是不敢露面。如此矩子，有何才德？若非禁印不在身，本座便是直接继位墨家矩子又如何？”
　　“你！！！”那墨者气得浑身发抖，却又说不出反驳之语来。
　　现任矩子一直不露面，这便是其最大的过错。墨家这十年来全靠弦主撑着，弦主“身死”，又由秦旸接上，虽不知那位矩子抱着怎样的心思，但这的确是辜负了自身的职责。
　　光凭这一点，秦旸就能理直气壮地说矩子辜负了墨家。
　　“好了！”
　　鲁老打断秦旸继续喷人，“秦师者，论辩才，我等无一人及你，说不过你，但铸造假铜币祸国殃民，我墨家不为。你若是强行为之，我等墨者便是粉身碎骨，也要阻止你的恶行。”
　　“粉身碎骨，本座倒不是没有这本事。”秦旸冷笑道。
　　鲁老毫不畏惧，“那便让老夫见识秦师者的本事吧。”
　　场面一时之间，有剑拔弩张之势。五位墨者皆是凝神以对，看向那负手站在大堂中央的师者。
　　以这位师者的战绩，真要动手，五位墨者皆是凶多吉少，说是粉身碎骨，那就是粉身碎骨。
　　但是想及秦旸那一计的后果，即便是被他喷得意志消沉的严卫，此时也是打起精神来应敌。
　　水晶光芒照耀下的大堂，突然变得肃杀起来。
　　不过也就在肃杀气氛即将到达顶点之时，秦旸却是突然放松压制，“既然鲁老不同意铸造铜币模板，那就不铸了吧。”
　　“当真？”
　　“假铜币确实容易殃及无辜，本座先前斥责严统领屠城之举，自身自然不会行此事。不过······”
　　秦旸露出一丝笑容，“不能铸假铜币，仿造龙雀钱庄的银票应当是无妨的吧。鲁老不会连此事都要拒绝本座吧。”
　　“这······”鲁老陷入了迟疑。
　　银票最低面额都是以百两起步，普通百姓一家一年花费也就几两银子，根本用不到银票。
　　能用到银票的，都是大户商贾，或是名门望族，和所谓的普通百姓全然无关。
　　但无关不代表无害，仿造银票虽然没有铜币那般危害性深远，却能在短期内掀起极大波澜，那些被坑的商贾和名门可不是光吃亏不回报的，他们在发现利益受害之后，肯定会有所回应。
　　且龙雀钱庄是大夏皇家钱庄，也是大夏第一钱庄，钱庄分部遍及大夏。仿造龙雀钱庄的银票，那是直接在大夏皇室的钱库里掏钱，皇室也同样不会干休。
　　这一举动，同样是祸害不小，不过祸害的大都是中上曾之人。
　　比起铸造假的模板，秦旸这第二个命令可是容易接受得多了，于是鲁老陷入了迟疑之中。
　　有假铜币作为前提，他的心里其实是极为倾向此举的。
　　“不行，此举危害大夏——”先前那个为严卫说话的墨者又要反对。
　　然而不待其话语说完，只见人影一闪，那墨者整个人已经嵌入大堂石壁之中。

第二百二十九章 潜在的叛徒
　　“本座可不是在征求你的意见。”
　　好似从未离开过原地的秦旸环视其余四人，“看到了吗？这便是上代矩子无能所致的结果。本座毫不怀疑，当本座为弦主报仇之时，此人心中第一时间想着的是出卖本座，出卖墨家。”
　　秦旸喷上代矩子无能，还真不是没理由的。连正统一脉的墨者都没处理好，就想着让整个天下的墨家之人为其理想出生入死，那存粹是想太多。
　　国之大事，唯祭与戎。墨家想要操纵三国兵戎，让国战永不发生，然而自家人的立场都站不稳，拿什么去主导天下和平。
　　若是墨家真做出损害某个国家利益之时，秦旸丝毫不怀疑墨家之中忠心于那国之人会选择通风报信。
　　所以十年前矩子战死之难，早在上代矩子未能处理好墨家内部的情况之时，就已经埋下了祸根。
　　人心不齐，立场不一，事败也是理所当然。
　　“玄翦，之后查查这人的底细，本座要知道此人是否曾经和朝廷暗通曲款。”秦旸下令道。
　　“是。”玄翦应道。
　　秦旸说完，再度看向众人，“诸位考虑得如何？谁赞成，谁反对？”
　　鲁老和其余墨者互相看了几眼，最终叹息服从，“就依师者所言。只希望师者报复归报复，莫要牵连太多无辜之人。”
　　前有舌战群墨，后有杀鸡儆猴。这位年轻的九算论手段不弱于弦主，连消带打，将众人的心气是完全打没了。
　　眼下这情况已是不错的了，否则秦旸若是一意孤行要铸造假铜币，那鲁老这些人唯一能做的，也就只有粉身碎骨了。
　　“既然应下了，那仿造银票之事叫交予鲁老了。鲁老你是墨家之中出了名的巧匠，希望你能尽快研究出龙雀钱庄的银票制造工序。”
　　秦旸带着玄翦进入来时的通道，再度以清脆而沉稳的脚步声离去。
　　在他离开之后，严卫去探了探嵌在墙上那人的气息，道：“还有生息，秦师者算是留手了。”
　　“鲁老，我们当真是要和朝廷作对吗？”有墨者问道。
　　“他还重创了向统领！”
　　“不是我们要和朝廷作对，而是朝廷要和我墨家不死不休，”鲁老严声道，“秦师者有一点说得没错，我墨家不是儒家那群腐儒，墨家之人，有仇必报。我们是墨者，不是大夏的细作。向怀叶的话语的确是过线了，事后玄翦去调查他，老夫奉劝诸位莫要从中作梗，免得让自己和向怀叶同罪。”
　　“眼下秦师者心急着为弦主报仇，诸位若是过了界，他是真的敢杀人的。”
　　众人皆是点头。
　　墨者不怕死，但不怕死和被当做叛徒杀死是两回事。眼下墨家和大夏朝廷的敌对已是无法改变，墨者的屁股也该坐正，而不是歪到朝廷那边去。
　　像向怀叶这种，那就有点咎由自取的意味了，他方才的行为摆明了有当细作的嫌疑，是该查查。
　　另一边，通道之中，玄翦跟在秦旸身后，道：“我还怕你和这些墨者产生矛盾，受不住气把他们全杀了，没想到你竟然能在言语上让他们毫无还嘴之力。”
　　“本座占据道理，何必和他们动粗。”
　　“那你觉得上代矩子无能，也是真的喽。”
　　“真假参半吧，”秦旸说道，“上代矩子将墨家经营成遍及天下的势力，让三国朝堂皆对其深深戒惧，说他无能那存粹是睁着眼睛说瞎话。不过他的想法很有问题，对墨家内部的处理也是十分不当。”
　　上代矩子最大的问题就是没能让墨家内部之人统一立场，没给墨家树立一个核心思想。
　　光叫着天下和平，结果墨家内部都是各怀鬼胎，连正统一脉都不想和平，只想着维护大夏的利益，墨家当年的情况由此可见一斑。
　　内部隐患重重，外部强敌环伺，上代矩子建立起来的新九算制度，还有天下太平的计划，从一开始就注定了失败。
　　‘也许正是因为如此，本代矩子才会一直不现身的吧。不过他如今既然露了行踪，应该就不会像过去那般当个缩头乌龟了。’
　　秦旸摸了摸下巴，道：“玄翦，你事后让掩日他们调查今日所见五人，跟着他们，看看他们之中有哪个会真的通知朝廷，也看看他们之中是否有人接触矩子。”
　　“至于我们，就去西蜀道一趟吧。唐门是我们的盟友，本座这新上任的首领也该去接触一下了。顺便查查唐老四。”
　　唐门老四唐绝，泽帅所言，和唐青凤之死有关的叛徒。在处理内部事务的同时，秦旸也打算抽出时间查查此人。
　　当年唐青凤的止戈令下落不明，眼下唐绝就是一个极好切入点。秦旸想通过唐绝，知晓那枚止戈令究竟落入了谁人手中。
　　························
　　“扑棱棱······”
　　湖边小亭，白鸽扑棱着翅膀飞入高空，弦主缓缓折起刚看完的信纸，轻薄面纱下的红唇勾起一抹动人的弧度，“我们这位秦师弟，手段可真不凡，几天时间都已经做出成绩了，还在话术上辩赢了那些墨家老顽固。”
　　“你不计较他说你父亲无能？”一旁的司命揶揄道。
　　“我父本就无能，虽然一手让墨家扬名天下，但他并不是一个合格的矩子，也不是一个合格的···父亲。”
　　弦主淡淡道：“秦师弟说的没错，做的也没错。就连我都没有想到，墨家之中竟然有人对朝廷忠心耿耿，若非秦师弟行毒辣手段，我还真不知道我们墨家有这么多的潜在叛徒。”
　　“接下来，你又打算怎么行事？”
　　“去稷都，我在那边的布置，也有了一些结果了。下次见面，我也许就是另一个人了。你呢？”
　　“你的身份还真多，”司命吐槽一下，“我得回天都了，司危那个女人，又在搞些小动作，我得回去盯紧她，免得她发现了秦旸的存在。”
　　“那么，就此别过吧。”
　　弦主出了小亭，在一位侍女的搀扶下，好似弱不禁风的大小姐一般，进了一辆车首挂着玉佩的马车，在司命的目送下，马车缓缓离去。

第二百三十章 人死了
　　西蜀道南部，群山密林之中，有一世外小城，名为“唐家堡”。
　　唐家堡乃是十二门中的唐门所在之地，分内外二堡。内堡乃是唐门核心弟子所住之地，五步一岗，十步一哨，非唐门中人擅入，唯有一个“死”字。
　　而外堡，则是唐门外门弟子的居住地，也是他们经营之所。
　　唐门以暗器、毒药闻名，内门弟子修炼，日常需要耗费大量的暗器还有毒物，可以说每一个唐门弟子都是靠钱堆出来的。
　　这样的消耗，光靠唐门自给自足，迟早要坐吃山空，所以唐门需要经济来源，也需要人手前去经营。
　　但唐门的唐姓子弟本就不多，若是前去经营商务，又能剩几个专心练武？在这世道，缺什么都不能缺乏武力。
　　所以在数代之前，唐门就诞生了外门弟子的存在。
　　招收他姓弟子，传授其武功，让其为唐门经营商务，提供资金。若外门弟子有功劳卓著或是天资不凡者，可嫁入或入赘唐门，冠以唐姓，成为唐门的自己人。
　　这些外门弟子时代为唐门效力，在外堡中经营和生活，久而久之，就让唐家堡成为了一个颇为热闹的小城，平日里也有商贸往来，颇为繁荣。
　　“唐家堡也并非只产出毒药，自古医毒不分家，唐门在精善毒术的同时对于医术也是十分精通，丹药买卖，也是唐门一大资金来源。
　　当然，你若想买毒，只要钱够，唐门也不介意一些毒药外流。”
　　木鸢之上，玄翦一边饮酒，一边向秦旸解说道：“我和你说啊，唐门碧玉丹，可谓一绝。再劣质的酒水泡入碧玉丹，也能成为天下一等一的佳酿。若是上好美酒拿来浸泡，那就是皇室的宫廷玉液也不过如此了。”
　　“可惜越好的美酒，泡上碧玉丹，那毒性也是越大。你在唐门中可要小心，宁喝劣酒，不喝美酒。虽然唐门是我们的盟友，但出了唐绝不一定是。这唐老四可是专门主管毒药研制的，他手上的碧玉丹数量绝对不少。”
　　“这一点，本座更希望你来谨记，”秦旸叹了一口气，“毕竟本座是基本不饮酒的。你警告本座，还不如自己警告自己。”
　　自从上了木鸢之后，玄翦手上的酒葫芦就没停过，也不知道他作为一个剑客，是如何变成一个酒鬼的。
　　一般而言，剑客都是不饮酒的。能让剑客感到醉意的酒，也能让他们的手抖得跟帕金森患者一样。而不能让他们能被他们的身体免疫副作用的酒，也无法让其产生醉意。
　　这喝酒没醉意，那和汽水有什么区别。
　　以玄翦的体魄，一般酒水早就对其毫无作用了，也不知他为何养成这么个习惯。
　　“秦大人你不懂，我这是提前喝饱，免得遭了唐老四的暗算，”玄翦打了个酒嗝，道，“以唐老四对我的熟悉，他要是下毒，肯定会选择用酒，偏偏对一个酒鬼来说，酒是人生真谛，我要不喝饱，遭了暗算怎么办。”
　　“明知敌人会在酒上暗算你，你还入了套，那你还是死在唐家堡算了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　木鸢一直飞行，不多时就已经见到了那座气势磅礴的小城。
　　没错，就是气势磅礴。相对于那些郡城来说，唐家堡不大，但绝对当得起“气势磅礴”四字。
　　雄伟高大的城门以坚固无比的石柱砌成，十分大气，高耸的城墙有近三丈高，蜿蜒在平地和山岳上，包围着依山而建的唐家堡。
　　而在城墙外，则是一丈半宽的护城河，河内隐约可见一些古怪的影子，那是唐门豢养在护城河内的毒物。
　　十年前，矩子被伏击前夕，唐青凤的尸体就是被发现在这条护城河内。
　　不过现在这些都不是重点，重点是城墙上挂起的白布，是从高空往下看，整个唐家堡的一片白。
　　“全城缟素，是唐家哪个兄弟死了。”玄翦喃喃道。
　　这所谓的兄弟，不是玄翦的兄弟，而是唐门之主唐大先生的兄弟。十年前，唐青凤死时，就是这般场景，十年后此景再现，说明唐门之中又有一位顶级人物死了。
　　是谁呢？
　　难不成说······
　　秦旸和玄翦对视一眼，都从对方眼中看到了不好的预感。
　　木鸢从唐家堡城门上直直飞过，无视城墙上的呼喝，向着内堡而去。
　　“有敌人！”
　　城墙上有人大喝，并且以响箭通知内堡之人，出现了状况。
　　木鸢疾飞，不多时就已飞越外围的外堡，进入内堡范围内。
　　一进入内堡范围，尖锐的破空声就不绝响起，无数弩箭如蝗雨一般，铺天盖地而来，黑压压的一片甚至还盖住了天上的日光。
　　“风卷残。”
　　白剑舞起剑气风暴，将正面区域内所有弩箭一扫而空。玄翦立身于木鸢前端，高声叫道：“墨家九算秦旸不请自来，还望唐大先生恕罪则个。”
　　“你倒是会甩锅。”秦旸在后面翻了个白眼。
　　“唐家堡不欢迎外人，尤其是墨家的人。给我用索云钩，把他们给我钩下来。”
　　下方马上传来毫不客气的喊声。
　　紧接着，便是十来根钩锁由大型机括射上天空，钢索将四方包围，射到空中的钩锁也是落下，勾向展翅的木鸢。
　　“看来唐门并不欢迎本座。”
　　“我已经对死的人有所猜测了。”
　　二人各自说道。
　　会让唐门如此不客气地攻击，其原因自然不会是秦旸二人驾着木鸢直入内堡，而是那死的人是因墨家而死。
　　那么死的人会是谁呢？
　　是因何而死呢？
　　秦旸和玄翦这两人在这一刻都有了答案。
　　十有八九，那死的人，就是他们此次要来调查的目标——唐绝。
　　“麻烦了，”玄翦叹道，“若唐绝是自杀，死前还留下遗书，说是自证清白，那我们墨家就成了逼死唐绝的凶手了。”
　　“但本座不信有哪个势力会牺牲一个炼神强者栽赃墨家，也不信唐绝会甘愿以死来给我们墨家添堵。”
　　秦旸冷哼道：“此事必有蹊跷。”

第二百三十一章 殇旸君
　　炼神者，万中无一，别看秦旸这段时间以来面对的敌人都是炼神武者，但这并不代表炼神就烂大街了。
　　整个大夏，能进入炼神之人，不过百人有余，而这百人中还有不少停留在前期或中期。
　　“自从唐青凤逝去，唐门之中唯唐大先生和唐绝为顶梁柱，唐绝之修为距离‘元神’也仅差一步，甚至有可能早在暗中练成了元神。这样的人，会自杀？”
　　秦旸站在木鸢背上，耳边听闻下方唐门之中的私语，已是知晓自己的猜测成为了现实。
　　唐绝，果真是死了，虽说是死在唐三才的战傀斗魁手上，但也算是自杀了。
　　若非他不做防御，甚至放开护体真气的自发抵抗，凭唐三才此时的功力，还无法驾驭斗魁伤到炼神武者。
　　从泽帅口中得知那消息之后，唐三才便迫不及待地要回唐门查个究竟。当时弦主和秦旸都忙于计划，是以无法第一时间前去唐门调查，只让断水和转灭护送唐三才返回唐门。
　　没想到唐三才终究是少年心性，耐不住性子，未等到那边弦主的计划结束，就迫不及待地开始了对唐绝的调查，然后，就成了现在这样子了。
　　虽不知其中内情如何，但唐绝主动死在了唐三才手上，那便是目前的结果。
　　这个结果让唐门中人难以接受，也让下方的某人恨上了墨家。也许在他眼里，唐三才之所以杀唐绝，墨家占极大一部分因素。
　　“到底还是晚了一步。”
　　秦旸念头微动，断云石化作一道利刃横空扫过，四周包围的钢索被一扫而断，而后玄翦双剑轻轻抬起，摆出一个古怪的架势。
　　“住手！”
　　突如其来一声喝，制止了下方更进一步的攻势，也让玄翦收起了双剑。
　　“唐大先生，你总算肯出面了。”玄翦将双剑收入鞘中，道。
　　木鸢正前方，一座阁楼顶端，一袭青衣，颔下有三缕长须的唐门之主，唐大先生唐山海，终于出面。
　　“唐某若再不出面，这些弟子在玄翦先生剑下恐难有生机。”
　　唐大先生望着那停立在空中的木鸢，古井无波的面容上看不出心里情绪，只听他道：“墨家乃是我唐门盟友，玄翦先生一言不合就要出杀剑，有些不留情面吧。”
　　“唐大先生何出此言？”
　　秦旸站到玄翦前面，淡笑着道：“若说不留情面，贵门唐五爷才真是不留情面，看那架势，是想用钩锁将本座和玄翦生生拉下，玄翦也不过是正常应对罢了。”
　　“而且，若是玄翦当真剑下不留情，以他的剑术，在唐大先生出声之前就已将底下人都戮尽了。”
　　这句话，倒是实情。玄翦的剑法以杀戮为先，论杀气，秦旸的第十四剑都不一定比得上，这位毕竟是真正的一剑一剑砍死至少万人的狠人，那杀气比起久宿战场的战将都尤有过之。
　　以他的剑术造诣，根本不需要摆出架势，双剑一出，便是血雨腥风，摆出架势也不过是为了做出警告和引唐大先生出来罢了。
　　若非是摆出底牌杀招的架势，这位早早就到了的唐大先生还不一定肯露面呢。
　　唐大先生看着这站在玄翦身前，拿过主导权的白发少年，双眼微微眯起，“阁下，便是接任弦主的墨家新一任首领，一战引得万人殇的‘殇旸君’秦旸？”
　　“殇旸君”，江湖上对秦旸这位墨家新任首领的称呼。
　　天南道深山一役，秦旸以“斩武道”斩杀幽冥教地狱道、大夏靖武司叶君封、大玄天宫雷部之首雷王，再斩首誉王，一把火让过万大夏将士殇折，声名大噪。
　　这个墨家新出现的九算，接替弦主成为新任墨家首领的年轻人，他所过之处，所行之事，白骨铺路，让其踏着对手的死尸前进，实为不详，故以冠名为“殇”（shang）。
　　至于这“君”字，墨家和大玄天宫敌对，天宫有天君，墨家秦旸一战成名，击杀天宫雷王，当与天君并列，故以称其为“殇旸君”。
　　不过秦旸对这个外号却是相当不感冒。
　　这个看似文绉绉，且颇有逼格的外号，实际上相当不详。“殇”字一般用在幼年夭折或为国战死者，也有横死之意。
　　秦旸年方十九，虽已成年，却也还能称得上一声少年郎。“殇”字用在秦旸头上，难免有诅咒秦旸英年早逝的嫌疑。
　　比起“殇旸君”，“血手人屠”这样直截了当的恶名反倒没什么诅咒的意味。
　　没办法，谁叫秦旸这些日子以来行使的手段太过狠辣了呢。尤其是借朝廷之手灭苍松剑派满门那件事，更是让江湖人士、朝廷大员们都见识到了秦旸的毒辣手段，像那种明晃晃的恶名，可没几个人敢真正宣之于口。
　　现在江湖上每天死的人里面，十个有五个和墨家有关，死的人不是墨家之人，就是墨家人杀的。
　　朝廷和墨家的厮杀正在逐渐升温，没多少人嫌命长了，想要掺和进这场厮杀之中。
　　在这种情况下，他们也就敢这么暗戳戳地用外号诅咒一下秦旸，而不敢真正和这位墨家新首领对线。
　　而现在，唐大先生道出“殇旸君”之名，也是显而易见地表露了自己的不满。直接闯入内堡，让玄翦用杀招警告，唐大先生自然不满。
　　不过他最大的不满，还是唐绝的死。
　　十年前，唐青凤死了，十年后的今天，唐绝又死了。唐门六兄弟手足情深，如今死了两个，让唐门兄弟悲痛欲绝，以致于连怀疑并想要调查唐绝的墨家也受到了迁怒了。
　　方才下令的唐五爷如此，现在的唐大先生也无疑因此对墨家产生了不满，只是不像唐五那般流露与表罢了。
　　“若世上无第二个‘殇旸君’，那唐大先生所说之人便是本座了。”
　　秦旸大大方方地应下了这个外号，道：“本座此次来的目的，唐大先生也该猜到了吧，调查已故九算成员唐青凤的死因，并设法追回唐青凤的止戈令，这便是本座的目的。还望唐大先生给个方便。”

第二百三十二章 唐大先生
　　“狗屁调查！我四哥已经死了，你们难不成还想验尸！”下方传来愤声大喊。
　　内堡城墙上，三十来岁的唐门五爷唐越暴跳如雷，若非唐大先生在场，估计他又要下令攻击了。
　　秦旸也不管唐越如何暴怒，他只看着唐大先生，目光灼灼，“一个炼神武者，一个聪明人，他死在一个傀儡手上，这个说法，唐大先生你信吗？”
　　前面就说过，除非唐绝自愿赴死，否则即便唐三才操纵斗魁偷袭，炼神武者的护身真气也会应激而发，保护唐绝的安全。
　　那么唐绝自愿赴死的几率有多大呢？
　　几乎没有。
　　即便唐绝想要自证清白，也不会用如此不理智的方式。这样能有什么用？让唐三才背上杀人的罪名，还是让唐大先生痛失手足。
　　“唐某知道这个事实让人难以相信，但四弟的确是依然身故了。”
　　唐大先生回答道：“至于其他的，唐某也是无心去管，也管不着。”
　　二人的目光隔着不近的距离相对，秦旸从唐大先生的眼中看出了决意和刚硬，他心中明白想要调查，怕是难了。
　　这难，不止是因为唐绝身死，还是因为唐大先生不会让秦旸就这么查下去。
　　身为唐门之主，唐大先生不是蠢人，蠢人也做不成唐门之主。秦旸所说的疑点，唐大先生自然清楚，也有所怀疑。
　　他应该是亲自检查过唐绝的尸身，并确认死的人是唐绝本人。然后，他就决定停止调查，并阻止他人查下去。
　　‘难了啊。’秦旸心中叹道。
　　只有一个理由，可以解释唐绝为何要赴死，也能解释唐大先生为何阻止调查。
　　那就是唐绝的确和唐青凤之死有关，因为害死唐青凤，唐绝一直心怀内疚，在发现唐三才怀疑他之时，他就干脆露出破绽，借唐三才之手解脱。
　　这理由其实有些荒诞，在屡经背叛的秦旸眼中就是无稽之谈，但唐大先生愿意相信。
　　在确认死的人是唐绝本人之后，唐大先生愿意相信唐绝是因为愧疚而自愿死在唐三才手中的，因为唐门六兄弟之间的深厚情谊。
　　然后在确认这个理由之后，唐大先生选择了隐瞒真相，让唐绝就这样带着疑团死去。
　　因为死了的人终究已经死了，活着的人却还活着，唐大先生不想因为两个兄弟的死因，而让活着的三个兄弟离心。
　　唐绝若真是害死唐青凤的真凶之一，那么唐门六兄弟之间的情谊就出现了一道裂痕，一道不完美的裂痕。
　　唐绝能够背叛兄弟之间的情谊，谁知其他兄弟会不会。其他三人都可能产生这样的想法。
　　尽管这样的想法很滑稽，但却极有可能出现在其余三人的脑海里，至少，唐大先生就觉得他们会这般想。
　　背叛这种事情，既是有了第一次，谁知会不会有第二次。至少在唐绝背叛之前，没人会想到他会害死唐青凤。
　　这也许就是太过完美的兄弟感情在出现裂缝之后带来的一些患得患失吧。
　　所以唐大先生会选择阻止调查。
　　所以秦旸会说难。
　　敌人的计谋说不上隐秘，也说不上多奇，秦旸三两下就能将其猜个大概，却切中要害，借唐大先生和整个唐门之手，阻止秦旸。
　　这是简单却难破的阳谋。
　　“罢了，”秦旸叹道，“既然唐大先生这么说，那这件事就这么盖棺定论吧。不过，本座想见见唐三才，可否？”
　　唐大先生闻言，漠然之色稍减，道：“唐三才因涉嫌杀死四弟，目前被关押在碎云楼，秦师者若想见他一见，唐某可以派人带你前去。”
　　见秦旸明白自己的意思，唐大先生也不再以“殇旸君”之名称之，故意拿名号刺秦旸。
　　“有劳了。”
　　木鸢缓缓降低，内堡城墙上的唐越见状，有种有种下令再攻的冲动，但他刚一抬头，就看见玄翦那似笑非笑的面孔，心中一凛，按下了心中的冲动。
　　二人落到城墙上，玄翦说道：“首领，我就不陪你去看唐三才了，唐老四怎么说都和我有过一场交情，我便是给他上柱香吧。”
　　“好。”
　　秦旸和玄翦错身而过，在一个唐门弟子的带路下，往唐三才被囚之地——碎云楼行去。
　　在他走后，玄翦和远方的唐大先生对视了一眼，笑道：“唐大先生，不介意吧？”
　　唐大先生不说话，只是消失在了屋顶。
　　不说话，就当是默许了。玄翦自顾自地进了内堡，向着内堡的千机堂，也就是唐大先生一般招待客人的正堂行去。
　　他和唐绝有过交情，也来过唐门几次，是以即便无人带路，也完全识得道路。
　　进入千机堂后，玄翦看了一眼摆在正堂中央的棺材，笑了笑，拿出酒葫芦隔空敬酒，“别了，唐老四，虽然你生前有过出卖酒友的嫌疑，但我大人大量，就让这嫌疑随风而逝吧。”
　　说着，他饮了口酒，走到案桌前，拾起香点燃，拜了几拜。
　　在祭拜之时，玄翦的神念悄然出体，探入棺材之中，探查唐绝留下的尸体。
　　拜完上香，玄翦晃荡着葫芦，直接走出千机堂。
　　在门口，唐大先生的身影悄然出现，冷冷道：“探完了？”
　　“完了。”玄翦也不在意自己的行为被揭穿，对着唐大先生笑了笑，从他身边走过。
　　“唐大先生见谅。
　　“看来墨家人还是不放弃。”在唐大先生背后，一个面白无须的中年人出现，说道。
　　“事关九算之死，还有止戈令的下落，墨家人当然不会放弃。”唐大先生道。
　　“别看这玄翦外表浪荡，好似除了杀人什么都不会一般，实际上夏墨七剑之中，此人隐藏得最深，他通过杀人锻炼出了极强的直觉，并且根本心法极为邪异，十分难缠。”
　　唐大先生转身，向着中年人道：“二弟，派人看着他们，我估计他们会在这留几天，不会这么离去。”
　　“我知道了。”唐门老二、唐大先生的首席智囊唐智点头道。
　　“只是···大哥你这么做，当真有必要吗？”

第二百三十三章 调查
　　作为唐门的首席智囊，唐智在武学上不如唐大先生，也不及唐绝，但智力上却不弱于人。
　　唐大先生的打算，秦旸这个外人都能轻易猜出来，唐智这自己人，更是门清。
　　所以他问了，有必要吗？
　　“老五少智而冲动，老六年少且无经验，让他们知晓内情，反倒是添乱，就让这事情就此了结了吧。免得我们兄弟伤了感情。”唐大先生道。
　　“但是大哥，这事情在日后若是被他人挑出，五弟六弟受到的伤害更大。”
　　“那我就等着那挑拨之人跳出来。”
　　唐大先生语含深意，也不知是在说秦旸等人，还是在说他人。
　　························
　　碎云楼，位于唐家堡偏僻位置，是一座靠山的阁楼。
　　这阁楼一般用来处罚触犯门规的弟子，并非是唐门用来关押敌人或是内部最弱的暗牢，唐三才被关在这里，说明唐大先生实际上也没有将其当成杀人凶手的想法。
　　秦旸见到唐三才之时，这个现年快十八的少年蓬头垢面，孤零零地缩在面壁室的角落，见到秦旸到来，也无甚反应。
　　当日那个沉稳而不失少年意气的唐三才，短短数日之后，却仿佛成了一个失了生气的木偶。
　　“唐师弟，看来你已经丧失了斗志了。”秦旸看着唐三才，颇为怜悯地道。
　　到底是真正的十七岁少年，不是秦旸这个灵魂里塞着前世近三十年记忆的山寨货，遭遇打击，现在一蹶不振了。
　　唐绝和唐三才关系很好，唐青凤被杀之时，唐三才才七岁，不过是个憧憬唐青凤的孩童。唐绝的存在，很好的弥补了这份憧憬，代替唐青凤成为唐三才生命中不可或缺的存在。
　　而现在，唐绝死了，主动死在唐三才手里。
　　是否被动已经不重要了，这个少年陷入了自己内心的牢笼，自我封闭了起来。
　　“少年心性，果是缺乏历练啊。”
　　秦旸缓缓蹲下，开始以意志入侵唐三才的意识。
　　以唐三才现在的心理状况，想要问出个子丑寅卯来不是不行，但太费时间了，所以······
　　“亲思。”
　　神识入侵，唐三才仿佛又回到了那一日，站在唐绝身前。过往的记忆涌上心头，每一幅场景，每一幅画面，都如在眼前。
　　他张开嘴，以十分干涩的嗓音，将那一日的场景徐徐道来。
　　和秦旸之前总结得一样，唐绝是故意死在唐三才手中的。当日，唐三才带着身着天劫战甲的斗魁前去质问唐绝，唐绝却好像对唐三才的质问早有预料。
　　他很干脆地承认自己害了唐青凤，并在三言两语间，轻松激起了唐三才的怒火，而后放弃防御，主动死在天劫战甲配置的利爪上。
　　这很像是故意赴死赎罪的戏码，所以在问出唐绝死前的详情之后，唐大先生很轻易就断定唐绝是心怀愧疚，想要借唐三才之手解脱。
　　总体而言，完全对得上一个想要赎罪之人的行为，也符合事实逻辑。这很正常，若是这么轻易就找到破绽，那唐大先生早就找到了。
　　“其实整件事情相当简单，甚至有些粗暴，就是唐绝主动死在了唐三才手中。细究起来，这简单的事情其实有诸多解释，甚至不排除诈死的可能。真正让这件事情盖棺定论，让唐大先生深信不疑，主要还是唐绝的死。”
　　“唐绝是真的死了。”
　　唐绝不死或假死，那一切都有可能，但唐绝是真的死了。这一点，秦旸相信唐大先生不会检查错，当然，他自身也会想办法验证。
　　唐绝一死，那这一切就都尘埃落定了。
　　“身体完全断绝生机之后，亡命水也起不了任何作用。唐绝就算和幽冥教有勾结，得到大量亡命水，也无法将一具死尸泡成活体。”
　　“难不成是夺舍？”
　　秦旸又想到一种可能，那就是夺舍。
　　修成元神之后，武者可让元神出体，就像当日雷王以元神化成雷神攻击秦旸一般。
　　既能出体，那么就能入体，炼神后期的武者已是有了元神夺舍的能力，尽管这种夺舍涉及到契合度、排斥性，以及原主的抵抗等大量因素影响，但终究给寿尽的元神武者带来了另一种新的可能。
　　历史上，夺舍重生的武者不是没有，虽然大部分在夺舍后都受到了极大的创伤，不得不重新开始，一些人甚至连意识都被洗去，只留下一堆记忆，但终究还是成功的例子的。
　　为了夺舍成功，甚至还有一些秘法配合夺舍，增大成功率。
　　唐绝若是暗中练成了元神，这个可能不是没有。
　　“如果唐绝当真有图谋，那么他的图谋又是什么呢？为了阻止调查就直接身死，这未免也太草率了，还不如直接逃离。”
　　秦旸出了碎云楼，跟着带路弟子到了千机堂外，见到了上完香的玄翦。
　　“如何？”
　　“看起来是真的。”
　　从玄翦这里，秦旸并未得到出乎意料的答案。要是这么简单就找出问题，唐大先生不会没有察觉。
　　“会不会是你猜错了，唐绝可能真的死透了。”玄翦道。
　　排除所有不可能，那最后的可能就是真相，也许唐绝是真的死透了。
　　但还有一句话，那就叫越是不可能，就越有可能。
　　“你觉得唐绝是一个怎样的人？”秦旸说道。
　　“唐老四啊，他是一个十分谨慎且十分冷静的人，”玄翦目露追忆之色，“我们经常一起喝酒，但我知道，唐老四从来没有醉过，甚至于未曾让酒水在其体内保留超过两息。”
　　“唐门有四绝，暗器、杀器、剑器、毒器，唐老四擅暗器，也擅毒术，这用暗器的，实际上对手的要求比剑客还要极端，酒这东西，对于暗器高手来说绝不能沾的。
　　所以我早就发现，每次喝酒之时，唐老四都会实先服下解酒丸，酒入腹中，并被解去酒劲，每次我都喝了个痛快，而他却从来没喝痛快过。”
　　“所以他一直在找不痛快？”秦旸道。

第二百三十四章 药王孙雪思
　　和酒友一起喝酒，若不为痛快，那就是找不痛快。亦或者，他是别有所图。
　　思及先前墨家据点被幽冥教之人透露给靖武司，唐绝极有可能就是和幽冥教合谋暗害了唐青凤。
　　“真正的根本，还是在幽冥教，这个门派的目的，才是关键。”秦旸沉吟道。
　　若唐绝当真是负罪自杀，那自然一切休提。若不是，那目的十有八九就和幽冥教有关。
　　“若真有图谋，我们便是来得太迟了。”玄翦道
　　唐绝已死五日，快近头七，这五日秦旸因为疗伤和处理墨家事务而未能及时赶到，若有什么图谋，现在他应该已经接近计划的成功阶段了。
　　“是太迟了。不过，至少唐绝还未成功，不是吗？”
　　秦旸倒还是抱有一丝希望，只因唐绝还未成功。
　　就算他成功了，只要能及时截住他，那就还有一个办法解决问题，就是武力。
　　自古以来，武力是解决问题最粗暴的法子，也是最行为有效的法子。上到国家，下到个人，在其他方法无用的情况下，最后都会用到武力。
　　这个简单粗暴的法子，是永远都不会过时的。
　　························
　　西蜀道，五毒教。
　　相较于建堡而居的唐门，五毒教的居住形式更为散乱，也比较原始。教众建竹屋竹楼，居于山地之间，遍布山岭之处。
　　五毒教这个由苗族之人构成的门派实则是对外的称呼，实际上，五毒教即是苗族，其教主正是苗族族王。
　　此时，在五毒教的山谷之内，教主蓝月凤凰，此时正面色铁青地看着地上五具尸体，眼中满是止不住的怒气。
　　现年四十五的蓝月凤凰已至中年，然而得益于强悍的武道修为，她的音容看起来三十不到，肌肤吹弹可破，云峰高耸，臀似半月，充满了成熟的风情。
　　但现在，这位风韵十足的五毒教主、苗族族王胸脯剧烈起伏，显是怒极。
　　“五名弟子被杀，药王被掳，在这西蜀之地，还是第一次有人悄然进入我苗族腹地，杀人，掳人，且不惊动任何教众。本王上位以后，也是第一次遇到这等屈辱之事。”
　　苗族腹地看似松散，实则一直有难以察知的暗哨存在。苗族之人擅长炼蛊，亦擅长御虫，这腹地四处有苗人培育的圆音虫存在，外松内紧。
　　这些圆音虫可发出微不可查的音波，与苗人体内的蛊虫交互，确认蛊虫的等级。蛊虫等级不足者进入特定范围，圆音虫便会暴动，发出警告。
　　苗族的腹地山谷便是从原点向外分成一层层的区域，每一层区域皆有划分等级层次，形成一个紧密的探查网。
　　得益于此，历史上有强人强行闯入苗族腹地，却从无一人能悄然潜入。
　　这个历史记录在今日被一个贼人给悄悄破了，蓝月凤凰的愤怒也是可想而知了。
　　蓝月凤凰俏目含煞，气机波动，冷眼看向一旁垂手而立的苗族女子，“白水月，你负责驻防和巡视，却对贼人进出全无所知，若是不给本王一个交代，说不得就得去万毒洞里走一遭了。”
　　说起万毒洞，名唤“白水月”的苗族女子急忙下跪，惊慌道：“禀族王，贼人虽已离去，但其杀人还是留下了痕迹。这五人皆为暗器所杀，现场还有剧毒残留，这贼人，极有可能是西蜀道另一个势力之人。”
　　“暗器，剧毒，唐门······”蓝月凤凰一双丹凤眼微眯，含着精光下令，“着蓝、紫、赤三位长老前来，点齐人手，本王要前去会一会唐门唐大，看看他对那贼人有什么话说。”
　　苗族族王一声令下，整个苗族都动了起来，四处有探查作用的蛊虫在探测，持着弯刀的苗族刀卫到处巡视，还有一个个高手以精神力搜索外人。
　　这个西蜀道的小族一旦动起来，其行动能力能叫人瞠目结舌。
　　然而，就算再严密的罗网，也防不住自己人的背叛。在层层罗网包围之下，一道人影无视蛊虫探测，在诸多苗族高手的精神力搜索之下任意来去，对苗人的巡视路线也是了如指掌。
　　他从苗族腹地出来，带着一个面色惨白的中年人，进入早早就安排好的山洞。
　　一声闷响，药王孙雪思被随意扔到地上。
　　“咳咳······”
　　名为药王，实则更像一个病秧子的孙雪思剧烈咳嗽数声，胸膛起伏，喘着粗气看向掳走自己的蒙面人，质问道：“你到底是什么人？你的身上具有苗族蛊虫，但苗族之人是决计不敢背叛的。”
　　苗族之人，纵使有一个两个反骨仔，也终究逃脱不了族王的制裁。只因苗族的蛊虫存在着天然的克星，而那克星，便在族王身上。
　　一旦族人背叛被发现，族王只需念头一动，便可让族人身上的蛊虫暴动，生死两难。
　　苗族人皆是人蛊相生，生命与蛊虫连为一体，蛊虫暴动的下场，但凡对炼蛊有所知之人都不会想要体验。
　　“不错，我身上的确有苗族的蛊虫，”蒙面人低沉笑道，“但是有句话说得好，人不畏死，奈何以死惧之，左右不过是死，我既不畏死，那么蛊虫暴动反噬自然也无所惧之。”
　　只要死得够快，蛊虫的反噬就无法折磨到人，这位蒙面老哥的道理简单粗暴，让孙雪思无话可说。
　　连自杀都想好了，那么即便是苗族人，也可无惧于族王的威胁。
　　“比起我，你还是想想你自己吧。孙雪思，六年前，你逃得追杀，托庇于五毒教，这六年来由于我教重要战力无法出售，让你得以安生。就连我，也是花了整整六年时间，方才能想到法子将你抓出来。”
　　“现在，无人可以救你，识相就交代出‘向天抢时’的药方，亦或者，试试我的手段。”
　　闻听蒙面人之言，孙雪思瞪大双眼，眼中是敛不住的骇然之色，“你···你是幽冥教的人？！”

第二百三十五章 三途蛊
　　六年前，孙雪思还是天下闻名的药王，受到万人敬仰的医者。虽然这药王的称号是家传的，但他这一身医术却是实打实的高超。
　　孙家世代行医，积累了大量的人脉，医道高人又是天下势力竞相拉拢的人才，孙雪思的前半生，可说是过得如鱼得水，尽享人世繁华。
　　他在最得意的时期，有炼神武者把门，大夏侯门千金锤肩，即便是皇室子弟想要他看病，也得候着。
　　不过这些都已经是过去了，现在的孙雪思，是只能托庇于五毒教的可怜虫。
　　当幽冥教的强者来袭之时，孙雪思才明白他人之力，终究难以保全自身，炼神武者跑了，侯门千金死了，皇室子弟落井下石。前半生的风光得意，在一夕之间完全崩塌。
　　他这一身伤病，也是在被追杀时留下的。
　　最后，他也是借着父辈积累下的人情，逃到西蜀道托庇于五毒教门下，方才保得一身性命。
　　五毒教是存粹的苗人门派，自成一体，即便是幽冥教也无法奈何于苗族。孙雪思就在五毒教的庇护下，平时研究一下医术，也为五毒教提点主意，帮他们炼制毒药蛊虫，证明自己的存在价值。
　　曾经的药王，就这般安然度过了六年，直到今日再度遭遇幽冥教。
　　“呵，就像你所说的，人不畏死，奈何以死惧之，孙某不想死，却也不怕死。你要孙某向你们投降，那是痴人说梦。”孙雪思冷笑道。
　　话音未落，残影一闪，一根暗紫色翎状物钉上孙雪思的脖颈。
　　“我早就料到你会这么说了，”蒙面人同样报以冷笑，“事实上，即便是你开口，我也不信你的话，我们毁了你的一切，难保你不会从中作梗。还是从你的记忆中直接提取药方最为保险。”
　　如海潮般的记忆涌上孙雪思的心头，紧随其后的，是庞大的意识，他在吞噬同化着孙雪思的自我意识。
　　从你的记忆中提取······
　　“原来，这便是所谓的从记忆中提取啊······”孙雪思露出一丝苦笑。
　　“正确来说，是让你成为我。到时候，你就是我，我从自己记忆中了解一切，不是理所当然吗？”
　　那翎状物存有蒙面人的意识，它会将自身意识侵附在他人肉体之上，将自己的意识覆盖到对方意识之上，这样，便会让对方成为自己，另一个自己。
　　孙雪思还在苦苦支撑，但凭他的实力，即便是有着仇恨的催化，也无法支撑太久了。
　　意识之争，强大的执念虽能占据一定的优势，但到最后，还是得靠体量来说话。比起蒙面人那庞大的意识，孙雪思的本我实在太过微不足道了。
　　很快，孙雪思的意识被侵蚀，他的眼睛和蒙面人对视，四目皆透露出如出一辙的眼神。
　　侵蚀，完成了。
　　但也在这时，孙雪思的目光中乍现惊诧之色。
　　“这是······”新生的“孙雪思”勃然失色，“他竟然在自己体内种下了三途蛊，还以药王世家的秘术进行了催化！被吞噬前还下了这么一手，可恨！”
　　三途蛊，苗族五毒教的最具杀伤力的毒蛊，一旦爆发，数里之内寸草不生，血肉不存······
　　未待“孙雪思”想完这经过原主调试的三途蛊有多大威能，他体内的三途蛊已然爆发。
　　紫色毒雾破体而出，孙雪思体内血肉率先蒸发，却非是为毒雾所噬，而是在他被吞噬之前，就已用秘术催化毒蛊，让自身血肉为蛊虫祭品，将蛊虫催化到极致。
　　第一个成为牺牲品的，是孙雪思本人，而第二个，就是那蒙面人。
　　“哗啦——”
　　枯骨落地，血水洒落，这个蒙面人被毒雾扫过，身体瞬间化为枯骨血水，难逃性命。
　　三途蛊的毒雾还在散发，从山洞中溢出，弥漫四周。
　　方圆五里之内，寸草之留，毒雾所过之处，生机尽绝。三途蛊以极为骇人的速度抹杀了五里之内的生灵，让这片区域成为一片死地。
　　并且，在抹杀玩所有生灵之后，毒雾在死地中徘徊，萦绕不绝，将此处变成一处绝地。
　　“可恨的孙雪思，竟然这样摆了我一手。”
　　绝地之外，一道身影看着那萦绕的紫雾，眼中含着深深的戾气，“这是苗族至毒三途蛊，孙雪思竟是在体内埋伏了这等至毒之蛊。并且，他还给这毒蛊增添了新的特性，让毒雾在此地萦绕徘徊，禁绝他人进出。这样的话，我便是想取回阎王翎，也非是短时间能做到的了。”
　　那暗紫色翎状物，也就是阎王翎，乃是此人承载意识的根本。阎王翎插入他人之体，其中意识侵附同化那人的本我意识，并将其记忆和同化后的新意识再度转存于阎王翎，更新其中承载的自身意识。
　　方才蒙面人虽在同化完成之时立即身死，新生“孙雪思”也逝去，但新生“孙雪思”的意识却已和阎王翎同步完成，人虽死，但阎王翎中的意识却已得到‘向天抢时’的药方。
　　只要这蒙面人的另一具分体能拿回阎王翎，就能到手药方。但在这之前，还得等这毒雾散去。
　　正当这人气恼之时，突闻风声大作，一道靓丽的身影从天而降，雪亮的斧影，斩在大地之上，迸射出无数碎石，并让地面寸寸开裂。
　　“蓝月凤凰！”
　　蒙面人闪身避过斧影，伸手一按，腰间一个木匣中飞射出百道寒光，同时身影连连晃动，分化出重重叠叠的幻影，窜入后方树林。
　　“当当当······”
　　蓝月凤凰手中银斧挥动，纤细的手臂却爆发出悍然之力，将银色长斧舞得水泄不通。那百道寒光尽数被银光挡下，或是被磕到地上，或是射到不远处的树上，完全做了无用功。
　　不过蓝月凤凰挡下这些暗器的同时，也给了蒙面人逃跑的机会，她被暗器阻了这么一瞬，那蒙面人亦是逃入林中，没了影子了。
　　见贼人逃跑的蓝月凤凰面色似是凝着一层薄霜，寒气逼人，看着不见人影的树林，再看看地上树上的钢针，“暴雨梨花针，果真是唐门的人！”

第三百三十六章 气机捕捉
　　闪着幽幽寒光的钢针钉在树上，魁梧的大树瞬间变得干枯，熟悉内就失去了生气，显然是针上带着剧毒。
　　这样的剧毒，西蜀道内除了五毒教，也就只有唐门能制造。而暴雨梨花针更是唐门的专属暗器。
　　实锤了，就是唐门干的。
　　“只是可惜药王，本王也没料到贼人会这么快就下毒手。”蓝月凤凰看着紫雾缭绕的绝地，叹息道。
　　当年救下孙雪思除了还人情以外，还看重了孙家的医道传承。自古医毒不分家，这六年来有孙雪思在，五毒教的毒术发展胜过过去二十年。
　　蓝月凤凰本打算以最快速度救回孙雪思，以防他遭遇不测，可没想到，还是晚了一步。孙雪思已经自爆三途蛊，现在恐怕只剩一堆枯骨了。
　　这时，林中有人急急赶到，以白水月为首的四位长老一见这紫雾缭绕的绝地，就知道最坏的情况发生了。
　　孙雪思炼三途蛊在苗族中并不算太大的秘密，他们这些长老也都知情。毕竟是大杀器，要是一不小心被个脑残给引动了，那就要哭了，所以这个秘密对于长老们来说并不算是秘密。
　　“族王，还要不要去唐门？”白水月问道。
　　“去，当然要去，之前是质问，现在就是报仇。唐门必须给个交代。”
　　蓝月凤凰说得斩钉截铁，语气不容置喙。
　　孙雪思在五毒教六年，让五毒教的毒术得到了胜过二十年的发展，要是再呆个六年，收获肯定更大。
　　唐门害死孙雪思，这是要断我族未来啊。
　　蓝月凤凰现在是恨得牙痒痒，提着银斧就想冲上唐门，想让她当做无事发生，这不可能！
　　于是乎，五毒教众人以前所未有的汹汹之势向着唐家堡而去。原本是查个明白，现在是要唐门给个交代了。
　　························
　　唐门，客房之内。
　　秦旸盘膝坐于床榻上，膝上横着雷刀，蓝紫电光不时闪烁，窜入秦旸体内，一点一点增强着秦旸的体魄。
　　雷电炼体，古来有之，历史上不乏强行引动天雷锻炼体魄的强人，但更多的还是被雷直接劈死的妄人。
　　自然雷电的威力难以估量，上限下限都不好控制，就算是实力通天，要是挨上一发强雷，说不定也要重伤。
　　还是雷刀比较好，能自如控制电能，做到最极致的炼体。
　　在吸收了一段时间的电能，让雷电殛体的效果饱和后，秦旸拿开雷刀，双手结印，如汞浆般厚重的气血在血管内搬运，真气精神融于气血，冥冥相合，三元合一。
　　精气神三者，分化为三轮，精轮、气轮、神轮，三轮合一，如三个齿轮嵌合为一体，主宰自身，把握气血。
　　随着气血搬运，秦旸体表泛出正常人不可见的红光，隐隐形成轮形，在轮形中央，一道血龙遨游，随着血色光轮缓缓游动。
　　诸天生死轮·精轮、气轮、神轮，三轮合一，调理三元。
　　上次坑杀诸多高手之后，秦旸收获了大量的劫力，这些劫力已是足够他开始推衍几个轮子了。眼下的三轮只是其中之三，秦旸将过万劫力全数消耗，还推衍了意轮、灵轮、魂轮、魄轮。
　　这七轮由浅入深，综合了精气神意灵，还有魂魄，统合各方面的修炼，虽不强于攻坚，却是诸天生死轮的开端。
　　秦旸手捏发印决，默默修炼，三轮契合，三元统一，气机冥冥而游，感于天地。
　　在这种情况下，秦旸的感知能力大幅度扩张，心中菩提明镜遍照八方，内堡范围皆数为其所感应。
　　这种感应，非是精神力感应那般外放扫描，而是一种接收式感应。秦旸并没有扩散精神力，而是提高自身感应能力，将范围内的异动皆数纳入感应之中。
　　这种感应不及精神力感应那般清晰，却更为敏锐，但凡有风吹草动，秦旸皆会有所触动。
　　忽然，秦旸微微凝眉，心有所感。
　　他感应到一股混乱而庞大的气机突然出现在内堡之中，向着内堡深处前进。
　　内堡之中，有些地方在唐门之中也算是机密之地，比如专职杀人的逆斩堂、研究毒药的百药房，这些在明面上都不对外人开放。
　　秦旸和玄翦昨日在内堡中晃荡的时候，也未曾被允许进入这些个机密之处内。
　　而现在，那股气机却是以直线方式向着百药房方向前进，这种行动方式要么是施展轻功从屋顶过，要么，就是在地下有暗道，从暗道里通过。
　　正常行走的话，以秦旸昨日记住的地形来看，前往百药房需要绕两个小圈，最后经过数道岗哨才能到达。
　　“终于露了痕迹了。”
　　数颗断云石将雷刀包裹在内，变成刀匣负于身后，秦旸身影一闪，如一道明光从窗户那边闪出。身影出现在窗外，但窗户却是动都没动过，他就好像一个无形的鬼魅，悄然穿过了关上的窗门。
　　人身之动作，如鬼魅般无形，秦旸在轻功上的造诣已是达到了相当高绝的境界。
　　出门之后，秦旸如惊鸿掠影，追踪着那道气机从屋顶上掠过。来回巡视的唐门弟子从下方道路上走过，却难以发现那一闪即逝的影子。
　　明明是在光天化日之下，身着十分显眼的玄衣的秦旸却是连影子都未曾被人捕捉到。他在高高低低的屋顶上急掠，一直坠着那道气机前进。
　　‘屋顶之上，无有其他身影，那么说来，便是在地下了。’秦旸想道。
　　地下的话，便是走暗道了。
　　唐家堡依山而建，内堡就相当于嵌在山体上的建筑，若想挖地道动静肯定不小，这也就是说，这条暗道是早就造好的，而非临时挖的。
　　秦旸一边继续追踪，一边默默估测着暗中的走向，以及其深度，试图推测出其出口和入口。
　　然而正当他追上气机，停在其正上方之时，一道身影掠上屋顶。
　　“秦师者，这光天化日的在我唐门肆意横行，看来你是真心不把唐门放在心上了。”

第二百三十七章 百药房（加更）
　　PS：为书友神之通告的万赏加更。
　　突入起来的话语，突如其来的身影。
　　道道残影骤然闪现，声未落，语未闻，一只修长的手掌就已按向秦旸的肩膀，他的速度，而后才有话语传到耳中。
　　他的速度，比声音更快！
　　浮光掠影。
　　秦旸再现“浮光掠影”的绝世身法，身化弧光，在手掌下落之前消失在原地，如光，如影，光影和残影在屋顶上急掠，在空中留下道道轨迹，交织成诡奇的图画。
　　“好身法。”
　　残影再动，四道身影同时乍现，将光影四周封锁，四只手掌齐齐抓向肩膀或四肢，封锁退路。
　　“嘭！”
　　身影乍现，秦旸以掌对掌，双臂如同分化为四，同时对上四面的四只手掌。但闻四声闷响如同为一，几乎是不分先后的响起，唐大先生的速度快到四道残影都为真，四只手掌皆是实体。
　　前三只手掌皆是雁过留痕，虽被击中实处，掌力却一触即无，唯有最后一掌，掌劲勃发，竟是前所未有的强烈，说是撼山震岳都无妨。
　　秦旸向来以掌力称雄，昔日还在练气之时，和武争的降龙掌相拼都不落下风，却是没想到今日在唐大先生的掌劲前吃了亏，饶是有武圣之身，身怀“大金刚神力”，亦是难敌唐大先生掌劲之雄浑。
　　这是存粹境界上的压制，唐大先生的境界，高深莫测！
　　双掌相拼，秦旸不敌，但却化击为纳，借唐大先生的掌劲飞退，纵到空中，雷刀出鞘。
　　“轰！”
　　一声爆鸣，秦旸手持雷刀，一式“春雷暴殛”轰掣直下，刀光直贯地面，斩开地下岩层，直击下方那道气机的主人。
　　当秦旸发现自身掌力不及唐大先生之时，他便十分干脆地撇去对抗的想法，借其掌力掠到那气机所在的正上方，一式“春雷暴殛”，直攻其所在。
　　这一招，非是为人伤敌，而是欲让其气机泄露。
　　论境界，唐大先生还要高出秦旸不少，秦旸甚至怀疑他已达至炼神返虚巅峰的返虚之境，否则为何轻描淡写的一掌，却能压过自身？
　　要知道，唐门可不是以掌力称雄的门派，唐门四绝器中也没有“掌器”这个说法。
　　面对突然的刀光，下方那道气机的主人自然要出手防御，而他一出手，那外泄的气机就被唐大先生感应到。
　　“不速之客！”
　　唐大先生也是心思剔透之人，他在感应到气机的同时，就明白了秦旸先前为何要白日横行。
　　刹那间，唐大先生爆发出极为慑人的气势，一道剑光从袖中飞出，如袖里青龙，穿透地面。
　　比起先前声势浩大的刀光，这道剑光来得悄无声息，厚重的岩层在它之前如水一般被轻易分开，留下一道镜面般光滑的长痕。
　　“哼！”
　　下方传来一声闷哼，秦旸能感应到那道气机大大衰弱，显是遭到了重创。
　　但在眨眼之间，那衰弱的气机有所回复，那人明明是重伤，却步履飞快地向着百药房奔去。
　　亡命水！
　　秦旸第一时间想到这能快速恢复伤势，甚至能让断肢重生的药水。若真是和幽冥教有关，这亡命水绝不会少。
　　唐大先生虽不知亡命水的存在，但他在对方气机泄露之后，也能以强大的元神感应到最直观的状态。
　　元神感应虽不如秦旸的心灵直感敏锐，但感知能力却是细致，唐大先生甚至能感应到自己那一剑斩下了对方的手臂。
　　只是不知为何，对方在断臂之后把手臂往伤处一按，就再度接续了起来。
　　“去百药房。”
　　唐大先生再度拉出无数残影，身影如电，射向百药房方向。
　　眼下追踪敌人要紧，唐大先生也顾不上走正路了，直接飞檐走壁，掠向百药房。
　　不加掩饰的行为引起无数唐门中人的关注，但在唐大先生的传音下，所有人都止住了攻击的行为，从四面八方赶来，将百药房团团包围。
　　而秦旸，则是跟着唐大先生直接冲入百药房范围内。
　　这百药房说是药房，实则是制毒的堂口，就算要制药，那制作的也是解药。堂口内四处都有剧毒之物，堂内直接就是一大片圈好的土地，里面分割好区域，种植着各种剧毒之物。
　　而在室内，也养殖着无数毒物，有毒蝎毒蛇等正常可见的品种，亦有很多稀奇古怪的毒物。
　　这些活物一不小心放出一个，都是天大的麻烦。
　　当然，最有意思的一点还是这百药房过去一直是唐绝负责的，他是唐门之中最有天赋的毒道高手。
　　‘又是唐绝。’
　　秦旸心中的怀疑更深，跟着唐大先生追向那道气机最后动向。
　　从百药房上方直接掠过，二人进入后方的毒林之中。
　　唐门在自家地界上搞出了一个小生态圈，而且是专门为毒物而存在的生态圈，这里整日有淡淡的雾气萦绕，雾气里充斥着淡淡的毒素，在林地之间时不时就有毒虫爬过，是唐门之中最危险的地界。
　　“当心了，四弟在林中养了一只毒王，即便是炼神高手被它毒到，也是落不得好。”唐大先生警告道。
　　此时，这位唐门之主面色冷峻，身上洋溢着杀机，他手上大袖垂下，秦旸到现在才发现，他的袖子竟是出奇地长，能轻松垂到膝盖以下。
　　在那袖摆遮掩下，一道虚无的剑气随袖摇摆。
　　那剑气就像空洞一般，未曾露出一丝气息，若非秦旸感知力惊人，他都无法感应到它的存在。
　　“唐大先生，事到如今，你还觉得唐绝是无辜的吗？要知道，在唐门之中修一条暗道可不是普通弟子能做到的。”秦旸道。
　　修这么一条暗道，在唐家兄弟之中，也只有三人能做到。唐老五和老六虽然地位不凡，但介于个人能力，并无法指使太多唐门弟子，也无法让唐门中人为他们暗中挖条暗道。
　　能做到的，也就只有老大、老二，还有唐老四唐绝了。
　　其中本就有嫌疑的唐绝，问题最大。
　　“四弟已然身死，遗体做不了假，就算他有错，唐门也不想说出来乱了人心。”唐大先生叹道。

第二百三十八章 人傀儡
　　毒林深处，淅淅索索的声音不断响起，无数毒虫从四面八方游走而来，悉数投入一处幽潭之中。
　　那幽潭幽深碧绿，洋溢着碧色云烟，浸染着碧霞光芒，透露着诡异和令人厌恶的气氛。
　　而在碧潭另一侧，则是一座假山，一条青绿巨蟒缠绕在假山上，巨大的蛇首低垂，从蛇吻出不断溢流出腥臭的毒液，滴在碧潭中央，打在水面上的一个木鼎上。
　　“万毒王蛇，神木王鼎。”
　　来到此处的唐大先生看着这一蛇一鼎，以说不清道不明的口吻道：“这是四弟在多年来培养的毒王和毒器。当年这王蛇也不过是手臂粗细，这木鼎也不过是材质特殊的器具，论毒性，在练气境内还可逞凶，到炼神之境就全无作用了。”
　　“四弟将这一蛇一鼎培养到如斯地步，论毒道，他可与五毒教一较高低。”
　　唐大先生的语气说不出的莫名，秦旸知道，这是他心中的怀疑在加深的迹象。
　　事到如今，唐绝的嫌疑越来越大，依秦旸之见，他是因为计划到了收尾阶段，已是图穷匕见了。秦旸和玄翦未能及时赶到，唐大先生和其他唐门中人又对唐绝深信不疑。
　　这样的状况下，唐绝的任何计划都可说是水到渠成，完全无有任何障碍。
　　现在，就是他图穷匕见之刻。
　　“但是现在，王蛇已死，它的毒液用神木王鼎盛炼，用来培养那未知的凶物。”
　　秦旸的双眼仅仅盯着那碧潭，注视着碧潭之下带来深深威胁的某个存在，“唐大先生现在还对唐绝深信不疑吗？现在出事的东西，可都是他的遗留。”
　　缠绕在假山上垂首吐出毒液的万毒王蛇，实际上已经身死，它的毒液从蛇吻中溢出，他的毒血，则是从浸在潭中的蛇尾末端排到碧潭之下。
　　这条毒王已经死去多时了，连一身毒性都用来培养碧潭之下的某个凶物，某个······
　　令唐大先生和秦旸都感到深深戒备的凶物。
　　似是感应到秦旸和唐大先生的到来，碧潭水面开始起伏，荡开涟漪，一只青紫的手臂从水下徐徐探出，抓住神木王鼎，紧接着，有着暗紫发色，苍白皮肤的身影从碧潭之下缓缓升起，诡谲的气息散溢开来。
　　他举起神木王鼎，好似举着一个酒爵，将其中的至毒之物一饮而尽。随着毒液进入他的口中，一道猩红的纹路沿着他的咽喉，往下蔓延，扩张，犹如蛛网，覆盖精赤的上半身。
　　这猩红纹路就像一件贴身的衣物，将青紫右臂以外的身体尽数包裹，在这纹路布满全身之后，那骨子里的毒气和邪异都快溢出来了。
　　不过比起那邪异的纹路，令人厌恶的毒气，这道身影的那张脸更为让人震惊，尤其是唐大先生，秦旸站在他身边都能清晰感觉到他的情绪波动。
　　在那看似平静的外表下，是波涛汹涌的情感。
　　“三弟······”唐大先生干涩地吐出一个字眼，难以置信地看着那熟悉的面孔，“这怎么可能······”
　　眼前这面孔，赫然便是属于那位唐家三爷，唐大先生已然逝世十年的三弟所有。
　　即便是过了十年，唐青凤的音容依然停留在唐大先生的脑海之中，只是他没想到，十年后再见到这张脸，竟是在这种情况之下。
　　“感到熟悉吗？这张脸······”
　　水潭上的那人活动了下身体，身体后仰，五指扣在面孔上，“这张脸，这具身体，是否感觉久违了，唐大先生。”
　　“你究竟是谁？唐某的三弟已经死了十年了，你以他的面孔出现，意欲何为？”唐大先生冷声道。
　　兄弟情谊是这位唐门之主心中永远难过的坎，若非是顾及到这种感情，一向以冷酷多智闻名的唐大先生也不会让那计划进行到这般地步。
　　现在这人以唐青凤的面孔出现，可谓是触碰到了唐大先生的逆鳞。
　　“我已经说过了，这具身体是否让你感到熟悉。还在自欺欺人吗？还是说，你连自家兄弟的身体都认不出来了。”
　　那人在放肆地大笑，“你的兄弟唐青凤自然是已经死了，但他的身体，未尝不能用在其他途径上。人傀儡，你应当知道的吧，唐青凤在生前就有过这个设想。”
　　‘人傀儡，以人为材，制作傀儡吗？’秦旸第一时间就想到这个可能。
　　唐门在过去是以暗器为主要攻击手段，但在唐青凤继承墨家机关一脉之后，唐门之中就多出了一种新的战斗方式，那就是御使傀儡，以机关傀儡合击之术来配合暗器，号称“半人半影，鬼神莫测”。
　　这种御使傀儡的战斗方式在唐青凤逝世之后，主要由唐绝负责开发，唐三才作为辅助。
　　唐绝，便是当今唐门最强的傀儡师。
　　“不可能，三弟的尸身虽然以秘法保持不腐，但内中生机早绝，根本不可能如你现在这身体这般灵活。”唐大先生断然否认对方的说法。
　　“没有什么是不可能的，只要在唐青凤死后不久便已生机之物蕴养尸身，便能回复部分活性，这样就有了制作人傀儡的基础。你以为你唐青凤的尸身生机早绝，但那个生机早绝被埋入坟中的当真是你三弟，而不是一具肖似他的傀儡吗？”
　　残酷的话语一句一句刺激唐大先生的心境，整个毒林都充满压抑的气息，仿佛风雨欲来一般，无形的气势充塞四野，让这片毒林都变得死寂，淅淅索索的毒虫爬动都变得微不可闻。
　　这些虫豸，它们也感觉到了危机的来临，现在都蜷缩着一动不动。
　　唐大先生现在就像即将喷发的火山，一旦到达极限爆发，就是石破天惊之势。
　　然而，令人惊异的是，在这火山即将喷发之际，唐大先生的情绪波动骤然一寂，整个人陷入一片无波无澜的平静之中。
　　“现在，唐某有些相信你是四弟了，”唐大先生幽幽叹道，“若非是亲近的兄弟，不会知道唐某根底，也不会想着刻意激怒唐某，来让我的剑法出现破绽。”

第二百三十九章 天魔无相
　　作为唐门之人，作为唐门之主，唐大先生在历代门人和门主之主都是特别的。
　　他不修毒术，也鲜少显露暗器功夫，甚至连杀器都不怎么使用。唐大先生最为擅长，且一直使用的，一直只有剑器功夫。
　　他并不像一个唐门中人，反倒像个剑道高手。
　　此时，当唐大先生静下心来，那“唐青凤”便是首次感到了巨大的危机。
　　身影移动，“唐青凤”毫不犹豫离开原地，撤出至少三丈远。
　　几乎就在他离开的同时，碧潭水面之上乍现剑痕，无形无迹的剑气在无人所知的情况下，已是斩开了水面。
　　若是“唐青凤”还在原地，此时他的双脚怕是要离开身体了。
　　“无形无迹，天魔无相，唐山海，你的‘天魔无相’虽强，意至剑至，但我却不怕。化功大法！”
　　“唐青凤”断喝一声，周身溢满青紫毒雾，那无形无迹的剑气靠近其身，便被毒雾消噬，唯一一道剑气能挡住毒雾，却也因为沾染毒雾而露了痕迹，被“唐青凤”及时避过。
　　还没完，“唐青凤”化解无形剑气之后，七窍之内溢散出大量毒气，鼻窍、嘴窍、耳窍，甚至连眼眶之中都流溢出浓重毒雾，扩散开来，其所过之处，即便是这毒林中的毒花毒草，乃至培养出强大抗毒能力的树木，都被毒气所噬，其内生机毒性，尽数融入毒雾之中。
　　“唐山海，我这‘万毒出窍’集合了成千上万种毒物而成，你的‘天罗诡道’再诡谲，也只能在这毒雾之前抱头鼠窜，连近我之身都无法做到。”
　　这“唐青凤”显然是对唐大先生了解甚深，连他擅长轻功身法也是了如指掌。
　　唐门的“天罗诡道”乃是以轻功身法配合毒器暗器杀敌的武功，讲究的是一个波谲云诡，出奇制胜。
　　然而唐大先生不修毒术，不用暗器，他所练的“天罗诡道”也大异于他人，将一个波谲云诡的特点发挥到极致，先前缠住秦旸的身法便是专属于唐大先生的“天罗诡道”。
　　在此身法之下，唐大先生几乎是能以一人分化数人，配合“天魔无相”，少有敌手。
　　然而在这大范围的毒雾之前，“天罗诡道”再诡，也难以发挥太大的余地。
　　在那铺天盖地的毒雾之前，秦旸和唐大先生连连后退，不多时便已退到毒林外围。
　　“唐山海，还有墨家的所谓殇旸君，名头倒是挺大，现在怎的不敢来战了。”
　　毒雾之中，“唐青凤”的身影若隐若现，嚣张的狂笑和话语不断传来，肆意嘲笑二人。
　　“不是不战，只是想试探你一二罢了。”
　　秦旸身化弧光，一边在毒林中闪烁不停，一边长笑道：“从方才开始，你就刻意激怒本座和唐大先生，想要引得我二人停下与你一战。但是，这刻意的举动，却暴露了你的图谋。”
　　似“唐青凤”这等城府深沉之辈，在唐大先生毫无所觉的情况下布置诸多后手，且让秦旸来到唐门之后对当前局势无从下手，他又怎会像个无脑反派一样只知猖狂？
　　凡事有因必有果，城府深沉的唐青凤故作嚣狂，定有其目的，思及那从地道中进入唐家堡的存在一直不见踪影，“唐青凤”的目的，也可说是一目了然了。
　　他想要拖延时间，想要拖住二人的脚步。
　　当秦旸和唐大先生发现这一点之后，便在毒林中四处乱窜，最后往某个方向去的时候，秦旸的‘菩提明镜’感应到了“唐青凤”这具傀儡之中的一丝波动。
　　尽管微不可查，但却无法逃过秦旸的心灵感应。
　　对方在秦旸去往这方向时，急了。
　　“唐大先生，这人便交给你了，本座想你和你这三弟，还是有很多话要说的。”
　　秦旸的移动速度再提，如同光影般消失在毒林之中，眨眼间不见了踪迹。
　　“是啊，唐某是有很多话要说。”
　　唐大先生看着那从毒雾中奔出的身影，眼中哀色一闪即逝，心中呈现一片空明。
　　“剑者无我，含光无形，天魔无相。你既然这般了解唐某，不如猜猜唐某接下来会如何斩你。”
　　长长的袖摆下，一直隐藏的长剑终于现形。
　　无形，所谓的形状便是无形，唐大先生一直隐藏在长袖下的佩剑，就如同他的剑气一般，是把无形之剑。
　　外人也就能通过那握在手中的碧玉剑柄，才知晓唐大先生似乎握了一把剑在手上。
　　“含光。”“唐青凤”的目光从唐大先生的手臂延伸，看向那空处，仿佛看到一柄无形之剑。
　　视之不可见，运之不知其所触，泯然无际，经物而物不觉。古剑含光，锋芒含而不露。
　　这是一把无形之剑，现在，掌握在一个无我剑者手上，用以无相之法。
　　剑者无我，含光无形，天魔无相，三者合一，便是——
　　“意之剑。”
　　比之无形剑气更为无形，剑意化剑，无相无形无迹无我，意之所至，便是剑之所向。
　　有形之物，难伤无形之意。剑意无形，“唐青凤”的万毒之气能消真气剑气，却难消无形无质的剑意。
　　唐大先生剑锋所向，剑意入体，毒雾中的那道身影发出一声怒嚎，猛然抱头惨叫起来，“啊啊啊啊！”
　　意之剑，斩的同样是精神意志。唐大先生不欲亡弟遗体受损，直接以剑意斩人之神。
　　那依附在人傀儡中的意识直面剑意，在意志强度不及的情况下直接受创。
　　他这边一受创，意志隐藏气息的本体直接暴露了气机。
　　秦旸再度捕捉到这丝气机，身影飞纵，一刀斩却，百药房附近一座小屋在刀光下一分为二，暴露出其中的两道身影。
　　正确来说，是一道身影，一具傀儡。
　　身影是一个黑衣蒙面之人，傀儡，则是一尊身着银色战甲，犹如一个小巨人一般的高大傀儡。
　　斗魁！
　　唐青凤遗留，唐三才所御使的战斗傀儡斗魁，现在，它正受那蒙面人操纵。
　　“你费尽心思，不惜暴露那人傀儡，为的就是这斗魁？”
　　秦旸看着那尊刚被激活的傀儡，眉头深深皱起。

第二百四十章 半人半影
　　不惜暴露祭练十年的人傀儡也要夺下斗魁，这蒙面人的心思当真是叫人难猜。
　　不过不要紧，猜不到就暂时别猜，只需要知道但凡敌人想要做的，便是我方要阻止的就对了。
　　就像秦旸之前所说的那样，到最后，还是会有最终极的一个方法决定胜负，那就是武力。
　　敌强，则能保留计划成功的果实；我强，那边别怪我掀桌子了。
　　你便是运筹帷幄又如何，一旦被拖到正面战斗，还是要靠硬实力来说话。所谓的计划和智慧，便是规避武力对决的手段，武力强大之人面对周密的计划，最大的依仗就是强行掀桌子。
　　蒙面人显然也知晓这个掀桌子这个无赖手段，面对秦旸的进逼，他首次有点慌神。
　　阎王翎的转移身体也不是万能的，至少转移身体之后，原来身体的根基无法带走，便是精神力也无法完全带走。
　　阎王翎承载的是意识，而非是武功修为，像精神力和真气这种后天修炼得来的力量，并无法随着意识而转移。
　　所以若要转移意识，最好选择一个武功根基上乘之人作为宿体，这样才能发挥自身原有的境界。
　　否则便是你境界通天，没有真气也没有神识修为，也无法发挥太强的实力。
　　就像此时，蒙面人的身体根基不如原来的身体，即便他有着炼神后期的境界，也只能发挥出前期的实力。
　　这等实力相较于秦旸，根本无法相比，秦旸可是在练气境就杀过炼神的狠人，想靠现在这实力对抗秦旸，那是在做梦。
　　‘好在已经重新激活了斗魁。’蒙面人摸着银亮的战甲，心中暗道。
　　斗魁本就是唐青凤炼制出来对抗炼神武者的战斗傀儡，它在唐三才手中发挥不出所有威力，那是因为唐三才的实力境界太低，在蒙面人手中可不一样。
　　“斗魁，上。”
　　和树林中废话不断相比，此时的蒙面人不说一点废话，直接操纵着斗魁，一人一傀齐上，身影交错重合，如两个心意相通的高手齐攻，半人半人，双人双形，爆发出如狂风暴雨般的攻势。
　　形神合！
　　蒙面人和斗魁形神相合，磅礴的掌劲与无数暗器机关爆发，向着秦旸疯狂倾泻攻击。
　　“神物任化。”
　　秦旸毫不示弱，断云石包裹全身，化作断云铠，手提雷刀就正面迎击攻势，“天旋雷转。”
　　雷刀旋成刀幕，暗器拳劲皆数被其挡下，而后“轰隆”之声骤起，反守为攻，雷刀之上爆发出青雷紫电，舞空急旋，四周尽成刀轮地狱。
　　“沉雷地狱。”
　　“轰轰轰！”
　　刀轮接连斩在斗魁身上，电劲透过天劫战甲轰击内部的傀儡，却难以伤到本就防御惊人的斗魁真身。
　　天劫战甲对于物理攻击的防御力极强，对真气渗透却有点差强人意，在弱者面前可称雄，但在强者的真气渗透攻击下，战甲保护的真身就会受到真气的攻击。
　　所以弱者若想靠这战甲去挑战炼神以上的武者，那存粹是在白日做梦。
　　然而现在穿着战甲的是斗魁，它可没有本身脆弱这个说法。或者说，斗魁本就是配合天劫战甲而打造的，它对于真气的抵抗力极强，和天劫战甲可谓是天造地设的一对。
　　蒙面人将斗魁催动到炼神层次，以其为兵器，以其为盾牌，将这战斗傀儡发挥得淋漓尽致，硬是和秦旸正面碰撞近十招。
　　“浮光掠影。”
　　秦旸身影极速闪烁，避过斗魁的纠缠，直攻蒙面人之本体。
　　然而蒙面人的反应也绝对不慢，意念牵动，和斗魁如同磨练了千百次一般，两者身影交错，如人影互换，斗魁双拳横扫，强行挡下秦旸的攻击。
　　“天劫变形。”
　　斗魁背上的四根蛛矛齐齐迸射，如同活物般弹射刺向秦旸，蛛矛关节弯曲，矛影重重，与雷刀碰撞，迸射出无数火星。
　　“叮叮叮······”
　　清脆的交击声中，电光越发耀眼，渐渐积累，终于在某个瞬间激发到临界点，轰然爆发。
　　“轰隆！”
　　霹雳雷光轰震四方，秦旸身沐雷光，骤然发力。
　　精轮、气轮、神轮，三轮合一，魂轮、魄轮，两者相合。
　　“狂雷震九霄。”
　　刹那之间，秦旸连劈九道，刀刀重叠，狂暴的刀气斩在斗魁身上，那小巨人般高大魁梧的身影都在斩击下连连后退。
　　“砰砰砰砰！”
　　斗魁连退四步，脚下地板崩碎，最后一步，小腿都快陷进地面之下。
　　“竟是在正面硬拼中强行击退了斗魁！”蒙面人是目瞪口呆。
　　斗魁乃是集墨家机关术之大成的杰作，配合天劫战甲，那是防御无敌，攻坚无双，尤其是那存粹而强大的力量，更是要胜过炼体武者。
　　然而就在今日，斗魁竟是在正面硬拼下吃了亏。
　　走，立刻走！
　　蒙面人心生去意，纵身落在斗魁肩上，真气灌输，这小巨人般的傀儡拔地而起，轰然向着远方纵跃。
　　“走得了吗？”
　　秦旸如影随形地跟上，人刀合一，心意相合气血，电劲轰鸣，如同一道光影一般掠过，斩下蒙面人一只手臂连带着大半个肩膀。
　　“冬雷霹雳。”
　　刀气迸射，化为无数刀形紫电点射，从四面八方合围，将斗魁和蒙面人全数包围在其中。
　　“出手！”
　　一声断喝，百药房外跃起九道身影，重重暗器如雨幕，倾泻直下，暗器之上携带破气之劲，专门攻破护身真气，截住秦旸追击的身影。
　　唐门弟子皆是练有“破气神功”，专门以暗器破敌真气，如此才能让这暗器发挥最强威力。
　　但是很可惜，秦旸战斗之时想来以真气为辅，以气血为主，这“破气神功”再如何神奇，对于秦旸来说也是效果寥寥。
　　更何况，他现在还穿着吸收气劲的断云铠，以此铠甲的防御力，那些突然出手的唐门中人还没那能耐攻破。
　　面对这雨幕中的暗器，秦旸刀锋一转，雷刀闪烁着电光，便要强势反击。
　　可也就在此时，鬼影闪过，一道剑意横扫四方，空中九人如掉线风筝一般落地，那雨幕般的暗器被剑气形成的障壁所挡。
　　唐大先生如鬼魅般出现在百药房的围墙上，轻声道：“不管你是不是四弟，既然背叛了唐门，那就唯有以死谢罪了。”
　　话音未落，蒙面人的头颅飞起，血撒半空。

第二百四十一章 怀疑
　　“嗤——”
　　不等那飞在空中的头颅落下，一道剑气已是刺穿那六阳魁首，将其斩成两半。
　　头颅被斩，神识被灭，便是有亡命水疗伤，也是枉然。
　　何况秦旸发现这亡命水还没强到修复头颅的程度，头部依然是一个难以恢复的要害。
　　剑出有声，剑气酷烈，唐大先生可说是动了真怒了。否则以他的剑法特性，无形无相才是正常情况。
　　唐大先生站在百药房的围墙上，居高临下扫视墙外一众门人，那一向幽深的双眼此时一片空明，缓缓扫了一圈。
　　“呃······”
　　突如其来的垂死呻吟引起了周遭之人的注意，只见众人之中，突有一人头部微微扬起，发出一声短暂的声响，骤然倒下。
　　在他眉心之处，一道剑痕赫然在目。
　　而后，声音此起彼伏，三息之内，整整二十人眉心中剑倒下。
　　“很好，只有二十九人背叛，本座甚是欣慰。”
　　唐大先生还是有些满意的，内门精锐弟子固然不多，但聚集在此处的也有两百之数，这两百多人中出了二十九个叛徒，虽然达到了一成有余，但依然在他可接受范围之内。
　　此时唐大先生已是基本笃定这依然叫人摸不着头脑的阴谋是与他那四弟有关了，以唐绝的威望，唐大先生事前都以为至少有三成弟子受其拉拢了，没想到只有一成。
　　一成不多，真心不多。
　　当然，堡内实际上还有其他精锐弟子未曾赶到，但剩下之人已然不多，调查起来也是比较轻松。
　　至于更多的仆役还有入内堡打下手的外姓弟子，这些人的数量虽多，却不比精锐弟子重要。
　　闻听唐大先生之言，一众门人皆是默默低头，不敢多言。
　　唐大先生直接从人群中察觉叛徒，并以无形剑气斩杀，这等手段在门中弟子们看来那是鬼神莫测，无人敢多加质疑，更不敢擅自出声。
　　要是一不小心被当成叛徒杀了，那可就冤枉了。
　　“咚——”
　　一声巨响骤起，魁梧的身影冲天而起，在空中爆发出极强的气劲，借着反推力拔升高度，而后那银亮的战甲竟是解体成片片鳞甲，组成一双巨大的翅膀，借着风向外边滑行。
　　是斗魁！
　　这尊傀儡在失去了主人驾驭之后，竟然依然还能活动，且他坚不可摧的天劫战甲竟然还能解体成无数鳞甲，它这一动，唐大先生是措不及防，秦旸也未能料到这傀儡还有此等妙用。
　　唐大先生本来有所好转的脸色再度阴沉，身影闪烁，乍现无数残影，恍如一道人桥，从天空中跨过，直追逃跑的斗魁。
　　“看来这斗魁还有着连唐大先生都不知道的秘密存在。”
　　秦旸望着空中离去的两道身影，微微眯眼，道：“查得如何了？”
　　玄翦从身后悄然出现，“掘了唐老三的坟，里头果然是一尊傀儡。那傀儡制造得和本人一模一样，便是外层的血肉都和人身一样，我若不是给那尸身开了一刀，恐怕也难以发现这尸体的真假。”
　　在百药房聚集起大量唐门弟子之时，玄翦就已同时赶到。秦旸在发觉玄翦之后就传音于他，让他去挖出那具据说是傀儡的尸体。
　　“那你觉得，以唐绝的手艺，能做出这种以假乱真的傀儡吗？”秦旸问道。
　　“应该不行吧，唐老四的手艺得传自唐老三，在此之前，唐门善机关，但比起我们墨家来说却还是差得远，我们墨家都只有顶级的大匠做出类似的傀儡······”
　　玄翦骤然醒觉，“你在怀疑唐老三？！”
　　“连唐绝这么个被确定已死之人都能活过来，我为何不能怀疑另一个死人？”秦旸反问道。
　　“唐大先生今次被瞒过，但我们怎能断定他不是第一次被瞒过？”
　　秦旸向来是个多疑的人，但凡有一丝疑虑，他都要想明白。在毒林之中听到被埋葬的是一具以假乱真的傀儡之后，他就第一时间产生了怀疑。
　　“傀儡能够以假乱真，这就是最重要的一点，可惜唐青凤的尸体被炼成了人傀儡，就算有什么痕迹，也早就被消除了，不然本座还想查查唐青凤是怎么死的。”
　　十年前，唐青凤的尸体就是唐绝查验的，就算有什么异常，只要唐绝不说，也无人知晓。
　　过去秦旸是怀疑唐绝在查验尸体之时隐瞒了一些伤势，现在他却是在怀疑尸体上有什么能证明唐青凤未死。
　　当然，促使他怀疑的还有亡命水的配方外泄之事。
　　事实上，亡命水的配方早在十年前就被上代矩子销毁了，在那之后不久，上代矩子战死，墨家之中除了相关记载，已是没有其他配方备份了。
　　也就是说，那个疑似墨家高层的地狱道想从墨家得到配方，唯有在配方被销毁之前。
　　自弦主“身死”，秦旸接掌大夏墨家之后，他便没有放弃调查墨家内部之事。然而即便他查了又查，也是无法查到有哪个墨家高层是叛徒。
　　甚至于，也没有查到哪个高层突然暴毙。
　　若地狱道当真是墨家高层，当日他被秦旸斩杀，现在此人在墨家之中应该已经暴毙了。
　　也正是因为没查到什么线索，现在发现另一个可能之后，秦旸第一时间想到了唐青凤。
　　“但是很可惜，唐青凤已经死了，只要他不再出现，那就没人知晓他到底是否真能死了后又活过来。”玄翦摇头道。
　　本身死而复生就是一个难以证实的命题，玄翦听了秦旸的话之后虽然有所怀疑，但还是无法真正确信。
　　眼下这蒙面人的身份都还未确定，秦旸甚至无法真正认定他就是死去的唐绝，现在又怀疑十年前死去的唐青凤，饶是玄翦知晓秦旸的本事，都想说他多疑了。
　　“哪怕是有一点可能，都需要验证。”
　　秦旸道：“你留下关注唐家堡的情况，看看那人在唐家堡内是否还留下什么后手。本座去帮唐大先生拿下斗魁。”
　　说着，秦旸身形提纵，倏忽间消失在远处。

第二百四十二章 凤皇神兵
　　“咚~”
　　庞大魁梧的身体重重撞在地上，青石板地面崩碎出无数碎石，唐大先生那鬼魅的身影出现在街面上，一道道无形剑气在四周旋绕。
　　“天劫战甲，坚不可摧，但一旦穿上就需要绝顶神兵来相助卸甲，否则甲不离身，你是如何操纵天劫战甲的？”
　　唐大先生紧盯着斗魁的双眼，质问道。
　　他的问题主要问的是那留在斗魁之中的意识体。那蒙面人虽死，但还是有意识留存在斗魁体内。
　　而这斗魁，竟也有储藏意识的能力，保存住蒙面人的意识，不使其溃散。
　　面对唐大先生的质问，这斗魁却是不做任何回应，他只是操纵着天劫战甲再次着身，同时身上关节之处不断外泄毒气，青紫色的剧毒之气弥漫四周。
　　毒气蔓延之地，四周围的空气都变成了淡淡的青紫之色，那气体不断扩散，将整条街都笼罩进去。
　　“丧心病狂！”唐大先生的脸都快凝成冰了。
　　唐家堡的外堡住民虽都是基层，却也是构筑这个门派的基础，若无外堡之人共有材料，出外经商提供资金，唐家堡也难以成形。
　　眼下傀儡如此行事，是要断唐家堡的根基啊。
　　唐大先生盛怒，剑气便如排山倒海般倾泻直下，将这可化功力的毒雾生生以剑气强行抵消，还在地上击出无数的小洞。
　　不过借着唐大先生处理毒气的档口，斗魁再度发足狂奔，一头撞在外堡的城墙上。
　　足以挡住炮火轰击的城墙在天劫战甲的蛛矛下如豆腐般脆弱，斗魁先是以蛛矛破开城墙，而后合身撞上，当即撞出一个巨大的洞口。
　　出城之后，斗魁的身影便深入旁边树林，消失了身影。
　　同时，远远的有数道身影向着唐家堡赶来。为首之人身着蓝色劲装，紧身衣衫包裹着玲珑有致的身躯，赫然便是五毒教的教主，苗族族王蓝月凤凰。
　　当她见到唐家堡之时，丰腴的大腿加速迈动，一步十尺，迎面就堵上了追赶斗魁的唐大先生。
　　唐大先生心急于追上斗魁，不欲和这成熟女子多话，身影闪动，拉出无数残影，向着树林冲去。
　　“止步！”
　　唐大先生想走，蓝月凤凰却是不会任由他离开，手中那缀着凤首的银斧斩下，如九片凤羽叠成的轻薄斧刃却斩出破山破岳的气劲，一斧斩下，大地震裂。
　　“一斧斩破江河断。”
　　斧劲撕裂大地，直袭唐大先生的真身，劲力浩大，有着江河俱断之势。
　　“凤皇神兵！”
　　唐大先生身影变幻，“天罗诡道”刹那间变动身形位置，虚实莫定，避开斧劲，“你是五毒教的教主蓝月凤凰？”
　　虽然同在西蜀道，但苗人的拒外习性却让唐门和五毒教基本无有往来，唐大先生和蓝月凤凰做了几十年的邻居，实际上二人却是没见过一面。
　　不过虽未曾见过一面，这苗族的族王象征，神兵凤皇，唐大先生却还是识得的。
　　同样，蓝月凤凰也知眼前这将“天罗诡道”使得出神入化，实力高深完全不下于自身的长须男子，定是唐门之主唐大先生无疑。
　　一斧斩断唐大先生的去势，蓝月凤凰单手持斧，迈动大长腿摇曳生姿地走来，“唐大先生，你们唐门中人暗入我族，辣手杀我族人，掳走本王的贵客，此事，你是否该给本王一个交代！”
　　说话之时，跟随一同前来的四位长老同样赶到，站在蓝月凤凰身后一字排开，虎视眈眈地盯着唐大先生。
　　苗人传统虽不说女尊男卑，但女性地位一般都是比男性高上少许的。加上蓝月凤凰权威深重，苗族中现在正是阴盛阳衰的气象，跟她前来的长老都是女性。
　　这四位长老一齐瞪视唐大先生，虽是气势汹汹，但对于唐大先生而言却是清风拂面，只显得娇俏可人，却无甚威慑之感。
　　唐大先生无视四位长老的俏眼瞪视，注视着蓝月凤凰，道：“唐某连蓝月教主都不识得，对贵教更是全无敌意，派人暗入之事实为无稽之谈，蓝月教主却是莫要中了他人的挑拨之计了。”
　　实际上，唐大先生心知此事十有八九和那蒙面人或者他四弟有关，但这事却不能这么应下。
　　这先不说这家丑不可外扬，单是这暗入之人和唐门扯上关系，那唐门就先天上站不到道理了。
　　唐门和五毒教虽不敌对，但因为双方平日练功用度都要用到一些剧毒之物和药材，所以在这物资方面实际上是颇有摩擦的。
　　这要是承认，唐门就不占理，说不得就要让出一片区域给五毒教赔罪，亦或者双方打上一场，彻底结下梁子。
　　“无关？”
　　蓝月凤凰冷笑着抛出一个木匣，道：“那你说这千机匣也不是你们唐门的了？据本王所知，这种千机匣在唐门之中也唯有核心弟子才有，且看这样式，可非是一般弟子能有的。”
　　唐门千机匣，匣中藏有各类精巧机关、淬毒暗器，对敌时可将匣中暗器发出，也可使用激光，将千机匣变成各种武器用来对敌，可说是唐门高手必备之物。
　　唐大先生一看这千机匣，就知道对方有了决定性的证据，想站住道理是不可能了。
　　‘好一个毒计，引五毒教来对付唐门，四弟啊四弟，你是真的够心狠的啊。’
　　唐大先生不知幕后之人的主要目标便是药王孙雪思，眼下见得蓝月凤凰拿出证据，还以为是敌人的阴谋，当下心中悲叹。
　　同时，他也知道自己想追上斗魁，怕是不可能了。
　　不过好在除了他之外，还有秦旸也随后赶到。
　　高空中，秦旸站在木鸢背上，眼见唐大先生被人拦下，自语道：“五毒教的教主，还有那神兵凤皇，看来唐大先生是走不了了。”
　　凤皇是不弱于雷刀的神兵，蓝月凤凰也是不弱于唐大先生的强者。这二者结合，拦下唐大先生绝对没问题。
　　况且事关两派关系，唐大先生此时若强行去追，怕是要和五毒教直接交恶了。

第二百四十三章 世事无常
　　紫色的毒雾萦绕，在其下方，是寸草不生的地面。
　　在两个时辰前，这里还是一片生机黯然之地，草木繁盛，树木枝繁叶茂。然而现在，这里就是一片死地，一片绝地，生机不存。
　　当秦旸驾着木鸢从天而降之时，看到的就是这样一片场景，繁茂的山野之中，是方圆五里范围的绝地。
　　斗魁就在秦旸眼皮底下进入这绝地之中，走得毫不迟疑。
　　而秦旸在，则在此处望而却步。
　　因为他从这些紫色毒雾之中感受到了极强的威胁。这威胁，甚至比唐大先生给他的威胁还要大。
　　当然，威胁大归威胁大，真要生死相对，唐大先生肯定比这毒雾更能对秦旸造成伤害。
　　“风流。”
　　秦旸探手招来一阵清风，向着下方吹去。
　　然而，这道风劲和毒雾接触之后，便立即烈日照射下的冰霜，瞬间融化，消失得无影无踪。
　　引导风力的真气被消融了。
　　“真气被消融，那气血呢？”
　　秦旸扩散气血，阳刚气息四溢，结果这气息刚接近毒雾，便瞬间消失，比真气消融得还要快，几乎是一触即无。
　　这毒雾对气血的克制，比对真气的更强，对主修气血肉身的秦旸而言，这毒雾就是实打实的克星。
　　“看来这毒雾克制的就是血肉，之所以能消融真气，乃是因为真气的基础是由炼精化气而来，虽然经过之后的炼气化神，但根本点不会改变。”
　　秦旸分析了下情况，发现自己根本进不了绝地之内。
　　风流招风不行，以肉身硬抗更是在送死，血肉之躯一沾毒雾就直接成枯骨，反倒是斗魁那傀儡之身能够自由进出绝地。
　　看到这里的情况，秦旸才算是知晓那人为何要抢斗魁，原来就是为了进入此地。
　　但明白是一回事，能不能阻止却是另一回事，秦旸根本进不了此地，谈何阻止。
　　“算来算去，却是没算到这一筹。”秦旸摇头苦笑。
　　························
　　在秦旸只能苦侯之时，斗魁的身影却是在毒雾中快速穿梭。
　　没有生机的身躯全然不受毒雾伤害，斗魁一路疾驰，轻车熟路地赶回之前准备的山洞。
　　当它看到山洞之中的两具枯骨，还有里面那具枯骨上卡着的阎王翎之时，晶石眼睛骤然大亮。
　　终于找到了！
　　斗魁过去将阎王翎拔出，而后整个头部机关运动，缓缓打开，现出一个卡槽。阎王翎就被放在这卡槽之上，两者嵌合得恰到好处，仿佛这卡槽就是为阎王翎所生一般。
　　装上阎王翎之后，头部机关再度闭合，斗魁陷入了久久的沉静，就像一个沉睡的巨人一般。
　　好半晌，这巨人再度开始动弹，双手活动，比之前更为灵活，晶石双眼中也露出灵动的光芒。
　　这尊傀儡，好似突然活过来了一般。
　　“······”
　　它张着嘴，发出莫名的声音，“呃···啊···嗯啊啊啊······”
　　“想···不到······”
　　“想不到，这具傀儡最后却用到了我的身上。”
　　话音流畅，斗魁这尊傀儡在短时间的适应之后，如活人一般口出人言。
　　青铜开口，木石走路。墨家机关兽向来有此称誉，只是木石走路常见，这青铜开口却是少闻。
　　斗魁身为墨家机关的大成作品，本就近似活人，现在在有了开口说话的能力之后，只要不被看到不似血肉的外表，说它是真人都有人信。
　　“专门为阎王翎制作的傀儡终于还是派上了大用场，孙雪思啊孙雪思，饶是你抱着必死之心，最后依然难以避免‘向天抢时’落在我的手中。”斗魁看着那具枯骨，讥声笑道。
　　谁都没想到，连藏在斗魁中的那人也不会想到，第一次让斗魁派上用场，竟然是为了拿回阎王翎。
　　孙雪思想要与敌俱亡的决心值得称赞，但他也同样不会想到，自己舍弃生命留下的杀招，在消灭敌人之后，又成了敌人的天然保护伞。
　　若非有这三途蛊产生的毒雾，秦旸现在已然将斗魁拿下，这阎王翎也许会落入秦旸手中，也许会就此废弃在山洞之中。
　　但若非三途蛊，早在那人使用阎王翎之时，就已经获得了自己想要的东西，他在唐门中埋伏的暗手也不需要暴露，秦旸更是不会找到此处。
　　这前后无常的变化，若是叫人知晓，怕是要感叹一声世事多变，造化弄人了。
　　不过即使取到了阎王翎，眼下，也不是真正的胜利之时。想要庆祝自己的胜利，嘲笑敌人的失败，还得过外头秦旸那一关才行。
　　这绝地虽然范围甚广，有着方圆五里的面积，也就是半径五里的范围，斗魁完全可以从任何一个方向出去，但南边是苗族区域，进那片地区定会受到苗人阻拦，他也没有把握在苗族的祖地闯出去。
　　别看现在蓝月凤凰带着四位长老出去，但苗族之中依然存在着不少高手，真要战起来，这尊傀儡之身虽不惧毒，但也难以发挥自己的所有实力，恐被苗族擒下。
　　北边就是唐门的区域，他就是从北边来的，秦旸就在那边，去那边，碰到秦旸的几率极大。
　　东西方向也不靠谱，秦旸有木鸢作为坐骑，飞在天空之上，居高临下，视野极广，斗魁并不能保证不被发现。
　　不过比起南北方向，这两个选择到底至少还有逃离的希望。
　　于是斗魁就随便选了西方离开，踏着荒凉无生机的土地，在西面走出。
　　然后他就看到了缓缓降低高度的木鸢，还有站在其上的秦旸。
　　“这紫雾虽然阻挡了本座的视线，却也灭绝了这片地区所有的活物，你的脚步声，在本座耳中清晰可闻。”
　　秦旸看着那半身还在紫雾之中的傀儡，道。
　　斗魁不是活人，无法使用轻功，体内也没有真气运行，他那坚固的身躯也代表了极为沉重的分量，那脚步声哪怕秦旸不去注意都不行。
　　三途蛊形成的紫雾虽阻挡了秦旸的脚步，但它灭绝了所有生灵，也出去了所有干扰的声音，让秦旸轻易就捕捉到了斗魁的脚步声。
　　所以说，世事多变，造化弄人啊。

第二百四十四章 阎王翎到手（端午节快乐！）
　　“本座很好奇，你究竟是谁？唐绝，亦或者是其他人？”
　　秦旸居高临下俯视着那具傀儡，仿佛要透过外壳看到其内在的灵魂一般。
　　直到现在，秦旸依然未曾确定这人是谁？尽管有猜测他是唐绝，但这件事依然未曾完全证实。
　　他就好像一个幽灵，换身体比换衣服还随便。
　　这种事情发生在武侠世界，还真是让人感觉一点都不武侠。
　　“你，可以称呼我为‘神荼’，冥帝座下两大神主之一。”未知之人神荼终于表露身份，但是很可惜，他并没有解释秦旸最大的疑惑。
　　那就是，他和唐绝有什么关系，当年刺杀唐青凤之后，那止戈令又沦落到何方。
　　这才是秦旸最想知晓的消息，他最大的目的，其实还是唐青凤所留下的止戈令。
　　秦旸现在已经学成了三枚止戈令上的武功，虽然受限于真气修为，他在无人辅助的情况下无法开阵，但这并不妨碍他开始收集止戈令。
　　“我知道你想知道什么，但是很可惜，我不想告诉你。”
　　神荼从毒雾中走出，身上的天劫战甲开始颤抖。
　　“不进入毒雾中躲避吗？”秦旸饶有兴致地道。
　　要是神荼进入毒雾之中，他还是拿神荼没办法。但神荼却是直接出来了，看他这架势，是要和秦旸做过一场了。
　　“没有必要，毒雾终究是会散的，并且时间拖久了，让唐山海和蓝月凤凰前来，情势只会更糟。”神荼淡淡道。
　　等到唐大先生和蓝月凤凰前来，那时候才是真正的瓮中捉鳖，逃都逃不了。
　　而眼下，还是有着一线生机的。
　　天劫战甲发出铿锵之声，猛然分裂成无数短小的细刃，这些细刃在空中穿梭，恍如一条长龙。
　　“嗷~”
　　它们真的变成了一条幽蓝色的龙，无穷的凶煞之气汇聚成龙形，其中裹着细刃，如怒龙升天，朝着秦旸咆哮而来。
　　“雁翼回翔。”
　　秦旸心念一动，断云铠解体，三颗断云石绕体旋绕，两颗破空飞击，迎上怒龙。
　　“铿锵锵······”
　　金石相击之声不绝，断云石与无数细刃碰撞，虽是数量不及对方，但两颗断云石碰撞相击，在空中左右回荡，竟是交织成一张大网，将细刃尽数拦下。
　　一时之间，空中蓝光和红光闪烁不断，铿锵之声大作，锐气逼人。
　　“好有灵性，不，是有凶性的武器，单凭自身凶煞之本能，竟然还能和断云石斗个旗鼓相当。”秦旸眼见此景，评价道。
　　那幽蓝怒龙没有真气的支撑，完全是靠着自身的凶煞之气在驾驭兵器，能凭此和两颗断云石相斗，也算是不差了。
　　“收。”
　　神荼一声断喝，腾空跃起，那无数细刃也在同时互相拼接，组合成一把刃尖如龙爪的奇形刀刃，带着无尽凶戾之气，当落在神荼手中，当空斩下，“云断青天。”
　　斗魁体内虽无真气，却有驱使其战斗的动力源，神荼双手接触兵刃，能量灌输手中奇形刀刃，直斩秦旸。
　　凶戾的刀罡带着一往无前之势，划空断云，一刀怒斩，那狂戾的凶气击得秦旸手中雷刀铿锵作响，欲要与对方的兵刃一较高低。
　　下一刻，秦旸顺应雷刀的战意，同样是一刀斩下，直接而霸道的雷电刀罡迎上凶戾之刃，“春雷暴殛。”
　　双方刀罡相击，狂雷轰掣凶煞，那强悍的雷电殛灭戾气，一刀斩断刀罡，直取神荼脖颈。
　　论兵器，那奇形凶兵固然强悍，但还是不及雷刀，且御使凶兵者只是一尊傀儡，若是换做真正的武者秦旸还有些戒备，换做是一尊傀儡，即便是有再强的力量，秦旸也不在意。
　　说到底，傀儡终究是傀儡，和人配合才能发挥最大威力，否则即便是入主傀儡之身，也无法发挥武者的全部实力。
　　斗魁本就是正面横冲直撞的战斗傀儡，不善于机巧变化，在力不如人的情况下，当然是要落入下风。
　　比拼失利，神荼沉身下坠，于分毫之差避过雷电刀罡，同时手上凶兵延长，化作刃鞭，如一条恶龙，扫向秦旸座下的木鸢。
　　他的目标，一直都是这木鸢，只要有木鸢在，即便能一时逃脱，终究也是无法避免被追上，所以必须毁掉木鸢。
　　恶龙旋空，缠向木鸢，然而秦旸只是念头一动，木鸢拔升高度，便让这突然袭击做了无用功。
　　紧接着，他从木鸢背上跃起，一脚踏上这如恶龙一般的刃鞭，极端的锋锐欲图刺穿秦旸脚步，却被至刚至阳的气血狠狠镇压。
　　秦旸一脚踏伏凶兵，使其如失力般垂落，借力再度跃起，刀锋所向，直取神荼。
　　“狂雷震九霄。”
　　“轰轰轰······”
　　天打雷劈，雷电九击，九重斩击一刀强过一刀，携着毁灭气息从天而降，九刀斩下，两道身影落地，发出剧烈的轰鸣。
　　“轰！”
　　地上出现一个巨大的坑洞，雷刀狠狠站在斗魁肩膀上，刀锋直入胸膛。
　　“傀儡之躯，还是不行。”
　　秦旸拳出如龙，连着三击捶在斗魁胸膛，再一掌击在雷刀的刀柄末端，将这具傀儡钉在地面上。
　　一边感慨着，他也不等神荼多废话，直接一爪扣进斗魁的头部。
　　在秦旸的心灵感应中，斗魁体内的意识中心就在此处。
　　噼里啪啦的细碎声响中，斗魁的头部外壳被龙爪般的五指撕裂，那暗紫色的翎状物被秦旸一把抓出。
　　“这就是你的意识载体吗？”
　　带着“无敌霸手”的左手擎住扫来的刃鞭，任凭这凶兽一般的兵器如何挣扎，秦旸的手掌还是如山岳一般不动分毫。
　　过往的记忆在检索，在大罗天帮助下，秦旸马上回忆起这翎状物的来历，“阎王翎·······又是一件熟悉的东西，这世界究竟怎么了，到处都是前世作品中的东西。”
　　或是熟悉，或是陌生，秦旸已是见到不少来自于前世作品中的物事，这个世界极为不正常，就像久远时间之前有个穿越者拿着穿越福利到处发放一般。
　　可问题是，哪个穿越者会这么蠢，拿着穿越福利到处送人？

第二百四十五章 神斧决
　　“二合纵横天地分。”
　　手上的银羽利斧落下，四周围空间如水波般荡漾，整片天地都要重合在一起一般。
　　蓝月凤凰就如开天辟地的巨神，一斧劈下，天地两分。
　　那斧意之高绝，让唐大先生都油然生出一股惧意，那开辟天地的一斧向他斩杀而来，无与伦比的威压让唐大先生无法躲闪，只能引颈就戮。
　　不过在下一瞬间，唐大先生斩杀了心中的惧意，无畏无惧，直面不再恐怖的斧影。
　　‘这天地重合、空间错乱之相乃是攻心之法，凤皇神斧乃是王者之兵，斧意之下让人内魔自生，若是陷于这心中幻境，那么面对那凝聚劲力于一斧的攻击就只能束手就死，被一斧两断。’
　　唐大先生也是精通剑意的强者，他的天魔无相剑意杀人于无形，对于这方面的攻击也是了解甚深，是以几乎在心中惧意产生之时，他就将内魔斩杀，直面攻势。
　　内魔一破，这一斧固然惊人，但却没强到无法阻挡的地步。唐大先生仗剑直刺凤皇神斧，第一次以含光正面应敌。
　　一直以来，唐大先生使用含光都是隔空发剑气，或者干脆以剑意杀敌，使用含光直接对敌却是少之又少。
　　现在他第一次对蓝月凤凰出剑，剑气剑意内蕴于含光，这把无形之兵首度现形。
　　只见如玻璃般透明的剑刃从唐大先生手上的青玉剑柄衍生出，剑锋无一丝锋锐之气，恍如艺术品一般。
　　这艺术品点在势若万钧，好似开天辟地的一斧上，如蚍蜉撼大树一般，使人不由怀疑这玻璃一样的长剑是否会一击即碎。
　　然而在下一刻，剑影闪过，凤皇之上的斧意被剑意斩杀，无有斧意统御，凝实的劲力也出现了空隙。天魔无相剑气趁虚而入，剑气如丝，将神斧上的劲力切割成无数细碎的气劲，轻轻巧巧地接下了这势若万钧的一斧。
　　看似朴实无华的碰撞相击，却蕴含着最为极致的变化，唐大先生这一剑将巧劲发挥到了极致，是不同于蓝月凤凰所使之“神斧决”的另一极限。
　　“神斧决”一力降十会，现在唐大先生却是百巧破一力。
　　一剑接下凤皇神斧，唐大先生身影游动，化出幻影重重，于四面八方击来无形剑气剑意，将蓝月凤凰包裹在内。
　　那无形的威胁让蓝月凤凰浑身汗毛直竖，但剑气与剑意皆是无形，却是让她无法切实感知到威胁来自何处。
　　这种无形的威胁，反倒是让人备加警惕和恐惧。
　　未等蓝月凤凰反应，那无形之剑便已攻至，只闻细密的铿锵声不绝，蓝月凤凰以手扶额，面目痛苦之色，但她身边却是多出了一道道细密的金丝，将自身包围在内，拦截剑气于体外。
　　“苗族的金蚕蛊母。”
　　唐大先生再度化出无数残影，一道道金丝穿越影子，将残影各个绞杀，却总是无法触碰到其真身，总是以毫厘之差被唐大先生闪过。
　　唐大先生的“天罗诡道”已可说是臻至化劲，人影不分，人影双分，真真假假难辨虚实，比之和傀儡配合的战法“半人半影”还要诡异。
　　任凭金丝如何绞杀，都无法触碰到唐大先生的衣角。
　　但唐大先生也对金丝包围下的蓝月凤凰有点束手无策。
　　五毒教的《补天心经》号称可补后天之不足，使后天之人成先天之神魔。正是因此之能，此功才以“补天”命名之。
　　是否能成神魔暂且别论，但《补天心经》的功效却是能胜过世上绝大多数炼体功法。蓝月凤凰以女子之躯使出一招一式皆有开山破岳之能的“神斧决|，正是靠了这《补天心经》。
　　之前蓝月凤凰一直以凤凰神斧对敌，却是没有显露苗族特有的蛊术，竟是让唐大先生有些疏忽了蛊虫这一因素。
　　现在想想，蛊术是苗族的看家本事，《补天心经》也是以蛊虫来增益自身，汲取外物之能来补足后天之缺，蓝月凤凰既有如此精深的《补天心经》功力，又为苗族之王，岂会无蛊。
　　金蚕蛊母，加上《补天心经》带来的强悍体魄，甚至还可能有防备剑意的蛊虫，否则先前的剑意攻击，蓝月凤凰不会仅仅以手扶额。
　　就算唐大先生顾及两派关系有留手，也不会仅仅让对方头疼。
　　只能说一族之王不愧是一族之王，就算是苗族这样的小族，也有着深厚的底蕴。蓝月凤凰这位族王可说是武装到了牙齿，一身蛊虫加兵器，比唐大先生这一人一剑可要豪华多了。
　　“蓝月教主，此事皆是误会，你又何必一直纠缠不休呢？”
　　唐大先生一边化出重重残影，在金丝绞杀下随意游走，一边苦心相劝道。
　　之前蓝月凤凰抛出千机匣之后，就大打出手，唐大先生无奈应战。没想到打到后来，唐大先生发现自己被对方的豪华装备给碾压了。
　　尽管实力相近，但对方的装备太过豪华了，使得唐大先生便是出尽全力都没有把握胜过蓝月凤凰。
　　这战，不好打啊。
　　好在这时，天空有劲风扫过，木鸢降临，秦旸一手握着雷刀，另一手是被断云石包裹封住的奇形兵刃天罪，降临到战场上。
　　“到此为止吧，蓝月教主，有本座和唐大先生联手，五毒教除非倾巢而出，否则绝难威胁到唐门。”
　　秦旸的目光扫过远处正在吃瓜的四位五毒教长老，最终盯住高佻且具有野性的苗族之王。
　　“殇旸君，秦旸。”蓝月凤凰回视这个从天而降的白发少年，唤出对方的名字。
　　五毒教虽然偏居一隅，但对江湖上的事情却也不是避而不闻的。就像现在江湖上声名响荡的殇旸君，蓝月凤凰就看过对方的资料。
　　断云石、雷刀、白发，殇旸君的三大标志齐了，眼前这人是墨家秦旸无疑了。
　　“殇旸君，墨家固然强大，但我族亦是不惧，今日本王来此是为要个交代，给不了交代，本王便要唐门中人给命。”
　　心中对秦旸的出现颇为忌惮，但蓝月凤凰却是毫不怯阵，反倒是霸气十足地道。

第二百四十六章 平息，酒
　　哪怕是同时面对秦旸和唐大先生，苗族之王依然不惧，金丝破空，向着木鸢绞杀而来，“本王没有抬着头和人说话的习惯！”
　　“当真是暴脾气啊。”
　　秦旸左右松开断云石形成的晶体，抬手同样射出真气形成的银丝，轨迹莫测，将金丝直接截断。
　　无定飞丝，秦旸修炼“蜕变大法”得来的能力，今次倒是第一次使用。
　　“蓝月教主何必这般暴躁呢。”
　　木鸢滑行到唐大先生旁边，秦旸飘然落到地面，“贵教今日遭逢贼人潜入，本座亦有耳闻，但本座可以保证，潜入之人绝不是唐门中人。须知唐门四爷在数日前身死，唐门之中今日亦是出现了不少内奸，受害者可不止贵教一方。”
　　“蓝月教主若是非要与唐门相争，那就只能让第三方幽冥教得利了。”
　　秦旸也是照顾唐大先生的心情和唐门的名声，直接将屎盆子全都甩到幽冥教头上，也唐绝之死都让幽冥教承担。
　　反正唐绝是死了，神荼的阎王翎也到了自己手中，今后这个人物应该是不会出现了，那屎盆子自然是随秦旸和唐大先生怎么扔。
　　听闻秦旸之言，蓝月凤凰也是悚然一惊。
　　幽冥教，这不就是当年逼得孙雪思不得不托庇于五毒教的门派吗？
　　同为十二门之一，蓝月凤凰完全不惧幽冥教，甚至自问与苗族一体的五毒教可说是十二门之首，乃至能和六派掰掰手腕。
　　但现在幽冥教之人潜入苗族，且能让唐门老四身死，全城缟素，可说是非同一般啊。
　　从心里，蓝月凤凰已是相信了秦旸的说辞，因为幽冥教的确对孙雪思觊觎甚深。
　　本以为六年时间过去了，幽冥教已是放弃了孙雪思，但从今日看来，对方不是放弃了，而是需要时间渗透苗族。
　　不过即便心知极有可能就是幽冥教在搞鬼，蓝月凤凰也不放弃从唐门那撕块肉的想法，只听她道：“那这千机匣有如何解释，之前在山林之中，本王遇到一个蒙面人，对方用的可就是唐门的暴雨梨花针。”
　　千机匣，总归是唐门的专属之物，这也是指向唐门的最直接证据。
　　不过对于这个，秦旸也有说法，“那蒙面人还擅闯了唐门，现已被击毙······”
　　他的话还没完，自从秦旸到来之后就一直不说话的唐大先生突然道：“此事我唐门的确有些干系，这样吧，从明日始，云岭以北的地界皆归你五毒教，我唐门今后不再涉及云岭以北，这样的交代，蓝月教主觉得如何？”
　　“这······”蓝月凤凰有些无言了。
　　这交代自然不是不好，反倒是极有诚意，云岭是药材和毒物最多的地带，得到云岭以北，五毒教收获颇丰。
　　只是这唐大先生之前死活不肯让步，为何现在秦旸来了，反倒决定让步了呢？
　　难不成有什么阴谋？
　　权衡了一会儿，蓝月凤凰决定拿下好处再说，“那便这般说定了。”
　　“好，说定了，蓝月教主，恕唐某不远送，告辞了。”
　　唐大先生似乎没了兴致，直接摆摆手，送客。
　　一场风波，就这般随着唐门的让步而被弥平，五毒教得到了交代，而唐门，则在可以谈判的情况下主动让了利益。
　　“唐大先生为何不再谈谈？”秦旸问道。
　　刚才那情况，实际上是完全可以谈的，就算是最后动用武力，也是己方占优势。唐大先生这波操作，有些让人看不懂。
　　“秦师者可知你手中这凶兵的来历？”唐大先生答所非问地道。
　　“凶兵？你说这天罪？自然是由天劫战甲转化而来的。”
　　凶兵天罪，非刀非剑，与其说是兵器，还不如说是兵器状的凶兽。此物杀气极为惊人，出鞘后必要夺命而归。
　　秦旸这一次之所以能轻易擒下天罪，还是因为其没有一个合适的兵主，斗魁的傀儡之躯并无法发挥天罪的能力，否则还真要经历一场大战不可。
　　“天罪，是十几年前三弟的兵器，三弟驯服了这凶兽，将其炼成了天劫战甲，”唐大先生意味莫名地道，“天劫战甲非神兵相助不可卸甲，越是战斗，越是见血，和自身血肉的结合就越深。是故在此甲成型之后，只让斗魁着甲，而非以人身着甲。”
　　“然而，即便是贯通了墨家机关术的三弟，在当年也未能让天劫战甲自由转化形态，他也许能将天劫战甲重新铸回天罪，却无法让其在甲和凶兵之间自由转化。那么，究竟是谁改良了现在的天劫战甲呢？”
　　说到后来，一向高深莫测的唐大先生少见地露出了沧桑之色。
　　是谁改良了天劫战甲呢？
　　改良者必须精通铸术和机关术，并且造诣还要胜过当年的唐青凤，这人会是谁呢？
　　唐大先生应该是已经有所猜测了，秦旸见他脸色，也猜到了他心中所想是何人。
　　若这猜想为真，现在还活着的墨家九算又为几人？
　　“这可真是···惊人的猜想啊！”秦旸长出了一口气。
　　························
　　当日，唐大先生宣布了唐三才无罪，将唐绝之死扣在了幽冥教头上，同时开始彻查唐门，看看还有几个内奸。
　　唐三才在听闻真相之后，沉默了半天，最终还是收拾好了心情，重新走出了碎云楼。
　　唐门的风波好似已经过去，开始有条不紊地恢复平静。
　　当夜，唐门摘星楼之上，一张小桌上摆着三个小菜，两边坐着秦旸和刚出来的唐三才。
　　唐三才斟满两杯酒，举杯道：“秦师兄，多谢你这次帮师弟洗脱冤屈，也多谢你为四叔报仇，小弟我先干为敬。”
　　唐三才所知道的事实，乃是唐绝早已为人所害，近段时间以来的唐绝，都是他人所假扮。
　　这个善意的谎言让这位年仅十七的少年重新振奋了精神，不再颓废。
　　所以他对秦旸自然是十分感激的。
　　只是······
　　“唐师弟，”秦旸拿起酒杯，道，“有人告诉我，唐门之内最好不要饮酒，越是好酒就越不能喝，不知你这是什么酒？”

第二百四十七章 碧血照丹心
　　“哈，开玩笑的辣，”
　　秦旸哈哈笑道，“为兄又怎会闻不出来这是清水呢？”
　　不错，看似是酒的透明液体，实则乃是清水，毫无酒味。唐三才也是笑道：“师兄还真爱开玩笑。其实唐门之中是禁酒的，酒水对于暗器武者的危害性太大，且唐门之中有不少剧毒可以与酒水配合，是以外人来唐门不饮酒，唐门内部之人禁酒。酒这东西，连外堡都没地方卖。”
　　“看师弟这样子，已是放下心结，为兄倒是放心了。”秦旸笑着拿起酒杯，一口饮尽杯中清水。
　　就如唐三才所说，这就是一杯清水，无色无味，看来还是纯净水。
　　只是在秦旸喝下这杯清水以后，气氛骤然急变。
　　“我若说，那被清水里有毒，你信吗？”唐三才口吻大变。
　　“自然是信的，”秦旸点头，“其实本座一直在奇怪，唐绝的元神在何处？本座其实亲自检验过唐绝的尸体，发现他的肉身强度实际上已经超过了‘阳神’武者该有的范畴，按理来说，他该是练出元神了。”
　　元神乃是由阴神、阳神熔炼而成，一旦练成，便会实力大增，且有元神出体之能，夺舍重生的说法，也是自元神这个境界开始的，在这境界之前的所谓夺舍，皆是有着巨大的隐患，或者干脆就是将记忆传输给另一人，使对方成为自己。
　　神的壮大，也会反哺于体，元神武者的体魄，足堪比拟炼神中期的炼体武者。
　　唐绝自然不会是炼体武者，所以他的境界有极大可能已是到了炼神后期，元神之境。
　　不过由于唐绝的肉身已然死去数日，失去了生机的滋养，体魄大衰，这肉身强度已经是很难检测出来，也就是秦旸一直抱着怀疑的态度，才敏锐察觉了这微妙的差距。
　　“先前的神荼，固然意识庞大，但却无元神存在。本座那时就寻思，总不可能为了假死连元神都自我寂灭了吧。那也太不值当了。只是本座不知，唐绝到底是夺舍了何人，直到你的出现。或者说，你今日出现在本座眼前。”
　　秦旸探手按住身边晶石长匣，此时，这长匣正在微微颤动。
　　这是被封存在其中的天罪感受到了主人的气息，正在使劲挣扎。
　　凶兵凶兽这等凶物，虽是凶不可遏，但一旦被人真正驯服，却是比那些正义神兵更为忠心。
　　正义神兵会因为主人失格而将其抛弃，但凶兵却是只要能战斗就够了。当然，虎魄那种先被主人坑了一手，天然就不具有忠诚性的凶兵除外。
　　很显然，能以斗魁之躯使用天罪的神荼，就是驯服天罪之人。否则以天罪真气不继时必反噬其主的习性，无法使用真气强行压制凶兵的斗魁之躯可没资格让天罪为自己杀敌。
　　“你是唐绝，还是幽冥教的神荼呢？”秦旸看着眼前那熟悉的音容，问道。
　　眼前这少年，已经不是自己熟悉之人了，那个名唤“唐三才”的少年，早在唐绝死时，就已经被其夺舍，这些日子里被关在碎云楼里的人从来不是唐三才，而是唐绝，或者说是神荼。
　　这也是秦旸好奇的地方，到底是唐绝早就被这换身如换衣的神荼给取代了，还是他便是唐绝。
　　“我是唐绝，也不是唐绝，”神荼那少年面容上露出一丝叹息之色，“很多年前我是唐绝，但多年后的现在，却早已认不清自己还是不是那个唐绝了。现在的我，只是神荼。”
　　说着，他看向秦旸，蓦然一笑，“殇旸君你能猜到我的身份，智计着实过人，可惜自视太高，却是小看了我。你认为自己有炼体之功，不惧百毒，但不知我这下在水中的毒药，就是针对炼体武者的。”
　　“你以为在唐门不喝酒便行，却不知我这‘碧血照丹心’，比碧玉丹更毒。碧玉丹因你之真气而动，这‘碧血照丹心’却是因你之气血而动，血气越盛，毒性越强，到最后，你体内之血尽成碧血，流入丹心之中，将其染成一片碧绿。”
　　至于秦旸未曾饮下清水这个可能，神荼已是直接将其排除在外了。以他元神武者的神识强度，近距离观察之下，秦旸要是玩什么偷梁换柱的手段，可瞒不过他。
　　他亲眼看到秦旸将清水饮尽，这‘碧血照丹心’即便一时半会儿杀不了秦旸，也能叫其一点一点失去战力，任人宰割。
　　听闻‘碧血照丹心’之毒性，秦旸却是不为所动，神色从容，问道：“本座有一事不明，唐青凤，他到底死没死？”
　　墨家已故九算，机关一脉的继承者唐青凤，到底死没死，这是秦旸心中最大的疑惑。
　　修改天劫战甲，使其在天罪和天劫之中自由转化，那改良者的铸术和机关术已是到了出神入化的地步，哪怕是十年前的唐青凤也不如他。
　　但如果那人是十年后的唐青凤，那这便能解释的通了。十年时间，足以让那位昔日的天才再进一步，改良天劫战甲也完全不是不可能。
　　“你倒是多疑，也很敏锐，”神荼笑道，“只是你怎不想想，若是唐青凤未死，怎会容我将其炼成一具人傀儡。”
　　他的话音刚落，百药房之处传来一声轰鸣，紧接着就是青紫毒华闪过，毒雾肆溢，掠夺生机。
　　“你若想着让唐山海来救你，你就趁早放弃这希望吧，唐青凤的身体，是我为饿鬼道准备的，现在，饿鬼道已然入主那具身体，唐山海可来不了这里。”
　　“生机已失，你还是老实交代吧。”
　　神荼的面色渐渐变得冰冷起来，“阎王翎，在哪里？”
　　话说这么多，而非直接一掌送秦旸归西，就是为了收回阎王翎。神荼能感应到阎王翎还存在，却不知它在哪里，这很不正常。
　　以他和阎王翎的联系，这种情况不该发生才是。
　　如果没有收回阎王翎，那其中的意识自然无法和自身共通，‘向天抢时’的药方自然也无法到手。
　　忙活了这么久，就为了那药方，神荼可不想多年布置功亏一篑。

第二百四十八章 激斗
　　摘星楼内，风起云涌，杀机渐起。
　　神荼顶着唐三才的皮囊，一脸阴森杀机，质问阎王翎之所在。
　　他在唐门多年，除却本身身份以及炼制人傀儡之外，也是为了‘向天抢时’的药方，整整六年，神荼筹谋六年，就为了从五毒教掠出孙雪思。
　　可没想到人是掳出来了，意外却是频频发生。
　　先是孙雪思这个在苗族之内躲了六年的胆小鬼竟然养了三途蛊，并且还以孙家的秘法催化蛊虫，不惜以自身一身血肉为代价坏他好事，又遭秦旸截杀，夺下阎王翎。
　　眼下大事在即，冥帝苏醒之期不远，幽冥教已经开始紧锣密鼓的准备，神荼可不想再花六年时间去那药方。
　　并且阎王翎落在秦旸手中，谁知道能存在多久，要是被他毁了呢。而且，过了这一次，谁又知道秦旸会成长到什么地步。
　　比起除了一身医术和硬骨头以外，其余一无是处的孙雪思，秦旸可难搞定得多了。
　　“看来阎王翎中当真有很重要的信息，以致于你哪怕暴露这么多底细，都要将其夺回来。”
　　秦旸淡淡微笑，目中神色古井无波，不见丝毫慌乱，“只是你想拿回阎王翎，可没那么容易，首先······”
　　秦旸抬手伸出白皙修长的手指，食指轻轻翘起，指尖无声裂开，一点碧色从指尖伤口溢出。
　　“咚、咚、咚！”
　　三滴带着碧色的血液打在桌面上，发出弹珠撞击般的闷响。这三滴血，竟是有着金属般的重量，打在桌面上都打出一层浅浅的下陷。
　　“单凭这点毒性，可还无法让本座的血液成为碧血。”
　　血如汞浆，说的不止是血液外表如同汞浆，也变相表明了血液质量的蜕变。秦旸这一身，皮肤、骨骼、脏器、血液，都有着非一般的质量，若非他刻意控制，恐怕单凭身体重量就能让座下的凳子跨塌了。
　　而且即便是毒性起作用，秦旸也是第一时间将毒血排出，令造新血，经历过两次换血的秦旸，可对这方面熟悉得很。
　　也正是因为这方面的依仗，他的心灵感应才会无甚提示，让他直接喝下加料的清水。
　　“第二，你说本座孤立无援，却忘了除了唐大先生以外，本座还是有帮手的。”
　　话音刚落，摘星楼上已是多了一道身影。
　　“哎呀呀，”玄翦颇为烦恼地抓抓头发，“唐老四，我们怎么说也算是酒友，你在计算战力时，咋就忘了你玄翦兄弟呢。”
　　玄翦可不是唐门中人，也没义务处理唐门的危机，对他来说，秦旸的安危才是最重要的。
　　“玄翦！”
　　神荼的脸色阴沉似水，也不知是因‘碧血照丹心’不起作用，还是因为玄翦的到来，亦或者，两者皆有之。
　　本是以为瓮中捉鳖，可没想到鳖是到了瓮中了，但却不是敌人，而是自己。捉鳖者，另有其人。
　　眼见秦旸和玄翦形成前后合围之势，神荼干脆爆发自身元神之能，真气爆发，封存天罪的长匣猛地向他疾飞。
　　“休想！”
　　秦旸一把擎住长匣一侧，神荼抓住另一侧。
　　“神物任化。”
　　断云石形成的长匣开始变化，结晶如冰霜般向神荼手上蔓延，并大举吸收其真气。
　　“长生御魔·索命镇魂。”
　　玄翦出手，黑白双剑爆发出滔天杀意，无数小小的阴魂面孔在剑上沉浮，一点剑气外泄，这摘星楼顶楼瞬间撕裂。
　　“杀！”
　　无数冤魂哀嚎声中，玄翦一分为九，九道身形各异的身影如从虚空中中，持剑斩向正和秦旸相持的神荼。
　　“轰！”
　　高耸的摘星楼瞬间崩裂一般，无数木屑在空中飞射，三道身影在刹那间交错。
　　“嗷~”
　　天罪终于挣脱断云石的封印，冲斥于天空，围绕着神荼盘旋一周，化作狰狞的兵刃，落入神荼掌中。
　　神荼一身浴血，腰侧受到重创，大半个腰子没了，一只手化作血雾，但他气势勃发，森严气象惊天动地。
　　“你等以为我为何要选择唐三才这么个练气境武者作为肉身，你以为我刚夺舍，就能斩杀我吗？”
　　几乎如同时光倒流一般，手臂再生，腰子补全，强悍的真气在体内迅速运行，冲破经脉，让身体出现不堪重负之相。但在亡命水的修复下，这种内伤几乎是在眨眼之间就已修复。
　　亡命水的作用在神荼身上，有着至少三到四倍的提高。等闲伤势，完全不放在神荼眼中。
　　三人身影从半空落下，神荼于半空运转凶兵，无数刀劲如疾风骤雨，带着凶煞气息，如同凶兽之爪一般，扫向秦旸二人，“无二刀法·横风急雨。”
　　“风卷云兮天道惊！”
　　玄翦身化剑风，剑气形成风暴，狂卷不惜，不详的剑意混合杀意，凶气甚至可与天罪这等至凶之兵比肩。
　　剑气和刀劲疯狂碰撞，凌厉的气劲，疯狂的杀意，在夜空中激荡出一层阴厉的云彩。
　　同时，秦旸脚踩断云石，空中借力，狂暴的雷电刀罡横桓天空，空中炸开一团团怒雷，雷电如浆，在空中爆发，迸射。
　　“惊雷爆五岳！”
　　“轰！隆！”
　　夜空中狂电激射，刀罡剑气，激烈碰撞，那气劲时不时就迸射到地面上，让下方建筑顷刻崩塌。
　　元神武者有着崩山之力，一旦战斗起来就有山崩地裂之势，神荼此时虽受限与身体，无法发挥极致之力，但元神毕竟是元神，再如何，也有着远超‘阳神’的力量。
　　特别是那元神操纵元气之能，细致入微，论精细，胜过秦旸和玄翦不知凡几。
　　不过秦旸和玄翦到底不是普通人，秦旸就不说了，当初也曾和元神武者战斗过。
　　玄翦这人实际上早就有练成元神的根基，却因为自身修炼的“长生御魔真经”而受到了耽搁，如今剑御众魔，识海中的九道分魂纳于剑中，一招一式皆有裂魂之威，杀魂之势。
　　即便是神荼受他一剑，也要元神受创。
　　肉身的受损，对神荼来说无关紧要，只要亡命水不消耗完，那他只要不被瞬间杀死，就能快速复原，但神魂上的创伤，就不是那么好受的了。

第二百四十九章 结果
　　“轰隆！”
　　惊雷劈在地板上，残存的半座摘星楼立时起火。
　　秦旸如同九天之上降临大地的雷神，沐浴雷光，刀带惊雷恶电，雷的狂猛、霸道、威严，尽数击中在此身之上，雷之力，尽数汇聚于雷刀之上。
　　忘情天书，借天地之力，雷动！
　　秦旸的天书功力彻底走上了和原版不同的道路，却也更为贴合真正的忘情之意。
　　随意而生无极，临阵创招，借天地万物之力。
　　大罗天和自身精神同调，雷光跃动于刀锋之上，雷刀脱手，以气御刀，以身合刀。
　　怒雷撕天裂地！
　　“吱~~吱~~”
　　电流激射，运纳于雷刀之上，这一招的精髓在于一个“敛”字，以心如明镜之意驾驭狂暴的雷电，将千刀万刀乃至无数刀的刀劲化作一刀，爆发斩敌。
　　理论上，这一招没有上限，若是将千万刀化作一刀，那便当真有撕天裂地之能。
　　秦旸将百重刀劲化作一刀，雷刀横空，恍如一道怒雷，轰掣长空。
　　“轰！”
　　刀光闪过，雷光爆裂，一道闪电斩过，神荼之身被拦腰斩断，电光混合着刀意攻击元神，每一阵电光闪动，都让神荼皮开肉绽。
　　还没完，秦旸身上血液奔流如江河，滔滔之声中闪身接近，拳劲轰压，发出霹雳之声。
　　空气被拳压压成块状，又被强行打破，噼里啪啦的脆响不断，气势磅礴。
　　一拳，击在延展开的天罪之上，戴着“无敌霸手”的拳头和这凶兽碰撞，凶煞之气和气血激烈交锋。
　　有主人真气支持和没主人就是不一样，先前的天罪被秦旸亲自擒下，现在却是死命扛住秦旸的拳劲。
　　不过在此时，不详的剑气同步杀到，玄翦周身裹着剑气，如同一道旋风涌来。
　　这一剑若是斩实下去，恐怕神荼是再无翻身之机了。
　　这也是神荼夺舍时间未久，无法完全恢复功力，否则也不需要靠毒来暗算秦旸。
　　唐三才的身体虽然能数倍发挥亡命水的效力，但实力无法发挥，就算恢复力再强，那也只是一个沙包。
　　关键时间，一层毒雾如同活物般涌来，将神荼残存的半身包裹，毒气消噬剑气，有着青紫右臂的人傀儡“唐青凤”驾着木鸢低空掠过，捞起神荼的半身就走。
　　“万毒出窍。”
　　大量毒气随风而来，弥漫四周，也制止了秦旸想要靠木鸢追上的想法。
　　这恐怖的毒气弥漫，秦旸和玄翦还能靠护身真气挡住，木鸢要是靠近，怕是直接会受到腐蚀，在眼下唐三才都“叛变”的情况下，木鸢要是坏了，可没什么人修理了。
　　“到底是准备不及时，让他给跑了。”秦旸站在毒雾之中，将雷刀摄回，皱眉道。
　　检查唐绝的尸身是下午的事情，检查完就去摘星楼和唐三才，也就是神荼会面了，秦旸就只能临时安排玄翦接应，并且派一个唐门弟子去邀唐大先生过来。
　　可是没想到，神荼也早有安排，那具人傀儡竟是为幽冥教六道之一饿鬼道准备的，在饿鬼道入主人傀儡之后，这具蕴养多年的身体立时发挥了不俗的战斗力，并且毒雾杀伤力过强，殃及唐门弟子，牢牢拖住了唐大先生。
　　“看那神荼如此着急阎王翎，也许我们能从阎王翎中获得一些信息。”玄翦说道。
　　“你不了解阎王翎，这东西里面的信息可不是那么好提取的。”秦旸摸了摸怀中的翎状物，道。
　　阎王翎实际上一直在秦旸怀里，他以气血掩盖了阎王翎和神荼的联系，致使对方人在眼前，却感知不到阎王翎的具体方位。
　　他也就只能靠着那一丝联系确定阎王翎还未毁，至于其他的，却是不能做到了。
　　至于从阎王翎中提取信息，那就只能找人插一下了，要么插自己，要么插别人。
　　插自己的话，完全就是找······
　　好像也不是不行。
　　秦旸的神魂和气血完全结合，天然就有一层保护膜存在，神荼的意识想同化他，那是相当有难度，甚至做不到。
　　好像可行。
　　不过秦旸还是打算先插别人试试，找个普通人，插上阎王翎就是十八般手段伺候，试试能不能榨出什么消息。
　　这一次虽然跑了神荼，但阎王翎里面还有一个神荼。两者所知事情大抵相同，甚至阎王翎中的神荼知道得更多。
　　“算了，这些是你这种大人物考虑的事情，我只需要负责杀人就行了。”玄翦摇摇手。
　　他的人生中就只有三件事情值得在意，练剑，杀人，还有作为生活调剂的喝酒。
　　至于其他的，玄翦懒得管。
　　这就是墨家最锋利的利刃玄翦，一个十分合格的助手。
　　“你可不是什么小人物。”秦旸笑了笑，道。
　　先前那场短暂的战斗中，玄翦展现的实力可是让人颇为在意，能以炼神中期威胁到后期的人，可是少之又少。
　　‘长生御魔真经，结合了道家心法和魔门功法的武功吗？可真是有够诡异的啊。’
　　这门武功吸收他人真气，炼化其中的精神印记，分裂自身意识，在脑海中以那精神印记的主人为原型塑造分神。
　　每道分神就有着原主的部分武功，玄翦可通过驾驭分神来通晓他们的武功。等到分神的价值耗尽了，他便以剑意斩杀分神，成为壮大剑意的养料。
　　也正是因此，玄翦的主体神识强度一直上不去，卡在练成元神的临界点上。
　　但只要他的主体和分神齐动，那爆发出来的神识绝对能匹敌元神武者。
　　“只是可惜了，唐三才没了以后，墨家机关一脉就难传承下去了。”秦旸叹道。
　　尽管墨家之中还有机关术的典籍封存，但这种学术上的研究，一个天才抵得过百位一般才能的人。
　　不管是唐青凤还是唐三才，他们都是比武道奇才还稀有的机关术天才，所以才能传承机关一脉，至于其他会机关术的墨家之人，顶多只能叫匠师，是按部就班的工匠。
　　更糟糕的是，墨家失去了机关术的天才，而幽冥教却获得了墨家机关术的传承。

第二百五十章 只要我死得够快
　　直到后半夜，面色铁青的唐大先生才抽出时间来和秦旸二人会面。
　　饿鬼道在内堡之中放了大量毒雾，虽说唐门中人都通晓毒术，随身常备解毒丹，但面对饿鬼道的毒雾，也是有不少人中了招。
　　好在为了拖住唐大先生，饿鬼道放的毒雾分布极广，以致于毒性大大减弱，让好一些人捡回了一条命。
　　就是毒性导致的毁容等伤害，却是难消去了。
　　“那叛徒用三弟遗体练出的人傀儡，是按照《万毒心经》练成的，此功汲取万般毒物于一身，毒性之强，甚至有毒杀元神之能，墨家今后对上幽冥教还需小心。”
　　唐大先生对秦旸说道：“不过《万毒心经》的毒性皆存于练就的毒囊之中，每次用毒气杀敌，还需将其收回，否则就需重新积累毒素。今日那饿鬼道大肆散发毒气，至少在短时间内，他是无法再度出手了。”
　　“多谢唐大先生告知此事，”秦旸道谢，并主动承诺，“无论如何，唐门一直都是墨家的朋友，日后你我双方还需多往来才是。”
　　没了唐三才这个纽带，还有幽冥教这个共同的敌人存在。就算唐门之中某些人对墨家不爽，也不能否认现在的唐门需要墨家这个盟友。
　　这不止是因为唐门遭受幽冥教袭击，元气大伤需要盟友扶持，还是因为唐门如今的战斗方式。
　　自从唐青凤加入墨家，传承墨家机关术以后，唐门的整体实力大幅度提升，千机匣、傀儡战法，都是这个时期出现的。
　　墨家机关术让唐门实力大增，也让唐门的战斗方式大大改变。离了机关和傀儡，唐门实力注定大跌。
　　现在唐门没了唐三才，自身机关人才储备不足，千机匣的打造，傀儡的修理等等，还需仰仗墨家。
　　可以说，由于唐三才被夺舍，入了幽冥教，唐门算是被绑在墨家这艘船上了。
　　“有秦师者这句话，唐某也算是放心了，还请放心，即便是面对朝廷，唐门也不惧分毫。”唐大先生郑重承诺。
　　唐门本就是干一些杀人行当的，暗器、剑器、毒术，都是练来杀人用的，若不杀人，为何要练杀招。
　　唐门的逆斩堂，就是江湖上极为有名的杀人组织，虽不及天残地缺门和红楼，但也是赫赫有名。
　　这种对外名声介乎正邪之间，乃至偏向邪道的门派，还真不惧朝廷。大夏朝廷自从十年前那一战后，就威信大失，之后诸王纷争，更是让这大夏的主宰无暇他顾，让江湖渐渐和朝廷走向两边。
　　当然，说不惧，唐家堡的地理位置也占了极大的因素，西蜀道地势险峻，军队难入，唐家堡易守难攻，想拿下唐门，还得靠高手执行斩首战术才行，但唐大先生可不惧什么斩首战术。
　　双方皆得到了自己想要的答案，唐门还能得到墨家的支持，墨家也收获唐门的相助，双方都十分满意地回了各自房间。
　　唐大先生继续进行各种事后处理，看来今夜乃至明夜都不一定能睡了，也就是他实力高强，否则迟早猝死。
　　而秦旸，他在唐大先生离去之前向他讨要了一个后续搜查出来的叛徒，今夜也是不打算睡了。
　　两刻钟后，叛徒送到。
　　秦旸和玄翦将其带回房中，秦旸拿出阎王翎，看着这被点住周身大穴的叛徒，目露寒光。
　　“现在，就让我们看看这阎王翎的作用吧。”
　　迎着叛徒那恐惧的目光，秦旸将阎王翎插在他身上，刹那间，异识侵入叛徒之脑海，庞大的记忆将其本我意识淹没，须臾之间，转换人格。
　　比起孙雪思，这叛徒的实力虽是远胜，但意志却是远远不如，仅仅是一息之内，就被阎王翎中的异识侵占了一切，三息之后，记忆调整完成，神荼，再度出现。
　　“原来是这样吗？我筹谋数年的计划，却是在最后败在了你的手中。”
　　出现的第一刻，神荼便看着秦旸，轻声叹息。
　　尽管未知具体是如何失败的，但从这叛徒记忆中，他可得知自己确实无疑地失败了，被饿鬼道带着逃亡，连阎王翎也落在了秦旸的手中。
　　“那么让我猜猜，你唤出我的意识，想要知道干什么，是想要得知幽冥教的情报？还是说，你想要知道那枚止戈令的下落？”
　　“你倒是猜的很准啊。”秦旸道。
　　“既然知道本座想知道什么，那边老老实实交代出来吧，否则你也该知晓，以我们这样的实力和境界，想要折磨人，多的是法子。”
　　比如直接攻击神魂，比如让血液逆流，亦或者加大痛感十倍，种种匪夷所思的折磨方式，都可在秦旸手中实现。
　　武功不仅仅只能杀人和保护自己，它也能让他人生不如死。
　　至少秦旸就知道，在靖武司之内，就有至少百种创出来折磨人的武功。任你是铁打的硬汉，在经历过种种折磨之后，也将化为一滩烂泥。
　　像秦旸前世电视剧中那些烙铁、皮鞭之类的，在此世来说只是小儿科罢了。
　　“我自然知道你的手段，也知晓你能做得出来，墨家这一代的九算可都不是省油的灯，一个比一个狠，但是······”
　　神荼微微一笑，笑得轻蔑从容，“你觉得你会有施展这手段的时间吗？”
　　话音未落，神荼的眼中失去了神采，头颅无声垂落。
　　“他自我寂灭了意识。”玄翦皱眉道。
　　就在刚刚，对于这方面极为敏感的玄翦就感应到神荼意识的寂灭，其速度快得不可思议，让其连阻挡的时间都没有。
　　只要我死的够快，那折磨带来的痛苦就无法追上我。
　　神荼彻底贯彻这句话的真谛，不假思索地就选择了寂灭意识，留下一副活着的躯壳。
　　现在这副身体就是一个植物人，就算秦旸如何施以辣手，也无法伤害到神荼分毫。
　　“这······”秦旸嘴角抽搐，“这死得可真够干脆的。”
　　他本来还以为神荼是有什么手段能避免痛苦，或者说不惧任何折磨，没想到他的法子就是死。

第二百五十一章 我插我自己
　　“死得这么干脆，一看就是怕疼。”
　　秦旸再将阎王翎插在植物人叛徒身上，“本座再插。”
　　侵附，同化，一气呵成。
　　本就是一片空白的植物人，可说是最好的宿体了，连同化都不怎么需要，一息之后，神荼再现。
　　“你！”
　　神荼睁眼就看到秦旸，然后果断选择自我寂灭意识。
　　我再插！
　　我再灭！
　　来来回回，这叛徒的大脑都因为意识的进进出出而崩溃了，秦旸还是没能挖出一点有用的信息。
　　他也不是没试过禁锢意识，甚至强行控制神荼的意识，不过对方在意识方面着实有一手，即便秦旸和玄翦一起上，他也总是能第一时间自我寂灭。
　　就算被禁锢住了，也无法阻止自灭。
　　“还挺难搞的。”秦旸摸着阎王翎，将末端对准自己。
　　“师者，你想要做什么？！”玄翦大惊失色。
　　看秦旸这架势，他是想要拿阎王翎插自己了，这是要作死的节奏啊。
　　“师者，莫要心急，就算这叛徒的身体坏了，我们还有其他选择，只要耗下去，终归是能够挖出神荼的秘密来的，莫要冲动！”玄翦连声劝道。
　　“无妨，前面几次试验，本座亦是估算出了神荼的意识强度，他虽是元神武者，但在意识这方面，却不一定比得上本座。”
　　秦旸双目冷静，心灵和大罗天同调，已是进入了“大罗天心”的状态。
　　神荼的意识能够侵附同化他人的意识，他人也未尝不能将神荼同化，说到底，吞噬和反吞噬，同化和反同化，都是双向的。
　　只要秦旸比神荼强大，那最后的胜利者为何不是秦旸？
　　‘而且我有大罗天在身，心灵与大罗天同调，论意识，自问不弱于任何人。’
　　心念一定，秦旸道一声“为本座护法”，盘膝坐地，阎王翎抵触在眉心，尖端微微刺入。
　　“嗡——”
　　秦旸只觉脑海一阵嗡鸣，意识已然落在一片黑暗之中。
　　“我倒是没想到，你会将阎王翎刺入自己的身体。”
　　人未到，声先至，无边黑暗之中，宏大的声音响起，仿佛天神之音，带着无形威仪，震慑地上凡人。
　　“你这是在——自寻死路！”
　　秦旸负手而立，站立黑暗之中，淡淡道：“你莫要忘了，这是本座的身体，你认为是谁在寻死？本座的身体，当然是本座来做主。”
　　“哈，你以为阎王翎会没做这方面的克制吗？不管是谁的身体，最后都是我的身体。”
　　黑暗之中，数根藤蔓冲出，将秦旸的四肢捆住，枝叶蔓延，渐渐布满秦旸的身体。
　　同时，一股股莫名的记忆也是涌上心头。
　　意识的同化，开始了。
　　“三才，莫要怪四叔······”
　　脑海中，出现一副画面，那是唐三才杀死唐绝的场面，但与记述的不同，并非是唐三才控制着斗魁杀死唐绝，而是斗魁制住唐三才，让其被唐绝夺舍。
　　“三才，你本就是被培养的药人，本该成为一个容器，可惜时间终究太短，你的体质只能发挥亡命水大约四倍的功效，无法竟全功，不过若不是因此，你也不会成为四叔的容器。”
　　‘不是他的容器，是谁的容器？’秦旸十分淡定地感受记忆的传入，心中暗道。
　　听神荼话中的意思，唐三才之上，还存在着效果更强的容器。若不是因为有更好的，唐三才也不会落到神荼手上。
　　那么比神荼更有资格享用容器的会是谁？幽冥教六道？还是那位从未露过面的冥帝？
　　秦旸发现自己这次冒险还真是冒对了，刚开始就获得了这么重要的情报。
　　接下来，神荼的记忆就如走马灯般在秦旸脑海中出现，有他炼制人傀儡的场面，有他炼毒的经过，也有他和幽冥教中人接触的画面，如此种种的秘辛，数不胜数。
　　神荼，是幽冥教两大神主之一，与其并列者唯有轮回殿的六道，在其上者，就只有幽冥教的教主冥帝。
　　再加上他是当年唐青凤的最亲近的人，是墨家和唐门之间的联系人，他心中的秘密，可比任何人所想的都要多。
　　随着记忆的涌入，侵附的程度在加深，神荼的意识试着掌控秦旸的躯体。
　　然而他刚有这个念头，一股血色用来，将其意识逼退。
　　“这是怎么回事？”黑暗中传来难以置信的喊叫。
　　占人躯体这种事情，神荼不是第一次做，可谓是轻车熟路，比任何人都要熟悉。
　　但这等情况，他却还是第一次见。明明秦旸的意识已被束缚，但却完全无法控制他的身体。
　　在外界，秦旸还是保持着盘膝坐地的姿势，一动不动，就连眉头都没皱一下。
　　在又一次被血色逼退之后，神荼再度看向那被无数枝叶缠绕的身影，心中明白对方不像表现的那么无力。
　　黑暗之中，神荼的身影悄然现形，俊逸潇洒，玉树临风，身着白袍，手持折扇，这是唐绝的样貌。
　　在神荼心中，他还是以自己本我的样貌现身。
　　“你究竟做了什么？”神荼喝问道。
　　“做了什么······”枝叶遍布的身影缓缓睁开双眼，“本座说了，这是本座的身体，自然是由本座做主。”
　　血色出现在黑暗之中，以肉眼可见的速度扩散，不多时就扩张到整个黑暗世界，让周遭尽成血色。
　　无形的阳刚之气蕴满整片天地，身处在其中的异类，无时无刻不受到镇压。
　　秦旸的神魂和气血结合，灵肉合一，想要同化他的意识，还得冲破气血的防护才行。
　　阎王翎中的神荼意识想要同化秦旸，就需沉入他的气血之中，而这里，是秦旸的主场。
　　既然装不下去了，秦旸干脆也就不做隐藏，身上的枝叶唐门寸寸爆裂，获得自由，他迈步走向神荼，每一步都似乎踏在对方的心头。
　　“同化了你，本座基本就知晓幽冥教大部分秘密，唐三才被夺舍的损失，也可完全弥补。”
　　唐三才的损失，让墨家机关术外传，也让幽冥教能够在机关方面压墨家一头，但只要知晓幽冥教的秘密，那这损失也是可以弥补的。

第二百五十二章 冥帝的存在
　　血色的天地之中，气劲碰撞，兵刃相击。
　　在这无形的心像世界，兵器武功，皆由自身具现，二人皆是下意识地以武者战斗方式来奠定意识争斗的输赢。
　　而在这地界，决定双方功力的，不是真气，不是元神，而是双方的意志。
　　“斩武道，开阵！”
　　秦旸直接使出了在外界难以施展的“斩武道”，杀伐万物的剑气铺天盖地，无尽的杀气剑气，震撼人心。
　　神荼以天罪左挡右支，却还是被剑气刺中，甚至不断出现伤口和剑痕，在争斗中落入下风。
　　“我已修出元神，我不会败！”
　　神荼低吼着爆发出全力，尽展元神之能，天罪横桓，刀锋凶戾，“惊情十变·横眉冷。”
　　凶戾的锋芒带着无俦的冷意，天罪所向，森寒锋刃带着斩天断地的决意，与无数剑气碰撞。
　　“你若相信自己不会败，又何必说出自己已练成元神，你该知晓，元神在此处，也全然派不上用场。”
　　秦旸身后舒展开六道剑翼，铿锵声中，剑气如实体剑刃般组成金属翅膀，带着秦旸扑击直下，剑的锋芒，斩断虚空的界限。
　　“斩武道·人诛。”
　　剑光与凶兵交错，无数剑光贯穿要害，但这伤口又在迅速复原。
　　在此地，只要自我意识不灭，那么即便是再重的伤势，也能支撑着战斗，甚至能复原。
　　“而且，修出元神的当真是你吗？要知道，神荼的元神还存在，他夺舍了唐三才，现在已被饿鬼道救走。那个元神，才是真正的神荼。”
　　“我就是神荼！”神荼大喝。
　　“本座发现你一直在自称我，反复自称，你是否想要靠此来证明自己就是自己呢？但是很可惜，你终究不是神荼，你只是一个孤魂野鬼，一个无根浮萍，一个复制品罢了。”
　　剑势再变，重重剑翼燃起烈焰，火焰剑气灼炼、刺穿、斩裂着神荼之身。
　　斩武道·火炼。
　　“世间没有一模一样的两片叶子，也不会有完全相同的两个人，神荼和你，终究有一个是假的，很明显，你就是那个假货！”
　　秦旸还在不断以话术打击神荼，瓦解着他的意识，让他的自我认知崩塌。
　　阎王翎就像是一个U盘，里面承载着神荼的意识，侵占他人身体，就像复制U盘中的数据，占有他人的主机。
　　这种侵占，更像是复制，将会早就出一个又一个的神荼，而非是同一个神荼的无数分身。
　　每个神荼，由于侵占同化的意识不同，自身经历不同，都会在一开始就走向不同的方向。
　　这种方向的差别在刚开始还不明显，一旦走得远了，就会出现南辕北辙的情况。
　　但他们又都是神荼，拥有着同一个身份，这个身份也只会给予一人。
　　所以一般到最后，这些意识分体就会自相残杀，只留下一个神荼拥有一切。
　　也正是因此，神荼一般不会让意识分体活太久，因为太久，就会出现失控的状况。所以他时常主动以阎王翎融合意识，因为他不想出现分裂的情况。
　　但分裂的种子，到底还是埋下了。
　　“你说你是神荼，那么你若是侵占了本座的身体，你会如何对待那个拥有元神的神荼？”
　　秦旸一剑斩下，压制神荼的天罪，问道。
　　“那自然是······”
　　面色急躁的神荼不假思索地道出了心中的念想，“杀了他！！！”
　　没错，杀了他！
　　这其实才是神荼心中的念想，也是他最深的执念。没人能够忍受世上还有另一个自己，也不会接受自己的一切被别人享用。
　　即便是再相像的一个人，也不会相同。
　　神荼和神荼之间，终究只有一个意识能留下。
　　凶戾的煞气充斥他的面容，充满天罪这柄凶兵，神荼提运天罪，狂绝的刀势带着无尽的疯狂，“惊情十变·绝狂邪。”
　　疯狂而决绝的刀势，出自一颗疯狂的心，被唤起了心中最深念头的神荼，势要将秦旸的身体夺下，再去杀了那个人，杀了那个真正的神荼。
　　“你看，你这不就承认自己是假的了吗？”
　　火焰剑气斩裂刀势，一道又一道剑刃贯穿刀影，也贯穿了神荼的身体。
　　而对其造成最大伤害的，却是秦旸的话语。
　　“你是个假货，一个虚幻的影子，你觉得就算杀了神荼，就能得到他的一切吗？还是说，你认为自己的存在，只是成为一个替代品？”
　　身体撕裂了一次又一次，心生动摇的神荼，他的身形开始变得不稳定，变得如影子一般摇曳不定。
　　他看似疯狂，实则这是心性崩溃之后的理智丧失。
　　每一道剑气，都带着秦旸的意志，贯穿意识，斩裂神荼的自我，在这剑气和话术的双层打击下，神荼陷入难以逆转的意识跨塌之中。
　　趁此机会，秦旸抓紧吸收神荼的记忆，将其意识快速同化。
　　脑海中的记忆越来越多，秦旸窥探到了无数的秘密。
　　终于，他的脑海中出现了这样的一幕，阴暗的地宫之中，大树盘根错节，地宫之下是滔滔不绝的水流之声，大树的根须扎根于地下，搅动水流，吸收着四周围那浓郁的死气。
　　而在那巨大的树干上，一个人形下半身深入树干之中，上半身也呈现木色，他微微垂首，双目紧闭，似在沉睡，但在其眉心之上，却是有着一颗诡异的魔珠镶嵌，好似第三只眼瞳。
　　冥帝！
　　秦旸心中自动出现这个字眼。
　　这个沉睡的诡异存在，就是冥帝，幽冥教的主人，神荼所效忠之人。
　　而他的真身，则是·······
　　“冥帝！！！”已经临近崩溃的神荼开始大喊。
　　他疯狂挣扎，他自寻死路一般地自灭，将记忆一层层毁灭，不让秦旸知晓这最深的秘密。
　　在神荼心中，冥帝是他最重要的存在，冥帝的一切，甚至超过取代真正的神荼这个念头。
　　“该死！”
　　秦旸心知自己触碰到了神荼心中的禁忌，是以避开冥帝，以意念抓取其他部分的意识，将其同化。

第二百五十三章 同化的收获（加更）
　　PS：为六扇门一枝菊的万赏加更。
　　“呼——”
　　秦旸睁开双眼，吐出一口浊气。
　　“你可总算醒了，”玄翦在一旁盘膝坐着，双剑放在身侧，保证随时拔剑，“要是你也完了，我都不知下一个该换谁挑大梁，总不能让弦主重新出来吧。”
　　眼下秦旸上任后的墨家才刚打开局面，这时候秦旸要是出了意外，那可真是笑死人了。
　　弦主才诈死多久，这就无奈出场了，墨家的敌人们要是知道，怕不是要笑趴在地上。
　　说话的同时，玄翦将自身灵识感应发挥到极致，双手按在剑柄上。
　　这要是一旦发现秦旸失败了，那就是两剑砍过去，送他归西。
　　以玄翦在这方面的造诣，以及那杀人锻炼出来的直觉，他自问应该可以发觉秦旸被侵占身体后的不谐。
　　“是本座。”
　　秦旸任由玄翦查看，道：“这次冒险收获不小，不只知道了冥帝的一些消息，还对幽冥教这个门派了解甚深。”
　　幽冥教虽是名列十二门之一，但一直深居简出，极少出没在世人眼前。若非为了‘向天抢时’还有墨家而数度出手，很多人甚至都不知道有这门派存在。
　　而现在，秦旸却是通过神荼，知晓了这个门派的大半秘密。
　　em······顺带也收获了一千劫力。
　　看来这次危机是真的浅，连劫力都只有一千点。
　　微微眯眼整理了一下记忆之后，秦旸道：“幽冥教的布局甚广，尤其是在江南道，这一道的靖武司都被其渗透进去，在神荼的记忆之中，甚至连江南道的靖武司道掌使，都是幽冥教的人。而且幽冥教目前的核心之地，就藏在江南道那错综复杂的水道之中。”
　　江南道靖武司的道掌使，在之前的广陵郡一战中并未露面，连南部指挥使李玄庭都出面了，那个道掌使竟然还不露面。当时秦旸还不在意，现在联系其他的真正身份来，心知那道掌使当时应该在布置幽冥教之事了。
　　现如今，江南道应该到处都是幽冥教之人了。
　　在神荼记忆之中，江南道都江郡的某处渡口，就到处都是幽冥教的人，不管是来往行人还是江上渔夫，都是幽冥教的教众。
　　还有‘向天抢时’，这个幽冥教心心念念的药方，也到了秦旸的手中。
　　‘向天抢时’顾名思义，就是向老天爷抢夺时间，将数十年的时间一朝抢到手，功力在短暂时间内犹如经过数十年修炼一般暴涨。
　　但如果无法控制暴涨的功力，那功力就会如滚雪球般暴涨，最终撑破肉身，爆体而亡。
　　想要一夕之间获得数十年苦功，那便需要拥有驾驭这功力的能力，承担数十年苦功一夕间成就的底蕴，这，便是‘向天抢时’的风险。
　　‘我若服下此药，那真气暴涨之下，再以真气反哺身体，不管是真气境界还是练体境界，都将暴涨。这对于我来说，也是不折不扣的神药。只可惜，炼制艰难。’
　　不过就算再艰难，对于秦旸来说，也不算太大问题，阎王翎中的神荼意识，也同样同化了孙雪思的意识和记忆，药王世家十几代传承已是为秦旸所得，神荼诸般谋划，终究为秦旸做了嫁衣。
　　炼制‘向天抢时’，并不算太大难题，真正难的还是炼制的材料。
　　如此逆天的丹药，自然需要逆天的材料，不然想要将数十年时间浓缩在一朝一夕之间，哪有那么容易？
　　金神芝、夙夜玉露、九灵真元叶······
　　光是看这一连串的天材地宝，秦旸就有些头疼。
　　这还是主药，炼药还需辅药相辅，并且需要经过三十六手炼制，每一手都需要大量雪山灵液进行洗练。
　　‘也不知道墨家的药材储备能不能凑齐。’秦旸把主意打到了墨家宝库之上。
　　‘孙雪思倒是为了报仇，收集了一些材料，准备炼制‘向天抢时’壮大自身。不过这些药材都在五毒教之内，我若想要拿到手，还得付出一些代价来。’
　　五毒教不是无偿的好心人，不会白送东西，秦旸想要拿到药材，只能等价交易。
　　好在孙雪思的记忆之中有不少的药方和自己研究出的炼蛊方子，用来打动五毒教，还是有些把握的。
　　“还有这阎王翎，也得净化一下。”
　　秦旸并指划破左手掌心，将隐隐散发金属光泽的沉重血液涂抹在阎王翎之上，将其内残留的一些意识直接抹消。
　　之前不抹消，不是做不到，而是不想做，现在刚拿的已经拿到手了，也该处理这东西了。
　　························
　　夜空之中，木鸢飞驰。
　　神荼坐在木鸢背上，被斩断的下身已经通过亡命水重生完成，就是那被创伤的元神还需多加修养。
　　也就在秦旸同化吞噬，并且净化阎王翎的同时，神荼面色一凝，咬牙切齿地道：“我的阎王翎被毁了！”
　　“被毁了？”身旁的饿鬼道也是气势险恶，声含怒意。
　　阎王翎被毁，代表着那一部分记忆的遗失，‘向天抢时’的药方是拿不回来了。
　　此时的神荼和饿鬼道还不知道阎王翎不是被毁，而是被秦旸利用之后直接以血净化了，心中那是万分震怒。
　　先不说阎王翎制作十分不易，就说那‘向天抢时’的失去，就让幽冥教接下来的计划不知如何进行了。
　　‘向天抢时’搭配完美的亡命水乃是绝配，不死不灭的身体，配上疯狂暴涨的功力，这两者结合，再以冥帝那深厚的根基和高绝的境界进行驾驭，将会早就一个天下无敌之人。
　　可现在，‘向天抢时’没了，所谓的天下无敌之人，自然也就成了一个空谈。
　　“秦旸！”神荼恨声道，“我必将其碎尸万段！”
　　一切的因果都是因为秦旸，神荼决定回去之后，就发动幽冥教之力，彻底清剿墨家。
　　“不急，”饿鬼道却是在盛怒之后冷静下来，“‘向天抢时’其实并非没有替代之物，只是比起那替代之物，‘向天抢时’更为有效，且更容易得到罢了。我们接下来的计划，就是拿到那替代之物。”
　　“那是何物？”神荼问道。
　　“‘逆乾坤’，六派之一风云阁的至宝，想要拿到它，废的功夫可不会小。”
　　风云阁和大夏朝廷关系甚密，并且本身实力也非是偏居一隅的五毒教可比。神荼为了拿到‘向天抢时’，用了六年时间，对上风云阁，也不知会用多久。
　　不过现在冥帝苏醒在即，轮回六道也接连出动，这一次，不需要神荼单打独斗了。
　　“再怎么废功夫，再怎么牺牲，也得拿到‘逆乾坤’。”神荼斩钉截铁地道。

第二百五十四章 补天岭
　　青山碧水之畔，一只大鸟自上空滑翔而来。
　　随着这大鸟的接近，林中传来无数细微的声响，整个苗寨人声大作，一个个苗人带着煞气出来。
　　这片地区都是苗族的城寨，四处都有蛊虫和被御虫术御使的虫豸警戒，木鸢刚刚靠近，就已被苗人知晓。
　　“烦请通报一声，墨家秦旸求见蓝月教主。”秦旸负手立在木鸢背上，冲着下方苗寨大喝道。
　　听闻蓝月凤凰之名号，下方本欲动手的暴躁苗人都暂时按下御使蛊虫的心思，纷纷望向苗寨后方的山岭。
　　这处苗寨是专门为护卫后方的补天岭所立，寨中之人皆是苗族精锐战士，此时他们就等着后方传来信号，看看是否要向秦旸动手。
　　至于后方的幽深山岭如何知晓此处消息，那就又要说到苗族的一种子母蛊清虫音了。
　　这种子母蛊，子蛊如何叫唤，母蛊也会在随后传出同样节奏的叫唤之声。苗寨和补天岭中各持有一子一母的清虫音，各位对方蛊虫的子母。只要依照母蛊的叫唤声比对暗号本，就能知晓另一处想要传达的话语。
　　孙雪思在苗族中生活六年，和苗族之人互帮互助，早就有了深厚的交情，对于苗族之中各种习俗和一些隐秘都相当熟悉。
　　而得到孙雪思记忆的秦旸，也同样继承了孙雪思对苗族的熟悉度。
　　消息传达到补天岭中，负责这方面的白水月很快就将秦旸到来的消息告知于蓝月凤凰。
　　“墨家‘殇旸君’秦旸，他来找本王有何事？”
　　蓝月凤凰想不通秦旸为何来找自己，不过想不通不要紧，直接让对方过来问问就是。
　　这里是苗族的腹地，是五毒教的核心地带，蓝月凤凰根本不虞有人行刺，也不会怕秦旸会耍花样。该怕的，其实应该是秦旸。
　　“殇旸君要是有胆子进来，那便让他来见本王一面吧。对了，别忘了路上安排点考验，外族之人进补天岭，按照规矩还是需要考验一番的。”
　　蓝月凤凰可还没忘记昨日秦旸吃定自己的神情，若不是唐大先生突然服软，可能最后五毒教只能空手而回。
　　苗族的女人总是记仇的，身为族王的蓝月凤凰也不例外。
　　所以这考验，也得加料。
　　白水月好歹也是跟随蓝月凤凰多年的老人，自是知晓蓝月凤凰特意提及考验的意思，当下便以另一只子蛊向山岭外的苗寨通知，让他们放人进来。
　　苗寨之外，秦旸等候一刻钟多的时间，便有一个壮实的苗族战士提着把弯刀走上城寨墙头，叫道：“大夏人，你想要见族王，便需落地步行，你敢吗？”
　　他的话语落下，城寨中的苗人皆数提起弯刀，拿起御使虫豸和蛊虫的器物，看着秦旸的眼神都透露出一个意思：你敢吗？
　　“苗人还是这般悍勇啊。”天空中的秦旸见到此景，感慨道。
　　苗人敬佩有智慧的人，却厌恶阴谋，他们认为智慧是指引族人走向正确道路的神圣之物，而非用来施展阴谋诡计的祸端。
　　所以在日常生活之中，苗人向来以悍勇为德行，敬佩勇士，鄙视懦夫。
　　当年的孙雪思来到苗族之时都已经五劳七伤了，还得撑着伤病之体面对苗人的考验。
　　靠着坚定的意志，孙雪思在考验中虽然表现不佳，但那死不放弃的坚持还是赢得了苗人的尊重。之后，他又展现出了过人的知识，很快融入到苗族之中。
　　如今秦旸要面对的，就是苗人的考验。
　　“有何不敢。”
　　秦旸飘然落到城寨之前，伸手轻轻按在紧闭的大门上。
　　和苗族打交代，其实很简单，彰显自己的武力，显露心中的坦诚，还有展现卓绝的智慧和知识。
　　这三者达到，你就能成为苗人的座上宾。
　　之后只要你不翻脸，苗人也不会对你翻脸。
　　比起和其他势力打交道的种种门道，和苗人接触的办法相当简单。不过一旦被发现心怀不轨，那么苗人的报复也将会前所未有的强烈。
　　秦旸手掌按在大门上，劲力吞吐，轻飘飘的掌力骤然勃发，雄浑之力以极为纤细的方式分布到整座大门上，木质大门微微颤抖。
　　其后，它便如沙子一般泄落，飘荡在空中，纷纷扬扬。
　　秦旸轻轻拂袖，从纷扬的木屑中走过，身上一尘不染，无视那诸多呆滞的目光，施施然向着城寨另一头走去。
　　在他前进的路上，所有拦路之人皆是不自觉地让开道路，他们面对秦旸，总是有种深层次的敬畏。
　　忘情天书·君王。
　　强行轰破大门，有很多人能做到，但轻描淡写让大门化为木屑，却非是这些苗人能见识到的了。
　　先以力慑其心，再在他们心中安插敬畏，让其不敢妄动。
　　秦旸就这般施施然地走出苗寨，全程无有一人敢阻拦，也没有任何人或物可阻挡他的前进。
　　出了这护卫补天岭的苗寨，便是山岭的入口了。
　　当秦旸的脚步踏入山岭之时，四周围传来淅淅索索的声音，山岭深处，飞来翩翩彩蝶。
　　“金蝎引、灵蛇引、还有碧蝶引，出动了四位长老考验本座，看来蓝月教主还是很看得起本座的。”
　　秦旸面色不动，目光直视前方，却似对四周之事皆数了如指掌。
　　这些被御使的金蝎、灵蛇，还有彩蝶，实际上没什么可怕的，大范围的毒虫杀小兵还可以，杀炼神高手，那就力有未逮了。
　　对于秦旸来说，这些毒虫也就只能起到一点干扰作用，真正厉害的，是御使毒虫的三位长老，以及隐伏在暗中的那无声之影。
　　“殇旸君果真不凡，你能察觉我三人倒也罢了，竟是连黑蝠长老也能发觉。”
　　山岭中回荡着女子的娇笑声，“如此英伟不凡的男儿，看得奴家都心痒难耐了，不知殇旸君事后可否赏光，和奴家来一段露水情缘。”
　　“收起你的春心吧，碧蝶，别忘了族王让我等好好招待殇旸君。”不客气的声音随后传来，还带着一丝隐隐的酸气。
　　‘这位应该就是金蝎长老了，’秦旸闻言，心中暗笑道，‘此人心慕碧蝶长老，奈何碧蝶长老是个实打实的颜狗，以金蝎的颜值，可入不了她的眼界。’

第二百五十五章 面见蓝月凤凰
　　有一说一，秦旸目前的颜值和气质放诸与整个天下，都能名列前茅，碧蝶长老看上他也是理所当然的。
　　从孙雪思的记忆中来看，这位碧蝶长老对自家族人没什么兴趣，反倒对外边的英俊男子颇有性趣。
　　当初孙雪思也曾受到骚扰，不过那时的孙雪思一身伤病，一不小心就一命呜呼了，可不敢伺候碧蝶长老这样的虎狼之辈，只能想方设法地躲避。
　　现在，看见秦旸这等英俊男子，碧蝶长老又有点忍不住了。
　　不过好在蓝月凤凰的命令还是很有用的，当金蝎长老提到族王之令时，碧蝶长老第一时间放下绮念，咯咯笑道：“那么殇旸君，当心喽。”
　　四周围突然响起芦笙、石埙、短笛等乐器的声音，声响中带着迷惑人心的奇幻异力，渗透秦旸的心神。
　　草丛中的金蝎和灵蛇，空中的彩蝶皆是闻声而动，泛着彩光的毒粉从空中撒落，金银二种毒虫才草丛上突然杀出。
　　‘除了毒虫之外，还有蚀心蛊和迷心蛊，嗯···还有百绝七损香的气味，看来五毒教并未打算下辣手。’
　　五毒教方面并不知道秦旸的医术造诣，也就把他当做不通晓此道的人对待，是以用的蛊虫都非是那种造成不可挽回伤势的种类。
　　他们不知秦旸不只得了孙雪思的记忆，还有了神荼，也就是唐绝一辈子的毒术研究经验，论起对蛊毒、毒物的了解，还要胜过在场的众人。
　　不过是短短两息之间，三位长老用的手段都被秦旸识别出，便想出至少十种克制方法。
　　“三位长老既然有雅兴奏乐，那本座也符合一下吧。”
　　秦旸探出手来，断云石化作一支短箫，吹起悠然之声。
　　自从修炼“忘情天书”之后，秦旸就开始涉猎各种乐器，其中琴、箫、胡是其专门攻坚的对象，得益于大罗天的入微分析以及自身强大的身体掌控力，秦旸在乐道上的造诣日益精深。
　　现在，他就算和那些专精乐理的大家稍微比划一下，也是能做到了。
　　不同于三位长老中碧蝶长老那清脆的笛声，秦旸悠远飘然，仿佛月夜无形的清风，毫无突兀感地插入三人的乐声中。
　　但在箫声响起之后，被声音引导的毒虫开始暴动。
　　“他也通晓御虫，用全力，压过他。”一直未说话的银蛇长老叫道。
　　三人开始运足真气，三股乐器之声变大，将箫声排斥在外。
　　“三位，奏乐可不是靠声音大就行的。”
　　秦旸不慌不忙地笑着，箫声如润物春雨，不依不饶地发出自己的声音。
　　说话的同时，秦旸脚步侧移，避过背后斩来的弯刀，身化弧光，在山岭空地之上忽闪忽现。
　　出手的黑蝠长老，是五毒教暗处的一把尖刀，炼神前期的境界在秦旸面前固然有点不够格，但配合蛊虫和毒术，也曾暗杀过三位炼神中期的武者。
　　算算时间，这位黑蝠长老也在任上呆了四十年了，炼神武者的长远寿元让他实力依然不曾下滑，但日后想要有所精进，却是难了。
　　两道刀光不懈地追逐着秦旸的身影，却总是差了分毫，这分毫之差，就是天与地的差别。
　　到后来，秦旸也不在这干侯着，直接吹着短箫，飘然进了补天岭深处，路过重重岗哨，任凭数百位惊觉他人闯入的苗人如何追赶，都无法抓住秦旸的一片衣角。
　　最后，他轻飘飘地落在一座石殿前。
　　“蓝月教主，又见面了。”
　　秦旸看着那座依山而建的庄严石殿，微笑点头道。
　　石殿大门之中，缓缓走出一道婀娜的身影，蓝月凤凰居高临下望着石阶末端广场上的白发少年，目中难掩打量之色，“殇旸君，你对我族腹地很是了解，知晓本王的所在，若不是你的体内没有我族之蛊存在，本王现在已经怀疑你就是那潜入我族之人了。”
　　背叛苗族之人已被找出，果然是内部之人搞得鬼，蓝月凤凰不知那人已是被神荼取代，遍查上下后发现此人消失，再从其居所找出一些线索联系起来，基本就确定了其背叛者的身份。
　　不过，她对秦旸依然有所怀疑，这怀疑，是来自另一个方面的。
　　“蓝月教主不必拐弯抹角地试探本座，本座听闻贵族与人打交道皆是信奉一个以诚待人的道理，那今天，本座就和教主坦诚相待。”
　　秦旸右手握着短箫，负于身后，道：“就如教主怀疑的那样，孙雪思对苗族的了解，已经成了本座对苗族的了解。不过本座不是从孙雪思处得来的消息，而是从幽冥教神荼之处夺来的。”
　　说话之时，心中微微警觉，‘菩提明镜’感应到了外物的窥探。
　　‘獬豸（xièzhì）蛊，探查是否诚实的蛊虫······’秦旸心中闪过这个念头。
　　这个古老的民族有着深厚底蕴，前人留下的积累让蓝月凤凰有着面对各种情况的蛊虫。
　　就如这獬豸蛊，虽然没有探查人心的本事，却有着辨明谎言的能力。
　　而秦旸所言之语，并未有虚言，他确实是从神荼之处夺来的阎王翎，孙雪思也确实非是他所掳，所以在被探查之时，秦旸不做任何掩饰动作，任凭蓝月凤凰验证自己话语的虚实。
　　‘是真话。’蓝月凤凰得到结果，面色神色有所和缓，看向秦旸的目光中也少了几分打量之色，因为这样并不礼貌。
　　对秦旸的感官有所好转的情况下，蓝月凤凰露出一丝笑容，从石阶上端缓缓走下，身姿摇曳，荡漾出成熟的风韵，有波澜起伏之状。
　　“殇旸君既是挑明了话语，坦诚相待，那便不算是恶客。”
　　蓝月凤凰走到秦旸身前，高佻的身材让她于秦旸四目平视，道：“那么，殇旸君找本王是有何指教呢？”
　　“指教不敢当，只想和蓝月教主做个交易，”秦旸与其对视，“一个···有关‘向天抢时’的交易。”
　　“向天抢时”这四个字一出，蓝月凤凰面色略现波澜，她果然是知晓孙雪思的这个秘密的。
　　尽管孙雪思记忆中并未言明告知蓝月凤凰，但他却有暗示过将炼出来的‘向天抢时’交予五毒教一份，换取五毒教的支持。
　　而作为孙雪思被追杀的主因，哪怕他从不说，五毒教也可查到药王世家存在过‘向天抢时’这样的神丹妙药。

第二百五十六章 翻云覆雨的大人物
　　孙雪思和五毒教，这双方一直以来处在心照不宣的默契合作之中。
　　孙雪思为五毒教贡献知识和智慧，而五毒教则反哺力量和底气，在将来为其报仇。
　　若是没有神荼出手掳走孙雪思，再过几年，五毒教就该开始涉足西蜀道的其他地区，甚至要踏出西蜀道了。
　　智慧和知识使一个民族前进，悍勇则让一个民族拥有侵略性。崇拜这两者的苗族，可不像是想要偏居一隅的样子。
　　不过，秦旸并不在乎苗族是否有侵略性，也懒得在意这大夏天下。他的屁股一向坐的很正，遵循得是屁股决定脑袋的原则。
　　现在，他和大夏是敌人，大夏目前比墨家强大，那么让另一个大夏的敌人入场，也是一个不错的办法。
　　“本座和你的交易，便是有关‘向天抢时’，你我双方一起出炼药的材料，之后本座给你一颗‘向天抢时’。”秦旸道。
　　“一颗······”
　　蓝月凤凰绕着秦旸走动，“太少。”
　　“一颗不少，本座也没把握炼出太多，”秦旸道，“况且一颗，就足以让一个炼神武者实力大涨。似这等神丹，本就十分珍贵，你想要更多，本座难道不想吗？”
　　“你没说自己炼不成，只说炼不出更多，殇旸君，却是没想到你在炼丹上也有着如此深厚的造诣啊。”蓝月凤凰再度走到秦旸身前，一双凤目饶有兴趣。
　　“但是，你就没想过本王逼你留下来炼药，来换取你自己的性命吗？要知道，这里可是我族的腹地，你进来，就相当于将一半的性命交予本王。”
　　“第一，本座进入补天岭，是因为苗族不会伤害来客，”秦旸不为所动地道，“第二，蓝月教主的话语有误，本座的命，只掌控在自己手上。而蓝月教主的命，却不一定掌控在你自己的手上。”
　　十步之内，人尽敌国。
　　秦旸若当真豁出性命杀人，至少有五成把握击杀蓝月凤凰，十成十的把握和她同归于尽。
　　至于逃离补天岭，把握也在七成以上。
　　别看秦旸现在境界不比蓝月凤凰高，但他底牌绝对不少，真要比谁能活命，肯定秦旸活得更长久。
　　他保持着负手而立的姿势不动，但蓝月凤凰身边却是突兀现出细密的金丝，那是她体内的金蚕蛊母感应到致命危机而做出的过激反应。
　　蛊母的危机感也切实反馈到了蓝月凤凰身上，她虽不知秦旸秦旸底气何来，但金蚕蛊母的感应骗不了人。
　　秦旸，是真的有危及她生命的实力。
　　“殇旸君，你真的叫本王讶异了，”蓝月凤凰眼中露出一道奇光，“蛊母告诉本王，你的体内气血之旺盛，还要胜过修炼《补天心经》近乎大成的本王，若是能得到你的相助，本王也许能成为五百年来第一个将《补天心经》练至大成的苗族之王。”
　　她现在对秦旸的兴趣，远超过‘向天抢时’的兴趣了。
　　‘向天抢时’能让炼神武者实力大涨，但终归是有风险，更大可能，还是服用者控制不住暴涨的功力，爆体而亡。
　　而秦旸，却是能让蓝月凤凰的《补天心经》大成，触摸到世上武者梦寐以求的炼虚合道之境。
　　尽管这并不代表能突破到炼虚合道，但能切实触摸到那层境界，已是能让世间返虚之境的武者付出任何代价了。
　　蓝月凤凰死死盯着秦旸，粉舌不自觉地舔舐干燥的红唇。
　　之前秦旸气息隐而不露，她还未曾感觉到什么，当秦旸表现出对蓝月凤凰的威胁之时，那外泄的气息就被金蚕蛊母捕捉到，进而让蓝月凤凰也知晓了秦旸气血之雄厚。
　　吸干他，苗族之中不缺损人利己的蛊虫，不，不行，秦旸能炼制‘向天抢时’，在医道上的成就应该不低于孙雪思，要是下了什么手脚，那蓝月凤凰就算能擒住秦旸，也要为其陪葬。
　　而且怎么擒住秦旸也是个问题，她可还没忘了先前的那股危机感，那股足以致命的危机感。
　　既然不能强来，那么只能换个软的法子了。
　　“殇旸君，”蓝月凤凰轻启红唇，媚眼如丝，“本王可以和你合作炼制‘向天抢时’，但是······一颗‘向天抢时’不够，本王还想要·······”
　　她走近身来，一股媚香近乎是扑鼻而来，“你。”
　　素白如青葱的手指在秦旸胸膛上打个圈，某种求欢的意思是再明显不过了。
　　丹药，蓝月凤凰要，秦旸的身子，蓝月凤凰也要。
　　甚至于比起丹药，蓝月凤凰更馋秦旸的身子。
　　秦旸面色不变，淡淡询问：“本座能知道蓝月教主是作何打算吗？”
　　这交易说着说着咋就染上了颜色了呢？
　　秦旸知道自己的盛世容颜很容易受到她人的觊觎，之前补天岭入口处的颜狗碧蝶长老就是其中之一，但蓝月凤凰好歹也是一族之主，用得着搞皇色吗？
　　好好的交易，非要在前面加上PY二字，我秦旸堂堂夏墨现任首领，你蓝月凤凰也是苗族之王、五毒教主，二人皆是翻云覆雨的大人物，缘何玩起了情涩？
　　“本王的打算，自然是要让《补天心经》大成，有进窥炼虚之机了。我族有合欢妙法，可让双方气血相合，水乳交融，届时，本王得你气血之助，神功大成，你也可借本王境界之力，让实力大进。”
　　“如此一举两得之事，殇旸君，你不动心吗？”
　　蓝月凤凰以极富诱惑力的口吻道：“本王这完美的身子，只要不是太监都会动心，殇旸君，你是太监吗？”
　　抱歉，我虽然不是太监，但我还真能控制住自己的反应。
　　秦旸自问好歹也是有过阅历的人，本身更是修持佛门功法，蓝月凤凰便是再美，再让人眼馋，也不过是朱颜白骨罢了。
　　如果蓝月凤凰没说出能让秦旸实力大进的话，秦旸是打算拒绝的。
　　可惜，她的筹码太诱人了，让秦旸无法拒绝啊。
　　‘作为两个翻云覆雨的大人物，当然是要翻云覆雨了。’

第二百五十七章 安全而不违规地行车
　　月上柳梢头，清澈的月光洒进巫神殿后殿居所之内，照耀蓝月凤凰那双迷蒙的眼瞳以及赛雪的肌肤。
　　蓝月凤凰一双眼睛似眯非眯，昂起天鹅般的脖颈，视线透过后殿居室的窗户，看殿外天空星月朦胧，眼瞳里好像蓄起了一层水雾一般，有着说不出的迷茫，还有陶醉，一头秀发肆意乱舞，臻首不住摇动。
　　她感觉有些口渴，就像上了岸的锦鲤一般，有种垂死般的挣扎，肚子也有点痛，修炼《补天心经》后再也没有出现过的无力和肚痛，都再度出现在她身上。
　　这种无力，让人不喜，却又让人不自觉地沉醉其中。
　　狂风暴雨的打击自背后袭来，后殿的石床都开始出现裂痕，蓝月凤凰只觉自己就像一叶小舟，在惊涛骇浪中翻滚，伴潮而行，随波而止，时而被浪潮高高冲起，时而又被大浪打在海底下，时而犹如窒息，时而像是从水下探出头，大口呼吸着新鲜空气。
　　“唔唔唔~”
　　她发出垂死般的呜咽，如同虾米般弓起身子，然后整个天地都在翻滚，整个世界都如幻境般模糊不清。
　　························
　　次日，秦旸走出巫神殿，迎着朝阳眯起眼睛，双手高举，舒展身体，发出噼里啪啦的一连串脆响。
　　“舒坦！”
　　他发出一声满足的叹息，有种恍如隔世般的感觉。
　　蓝月凤凰无疑是一个极好的对手，《补天心经》几近大成的她有着堪比秦旸的体魄，再加上有蛊虫续力，持久力也是十分惊人。
　　但是很可惜······
　　“还是我更强！”秦旸意气风发地道。
　　人外有人，天外有天，强中更有强中手，一山还比一山高，到最后，还是让秦旸给赢了。
　　现在走出巫神殿沐浴朝阳的是秦旸，而蓝月凤凰，还躺在后殿居室里呼呼大睡呢。
　　当然，比起身体和心理上的舒坦，秦旸更高兴的是底蕴的加深，和蓝月凤凰一战，气血相融，让秦旸本身之积累大增。
　　蓝月凤凰论境界要高过秦旸，体内气血如江海般广博，但未像秦旸一般经过全面而专门的淬炼，而秦旸则是经历一系列的淬炼，练皮练肉练筋练骨，乃至后来，连五脏六腑都经过淬炼，血液都换过两次，血如汞浆，气血质量极高。
　　这二者一融合，便如天雷勾动地火，发生了出乎意料的变化。
　　秦旸估计等蓝月凤凰醒来，《补天心经》估计有大成有望了。不过想要百分百大成，还得和秦旸多切磋几次才行。
　　“再多来几次，我估计也能进行第二次蜕变了。”
　　秦旸心中已是有种看到临界点的预感，只要积累再丰厚一些，他便能以“蜕变大法”进行第二次蜕变，届时，实力和根基又将会有新的提升。
　　这一次造访五毒教，绝对是来对了。
　　“感谢孙雪思，感谢神荼。”
　　秦旸是真心实意想谢谢神荼，要不是他掳走孙雪思并且以阎王翎将其同化，秦旸也不会有这实力大进的机会。
　　十分真诚地在心中感谢了三秒钟，秦旸走下石阶，向着补天岭中心那座高耸的娲圣像行去。
　　越是对这个世界了解加深，秦旸就越能从这世界了解到许许多多前世的元素。
　　就如五毒教祭祀的娲圣像，所代表的就是传说中补天救世的娲圣娘娘之像。
　　而在秦旸前世，就有一位炼石补天的女娲存在。
　　这还不是个例，秦旸之前在江南道闲暇时还去酒馆中听过说书，当时那说书人说的，就是一出“三英战吕布”，并且其中剧情和前世《三国演义》大致相仿，只是三英和吕布的实力等级拔高十多个层次，有着风云变色的强大实力罢了。
　　这个世界在各方各面，都有着前世的痕迹，有时候秦旸都会产生一丝错觉，感觉自己还在那个世界，只是从现代穿越到了古代罢了。
　　就像现在，秦旸看着那人身蛇尾，双目微阖仿佛不忍心见人间疾苦的女神像，就微微有种错乱感，以致于都没顾及到身周越聚越多的人群。
　　那些苗族之人围观着秦旸，男的皆是以妒忌且羡慕的眼光死盯着白发少年，而女性则是双眼不住地在秦旸下半身打量。
　　昨晚一场大战，实则是在傍晚时就已启动，两位体魄强大的男女先是竞争了一番上下位，闹出好一阵声势，后来秦旸选择以逸待劳，让蓝月凤凰暂且占上风，待到士气将泄之时一举反攻，杀得敌方溃不成军，又是一阵声势。
　　苗人非是含蓄之辈，蓝月凤凰应该也没想到自己会被杀得溃不成军，是以也没提前做好隔音的手段。
　　大战到后期，蓝月凤凰喊得连嗓子都快哑了，靠近巫神殿的苗族之人都听到了那声嘶力竭的呐喊。
　　还好苗族的大巫祝及时出手拦截了声音，才没让一些人彻夜难眠。
　　不过饶是如此，知晓的人也是不少，这第二日大家一传，基本上这补天岭都知道族王与敌大战，被杀得溃不成军了。
　　“哟，这不是秦旸小兄弟吗？”
　　人群中，一个穿着苗族特有服饰，一举一动都带着异族风情的妇人排众而出，双眼直勾勾地看向秦旸，好像要把他一口吞了一般，“秦旸小兄弟，昨夜可曾尽兴？若是不够，姐姐这随时都可扫榻相迎哦。”
　　听这妇人的声音，她赫然就是昨日在补天岭入口和其余三位长老联手拦截秦旸的碧蝶长老。
　　作为一个眼馋秦旸身子的颜狗，碧蝶长老几乎是在秦旸现身之时就火速赶来，待见到秦旸神完气足，一点都没有累死的倾向，那垂涎之情就更是不加掩饰了。
　　面对碧蝶长老的眼馋，秦旸露出不失客气的微笑，闪身让过了她的靠近，身影飘摇，出现在娲圣像前。
　　靠近这娲圣像，众人也不敢过于放肆了，皆是一手抚胸按着心口，一手轻轻伸出，躬身行礼。
　　秦旸也学着他们向娲圣像行了一礼，对着站在像前的中年女子道：“大巫祝，遵照本座和族王的约定，‘向天抢时’的炼丹，可以开始了。”

第二百五十八章 第二次蜕变的想法
　　身着青色祭袍，面有红纹的苗族大巫祝淡淡道：“我族之中，先前便已收集大半材料，但金神芝、九灵真元叶、还真神草还未寻到，你要炼丹，便需先将这三样寻到才行。”
　　“这一点，本座昨日已与蓝月教主说过，金神芝、九灵真元叶还有还真神草，我墨家宝库中便有，本座昨日已传书玄翦，让他回去取来，等用到之时，他应该已经将此三物送到本座手中了。”秦旸道。
　　炼丹非是一朝一夕之功，像那些几个时辰就练好的丹药，一般都是普通行气补血的丹药，不需要费太大功夫。
　　像‘向天抢时’这样的神丹，光是前期就需要五天时间，金神芝等三样药材，直到二十七日后才需要加入，这段时间，玄翦就算用腿跑都能跑回来了吧。
　　“你既然做好了打算，那便随老身来吧。”大巫祝老气横秋地道。
　　大巫祝是了解秦旸和蓝月凤凰的交易详情的，在她看来，比起《补天心经》大成，‘向天抢时’都只能算是一个添头。眼下蓝月凤凰已是神功大成有望，这‘向天抢时’成不成，也有点无所谓了。
　　反正到时候要是练出了废丹，主要吃亏的还是秦旸自己。
　　就是秦旸好像有点太过生猛了，蓝月凤凰和他大战一场都累死累活的，也不知《补天心经》何时能够大成。
　　大巫祝微微瞄了秦旸一眼，暗暗啐一声：‘牲口。’
　　这个看似有点偏瘦，年纪也不大的少年简直就是一个牲口，昨晚为了维持隔音的结界，大巫祝可是旁听了两个时辰，亲耳听着向来傲气强势的蓝月凤凰从高峰被打入低谷，声音从中气十足到声嘶力竭，直到后来开口求饶。
　　最重要的是一番大战之后还精神满满地去炼丹，这不是牲口是什么？
　　大巫祝带着秦旸来到了一个幽闭的山谷之中，这里萦绕着淡淡药气，四周围时不时响起一两声虫鸣，还有一些古怪的植物长在不远处的药田里，整体充满一种诡异的气氛。
　　“这里便是孙雪思炼药的地方了，自从他来了以后，族王便将百草药鼎赐给了他，让他为我族炼药。”
　　大巫祝手上木杖指过四周，道：“当心了，孙雪思在此处养了一些蛊虫，你若是不想费功夫处理蛊虫，就不要乱动那些看起来有些奇怪的坛子。”
　　“至于炼药用的药材，孙雪思这里有一部分，稍后老身会让人将剩余的送来。老身也不管你炼药是否成功，只需你养好气血，助族王修炼神功便是。”
　　说完，大巫祝便是转身离开，似缓实疾，一步十丈地消失在了山谷之中。
　　就如她所说，她现在不在乎炼药是否成功，对于五毒教而言，对于蓝月凤凰而言，此时的秦旸才是最好的药。
　　“这是把我当成炉鼎了吗？”秦旸有些哭笑不得地道。
　　明明是他把蓝月凤凰给弄趴下了，现在都没起来，就算是有一人是炉鼎，那也该是蓝月凤凰吧。怎么搞得自己才是弱势的那一方一样？
　　秦旸有些无语地摇摇头，进了旁边一间草屋中，迎面就见六个大坛子，一半埋在地下，淅淅索索、如同虫鸣般的声音从坛中不断传来。
　　这是孙雪思准备的蛊盅，里面那些声音，就是蛊盅里面的蛊虫在厮杀、互相吞噬的声音。
　　所谓的炼蛊，便是将少则十余种，多则百余种毒虫放入蛊盅之中，任其厮杀，强者吞噬弱者，又被更强者所噬，最终活下来的那只毒虫，便是初成的蛊虫。
　　之后再由主人收服这蛊虫，喂养其精血，甚至与其共生，让其壮大，这样才能以蛊虫为武器，毒杀千敌。
　　孙雪思一心报仇，却又由于暗伤而使得武功基本全废，所以便想着以蛊术配合自身医术是以塑体之法再塑身体，令得自身脱胎换骨，再服下‘向天抢时’增长功力，用来报仇。
　　“塑身之法······”
　　秦旸从脑海中调出这方面的记忆，“看起来可以用来为我重塑真身，让第二次蜕变更为成功。”
　　第一次蜕变，秦旸主要是为了换血，对于身体的强化却是无太大的改变，便是连他被废的丹田都未曾补全。
　　虽然秦旸一直以来都没用到这下丹田，但少了一个丹田，终究是一种缺憾。
　　中丹田位于心脏位置，主要是负责精血蕴养，秦旸不想真气进入中丹，炼化了气血，所以尽管早就开辟中丹，却一直未曾用上。
　　一般来说，中丹用于爆发，燃烧精血搏命之时都会用上中丹。
　　当然，也不排除个别武功需要精气相蕴，以中丹田为修炼核心。
　　秦旸打算在这第二次蜕变，以孙雪思的塑身之法为辅，让身体进行全面的进化，让体魄更上一层楼。
　　“这次蜕变看来需要用到蛊虫了，只可惜孙雪思养的这些蛊基本无法派上用场了。”
　　孙雪思耗费心力培养的蛊虫，自然是上上等的，但如今孙雪思已死，他这些蛊虫是难以再认第二个主人了。
　　一般炼蛊之时，为了让蛊虫记住主人的气息，在炼成之后能第一时间收服，炼蛊者都会在特定时段将自己的精血滴入蛊盅，引导蛊虫厮杀。
　　孙雪思的这些蛊虫快炼成了，基本上是记住了孙雪思的气息，秦旸想让最终炼出的蛊虫认主，还不如重新练几个实在。
　　“如此的话，就成为我蜕变的养料吧。”
　　以剧毒刺激肉身，洗练身躯，这方面的知识和武功法门秦旸也有。要知道，秦旸获得的可不止孙雪思的记忆，还有唐绝这位毒术高手的大半记忆。
　　想好处置蛊虫的方法，秦旸走出这草屋，开始准备炼丹事宜了。
　　早点准备好前期工程，秦旸也能暂时歇一下，助蓝月凤凰修炼神功。大巫祝也说了，现在她看重的不是‘向天抢时’，而是秦旸这个工具人。
　　为不使交易失败，秦旸在炼丹之余还得助蓝月凤凰修炼，需要妥善规划好时间才是。
　　仔细算算，估计接下来连休息的时间都不会太多。
　　极限挑战，挑战极限，这八个字形容的就是未来几十天内秦旸的生活。

第二百五十九章 大智慧入大夏
　　西域诸国，黄沙万里之地。
　　巍峨的大山坐落在大漠之上，山上佛光阵阵，镇压大漠黄沙，任凭风沙漫漫，也无法近大山一寸。
　　这里是佛门须弥山，佛门的圣地。
　　六十年前，佛尊带领佛门各派进入西域，后各方寺庙进入西域诸国传教，唯有佛尊带着一众高僧坐镇此山。
　　这一坐，就是六十年。
　　随着佛门教义在西域诸国传播，佛尊所在之山也是日渐声隆。久而久之，这山，就成了须弥山，成了佛门的圣地。
　　“可惜，这所谓的圣地，不过是失败者自我囚禁的牢笼罢了。”
　　白发高髻，身着白底金纹之衣的大智慧盘膝坐于空中，目视前方一老僧，道：“六十年前，佛尊你本可带着佛门强行驻留大夏，那时云蒙和大玄虎视眈眈，夏皇重伤难愈，大夏本不敢驱逐吾等。是你，带着吾佛门进入西域，并在此一呆就是一甲子。现在吾要带领众佛子再入大夏，你又要阻拦于吾！”
　　自从当日受到消息后，大智慧就打算带领佛门重入大夏，但在行动之前，还有一个人，却是大智慧绕不过的。
　　那便是佛尊，佛门之尊。
　　佛尊是佛门最强之人，亦是地位最高之人，一言可号令天下佛子。大智慧想让佛门重入大夏，佛尊的许可必不可少。
　　他亲身前来须弥山和佛尊商谈，未曾想，佛尊却是强留大智慧于此，让其留在此地已有月余。
　　“阿弥陀佛，当年之事，实则是因我佛门妄念作祟所致，事因我佛门而起，也得因我佛门而终。”
　　佛尊低眉垂目，白眉遮盖眼帘，“若因佛门之故，致使三国战起，生灵涂炭，那我等便是身坠阿鼻地狱，也难以赎罪之万一。”
　　“大智慧，你执念过深，走入歧途了。”
　　“佛尊，你之心中，难道无执念吗？”大智慧不为所动，淡淡道，“扫地恐伤蝼蚁命，为惜飞蛾纱罩灯的佛尊，当年岂不也是大动嗔念。毕生不杀生的你狠下辣手，‘如来神掌’下夏皇重创，而后不治身亡。既然动了嗔念，何不动个彻底。”
　　当年六万佛子因禁佛令而惨遭屠戮，佛尊一怒之下冲入皇宫，力拼大夏供奉堂的老怪物，重创夏皇，使得那下了禁佛令的元丰帝最后不治身亡。
　　当时大智慧虽还未诞生，却因其特殊存在形式而对当年之事了解得清清楚楚，论执念，佛尊其实并不比大智慧浅。
　　那六万佛子的亡灵，就是佛尊心中永远的执障。
　　对于大智慧的讥讽，佛尊默然无言，只是轻诵一声佛号，嘴唇微动，念动《往生经》，似是在超度那六万佛子，亦似在超度因为当年一战丧生的无数生灵。
　　“佛尊，你拦不住吾的，”大智慧接着道，“吾之所以还停留在此处，乃是因为之前形势尚还未明朗，吾摸不准最好的时机。现在时机已至，大夏朝廷和墨家之间的争斗日渐升级，也该吾带领佛门重入大夏了。”
　　“佛门之中，虽是以你佛尊为尊，但诸寺僧人中，不乏赞同吾之人，你阻止不了吾，亦阻止不了佛门。”
　　大智慧在空中缓缓站起，体外佛光如剑，斩破佛尊设置在须弥山上的禁制，“文殊，起剑。”
　　琉璃色的剑鞘之中，佛门圣剑文殊剑应声出鞘，在空中舞动。
　　大智慧右手接剑，刹那间，剑气若光，斩破天阙。
　　整座须弥山笼罩的佛光被这一剑斩开，那一剑之下，佛光分为两半，剑光所致，好似整座须弥大山都要被斩成两截一般。
　　大智慧身影倒退，向着须弥山外疾飞。
　　他要带领一众追随者进入大夏，如今时机已至，众人早已集结完毕，只待他大智慧降临，而后一声令下，佛门回返。
　　“大智慧，走不得。”
　　巨大如山的佛相乍现于天空，那如小山般的佛掌按下，五指如天柱，要将相对来说如飞虫般渺小的大智慧抓在手中。
　　一者要走，一者要留，最后是走是留，还得看二人之实力。只因双方皆坚持自身之理，真理之辩，谁也说服不了谁，故只有以力伏之，以力抗之。
　　“吾说了，你阻止不了吾。”
　　佛掌压顶，大智慧不慌不忙，文殊剑横于胸前，骈指拂过剑身，天空突现圣莲。
　　“萨埵十二恶皆空。”（埵duǒ）
　　莲华照大千，无尽佛光带着莲花之瓣汇聚为圣莲，力阻如来之掌，双方极招接触，爆发出重重金色佛光。
　　“轰！”
　　气劲迸射，那道神圣的身影破空飞去，转眼间便已消失在天空之中，“佛尊，吾带走佛门之忿怒，若吾失败，你可带领新的佛子在西域开辟新的未来。”
　　一甲子前的灭佛之战，佛门各派，诸多高僧皆被逼入西域，僧人非是佛陀，并未禁绝七情六欲，更何况即便佛也有火，如来已有忿怒之化身，何况他们这些凡人。
　　这六十年来，愤怒和嗔念越积越深，不知何时，重返大夏已是成了西域佛门的主流思想。
　　大智慧带领一众追随者回返大夏，若是事成，那自然是执念皆消，佛门重新在大夏扎根。若是事败，佛门的忿怒也将随着他一同埋葬在大夏，挣脱过去阴影的佛门会在西域有新的未来。
　　须弥山上，那巨大的佛相消失，佛尊保持着盘膝念经的姿势，但他身后却是不知何时出现了一个年轻和尚的身影。
　　年轻和尚面如冠玉，风姿不凡，但比起他的身形气质，更令人瞩目的，还是他手上那如圆规般的奇形器具。
　　“无念，你带着执念障，前去相助大智慧一臂之力吧。”佛尊道。
　　“是。”
　　年轻和尚无念默默退下。
　　“一甲子过去了······”
　　佛尊睁开双眼，眼中闪过一丝莫名色彩，“这执念，何时能消啊。”
　　执念障，执念成障，偏执生魔。大智慧说的没错，佛尊的执念一直未消，只是他一直将自身执念注入执念障中，让自身不为执念所控罢了。
　　现在眼见心中所执有望，这执念障的执念也开始躁动起来了。
　　执念障本是魔兵，如今却被佛尊的执念压制魔意，控制魔兵本身，可见佛尊的执念有多重。
　　大智慧带人回返大夏，佛尊的执念也一同前去，本就惶急的风波，怕是要更为剧烈了。

第二百六十章 安排
　　大夏境内的风起云涌，并未打扰到正在炼丹的秦旸身上。
　　他虽然通过墨家的渠道了解到佛门卷土重来的消息，却不是太放在心上。
　　现在还不是时候，还只是乱局之前的和平期，尽管现在靖武司和墨家的斗争逐渐升级，但各方面的混乱还是有些片面。
　　秦旸安排的银票仿制还未完成，被抓了好几个月的武争也未曾出现，大玄那边因为萧冕渡劫也是开始收起侵略性，眼下风声虽急，但相较于之后的诸事，也只能算是暴风雨前的宁静而已。
　　秦旸就这般在山谷里炼着丹，去巫神殿和蓝月凤凰修炼一下神功，好似世事与他全然无关一般。
　　第四日，玄翦赶到补天岭，他带来‘向天抢时’还缺的三味主药，并且向秦旸汇报道：“师者让手底下人盯着的那些墨者，有结果了。严卫严统领和一些墨者行踪鬼祟，似是和矩子有所关联。
　　还有那日被你一击重创的统领李康裕，此人不满师者之行为，近期打算和靖武司接触，已被掩日拿下。”
　　“这么看来，这李康裕先前倒是没有和外人勾结的倾向，倒是那严卫，早就和和矩子那边搭上关系了。”秦旸一边看着炉火，一边道。
　　这个结果倒没有出乎他的意料，墨家的墨者是一股不小的力量，也象征着墨家的正统一脉，换做他是矩子，他也会早早接触，也好在将来正式露面时有支持自己的势力。
　　作为墨家矩子，要是连墨者都不效命于他，那还算什么矩子。
　　“不过李康裕的运气不怎么好，他若是和矩子联系，本座倒是不怎么会动他，他想和靖武司勾连···呵。”秦旸嗤笑一声。
　　这李康裕，就是当日秦旸提出仿制银票时站出来明确反对的那个统领，当时秦旸一脚把他踢到石壁里，之后就下令盯着此人。
　　没曾想此人也是个没脑子的，嫌疑这么大竟然还想着和靖武司联系。
　　“要不要将他处理了。”玄翦道。
　　“不必，让他和靖武司联系，本座在靖武司中正好安排了几枚棋子，可以让他们和李康裕联系。”
　　秦旸面露深意，看起来智珠在握。
　　天南道白轻侯一案后，余善朋就被调回了稷都，顺带也将秦旸安插的两枚棋子带了回去。
　　至于其他的，都还留在天南道，现在正在朱仙郡靖武司里任职。托这几个人的福，如今朱仙郡靖武司的掌使虽非自己人，但底下人却有大半被丐帮笼络，大德分舵在天南道是如鱼得水。
　　李康裕想要和靖武司联系，秦旸也不介意拿他当做棋子钓出一些矩子的人。
　　“矩子和本座，和弦主，是走不到一条道上的，正确来说，我们虽是正统一脉的传人，却都不是合格的墨者。我们虽然统领夏墨，也就是最初始的墨家，但墨家之内的墨者却不服我们。”
　　“但我们又不想让出位置，让矩子夺走我们的势力。所以我们和矩子的矛盾，几乎是不可调解。”
　　秦旸以真气遥控火候，一边让文火转为武火，一边说道。
　　他和弦主，两人都不可能放下权力，别看弦主当初假死让出首领之位那般干脆，但那是因为秦旸和弦主是同道中人。
　　弦主并不是一个贪权之人，她只是需要墨家的权力来助她达到目的。而秦旸，则是需要墨家的资源来助他在武道上勇猛精进。
　　两者的目的不同，但道路相同，所以才能容得下对方，且还能精诚合作。
　　但矩子和他们不同路，道不同不相为谋，双方他日注定做过一场，甚至有不小可能分出个你死我活出来。
　　“不过就算要针对这些墨者，也要做得不着痕迹，矩子现在的实力远超我等，本座可不想现在就和他硬碰硬，要控制好度。”秦旸道。
　　“我明白了。”玄翦道。
　　他不是笨人，自然明白秦旸的意思。
　　矩子忍了这么多年，定然有其所谋。为了他的目的，只要秦旸这一边不触碰到他的底线，那么矩子就不会破了忍功。
　　而矩子也想着在不惊动秦旸和弦主的情况下，将正统一脉的墨者收归座下。
　　双方都在互相试探，试探对方的底线，好做出最妥善的布置。
　　“再过两个月，就是柯降龙的百岁大寿了，很多人都猜测，柯降龙会在百岁寿宴上将帮主之位交给郭纯阳，本座也是这么认为。”
　　秦旸说道：“接下来，便让墨家之人刺探丐帮的情况吧。丐帮是如今大夏江湖上影响最广，也最让朝廷忌惮的一个帮派，它的动静，也许会成为一根导火线。”
　　“我明白了。”
　　玄翦点头应下，转身离开，他已是听到远处传来的轻盈脚步声，知道接下来的事情不适宜他知道，他本人也不会打扰秦旸和那位蓝月教主的兴致。
　　玄翦走出山谷，果不其然就见到苗族之王烟视媚行地走来，一举一动都充满动人的风韵，好似经过雨水滋润的牡丹一般。
　　见到蓝月凤凰，玄翦微微点头，便直接离开，全程并未有一点交流。
　　而蓝月凤凰见到玄翦之后，便向身旁的白水月道：“注意这个男人，他身上充斥着不详和杀气，是个危险人物。”
　　玄翦那落拓的外表看起来极具欺骗性，但蓝月凤凰却不会为其外表所欺骗，这是个极为危险的人物，他在补天岭内进出，需要多加戒备。
　　当然，比起玄翦来，秦旸实际上更具危险性，不过谁叫蓝月凤凰和秦旸有过深入接触呢。
　　当时蓝月凤凰的身体都快被戳穿了，要是对方有什么不轨，早就已经实行了。
　　也正是因为经过多次的深入交流，交易的双方才建立起初始的信任关系。毕竟在床榻上，不管是男人还是女人，都属于警戒心最低的时候，尤其在爆发的那一刻，最为无防备。
　　安排白水月戒备玄翦之后，蓝月凤凰便让她下去，自己独自进了山谷。
　　之后不久，山谷内就传来打桩机般的声音。

第二百六十一章 结盟，模板完成
　　例行修炼完神功，蓝月凤凰如水一般瘫坐在秦旸怀里。
　　而秦旸，则是还有余力以“火延”继续控制炉火，一边炼丹，一边度过这还有一点余韵的贤者时间。
　　“真怀疑你是不是铁打的，这么强悍。”蓝月凤凰有气无力地道。
　　哪怕是这段时间以来切磋不少次，蓝月凤凰依旧无法将秦旸斩于马下，反倒是自身坚持的时间越来越短。
　　她的《补天心经》在精进，但秦旸的气血变强更快，并且身体各部分都随着气血和功力的日渐精神而进步，每一分气血的增长，都反馈到身体上，让体魄逐渐变强。
　　论实力，蓝月凤凰自然是不逊于秦旸，反倒高出不少，二人战斗，秦旸非要用出一些爆发性的法门和最大的几张底牌不可。
　　但论体魄，蓝月凤凰的进步远不如秦旸。
　　通过几次深入结合，秦旸已经通过大罗天窥探到《补天心经》的部分精义。
　　《补天心经》，以后天之力，补先天之不足，论战斗力，这门功法实际上不如其他神功远矣，但论及对人身的造化，却又是能胜过那些增长战斗力的武功不知凡几。
　　通过这部分精义，秦旸进一步把握自身情况，搬运气血和真气，让身体的积累逐步加快。
　　是以别看他这段时间以来有点不务正业，连练武的时间都没有，但通过精确的时间管理以及强悍的体魄能力，他的根基不退反进，日渐稳固。
　　这一点，从他越发细腻的皮肤就可以看出。
　　浑身毛孔闭合，连一根汗毛都不存在，已是向着无漏无缺的人仙之体进发。
　　好一会儿，蓝月凤凰回过点力气来，她在秦旸怀里蹭了蹭，有些惬意地道：“本王还真想和你一直维持住交易关系，这种滋味可是叫本王终生难忘，舍弃不得。”
　　“你若有心，自然可以一直维持。墨家也不介意多一个盟友。”秦旸十分淡然地道。
　　若是能让墨家多一个强援，那么即便是牺牲他的身体又如何，秦旸又不是什么因私废公之人。
　　“那今后就请秦小弟多多赐教了。”蓝月凤凰摸着秦旸的胸膛，媚笑道。
　　虽然媚眼如丝，但眼神深处却还留着一丝深沉的冷静。蓝月凤凰是一族之主，身负苗族十万子民的性命，自然不是什么花痴，和墨家联合，是因为《补天心经》需要借助秦旸之力，也是看到了秦旸和墨家的潜力。
　　这殇旸君眼下尚在崛起之时，他朝定有腾空九天之机。
　　并且大夏皇朝暗流汹涌，五毒教还有幽冥教这么个大敌，蓝月凤凰也希望找个强援作为助力。
　　秦旸就是一个很好的强援，他的潜力已经步步兑换为实力，不似那些潜力虽大却难以在短期内实现的所谓天才，本身还是墨家之首领，手底下有着无数墨家之人效力。
　　当然，还有一点，那就是他某方面很强，能让自己享受到翱翔九天般的快感。
　　多方面的因素，让蓝月凤凰决定与其结盟，加固关系。
　　这时，经过一段时间的休息，蓝月凤凰又恢复了精力，“既是结盟，那结盟的仪式还是必不可少的。”
　　只见她双手后伸，抓住秦旸的手掌，十指相扣，臻首昂起，坐正姿势，发出凤凰般的鸣叫。
　　························
　　就在秦旸为墨家牺牲身体，换来盟友之时，墨家之中，亦是人心浮动。
　　秦旸想要仿制龙雀钱庄的银票，打击这大夏皇室最大的财库，并且以假银票在其中套取大量利益，但此举遗祸不浅，墨家的几位统领皆是墨者，对此行为抱有极大的排斥心理。
　　但是，秦旸是墨家首领的情况不可改，且他是弦主复仇，占据大义，即便是墨者们有心反对，也无法阻止模板的诞生。
　　他们最多也就是多拖延几日，但对于时局来讲，早几日晚几日，并无太大区别。
　　在秦旸前往西蜀道十天之后，江南道临安郡，一处乡间村庄之中，第一块模板终于在鲁老手上诞生。
　　“完成了，”鲁老面色复杂地看着这块模板，“龙雀钱庄的银票固然经过重重加工，图案反复且有层次，甚至还在其中嵌了一块银箔，但终归是难以难得住老夫，这模板，终究是完成了。”
　　鲁老的话语中并未有成功的欣喜，反倒是有着极强的不安和沮丧。
　　一张百两面值的银票若是套现，就足以让三四十户普通百姓一年无忧。大量仿造百两银票并将其套现为银两或是其他同等价值的材料，这会让市场出现短时间的繁荣。
　　而在繁荣之后，就是断崖般的坠落。
　　这一块模板的危害，胜过成百上千的刀剑。
　　“鲁老，我们当真是要将这模板交给秦师者吗？”严卫双眼闪烁不定地道。
　　“鲁老，不如我们悄悄做点手脚，让模板出现一点瑕疵······”和严卫一同为鲁老打下手的李康裕提议道。
　　百两银票价值匪浅，一般来说不会用于市井之间的买卖，只有一些身家不低的商户才会使用。
　　而这些商户，基本都有辨识银票真伪的能力，不是那么好骗的。
　　若有瑕疵，注定瞒不了多久。
　　鲁老闻言，缓缓摇头，“连那些商户都能辨识出有假，又如何能瞒得住其他匠师。这些日子，我们一拖再拖，掩日已是有些不耐烦了。秦师者已经收拢了其他几位匠师，我们不做，他们几位也会做，只是需要的时间会长些罢了。”
　　鲁老有自知之明，知道凭自己这些人的本事，是骗不了身为九算的秦旸的。能当上九算的人，其手段和能力，都非自己等人能相比。
　　甚至可能连自己和严卫二人现在的话语都被他人听取，录在笔录上，最后交给秦师者过目。
　　从中作梗，难如登天。
　　但这自知之明鲁老有，其余两人就不一定有了。
　　不管是严卫还是李康裕，都是眼神闪烁，显是各有心思。
　　待到鲁老将模板封存入一个机关匣之后，二人皆是悄然瞄了一眼机关匣，记住这匣子的位置，甚至还想将机关匣的开启方法一并牢记。

第二百六十二章 疑似儒家
　　跟随鲁老从地下作坊出来之后，严卫和李康裕送鲁老回房。而后，他们互相对视一眼，似乎从对方眼中看到了某种和自己相似的决意。
　　‘绝不能将模板交给秦旸。’这是严卫的想法。
　　‘必须杜绝一切危害大夏的因素。’这是李康裕的决意。
　　双方对视之后，各自离去，并未多说一言。
　　此时已是晚上亥时，村庄里已是万籁俱静。李、严二人都是直接回屋，倒头便睡，甚至还有微弱的鼾声传出，看起来睡得十分香甜。
　　但在后半夜，却又一道身影悄然出了村庄，进入外边的野地。再过一刻钟，又有一道身影悄悄潜出，去了村庄另一侧的树林中。
　　两道身影一先一后出去，并未惊动村庄中埋伏的报警机关，也未曾惊动熟睡的他人，见到他们行为的，唯有天上的明月，还有明月下的掩日。
　　“哼，该说叛徒总是有相似的想法吗？都挑在申时左右去找人碰头。”掩日先后看着这两人潜出，嘴角挂起冰冷的笑容。
　　他的手上，还有一本册子翻开，月光照耀下，一列列话语以文字形式记录在册子上。
　　鲁老猜得没错，他们在作坊之内的话语，的确瞒不过有心人。掩日手上册子记载的，便是他们三人之间的对话。
　　“叛徒，必须付出代价。”
　　剑气一震，掩日手上册子瞬间崩碎成齑粉。
　　························
　　严卫步履飞快地在树林中急奔，敢在申时一刻到来之前，跑到约定好的地点。
　　“你来得有点迟了。”
　　树林中，一颗苍翠的大树下，全身隐在阴影中的未知身影看着严卫道。
　　“我等所谋之事绝不能外泄，我也是为了安全起见，多花了点时间在反侦察上。”
　　严卫微微喘气，道：“第一块模板已经做出，还请转告矩子，尽快安排，将其毁去。我等墨家固然和朝廷有矛盾，但不能殃及其他无辜。墨家在弦主和殇旸君的带领下已入歧途，还望矩子早日回归，拨乱反正。”
　　“光是毁掉模板，并不能断绝源头，”那人摇头道，“重要的不是模板，而是制造模板的人。”
　　“你难道想要杀鲁老？”严卫大惊道。
　　若是为了一块模板就把墨家老人杀掉，那和殇旸君有何区别？
　　“不是杀人，而是将鲁老带走。不止是鲁老，还有其他一些匠师，也得想办法带走。没了匠师，再想办法将墨家秘库中的典籍和秘宝迁移，殇旸君再如何强大，也不过是个匹夫罢了。”阴影中的人说道。
　　没有传承的墨家算不上学派，只能说是一个武力组织罢了，和其他门派无异。
　　“秦旸用威而不行德，终究难以长久，待到他日其人德行皆失，必有不测。”
　　那人对秦旸十分不屑，言语中难掩轻蔑之意。
　　严卫听到此人之言，不由面色古怪，欲言又止。
　　下一刻，有人替他将想说的话道出，黑暗之中，一道暗红剑光闪过，那藏在阴影中的人被一剑钉在树干上，“我怎么觉得···你这说话口吻和那些夸夸其谈的书生相似。”
　　掩日的身影出现在大树下，看向此人的眼中难掩探寻之色，“你莫不是儒家之人吧？”
　　儒墨两家乃是宿敌，即便是掩日这样的门徒，也对宿敌有着极强的敏感度，几乎是在此人话语一出，就觉得此人和儒家有关。
　　严卫之前也是如此，他也曾和儒家中人敌对过，对于对方的德性十分了解，像这种一张口就把失德的帽子盖在敌人头上的，一看就是老儒家了。
　　不过比起这个老儒家，突然出现的掩日更让人惊悚。
　　掩日的出现，代表着严卫的一切行为都在对方注视之下，包括先前对那人所说之话。
　　严卫知道，自己怕是已经被掩日当成叛徒了。
　　掩日也不顾严卫，手中长剑微微拧动，钉在那人身上的剑刃剐蹭伤口，发出令人恶寒的声音，“你是哪边的人，儒家？是白鹿书院还是浩然府，亦或者是那不在三国之内的儒家圣地衍圣崖的人？矩子是不是儒家的人？”
　　大夏之中，有三家学府最为闻名，白鹿书院、浩然府，还有稷下学宫。
　　三者之中，以稷下学宫为最。不过稷下学宫虽是归属于儒家，却容纳了包括兵甲、法家、纵横家等数家学说，因材施教，并不仅限于教导“之乎者也”，一向被斥为儒家异端。
　　像这种老儒家，基本上不会出自稷下学宫，故以掩日并未提及。
　　此人倒是有一身硬骨头，遭受掩日的折磨都不发一言，只是以正气凛然的眼神盯着掩日，“殇旸君倒行逆施，他日必有报应。”
　　说完，他便直接自爆经脉，以极为突兀的方式自毙于当场。
　　“这算什么？愣头青吗？”
　　看着此人直接自杀，饶是掩日自问见多识广，也有点瞠目结舌。
　　这连挣扎都不挣扎一下，直接放了句狠话就自杀，这种人的稀有程度可是不低啊。
　　不是愣头青，就是想用死做点文章。
　　掩日从尸体中拔出奇形长剑，对着不敢妄动的严卫道：“知道吗？李康裕联系了靖武司的人，他提议将鲁老还有其他几个匠师，最好连带三十学徒一并击杀，彻底杜绝墨家仿造模板的可能。”
　　“就在刚刚，就在比你早一刻钟的时间，他在另一边的野地里和靖武司的接头人这么说道。”
　　“而师者，他打算激化墨家和靖武司之间的仇恨，让墨者们也一同加入复仇的阵营。不过他不打算牺牲匠师们和鲁老，而是想拿其他人当牺牲品。”
　　“你就是最好的牺牲品，并且这个家伙，最后也会被证实死在靖武司手中，我们可以借你们的命钓出矩子安插的棋子。”
　　严卫越听越是惶恐，不是为自己，而是为其他效命矩子之人，他几乎是在掩日话说完的那一刻就燃烧精血，意图逃出生天，将这阴谋告知于他人，但是······
　　“你逃得了吗？”
　　深沉的黑暗掩盖月色，暗色之中闪过一道红色剑光，长剑染血，血色更为盛。

第二百六十三章 纪才女（月初求月票）
　　当夜，掩日唤出村庄据点中的几位统领，将严卫的死直接扣在靖武司头上，彻底鼓动起墨者们的复仇思想。
　　这一下，即便是统领们也无法阻挡手底下的复仇之心了。银票模板第一时间进入仿制，印刷，大量假银票被制造出来，并以最快的速度运往大夏各地。
　　墨家这些年虽是东躲西藏，但也在各地布下了一个个据点，也许人数不及丐帮多，但论分布之广，还有胜过丐帮。
　　上至朝中大臣，下至贩夫走卒，都有墨家之人的身影。
　　在各方各面的配合下，假银票迅速在各地流行起来。
　　与此同时，明面上的厮杀也还在继续。靖武司和墨家，凌霜阁和墨家，还有一些站在朝廷那一方的门派和墨家，一时之间，墨家在大夏有着举国皆敌之势。
　　也就在这种时刻，一辆车首挂着琅嬛玉佩的马车缓缓从稷都驶出。
　　马车中，弦主合上信件，淡笑道：“看样子，秦师弟很是有手段，墨家内部已近乎被其完全镇住，对外和朝廷的明争暗斗也在激烈进行中。本座倒是不需要亲自出马替他收拾烂摊子了。”
　　原本弦主还怕秦旸年轻，经验太少，终究得她在暗中使点法子来帮忙摆平，尤其是墨家那些墨者，那一个个都不是好相与的。
　　这里的不好相与，指的不是实力，而是脾气。总的来说，墨者都是重规矩之人，若有合理的理由，不违背规矩，那么即便是刀山火海，墨者也敢去趟一趟。墨家之中向来有“赴汤蹈刃，死不旋踵”的说法。
　　但若是理由不合理，那么就算是死，墨者们也不会从命。
　　对于这些墨者，武力没什么用，得讲道理。而现在，尽管墨者们依然不服气秦旸，但秦旸的道理无疑是说服墨者，让他们动起来了。
　　“对严卫和李康裕的处置，就很有想法，一杀一放，引靖武司去钓出矩子的人。本座这师弟年纪不大，但手段之老辣却是不逊于本座。”弦主赞道。
　　在她身边，未戴面具的‘惊鲵’月槐声见弦主如此称赞秦旸，不由道：“但是弦主，秦师者看起来野心勃勃，若是任由他折腾下去，怕是······”
　　怕是弦主的主导权会被秦旸夺去。
　　这是惊鲵的想法，也是掩日的想法。夏墨七剑效忠的终究是弦主，而非秦旸，他们自然是要为弦主做打算。
　　“你们不了解秦师弟，”弦主摇头道，“权势迷人眼，但迷不了他的眼。他的追求，一直是自身的伟力。而权势还有其他，在他眼中都是伟力的附属物。只要自身实力足够，那么权势、金钱、美色，都会自己蜂拥而来。”
　　“他要真想将本座取而代之，此时应该去寸步不离地主持墨家事务，而不是留在五毒教炼丹。”
　　“所以将墨家暂时交给他主导，本座很放心。不，应该说就算今后和他共掌墨家，本座也是很放心的。这是一个很好的合作对象，与他合作，不需要担心像上代矩子那般遭人背叛。”
　　在弦主眼里，秦旸实际上是个很好懂的人，他的心思固然深沉得可怕，但他的目的却是十分直接。
　　实力，这就是秦旸的追求。
　　这个人好像对这世上所有事物都不感兴趣一般，唯有他自身，唯有自身的实力，才能让他感兴趣。
　　而他所做之事，都是为了自身实力的精进。
　　与秦旸比起来，曾经的九算，那一个个都是抱着各异的心思，自身立场不定，不知何时就会背叛。上代矩子的下场就是很好哦的前车之鉴。
　　“还是说说幽冥教吧，我们的这个大敌，他们最近在作甚？”弦主问道。
　　“幽冥教还在打白梦疏的主意，不过白梦疏现在处于神农教总坛，幽冥教再如何强横，一时半会都奈何不了她。倒是最近在稷都附近发现了幽冥教特有的那股死气，怕是那些不生不死的怪物想在这里动什么主意。”惊鲵说道。
　　弦主闻言，说道：“据秦师弟那边传来的消息，幽冥教的高层之中估计有我们墨家之人，便是那冥帝也可能和墨家有关系。你安排断水他们去查查墨家的典籍，看看是否有和亡命水相关的记载。”
　　“是。”惊鲵应道。
　　二人谈话之时，马车已是驶到城郊山区之中。转过一处转交，再向前驶一里地，一座占地极广的巍峨学宫进入眼中。
　　“稷下学宫，到了。”
　　弦主和惊鲵一同下了马车，一个着白色长衫的学子行礼道：“可是纪梵兮纪才女？学生康怀修，奉乐执令之命，在此等候纪大才女来学宫进学。”
　　························
　　时间再度过去月余，七月初九，苗族补天岭，秦旸炼丹的山谷之中。
　　伴随着蓝月凤凰一声高昂的长吟，她体内气息暴涨，一股大圆满之意从娇躯上泛起，周身莹白如玉，好似天然羊脂玉一般，浑身上下，透露着一股完美无瑕的意蕴。
　　经过多日的修炼，在秦旸相助下，蓝月凤凰的《补天心经》终于大成，先天之不足通过后天之力补全，蓝月凤凰之躯体彻底补完，蜕变为先天之躯。
　　与此同时，她体内真气流转，整个人进入一种空空荡荡的境地。
　　明还日月，暗还虚空。
　　所谓的返虚，实际上并未比元神大成高到哪里去，论境界，也不过是比其高出一线，论实力，也只在功力上少有胜出。
　　只所以如此，是因为真正的返虚并非是一种境界，而是一次蜕变。
　　明还日月，暗还虚空，将得自天地的一切再度还给天地，与天地断绝因果关联，得到真正的大自在，大解脱。
　　这在一些中武世界，被称之为“破碎虚空”，因为断绝关联之后，天地容不下这等异数，会将其自动排出。
　　当然，以绝强实力强行破碎，那也是可行的。只不过这样一来，却是要面对天地的反噬了。
　　破碎虚空在此世却非是炼神返虚能做到的了，武者想在此境界再做突破，唯有以“明还日月，暗还虚空”的方式做到。
　　但此方式却是有着大凶险。

第二百六十四章 丹成
　　天生万物以养人，人生天地间，所食所得皆来自于天地。
　　尤其是武者，吞吐天地元气以修武，功力越高，联系越深，体内的每一缕真气都是内力结合天地元气而来，想要还，哪那么容易还清？
　　明还日月，暗还虚空，一个不慎，便是将自己性命都还回去的下场。若是失败，最好的结果都是功力全失。
　　这世上临近返虚之境这临界点的人不多，却也终归是有些数量的，何以炼虚合道之境的武者寥寥，便是因为这返虚之境的蜕变。
　　跨过这道坎，自然是一片坦途，直达炼虚，跨不过，那功力全失都算是好的了，九成九的失败者都是身死道消的结局。
　　那么现在的蓝月凤凰有能耐跨过这道坎吗？
　　秦旸估计是不能的。
　　多少积累深厚者都没有信心跨过这道坎，蓝月凤凰现在初临界限便因控制不住功力而直接冲关，十有八九是要把自己的性命一并还给天地。
　　果不其然，在初期的沉静之后，蓝月凤凰体内真气便开始紊乱，便是连自身精气也有流失的迹象。
　　现在冲关，对她来说还是太早了。《补天心经》能补先天的缺陷，却补不了后天的底蕴，尽管此时蓝月凤凰的身体已臻至无暇之境，但根基上还是需要积累。
　　若是放任她这样下去，那不出一时半刻，蓝月凤凰就会成为道化为天地元气，彻底将功力和性命，皆数还于天地。
　　不过好在，她现在身边有秦旸，更好在，她还和秦旸结合着。
　　秦旸身子一顶······
　　“嗯~”
　　蓝月凤凰从那空空荡荡的虚无之境中醒来，整个人突兀地出了一层细汗。
　　沉浸在虚无之境时还不怎么觉得，只有一种挣脱枷锁的快意，但现在醒觉，却只有满心后怕。
　　若是没有秦旸这一顶，明年的今天就是蓝月凤凰的忌日了。苗族也可以选个新的族王了。
　　“你可真是妾身的福星啊！”蓝月凤凰身子柔柔地靠在秦旸胸膛上。
　　她此时刚刚死里逃生，全无平时的野性和强势，浑身身上都透着水一般的柔意，便是话语都是软软的，自称都变成了“妾身”。
　　“你若死了，本座可以会被苗族当成嫌疑人，届时原本说好的结盟也只能成为一场空谈，本座甚至会和苗族反目成仇。所以你不能死。”秦旸十分淡然地回道。
　　蓝月凤凰闻言，也是有点气急，老娘好不容易有了一丝女儿家的心态，就迎来这么直男的回答。
　　“你可真不会哄女人。”她没好气地道。
　　“不是不会哄，而是本座觉得没必要。”秦旸神色淡淡。
　　男人和女人之间，还不就是那么一回事吗？甜言蜜语是馋身子，现在身子都得到了，还费什么心思去玩甜言蜜语啊。你要不服，我就睡到你服。
　　你要生气，我就让你浑身无力，根本没力去生气。
　　“咯咯，不过妾身就喜欢你这老实木讷的样子。”蓝月凤凰又转变性子，柔嫩手掌摩挲着秦旸的脸庞，目露痴色。
　　然后摸着摸着，她就不安分起来了。
　　“你干什么？”
　　“妾身觉得还有种散功道化的冲动，怕沉浸进去，需要你帮妾身醒醒神。”
　　“这就是你醒神的方式？”秦旸语气古怪。
　　“方才你不就是这样帮妾身醒来的吗？还是说······你不行了？”
　　“可别后悔。”
　　大战再起，神功大成的蓝月凤凰信心大涨，誓要重振雌风，将秦旸压下。而秦旸也不会甘心认输，强势反击。
　　这一战，又是一阵天昏地暗。
　　近一个时辰后，两个体魄强横，肩可担山的男女方才鸣金收兵，气喘吁吁地互相依靠着。
　　不得不说，神功大成后的蓝月凤凰各方面都有很大的长进，方才秦旸的腰都快被夹断了。
　　不过好在，终究是他比较强，勉强维持住了自己的优势地位。
　　蓝月凤凰在之前遁入那虚无之境，秦旸也皆有气血结合间接感受到那境界的奇妙，隐隐间有神游太虚之感。
　　这等妙处实非言语能形容，秦旸借此也算是体会到了返虚之境的玄奥。
　　而且在蓝月凤凰神功大成之时，秦旸也接着结合之机进一步窥探到了《补天心经》的奥秘，对于那以后天之力弥补先天之不足的法门也有了腹案，就等着之后靠大罗天进行完善了。
　　可以说，这一次助蓝月凤凰修炼《补天心经》，秦旸得到的好处也不会比她少多少。
　　“‘向天抢时’，也快要炼成了。”
　　秦旸一手轻抚着怀中的雪白，一边看向那燃了整整四十八天的丹炉。
　　就在明日，‘向天抢时’便可出炉了。
　　由于五毒教的护法，炼丹并未受到任何干扰。尽管秦旸时不时和蓝月凤凰在此地练功，但他总是留着一部分心神照看炉火。
　　对于每一分火候的把握，每一份药材的用量，秦旸都是依靠“大罗天心”的状态做到了极致，若是这样都炼失败，那也没天理了。
　　依照秦旸估计，这一炉，少说能出三颗成品的丹药。
　　“成丹之后，我也可以好好休息一下了。”秦旸有些疲惫地揉了揉眉心。
　　整整四十八天，秦旸又是炼丹，又是练功，虽然时间管理得很好，安排得很妥善，但终究耗费了大量心力。
　　也就是炼丹的人是秦旸，有着强悍的体魄和精神，并且得了孙雪思多年的医术，要是换做别人，就算不猝死在丹炉前或蓝月凤凰身上，也要炼出一炉废丹。
　　日升月落，一天一夜之后，蓝月凤凰已是离去，山谷之中唯有秦旸一人在把持着炉火。
　　他不断把控火候，务必让每一缕火焰都恰到好处，甚至还运起‘菩提明镜’，观察着丹炉内部的情况，保证丹药炼成。
　　想他秦旸牺牲这么大，除了为了实力精进以外，还不是为了这一炉‘向天抢时’吗？
　　要是把丹药炼废了，那秦旸的付出至少有一半是白白牺牲了。
　　虽然哪怕牺牲了一半，换来的回报也是值得的，但是谁又会嫌收获多呢？
　　就在秦旸全神贯注的把控下，炉火渐息，一股浓郁药气从丹炉中漫出。

第二百六十五章 蜕变进行
　　浓郁的药气，仅仅是闻之，就有一种功力暴涨的感觉。
　　但秦旸知晓这只是错觉罢了，这股药气只是最后排出的废气，能让人在短时间内爆发功力，却有催伐潜力的副作用。
　　‘向天抢时’是神丹亦是毒丹，用的好就是增长一两倍功力的神丹，用不好就是让人爆体而亡的毒丹，其内不只有药性，也有强大的毒性，药毒结合之下，才会有这种奇妙的丹药出现。
　　待药气尽数排出，秦旸打开丹炉，以神念控物，使药液形成丹丸状。
　　“三颗成丹，两颗废丹，没有超出我的预料。”秦旸招手将五颗丹药分别摄入两个药瓶之中，十分满意地点头。
　　原本他就估计能出三颗成丹以上，现在又多出了两颗废丹，也算是一点小惊喜了。
　　废丹亦是有用之物，这两颗废丹也有着催发功力的效用，只是效果不长久，且有使用后九死一生的副作用罢了。
　　不过即便是这种废丹，在某些时候也是能发挥不小的作用的。
　　“便将其唤作‘解体丹’吧，天魔解体大法的解体。”
　　秦旸收起装有‘解体丹’的药瓶，将‘向天抢时’倒出一颗，“玄翦，便劳你为本座护法一下了。”
　　山谷出口处，玄翦双手抱胸，靠在石壁上道：“请放心。”
　　经过多日来和蓝月凤凰的修炼，秦旸积累已足，再加上这颗‘向天抢时’足以进行第二次蜕变了。
　　只是能否从茧中走出，还得看秦旸自己。积累越足，蜕变结成的茧就越厚，想要破茧而出，还得看自身能否做出突破。
　　秦旸一口服下‘向天抢时’，感受着那如火山爆发般冲出的真气，运使“蜕变大法”。
　　“嗤嗤嗤······”
　　无数银白的蚕丝包围秦旸，将其身躯包裹，变成一人多大的大茧。蚕丝还在山谷中飞动，刺入养蛊的那个草屋，将蛊盅刺穿，探入其中，绞杀蛊虫，吸收其毒性，运输到大茧之中。
　　是药三分毒，毒亦可成药。毒和药，向来是密不可分的，几种无害之药搭配可成大毒，数种毒物相互克制，已是能去毒成药。
　　孙雪思的记忆之中，便有一种能释放剧毒刺激经脉成长的蛊虫，秦旸便是依照相似的道理，以蛊虫之毒来自己自身身体成长。
　　毒性，药性，同时进入身体，刺激并引导着暴涨的真气，利用其拓宽经脉，强大身体。
　　这些真气毕竟是由秦旸体内所出，虽然难以控制，却也有维护秦旸身体的本能。
　　偶尔，毒性破坏某部分机能，便由这股真气分出一丝前去修复。偶尔，药性滋养某处，便引导这真气过去相助。
　　只要能妥善利用这股暴涨的真气，便无有爆体之虞。
　　‘向天抢时’真正的危险处其实是出自服药者自身，若是服药者沉迷于暴涨的功力，不断催逼药性去滋长真气，那便难逃爆体而亡的下场。
　　身体在蜕变，秦旸自身灵识也在进行新一层次的演化。
　　武圣中期，得法而忘法，所有拳意精神融于一炉，所学之法都成为自身之本能。
　　而后，创出新法，适合自己的功法。
　　秦旸本打算再多加等候，修炼诸般功法积累底蕴，但获得阎王翎却是让他缩减了这一过程。
　　神荼每次更换身体，都会将原主本身的武功和记忆据为己有，几次换体下来，也是获知了不少武功。
　　就如他曾经使用过的那门“无二刀法”，便是一门顶尖刀法，还有唐门四绝器、傀儡战法，甚至有他自身最擅长的“惊情十变”。
　　至于其他零零碎碎的武功，更是数不胜数。
　　秦旸以自身完美之龙的拳意吸收诸般招意精神，将百般武功融于一炉，于大罗天中演武，试图进窥得法而忘法的境界。
　　“太极拳、八极拳、咏春、鹞子金刚拳、钓蟾劲、牛魔大力拳、虎魔炼骨拳······”
　　前世所学的国术和锻体拳法。
　　“蛤蟆功、忘情天书、大金刚神力、大威天龙菩萨经、紫雷刀法、斩武道、菩提三悟······”
　　今生所练之武功。
　　这些武功，秦旸其实并未将其全部修炼到极致，但这并不妨碍他将自身所得融于一体。
　　武功实际上是没有终点的，就像最低级的“八卦游龙刀”，它要是延伸延伸再延伸，也有一丝可能延伸到最古老的八卦绝学中去。
　　秦旸要做的是统合自身所得，汲取各种功法的精神，而非是将所有武功融合成一体。
　　他还没这么大的本事。
　　拳出如龙，掌起风云，刀光剑影，秦旸沉浸入全心全意的状态，一一演化出自身之所学。
　　招渐不成招，而成为本能，意渐无类别，而是如出一辙。
　　时而如大威天龙菩萨，脚踏龙象，运使天地大力，时而如九霄雷神，刀法若天雷，刀落似雷劈，时而有似金刚驻世，空觉圆明，身若金刚，心如金刚，身心金刚······
　　驳杂的拳意招意一一显现，如走马灯般变换不停，招式变化，招意演练，一切自身之所得，皆数趋近于一。
　　别人的东西终究是别人的，即便是将其学会了，也不是自己的。想要把别人的换成自己的，就要将其拆碎了，揉细了，再将其吸收。
　　武圣中期，得法而忘法，开始走出自身道路。
　　武圣后期，也就是武圣巅峰，将诸法融变成新的武道，自创自法，精气如狼烟，凝聚出独属于自己的拳意精神。
　　秦旸现在感觉自身武道已是隐隐近成，但真要创出，却还是差了那么几分火候，他只是不断在演练武功，不断反复，不断忘却。
　　最终，他却是拳法一变，大巧不工，劲力变化，全在自身之内。
　　精、气、神、心、意、魂、魄、灵，八个道轮如齿轮般合在一起，嵌合无隙，缓缓转动。
　　“武者练武，其根本在于壮大、强大自身，精、气、神、心、意、魂、魄、灵这八者，便是身体根基，任何武功的修炼，都是建立在这八者之上。而这八者合一，便是元，身体之一元。”
　　秦旸一拳击出，八个道轮之外隐隐再现一轮，“元轮。”

第二百六十六章 离去
　　浑圆的元轮犹如游龙衔尾而成，有种圆满无暇之意，这是秦旸融入了自己偷学的《补天心经》部分精义。
　　元轮既成，秦旸这次演武也进行到了尾声。
　　他将诸般拳意精神融于一体，今后施展的武功还是那武功，但内核却是换成了自己的精神。
　　这种改变说不上好坏，但秦旸敢说现在那些武功比之过去更适合自己。
　　“啪——”
　　一只拳头探出大茧，紧接着便是噼里啪啦的碎裂声，坚固且柔韧的大茧碎了一地，秦旸从茧中安然走出。
　　“多长时间了？”秦旸问道。
　　负责护法的玄翦道：“两天一夜。”
　　“两天一夜吗？本座还以为至少过了三天呢。”
　　心神进入大罗天演武，秦旸只觉用了无数岁月，如天长地久般长久，却是没想到在现实中才过了两天一夜。
　　两天一夜未曾进食，秦旸却还是精神饱满，身体也未曾有丝毫虚弱。自从悟出了用真气和元气直接转化气血的法门，秦旸就渐渐没了进食的习惯，只要有足够的元气，他就可以餐风饮露。
　　虽然这样一来少了进食的乐趣，但也免了大解的必要流程。
　　当初因为大量进食药材致使一天三次大解的回忆，堪称是秦旸永远不想回顾的噩梦。现在少了这一流程，秦旸也算是摆脱了那有些不堪的黑历史。
　　只是这样一来，他却是和正常人的习惯有所割裂，也不知对他来说是好是坏。
　　“假银票散布进行得如何？”秦旸问道。
　　“很顺利，不过因为银票的大量出现，已经引起了龙雀钱庄方面的怀疑，只是他们也分辨不出真假，使得如今市场已是出现了混乱。”玄翦说道。
　　墨家的仿制手艺完全可以以假乱真，便是让银票模板的真正制造者出面，也无法辨认出真假来。
　　辨认不出真假，哪怕龙雀钱庄知晓银票有假，也是束手无策。总不能为了打假，连真的银票也不承认了吧。
　　百两面值的银票是最低面值的银票，也是使用范围最广的银票。
　　像千两万两都有所标记，甚至万两银票若要更换持有者，需要前去龙雀钱庄更易记录，否则钱庄拒不承认有效性。
　　但百两面值的银票，就没有了。
　　所以现在龙雀钱庄是焦头烂额，也就是这钱庄属于皇室，否则现在已经被官府查封了。
　　“但在和朝廷的斗争上，我们墨家渐渐开始落入下风了。”
　　玄翦说道：“凌霜阁不愧是大夏皇室的利刃，阁中杀手皆是精锐，比起明面上厮杀的靖武司，和凌霜阁的暗斗更为吃力。哪怕夏墨七剑都开始加入厮杀，也无法阻止整体局势的失衡。更何况，还有矩子那边的人在墨家之中拉拢人。”
　　上次掩日夜杀严卫，并将黑锅盖在靖武司头上，引得墨者人人愤慨，并借此开始筛选墨者之中二五仔，看看是哪些人被矩子给拉拢过去。
　　不过矩子那边也是有智计高深、嗅觉灵敏之辈，在察觉己方可能被察觉之后，干脆挑明了矩子的旗号，寻找墨者之中的同道中人，这些日子也是给墨家造成了不少的麻烦。
　　外有强敌，内有隐患，这便是如今墨家面对的局面。
　　秦旸在五毒教炼丹练功，前后耗费了近两个月，这两个月墨家无人主持，牛鬼蛇神也都跳了出来。
　　“李康裕那边倒是一直在控制之中，此人无有大智，还以为自己一直隐藏得很好，却不知他的一切在我等眼中，如掌上观纹。”玄觞不屑道。
　　也正是因为此人无有大智，才会被秦旸视作棋子留下，要是他是个聪明人，秦旸早就下令将其斩杀了。
　　“这般情况，却是让本座不能再置身于他处了，正好‘向天抢时’已成，本座也该重返墨家了。”
　　秦旸带着玄觞，直接出谷。
　　在谷外，苗族大巫祝静静伫立，待见到秦旸二人出来，道：“殇旸君可是要走？”
　　“是要走。”
　　秦旸取出一颗‘向天抢时’，弹指射向大巫祝，“这是本座答应贵教的‘向天抢时’，请大巫祝转交给蓝月教主。”
　　“不和族王告个别？”
　　“既是大巫祝再次，蓝月教主想来也是不想徒增伤感的，便不需再见一面了。大巫祝，告辞。”
　　秦旸和玄觞选择直接出补天岭，而非是再去巫神殿和蓝月凤凰见一面。
　　蓝月凤凰时常来和秦旸练功，比起大巫祝更为清楚丹成时期，毕竟她昨日方才离开。
　　今日秦旸离开，蓝月凤凰想来也是早有预料，她不欲徒增伤感，所以让大巫祝来此接收‘向天抢时’。
　　毕竟和秦旸前前后后练功三四十次的女人，做的多了，也有了感情了，此时不欲增添离别的伤感，也是情有可原。
　　“早闻苗女多情亦专情，我看那蓝月教主经常来和师者接触，怕是真动了感情了，”玄觞在路上嘿嘿笑道，“师者，你不留下过一夜吗？”
　　“相濡以沫，不如相忘于江湖。现在本座可没有那资本沉浸于温柔乡中。”秦旸淡淡道。
　　“嘿，师者你可真是一个无情的烂男人啊。”玄觞吐槽道。
　　提起裤子就走，这可不就是一个烂男人吗？
　　“你若能摆平墨家之事，本座自然可以继续享受几天，”秦旸眼神斜睥，“要不本座当个好男人，你去处理现在的事端？”
　　“说笑，说笑啊！”玄觞连连摆手。
　　他就会杀人、喝酒，让他去摆平墨家之事，这不是难为他吗？
　　二人径直出了补天岭，坐上木鸢离去。秦旸全程未曾回头，完全诠释了渣男二字该怎么写。
　　巫神殿。
　　“所以他未曾有丝毫留恋吗？”
　　蓝月凤凰挂起一抹笑容，甜蜜如罂粟，“还真是一个狠心的臭男人啊。不过他有此雄心，不沉迷于温柔乡，也是一个吸引人的优点。”
　　她喜欢的是那种被人征服，仿佛坐在云端翱翔的感觉，若秦旸是个软脚虾，吃软饭的，那秦旸对蓝月凤凰的吸引力无疑大减。
　　强势的人偏好更为强势之人，至少蓝月凤凰如此，若是养个吃软饭的，还不如养面首。
　　“希望下次，你能更为强大，给本王更多的快感吧。”
　　蓝月凤凰站起身来，周身泛起无暇的光华。
　　《补天心经》大成，蓝月凤凰补足先天之不足，即将迎来一阵突飞猛进的时期，若是下次见面，秦旸没能有大的进步，那累得下不了床的可能就是他秦旸了。
　　他和蓝月凤凰之间的高低较量，可还没有结束呢。

第二百六十七章 十四与矩子
　　“蛰伏西蜀道近两个月，墨家之中乱相再现，此时秦旸当出手，镇压不服，并且开始真正向大夏朝廷出手。”
　　路边石亭中，一英伟男子拿起石桌上沸腾的茶壶，用其内热茶濯洗桌上茶杯，“这第一次出手，得快、威，尽显他新任首领的风采，强势压垮敌方，如此才能逆转颓势，给予墨家之人信心。”
　　“十四认为，秦旸会向朝廷派向江南道的江南巡抚使出手。以他一贯的狠辣心性，这次出手，江南巡抚使难逃其噩。”
　　在这自称“十四”的英伟男子对面，有一模糊身影负手而立，看向石亭外渐渐阴沉的天空。
　　“江南道连连出事，如今墨家之人也主要在南方之地活动。最近，还出现了幽冥教的踪影。所以夏皇命翰林学士叶士林为江南巡抚使，巡查江南，汇报江南道之情。”
　　那模糊身影道：“叶士林出自白鹿书院，一身儒门武功也算是不凡，堪堪跻身炼神之列，但比起秦旸手下的掩日、玄觞等人剑客，却是实力堪忧。”
　　“所以他基本是必死，哪怕有靖武司南部指挥使李玄庭前去接应，也是九死一生，因为秦旸需要他的人头来逆转颓势，”十四将茶杯倒满茶，轻轻嗅了嗅茶香，“矩子，可是需要我去阻止秦旸？这一颗人头落下，墨家和朝廷之间的争斗只会愈演愈烈。”
　　那模糊身影赫然就是一直隐身在暗处的墨家矩子，这一次还是以元神投影出现，只是不知这个自称“十四”的男子，又是何人？
　　“若你去阻止秦旸，那无疑是把吾等推向墨家的对立面。秦旸用心相当之毒，一步步挑起墨家和朝廷的争端，连那些墨者现在都对朝廷心怀怨愤，吾等若是相助朝廷，便是和朝廷沆瀣一气，难免失了人心。”矩子说道。
　　秦旸那殃及无辜的做法固然令墨者们心生不满，但朝廷多年追缉，眼下又屠杀了不少墨家之人，更令墨者厌恶。
　　此时若矩子这边的人相助朝廷，叫墨者们怎么想？有叫那些亲朋好友死在靖武司手下的人怎么想？
　　一旦曝光矩子助朝廷，那这位墨家矩子在墨家之中怕是要众叛亲离了。
　　本来就因为多年不出现而无甚威望，如果又闹出这档子事，即便矩子持有“止戈流”，也要为墨家所弃。
　　这也是秦旸针对矩子的阳谋，矩子要是相助朝廷，除非一辈子不被查出来，要是被查出来，那这位墨家矩子都可能被宣判为墨家叛徒。
　　“吾从不怀疑秦旸的能力，也许秦旸就等吾等出手，好揭露吾的真面目。”矩子道。
　　主动权掌握在秦旸手里，他若袭击江南巡抚使，随时可以，只要多袭击几次，总能抓住相助之人的尾巴。
　　届时，只要顺藤摸瓜，怎么也能查出一点线索来。
　　此时最好的应对方案便是不出手，任由秦旸和朝廷争斗，次一等的方案，则是暗中和朝廷联手，打垮秦旸这一派的势力，让墨家破而后立。
　　只是夏皇对墨家的敌意都超过了和大玄的国仇，若是和朝廷联手，还得隐藏身份，并且保证不被秦旸那边发现身份，这种方案实在艰难。
　　“来硬的不行，来软的，也是不行，”十四抿了一口清茶，道，“当日秦旸舌战群墨，我可不认为自己的口才辩得过他。罢了，还是我作为您的代理人，去墨家中和他堂堂正正地比比谁更能收买人心吧。”
　　“至于袭击江南巡抚使一事，虽不能一直护着他，但让秦旸第一次刺杀失败还是可以的。他失败了，再让我出现，正好可以压压他的威风。”
　　矩子不言，只是看着亭外渐渐飘下的雨水，静静站着。
　　························
　　“针对朝廷，本座打算刺杀江南巡抚使，以其人头祭旗。”
　　还是上次那个水晶光华照耀下的大堂，秦旸环视少了一人的几位统领，斩钉截铁地道。
　　“诸位，江南巡抚使南下，定有高手随身保护，且此人也是一位炼神武者，本座打算命玄觞和掩日出手，李康裕统领和卫书统领负责接应。二位，没问题吧？”
　　“谨遵师者之命。”李康裕和卫书齐声道。
　　李康裕心中暗喜，自己已然和靖武司搭上联系，欲要铲除走上歧途的秦旸，拯救大夏，想着这次能想办法配合靖武司斩杀掩日和玄翦，去除秦旸两大臂助。
　　而卫书这位统领，据掩日调查，他和严卫交情甚笃，应当同样和矩子有所联系。
　　但严卫在明面上死于靖武司之手，作为严卫的好友，卫书是要一心向朝廷复仇，还是跟随矩子，消弭墨家和朝廷之间的矛盾呢？
　　这是一个很值得探讨的话题。
　　秦旸看了这两人一眼，道：“散了吧。”
　　说着，他便从身后的通道出去。
　　走过长长的通道，一扇石门缓缓移开，几缕明光照射进阴暗的通道。
　　秦旸走出石门，就见广阔的湖面上飞鸟徘徊，远处有几艘渔船来回，刺眼的末夏阳光照射湖面，映出道道光晕。
　　在秦旸身后，伪装成巨石的石门缓缓关闭，隔绝了内外。
　　这里是栖湖中的某座湖中岛，而之前众人谈事的大堂，则是位于湖底的一处隐秘所在。
　　墨家在各地都有这种隐秘的据点，不止是大夏，连大玄和云蒙也都有。毕竟全盛时期的墨家，是势力遍布天下的组织。
　　“诶~家住临安大湖畔，浪潮中也，一叶扁舟。任南北随东西而遨游，无累亦无忧，老天有意难留~~”
　　远处还传来渔民歌声，声音悠扬自在，却是不知眼下局势越发急骤，已是风暴降临。
　　“也对，就算风暴降临，被卷入其中的也是我们这些脱离一般百姓之人，我们，和他们，距离太远了。”秦旸眯眼道。
　　江湖和百姓之间隔着一道鸿沟，百姓和朝廷的衮衮诸公之间也隔着一道鸿沟。对于墨家和朝廷之间的争端，这些百姓理解不了，也理解不到。

第二百六十八章 我的命，很值钱
　　“但是，你现在的行为，却是有极大可能让这些平民百姓也被卷入风暴之中。”
　　突然的声音，突然出现的身影。
　　就在秦旸面前，一道模糊的身影如从镜子里走出一般，从平面变得立体，出现于此地。
　　“秦旸，吾一直想和你谈谈。”
　　模糊身影负手而立，看着秦旸道：“吾便是墨家本代矩子，一个隐藏十年不敢露面的人。“
　　“你还真是够诚实的啊。”
　　秦旸也是被矩子的话给逗笑了，明明是个大人物，是炼虚合道的强者，是墨家的矩子，竟然十分坦诚地说自己是个不敢露面的人。
　　不得不说，矩子的坦诚，换来了秦旸对此人的一点好感。
　　“对于不堪，吾并不会回避。隐藏十年是吾的错，若非吾不敢露面，墨家也不会在墨师妹的带领下走上歧途，如你这般才俊也不会步入邪道。”
　　“对此，吾深表歉然。”
　　矩子微微欠身，表达自己的歉意，而后说道：“在道歉之后，秦旸，吾希望你能多想想，莫要因为墨家和朝廷的敌对，而牵连到无辜的百姓。”
　　“你所下令仿制的假银票已在各地发酵，你派人以假银票去龙雀钱庄提取现银，致使钱庄银两被提取一空。在这之后，龙雀钱庄方面发现银票有假，已是不再让他人取现。”
　　“这导致不少商户手中的银票成为废纸，在破产的威胁下，已经有不少人开始走向歪路，纷乱开始出现。”
　　“秦旸，你现在收手，还来得及。”
　　“想让我收手，其实很简单，”秦旸道，“你只要向弦主表露身份，以此为条件，弦主自然会出手阻止我。亦或者你将‘斩武道’的其他几招剑式交予我，我自己也同样会收手。”
　　矩子手上筹码不少，无论是对秦旸还是对弦主，他都有办法说服这二人，前提是他要交出足够的筹码。
　　身份，亦或者‘斩武道’。
　　这两样，秦旸和弦主志在必得，任意拿出其中之一，秦旸都会收手。
　　但是，矩子并不想拿出任何一样筹码作为交换。
　　“吾隐藏身份自有吾之苦衷，这一点，吾无法答应。‘斩武道’太过不详，杀伐过甚，吾也不能将其交给你。”矩子回道。
　　他隐藏身份十年，自然是有他的理由，是不可能为此事而暴露身份的。
　　“斩武道”就更不行了，矩子本就认为秦旸心性非善，“斩武道”这样的武功交给秦旸，还不知会闹出怎么样的风波。
　　“那矩子是想空手套白狼吗？想要这么做的话，你大可真身前来，元神投影虽强，但挡不住我。”秦旸道。
　　只要矩子真身前来，秦旸二话不说，当场决定收手，只是对方会这么做吗？
　　“吾会真身前来，便是你的死期了。”
　　矩子深深看了秦旸一眼，那模糊身影的眼部骤然清晰，散发出一丝慑人的寒光。
　　秦旸是不可能听自己的了，除非真身前来威胁。
　　只是他自知有不少人盯着自己，一旦出动真身，就有不小可能暴露，这一点是矩子无法接受的。
　　至于元神投影，虽也有败秦旸的实力，但秦旸一心想逃，还是有不小可能逃走的。
　　元神投影连元神都不是，战斗能力自然是远不及本体的。
　　“你若杀我，世间必乱，”秦旸无视矩子的威胁，直言道，“比如江南道的天河堰决堤，又比如各地散发致命的瘟疫。”
　　“矩子，我是个有底线的人，但我若是死了，那我的底线自然也就不存在了。”
　　平淡的言语中，蕴含着深深的戾气。秦旸早就做好和矩子敌对的准备，并为此准备了威胁的手段。
　　而这些手段，每一个都戳中了矩子的痛点。
　　想杀我，那就做好拿无数性命陪葬的准备。
　　这种威胁对于那些无情无义之人而言可能不值一提，但对于矩子这样满心期望天下和平的人，却是戳中了最大的弱点。
　　“秦旸！”矩子那模糊的身影开始剧烈波动，“你有些过于狠毒了！”
　　他是真的动了杀意，这秦旸视人命如草芥，竟是有着让无数人为自己陪葬的心思，此时若不除，他日必成世间一大巨孽。
　　但除他的话，他所言的威胁又该如何？
　　天河堰是江南道第一堤坝，一旦决堤，水淹千里，这江南之地顿成一片泽国。
　　还有那致命瘟疫，也是难解的威胁。
　　如果秦旸所言为真，矩子当真做得出以无数人性命为代价的事吗？
　　“这无关乎狠毒，仅是为了求存罢了，”秦旸淡淡道，“师门被灭之后，我就明白人这一生，终究还是得靠自己，除此之外，其他什么都靠不住。我杀了师姐，杀了师兄，已是了无牵挂，这世上没有其他人的性命比我的性命更珍贵。”
　　“我是一个有底线的人，但死人可不会有底线。矩子若不信，大可试试。”
　　这······
　　直视那双漠然的眼睛，矩子终究无言。他已是明白，秦旸当真能做到这般狠毒之事。
　　就如秦旸所言，他杀了师姐，杀了师兄，磨砺出了最冰冷的心肠。矩子若想令无数人身亡，那么大可杀秦旸。
　　这一刻，矩子已是有些后悔了，后悔自己隐藏十年不露面。若是他当初出来接掌墨家，弦主也不会这般偏激，墨家也不会出现这样的······
　　怪物！
　　没错，在矩子眼中，秦旸就是一个怪物。
　　这样的人，要么成为高高在上的神祗，要么成为九幽之下的恶魔，这人有神性有魔性，就是缺了一点人性。
　　所以，他是一个怪物。
　　“既然交易谈不拢，那么我便告辞了。”秦旸见矩子无言，便说道。
　　矩子的元神投影无法拦住他，就算能拦住他，也不敢害他性命。无法用武力压制对方，也谈不拢，那除了告辞离去，也没有其他可做了。
　　在秦旸离开之前，矩子突然问道：“你为何不以那威胁，来逼迫吾现出真身，或是交出‘斩武道’的剑式？”
　　“矩子会接受我的威胁吗？若是我贪心不足，还想以此威胁其他，那矩子怕是宁愿舍弃他人性命，也要斩杀我了。这不值得，至少在我看来，我的命比所有人命都值钱，哪怕全天下都为我陪葬，我也是亏了。”
　　人的贪婪是无止尽的，一旦开了先例，尝到甜头，那就会不断去越过界限。一旦秦旸认为自己抓住了矩子的弱点，不断以此威胁与他，那么秦旸也就离死不远了。
　　所以矩子已是打定主意，要是秦旸想要以他人性命威胁自己做其他事，那么他便要不惜代价杀了秦旸。
　　但是秦旸很清醒，比矩子想象的都清醒。
　　所以矩子按下了杀意。

第二百六十九章 锁定范围
　　“呼呼——”
　　秦旸几乎是化作了一道狂风，席卷进墨家据点之中。
　　刚一入据点，他便直冲正堂，取出一张大夏地理图，手指在图上不断划动。
　　“距离临安郡千里范围内的地方······”
　　秦旸将火劲运于指尖，在地图上灼出几个圆圈，“天南道、东林道、稷都，还有淮南道。”
　　“天南道应当不是矩子所在，第一个撇除，那里穷乡僻壤的，处于大夏角落，不适合矩子统筹全局。”
　　“东林道的大半区域也过了千里范围，可排查地点大大减少，这是好事。剩下主要要排查的，便是稷都和淮南道了。”
　　“元神投影，千里映形”，这是炼虚武者特有的本领，也是矩子今日在秦旸面前出现的手段。
　　只不过千里映形不像千里传音那般只是虚指，千里是真的有千里，而不似千里传音，只有几百米。
　　所以在矩子的元神投影和秦旸见面之时，他的真身就在千里之内，就在秦旸划出的这几个区域之内。
　　而现在，秦旸就要通过元神投影的限制，缩小矩子的所在范围。
　　“若我是矩子，那么使用元神投影时，肯定要把这千里距离最大化利用，所以五百里内，排查力度可以减少，将更多人手放在直线距离五百里到一千里的范围内。”
　　“矩子的元神投影曾在天南道群山之中出现过，如果他没有换地方的话，最外围的一百多里也可以减轻力度，首先排查五百里到九百里之内的地方。”
　　“矩子在十年前未曾露面，那时的他应该还未有炼虚合道的境界，所以他是在这十年内悄悄突破的，江湖上、朝廷中，这十年内的返虚武者，乃至元神武者，都要加入探查范围，确定他们今日所在。”
　　炼神武者基本没几个是无名之辈，这等境界光靠苦修是修不出来的，尤其是元神、返虚之境的武者，基本都是有名有姓之辈。
　　哪怕是大夏的国都稷都，这样的强者也不会太多。
　　这些人中，也许就有一人，是墨家的现任矩子。
　　确认他们今日的所在，看看是否在秦旸的主要排查区域中，帮助秦旸锁定矩子的身份。
　　秦旸早就想过矩子可能会找上他，只是他没想到，矩子会这么快找上他。
　　说实话，当见到矩子的元神投影之时，他自身也是捏了一把汗，毕竟这是炼虚合道的强者，和人仙武道的人仙境界等同。
　　秦旸自问有能力和返虚之境的武者过过招，甚至有一些把握险胜对方，但面对矩子的元神投影，即便他豁尽全力，也只有逃生的把握。
　　至于消灭元神投影，以他的能力还做不到。
　　若是矩子一心要杀秦旸，出动真身，那秦旸是绝对挡不住、活不了的。
　　“找到矩子的身份，就相当于有了一张针对矩子的底牌。并且······”
　　秦旸目光寒光凛凛，“墨家之中那些首鼠两端之辈，是不能姑息了。”
　　今日矩子能够元神投影堵门，他日就能真身堵门。一个元神投影便能让秦旸退让，真身降临，秦旸就只有等死了。
　　秦旸今日靠着苍生百姓之性命逼矩子退避，但他并不感觉有一丝欣喜。
　　这终究是被逼到绝处的疯狂之举，秦旸其实并不希望用到这张牌。因为一旦用到，就代表他被人逼到绝境了。
　　绝境的滋味，秦旸尝过了，也不想再尝了。
　　别看这次和矩子投影的一番谈话就让劫力增加了三千之数，但只要有可能，秦旸并不想要进行第二次这样的谈话。
　　就算要和矩子谈，也得秦旸有足够的实力后再谈。
　　所以为了防止下次再被堵门，墨家内部也得尽早清理。
　　“刺杀江南巡抚使就是一个机会，若有人想阻止我，就必会有动作，哪怕他们知道我在钓鱼，也不得不上钩。”秦旸自语道。
　　江南巡抚使代表夏皇巡视江南道，一旦被杀，就是落了夏皇的脸皮，说严重点，朝廷颜面也要受损。
　　哪怕知晓朝廷会为江南巡抚使配备最顶尖的防护，也难保叶士林不会为秦旸所杀。
　　所以，为了预防秦旸刺杀成功，不想叶士林死的人都会动起来。
　　························
　　还是那座石亭，不过这一次，风雨已停，唯有天色依然阴暗。
　　“十四。”
　　矩子的投影出现在石亭之中，“便由你去和秦旸过招吧，这个年轻人不是易与之辈，你要小心。”
　　十四露出饶有趣味的笑容，“看来，连矩子您都对这为殇旸君相当忌惮啊。”
　　“此人善于把握人心，明明未曾见过吾一面，却能对吾心性把握得相当到位。无可置疑，这是个人才，就算没有那一身武力，他也能搅起一番风雨，是个文武全才之辈。可惜他的智慧，太过黑暗了。”矩子叹道。
　　有勇有谋，是个不得多得的人才，奈何佳人为贼啊。
　　他现在也是有些懊悔，若是当初能察觉到叶长庚的阴谋，救下秦旸的师父和师兄，也许这个年轻人也不会有这般极端的思想。
　　“这枚止戈令便交予你了。从现在开始，你就是墨家新晋位的九算之一，也是吾的代行者。”
　　一枚漆黑的铁令从投影中冒出，飞到十四面前。
　　“止戈令，”十四接下令牌，“大夏这边的止戈令，三枚有主，难不成矩子从幽冥教手中夺回了唐青凤那枚止戈令？”
　　“幽冥教底细莫测，冥帝之实力，据吾估计也依然跻身炼虚之列，吾若不正面开战，难有机会取回那枚止戈令。”
　　矩子摇头道：“这是云蒙北辰玄的止戈令。十年前，此人在睥天峰追上上代矩子，却被及时赶到的吾亲手毙杀。”
　　十四摩挲着手上铁令，“北辰玄，云蒙前骠骑将军，没想到他也是墨家的九算之一。”
　　云蒙以骑兵纵横天下，骠骑将军便是云蒙铁骑的直接统帅，论地位，仅次于大将军，位同三公。
　　连骠骑将军都是墨家的九算之一，可见当年墨家的辉煌。
　　只可惜，这位骠骑将军最后还是背叛了墨家，险些亲手手刃墨家上代矩子。
　　“那么接下来，便由十四与殇旸君打打擂台吧。”十四掂量着止戈令，道。

第二百七十章 十四登门
　　艳阳高照，夏末时期的烈阳好似回光返照一般，要将最后的余热尽数散发。
　　前往江南道的官道上，落拓中年、阴厉剑者，漠然看向远方，等待着那位江南巡抚使的车驾到来。
　　“这是第几次了？我们一同出手刺杀。”玄翦举起酒葫芦饮了一口冰凉的寒泉酒，驱散夏日炎热，道。
　　“第十六次，”掩日淡淡道，“这一次，我会取下叶士林的人头。”
　　他和玄翦都是一等一的剑客，平日里合作的次数不多。上一次合作，还是共对雷王和风后。
　　再上次，是横行山庄伏杀叶长庚。
　　可惜这两次他们都未曾取下敌人首级，让掩日有些耿耿于怀。毕竟和玄翦共同进行的行动不多，能胜过玄翦的时机，也是不多。
　　“你还是那般好胜。”玄翦笑了笑，饮下口寒酒，发出一声舒爽的长吟。
　　“师者呢？这次行动关乎他逆转局势，他便不亲自过来压阵吗？”
　　“他啊，现在正在墨家内部清扫尘埃呢。”
　　这次行动相当重要，墨家内部之中也是有些开始动起了，秦旸是打算好好清扫一些尘埃。
　　························
　　墨家临安郡一处据点内，秦旸手上拿着刚到手的情报，微微皱眉。
　　这一次对江南巡抚使出手，靖武司的内线李康裕也是知情人之一，按理来说，他该是要通知靖武司，让他们早做准备的。
　　但是，李康裕并未有所异动，连一点通知靖武司的迹象都没有。
　　这就有点反常了。
　　“看来事情出现了变化。”秦旸下意识地想用指尖轻点桌面，这是他思考时的习惯举动。
　　但在食指指尖抬起之时，却并未点下，而是屈指一弹，射出一缕气劲，直奔正堂门口。
　　“砰！”
　　指劲击到实处的声音响起，但来者并未有丝毫伤势，他只是轻轻掸了掸肩膀，好似在拂拭尘埃，说道：“这可不是待客之礼？”
　　来者一身白袍，看起来将二十八九岁，一头乱发以草绳束起，鬓角散乱，两边垂下飘逸的发丝，有着一种豪放不羁的风采。
　　他从容走进正堂，向着秦旸微微欠身，道：“在下十四，幸受矩子信任，为其代行者，殇旸君，久仰大名了。”
　　“‘傲峰凌岳’十四，天武会的十四当家，”秦旸打量着这个不羁青年，目露好奇之色，“倒是没想到，十四当家会是矩子的人。”
　　天下布武，神州无敌，三帮之一的天武会实际上是一个颇为松散的组织，其宗旨乃是号召天下武者竞峰争流，勇攀极巅，追求武道之巅峰。
　　参与天武会的有名门世家子弟，也有大门大派传人，更有无数江湖散修欲要进入会中，博取功成名就。
　　天武会中以武论英雄，决出会首和十五位当家，这十五位当家和会首有权阅览天武会中收藏的武功秘籍，并且在有偿的情况下，雇佣会中成员为其做事。
　　总体而言，这是一个近似于武道同好会一样的组织，会中虽有地位高下，但每个成员实际上并无隶属关系。
　　当然，要是你想投靠某人，那也是你的自由，天武会并没有决定成员自由的权力。
　　得益于天武会会首，那位“天下第一刀”的威名震慑，这个松散的组织在跻身三帮之列后虽然日渐鱼龙混杂，但从未出过太大的乱子。
　　但凡有人敢生乱，会首直接一刀劈死，不管你是天潢贵胄还是名门世家，亦或者是大派真传，在炼虚强者面前，你的性命并不比蝼蚁更长。
　　十四就是天武会排名十四的当家，他来历莫名，无名无姓，自称“十四”，当年上位当家之时本有能力成为排名前十的当家，却自愿位列第十四，自言喜欢十四这个数字，且和自己的名字十分相衬。
　　天武会之中，十四算是江湖散修的代表之一，却是没想到，他的真实身份会是墨家矩子的人。
　　“殇旸君可是疑惑，为何靖武司并未出动人手保护江南巡抚使叶士林？”十四微笑问道。
　　“不错。”
　　秦旸运劲将手上情报震成齑粉，“本座本以为靖武司是在暗中保护，但方才却是发现靖武司的动静不正常。靖武司不是在暗中保护，而是根本没有做出保护的举动。”
　　靖武司不出动，那么哪怕叶士林是炼神武者，也难以匹敌玄翦和掩日这两个穷凶极恶的刽子手。
　　除非······叶士林另有保护者。
　　“其实我也是刚刚才得到消息，”十四道，“叶士林出自浩然府，儒家这些人嘛，最是讲究一个长幼有序，所以他们是太子的天然维护者，也是夏皇目前那养蛊之令的最大反对者。”
　　“这次担任江南巡抚使，群臣推诿，最后人选就落到并不受夏皇待见的叶士林身上。不过就算不受待见，他担任巡抚使，也代表了夏皇的颜面，原本不该没有靖武司保护的，但是······“
　　十四脸上露出了一丝意味深长之色，“太子得到了新的助力，昨日，太子前往大相国寺礼佛，并且打算在大相国寺斋戒三日。同时，近些日子不断有僧人自西域而来，大夏中的僧人，继六十年前那场禁佛后，再度多了起来。”
　　“所以你的意思是说，叶士林身边有佛门中人保护吗？”秦旸道。
　　“实际上浩然府并不欢迎这些和尚，可谁叫他们都快和太子绑在一块儿了呢？眼下太子情况并不好，多一个强援的话，哪怕是不欢迎，也最好憋着。”
　　十四站在正堂中央，挡在秦旸和大门之间，“有佛门之人保护，我也不需去阻止刺杀了。所以我来到了这里。”
　　“殇旸君，我知你想要趁机清扫不服之人，我这人虽然眼光有些独到，但对于那些阴谋诡计啊，却是不怎么擅长。所以我还是直接和你挑明了说吧。”
　　十四散发出滔天的气势，苍茫古拙的气息从其体内升腾而起，“我要带走不服你的墨家之人，你若有意见，便与我打一架吧。”

第二百七十一章 太虚
　　不擅长阴谋诡计，这便是十四对自己的定位。
　　他虽然有着过人的眼见，却更倾向于以最简单的方式解决所有难题。那么所谓最简单的方式是什么呢？
　　自然是武力了。
　　天武会的十四当家，之所以被认为有排名前十的实力，便是因为此人为人所知的战绩，没有败过。
　　有过平手，也有过刻意退让，但没有真正的战败过。
　　“挑战本座？”
　　低声话语中，一抹如光一般难以捉摸的刀气已是尽在眼前，跃动的电光照亮了十四的眸子。
　　“没错。”
　　一只手掌挡在面前，那刀气斩在手掌上，电光激射，但这手掌却是安然无恙。
　　十四一手捏灭刀气，尽显强悍的功体，“正好，我对实力这方面，抱着不小的信心。”
　　“哦？”秦旸看着那没有一丝伤痕的手掌，首度感到惊异。
　　踏入江湖近两年，撇去和他盘肠大战的蓝月凤凰，秦旸还是首度见到专门肉身如此强大的武者。
　　方才那一刀，他虽是不以雷刀劈出，却也携带紫雷电劲，就算能被接下，按理来说也不该毫发无损才对。
　　‘不，不对，不是单纯的肉身强大，还有一种奇异的护身之法在奏效。’
　　秦旸心中暗自否定先前的猜想，探手一招，放置在刀匣中的雷刀跃入手中。
　　能防刀气，难道还能防雷刀不成？
　　要是雷刀这么容易被防下，那它的神兵之名未免太名不符实了。
　　“雷刀！”
　　十四眼眸微微一紧，心中是最高的警惕。
　　对于雷刀，和外界之人所认知的不同，十四并不是什么野路子出身，而是有极为悠久的家学传承，对于世间绝大多数武功和神兵，十四都有着相当深刻的了解。
　　就如同这雷刀，十四就知道其威能，心中自然不敢大意。
　　“一动手就是雷刀吗？殇旸君还真是不容情面啊，还好我也正好有一件神兵。”
　　袍袖绽裂，一道轮影从袖中飞出，如同日轮般的橙黄轮体边缘有着翼状的锋锐之物镶嵌，它正是世上最挫之神兵，可以充当单轮脚踏车的正义之兵——太虚。
　　在原著之中，这件由轩辕皇帝锻造，和虎魄互为宿敌的神兵乃是以南北精铁加黄帝他老婆九天玄女锻造的，有着可分辨南北，又有无穷变化的威能。
　　但在剧情中，此物最大的功能就是被一个丑汉当做单轮脚踏车来骑，全然没有露出一点虎魄刀宿敌的威风来，说它是最挫神兵一点也没错。
　　不过挫归挫，这神兵的威能还是十分强大的，毕竟是老婆祭天炼出的武器，此时就显露出了不弱于雷刀的气息来。
　　更重要的，还是十四取出太虚的方式。
　　在太虚出现之前，秦旸并未察觉十四袍袖下有物体存在，这对于太虚的体积来说是不可能的，袖子再大，也藏不下太虚来。
　　唯一的解释，就是太虚不是藏在十四的袍袖之中，而是他的体内。
　　融兵入体，四百年前由一位异人开创的奇门之法。
　　与兵器高度契合武者，或者炼虚武者，他们可以将兵器融入体内，人养兵，兵养人，两者互相裨益，一同成长。
　　十四自然不是炼虚武者，那么他就是和太虚高度契合，可以不分你我了。
　　这种境界，雷刀之前的主人雷王也做不到，不然他也不会无奈舍弃雷刀，但十四却做到了。
　　这让他的威胁指数直线上升。
　　融兵入体，人兵互养，在自身境界跟不上太虚的情况下，太虚会反哺神能于十四，助其实力突飞猛进。
　　“烈风转。”
　　十四一声呼喝，以气御兵，太虚发出呜然之声，凄厉的呼啸响彻正堂，轮状神兵太虚飞快旋转，罡风撕裂正堂屋顶，无尽风刃肆意飚射。
　　无数风刃斩来，秦旸心中的‘菩提明镜’清晰映照出风刃的轨迹，同时察觉到携带罡风的太虚在空中旋过莫测的轨迹，呼啸而来。
　　下意识的，秦旸就要以身法闪过风刃和太虚，直袭十四本人。
　　对于秦旸来说，这风刃虽多，太虚莫测，但终究还是如水中之月般，清晰倒映在心湖，以他的能力，足以毫发无伤躲过攻击，无需正面强挡。
　　但他脚步一动，太虚的轨迹也是一动，风刃更是如同蝗雨，封锁所有退路，斩杀而来。
　　‘分辨南北，无穷变化······’
　　秦旸心中闪过太虚的功能，有所明悟。
　　太虚无疑是一件奇门兵器，但凡奇门兵器，就离不了一个“奇”字，以奇胜正。
　　虎魄刀配合“吞天灭地七大限”威能无俦，刚猛无敌，每一招每一式都如灭世天灾，要是正面与其相较，无异于以卵击石。
　　所以太虚就要以巧胜拙，以无穷变化来抵御虎魄刀的无边霸道。
　　论变化，秦旸难及操纵太虚的十四，此乃以己之短，攻彼之长。
　　心中无数念头在刹那间闪过，秦旸以气御刀，刀轮乍现，霸道的雷电刀劲斩裂风刃，雷刀本体和太虚正面相接。
　　紫雷七式·沉雷地狱。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的雷光轰掣罡风，风雷碰撞，凌厉和罡风和刚猛的雷光正面碰撞，狂暴的气劲让正堂快速倾塌，碎石裂瓦不断飞射。
　　“须弥印。”
　　秦旸一边以气御刀，一边鼓动气血，如玉一般的手掌充盈气血，捏出拳印，脚步一踏，如缩地成寸，须臾间出现在十四身前，那血玉一般的拳印映入眼帘。
　　“轰！”
　　拳掌交接，霸道的劲力碰撞，十四只觉沛然难挡之力压在掌心之上，万钧之力使得手臂都发出哀鸣。
　　“本座又发现一件事情，那就是你的功体可挡真气，亦有刀枪不入之能，但对于存粹的力量的抵抗，却是不如真气那般强大。”
　　秦旸再度进身出拳，简简单单的直拳，却有着充塞天地般的庞然，强悍拳压令得空气都被压缩成琉璃般的透明物体。
　　“太虚。”
　　太虚呼啸而来，罡风之中生出暴雷，雷光轰然，碾向秦旸头颅。
　　暴雷射！
　　同时，十四双脚成弓步战力，立地通天，劲生无穷，真气骤然膨胀，一拳迎上秦旸之拳。
　　“轩辕通天劲。”

第二百七十二章 控磁之能
　　“轩辕通天劲。”
　　中正醇厚的真劲，如大地般厚德载物，广博无边。身后呼啸而来的太虚，变化无端，看似直来直去的轨迹，实则无时无刻不在变化。
　　明两仪以太极为始，言变化而称极乎神也。此乃“大虚”，亦是“太虚”。
　　一者中正不变，一者变化多端，一正一奇，配合无间。
　　面对这一前一后，一正一奇的围攻，秦旸意念引动雷刀，招来兵器对抗太虚，同时周身气劲成一元，精、气、神、心、意、魂、魄、灵，八者同化成一整体，如八个齿轮般互相契合。
　　“元轮。”
　　拳意化成一座元轮，轮转诸天，倾轧中正广博的气劲，庞大的力量将真劲生生扭曲。
　　“嗞嗞嗞——”
　　同时，太虚和雷刀再度碰撞，两道雷光怒射，霸道的闪电不断迸发，在四周轰出焦灼的痕迹。
　　“嘭！”
　　摧枯拉朽的力量让十四的手臂出现不正常的扭曲，秦旸再度送上一拳，元轮转动，周身之力再成一元，出拳之际，庞大的力量好似轰破空间般，在空中击出一道道裂痕。
　　这是空气被压缩成琉璃状，而后在被一拳击碎产生的景象。刚猛无俦的一拳，令人毫不怀疑它的威能，十四能感受到强大威胁，若是这一拳击实，恐怕他会被直接轰成一团血雾。
　　“暗潮。”
　　电光火石之间，十四身上迸发出晦暗的气潮，与中正醇厚的真劲相合，迸发出前所未有的威能，硬撼清羽的拳劲。
　　“轰！”
　　存粹的力量轰击明暗合一的气潮，两者碰撞，令得四周震荡，本就因两者交手而倾塌的正堂被彻底夷为平地，而在碰撞的中心，更是出现土地沙化的景象。
　　大范围的地面被二人交手的余波碾成齑粉，如同沙地一般，纷纷扬扬飘着尘沙。
　　一道身影自尘沙中冲出，手上的金红光芒一闪，空气出现不正常的扭曲，他如同一道幻影般直接消失在空气之中。
　　也就在他消失之后，雷刀横空斩来，却只斩了个空处，那幻影已是消失无踪。
　　秦旸随后从飞扬的尘沙中走出，看向四方，只觉视线中出现不正常的扭曲，便是‘菩提明镜’也不再清晰，心湖显化的景象扭曲成一团。
　　“这是······”秦旸轻轻扶额，“是磁场强烈扭曲对感知能力造成的影响。”
　　太虚的基本材料是南北精铁，这南北精铁可不是铁匠铺打造出的那种精铁，而是具有两极磁力的天造神铁，是以太虚天然就具有操纵磁力的能力。
　　这种扭曲，像那种没有方向感，连南北都分不清的人反倒不容易受影响，感知能力越强的人受到的影响也就越大。
　　但大凡武者，又有哪个感知能力是弱的呢？
　　只听说实力越高，感知能力越强，就没听说过实力越强，却越迟钝的。
　　很不幸，秦旸就属于那种感知能力超强的武者，措不及防之下受到了巨大影响，丧失了追击十四的良机。
　　“不愧是能融兵入体的人，太虚之于他，胜过雷刀之于我。他对神兵的御使比我更强。”
　　秦旸当初还靠“忘情天书”才让雷刀认主的，而十四天然就和太虚具有高度契合，甚至还能融兵入体，论对神兵的御使，秦旸确实不如对方。
　　不过秦旸也不需要依靠神兵，他想来更看重自身的实力开发，而不过分看重外物。
　　若不是劫力不够用，秦旸都想推衍一下《九死邪功》，看看能不能强行融炼神兵了。
　　微微适应一下磁场的变化，秦旸走出已经成为一片平地的战斗之处。
　　此时，墨家据点之中，四处可见东倒西歪的人。
　　这些墨家之人感知能力不如秦旸，但他们的抵抗力更是比秦旸差之远矣，在剧烈扭曲的磁场变化下，鲜少有人还能站得住的。
　　秦旸出现在众人眼中之时，断水踉踉跄跄地走来，道：“启禀师者，方才据点之中，那些有嫌疑的墨者突然暴起，成批离开据点，由于这突然的变化，我等阻挡不及，请师者恕罪。”
　　“原来如此，为了不让本座出面镇压，十四提前找上了本座。他所谓的挑战，仅仅只是一个幌子罢了。”
　　秦旸微微眯眼，掩住目中的精光，道：“暗子埋伏好了吗？”
　　“有四人。这四名墨者由属下亲自埋下，他们已经跟随那些人离开。”断水道。
　　“另外，由于先前公然反对师者，李康裕也同样被认为不服师者之人，他也已经跟随矩子的追随者们离开。”
　　“哦~那就有意思了。”秦旸露出意味深长的笑容。
　　追随矩子的墨者其实并不算叛徒，他们最多和秦旸所统领的墨家理念不合，这次跑了，反倒是保证了剩下人的纯洁性。
　　今后夏墨上下一心，秦旸一声令下，墨家之人赴汤蹈火，在所不辞。论纪律性，墨家其实不逊于专门训练过的军队。
　　只是秦旸却没想到，连李康裕都混进了矩子的追随者中。
　　比起理念不合的秦旸，李康裕可是真正的叛徒，他成了矩子的追随者，那就有意思了。
　　“想办法送点功劳给本座安插的那些棋子，助他们尽快上位。另外，安排一下，让本座和余善朋见一面。他的地位升高，秦羽却还困居在天南道，恐怕这个野心之辈的心思又开始活泛了。”秦旸道。
　　“是。”断水应道。
　　‘还有刺杀江南巡抚使一事，也不知玄翦和掩日进行得如何了。’秦旸的目光看向北方。
　　佛门重返大夏，秦旸其实早有耳闻。毕竟和尚的特征太过明显了，早在五毒教炼丹之时，他就已经听玄翦汇报过。
　　只是秦旸没想到佛门会直接搭上了太子这条线。
　　要知道，当年佛尊重创元丰帝，致使其在春秋鼎盛之年宾天，大夏皇室和佛门之仇，可说是不共戴天。
　　没曾想才过了两代，作为元丰帝孙子的当朝太子就和佛门搭上了线，这世事之无常，可真叫人为之侧目。

第二百七十三章 刺杀背后的谋算
　　官道之上，不详的剑气犹如飓风，刮走一切阻拦之人的性命。
　　在这不详的飓风下，不管是朝廷派来护送叶士林的三百赤甲军精兵，还是身为炼神高手的叶士林，亦或者是和其一同前来的佛门高手，都难以幸免。
　　玄翦和掩日都不是第一次杀炼神了，在他们合作的十八次刺杀之中，每一次的刺杀对象都是炼神武者，且每一人的实力，都在‘阳神’以上。
　　相比较于那些刺杀对象，今次受到刺杀的叶士林，就有点贫弱了。
　　而相助叶士林的佛门高手固然出乎意料，但终究还是在玄翦剑下被斩去了性命。
　　“长生御魔·索命镇魂。”
　　黑白双剑如飞燕双翼，从空中掠过，斩灭了叶士林的生机和阴神，并将真气中的精神烙印掠夺，作为磨砺剑意的资粮。
　　杀人之后，玄翦收回双剑，杀气内敛，有点伤脑筋地拍拍脑袋，“这下的情况可不是太妙，连佛门都掺和进来了。我们杀了这佛门的人，怕是要再度树敌了。”
　　“那是师者的事，我们只负责杀人而已。”掩日还剑入鞘，淡淡道。
　　他的心情不是太好，这次主要对象都是被玄翦所杀，自己又被比下去了。
　　“也对，让师者去头疼去吧。”
　　玄翦摆摆手，拿起腰间溅了不少血的酒葫芦，大口畅饮。
　　杀人，喝酒，也许还要加上练剑，玄翦的生活就是这么简单。至于其他事情，就交给师者去烦心吧。
　　反正杀人是师者的命令，玄翦二人一丝不苟地完成了任务，怎么样都怪不到他们头上。
　　二人踏过一具具倒在路上的尸体，慢慢消失在了官道的尽头。
　　任务完成，虽然佛门高手的出现有些出人意料，但在夏墨最利的两把剑下，依然无法逃脱死亡的命运。
　　在玄翦和掩日离开半个时辰之后，又是二人出现在官道上。
　　为首之人，头戴苍狼面具，腰佩晦色外表的长剑，赫然便是靖武司两大首座之一的狼首。
　　亦或者，该称他为地狱道。
　　而在狼首身边，正是靖武司的南部指挥使李玄庭。
　　狼首一手按剑，目光凛凛地扫过地上尸体，赞道：“夏墨七剑果真不错，尤其是那玄翦，黑白双剑上的杀伐之气已是不低于那些天下有名的凶兵，双剑之下，生机不存。”
　　地上的尸体中，有不少呈现干瘪状态，一看就知道是生机损耗过度之相。
　　人的身体其实相当脆弱，只要身体中的某个要害受创，那这人基本就离死不远了。
　　很多时候人的死亡不是因为生机的缺失，而是因为要害的受创。所以即便是尸体，只要死后不久，就依然有一些生机存在于身体。
　　但被玄翦斩杀之人的尸体就全无一点生机，哪怕刚死半个时辰。这是因为玄翦的剑气在杀死人的同时，也斩灭了所有的生机，所以才会造成这样的状况。
　　“夏墨七剑，果然没让本座失望，”狼首抚掌笑道，“李指挥使，且随本座去向那佛尊传人报这不幸的消息，让那小和尚为同修报仇。”
　　“是。”李玄庭应道。
　　不过他的面色有点阴沉，在答应之后又问道：“狼首，您说陛下为何不下令驱逐佛门，这些贼秃在六十年前就令大夏损失惨重，如今又卷土重来，为何陛下无有一点反应，任由其掺和夺嫡之争。”
　　在大夏，僧人练武便是犯法，以忤逆罪论处，轻则死刑，重则抄三族。这些都是明明白白写到大夏律里的。
　　但在近日，佛门重返大夏，并大张旗鼓地支持太子，夏皇却是无有一点反应，反倒是想要借佛门之力和墨家争斗，这叶士林便是被推出来的牺牲品。
　　让叶士林和佛门之人死在玄翦二人手上，激起佛门的敌意，为此，哪怕是江南巡抚使死在道上，落了朝廷的颜面也在所不惜。
　　“陛下这几年的举动越来越让人看不懂，狼首，您是天子近臣，您说陛下是何用意？”李玄庭问道。
　　有什么用意，其实狼首也是不知。哪怕现在占据狼首身体的是地狱道，有着幽冥教的消息渠道和不同的思想，也依然想不明白夏皇的用意。
　　只能说，夏皇这几年的操作很迷，不少人都看不懂夏皇的用意，哪怕是身为天子近臣的靖武司首座。
　　不止是狼首，估计连那位靖武司司首都不一定明白夏皇之意。
　　不过狼首倒是明白一件事情，那就是近些年来，夏皇的实力是越加高深了。哪怕是以地狱道和狼首两人的见识加起来，都无法揣摩出夏皇的实力境界。
　　在地狱道夺舍狼首返回稷都之后，曾进宫面见过夏皇一次。
　　也就是那一次，地狱道险些就认为自己暴露了身份。
　　在那双如天日如深渊的眼瞳下，地狱道有种毫无秘密，一切都被看穿的感觉。就在那一刻，他差点就要忍不住动手，试着从皇宫杀出去。
　　也就是那一次，地狱道心中对夏皇留下了一个高深莫测的印象。
　　“靖武司是陛下的利刃，利刃莫要怀疑主人的心思，不然这把刀就该换了。”
　　地狱道按照狼首的口吻道：“陛下高瞻远瞩，非我等可以揣摩，我等只需按照命令行事便可。”
　　“这·······”李玄庭低头道，“是，属下明白。”
　　夏皇的操作虽然很迷，但还没到祸国殃民的地步，眼下也就是针对墨家，拉拢佛门有些令人疑惑。
　　实际上，拉拢佛门还增强了朝廷的实力，若是不涉及皇室仇恨，在某种意义上来讲还是一件好事。
　　所以尽管李玄庭心中迷惑，也只能说是自己站的不够高，看不到夏皇眼中的风景。
　　“离开吧。”
　　二人也不收殓地上的尸体，就这般直接离去。
　　他们要将这消息传达给佛门，让他们代靖武司去征讨墨家，让这双方狗咬狗。
　　然后又是数个时辰后，天色近黄昏，夕阳的红光照耀下，数道身影急急掠来，为首之人，乃是一个背着剑囊的俊秀和尚。
　　他大袖飘飘，足下隐现金莲，一步一莲华，只是在他背后剑囊之中，隐隐透出一丝和其身禅意不符的扭曲气息来。

第二百七十四章 更改律法
　　“无念禅师。”
　　随同大智慧一起入大夏的普行向无念行礼道：“墨家之人杀我同修，我等是否应该为其向墨家讨个交代？”
　　普行没有叫嚣着复仇，而是清醒认知到这事情背后的一些隐情，所以在其他人开口之前，他率先向无念询问，免得其他人直接叫喊着要报仇。
　　这些跟随大智慧重返大夏的人，有不少心中都含着一股郁气，那是长期被迫居于黄沙之地的郁气，这让他们在一些时候特别冲动。
　　“交代，自然是要的。”
　　年轻和尚无念道：“但不是现在。眼下大夏朝廷是想让我佛门当枪，为他们对付敌人，我等不能任其算计。想让我们当枪可以，但需要付出代价，比如——”
　　“更改律法。”
　　大夏律中明确规定，练武僧人皆是乱党，杀之无罪，举报有赏。
　　这条律法，让这些重返大夏的僧人在这段日子以来受到了不少举报。平民百姓们嘴上喊着大师，转身就跑到衙门去举报，然后美滋滋地拿着赏金回家。
　　而佛门中人虽然心有郁结，却也做不出伤害百姓的举动。为了这些个唯利是图的愚民而坏了名声，不值得。
　　不过不值得是一回事，心中有没有怒火是另一回事，所以众人见有同修被杀，都有把怒火宣泄到墨家头上的冲动。这也是狼首笃定佛门会受到刺激的原由，忍了这么多年的佛门，就像一个炸药包，一点就炸。
　　但是现在无念的话语一出，众人却是有了新的方向。
　　没错，更改律法才是重点，哪怕是最极端的人，此时也不会想着报仇，而是先想着更改律法。
　　‘大夏如今的局势越来越有大乱的趋势，夏皇现在都得借用我等之力，既是如此，那便要先逼夏皇更改律法。’无念心中暗道。
　　在无念看来，此时大夏就如烈火亨油，四处可见沸腾之象，夏皇对佛门无作为，就是想借助佛门之力，如此的话，佛门便可借此威逼夏皇更改律法。
　　六十年的时间，让禁佛之令深入人心，唯有直接更改律法，宣告天下，才能让佛门有一个大好开局。
　　更改律法，势在必行。
　　狼首也没料到，他那借刀杀人的举动并未起到该有的作用，反倒是让无念生出更改大夏律的心思。
　　接下来佛门就是要将重点放在更改大夏律上，与之相比，和墨家的仇怨反倒是不值一提。
　　························
　　两日后，江南巡抚使被杀的消息传出，江南道官场、江湖尽是一片哗然。
　　墨家的反击，出乎意料之外，又在情理之中。
　　早就有人认为墨家殇旸君会杀江南巡抚使来祭旗，叶士林被杀，并不算惊奇。出乎意料的是叶士林会这般容易被杀，来前来江南道路上就被杀了，原本还以为可以看到一场龙争虎斗，没想到叶士林死得这般轻易。
　　这一下，让世人再度见到了墨家的实力，也让殇旸君之名牢牢刻在知情者的心中。
　　与此同时，假银票的影响终于爆发。百两银票成了废纸，千两万两的大额银票，也受到了波及。
　　既然连百两银票都被仿制，那么千两的假银票也说不定出现了，无数知情者选择去钱庄兑换现银。
　　有记录持有人，保险度最高的万两银票持有者也是心慌，因为若是银两都被兑换光了，那么即便是手持万两银票又如何？兑换不了现银的银票实际上就是一张昂贵的废纸。
　　这种时候，还是沉甸甸的银两更让人安心。
　　在这么一股兑换银两的狂潮下，名震大夏的皇家钱庄也是不得不关门，钱庄掌柜都不敢露面，生怕被兑换者给撕了。
　　比起先前双方的厮杀，眼下这假银票掀起的波澜更为巨大，凡是持有龙雀钱庄银票的人都成为这波澜的一员，向着朝廷秩序发起冲击。
　　“比起性命，还是财帛更能动人心啊。”
　　江南道临安郡郡城的一座酒楼内，秦旸看着外面街道上狂奔过的人流，不由发出感慨：“难怪总有人为财死，鸟为食亡的事情发生。生命只有一次，而金钱却可以不断得到和失去，比起生命来，人们显然更懂得金钱的珍贵。”
　　唯有失去，才会得到珍惜。这种体悟显然不会发生在只有一次的生命上，所以人们更明白金钱的可贵，而忽视了对生命的珍惜。
　　眼下的情况就是如此。
　　墨家和朝廷的争斗，在各地都留下了不少尸体，但这些尸体也只能轰动一时，并未引起太大的波澜。
　　假银票不伤及任何性命，却能让所有人为之癫狂。
　　外面那情况还只是缩影，这这汹涌的情况，发生在大夏各地。只要有龙雀钱庄在，混乱就在。
　　江南道作为有名的繁荣之地，也是最为混乱的区域。
　　“而这混乱的局面，也有你的一份功在里面。”
　　秦旸落座于窗边的四方桌旁，看着面容呆滞的余善朋微笑道：“你说若是被查出你和此事有关，靖武司方面会如何处置你呢？余掌印。”
　　靖武司稷都总部是没有掌使的，或者说唯一的稷都掌使就是司首，在总部，都是以掌印来代替掌使职称。
　　像余善朋，他现在就是靖武司的七十二地煞小印之一，地位相当于一郡掌使，不过到了地上上，却是要比郡掌使高半级。
　　余善朋现年二十七岁，位列小印，若是有大功，便可升为天罡大印，将来甚至可以得到司首信任，成为臂助，可说是前途无量。
　　前提是，他没有被查出帮助运送银票模板。
　　“当初你跟随狼首到江南道，顺风镖局托你走关系顺利通过关卡送到东林道的一趟镖物中，就有假银票的模板。”
　　秦旸慢条斯理地道：“你认为自己上了高位，已是不惧当初击杀一个巡使的罪名，却不知自己在不知不觉中越陷越深，早就没了上岸的机会。”
　　“你没猜错，秦羽是墨家的人，而你现在，便是和墨家勾结的人。你猜你的罪名要是被曝出，你有几颗头可以砍？”

第二百七十五章 真刚
　　要是事情暴露，余善朋就是有十颗头，也经不住砍。
　　所以余善朋很是果断地屈服了，收起了自己的小心思。
　　“说说你现在的情况吧。”秦旸大马金刀地坐着，问道。
　　“是，”余善朋很是有眼见地站起来，低头汇报，“如今在下是七十二地煞小印之一，直属司首统辖。不过在日前，在下和其余五个地煞小印被调到狼首麾下，追随狼首来到江南道，负责清查本地墨家据点。”
　　“狼首，”秦旸微微扬眉，“说说这狼首吧。当日本座亲手将其斩杀，他的身体被本座的剑气斩成数截，落入地下，他是如何活下来的。”
　　当日“斩武道”开阵，便是用狼首和叶君封初试锋芒，按那时狼首的伤势来看，他即便是能暂时苟活，也难以逃出生天。
　　但现在的情况是，狼首活了下来，并且活得很好，甚至据情报来看，他还实力大进。
　　“据说是得到了幽冥教的一柄魔剑，”余善朋道，“那柄魔剑之内存储着大量生机，狼首便是靠这魔剑活了过来，并且其功体和魔剑极为契合，如今人剑合一，功力大进。”
　　“魔剑······幽冥剑？”秦旸眉头紧皱。
　　地狱道所持之佩剑幽冥剑，此剑在神荼的记忆中也有，但也仅知一个名字。更多的记忆，却是被神荼意识的临死反扑给清除了。
　　当初秦旸眼看就要侵蚀全部记忆，得到神荼一生的秘密，却在触及有关冥帝的记忆时，让神荼清醒了过来，神荼清除了所有有关冥帝的记忆，让秦旸对这位幽冥教之主仅仅有着一个大概的印象。
　　幽冥剑的具体信息既然被清除，那就是说明这把魔剑涉及到了冥帝。
　　‘也就是说，这狼首极有可能和幽冥教扯上了关系。’秦旸暗想道。
　　只要和冥帝扯上关系，那就不会简单。
　　根据对幽冥教的卷宗记载，加上神荼记忆的补充，幽冥教在二十余年前还是一个不入流的小门派，名字大气，实际上却是西蜀道那边一个赶尸的邪道小派，靠着掘人祖坟，发死人财维生。
　　直到冥帝出现，这个邪道小派才迅速崛起，在十年不到的时间就跻身十二门，二十年后的今天更是深不可测。
　　可以说，这个门派有今天，全是因冥帝一人之故。
　　和冥帝扯上关系，岂会简单？
　　“密切关注狼首的日常行为，但凡有不谐之处，立马汇报于墨家。”
　　秦旸站起身来，拍了拍余善朋的肩膀，“好好干，墨家不会亏待于你。下次见面，你可能就不是余小印了，而是大印了。”
　　“感谢殇旸君。”余善朋低眉顺眼地道。
　　这是一个有野心，且能屈能伸的家伙，只要能压制他，他就是最好的手下，若是不能，那他就是两面三刀的小人。
　　说实话，依秦旸的习惯，他其实是不怎么喜欢用这种白眼狼一样的角色的，不过谁叫靖武司不好安插人呢。
　　墨家安插进靖武司的人，到巡使级别就算是最高了。
　　再高点的，就需要经过种种甄别，甚至还需要以问心秘术探查心迹，看看是否是他人派来的内奸。
　　像余善朋这样根红苗正，从一开始就经过问心探查，深受靖武司信任的人可不好找。
　　所以哪怕不怎么想用，秦旸还是对此人投入不少的心血。
　　敲打并有一次降服余善朋之后，秦旸从酒楼后门出去，拐个弯，就进入了一座不起眼的小院之中。
　　院落之内，一个额前有着一大片白发的青年见到秦旸到来，当即行礼道：“真刚，见过师者。”
　　夏墨七剑中一直未曾露面的真刚，便是眼前的这个青年。在过去的这段时间里，他一直作为替身，帮秦旸运行着“秦羽”这个马甲。他现在的脸，就是“秦羽”的脸。
　　“辛苦了，真刚。”
　　秦旸微笑道：“接下来，便由本座继续使用这身份吧。待到此次事情结束，本座也有方法安排这个身份，你今后却是无需为此劳心了。”
　　“为师者做事，乃是分所应当，谈何辛苦。”真刚一板一眼地道。
　　不同于其余六剑，真刚乃是墨者出身，行事准则一板一眼，看上去有些古板。
　　这也是墨者的固有印象，墨家之中其实极为重规矩，上下有别，不得轻易逾越。
　　不过和儒家那规矩相比，墨家的规矩固然更为严苛，却也有人性化的一面。那就是能者上，平者让，庸者下。
　　无关乎血统、师承、亲友等诸多外部因素，墨家之中评判地位的标准乃是能力。
　　若无能力，即便你是矩子的子女，也只能做最基本的工作。
　　矩子有矩子的责任，九算有九算的负担，统领也有统领的职责，没有足够的能力，那么就不该承担足够的责任。
　　从某种意义上来讲，可谓是相当的无情，不讲究一点人情。
　　也正是因此，秦旸当初得到止戈令许久，却一直等到后来做出一番功绩，才收到认可，晋位九算。
　　眼前的真刚便是标准的墨家人，秦旸布下的任务，哪怕有些屈才，他也是尽力完成。
　　这些日子，真刚将“秦羽”这个角色扮演得和秦旸一般无二，哪怕是最亲近的于大勇，也没有看出一丝端倪。
　　真刚汇报道：“因为江南道分舵的主要弟子以及舵主被师者屠戮一空，并且最近江南道事故不断，本地的地头蛇并无暇阻止顺风镖局的进入，现下顺风镖局已然在江南道打开局面。不过最近污衣派的弟子正在重建分舵，未来怕是会对镖局进行针对。”
　　一道一分舵，这是丐帮的规则，大德分舵成立的顺风镖局进入江南道，已是坏了规矩。
　　现在还好，等分舵重建，少不了风波。
　　不过那时的风波还能不能触动发展起来的顺风镖局，那就不好说了。
　　“无需在意，”秦旸淡淡道，“眼下丐帮最重要的事情还是数天后的帮主大寿。大寿过后，污衣派还能不能针对大德分舵，还是另说。”
　　真刚以“秦羽”身份来此，不单是为了见秦旸，还是为了去淮南道丐帮总舵参加帮主大寿。
　　而这次帮主柯降龙的百岁大寿之中，若秦旸没猜错的话，就是他要退位让贤的时候了。

第二百七十六章 湘山总舵
　　和真刚交流了片刻，确定了最近“秦羽”的一些细节，秦旸就开始了改头换面。
　　当他走出小院之时，他就成了丐帮大德分舵的舵主秦羽，而真刚，则是回归了墨家。
　　秦旸走过一条街，远远就能看见几个大汉牵着马站在路边，为首之人身材魁梧，站着都比马高出小半个头，使人怀疑他骑在马上是不是会把马压垮，正是秦羽的好兄弟——于大勇。
　　见到秦旸走来，于大勇大力挥手，“秦兄弟。”
　　“于大哥。”秦旸十分熟络地回应道。
　　从他的表现，一点都看不出来长时间未见的生疏，仿佛一直以来呆在天南道的就是他本人一般。
　　这种熟络，让于大勇没有发现一点异样，叫嚷道：“秦兄弟，我们快走吧，我看这临安郡的人都快疯了，我们还是早点走比较好。”
　　商行商户的躁动，也让受雇于他们的雇员们躁动，现在越是繁荣的地方，就越是躁动，于大勇他们本想找个路边小摊休息一会儿，没曾想现在连一些客栈酒楼都不开，更别说路边小摊了。
　　这座郡城现在就像火堆上烘烤的炸药包，随时可能爆炸。
　　“早点走也好，”秦旸道，“距离帮主他老人家的大寿也就只剩几天时间了，我们快马加鞭，争取在三天之内赶到淮安总舵。”
　　“好，我传书净衣派的兄弟，让他们准备马匹。”于大勇道。
　　快马加鞭赶到总舵，那是要日夜兼程，他们这些武者还好，坐骑却是承受不住，要是不换马，坐骑迟早累死在路上。
　　不过这些事情过去的于大勇只有等到马累死时才会注意到，现在他却是事先准备好换马，这个粗豪大汗也是成长了不少。
　　可惜了，吴天直成了植物人，未能见证他的成长。
　　想到吴天直，秦旸也是有些可惜，若非不得已，他其实不想对吴天直下手的。
　　但谁叫吴天直挡了秦旸的路呢。
　　人这一生，不必要的事情总是要为必要的事情让路的，不是吗？
　　秦旸上了马，跟其余几人策马向城外而去。
　　路上遇到了同样骑马而过的余善朋，作为合作之人，秦旸向其微笑致意，却收获余善朋一张冷脸。
　　对于秦羽这么个坑他进无底洞的人，余善朋可是不会有丝毫善意。要是秦羽，他现在也是靖武司的明日之星了，而不像现在，暗地里帮墨家做事，生怕哪一天暴露身份，遭到清算。
　　“那不是余善朋吗？这朝廷鹰爪，当初还向秦兄弟献殷勤，现在却挂着一张死人脸，he~tui~”于大勇嫌恶地吐了口唾沫。
　　“各人有各人的路要走，既是分道扬镳，那也莫要做小气之态。于大哥，我们还是赶路要紧。”
　　“驾~”
　　呼喝一声，一行人抓紧赶路，向着淮南道而去。
　　························
　　淮南道，九江湖。
　　八百里大湖之中，有一座风光秀丽的湖中岛，其名为“湘山”，岛上古木参天，茂林修竹，乃是世间一大盛景。
　　闻名天下的丐帮总舵，便坐落在这么一座恍如仙境的岛屿之上。
　　若是不知丐帮总舵内情，很难会有人相信乞丐帮派的总舵，会是这么一处人间仙境。
　　从湘山外部往内，是一座座哨塔，一排排竹屋，丐帮中人便居于这些竹屋之中。
　　而在竹屋环绕的中心之地，乃是一座大气的竹楼。
　　此时，丐帮帮主柯降龙便站在竹楼顶层，望着楼外那平静中又有点喧闹的总舵，面色沉如水，眼中却有着丝丝疲惫。
　　“距离争儿被擒，超过半年了吧······”
　　柯降龙无奈叹息，“半年过去了，了无音讯，看来权世盟要打垮的不只是老夫，还有整个丐帮啊。”
　　准备的时间越是长久，所图谋的就越大。
　　半年之前，柯降龙会以为权世盟想要针对郭纯阳，后来他以为敌方还想要谋害自己，而现在，他却是再度改变想法。
　　权世盟想打败的，不止是郭纯阳，不止是柯降龙，还有整个丐帮。
　　不动则已，一动，便要这天下三帮之一彻底跨塌，就如十年前被击败的权世盟一般。
　　“还请帮主放心，纯阳定会让权世盟无功而返，救回武争侄儿的性命。”
　　文质彬彬的郭纯阳出言道，淡然的言语之中，却是无可比拟的信心。
　　他当然有信心，因为他是当今天下不出两手之数的炼虚强者，哪怕算上潜伏的一些老怪物，炼虚强者也顶多十人。
　　当然，近几年内突破的炼虚不算。
　　不过近几年突破的炼虚，也无法让郭纯阳心生忌惮。
　　都是刚突破的新人，谁又会怕谁呢？
　　“有纯阳你在，老夫自然是放心的。”柯降龙忧色缓解，露出一丝笑容。
　　天下顶尖的炼虚强者，放在任何势力那都是擎天白玉柱，架海紫金梁，丐帮能出郭纯阳一人，那丐帮这百年基业都跨不了。
　　“不过今次我帮要面对的，是那千古难寻的李倾天，若是情势危急，纯阳······”
　　柯降龙顿了顿，还是决然道：“那便放弃争儿吧。争儿被擒，固然有敌人以大欺小之因，也是他自己不甘寂寞所致。莫要因为小儿之过，致使丐帮受难。”
　　郭纯阳闻言，面色微动，却还是应道：“纯阳明白。”
　　对于柯降龙，他一贯是抱有极高的崇敬之心，这股崇敬即便在成为炼虚合道的强者之后，也是丝毫未减。
　　所以对柯降龙的话语，郭纯阳也是能听得进去。
　　若真是情势危急，为了丐帮，郭纯阳也会抛弃自身仁心，不使丐帮因武争而受难，这是他这位未来的丐帮之主对帮众的负责。
　　“不过若有机会，纯阳还是想试着尽力一救。”郭纯阳又道。
　　“具体如何，还需你自己衡量，”柯降龙转过身来，看着这文质彬彬，恍如风流才子的掌棒龙头，欣慰道，“过了这百岁大寿，丐帮的未来就交予你了。纯阳，老夫相信，你不会让老夫失望的。”

第二百七十七章 刺杀
　　同一时段，总舵之中。
　　阴暗的竹屋中没有一点灯火，隐隐约约的几个影子或站或坐，各自盘踞一方。
　　当柯降龙和郭纯阳谈话之际，一场截然相反的谈话也发生在这座竹屋之中。
　　“现在，帮主应该和郭纯阳那小儿在山河楼顶俯瞰总舵吧。”其中一人发出一声嗤笑。
　　“帮主传位之心已定，他是一定要推郭纯阳上位的，尤其是在郭纯阳突破之后。”中心之处，那盘膝而坐的身影说道。
　　此言一出，屋内一片沉寂。
　　郭纯阳突破，成为炼虚强者，这是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　以往，就算郭纯阳的声望如日中天，限于派系之别，在污衣派中却是支持者寥寥。
　　污衣派的人是穷苦人出身，和净衣派的人一般尿不到一壶里去。大家加入丐帮是为了出人头地，是为一个“王侯将相，宁有种乎”，而不是为了在丐帮中还要被有家世之人领导。
　　所以哪怕郭纯阳的声望如何之隆，总有不少人坚定不移地反对他。
　　但在他突破的那日，那轮耀眼却不让人感到难受的骄阳从总舵升起之日，无数反对者都悄然改变了想法。
　　对于很多人而言，郭纯阳已经不是单纯的人，而是如同仙神一般的在世之神。
　　那日的骄阳，浇灭了反对者心中的敌意，在他们心中种下了敬畏的种子。
　　而在生出敬畏之后，就是大量反对者对郭纯阳的拥戴。
　　有炼虚强者存在，丐帮便是连朝廷都不敢小觑，有郭纯阳在，他日丐帮也会如日中天，受到万民敬仰。
　　这是转变心态的反对者最直接的想法。
　　屋内之人都明白，数日之后，帮主宣布传位之时，郭纯阳绝对不会遭到一点反对，而是会受到所有无数帮众的拥戴。
　　而那时，也将是他们这些人的死期。
　　自从帮主旧伤一日比一日重后，处理帮务就渐渐的力不从心。
　　到后来，就变成了掌棒龙头主事，掌钵龙头辅助。
　　由于掌钵龙头王无忌是个懒散性子，且其本人也对郭纯阳服气，这丐帮的大权，就渐渐为郭纯阳所掌。
　　但即便是掌握大权，郭纯阳也依然不是帮主，所以对于某些事情，他能看透，却无法插手。
　　然后有些人就趁这机会拉拢人手，渐渐发展起来。
　　到现在，帮主即将传位，而这些人，也已是无法回头。若叫郭纯阳上位，他们就只有死路一条。
　　“老夫已经在天残地缺门下了花红，刺杀支持郭纯阳的舵主。”屋中突然有一老迈的声音道。
　　“红楼那边，也接下了买卖，答应出手。”
　　“权世盟那边传来消息，李倾天已成为炼虚。”
　　“王无忌该怎么处理？”
　　“杀！”
　　一人一句，一句说完，另一人接上，短短数语之中，一场精密的布置已经成型。
　　在场之中早就开始准备，今日会和，就是为了商谈好最后一个章程。
　　就在今日，在这总舵之中，在竹楼和竹屋之内，同样的高帮高层，却是立场完全相反的两边人，终于做出了最后的决定。
　　丐帮，即将迎来一场巨变。
　　························
　　日夜兼程，赶了两天两夜的路，秦旸一行人到了淮南道境内。
　　到淮南道后，距离丐帮总舵所在的岳阳郡也就不远了。不管是从水路还是从陆路，都不会超过两天路程。
　　秦旸一行人为了三日之内赶到总舵，选择了继续骑马赶路。一行人都来不及休息，就接着换马，赶路，争取在剩下的一日时间内赶到岳阳郡。
　　最后，在黎明破晓，旭日初升的时候，他们来到岳阳郡内的一处城镇。
　　按照飞鸽传书的内容，在镇外一处名唤“飞马坡”的地方，净衣派弟子会牵着马匹等候，为秦旸等人换马。
　　秦旸一行人策马奔到飞马坡，远远就看到四个衣衫整齐，但衣襟上打着补丁的丐帮弟子打着哈欠，靠坐在道旁大树上。其中一人还一点一点地凭空磕头，看起来已经累到忍不住瞌睡了。
　　“几位兄弟，辛苦了！”于大勇下了马，抱拳叫道。
　　近三日的赶路，让于大勇这种铁打的汉子都忍不住疲惫，不过他还是打起精神，感谢四位丐帮兄弟的相帮。
　　正在打哈欠、打瞌睡的四人急忙站起，为首的一个三袋弟子一看于大勇这壮硕的身材，就道：“可是天南道大德分舵的于大勇于副舵主？那位便是秦舵主了吧。我等乃是大智分舵的弟子，奉舵主之命，特来为秦舵主和于副舵主换马。”
　　“没错，正是我于大勇。”
　　于大勇哈哈笑道，脸上的喜色冲淡了疲倦。
　　他现在最喜欢别人喊他于副舵主，听听，多威风，这名头一听就是个大人物。
　　下意识的，于大勇就想过去拍拍那丐帮弟子的肩膀，鼓励对方两句，让他们多努力一下，也许哪天被叫做“副舵主”的就是他们了。
　　只是当于大勇靠近之时，他突然吸了两下鼻子，“哪来的一股尿骚味儿？”
　　错不了。
　　于大勇又是闻了几下，比狗鼻子还灵的嗅觉清晰地闻到了一股骚气，而且那位尿骚味还是从那四个丐帮弟子身上传来。
　　“你们难道尿裤子了？”于大勇失笑道。
　　这本是调笑之言，但这四个丐帮弟子却是齐齐涨红了脸，眼中透着十足的怒意，手掌抓得竹棒嘎吱响。
　　“杀了他！”方才说话的那个三袋弟子尖声叫道。
　　声音高昂而尖锐，有着彻骨的杀意。话音未落，凄厉的剑影已是笼罩了于大勇周身，那竹棒之中竟是藏着一柄柄细剑，此时这细剑正如毒蛇吐信，吻向于大勇身上各处要害。
　　“这是怎么一回事啊？！”
　　于大勇脚步连连后踏，壮实的身子有着不相符的轻飘，晃动间已是退出老长一段距离。
　　作为吴天直的好兄弟，于大勇也是得传了“铁掌”和“水上飘”，在进入炼气化神境界后日日苦修，已是有了不低的火候。
　　然而那四道剑影却是如影随形，紧追着于大勇的身影而至，其中一道剑影直直于大勇小腹下三寸位置，让他心头一阵发凉。

第二百七十八章 天残地缺门
　　就着初升旭日的光芒，于大勇看清楚这四个丐帮弟子有着不同于一般男性的细腻，看上去颇为诡异。
　　皮肤白皙的男人，于大勇也不是没见过，像自家那位秦兄弟，他的皮肤就如白玉般细致。
　　但像面前这四人，他们在细腻的肤质中透着一股阴柔之气，剑法诡谲而阴毒，舞起剑来仿佛女扮男装的毒妇一般，阴祟的气息叫血气方刚的于大勇心中忍不住得生出厌恶之感。
　　这绝不是丐帮弟子，丐帮的武功中固然不缺阴狠毒辣的招数，但像这般诡谲的剑法，却是从未有过。
　　那四把细剑须臾不离于大勇要害，剑法诡异阴毒，于大勇根本不敢和其交锋，只能运起“水上飘”一退再退。
　　一边退着，于大勇一边大喊：“你们究竟是什么人？竟敢假冒我丐帮中人。”
　　他的质问，自然得不到回应，四个刺客只是穷追不舍，势要将于大勇斩于剑下。
　　“他们应当是天残地缺门的人。”
　　斜里冲出一道身影，挡在于大勇身前，振袖轻挥，袖摆携着阴柔气劲卷上四把细剑，微微一紧，便把这四把上好的长剑扭断成数截。
　　秦旸再一拂袖，剑刃碎片便如天女散花般，噗嗤噗嗤地射进四个刺客体内，令其气绝当场。
　　然而也就在他出手击毙四人之时，一抹幽光出现在身侧，犹如暗夜中的流星，点向秦旸的太阳穴。
　　“锵——”
　　并起的双指夹住剑尖，剑身抖动，一股炽热而狂暴的阳劲侵袭手指，却被手指上附带的“大金刚神力”所阻。
　　那两根夹住剑尖的手指就如两座山峰一般，不动不摇，任由剑气如何炽烈，都无法挣脱这两根手指一分一毫。
　　刺杀者眼见长剑无用，另一只藏在袖中的手掌轻轻探出袖子，无声无息中，三根银针已是射向秦旸膻中、眉心，以及下阴三处要害，然而未等银针触及身体，便被犹如实质的护体真气强行崩飞。
　　“噌——”
　　剑影闪过，一截断刃已是刺入刺杀者心口。却是秦旸直接折断长剑，以剑刃要了此人的性命。
　　从突然袭击到身死，一切都发生在电光火石之间，当于大勇回过神来之时，这个突然暴起的刺杀者已是没了一点生息。
　　“无根无后，啧啧，天残地缺门的杀手还真是够心狠的啊。”秦旸在须臾间毙杀五人，看着这五具死尸，啧啧道。
　　“无根？那确实是天残地缺门的人。”于大勇道。
　　天残地缺门，一个专门收容身体有缺的门派，一个以无本买卖营生的门派。
　　江湖上，最为出名的杀手组织有两个，天残地缺门和红楼。
　　其中天残地缺门接的生意相当之广，上到达官贵人，下到贩夫走卒，只要你出得起价，他们就敢杀。
　　之所以生意这么广，胆子这么大，也和天残地缺门培养杀手的方式有关。
　　天残地缺门的《辟邪剑法》，只要你舍得胯下那几两肉，就能一路直至后天九重，并且有极大概率进阶练气化神，堪称无资质武者的福音。
　　最重要的是，《辟邪剑法》虽也属旁门左道，但也有重归正道的机会，不会和其他速成的邪功魔功一般，好练是好练，但难成大器。
　　由于这速成且有前路的左道武功存在，天残地缺门在自己找人培养杀手之余，也是吸引了不少资质平庸却不甘寂寞的武者。
　　当然，除却《辟邪剑法》之外，天残地缺门也还有其他武功，都是以残缺肢体来换取进境的左道武功，每门武功都是重心性而不重根骨资质，这让天残地缺门永远不缺门人。
　　至于另一个杀手组织红楼，那就神秘得多了。据说这个门派的成员皆是女子，且人人都是剑法高手，神秘异常。
　　甚至有人怀疑红楼就是江湖上一些成名女高手的联盟，聚时是红楼，散时就是各个名声不小的女侠女魔头，是以才会一直神龙见首不见尾。
　　这两个组织皆是十二门之一，在江湖上都是一份巨擘，实力强大。要是实力不强，两个杀手组织早就被人夷平了。
　　现在秦旸等人遭遇到的刺杀，便是来自天残地缺门。四个修炼《辟邪剑法》的无根者，后来那刺杀者，应当是还修炼了《葵花宝典》，气息看似阴柔，实则阳刚炽烈，突然袭击之下，若是换个人来，还真有可能被他得手了。
　　“在帮主大寿之前刺杀丐帮舵主，可恶！肯定是那些污衣派的蛀虫！”于大勇面色一片铁青，恨声道。
　　只要消息灵通点，都能知道此次丐帮帮主的大寿，也是新帮主继位的大典，毕竟准备大典的过程瞒不了人。
　　这时候刺杀丐帮的舵主，于大勇能想到的，也就只有那些污衣派之人了。
　　“他们这是狗急跳墙了？不，也可能是要露出獠牙了。”秦旸猜测道。
　　势力内部的争斗，刺杀是最不可取的方法。一旦动用刺杀这样的手段，那是彻底撕破脸皮。
　　若当真是污衣派雇佣的杀手，那么这一次对方是真的要和帮主以及其他支持郭纯阳的人决裂了。
　　“换马，我们抓紧时间，赶到总舵。”秦旸道。
　　一行人换上了四个杀手先前牵着的几匹马，也不顾连日奔波的辛劳，快马加鞭，向岳阳郡的郡城赶去。
　　下午之时，秦旸一行人终于赶到了郡城。
　　淮南道也是不逊江南道的繁华之地，岳阳郡更是淮南道名列前茅的大郡。只是这几日，郡城之中满大街都是来往的乞丐，好似天下间所有的乞丐都跑到郡城来了一般。
　　其实这样想倒也不算错，虽不能说是整个天下，但大夏这些有名有望的乞丐，是真的都跑到了岳阳郡，一起来为丐帮帮主祝寿。
　　除去乞丐，还有数不胜数的江湖人士到来，三帮六派十二门至少来了三分之一，便是一向在阴影中出没，神秘莫测的凌霜阁，都有人代表门派前来祝寿。
　　三帮和六派之中，也就只有权世盟和天都、大明尊教未曾到来。

第二百七十九章 凌霜阁之人
　　自从十年前力挫权世盟，打得李倾天都退避十年后，丐帮的声势一下子就到了顶峰。
　　这个乞丐抱团而成的门派，在如今这时代毫无疑问是站在顶点的那一撮。哪怕是柯降龙的身子一年不如一年，丐帮的威势也是丝毫不减。
　　只因为这些年来，还有一个郭纯阳这么一根擎天柱支撑着丐帮，并且在去年，郭纯阳突破，已是成了世间少有的炼虚强者。
　　是以在柯降龙百岁大寿，郭纯阳继位之际，前来祝寿恭贺的人络绎不绝。他们不只是为丐帮帮主，也是为炼虚强者。
　　偌大的郡城，客栈少说有数十家，却在半个月前就已经住满了人，便是城中一些可以借宿的居所都没有空房间招待客人了。
　　当秦旸等人到达郡城之时，面对的便是如此一副场景。
　　不过好在他们是丐帮的自己人，不需要和那些外人抢住处，在湘山总舵之内，早已为秦旸这位大德分舵舵主准备好了住处。
　　秦旸和于大勇带着人直往城外渡口去，不多时就已经见到了一艘渡船正要离开。
　　“唉，兄弟，等等我们。”于大勇见状，连忙大喊。
　　“我们是丐帮的兄弟，等等我们！”
　　撑船的也是丐帮弟子，当他看到秦旸等人的衣着之时，便直接止住要离开的船只，笑道：“原来是净衣派的兄弟，哈哈，也算你们运气好，要是迟了我这艘船，待会儿过来的污衣派可不会载你们。”
　　“不过我这船上已是有了贵客，只能再载两位，兄弟见谅，却是不能让你们全数登船了。”
　　“这···秦兄弟，要不你先上船，我和众位兄弟在这等着？”于大勇有些为难地道。
　　他们这一行人，日夜兼程，三天三夜都没休息过，已是疲惫至极，于大勇和秦旸功力匪浅倒还好，其余几人却是已经双眼布满血丝。
　　按地位论，秦旸和于大勇该先行，让其他人等着，不过于大勇这人最是爱讲义气，却是不想自己先行，让其余兄弟在这苦苦等候，之后还要受到污衣派之人的刁难。
　　“于大哥说笑了，我身为舵主，又岂能扔自家兄弟在这儿，自己一人上船，”秦旸拒绝道，“便让贵客先行吧，大不了我们待会儿受到刁难时，直接夺船便是。我虽不想在此时和污衣派起冲突，却也不想自家兄弟一直累着。”
　　“好！大不了夺一艘船便是，”于大勇乐道，“老子早就受不了污衣派的鸟气了，还在半路派杀手刺杀我们，今儿个他们要是不给我们坐船，那就夺船！”
　　“没错，夺他们的船。”其余人也是连声附和。
　　净衣派和污衣派的矛盾，随着寿辰和大典的接近，也越发明朗化了，这其中既有一种双方争端终于抵定的得意和失落，也有暗中之人推动的原因。
　　“不需如此，我们可以待会儿再走。”
　　清朗的声音从渡船中传出，而后有三人从靠岸的船只中上了岸。
　　三人，都是内着劲装，外披白色斗篷，斗篷山绣着霜雪的纹路，看起来很是保暖。在这夏季温度最后反扑的时节，他们的穿着实在有点另类。
　　不过只要到了炼气化神，基本就是寒暑不侵了，除非你跑到火山里或者冰天雪地之处，否则想要热到或冻到，那是不可能的。
　　这三人穿着虽另类，但在江湖之中也不算太怪。
　　真正让人注目的，是他们的身份。
　　霜雪披风，这是凌霜阁特有的标志。这些皇家刺客活跃在黑暗里，却喜欢着白衣，便是武功也以正面攻坚为主。
　　“阁下便是大德分舵的秦羽舵主吗？在下广元，这是在下师侄凌开锋，百城。”
　　为首之人没有一点刺客的阴冷，朗声道：“我等是丐帮的客人，想来污衣派弟子不会为难于我等，便让秦舵主带人先行吧。”
　　广元一脸真诚，而在他身后，是两个冷峻男子。凌开锋身背刀剑，看起来还是个刀剑全能的奇才，而百城则是手上缚着布条，当是善于空手的武者。
　　“如此，就多谢广元兄了。”秦旸谢过，并让众人向上渡船。
　　“等到湘山之后，秦某定当亲自登门拜谢广元兄的相助。”
　　“哪里哪里，举手之劳罢了。”广元连连摆手道。
　　由于手下人都是疲惫至极，秦旸一上船便让充当船夫的净衣派弟子赶划船离开。
　　广元看着渡船离岸，目光注视在那船影越来越小，突然问道：“你们觉得秦羽如何？”
　　“都说墨家殇旸君未成名前，曾经设计坑杀敌人，这秦羽一脚踏入陷阱中，被殇旸君夺走了一部分功力，生机折损，连‘大金刚神力’的奥妙都外泄了。师侄本以为他前路已尽，今日一见，却知此人功力深厚，距离炼神也不远了。”百城分析道。
　　看似冷峻的百城，此时却颇为善谈，对于秦旸的见解也是井井有条。而凌开锋则是冷冷开口：“杀他，需五百招。”
　　话音落下，风雪般的冰冷，还有无情的锐气一闪而过，脚边的野草突然拦腰而断。
　　凌开锋已是练出了神形，有初步凝聚阴神的迹象，他说用五百招，百城听闻也是有些许震惊，觉得自己对秦羽还要低估。
　　然而事实上······
　　“你们的眼力还有待进步。”广元道。
　　他目光幽幽，看向那几乎看不到影子的渡船的双眼中，尽是深意。
　　若是一个普通的丐帮舵主，凭他广元的地位，即便是要隐藏身份，又何需刻意结交。
　　他之所以出言给秦旸让出渡船，乃是因为他自己也有点看不透这个丐帮的舵主。
　　凌开锋和百城二人看不透秦旸，这一点广元有所谅解，毕竟连他都对这个年轻人看得不是太透彻。但看不透归看不透，通过广元的反应，还是能猜出他对秦旸的重视的。
　　二人连这点都没看出，眼力的确需要进步。
　　而在渡船之上，秦旸脑海之中一帧一帧闪过之前和凌霜阁三人见面谈话的场景，也露出一丝意味深长的笑容。
　　“有意思。”

第二百八十章 湖上有感
　　九江湖绵延八百里，连湘山这个湖中岛距离岸边渡口都有十五里的水路。
　　渡船离岸没多久，船上的客人们就一个个进入睡乡，就连于大勇这个刚刚还大声嚷嚷的汉子，此时也打起了响亮的呼噜。
　　日夜奔行，哪怕是于大勇这样的练气武者也遭不住。
　　众人之中，也就只有秦旸依然清醒，目光清湛地坐在船尾，看着湖面中自身的倒影，悠然自得。
　　‘广元······’
　　秦旸脑海中闪过广元上岸时的场景。
　　步履轻盈，有脚底生风之状，但每一脚每一步的距离，都是分毫不差，甫落地就似已生根，如山似岳，坚忍不拔。
　　光是从脚步上就能看出，此人之实力绝非练气，少说也是个炼神中期的武者。
　　按说这样的武者本不该无名，然而凌霜阁做的是杀手行当，虽然这些杀手惯有的习惯就是正面强突，但杀人之时还是会隐藏身份和姓名的。
　　事实上，江湖上之人到现在都不知凌霜阁是何人主事，亦不知阁主姓甚名谁，就连阁中高层几何，都没人知道。
　　这个门派固然声名赫赫，在各地都留有痕迹，内部结构却一直颇为神秘。
　　‘不过这广元，定然是凌霜阁高层之一。面如虚霜，心如坚冰，加之不凡的实力，此人身份绝不简单。’
　　比起凌开锋和百城对秦旸的一知半解，还有广元对秦旸的看不透，秦旸对他们，却是看得颇为透彻。虽不至于把所有底细看个彻底，却也对其实力有了个基本把握。
　　凌开锋和百城就不提了，这二人也算是天才，但他们和秦旸之间的鸿沟，却是无比的大，没什么可比性。
　　广元倒是有些看头，功力雄浑，哪怕其尽力掩饰，也难掩那澎湃之气。
　　要是秦旸真的只有炼气化神后期还发现不了他的实力，可惜秦旸不是。练气化神后期是秦羽的实力，不是秦旸的实力。
　　稍加梳理了一下刚刚得到的情报，秦旸有些惫懒地坐在船尾，静静看着水中倒影。
　　也有快一年的时间了吧，一直未曾放松下来，神经绷得紧紧的。
　　说起来也好笑，这三天三夜的赶路，反倒是秦旸这段时间以来最清闲的时刻。
　　记忆中上次放松还是当时被摘星盗所伤，疗养了三个月时间，那段时间算是比较轻松的时间了。
　　在那之后，即便是鏖战沈开山身受重创，也未曾轻松下来，拖着伤体冲击靖武司，逼杀白轻侯。
　　再之后，就是一连串事故，秦旸连番激战，在实力大进的同时，也遭遇了更强的敌人。
　　要不是有前世底蕴在，让秦旸能快速达到练脏境界，恐怕现在的他已是尸骨一堆了。
　　此时乘舟湖上，秦旸渐渐放松了心神，看着湖面上的倒影，他心中也倒映出了一个影子。
　　‘菩提明镜’，心如明镜，照耀自身。
　　湖面一片镜，心中一片镜，一者照人，一者照心，身心相合，身心相异。
　　渐渐的，秦旸也不知湖面照的是人还是心，心镜照的是心还是人。
　　身似菩提树，心如明镜台。
　　菩提本无树，明镜亦非台。
　　在这难得的安静和放松之中，秦旸的心境悄然发生着变化。
　　菩提三悟，菩提明镜、无树非台、来处惹何埃三个境界。按照秦旸的理解，这三个境界和前世的某个禅理相似。
　　宋代的青原行思大禅师说过这样一段话：“老僧三十年前来参禅时，见山是山，见水是水；及至后来亲见知识，有个入处，见山不是山，见水不是水；而今得个体歇处，依然见山还是山，见水还是水。”
　　秦旸先前就流连于看山是山，看水是水的层次，照见诸相，却又流露于表。
　　而现在，则是渐渐趋近于看山不是山，看水不是水。
　　人之心灵，乃是世间最为多变的事物，黑白混淆，是非掺杂，有着七情六欲。
　　秦旸往日看人，看的是表象，而现在，看的却是更深层次的心。
　　看天地，看的也不是自然风景，而是那弥漫天地之间的无形规律，以及人身于天地之间的共鸣。
　　‘人身之于天地，何其渺小，然天地与人身，又可互相映照，人身小宇宙，天地大宇宙。’
　　秦旸双眼微阖，浑身松松垮垮，似睡非睡，突得长吟道：“一物从来有一身，一身还有一乾坤。能知万物备于我，肯把三才别立根。天向一中分体用，人于心上起经纶。天人焉有两般义，道不虚传只在人。”
　　声音清朗紧劲，绝而不茹，如微雨新晴，六合清朗。
　　但叫人稀奇的是，不管是沉睡的众人，还是撑船的丐帮弟子，都未被秦旸的长吟所惊动，沉睡的依然在沉睡，撑船的依然在撑船，秦旸的长吟仿佛湖上之清风，入其耳而不闻。
　　此时突有阴云掩日，一层细雨撒下，撑船的丐帮弟子措不及防，被雨水打得颇为狼狈。
　　而坐在船尾的秦旸则是滴水不沾，那雨水在靠近他之时，便自动转换方向，主动避开秦旸。
　　若是以往，秦旸当是以雄浑之气将雨水直接冲开，而现在，雨水却好似有意思一般，主动避开秦旸。
　　这其中的差别虽然细微，结果也相同，却体现着不同的境界。
　　比之过去，秦旸多了一分内敛，也少了一丝侵略性。整个人好似过了一层水一般，多了一丝圆润和柔和。
　　【冥海归元劲后篇，推衍完成，万化冥合之境已自行领悟。忘情天书·月映、云翳，已自行领悟。天意略有所得。】
　　大罗天归纳总结秦旸的收获，并作出提示。
　　秦旸全然不在意大罗天的提示，就这般盘膝坐在船尾，似睡非睡，任由雨水飘过，好似忘却了自身，也忘却了天地。
　　那撑船的丐帮弟子也忘了有一位秦舵主还坐在船尾淋雨，自己带上了斗笠，撑着船向湘山一路驶去。
　　雨幕之中，朦胧的山影缓缓进入眼中，撑船弟子加快速度，靠近那湖中岛屿。
　　不多时，湘山，到了。

第二百八十一章 与佛有缘
　　稷都，大相国寺。
　　大相国寺曾经是大夏佛寺的中心，是一处由大夏皇帝亲自赐名的寺庙。虽不至于是佛门中心，但论规模，却是实打实的大夏第一寺。
　　不过在禁佛之后，这曾经的大夏第一寺，也是开始落魄，虽不至于被取缔，却也少有人前来参拜上香。
　　直到最近，大智慧入稷都，大相国寺佛光绽放三天三夜，更有梵音阵阵，唤起向佛之心，这个曾经的第一寺才重新有了往日的几分气象。
　　这一日，也就在秦旸于九江湖上悟道，心境更上一层，菩提三悟有所突破之际，大相国寺的大雄宝殿之中，也有畅然笑声响起。
　　宝相庄严的大智慧在大雄宝殿内凌空盘坐，左手掌心中不断散发豪光。
　　在光华之中，一枚小小的圆形镜子躺在大智慧掌心，其上有影像闪过，正是于湖上有所突破的秦旸，或者说是“秦羽”。
　　而大智慧的高兴之情，正是来自于这镜面上的影像。
　　“阿弥陀佛，”大智慧口诵一声佛号，“秦施主果真是与吾佛有缘，仅仅是一年都不到的时间，便已将《菩提三悟》参研到第二层境界。这样一来，他与吾的缘分，也是更深了。”
　　在大雄宝殿之中，还有一人，便是那佛尊派遣来相帮大智慧的和尚无念。当他听闻秦旸突破到《菩提三悟》第二层‘无树非台’之时，也是道：“大智慧慧眼如炬，我佛门历史上，能有此佛性者，寥寥无几。您所道的这位秦施主，能在一年内有此境界，佛缘甚深。”
　　“只是，您将照心镜和那位秦施主的气机深深结合，这照心镜怕是无法用在他途之上了。”
　　照心镜，也就是大智慧掌上的镜子，据说乃是一佛门大德金身所化，有着看透未来之功。
　　当然，未来无定，要说真的看透，那是谎言。照心镜最多能看到一些未来的景象。
　　但饶是如此，也可说得上是一件不可多得的至宝了，大智慧却将秦旸的气机与照心镜深入结合，撇去观测未来之功，换来时时显露秦旸与佛结缘的能力。
　　秦旸的佛缘每逢迎来一次增强，照心镜便会显露一次场景。只不过这样一来，秦旸的气机也是越加深入照心镜，直到最后，这佛门至宝可能就唯有秦旸一人可以使用了。
　　“未来不定，吾却是更相信人定胜天，”大智慧淡淡道，“这照心镜固然有观测未来之能，但于吾眼中，其重要性却是不及秦施主半分。秦施主终将入吾门下，吾会让佛门有再起的机缘，而他，则会让佛门站在巅峰。”
　　“他，会是更胜吾一筹的······”
　　大智慧的的声音变得重重叠叠，好似有无数人在异口同声说话一般：
　　“大智慧！”
　　························
　　渡船靠岸，碰撞声将秦旸惊醒。
　　他也不着恼，起身道：“劳烦这位兄弟将渡船撑到偏僻处，让秦某那几个兄弟多休息一下。为了及时赶到总舵，我们奔波了三天三夜，秦某这舵主倒是无妨，却是不能让几个兄弟继续累着了。”
　　从渡口到湘山，整整十五里水路，耗时也是不少。不过这点时间显然不够于大勇等人睡个够，秦旸干脆就让他们在船上睡着，什么时候醒了什么时候下来。
　　“这···好吧。”撑船的丐帮弟子犹豫了一下，还是应下秦旸的话。
　　虽然这样占用了一艘渡船，但既然是秦舵主发话了，那占着就占着吧。身为一个舵主，这么点话语权还是有的。
　　即便是到了总舵，舵主也算是一个不大不小的高层，在其上的唯有正副帮主、八大长老，还有个别帮中宿老的话比他们管用。
　　而且现在下着雨，这丐帮弟子也乐得送秦旸一个人情，顺便让自己清闲一下，免得下雨时候去撑船。
　　撑船的弟子撑着渡船向偏僻地方驶去，秦旸上岸，迎面就见到一个巨大的酒葫芦，然后酒葫芦放下，露出刚刚豪饮了一番的邋遢男子王无忌。
　　“你是第四个来到总舵的舵主，也是最后一个了。”王无忌看着秦旸，满是醉意的双眼中透着一丝晦色。
　　秦旸闻言，沉默了一下，道：“是天残地缺门？”
　　既然说他是最后一个，那就说明还有两个舵主死在了路上。思及自己先前遭遇，那杀这两者为何方，也是猜的出来了。
　　“不错。”王无忌道。
　　“会是谁？”
　　“谁知道呢。”
　　王无忌摇摇晃晃地站起身来，“前来总舵祝寿的六名舵主，每一位都遭遇了刺杀，活着的四人当中，大勇分舵的舵主中了剧毒，至今昏迷不醒。死的人里面，一人是污衣派，一人是净衣派。”
　　“时局到了现在，已是一触即发。净衣污衣，谁知道两边里面有多少居心叵测之人。”
　　污衣派也不是全都反对郭纯阳上位的，也不全是走入歧途之人，就如眼前的王无忌。
　　而净衣派之人，也不一定真的就全是干干净净的大好人。
　　利益是没有立场的，污衣派的人沾得，净衣派的人也沾得。只是因为郭纯阳的缘故，净衣派的人更难沾而已。
　　“小心点吧，现在就算是在总舵，也不一定安全，”王无忌摇晃着身子，在前面带路，“你这小子虽然心机深沉，但我还是挺看好你的，今天就由我这龙头给你当一回保镖，免得你不清不楚被人给暗算了。”
　　“那些人就这么大胆，敢在总舵出手？”秦旸问道。
　　“谁知道呢，也许他们是疯了吧，就连我这掌钵龙头，都能隐隐感觉到某些人对我的恶意。真要能杀我，我想他们绝不会犹豫。”王无忌边走边道。
　　疯了吗？
　　也许吧，死亡的威胁确实能让人做出疯狂的事情。
　　不过秦旸更倾向于敌人在故弄玄虚，也许是想以疯狂的行事来迷惑他人，行暗度陈仓之事。
　　毕竟怎么说也是丐帮高层，最不济的手底下也有着几百几千人效命，要是这么轻易就被逼得失去理智，那丐帮的高层未免也太掉价了。

第二百八十二章 云纵夫妇
　　沿着山道往内部走，渐渐接近一座座哨楼，而后能看到一排排青绿的竹楼，坐落在山野之间。
　　当真正进入总舵范围之内时，善意的、恶意的、好奇的、漠然······种种目光，一瞬间淹没了秦旸。
　　《菩提三悟》达到第二层境界的秦旸，已是有了一种神而明之的感知能力，这种感知能力配合他本身的心灵感应，渐渐产生了一种相当敏锐的感应之能。
　　周身百米之内，只要对秦旸有所关注，不管善意还是恶意，甚至可能是有所提及，秦旸都能在心中有所感知。
　　这种能力相当的极端，就像现在，秦旸这个还未来过总舵的舵主新人，一瞬间就被无数打量的目光淹没。
　　而在诸多目光之中，最为直接的，便是一个看起来五十来岁的老者。
　　在众人之中，唯有他，毫不客气地盯着秦旸，好似要把秦旸的底细全数扒干净一般。
　　“执法长老马腾云，他的弟子死在天南道，在总舵长老之中，他是对你意见最大的那个。”王无忌看来那老者一眼，道。
　　那死的弟子，自然就是那个江百川的遗孤，曾经想要碰瓷秦旸的江流儿了。
　　准确来说，江流儿的死，秦旸也有部分责任，当初秦旸擒杀污衣派之人，拿下以柳东元为首的污衣派众人，江流儿也在被拿下的人之中。
　　之后，秦旸让靖武司的人帮忙审讯，江流儿虽然很没骨气地早早招供，但也在拷问者的拷打下落下了病根。最后，在将这些人送回总舵的路上，江流儿因伤病复发而死。
　　也正是因为这一点，执法长老将秦旸给记恨上。
　　不过他是执法长老，不能公然徇私，所以即便是心有怨憎，却也不能在秦旸不违背帮规的情况下针对于他，最多只能明面表态不爽。
　　至于暗地里，除非他能支使炼神武者去杀人或者自己上，否则对于秦旸这位表面实力都有炼气化神巅峰的舵主，还真不好使。
　　“江流儿到底是江百川的遗孤，他死在天南道，帮中可是有不少宿老对你不满。要不是郭龙头说此事之过不在你，你的舵主之位都要飞了。”王无忌嬉笑道。
　　说话之时，他还不忘喝酒，这人就好像泡在酒缸里一般，无时无刻离不开酒。
　　秦旸本以为他是习练某种类似醉拳的武功，需要时时沉浸于酒意，但在数次接触之后，他却是发现王无忌练的应该是某种短兵武器，手上的老茧证明了此人走的是那种险而狠的短兵相接之道。
　　这样的武者，应当是尽量少饮酒才是。
　　难不成他是那种越醉越清醒的类型？
　　王无忌继续带着秦旸往前走，“你们这些舵主，其实也有负责和其他来贺寿的客人接触的任务，但是现在就来了活着来了四个舵主，其中一人能不能挺住都是问题，这招待贵客的事情，还得让我这老酒鬼凑数。”
　　“秦小子，我可跟你说啊，你要好好招待客人，连我那份一起干了。”
　　“王龙头，我连总舵都没来过，就算招待客人，也不知什么可以招待的啊。”秦旸苦笑道。
　　够资格让他招待的，都是各派前来祝寿的代表，光陪吃陪喝肯定是不行的，更多的还是让人带着他们去参观这湘山的各种风景。
　　然而秦旸连湘山都没来过，又怎知道哪里是适合观赏的风景。
　　让他去，还不如让个总舵的弟子来带路。
　　“这我就管不着了，老实跟你说吧，风云阁的云纵夫妇也来了，一来就说想和你秦舵主谈谈。要怪就怪你牵扯的事情太多吧。”王无忌道。
　　“云天有澜，江天纵雪”，风云阁的云天澜、萧纵雪夫妇，是天下知名的夫妻高手，二人皆是炼神后期，元神有成的高手，且擅长合击之法。
　　对上这两位，便是返虚之境的高手都不好使，秦旸暴露真正实力都不一定保证稳胜。
　　毕竟说起风云阁，只要有点知识的人都会想到风云阁那震惊天下的合击武功——摩诃无量。
　　就算秦旸现在有信心和返虚之境的武者较量，也不敢说自己能胜过云纵夫妇合力使出的‘摩诃无量’。
　　而云纵夫妇想要向秦旸询问的，不外乎就是有关燕长空的消息了。
　　显然，风云阁还是不曾忘了这个死在天南道的真传弟子。
　　正说着，前方就有一对璧人携手而来，二人行走之间，风云之气漫开，似缓实疾，身影飘忽之间，已是近在咫尺。
　　“王龙头，”云天澜抱拳道，“云某有一事想和贵帮秦舵主请教，不知是否方便？”
　　虽是炼神武者，但彬彬有礼，对秦旸这么个舵主都要时用上请教二字。云天澜的好态度显然让王无忌十分受用，只见他哈哈笑道：“当然方便，不过云兄若是不介意的话，让我在一旁听听，不打扰吧？”
　　“事无不可对人言，自然是不打扰。”云天澜道。
　　“秦舵主，还请和云某说说，本派燕长空在天南道的事情。”
　　秦旸闻言，也是叹了一口气，道：“事情经过，在下已是和帮中说个详细，云先生要是想再听一遍，也是无妨。”
　　当时经过，秦旸早已和丐帮高层说起过，如今云天澜想要让他再说，他也还是那么个说法。
　　云天澜看起来对于当初之事还有些疑惑，想要通过秦旸解答。但秦旸当时也是反复修改说辞，保证万无一失，他有自信，云天澜找不出破绽来。
　　在双方说话之时，有一面容清癯的中年儒士被一丐帮弟子引导着，向为各派安排的竹屋行去。
　　当他路过此处时，远远望了秦旸一眼，轻笑道：“此人也当是一个大气运之辈，日后当有大成就。没想到丐帮少了一个武争，还有这么一条更胜其一筹的蛟龙。”
　　在他说话之时，远方的秦旸似有所感，回头看来。
　　中年儒士微笑点头，而后随着带路的弟子向丐帮为自己安排的竹屋行去。
　　‘又是一个高手，丐帮这次寿宴，还真是引来了不少的高手，连炼神武者都处处可见。’秦旸一边继续诉说事情经过，一边暗想道。

第二百八十三章 罗盘
　　中年儒生进了竹屋，屋外的丐帮弟子行礼告退。
　　而在屋内，却有一个同样文质彬彬的白衣儒士静坐以候。
　　“玄机师弟，你来了。”白衣儒士起身相迎。
　　中年儒士拍了拍身上背负的包袱，有种如释重负之感，“为了制作郭师兄你要的东西，师弟我这段日子可是日夜不息。师兄啊，你要是早点说，师弟也不需要这么累啊。”
　　天知道他为了包袱内的这东西，费了多大的功夫。也就是中年儒士功力精深，这要是换做个功力粗浅的人来，日日夜夜耗费这么大的心力，现在呕血昏迷都不是不可能。
　　“让师弟受累，是为兄之过。”白衣儒士郭纯阳抱拳欠身道。
　　不错，这位出现在竹屋中的白衣儒士，正是不久之后的寿宴/大典上的两个主角之一，即将继位丐帮帮主的郭纯阳。
　　而被他称为师弟的，则是大夏稷下学宫数部执令王玄机。
　　郭纯阳在年轻之时，曾在稷下学宫进学，并且成绩出众，堪称那一届学子中的佼佼者。
　　当时曾有消息流传，说郭纯阳有可能在修学结束后留在稷下学宫，并且能直接成为稷下六部其中一部的执令，甚至连大祭酒都想要培养郭纯阳为继承人。
　　只是后来不知为何，郭纯阳修学结束之后直接离开稷下学宫，并在游学数年之后，毫无征兆地加入了丐帮。
　　郭纯阳虽离开稷下学宫，但他在学宫之中却有着不少的好友。这些好友之一，就包括了如今的数部执令王玄机。
　　王玄机将手中包袱放在桌上，一边解着包袱，一边道：“一别经年，郭师兄你却是越来越年轻了，不像我，现在活成了一个古板样，变成了自己当初最讨厌的人。”
　　郭纯阳功力通玄，如今四十多了还保持着二十来岁的模样，说他是王玄机的儿子都有人信。反观王玄机，比郭纯阳小四岁，如今却一派古板作风，外表气质比实际年龄还要高上那么几岁，着实有些显老。
　　“师弟你专心数道，在练武上难免有所不精。师兄其实还是更羡慕你能专心于学问，不像师兄，现在连读书的时间都基本没有了。”郭纯阳笑道。
　　他这师弟，当年在学宫中最是跳脱不过，经常被刻板的礼执令罚抄《弟子规》，没想到二十多年过去，师弟的模样和气质却是和当年的礼执令差不多了。
　　这也难怪他说自己活成了自己最讨厌的人。
　　反倒是郭纯阳，当年善学问不善武艺的他，如今却是炼虚强者，天下有数的绝顶高手，对于学问却是许久未曾钻研了。
　　不过真要说郭纯阳已经废弃了学问，那也是没人信的。
　　对于他这样的强者来说，读书是做学问，练武何尝不是？人生处处是学问，处处有钻研。
　　反正王玄机是觉得自己这位师兄，论腹中经纶，当是不弱于如今的那位稷下学宫大祭酒。
　　解开包袱，精致的罗盘便映入二人眼中。
　　天干地支、八卦方位，密密麻麻的金色小字刻在这一圈又一圈的玉质罗盘上。而在罗盘底部，还有神秘的阵纹刻录，重重叠叠，繁密复杂。
　　这罗盘，便是郭纯阳托王玄机这位数部执令制作之物。
　　王玄机两手按在罗盘上，慢慢调整位置，道：“师兄你也是真的够狠心的。叶师姐等了你二十年，一直未婚，你一次都没回过稷下学宫去见她。二十年过去了，连小我七岁的墨师妹都当上了乐执令，最近还收了个才女做学生，你却一次都不曾回去。”
　　“礼执令当年突破炼虚失败，一身精气神道化，也不见你回去看过一眼，他老人家可是一直挂念着你这得意门生的。为了这事，东方师兄干脆加入了靖武司，专门和你作对。”
　　平日里在稷下学宫一向以严肃古板著称的数执令，现在却是变成了一个絮絮叨叨的老妈子，言语之中难掩怨言，却也有着更深层的挂念。
　　郭纯阳一直含笑听着，只是听着听着，双眼却是有了晶莹之色。
　　他其实不是不想回去看看，只是当他从百忙之中回过头来之时，自己已是成了丐帮不可或缺的人物，再回稷下学宫，就难免会招惹一些风波。
　　十年前进攻权世盟之前，郭纯阳其实悄悄去过稷下学宫一次，只是当时形势危急，连他自己都不知道自己能否在和李倾天一战后活下来，是以他也就是悄悄地来悄悄地走，没有任何一人发现他。
　　和李倾天一战之后，丐帮成了大夏第一大帮，势力之广，令朝廷万分忌惮。这种情况下，郭纯阳就更不能去稷下学宫了。
　　然后又是十年过去，二十年了，当年的回忆都已经褪了色，只是没想到当年佳人却还是一直在等着他。
　　“咔嚓——”
　　罗盘发出一声脆响，突然开始自动旋转，内盘外盘发出咕噜噜的摩擦声，最后突然停下，点点光芒从罗盘上溢出，聚成一片光幕。
　　在光幕上，两个光点出现，一者如星光，一者如皓日。
　　“武道越是精深，与元气的交互也是越来越强，炼虚武者虽然断绝了和天地的联系，但他们还是会不间断的吸引元气去簇拥，去包围。我这罗盘，便是根据元气那细微的动向来估算他人武道境界。”
　　王玄机道：“武道强者虽然能敛息隐迹，但只要不刻意断绝内外一切交互，那么就无法在这罗盘下隐藏痕迹。而且这种观测是对元气不对人，即便是以武道强者的敏锐感知，也很难发现自己受到了探测。”
　　“而对于武道强者而言，和元气的交互就像普通人呼吸一般自然，一般来说他们是绝对不会故意憋着气的。”
　　“现在这上面的光点，就是师兄和我，若是罗盘观测范围铺开，那么大部分人都无法逃过它的观测。只是若要观测，便需将阵势覆盖湘山，这种阵势，怕是瞒不过太多人。”
　　“这一点，你无需担心，师兄有办法安排，”郭纯阳道，“湘山之上，也是有一座防护大阵的，只要将罗盘阵势掩盖在大阵之下，再找个理由开启大阵便是。”

第二百八十四章 天一山
　　“······便是如此，最后我被殇旸君夺取了部分功力，却以禁术侥幸逃生，只是折损了部分生机。”
　　说着，秦旸撩了撩额前的白发，向云纵夫妇展示了自己生机折损的后遗症。
　　没什么起伏，也没有故作思考，同样的话，秦旸已是说过许多遍，要是说得不熟练，那才可疑。
　　云纵夫妇也无法从这段话中找出什么疑点，眼前的年轻人确实有着从殇旸君手中逃出的实力，以他们二人的眼力，自然能看出秦旸刻意外露的化神境界。
　　练出了神形，距离炼神返虚之差一步的天才，这就是秦羽对外显露的实力。
　　很多知晓内情的人都认为，若非是被夺取了部分功力，现在秦羽也许可以尝试积蕴神识，将神形化作阴神了。
　　“多谢秦舵主告知实情。”
　　云天澜有礼地道谢，并从怀中取出一个药瓶，递给秦旸，“此乃我风云阁固元丹药，应当能助秦舵主及早弥补缺失的精元，便当做这次谈话的谢礼吧。”
　　“举手之劳，愧不敢当。”秦旸连忙拒绝道。
　　“收下吧，”一旁的王无忌打了个酒嗝，道，“他们风云阁最不差的就是各种丹药，这白参培元丹虽然在外面相当值钱，但对于云纵夫妇来讲，缺失不算什么。”
　　“那在下就却之不恭了。”秦旸双手接过药瓶，小心翼翼地收好。
　　正如王无忌所言，白参培元丹对于风云阁来讲，不算什么。风云阁每年都会和皇室交易一部分血菩提，换取大量的珍贵药材，白参培元丹固然贵重，但到了云纵夫妇这层次，也不比最普通的养气丹值珍贵多少。
　　送出谢礼之后，云纵夫妇便是直接离去，未和秦旸多做交谈。
　　而在云纵夫妇之后，不远处的竹屋门口还有一群和尚作势欲要过来，却被王无忌尖锐如刀的眼神阻止。
　　“啧，你小子惹的祸端还真不少。”王无忌砸了砸嘴，道。
　　那群和尚是大轮寺的人。秦旸当初为夺“大金刚神力”，可是和大轮寺的和尚生死相搏。他的手下，有着好几条大轮寺和尚的人命。
　　之前秦旸在天南道，山高路远，大轮寺不方便前去，如今碰上，这些和尚也是想找一下秦旸的麻烦。
　　不过有王无忌在，这群和尚怎么气急，也不敢太过放肆。
　　毕竟，这里是丐帮的总舵，和尚再横，也横不过乞丐。
　　“江湖纷争总是少不了的，人在江湖飘，想要没有敌人比天下无敌还要难以实现。”秦旸淡淡道。
　　他却是对这群和尚不怎么在意。
　　此处是丐帮总舵，和尚横不过乞丐，到了外面，和尚也横不过秦旸。秦旸还挺欢迎这群和尚来找麻烦的，这样他也能一窥大轮寺的绝学。
　　“但你这初出茅庐不久的年轻人，得罪的人也是太多了，”王无忌看起来有些牙疼地道，“这群大轮寺的和尚还好，你之前冲击靖武司，可是把那群朝廷鹰犬得罪得够呛。”
　　冲击靖武司，逼杀白轻侯，尽管秦旸算是替靖武司清扫叛徒，但他一个外人插手，实际上也是扫了靖武司的颜面。
　　也就是秦旸背后的丐帮够硬，不然秦旸在天南道也不会呆得那么舒服。
　　二人又是沿着山路走了一会儿，进入总舵核心之处，远远还能看见一座高耸的竹楼屹立在中央，受到四周围的竹屋、廊坊围绕。
　　那里，便是丐帮真正的核心之地——山河楼了。
　　作为舵主，秦旸也是有资格住在山河楼附近的，总舵给他安排的居所，便在山河楼不远处。
　　和他一起当邻居的，还有其余三位舵主。至于那位昏迷不醒的大勇分舵舵主，现在还在急救，也许他的居所是用不上了。
　　“此处便是你住处了，你好好休息，明日由你招待风云阁的云纵夫妇，至于大轮寺的和尚，他们还不敢过于放肆。”王无忌带着秦旸来到一处竹屋，道。
　　“不用去拜见帮主和郭龙头吗？”
　　“不必了，现在帮中暗潮汹涌，为防到时候伤势复发，帮主正在全力压制暗伤。老郭最近几天也是行踪神秘，没什么空见其他人。”王无忌回道。
　　‘看来形势比我想象得要危急。’秦旸闻言暗想道。
　　全力压制暗伤，是做好了全力出手乃至生死相搏的准备了，这也就代表，那位老帮主会死在这次的寿宴之中，让喜事便丧事。
　　“毕竟对手是那李倾天，千古难寻，拳毙‘拳宗’的李倾天啊。”王无忌叹息一声，摇摇晃晃地离去。
　　在他身后，秦旸进门关上竹门，目露深思。
　　江湖之上并没有什么榜单，也没有什么消息灵通的组织敢给各大强者排位。但文无第一，武无第二，就算没人来排榜，武者自身也是要争个高下的。
　　据上古留下的《上古纪实》所载，天下曾有过一处地界，名唤“天允山”，其上有一块天下风云碑，乃是一座与地脉相连的山峰。
　　天下风云碑每六十年开启一次，每次开启之时，便是各大强者争夺“天下第一”之刻。
　　一旦成为天下第一，便可在天下风云碑上留名，留名者消耗的真气，会有十分之一通过风云碑下的地脉和奇石转化为能量。
　　这本所谓的《上古纪实》，在秦旸眼中都是属于另一个世界原著中的情节，也不知那创作者怀着什么样的心思，会将莫须有的故事当做真正的历史记录下来。
　　不过此世之人却是对《上古纪实》多有信任，不少人更是深信不疑。
　　他们虽然不知天下风云碑转化真气为能量的目的为何，但这并不能阻止一些有心人重现天下风云碑。
　　三百年前，有一位奇人受当时天下几位顶尖强者所托，在世间寻一奇地，集天时、地势、人和为一体，构筑一处决胜之地，名为“天一山”，再现了天下风云碑的奇迹。
　　每隔一甲子，天星大耀，地气连环，众强者齐聚此地，一争“天下第一”。
　　争夺过程中消耗的一成真气，还有相争过程中泄露的一成招意，都会被集三才为一体的大阵摄取，汇聚成一体。
　　最终，获得“天下第一”之人，便有资格享用这诸多高手强者消耗的一成真气，还有泄露的一成招意。

第二百八十五章 李倾天其人
　　一成真气，对于“天下第一”而言，并不算太大的收获。
　　到了那等层次，各个都是六边形战士，在真气的磨炼上急奔到达了顶峰。
　　但一成招意，却是能让“天下第一”获益匪浅。
　　这可是天下最顶尖的那一部分强者所有的一成招意，哪怕是只有一成，也可叫“天下第一”博取众长，武道大进。
　　是以对于有志于武道巅峰的强者们来说，“天下第一”不只是名利，更是踏向武道巅峰的阶梯。
　　自三百年前天一山初成，其后四次问鼎天下第一之争，皆是武林乃至天下第一盛事，聚集了天下最顶尖的强者，进行一番龙争虎斗。
　　不过也正是因为这盛事，每一甲子，都有好一些强者陨落，让炼虚合道的武者一直没有超过双手之数。
　　否则以炼虚合道强者的能力，活个三四百年还是轻轻松松的，这么多年下来，世间怎么也不该只有数位炼虚强者。
　　上一次天一山开启，实在四十九年之前，那时决出数位“天下第一”，其中的“天下第一拳”，便是“拳宗”伏千重。
　　“拳宗”伏千重当时已是二百岁高龄，其人还是上上次的“天下第一拳”论战力，是当之无愧的“天下第一拳”。
　　在十天十夜的鏖战中，他先后击败数位竞争者，再度君临拳道之巅峰。然而那一次大战，比想象的要惨烈，伏千重哪怕拥有巅峰的实力，也避免不了受重创。
　　到了炼虚合道的境界，等闲的伤势对于武者而言已是无关紧要，一般而言只需稍微运气一下就能恢复。但一旦真正受了重创，那便是药石难医，极难恢复。
　　伏千重便是因为那次重创，在十二年前大限将至，行将就木。
　　令人没想到的事情，就在这时候发生了。
　　十二年前九月，李倾天星夜上云山，纵横云山二十四峰，杀到最后一峰，来到伏千重之前。
　　然后，他硬接这位两度成为“天下第一拳”的拳道巅峰三拳，一拳毙杀伏千重。
　　而那时的李倾天，还在返虚之境。
　　哪怕伏千重大限将至，哪怕他重伤垂死，他依然是“天下第一拳”，是两度让天下拳道武者失色的巅峰之人。
　　这样的强者，哪怕将死，也有着冠绝当世的气魄和力量。李倾天强杀“拳宗”，踏着“天下第一拳”的尸体走上巅峰。
　　他虽然赶不上上一次天一山问鼎之争，却以伏千重的生命，印证了自身的实力。
　　自那以后，权世盟迅速膨胀，不出一年就成为无可争议的大夏第一帮。
　　不过在成为第一帮一年后，李倾天就趁着大夏战败，揭竿而起，最后在朝廷和丐帮的双方围攻之下，在权世盟总坛和郭纯阳、柯降龙一战，被二人联手击败，就此消失无踪。
　　那一战，原本有希望突破的柯降龙留下了无法恢复的重伤，哪怕是用了风云阁的血菩提，请了天下有名的神医阮争命，也依然无法让其痊愈。
　　不过郭纯阳却是从这一战中获益匪浅，在之后的九个年头，他不断积蕴，最终在去年突破，踏足炼虚合道之境。
　　郭纯阳有突破，当年比他更强几分的李倾天也绝对有所突破。事实上，如果当时没有受到二人阻击，恐怕李倾天在十年前就已经成为炼虚强者了。
　　也正是因为这一点，丐帮才会如临大敌。
　　秦旸打开竹窗，望着屋外那幽静的竹林，听着远处传来的行走声、说话声，低声自语：“那么，我又该如何站位呢？”
　　丐帮此次寿宴，影响深远，秦旸也会是受到影响的一员，但他现在却摸不准该如何自己的定位。
　　是趁机浑水摸鱼，挖丐帮的根基，还是坚定维护丐帮，借此机会在丐帮中更上一层楼。
　　现如今寿宴还未开始，就有舵主死在路上，还有一个舵主半只脚踏进鬼门关，还不知道能不能收回来。
　　可以预见，当事变之时，便是八大长老死一半也不算稀奇，甚至于老帮主陨落也不是没有可能。
　　趁着风暴降临之时，顺势让丐帮败落得更彻底，甚至可以争取让丐帮就此破灭，让天下大乱，墨家趁机占据丐帮让出的空白部分。
　　这是一个选择。
　　而另一个选择，则是借助此次风波，在丐帮众舵主中出位，等到风暴过后，丐帮受创之际，跻身八大长老那一层次。
　　两个选择，代表着不同的行动方针。
　　前者，自然是让秦旸继续忍耐，维持着练气化神的修为，等到最后才发出终极一击。甚至于，若是李倾天够给力，秦旸可以一直憋到结束，当个看客。
　　而后者，则是需要他的实力有所“突破”，这样才能在风暴中有所表现，做出功绩，好在结束之后上位。
　　两者皆是好处不小，秦旸也是有些难以抉择。
　　‘便暂时先做好两边准备，伺机而动吧。’
　　秦旸暂时按下心思，打算先按兵不动，做好两手准备。
　　这对他来说，有些罕见，秦旸很少有犹豫的情况。他一向是很快地选好方向，然后向着前路大步狂奔，永不回头。哪怕是撞到了南墙，他也会将南墙击破，而不是选择另走他路。
　　就如同当年他选择去战场捞钱一般，明明之前还是一个欺负普通黑涩会，只有普通人心态的人，却毅然决然地踏进了修罗战场。
　　秦旸做好决定，便出了门，走到外边拉住一个丐帮弟子问路。
　　之后，他独自一人向着丐帮的药堂行去，去那里看望一个对他有恩情的人。
　　昏迷不醒，也许永远不会醒来的吴天直，招秦旸入帮的恩人，便在药堂接受治疗。
　　在他走后，王无忌的身影，又是悄然出现。
　　他看着秦旸的背影，低声一笑，“倒是一个知恩图报之人。”
　　在武争被擒之后，丐帮年轻一辈需要一个新的榜样，秦旸便是其中最为出众的一人。
　　只是秦旸此人，让王无忌看之不透，所以他打算暂做观察。这次为秦旸带路，固然是有帮他规避麻烦的原因，也未尝不是想多观察一下秦旸。
　　从目前情况来看，秦旸还算不错。

第二百八十六章 药堂见面
　　“也许可以帮他练出阴神，让他实力更进一步。”
　　醉眼朦胧的王无忌，此时的头脑却是极为清醒，心中门门道道堪比秦旸。
　　丐帮的掌钵龙头，是要协助掌棒龙头处理事务的要员，龙头二字，已是证明了其重要性。
　　王无忌要真是整天大醉，一点做事能力都没有，那他也没法成为掌钵龙头。
　　醉意，不过是他的掩饰罢了。
　　实际上，王无忌越是喝酒，就越是清醒。
　　“吨吨吨——”他又是一顿豪饮，摇摇晃晃地离去。
　　目前来看，秦旸是符合条件的，也许心机深沉是一个缺点，但做到高层的人，无论正邪，心机都得深才行。
　　一个背负着底下众人福祉，乃至性命的高层，若是没有心机，那就是对手底下人的不负责。
　　当然，若是你让有个智者死心塌地为你效命，帮你擦屁股，那就当这句话没说。
　　秦旸心机深沉，在目前来看，还是一个优点，至少不对丐帮不利，那就不会成为缺点。
　　王无忌提着酒葫芦晃荡着前行，陡尔身影一晃，恍惚之间，已是深入竹林之中，冰冷的刀锋贴在某道身影的脖颈上。
　　“我记得你，你是徐长老的弟子。”
　　王无忌轻轻移动手上的短刃，那雪亮的锋芒，侵进了脖颈上的表皮。只需轻轻一动，血液就会从表皮下的血肉中渗出。以王无忌手上刀锋之利，轻轻一动，这项上人头估计就要离体而去了。
　　“七袋弟子许笑林，见过王龙头。”被忽然制住的许笑林强自镇定，僵着身子道。
　　“你在盯着秦羽，刚刚还散发出了一丝杀意，”王无忌一边喝酒，一边道，“不要急着否认，你那丝杀意瞒不过我。怎么？连徐长老都掺和进这趟浑水了吗？徐长老在本帮德高望重，可别临老了，还晚节不保。”
　　徐经正，太上长老，他是和帮主同辈的长老，曾经作为护法长老护卫帮主，是帮中德高望重的宿老。
　　自从退下护法长老的位置后，徐长老就进入了颐养天年的状态，王无忌也是没想到，连徐长老都掺和进现在的浑水来。
　　他都快百岁了，就比帮主小几岁，且没有帮主那么高深的功力，现在已是垂垂老矣，为何还要和那些沆瀣一气呢？
　　“王龙头说笑了，”许笑林干笑道，“师父早已不理帮中之事，怎会趟什么浑水？”
　　“会与不会，我心中有数。郭龙头心中，也是有数的。”
　　王无忌收回短刀，语音空洞地道：“劝你师父三思而后行吧，我也不想他日刀下，还得收割本帮老前辈的性命。”
　　危及丐帮者，王无忌绝不容其活命，哪怕那人是本帮宿老。
　　许笑林感到王无忌话语中那比钢铁还坚硬的决心，背脊一凉，冷汗不止，他毫不怀疑，若是在总舵之外，也许王无忌已经要了他半条命了。
　　王无忌平日里和和气气，全无架子，甚至能和普通弟子勾肩搭背，一旦动了杀机，那便是比修罗恶鬼还要狠辣无情的屠夫，是专门取人性命的地狱使者。
　　许笑林也是丐帮老人了，自然清楚王无忌的能耐，也知晓他潜藏的狠辣，他方才真的以为自己要死了。
　　现在见王无忌好像无心害他，许笑林便忙不迭地急急奔逃，生怕王无忌改变心意。
　　“连徐长老都掺和进去了，”王无忌面沉似水，“罢了，便助秦羽练成阴神吧，希望他能充当一把利刃，削去一些腐肉吧。”
　　阴神的基础是神形，只要练出神形，那么便只需要时间的积累，便能慢慢练出阴神。
　　而这种时间的积累，是可以缩短的。大门大派之中，并不乏类似的方法。
　　只要丐帮肯倾斜资源，那么练出神形的秦旸，很快就能“练出”阴神，名正言顺地真正展露一部分实力。
　　························
　　另一边，来到药堂的秦旸在和药师说明来意之后，便被带到吴天直所在的房间。
　　许笑林的窥伺，王无忌的观察，秦旸实际上都有所察觉，但是这些窥伺和观察，在丐帮之中都少不了，秦旸也就无心去搭理。
　　当然，那许笑林要真敢把杀意化作真正的行动，秦旸也不介意让他明白动手的代价。
　　此时的秦旸还不知道王无忌对他上了心，打算助他练成阴神，他坐在床前，看着吴天直那沉睡的面容，面上颇有感慨之色。
　　“好久不见了，吴前辈。”他对着吴天直如是道。
　　然后，秦旸就陷入了沉默之中。
　　吴天直会沉睡至此，皆是秦旸所害。作为始作俑者，秦旸也没什么好说了。
　　事情都做了，秦旸也无后悔之意，来到此处看望吴天直，更多的还是做做样子，以及······
　　窗户轻轻响动，一道丰腴的身影进入屋内。身材不逊色于蓝月凤凰的惊鲵，依然穿着那凸显傲人身材的劲装，出现在秦旸身后。
　　“果然，神农教前来祝寿的人是你。”秦旸头也不回地道。
　　他在发觉神农教之人到此之后，便猜到可能会是这位四岳堂的堂主，是以在和王无忌分开之后，便独自来到了药堂之中。
　　秦旸的住处有不少人关注，但这药堂却是有些偏僻，并且客人和未受伤者也没什么借口来此，在这里，倒是不怎么会受到打扰。
　　然后，惊鲵果不其然找到了秦旸的踪迹，来到了药堂之内。
　　“丐帮帮主的寿辰，我猜到师者会来，所以便主动请缨，成为来祝寿的人员之一。”惊鲵说道。
　　她也是知晓这位师者的尿性的，哪里有乱子，哪里就有他，秦师者浑水摸鱼的本事可是相当之高的。他最擅长的就是乱中取利。
　　何况此次丐帮之事，影响深远，秦旸又有着丐帮舵主的身份，绝不会不到场。
　　而秦旸，也猜到惊鲵会主动请缨，是以十分默契地找了个偏僻地方，与其会面。
　　“你护送白梦疏返回神农教，事后幽冥教是否还进行过袭击？”秦旸问道。
　　“幽冥教的万魂堂主出现过一次，不过，被兵主长老逼退了。”惊鲵道。

第二百八十七章 初见郭纯阳
　　“万魂堂主，修炼‘天妖屠神法’的姬无伤。”秦旸眼中闪过一丝锐色。
　　幽冥教有三堂一殿，百鬼、千尸、万魂三堂，还有轮回一殿。三堂虽齐名，但百鬼堂和千尸堂，却是万万不能和万魂堂比肩的。
　　只因这万魂堂的堂主姬无伤，并非真正归属于幽冥教，他和幽冥教的关系，更像是合作。既然是合作，那么自然是有着足够的实力的。
　　若无实力，幽冥教这样穷凶极恶的门派岂会和人合作，还合作这么多年。
　　“据说这姬无伤是最后的轩辕族人，自当年轩辕世家被灭之后，其人就遁入魔道，修炼至凶至恶的‘天妖屠神法’，十多年过去了，他的实力高深莫测，不过在兵主长老的虎魄刀前，姬无伤也只能无奈退去。”惊鲵诉说道。
　　“虎魄刀，确实够凶，”秦旸道，“不过以虎魄刀的噬主凶性，兵主每动用一次，估计都要冒不小的风险。”
　　神农教的兵主长老确实够厉害，竟然能作为虎魄刀的主人近三十年，不过他还是不够强，至少没强到完全压制虎魄刀的地步。
　　只要不是完全压制虎魄刀，那么每一次使用虎魄，都是一次生死考验。
　　即便是能压制虎魄刀，只要虎魄离手，也极有可能发起反噬。这把凶兵无愧于噬主之名，只要有机会，就会反噬主人。
　　‘而且幽冥教的顶尖战力不止万魂堂主姬无伤一人，只是目前冥帝苏醒在即，他们需要守候在侧罢了，一旦冥帝苏醒，强行突击的情况下，白梦疏不一定能保得住。’
　　想到这里，秦旸不由问道：“白梦疏，有什么特殊吗？”
　　神荼的记忆中，幽冥教对于白梦疏的渴求几乎是到了不惜任何代价的地步，可惜由于这方面记忆事关冥帝，秦旸也不知道他们渴求的原由。
　　“白梦疏的话······”惊鲵沉吟了一下，道，“她天生体质特殊，对于任何药物都几乎没有抗药性，能够无止尽地服用任何药物。神农教的教主看中了这一点，让她修炼神农堂的万药秘典，结果还真让白梦疏练成了万药之体。”
　　“万药之体能够以自身真气拟化一切知晓的药性，几乎堪比神农尺，并且服下丹药后，能够将其药力增幅十倍以上。”
　　“十倍！”秦旸惊觉道，“这就是一个后天的药人啊。”
　　此时的他，哪还想不清幽冥教的企图为何？
　　十倍增幅药力，那么白梦疏在同时服下亡命水和‘向天抢时’的情况下，几乎可说是不死不灭，并且还有着无限高涨的功力。
　　幽冥教的企图，便是要以阎王翎夺舍白梦疏，以其身，成就无敌之力。
　　至于白梦疏是女的这个问题，em······冥帝应该不介意当个真女装大佬的吧。
　　“好在，‘向天抢时’最终落入了我的手中，幽冥教想达成目的，可不容易。”
　　此时的秦旸还不知道，幽冥教找到了另一个替代品，如今正准备着向风云阁动手，他还以为只要自身这边不失误，那么幽冥教的计划就无法达成。
　　这时，惊鲵问道：“师者，你对丐帮有何打算，是否需要我配合？”
　　“暂时还没决定是要对付丐帮，趁机挖丐帮的根，还是要借机在丐帮中更进一步，本座决定······嗯？”
　　秦旸的话语一顿，发出一声惊咦。
　　他的感应范围内，一道熟悉的气息闯入，那犹如醉意中带着清冽的气息，可不就是属于王无忌的吗？
　　“他来此，是找我？”
　　秦旸站起身来，道：“你在此隐蔽，本座出去见一见王无忌。”
　　“是。”
　　秦旸装作探望结束的样子，从药堂中走出，迎面就撞见摇摇晃晃走来的王无忌。
　　“王龙头，您也要去药堂？”秦旸故作不解地问道。
　　“不，我是来找你的，”王无忌盯着秦旸，道，“秦羽，你想入炼神吗？”
　　“啊？”
　　························
　　半个时辰后，丐帮山河楼内，秦旸被王无忌带着，第一次见到了丐帮的掌棒龙头。
　　郭纯阳身着素白的衣衫，一根木簪束着长发，手中还拿着一根绿玉棒。
　　那是丐帮的打狗棒，乃是帮主的象征，不过在郭纯阳主事之后，这打狗棒就到了他的手中，这也算是内定其为下任帮主了。
　　“大德分舵的舵主，秦羽。”
　　温润的眼神看着秦旸，郭纯阳就如一个普通人一般，打量着丐帮的后起之秀。
　　然而他的目光却是让秦旸心中凛然，有股无形的压力压在心头。
　　敏锐的感知，能感应到郭纯阳的观察，也正是因此，秦旸才会倍感压力。
　　眼前这个谦谦君子一样的人，可是实打实的炼虚强者，他的元神投影都足以匹敌秦旸，如今面对其真身，郭纯阳只需一招，便可取了秦旸的性命。
　　“秦羽，见过郭龙头。”秦旸不卑不亢地行礼道。
　　“无需多礼。”郭纯阳一手轻抬，并未如其他前辈高人一般以真气扶起秦旸，而是上前一步，真正用手将秦旸扶起。
　　“王无忌和郭某说过你，说你的实力甚至还高过武争。如今一见，果是少年英杰啊。”
　　郭纯阳十分和气地笑道：“秦羽，郭某有一个任务交给你，不知你可愿接下？”
　　“尽力而为。”秦旸十分有力地回道。
　　“尽力而为，你倒是不浮夸。”郭纯阳的笑容更为满意，显然是对秦旸的务实很是高兴。
　　“郭某要你做的其实很简单，便是从明日开始，挑战前来祝寿的各派年轻俊杰，若是你能击败各派年轻一辈的佼佼者，那么郭某便助你练成阴神，更将一门绝学传授于你。这个任务，你觉得如何？”
　　如何？
　　当然是好到不能再好的好事，只是这好事降临到秦旸头上，让他有点想不通，料不到。
　　作为一个阴谋论者，秦旸一贯喜欢把事情深入化，郭纯阳这个任务，看起来不简单啊。
　　心中转着弯弯绕绕，秦旸表面上却是立刻回道：“请郭龙头放心，秦羽定当完成任务。”
　　就他一个隐藏的大佬，打一群弱鸡，还不是轻轻松松？

第二百八十八章 返真龙气丸
　　离开山河楼时，秦旸满头雾水。
　　郭纯阳不只是要他去挑战年轻才俊，还让他以立榜单的名头去的。
　　是的，榜单，郭纯阳想给年轻一辈立一张潜龙榜，秦旸就是那个称量年轻才俊，决定他们排名的人。
　　如何称量，打，打完所有人，以胜者的姿态决定败者的名次。
　　这个决定很大胆，也很是考量丐帮的分量，还有秦旸的实力。
　　自有江湖以来，不是没有类似的榜单出现过，只不过由于各种原因，这些榜单最终都无法长久存在。
　　五十年前，江湖上曾有一个情报组织，名为“百晓楼”，欲为天下群雄立榜，结果出榜当日，便被大夏皇室背后的那个老怪物给灭了满门。
　　之所以被灭，无他，百晓楼知道的太多了。
　　百晓楼对江湖上各种隐秘如数家珍，还对榜单上的群雄知之甚详，甚至于连朝廷隐藏的一些高手都被他们查出。
　　既然连隐藏的高手都被查出，那么一些朝廷自以为隐秘的机密，想来也是不保险了。
　　所以在榜单出之前，朝廷就已经有所准备，待见到榜单上果真有朝廷暗处的高手，便立马出击，一日之间覆灭百晓楼，与其相干者尽皆屠灭。
　　此事一出，天下人都明白了一个道理，那就是好奇心能害死一只猫，也能害死一个人。若无决定性的实力，就别去打探不该知道的事情。
　　百晓楼就是一个明晃晃的例子，告诉世人有一个死因，叫做“知道得太多”。
　　在百晓楼之后，江湖上论消息最灵通者，便是门人弟子遍布天下的丐帮了。只不过丐帮吸取了百晓楼的教训，即便在十年前成为大夏第一大帮之际，都未曾显露太多情报能力。
　　世人只知丐帮的消息很灵通，却不知其消息有多灵通。
　　而现在，郭纯阳却是打算要为年轻一辈立榜了。既然有潜龙榜，那么就可能有老一辈的炼神榜，乃至在未来，也许会有炼虚武者的榜单。
　　这会为丐帮带来极大的危险，当然，也为带来极高的名望。
　　为天下武者立榜，立榜者无论如何，都将为天下所知。
　　‘而我，便是这立榜的马前卒。’秦旸抚摸着袖中的一个药瓶，心中自语。
　　他虽是有着超越年龄的实力，但郭纯阳并未看出来，是以为了保证秦旸能够万无一失地战胜诸多年轻才俊，郭纯阳给了秦旸一个保险。
　　返真龙气丸，一种能够激发潜意和潜能的稀世珍宝。
　　据郭纯阳所说，返真龙气丸不只能增长功力，还能激发服用者的脑识，让其灵慧大开，就算是下愚之人服用，也将会有过目不忘之能。
　　似这等珍宝，郭纯阳也只有一颗，原本是打算让武争服用的。可惜武争被权世盟劫走，生死不明，错失了这趟机缘。
　　“返真龙气丸，乃是大七蛊总解和迷幻龙骨丹混合的神丹，你当年服下此丹之后，七日时间学会了《数返真经》，通晓了三百八十四爻，六万倍数位，三千八百四十万爻数位返算。”
　　王无忌感慨道：“服下此丹，再借由和诸多年轻一辈才俊的交手不断激发潜能，秦羽完全能够在一日之间练成阴神，甚至能让阴神大成。如此机缘，让我都眼馋了。”
　　“你不适合返真龙气丸，不然早在十年前，我就将此丹送予你了。”郭纯阳看来他一眼，道。
　　返真龙气丸这东西，越聪明的人服用，效果就越好。尽管不会像愚者变成聪明人那么效果显著，但内在收获却是要远远大于被一个愚者服用。
　　它能极大挖掘脑识潜能，让人的运算能力成倍提高。聪明人服用，也许不会拥有非人的智慧，却能拥有非人的运算能力。
　　王无忌自然不是真正的蠢人，相反他还很聪明，不过他还是不适合返真龙气丸。
　　他要么是醉意熏熏，要么就是杀意如狂，运算能力就算是给了他，也是暴殄天物。
　　所以郭纯阳一直留着，打算给一个合适的年轻人使用。
　　现在，他找到了这个合适的年轻人，那便是秦旸。
　　“只是这样合适吗？若是秦羽日后当了反骨仔，你这返真龙气丸就是资敌了。”王无忌有些忧心地道。
　　他本以为郭纯阳会拿出秘库中的某件天材地宝，助秦旸加速积累，却没想到郭纯阳直接给出了返真龙气丸。
　　秦旸得了返真龙气丸，他日要是行恶，怕是难以遏制。
　　“返真龙气丸也不过是激发他的潜能罢了，就算没有这丹药，秦羽也依然有可能将潜能开发出来，甚至开发得更高。你的担心，实际上并无太大意义。”
　　郭纯阳倒是毫无担心之意，“我不过是帮他将潜能提前激活罢了。”
　　“算了，你总是有理的。”王无忌无奈道。
　　郭纯阳执掌丐帮十年，早以有了自身的思考方式以及行为习惯，而过去十年的经历，也证明了他的行为方式无错。
　　王无忌所能做的，也只有像过去一般，相信郭纯阳的眼力和智慧了。
　　························
　　另一边，秦旸返回自己的居所之后，便直接服下了返真龙气丸。
　　这丹药外壳坚硬，泛着金属光泽，但入肚之后，却是直接化开，药力充塞周身，灌入脑海，实乃猛到不能再猛的虎狼之药。
　　秦旸只觉大脑一片昏沉，又有一种撕裂般的痛苦，即便是他的武圣之躯，都能感觉到明显的剧痛。
　　仿佛意识在裂变，神魂都被揉成一团，发生不可名状的变化。
　　不过好在秦旸神魂和气血合一，气血反补神魂，令其疼痛大减，并为变化提供了新的动力。
　　恍惚间，秦旸只觉眼界发生了天翻地覆的变化。这种变化，并不是说秦旸看了的什么以往不可见之物，而是他看待事物的角度有了偏移。
　　就如一枚抛起的铜币，秦旸现在能清晰看到其翻转轨迹，并且能在其抛起的那一刻，就综合空气的阻力，自身的力度，落地的角度，计算出铜币最后会怎样落地，并且还能知晓它最后会停在何处。
　　秦旸的计算能力，在大幅度提高。

第二百八十九章 安向南
　　好一会儿，秦旸才能那眩晕感中回复过来，毕竟是武圣之躯，连大脑的恢复能力都超过常人。
　　原本郭纯阳估计秦旸至少需要一夜时间才能从这眩晕中恢复，所以让他明日去挑战各派俊杰。
　　他没看出秦旸的体魄，是以没想到秦旸在服下返真龙气丸后不久，就几乎消化了药力，激活脑识，开发灵慧。
　　至于返真龙气丸对身体和功力的刺激，那就远不如对脑识的激发了。秦旸本就体魄不凡，先前还服用过‘向天抢时’，实力并非表面上这般羸弱。
　　返真龙气丸对功力的刺激，可说是微乎其微，几乎没有。
　　不过能够让自身运算能力大涨就已经是出乎意料的收获了，功力没涨也无需在意。
　　“郭纯阳这个礼物，可真是叫人满意啊，这也让我间接做出了选择。”秦旸坐在竹椅上，自语道。
　　想要默默苟到这场风暴结束再捡便宜是不可能了，郭纯阳下了投资，已是记住了他，明天挑战各派俊杰，也会让来祝寿的各派都记住秦羽这个人。
　　所以他的选择也就只有一个了，那便是站在丐帮这边，争取地位上升，到八大长老那层次。
　　既已坐下决定，秦旸便开始为预估接下来的事态发展，并为各种情况提前想出应对方法。
　　他本就是精通算计之辈，在服下返真龙气丸之后，运算能力大涨，模拟事态发展更是得心应手，为诸般可能发出的情况做出数十种应对方案。
　　························
　　次日，床榻上的秦旸突然睁开双目。
　　其后不久，脚步声响起，有人在门外迟疑了一下，抬手敲门。
　　“笃笃笃——”
　　敲门声方才响起，房门便已打开，闭目假寐的秦旸无需洗漱，便直接面见来访者。
　　敲门的是一个着素衣的中年男子，这种穿着可说是净衣派的标配了。因为即便是不做乞丐打扮的净衣派，也不能穿的太过华丽，这种情况下，素衣是最好的选择。
　　另一方面，这也是有效仿掌棒龙头郭纯阳的意思。因为郭纯阳平素最常穿的，便是素衣。
　　门外男子见秦旸开门，抱拳道：“在下大智分舵舵主安向南，秦舵主，有礼了。”
　　“秦某见过安舵主，”秦旸抱拳回礼，并问道，“不知安舵主找秦某有何贵干？”
　　“哈哈，只是想见见秦舵主罢了，”安向南笑道，“早就听闻大德分舵秦舵主年轻有为，今日一见，果是丰神俊朗，百闻不如一见啊。”
　　安向南言语之中尽是对秦旸的夸赞，以及一丝丝酸气。尽管他掩饰的很好，不过对于《菩提三悟》达到第二境界的秦旸来说，却是洞察得清清楚楚。
　　没办法，比起秦旸来，其余几个舵主光是年纪都比他大一轮，见到秦旸这般年轻，岂会心中不发酸。
　　安向南还是净衣派成员，知晓昨日秦旸去见过郭龙头，那就更为羡慕嫉妒了，因为在这几日，秦旸是第一个见到郭纯阳的舵主。
　　所以安向南对秦旸，是既羡慕又嫉妒，可谓是相当的复杂。
　　不过羡慕嫉妒只是人之常情，安向南还未被这等情绪冲昏头脑，他都已经人到中年了，还不至于像个年轻人那样不理智。
　　这秦羽，能受到郭龙头接见，日后前途不可估量，需要接交一二才是。
　　安向南几乎是眨眼间就做出这个决定，他和秦旸都是净衣派弟子，打好关系，日后秦旸走高了，也能对他提拔一二。
　　“秦舵主，安某忝为大智分舵舵主，也算是这淮南道的地头蛇了，不如今日便由安某做向导，带秦舵主一游这周边风景如何？”安向南跑出橄榄枝。
　　“多谢安舵主了，”秦旸回道，“不过郭龙头另有任务交代，秦某却是不能一览周边风景了。”
　　“可需要安某相助？”安向南立马问道。
　　“这个嘛······”秦旸摸了摸鼻子，“应该需要吧。”
　　秦旸初到总舵，对各处地方不熟，湘山虽是湖中岛屿，但面积极广。整座湘山，有七十二峰，地势颇为复杂，各派中人来了湘山，也不是都宅在客房不动的，总有人出去游览四边风景。
　　秦旸想找到人，还是有人带路方便点。
　　安向南掌管的大智分舵就在淮南道内，其人应当时常回总舵，对于总舵风景地势应该比较熟悉，有他带路，秦旸也无需费力去找人。
　　只不过直言让安向南带路，是不是有些失礼啊。
　　秦旸想了想，道：“秦某现在要去寻大轮寺的僧人，不知安舵主可愿同行？”
　　“这个自然愿意。”安向南满口答应。
　　他也想加入郭纯阳给的任务，对于秦旸说的每一件事，都不想错过。
　　二人便直接向大轮寺所在的客房行去。由于秦旸昨日见过大轮寺之人，且那些和尚也不像是闲逛的性子，所以这第一战，应当是无需安向南发挥带路作用了。
　　临近客房，便闻木鱼敲击声传来。大轮寺的和尚每日清晨都需做早课，这种习惯即便到了丐帮，也没有改变。
　　此时，正是大轮寺一行做早课的时候。
　　秦旸和安向南来到客房外不远处，安向南正欲上前叫门，却被秦旸拉住。
　　面对安向南不解其意的眼神，秦旸微笑着摇了摇头，就站在原地静静等待，等他们早课做完。
　　虽是上门挑战，但大轮寺之人毕竟来者是客，若是连对方的早课都打断，未免太过失礼。
　　礼仪这东西，虽然有时候有些虚伪，但大多数还是有必要的，一个有礼的人怎么都比莽夫要有逼格。
　　当然，真要是当敌人，下杀手的话，秦旸绝对比谁都不讲礼。
　　木鱼敲击声不停，房中那诵经之声也未曾停止，直到两刻钟后，早课方才结束，声音息止。
　　“吱呀——”
　　房门打开，一外表有些苍老的僧人带着大轮寺一行行出，向着秦旸道：“阿弥陀佛，让秦舵主久候了。”
　　秦旸竖掌还礼，道：“大轮寺的云度前辈亲自来迎，却是叫晚辈受宠若惊了。”
　　“实不相瞒，晚辈是来讨教佛门之武的。”

第二百九十章 阵势开启
　　大轮寺云度，论辈分，比之现任大轮寺法王轮相都要高上一辈，算是老前辈了。
　　其人精修“变天击地精神大法”数十年，精神之力如渊海般深邃，是大轮寺的顶梁柱之一。
　　这一次，是秦旸等候大轮寺众僧早课做完，方才让云度出门相见。
　　他人既以礼数相待，那大轮寺便回以礼数，这是大派基本的矜持。不过现在，秦旸道出来意，那大轮寺自然也还以力量了。
　　“阿弥陀佛，既然秦舵主想要请教本寺武艺，”云度老和尚道，“行空，便由你来领教秦舵主的武功吧。”
　　在他身后，一个看起来三十多岁，长相十分老成的和尚默默走出，沉重的步伐如巨象移步，有着不可忽视的巍峨和气势。
　　大轮寺，行空，《龙象般若功》的修炼者，现年二十九岁。
　　秦旸脑海中闪过此人的资料。丐帮以消息灵通著称，郭纯阳还想给江湖人立榜，自然不会不清楚各派武者的底细。
　　这行空，其人是个不折不扣的天才，修炼易学难精的《龙象般若功》十七年，已是臻至第九层，距离炼神返虚的第十层仅差一线。
　　并且《龙象般若功》的七门绝技，行空已是练成六门，唯有“暗黑之神魔般若”未曾练成，并不是一心苦修却不善战斗的菜鸟。
　　老成的行空和尚步履沉重，缓缓步向秦旸，气势交织，凝成龙象之形，筋肉纠结，发出龙吟象鸣般的啸声，“秦舵主，你与本寺广汇师兄相争，令其败亡，此乃生死之争，本寺本不该过于纠缠，然贫僧终是凡人，却是不能不为广汇师兄的死，做点事了。”
　　“佛门讲因果，秦某令广汇身死是因，行空师傅报仇是果。这因果，秦某既是种下，自是接得。”秦旸坦然道。
　　能直言是报仇，而非站在道德至高点上斥责秦旸无慈悲，这行空和尚倒是个实在人。
　　比起那些报仇还要占据所谓大义，把自己包装成正义之士的小人，这行空和尚倒是让秦旸生不出恶感。
　　至少这佛经，行空和尚是没白念的，还明白出家人不打诳语这一点。报仇就是报仇，说的明明白白，没有半点虚假。
　　当然，欣赏归欣赏，行空和尚该败还是得败。
　　第一站，秦旸要胜得漂亮，打一个完美的初战。
　　“阿弥陀佛。”
　　并非和尚的秦旸蓦然念一声佛号，周身有金色佛光，有一佛相如从虚无之地走出，初时尚小，渐渐变大，遍观四方，一手指天，一手指地。
　　“天上天下，唯我独尊。”
　　下坼地圮，上决浮云，吞吐星汉，藐睨众生，大金刚神力·唯我独尊相。
　　膨胀的气势霎时席卷，秦旸彰显自身神形，显化唯我独尊之相，一尊如来佛赤足站立，足如赤金，如踏莲花，光是现形，就有一种万佛之宗的无形气魄。
　　然其面容，却是与秦旸一般无二，观其神形，如观秦旸。
　　“阿弥陀佛，”云度老僧叹道，“参出如来之形，若入佛门，可修‘如来神掌’。”
　　“如来神掌”乃是佛门至高武学，非佛尊专属，却唯有佛尊能练成完整的神掌。
　　究其原因，便是在这“唯我独尊”四字上。
　　唯我独尊，非是妄自尊大，而是坚持自身真我，明见本心。
　　此言说起来易，做到却是极难。只因修佛者终身礼佛，谒拜如来，想要在如来之前坚持本心，何其困难。
　　想要练成神掌，便要先破心中神佛。花开见我，我见如来，我即是佛，方能真正练成神掌。
　　历史上，金刚门练成真正的唯我独尊之相者，多数都成了佛门之尊。历代佛尊之中，金刚门占据三位。
　　“能有此佛性，难怪最后得传‘大金刚神力’者，为此人。”云度老僧摇头道。
　　“师叔祖，您说行空师叔会输？”边上有年轻和尚不敢置信地道。
　　“龙象为力，般若为智慧，‘龙象般若功’虽是护法之功，却也未尝不能成就佛果。输赢还是未定，只是比之之前的必胜，现在胜负却是未知了。”
　　老和尚说着，便想以无形神识窥探秦旸的底细，然而一丝带着杀意和锐气的清风，却是斩断了无形的神识。
　　“云度大师，我等只是看客，还是莫要轻涉为好。”
　　王无忌轻飘飘地从竹林中行出，轻垂的衣袖中，凌厉之气含而不发。
　　大轮寺远来是客，却不能当个无礼恶客，否则就莫怪主人家发火了。这里是丐帮，不是大轮寺
　　“阿弥陀佛。”云度默默收回神识。
　　而在场中，对峙的二人，皆是面色凝重，但一个是真心感到压力，龙吟象萧不绝，一个却是心有底气，佛相岿然不动。
　　讲道理，行空年岁虽比秦旸大了近十岁，但双方实力却是和年龄大小换一边方向。
　　武圣中期，实际战力甚至趋近返虚之境的秦旸，若是要真正动手，一根指头都能毙杀行空。
　　只是为了做戏，秦旸却是不得不将自身实力维持在炼神以下。
　　但即便压制了实力，行空也没有一丝胜算。
　　双方对峙良久，行空当先忍不住，猛然一脚踏前，足部如巨象踏地，在递上踩踏出圆柱形的深坑，步步向前，强健的双臂青筋暴涨，如灵蛇般扭动。
　　力贯万斤象步堕。
　　横扫千军象拔拳。
　　“龙象般若功”的两大绝技，被行空同时使出，手足齐齐发力，这个和尚就如蛮象冲击，狂乱而暴力的劲力让空气都发出沉闷响声，恍如雷鸣。
　　面对这狂暴无比的攻击，秦旸却是轻轻抬起手臂，似舒非舒，轻缓而准确地迎上狂猛的拳头。
　　金刚三十二相早已尽数化为一体，盘坐不动亦可伤人，周身各处皆可发力。看似朴实简单的迎击，却是调动了此时秦旸能显露在表面的所有力量。
　　当拳掌相接，劲力交击，暴雷般的轰鸣霎时响起，气劲四散，令得四周竹屋都连连晃动。
　　也就在二人真正交手之时，湘山之上有雄浑气机一动，浩瀚的阵势笼罩整个湖中岛屿，丐帮的护帮大阵，启动了。

第二百九十一章 探测
　　丐帮的阵法，乃是通晓《易经》的郭纯阳亲自设下，其名为“元源易爻阵”。
　　阵势开启，无数阴阳爻（yáo）象展开，飞入湘山的群峰大地，乃至天空之中。
　　湘山本就是堪称福地，元气聚集，在大阵开启之后，诸多元气如氤氲之气萦绕，山川大地，皆数增加一分厚重之感。
　　如此巨变，湘山之上的众人自然不会不知情，前来祝寿的各派皆是惊诧于大阵的开启，一时之间不断有气势冲霄而起，向丐帮发出质询。
　　“诸位，莫要紧张。”
　　郭纯阳的声音在空中响起，传入众人耳中，“本帮大德分舵秦羽，正在于大轮寺高足较量武艺，为防二人战斗之余波殃及他物，故以大阵加固湘山之上的建筑和景物，丐帮并无想要迫害来客的意思。”
　　此言一出，众人果是发现阵势只是起到加固作用，至于禁绝进出以及攻击能力，都未曾出现。
　　警觉的各派高手有恍然之感，而在恍然之后，便是对秦旸产生好奇。
　　为其一人，启动大阵，这份殊荣，放眼于整个丐帮，可没有几个人能有。
　　个别人还发现郭纯阳话语中的一个疑点，那便是为了秦羽的战斗仅在一处，为何要为其开启大阵覆盖整座湘山，将七十二峰都囊括在内呢。
　　不论如何，秦旸算是出名了，现在整个湘山都知道郭纯阳为了秦旸开启了大阵，帮内帮外，活跃在湘山各处的众人皆往秦旸之处聚集，想要一睹这位秦舵主的风采。
　　此时，山河楼之内。
　　一座巨大的青铜阵盘散发荧光，在其上方，玉质罗盘嵌合进阵势之内，侦测范围随着阵法扩张至整座湘山，将所有人都纳入侦测之中。
　　王玄机一边操纵罗盘感应众人，一边看着下方的青铜阵盘，道：“郭师兄先前还说自己荒废了学问，现在看这阵盘，郭师兄的阵道造诣绝不逊于我。这若也算是荒废，你让师弟情何以堪。”
　　“师弟过谦了，”郭纯阳摇头道，“你能单凭师兄传信交予你的阵图，就推衍出嵌合大阵的罗盘，光凭此艺，师兄我就自愧不如。”
　　他虽精于阵道，且服用了返真龙气丸，但这几年确实是荒于他法，一心武道，在其他学问上的造诣，是绝对不如武道的。
　　他这师弟昔年虽然不曾服下返真龙气丸，但这么多年的钻研，早已将自身在阵道上的才能挖掘出来，已是不需返真龙气丸来激发。论阵道的造诣，他确实是要胜过自己的。
　　王玄机闻言，也是嘻嘻一笑，“被师兄你看出来了。这么年，我总算是在一方面胜过师兄你了。”
　　要知道他这位师兄可是号称全能的大才子，样样皆通，还样样第一，能够在某方面超过他，这让这些年来一向以古板严肃示人的王玄机都有种重回当年的感觉。
　　说话之时，光幕上也是出现了诸多光点，其中有两个光点虽然亮度不起眼，但波动得极为厉害，忽闪不定。
　　“这两个光点······”
　　王玄机测算了一下方位，“这便是秦羽和那大轮寺的行空二人了，这二人积累颇厚，皆是练出了神形，距离阴神只差时间的累积了。”
　　“秦羽此人，我昨日远远看过他一眼，是个有大气运的，若是能成长，日后成就不一般。师兄你将返真龙气丸交予他，他今日再战个几场，基本就能激发潜能，进入炼神了。”
　　“而且此人并未隐藏实力，他不是某个老怪物在装嫩，师兄你应当能放心了。”
　　前面就说过，这探测阵法测试元气而不针对人，突然开启，有心算无心之下，除非被探测者一直断绝内外交互，否则基本逃不过侦测。
　　所以在郭纯阳和王玄机看来，秦旸的的实力是真的，并不是某人伪装。这也断绝了秦旸先前在郭纯阳面前作伪的可能。
　　炼神以下，无法收束自身念头，在郭纯阳这等炼虚强者面前，若是有明显歹意，可逃不过他的感应。
　　秦旸已是见过郭纯阳，又不是炼神以上的武者，那么若有歹意，是绝对瞒不过郭纯阳的。
　　今日一测，秦旸的嫌疑基本清空，郭纯阳觉得自己可以安心给他更多的重担了。
　　“继续探查，看看李倾天是否已经潜入了湘山。”郭纯阳沉声道。
　　光幕还在不断出现光点，由于探测元气走向进行计算需要时间，所以这光点出现是由近及远，渐渐出现的。
　　“风云合璧，气象无穷，这应当便是云纵夫妇了，”王玄机又是指向两个如气机交织成一团的光点，道，“这还真是如胶似漆啊，连平时闲暇时都让气机不断交缠。”
　　由于元气受武者影响，靠近武者的元气会自动依附气机，并会受到气机渲染。就如同镀上一层膜一般，让无形的气机在光幕上变得有形。
　　就如眼前这两个光点，元气轨迹交缠在一起，一看就知道这两个关系亲密到何种程度。
　　中年单身汉王玄机觉得自己有点酸了，想他年少时也是一个颇受欢迎的大好少年，可自从一心钻研数术和阵道之后，渐渐变得古板，现如今人到中年，还是孑然一身。
　　今日一见云纵夫妇的恩爱，王玄机感觉有些发酸。
　　“他们都成亲二十几年了吧，这么大岁数了还跟热恋男女般痴缠，不知羞。”
　　光幕上的两个光点一直在移动，显然不是在打坐修炼，这么看来，就是在七十二峰游山玩水了。
　　连游山玩水都这般气机交缠，这让王玄机发出酸酸的唾弃。
　　“云纵夫妇是天下闻名的神仙眷侣，有此恩爱也是当然。看看其他人吧。”郭纯阳有些好笑地说道。
　　“好吧。”
　　王玄机继续看向其他光点。
　　“锐不可当，是藏剑山庄的‘剑傲丹枫’尹东来，他在射蛟台。”
　　“至阳至煞，战意狂绝，是罗刹宫的夜罗刹吧，啧啧，这难以约束的至阳之力，罗刹宫的人果然都是短命鬼。他在岳明峰。”
　　“还有这个，气象流转，四季更替，是神农教的人。他们现在是在南边白浪岸。”
　　······
　　王玄机一边辨明光点身份，一边掐指根据光幕上的位置掐指运算方位，辨别这些人所处位置。
　　“还有这个，气机霸道，如煌煌天雷，又有阴沉气韵，这种气机可是罕见，我平生也就见过······”王玄机猛然一顿。
　　他盯着光幕边缘上的那个闪耀的光点，面露难以置信之色。只因这种气机，王玄机十分熟悉。
　　“是···东方师兄，他在······”王玄机有些迟疑地道。
　　“湘妃林。”
　　郭纯阳直接替他道出位置，身影一闪，一道幻影从体内窜出，消失在山河楼内。

第二百九十二章 以彼之道还施彼身
　　“咚！”
　　拳劲击实在掌心上，发出沉闷的响声，秦旸一手接住有千钧之力的拳头，整个人犹如一潭死水，波澜不惊。
　　动手以来，秦旸只守不攻，面对行空的‘横扫千军象拔拳’，只以双掌迎接。
　　任凭行空如何使劲，那无俦大力击在秦旸掌心上，只如蚍蜉撼大树，完全无法让秦旸移动一步。
　　这非是秦旸动用了超过行空的力量，行空本身已是练出神形，距离炼神都只差一步，又修炼《龙象般若功》身具龙象大力，论单纯的拳劲，已是超过无数炼气化神的武者，秦旸即便是修炼“大金刚神力”，也不敢表现出超过行空的力量。
　　之所以能将行空的拳劲全数化解，乃是秦旸自身境界所致。他修炼百家武功，得法而忘法，武功招式于他，已是成了本能，即便是同等力量，也在发挥上远超行空。
　　而行空虽有一身大力，却没能将每一丝力量运用到极致，“龙象般若”的“般若”，他显然还没悟透。
　　当然，即便是悟透了，他也非是秦旸对手，只是那样的话，秦旸过于高超的用劲之法就暴露了。
　　眼看无法以拳劲败敌，行空化拳为指，‘横扫千军象拔拳’突然变为‘穿金破石象牙锥’，带着无坚不摧之锐气，意图以点破面。
　　同时，脚出如神龙摆尾，刁钻而毒辣，正是‘刁钻诡奇龙尾腿’。
　　手脚齐动，上下齐攻，但秦旸双掌所致，似如来千手，无论是指劲还是腿功，都被其全数挡下。
　　凝缩到极致的锋锐指劲迸射到地面上，阵势加持的地面都被击出个浅坑，但点在秦旸掌心之上，却是无法发挥以点破面之能。
　　行空不甘，招式又变，刚锐并施，象拔拳、象牙锥交替施展。
　　但此时，秦旸却是首度出招攻击。
　　“看好了。”
　　金刚真气充蕴的拳锋变得金黄，身后的唯我独尊之相同步出拳，一拳横扫，如巨象甩鼻，破空之声如大象呼鸣。
　　“嗷~~”
　　这一拳，赫然正是行空方才曾使用过的‘横扫千军象拔拳’。呼啸的劲风眨眼即逝，手臂如长鞭，在空中甩出金色残影。
　　一拳扫在行空肩膀，只见其肩膀衣衫炸裂，现出龙鳞般块块并列的皮肤，散发这坚不可摧的坚实感。
　　这正是护体神功‘刀枪不入龙鳞身’，有着龙鳞罩体，坚不可摧的美称。
　　然而行空如今的水准，显然还没到坚不可摧的地步，龙鳞在劲力下炸裂，肩膀肌肉化作血糜，‘刀枪不入龙鳞身’，破！
　　“啊！”
　　护身功体被破，行空发出一声痛嚎，这一鞭拳，甩裂了他的肌肉，击碎了他的血肉，若非秦旸将拳劲收束，怕是连肩骨都要被击碎，劲力甚至能通达心脏位置。
　　仅仅是一拳，就破了‘刀枪不入龙鳞身’，叫行空大败。而秦旸所使用的，竟是‘横扫千军象拔拳’。
　　“阿弥陀佛。”
　　云度老和尚的身影插入，柔韧的气劲将秦旸弹开，“这一战，是行空输了。”
　　虽然仅仅出了一拳，但胜负已定。若非秦旸留手，行空现在不死也重伤。
　　“承让。”
　　秦旸竖掌施了一礼，转身离去。
　　“师叔祖，他不知从何处偷学了‘横扫千军象拔拳’，不能让他走。”
　　身后传来行空忍着剧痛的声音，而后云度说道：“教会他‘横扫千军象拔拳’的不是他人，正是你啊。在一次又一次的接下拳劲中，你的运劲法门也被其摸清，让他学会了这拳法，并将其烂熟于心。”
　　当拳掌相击的时候，秦旸以掌感受拳劲震动自身手臂的韵律，便以《菩提三悟》练出的心镜反照行空手臂肌肉乃至全身的变化。
　　前后数十拳，行空将‘横扫千军象拔拳’的奥秘彻底展露在秦旸眼前，一点一点教会了秦旸这一拳法。
　　“阿弥陀佛，此子的悟性和感知，如妖似鬼。”云度低沉道。
　　若非他及时发现秦旸的举动，散发出精神异力警告，恐怕秦旸还会和行空缠斗下去，摸清行空所学的其余几门绝技。
　　对方身具佛门神功，“大金刚神力”已是诸相化尽，尽归无相，若是让其一直和行空相斗，甚至有可能借着同源的功法偷学到“龙象般若功”的心法。
　　“海纳百川，对方也许还悟出了‘大金刚神力’的海纳百川之相。”云度道。
　　另一边，秦旸和王无忌一同离开。王无忌看着秦旸啧啧称奇：“这返真龙气丸就这般厉害？竟然连对方秘传的绝技都偷学到，不得不说，我还是小看了你小子的能力。”
　　“全靠郭龙头的提拔。”秦旸微笑道。
　　返真龙气丸让秦旸运算能力大增，这硬件一提升，作为软件的大罗天也有了极大的发挥空间。
　　正是因此，秦旸才能在数十招内学会行空的拳法，并用其反败行空。
　　说是靠郭龙头的提拔，还真有点道理。
　　“下一个，便去挑战风云阁的萧惊飞吧，听说他是萧纵雪的侄儿，尽得萧纵雪的真传。”秦旸道。
　　························
　　湘山南部，湘妃林内。
　　一道虚幻的影子由虚到实，郭纯阳的身影缓缓现形。
　　这是他的元神投影。当发现故人出现在湘山之时，郭纯阳几乎是不假思索地就出动了自己的元神投影，前来见这故人一面。
　　林中，一袭玄袍的故人，王玄机口中的东方师兄，背对着郭纯阳负手而立，哪怕明知炼虚强者的元神投影出现，也不曾转身，自傲自信，不将元神投影当回事。
　　“郭纯阳，你，来了，”东方师兄淡淡道，“本座倒是没想到，你能这么快发现本座的踪迹，而且，本座还想不明白你探查的方法。”
　　“东方师兄，”郭纯阳沉声道，“靖武司的司首，为何不请自来，出现在丐帮总舵？”
　　“想知道，呵呵，击败本座再说吧。”
　　转身出掌，狂绝的气劲如潮水般冲袭，阴沉的气势令得湘妃林光线一暗，“飞瀑怒潮。”

第二百九十三章 东方云征
　　东方云征，昔年郭纯阳在稷下学宫求学时的师兄，乃是已经坐化的上代礼执令之学生。
　　其人在武道上的天资，不弱于郭纯阳，但在学术上的研究，却是不及多项全能的郭纯阳那般全面。
　　郭纯阳求学之时，和东方云征亦敌亦友，交情匪浅，在他离开之后，东方云征决定留在稷下学宫，继承礼执令之位。
　　然而，在当年上代礼执令突破失败后，弥留之际欲见郭纯阳一面，却因为郭纯阳的顾忌，而难以让这最后的愿望实现，抱憾逝去，东方云征一怒之下，便离开稷下学宫，加入了专门应对江湖势力的靖武司。
　　十余年过去，东方云征靠着出类拔萃的能力，从一无所有坐到靖武司司首之位，而在他上任之后，靖武司和丐帮的摩擦、矛盾，也是日渐增多。
　　现在，在丐帮老帮主百岁大寿的前夕，东方云征现湘山，其人必有所谋。
　　郭纯阳的元神投影与东方云征交手，纯阳之气阳刚而不炽烈，如行云流水，无所不至，将狂烈的气劲拦下。
　　他的右掌划过浑圆的轨迹，阳刚的纯阳之气却尽显细腻，如抽丝剥茧，将袭来的掌劲卸开，却又转瞬招如骄阳，烈焰般的气焰在手掌上灼烧。
　　“纯阳一气。”
　　纯阳之气首度爆发威力，醇厚的真气中正却不无力，充塞天地间，金色光辉照耀整片湘妃林。
　　“来得好，雷光炽爁。”
　　东方云征早在当年就熟悉郭纯阳的招数，见到这“纯阳一气”，不假思索地便轰掣出无量雷光。
　　比之中正纯和的纯阳之气，东方云征的掌劲却是尽显霸道之势，雷光所过之处，尽是焦黑之色，炽盛的幽蓝雷光，与纯阳之气正面碰撞，碰撞余波震动地脉，若非有阵势加固整座湘山，恐怕现在整个总舵的人都感觉到明显的晃动了。
　　‘东方师兄的功力，已是到了临界点，只需度过返虚之劫，便可突破入炼虚了。’郭纯阳感受着东方云正的掌劲，暗自估摸。
　　他当年加入了丐帮，受到柯降龙提携，这位丐帮帮主也是修炼掌功，也是走阳刚路数，让郭纯阳获益匪浅。
　　正是因为柯降龙的提携，郭纯阳才能有这般境界。但东方云征也是不逞多让，加入靖武司之后，览尽靖武司所藏典籍，论武学底蕴，绝对不弱于郭纯阳。
　　靖武司成立一甲子，灭亡无数门派，还有皇室数次大赏，其内藏武功典籍，堪称海量。
　　郭纯阳估计，如果没有十年前和李倾天那场生死较量，恐怕他现在还不一定能压过东方云征。
　　可惜现实没有如果，事实就是，当年亦敌亦友的两人，如今一人进入炼虚之境，另一人还困顿于天埑之前。
　　尽管东方云征距离炼虚之境只差一劫，但这劫难，却是犹如天埑般难跃。历史上有多少天资聪慧之辈被困于此处，又有多少人死在返虚之劫上，东方云征一日未曾跨过天埑，就只能和郭纯阳的元神投影较量。
　　“郭纯阳！”
　　雷光之中，有怒喝响起，紧接着便是蓝色雷电，轰掣天宇，“怒潮袭天。”
　　郭纯阳的元神投影波动起伏，显是动用了全力，海量元气向着其身汇聚，化作薪柴，点燃纯阳之火，“纯阳贯地。”
　　纯阳掌劲贯入地面，却是并不和东方云征的掌劲相撞，而是与其并行错开，各自击到对方的身上。
　　“轰！”
　　两声气机轰鸣声不分先后的响起，双方皆是实打实接下了对方的强招。郭纯阳的身影如同水中幻影般起伏不定，时虚时实，最终好似涟漪般散开，散入空气中。
　　而东方云征则是踉跄后退，在其身前，嘴唇被血色染红，但其嘴角却是挂起弧度极大的笑容，“纯阳掌的奥义，本座感受到了。”
　　作为宿敌，亦是最为熟悉的朋友，东方云征对于纯阳掌的熟悉程度，可说是郭纯阳之下第一人。
　　但对于纯阳掌的奥义，却总是有种雾里看花，难以道尽之感，而今日，他和郭纯阳的元神投影交手，硬接一记“纯阳贯地”，却是戳透了最后一层窗纸，知悉了纯阳掌的最后一层奥义。
　　“郭纯阳，你之所为，本座迟早会让你付出代价的。哈哈哈······”
　　东方云征带着狂笑声，消失在被摧残的湘妃林中。
　　与此同时，山河楼后，郭纯阳身体微震，继而面色如常地道：“继续探查，看看李倾天是否已到总舵。”
　　他之所以以元神投影去面对东方云征，便是为了在找出李倾天的第一时间，出手应对。
　　这位权世盟的盟主虽然十年没露面，但他当年的威势依然令郭纯阳记忆深刻。毕竟不是人人都有胆子敢造反的，大夏是三国之中最古老的国度，即便这些年来日薄西山，也不是人人都能造反的。
　　郭纯阳百分百断定，李倾天绝对已经成就炼虚，在这丐帮总舵之中，唯有他一人能和李倾天对敌。
　　“郭师兄，东方师兄···如何了？”王玄机一边继续操纵罗盘，一边问道。
　　“东方师兄的实力不凡，我的元神投影都被他击溃了，不过他也受了不轻的伤势，接下来的寿宴，他是参与不了了。”郭纯阳道。
　　“这样也好。”
　　王玄机低声自语一声，心情有所好转。
　　真正的重头戏，还得等到百岁寿宴之时，东方云征因为受创提前退场，也免了和郭纯阳继续敌对。
　　二者皆是自己的师兄，王玄机并不想这两位斗个你死我活。
　　现在这情况就很好，东方云征受创离开，即便接下来靖武司还有动作，他这司首也不需要带着重伤上阵，为朝廷拼死拼活。
　　尽管东方云征现在是朝廷的人，王玄机也相信他不会为了朝廷拼上自己的性命的。
　　稷下学宫虽是朝廷的官学，但崇尚学风自由，虽挂着儒家学宫的名号，却能在其中找到诸多其他学派的痕迹。兵家、法家，甚至纵横家、墨家的学说，在稷下学宫中都有人研究。
　　从稷下学宫出来的人，爱国的有，忠君的却是不算太多。

第二百九十四章 第二战
　　郭纯阳和东方云征的争斗，由于有大阵镇压，其声势并不明显，但岛上实力高深之辈都有所察觉。
　　不过此时此刻，有这般动静也实属正常。
　　明眼人都能看出，明日的寿宴不会平静，在寿宴前夕，绝对会有人已经开始行动，没有什么动静，那才是不正常。
　　当然，正常归正常，岛上各派贺寿之人，还有丐帮内部派系的众人，都明里暗里地调查是何人在战斗，务必第一时间知晓详情，以此来决定自己接下来该如何行事。
　　而在此时，秦旸和王无忌正在前去寻找萧惊飞的路上。
　　对于那隐约传来的动静，秦旸和王无忌皆有所觉，秦旸甚至还感应到了一丝纯阳气的气韵。
　　“看来是老郭和别人动上手了，看动静，应该是元神投影出动。”王无忌砸吧了两下嘴，动了动酒葫芦，又放下。
　　今日见到王无忌之后，秦旸发现他已经有一个时辰未曾饮酒了。
　　并不是酒瘾没到，而是他自己克制了自己，忍住不喝酒。这异常的举动，让秦旸心中生疑，因为自从王无忌不喝酒以后，在秦旸的感应中，他的威胁度就开始变大。
　　到现在，一向看起来人畜无害的酒鬼王无忌，已是渐渐变得危险起来，顾盼之间，隐约可见一丝凌厉之意。
　　王无忌似是发现秦旸看向酒葫芦的目光，惫懒笑道：“我怎么说也是丐帮的掌钵龙头，怎不能在这种时刻还沉迷酒水吧。”
　　“这酒是麻痹自我的良药，秦小子你日后若是没必要，可别学我。”
　　“既然知道是麻痹自我的东西，那王龙头就别喝啊。”秦旸无语道。
　　你知道光你这葫芦酒就得花多少钱吗？想酿出让王无忌喝醉的酒，用的可不是五谷杂粮，而是诸多名贵药材，甚至有些还加入了上了年份的灵药。
　　光是这一葫芦酒，至少就得花百两银子。王无忌每天喝一葫芦，一个月也得喝掉三千两银子。
　　三千两银子，够一千户普通人家一年吃喝了。
　　王无忌一个乞丐都这么能花，你让知情者怎么看待丐帮啊。
　　“都说了，这是良药，良药就算苦口，也不得不喝啊。”王无忌打着哈哈道。
　　能把酒说成良药，一听就是老酒鬼了，改不了的。
　　二人边走边说，不多时就已经来到了风云阁客房坐在。
　　萧惊飞还有其他两个风云阁弟子，都是跟随云纵夫妇前来。不过这云纵夫妇到了湘山之后，发现湘山风景实属美丽壮观，是以一旦有闲暇，便会夫妻二人携手游山玩水。
　　这二人的腻歪时光，自然是容不得其他人打扰，所以这两天，萧惊飞基本都和其余两人呆在客房中打坐。
　　“萧惊飞萧兄可在？丐帮秦羽，愿一会风云阁神功，还望萧兄成全。”
　　这一听就是找事的话语，让房中的三人立马出屋。
　　萧惊飞一袭蓝衫，手持一折扇，其人与萧纵雪有些肖似，都是让颜狗欲罢不能的人物，也就比秦旸的本体面容逊色几分。
　　‘萧惊飞，萧纵雪的侄儿，神风阁的弟子，但因为其姑父云天澜，此人还参修了惊云阁的‘无求易诀’。‘无求易诀’，心中无求，则立于不败之地，遇强则强，遇弱则弱。’秦旸心中闪过有关萧惊飞的资料。
　　比之行空，萧惊飞的实力不一定能超过，但论难缠程度，却是要高出近倍。
　　之所以如此，便是因为这“无求易诀”。“无求易诀”不是招法，却能融于任何招法，其意为顺应自然，道法自然反之动，所谓的“无求”，实则和“无为”颇为相似。
　　这是一门修炼者下限越高，能发挥上限就越高的武功，即便是用到炼虚，也不会过时。
　　当然，萧惊飞能发挥多大“无求易诀”的威力，还得看他自身底蕴如何，自身实力拉胯，那么即便是再强的功法，也拯救不起来。
　　“我等前来丐帮祝寿，远来是客，丐帮便是这般对待客人的吗？”萧惊飞朗声质问道。
　　“年轻人之间的争斗，我丐帮还是十分鼓励的，想来萧小友不会怕了同龄人才是。”王无忌淡笑道。
　　“比武较量，点到即止。若是萧兄怕受伤，秦某也不会不依不饶。”秦旸接言道。
　　说实在的，他感觉自己越来越没脸皮了，欺负小朋友也就罢了，还要用激将法。
　　也就是他人不知道秦旸的真实身份，不然墨家殇旸君肯定要被人喷死了。
　　这二人互相配合着这门一激，要是换做其他年轻气盛的，直接就应下挑战了。
　　不过这萧惊飞倒也不愧是练成“无求易诀”之人，别的不说，这心境是杠杠的。即便受到激将，他也是波澜不惊地道：“拳脚无眼，明日便是贵帮帮主的寿宴，秦舵主与在下不管哪个受伤都不是太好，还是算了吧。”
　　“惊飞，答应他。”
　　衣衫猎猎，一对璧人踏风而来，面色清冷的萧纵雪十分干脆地命令道：“我萧家还没有惧战之辈。”
　　“这个···姑姑，这是不是有点不好。”萧惊飞有些犹豫地劝道。
　　这丐帮现在正处于暴风雨前的宁静，这所谓的挑战怎么看都不正常，按他的意思，是不去答应的。
　　但萧纵雪和萧惊飞却是不同，她的性子一向强势的很，丈夫和侄儿这两个练“无求易诀”练得性子内敛，心性平和，让她早已有点看不过眼，现在萧惊飞要服软，她岂会答应。
　　“没事，有我们在，惊飞你大可一战。”云天澜拍了拍妻子的手臂，让她莫要动气，对萧惊飞说道。
　　“好吧。”
　　萧惊飞叹了口气，走到秦旸身前三丈处，抱拳道：“请秦兄赐教。”
　　“请。”秦旸也是十分简短地道。
　　他二人说话之时，又有数道身影掠来。罗刹宫的夜罗刹，藏剑山庄的尹东来，还有神农教的蚩尤、四岳二堂的堂主。
　　还有其余各派的人也在赶来。
　　被大阵惊动，又发觉有人交战的各派都已是明白丐帮有所动作，他们都想借着秦旸的举动看看，丐帮是打着什么主意。

第二百九十五章 汇聚的各派
　　“这是第二个了吧。”
　　皮肤微黑，发如赤焰的夜罗刹上下打量着秦旸，目中饶有趣色。
　　六派之一的罗刹宫，向来是人丁稀少，派中得真传者不过二三人，其余皆是奴仆。
　　是以这次前来祝寿，夜罗刹孤身一人，也没有什么弟子之类的陪同，秦旸若要挑战罗刹宫之人，就只能挑战夜罗刹了。
　　不过夜罗刹可不是易与之辈，遍数在场众人，能胜过夜罗刹的基本没有。就算是风云合璧的云纵夫妇，也不一定能奈何得了夜罗刹。
　　罗刹宫的《罗刹斗魁神功》，是实打实的战斗神功，练功者年纪轻轻就有着非凡的实力。
　　就像这夜罗刹，其年龄也才二十四，比行空都还小五岁，却已经有着元神大成的境界了。
　　当然，世间之事，有得必有失，获得多少，就将失去多少。
　　《罗刹斗魁神功》强横无比，至阳至煞，且能吸收九天九幽之气于一身，纵横世间难觅敌手，但这般强横的神功真劲，却非凡人能够承受。
　　练功者的功力越深，躯体和神魂受到的压力也就越大，尽管身体随着功力加深而坚不可摧，但一旦到了某个极限，那坚不可摧的身体就将如沙筑一般，顷刻坍塌。
　　这个极限，便是二十七岁。历来《罗刹斗魁神功》的修炼者都活不过二十七岁，哪怕你成了炼虚，也难以活过这个大限。
　　世间有人猜测，唯有境界达到炼虚之终，合道之境，方才能够驾驭这强横真劲，真正练成《罗刹斗魁神功》。
　　照这夜罗刹的岁数看来，他的余生，也就只有三载岁月了。这对于他元神大成的境界来说，是何等稀少的时光。
　　正是因此，罗刹宫的人我行我素，一旦有所矛盾，便是不死不休。这些人都是不讲道理的战疯子，越是临近二七大限，就越是疯狂。
　　也不知丐帮是怎么想的？竟然连这种战疯子都请了过来。
　　来到此地的众人都默默避开了夜罗刹，和其拉开距离。他们可不想因为一点口角，就和夜罗刹拼个你死我活。
　　“风云阁的萧师侄可是年轻一辈的翘楚，那位秦舵主也不是一般人。开锋，百城，你们要细细观之，从他们的战斗中获得一些裨益。”
　　凌霜阁的广元带着两人从远处走来，一边走一边向凌开锋和百城叮嘱道。
　　光从他们的衣着还有说话语气，一点都看不出这是皇家专门支持的刺客组织，完全没有刺客该有的阴祟。
　　不过在场之人却是对这些不像刺客的刺客不怎么感冒，对待他们的态度比夜罗刹还差。
　　若说对夜罗刹是躲麻烦，对凌霜阁三人就是厌恶了。
　　除了风云阁的云纵夫妇，其余人皆对广元三人没什么好脸色。
　　“广元师兄，三年未见了。”云天澜打招呼道。
　　“是有三年未见，”广元微笑着回应，“贤昆仲近来可好？”
　　“只要广元师兄不来和我夫妇说话，我们就很好。”萧纵雪冷淡道。
　　虽是和朝廷关系密切，且和凌霜阁同出一源，但风云阁内也不是人人都和凌霜阁关系好的。
　　性格温和的云天澜会打招呼，萧纵雪就不一定了。
　　说到底，和朝廷关系好归关系好，但风云阁也不会好到去做朝廷手中的刀。
　　凌霜阁之所以没有被称为杀手组织，是因为他们不接其他人的单子，实际上他们和杀手组织并无太大区别。
　　“好了，我们继续看这两位后辈比斗吧。”云天澜拉了拉妻子的袖子，对广元歉意笑了笑，道。
　　之后还有人到来，飞仙宫、雷门、浩然府、天武会，三帮六派十二门中，有过半前来为柯降龙祝寿，这些人现在都到了此处，围观秦旸和萧惊飞一战。
　　作为在场之人的目光聚焦点，秦旸此时感觉自己就被看猴一般看着，可这也没办法，谁叫他现在算是晚辈呢。
　　江湖之上，达者为尊，平起平坐靠的不是辈分，而是实力。
　　所以夜罗刹也算是年轻一辈的人，但他就是能和王无忌等人平起平坐。不过若是按照寿元来算的话，现年二十四的夜罗刹已经走过了九分之八的生命旅途，依他现在的状况，是万万不可能度过二七大限的。
　　这么想来，夜罗刹也算是老前辈了。
　　‘不过待我突破，在秦羽这个身份上，也算是进入老一辈的交际圈了。’
　　秦旸默默显露本相，一轮明月升起，被流风相托，衬托得秦旸恍如神仙中人。
　　大金刚神力·明月流风之相。
　　以明月流风之相对萧惊飞的神风劲，飘渺的气息，让双方步履带风，仿佛随时踏风而去一般。
　　“明月流风之相，还有之前的唯我独尊之相，阿弥陀佛，秦施主距离炼神不远矣。”大轮寺的云度赞叹道。
　　若是再加上他先前猜测的海纳百川之相，“大金刚神力”的九相，这秦舵主已是练成其三了。
　　王无忌微微一笑，却是不做回答。
　　‘再过一段时间？今日就是他练成阴神之日了。’
　　知晓内情的王无忌可是明白，秦旸今日就要练成阴神，返真龙气丸的药力正在借着比斗激发秦旸的潜能，行空那和尚给的压力不明显，并未让秦旸有太大精进，现在碰上遇强则强的萧惊飞，那效果就明显了。
　　不过连王无忌都没想到，秦旸实际上并不需要激发所谓的潜能，返真龙气丸给他带来的收益早已被其笑纳，接下来秦旸所表现的实力，只是他想表现的罢了。
　　“呼——”
　　众人围观之下，萧惊飞却是率先出招，身如风影，须臾间已是近在眼前，步如风，足如影，快若流星的身法，接上强劲的正面一腿。
　　风神腿·风中劲草。
　　这一招，既是试探，又是强攻。试探秦旸根底，逼出秦旸实力。
　　然而这快若流星的一腿，却是直接穿过了秦旸的身影。
　　只见月光如水，秦旸身披月华衣带飘摇，犹如山间流风，以分毫之差，侧身闪过这正面强攻。

第二百九十六章 挑衅
　　明月流风，洗尽万古长空。
　　无求易诀，道法自然反之动。
　　二人好似化作两道清风，盘旋于四处，间或拳脚相交，刚柔碰撞。
　　萧惊飞将“无求易诀”融入“风神腿”中，飘忽不定，轻疾凌厉中有带着柔和之势，哪怕秦旸有着降魔大力，也在那如太极般循环卸力的风劲前被层层卸开。
　　“真不错，论持久战力，你比行空更胜一筹。”
　　秦旸身影飘忽，须臾间再度欺近萧惊飞，“在秦某的榜单上，你可以排在前三。”
　　说话之时，白皙的手掌探入风劲之中，与腿劲接触，萧惊飞只觉自己的腿劲恍如踢中一座空洞树桩，劲力无从着力，空空洞洞，连无往而不利的“无求易诀”都难以发挥作用。
　　大金刚神力·万法空寂之相。
　　真气若消，劲力无有着力点，那么“无求易诀”也难以发挥作用。萧惊飞到底不是云天澜，能将“无求易诀”练到骨子里。
　　当发觉劲力无从着力之时，他下意识地就施展强招，“风雨江湖。”
　　以腿生风，以风引动水火雷电，刹那间只见雄浑的元气搅动气象，悍然之威，叫蔓延至地下加固的阴阳爻都现出形态。
　　“神风动”，脱胎自“风神腿”的的腿法，以腿劲引动天地之力，化天地风云之力为己用。
　　以萧惊飞的境界，本不该能使出这等悍然之招，他也是因为修炼了“无求易诀”，方才能使出这跨越境界的一招。
　　水火雷电在风劲裹挟下，将秦旸的身影彻底淹没，那狂暴的飓风还有嚣狂的水火雷电，皆是不断轰击秦旸之身。
　　外围旁观之人见到此招，皆是目光微动，为这萧惊飞的实力而感到惊诧。此人已是有了炼神之姿，以风云阁的底蕴，只要倾斜部分资源，就能很快让一个炼神武者出世。
　　不过更让他们惊诧的，还是那道在狂暴气劲中若隐若现的身影。
　　以在场众人的目力，自是能看到硬接这一招“风雨江湖”的秦旸情况如何。只见秦旸屹立在水火雷电之中，气息虚无，不震不正，恍如一截枯木，好似完全失去了生机。
　　但在这枯寂之中，又有一丝生机，死中觅活，任凭气劲如何攻伐，也无法真正伤到秦旸。
　　“万法空寂相，这是他展露的第三相了。”云度低垂着老眼，道。
　　现在就是秦旸再展露第四相、第五相，云度也不感到奇怪了。
　　然而也就在云度自觉不会再感到惊诧之时，秦旸那边异变再起，大量天地元气汇集充塞于秦旸身边，死中觅活的万法空寂相瞬间转换。
　　唯我独尊相、极乐童子相、万法空寂相、明月流风之相、大愚大拙之相，还有遍照金刚之相。
　　秦旸瞬间变换六种本相，并且这六种本相还隐隐有融合为一体的趋势。
　　第七种本相，海纳百川之相。
　　这一相犹为特殊，可化万气，也可将诸般真气融为一体，更可将诸多本相融合为一。
　　不过欲要练成这一相，本身就得以可化万气的真气为根底，是以数遍金刚寺数十代，也只有一二人能练成此相。
　　秦旸以“忘情天书”以及“冥海归元劲”最高层次的“万化冥合”为基，现出海纳百川之相，其余六种本相在不断循环，气机暴涨至巅峰。
　　“他要突破了。”
　　周围之人心中不约而同地闪过这个念头。
　　一旦突破，便是炼神，和炼气化神的境界告别，也算是踏入老一辈的层次。
　　“轰！”
　　大金刚神意动而劲力生，轰开水火雷电，带着降魔大力的秦旸一步踏出，身外劲力自动冲开旋风，“年轻一辈中，你的实力足以排前三，而行空的话，差不多排在第七吧。”
　　“至于四五六，还有八九十······”
　　秦旸似笑非笑地看向周围的各派俊杰，“我给你们留着。”
　　“秦羽！”
　　周围各派年轻弟子都是眉头一跳，或是气急，或是冷峻地盯着秦旸。
　　都是天之骄子，几乎是必成炼神的人，被同龄人这般蔑视，直接给他们安排名次，这些人又怎么受得了？
　　年轻人嘛，谁心中没有一点傲气。
　　秦旸如今虽是走得快一步，临将突破，但众人之中可没有哪个会觉得自己在未来也不如他。
　　“秦羽，你莫要太嚣张了。”冷着一张脸的凌开锋率先开口。
　　“既然觉得他嚣张，那开锋，你便去领教一下秦舵主的实力吧。”广元说道。
　　“嗯？”凌开锋不解地看向广元，“师叔，我不占他便宜。”
　　现在秦旸和萧惊飞的战斗还没结束，凌开锋插一手，不就是证明自己不如人，需要和他人一起围攻吗？
　　这要是生死之争，作为皇家刺客的凌开锋绝不介意用尽手段杀敌，但这较量的话，那还用手段，就有点没意思了。
　　“你若能和其他人联手击败他，打断他的突破，那么秦羽就会接着和你们竞争，否则的话，就只有等你同样突破，才能和其对抗了。”
　　广元说着，对王无忌道：“王龙头，不介意我家弟子插一手吧。”
　　“当然不介意，”王无忌淡笑道，“既然想立个榜单，那么自然需要把所有人打服才行。不然就算定下名次，想来你们也是不服气的。不只是凌霜阁，其余诸派，也完全可以参与围攻。”
　　“若是秦羽的突破被打断了，那就是他命该如此。人总是要为自己的行为付出代价的，不是吗？”
　　“这可真是有意思了，”天武会前来的祝寿之人，十四当家十四微眯着眼，“在下也想看看，各派俊杰有何能力。”
　　丐帮的寿宴，影响甚广，连矩子都无法无视，所以这一次天武会两位前来祝寿的当家之中，其中之一就是十四。
　　而在十四的心中，他估计秦旸也是要来趟这趟浑水的，也许他现在就隐藏在在场众人之中。
　　那么秦旸会是谁呢？
　　是围观的炼神武者，还是冒名顶替了某个年轻才俊？
　　十四眯着眼，不着痕迹地打量着众人。

第二百九十七章 风刀霜剑和天霜拳
　　山河楼内。
　　“秦羽的元气吸引力正在加强，看来这次突破基本是成了。”王玄机观察着光幕上的光点，道。
　　在秦旸正式开始展露突破之时，他和外部断绝的交互也重新开始连接，这也让他间接过了罗盘探测这一关，不然郭纯阳怀疑。
　　对于秦旸的突破，郭纯阳倒是没什么惊奇，那么珍贵的一颗返真龙气丸服下，要是还不能突破，那秦旸未免也太废柴了点吧。
　　他更关注的，还是李倾天。
　　“还是没找到第二个炼虚反应吗？”郭纯阳问道。
　　王玄机回道：“别说了炼虚层次的反应了，我连炼神层次的光点都一一比对过了，并无李倾天的反应存在。师兄，李倾天当年可是心比天高，他应当不会就这般当乌龟一样藏着的。也许他打算明日光明正大地打过来。”
　　“心比天高却不懂得隐忍的人，往往命比纸薄，”郭纯阳摇头道，“李倾天当年能创下一番霸业，不会是只会使蛮力的匹夫。他胸有沟壑，非是无谋之辈。”
　　别的不说，单凭李倾天能忍十年不露面，就可见其并非鲁莽之辈。要是他这么鲁莽，也不会让朝廷和丐帮忌惮十年了。
　　正说着又有一个光点进入了光幕之中。
　　“有人从外面进入湘山，这难度，是炼神后期的高手。”王玄机指着那光点说道。
　　“气成龙虎，有龙腾虎跃之势，是洪叶副帮主。”郭纯阳一看这光点，便认出其身份。
　　丐帮副帮主洪叶，论地位，还在郭纯阳之上的丐帮高层。
　　原本按照惯例，帮主无法主事，该是由副帮主代其执掌丐帮的。但洪叶这位副帮主的实力一直停滞在炼神后期，连返虚之境都未曾达到，并且其人之威望也无法与郭纯阳抗衡。
　　所以哪怕洪叶是副帮主，最后代掌丐帮的，却是郭纯阳这位掌棒龙头。
　　“副帮主在三年前，就以游历之名避开与我相争，他是个明事理的人。但现在帮主百岁寿辰，副帮主也是不得不回来。这一回来，怕是就要踏入漩涡了。”郭纯阳感叹道。
　　洪叶是污衣派出身，并且和王无忌不同，他在污衣派中根基深厚，和不少污衣派高层关系匪浅，所以他注定做不到王无忌那般洒脱，能主动配合郭纯阳。
　　在三年前，洪叶终于不胜其扰，借口出外游历，离开净衣派和污衣派的斗争泥潭，让郭纯阳顺利掌权。
　　但现在，帮主百岁大寿，洪叶也是不得不回来了。
　　“希望副帮主能够抽身，不与其他人合流。”郭纯阳道。
　　························
　　刀如风，剑似霜，冷冽的刀剑之气，比风更急，比霜雪更冷。
　　凌开锋一加入战圈，就展示出了不同于萧惊飞的杀伐，刀剑所向，是冰冷的锋锐，他整个人就好似化作冰天雪地里的暴风雪，带着无穷杀气攻杀而来。
　　“风刀霜剑”，这便是凌开锋所使武功。
　　刀剑同使，精妙无双，也凌厉无双，合计一千零一招，招招皆是杀招。也正是因为此功，先前凌开锋才自言能在五百招内败秦旸。
　　不过现在事实证明，凌开锋之言只是夸口。尽管没有外人听到他之言语，但凌开锋还是以此为耻。
　　这让他面对秦旸时，攻势如暴风雪般的狂暴，也让萧惊飞无法插手，与其围攻秦旸。
　　“开锋还是抹不开面子，刻意以狂暴的攻势让萧惊飞无法插手。”广元见状，说道。
　　“他这样子，今后迟早要吃个大亏。”
　　作为一个杀手，一个刺客，身上最不值钱的就是面子这东西。过于看重脸面，迟早会被人抓住这个弱点设套，让其吃个大亏。
　　“但是学刀剑的，就该有这股锐气和傲气，不是吗？”百城笑道，“有执着也不一定是坏事，若是没什么看重的，那么在日复一日的刺杀之中，迟早迷失自我，成为一个杀人机器。”
　　说着，百城同样冲入战圈，冰寒的霜气，让场内出现朦胧雾气。
　　天霜拳·风霜扑面。
　　霜气应和风刀霜剑，带来冰天雪地的肃杀，砭骨的寒意，渗入肌骨。
　　百城和凌开锋算是一对搭档，二人之间的默契度极高，在百城配合下，凌开锋攻势愈急，刀剑之气，愈发凌厉。
　　然而即便是如此凌厉的攻势，也无法触及秦旸之身。
　　只见秦旸化出明月流风之相，足底生风，整个人好似化作无形之风一般，聚散无定，飘渺无形。
　　任凭风刀霜剑如何凌厉，也总是在毫厘之间，和秦旸擦肩而过。
　　“风神腿？”萧惊飞惊叫道。
　　那好似化作风一般的身法，可不就是“风神腿”吗？甚至萧惊飞还从中看到了“风神腿”特有轻功“步风足影”的影子。
　　“似是而非，不是‘风神腿’，”萧纵雪沉声道，“但已可与‘风神腿’相较。仅仅是一次交手，就能偷学到‘风神腿’的部分神髓，这年轻人的天资实在惊人。”
　　实际上，若是秦旸愿意，他完全可以使出原汁原味的“风神腿”。当初在天南道，秦旸以“亲思”从燕长空嘴里挖出“风神腿”的心法口诀，早已对此功烂熟于心，只是没有学到招式，而一直不怎么使用罢了。
　　现在通过和萧惊飞一场比斗，秦旸以强大的记忆能力和运算能力偷学到招式，“风神腿”自然是能够随意施展。
　　但为了不暴露自己会心法的事实，秦旸便以“风流”模拟“风神腿”之势，配合明月流风之相，使出这似是而非的“风神腿”。
　　“开锋，换我主攻。”百城突然喝道。
　　凌开锋闻言，狂暴之势稍敛，刀剑狂扫，带起冰寒霜气。
　　霜雾之中，一道身影骤然冲出，拳锋一片雪白，一拳击出，霜雪如河，携带入暴雨般的拳劲，冰寒的气劲甚至令空气都变得凝固，令得飘摇的秦旸也是身形一滞。
　　天霜拳·霜冷长河。
　　以冰霜之坚忍，抑风之无相，克云之无常，“天霜拳”本就是克制“风神腿”和“排云掌”的武功。

第二百九十八章 忘情道君
　　“‘天霜拳’！”
　　萧纵雪眉宇之间，有着明显的不爽之色。
　　风云阁的武功，是以“风神腿”和“排云掌”为基，诸般武功离不开“风云”二字。
　　这也就导致“天霜拳”能够相对克制风云阁的武功。
　　尽管这么多年过去，风云阁早就改良了武功，让克制不再明显，但对于这门“天霜拳”，还是生不出好感来。
　　如云纵夫妇这等风云阁高层，可是知晓当年同出一源的神风阁、惊云阁、凌霜阁是如何分家的。
　　若不是因为那个拜入凌霜阁学艺的皇室老怪物，这三阁也不至于分家。当年分家之时，也是那老怪物，以出神入化的“天霜拳”，硬是击败了风云二阁的阁主，让凌霜阁独自成派。
　　“‘天霜拳’固然能克‘风神腿’，但那秦羽也不是相与的。”萧纵雪忍不住为秦羽说起话来。
　　比起秦羽，果然还是凌霜阁更令人讨厌。
　　厌恶凌霜阁，这也算是风云阁中一部分人的想法了。尽管和朝廷关系好，但这并不代表和凌霜阁的关系也好。
　　话音刚落，那边便见秦旸身形急速旋转，狂猛的风劲将霜气一并裹入，浩大的飓风，碾碎刀剑之气，卷起砂石，向着二人急卷而来。
　　风神腿·风卷楼残。
　　似是而非的武功，却发挥了尤胜原版的威力。那怒卷的飓风，狂猛异常，恍如真正的天灾，令凌开锋和百城皆是有难敌之相。
　　“果然······”一直旁观的一位美妇却在此时低声喃念。
　　这美妇一袭白裙，皎洁的裙装衬托起傲人的身材，却又不显妩媚性感，反倒有种莫名的仙气，仿佛不似凡间之人。
　　此人是飞仙宫之人。
　　飞仙宫向来隐世，鲜少涉足世间，但在最近半年来，却是屡屡在各地发现飞仙宫之人的踪影，这些仙气渺渺的白衣女子，如今可是成了一道颇为传奇的风景线。
　　但凡见过飞仙宫弟子之人，皆是难以对其身姿忘怀。
　　也正是因为飞仙宫有涉足世事的迹象，这次柯降龙的百岁大寿，也给飞仙宫送去了一份请柬。
　　结果飞仙宫还真来人了。
　　一个美妇，两个年轻的女子。尤其是其中一个女子，一袭月白色晕纱留仙裙罩身，肤若凝脂，双眸似霜，浑似姑射真人，天姿灵秀，意气殊高洁。
　　美妇暗自传音于这好似姑射仙子的女子，道：“错不了，那就是‘忘情天书’。自一年多时间前，天南道出现九源和尚的斗战胜佛之相，本门就遣人去天南道明察暗访，甚至深入南明山地底，最终发现君上遗刻，还发现有他人足迹。”
　　“九源和尚的斗战胜佛相激发之时，这秦羽就在南明山上争夺‘大金刚神力’传承，最后在山崩之时，其人消失无踪，却在次日神秘出现。据宫主推测，秦羽是最有可能进入那地底密室，获得‘忘情天书’传承之人。”
　　“就算是入了密室又如何？”那女子淡淡道，“密室中的天书内容，已被本门获得，看那破损的石壁，也不像是秦羽所毁坏，难不成为了那几式天书之招，就要和丐帮翻脸？”
　　别闹，石壁上的天书招式都搀着私货的，练不出来还好，练出来就是被洗脑的结果。
　　也就是她们飞仙宫身为君上当年传下的道统，有办法规避害处，否则那几式就算到了手里，也不一定敢练。
　　“君上之武功，通天彻地，有进窥天道之能，岂是你我可以揣摩，”美妇严肃道，“当年若非君上受了重创，也不会被那九源和尚彻底镇压。但即便被镇压，君上的神识也是百年难灭。据宫主猜测，君上的神识极有可能已经夺舍重生，那重生之人，也许就是这秦羽。”
　　方才秦羽使用的“风流”，地下石壁上并无篆刻，也就是说，秦旸是从其他途径学会的“风流”。
　　那么所谓的其他途径是什么呢？
　　十有八九，是君上夺舍，自己重修武功。那“风流”，是秦羽/君上本来就会的。
　　“敖仙，你去一试秦羽的实力，设法逼出他的全部实力。”美妇继续传音道。
　　夺舍？重生？秦羽就是君上？
　　想到那六十年前的天下一代传奇忘情道君，恍如仙子般的敖仙缓缓握紧了手中的雪白长剑。
　　逼出秦羽的实力，看看此人，是否就是忘情道君。
　　“噌——”
　　如秋水般的剑光，带起不与凡间同的剑意。敖仙身如翩鸿，飞跃长空，剑气如青天白云无瑕无垢，下击之势却是前所未有的辉煌迅疾，拥有连骨髓都冷透的剑气。
　　这一剑斜斜飞来，刺入风霜气雾之内，风刀霜剑在此刻为其让路，霜气也自动回避剑的锋芒，好似连没有意识的霜气，也在恐惧这一剑的锋芒。
　　感应到剑意，秦旸骤然回身，直面这突如其来的一剑。
　　一剑西来，天外飞仙！
　　‘天外飞仙？不，不止，还有更深层的东西在内······’
　　来不及多想，剑光已是如匹练飞虹，近在眼前。
　　电光火石之间，两指似从虚空来，好似天关，铡断这无瑕剑光。
　　若说敖仙是这天上之仙，那秦旸这两指，便是紧闭的南天门，将这仙子，将这仙剑，牢牢拒于天关之外。
　　但也就在此时，剑光再起，敖仙神色漠然，功力竟是在此时跃入炼神范畴，手上之剑如雷神震怒而发的闪电，她就如苍天的化身，代天挥出判罚的一剑。
　　‘这是······天意！’
　　“忘情天书”的最高式——“天意”。
　　秦旸在这措不及防的时刻，见到了令人不敢相信的一式。
　　天意不可违，除非是炼神。
　　咳咳，此剑的威力，秦旸若是再压低实力，那么就要见红了。尽管敖仙的这一式“天意”并不全，难以借到真正毁天灭地般的力量，但是对付压制到炼气化神境界的秦旸，还是足以做到。
　　所以在刹那之间，秦旸的气息也是猛然暴涨，水到渠成般练出阴神，进入炼神境界。

第二百九十九章 强势挫敌
　　几乎是一瞬间，秦旸便顺理成章地到了炼神返虚的境界，速度快得不可思议。
　　这也是理所当然的，他仅仅是将自身力量进一步展现出来罢了，而非是真正的突破。
　　不过秦旸并未将自身精神力外放，他的精神力早已随着神魂和气血融合而全无阴气，若是外放的话，可能会被其他人差距自己的精神力有异。
　　进一步提升了境界，秦旸双指如金蛟剪，任凭手中那青云般的剑光如何凌厉，也无法争夺双指的钳制。
　　“炼神境，成了。恭喜了，王龙头。”云天澜开口恭贺。
　　在场聚集的，皆是各派最顶尖的弟子，秦旸能力压这些弟子，也代表着丐帮在弟子方面上压了其他门派一筹。
　　一向良莠不齐，不以年轻辈见长的丐帮出了这样的弟子，丐帮也是长脸了。
　　而飞仙宫的美妇则是目中精光爆闪，看向秦旸的双眼异彩连连。这般轻易就钳制住了敖仙的一剑，这秦羽，十有八九就是忘情道君了。
　　“呵呵，都是秦羽天赋好。”王无忌乐呵呵地道。
　　围观之人在互相说着场面话，场内战斗却还是未结束。
　　即便秦旸展现了炼神境的实力，众人依然未曾放弃，甚至还激起了更强的战意。
　　反正死不了，那就和炼神境战过一场又如何？
　　况且这秦羽初入炼神，即便功力有所长进，一时半会也来不及熟悉。这样的炼神，反倒更值得挑战。
　　“霜痕累累。”
　　至寒的霜拳疯狂攻来，每一道拳劲都在空中留下雪白的痕迹，空气中的寒雾更甚。
　　同时，凌开锋的“风刀霜剑”紧随其后，凛冽的刀气和剑风，如同风雪暴袭，铺天盖地而来。
　　甚至连萧惊飞也加入其中。在秦旸展现炼神实力之后，凌开锋固然傲气，却也知晓若不再和其他人配合，就是以卵击石的下场。这种情况下，他也默许萧惊飞加入进来。
　　风，霜，风刀霜剑，三人武功配合，竟是出现了奇妙的联合，漫天皆是风雪，四处皆是凌厉的刀剑之气。
　　疾风狂雪，竟似是改变了天象一般。
　　而此时，秦旸还是以右手两指夹着剑尖，敖仙悬立半空，面色清冷，剑气吞吐不定，像是被秦旸以剑尖为支点举起一般。
　　前有敖仙与其僵持，后有刀剑般的风雪袭来，刚刚“实力大进”的秦旸，再度面对险恶之境。
　　便是在一旁旁观的王无忌，此时也是微微一紧，欲要出手阻止。
　　但在下一刻，秦旸出手，左手独对风霜合招。
　　唯我独尊之相霸势无俦；极乐童子之相生机勃勃，收发自如；九渊九审之相雄浑坚韧，窥敌踪迹；明月流风之相见缝插针，行云流水；万法空寂相空空如也，拆招卸力；遍照金刚之相无坚不摧；大愚大拙之相以拙破巧。
　　六相更替，无缝衔接。
　　只见秦旸左手绽放金光，如同一只佛掌，明明只是一手，却是无所不至，料敌、拆招、破招、御气、阻敌，金光过处，风霜顿消，刀剑悲鸣。
　　六相循环到最后，再出一相，战天战地，破执开障，有着强悍的战斗直觉，斗战胜佛之相。
　　此相一出，秦旸的“大金刚神力”更上一层，便是已经到达第二层境界的《菩提三悟》都略有所悟。
　　斗战胜佛之相，“斗战胜”三字，既是代表强悍的斗战之力，又是代表克服障难，循觉出迷的清净之境。
　　佛陀的境界，象征智慧的圆满以及超脱的觉悟，故以又被成为“觉者”。若是只有战力高强，那是护法金刚或者护法明王，称不得佛陀。
　　秉持‘无我’正见，求一念纯粹、一心清净，如此方是斗战胜佛。
　　当然，既是要求纯粹，那么自然少不得护法之力了。谁叫我不存粹，我就叫他不清净，强悍的实力也是维持存粹和清净的基本。
　　七相之后，海纳百川之相再现，却见秦旸手掌出现一佛轮，其内有七道意境各不同的七道佛轮循环，随着他的推掌，佛轮轰破风雪，震散刀剑之气，三道身影各自飞退。
　　“噔噔噔······”
　　三人连连后退，嘴角溢出鲜血，护身真气溃散，五脏如遭火焚。即便是以防守著称的“无求易诀”，也难以抵挡此时的秦旸，双方差距再大，秦旸在进一步展现实力之后，可发挥的空间也是大大增强。
　　他非是初入炼神者，一旦进入炼神，那能发挥的实力就远远不是一般刚刚突破的武者可比的。
　　这一幕落在王无忌眼中，被其认为返真龙气丸的功劳。
　　而落入飞仙宫的美妇眼中，却是让对方更为笃定心中的想法。
　　哪怕是一手将和敖仙的剑光僵持，秦旸依然强势击溃三人，令得三人败退。
　　不过在击退三人之后，佛轮黯淡，消失，秦旸的气机也是一弱。
　　发现秦旸气机衰弱，比之他人更为执着的凌开锋不假思索地再度进攻，刀剑如疾风暴雨般斩来，凌厉冰冷的刀剑之气虽有所衰弱，但更添一分肃杀。
　　对方是先前被自己夸口五百招可杀之人，现在双方交手早已过五百，而自身败退。若是单对单，怕是五百招被杀的人便是自己了。
　　这让凌开锋心中执念难消，尤其秦旸战到现在，毫发无损，更是让其心气难平。
　　哪怕是战到力竭，他也要在秦旸身上留下一道伤口。
　　这是凌开锋如狼一般的执念。
　　“锵锵锵······”
　　秦旸并指如剑，金色的手指和刀剑相击，发出金铁交鸣之声，他的手指之强度更胜刀剑，空手和凌开锋交手也是不落下风。
　　凌开锋手上刀剑越运越急，好似一道旋风般绞杀而来，刀剑之势急促而疯狂，冰冷而肃杀，势要让秦旸见证他凌开锋的能耐。
　　然而，也就在凌开锋的“风刀霜剑”即将到达顶峰之时，突然插入的一只手掌擎住凌开锋的手腕，甩手一抖，便叫凌开锋的真气溃散。
　　“住手吧，你难道没发现他在窥探你的招式吗？”

第三百章 潜龙榜
　　“嘭！”
　　剑气和真劲相冲，秦旸指间爆开一阵细碎的气芒，敖仙抽剑飞退，落地踉跄一步，险些摔倒。
　　她手上的长剑颤动不停，俏脸上好似覆着一层冰霜一般，冷得能让空气结冰，盯着秦旸，目光极为冷凝。
　　和对方僵持良久，敖仙是倾尽全力和秦旸相抗，而对方则是一边和自己僵持，另一边还有余力与其余三人相斗。
　　甚至于，他还有心思去窥探凌开锋的招式。
　　秦旸震开敖仙之后，看着突然横插一手的局外之人，面露不虞之色，“广元前辈，这是秦某和贵派凌兄的战斗，你插手，未免有点过了线吧。”
　　“当真是在战斗吗？”广元呵呵一笑，“击退三人之前，倒还算是在战斗。击退三人之后，你故意示敌以弱，激起开锋的好胜心，刻意引导他使出‘风刀霜剑’的招式，你说这算是在战斗？秦舵主，窥探其他门派武功，本门是有资格追回的。”
　　之前和凌开锋的交手过程中，秦旸已是窥探到不少“风刀霜剑”的招式。而在之后，秦旸引凌开锋攻击，以指代剑，刻意避开已知招式，诱导凌开锋使出还未曾显露在秦旸眼前的招式。
　　凌开锋由于内心执念迷了双眼，只想着让秦旸见识到厉害，却是没能发现秦旸的险恶用心，刀剑不停，一千零一招“风刀霜剑”，前后使出了共计八百三十六招。
　　这八百三十六招，皆被秦旸以过目不忘之能记在心中，再以自身强大的运算能力配合大罗天进行组合推衍。
　　只需凌开锋将所有招式使出，这繁复而强悍的刀剑武功，也就被秦旸收入囊中了。
　　‘也罢，我已知八百三十六招，刀剑招式衍化终归有极限，我循着已知招式的脉络向下推衍，在不消耗劫力的情况下将所有招式推衍出来也不是不可能。至于‘风刀霜剑’施展所需的风霜之意，我经历的风霜，对风霜的明悟，反倒比凌开锋这修炼者还要透彻。’
　　别看秦旸年龄二十多，实际心理年龄却是至少要翻个倍。
　　他所经历的岁月风霜，可不是凌开锋这小年轻可比的。
　　“广元前辈说笑了，”秦旸微笑道，“秦某岂会做出偷学他派武功之事呢？再说贵派武功若这么好偷学，那也轮不到秦某啊。”
　　这句话，当然是被其他人当成了屁话。毕竟秦旸先前还偷学到了大轮寺的“横扫千军象拔拳”，并且活学活用，以其击败了行空。
　　不过秦旸现在也是炼神，并且还是丐帮之人，其他人就算明知对方在睁着眼睛说瞎话，也不好真正撕破脸。
　　说到底，还是得实力够硬，背景够强。
　　放在其他人身上至少也许废掉双手的罪行，在实力硬、背景强的秦旸身上，那就是技不如人，在比斗中被偷学也是活该。
　　因人而异就是对此事最好的解释。
　　这时，王无忌出言道：“现在比斗也结束了，秦羽，说事吧。”
　　“好。”
　　秦旸应了一声，面向众人，道：“当今江湖，有天下第一，却无其他排名。虽然文无第一，武无第二，除却第一，其他皆是没甚必要，但有个排名，也能激发我辈之人的上进心，不是吗？”
　　“秦某不才，愿开这么个头，为年轻一辈立个榜单。在座诸位同辈中人，皆是青年才俊，潜龙在渊，他日终有龙飞九天之日。今日，秦某便要带头立个潜龙榜，按照秦某对在场众位的估量进行排名。”
　　“目前暂定排名，凌霜阁百城第八，大轮寺行空第七，凌霜阁凌开锋第六，风云阁萧惊飞第三。这位飞仙宫的敖仙子，实力足堪比拟炼神，名列第一。至于秦某······”
　　秦旸微微一笑，平淡的语气中透露峥嵘，“秦某便在炼神境等诸位吧。”
　　“其余名次，待帮主寿宴结束之后，秦某也拜会其余各派，为其定下排名，充实潜龙榜。当然，若是他人有心，也可挑战榜上之人，取代其名次。以丐帮遍布天下的消息网，只要有人挑战成功，便会第一时间更新榜单，叫世人知晓。”
　　此次拜寿的人之中，藏剑山庄、神农教、天武会等门派，却是没有带来什么年轻一辈的高手前来。
　　藏剑山庄的庄主第三子，那位被誉为“剑道真种子”的三少爷正在闭关，是以未曾到来。
　　神农教最近一直受到幽冥教的窥视，这种情况下可不敢让教中的年轻人出门。
　　至于天武会和雷门，前者是松散的联盟，师徒都是单对单的，会内众人之间的关系也是倾向于朋友而非同门。
　　这次前来祝寿的两位当家都未收徒，是以没有什么人上榜。
　　至于后者，却是打算不掺和明日的风波，只想默默打个卡，然后走人，混过一波就行，自然也不会带着年轻一辈的弟子前来。
　　潜龙榜初定，上榜者就是在场的这么些人了，等到寿宴之后，秦旸去各派做客，就能让榜单充实起来。
　　在场之人也无人会说不服，因为他们都是秦旸的手下败将，想说不服，那就击败秦旸再说。
　　“哈，有意思，”夜罗刹笑道，“现在有潜龙榜，他日是否会有炼神榜啊和炼虚榜啊？”
　　他目光灼灼地看向王无忌，其余人也是同样盯紧这位掌钵龙头。
　　丐帮明日那一劫都还没过呢，就想着定下榜单，是不是嫌事情不够多啊。
　　面对众人盯视，王无忌慢条斯理地道：“炼虚强者的高下，一甲子一度的天一山之会便可论出个高低。至于炼神榜的话，会有的。”
　　一言落下，气氛骤然一紧，丐帮还真想要立个炼神榜啊。
　　“哈哈哈·······”
　　夜罗刹狂放大笑，“事情变得有意思起来了。炼神榜好啊，冲你们丐帮这个想法，明日我夜罗刹就助你们一回。想来这消息传到罗刹宫，我那些师兄弟们也该是高兴万分的。”
　　夜罗刹只有三年好活了，他的师兄弟们就算有人比他时间多，也多不到哪里去。
　　对于这些罗刹宫之人而言，剩下的生命就唯有战斗，以战养战，置之死地而后生，要么一路前进到炼虚，乃至合道，要么就是战死在半道上。
　　这个炼神榜，还真是趁了他的心意。

第三百零一章 箭
　　“看来丐帮是很有信心度过这一劫啊。”云纵夫妇对视一眼，云天澜说道。
　　都计划炼神榜了，难道还不能显示丐帮的信心吗？
　　萧纵雪淡淡道：“郭纯阳不死，丐帮就不会灭。就如当年的李倾天之于权世盟一般，权世盟至今还是三帮之一，即便四神将五长老八护法基本死的死，伤的伤，但只要李倾天不死，那么权世盟就永远存在。”
　　“我们这一次奉阁主之命前来，不是为保护丐帮的，而是为覆灭权世盟的。”
　　丐帮不需要他们这些外人保护，只要郭纯阳不死，丐帮就不会覆灭。他们这些人中，除了中立吃瓜的，其余的或是为了对付丐帮，或是为了对付权世盟。
　　“是啊，郭纯阳不死，丐帮就不会灭。再有秦羽这后起之辈，明日过后，丐帮依然是丐帮。”云天澜道。
　　想起之前秦旸一人敌对众强，力败众敌而自身毫发无伤，即便立场不一，云天澜也得赞一句“好一个天骄”。
　　前有郭纯阳，中有王无忌等八大长老，后又有秦羽这等后起之辈，不夸张地说，哪怕丐帮会短时间衰弱，也终会再度崛起。
　　其余各派之人也是对秦旸的一番表演心有所思，丐帮似乎通过今日这场表演，让各派看到了丐帮的底气。
　　其中，飞仙宫和天武会这两方，对于秦旸的想法最深。
　　飞仙宫是认为秦旸为忘情道君重生，那超乎常理的实力就是明证。
　　“甫一成就炼神，就有如此实力，这秦羽绝对不一般。传信宫主，通知她这个好消息。”飞仙宫的美妇神采飞扬地道。
　　在她身边，敖仙面色清冷，气机越发飘渺，好似因为和秦旸这一战，让她有了更进一步的想法。
　　原本她就凭着“天意”，可以跨境界使出炼神之力，多次体悟之后就有深厚底蕴，阴神将成，如今和秦旸一战后，这最后一点积累好似也是够了。
　　而在另一边，十四在脑海中细细回忆白日里的情景，试图从众人之中找出秦旸来。
　　据他推测，至少有七成把握确定秦旸就在在场众人之中。撇去女性，其余人都有可能是秦旸。
　　‘最大的可能，就是那个同样会‘大金刚神力’的秦羽。不过秦羽受郭纯阳看重，让他代表众人挑战各派年轻高手，应当是受过考验的。郭纯阳都深信他，那他会是假冒的吗？’
　　最大的可能，也是最小的可能。依秦旸的狡猾心性，是极有可能在此事上布下虚实不定的圈套的。
　　尽管那家伙年岁尚小，但论狡猾，却是不低于一些积年老狐狸。
　　十四自问虽有智计，却不善阴谋诡计，对付这种老狐狸，还是以不变应万变，坐等他露出破绽为好。
　　‘矩子这趟差事不好办啊，什么叫扼制丐帮势头，又要保住丐帮不使其受创过度，免得大夏局势失衡啊？说起来简单，做起来却是比登天还难。’
　　想到这里，十四都有发出哀嚎的冲动。
　　他的使命不是和秦旸打擂台吗？怎么就连丐帮都操心上了？
　　要不是实力不足，十四估计矩子都要让自己去硬抗李倾天了。
　　‘随机应变吧。’最终，他也只能如是哀叹。
　　························
　　连番激斗，白日时光过去大半，暮色降临，夕阳下的湘山，少了几分秀丽，多了几分红艳。
　　在夕阳下，湘山有着不同于白日的美，但夕阳之美中，又多了几分不详的凄然。
　　残阳如血，今日黄昏的殷红，是否象征着明日的血色呢？
　　在夕阳下，王无忌带着秦旸向山河楼行去。
　　“你入了炼神，也算是丐帮的柱石之一了，今晚便带你认识一下丐帮的长老们吧。正好，今日副帮主也回来了。”王无忌边走边说道。
　　“洪副帮主吗，听闻他当年为了不再污衣派和郭龙头之间左右为难，自愿离开丐帮，一直漂泊在外，不曾想今日还能一见副帮主真容。”秦旸一副十分敬仰的样子。
　　“洪老兄确实是个好人，不过要不是他不负责任地一走了之，污衣派中的某些蛀虫也不会腐败的这么快。从这一点上来看，他的离开也说不上是好是坏了。”王无忌却是对其有些怨言。
　　洪叶离帮游历，固然是让郭纯阳掌权更为方便，却也让污衣派少了个领导者。没有洪叶领导，王无忌又是整天喝酒，并且心向郭纯阳，给污衣派提供了一个长歪的环境。
　　现在这情况，估计洪叶见了也是十分痛心的。
　　“而且洪老兄现在回来，可能又会遭到那些蛀虫裹挟，要不是想借着他认清那些人有异心，我觉得他还不如不回来呢。”
　　王无忌继续抱怨。
　　说实话，洪叶这副帮主确实没起到副帮主的作用。当初洪叶出走，既是为了不与郭纯阳敌对，也是为了逃避。
　　“你说，他这么做是不是不负责？”王无忌突然问道。
　　“这···我一个晚辈，怎好置喙。”秦旸讪笑道。
　　他在丐帮中就是一晚辈，有些话王无忌说的，他却是说不得。当然，要是在明日之后，那就未必了。
　　“说说吧，反正没人知道。”
　　王无忌却是不肯罢休，非要秦旸说说，他连连催促，十分想听听秦旸的意见。
　　秦旸却是紧闭牙关，怎么都不肯说。
　　双方正纠缠着，突闻一声厉响，紧接着，便闻一声惊天动地的轰鸣声，一道长痕从天空中划过，好似将整个天空划出一道伤痕，而伤痕的末端，正指向山河楼中。
　　“那···是箭！”
　　王无忌和秦旸连忙运转轻功，向着山河楼赶去。
　　那天空长痕，乃是一枝利箭造成，那须臾即逝的箭影，哪怕是秦旸和王无忌这等实力，都只能看到刹那之间的影子。
　　那一箭，绝对是突破了音障，照秦旸估算，比声音都要快上好几倍。
　　这一箭，绝不是炼神境能射出来的。
　　李倾天！
　　二人脑海中都闪过这个名字。
　　在寿宴的前夜，李倾天终于出手，这一箭，应当就是他的见面礼了。

第三百零二章 我们中出了一个叛徒（加更）
　　穿云破霄的长箭，在昏黄的天空中划过凌厉的轨迹，留下久久未散的长痕，最终，却是极为精准地射向山河楼上的那个白衣儒士。
　　气劲全数约束于一箭之上，再无先前的狂猛，但威力有增无减。
　　箭尖倒映在郭纯阳的瞳孔之中，刹那之间，郭纯阳右臂抬起，时间好似在这一刻静止，他不带丝毫烟火之气地缓缓抓向长箭。
　　那比音速还要快几倍的的利箭也好似被时光凝滞一般，缓缓地，轻轻地，恰如其分地送入郭纯阳的手掌之中。
　　“嘭！！”
　　劲风骤起，整座山河楼正在摇晃，郭纯阳周围的众人都直感站立不稳，明明都是炼神高手，此时却身子摇晃，好似普通人一般狼狈。
　　“散。”
　　郭纯阳手中的纯阳气和箭上的霸道气劲几经碰撞，终究是真身在此的郭纯阳更胜一筹，驱散箭中气劲，将这支利箭接下。
　　随着利箭被接下，一股霸道的神念传出，将神念内携带的话语强行塞进众人脑海之中。
　　明日午时，岳阳楼上。武争便在那处，郭纯阳若去，便可接回这位帮主的关门弟子。
　　岳阳楼就在岳阳郡内，乃是郡中十分著名的古楼，岳阳郡便是因此楼得名。
　　从湘山到岳阳楼，直线距离有六十里。以郭纯阳的实力，来回一次也只需花半刻钟都不到的功夫，可谓是相当的快速。
　　“这么短的距离，李倾天可真是将郭某的底线摸得准准的。”郭纯阳的目光扫视楼内之人，语含深意地道。
　　明日寿宴，权世盟不玩点调虎离山的套路，那是不可能的。对方抓了武争，便是为了钓郭纯阳出门。
　　若是直接让郭纯阳跑到千里之外，那么哪怕武争是帮主的关门弟子，他也会忍痛放弃。
　　若是直接送到门来，除非李倾天亲自压着人，否则说不定条件都还没说出口，人就没了。
　　不要小看炼虚武者的能力，他们在某些意义上来讲，已是非人。
　　可若要让李倾天亲自压人，又未免太过掉价。这位权世盟主虽然不吝于阴谋诡计，但其本身的逼格那是相当得高，让他压着个俘虏和郭纯阳讨价还价，他丢不起这个人。
　　郭纯阳推算数次，最终算出敌方会给出一个恰当的距离，不至于太近又能让他接受的距离，调他这头猛虎过去，拖延片刻时间。
　　很显然，岳阳楼就在这个恰当的距离之内，并且和郭纯阳的底线相当靠近。
　　这个距离一看就是很了解郭纯阳的人给出的，而了解他的人，就在此地，就在他身边。
　　副帮主、执法长老、传功长老，还有破法和尚、铁狮子、笑弥勒三个护法长老，再加上未到场的掌钵龙头王无忌，以及护法长老‘混天手’毕绝海，这七人和郭纯阳共事多年，哪怕其中有人与其不合，也对其了解甚深。
　　“看来我们之中出了个叛徒。”
　　王无忌带着秦旸登上顶楼，看着众人直言不讳地道。
　　方才利箭掠空而过，秦旸和王无忌见状，以轻功急忙往山河楼赶，在郭纯阳接箭之后数息，他们也正好赶到山河楼。
　　这也让李倾天那霸道的神念同样传入他们二人的脑海中，知悉了对方所传达的讯息。
　　郭纯阳明白有人出卖了他，王无忌同样也想到了此事。
　　郭纯阳不好明说，他王无忌却是能直言不讳。
　　“叛徒，就在你们中间，”王无忌一双眼睛好似尖刀一般，刺向众人，“若被我发现你们之中有谁背叛，休怪帮规不容情。丐帮帮规，背叛者将被废掉功体，乱棍打死。”
　　在丐帮中人的理念中，背叛者如狗，当如野狗一般被打死，虽然这刑法比起凌迟等酷刑来并不算残酷，但带给丐帮中人的屈辱却是连死亡都难以消散。
　　“王无忌，别忘了你也有嫌疑，”执法长老冷声道，“便是要罚，也不是你来出手，老夫才是执法长老。”
　　王无忌毫不犹豫地反嘲：“那么执法长老，对于近些年来层出不穷的叛徒，你该怎么说呢？好像你这执法长老的存在并没有让叛徒减少，反倒是日渐增多了。”
　　“哼，丐帮叛徒为何增多，你我都清楚，”执法长老道，“这是意见不合的结果，因为在座的众人难以达成一致，让命令无法上通下达，导致一些人钻了空子，也不会让蛀虫滋生。这件事情谁都可能有责任，唯独老夫这中立者不会有。”
　　这执法长老别看老而古板，但这句话却是一针见血。丐帮有如今乱象，正是因为帮主难以主事，郭纯阳固然有威望，但难以让所有人臣服。
　　上面的不合导致空隙的出现，让腐败从中下层蔓延，最终却是连上面的某些人也进入了腐败圈中。
　　在座之人闻听执法长老之言，也是默然不语。
　　这话说得确实不错，在座之人都有责任，甚至包括即将继位帮主的郭纯阳，因为他是净衣派的首领。
　　也就在此时，外头传来一声尖锐的响声，打破了山河楼内的平静。
　　“是出事的响箭。”
　　郭纯阳的身体中窜出一道人影，直接消失在空中，却是以元神投影赶往出事之地。
　　同时，他的本体一挥手，拦住要行动的众人，“诸位，还是暂且留在此地吧。”
　　郭纯阳的元神投影远比这些人的速度要快，并且能够同步知晓见闻，此时还是让元神投影前去解决，至于有嫌疑的众人，就留在此地，免得还要有所行动。
　　但在下一瞬间，郭纯阳却是面色一动，如海啸一般沉重狂猛的气势一闪即逝，“毕长老，死了。”
　　就在刚刚，赶到出事之地的元神投影得到了一个消息。
　　还未到场的最后一位护法长老，‘混天手’毕绝海，死在了自己的居所之内。
　　死得无声无息，连郭纯阳也未曾察觉。
　　“能这么悄然杀死毕长老，定是一击灭绝生机和元神，”郭纯阳幽幽看向众人，“这需要和毕长老十分熟悉，并且，还要有足够的实力才行。”

第二百零三章 打草惊蛇
　　PS：章节序号错误，不过我没权限修改，大家多担待一下吧。
　　山河楼内，郭纯阳那幽幽目光扫视众人，沉凝的压力，让众人难以与其对视。
　　在这寿宴前夕，敌人也是开始了行动，先是飞箭临门，又是取走了一位护法长老的性命。
　　“纯阳，在座的都是丐帮的老人，为丐帮出生入死，单凭一个怀疑就拘禁众人，这有点说不过去吧。”
　　最终，还是明面上地位最高的副帮主洪叶说话，打破了郭纯阳带来的寂静。
　　“而且，若是使用下作手段，哪怕非是实力相当之辈，也有可能害了毕长老的性命。我等还是一起调查为好。”
　　这段话，却是合了大家的心意，众人纷纷出言，愿为死去的毕长老讨个公道。执法长老更是说道：“老夫作为执法长老，此时责无旁贷。”
　　“不必了。”郭纯阳猛然一挥袖，劲风疾卷，让众人把话噎在喉咙。
　　“此事郭某已有定计，诸位且在此处与郭某共处，谁也不能离开。至于调查，便交给秦羽吧。”
　　“秦羽，你和我来一趟。”
　　讶异的目光集中在愕然的面孔上。一直毫无存在感的秦旸也没想到，最终这调查的事情会交给自己解决。
　　迎着众人诧异和好奇的目光，秦旸跟随着郭纯阳从楼上走下，一直行入山河楼地下的密室之中。
　　在这里，有巨大的青铜阵盘缓缓转动，其上有玉质罗盘悬空，发出的阵纹和阵盘嵌合，连接为一体。
　　一道光幕竖着展开，其上有光芒点点，或明或暗，每点光芒皆是透露出不同的气机来。
　　光是从最明显的那几个光点上，秦旸就感受到了几道熟悉的气机。那不就是白天见过这各派高手之气机吗？
　　而在光幕之前，秦旸先前远远照过面的中年儒士，见到二人前来，马上道：“师兄，根据记录，除却王无忌和你，其余六位长老都在今日和毕长老见过面。最后和毕长老相处的，乃是今日刚回来的副帮主洪叶，但在洪叶之后，还有一人有快速移动到了毕长老的居所，之后，毕长老的气机就缓缓消散了。”
　　缓缓消散了，那就代表他死了。
　　人死了，那么和元气的交互也就断了，元气自然也就会缓缓散去，其代表的光点会在光幕上消失。
　　“那人是谁？”郭纯阳沉声问道。
　　“执法长老。”王玄机说道。
　　“是他？”
　　这个念头同时从郭纯阳和秦旸脑海中冒出。
　　这位执法长老先前还说自己刚正不阿，站在中立位置，现在丐帮的乱局唯独和他无关，没想到这么快就被打脸了。
　　你说和你无关，你咋就和毕长老的死扯上关系了呢？
　　执法长老也是不知郭纯阳在借着白日里秦旸挑战各派年轻高手的名头，悄无声息开了地图挂，在这湘山之中，基本无人能瞒过这张光幕。
　　“那么该如何查，你应当已经清楚了吧？”郭纯阳背对秦旸，考教道。
　　“既然已经确定了最大的嫌疑人，龙头却不直接动手拿人，想来是要借着这鱼饵钓出其他大鱼的。秦羽要做的，就是想办法让人心浮动，让那些人感觉自己要暴露，是这样吧？”秦旸回道。
　　“没错，你很聪明，”郭纯阳赞道，“毫无疑问，如今最大嫌疑人就是执法长老。甚至可以默认他就是杀害毕长老的凶手。但拿下一个执法长老，却不一定能把本帮内的叛徒全数抓出来。想要在寿宴之前铲除所有叛徒，还需使点计策才行。”
　　这计策，便是打草惊蛇。
　　郭纯阳将所有长老还有副帮主关在山河楼内，由他亲自看守。秦旸则是趁机带人出击，营造出叛徒们已然全数暴露的事实。
　　既是确定执法长老有嫌疑，那么顺着执法长老的关系网打击，就能惊出大量的蛇来。
　　有郭纯阳在，山河楼内的高层们无法和外边人联系，在群龙无首的情况下，那些叛徒肯定会一个个被惊动，忍不住跳反。
　　而通过跳反的叛徒，也能反向锁定其隶属于何人。一般而言，上梁不正下梁歪，手底下一堆叛徒，上面的高层也不会干净。
　　此计策若成，丐帮中的叛徒怕是要被清扫大半，甚至可能全数被清除。
　　‘毕长老之死，明明是措不及防的噩耗，却被其反向利用，变成抓出叛徒的良机。郭纯阳，厉害！’
　　秦旸看着智珠在握的未来帮主，心中感叹。
　　更令其感叹的，还是眼前这道光幕。若无这道光幕，此时郭纯阳估计还在苦恼谁是凶手，有了这道光幕，他在第一时间便锁定了执法长老这个最大嫌疑人。
　　实际上，若非光点太多，再加上人死后不久，元气还是会下意识聚集的话，王玄机完全可以在第一时间发现毕长老的死去。
　　在这道光幕生成之后，湘山之内的阴谋诡计就缺少了最大的生存土壤。
　　你要聚众商量奸计？好啊，一大堆炼气炼神的聚在一起，肯定有阴谋。
　　你要刺杀某人？当你和敌方战斗之时，那剧烈的反应会直观映照在光幕之上。
　　甚至于，像毕长老这般被瞬间杀害，王玄机也可以通过罗盘记录察觉最后一个和被害者见面的是何人。
　　在不知不觉中，郭纯阳在整个总舵内布下了一层天网，将所有人都网罗在内。
　　‘其人能力压副帮主，代替柯降龙执掌丐帮多年，果真不是泛泛。也对，这世上有傻子一样的炼神，却不会有傻子一样的炼虚。能成就炼虚的，绝不会是傻子，甚至不会是一般没有智计之人。’秦旸心中暗道。
　　“在下定不负龙头之望，揪出帮中叛徒。”秦旸抱拳道。
　　“嗯，去吧。”
　　郭纯阳一挥袖，一把连鞘长剑便从他袖中飞出，伫立在秦旸面前，“打狗棒是帮主信物，不可轻许，这把龙渊是郭某佩剑，见剑如见郭某。若有人敢阻拦，你可出示此剑，若有人敢妄动，你可以此剑斩他。”
　　文雅的白衣儒士，此时脸上却有着冰冷的杀气，“背叛者定斩不饶，太阳再度升起之前，郭春愿这百年丐帮，再度恢复纯净。”

第三百零四章 对峙
　　夜幕降临，秦旸怀揣着一本《数返真经》，持着一把龙渊剑，从山河楼内走出。
　　龙渊剑算是郭纯阳给予的尚方宝剑，见剑如见人，郭纯阳早有安排，让丐帮中忠于自己的人手聚集，就等秦旸持着龙渊剑前去号令。
　　而《数返真经》，则是一本《易经》学问大成之作，其上记载无量运算之法，小小一本册子，其上所载的六式皆是《易经》中的卦象，虽仅止六式，但扩展运算的结果，却是连一房书籍都装不下。
　　最为主要的，还是《数返真经》中的一门激发潜能之法“梦幻潜能”。
　　返真龙气丸乃是大七蛊总解和迷幻龙骨丹混合而成，大七蛊不是什么良药，乃是剧毒，迷幻龙骨丹也不是善物。
　　但这两者混合，却是物极必反，反倒能激发潜意潜能，让人实力大进的同时脑识大开。
　　先前秦旸本以为这丹药对于自己的实力增益不大，但得到《数返真经》之后，却是发现郭纯阳还留了一手。
　　若无“梦幻潜能”，这返真龙气丸对潜能的激发能没那么容易发生，其激发潜能的时间前后大概需要两百多天。
　　若运使“梦幻潜能”，却是在能短时间内尽情挖掘潜能，使得实力精进。
　　不过激发潜能非同小可，要是你不能留住激发的潜能，那无异是自断前程。
　　‘郭纯阳在这时候将《数返真经》给我，我也没时间修炼，这又不是一般的武功，可以一趋而就，他将武功给我的目的，大致上是为了给我‘梦幻潜能’。’秦旸边走变想，揣摩着郭纯阳的用意。
　　今晚见识到郭纯阳的布局之后，秦旸心中对其警惕又上了一台阶，对其任何行为都感觉有所深意。
　　就像这“梦幻潜能”，极有可能就是郭纯阳预料到秦旸会面对强敌，方才会将这本暂时没时间修炼的《数返真经》直接交给他。
　　他携着龙渊剑在夜幕中前行，避开路上行人，悄然来到丐帮忠义堂前。
　　丐帮的忠义堂，乃是陈列帮中英烈的堂口，基本上丐帮中人最大的荣誉，就是死后牌位进入忠义堂，和历代帮主还有英烈一起受全帮拜祭。
　　往日忠义堂中都有一队人把守，而今夜，却是有少说百人，聚集在忠义堂前。
　　在这百人之前，两个熟悉的男子迎上秦旸，向着他手中的剑拜道：“见过郭龙头。”
　　这两个熟悉的男子，其中一人赫然就是秦旸白日里见到过的大智分舵舵主安向南。而另一人，则是一直没见踪影的于大勇。
　　在昨日秦旸到达之时，于大勇被秦旸安排在渡船上休憩。今日秦旸一整天去挑战众人，却是把这家伙给忘了。
　　没想到，现在却是在此处见到了他。
　　于大勇出现在此地，那代表的意味，却是让人深思了。这个老实汉子也许一直是郭纯阳的人，不，应该说他之前跟随的吴天直也是郭纯阳的人。
　　净衣派之人，大部分都是郭纯阳的追随者，郭纯阳的话语对于他们来说，就像朝廷官员接到圣旨一般。
　　自从秦旸当上舵主之后，总舵对他就是少有消息往来，好似对这个刚入帮不久就当上舵主的人十分安心一般。但实际上，王无忌数次前往天南道，早就安排好了棋子，放在大德分舵之内了。
　　于大勇就是其中一员。
　　不过好在，秦旸虽对这个粗豪汉子放心，却从来不将其当成真正的自己人，在天南道，秦旸就尽好了舵主的本分，即便有些事情有点出格，但违反帮规的事情却是从未做过。
　　也正是秦旸一直没违反帮规，郭纯阳和王无忌才会在略作考察之后，就对其委以重任。因为在来到总舵之前，秦旸就经历过不短时间的测试了。
　　“太好了，秦兄弟，”于大勇大笑道，“你果然受到了郭龙头的重用。”
　　这个憨憨还以为自己给郭纯阳做探子是为秦旸好，此时见到秦旸手持龙渊剑出现，那是乐得笑个不停。
　　“闲话就不多说了。”
　　秦旸走到众人之前，将龙渊剑举起，“毕长老遭杀害，郭龙头已是锁定凶手，诸位，随秦某前去擒敌，将叛徒全数拿下。”
　　“遵令。”众人齐喝，整齐如一，有着军旅中人般的纪律。
　　丐帮成员之中，龙蛇混杂，其中也不乏参过军，在战场上混过的士卒甚至将领，眼前这纪律严明的百人，毫无疑问是受过正规训练的。
　　“随我来。”
　　秦旸在众人跟随之下，带人从忠义堂向着执法堂乌泱泱地走去。
　　这一次，却是无法像之前那般悄无声息了，大批人的行动，惊动了总舵内的丐帮帮众，还有前来祝寿的各派之人。
　　“终于有所行动了吗？”云纵夫妇打开窗门，看着外边快速行过的人群，道。
　　“傍晚时的那支箭，所有人都看到了，要是没有行动那才怪了。还有，之前的莫名喧哗和响箭，也是代表丐帮出事了。”萧纵雪颇为冷淡地道。
　　毕长老被杀之事，尽管郭纯阳的元神投影第一时间赶到，并将其压下，但耳聪目明的高手们还是从中察觉到了不一般。
　　更别说还有依然未撤下的阵势了。
　　在这寿宴的前夕，长久以来的暗潮已是即将迸发了。
　　气势汹汹的一群人很快就赶到执法堂前，堂中之人也似乎早有准备，在秦旸携众前来之时，一大帮乞丐拿着竹棒摆开阵势，在执法堂外摆出打狗阵，与秦旸一行人对峙。
　　“怎么？你们执法堂这是想作乱吗？在执法长老不在的情况下，擅自出动。”秦旸看着眼前这阵势，冷声喝道。
　　执法弟子有着执行帮规的权力，但这权力也是要受到制擘的。在未有执法长老命令的情况下，执法弟子擅自出动，就是违反帮规，少说得受棍棒责罚。
　　“这是老夫的命令。”
　　一道老迈的身影从众丐之中走出，鹤发童颜，虽看起来老迈，但步伐稳健。他走到一众执法弟子之前，向着秦旸喝问：“老夫才要问问你，你是要作乱吗？丐帮之中，除执法弟子外，其余人都不可动武。你带这么多人冲击执法堂，这是在藐视帮规。”

第三百零五章 流血的夜
　　一开口就是老油条了。
　　这排众而出的老者，正是那位派弟子监视秦旸的徐长老。当时他那弟子被王无忌逼退，后来王无忌有告诫过清羽，要他小心这位徐长老。
　　徐长老是和老帮主同一辈的宿老，虽然是把老骨头，还从八大长老之位上退了下来，但其名望还是让丐帮中人无法对其失礼。
　　这丐帮中人，也包括郭纯阳。
　　哪怕是这些年代帮主执掌丐帮的郭纯阳，也是对徐长老有礼有节，恭敬有加。
　　不过名望这东西嘛，就和面子一样，别人给你面子你才有面子，不给你面子，你就啥都不是。
　　徐长老是帮中宿老，连郭纯阳都给他面子，长时间的优待，让这老家伙有些飘飘然忘乎所以了。
　　“呵~”秦旸嗤笑一声，杵在地上的龙渊骤然出鞘。
　　“锵~”
　　如秋水般的剑光，映入众人的眼帘，徐长老只觉那剑光看在眼里，剑意却是斩在心中，仅仅是看了那剑光一眼，就让这实力衰弱的前任长老嘴角流溢出来血色。
　　“你·······”
　　徐长老踉跄后退一步，手指抹过嘴角，看着指尖的血色，颤颤巍巍地指着秦旸，“大胆！”
　　多少年了，有多少年有人敢这么对自己了。自从负伤从长老之位上退下之后，徐长老就开始养尊处优，尽管没什么实权，却连郭纯阳都对他礼遇有加。
　　像这种流血的经历，徐长老现在也就在梦中见过了。
　　“大胆的不是秦某，而是你啊，徐长老，”秦旸冷笑道，“你既不是帮主也不是执法长老，有何资格指挥执法弟子，又有何资格对秦某放肆？给你脸，叫你一声徐长老，不给你连，你就是一个老骨头，扔给狗咬，狗都嫌骨质疏松。”
　　秦旸仗剑前行，他进一步，执法弟子便退一步。
　　“执法长老涉嫌刺杀护法长老毕绝海，目前已是证据确凿，郭龙头正在审问于他。因其执掌执法堂多年，是以郭龙头命秦某前来接掌执法堂，所有执法弟子皆要接受审问，若有反抗者，就地格杀。”
　　秦旸步步前行，执法弟子执着竹棒，颤颤巍巍指着他，却不敢在他身前阻拦半刻，步履所至，人皆退避，任由秦旸走到徐长老之前。
　　“徐长老，”秦旸漠然看着这位前任长老，“人老就罢了，何苦成精？你这一世清名，临老却是要被败个精光了。执法长老，还有其他同伙基本都在山河楼，你说，他们能在郭龙头面前撑多久？”
　　能撑多久？秦旸其实并不知道，徐长老更不会了解。
　　炼虚合道的武者，虽然一直存在于世间，但世人却并不了解这些武者有多大能耐。
　　正是因为不了解，才会对其恐惧，因为这个境界对于一般人来说，就如同仙神一般。
　　别的不说，那“元神投影，千里映形”的神通，可不就是仙神一般的能力吗？
　　一般的炼神武者，连神识覆盖范围都没有一千里，炼虚武者却是能让元神投影在千里之外，并且那投影还有着镇压大部分炼神武者的实力。
　　单凭这一点，就能让世人对炼虚武者敬畏有加了。
　　徐长老也算是见多识广，一生经历风风雨雨了，但也正是因为见得多，才对未知更为敬畏。
　　在秦旸说出执法长老和其同伙被郭纯阳扣在山河楼里之时，他几乎是下意识就信了，心中生出强大的恐慌。
　　这恐慌，加上郭纯阳的莫测实力，还有秦旸暗自施加于他的心灵诱导，让徐长老面临巨大的心理压力，以致于出了昏招。
　　“动···动手！给老夫拿下他们！”
　　徐长老厉声大喝，同时双袖之中冒出两道寒光，直刺秦旸小腹。
　　他忍不住了，在秦旸的诈术下，因为秦旸对他这位太上长老的肆无忌惮，还有话语中那满满的信心，徐长老终于还是忍不住了。
　　四周围的执法弟子骤然一乱，从人群之中，数道身影悍然冲出，手中兵刃直攻秦旸。
　　“呵，上当了。”
　　如有巨龙盘卧的龙渊挥动，飘渺而深邃的剑光一绕，袭杀秦旸的数道身影，或是头颅搬家，或是腰身被斩，在短短瞬间，就失去了性命。
　　至于偷袭秦旸的徐长老，他双手各握着有着破罡之能的尖刺，刺破秦旸的护体真气，但尚未来得及高兴，就只见剑光一闪，恍惚间似有龙影飞过，双手已是离体而去。
　　“啊！！！！！”
　　难以置信的老家伙惨烈痛嚎，双臂失去的痛苦，让他本就衰弱的实力更是十不存一，而即将面对的结局，更是让他自暴自弃。
　　明明之前还好好的，连毕长老都突然死在了自己这些人手中，为何情况就突然急转直下了？
　　“反抗者，就地格杀。”
　　秦旸一声令下，身后众人一拥而上，和作乱的执法弟子互相拼杀起来。
　　“jiu~”
　　一只爆竹升空，在天空中炸开好大一个拳头，总舵之中，突然有数不尽的丐帮弟子向着附近之人出手，整个总舵都起了兵戈之声。
　　“这就暴露了？”
　　秦旸随手两剑要了两个敌人的性命，一边在人群中走着，一边看着那爆炸的烟花感慨，“我都还没用力，敌人就基本暴露光了。”
　　原本还打算在丐帮之中作为舵主多出点力，想办法揪出一些叛徒，没想到郭纯阳略施小计，便叫这些人基本全暴露了。
　　叛徒的领袖，无疑是山河楼中那被郭纯阳软禁的长老们中的成员，领头的被软禁，秦旸又是来势汹汹，这些本就准备作乱的叛徒，干脆就在现在直接一搏，和秦旸等人拼个你死我活。
　　流血的开端，就从今夜开始。
　　秦旸闲庭信步般在人群中行过，但凡向他出手的，都被突如其来的剑光夺去了性命。相比较过去面对的敌人，这些杂兵还真是叫人提不起战意。
　　而叛徒之中有实力的，又都基本都郭纯阳扣押在了山河楼。
　　今晚这一计，看似匆忙，实际上却是釜底抽薪，也不知郭纯阳是否原本就有召集众位长老，将其扣押在山河楼的计划。
　　从安向南等人提前聚集这一点来看，这位掌棒龙头是早有安排的。

第三百零六章 背叛者的死亡
　　厮杀声中，秦旸一路踏着血色进入执法堂，道：“将所有执法堂的卷宗全数搜集，还有一切书信，皆不得毁坏，秦某要知道，到底有谁和执法长老沆瀣一气。”
　　“执法弟子，若放下武器，可保性命无忧。若未曾参与背叛，待查明之后，秦某保证给你清白。”
　　正说着，两道身影呼啸而来，掌风凌厉，拳锋沉重，一拳一掌，一左一右攻向正在下令的秦旸。
　　“大信、大礼两位舵主，你等也背叛了吗？”
　　敏锐的目光看清两道身影的面容，秦旸运剑急转，龙渊剑如同乳燕投怀，纳入其中一人怀中，同时，他运气出掌，至刚掌劲和那掌影相碰撞，精铁所铸的拳套瞬间爆裂成无数碎片，噼里啪啦的骨裂声传来。
　　大信、大礼两位舵主，也是从天残地缺门杀手刺杀下存活的两位，比起他们，大勇分舵的舵主就倒霉多了，到现在都还没清醒过来。
　　这两位舵主自从秦旸到此之后，就没见过面，对一看对方身上的八袋标志，还是能猜出他们的身份的。
　　郭纯阳并未让这两舵主和安向南一同待命，显然就是怀疑这二人。而事实证明，郭纯阳的怀疑，是正确的，这两位舵主却是不干净，想来在秦旸等人到来之前，他们正和徐长老在执法堂内商量什么阴谋吧。
　　一剑取了大信舵主的性命，还废了大礼舵主一只手臂，秦旸缓缓拔出宝剑，清冷的剑身不沾一丝血迹，直指大礼舵主，“束手就擒，还可活命。”
　　“活不了的······”
　　大礼舵主，一个看起来有几分书生气，气质和郭纯阳有点相像的净衣派之人。显然，对方也是以郭纯阳的打扮为标准，甚至曾经崇拜郭纯阳的人。
　　可惜，他和自己的偶像走上了末路。
　　“我知道自己做了什么，活不了的，”大礼舵主苦笑道，“本想着和郭龙头一般，心中有正气，坦荡行一身，奈何世间诱惑太多，我这凡人，终究难以和郭龙头一般，能够秉持本心。”
　　世间诱惑，确实太多，酒色财气虽俗，却对俗人最是管用。这世间，十之八九都是俗人。
　　秦旸前世若没有奇遇，也会成为这些俗人之一，终身追求之物，不过是色与财两物。他其实也是俗人，只是将目标从俗物变成了武道罢了。
　　而眼前这位大礼分舵的舵主，显然也是俗人。
　　“既然知道自己是凡人，为何不怕死一点，多有点求生意志呢？束手就擒，也许还有一丝生机。”秦旸淡淡道。
　　“但那样······就太丑陋了。我活得丑陋，死也想死得不丑陋点。”
　　大礼舵主呐喊着出掌，一身真气尽数运于一掌之上，疯狂催谷的真气，甚至让经脉难以负荷，让手掌裂开无数细密的血痕。
　　然而，未等其出掌，一道清风拂过，秦旸的身影出现在其身后，龙渊剑上，依然是滴血不染。
　　而在其身后，大礼分舵的舵主，惨遭腰斩。龙渊剑的锋芒，还有对方露出的破绽，让秦旸轻而易举将对方腰斩。
　　对方并未如愿，死得相当丑陋。
　　“死，哪有不丑陋的？”
　　低声自语中，秦旸还剑归鞘，向着出现在身前的身影行礼道：“郭龙头，基本已确定，执法堂半数弟子叛乱，执法长老已是铁板钉钉的叛徒。还有大礼、大信两位舵主，与其亲近者，亦是难逃嫌疑。”
　　原本，执法长老虽有重大嫌疑，但也难保有其他人躲过罗盘侦测，栽赃嫁祸，但徐长老的出现，还有过半的执法弟子激烈反抗，也是证明了执法长老确为叛徒。
　　要是连过半执法弟子背叛都不知道，这执法长老也未免太过无能了点。唯一的解释，就是这些弟子的背叛，就是由执法长老带头的。
　　“都是丐帮弟子，加入丐帮时也有一腔热血，缘何沦落至此啊。”郭纯阳的元神投影静听秦旸汇报，而后发出一声叹息。
　　这场内部的清洗，郭纯阳早有准备，一旦下手，便如雷霆扫穴，摧枯拉朽般将帮中腐败一扫而空。
　　但真正知悉叛乱者数量后，他却并未感到欣喜，反倒是有着深深的失望和叹息。
　　通过这些背叛者，郭纯阳基本锁定了山河楼中的长老们，有几个是叛徒。就算有所遗漏，也可以通过审问叛徒来抓出隐藏者。
　　这些叛徒和蛀虫之间，可不是什么性命相托的关系，而是由利益为纽带的同党，若是有人自知难以活命，可不会想着还要替他人隐瞒。
　　就是这么简单，丐帮内部的清洗很快就要完成，接下来，便是要以最为团结的姿态，去应对权世盟的来袭了。
　　“湘山之内，其余的叛徒残党便由你去擒拿或击杀了，郭某也该将丐帮之中最大的几条蛀虫给抓出来了。”
　　话音刚落，郭纯阳的元神投影便立即消失，无一丝痕迹残留，哪怕是以秦旸的感知能力，也无法察觉其来去。
　　“当真是令人向往的境界啊。”秦旸叹道。
　　炼虚合道，神通无量，当今天下也只有那么一小撮人能成炼虚，何人不向往？
　　别的不说，就说这元神投影，对于炼神及以下的武者来说，很多时候都和真人无异。这种手段，已是可称之为分身术了。
　　可惜秦旸走的人仙武道，就是成了人仙，也没有元神投影的能力，因为他的元神和气血合一，根本离不了体，连投影都不行。
　　除非到了血肉衍生的层次，来个物理分身，否则秦旸想要玩分身，就只能借助些歪门邪道了。
　　摇了摇头，甩去心中遗憾，秦旸跨过两位舵主的尸体，指挥着众人拿下执法堂内的叛徒。
　　夜还漫长，整个湘山现在都有叛徒在晃荡，秦旸的工作还未结束。
　　而在山河楼之中，真正的风波，也即将爆发。外头的喊杀声，还有那在夜空中爆开的烟花，都令某些人坐立难安，尽管已是自知极有可能暴露，但慑于炼虚强者之威，他们还不敢直接掀桌而起。

第三百零七章 他生渡
　　山河楼内，气氛前所未有的沉重。
　　郭纯阳目光凛凛，扫视众人，手中打狗棒似乎随时都要出手，打爆叛徒的狗头。
　　“执法长老，还有两位护法长老，”郭纯阳的目光在执法长老，还有铁狮子、笑弥勒两位护法长老上停留，“你们说，郭某该拿你们如何是好？”
　　笑口常开的笑弥勒，现在也是笑不出来了，身材昂藏的铁狮子，默然不语。也就只有一直僵着脸的执法长老，冷硬开口道：“成王败寇，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“执法长老，”洪叶忍不住道，“你是帮中的老人了，帮主也是看重你的公正无私，方才让你担当执法长老之位，你是为何要叛？”
　　“因为老夫并不想公正无私。”
　　一直僵着脸的执法长老，面上起了波澜，只听他道：“作为执法长老，必须以身作则，哪怕徒弟犯了错，也得秉公办事。这样的无私，老夫知道很神圣，但老夫做不到，也不想做。”
　　“可明明不想做，却是因为这职责，必须做。所以老夫将自己的大徒弟废了武功，所以老夫受到所有丐帮弟子的畏惧。他们敬佩老夫的无私，却也恐惧老夫的无私。因为他们知道，哪怕他们和老夫关系再好，犯了帮规，老夫也会亲自下令执行惩罚。”
　　“而当一个无私的执法长老不无私之后，那感觉，你们觉得会如何？”
　　执法长老面上挂着怪异而畅快的笑容，突如其来的笑声，打破了众人对他的印象，“那当然是很爽了，哈哈哈······”
　　长期的自我压抑，还有外界看待他的目光，让执法长老一直很是痛苦，而但这种痛苦突然宣泄之时，那产生的快感让执法长老深深沉迷。
　　执法长老上位二十年，一点一点压抑的心中私情，而当这压抑的私情爆发出来之时，那就是无可抑制的突变。
　　他这突如其来的诉说，不止是王无忌等人，便是与其同谋的铁狮子还有笑弥勒都感到难以适应，对现在的执法长老感到陌生。
　　一个人，究竟是经历了怎样的历程，才会有如此大的转变。
　　唯有郭纯阳，当他目睹执法长老之变时，目有冷色，“云蒙魔门的‘他生渡’。”
　　“云蒙魔门？你说执法长老这状况，是云蒙魔门造成的？”洪叶失声叫道。
　　“错不了，这等突变，还有方才出现的精神不谐，这是‘他生渡’。”郭纯阳目露冷光，“也唯有练到最高层甚至能无损转生夺舍的‘他生渡’，才会在郭某未曾察觉的情况下，改变执法长老的意识。”
　　“那能挽救吗？”洪叶急急问道。
　　“救不了，你们怎么可能救得了，”执法长老怪笑道，“我真该惊叹你郭纯阳的博学，但就算是大罗金仙在世，也救不了我的。”
　　他的言语之中，依然还有本我意识，但这意识，却是已经完全被扭曲了，竟是对自己无法被拯救而感到欣喜。
　　云蒙魔门，“他生渡”，这几个字眼，让众人深深铭刻在心中，对其忌惮万分。
　　能让执法长老心神扭曲，也能让他们受此待遇。云蒙魔门的手段，当真可说是诡异莫测。
　　“如今对执法长老最好的救赎，就是送他安息。”
　　郭纯阳身影闪动，好似瞬移般出现在执法长老面前，一掌按下，好似掌纳乾坤，将四周围一切纳入掌中，这其中，包括执法长老。
　　“郭纯阳，你休想！”
　　执法长老的气机如同火山喷发般高涨，双目尽赤，浑身精血燃烧，在体外现出血红之色，“天魔解体大法！”
　　他竟是毫不迟疑地施展自绝法门，意图和郭纯阳拼个你死我活。
　　然而，即便是“天魔解体大法”这等能让功力几倍爆发的禁术，在炼虚强者面前，也终归是蚍蜉撼树，不自量力。
　　只见纯阳气如同倒扣的大碗一般，将执法长老扣在其下，任凭他如何攻击，那微微透命的纯阳气都不曾动摇。
　　执法长老发力震破脚下楼层，却见在下方，也有一层纯阳气，将其包围，让其无法对山河楼损害分毫。
　　他就如同碗中的蛐蛐一般，被郭纯阳轻易扣住，难以制造出一丝有效的反抗。
　　这等骇人的景象，让本欲趁机反扑的铁狮子还有笑弥勒都是目瞪口呆，慌忙止住反扑的念头，向着楼外掠去。
　　逃！快逃！
　　面对这般骇人的郭纯阳，二人心中唯有逃离之念，至于反抗，那存粹是找死。
　　“哪里逃！亢龙有悔。”
　　只见洪叶腾身跃起，腿上出现恍若实质般的龙形气劲，龙影飞腾，磅礴的气势呼啸而来。
　　这是和降龙掌同出一源的降龙神腿，也是洪叶的得意绝学。龙吟阵阵，迅猛的龙形气劲令得二人回身抵挡。
　　铁狮子浑身一片金黄，恍如金铁铸就一般，一只巨掌拦击腿劲，与其强硬碰撞，论刚猛，丝毫不弱于降龙神腿。
　　笑弥勒两只白胖的手掌挥舞，真气如同漩涡，撕扯气劲，绞杀龙形真气。
　　他们逃跑，是怕郭纯阳，但对于洪叶这个名不符实的副帮主，却是丝毫无惧。
　　他们逃跑，是恐惧于郭纯阳，却非是怕了其他人。若要硬拼，二人联手，完全是无惧于名不符实的洪叶的。
　　然后，叫人出乎意料的，却是洪叶的腿劲前所未有的刚猛，那如山岳碰撞般的刚劲，叫铁狮子浑身剧震。
　　“咚！”
　　仅仅是一腿，就破了铁狮子的硬功，呼啸的龙形气劲在空中提出一道栩栩如生的龙影。
　　“掠步杀·疏狂。”
　　凌厉的杀意席卷而来，身影闪过，血花飞舞，王无忌的身影一闪即逝，好似从未离开过一般，但铁狮子那硕大的头颅，却是证明了方才的刀影非是虚幻。
　　笑弥勒见状，那是亡魂大冒，既然化漩涡为劲风，与腿劲碰撞，借力倒飞而去。
　　然而未等其飞退过三丈，只闻一声威严的龙吟响起，空中出现一只硕大的龙爪，将其一体擒拿。
　　“帮主！不~”
　　在笑弥勒的骇然叫声中，龙爪握紧，胖胖的身子被强势捏成一团血光。

第三百零八章 柯降龙
　　“嗷~”
　　夜色之中，一条金龙忽然腾空飞起，旋绕着山河楼，昂首向天发出威严的龙吟。
　　丐帮帮主，柯降龙，出关了。
　　在此前，柯降龙一直为了压制旧伤而闭关，未曾露面，哪怕是各派祝寿之人，还有秦旸等舵主，都不知其情况如何。
　　现在，柯降龙甫一出关，就以龙吟显威，那金龙之威势镇压四方，让所有人都回忆起这位丐帮帮主的峥嵘。
　　“若非是在十年前负伤，柯降龙如今也该是炼虚了吧？”
　　夜色之中，有人如是说道。
　　虽是百岁高龄，但这样的岁数，对于炼神武者来说还算是处于鼎盛之时。历史上，在百岁之后还突破进炼虚的武者，也是不少。
　　远的不说，就说四十五年前，大玄正一道的紫阳天师，在萧冕横扫正一道，夺走镇派绝学《先天乾坤功》之后，破釜沉舟，闭入死关强行突破，最终以一百二十六岁的高龄，突破到了炼虚之境。
　　所以说，百岁之后突破，绝不是什么不可能的事情。你要是够拼，就算是两百岁都可以试着突破一下。
　　那些惧怕于返虚之劫的武者，真要到了大限将至之时，也都会尝试着搏一把。
　　不过以柯降龙现在的状态，却是不可能了。尽管其威势依旧，但所有人都知道，这位丐帮帮主怕是命不久矣，伤势连压都压不住了。
　　也就在金色神龙骤然现世之时，湘山之外，九江湖上，一叶扁舟好似定海神针般，定在波澜起伏的湖面上，舟上有两人，遥望金龙腾空而起，其中一人露出一丝轻笑。
　　“柯老鬼外强中干，大限将至了。”
　　夜色下，看不清说话之人的面容，但那模糊的身影中，却是透露出势压霄汉，把握乾坤的气概。
　　他这一身气魄，好似无时无刻在向世人昭示着自身的存在，让世人，让天地，记住他的名——李倾天。
　　“拳倾天下”，李倾天。
　　“盟主的意思是···这柯降龙在虚张声势？”李倾天身后的那人问道。
　　“说是虚张声势，也不算，柯老鬼还没落魄到那种程度。他是想要放手一搏了，”李倾天淡淡道，“柯老鬼这几年来将帮务通通交给郭纯阳，既是为了磨炼其能力，也是为了给自己时间，做好准备。明日百岁寿宴，便是其最后一搏的时候。”
　　“他要强行突破？！”身后那人当即想通。
　　柯降龙当然是想要突破，历史上哪个返虚极境的武者，甘愿连试都不试一次，便踏入棺材。
　　柯降龙也是叱咤风云的豪杰，哪能甘心就这么病死在床上，他自然是要最后一搏的。
　　明日寿宴，便是其突破之时。
　　突破成功，自然是皆大欢喜，突破失败，那么都不需要权世盟如何，丐帮自己就把喜事办成了丧事了。
　　“今夜，郭纯阳算计有道，早就布好了网等我权世盟袭击，盟主你按兵不动，虽是让丐帮之中的那些蛀虫被一扫而空，却也让对方暴露了柯降龙的情况，盟主算无遗漏，属下佩服。”
　　那人也是心思剔透之辈，只凭远望就将事情猜的七七八八，并且顺便拍了李倾天一个马屁。只是李倾天却是不怎么领情。
　　“你这拍马屁的习惯，还是改不了，”李倾天失笑道，“不过本座按兵不动，却不是如你所想一般，要他郭纯阳自己暴露，而是单纯的不想罢了。”
　　“背主之人，凭何让我李倾天助其活命，那些丐帮叛徒的唯一作用，就是让本座见识到郭纯阳的智计。至于柯老鬼现身，那也不是迫不得已的暴露，而是他在向本座示威，显示他那破境的信心和底气。”
　　“就凭这一点，明日本座就不打扰其突破，赐他一个体面的死亡。”
　　“若是柯降龙突破成功呢？”身后那人担忧道。
　　“突破成功的话，本座杀人杀得更痛快。”李倾天毫不在意地道。
　　哪怕是突破成功，那又如何？不过是从炼神返虚的死人，变成炼虚合道的死人罢了，他李倾天当年能毙杀拳宗，明日也能毙杀丐帮帮主。
　　柯降龙突破与否，都影响不了他必死的结局。
　　李倾天有这信心和实力。
　　“只是本座不打扰，其余人会坐视不管吗？哪怕只有万分之一的可能，那也是成功的可能。柯降龙若是突破成功，这大夏的局势，就要变一变了。”
　　夜色下，意味深长的笑声响起。
　　························
　　黎明之前，秦旸一手拖着死狗一般的徐长老，进了山河楼中。
　　这徐长老被秦旸斩了双手，却比那叛乱的两位舵主好命，至少还活着。不过接下来，他却是不一定会期待这好运了。
　　山河楼中，还有肃杀之气未散，秦旸拖着徐长老上楼之时，这老货似乎万分不愿，双脚死死扣着楼梯不放，只是他便是完好之时都不曾抵抗得了秦旸，更何况现在。
　　秦旸一把将其提起，如同提着一条挣扎的野狗一般，上了山河楼的顶楼。
　　此时，顶楼朝外的栏杆上，还有血迹残留，浑身破裂，血肉模糊的尸体倒在地板上，长老们都是面无表情，各自站立。
　　当秦旸提着徐长老上楼之时，所有人的目光，都不由看向他，还有他手上的徐长老。
　　“见过帮主、副帮主，还有各位长老。”秦旸放下徐长老，向在场众人行礼。
　　站在中央位置的，自然便是刚刚出关，强势宣扬存在的丐帮帮主柯降龙了。
　　这位丐帮的老帮主，面容看起来也不过是四十来岁，面相方正，如同磐石，身体已是昂藏，高大挺拔，站在那里就如一座高山，屹立不倒。
　　只是他的头发却是一片花白，平添沧桑和老迈，令其蒙上了一层暮气。
　　柯降龙的目光看向秦旸，坚毅的面容上露出一丝笑容，“大德分舵的舵主秦羽，老夫也算是闻名已久了。今日一见，果真是少年俊杰，丐帮有你，是我丐帮之福啊。”
　　说着，他的目光又转向伏地不敢抬头的徐长老，“相比较秦羽，老徐，你这老前辈，却是让老夫，还有已故的老兄弟们，都蒙羞了。”

第三百零九章 执法长老之位
　　“饶我一命吧······”
　　哪怕是到这种时刻，徐长老也未曾放弃对活命的渴求，他跪在地上，声泪俱下：“帮主，看在我曾替丐帮出声入死的份上，绕我一命吧！”
　　柯降龙就这般看着他大声哭诉，默默摇了摇头。
　　越老越是怕死，这徐长老年轻时也是不惧生死的勇者，缘何到了晚年，却落得如此下场。
　　原本他死后，牌位还能进忠义堂受所有丐帮弟子供奉，现在看来，让他进忠义堂，那是让其他英烈蒙羞。
　　“按照帮规处置吧。”柯降龙似乎有些疲惫般摆了摆手。
　　原本还想听听老朋友有什么苦衷，现在看来，这老朋友完全不值得自己这么做。
　　徐长老闻言，跪在地上的身子猛然一僵，接着便要奋起反抗。但秦旸却是比他更快一步，以龙渊剑鞘直接将其击晕，并动手废了他的武功。
　　接下来等待他的，便是在所有人面前，被乱棍打死，一代丐帮长老，最后的下场会是如同野狗一般凄惨。
　　这，便是叛徒的结局。
　　要是哪一天秦旸暴露被擒，估计也是这个下场。
　　‘在这丐帮当叛徒，还真是一个高危职业。’秦旸一边叫来楼外的丐帮弟子将徐长老带下去，一边想道。
　　他倒不是惧怕和徐长老相同的下场，而是警惕郭纯阳这个智计深远的家伙会揭破自己的身份。
　　秦旸敢说，今晚这一切，郭纯阳早有预料，估计也就毕长老被杀出乎了他的意料，但以其强大的应场能力，反倒将毕长老之死合理利用起来。
　　一夜之间扫清丐帮内部的叛徒，郭纯阳手段之凌厉，下手时机之准确，皆是不可小觑。
　　不过权世盟的人并未出现，这点倒是令人没想到的。如果李倾天借今夜之机出手，也许能让丐帮损失惨重。
　　处理完徐长老之事后，柯降龙看向还留在山河楼内的众人，道：“明日寿辰，老夫打算强行破关，试试能不能度过返虚之劫。若成，我丐帮将平添一战力，若不成，那便是老夫命该如此了。”
　　“此事我意已决，诸位却是不必再劝，明日为老夫护法便是。”
　　不同于那徐长老，柯降龙对于死亡却是看得极淡，说到突破失败之事，也是满脸淡然。
　　在场诸位，除却秦旸以外，也都是跟随柯降龙多年的老人了，见他如此郑重其事地吩咐，自是明白其坚定决心，当下也是心中涌起一股悲意。
　　返虚之劫，哪怕是全盛时期的柯降龙也无法保证度过，更何况是现在大限将至？
　　明日的寿宴，十有八九是成为一场丧宴了。
　　“无论结果如何，明日之后，纯阳便是丐帮帮主，这些年纯阳替老夫执掌丐帮，他的能为大家都清楚，至于实力，更是不需多提。诸位想来不会有意见吧？”
　　“谨遵帮主之令。”众人齐声道。
　　“天色将明，大家散了吧，休息一下，接下来怕是有一场硬仗要打了。”郭纯阳接言道。
　　话是这么说，但众人皆知，他们还是休息不得的。因为此时山河楼之外，还有刚经历一场厮杀，破而后立的丐帮等着他们这些长老去收拾。
　　秦旸只负责清理叛徒，至于之后的事情，却是需要这些长老前去收尾了。
　　好在众人都不是普通人，一夜未睡也是精神的很，完全无需担心会因疲惫而出事。
　　众人散去之后，柯降龙和郭纯阳说了两句，也是前去运功调息，准备将状态调整到极致。
　　而秦旸，则是被郭纯阳留了下来。
　　“明日郭某继位之后，郭某有意让你接任执法长老之位，你觉得如何？”郭纯阳负手而立，向秦旸问道。
　　执法长老之位，便是郭纯阳为秦旸留的位置。
　　这个位置有着对依照帮规执法的权力，却也被所有丐帮弟子盯着，一旦处事不公，便会遭万人所指。
　　那执法长老会背叛，“他生渡”固然占据部分原因，他本身因为执法长老之位而压抑自身，也是占据相当分量的原因。
　　郭纯阳将此位交予秦旸，一是因为丐帮由于执法长老背叛，帮规方面早已成为一滩烂泥，此时却是需要秦旸这等冷厉且有手段之人来快刀斩乱麻，一举荡尽沉疴。
　　二，则是要考验秦旸的能力，或者说磨砺他的能力也可。年轻人嘛，总是需要一些磨砺的，这也是郭纯阳对他的看重。
　　最后，则是要让无数丐帮中人盯紧秦旸，防止秦旸的背叛。执法长老受无数人瞩目，一言一行都被用放大镜盯着，一旦有所阴祟，皆会为人所觉。这也算是郭纯阳对秦旸的制衡。
　　一个位置，被其玩出三种花样，不得不说，郭纯阳的心术不凡。这等心术也是可称之为帝王心术，也不知他在稷下学宫到底学了些什么。
　　不过对此，秦旸却是早有预料。
　　郭纯阳将龙渊剑交给自己，让自己带头前去绞杀叛徒，这本身就是行使了执法长老的职责，若说最后秦旸会接任哪个长老之职，这执法长老的可能性最大。
　　所以当郭纯阳问话之时，秦旸不假思索地道：“秦羽自问才薄，却也愿一担重任，愿为一剑刃，扫尽丐帮沉疴。”
　　一番话说得掷地有声，充满年轻人的锐气和一往无前的决心。
　　他本就选定方向，要在丐帮中走到高层，郭纯阳让他接任执法长老，也算是乘了他的心意。
　　至于接任执法长老之后受到万众瞩目的问题，秦旸自然有方法解决。他既然肯接下这位置，那自然是有办法应对其带来的麻烦的。
　　“很好！”
　　郭纯阳抚掌道：“你有此心，郭某心中甚慰。这龙渊剑便算作郭某送予你的礼物吧，此剑跟随郭某多年，但因郭某这些年精于拳掌，却是疏忽了剑术，今日也算是给它找了个好归宿。”
　　“你修炼《数返真经》，正好也能用得上此剑。如此，也算是宝剑赠英雄了。哈哈哈······”
　　“那秦羽就厚脸领下这英雄之名了。”秦旸也是笑道。

第三百一十章 被套马甲
　　黎明破晓之时，秦旸带着龙渊剑，从山河楼内行出。
　　这一次，龙渊剑是彻底属于自己了，此剑之利，切铜断铁，砍金削玉只是等闲。
　　更妙的是其还能吸收地脉龙气之功，剑中有龙气内藏，若是催发龙气，还有增功之能。
　　郭纯阳将此剑赠予秦旸，既是因为他初登执法长老之位，需要借助这位新任帮主的部分威严，方能慑服丐帮中的老油条，也是因为秦旸明面上刚至炼神，需要一柄神兵利器护身。
　　秦旸收获了执法长老之位外加这一神剑，也是颇为欢喜，本以为至少要等到寿宴结束之后才会有所得，没想到在寿宴之前，自己的目标便基本达成了。
　　他在晨光之中向着执法堂行去，欲要快速稳定执法堂，并将可靠的弟子收编，对背叛的弟子进行判罚。
　　但在去执法堂的路上，一大一小两个白衣佳人，却是拦住了秦旸的去路。
　　“妾身云婉书，携师侄敖仙，见过秦舵主了。”
　　飞仙宫的那个美妇，还有昨日交手过的敖仙，两个美人似乎等候已久，在路上拦住了秦旸，行礼道。
　　秦旸见这美妇那恭敬姿态，不由微微皱眉。他哪怕是进了炼神境界，对于这美妇来说也只是站到同一层次的位置，这恭敬姿态，却是有些过度了。
　　“云前辈折煞晚辈了，晚辈只是后学末进，当不得前辈此礼。”秦旸闪过避过云婉书之礼，淡淡道。
　　云婉书一愣，转而醒悟：‘看来君上是还未觉醒，亦或者是觉醒了却还有计划，不欲向其他人暴露身份。’
　　忘情道君六十年前便已身故，哪怕是实力通天，整整六十年，在失去肉身的情况下也会因时间的消磨而虚弱，夺舍之后难以及时恢复记忆也是正常。
　　亦或者，他还有深层次的计划，否则不会一直以“大金刚神力”示人，而对于“忘情天书”却是隐藏于内。
　　“忘情天书”重神意而轻招式，心念所致，招式即成，若非云婉书同样修炼了“忘情天书”，之前秦旸使用“风流”，她还真不一定认得出来。
　　这个美妇心中念头急转，却是认为自己想通了答案，当下含笑道：“妾身也是同秦舵主开玩笑来着，却是不想秦舵主这般正经，经不起逗。”
　　在其他人面前一向高冷的飞仙宫之人，对秦旸却是笑脸盈盈，只听美妇云婉书道：“丐帮生乱，秦舵主今夜率众绞杀叛徒，当是受到郭龙头看重，前途无量了。明日若有外敌侵袭丐帮，飞仙宫愿助贵帮一臂之力。”
　　“那么，妾身就告辞了。”
　　说完，她便和一直清冷不语的敖仙走入一旁的竹林内，临走前还对秦旸露出一个明媚的笑容。
　　‘这是怎么一回事？看上我了？’秦旸有些摸不着头脑。
　　飞仙宫上下清一色都是女的，阴盛阳无，也许还真有可能看上了自己这小年轻。
　　‘但是我现在这张脸，只能算是一般耐看，和我真正的容颜差距不小啊。’
　　饶是他的心灵感应如何灵敏，心镜对他人情绪感应如何敏锐，此时也摸不透飞仙宫这二人的用意。
　　虽然知晓对方也会“忘情天书”，但任凭秦旸想象力如何丰富，也不会想到对方会认为自己是那忘情道君。
　　毕竟心镜再强，也不是读心术，秦旸又怎知他忽然被套上了一层马甲？
　　向来只有他秦旸套马甲的，没想到会有一天，有人主动给他套上了一层马甲。
　　‘见机行事吧。’秦旸暗自留了个心眼，继续若无其事地向执法堂行去。
　　竹林之中，敖仙有些不解地问道：“那秦羽当真会是忘情道君吗？都说道君无情无心，如天道般高远，看秦羽却是不像。”
　　“道是无情却有情，道是有情却无情。你又怎知，这是君上的真面目呢？”云婉书反问道。
　　“似君上这等境界之人，感情早已无法成为其挂碍，他若想有情，他便有情，他若想无情，他便无情。情感的有无，对于他来说仅限于有无必要。若有必要，他会是至情至性之人，若无必要，他就是最为绝情之人。”
　　云婉书说到忘情道君之时，面色难掩敬畏之色，却又混合着深深的渴望，“本门留存的‘忘情天书’，乃是经过君上修撰的简化版，其根本乃是借君上之力，入门相对简单。也是因此，修炼者有种若有若无的感应，能确定君上之生死。”
　　她看向敖仙，道：“你也感应到了吧，秦羽的天书招式，和我们不同。他所修炼的，是最初始的天书，而非我们这些经过修改的。他即便不是君上，也有着被拉拢的价值。”
　　所谓的君上，到底是已经消失了六十年的人，当忘情道君纵横天下之时，云婉书都还未出生，就算要崇拜，又能有多少的敬意。
　　说到底，还是因为自身受制于人。
　　飞仙宫上下，皆是以部分“忘情天书”为根基，功体有碍，若是君上一直消失还好，若他出现，就注定受到对方的桎梏。
　　这些年，飞仙宫的宫主一直闭关潜修剑道，意图以无上剑道斩却和忘情道君之间的联系，但收获寥寥。
　　眼下秦旸出现，不管其是否忘情道君，都揭示了一个可能。若是忘情道君依然能有镇压天下之实力，那么继续向其臣服，也不是不可。
　　若是不能，则可让其交出解控之法，让飞仙宫获得自由。
　　“总之接下来，我等的任务，就是结交秦羽，他也许会是我们飞仙宫的希望。”云婉书道。
　　于是在不知不觉间，秦旸就收获了一个无形的盟友，不知不觉间被套上了一个马甲。
　　初升的太阳一点点升起，新的一天已经到来。
　　八月初九，秋季的萧瑟已经到来。在这个时节，丐帮帮主的百岁寿宴召开，五湖四海的江湖人士，皆是蜂拥而来，为丐帮帮主柯降龙祝寿。
　　与此同时，敌意的，善意的，都开始行动。就算有些势力有些人未曾到场，也是默默关注着湘山之上的变化。

第三百一十一章 清晨
　　清晨，经历一夜流血厮杀的湘山总舵已是被清理掉血色，如果不是总舵人数少了近半的话，还真看不出来昨夜有那般惨烈的厮杀发生。
　　近七百余总舵弟子背叛，最后这些人或是被关押，或是直接被格杀，皆数遭到清理。
　　而因为叛乱弟子偷袭所伤亡的弟子，也是数不胜数。最后为了看押叛徒，照顾受伤弟子，又是分出了不少人。
　　因此结果，总舵现在的药堂和执法堂是人满为患，但其余地方却是有些空荡荡的。
　　“一夜厮杀，都让我睡不好觉，差点忍不住想亲自下场杀过一场。”夜罗刹伸了个懒腰，浑身筋骨噼里啪啦地响动，如同无数钢铁在碰击。
　　单论身躯强度，夜罗刹实际上并不弱于秦旸。《罗刹魁神功》的祸患虽是因为真劲过于霸道，令人难以承受，但只要不崩溃，这些霸道的真劲反倒会将身体塑造成千锤百炼的不坏之躯。
　　不过一旦到了二七大限，任你身躯如何坚固，也难以阻止那从根本上发生的崩溃。
　　“夜兄若是想要厮杀，待会儿寿宴之时，自有人让你战个痛快，权世盟的成员多数练拳，他们的战斗方式应该能让夜兄喜欢的。”
　　秦旸腰佩龙渊剑，一手按剑，缓缓走来。
　　夜罗刹闻言，眉头一挑，赤焰般的长发鼓动，嘿然笑道：“你叫我夜兄？嘿，那就让我看看你有没有和我称兄道弟的本事。”
　　话音未落，这个狂人便是一记掌刀劈下，粗壮的手臂上有气劲凝成的银色战甲，面容上也似乎有鬼面出现，简单直接的一记掌刀，却是犹如巨斧怒劈直下，有着凌厉又狂猛的绝强之势。
　　鬼斧劈！
　　《罗刹魁神功》有四绝、二霸、一灭，这鬼斧劈便是四绝之一，招式虽然简单，却凝聚着至煞至霸的真劲，将《罗刹魁神功》的霸道发挥得淋漓尽致。
　　这一劈，已是用上了真力，若是秦旸接不下，夜罗刹不介意将其重伤乃至击杀。
　　以实力论高下，强者为尊，这便是夜罗刹的行为方式，也是罗刹宫的生存准则。
　　秦旸要和他称兄道弟，便得展露足够的实力来。
　　‘还真是够直接的打交道方式，很是适合这种亡命徒。’秦旸面对这一劈，不动不摇，甚至还有闲情乱想。
　　只有三年可活的夜罗刹，可不就是亡命徒吗？没有丝毫乐趣，连传宗接代都懒得做，就只有战斗。
　　因为就算有了子嗣，也只能步上修炼《罗刹魁神功》的末路。罗刹真劲早已深入身体的每一寸角落，连子嗣都会因为血缘关系而天生具有部分罗刹真劲的特质，等到二十七岁也是一个死。
　　所以夜罗刹就只有战斗、精进两个目标，试图在大限到来之前能获得足够的实力。
　　“嘭——”
　　龙渊剑带鞘点在夜罗刹的掌刀之上，凝实而凌厉的劲力轰在鞘尖上，却见剑鞘抖动，呈现不规则律动。
　　凝实的劲力被这层层律动打散，甚至因其互相对冲，便是那气劲凝成的罗刹战甲，也是出现道道裂痕。
　　秦旸不欲暴露自己的身体强度，哪怕是修炼了“大金刚神力”的他，按道理来说在身体强度上也是不该和夜罗刹相当的，是以他剑鞘迎击，以巧劲破招。
　　经过了一天时间，秦旸对于暴增的运算能力早已完全掌握。当那掌刀劈下之时，秦旸已是在刹那之间计算好了着力点，并且在每次震动卸劲之时，都实时计算，及时更改震动频率。
　　不得不说，这种战斗方式相当的耗脑，但对于服用了返真龙气丸，还有大罗天进行配合的秦旸来说，却是轻而易举。
　　通过这次应对，他也算是把握了郭纯阳平时的战斗方式。
　　这种运算能力若是不用在战斗上，那就是暴殄天物。
　　看似直来直去的纯阳掌下，实际上是对战局，甚至还有敌方攻势的完全把控。
　　‘为了将运算能力最大化，郭纯阳应该修炼了一门眼功，如此才能及时捕捉到数据。’
　　秦旸有心镜映照敌方，即时捕捉数据进行运算，郭纯阳应该也有类似的手段，否则运算能力再强，无法捕捉到具体的数据，那也是白搭。
　　以巧劲接下夜罗刹的“鬼斧劈”，这个狂人看向秦旸的目光真正透露出了战意，但转而想到秦旸之前的话语，也是稍加收敛。
　　秦旸能接下自己一掌刀，那就是有与自己打交道的资格，对于平等对待之人，夜罗刹一向是相当宽容的。
　　“既然接下了我一击，那这声‘夜兄’我就收下了。”夜罗刹有点心痒地收起真气，面上那若隐若现的鬼面也消失不见。
　　“秦舵主的实力可真是叫人惊讶，竟是能接下夜罗刹一击。”不远处，如胶似漆的云纵夫妇一起走来，见到秦旸接下夜罗刹一击，皆是面露惊容。
　　当然，更令其惊诧的，还是秦旸手中的龙渊剑，还有胸襟上的九个补丁。
　　龙渊剑代表的含义那就不提了，这把郭纯阳的佩剑，其名头虽然多年不显，但对于老一辈的人来说，却是无人不知。
　　而秦旸胸襟上的九个补丁，代表着他踏入了九袋长老的层次，成为丐帮最顶端的那一撮高层。
　　与其并列者，唯有其余七个长老，在其上者，唯有正副两位帮主。
　　表面上，现在还未继位的郭纯阳都只是和秦旸并列。当然，实际上谁要是把这二人并列，谁是傻子。
　　“受郭龙头赏识，秦某接替了已被处决的执法长老，成为新任长老。”秦旸发现了对方目光停留之处，道。
　　短短一句话中，却是透露了昨夜的部分血腥内情。连专管帮规的执法长老都背叛了，那么因其之故而得到便利的叛徒更是不知几何。
　　执法长老都被处决了，其余叛徒的下场也是可想而知。
　　想到这里，云天澜更想知道昨晚内情，以便及时作出应对，当下十分热诚地道：“那便恭喜秦长老了，却是不知昨夜丐帮之变故，是否影响今日之寿宴？”
　　“这一点诸位可以放心，丐帮内部之事已经解决，绝不会影响诸位的心情，还请尽情享用本帮替诸位准备的宴席吧。”秦旸道。

第三百一十二章 盛况
　　秦旸回答得滴水不漏，并未给出切实的讯息。
　　如此大量的叛徒出现，毕竟不是什么光彩的事情，何况云纵夫妇也未必和丐帮一条心，能多瞒就多瞒，尽量不要让他们知道的太多才好。
　　和夜罗刹还有云纵夫妇打过招呼之后，秦旸又去了其他几派的居所，告知他们事情已经过去，寿宴照常进行。
　　最后去招呼的门派是神农教，和秦旸见面的是四岳堂的月槐声，也就是惊鲵，至于另一位，蚩尤堂的堂主，秦旸却是未曾见到。
　　“蚩尤堂的铁堂主性子坚忍，一心武道，所以这些交际的事情就都交给我了，”月槐声低声道，“他的武功在我们六位堂主中排名第一，甚至连太上长老之中也有人不如他。不过好在，这一次，神农教是站在丐帮这边的。”
　　神农教是由诸子百家中的农家发展而来的门派，虽然农家早已消失在历史的潮流之中，但神农教对于农民却还是抱着极大的体恤心，每年都有教中弟子去各地教授农务，教导制造新型的农业器具。
　　农民和乞丐，都算是社会的低层人物，是以神农教对于收容乞丐的丐帮也是抱着不小的善意，这些年来不说交情深厚，也是不起敌意。
　　“感觉到了。”
　　秦旸轻轻按住腰间佩着的龙渊剑，这把神剑正在轻轻铮鸣，似是感应到了某种大敌的出现。
　　而让龙渊剑有如此动静的人或物······
　　秦旸目光转向不远处的竹屋，那里，正是蚩尤堂主铁剑的住处。
　　铁剑，一个相当朴实乃至普通的名字，不过这个人，却是一点都不普通。蚩尤堂主，神农教前三的高手，并且在当年，此人还曾和郭纯阳争锋。
　　虽是败于郭纯阳之手下，但其人比郭纯阳还要小七岁，被如今也不过是三十几岁，被称之为最有希望进入炼虚的人之一。
　　似是同样感觉到了龙渊剑的存在，竹屋之中，一声凶戾的剑鸣响起，滔滔凶气化作一道剑影，一闪即逝。
　　“好深的戾气，好强的人。”秦旸感慨道。
　　那戾气仿佛是尸山血海凝聚而成，刚刚那一闪即逝的剑影，让秦旸眼前出现了无数生灵哀嚎死去的幻象。
　　不过比之那凶剑，更强的还是持剑的人。那剑影之所以一闪即逝，正是因为铁剑将凶剑的戾气压下，不使其放肆。
　　这样的剑道高手，哪怕是秦旸使出全力，也未必能胜他。
　　‘此次丐帮总舵之行，让我见识到了如此多的高手，单凭这点，也算是不虚此行了。’秦旸心中自语。
　　各门各派，都让门派中真正的高手前来，也让秦旸一睹各派高手之风采。
　　而这，还不是整个大夏所有的高手，未来祝寿的门派还有不少。如果放眼整个天下，类似的人更多。
　　“铁剑虽强，但这次寿宴的风波也非同小可，你也需小心，注意明哲保身为先。尽管郭纯阳将丐帮内部的隐患事先铲除，但我还是感觉接下来的事情不简单。”秦旸叮嘱道。
　　昨日差不多流了一夜的血，但这血，却是未必流干净了。秦旸现在只觉前所未有的压力正在袭来，“金风未动蝉先觉”的感知能力，告诉他更强的风波即将降临。
　　今日之事，却是远不如昨日那般轻松，昨日郭纯阳那是运筹帷幄，轻描淡写间铲除了内患，但今日，事情却是未必在他掌握之中了。
　　至少，那李倾天便不会如他的意。
　　‘希望郭纯阳能够放弃武争，莫要顾此失彼吧。’秦旸有些头疼地想道。
　　从湘山到岳阳楼，对于郭纯阳来说一个来回只需几分钟，但关键时刻，几分钟都是生死攸关。
　　看郭纯阳的样子，也不像是妇人之仁的人，帮中长老说铲除就铲除，下手果断且狠辣，但其人又有着君子之风，秦旸也摸不准他是否回去救武争。
　　敌方将郭纯阳估得太准，这几分钟的时间就能救出武争，诱惑力实在太大了。
　　叮嘱完月槐声之后，秦旸也并未多做停留，直接离开。
　　“走了吗？”
　　竹屋之内，一个衣着朴实的男子按着膝上平静下来的暗色战剑，“郭纯阳连龙渊剑都交给其他人了，他是将我甩得越来越远了。”
　　他的言语之中，难掩唏嘘之情。
　　昔年的竞争对手，如今却是将所有人都甩在了身后。不管是他铁剑，还是东方云征，当年都是郭纯阳的劲敌，现如今却和对方之间横着一条天埑。
　　“果然还是需要以战养战，否则以我这般绝凶的剑道，想要凭苦修突破，那是遥遥无期。”
　　若说郭纯阳比之其他人最不同的一点，那就是他当年和李倾天死战了一场。
　　这一战虽然凶险，堪称九死一生，柯降龙因为此战而大限将至，但若是能活下来，收获也是巨大的。
　　铁剑现在就欲行这以战养战之法，向着返虚之劫发起冲锋。
　　他这念头一动，接下来的江湖又有生起波澜了。只是在眼前，还是以丐帮之事为准。
　　太阳慢慢升起，湘山之中的冷清气氛也渐渐消失。从五湖四海前来的祝寿之人不计其数，在这一日早晨，纷纷从湘山渡口登陆。
　　据说，这一日，九江湖沿岸，光是渡船、渔船，就卖出了整整四百艘。一些江湖人士更是自制竹筏渡湖。
　　湖面之上，百舸争流，好胜心强的江湖中人甚至比起了谁能更快到达湘山。
　　而在湘山之上，也是有浓郁香气升起，丐帮请来了近百位大厨为寿宴准备菜肴，岳阳郡周边的酒楼今日都宣布闭门休息了。
　　单是这宾客云来的盛景，天潢贵胄的寿宴都比之不上。柯降龙一个百岁寿辰，引来了大半江湖有名有姓之人，叫全天下人都知道丐帮的繁盛。
　　但也就在这盛况进行之时，今日的主人公之一，郭纯阳，却是悄然离开了丐帮。
　　秦旸的担心成为了事实，郭纯阳还真要前去赴岳阳楼之约，将武争带回来，让他为老帮主祝寿。

第三百一十三章 礼物
　　午时将至，各派祝寿之人，还有一些江湖名流，散修高手，皆是前去山河楼向柯降龙贺寿。
　　至于其他那些人，却是不够资格进入山河楼之中，等到柯降龙和众人互相交流完，才会去外面和其余人共饮一杯水酒。
　　当秦旸带着众人进入山河楼之时，他的手掌微微一紧，握住了龙渊剑的剑柄。
　　郭纯阳不在山河楼内，他果然还是去了。
　　秦旸微微阖眼，掩住双眼中的阴霾。
　　郭纯阳前去岳阳楼救人，不只是给出了一点时间让人动手，也是让秦旸日后在丐帮之中多出了一个对手。
　　武争，这个老帮主的关门弟子，他在帮中也是有着不少拥护的。没了武争，作为年轻一辈的佼佼者，秦旸可以大手施为，收拢新生辈的人心。
　　而若是有武争在，那就多了一个制擘，让秦旸有所顾忌。
　　当然，一个武争没什么好怕的，论手段和实力，都和现在的秦旸差之远矣。怕就怕郭纯阳在背后支持，玩什么制衡。
　　秦旸觉得，郭纯阳这货不去当皇帝真是可惜了，他那心术比起近些年来骚操作不断的夏皇可是靠谱多了。
　　正是因为这方面的考虑，秦旸不关心柯降龙到底是否能突破，也不在意他的生死，但对于武争这个制擘，却是相当看重。
　　不提秦旸心中的想法，各派这时也是拿出了早已准备好的寿礼。
　　“神农教，送上万寿霸下像一对，祝柯帮主福寿延绵，长生久视。”
　　神农教由月槐声出声，铁剑只是抱拳行了一礼，全程沉默。他们所送的万寿霸下像，乃是一对玉质的龙龟雕像，雕的是龙之九子中的霸下之形。
　　这万寿霸下像有着转元气为生命精气的能力，长期放于房间之中，日夜呼吸生命精气，有着益寿延年之功。
　　一般人有着玉像，起码能多活二三十年。习武者可用功法直接吞吸生命精气，利用效率更大，最低都能延寿五十年。
　　当然，这延寿是需要长期使用万寿霸下像转化生命精气的，想要用几年时间就延寿几十年，那是存粹妄想。
　　这两玉像对于柯降龙来说作用不小，若是他不想着突破，只是苟活，靠着这两玉像至少还能活十年。
　　现在他主意已定，这玉像是派不上用场了，但神农教送上这两重宝，也是让柯降龙喜笑颜开，一众丐帮长老对神农教也是另眼相待。
　　不管有没有用，神农教送上这两宝物就是表明了他们的善意，也算是站在同一立场的人了。
　　“藏剑山庄，送上青灵剑一柄，砺剑石三颗，另外，送上请柬，请丐帮于半年后参与藏剑山庄的论剑大会。”藏剑山庄的‘剑傲丹枫’尹东来上前，平静地报出藏剑山庄的贺礼。
　　虽然在寿宴上送剑有些不适宜，但这藏剑山庄送剑也算是传统了，丐帮众人也不好指责尹东来。
　　一柄名剑青灵，三颗磨砺剑意，也能磨砺意志的砺剑石，便是藏剑山庄的贺礼。
　　中规中矩的贺礼，说不上出彩，也没有恶意，这也符合藏剑山庄的中立立场。
　　“接下来便由我来吧，”夜罗刹取出一金一银两个瓶子，道，“罗刹宫，送上金汁玉液各一瓶。你们丐帮之中若有人能用这金汁玉液，还望告知于本门，我还有那些师兄弟们，很是期待。”
　　罗刹宫的金汁玉液，金汁入体，人化金身，这金身是真的金身，若是吸收金汁者承受不住，就会化为真正的黄金雕像。
　　不过若是能承受住，便能铸就金身，体魄惊人。
　　至于玉液，则是用来培养神魂之物。和金汁一样，若是神魂无法承载玉液之效，那么无形的神魂都将被玉化，哪怕身体还活着，但神魂却是已经成为一座玉像。
　　罗刹宫的功法霸烈，用来修炼的药物也是同样严酷，使用者非成即死，充满了疯狂的风格。
　　这样的礼物，迎来了众人的侧目，夜罗刹也不以为意，送上贺礼后就“赫赫”笑着让出位置。
　　“风云阁，送上血菩提十颗，祝柯帮主福如东海，寿比南山。”
　　风云阁也是不差钱的，那血菩提就跟破铜烂铁一样，一送就是十颗。不过在场之人都猜测风云阁中养了一头火麒麟，那火麒麟掉几滴血就能种出一把血菩提，这东西对他人珍贵，对风云阁却是未必。
　　六派序列的门派送完之后，便是十二门了。
　　大轮寺先上，送出当年佛尊亲手抄录的《药师本愿经》一部，长期研读此经书，可悟药师琉璃佛之真意，对于伤势也是极有好处的。
　　佛尊在六十年前就是炼虚强者，实力高深莫测，他所抄录的经书，便是有人因其悟出一绝学都不是不可能。
　　对于那等强者而言，一言一行皆有真意，一举一动皆是武功。
　　然后是飞仙宫，送上凌霄剑图一副，看那图上剑势凌厉，剑气威凌天下，也是不可多得的剑道重宝了。
　　只不过丐帮之中练剑者寥寥，能用上这凌霄剑图的，怕是只有刚获赠龙渊剑的执法长老秦羽了。
　　倒是藏剑山庄的尹东来，看向这凌霄剑图那是满眼火热，犹如老酒鬼见到名酒一般。
　　之后的雷门，秉承混完就走的混子风格，送上了三颗三百年老参。礼物算是珍贵，但相较于其他人来说，却是黯然失色。
　　这也正是雷门想要的结果，混完就走，能不趟浑水就绝不趟浑水，最好当他们不存在。
　　最后，那就是被称之为“皇家刺客”的凌霜阁了。
　　只见广元探手取出一个玉盒，缓缓打开，一股寒意乍现，山河楼内如遭寒霜侵袭。
　　“凌霜阁，送上圣冰泪一颗，此物以奇石冰魄雕琢而成，受本门强者百年滋养，若是引动其中寒气，可冻结生机与元神，哪怕是受到濒死重创，也可用其保百年不死。”
　　广元目视柯降龙，将这圣冰泪的功能细细道出。
　　百年不死，也就是说，柯降龙若用此物，那便完全不需担心即将到来的生死大限，至少能再活百年。
　　为此，他需要付出的代价，便是沉睡百年，当一百年的活死人。

第三百一十四章 一百年太长，只争朝夕
　　一百年，当个活死人一百年，这就是凌霜阁送上的礼物。
　　百年之后，也许郭纯阳已经成了最为顶尖的强者，有办法医治柯降龙的伤势。
　　亦或者，在这百年之中，丐帮找到了能治疗伤势的天材地宝，让柯降龙恢复全盛时期。
　　“这是那位老前辈送上的选择吗？”柯降龙看着圣冰泪，问道。
　　虽然没有明说是受到了哪位强者的蕴养，但在座之人皆是第一时间想到了那个皇室老怪物。
　　那老怪物活了数百年，当今天下的强者都算是其晚辈了，也唯有他，才能蕴养出能保柯降龙这样境界武者性命的宝物来。
　　这圣冰泪，便是那老怪物给柯降龙的选择。
　　使用圣冰泪沉睡百年，这其中也许郭纯阳会因此受到制擘，也许丐帮会为了治疗他的伤势向朝廷拖延，这些都是有可能发生的。
　　对于那样到了老怪物，有办法医治柯降龙是一点都不出奇。在圣冰泪中留下手段，也是一点都不出奇。
　　柯降龙使用这圣冰泪沉睡，也许他日能以全盛状态苏醒，届时以他的底蕴，破境的几率至少在六成以上。
　　而为此付出的，便是郭纯阳和丐帮会受到对方制约了。
　　“这选择当真不错。”
　　柯降龙接过玉盒，将其缓缓合上，“可这不是老夫想要的。一百年太长，我只争朝夕。”
　　使用圣冰泪，好处是得到了，代价却是要郭纯阳和丐帮支付。柯降龙相信自己一手提拔起来的郭纯阳，相信他会为自己的伤势而奔波。
　　他也同样相信丐帮其他人，会全力帮助自己苏醒。
　　但是啊······
　　“若老夫愿以他人牺牲换来自身痊愈，当年老夫又何必舍命保下纯阳。”柯降龙毫不留念地将玉盒交还给广元。
　　当年一战，他本不必受这么重的伤势，只是为了保下郭纯阳的性命，方才留下足以致命的暗伤。
　　若是他当年愿意让郭纯阳牺牲，也许现在破境成就炼虚的就不是郭纯阳，而是他柯降龙了。
　　“帮主！”丐帮的一众长老见状，不由叫道。
　　“不必多说，”柯降龙挥手道，“我意已决。”
　　他的身上爆发出慑人而威严的气势，一条巨龙从其背后蜿蜒飞起，巨大的龙首抵在上面的天花板上，身躯部分没入柯降龙的背后。
　　拳头大的龙眼盯着楼内众人，恍如活物一般，间或眨一下眼睛。
　　“老夫年幼多病，父母只求老夫能平平安安活到寿尽，故取名‘百岁’。这降龙之名，还是在当上帮主之后，为了更好的威慑帮众还有敌人而改的。人生五十载，去事恍如梦幻，天下之内，岂有长生不灭者。老夫能活百岁，即便是今日身陨，也算是赚到了。”
　　磅礴的气势逼得众人连连后退，到最后，甚至让众人退出了山河楼。
　　与此同时，山河楼地下的青铜阵盘再度启动，护帮大阵“元源易爻阵”扩散出无数阴阳爻，将整座山河楼包围在内，形成一根向着天空的天柱。
　　“郭师兄啊，你将这种重任交托给我，可是叫小弟压力山大啊。”
　　地下，青铜阵盘之畔，王玄机一边操持着大阵运行，一边叹道。
　　在进入地下之后，他就一直未曾离开，日夜不息，熟悉着这座由郭纯阳主导布下的大阵。
　　由于师出同门，且在阵道之上，王玄机已是超越了郭纯阳，是以这大阵虽复杂，但如今王玄机却是已经能够操纵自如。
　　重要的是信任，将丐帮帮主的性命交托给一个外人的信任。这股信任，让王玄机全力操纵阵盘，让那基盘不断旋转，找到最适合的契合点，运用阴阳爻将山河楼包围，形成一道不可逾越的屏障。
　　“郭师兄你还是快回来吧。大阵虽不弱，但若是李倾天到来，小弟可是挡不住啊。”王玄机颇为坎坷地念叨道。
　　此时，山河楼之上，一道道龙影升腾，一条又一条的神龙呼啸飞舞，在柱形的屏障之内，好似绕柱盘旋般，十八颗巨大的龙首齐齐向上。
　　柯降龙被神龙包围，好似天神降临一般，周身精气升腾，光华照耀，与日月争辉。
　　这光华，乃是由其真气和神识散溢形成，光华越是耀眼，柯降龙所溢出的能量就越多。
　　明还日月，暗还虚空，他这是要渡劫，渡返虚之劫。
　　“今日，老夫一跃天埑，众人尽可见证，若有收获，也是命数使然。”
　　柯降龙的声音传遍湘山，传入八百里九江湖，甚至连岳阳郡都能听到那浩浩荡荡的声音。
　　伴随这那声音而来的，是不间断的龙吟，还有那越发巨大的神龙。
　　“一百五十年前，南海有孽龙肆虐，当时有一武者孤身出海，和孽龙大战十天十夜，终于将其逼退。那武者在降龙途中，自身武功不断升华，终成就如今的降龙掌，其后人仗其闯荡江湖，在湘山啸聚群雄，创立丐帮。”
　　“柯帮主的降龙掌已是臻至化境，若非伤势拖累，定可渡劫破境。”
　　“如此盛景，不虚此行，不虚此行啊。”
　　山河楼外的吃瓜群众一个个都连连惊叹，顺便为秦旸科普了下降龙掌为何从低武跃升至高武。
　　“碧海潮生曲”还在苦哈哈地充当催情曲子，这“降龙十八掌”竟然就成了天下有数的绝学，原来是有猛人真拿着这掌法去降龙了。
　　云天澜抬眼打量天空中那道沐浴着神光的身影，想自己的爱妻传音道：“按照那位老前辈的估计，柯降龙虽是受伤，但其早在十年前就有渡劫的资格，这十年来他一直压制伤势，心无旁骛，连帮务都交给郭纯阳处理，应当还是有一成可能成功的。”
　　“他大限将至，但真要苟延残喘，至少还有两三年好活，今日又获万寿霸下像，精心调养，还能再活十年。广元师兄又拿出圣冰泪诱惑，若是他选择沉睡，当可再活百年。”
　　“但这些他都拒绝了，破釜沉舟，就是要渡劫突破。如此决绝，一往无前，可再添一成几率。两成，已经不算太低了。”
　　“雪儿，准备一下，若是柯降龙有成功的迹象，且权世盟无法阻止，你我就得出手。丐帮绝不能再多一炼虚。”

第三百一十五章 形而上者谓之道
　　岳阳郡郊外，金红光华盈满天空，连天空云朵都被渲染成淡金之色，仿佛仙境降世。
　　在这瑰丽的光华之中，一尊纯阳神人凌空而立，披着日晕一般的光华，荡空扫尽千般气。
　　此人正是从丐帮总舵前来相救武争的郭纯阳，此时他真正散发出炼虚强者的气魄，动念间，天象变动，风云变色。
　　而在他对面，霸道的身影一步步走来，每一步踏下，都令苍穹剧震，好似连这广袤的天空，都容不下他的霸道一般。
　　权世盟盟主李倾天，在十年之后，再度和郭纯阳见面。
　　李倾天看起来才不过二十五六岁左右，风华正茂，但那霸绝天地的气魄，执掌风云的无形气势，都叫人无法将其视为二十多岁的年轻人。
　　只见他一步步踏空而来，雄浑元炁搅动风云，所到之处，风云叱咤，连带那纯阳金光都被霸道的劲力扭曲。
　　“在我李倾天身周，容不得无法掌控之物，包括你的纯阳之气。”
　　李倾天并指一挥，半片天空的纯阳气被瞬间打散，元炁呼啸，意图侵略另外半边天空，将这盈满天空的金光，乃至那凌立虚空的纯阳神人，皆数纳于掌控之中。
　　他一贯便是如此霸道，有着气吞天下之气概，当年甚至将这气概付诸于行动，可惜最终为丐帮而阻止。
　　“李倾天，身为丧家之犬的你，已是没资格行使这般强势的霸道了。”郭纯阳大袖挥动，真气倒卷，浩浩荡荡的纯阳气如同潮流，一浪接着一浪，前赴后继，和那狂霸的元炁争锋。
　　“十年前，郭某能阻止你，十年之后，照样也能。”
　　十年前，郭纯阳和柯降龙双人齐战李倾天，最终将其击退。十年之后，郭纯阳已是炼虚强者，李倾天也非当年，双方站在同一层次，至少已是有了同台相争的实力。
　　“徒逞口舌之利，”李倾天嗤笑一声，缓缓握拳，“以你的智慧，不会不明白丐帮现在的处境。你要阻止的是本座吗？错了，本座不出现，首先忍不住的就是朝廷。权世盟潜藏在丐帮中的人在昨晚被清扫，在朝廷和个别门派眼中，已是不足为虑，现在更该戒备的对象是正在突破的柯老鬼。”
　　随着他的拳头握紧，整片天空都好似在这一刻缓缓压下，强势的元炁，将天空包裹，这一握，似是将整片天空握在手心之中。
　　浑沌唯握吐奇炁！
　　强悍的气墙缓缓包拢，泰山压顶般的重力凭空涌现，将那纯阳神人重重封锁，叫其难以动弹。
　　“你想要借救武争之名引出本座，你做到了，本座见猎心喜，忍不住和你这老朋友叙叙旧。但是，丐帮之中有人能挡住其他不轨之辈吗？”
　　不错，郭纯阳之所以前来救武争，不是因为这武争有多重要，重点还是想要引出李倾天。
　　比起胸中藏有沟壑的郭纯阳，李倾天的行事作风可谓是天下皆知。霸道，强势，相信自己的拳头能够击溃一切。
　　昨日李倾天飞箭传书，今日郭纯阳主动引战，以李倾天的往日作风，他不会不应战。
　　如果他不应战，就说明他失去了往日的心气，一个失去了心气的李倾天，固然在阴谋诡计上更为难缠，却也失去了叫人惧怕的气魄。
　　不相信自己能拳倾天下的李倾天，算什么“拳倾天下”？
　　当然，霸道强势不代表鲁莽，李倾天不是只相信武力的莽夫，之所以出现，主要还是因为郭纯阳给出了足够的筹码和其较量。
　　这筹码，就是郭纯阳自己，他这一个炼虚战力离开湘山，可见其压上筹码之大，这么大的筹码，不信李倾天不动。
　　从这一点上来看，郭纯阳对于李倾天的心性，也是把握得很准。
　　“是否有人能站出来阻挡其他敌人，就不需你担心了。李倾天，你今日就和郭某留在这里吧。”
　　被无形重力压迫，被重重气墙封锁的郭纯阳，面色无波无澜，只见他举起手掌，烈烈骄阳出现在纯阳神人手中，散发着无尽辉光，“辟邪烈日。”
　　辉光照耀天空，天地一片苍茫，那散发无尽日光的日轮被纯阳神人托在手心，而在其外部，是一重又一重的罡气之墙。
　　属于炼虚强者的战斗，在多年后再度于世间出现，这一战，注定会吸引无数人的注目。
　　························
　　湘山之上，柯降龙还在渡劫。
　　明还日月，暗还虚空，日月为有，虚空为无，人身为有，元神为无。柯降龙将要把从天地之间所拿的一切再度还给天地，断绝因果，还自身一片空明。
　　“但是这样一来，他还剩什么呢？”
　　山河楼之外，有人低声呢喃，有人感到不解和恐惧。
　　生命之存在，建立于身体和神魂之上，身体是渡世宝筏，神魂是存在之根本，两者缺一不可，但渡过返虚之劫却是要将这两者都还给天地，那这样一来，还能剩下什么呢？
　　神龙拥簇之中的身影缓缓变淡，好似从实体变为虚体，从真正的存在变成影子一般。
　　柯降龙正在将自身的真气、精气、神识，皆数散出，就像兵解一般，散去一切。
　　等到精气神散光，柯降龙就像一无所有。
　　“不对，他还剩下道，自身的武道，”秦旸低声自语，“形而上者谓之道，形而下者谓之器。道是无形，器是有形，他正散去器，只留下无形的道。”
　　这里的器，是功法，是身体，是真气，是属于自身的一切有形之物。当有形之物散去，便只留下无形之道。
　　所谓返虚，便是返还为虚，只留下虚无的武道，还要自身的武道意志。
　　返虚之劫真正难渡过的，是如何从一片虚无之中再度回归实体，炼虚成真。
　　“就如同人仙武道在成就人仙之前，也就是武圣巅峰，需要悟出属于自身的武道一般，炼神返虚也需以武道作为基点，让自己度过返虚之劫。两者从某种意义上来讲，可谓是殊途同归。但是比起渡过返虚之劫的真气武道，人仙武道却是少了一些凶险。”
　　“当然，这样一来，也少了一些神通，只有单纯的斗战之能。”
　　“现在问题是，柯降龙该如何炼虚成真，再度炼出自己的身体呢？我很好奇。”
　　秦旸双眼一眨不眨地盯着那道被阵势包围的身影，满是好奇之色。
　　这种手段，已是堪称造化，炼虚成真，着实令人忍不住探究之心。
　　和他一样的，还有其他的旁观者，哪怕是心又不轨之人，此时也是双眼紧盯柯降龙，一瞬间都不想放过。

第三百一十六章 险恶形势
　　对于秦旸来说，这是场造化，这种达到极致，在众目睽睽之下渡劫的武者，几百年都不一定有一个。
　　这武侠世界可没有仙侠世界那种天劫措施，有人打扰渡劫就连带打扰者一起劈了。一旦有人抓紧住机会下毒手，那么渡劫之人几乎是百分百的必死。
　　对于其他人来说，这同样也是一场造化。
　　所有人，都沉浸在这场造化之中，观察柯降龙一点一点将精气神散于天地之间。
　　但等到柯降龙即将散光所有之时，那形势就变得险峻起来了。
　　这是柯降龙是否能功成的转折点，也是在场之中，那些心怀敌意之人的转折点。
　　权世盟之人迟迟未出现，丐帮之中的叛徒也早在昨日被清扫干净，看起来，是没有其他搅局之人了。
　　这样一来，一旦柯降龙有成功的迹象，其他人怕是就要露出獠牙了。
　　气氛突然变得险恶起来，丐帮几位长老的目光，落在所有祝寿之人身上。
　　天武会、风云阁、藏剑山庄、神农教、罗刹宫、飞仙宫、凌霜阁、雷门、大轮寺，在场之人中，哪怕是事先表达了善意的神农教等门派，也在众长老的警惕范围之内。
　　也许就只有罗刹宫的夜罗刹并未受到太大戒备了吧，罗刹宫的人都是直来直往，夜罗刹先前既然说了要帮丐帮，那就不会食言。
　　在一众人之中，风云阁和凌霜阁最是受到警戒，尤其是凌霜阁，今日祝寿之时，凌开锋和百城竟然未至，这势头，几乎是明摆着柯降龙不选择沉睡，那就动手了。
　　险恶的气氛之中，夜罗刹当先开口，只见他盯着云纵夫妇扯出狂热的笑容，周身出现狰狞的银色战甲，罗刹真劲蓄势待发，“摩诃无量，我早就想见识一下了。”
　　云纵夫妇在众人之中，也许不是境界最高的，但却是最强的二人。夫妻合力，施展“摩诃无量”，在场之人没人敢说自己能百分百战胜云纵夫妇。
　　但敌人越是强大，夜罗刹就越是兴奋，他活动着身体，金铁般坚硬的骨骼发出刺耳的摩擦声。
　　从目前情况看来，好像是丐帮这边占据优势。
　　“呼呼呼······”
　　阴阳爻形成的天柱之内，元气形成强大的风压，压得山河楼都连连动摇。
　　天空中的是十八条金龙越发有灵性，翱翔舞动，鳞甲或是尾巴碰到天柱，发出响亮的碰撞声。
　　柯降龙一身元气，几乎都散入了这十八条神龙之中，神龙越强，就代表元气散的越彻底。
　　终于，柯降龙的气机归于虚无，身子也变成了一道淡淡的影子。
　　命运的转折点，来了。
　　那越来越淡的身影猛然一顿，凝滞不变，又是一会儿，淡色转浓，有种墨水画重新变成油墨画的感觉。
　　柯降龙以强悍的武道意志，支撑住了形体。
　　这位丐帮帮主经历百年岁月，磨砺出一颗坚忍不拔的武道之心，先前又拒绝了圣冰泪，可谓是破釜沉舟，单论心境之坚定，已是和炼虚强者无异。
　　这第一关，对于他来说，不是什么难事。
　　不过即便有如此坚韧的道心，如此坚定的心境，柯降龙突破的几率也仅仅只有两成。
　　接下来，便看他能否炼虚成实，再度充实三元皆空的身体和元神了。
　　在场众人或是握住兵刃，或是暗自握拳，皆是等待着柯降龙的动静。
　　时间在这一刻，好似拉长了千万倍，众人目光皆是凝固在柯降龙身上，等待着结果的出现。
　　好似一瞬间，又好似一万年，在那天空之中，一丝元气自虚无中出现。那丝元气看似和其余天地元气别无二致，但它却是能钻入柯降龙的身体，充实那道淡淡的影子。
　　炼虚成真，开始了。柯降龙没在这一步倒下，尽管最终是否能突破还为确定，但他现在却是十分踏实地迈出了第二步。
　　刹那间，山河楼之外的气氛陡变，险恶的形势，变成了现实。
　　广元几乎是不假思索地出手，身影闪动，几乎如同瞬移般出现在秦旸身前，掌间带有无形泯灭之力，所过之处，天地元气尽数泯灭。
　　广元一出手，便是出人意料，他并未选择去针对包围山河楼的阵势，也未曾去对付其他人，反倒是选中了刚刚上任的执法长老秦羽。
　　不少人对他的选择不解，但广元心中清楚，若真要出手，便是和丐帮撕破脸皮，那么为未来计，秦旸这个丐帮新秀，有着成为顶梁柱的执法长老，也是断不可留。
　　广元突袭，无论是速度还是对象，都是出人意料，数丈远的距离对他仿佛不存在一般，就算及时察觉，也少有人能及时回防相助秦旸。
　　但作为突袭目标的秦旸，却是一手轻按龙渊剑柄，依然注视着正在渡劫的柯降龙，不动不惊。
　　只因在掌劲之前，凌厉的刀光乍现，冰冷的锋芒，和掌劲一同泯灭。
　　“你想要对我丐帮的人做什么？”
　　王无忌的身影出现在秦旸身前，刀光闪烁，短短一瞬间，便和广元交手十招有余，将其迫退。
　　“不喝酒的王无忌，果真够疯够强。”广元轻轻抚过手掌的一丝刀痕，言语中不乏忌惮之情。
　　此时的王无忌，双眼不见朦胧之色，一片清明，但在这清明之中，又酝酿着极致的疯狂和杀意。
　　他已是有一天一夜未曾喝酒了，这醉意，也该没了，酒，也该醒了。
　　酒醒的王无忌，浑身上下皆是冰冷的杀意，低垂的双手之上隐现两道锋芒，凌厉的刀意外现，叫人观之都觉双眼刺痛。
　　不喝酒的王无忌，就好似死神一般，冰冷的杀意叫人呼吸一窒。
　　“醉生梦死，越醉越清醒，越醒越疯狂，早就知道丐帮掌钵龙头的可怕刀法，但一日一见，才知其有多可怕。”广元双眼直视那双带着清醒和疯狂的眼睛，沉声道。
　　“彼此彼此，王某也是今日才知道，凌霜阁最负盛名的刺客‘湮灭残消’，会是这么一副尊容。”王无忌淡淡道。

第三百一十七章 摩诃无量
　　醉生梦死，王无忌所修持的根本心法，这是一门和酒有关，却不需要酒来进行修炼的武功。
　　越是醉意朦胧，其本人的意识就越是清醒，但与之相对的，自身刀气也会钝化。
　　若是脱离醉意，刀气也会逐步增加凌厉程度，到最后，刀气之利，难以抵挡，但换来的却是自身被杀意所掌控，在杀光一切活人之后，癫狂而死。
　　正是因此，这门心法名为“醉生梦死”。
　　作为凌霜阁的刺客，广元早在来到丐帮之前，就知悉了丐帮之中几位长老的看家绝学，其中，王无忌的威胁程度名列前茅，在八大长老之中，仅次于已经成为炼虚的郭纯阳。
　　作为对手，王无忌也在广元出手之后，知晓了对方的真正来历。
　　凌霜阁的刺客，执行任务之时皆是以代号行动，这些代号只在内部使用，绝不外传。
　　不过刺客执行任务多了，总会留下痕迹的，而其中最出名的几个刺客，就因为他们留下的痕迹，获得了相应的外号。
　　“湮灭残消”，凌霜阁最负盛名，出手杀人不见血的强大刺客。其人修炼一门强大掌功，掌劲之下，万物皆消。
　　不管是兵器还是人体，亦或者是真气，在这掌劲之前，尽皆归于虚无，杀人不见血，那是因为连血都被化没了。
　　此人最出名的一次刺杀，便是去对付云蒙一位将军，那将军当时就正在军帐之中，四周有过百精兵护卫。
　　“湮灭残消”就一路横冲，人当消人，墙挡化墙，直入军帐，然后杀人之后再横冲出去，是刺客无双流一大代表人物。
　　双方皆是棘手人物，两者互相对视，倏然身影一闪，化作两道残影。
　　“踏步杀·碎梦。”
　　致命的刀光不断闪烁。
　　“纵意登仙步。”
　　广元周身真气环绕，排开空气，毫无阻力地施展轻功，其速度甚至能超过音速，一般人完全跟不上他的移动速度。
　　二人不断交手，却无一丝气劲外泄，只因一方刀气凝缩至极点，另一方，则是化消了一切来攻之气劲。
　　与此同时，旁观的云纵夫妇也运功出招，只见山河楼外，刹那间风起云涌，浩荡真气直冲天际，甚至汇集成巨大的龙卷风，形成天灾，肆虐在这片湖中岛屿。
　　摩诃无量，以风之无相合云之无常，两者结合，让云纵夫妇的功力暴增五倍以上，且还在不断汇纳天地元气，形成狂猛的飓风。
　　这一招，已是足以称之为天灾武学。
　　无尽的元气飓风席卷，云纵夫妇见柯降龙渡劫在即，毫无先兆地施展最强招数，力图在短时间内破开阵势，阻止柯降龙继续破境。
　　这一招“摩诃无量”，几乎是无人可挡，围绕山河楼戒备的丐帮长老们也在这天灾一般的招数之前无力支撑。
　　无尽的飓风卷起砂石泥土，拔起山河楼外竹林中的无数青竹，甚至连在场的众位高手也要被其席卷在内。
　　云纵夫妇携此威势，强势撞击元源易爻阵。
　　“嘭！！！”
　　好似两座山岳互撞，元气飓风轰击阵势形成的天柱，发出惊天巨响，引发狂猛气浪，其威势甚至动摇整座湘山岛，令这巨大的岛屿都震动不休。
　　眼下元源易爻阵收缩于山河楼周围，其余地界没有阵势加固，哪怕是气浪冲击，也是难以承受。
　　山河楼地下，王玄机双手舞出残影，恍如抽风般在青铜阵盘上调整阵基，让阴阳爻重整，使得大阵不会因碰撞而受损。
　　“我还是找到了我在阵道上不如师兄的地方，那就是我的实力远远不如师兄，能发挥的威力自然也是大大削弱。”
　　王玄机面露苦笑之色，一个劲地调整基盘。
　　主阵人的实力，也是衡量大阵威力的一个标准。这座大阵是郭纯阳以自己为主阵对象规划出的，自然也需要他这般强悍实力的武者来主阵，才能发挥最强的威力。
　　王玄机虽然在阵道上已是超越了郭纯阳，但在这实力境界上嘛，却是和郭纯阳越拉越远，如今已是天差地别。
　　“希望能撑住吧。风云阁的云纵夫妇当真够果断，直接用‘摩诃无量’硬撞阵势，也不考虑先和那几个长老交一下手。”
　　山河楼之外。
　　“摩诃无量，好一个摩诃无量，哈哈······”
　　夜罗刹眼见如此慑人的场景，不惊反喜，大声狂笑，身后出现巨大的罗刹魔影，掌、爪、指拳，鬼斧劈、电光攫、流星贯、萤火轰齐出，身披银色战甲的罗刹魔影轰出强势四击，深入飓风之中，强袭云纵夫妇。
　　“轰！”
　　剧烈的碰撞再度发生，这一次，是夜罗刹的罗刹魔影碰撞“摩诃无量”，霸道的罗刹真劲强击风云气劲，令人震惊的是，罗刹魔影几乎是被瞬间击退，夜罗刹嘴鼻流血，一招之间便已受创。
　　只因在这短短数息之间，风云气劲再度膨胀，此时已是爆发出七倍功力，云纵夫妇二人皆是练出元神的高手，两者合力再膨胀七倍功力，这股实力已是无人可挡。
　　“当真是叫人惊艳的力量。”
　　藏剑山庄的尹东来心中不由升腾起战意，欲要剑试摩诃，不过想起临行前庄主的叮嘱，还是无奈按下了战意。
　　“与在下旁观，如何？”
　　他仗剑拦住了飞仙宫众人，剑意锁定美妇云婉书，“你等还有小辈在场，参与战斗也不合适，不如束手旁观，如何？”
　　“藏剑山庄是什么意思？”云婉书面色难看地盯着拦路之人。
　　藏剑山庄除剑之外，别无他求，她是万万没想到，连藏剑山庄都被人拉拢过去了。
　　“一次交易罢了，”尹东来有些无奈地道，“凌霜阁送来了一把英雄剑，这交易，我们难以拒绝。所以阁下与我一同旁观，如何？”
　　说实在的，尹东来也不想帮助朝廷，但对方给出的价码太香了。
　　英雄剑世间只有两把，藏剑山庄得一把，另一把却是一直音讯全无，当凌霜阁送上另一把英雄剑时，就基本注定交易的成功。

第三百一十八章 看剑（加更）
　　藏剑山庄的尹东来拦下了飞仙宫，云婉书为了不让后辈们波及，也只能咬咬牙放弃支援。
　　她就算是死斗，也不一定能斗过尹东来，还不如按照尹东来的提议，双方各退一步，当个观众为好。
　　另一边，天武会的两个当家也直接远离战场，坐视旁观，不参与，也不离开。
　　雷门的人逃得更快，早在双方对峙之时，就作势欲退，当广元出手突袭之时，便直接离开了。
　　至于大轮寺······
　　“阿弥陀佛，施主请留步。”
　　云度老和尚那瘦弱的身体此时却是如充了气一般膨胀起来，转眼间，已是变成一个膀大腰粗，浑身古铜色的中年壮汉，横挡于神农教二人前方。
　　“和尚，你要阻我？”铁剑默默取下背上那白布缠绕的战剑，猩红色的戾气，染红了白布。
　　“呖——”
　　尖锐的剑鸣贯入云度的耳朵，光是听闻，就近乎产生了如处血海般的幻觉。凶剑之狂戾，叫云度眉头皱紧。
　　但他却有不得不拦。
　　“当年本寺能留在大夏，全赖夏皇恩准，如今夏皇陛下有令，本寺却是不得不遵啊。”云度叹道。
　　大夏的江湖和朝廷，并非是完全分割的，而是有着相应的重合。大夏朝廷并非对江湖完全没有掌控力，而江湖门派，也不是没有人成为朝堂上的衮衮诸公。
　　像风云阁、大轮寺，就和朝廷关系紧密，凌霜阁背后更是有那位皇室的老祖在。
　　在丐帮膨胀成大夏第一帮前，也和朝廷关系不浅。要不是因为势力膨胀过快引发朝廷忌惮，现在丐帮也是朝廷在江湖中的一大盟友。
　　所以对于江湖势力，朝廷并非没有办法对付，江湖人嘛，说是一盘散沙一点都不过分，忌惮归忌惮，真要动起手来还真不惧。
　　毕竟不是每个江湖门派都像墨家一样，动不动就放大招，让整个大夏为之动荡。
　　“懂了，接剑吧。”
　　被染成血色的白布瞬间崩裂，一把剑格如翼，中心处有着一颗如眼睛般的猩红宝石的漆黑战剑出现在铁剑手中。
　　随着铁剑运起剑气，一道血色长横贯穿了剑身，带起嗜血凶气。
　　剑名“蚩尤”，乃是天外陨铁所铸之剑，凶戾残暴，若是持剑者定力不足，便会被其凶气侵染，心性入魔。
　　这也算是凶兵的基本标配了，没有足够的实力，便会为兵器所反噬。
　　不过神农教蚩尤堂一脉，前有兵主长老使用虎魄，后有铁剑使用蚩尤剑，自然是有一套控制凶兵的法门的。
　　铁剑手上的蚩尤剑固然凶戾，却也不如虎魄刀凶，以他的实力，使用御兵法门当能使用蚩尤剑而无反噬之虞。
　　手持凶剑，铁剑本就平静的脸色更添一分漠然，只见微微屈身，猛然发力，好似炮弹一般弹射过来，手中凶剑划过危险的弧度，斩向云度老和尚。
　　“阿弥陀佛。”
　　云度老和尚面色发苦，却也只能无奈迎上。
　　他本人是不想和铁剑这等凶人对上的，奈何出手慢了一步，现在就只有铁剑可选了。
　　························
　　“轰！”
　　飓风之中，数道身影飞出，丐帮的几位长老，有一个算一个，都和夜罗刹一般，吐着鲜血被逼退，每个人都受了不浅的伤势。
　　“摩诃无量”的威力已是暴增至八倍功力，云纵夫妇本来就不是弱于他们之中任何一人的高手，两夫妇如胶似漆，这么多年了都没腻，那默契程度自然不需多提。
　　二人合力，功力又暴增八倍，也就是他们主攻大阵，试图在最短时间内打断柯降龙突破，否则现在已经有人伤亡了。
　　众人之中，也就只有秦旸还能安然无恙，按剑站在元气飓风之内。
　　之所以只有他无恙，倒不是说秦旸实力高到超过所有人的地步，他就算展露真正实力，也难以在“摩诃无量”之前讨得好。
　　秦旸能在元气飓风之中岿然不动，不靠其他，靠的正是腰间佩戴的龙渊剑。
　　“当真是算无遗漏啊，郭纯阳。”
　　秦旸低头看向腰间的宝剑，只见此时有中正平和的纯阳之气，自龙渊剑和剑鞘的接口处溢出，一股暖流自剑柄流入手中，再转入体内，令得秦旸好似有无穷的力量。
　　对于云纵夫妇的威胁，郭纯阳不会想不到，所以他在离开之前就留下了对付“摩诃无量”的后手。
　　不，应当说在将返真龙气丸交予秦旸之时，就已经有这方面的计划了。
　　“返真龙气丸，《数返真经》内的‘梦幻潜能’，还有这龙渊剑内，那浩如渊海的纯阳气以及深厚的地脉龙气······真真是算无遗漏。”
　　这三者结合起来，就是应对“摩诃无量”的后手。
　　秦旸缓缓拔出龙渊剑，金色光芒随着剑刃拔出，照耀天地，秦旸好似持着一把太阳神剑一般，周身绽放无量光华，神威赫赫。
　　浩瀚的纯阳气涌入他体内，充盈他的四肢百骸乃至神魂，令他体内的阳和之气极速增长。
　　这等纯阳气，已是能够让一个炼神前期的武者进入中期，在阴神之外再练成阳神了。
　　显然，这便是郭纯阳的谋划。让秦旸顺利进入炼神中期，在以“梦幻潜能”激发潜力，操使内含无量纯阳气和地脉龙气的龙渊剑，一战风云合璧的云纵夫妇。
　　秦旸本身，倒不需要再练成阳神，不过这也给了他一个进一步展露实力的机会。
　　只要不暴露自身气血的秘密，秦旸大可以“秦羽”这个身份施展大半实力。
　　于是乎，就在众人眼中，秦旸浑身上下充盈着纯阳之气，神识气息尽显阳和之象。
　　“阳神了······”
　　副帮主洪叶道出了众人的心声。
　　炼神中期，这么快的炼神中期，实属罕见。
　　当然，此时乃是危急关头，再罕见的炼神中期也无法让众人侧目，毕竟在场之人中，基本都有这个境界，甚至有不少在此境界之上。
　　真正叫人侧目的，乃是此时秦旸身上翻滚的纯阳气，还有龙渊剑上那凝聚成龙形的龙气。
　　“以郭纯阳为敌，当真可怕。”
　　秦旸摇了摇头，仗剑直面飓风中的两道身影，挥剑横扫。
　　“云天澜，萧纵雪，看剑！”

第三百一十九章 千一
　　闪光的剑芒斩开风云，擎天剑刃，叫云纵夫妇如临大敌。
　　“单凭一把龙渊剑，哪怕是神剑，又怎么可能将一身功力增幅到如此地步？！”
　　云纵夫妇简直难以置信二人的“摩诃无量”会受到这样的抵抗，秦羽明明就只是刚破炼神的境界，哪怕有纯阳气相助快速练成阳神，也是万万不可能和其相抗才对。
　　他当然是明白不了的，就连秦旸，也是现在才想明白其中的道理。
　　龙渊剑绝不普通，至少在郭纯阳的身上不普通。这把剑被郭纯阳以“融兵入体”的法门蕴养不知多久，吸收了不知多少纯阳气，有这威力，秦旸毫不意外。
　　“就算是能有匹敌我夫妇二人的实力，也没有足够的境界，”萧纵雪冷眉竖眼，神色冷然，“先败秦羽，再破大阵。”
　　不错，哪怕力量提上来了，若没有足够的境界，也和小孩提大锤无异。自己两人，皆是元神已成的高手，对真气的把控细致入微，能将一分气发挥出十分力，他秦羽就算暂时有了足够的功力，也无法与己方匹敌。
　　想到这一层，云天澜配合萧纵雪再展神功，“摩诃无量”继续运行，但那狂暴的飓风却是化作无孔不入的气劲，仿佛无数武者在四面八方同时出招一般。
　　两夫妇境界超过敌人，且多年同进同出，早已心意相通，对于一个靠着外力的后辈还不容易？
　　但事实却是，很不容易。
　　郭纯阳能算到云纵夫妇成为敌人，又岂会没想到秦旸的境界不如人？
　　返真龙气丸带来的强大运算能力，就能弥补双方境界的差距。若是境界是一种对真气本能的把控，属于比较感性的能力，那存粹的运算便是理性能力了。
　　靠着强大的运算能力，秦旸绝对能够弥补境界的不足。
　　更何况，秦旸本身就已臻至得法而忘法的境界，诸般招式俯拾可用。
　　“呵。”
　　只见秦旸轻笑一声，飒然出剑。
　　风为刀。
　　霜为剑。
　　风刀霜剑。
　　但这刀剑却是浑如一体，刀剑不分，最为成为存粹的一式剑招。
　　千招为一招，一式为千式。“风刀霜剑”的一千零一式尽数归于一式，这一式又似是一千零一式同时使出。
　　大威力、大杀势、大灭绝，冷冽的风霜之中还包含着彻骨的杀机，更有霸道的刀剑之意直斩元神。
　　明明只斩出一剑，但这刹那之间的剑罡，却如狂风暴雪般席卷而至，将面前的一切尽数斩灭。
　　“轰！”
　　元气飓风轰然炸裂，席卷的气浪冲荡地方，除了阵法防护的山河楼，其余地界皆数遭受毁灭性的打击，露出深层的岩石。
　　云天澜，伤。
　　萧纵雪，伤。
　　明明是境界更高的二人，却是在这一剑下受创败退。
　　云纵夫妇齐齐呕血，“摩诃无量”也因二人受创而停止运行。
　　“当‘摩诃无量’无法奏效之后，你们夫妇二人的实力却是叫人有点失望。”秦旸将金色剑刃负于身后，淡淡道。
　　依靠着郭纯阳的支持，秦旸无视元气飓风的威胁，一剑创伤二人，叫所有人为之侧目。
　　“千一？！”
　　广元身影疾闪，避开凌厉的刀光，有些难以置信地道。
　　秦旸方才那一剑，分明就是将一千零一式“风刀霜剑”化为一体的“千一”之招。但对方明明未曾将所有招式偷学，明明还差了接近两百招才对。
　　更何况，哪怕是“千一”，也不该这般容易击败云纵夫妇才对。
　　“可不止是‘风刀霜剑’······”秦旸言语未尽地自语道。
　　以他现在的能力，剩下的两百招并不是多大的问题，他甚至可以将“风刀霜剑”以外的招式融入。方才那一剑，便有夺命第十四剑的杀意，还有“紫雷刀法”的一分霸道。
　　对于自身掌握的武功，秦旸现在完全可以随意组合，发挥最适当且最极致的威力。
　　不过在这一剑后，龙渊剑上的纯阳之光，也有所黯淡。
　　到底是郭纯阳存储的力量，而非是秦旸本身的实力。当发出这极限的一剑之后，能量便大幅度下降。
　　“怎会如此？”
　　广元眼见底牌难以建功，被郭纯阳留下的后手所破，也是面色陡变，一时不慎，被王无忌欺近身来。
　　“双龙转·步寸芒。”
　　一寸短一寸险，近身后的王无忌如疯似魔，刀芒寸寸，于方寸之间尽显凶杀，刀光过处，皮开肉绽。
　　“横步杀·惊鸿。”
　　“掠步杀·疏狂。”
　　王无忌杀到双眼赤红，如影随形地贴着广元，一双短刀不断闪烁，淋漓的鲜血四处挥洒。
　　广元一时失去先机，却是被瞬间斩了近十刀，好在他本人能够化消入体的刀芒，否则这十刀，便足以让其失去生机。
　　“五雷化极手。”
　　泯灭万物的掌劲攻伐贴身的狂影，双方近身缠斗，身影不断挪移，有着万分凶险。
　　任谁被对方击上一掌，斩上一刀，都不是什么轻松的事情。这二人交手的动静虽不大，但凶险程度甚至还要胜过秦旸和云纵夫妇的战斗。
　　与此同时，云纵夫妇重整旗鼓，要再度一战秦旸。
　　郭纯阳留下的力量不是无尽，但他们夫妇却是活人，能够靠着风云合璧再度发招，秦旸能阻一时，却难阻一世。
　　但秦旸也不需要阻一世。
　　“快结束了。”
　　秦旸横剑斩出金色剑罡，让云纵夫妇的真气难以结合，同时身影忽闪，接近二人，剑舞风霜，一剑化千剑。
　　千一！
　　一剑斩下，却是铺天盖地的剑芒，斩切在大地上，也斩在云纵夫妇的护身真气上。
　　激烈的震荡让云纵夫妇气血沸腾，但对其造成的伤势却不如之前，云纵夫妇掌腿齐出，风云之气时开时合，与剑芒冲击不息。
　　若是一直战下去，秦旸还真不一定能拦住云纵夫妇，但柯降龙的渡劫也快结束了。
　　从虚空中飞出的元气不断增多，淡淡的身影开始充实，有种从虚幻再度变为现实的感觉。
　　明明只有两成几率成功，这位丐帮帮主竟然将这两成几率把握住，眼下即将成功。
　　丐帮，难道真要多一个炼虚吗？

第三百二十章 绝命一击
　　在所有的注视下，虚幻的身影渐渐变得充实，更有一种异质的感觉开始出现。
　　一种，类似于周身万物受人掌控的异质感。
　　炼虚强者断绝天地因果，以自身武道真意为根基重塑功体和元神。在成就炼虚之后，武道真意甚至可以扩张开来，以虚无的真意影响现实，形成一片绝对领域。
　　这种以意志影响现实的法域让炼虚强者可以飞天遁地，能人所不能，虽然对于同等级强者没有太大作用，但对于实力比自身低的武者，却是不折不扣的杂兵收割器。
　　眼下，柯降龙便有形成法域的趋势。
　　到了这一步，基本可说是十之八九能成了，丐帮即将诞生一位新的炼虚。
　　然而也就在这一刻，先前被“摩诃无量”击伤的副帮主洪叶眼中精光一闪，如鬼魅一般出现在阵法之前，手中有阵纹出现，一掌印在阴阳爻形成的天柱之上。
　　“哗——”
　　幽绿的光芒从掌上漫出，瞬间覆盖整根天柱，而后那无数阴阳爻组成的柱子如雪崩般崩溃，爻象漫天飞舞，好似大雪飘飘，又似沙塔崩溃。
　　被“摩诃无量”数度撞击的天柱，竟是在洪叶一掌之下崩溃。
　　山河楼地下，悬浮在青铜阵盘上的玉质罗盘散发幽光，数道幽绿光华射入阵盘之上，硕大的阵盘瞬间崩毁，爆发出的气浪令专心操作的王玄机直接撞在墙上。
　　“怎么可能？！我设计的罗盘竟然有问题？！”从墙上滑落的王玄机都无暇顾及自身伤势，看着那崩毁的阵盘，面露难以置信之色。
　　天柱崩溃，非是那洪叶有着超过“摩诃无量”的实力，而是他以阵纹共鸣法阵，令得和大阵嵌合为一体的罗盘发动，让大阵自行崩溃。
　　但这罗盘乃是王玄机一手设计的，他几乎是日夜不休地制作罗盘，除了几次解决生理问题之外，他就几乎没有离开过，就连用餐都是用辟谷丹直接解决。
　　‘难道是有人在我离开之时潜入其中做了手脚？那么短的时间做出令我难以察觉的手脚，此人阵道造诣就算不如我，也不会差太远。这样的人，稷下学宫中会有谁？’
　　有谁能做出手脚，王玄机还未确定，不过现在能确定的就是，事情要糟了。
　　天柱崩溃，还未突破成功的柯降龙就暴露于所有人的面前。
　　破坏天柱的洪叶身法飘逸如鬼魅，灵动如飞鸟，飞上高空，掌锋气劲化作无数气环，一掌按在柯降龙心口，气环接连轰击，每一道都轰在胸膛心口，重创其心脏。
　　遭受突袭的柯降龙面色大变，掌劲贯发，一条神龙飞腾，轰在洪叶身上，但那被轰击的身影却是瞬间幻灭，洪叶的真身出现在不远处。
　　他一击得手，就不再停留，身形闪动，凭空挪移，在空中连连闪烁，须臾间已是拉出残影，闪出漫长的距离。
　　一击即中，瞬间远遁。只因这一击，已是足以将柯降龙从成功的巅峰打入深渊。
　　受其气机，柯降龙的身体如同泄气一般，精气神大泄，但与此同时，他之前泄出的元气却是再度涌入他的身体。
　　不过这不是补充他的亏空，而是要将其身体彻底同化，让其归于天地之中。
　　在道门之中，这种现象叫做“羽化”，是个象征等仙的名词。但事实上羽化一点都不美好，更多人喜欢叫其“兵解”。
　　柯降龙失败了，就在这眨眼之间，被洪叶一掌坏了事。
　　“帮主！”
　　下方丐帮众人大声高呼，却也无法阻止柯降龙的生命渐渐流失。
　　返虚之劫，非成即死，柯降龙既然失败，那就唯死而已。
　　“失败了······”
　　空中的身影哀叹一声，却也无甚后悔之意。
　　一百年太长，只争朝夕。这是他自己选择的路，他自然是不后悔的。
　　“可惜辜负了纯阳的一番谋划。”
　　为了柯降龙能够突破，郭纯阳谋划多时，尽全力促成今日之局面，可惜在这最后一刻，被洪叶破坏。
　　洪叶，不，洪叶应该早就死了，那人杀了洪叶，顶替他的身份，一直耐心蛰伏，直到这最后瞬间，方才发出绝命一击。
　　这一击，就让一个基本已经确定成功的炼虚强者没了性命，此人之名，将会震动天下。
　　弥留之际，柯降龙心中挂念丐帮，以最后一点真气下令道：“老夫走后，帮主之位由郭纯阳继承，尔等当尽心相助新任帮主稳定局势，莫要让丐帮生乱。此事为最为必要之事，丐帮不稳定，便是老夫的仇，你等也不能报。切记切记！”
　　身影缓缓变淡，消失，但那震耳发聩之声却还在空中回荡，一心为公的遗言让无数丐帮中人热泪盈眶，山河楼外的众长老不顾伤势，再度加入战场。
　　“杀了他们！”
　　杀机对向所有出手的敌人，哪怕是一心划水的尹东来也受到了波及。
　　今日欲破坏柯降龙突破之人，皆可杀之。哪怕是为此树立诸多强敌，也在所不惜。
　　“龙形刀步·双龙啸九天。”
　　王无忌彻底抛开了理智，双刀如腾龙怒啸，破空发出充满杀意的刀鸣，他已是彻底疯魔，沉入屠杀一切的心境之中，不杀广元誓不罢休。
　　而当杀完广元之后，他还会盯住下一个敌人，敌人杀完便杀友军，直到目光所及再无活人，最后癫狂而死。
　　王无忌不是个例，其余丐帮长老也直接燃烧精血，不惜代价地猛攻，势要铲除所有敌人。
　　秦旸手中，曾经被郭纯阳融兵入体的龙渊剑也发出一声声哀鸣，附着于其上的纯阳气似乎要感到了愤怒，催促着秦旸去斩杀敌人。
　　“云纵夫妇，便请你们将性命留在这里吧。”
　　秦旸面色一凝，一直按捺着不使用的“梦幻潜能”终于使出，剑刃之上辉光聚集，一条龙形虚影从剑上飞出，没入秦旸身体。
　　最后的纯阳气，还有所有的地脉龙气，都被秦旸提取出，他将豁出最大力量，将云纵夫妇斩杀于此。
　　今日之机，不容错过。

第三百二十一章 不死道人
　　“哈哈哈······”
　　柯降龙的身影最终消失之时，九江湖之上，面色威严的玄袍男子放浪形骸，全无形象，笑得无比畅快。
　　“哈哈哈······郭纯阳，你以为我不知道你拜托王师弟制作罗盘？你在稷下学宫中有人脉，难道我就没有吗？”
　　东方云征从未感到过如此痛快，自从他的老师上代礼执令逝世后，他还是首次笑得这般肆无忌惮。
　　郭纯阳拜托王玄机制作罗盘，此事没有其他人知晓，但王玄机夜以继日，不眠不休地制作，却让同样出身于稷下学宫的东方云征觑见了端倪。
　　在发现这罗盘乃是和某种大阵契合的事物之后，接下来的事情，就水到渠成了。
　　趁着王玄机解决生理问题的时候，东方云征暗中下手，在罗盘之中做了手脚，致使大阵最终崩溃。
　　而出手袭击柯降龙的人······
　　湖面上有一道人影忽闪而来，他就如太阳下的影子一般，毫无气息，恍如鬼魅，登萍踏水，急掠到轻舟之上。
　　来人身穿黑色道袍，面容温和中带着沧桑，又有一丝邪异暗藏，气机似正似邪，非正非邪，气息若有若无，似真实又似虚幻。
　　此人名唤“不死道人”，曾在大玄正一道学道，后又破门而出，转至云蒙魔宗，成为魔门一巨擘。
　　一身所学，道魔皆通，似乎还学过佛门武功，武功底细神秘莫测。
　　此次他和东方云征合作，共谋丐帮，东方云征要柯降龙的命，而他，则是要取渡劫的柯降龙一缕气机。
　　“返虚之劫，着实凶险，哪怕是贫道，渡过此劫的把握也不足一成，柯降龙能近乎功成，着实叫人惊叹。不过······”
　　不死道人微笑着感受体内那缕静静安置的气机，“现在，贫道有三成把握了。东方司首，下次若有这种好事，你还可找贫道。”
　　不死道人的敛息之术独步天下，在知悉了罗盘功能之后，刻意自我封印功力，哪怕是郭纯阳亲自照看阵法和罗盘，也未曾发现他的真实身份。
　　有此敛息手段，那暗中刺杀自然是无往而不利，东方云征正是看中了这一点，才找上不死道人，与其合作。
　　不死道人要旁观柯降龙突破，并且在最后截取一道本命气机，而东方云征，他的期望倒是简单，那便是要让郭纯阳一尝恩师死去的痛苦。
　　当年上代礼执令渡劫失败，道化身亡，临死之前，大祭酒以秘术保住一日生机，他欲要见郭纯阳一面。
　　但是，那时的丐帮和朝廷之间气氛不谐，稷下学宫又是大夏一大人才培养基地，郭纯阳实在不能跑到稷下学宫去。
　　所以，他十分理智地做出了一个选择，让上代礼执令抱憾而逝。
　　因为此事，和郭纯阳亦敌亦友的东方云征一怒之下，离开稷下学宫，加入了靖武司，专门和丐帮作对。
　　在那之后，十多年过去，东方云征成了靖武司的司首，在大夏朝廷之中举足轻重，而郭纯阳，也将继任丐帮帮主之位，但那时的恨意并未随着岁月而流逝，反倒如同美酒一般，越发沉淀。
　　在知悉了郭纯阳的布置之后，东方云征就知道机会来了，让郭纯阳饱尝痛苦的机会来了。
　　柯降龙虽非郭纯阳恩师，却对其影响甚深。郭纯阳能有今日，全赖柯降龙的帮助，甚至于若非柯降龙，郭纯阳在十年之前就已经死在李倾天拳下了。
　　他们之间的关系，可以说是亦师亦友。
　　多么好啊，亦师亦友，柯降龙若死，那郭纯阳也可以尝尝他东方云征当年的痛苦了。
　　当年的上代礼执令因返虚之劫而死，今日的柯降龙也是如此，这可说是天理循环，报应不爽了。
　　“都说你东方司首被郭纯阳击退，身受重伤，可谓是偷鸡不成蚀把米，但谁也没有想到，最终赢过郭纯阳的，正是你东方云征。”不死道人看着东方云征，面上也是难掩惊叹之色。
　　眼前这位，才是藏得最深的那个，看似早早出局，实际上却是暗子深藏。
　　所有人都盯着权世盟和风云、凌霜两阁，却没注意还有一个靖武司司首一直潜伏不动，只等最终一击。
　　“以有心算无心罢了，郭纯阳到底不是神，不可能面面俱到。”东方云征这时也是收敛心中得意，淡淡道。
　　他这次算计，说白了不过是一招“明修栈道暗度陈仓”，若不是其他势力的人一直搞事，不死道人还真不一定能成功。
　　即便破了大阵，也可能因为其他人的拦截而失败。
　　东方云征的成功，算是站在其他势力的基础上的。
　　“交易已经完成，那贫道就告辞了。不过有一件事贫道要提醒东方司首，丐帮的执法长老之所以背叛，全是因为云蒙魔门的‘他生渡’所致，你可要当心了。”不死道人说道。
　　不死道人深谙刺杀隐忍之道，一出手就是绝杀，可不会半途搞其他事情。执法长老的背叛，并非他所致。
　　而且那执法长老心性扭曲至此，非是一朝一夕之功，不死道人近段时间才入大夏，可没那时间去对付执法长老。并且他也不会什么“他生渡”。
　　“你也是云蒙魔门的人，就这般将情报告诉于本座了？”东方云征挑眉道。
　　“东方司首怕是误会了什么，我们魔门，可没什么团结一心的准则。出卖点情报做人情，贫道心安理得。”
　　“既是心安理得，那不如来靖武司挂职一客卿如何？”
　　“免了免了，”不死道人连连摆手，“今日贫道刺杀柯降龙，虽是仅止一招，但也足够暴露贫道的底细了。这‘不死七幻’，天底下可就只有贫道一人会。贫道可不想面临炼虚强者的追杀。”
　　炼虚强者实在恐怖，哪怕自命“不死”的不死道人，也不敢一试炼虚强者的追杀，还是返回云蒙靠谱点。
　　“那么，再会了。”
　　不死道人的身影闪烁，倏忽间便已掠出数十丈距离，消失在远方尽头。

更新会迟
　　有急事，更新会迟一两个小时。

第三百二十二章 时乘六龙，浩劫之拳
　　广袤的天空罡气忌惮，狂暴的气流时而扭曲，时而膨胀。
　　陡尔，天空中有金霞铺展，一尊纯阳神人从气流中飞出，看向东方，面容上闪过一丝悲色。
　　“看来柯降龙是失败了，可惜了，本座还以为拳下能再毙炼虚之鬼。”李倾天一拳轰开气流，从容行出。
　　和郭纯阳的激战似乎并未令这位“拳倾天下”有一丝消耗，他霸气依旧，脚踏虚空而来，有君临天地之势，“看来，终究是叫那些小人得逞了，可惜了。”
　　李倾天面露惋惜之色，有些可惜柯降龙就这般死于暗算。
　　不过柯降龙的死，也是有价值的，至少他的死，让丐帮和朝廷再难走到一块，这也对李倾天的图谋有利。
　　否则他是有多闲，才会帮曾经的敌人拦住郭纯阳。
　　“如何？郭纯阳，是否要考虑与本座联手，掀翻这令人痛恨的大夏？”李倾天发出邀请。
　　郭纯阳面色冷肃，但真要说怒到失去理智，却也未必，只听他道：“李倾天是权力的奴隶，与你联手，不过是叫百姓生灵涂炭。郭某想报仇，自有郭某的方式，不需你李倾天费心。”
　　“你说错了，李倾天是权力的主人，而非权力的奴隶。若你肯与本座联手，本座可让你一半江山。可惜了，你终究也是拘泥于无谓同情心的凡人。”
　　李倾天的身影渐渐升高，似欲离去，“既是不欲联手，那便就此告别吧。本座很期望，他日能看到你郭纯阳与大夏为敌的情景。”
　　这是极有可能发生的事情，郭纯阳此人方正且有原则，却非迂腐愚忠之辈。稷下学宫也不像寻常儒家书院，一个劲地给学子灌输忠君思想。
　　其人更信奉“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠”，如今朝廷一心视丐帮为草寇，郭纯阳必有回应。
　　李倾天很是期待，当年合力平反的朝廷和丐帮，最终会如何敌对，如何攻伐。
　　又有什么，比两个仇敌互相狗咬狗更让人舒心呢？
　　然而李倾天想走，郭纯阳却是不想让他这般轻易地离开，只见纯阳神人纳气归元，引乾天之气，浩荡的纯阳气化作六龙，呼啸飞天。
　　“你想走，也得留下代价来！”
　　郭纯阳同运纯阳掌和降龙掌，纯阳乾元之气浩瀚无穷。
　　作为新的丐帮帮主，他若是不会降龙掌，那是说不过去的。郭纯阳实际上很是精通降龙掌，并且论降龙掌造诣，不下于柯降龙。
　　只见六龙飞天，纯阳神人御真龙，一气贯天气。
　　“纯阳无极·时乘六龙。”
　　大哉乾元，时乘六龙以御天。这一掌，纳双掌于一体，乾阳变化尽在其中，纯阳神人乘六龙以御天，气魄之大，叫向来自负天下独我的李倾天都为之惊叹。
　　“好一个纯阳无极，好一个时乘六龙，好一个郭纯阳。”
　　李倾天哈哈狂笑，“哈哈哈······你有资格接本座这一拳。终极一奇·浩劫之拳。”
　　巨大的拳影从天而降，超脱生死，轰破天地的拳意，贯发出向世间降劫的拳锋。
　　浩劫之拳，拳出则浩劫至，拳出——
　　可倾天。
　　天空中出现巨大的空洞，狰狞的裂痕出现在苍穹之上。就如李倾天之名，这一拳，倾天。
　　巨大的拳影和六龙相撞，升上高空的纯阳神人，从天而降的混世霸主，双方皆是以最强实力攻敌，拳掌接触，无穷的光和热，蒸发了千里天云，浑圆的球体膨胀，百里之内，生灵尽绝，大地上还留下了半圆形的深坑。
　　那气浪，更是让数千里范围内狂风呼啸，好似天灾降临。
　　这一次对击，郭纯阳再也未曾考虑是否会殃及无辜，他看似平静的面容之下，此时已是怒火在心，有着燃烧万物之势。
　　良久，余波稍散，纯阳神人踏空而出，散去纯阳气，现出面色有有些苍白的白衣儒士。
　　“终究还是失败了。”郭纯阳低声叹道。
　　他算计了方方面面，却还不是算无遗漏，在最后关头输了一着，这一输，就是柯降龙的命没了。
　　在失败之后，郭纯阳将心中怒火宣泄而出，全力施招，却也还是失败，未曾将李倾天留下。
　　这位权世盟的盟主今非昔比，当年他便有抗衡郭纯阳和柯降龙的实力，现如今郭纯阳虽然赶上来，但对方的拳锋依然强大，方才那一击，已是让郭纯阳身负伤势，而李倾天本人却是飘然而去。
　　不过郭纯阳也借着这一次攻击宣泄出了心中怒火，重新恢复了平静。他踏风御气，向着丐帮飞去，准备处理后序事务。
　　柯降龙已死，那他郭纯阳就得接下担子，处理好帮主逝去的风波，而且那湘山之上的众敌，也需要他去处理。
　　························
　　“千一。”
　　又是“千一”，但这一次，却是千式化一式，秦旸在其中融入了紫雷第七式“怒雷撕天裂地”的法门，将千道剑气合于一剑之上，这一剑，声势不显，却有着斩却一切的大威力。
　　云纵夫妇刚刚起手的风云合璧被强行斩断，龙渊剑横扫，一只玉臂飞起，千剑合一的剑罡没入云天澜的胸膛。
　　“天澜！”
　　萧纵雪不顾手臂被斩，语带哭腔，抱住受重创的丈夫在地上滑出数丈远的距离，边哭边是吐血。
　　“摩诃无量”威力固然大，消耗也大，单单是数度施展就让他们夫妇的真气消耗过半，秦旸又携郭纯阳之威，让这夫妇二人万难抵挡。
　　不过这一剑过后，龙渊剑上的纯阳气和龙气也是耗竭，秦旸的气息也是缓缓衰弱。
　　“噗嗤——”
　　一颗人头飞起，在空中飞旋，露出一张扭曲的面容。
　　凌霜阁的广元，他最终死在了疯狂的王无忌刀下，只是王无忌也因为杀人见血，而越发疯狂，杀了广元之后，他目光逡巡，竟是盯在了秦旸身上。
　　“我去，说好的先杀敌人呢？”秦旸看着那双血丝满布的眼瞳，无语吐槽。

第三百二十三章 萧别离
　　许是因为心中对秦旸还有戒心，在杀了广元之后，王无忌的第一目标，竟是转向了秦旸，那狂野的杀气和刀意，也也是同样瞄准了秦旸。
　　‘真是麻烦啊。’秦旸有些烦心。
　　要是照他的真正想法，这时候该是直接下重手击伤王无忌，叫其无法继续动手。
　　但是，这种想法付诸于实际，却是相当地难以实施。王无忌是秦旸的前辈，秦旸直接下重手，难免留下凉薄的印象，便是这到手的执法长老都可能因此不稳。
　　并且，王无忌现在战力因为“醉生梦死”而大涨，而秦旸，则是真处在低谷期，真要下重手，也是相当困难。
　　“交予我吧。”
　　剑锋拖地之声响起，铁剑拖着蚩尤剑而来。在他身后，是一具干瘪的尸体，那是鲜血被蚩尤剑抽干的云度。
　　这位手上的剑可是真够凶的，在场众人之中就他第一个结束战斗，现在留下月槐声在扫尾，杀戮那些剩下的大轮寺和尚。
　　这一战，神农教和大轮寺算是撕破脸皮了，和朝廷也正式显露敌意了。
　　这实际上还得怪已死的誉王，若非他脑子有坑非要夺取神农尺，朝廷和神农教也不至于闹僵到这种地步。
　　后来月槐声带回神农尺，直说是墨家的善意，这让神农教自然而然有了倾向。
　　和墨家靠近，就是和朝廷远离，再加上这一次丐帮遭遇针对，神农教也是有唇亡齿寒的考虑。
　　他神农教现在有兵主长老一力扛大鼎，自保有余，却无一个真正的炼虚强者。对于炼虚，他们也是极为渴求的。
　　而六大长老之中，最有可能突破的就是兵主长老。一旦兵主长老突破，在加上虎魄刀，那战力简直难以想象。
　　今日朝廷会阻柯降龙突破，他日安知不会阻兵主长老突破？
　　尽管现在还没人察觉不死道人的底细，但众人已是将其按在朝廷的头上。事实上，东方云征虽然没有报备朝廷，但以他的身份，让朝廷担下这锅，还真没错。
　　铁剑以非常狂猛的姿态向着癫狂的王无忌直掠，刀剑交锋，比一般长剑要大几分的战剑和比匕首长不了多少的短刀交击，一者狂猛一者险，战况激烈。
　　以此同时，秦旸再度提剑走向云纵夫妇，杀机凛然。
　　“呜呜呜~”
　　似呜咽似哀鸣的声音响起，秦旸耳朵微动，已是辨明此乃二胡之声。
　　来者的胡声悲怆，融入萧瑟秋风之中，带来悲凉之气，令得陷入杀伐气氛中的众人都在心中生出一股悲怆之感。
　　尤其是丐帮的几位长老，因柯降龙逝世的悲伤被这二胡声引出，一个个都泣不成声。
　　紧接着，秋叶飘落，一道身影似从风中走出，出现在众人眼前。
　　“诸位，不如给萧某一个面子，这事到此为止如何？”来者一张开就是大佬风格，让众人给他一个面子。
　　可偏偏，此人还真是一位大佬。
　　这个身着青衫，面色沧桑的中年人有个名震天下的身份——神风阁阁主。若是觉得如此还不够，他还有着惊人的实力，半步炼虚。
　　说是半步炼虚，而不是返虚，是因为此人在数年前曾经尝试渡劫，当时他连元气都散了一半了，两只脚已经迈出一步了，却发现底蕴不足，若强行渡劫唯有十死无生。
　　于是乎，他干脆将迈出一步的脚步再收回来，付出实力大降的代价，从返虚之劫中退了回来。
　　历来无法停止的返虚之劫中，竟是有人退了回来，这在当时引起了轩然大波。不过这轩然大波不是赞叹此人的能力，而是讥讽神风阁有个怕死的阁主。
　　渡劫如证道，证道无悔。堂堂风云阁的阁主，竟然在渡劫过程中因为怕死，如缩头乌龟般缩了回来，付出实力大降的代价苟延残喘，这让绝大多数人对其不耻。
　　不过紧随其后的变化，却是让所有人惊掉下巴。
　　折损的功力被快速弥补，甚至还有突破，曾和天武会的那位会首论武，被其赞为“半步炼虚”。
　　他的遭遇，甚至让一些返虚之境的人开始研究如何从返虚之劫中退回来。
　　“萧别离。”秦旸皱眉道出此人的姓名。
　　尹东来趁众人战意大减之际，收剑闪到萧别离附近，道：“丐帮的诸位，如今丐帮遭创，王龙头也陷入疯狂，不如我们各退一步，就此作罢吧。”
　　丐帮的长老们，各个受创，王无忌更是陷入疯狂之中，也就秦旸还算好。
　　现在这情况，一旦萧别离出手，那好不容易占据优势的丐帮，怕是又要遭遇灭顶之灾。
　　“兄长，他们伤了天澜，还斩了我一臂，我要他们付出代价！”萧纵雪却是不肯，一边运功压制云天澜体内的剑罡，一边满眼仇恨地盯着秦旸。
　　若是云天澜不伤还好，现在云天澜重伤濒死，秦旸的剑罡还在其体内肆虐，萧纵雪本人也被斩了一臂，这种仇恨，即便倾尽三江五海之水都难以洗清。
　　“这是给你们的教训。”萧别离淡淡道。
　　“江湖和朝廷，互相携手，可成太平盛世，但互相勾结，却是大大的祸端。风云阁不能成为江湖人士眼中的朝廷鹰爪，这句话我早就跟你们说了，但你们却是不听。今日之灾，便是对你等最好的警告。”
　　“兄长，你！”萧纵雪瞪大眼睛看着自己的堂兄，满眼都是难以置信之色，“你早就到了？！”
　　“手臂断了可以再续，人只要没死就可以治疗，这些伤势都是可以痊愈的，但心中的想法，却不是想改就能改的。不趁此机会给你们个教训，你们日后怕不是要将风云阁拖到泥潭里去。”萧别离道。
　　“说得好，”秦旸拍手道，“手臂断了可以再续，人只要没死就可以治疗，但人若是死了呢？”
　　淡淡的声音之中，却有着明显的杀机，“我丐帮帮主今日因你等而逝，你等若这般轻巧地离开，那我丐帮帮主，就白死了吗？”
　　真要让这些人离开，丐帮怕是要成为天下人的笑柄了。

第三百二十四章 炼虚的神异
　　“半刻钟，”
　　秦旸做了个一半的手势，“秦某赌半刻钟不到，新任的郭帮主就会赶到。到时候，就看你这‘半步炼虚’能不能胜过真正的炼虚强者了。”
　　郭纯阳和李倾天且战且走，早已远离了岳阳楼，秦旸等人根本不知道他现在在何处。
　　但先前那浩大的战斗余波，湘山这边也在波及范围之内。那恍如天灾降临的狂风持续时间虽短，却让众人胆战心惊。
　　在那之后，再无半点余波传来，看起来是战斗已然结束。
　　只要郭纯阳不死，他便会以最快的速度赶到湘山来，因为柯降龙的死，他不会一无所知。
　　所以秦旸要拖萧别离半刻钟，半刻钟时间，足以让郭纯阳赶到了。
　　“你有没有想过，你如何拖萧某半刻钟？”萧别离轻轻拉着二胡，平平淡淡地道。
　　半刻钟时间，说容易也容易，说难也难，有时候高手交锋，胜负仅在一瞬间。以萧别离和秦旸之间的差距，战斗大概率也仅在一瞬间。
　　要是离开，那就更没难度了。要知道，萧别离可是神风阁的阁主，神风阁最普及的武功，便是“风神腿”。
　　“那就要试试了。”
　　剑光闪耀，极快、极速、极简单的“千一”斩出，便是无数刀气剑芒轰掣。
　　经过短暂的熟悉，秦旸已是将这亦刀亦剑的一招了然于心，可以随心所欲地收发。
　　既可千招化一招，又可一招化千招，龙渊所致，刀剑摧人。
　　“凌霜阁的‘风刀霜剑’······”
　　萧别离拉着二胡，整个仿佛化作了风一般，不，他就是风，是这无处不在的清风，也是那无形无相的空气。
　　只见他的身影如同虚幻一般，从刀剑之气交织的罗网中飞出，二胡轻拉，再鸣一曲离殇。
　　“年轻人，你的天资实在过人，但少了岁月的积淀，还是有所不足。这‘千一’虽强，却还不放在萧某眼里。”
　　飘摇在空中的身影，腿部轻动，如刀如剑，腿影中既有剑之灵巧，又有刀之霸道，更有腿之迅疾。
　　他以腿功施展刀剑之法，论在刀剑之道上的造诣，还要胜过秦旸。
　　“锵——”
　　足尖点中龙渊剑的剑尖，发出金铁交鸣之声，秦旸只觉一股无俦之力从剑身上传来，震动手臂。
　　“大金刚神力。”
　　金色真气蕴满于剑身，秦旸横剑纵身，身影急掠，手上的龙渊如白驹过隙，倏忽间已至萧别离的身影之前。
　　“你这一剑中，至少融合了三种本相，还有本门的风之无相，论天资，便是萧某都不一定能及你，但武道之上天资并非是唯一的衡量方式。”
　　萧别离右腿上曲，直面秦旸这一剑，当腿与剑相触之际，他的右腿之上，刀影一闪即逝，腿部好似化作一把大刀，和龙渊剑碰撞。
　　“锵~”
　　削铁如泥的神剑连衣衫都难以伤到，萧别离腿脚一震，便将龙渊剑反震回去。
　　‘果然，萧别离已是练成了‘风神怒号’，腿功集刀、剑、腿为一体。这等功法，值得借鉴。’
　　秦旸见自己攻势无功，却也不气，反倒是眼前一亮。
　　“风神怒号”，武林神话无名集百家武道之长，悟出前三句口诀，后由聂风补足第四句口诀。
　　此功融合了无名和聂风的一身武艺，是二人武功集大成之产物。
　　秦旸便是感觉萧别离可能修成此功，方才借机窥探。
　　当然，这等武功不是什么烂大街的货色，秦旸就算运算能力再强，感知能力再灵敏，在不花足够劫力作弊的情况下，也难以将其偷学到手。
　　但他也无需偷学，他更多的还是通过交手，借鉴“风神怒号”那种融合刀、剑、腿的结构，统合自身武功，创出属于自身的武道。
　　秦旸困于武圣中期的时间已经不短，他已是将自身所学化为身体的本能，也就是得法而忘法，但这只是让自身所学化为一颗种子，至于如何让其开花，却还是得秦旸自己努力。
　　这次旁观柯降龙突破，再借郭纯阳之力交手“摩诃无量”，秦旸心中已有蠢蠢欲动之感，现在正是要借鉴“风神怒号”，给自己助推一下。
　　“有趣，年轻人，你在偷学萧某的腿法？”
　　秦旸的动作，瞒不了萧别离，只听他道：“你确实叫萧某讶异，若非是时间不等人，萧某还真想试试你能学多少。”
　　真正的核心不是那么好学的，不仅限于招式、心法、神意，甚至还涉及到难以言表的感悟。
　　就算手把手教导，也不一定能让他人学到自身武功，更何况这偷学。若非是时间不足，萧别离还真想看看秦旸能偷学到多少。
　　感应到那如骄阳一般的气息靠近，萧别离不再留手，身形腾空，天地风云之气汇聚脚底，一足踏下，便似将天空踩在脚下，沉重的风压冲下，在一瞬间，恍如天空盖压而下。
　　“动风云。”
　　这一脚，便是要将天地风云之力，已是近似于‘摩诃无量’了。
　　其内风云之气激荡融合之变化，便是以秦旸的运算之力加上大罗天，也只能觑见一两分奥妙。
　　招式未至，浩大的风压便让众人感到强大的压力，一些伤重之人更是内伤再度发作。
　　这一脚若是完全踏下，在场伤重之人都有可能一命呜呼。
　　好在萧别离还没失去理智，敢一脚踏杀众人。他如果那样做，郭纯阳就敢直接杀上风云阁。
　　这一脚，主要还是为了示威，示这半步炼虚的威。
　　“元气不只取于天地，更能能冥冥之中的虚无汲取不属于天地的元气，这便是炼虚的妙处吗？”秦旸盯紧那浩渺的气象，不断分析着情形。
　　能被天武会的会首，那位“天下第一刀”称之为半步炼虚，定是有一些炼虚的神异之处的。
　　这从虚空冥冥之处汲取元气，也许正是炼虚的部分神异。炼虚之前有返虚，也许正是因为由实返虚，再炼虚成真，才能从那虚无之处汲取元气。
　　“如果是这样的话，那么除非以大力强行阻断，否则炼虚强者即便是在绝灵之地，也能有源源不断的元气供他们驱使，堪称永动机了。”
　　秦旸收起长剑，看着天空中的身影分析道。
　　时间过去了三分钟，但郭纯阳却是已经赶到了。接下来，不需要秦旸操心了。

第三百二十五章 选择
　　半刻钟？连半刻钟的一半都没到。
　　滔天的纯阳气中衬托着一轮太阳，本该中正醇和的纯阳之气，现在却是尽显肃杀，好似一轮烈日，灼灼难以直视。
　　“郭纯阳！”
　　天空中的萧别离面色严峻，严阵以待。
　　这滔滔肃杀之气，可不像是欢送来客的样子，往日里的方正君子，今日也是怒极了。
　　手上二胡变幻形态，最终变成一把霜冷大刀，正是神风阁的镇派之宝雪饮刀。只是这雪饮刀却是与传闻中的那把神刀不同，当萧别离握刀之时，他的气势直直上扬，暴涨十倍，几乎可以和那滔天的纯阳气比肩。
　　“神石？”
　　郭纯阳从日轮中走出，看着萧别离手上的雪饮刀，“你以为有神石在手，就可以抗衡郭某？”
　　风云阁这等位列六派的门派，其门中先辈也是出过炼虚强者的，这些先辈在时，考虑过他日自身故去之后，门派难以为继，是以多数都会在活着的时候搜罗天下神兵利器，或是精研秘术阵法，给门派留下后手。
　　这神石，便是风云阁最大的后手底牌之一。据说其乃是娲皇补天后遗留下的最强五彩石，能够随意变幻形态，并且可以将持有者的功力增幅到二十倍的程度。
　　当然，神石终有极限，并不可能放在谁手上都能增幅二十倍，在萧别离手上，顶多增幅十倍，到了郭纯阳手里，能增幅五成都算是不错了。
　　萧别离本身就是“半步炼虚”，又有神石在手，功力增幅至十倍，已可和炼虚强者比肩。
　　然而，炼虚强者的强大之处，不仅仅在于功力，更在于武道真意，在于那浑然天成的法域和炼虚成真的大神通。
　　只见郭纯阳目色一厉，纯阳之气好似成海，滔滔气潮在天空中奔腾，而萧别离就是那大海中的一座孤岛。
　　强大的终究是人不是物，到了炼虚层次，除非功力差距大到难以弥补，否则在这个层次中，就无法造成碾压性的优势。
　　“萧某有自知之明，知晓即便靠着神石，即便郭帮主大战过一场，也无法与郭帮主抗衡的。但是······”
　　萧别离的目光转向下方，“下面众人呢？若是动手，萧某自信可以自保，郭帮主作为在场最强者，也自是无虞。但下方丐帮之人，下方前来祝寿之人，可就不一定了。”
　　并非每个祝寿者都像风云阁等几派，有着图谋不轨之心。山河楼外，也有神农教等派帮助丐帮。
　　而在远处，在整个湘山总舵之内，更有数不尽的江湖人士，大大小小的其余门派，甚至还有名门世家前来祝寿，这些人都是客人，其中也许有心怀不轨之辈，但他们只是占一部分，且并未真正做出不轨之事。
　　“萧某只想带着那不成器的堂妹和妹夫离去，其余人萧某一概不管，”萧别离相当诚恳地道，“神风阁和惊云阁不同，萧某和云师兄虽是同门，但意见也是不同。只需郭帮主放过云纵夫妇一马，萧某可以保证，今后神风阁绝不参与朝廷之事。”
　　风云阁之中，也非是铁板一块。神风阁和惊云阁在门派的利益上一致，但在立场方面，却是有着不同的想法。
　　神风阁强调朝廷是朝廷，江湖是江湖，两者最好不要混为一谈。而惊云阁则是主张借助朝廷之力壮大自身，以双方之力，让风云阁诞生一位炼虚强者。
　　因为理念分歧，两阁虽亲密无间，但在有关朝廷的事情上，却是时时扯皮。
　　就像这一次的袭击之事，神风阁这边也是不想出力的。但是奈何，两阁之中有云纵夫妇这对存在，这两夫妇中萧纵雪强势，云天澜性子温和，但在大方向上，却是由云天澜主导的。
　　就像之前柯降龙突破，也是由云天澜传音萧纵雪，决定动手。
　　不得不说，萧别离这个提议相当有诱惑力，从理性思维上来讲，答应他的要求，是最好的选择。
　　“这的确是一个极好的选择······”
　　郭纯阳轻轻道：“但是，这选择，为郭某所不取。”
　　从感性上来讲，袭杀柯降龙，害亦师亦友的老帮主身死，让郭纯阳心中怒火可烧尽三江五海。
　　从理性上来讲，郭纯阳能压下怒火，但其余丐帮成员却是不能，总不能让每个人都有着郭纯阳那般理性的思维。放人固然能让神风阁有所倾向，但其结果是，丐帮之中，众人离心。
　　上位者该计较的不只是利益得失，还得顾及跟随自己的人的心意。
　　不管是感性还是理性，郭纯阳都不会答应萧别离的请求。
　　“云纵夫妇与广元率先出手，便当承担出手的后果，广元既死，云纵夫妇也该为其行为赎罪。”
　　郭纯阳一掌按下，纯阳气柱从天而降，将抱在一起的云纵夫妇包围在下。
　　萧别离同时出手，神石所化的雪饮刀发出斩天断地的刀罡，更有无数刀气如万川归海，重重叠叠，斩向郭纯阳按下的气柱。
　　“郭某不杀你，你走吧。”
　　郭纯阳另一手掌迎上刀罡，以掌挫刀，掌间有火焰般的真气在燃烧，纯阳一气，震碎刀罡。
　　再一掌，将萧别离拍飞，直接消失在视线尽头。
　　郭纯阳心中自有一杆秤，杀人放人皆有主张，萧别离想要靠言语干涉他，还是想得太简单。
　　至于武力干涉，那就更不行了。郭纯阳用事实证明，萧别离在他面前最多自保，想干其他的，那是万万不可能。
　　云纵夫妇在气柱之中无声消失，郭纯阳从天空降落，屈指弹出一颗药丸，送入王无忌嘴中，以真气迫使对方咽下药丸。
　　“醉生梦死”会让修炼者在清醒状态下渐渐发疯，直至癫狂而死，所以想要救王无忌，便需让他再度沉入醉意之中。
　　这颗百酒丹，是早已准备好的良药，若是郭纯阳能成功返回，便说明一切顺利，那便让王无忌苏醒。
　　若是他无法返回，就说明事情还没完，就让王无忌继续杀下去。
　　最后瞄了一眼天空，郭纯阳披着纯阳气降落于地面，“诸位，事情该结束了。”

第三百二十六章 顺势联合
　　尹东来苦笑着收剑，束手就擒。
　　在郭纯阳降临之时，他已是知晓自己无路可逃，束手就擒，方有一线生机，负隅顽抗，那就和云纵夫妇一起走吧。
　　此时的郭纯阳正满心火气，不介意再拿他撒撒气。
　　郭纯阳以真气化为锁链，锁住尹东来的功力和身体，道：“郭某会让贵庄庄主亲自来赎你，藏剑山庄既是参与此事，就需付出代价。”
　　“帮主，不如直接杀了他吧。此事但有所涉及，丐帮绝不罢休。”苏醒过来的王无忌杀意不减，狠声道。
　　“尹东来并未出全力，只是拦住飞仙宫的诸位，罪不至死，”郭纯阳道，“郭某也可和你说明了，死罪可没，活罪难逃。藏剑山庄想要赎回你，便需帮丐帮向此次事件的主导者复仇。”
　　“你想要对付朝廷？”尹东来失声道。
　　“此事只是江湖纷争，朝廷有出手吗？”郭纯阳反问道。
　　今日事件之中，朝廷并未出手，出手的都是江湖中人。风云阁、凌霜阁，甚至还有之后出现的不死道人。
　　尽管人人都知道他们和朝廷有关，但他们的身份却都是江湖中人，连靖武司的人都没出现。
　　所以想要以此时对付朝廷，怕是师出无名。
　　“朝廷的归朝廷，江湖的归江湖，朝廷和江湖，在无理由的情况下不能互相干涉，这是当初丐帮相助朝廷平定权世盟之乱后达成的协议。朝廷既然未曾出手，那丐帮这个协议的提出者就不能率先动手。”
　　郭纯阳眼中闪过一道冷光，“郭某要对付的，自然是始作俑者凌霜阁了。凌霜阁既然敢刺杀我丐帮帮主，不灭不足以平我丐帮怒气。若是贵庄庄主连这都不答应，就别怪郭某拿你‘剑傲丹枫’祭旗了。”
　　“这有什么区别吗？”尹东来苦笑道。
　　谁不知道凌霜阁的人都是皇家刺客，和朝廷几乎一体，对付凌霜阁，朝廷岂会不插手。
　　等到朝廷插手，那丐帮就师出有名了。
　　当然，大夏朝廷也不至于在明面上出手，凌霜阁的门派所在至今不为人知，丐帮想灭凌霜阁，也没那么容易。
　　更何况，凌霜阁背后，还有那个老怪物在。
　　不过郭纯阳也没想着能一鼓作气报仇，日子还长远着。
　　先孤立凌霜阁，再行对付风云阁，一步步剪除朝廷在江湖上的触手，依照当初定下的协议，让江湖之事彻底归江湖，避免今次事件再度发生。
　　闻弦歌而知雅意，郭纯阳的深意，在场众人懂得的不是少数，神农教和飞仙宫等别派中人，听闻之后，也是有心参与。
　　他们同样不想让朝廷的触手继续在江湖上存在，今日能袭击丐帮的老帮主，他日安知不会袭击自己的门派。
　　神农教的神农尺已经遭到过一次觊觎了，神农教中人对此更是特别留心。
　　铁剑给了月槐声一个眼色，自己退到一边，让月槐声说道：“此事关乎江湖大义，月槐声定会将此事汇报于教主与六位长老，请其定夺。”
　　“妾身亦会禀告宫主。”云婉书道。
　　“这种事情，我们求之不得。”夜罗刹笑得格外狰狞。
　　众派之中，唯有罗刹宫的夜罗刹直接打包票要参与，对于罗刹宫的狂人来说，此事求之不得。
　　正好，罗刹宫的宫主，距离二七大限也不远了，正欲在这最后的日子大战一场，做出最后的升华。
　　神农教和飞仙宫既然在今日帮助丐帮，那么这两派也十有八九会答应。
　　至于天武会、雷门这些中立派，丐帮暂时没把他们考虑在其中。有神农教等门派答应加入，就已经是一股十分强大的力量了。
　　‘若是没意外，藏剑山庄也会加入。郭纯阳虽怒不乱，这一手釜底抽薪，当真叫人为之惊叹。’秦旸旁观这一幕进行，心中感叹。
　　在剪除朝廷触手这方面，墨家和丐帮利益一致，说不得到时候也得帮衬一下，争取将凌霜阁打入万劫不复之地，斩除朝廷的触手。
　　以墨家的能力，可以让唐门和五毒教也加入到这一侧来，唐大先生和蓝月凤凰想来也乐意相助。
　　毕竟铲除凌霜阁，对于他们，甚至对整个江湖来说都是有好处的。
　　郭纯阳借今日袭击，师出有名，不管如何对付凌霜阁，都不算过分。其他门派见郭纯阳这位炼虚强者还有丐帮这等大派带头，也乐意推一手。
　　‘顺水推舟，逆转形势。厉害。’
　　秦旸暗暗和月槐声对视一眼，过去扶住其他受伤的长老，暂时充当一个看客。
　　························
　　距离湘山足有数十里的地界，一道身影似惊鸿，从天空坠下，狠狠撞击在大地上。
　　“轰！”
　　飞扬的尘土之中，萧别离缓缓站起，面色沉凝，有着惊诧之色，“到底我还是小看了炼虚强者。”
　　有神石护身，再加自身实力不凡，郭纯阳那一掌又不是以杀人为目的，萧别离倒是没有受什么伤。
　　“你小看的不是炼虚，而是郭纯阳。”
　　淡淡霞气在地面上汇聚，从其中现出一道飘渺的身影，“郭纯阳此人非同一般，他突破才不过一年，就可与李倾天交手，可见其底蕴之深厚。老夫先前在暗处窥伺，也被其发现端倪，他应当修炼了一门极为高深的眼功。”
　　“什么？郭纯阳还修炼了一门眼功？为何无人知晓？”
　　萧别离这下是真的惊了，没想到郭纯阳还藏得这么深，他不是一向以纯阳掌打天下的吗，怎的还多了一门眼功。
　　既然有眼功，是否还有其他什么武功暗藏？
　　“为何要有人知晓，”那道身影淡淡道，“他若不说，以眼功的隐蔽性，有几个能发觉？藏着不好吗，为何要说与他人知晓？君子藏器于身，郭纯阳倒是把这点做到了极致。”
　　“这一次，若非是他在和李倾天战斗之时负了伤，怕是也不会暴露眼功来警告老夫。郭纯阳，嘿嘿，此人真是一个有意思的人。”
　　身影倏然变淡，化为无形，此人竟也是一个炼虚强者，那身影，正是他的元神投影。

第三百二十七章 我的影子
　　在顺势联合几派之后，丐帮也开始遣散来宾，闭门办起了柯降龙的后事。
　　这喜事最终还是演变成了丧事，由于丐帮遭受重创，帮主新丧，副帮主还有几位长老、舵主皆是身死，对于各地的分舵的把控也出现了空缺，是以柯降龙的丧事固然庄重，却也没想让外人前来拜见。
　　头七之后，郭纯阳一身白衣，亲自为柯降龙抬棺。由于柯降龙的身体已经散归天地，棺内仅有其衣冠，但郭纯阳对待这衣冠之棺，就如对待已故老帮主遗体帮庄重，一步一脚印，将其送入忠义堂后面的墓地之中。
　　整个白事，极为沉闷，好似众人都憋着一把火一般。在白事之后，就有人不断出湘山，前往大夏各道。
　　这其中，有新上任的舵主，也有活下来的几位长老。
　　平定各个分舵可能产生的混乱，并且以丐帮的情报网寻找凌霜阁所在，准备铲除这个皇家刺客的门派，就是他们的任务。
　　作为新上任的执法长老，秦旸自然也少不了任务。
　　这其一，便是要巡视各个分舵，对触犯帮规之人进行判罚，其二嘛，却是要带着刚被救出的武争，拜访各派，给潜龙榜的空缺填补位置。
　　秦旸本身已是脱离了年轻一辈的范畴，所以丐帮是想着让刚刚被救出的武争代替秦旸，进行挑战。
　　这一位被囚禁之时，权世盟也没亏待他，好吃好喝地供着，没少一块肉，没流一滴血。
　　只是这样的待遇，在武争被救回来之后，就成了他最大的原罪。
　　武争被擒，是促使郭纯阳离开的原因。尽管这其中有郭纯阳自身的计划，他离开主要还是为了引出并拖住李倾天，但丐帮中人不了解。
　　因为武争被擒，郭纯阳在寿宴之时离开，致使柯降龙最后身死。这是大多数人的想法。
　　武争自己也是如此想法，在被救回之后，他就一心练武，好似要把所有的生命都耗在武功上，直到练吐血才停止。
　　不过也得益于此，武争本身就不弱的实力又有长进，照秦旸来看，他至少也能在那潜龙榜排到前五了。
　　二人结伴，再加几个六袋弟子，这便是秦旸一行人的配置。
　　巡视各个分舵，铲除害群之马，然后让武争前去挑战各派年轻才俊，秦旸借此机会接触各派高层，游说各方，促成绞杀朝廷触手之事。
　　这，便是他们的任务。
　　“丐帮在接下来的行动，和我们的利益相符，我等需要鼎力相助。不过我却是没耐心陪武争那个苦大仇深的小年轻去清理杂事。”
　　是夜，岳阳郡郊外的一处树林中，秦旸脱离了丐帮队伍，来到了这黄椒野地，面见玄翦和掩日。
　　“让你们抓的人，抓到了吗？”
　　掩日拍拍手，树林之中，有人抬出一个金属棺材。他亲自过去扭动机关，金属棺材缓缓打开，露出一个安静沉睡的年轻身影。
　　“‘长河落日’封寒，炼神中期，擅长剑法，又因早年奇遇，以异果铸身，应当符合师者的要求。”掩日指着金属棺材中的身体道。
　　封寒本人也是快到不惑之年了，此时却有着一张年轻的面容。之所以如此，皆因他在被抓之后，墨家中人还对其面容进行了调整。
　　而他现在的面容，赫然就是属于“秦羽”的脸。
　　“差不多可以，真气可以由本座亲自调整，身体也可再度加强，就算面对郭纯阳，也应该有不小几率不被看出真身的。”秦旸端详片刻，说道。
　　丐帮总舵一役，秦旸收获巨大，不只是从各个对手的战斗中获益匪浅，更是从龙渊剑上的纯阳气，还有柯降龙的突破中获取了天大的造化。
　　有如此收获，正是闭关巩固的时候，秦旸可没有到处跑腿的打算。
　　而且，秦旸和秦羽，终究需要分开，免得他人怀疑这两个身份。最需要警戒的就是十四了，这一位，可是全程旁观湘山一役，很难说他不会怀疑秦旸是否就是秦羽。
　　因为这些原由，秦旸打算制造一个替身，一个能胜任秦羽身份的替身。
　　至于这替身如何制造，就得看这个了······
　　秦旸从袖中缓缓取出一个事物，暗紫色的翎状物体在月光下闪着诡异的光泽，给人一种诡秘且不详的观感。
　　阎王翎。
　　秦旸当初以气血净化阎王翎中的意识，却将这件奇物留了下来，纳为己用，现在就是它派上用场的时候了。
　　“师者想要用它制造化身？”玄翦担忧地道，“这是否有些不妥？”
　　被制造的化身和真身有着同样的记忆，连思维模式都一样，绝对能够以假乱真。
　　但是，没有人能忍受有两个自己，也不会有人会甘愿做个假货。
　　同样的记忆和思维方式，决定了化身和秦旸相同的想法。秦旸会甘愿做个假货吗？
　　“当然不是，本座还是有自知之明的，若是完全复制本座的思想，这化身恐怕一出现就脑后有反骨了。”秦旸笑道。
　　他还是很有b数的，知道自己是一个利己且唯我的人，他的复制品，可不会甘愿当个复制品。
　　而他自己，也不会想要世上出现第二个自己。
　　“只是一个相似的思想体罢了，只有一部分记忆，本座还在其中打下了思想钢印，让其绝不会背叛。他会是一个极好的替身，日后能让他派上用场的地方，还很多。”秦旸道。
　　依靠着大罗天的分析，秦旸创出编纂思想的法门，结合自身部分记忆，在阎王翎中创造了一个思想体，一个影子替身。
　　秦旸抚摸着阎王翎，慢步上前，将翎羽的末端，点向封寒的眉心。
　　当阎王翎刺中眉心的刹那，其中的念头快速侵染封寒的神魂，并逐步覆盖他的记忆，将其变作另一个人。
　　今后，封寒还是封寒，从身体到神魂，都没有更换，但他的思想，却是已经变作了另一个人。
　　“苏醒吧，我的影子。”
　　金属棺材中的身体骤然睁开双眼，目光变化，逐渐演变出了和秦旸相似的眼神。

第三百二十八章 吩咐
　　顶着“秦羽”面容的身体从金属棺材内缓缓爬出，似乎还有一点不适应现在的身体。
　　不过在熟悉身体之前，他还记得给秦旸行礼，“拜见主人！”
　　“从今日开始，你就是本座的影子了，代号‘影一’，充当‘秦羽’这个身份的影子替身。‘大金刚神力’的记忆，本座已经刻进你的意识之内，多长时间能将真气转化完成？”秦旸说道。
　　影一闭目运转真气感受了片刻，回道：“‘大金刚神力’重意不重形，属下得主人灌输相关记忆，却也至少需要月余时间才能精通。并且，属下的资质远不如主人，《数返真经》的修炼怕是难尽全功。”
　　这是最大的破绽，影一未曾服用过返真龙气丸，哪怕他能得秦旸传输记忆，但运算能力却是高不起来的，《数返真经》的威力在他手上，要大打折扣。
　　甚至于，他若是去面见郭纯阳，也会因这方面的不足而露出破绽，被其察觉。
　　秦旸可不会对郭纯阳有丝毫小看，似他和自己这等观察入微之辈，最是善于从细微之处查见真知，也许只是思考问题有点过于迟钝，就能让郭纯阳起疑。
　　“能有大概炼神中期的实力就足够了，本座在丐帮一役中催发‘梦幻潜能’，又身负海量纯阳气与敌一战，此时处于虚弱期也是正常。至于郭纯阳那边，与他见面之时让本座亲自出马便是了。”秦旸有些满意地点头道。
　　有这结果已经不错了，阎王翎再神奇，也不可能创造出如秦旸这般绝世之辈，若是秦旸的境界和实力这般容易被造出，那他前世今生十年如一日的修行算什么？
　　“接下来的一个月，你便在暗中跟随丐帮队伍，直到真气转换完成，便可顶替‘秦羽’的身份了。”秦旸吩咐道。
　　说完，他又看向玄翦和掩日，道：“丐帮欲要向凌霜阁复仇，墨家在暗处给点助力，让他们快些时候撞上。还有假银票之事，现在我方收获如何？”
　　之前借着假银票还未现出端倪之际，墨家可是借此在大夏各地好是收割了一波利益，虽然都是百两银票，但积少成多，以此换取的真金白银聚集起来，分量可是不少。
　　这些真金白银在银票被发现有假之后，借着机会再度流入市场。
　　由于大量商家手中积攒着形同废纸的银票，真需真金白银的时候，当墨家之人以银两交易货物，那是至少压低了三成价，将海量物资收入囊中。
　　墨家肥了，大夏朝廷那边就难受了，皇家所属的龙雀钱庄现在声名狼藉，哪怕有皇室在背后撑腰，也是开不下去了。
　　皇室中人数度催促靖武司破案，但东方云征光顾着算计丐帮了，哪有时间顾及你那鸡毛蒜皮的小事。
　　“收获甚巨，借此机会，我等收拢了多达整体价值多达千万银两的物资，墨家之中已是有人言及是否要靠这批物资再度重建机关城了。”玄翦回道。
　　就如秦时里的墨家一样，当年的墨家是有机关城的，其整体面积约莫要半个稷都大小，号称墨家的圣地。
　　只是在墨家变成人人喊打的学派之后，这机关城也是遭了殃。险峻的地理位置难以阻挡武道高手，机关再强，也无法抗衡炼虚强者，在上代矩子死去，墨家九算离心的情况下，机关城就是砧板上的肉，任人宰割。
　　“重建机关城干什么，当个靶子给人打吗？你信不信，敌人知道我们重建机关城之后，怕是要直接乐死。”秦旸无语道。
　　没有足够的实力就重建机关城，那就是在找死。眼下墨家化整为零的情况就很好，颇有一种砍下一个头就长出两个头的样子，要是聚在一起，怕是要被敌人一网打尽。
　　“重建机关城不是时候，此事休要再提，”秦旸果断道，“那些物资，留下四成，其余六成，拿到各地去赈灾吧。经济之灾的伤害不弱于天灾，眼下情况还未明朗，形势还不明显，等到商户和一些世家们发现自己支撑不住的时候，你觉得他们是会干坐等死，还是临死一搏？”
　　“到时候，便是人祸遍地的时候了。墨家借此机会拿这六成物资救士农工商于水火，正可拉拢人心，并顺势渗透进各方各面，以图大事。”
　　六成物资，总体价值六百多万，堪称一笔巨资。不过东西放在手里也是烂掉，放仓库里也是积灰，还不如将其用出去，换成更大的利益。
　　“对了，还有一件事，你去告知弦主，郭纯阳是矩子的可能性不大，让她接着调查其他人吧。”
　　“明白。”玄翦和掩日说道。
　　诸事吩咐完毕之后，秦旸便带着影一离去。
　　接下来的一个月，秦旸要相助影一，让其真气尽快转换完成，好让自己从丐帮的任务中脱身，他已是迫不及待要闭关参悟此战所得了。
　　在秦旸离开之后，掩日低声道：“他的手腕越来越强，这般下去，弦主也无法压制他了。”
　　靠着一块银票模板，就制造出了这般大的风波，并且本身实力也不弱于人。掩日等人几乎是眼看着秦旸一步步强大起来的，自是清楚他的惊人之处。
　　更惊人的是，眼下还不是秦旸的极限，他似乎依然处在高速成长期，每一次见面，实力就有新的变化。
　　照这样的情况看，此时的秦旸，已经足以和弦主分庭抗礼，在不久的将来，弦主便将无法扼制于他了。
　　“为何要压制？”玄翦道，“弦主和秦旸的目的不冲突，双方甚至可以互补。并且二人都不是那种会被权力迷眼的人物，秦旸越强，对弦主就越有利。别忘了，弦主的仇人之一，叶长庚，也是秦旸的仇人。而叶长庚背后有萧冕，此时的墨家想要杀叶长庚，可还是远远不够。”
　　萧冕，这两个字仿佛有魔力一般，让掩日顿时安静下来。
　　若是以萧冕为敌，的确是远远不够。
　　“看弦主意思吧。”掩日道。

第三百二十九章 执念障
　　“帝诏：今有墨家妖人，祸世乱民，朕心难安。时值佛门众僧违法入境，朕不欲苛责，命佛门戴罪立功，降服墨家妖人，以赎罪孽。”
　　大红蟒袍披身的大太监高声宣读完旨意，对着那大门敞开的大雄宝殿道：“大智慧，接旨吧。”
　　略显尖锐的声音好似一把利剑，刺入殿门之内，直冲那面向佛祖，背对殿外的身影，但未等其靠近，这音剑便凭空消失，好似从未出现过一般。
　　大太监脸现阴色，心知大智慧的实力非自己能测，却还是叫道：“请大智慧接旨。”
　　“阿弥陀佛，”无念和尚缓缓从殿内走出，来到大太监身前，也不行礼，直接伸手探向圣旨，“这旨意，便由小僧代接吧。”
　　“放肆！”
　　大太监的双眉竖起充满戾气的弧度，严声厉喝，面露阎罗之相，澎湃的阴森鬼气激冲那伸向圣旨的白皙手掌。
　　这位服侍夏皇的大太监，也是一位世间少有的高手，一身阴冥真气通达九地，以一介太监之身展露主宰生死的阎罗之相。
　　论气魄，此人也是不弱于江湖上任意一位高手的。
　　“阿弥陀佛。”
　　无念的手掌依然伸向圣旨，他的身后，圆规状的兵器从剑囊中飞出，凌空画圆，淡色光圈将大太监和无念一同圈入其中，大太监只觉真气一滞，一身阴冥真气当即受制一半。
　　这还不止，就连元神、精气，也都被凭空压制一半，阎罗之相都淡至趋近透明，一身功体，都遭遇狠狠压制。
　　功体被压制了一半，那冲向无念手掌的阴冥之气，自然也不会有原来的威力。
　　白皙的手掌毫无停滞地从大太监手上接过圣旨，大太监因功体受制，一时疏忽，竟是被轻取圣旨，颜面大失。
　　“你！”
　　大太监眼含厉色，看向无念，又万分忌惮地看了一眼那圆规奇兵，最终不敢多言，直接拂袖离去。
　　功体被压制一半，眼前这年轻和尚都有害其之力，更别说是那高深莫测的大智慧了。
　　大太监能成为夏皇御前近人，不是没有眼色之辈，心知此时说太多，也不过是出丑，干脆直接拂袖走人，回宫向夏皇禀告佛门的诡异之处。
　　待其走后，金黄色圆规般的执念障再度返回背后剑囊，无念抓着圣旨，面色讥嘲之色，“夏皇当真是无人可用了，竟是还要借我佛门的刀。”
　　这圣旨之上的言语，看起来高高在上，实际上却是将皇室的面子甩在地上了。
　　赎罪的意思，就是降服墨家之后，杀父之仇就一笔勾销了。要是换一个皇帝，哪怕是国破，估计也不会下这样的圣旨。
　　自佛门入境，朝廷先是无视佛门，任其占据大相国寺，现在夏皇又下这样的旨意，这让无念怎能不心生讥讽？
　　想到这里，无念心中除却讥嘲之意外，还多了些许畅快之感，大夏逼佛门在西域困居六十年，如今国衰，也许顷刻间国破家亡也有可能，到时候······
　　“无念，醒来。”
　　突来的喝声，如醍醐灌顶，让心中恶念不断，甚至已经生出借机破灭大夏之想法的无念醒来。
　　“呼呼·······”
　　无念的背脊在短短瞬息间生出一层细密的冷汗，心中忙念《楞严经》，抑制住那妄念，心有余悸地回头看了眼背后的剑囊，转身向着大殿中的身影长拜道：“谢大智慧！”
　　适才要不是大智慧当头棒喝，无念已然沉入执障之中，届时少则心性大变，重则走火入魔，当真是险之又险。
　　“执念障，乃是一颗魔珠结合佛尊的执念所成，”大智慧背对着无念，道，“当年佛门被迫入西域，佛尊乃是亲身经历者，对于重兴佛门的执念，佛尊实际上不弱于吾。”
　　“然而身为佛门之尊，绝不能是一个陷入执念之辈。是以佛尊将自身执念全数注入魔珠之中，天长日久，一甲子过去，佛尊之执念，实际上已是超过魔珠之魔能。”
　　“因佛尊之故，这魔兵实际上说是佛兵也不为过。但也因其之故，这执念障中的执念，对于僧人有着极强的克制性，你近日来研究执念障，使用过多，已是执念入心，接下来三日，当静心礼佛，破除心中妄念。”
　　“是，大智慧。”无念自然是无有不应。
　　越是佛功高深的佛者，生出的执念就越是恐怖。如佛尊这般大德之士，本该妄念不生，心如琉璃，但当年之事却叫其心中执念扎根，难以破除。
　　万般无奈之下，佛尊将执念皆数注入魔珠之中，形成执念障，以保证自身心境。
　　佛尊之执念，让执念障的能力大大增强，哪怕是大太监那等高手，在执念障之前也被生生压制一半实力，堪称骇人听闻。
　　但是，也正是因此，使用执念障将会无时无刻不被佛尊执念所侵染，一有不慎，就可能陷入佛尊的执念之中，将重兴佛门、报复大夏当成付诸生命都在所不惜的使命，神智大变。
　　“大智慧，夏廷当真无人了吗？”压住心中妄念，无念又是想起先前之事，不由问道。
　　先前的妄念，虽有执念障的因素，却也未尝不是无念心中的想法。夏皇连杀父之仇都可以放弃，可见此时大夏朝廷境地之尴尬，无念第一时间就觉得朝廷无人，只能借助他们佛门。
　　“夏皇此人···不简单。”
　　大智慧沉默了一会儿，道：“吾昨夜以元神投影进入皇宫，未等多加探查，便被一道从深宫之中劈出的刀气破了投影。那刀气魔意慑人，又有着生灭不息的至高气息，非是大夏皇室那位老祖的手笔。若吾猜测无误，这一刀，来自于夏皇。”
　　夏皇的不对劲不是一天两天了，很多人都觉得夏皇行事难以揣摩。但像大智慧这样直接入宫夜探的，也许是头一个。
　　这第一个吃螃蟹之人，自然收获不小，这不，大智慧就收获了一道刀气，也探出了夏皇的冰山一角。
　　“夏皇既然想玩，那吾等就陪他玩下去吧。无念，破除妄念之后，带执念障寻找秦施主，与其一会，吾要你用执念障来逼出秦施主的潜力，让他更上一层楼。”

第三百三十章 秦旸闭关，稷下梵兮
　　九月初，秦旸一行人出了淮南道，向着江南道行去。
　　去江南道，一是为了帮新上任的大义分舵舵主镇压局面，二是让武争前去雷门挑战，三嘛，就是送于大勇上任了。
　　大义分舵早在之前，就被秦旸屠杀大半成员，让丐帮在江南道的根基基本折损，需要这新上任的执法长老前去压场面。
　　至于于大勇，则是让他上任大德分舵的舵主了。秦旸既然已经成了执法长老，那就不能再占着舵主位置了，在考虑过秦旸的功绩之后，郭纯阳决定让秦旸决定天南道舵主的位置由何人承担。
　　然后秦旸就让于大勇上位了。
　　大德分舵的成员，此时已有三分之一是墨家中人，于大勇这人比较粗心，思考也不全面，正好能让他来当这个舵主。
　　分舵的事情，墨家中人会为他处置好的，他只需练练功，当当吉祥物就行了。于大勇本人也没什么野心，能当个甩手掌柜正好符合他的本意。
　　不过在进入江南道之前，影一的真气转换就完成了。秦旸与其换了身份，又暗中观察了三天，最终确认影一不会暴露，就飘然离去。
　　眼下对于秦旸来说，最要紧的就是闭关消化收获，拖延一个月已经是极限，再拖下去，就误了时机了。
　　是以哪怕影一有不小的几率暴露，秦旸也不会选择继续拖着，这样能完美顶替他的身份，那自然是最好。
　　和丐帮一行人分开之后，秦旸独自离开，也不告诉其他人，孤身进入了天南道那边的群山之中，回到了当初避难的地方。
　　曾经，秦旸在杀了师姐之后，便是藏在这地方的瀑布后面修炼数月，再度出山。
　　如今故地重游，依然是为了修炼，只是现在的实力和那时已是天差地别。
　　“这一次，不到武圣巅峰，我便不出关了。”
　　秦旸并指一划，瀑布中央平平分开，他脚下的空气被强悍的劲力凝成一块，变作一道道阶梯，由他拾级而上，进入瀑布后面的山洞之中。
　　修炼，悟道，接下来的生活，就是这么简单。
　　不成武圣巅峰，便不出关。
　　························
　　稷下学宫。
　　纪梵兮着一声淡蓝色广袖流仙裙，端庄大方，在走在石板铺就的小道上，沿途偶尔有年轻女学子向她见礼，她也是一一点头回应。
　　稷下学宫并不拒绝女性入学，甚至于还鼓励女性做个满腹经纶之人。而乐部，作为六部之中唯一由女性担任执令的学部，更是受到绝大多数的女学子偏爱。
　　乐部之地，就是稷下学宫的百花园，是这庄严肃穆的学宫里最具有活力的地方。
　　纪梵兮一入学宫，近几年基本住在学宫外一山庄中的乐执令莫问弦就亲自收徒，令其成为门下唯一弟子，再加上其本人的才女光环，使其在短短数日之内就成了学宫中最受追捧的对象。
　　哪怕现在过去了数月，纪梵兮在学宫中的人气也是有增无减，渐渐有成为这一代学子的代表人物之一。
　　这也是应有之理。要知道，纪梵兮可不是普通人，她是弦主最新的马甲，以弦主的交际手段，交好学宫中这些年轻学子还不容易？
　　也许他们之中会有个别人因为家学原因而心思深沉，但年轻人的深沉，在弦主眼中看来，也不过是稚嫩的表演罢了，不值一提。
　　走到小道尽头，便是静谧的竹林。秋风中，泛黄的竹叶飘落，让竹林中央的一座阁楼染上一抹秋色。
　　那是乐执令莫问弦所居住的听弦阁，在莫问弦不在学宫的情况下，这里便是纪梵兮的居所。
　　弦主走进听弦阁，随意将手中古琴摆放在一张玉案上，自己本人却是走到了不远处的三重珠帘之后，轻轻靠坐在躺椅上，舒展着高佻曼妙的身姿，拿起放在躺椅旁的一封书信。
　　哪怕是在稷下学宫中不外出，弦主依然对外面之事知之甚详，这封书信上，便记录着最近江湖上发生的一些大事，包括丐帮一役的详情。
　　细细看过书信，尤其注意看了丐帮一役，以及秦旸现在在丐帮中的地位，弦主抿着朱唇微笑，“我这位秦师弟，还真是个乱中取利的好手啊，这般容易就在丐帮中当上了执法长老。”
　　对于秦旸的表现，弦主乐见其成，并未起丝毫忌惮心思。她和秦旸算是一路人，既是同道，就可相与为谋，同道越强，对于她来说，也是越有利的。
　　是以对于信尾上掩日提及的担忧，弦主并未放在心上。
　　“有了丐帮的情报网，墨家对凌霜阁的反击也可真正发起了。剪除朝廷爪牙，再向朝廷发难，墨家，不是那么好针对的。”
　　弦主眼中闪过一丝厉色，整个听弦阁的温度都在这一瞬间下降了好几度。
　　不过在下一瞬间，温度瞬间回复到正常水平，弦主捻着信件的手指微动，这刚看完的情报就成了飞灰。
　　细微的脚步声从阁楼之外传来，紧接着，是某人的问话声。
　　“听闻莫师妹回学宫来了，愚兄正好一事，想找莫师妹帮忙。”楼外传来令弦主熟悉的话语，弦主一听声音，便知晓了来者的身份。
　　数部执令，王玄机。
　　这一次发生在丐帮中的大战，王玄机也有参与其中。他虽然未曾出手，却也在这场大战中扮演了一个极为重要的角色。
　　要不是有王玄机操纵元源易爻阵，柯降龙也无法安心突破，直到最后一刻才被人袭击。
　　要不是王玄机带着的罗盘有问题，柯降龙也不会在最后关头功亏一篑。
　　可以说，此人是郭纯阳计划中十分重要的一环，他也许知晓一些秦旸所不知道的讯息。
　　脑海中瞬间闪过无数念头，弦主微微思索之后，道：“王师兄，请进来吧。”
　　她口中所发之音，赫然与纪梵兮的音调迥异。而楼外的王玄机也未曾发现丝毫不妥，在听见师妹应允之后，便推门而入，进入听弦阁内。

第三百三十一章 天志令
　　王玄机进入听弦阁中，也不见外，寻了张凳子坐下，口中说道：“师妹想来也听闻丐帮总舵发生的大变了。那场大变，愚兄我也在场，当时，郭纯阳师兄请愚兄······”
　　王玄机也不管三重珠帘后的人，絮絮叨叨地讲述着这次在丐帮总舵发生的事情，面色悲苦，仿佛遭遇难以抉择之事一般。
　　“······丐帮的老帮主柯降龙，最后因为阵法防护被破，死于不死道人之手。而能在我的罗盘中动手脚的人，也就只有学宫内部的人了。”
　　“我回来之后，查过那几日接近我居所的人物，虽无没有发觉可疑人物，但那个时候，正好东方师兄回来过。师兄在靖武司任职，手底下不乏阵道高手，若是他某次趁我不在潜入屋子盗走了罗盘图纸的话······”
　　剩下的话，王玄机语意未尽，但珠帘后的弦主却是能听出他话中的意思来。
　　制作阵法罗盘，当然不会想到哪里就做到哪里，王玄机肯定会在事前就画好图纸，然后才进行制作。
　　以东方云征的实力，强行记住一份图纸并不是问题。只要将图纸带回靖武司，召集几个阵道高手研究，做点手脚并不难。
　　之后只要在罗盘完成之前再度潜入，将暗门安置在罗盘之中，那就万事俱备了。
　　“师兄是在苦恼郭师兄和东方师兄会彻底成仇？”弦主在珠帘之后问道。
　　“是啊，”王玄机叹息道，“以往两位师兄固然敌对，但之间的交情还在。若是这一次在罗盘中做手脚的当真是东方师兄，并且这事还被郭师兄知道了，那么这二人当中，必有一亡。”
　　“这也都怪我，因为在学宫中，就放松了警惕。要是我小心点的话，也许东方师兄就不会得逞，柯帮主也不会死。”
　　柯降龙死不死，王玄机倒是不太在意，但两位和他交情皆不浅的师兄反目成仇，那就叫人万分痛心了。
　　王玄机这几日只觉得连喜欢的阵法都不香了，日夜担心两位师兄，生怕哪一天就听到其中之一死在另一人手中。
　　从目前情况来看，好像东方云征的死亡几率比较大。
　　“王师兄找我，便是为了此事吗？那师妹可以说，这事师妹帮不了你的忙。甚至以郭师兄的智慧，现在应该已经想到问题出在稷下学宫之中了。”弦主道。
　　她不只不会帮忙解决郭纯阳和东方云征的矛盾，甚至还会推波助澜，让这两人真正斗起来。
　　王玄机想找她帮忙，那存粹是想多了。
　　“师妹所言极是，”王玄机苦笑道，“以郭师兄的智慧，定然已经猜测到是稷下学宫这边出现问题了。甚至于，他还可能有怀疑目标了。”
　　“愚兄我也没想让师妹插手，只是这几日愚兄日夜不得安宁，心绪烦杂，想请师妹为愚兄奏一曲《清心普善咒》，让我静一静罢了。”
　　“这一点，师妹倒是能做到。”
　　弦主缓缓起身，面容变幻，连带着衣裳都发生了改变。
　　她款款从珠帘后走出，招手引来玉案上的古琴，素手轻抚，一曲清心明意的琴曲便悠然响起。
　　面容、声音、说话习惯，乃至琴曲造诣，都和王玄机记忆中的师妹别无二致，仿佛这就是同一人一般。
　　亦或者说······
　　她们就是同一人。
　　少顷，一曲终了。
　　王玄机伸手揉着眉心，只觉这几日来的烦躁心绪尽数除去，整个人好似如获新生，当下感慨道：“师妹的琴艺，已然可说是入了道了。如今师妹的境界，怕是已经入了返虚了吧。”
　　王玄机武功说不上有多强，也就是炼神前期左右，但那眼力却是十分强大。
　　和他这个一心阵道的师兄不同，师妹莫问弦的心力更倾向于武道。如今莫问弦的琴艺都到了这水准，又是练琴功之人，那武道上的成就，也决然不会低。
　　“师兄在阵道上的造诣，又何尝不是入了道呢？只是师兄嬉于武道，才让小妹走到了前头。”弦主淡笑道。
　　“师妹谬赞了。”
　　王玄机笑着摆摆手，告辞道：“趁着现在心中清净，我便先去睡他一觉了。多谢师妹相帮，告辞了。”
　　“师兄请。”
　　看着王玄机离开，弦主的面容渐渐露出深深笑意，“东方云征和郭纯阳之间的仇恨，没想到这王师兄给我送来了这么个大礼。”
　　这事情的操作空间可是大得很，若是用得好，就会出现王玄机所想的那样，两虎相争，必有一伤。
　　问题是现在郭纯阳这头老虎已经进化成了神兽白虎，东方云征与其相斗，落败的几率是九成九。
　　这打击敌人的事情，弦主可是相当乐意推一把。
　　心中正谋划着该如何将这事不着痕迹地泄露出去而不和自己沾上关系，弦主突得眉头轻动，从怀中取出一枚漆黑的铁令来。
　　普普通通的的黑铁令，此时却是镀上了一层神光，使得凡物般的止戈令终于有了和其相匹配的卖相。
　　“这是······”弦主微微蹙眉，“天志令？”
　　所谓天志令，乃是墨家最高召集令，唯有墨家钜子或当代九算才可发布。但自从上代矩子死后，这天志令便被悄然更改，唯有矩子方能使用，其余人，包括九算，都无法发出天志令。
　　如今天志令再现，代表那位墨家矩子也要忍不住了。
　　“天志令一出，墨家九算便要在尚贤宫聚集，只是如今连机关城都没了，尚贤宫···还在吗？”弦主低沉自语道。
　　尚贤宫本该是矩子的常驻地，也是墨家九算开会的场所。但当年上代矩子亡故，墨家的敌人们连机关城都攻破了，自然不会放过尚贤宫。
　　据弦主所知，尚贤宫早就成了一片废墟，矩子现在发布天志令，却是不知是何想法。
　　“天志令一出，若是有九算不出现，矩子便会揭露他的身份，号召其余九算共讨之。九算的身份···这会是一个吸引人过去的诱惑点。”
　　对于身份暴露的九算，这一点自然不需要在乎，但那些还隐藏在暗中的人，可是不想身份被揭露的。
　　而暴露身份的人也会想要知道其他人的身份，说不定也会忍不住前去尚贤宫。
　　这天志令一出，也不知道墨家九算最后会出现几人？

第三百三十二章 武圣巅峰
　　“轰隆隆——”
　　瀑布从七丈高的山崖上垂下，水幕捶打在下方的水潭之中，发出轰隆之声。
　　在某个瞬间，一声声江河奔涌般的激流之声，混杂进了瀑布下落的声音之中，其声渐渐明显，越发浩大，一瞬胜过一瞬。
　　“哗——”
　　好似大江入海，那奔涌不绝的声响，终于压过瀑布之声。并且，一股莫名的异力出现在瀑布中央，扭曲下垂的水幕，缓缓形成一个圆轮的形状。
　　“嗡！”
　　瀑布因为圆轮而断流，从上方冲下的水流击打在圆轮之上，却见圆轮缓缓转动，将那水流，吸收入内。
　　无数水流形成的圆轮渐渐扩大，在其中心，透过水面，可以看到一人盘膝坐于圆轮之后，似睡非睡，周身气息澎湃，无形的意志扭曲现实，令得周身空气都出现不正常的弯曲，形成一层层光晕。
　　那扭曲瀑布的异力，赫然就是来自于在此地闭关的秦旸，来自于他那强悍的武道意志。
　　意志和精神力不同，精神力也算是一种力量，用来移动事物固然困难，但也不是毫无办法。但意志却是无形之物，想要让其影响现实，比之登天还难。
　　秦旸能够做到以强悍的意志影响现实，已是开始跨越有形与无形的界限，这在人仙武道当中的境界，便是武圣巅峰，堪比返虚。
　　此时，秦旸的双目微阖，但在其天灵上方，却似有一双巨大的无形之眼注视前方，那圆轮，就是这双无形之眼目光聚焦所在。
　　陡然，秦旸睁开双眼，双目之中有电芒般的精光闪过，那水流形成的圆轮似是失去了支撑点，从半空中狠狠坠落，如彗星袭地。
　　但未等这水流圆轮坠落，便见一股血色狼烟冲霄而起，直入空中，炽烈无比。
　　剧烈的高温从这狼烟中生出，将这圆轮，还有上方冲刷下的水幕，尽数蒸发。
　　云雾般的水蒸气极速增多，又被血色狼烟染成赤红之色，裹挟着向上倒冲，那一瞬间，便如一道血色瀑布倒流，场景之瑰丽，难以用言语文字表露，他人观之，唯有最深层的震撼。
　　在那倒流的血色瀑布之中，一尊巨大的生死轮升腾而起，数十个神灵从虚空中出现，共同托着生死轮，缓缓推动。
　　武圣巅峰，精气如狼烟，凝聚出独属于自己的拳意精神。
　　这蒸发瀑布的血色狼烟，便是秦旸的一身精气，而那巨大的生死轮，便是属于他的拳意精神。
　　那尊生死轮中，如有龙蛇衔尾，盘绕着道轮，象征着圆满、完美、无限，而在轮外，数十个模糊不清的神灵之中，有魔有佛，有邪有正，正是秦旸一身武功的显化。
　　少顷，昂扬的精气渐歇，狼烟缓缓低落，那由拳意形成的生死轮之相也缓缓变淡，消失在空中。天地之间，只有那还在飘散的水蒸气，还能证明刚才那一幕的真实性。
　　“轰隆隆——”
　　瀑布再度形成，一切都好似恢复了原状。
　　秦旸浑身气息收敛，好似凡人，但那如玉般的皮肤，还有那如同白银般的长发，都对外体现出他与常人的不同。
　　“武圣巅峰，终于是达到了。”
　　秦旸捏紧拳头，感受着那好似能把天地握在掌中的澎湃力量，心中难掩振奋之情。
　　到了这一步，除却那些个已经不算人了的炼虚强者，秦旸不惧任何敌人。
　　“只是想要再有进步，那就不是一星半点的资粮还有劫力了。”
　　想要成就人仙，资源和劫力都是必不可少。人仙练窍，一千二百九十六个穴窍，都需要推衍。
　　至于资源，供养出一个人仙，差不多需要一国之力才能毫无负担的供养出。
　　这个世界固然不凡，但也没有阳神世界那般遍地都是宝，到处都有奇遇存在的情况，想要进入人仙境界，光想着奇遇获宝那是痴人说梦，真要突破到人仙，还需有一个国家来供养自己最靠谱。
　　秦旸想了想，还是先看看练窍功法需要多少劫力。
　　“大罗天，列出最顶尖的练窍法门。”
　　【《太上丹经》：阐述宇宙奥妙，通达天地玄能。练黄庭内景二十四神，日月十八尊声，丹田八十一种子神，到极致处，可凝聚太宇之塔、宙极之钟，拳镇时光。推衍需要消耗十万劫力。】
　　【《现在如来经》：如来如来，称霸现在。以极致的力量把握现在，贯穿未来，修炼此功可练成天极、地极、聪明、灵山等穴窍，凝聚无量大力。推衍需要消耗劫力九万。】
　　【《长生秘典》：贯穿生死玄关，打通六合之门，炼化膏肓二窍，长生不死，天地同寿。推衍需要消耗劫力百万。】
　　【《造化天书》：夺天地之造化，侵日月之玄机。推衍需要消耗劫力十万。】
　　【《诸天生死轮》······】
　　【《易经》······】
　　大罗天列出至少三十多部功法，每一部都是价值不菲，其中也包括了原版的《诸天生死轮》，但秦旸推衍一部的劫力都不够。
　　要是降低要求，他倒是可以推衍一些低级点的法门，但是那样的练窍却不是秦旸想要的。
　　既然能做到最好，又何必寻求次一级乃至次多级的物事。
　　“丐帮一役，让我收获了整整一万劫力，这些劫力加上之前的，推衍一部分穴窍倒是够了······”
　　秦旸的目光，下意识地瞄向《太上丹经》、《现在如来经》还有《诸天生死轮》这三部无上神功。
　　秦旸已经推衍出一小部分《诸天生死轮》，这门武功对他的借鉴意义最大。
　　他也曾修炼过《大威天龙菩萨经》，和《现在如来经》算是一脉相承。
　　至于《太上丹经》，此功涉及斗战的部分不多，大部分皆是练窍之法以及天地之理，并且和《诸天生死轮》的相通之处不少，若是推衍此功，能在将来与《诸天生死轮》完美贯通。
　　“如今最主要的还是练窍，便先推衍部分《太上丹经》吧。”
　　秦旸道：“大罗天，推衍《太上丹经》中的黄庭内景二十四神。”

第三百三十三章 尚贤宫前
　　所有劫力一耗而空，然后就推衍出了······
　　“啧，才推衍出上景八神和中景八神，连黄庭内景二十四神都没能完全推衍出来。”秦旸有些遗憾地撇了撇嘴，表情十分无奈。
　　现在这点劫力，那是完全不够耗啊，想要将所有穴窍推衍出来，单凭这一万多两万不到的劫力，远远不够。
　　“如此速度，也不知何时才能成就人仙。人仙的突破比炼虚容易，却也比炼虚的要求更多。”秦旸叹气道。
　　人仙和炼虚不同。
　　真气武道前期不断沟通天地，从炼气化神开始就需要天地元气参与修炼。但到了炼虚，却是要断绝和天地的联系，自成一片天地，求得超脱。
　　而人仙武道，前期自顾自地吃吃喝喝，以资源和功法锻炼自身体魄，根本不管环境如何。但到了人仙这一境界，却是将自身小天地和外界大天地合一，领悟小宇宙和大宇宙的奥妙，人身交融天地，拳意通达日月，方才有无上之力。
　　而穴窍，便是沟通天地的渠道，随着穴窍的增多，人身与天地交融的渠道渐渐开辟，再加上强悍的武道意志，让天地大宇宙的力量融入自身，才能成就人仙之身。
　　按照秦旸的估计，他至少要将《太上丹经》中的所有穴窍全数开辟，方才有进入人仙的基础，去悟那人身与天地相融的道理。
　　也就是说，他至少还需要大概九万的劫力，方才能得到进入人仙的门票。得到门票之后是否能入门，还得看他自己的本事。
　　“劫力劫力·······”秦旸从怀中取出止戈令，“这么看来，这尚贤宫之会却是可以一去了。”
　　弦主收到了天志令，秦旸身为九算之一，同样也收到了。
　　原本，他是不怎么想去尚贤宫和其余九算以及矩子一会的，他的身份早就暴露了，对于其他九算的身份，也不如弦主那般感兴趣。
　　对于秦旸来说，让他兴趣最大的，便是看着自己实力一点一点长进，其余的事情都要排在此事之后。
　　不过现在他急需劫力，这尚贤宫，也不是不值得一去。
　　去会会其他九算，和他们勾心斗角甚至直接动手，估计是能收获不少劫力的。
　　有劫力，才有功法，才能让实力继续保持一直增长的趋势。
　　想通这一点，秦旸招来木鸢，一边感悟刚推衍出来的上景、中景十六神，一边坐着木鸢向尚贤宫的位置出发。
　　尚贤宫的位置，在秦旸成为九算之一后，弦主也有告知于他。只不过弦主曾经提到过，尚贤宫已经成为一片废墟，而且还有不少敌人一直派人盯着，没事最好不要去尚贤宫遗址。
　　现在矩子发出天志令，也不知和尚贤宫如何了，是否已经被其重建。
　　·······················
　　三日之后，夏、玄、蒙三国接壤之地，一座群山环绕之所在。
　　庄严肃穆的石殿屹立在群山之间，朴实无华，却又尽显庄严大气。
　　一道剑光从空中垂落，现出书生打扮的身影。叶长庚腰佩长剑，手掌在太白剑的剑鞘上轻轻抚摸，看着眼前的石殿，露出莫名的微笑，“当真是叫人惊奇，这尚贤宫还真被人无声无息地重建了。”
　　“是谁呢？其余九算，还是矩子？”
　　“是谁不重要，重要的是何人发出天志令召集我等。”被宽大的黑袍掩盖，连身形都难以辨别的身影从山间闪出，倏忽间出现在叶长庚身后不远处，淡淡道。
　　“这声音···是老七啊。”
　　叶长庚徐徐转身，太白剑露出一截，犀利的剑光忽闪即逝，“老七，不要悄悄出现在我身后。”
　　被唤作“老七”的九算成员袍袖轻扬，那缕剑光飞入大袖之中就如入黑洞，彻底没了踪影。
　　“哼，你老六若是有这般迟钝，早十年就被杀了。”老七冷哼一声，似是对叶长庚的警告不满。
　　墨家九算，每一个人的身份都不简单，在这些人第一次聚会之时，上代矩子根据他们开会时的方位，从左到右设下九个数字。
　　这九人在那以后，就以各自的数字为名号互称，叶长庚是老六，而这黑袍人，则是老七。
　　“那就换一个说法，”叶长庚再度拔出一截剑身，“下次不要这般鬼鬼祟祟的。”
　　雪亮的剑光在剑身上流离，似乎随时可以离剑飞袭，斩开老七的黑袍一般。
　　对于其他人的身份，叶长庚可是相当好奇的，不然他也不会来此。
　　“你想要知晓我的身份？”老七冷笑道，“凭你可还不够。”
　　“不试试怎么知道呢？”叶长庚眼睛微眯，长剑一寸一寸拔出。
　　锋锐的气机随着长剑出鞘而渐渐露出獠牙。叶长庚身侧的杂草突然无声矮了过半，上半截皆因凌厉剑意而断。
　　纵横家的绝顶剑法即将在此处现世。
　　就在这时，远处天空传来呼啸之声，巨大飞鸟的影子出现在天空之中。
　　“墨家机关，木鸢，”老七沉声笑道，“老六，老五的继承者也来了。你说我和他一起联手，是否能把你留在这里。”
　　老五林天阁的继承人秦旸，这一位可是一个狠人啊。虽然不知道这位年轻的后辈现在实力如何，但向来就算不如自己等人，也不远吧。
　　与其联手，当能对叶长庚造成不小的威胁。
　　“和他联手？”叶长庚闻言，冷笑一声，“老七你是觉得他和你是同路人吗？他可是林天阁的继承人，是老二的合作伙伴。当初围杀上代矩子，虽不见你的身影，但你也未曾出手救援。”
　　“要叶某说啊·······”
　　欣长的丹凤眼骤然大睁，尽显厉色，绝杀的剑势直接出手，“还是把他留下最好。”
　　“太白行·飞剑决浮云。”
　　绝世剑气横跨长空，纵斩天地的剑意，让木鸢背上的身影感觉到刺骨的冰冷和锋芒。
　　叶长庚背后的大玄朝廷，和秦旸现在执掌的大夏墨家，是势不两立的存在，当发现秦旸出现之时，叶长庚立刻就把敌意转向秦旸，出招攻杀。

第三百三十四章 一箭
　　“吟——”
　　雷刀自动跃入手中，秦旸横刀直挥，刀气破空。雷霆刀气与凌厉剑气碰撞，结果是恰到好处地互相泯灭。
　　“嗯？”叶长庚深深皱眉。
　　要是他没记错的，快两年前，他被弦主引到横行山庄，主动踏入陷阱之时，曾让风雷益过去截杀这秦旸。
　　那时的秦旸，不过是炼气化神境，击退风雷益都勉强。而现在，他却是已经能够和叶长庚这位六扇门总捕头抗衡了，甚至，还有可能超过。
　　“士别三日，刮目相看都不足以道尽你的才能，殇旸君确实是个叫人讶异的人。”
　　叶长庚在短暂的皱眉之后，展眉长笑，手中白金色的长剑分化出无数剑影，飞入空中，化作漫天剑雨，破空直下。
　　这手段，已是如同仙神一般了。
　　‘老六的积累，当真深厚，他应当有资格去触碰那返虚之劫了，只是还没把握，暂做积累罢了。’一边的黑袍人老七静静观看叶长庚的剑道，心中做出判断。
　　他们这群人，当年被上代矩子招为九算之时，就已是功成名就之人，每个人的境界都不会低于炼神。
　　老六叶长庚身为六扇门总捕头，背靠萧冕这棵大树，现在有此实力，既叫人意外，又觉得这是在情理之中。
　　相比较叶长庚，还是那个殇旸君更叫人惊叹。
　　此时，秦旸脚踏木鸢，手中雷刀迸发出无数雷电，化作刀形，让他好似手持着一把百丈长的巨刀一般。
　　巨大的雷电神刀挥舞，无俦的刀劲既狂猛又精细，将那漫天剑雨全数扫空，不使一道剑影靠近木鸢。
　　叶长庚能有这等实力还算是在情理之中，但这殇旸君秦旸能与叶长庚抗衡，就叫人难以置信了。
　　空中剑影变化无端，每一道剑影都如一个剑客，使出玄妙的剑式，不计其数的剑影，就是成千上万的剑客。
　　但那雷电神刀横空扫过，任你是剑影还是剑客，都被霸道的雷劲摧毁，强势的刀意震慑长空，让那漫天剑影难以越雷池半步。
　　“太白行——”
　　叶长庚骈指捏出剑诀，身影破空飞腾，“清辉照海月。”
　　剑影归一，化为太白剑飞入手掌，叶长庚一剑扫出海上生明月之景，青天白日之下，剑光成海，一轮剑气组成的圆月高悬。月华如水，在空中出现明净的月光涟漪。
　　看似唯美的画面，却蕴含着无尽的杀机，月光即剑气，月光所及之处，便是剑气，便是剑光。
　　“锵锵锵······”
　　只见秦旸周身不断响起铿锵之声，那是剑气和他的护身拳意碰撞的声音。
　　达到武圣巅峰，已是能用意志影响现实，秦旸的拳意和气血融合，形成比之护身真气还要坚固的贴身防御。秦旸周身，轮形虚影缓缓转动，无形大力扭曲剑气，将其强行碾灭。
　　“你也接本座一刀。”
　　秦旸举起雷刀，雷电刀罡贯穿穹霄，一刀斩下，如天空震怒，空中乍现扭曲的紫色电痕。
　　狂雷震九霄！
　　连续九刀，九刀刀影几乎融为一体，这一刀，既是狂雷震九霄，又融入了怒雷撕天裂地的重叠刀劲之法门。
　　巨大的刀罡怒斩海上之月，刀剑碰撞，意志对击，隔空对望的两人，一者漠然，一者凌厉，却都毫不犹豫地表露出杀人的坚定。
　　都是老对手了，对于对方，都只有存粹的杀意。
　　天上剑光电劲轰掣不息，明朗的天气因为这二人的争斗出现明灭变幻的天色，时而闪电轰掣，时而剑劈电光。
　　二人的实力都已是近乎非人，鏖战之下，对于环境的影响着实过剧。
　　眼看二人僵持久战，群山之中，一股狂暴的气机正在蠢蠢欲动，风雨欲来的阴沉感，让老七侧目而视。
　　‘那是老六前来的方向，这股气机······’黑袍之下，老七面露深思之色，‘这是《先天乾坤功》的气机。’
　　他对于《先天乾坤功》颇为熟悉，认出这是乾坤第七式“天惊地动”的波动。
　　也唯有这天灾武学，才会在出手之时有这般强烈的预兆。
　　‘老六还有帮手！看这气象，当是‘风兮·破地’。萧冕当年从正一道夺走了《先天乾坤功》的秘籍，此人当是萧冕的人。但又是谁，能练成‘天惊地动’呢？’
　　老七手掌轻抬，默运真气想要出手。
　　若是老五殇旸君遭遇叶长庚和暗中二人围攻而遭创，那他不是不可以趁机出手，突袭刚刚经过大战的老六叶长庚。
　　这是一石二鸟的选择，叫他颇为心动。
　　然而未待“风兮·破地”开始蓄势，远方一座山峰顶端，惊人的锐气，锁定了空中的二人。
　　秦旸只觉如芒在背，尖锐的刺痛感出现在背后，那是强大的感知能力在向他示警。
　　惊鸿一瞥，望见远方山顶出现一战将，身着样式奇古的银紫战甲，全身上下皆被战甲覆盖，背后披风烈烈。此时，他正挽弓搭箭，箭锋所指之人，赫然便是空中大战的二人。
　　陡然，秦旸背后肌肤战栗，心中危机感大盛，已是明白那战将的箭已是锁定了自身。
　　他选择了攻击秦旸，暂时放弃了对面的叶长庚，将这一箭的目标选为了秦旸。
　　“嘣！”
　　弓如霹雳弦惊，箭出之时，弓弦发出霹雳般的响声。但比之这霹雳之声，更早来到秦旸周身的，是那锐箭。
　　这一箭，比之声音都还要快不知多少倍，几乎是如光一般穿透长空，射穿木鸢，也穿过了那木鸢上的身影。
　　“嘭——”
　　木鸢直接炸裂，散落成大大小小的残骸从空中坠落，但那被箭穿透的身影却只是一道残影。
　　秦旸的身影出现在十余丈之外。
　　那射箭的战将毫无疑问是个神射手，当他锁定秦旸，那么在箭出之前，不管秦旸如何闪躲，都无法避免这一箭。
　　但如果在箭射出的那一刹那，在那电光火石之间做出闪躲，箭手的能力再强，也不能强行干预这极快极利的一箭。
　　毫无疑问，秦旸就做到了这一点，在那一瞬间，他的反应，他的速度比箭快，所以这一箭，并未让秦旸损伤分毫。

第三百三十五章 真气化马
　　“武神战器！”
　　叶长庚脚下踩着太白剑，以气御剑，看向那远方山顶的身影，“是老大。”
　　飞行对于他这等返虚极境的人来说，并非是什么不可实现的事情，哪怕是单纯以真气御风飞行，都可以直接做到，只是那样一来，消耗就有点大了。
　　这样御剑就正好。
　　至于炼虚强者，飞行对他们来说已经变成了本能，无需使用任何外力，就能悬浮空中。这也是说炼虚强者非人的原因之一。
　　“第一个成为九算成员的人吗？”
　　断云石从袖中飞出，在秦旸脚下再度化作木鸢，载着他飞行，他目光瞄向远处山峰上的战将，喃喃自语。
　　他这一手将断云石变化为机关兽的本事，让叶长庚和老七都为之侧目。因为这样做不止是要对机关兽结构极为了解，还得知晓每一个零件的重量和特性。
　　光是这一手，就足以证明秦旸在机关术上的不低造诣。
　　不过比起秦旸来，还是那刚刚射出一箭的战将更引人注意。
　　“老大、老五、老六，还有我老七，九算之中还活着的，就只有老八和老九没到了。”
　　老七低沉沉地笑道：“这也许是上代矩子死后，我们到的最齐的一次了。对了，还有那快十一年了都不敢露一面的矩子。我很好奇，这矩子会是何人？”
　　说着，他抬头看向其余三人，“我想你们也很好奇吧。”
　　“奉劝你不要把好奇心说出来，”秦旸淡淡道，“这一代的矩子，可和以往的矩子不同，他是炼虚。”
　　“炼虚”二字，就是寒风过境，一下子让场面冷了下来。
　　不管是叶长庚还是其他两位，他们都猜测过矩子的身份，但却一直没去猜度过矩子的实力。
　　墨家的矩子一般来说全靠“止戈流”撑场面，若是没有“止戈流”，他也许不是任何一位九算的对手。
　　但这一代矩子不同，他是炼虚。秦旸敢打包票，在场没人会是矩子的对手，若是对方用出了“止戈流”，那众人就只有逃命了。
　　“这可真是······”老七有点卡壳。
　　应该说，连带老大、老六，都有点卡壳。
　　要是知道矩子是炼虚，他们三位也许都不会过来。在炼虚境的矩子面前，他们的安全系数可不够高。
　　不过在经历短暂的震惊之后，三人还是迅速定下心来。既来之则安之，在场的人都不是没经过大场面的愣头青，此时此刻，惊慌并不能让人更为安全，冷静才是。
　　哪怕是真要面对炼虚境的矩子，众人也不会甘心束手就擒。
　　“郭德纲——郭德纲——”
　　空中响起清脆的马蹄声，老大骑着包裹着战甲的坐骑，踏空而来。那座下战马踏在空中如踏平地，发出响亮的蹄声。
　　武神战器，这是当年上代矩子赠予老大的战具。这战具平时只是兵器模样，一旦被使用，就会自动衍生出战甲，装配在这名对象身上。穿上战器装甲者，实力可以得到大幅飙升。
　　更神奇的是，假如遇上适合的马匹，武神战器还能再衍生出马具，自动披在这匹战马身上。如此一来，这匹战马就能媲美赤兔神驹，日行千里，夜走八百，攀山涉水，如履平地。
　　但老大现在的操作，却是比武神战器还要神奇。他竟是先催动武神战器衍生出马具，再注入真气，以马具为拘束，让真气固定住形态，变作马形，供自己驾驭。
　　这一手“真气化马”可算是骚断了腿，别人不说，秦旸的双眼就快瞪出眼眶了。
　　‘老大的真名难不成是萧火火？’
　　‘呃，想岔了，’秦旸心中狐疑，‘老大的真实身份，也许会是云蒙的某位大将。’
　　云蒙铁骑闻名天下，云蒙军中的大将，也基本都有一匹绝世坐骑。
　　并且武神战器最适合的装备对象，就是那些纵横沙场的军中大将，上代矩子将武神战器送给老大，应当也有对方本身就和武神战器十分契合的因素。
　　和秦旸不同，其他两人的惊诧倒是还在正常范围之内的，他们都为老大那浩瀚如海的真气而惊。
　　那战马所需要的真气消耗已经足以比拟一个炼神后期武者的量，老大的真气用度这般豪奢，足见其真气之量。
　　当然，真气量大归量大，真要战起来，也不是量大就绝对能赢的。二人虽然惊诧于其真气量，却也不至于到忌惮的地步，他们更多的还是惊讶于“真气化马”这一操作的天马行空。
　　“进场吧。”
　　老大骑着马，从尚贤宫侧面一道大门进入。
　　其余三人互相对视一眼，警惕的眼神一触即收，也从其余三道门各自进入。
　　加入了老大这一变量，形势更为扑朔。老大先前同时锁定秦旸和叶长庚二人，只是最后才选择了秦旸为目标，可见其对二人皆有敌意。
　　而老七这家伙也是实力莫测，之前看起来想当鹬蚌相争的渔翁。
　　有这两位在，秦旸和叶长庚也不敢放开一切地拼个你死我活。所以在试探一战之后，就各自收手，按下对对方的杀意。
　　尚贤宫中，阴暗的宫殿内部只有四个角落有长明灯放出光亮，宫殿正中，是一张太师椅，太师椅四面，是九个帘幕悬挂，帘幕之后，微光泛起，照出不知真假的人影。
　　“几位前辈也到了吗？”
　　第四个帘幕之后，映出模糊的影子，其后方的身影以沉稳的口音道：“在下是接替北辰玄的九算成员，在不久之前，刚由矩子亲自赐下止戈令。”
　　“吼~”第五个帘幕之后，秦旸拉出长音，“竟然和本座一样，是新人啊。巧了，本座之前见过一位矩子的使者，却是不知那使者是否就是你老四呢？”
　　老四，正是北辰玄的代号，也是现在众人对这位新成员的称呼。
　　“你有足够承担九算的实力吗？”老七淡淡道。
　　“新的九算成员，老五的实力，叶某先前已经测过了，就是不知，你这老四能不能从叶某剑下活命。”叶长庚同样对这新的九算成员试探道。

第三百三十六章 叛徒？
　　“在下有没有实力，诸位大可一试啊。”
　　第四个帘幕之后，晦暗而凶狂的气息席卷，幽光闪烁不定，帘幕之后，轻轻探出一只手掌，抓摄住突如其来的一丝剑气。
　　“老六你还当真是疯狗啊，又是第一个出手。”老七嗤笑道。
　　那丝剑气赫然是来自于了叶长庚之手，这位在之前就主动出手对付秦旸，现在又去试探老四。
　　“仅仅是好奇矩子会选一个怎么样的人罢了。”叶长庚淡淡道。
　　其实他更好奇的，应当是矩子的身份。新人和矩子有联系，若是知晓新人的身份，也许就能顺藤摸瓜摸到矩子头上。
　　不过叶长庚就这般淡定地到处试探他人，没问题吗？
　　秦旸轻笑道：“老六，你是纵横家的人，也是被老二证实了的墨家叛徒，且等到矩子出现，看你是否还能如此从容。”
　　“高师妹是死在大夏朝廷的人手中，干叶某何事，”叶长庚淡淡回道，“况且，在场之人中，除却你老五还有老四，有哪个没有嫌疑。矩子若要杀我，也会杀你们。”
　　这你们，说的便是老大和老七。
　　“咳，在下倒是觉得，老二死没死，还不一定呢？”老四插言道。
　　“哦？新人还有不一样的见解吗？”老七问道。
　　“见解没有，但内情嘛，却是知晓一些。”老四嬉笑道，“但是在下却不想多说，免得得罪殇旸君。”
　　点到即止，却引起在场之人的怀疑，怀疑弦主是否真正身死。
　　‘这老四，当真是根搅屎棍，他十有八九就是十四了。’秦旸在帘幕之后想道。
　　方才那晦暗的气息，秦旸上次和十四交手之时也出现过。虽然之时惊鸿一现，却也让秦旸记住了那和“轩辕通天劲”截然相反的气息。
　　并且对方这般笃定弦主的死有内情，想来也是通过矩子得知的。当初弦主假死，矩子也是在场的。
　　“老八还有老九，还没到吗？”老大突然出声道。
　　他一说话，就有一股悍然之势压制众人，霸道异常，眼前在这一刻似现金戈铁马之景，千军万马冲锋而来，整座尚贤宫都微微震动。
　　但众人也不是吃素的，当即就爆发出气势回应。
　　所有人中，以叶长庚的剑意最为凌厉，以老四的气机最为凶狂，又以老七的回应最为莫测，好似整个人直接消失了一般，那气势压制直接压到了空处。
　　至于秦旸，他就如一块礁石，任由你冲刷，却不露丝毫颓势，也不显多余的气机。
　　老大这一手，可不是为了来个下马威，而是要以突兀之状况逼众人显露出一些底细来。
　　这其中，他尤其关注未显露真身的老四和老七，欲要通过他们的应对一觑二人底细。
　　“我已经到了。”第八个帘幕之后，身影突现。
　　老八，司命。
　　“叶某还以为你不会过来了，”叶长庚道，“毕竟你的身份也暴露了，并且你、老五、老二是同盟，有老五一人到此，就足以知晓这次会议发生之事了。”
　　“这样一来，就只有老九不在了，呵呵，还真有人不来啊，看来今次是有所收获了。”老七低声笑道。
　　到现在老九都没来，看来他是当真不怕暴露身份了，亦或者，他在衡量之后，宁愿暴露身份也不肯来此。
　　话音刚落，尚贤宫的正门打开，一道身影出现在外面照射进来的光芒之中。
　　正门，是矩子进来的入口。
　　矩子来了。
　　众人皆是将目光投向正面，逆光的环境并无法阻止这些武道强者的视线，他们都如愿看到了那道身影。
　　但逆光的环境无法干扰他们，矩子的实力却足以让他们无法看到真容。
　　模糊不清的缓缓走进尚贤宫中，在其身后，大门慢慢关闭，众人携带的止戈令都微微放出光芒。
　　这是在证明，眼前之前就是矩子。止戈令会和矩子身上的血之禁印共鸣，证明矩子的身份，使得众人不至于被蒙骗。
　　不过，矩子也可以单方面屏蔽这种共鸣，想靠止戈令找到矩子，那是不可能的。
　　“元神投影，竟然连元神投影都能附带血之禁印的气息。看来矩子你不是在近两年才突破的。”老大道。
　　“老大你不愧是经常能见到蒙帝之人，眼里不差。”矩子的元神投影回道。
　　老大揭露矩子不是近两年才突破的，矩子就回敬一下，道出老大是能经常见到蒙帝之人。
　　蒙帝就是元蒙帝国的炼虚之一，他是在当年元蒙和大夏大战之前才刚突破的，也正是依靠这炼虚实力，蒙帝才能重创夏皇，让其割地退兵。
　　老大能经常面见蒙帝，还感受过蒙帝的气机，所以才能认出矩子的部分真实······
　　众人脑海中当即闪过一些人的信息，老大很有可能就在这些人之中。
　　而矩子，他不是这两年突破的，也不是十一年前上代矩子死后就有现在这实力的，这么一来，筛选范围就窄了，首先最近一位突破的丐帮现任帮主郭纯阳就可以去掉了。
　　可惜老大在矩子回敬一句之后，就不再多言，这让众人有点失望，恨不得他多讲几句，双方多揭一些底。
　　回敬老大一句后，矩子再将目光转向第六个帘幕，“老六，叶长庚，你被老二证实背叛，现在还敢出现在吾面前，当真以为吾不会杀人吗？”
　　“呵呵，矩子容禀，”叶长庚在帘幕后做鞠道，“叶某之所以被认为是叛徒，乃是因为高师妹有所错判，她发现在上代矩子遇袭前夕，那被杀的唐门老三之死，有叶某参与其中，是以认为叶某背叛了墨家。”
　　“至于叶某和高师妹的敌对，那是我们之间的私人恩怨，相信在场众人之中也不乏有人想要对其他九算成员下杀手，单凭这两点就判定叶某是叛徒，着实有些令人难以信服。”
　　“你的意思是，你在十一年前，不是杀唐青凤的凶手之一？”秦旸语带讥意，道。
　　“不，唐青凤之死，叶某的确有参与，但是······”
　　叶长庚直起身来，语气莫名地道：“如果那唐三本人是叛徒呢？如果···他没死呢？”

第三百三十七章 叶长庚的目的
　　“老六，你是什么意思？唐青凤连尸体都被练成了毒尸，为幽冥教饿鬼道所侵占，这是我亲眼所见。”
　　秦旸目光一闪，试探问道。
　　唐青凤、唐绝兄弟之间，有着巨大的谜团，秦旸一直未能探清这谜团为何，看今日叶长庚的意思，是知晓这各中内情了。
　　“叶某是什么意思？当然是要提醒身在大夏的几位师兄弟了，”叶长庚笑道，“十一年前，叶某的确参与了刺杀唐青凤的事情，当时是幽冥教主动联络六扇门，透露唐青凤的墨家身份，让我们相助其刺杀唐青凤。”
　　“但是，等到遭遇唐青凤之际，叶某却是发现他的实力较之之前，有着大幅度的下降。要知道，唐青凤当年可是曾经从萧冕国师手底下逃得一命的。这样的人，却是为叶某等人轻易所杀，着实可疑。”
　　“既是起疑，那就追查到底，叶某连番追查，终于抓到了幽冥教的小尾巴，他们原来是想要把唐青凤之死推到六扇门身上的。但是，叶某抓到了他们的尾巴，这锅，六扇门自然是不能背了。所以到最后，唐青凤只能死因不明。”
　　“依靠手中证据，叶某逼迫他们与六扇门结盟，让其在大夏境内为我方提供便利，这便是唐青凤之死的真相。”
　　“你还是没说，唐青凤的身体为何要被炼成毒尸，他若未死，为何要舍弃身体？”老大沉声道。
　　“为什么呢？也许是有更好的身体吧，”叶长庚语气莫名，“据叶某所查，唐青凤很有可能是更换了身体，他的身份，极有可能是幽冥教的六道之一，甚至于连冥帝也未必不是他。”
　　唐青凤，冥帝？这是真的吗？
　　众人听闻这般劲爆的消息，都是陷入深思。
　　“你缺乏有力的证据。”老大接着道。
　　叶长庚说了这么多，还是没有证据支撑，单凭他一面之词，实在难以让人相信。
　　“证据之说，对我等来说太过虚渺，只要不是唐青凤真正露面，其余的证据，以我们这些人的能力，都可以制作得极为完美。所以是否相信叶某，还得看矩子还有老五对幽冥教的调查。”
　　叶长庚淡淡道：“想来矩子隐身在大夏这么多年，不会对唐青凤之死一点调查也没有吧。”
　　矩子的元神投影微微沉吟，道：“确实有唐青凤未死的可能。”
　　“这样一来，叶某的嫌疑就解除了吧。”叶长庚长笑道。
　　“呵，纵横家的诡辩手段。”老七撇嘴道。
　　他这话一出，却是点明了叶长庚的身份。不错，除了墨家叛徒这曾存疑的身份以外，叶长庚还有一层纵横家门人的身份。
　　这个身份，他就无法抵赖了。
　　不过叶长庚今日既然到此，那自然是有信心辩驳各种针对的。
　　“老七，你以为上代矩子不知叶某身份吗？上代矩子欲要天下太平，任何有用之人、志同道合之人他皆可纳之，叶某的身份，他本人也是知晓的，只是他不在意罢了。”
　　说着，叶长庚话锋一转，“倒是老七你，你一直针对叶某，怕是你的真实身份，与叶某是敌人吧。叶某已经有几个怀疑的人选了。”
　　“哼，你在今日冒险来此，还挑出幽冥教在当年的阴谋，怕是也不简单吧。”
　　老七丝毫不退让地道：“你想要让大夏的墨家和幽冥教敌对，让大夏内部混乱，好无暇顾及大玄。萧冕的‘六虚劫’不远了吧，老六你可真是一条好狗。”
　　这二人直接对线，声声句句都戳向对方的敏感点。
　　老七针对叶长庚之意太过明显，让叶长庚发现了一丝端倪。当年矩子挑选九算成员，大夏之中有四位，其余二国，分别有两位和三位。
　　大夏的四位成员，弦主、林天阁、司命，还有疑似死去的唐青凤，皆已暴露身份，那么老七不是在云蒙，就是在大玄了。
　　看老七的状况，身在大玄，且是道门中人的几率不小。大玄立道教为国教，但道门如今在大玄之中，却是受到萧冕为首的天宫和六扇门压制，一国国教的威风不存。
　　老七针对叶长庚，实际上是因为他们双方乃是站在敌对立场。
　　而叶长庚来尚贤宫之后，就极为活跃，他侃侃而谈，将自身叛徒身份甩掉，并且拉出幽冥教这个敌人。
　　他所说之言，当是无虚，矩子和秦旸自己都对幽冥教有所调查，明白叶长庚所说，至少有大部分是真的。
　　但是，叶长庚的目的却不是这么简单的，并非当真因为叛徒和敌人才拉出幽冥教。
　　他的真正目的是要让幽冥教成为一个靶子，吸引身在大夏的矩子还有秦旸等人火力，好让他们无暇插手大玄之事。
　　大玄国师萧冕的‘六虚劫’不远，眼下大玄内部也是风雨欲来之势，若是还有他国之人插手，那萧冕的形势怕是要更加危急。
　　至于他国之人相助萧冕这个可能，叶长庚是想都没想过。三国之间鼎足相立，互相敌对，他国之人想让萧冕死都来不及，没落井下石就不错了。
　　“咳咳，两位前辈还是莫要争吵，不如我们现在来听听未到场的老九是何身份吧。”老四，也是那刚上位，疑似十四的新任九算道。
　　“老九的身份，我也很好奇。”司命道。
　　身在尚贤宫中央，不知何时已经坐在中间那张太师椅上的矩子环视一周，道：“未到场的老九，她是大玄天泽宫的宫主素挽真，你们对这个名字应当不陌生。”
　　“上代天晶神剑的执剑者，我们当然不陌生。”老七沉默了一下，道。
　　大玄天泽宫一脉相承，每一代传人都是神兵天晶的执剑者，天晶神剑之剑劲有着开天裂地之威，炼神持之便可抗衡炼虚，因此之故，天泽宫虽是一脉相承，其声势却不弱于天下任何一派。
　　“听闻历代神兵天晶象征仁爱，心无大仁者持兵，便会遭受兵器反噬，看来这位素宫主是看不上现在的墨家了。”秦旸道。

第三百三十八章 交易
　　“叶某倒是觉得，她是自恃实力，不惧身份暴露。”叶长庚道。
　　素挽真曾是天晶剑的执剑者，在天晶剑的反哺下，早已到达炼神返虚的巅峰。
　　她又无甚牵挂，唯一的弟子还是天晶剑的现任执剑者，墨家九算就算想对其有什么动作，也基本都是无用功。
　　“还有······”
　　矩子突然又道：“老六，你虽然洗脱了当年背叛墨家的嫌疑，但你本人这些年和老二的争端，却是让不知多少的无辜之人受到牵连。这一剑，便是对你的惩罚。”
　　那模糊的身影突然迸射出一道剑光，穿梭帘幕之后，和骤然出鞘的太白剑相撞。
　　“咳咳······”
　　叶长庚连连咳嗽，嘴角溢出一道血丝，“这是止戈剑‘墨狂’的剑气，矩子你竟然在‘墨狂’不在身的情况下发出这等剑气。”
　　他一直以来都保持着最大的警惕心，哪怕自己的话语让众人相信，也未曾有丝毫放松。当矩子射出剑气之时，叶长庚在第一时间拔剑防御，却还是在这道剑气下负了伤。
　　下马威，这是新任矩子对众人的下马威。
　　之前给老大的口头警告并不能让人太过重视，因为那是信息不对等带来的优势，而现在，便是实实在在的实力碾压了。
　　“你与老二之间的恩怨，吾不管，你们谁若因此而死，也是你们自己的选择，但若太牵连太多无辜，便莫要怪吾下辣手了。”矩子这一次说出的话语，有了前所未有的力度，这是下马威带来的威慑。
　　“咳咳，”叶长庚咳嗽两声，竟然笑了笑，道，“矩子的意思，是老二有可能没死了，叶某明白了。”
　　他的目光似乎穿透了帘幕，停留在相邻的那道帘幕上，仿佛要看穿帘幕，看到帘幕之后那人的神情。
　　‘这是对我还有弦主的警告吗？’秦旸心道。
　　警告完叶长庚之后，就轮到自己这个同样下手没什么顾忌的人了。矩子这是要轮番敲打，让这些城府深沉的九算成员略加收敛。
　　“前事暂毕，现在，吾说一下这次召集你等的目的。”
　　矩子环视四周，目光扫过所有到场的九算，那厚厚的帘幕似乎并不能阻挡他的目光，“大玄萧冕的‘六虚劫’在即，各国皆有异动。大夏现在内乱不断，又有老六添油加火，估计是无力前去坏萧冕的事了。”
　　“但另一国，云蒙，却是未必了。云蒙帝国中的两位炼虚，独孤天意一心剑道，无心江湖之事。蒙帝本人是炼虚强者也是云蒙至尊，云蒙之中无人不敢听其号令。这一次萧冕渡劫，云蒙定有动作，说不定，两国会因此开战。”
　　“老大。”
　　矩子看向第一个位置，“吾要你尽力周旋，莫要让云蒙投入太多力量，引发国战。是否能做到？”
　　“矩子你想要效仿上代矩子？”老大不做回答，反而问出一个问题。
　　操纵一国之事，本代矩子看起来是要走上代矩子的老路了。
　　“吾只做让天下平稳不起乱世的事情。”矩子答所非问般回道。
　　老大沉默了一会儿，道：“云蒙的祭司夜观天象，预见不久之后，云蒙又将遭遇干旱，矩子你若阻止此事，云蒙的目标极有可能便会变成大夏。”
　　粮食一向是云蒙的一大难题，本就因为土地原因导致粮食年年欠收，要是遇上什么天灾，那么云蒙就注定要对外开战。
　　这既是要转移本国内部矛盾，也是要抢夺粮食来维持百姓的生存。
　　“粮食问题，吾可以让大夏来帮云蒙解决。大夏与云蒙议和，双方成为友邦，让大夏来帮云蒙度过难关。”矩子道。
　　“那么，代价是什么呢？”
　　老大可不信，这种事情会没有代价。大夏和云蒙仇深似海，要是云蒙不付任何代价就拿到粮食，大夏内部都可能有人造反。
　　“关内道，”矩子道出代价，“十一年前，由云蒙夺走的关内道。这一道之地的大夏子民从未停止过抗争，大夏朝廷也是一直派人暗中潜入关内道反抗云蒙的统治。这块地区，对云蒙来说已经成了食之无味弃之可惜的鸡肋。以关内道换取粮食，大夏和云蒙可以握手言和。”
　　“仇恨不是那么容易就弥平的。”老大说道。
　　“不试试怎么知道。”矩子看起来颇有信心。
　　“我会尝试的。”
　　矩子得到想要的答复，又看向秦旸，“数日之前，藏剑山庄的庄主亲自前往丐帮，带回‘剑傲丹枫’尹东来，自那日之后，藏剑山庄便与丐帮站在同一战线，共同针对凌霜阁。”
　　“现在凌霜阁和丐帮这边的矛盾一触即发，老五，吾不希望这种时候，你还在一旁煽风点火，制造混乱。你的假银票，该收一收了。”
　　“矩子你这就误会我了，”秦旸叫屈道，“我可是一直在做赈灾工作，就这么几天，就送出了两百万的物资，让江南、东林两道的商户不至于铤而走险。这假银票的事，我也是不想的，但是朝廷害死老二，不让朝廷付出代价，墨家内部会有人说我忘恩负义啊。”
　　“你想要什么？”矩子十分干脆地道。
　　九算和矩子，是上下级关系，但也不是真正的从属关系，他们更像是一种合作关系。
　　矩子让九算做事，九算也会收到回报。光靠天下和平的理想是带不动整个墨家的，思想得有，利益也得有，无法带来利益的理想，只有空想家才会拥戴。
　　就像矩子和老大的交谈，矩子愿意助云蒙度过难关，而老大，则要设法周旋，让云蒙和大玄不至于开战，甚至要努力让云蒙和大夏结成友邦。
　　而现在，就是秦旸给出条件的时候了。
　　“一式‘斩武道’的剑法。”秦旸道。
　　墨家“止戈流”的另一面，灭世之武“斩武道”，秦旸已得三式，趁现在这机会，他想再拿到一式，进一步补足这门灭世之武。
　　“可以。”
　　未曾想到，矩子答应得十分干脆，他直接说道：“吾可以给你一式剑法，但你若要继续搅风搅雨，就莫要怪吾亲自出手了。这一次，吾不会给你威胁吾的可能。”

第三百三十九章 叛天族
　　“此次会议，就此告终，诸位，望你等还能记住加入墨家的初心，否则止戈之剑便将落于你等之首。”
　　矩子的元神投影宣布会议结束，这一次的尚贤宫之会，算是在一个平稳的情况下告终。
　　但是，九算之间的争斗，还没这么容易结束。
　　“叶长庚，回去的路上，你要小心了。”第七个帘幕之后，老七语带寒意，身影缓缓消失。
　　而在叶长庚的另一侧，秦旸发出意味不明的笑声，和司命同时离开。
　　至于老大，“郭德纲~郭德纲~”的马蹄声再度响起，他一言不发直接离去。
　　众人离去之后，尚贤宫中，便只剩下老四还在。
　　而在半柱香后，黑影闪过，矩子的元神投影再度出现在尚贤宫中。
　　老四见到矩子出现，毫不意外，道：“矩子，你明明知道他们之中有人是叛徒，那叶长庚也是心思不纯，为何仅仅是施加警告，而不以雷霆手段毙杀叛徒。”
　　“杀了叛徒之后，三国之间的大势依然不会改变。野心家尚存，即便是吾杀了叛徒，又能如何。并且，你认为当年那事，仅凭叛徒就能做到吗？”矩子回道。
　　当年袭杀上代矩子，并非是单纯的叛徒之功，更多出力的还是各国朝堂之高手。
　　上代矩子干涉国事，任何一个皇帝都容不下他。同时，对于墨家这股遍及天下的势力，任何一个野心家都会心怀觊觎。
　　“吾要杀的，是那些挑起战争的野心家，杀一个九算，无用。这一次，吾便是要引出那与其同谋的野心家，将叛徒和野心家一并绞杀。”
　　模糊的身影透出天罚般的剑气，“止戈流便要用在止戈之上，用在那些野心家身上。看着吧，这次萧冕渡劫，肯定会有人不甘寂寞的。到那时，才是吾真正下杀手的时刻。”
　　眼下只是张网待鱼，当鱼入网之刻，矩子将其一网成擒，一并宰杀。
　　“看来矩子有自己的计划，”老四说道，“那萧冕呢？萧冕这人，手下杀孽也是不少啊。当年轩辕世家数百条人命惨死时的哀嚎，我至今难忘。”
　　“萧冕为一己之私屠杀远古圣皇之后裔，此事，吾在日后也会让他付出代价，你完全可以信任吾。”矩子道。
　　“我当然是信任矩子的。得到矩子的保证，我也放心了。幽冥教那边，我会帮助矩子查明真相，看看那唐三，是否还活着。”
　　老四的身影也在帘幕后消失，独留矩子的元神投影还留在原地。
　　“这一次，我会为你报仇的，老师。”
　　························
　　尚贤宫外的群山之中，秦旸和司命再度会面。
　　“我本以为这一次，师姐不会来了。”秦旸看着不施粉黛依然国色天香的司命，笑道。
　　“你的名声越来越大，殇旸君之名，天下皆知，连司危那个恶妇都知道你的名声了。她已经开始筹谋对你动手了，我来告知你一声。”司命说道。
　　“司危？天都之主的妻子？”
　　“就是她，”司命眼中出现明显的嫌恶之色，“这女人是个十足的妒妇，自己拴不住丈夫，就想要铲除丈夫身边所以女人。我这些年回天都，都是要避着她走的。”
　　“所以她想要杀我这私生子？”秦旸面色古怪地道。
　　天族血脉的坏处终于来了，就因为疑似私生子，就要面对一个妒妇的针对。
　　要是秦旸真是那私生子也就罢了，但他对于自己的血脉可是门清的，他其实并不是原生的天族之人，只是一个被融入了天族血脉的倒霉鬼。
　　“不仅如此，”司命摇头道，“所谓天族，实际上是我们族人对外的自夸。外人不知道我们的情况，实际上我族自家人都知道，我族并非遭受上天庇护，而是遭受了天妒。并非上天庇护而让我族天赋惊人，而是因为天赋惊人而受天所妒。”
　　“在天都的古籍之中，我族的自称，是‘叛天族’。因天生携带某种致命之疾，而欲要向老天发起叛逆的种族，叛天族。”
　　“叛天族，这称呼还真是有点熟悉啊，”秦旸揉了揉眉心，“那么你我身上，也有着致命之疾了？”
　　“不错，”司命说道，“我们族人的天赋越强，所受疾病也越厉害。偏偏这病症一般都和自身天赋有关，比如脑识强大，精神力过人者，一般都患有脑疾，身体强大者，也都会有身体上的疾病。越是强大，病痛就越厉害，这才是为何说我族遭天妒的原因。”
　　“像我，具有对于元气的极强亲和度，能轻易操纵大量天地元气，但在同时，我的体质也容易受元气侵蚀，可能会被元气同化。而像你这样气血强大的类型，一般来说，都是心脏或是血液中有病因，会出现病变。”
　　心脏是血液流动的动力源，是将血液运输到身体各部分的核心，秦旸若是患病，要么是在血液上，要么就是在心脏上。
　　“是吗？但我感觉一直很好啊。”秦旸面色更为古怪。
　　他也许是知道这方面的原因的，因为他将全身血液换过一遍，现在他的血如同汞浆，比之普通血液不管是外表还是质量，都有天壤之别，这叛天族的先天之疾，也许在不知不觉中，被他给解决了。
　　“也许是因为你混合了外族之血，有经历过血脉返祖，重归叛天族血脉的缘故吧。”
　　司命对此也是颇为不解，只能想出这个解释。
　　历史上并非没有血脉外流的情况发生，但那些混血儿都不像秦旸这般，血脉返祖，而是混杂不纯，并不算真正的叛天族人。像秦旸这种类型，天都历史上从未出现过。
　　“也正是因为你的状况良好，司危那女人才会盯上你啊。”
　　司命叹了一口气，道：“还记得我说过吗？你又一个同父异母的兄长，他是司危的儿子。他和你一样，天生气血强大，论气血之盛，同境界无人可比。现在，他患病了，心脏出现了问题，需要有人献出自己的心脏，与其换心。”

第三百四十章 护世
　　“所以他想要我心？想得倒是挺美。”秦旸毫不在意地笑道。
　　想杀他的人多了，他也不在乎多这么一个。现在秦旸可说是炼虚以下最顶尖那一撮人之一，只要不是天都之主亲自出手，他都可无惧之。
　　就算天都的司天圣君亲自出马，他也大可以逃跑。一般来说，像他们这种层次的高手，只要不过分作死或陷入绝境，基本都能活得很滋润的。
　　“不只是你的心，还有你的功力。我之前说过，我族之人，是可以互相传功的。越是血缘关系接近的，传功损耗就越少。而传功，也分主动和被动，你现在功成名就，是江湖上赫赫有名的殇旸君，司危那女人也同样看重了你的功力。”司命道。
　　简单来说，就是秦旸的心脏，他那名义上的兄长要，秦旸的功力，对方也要。
　　“还真是贪心的人啊，和我一样，该说不是一家人，不进一家门吗？”秦旸依然笑得云淡风轻。
　　他并不担心自己的安危，反倒是因此升起了一丝觊觎之心。
　　掠夺是相互的，对方想要掠夺自己的心脏和功力，自己又何尝不能掠夺对方呢？
　　那司天圣君之子司夜同样也是气血强大的叛天族，秦旸若是能够夺取对方的气血和功力，那肯定比几株天材地宝还要值。
　　“看你这般有自信，却是我多担忧了。”司命见秦旸依旧从容，明白对方这段时间以来又有精进了，也是露出一丝笑容，说道。
　　“略有精进罢了，嗯？”秦旸刚刚要回答，突得眼瞳向右方瞄去，在其双眼之中，似有一涡旋出现，掌起发力，一掌击向右方空处。
　　“嘭！”
　　乍现的轮状兵器展开掌劲，但那强悍的劲力却还是令得来者手臂发麻。
　　“等等！”
　　十四掌间汇聚电光，太虚转动，再度抗下一掌，不顾体内气血翻涌，大声叫道：“在下是替矩子给你送剑式的。”
　　“呼！”
　　刚刚要击出的拳锋骤然化掌，向侧方击出一道劲风，令十四免得再遭一击。秦旸一脸和煦笑容，“早说嘛，老四。下次不要这般鬼鬼祟祟的了，免得被我给失手杀了。”
　　“怎么？矩子现在就肯将剑式交给我了，他不怕我赖账。”
　　“在下不是什么老四。”十四一边说着，一边从袖中取出一块木牌。
　　木牌的样式和止戈令相似，但是正面没有“止戈”二字，唯有背面刻着一道相似的剑痕。
　　“你在这几日已经散出两百多万的物资，矩子觉得你会遵照约定，所以提前将剑式交予你。顺便，莫要让你去截杀叶长庚。现在大玄还需要这个六扇门总捕头来平衡局势。”
　　十四说着，将木牌抛给秦旸。
　　秦旸抬手接住木牌，道：“截杀叶长庚这一点，你大可放心。就算我想截杀他，也追不上他御剑飞行的速度，他已经安全离开了此处。”
　　实际上，秦旸和司命在此地会面，一是为了叙旧及谈话，二便是为了截杀叶长庚。
　　但这一点，叶长庚显然也想到了，他直接御剑飞行，速速从此地消失，秦旸想截杀他都做不到。
　　木鸢虽然也能飞行，但论及速度，却是远远不及叶长庚的御剑，至于秦旸本身使用真气强行御空，真气消耗大不提，速度还不如木鸢。
　　“老四，我看矩子好像另有谋划，不知你可否告知一二？”秦旸收起木牌，问道。
　　“都说了在下不是老四，在下只是一个马前卒，矩子有何谋划，在下又如何能知晓。东西既然已经送到，那在下就不留了，告辞。”
　　十四转动太虚，四周光线开始扭曲，他的身影，在空气中直接消失，隐去了踪迹。
　　不过秦旸还是能感应到他的气机存在，甚至于在秦旸眼中那隐形的十四完全无所遁形。
　　上景八神中的目神，让秦旸明见万物，屈屈光线扭曲造成的隐形，根本无法蒙蔽他的双眼。
　　更何况，秦旸还在目神之中融入了“大金刚神力”的九渊九审之相，论及洞察力，不逊于一些眼功修炼者。
　　“有了这一式，‘斩武道’便可再进一步了。”全程围观的司命道。
　　秦旸摸出袖中木牌，心神微沉，将其中剑式提取入大罗天中。
　　然后，他手掌一握，直接将木牌捏成粉尘，“果然没这么简单。”
　　“怎么了？矩子给的剑式有假？”司命问道。
　　“假是没有假，他甚至将‘斩武道’的最终式给了我，但这一式，与我不合。”
　　矩子的确遵照约定，给了秦旸一式“斩武道”，并且还是最终式。但是，这一式，秦旸却使不出，悟不透。
　　“斩武道”最终式，其名为“护世”，此招为护世而出，恶意尽散，毫无杀意，却是无坚不摧。因其不杀，故无不可杀，其威力哪怕是炼虚境的防御都无法抵挡。
　　但施放此招的前提，便是以一片仁心护世间。
　　秦旸有仁心吗？也许有的，虽然他底线很低，但要是不阻碍他前进，他是不介意偶尔做点慈善。
　　但这点仁心想要施展“护世”，那就是在做梦。
　　“鸡肋鸡肋，食之无味，弃之可惜啊。”秦旸叹道。
　　他要是能释放“护世”，就代表他有了仁义护世之心，这样的好人实力再高，矩子都不会不高兴。
　　他要是没有着仁心，那么就学不了“护世”，这一场交易，就相当于被矩子白嫖了。
　　“看来你吃亏了。”司命抿嘴轻笑道。
　　这一向智珠在握的师弟可鲜少吃亏，这种场面可不多见。
　　“也不算吃亏吧，至少这一式剑招，是前所未有的玄奥。”秦旸相当嘴硬地道。
　　再怎么鸡肋，这也是“斩武道”的最终式，价值还是有点的。
　　只是在司命那带着笑意的目光注视下，秦旸最终还是认栽道：“好吧，我是吃亏了。”
　　本以为是自己白嫖矩子，没想到是被矩子白嫖。只能说对方能当上矩子，确实是有两把刷子的。
　　自己上一次能逼退对方，是因为对方比自己有底线，真要较起真来，矩子的智慧绝不下于秦旸。

第三百四十一章 北地
　　另一边，叶长庚御剑越千山，最终落入一处山谷之内。
　　在这里，一白发少妇正满脸怒气，一见叶长庚落地，便质问道：“为何不在尚贤宫前，杀了秦旸？”
　　当时在尚贤宫前，她已是蓄势待发，那时也正好是老大一箭射击秦旸之时，照她看来，彼时正是杀人之良机。
　　但也在那时，叶长庚紧急叫停，选择了坐视旁观，放走了杀人的良机。
　　“风后，叶某理解你想要报仇的心思，也知道你不顾一切的心理准备，”叶长庚道，“但是，若你牺牲一切，还不能杀了秦旸，你又该如何？”
　　“当时和秦旸的比斗，仅仅只是试探，叶某未出全力，对方亦然，至少那斩杀雷王的‘斩武道’就未曾开阵，你觉得那时出手，秦旸活命的几率有多少？而在你我出招之后，老大和老七对我们下狠手的几率又有多少？”
　　老大先不说，老七那家伙，肯定是大玄道门的人。当时若叶长庚和秦旸死斗，老七肯定是要下狠手铲除叶长庚这个萧冕的得力干将的。
　　风后其实也知这个道理，但她还是不甘心。
　　“错失这个机会，我何时才能报仇！”
　　俏丽的脸上满是戾气，风后已经近乎要绝望了。秦旸的实力精进速度依然未曾降低，再等下去，就怕连萧冕赐下的这一杀招都无法奈何秦旸了。
　　“机会还有，并且很快，”叶长庚宽慰道，“凌霜阁和丐帮之间必有一战，一直和凌霜阁刺客明争暗斗的墨家也肯定会参与其中。凌霜阁有朝廷在背后，更有那个活了几百年的老怪物坐镇，不是那么好对付的。”
　　“这场江湖乱斗，便是你的机会。叶某会安排六扇门在大夏中所有的暗子配合你，助你杀死秦旸。”
　　“这也是叶某替国师交予你的任务，务必要让夏朝大乱。”
　　这一次，叶长庚打算将大夏之中的所有暗子都用起来，甚至还出卖了幽冥教，为的，就是要让大夏无暇顾及大玄。
　　大玄内部已是风声鹤唳，‘六虚劫’已经让天启山上出现了气候变化，萧冕这一劫完全瞒不过外人。
　　为了掀翻压在顶上的萧冕，道门这一次可说是倾尽全力。道门十八宗摒弃前嫌，齐心协力，一心要送萧冕入劫。
　　而朝廷那边，至少大部分人都要仰仗国师，便是那大玄的少年皇帝也不例外，萧冕若死，下一步，道门就要涉入朝堂了。
　　便是因为萧冕的重要性，这一次，大玄决定将一切暗子作为牺牲品，就是要让那位大玄国师安然渡劫。
　　“我明白了。”风后面露坚毅之色，点头道。
　　这应当便是她最后的机会了，错失这机会，她就只能看着秦旸一步步壮大，再无手刃仇人之时机。
　　························
　　秦旸和司命交谈一番之后，最终决定，由司命坐镇北方，盯紧天都，天都方面若有消息，第一时间传书给秦旸。
　　而秦旸，则是要加入丐帮和凌霜阁的战争之中，为凌霜阁添一份土，送皇家刺客们早日归西。
　　十一月初九，大夏北方千里飘雪，冰天雪地。
　　西北道的一处野地，秦羽还剑归鞘，一脚踏在干涸的血迹上，在血与雪混杂的地面上，留下一个深深的足印。
　　“据当日广元一行人的装着来看，凌霜阁应该处于北方一处常年寒冷的所在。现在我们在西北道遭遇了刺杀，可见这次调查的方向没错。”
　　秦羽看了一眼不远处那个杀意未消的青年，说道。
　　时间过了三个多月，他们这一行人该挑战的也都挑战了，现在潜龙榜上的位置也快满了。
　　最后，就只剩西北道的大明尊教还有天都这两派，秦羽和武争还未曾拜访了。
　　同时，丐帮和墨家的人手在北方各地搜寻凌霜阁无果之后，也将目标对准了西北道。
　　因为这个缘故，由影一扮演的秦羽，还有武争，都收到了命令，借着挑战的名义，向西北道出发。
　　刚进入西北道没多长时间，他们这一行人就遭遇到了刺杀，似乎凌霜阁也开始怕了，怕老巢被敌人找到。
　　杀手都是见不得光的，哪怕是被称为“皇家刺客”的凌霜阁也是如此。一旦门派位置被曝光，那么即便能击退丐帮，今后也不得安宁。
　　作为皇室的一把刀，江湖各派，乃至朝野各大世家，都不希望凌霜阁存在。毕竟谁都说不准，自己会不会哪天阻碍到了皇室中人，以致于受到凌霜阁的刺杀。
　　所以，凌霜阁的动作开始变得急躁了，开始有点被逼到墙角的疯狂意味。
　　“传信总舵，告知帮主，凌霜阁位于西北道的几率极大。”秦羽向着随行的一名丐帮弟子吩咐道。
　　“是。”那丐帮弟子从马车上取出一只鸟笼，将其中的一只信鹰放出，写好信，绑在信鹰腿上，并将其放飞。
　　“接下来，就等帮主前来了。”秦羽道。
　　“那我们呢？再接着挑战，还有意义吗？”武争握紧拳头，问道。
　　如今的潜龙榜上，武争名列第二，仅次于第一的敖仙。当日罗刹宫送给丐帮的金汁玉液，其中的金汁已在郭纯阳的帮助下给武争使用，为他塑造了一副金刚之躯。
　　等到武争进入炼神之后，玉液也将给其使用，助其快速修炼阴神、阳神。
　　“自然是有意义的，”秦羽道，“你距离炼神也就差一步了，你难道不想尽快突破吗？接着挑战，能助你破境，怎会没意义。凭你现在的实力，就算杀上凌霜阁，也不过是个高级一点炮灰罢了。”
　　被昔日的同辈中人这般毫不客气地斥责，武争的面色一青一白，心中的不甘和怒意更甚。但他也是能认清事实之人，心知自己现在的地位已非过去，忍住怒气，道：“那我们去哪边？”
　　“先去天都，我们去见见那传说之中受天庇佑的天族之人。”秦羽见武争服软，露出一丝笑意，道。
　　去天都，既是要让秦羽避免和郭纯阳正面相见，也是要从另一个角度了解这个远离尘世的地方，了解敌人的虚实。

第三百四十二章 圣主
　　仅仅是一日过去，就有无数人涌入西北道之中。
　　丐帮、墨家，数不尽的乞丐和墨家门徒，让地广人稀的西北道四处可见人烟。
　　墨家还好，因为还要盯着天都那边，需要抽出一部分人手，丐帮这边就比较疯狂了。
　　就是靠人海去堆，去寻觅西北道的每一个角落，十余万乞丐在西北道四处搜寻，势要抓住凌霜阁的尾巴。
　　还别说，这个法子还真管用。一天时间，丐帮就拔除了凌霜阁三个据点，抓住了大量探子，甚至还活捉了三个凌霜阁的精锐杀手。
　　次日，又调查到了两个据点，丐帮弟子一拥而上，任凭你凌霜阁的杀手再怎么会杀人，也在人海战术下饮恨。
　　两天时间，找到五个据点，这种情况，在其他地区可是全无先例。这让丐帮更为坚信，凌霜阁的总部就在西北道。
　　若非如此，为何据点这般密集？
　　在此发现下，丐帮弟子的搜查更为积极，总舵那边，刚上任的郭纯阳将帮务暂放一边，准备出发。
　　西北道的西南部，一处雪峰之上。
　　冰筑的楼阁鳞次栉比，环绕着中央的冰封高塔。在那高塔顶端，霜蓝色冰封覆盖的地面上，九五之座屹立，其上有一道人影，被重重玄冰覆盖。
　　“郭纯阳那小子，这回是当真要和老夫不死不休了吗？”
　　玄冰中的人影睁开双眼，幽蓝色的瞳光，好似穿透千山万水，将西北道中四处搜寻的丐帮弟子看在眼中。
　　郭纯阳平时一向以中正示人，处事风格中带有明显的儒家中庸风格，在过去代为执掌丐帮的十年里，他行事四平八稳，鲜少有冒险之举。
　　但在如今上位之后，郭纯阳却是一改往日作风，行事风格锐不可当，说要灭你凌霜阁，就是要灭你凌霜阁，就算朝廷出马也没用。
　　事实上，郭纯阳已经串联了神农教、藏剑山庄、罗刹宫这六派之三，还亲自拜访天武会，向会首阐明厉害关系，争取到天武会的支持，十二门中，也有一些门派为其说动。
　　和凌霜阁的火拼，这些门派不一定加入，但对于大夏朝廷的提防，这些门派却是站在同一立场的。
　　谁也不想丐帮的惨剧发生在自家身上。
　　郭纯阳这次的锐气，就来源于各派的支持。
　　“很好，你要不死不休，老夫成全你。”
　　鬼魅般的影子从玄冰之中穿出，威严的眸子看了一下南方，而后全身化作霞气，飞入天空之中。
　　遨游九天，山川大地飞快向后退去，数百里的距离不多时就被抛在身后。
　　很快，一个个蝼蚁大小的身影映入眼帘。在这位遨游九天的炼虚强者眼中，雪地上那一个个小小的人影，确实和蝼蚁无异。
　　“呜呜呜——”
　　天空之中，陡然风云变幻，那正在下雪的厚厚冰云突然扭曲起来，方圆数里之内的冰云汇聚成一团，在天空中变幻形状。
　　“丐帮——”
　　厚厚云层向下凸出，形成巨大的面孔，空洞的眼眶似乎有无形的眼珠存在一般，注视下方，在嘴唇位置，巨大的裂口缓缓张开。
　　“你们这是——自寻死路！”
　　“呼——”
　　冰冷的寒风从嘴巴位置吐出，屹立在冰天雪地的树木，被雪花覆盖的山峰，还有那雪地上的无数人影，尽皆被玄冰所封。
　　厚厚的冰层覆盖山川大地，无数丐帮弟子保持着或惶恐、或绝望的面容，被凝固在原地。
　　就这一口吐息，少说有万人殒命。
　　“郭纯阳，这是给你的教训！”
　　沉重的声音如同苍天判罚，让方圆数百里之内的活物，皆被此声所震慑。
　　不少人两股颤颤，被那冰封之景给吓破了胆，干脆跪在雪地上。
　　“这，便是炼虚啊。”秦旸站在断云石所化的木鸢上，遥望那冰雪之境，感叹道。
　　炼虚的法域就是杂兵收割器，想要靠人海战术对抗法域，至少也得有五十万精兵结成军阵，方才能以兵煞对抗法域。
　　但这也只是硬抗，无法持久。若想要无伤，还得再来五十万。
　　一人可当百万师，说的就是炼虚强者。
　　这还只是对抗炼虚法域，真要绞杀一个炼虚，百万大军大概率都是做不到的。
　　一般而言，能对抗炼虚的，也只有炼虚。
　　他看向天空，望见云端之中有一缕霞气向着南方而去，知道那便是凌霜阁背后的那位圣主了。
　　此人亦是皇室中人，数百年前拜入当时还未和风云阁分离的凌霜阁中，后成为凌霜阁的阁主。
　　因其之故，凌霜阁有盖压风云阁之时，也因其行事霸道，让三阁渐渐离心。最后，凌霜阁自立，此人在担任百年阁主之后，就退居幕后。
　　他的名讳早已失落在数百年时光之中，以“圣主”代其名。
　　其人可说是当今天下最年长的炼虚，自然不会刻意避战，现在郭纯阳挑明了想要和他一战，圣主便是要前去南方，和郭纯阳一较高低。
　　至于这被冰封的万人，乃是圣主一舒被郭纯阳触犯的怒气，想着给他一个小小的开胃菜。
　　“圣主出现，代表着凌霜阁确实就在西北道。”
　　木鸢疾飞，冲入那冰雪之境，飞过玄冰覆盖的大地，向着北方前进。
　　前进的同时，秦旸还放出烟花，召集墨家之人向着北方前进，寻到凌霜阁的所在。
　　在其离开不久之后，南边方向有二人带着劲风赶来，其中一人衣衫褴褛，腰佩一酒葫芦，正是丐帮的掌钵龙头王无忌。
　　而另一人，剑眉星目，身上剑气凛然，观其气势便知此人乃是剑道高手。此时能和丐帮王无忌一同出没的剑道高手，也就只有和其结盟对付凌霜阁的藏剑山庄之人。
　　“看起来，墨家比我们先行一步啊。”王无忌望着那北边汇聚的墨者，说道。
　　墨家和丐帮之间自有默契，双方都为对付凌霜阁，各自井水不犯河水，这段时间以来也是各搜各的。
　　只是现在凌霜阁的所在将现，墨家和丐帮，也将不可避免地在一处相遇了。

第三百四十三章 助你修行
　　“不管如何，答应你丐帮的事情，藏剑山庄便会做到。”
　　背剑的英伟男子说道：“说覆灭凌霜阁，那便会助你等覆灭凌霜阁。只是你们丐帮的帮主当真能击败圣主吗？要知道，他可是当世存在时间最久的炼虚强者。哪怕有我父相助，也没有百分百的把握能击败他。”
　　“帮主不打无把握之战，”王无忌只是这般回道，“谢少庄主只需和我一同找上凌霜阁，带人将其覆灭即可。”
　　这次针对凌霜阁的行动，丐帮串联了大半江湖势力，令朝廷难以涉入，错过这个机会，再想要覆灭凌霜阁，那就难了。郭纯阳也不能保证其他门派能再一次和丐帮站在一起。
　　“希望你们帮主的计划不会失败。”
　　藏剑山庄的少庄主谢玄深深看了一眼王无忌，与他一起带着众人向北方行去。
　　························
　　越是往北，气候就越是寒冷，天地之间，皆是一片白茫，再无其他杂色。
　　“此处气候都如此寒冷，云蒙那边更是可以预见，也难怪云蒙人骁勇善战，论兵力冠绝三国了。”秦旸一边驾驭着木鸢，一边道。
　　艰苦的环境磨砺出最强的兵士，云蒙因环境恶劣使得国力弱于其他两国，却也因环境而让云蒙士兵的素质大大超过其他两国，兵力冠绝三国。
　　由此可见当年大夏输得不冤，大夏的兵败，不止是因为夏皇败于蒙帝，还是因为两方大军战力的不对等。
　　“嗯，找到了。”
　　敏锐的感知能力，让秦旸察觉了雪山深处的某些气机，尽管还未曾发觉凌霜阁的所在，但那些在雪山中奔走的刺客们，却是被他精准感知到。
　　秦旸正欲下去擒拿几个刺客拷问，突觉不远处的一座山峰上，一丝佛意悄悄接触自身。
　　“《菩提三悟》？”
　　这股气机，毫无疑问正是《菩提三悟》，作为秦旸的主要心境功法，《菩提三悟》的佛意，对他来说无疑是万分熟悉的。
　　想到《菩提三悟》，就想到将这门功法交予自己的那个神秘居士妙德。此人在佛门大举返回大夏之前就找上秦旸，他的目的扑朔迷离，但唯有一点，秦旸可以确认。
　　那就是，妙德的实力远超自己，哪怕是现在的秦旸，也没有信心能胜过妙德。所以对于妙德，秦旸是抱着既警惕又配合的心思的。
　　在没有实力与其对抗之前，就莫要露出太大敌意，反抗的机会也许就只有一次，冒然行动只会错失反抗的机会。
　　“这是要邀我过去？”
　　秦旸催动木鸢，御风靠近那座雪峰，双目之中隐现漩涡之形，打量着雪峰之上邀秦旸过来之人。
　　有些出人意料的是，以佛意勾动秦旸接近之人并非妙德，而是一个眉清目秀的年轻和尚。
　　这和尚身着一袭单薄的白色僧衣，赤着双足踏在雪地上，身后背着以剑囊，其内散发着诡异晦涩的气息。
　　见到秦旸接近，和尚双掌合十，道：“阿弥陀佛，贫僧无念，奉大智慧之命，在此等候秦施主多时了。”
　　“大智慧？此次回返大夏的佛门众僧之领袖，他当真有大智慧，能算到本座的动向？”
　　秦旸的言语之中，不乏忌惮之意。
　　“大智慧确有通天之智慧，但算到秦施主动向的非是大智慧，而是贫僧。”
　　无念和尚微微一笑，道：“墨家和凌霜阁明争暗斗，厮杀不休，贫僧只需向朝廷道明愿来助凌霜阁一臂之力，来到这凌霜阁附近，便能守株待兔，等到秦施主到来。”
　　“你可真对本座有信心，认为本座一定能找到凌霜阁。”
　　“大智慧选中之人，贫僧自然有信心。而事实证明，贫僧的信心没错。”
　　无念和尚缓缓解开剑囊，金色的圆规形奇兵，落入手中，“奉大智慧之命，施主，贫僧要助你堪破执念，明悟正觉。”
　　佛决牵引，执念障悬浮于空，双脚打开，一层微微透明的金色光圈展开，将方圆三百丈尽数圈入其中。
　　秦旸只觉浑身气机一滞，气血、神识、真气，尽皆被压制五成，难以调动，想来万邪难侵的阳刚气血，此时也难以破开这层压制。
　　“执念障，怎么可能压制我的气血？”秦旸之面色一变，看向那魔兵执念障的目光中，满是不信之色。
　　天魔兵执念障，秦旸的记忆中有此魔兵的记录。天魔兵皆是由天魔珠吸收负面情绪所成，这执念障，正是由天魔珠吸收执念变化而成的魔兵，其魔兵异能为，压制光圈内敌人的一半实力。
　　但这所谓的压制，也是有极限的，兵器终究是兵器，究竟威力如何，还得看持兵的人。
　　执念障的压制能力，对于此时武圣巅峰的秦旸来说，应当起不了太大的作用，顶多能压制他一成实力。
　　但现在，秦旸的实力被压制了五成，达到了执念障的最大水平压制。
　　“施主小心了，这执念障乃是吸收佛尊执念所成，论威能，胜过其他魔兵无数，哪怕以施主这等高手，也无法突破执念障的压制。”
　　无念和尚解释道：“不过只要施主能看破心中执念，《菩提三悟》晋升到第三层‘来处惹何埃’，便能解开执念障的压制。”
　　大智慧交予他的使命，不是为了击败秦旸，而是要给予秦旸压力，助其再做突破。
　　是以无念十分干脆地道出执念障的秘密，让秦旸知晓破解的办法。
　　只是若为破除压制而消执，那么执念反倒会越加深入，秦旸若是一心想着破开压制，那么他只会距离破解越来越远。
　　“施主，请了。”
　　无念和尚手捏印决，结成内狮子印，大声喝道：“者！”
　　神念霎时侵入秦旸之身，欲要操纵秦旸，从木鸢上迎向自己。
　　九字真言手印·内狮子印，自由支配自己躯体和别人躯体，万物之灵力，任我接洽。
　　然而这神念刚刚侵入其身躯，便被秦旸的拳意悍然弹开。
　　“和尚，没人可以控制本座，你不行，大智慧也不行。”木鸢上的身影低头俯视无念，目中精光如同电芒般射出。

第三百四十四章 意志对抗
　　大智慧！
　　秦旸在这一刻，心中升起剧烈的怒火。
　　大智慧对秦旸的一步步安排，就是对秦旸的操纵，他想要让秦旸按照自己规划好的步骤前进。
　　此次无念带着执念障前来给予秦旸压力，若是秦旸按照大智慧的规划成功突破，下一次，大智慧还有其他安排等着秦旸。
　　看似善意的举动，背后注定包含着巨大的图谋。
　　这世上，免费的东西才是最贵的，秦旸一向相信这个道理。大智慧现在就是在不断给予秦旸免费的东西，看似不需要秦旸付出代价，但在日后肯定会让秦旸加倍偿还。
　　而且这破除执念本身就是一个不可能做到的事情，至少秦旸认为自己做不到。
　　他的执念，就是武道的巅峰，这个念头早已和他的意志融合为一体，要是连这念头都没了，秦旸也差不多废了。
　　“真真是好胆子。”
　　秦旸从空中落下，木鸢分解为断云石，飞入他的袖中。
　　他并没有选择离开，哪怕只要趁机离开三百丈的距离，就能脱离执念障的压制。
　　“不知本座打死你，大智慧会如何？”
　　“秦施主若要击败贫僧，唯有破除执念。”无念微笑道。
　　原本使用内狮子印就是想着让秦旸不能离开，现在秦旸主动落到雪峰上，也算是乘了他的意。
　　他双手印决变化，从内狮子印变为外狮子印，“斗！”
　　外狮子印，统合一切困难，越战越勇。
　　随和的和尚乍现金刚怒目之相，脚掌猛踏，峰顶雪地被一脚踏出深坑，身如流星般冲向秦旸。
　　“嘭！”
　　秦旸一掌抵住无念和尚击来的手印，刚劲的手印击在掌心，内狮子印的斗战之能传导进手臂，但一股拳意从手臂发出，镇压一切外力，生生抵住这一击。
　　秦旸竟是在被压制一半实力的情况下，挡住了无念和尚这一击。
　　“执念障的压制，不在于真气、神识乃至气血，而在于心。”
　　秦旸目视面生诧异的无念和尚，徐徐道：“这是心中执念的压制，亦是属于佛尊之武道真意对敌人的压制。”
　　度过返虚之劫时，靠的就是存粹的意志，也就是武道真意来维持本我。佛尊早就在一个甲子前成就炼虚，他注入执念障的执念有多强，也是可以预料的。
　　属于佛尊的意志压制，对于炼虚之下的武者堪称降维打击，意志的作用在执念障上放大，对于任何不到炼虚的武者来说，都是难以抵抗的重压。
　　但是，难以抵抗不代表无法抵抗，若是意志足够强大，也是能够抵抗这股压制的。
　　能抵挡意志的，也同样唯有意志。
　　“诸天生死轮。”
　　上身穴窍中，升腾出了八尊模糊的神影，脑神、发神、皮肤神、目神、项髓神、膂神、鼻神、舌神，初经淬炼的上景八神围成一圈，猛烈旋转，一尊虚幻的生死轮出现。
　　此轮一出，金色光圈骤然出现波动，仿佛有一股无形大力正在扭曲光圈一般，令得执念障的压制出现了变化。
　　身体之中，气血在血脉中涌动，发出唰啦啦的奔涌之声，在无念那难以相信的目光之中，秦旸的气机开始上扬。
　　六成，六成半，七成！
　　被压制了实力，解锁了两成，秦旸并未选择破开执念，而是自身之念，对抗佛尊之念。
　　“嗤嗤嗤······”
　　阳刚气血外露，融化了脚下积雪，秦旸一掌下压，如同山倾，沛然难御的力量，让无念和尚手臂发出难听的摩擦声。
　　七成实力，足以占据压倒性的优势。
　　“临！”
　　无念和尚虽惊不乱，九字真言手印再度变化，这一次，使用的是九字真言第一式——临。
　　手结独钴印，结合天地灵力，保持不动不惑的意志、坚强不倒的体魄。
　　然而单靠这九字真言，依然无法对抗秦旸，武圣的拳意和气血，就是这种使用天地元气之武功的最大克星。
　　“黑级浮屠。”
　　周身被黑色斗气包裹，唯有面目出现异色光芒。双目金赤，两道战纹由上到下贯穿眼眶，此时的无念和尚不复眉清目秀之相，一身漆黑，如坠地狱。
　　“轰！”
　　漆黑真气和秦旸的手掌剧烈摩擦，无念和尚双手化拳，以狂猛无边之势，和秦旸猛烈对攻
　　“砰砰砰砰砰！”
　　拳拳到肉的对攻，发出激烈的碰撞，积雪扬起，又被黑色真气崩碎，被阳刚气血融化，两道身影在飞扬的雪花中激战，生死轮转动，主宰的意志和执念障所化的光圈激烈碰撞。
　　“轰！”
　　天空中的执念障大放光芒，同时在雪山之上，生死轮腾空，轮转之间，倾轧天地的拳意和魔兵中的执念互相轰击。意志影响现实，寒风吹入这片区域都遭到强烈的扭曲，风劲四散。
　　在拳意对抗魔兵的同时，下方雪峰之顶，秦旸也不使用武器，赤手空拳对攻无念和尚，论拳脚，秦旸不弱于任何人，论对招式变化的理解，强大的运算能力也足以应对一切。
　　“大小诸天。”
　　秦旸双手画圆，拳劲变作大大小小的圆弧，轰在黑色的护身真气上，镇压一切的拳意令得真气越来越薄，哪怕无念运功弥补，也无法及时填补。
　　“轰隆隆——”
　　二人交手的声势，终于引发的雪崩，雪峰之上的积雪在这一刻释放，以万马奔腾之势向着下方倾泻。
　　两道身影同样进入雪崩之中，但那挪移的身姿，却代表着他们二人完全不受这雪灾之影响。
　　“列！”
　　智拳印，分裂一切阻碍自己的障碍，操纵时空之能。
　　操纵时空，当然只是一个夸张化的说法，但此道手印击出，黑色的真气截断雪崩，却是出现了近似时空凝固的景象。
　　这是那向下奔流的白色积雪被一道黑光横行截断，黑色真气所到之处，白雪、砂石，皆数静止。
　　无念和尚趁此机会，急运佛功，周身黑气大盛，如坠无间。
　　黑级浮屠，《易筋经》的最高层，本就是欲要练出镇压地狱的大力才取此名。
　　无念和尚双手连连变化，九大手印轮番出现，九字真言化作黑金色的梵文环绕身周，待到手印变化告终，前所未有的镇压之力随着黑色身影冲向前方。

第三百四十五章 大智慧的肉身
　　磅礴的气势令得雪山的山体都开始颤动。
　　九字真言配合手印，无念将其一举释放出来，此招也许当真能达到黑级浮屠臆想中的镇压之狱之能。
　　但比之这九字真言手印更为强势且霸烈的，是秦旸的拳锋。
　　霸烈的拳势轰破截断雪崩的黑光，白发飞舞的身影一举迎上九字真言化成的黑金色梵文。
　　“诸天生死轮·生死诸天。”
　　一拳横断生死，横压界限，欲侵生死之玄机的拳意扫荡九字真言，磅礴的气血化作血龙之形，一举轰灭黑金色梵文。
　　实力释放，七成半。
　　随着和执念障的对抗，和无念的激战，秦旸拳意昂扬，霸道的意志强行反压执念障，被压制的实力再度缩短，变成二成半。
　　“轰！”
　　暴烈气浪轰震四周山峰，十里之内的雪峰尽皆因为这一击的余波而爆发雪崩，大量积雪从山顶冲刷而下，剧烈的轰隆声连成一片，似山崩，似海啸。
　　无念和尚的双臂扭曲成怪异的形状，手臂上血管崩裂，还有碎肉一直洒落，胸膛凹陷，飞射撞入远处的另一座雪山之中。
　　“助我修行？哼，那你的确做到了。”秦旸冷哼一声，淡淡道。
　　无念和尚的确做到了助秦旸修行，但是此修行，却非是无念和尚以及大智慧预想的修行了。
　　与执念障互相对抗的过程中，秦旸学到了拳意镇压的能力，并且还让自身意志进一步成长，连带着上景八神穴窍的淬炼都有所进步。
　　与之相对的，大智慧预想中的《菩提三悟》突破是完全落空了。经此遭遇，秦旸基本是对《菩提三悟》第三层不做想法了。
　　放弃执念，超脱苦海，得悟正觉？抱歉，我更喜欢以力量强度苦海，把所谓的正觉握在手心中。
　　大智慧实力强，秦旸选择暂且屈服，但屈服不代表连自己的意志都任凭人摆布。
　　这一次，就让无念来成为大智慧摆布自己所付出的代价吧。
　　秦旸逆着雪浪再度回到峰顶，抬手接住正好落下来的执念障。没了主人驱使，这柄天魔兵也无法再散出压制实力的光圈，秦旸的实力全面恢复。
　　但这种情况仅仅持续了一瞬间。
　　好似察觉到现在持有者并非定好的主人，执念障再度散发金光，一股熟悉的压制力开始作用到秦旸身上。
　　作为一柄魔兵，执念障本不该有认主这么有节操的能力，但凡邪兵魔兵，都是公交车一样的德性，谁都能上。
　　当然，能上车不代表能下车，并且在车上的安全，魔兵概不负责。
　　不过执念障这柄魔兵却是不同，佛尊的执念让执念障的压制力大大增强，却也让它成为了有主的东西，让这公交车变成了私家车。
　　唯有佛尊指定之人才能持有执念障，否则便会遭到执念障的反噬，实力受到压制。
　　“老实点！”
　　秦旸用拳意狠狠镇压执念障，并且拔出背后的雷刀，一刀斩在执念障上。
　　“嗞嗞嗞——”
　　电流在黄金色的器身上流窜，执念障无损，却也被至刚至正的雷电之力轰得不敢动弹，收回了压制力。
　　但等到雷刀离开，这不老实的魔兵就又开始作妖了。
　　显然，雷刀并没有办法让执念障太过畏惧，毕竟形成这柄魔兵的是佛尊的执念，作为实力高深莫测的炼虚大佬，佛尊肉掌接雷刀估计都能轻松做到，想要让佛尊的执念变老实，单靠雷刀可不够。
　　无奈之下，秦旸只能将执念障和雷刀一起用断云石包裹成刀匣，让两柄神魔之兵亲密接触，用其兵器本能互相扼制，一同背在身后。
　　放弃执念障的想法，秦旸从未有过，他还想着从这魔兵上学到以意志压制敌人实力的能力，自然不会将其放弃。
　　所以只能拿雷刀当扼制之物，用来对抗无主的执念障了。
　　“这一下，算是和佛门站在敌对面了，看来以后要藏紧点，免得被大智慧抓到了。”
　　暂时惹不起，那就躲着吧，等到自身实力进入人仙之境，那时候秦旸会让大智慧知道，什么叫做“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”！
　　怎么说也是个有金手指的穿越者，难道还怕了你不成？
　　························
　　银亮的镜面上，出现无念被一拳击飞，双手扭曲的惨烈影响。
　　大智慧轻轻握手，将照心镜上的影像掩去，“普行。”
　　大雄宝殿外，一个面容如磐石般坚毅的中年僧人走入殿中，向大智慧行礼道：“普行在。”
　　“无念被秦施主击败，如今被埋在西北道的雪山之上，他有佛尊的佛元护体，一丝生机还是能保住的。你去将他带回来吧。”大智慧道。
　　“普行遵法旨。”普行双手合十，再度行礼。
　　“还有什么事吗？”
　　大智慧吩咐完，却见普行停留未去，不由问道。
　　普行双手合十，有些忐忑地道：“小僧有一个疑问，大智慧为何要如此看重那手上杀孽深重的殇旸君。若是因庐舍之故，佛门之中，有无数僧人愿为大智慧奉献，包括小僧。”
　　“你也是察觉了啊。”
　　大智慧笑了笑，捋起脸侧的一丝白发，“当年吾等从古经上发现一秘法，能将一百零八位高僧的大脑连接，让众僧心神共通，将众人之力合于一身，那便是大智慧的由来。吾等以秘法再度重现古经中记载的大智慧，但吾等之身躯，却是无法结合。”
　　“是以需要一个足够强大的肉身承载吾等的意识和功力。这具肉身，也到了快撑不住的时候了。”
　　一百零八位高僧的功力何等强大，每人十年功力，合起来都有一千零八十年的功力了。这等强悍的功力，一般人根本无法承载，哪怕是修炼佛门上等炼体武功的僧人，也无法承载大智慧的意识和功力太久。
　　大智慧现在的一头白发，不是因为他本身如此，也不是因为功法所致，而是单纯的因为这句肉身快承受不住了。
　　大智慧，需要新的肉身去承载他们的无俦功力和意识。

第三百四十六章 风霜之阵
　　在佛门的理念里，世间是一片苦海，肉身是渡世宝筏。
　　虽然这宝筏过了海以后就成了臭皮囊，直接舍去，但只要你还没成佛，那就只能珍惜这渡世宝筏。
　　大智慧现在的情况，便是缺了渡世宝筏，只能将就着用轻舟。
　　“秦施主是天族之人，这一族之人天生具有强大的肉身，并且秦施主还是该族之中以气血见长的族人。世间比其体魄强大者，有之，比其躯壳坚硬者，亦有之，但他们都不如秦施主这般适合吾等。”
　　大智慧向普行解释道：“佛门之中，确实不乏可为庐舍者，西域须弥山上，甚至还有过往佛门前辈留下的金身遗蜕，但这些庐舍的前景，都不如秦施主远大。”
　　“吾等若是和秦施主融合，普度众生，指日可待。”
　　“但是那殇旸君气血阳刚，小僧曾在暗中观察，发觉此人的气血对于神识克制极大。大智慧若要入主他的身躯，怕是······”
　　普行说到这里，连连告罪，“小僧不是怀疑大智慧的能力，小僧只是怕出现意外。佛尊避世不出，大智慧是我等唯一的支柱，若是大智慧也出现意外，我佛门是真的要完了。”
　　“你的担心，不是没有可能。以秦施主的意志强度，哪怕是佛尊亲来，也无法将其夺舍，但吾······”大智慧的声音出现重合，好似无数人同时发声一般，“不是一个人。”
　　重重光影重合于大智慧之身，每一重光影，都是一道绽放佛光的身影。
　　“吾等便与秦施主融合，让其成为第一百零九个人。一百零八位高僧的记忆和意识与其结合，秦施主就算意志太坚定，也只能放下屠刀，立地成佛。”
　　一百零八位佛门高僧，每一人的佛法修为都是当世之佼佼者。他们的意识若是和秦旸连通，那浩博的佛法便会将其度化，使之成为第一百零九个人。
　　这不是夺舍，而是度化，是融合，大智慧对此，有着十万分的信心。
　　哪怕秦旸能够坚持自我，他也只能占据一百零九分之一的份额，完全无法掀起风浪来。
　　“去吧，将无念带回来。秦施主这一次举动虽然让吾始料未及，但他自身的强大，也让吾等与其融合的时机更近，无念这一次也算是完成任务了。至于那执念障，便交由秦施主保管吧。无念现在身负重伤，要是自己保管执念障，反倒容易受到执念的侵蚀。”大智慧吩咐道。
　　“小僧遵法旨。”普行行礼告退。
　　························
　　万里之外大智慧和普行的对话，秦旸是无法知晓的。但有一点他能明白，那便是大智慧的图谋，距离终点不远了。
　　此时的秦旸，已经是武圣巅峰之境，距离人仙之境也只差一步。
　　人仙之境需要悟通两重天地的玄妙，让自身小天地和外界大天地交汇，这一点，秦旸十分有信心。
　　因为真气武道的前期，就是和天地交换元气，让内力蜕变成真气。秦旸在真气武道上的成就达到了炼神前期，对于和天地交融也自有一番心得。
　　并且，他修炼的“忘情天书”本身就是讲究和自然融合，这让秦旸有更大的把握去突破。
　　所以在感悟上，秦旸自觉距离天人合一的境界只差一线，那一线就像一层窗纸，不知何时就捅破了。
　　制约他突破的最大难题，不是感悟，反倒是资源。
　　人仙武道就是要养的，用资源养，那些穴窍蕴养需要资源，气血增长也需要资源，甚至连久战之后补足消耗也需要资源。
　　要不是秦旸学会了吸收天地元气补足消耗的法门，他和无念的这番大战，怕是要服下好几颗上等的养元丹药才能补足消耗。
　　然而消耗可以靠食气来补足，进阶却是不行。资源，便是现在最大的难题。
　　不过资源可以争夺，不像感悟那般只能靠机缘，只要掠夺到足够的资源，那秦旸距离人仙之境将会前所未有的接近。并且因为武道的特殊，还不需要度返虚之劫。
　　也正是因为这个原因，秦旸才会猜测大智慧的图谋不远了。因为一旦他突破成为人仙，那实力就将发生质的变化。
　　届时，无论大智慧有什么图谋，在强大实力面前，成功率都会大大降低。
　　大智慧想要成功，只能选择在秦旸突破之前发动。
　　脚踏着木鸢再度向前飞行的同时，秦旸也在想着有关突破的事情。
　　‘此世修炼人仙武道者，唯我一人，大智慧也不清楚我的特殊。他应该不会想到，我都不需要度返虚之劫就能突破。这是我最大的优势，必须利用起来。’
　　收集资源，积累底蕴，等到合适的时机，一举突破。
　　只要成了人仙，那么哪怕是天塌了，秦旸也能以更从容的态度去面对。实力，便是从容的基础。
　　木鸢逆着寒风徐徐飞入群山之中，距离先前感应到的气机，也更加接近。
　　先前争斗余波引发的雪崩，让山间的刺客出现了不少伤亡，秦旸先前感应到的气机也已经消失。不过那感应还是为秦旸指明了方向。
　　木鸢继续向北，一个时辰之后，秦旸终于见到了凌霜阁的驻地。
　　在那高耸的雪峰之上，一座座玄冰楼阁伫立在雪山之上，千檐万宇悬在崖上，不似在人间，恍如在天宫。
　　此时，天空中风霜飞舞，化作无数细而密的锋刃，包围着雪山，形成一层锋刃罗网。
　　秦旸强行以真气将木鸢定在半空，探手深入那狂风暴雪之中，只听“铿锵”声连绵不绝，那风雪打在手掌上，就如利刃斩在钢铁上一般。
　　风霜之刃在手掌上撞得粉碎，但更多的锋刃也在同时形成，只要此地风雪不绝，那这阵，就永远不停。
　　“数百年的岁月果然不是白活的，此地阵势借助自然之力，此时又是腊月寒冬，当真可谓集天时地势为一体。”
　　秦旸任由风霜之刃在手掌上碰撞，心中不断演算着阵势，进行评估。

第三百四十七章 入阵
　　“呜呜——”
　　风霜割面，阴寒之气呼出的气体都变成了冰雾。
　　几道身影以轻功在雪山峭壁上爬升，踏在峭壁上的每一步，都留下一个深深的脚印，他们就这般以强力翻上峭壁，登上雪山之顶，见到那召唤他们来此处的人。
　　望着山顶那个背着刀匣的身影，玄翦带头行礼道：“玄翦携五剑前来，拜见师者。”
　　“拜见师者！”
　　掩日、真刚、魑魅魍魉、转灭、断水，除却身在神农教的惊鲵，其余六剑皆数到来。
　　“嗯。”秦旸微微颔首，转身看着前来的夏墨六剑。
　　此处乃是在群山深处，天寒地冻的环境让进山变得尤其困难。墨家其他人都被酷烈的风雪挡在山区外围，也就只有夏墨六剑这样的武者，才能以最快的速度赶到此处。
　　凌霜阁将门派驻地建立在此处，杜绝了他方势力以人海战术攻入门派的可能，而围绕在雪峰之外的风霜之阵，则是进一步削减了炼神以下，甚至炼神前期的武道高手。
　　这风霜之阵，哪怕是炼神中期以上的高手入阵，也会因这无数锋刃而狼狈不堪。此阵集合天时地势为一体，想要破阵，便要直面这冰天雪地的摧残，以人力胜过天时地势。
　　是以哪怕是炼神中期、后期的武者，经过此阵，也会有不小消耗。而在进入凌霜阁之后，还要面对诸多高手围攻，以消耗甚剧之躯面对此状况，那情景之惨烈是想也知道。
　　想要无伤过此阵，一般来说也就只有返虚之境的顶尖高手了。但在平时，圣主基本都在凌霜阁中央的高塔上闭关，哪怕你是返虚高手，面对圣主也是白搭。
　　不过现在圣主前去和郭纯阳一战，凌霜阁失去了最大的支柱，此时覆灭凌霜阁，正是良机。
　　秦旸目光扫视众人，道：“之后，本座会亲自突入阵势，打开局面，玄翦和掩日你们二人稍后一步进入，在本座吸引注意力的同时，你们二人前去破坏风霜之阵的阵基。”
　　“真刚、魑魅魍魉、转灭、断水，你等待风霜之阵被破后突袭，相助玄翦和掩日灭杀凌霜阁门人。此次任务危机重重，哪怕是玄翦和掩日也有生命之危，切记小心，勿要失手死在凌霜阁中。”
　　众人之中，转灭和断水实力最低，现在才炼气化神后期，魑魅魍魉由于四兄弟同心同意，可挡炼神，算是有点保障，真刚的实力也才初入炼神，危险也不低。
　　不过他们都没有选择退却，突袭凌霜阁是危机亦是机遇，不说功成之后秦旸的奖赏，光是参与这一次突袭，就能给他们的心境带来洗礼。
　　亲自参与覆灭一个大敌，心灵上的成就和满足，不是等闲小事可以比拟的。
　　若是能在此役中活下来，炼神之下，那是炼神有望，炼神之上，也能念头通达，收获匪浅。
　　是以哪怕是实力最低的断水和转灭，他们也未曾有丝毫怯战之意。
　　曾经跟随的秦旸现在高歌猛进，眼看都快突入炼虚了，他们二人要是再停滞不前，那就真成咸鱼了。
　　见众人皆是杀机凛凛，未有一丝退却之念，秦旸满意点头，转身再度面对那包围着凌霜阁的风霜之阵。
　　无尽风霜绕成球体，将那冰雪仙境一般的门派防护在屏障之后，只有间或一些缝隙，才能觑得那冰霜楼阁。
　　秦旸一脚踏出悬崖，雄浑的真气将风霜凝聚成块状，铺在脚下，托着身体。
　　他就这般一步一步踏入风霜之阵中，风刀霜剑击打在身上，斩击在飘扬的白发上，发出“铿锵”之声，却连一丝白发都未曾斩下。
　　他的发丝，都比刀剑更坚韧。
　　白发黑衣的身影就这般一步一步被白色的风雪掩盖，众人尽皆心中默数数字，等到合适时机，第二批的玄翦和掩日也将突入。
　　“嗯？”
　　玄翦突得向南边看去，“丐帮的人也到了吗？”
　　南边方向，两个小小的人影渐渐变大，正是前来搜寻凌霜阁的王无忌还有谢玄。
　　秦旸和无念的战斗，给他们二人指引了方向，是以尽管没有收到秦旸的通知，王无忌二人依然找到了准确的方向。
　　当他们二人接近之时，正好就是秦旸的身影没入风霜之中的那一刻，王无忌亲眼见到那风刀霜剑接触到秦旸身体之后的溃散，心中之诧异，简直难以言表。
　　“这肉身强度······简直绝了。”王无忌望着已经没了秦旸影子的风霜之阵，低声喃喃念道。
　　未曾运起一丝真气，完全无视风霜斩击，哪怕是佛门传说中的第十二层金钟罩，怕是也不过如此了。
　　“这便是···殇旸君！”谢玄瞳孔紧缩，面上闪过炽热之色。
　　同辈人中，唯有二人能让谢玄看在眼里，丐帮的秦羽，墨家的秦旸。秦羽出名时间尚短，并且还有借用郭纯阳之力的嫌疑，谢玄重视他，却也不过于重视。
　　真正能让其视为目标，心心念念要与之较量的，唯有墨家的“殇旸君”秦旸。
　　以炼气杀炼神的秦旸！执掌墨家与朝廷对抗的秦旸！一手引导大夏风云的秦旸！
　　不知不觉中，秦旸已是如同一轮太阳一般，受到了所有人的注目，也让一些人生出与其一较高低的野望。
　　谢玄手上的英雄剑铿锵作响，发出声声剑鸣。
　　兵器有灵，剑主的战意和剑器共鸣，令得这把通灵之剑都跃跃欲试。
　　“玄翦，他们怎么办？”掩日瞄过远处的二人，问道。
　　“不重视，不忽视。我们最重要的目的是覆灭凌霜阁，他们也许能成为一部分助力。”玄翦说道。
　　秦旸和丐帮之间也有仇怨，江南道的大义分舵便是由秦旸覆灭。不过在凌霜阁这个大目标之前，这仇怨也只能暂时放在一边。
　　王无忌这人还是有大局观的，不会被仇怨冲昏了头脑。所以玄翦对其态度便是不重视不忽视，只要对方不主动来战，那己方就不会主动引战。
　　目前最重要的，还是灭了凌霜阁。

第三百四十八章 一拳打爆
　　风霜之阵中，秦旸一步一步向着凌霜阁所在的雪山移动。
　　随着距离的靠近，秦旸体内的气血也开始调动起来，如江河奔涌的声响亮狂风暴雪都无法掩盖，精气狼烟升腾而起，好似一条血色长龙，映入阵势内外所有人的眼中。
　　“殇旸君！”
　　凌霜阁雪山上一处突出的冰台上，凌霜阁阁主曲凌霜望着那风雪之中的模糊身影，轻轻吐出一口气，念着那道身影的名号。
　　身为刺客，凌霜阁的人都抛却了真实姓名，哪怕是看起来很像名字“凌开锋”，实际上也是另取的一个名号。
　　就连凌霜阁的阁主，也无法用自己的名字，代代阁主皆以凌霜为名，连那姓氏，也不知是否为真。
　　“果然，圣主一走，敌人就借机攻打本门了。“
　　曲凌霜面无表情，淡淡问道：“通知云疏狂了吗？”
　　一个面容平平无奇的中年武者站在曲凌霜身后，回道：“已通知惊云阁阁主，只是无法估计云阁主何时到达。”
　　惊云阁阁主云疏狂力主支持朝廷，想借朝廷之力让自己成就炼虚，这一次凌霜阁有难，曲凌霜早就安排手底下人去请云疏狂前来支援。
　　以云疏狂的脚程，大概今夜便能到达，现在是下午，距离夜晚的时间也不短了。
　　但是，今夜到达是以云疏狂未曾遇到任何阻拦为前提估算的，一旦有人阻拦云疏狂的支援，那么对方到达凌霜阁的时间便是个未知数。
　　而云疏狂遇到阻拦的几率，几乎是十成十。
　　曲凌霜也是明白这一点，他缓缓摇头，道：“罢了，反正也没抱太大希望，这一劫，终究还是要靠我们自己。我们凌霜阁虽是十二门之一，但背靠朝廷和圣主，哪怕这些年来一直有高手在任务中身死，却也不是吃素的。”
　　凌霜阁是皇家刺客组织，享受皇家的资源倾斜，这个门派不缺武功绝学和资源。只要你功劳够，就能申请资源下拨给你，武功秘籍，天材地宝，这些凌霜阁都不缺。
　　唯一缺的，估计也就只有大量的高手了。凌霜阁做的是刀口舔血的工作，对付的不是朝廷大员就是江湖高手。要是对方势单力孤还好，这要是对上某些门派的高层，或者异国的将官，那就得做好丧命的准备了。
　　再加上这段时间以来受到丐帮和墨家的双重针对，还有其他门派时不时抽个冷子偷袭，凌霜阁的有生力量已经不算多了。
　　“咚咚咚——”
　　沉重的脚步声如大锤撞钟一般响起，在那风霜之中，挺拔的身影一步步踏出，精气狼烟如炎龙过境，所过之处，风霜尽皆消止，炽热的水蒸气升腾。
　　“凌霜阁阁主！”
　　秦旸一眼就盯住那冰台上的身影，偌大的凌霜阁中，唯有此人能给他带来威胁感。
　　“下去准备吧，只要撑到圣主归来，亦或者是云疏狂来援，这一劫就算是度过了。”曲凌霜道。
　　“是。”
　　那中年武者迅速离开，曲凌霜的目光一直盯着秦旸，与其对视，片刻不敢离。
　　在他脚下，玄冰所铸的冰台再度覆盖一层冰霜，垂在身体两侧的大袖之下，至寒之劲迅速凝结。
　　突然，曲凌霜脚步一蹬，身如流星赶月，当空袭来，无俦寒气凝聚成无数玄冰从四面八方包围秦旸，其本人五指之上寒劲旋绕，手成爪状，探向秦旸心口要害。
　　一出手，便是置人于死地的招法，曲凌霜固然在江湖上名声不显，算是各派掌门中最低调的一个，但他早年也是从凌霜阁底层的杀手一步步走到今日位置的。
　　然而，曲凌霜的杀招，对秦旸来说还是有点太弱，威胁感是有威胁感，但要对秦旸造成生死危机，单凭曲凌霜，还是不够格。
　　背后的刀匣打开一道缝隙，雷刀收起威能，执念障自动散发压制光圈。
　　由于没有主人掌控，执念障也只能发挥一半威能，也就是压制二成半的实力，并且还是不分敌我的。
　　但秦旸自身的拳意足以抗衡这压制，所以这二成半对于他来说，相当于没有。
　　受到压制的仅仅只有曲凌霜一人，在执念障的光圈下，曲凌霜享受到了秦旸先前的待遇，只是比起秦旸来，他却是无法在实力受压制的情况下，还能够强势败敌。
　　实力骤然被压制二成半，曲凌霜身形一滞，面现惊容。
　　在这一瞬间，秦旸动了，若雷动于九天之上，身影闪烁，刹那间有生死轮乍现，生死动灭的玄机，力破千军的狂暴，在这一刻糅合为一，将力量和玄妙完美结合。
　　“诸天轮转。”
　　这一招，秦旸蓄势良久，早在风霜之阵调动气血之时就开始蓄势，现在趁着执念障骤然发威的时刻出招，带来的结果便是将曲凌霜一拳——
　　打！爆！
　　“轰！”
　　呼啦啦的血水混着细碎的血肉砸在冰台上，每一滴血水都蕴含着残留的拳劲，将冰台击打出无数小洞。
　　凌霜阁的阁主，在秦旸一拳之下，被无情打爆，死得突然！死得窝囊！
　　天空中的秦旸还保持着出拳的姿势，淡淡的血雾在他身周萦绕，将其衬托得犹如魔王一般。
　　“噌！噌！”
　　身后的风霜之阵中，玄翦和掩日仗剑冲出，每个人身上都有风霜的痕迹，剑上亦有淡淡的霜痕，好在身体上并未出现什么伤势。
　　他们的实力虽然不如秦旸，无法如闲庭信步般进出，但要说因此阵负伤，却也是不可能的事情。
　　“凌霜阁阁主已被本座杀死，你们二人去凌霜阁中找到阵基，将其破坏。”
　　秦旸淡淡吩咐二人，目光转向天空，“本座还有别的客人要招待。”
　　在天空之上，一道淡淡的身影由虚转实，视风霜如无物，降临到凌霜阁上空。
　　“圣主的元神投影！”秦旸微微皱眉，“没想到他还有余力顾及凌霜阁，送出元神投影降临到此处。也不知郭纯阳情况如何。”
　　这道身影赫然便是正在和郭纯阳一战的圣主之投影，他竟然在和郭纯阳战斗的同时，送出元神投影回防凌霜阁。

下午有事，出去一趟
　　如题，下午有事，没办法更新，今天的更新放到晚上。

第三百四十九章 圣心诀
　　如殃云般的霜气从天而降，圣主元神投影如天神降临，带着无量神威倾轧而来。
　　至少数百岁的圣主，单看面相也仅过不惑之年，然其睥睨世间之风采、阅尽世事之苍茫，证明了此人存世之长久。
　　这是个数百岁的老怪物，按照墨家之中的卷宗记载，圣主少说已有五百年的寿数。
　　从天而降的老怪物俯视着秦旸，以不知喜怒的语气淡淡道：“小辈，老夫不知该说你胆大包天好，还是不知死活好。敢杀上凌霜阁，老夫会将你冰封于雪峰之上，冻杀至此。”
　　就如苍天降罪一般，居高临下，漠然宣判，视秦旸为蝼蚁，任其生杀予夺。
　　活了数百年的炼虚强者并不在意炼虚之下的武者，因为他在这数百年来看到了太多，似秦旸这等武者虽然不多，但数百年下来，也是有那么几个的，并不算稀奇。
　　“冻杀本座，”秦旸却是笑了出来，“就凭你这元神投影？”
　　若是圣主真身降临，秦旸绝对二话不说，能跑多远就跑多远，绝对不哔哔。
　　但换做这元神投影······
　　秦旸觉得自己还是有能力和他刚一刚的。
　　元神投影终究不是分身，虽有炼虚的境界，却无炼虚的实力，炼虚强者最明显的特征，法域，元神投影便没有。一般而言，元神投影的实力上限也就是返虚极境。
　　当然，哪怕实力受限，境界还是高返虚武者一筹，战力发挥也要胜过返虚武者一等。但这并不算是不能打。
　　至少在秦旸看来，圣主的元神投影想杀他，难！
　　“无知小辈！”
　　圣主神色不动，徐徐伸出右掌，一掌按下。
　　对于秦旸的嗤笑，圣主心中不起一丝波动，直接开始动手，要让现实来证明这个小辈有多无知。
　　大量天地元气，在这一刻如百川汇海般在圣主掌下汇集，五指山般的巨大掌印迅速形成，一掌压下，便如苍穹坠落。
　　“嗡！”
　　带着巨大风压，这惊天一掌将秦旸一下子从空压下，巨大的动能令得空中的秦旸难以发力，只能被这掌印直接盖下。
　　危急关头，身后刀匣自动打开，雷刀跃入掌中。
　　“怒雷撕天裂地。”
　　短短一瞬间汇聚千余道刀劲融入雷刀之中，秦旸持刀上斩，以线破面，斩天裂地的刀罡将这五指山般的巨掌从中斩断，刀罡一往无前，直向天空中的元神投影杀去。
　　“无用的招数。”
　　圣主的身影瞬间分解成霞气，刀罡从其身上斩过，却无法伤其一分一毫。
　　‘七无绝境。’秦旸见状瞳孔微缩。
　　事到如今，他也是基本确定了圣主所练之武功便是《风云》中的反派帝释天所练之绝学《圣心诀》。
　　只是和帝释天那个只能靠时间水磨的武学废柴不同，圣主是在武道之上有着卓越成就之人。
　　世间返虚若有一千，那其中有九百九十人都被拦在返虚之劫前，圣主便是有剩下的十人之一。
　　返虚武者本身也已经是万中无一了，按这么算的话，炼虚强者至少是千万中人才有可能出现一个。
　　因为这个世界的武道体系，能进入炼虚的武者，每一个都不会是普通之辈，圣主自然也不会是。
　　“小辈，老夫说了，你是在找死。”
　　刀罡斩过之后，霞气再度聚合成人形，圣主双目开合，双瞳乍现紫蓝光泽，两道刀光照入秦旸眼中。
　　作为皇室的老怪物，圣主自然是有着刀龙血脉的，他甚至能让刀龙之眼出现在元神投影上。
　　而这两道刀光，便是圣主以刀龙之眼发出的圣心四劫之一——惊目劫。
　　冰冷的目光化作刀光，当秦旸看见刀光之时，刀意已然深入心神，那一瞬间爆发的刀意，使得秦旸好似被两道神刀直接刺穿了双眼，刺骨的疼痛弥漫在脑海。
　　这是斩魂之刀，是圣主自身的刀意和惊目劫结合的产物，这同样也是圣主超脱《圣心诀》原主藩篱，将其化为己用的证明。
　　一记惊目劫创伤秦旸心神，圣主再度化为霞气，汇聚大量元气化为至寒之气，心念微动，便见霜蓝的气流如天河般倾泻直下。
　　说要冻杀秦旸便是要冻杀秦旸，圣主表示自己一向说一不二。
　　然而也就在霜气下落之际，本该因元神受创而坠落的秦旸却是猛然一脚踏在空中，强悍力量爆出气团，再度冲天而起。
　　在他背后，执念障散发出光圈，佛尊的执念作用在光圈内所有人身上，连化作霞气的圣主也不例外。
　　“以真意压制老夫的实力？小辈，你以为老夫是你们这些炼神吗？”
　　圣主念头一震，同样以意志对抗执念障的压制，霜蓝之气越发汹急。
　　“本座当然没想过能靠执念障对付你。”
　　从天河倒流般的霜气之下，一道精气狼烟冲霄而起，巨大的生死轮镇压天地元气，令得被圣主汇聚的元气骤然一滞。
　　人仙武道的攻击方式虽然单调，但这拳意镇压是真的好用。拳意之下，元气凝滞，除非能破开拳意，否则想动用天地元气那是休想。
　　雷刀斩开霜蓝之气，其上有血色弥漫，一刀斩下，刀光如羚羊挂角，匪夷所思，难以追索。
　　这一刀，蕴含了秦旸的武道精神和一身血气，乃是真正的全力一刀。
　　秦旸在真气武道上的成就，只能算是不错，真要论起来连元神都未达到，之所以真气浩瀚不下于返虚，是因为他掌握了气血和真气转化的窍门，以气血转化所致。
　　真气让秦旸的攻击手段多变，但要发挥他的全力，还是得用到气血。
　　这一刀，刀光、刀意、刀气、刀劲、刀神、刀势，六位一体，凝合了秦旸的所有一切，其威势之凌厉，令得化作霞气的圣主都是一滞，元神投影犹如过电了一般，停滞发麻，化作的无数霞气都在这一刻难以维持，隐现人形。
　　刀光穿梭，身影穿梭，须臾间便接近到圣主十步之内。
　　跨过十步的距离，对于秦旸这等高手来说连一弹指都不需要，对于一个武圣来说，十步之内，人尽敌国。

第三百五十章 胜负
　　“七无绝境”可说是绝大多数武功的克星，哪怕是“摩诃无量”都无法奈何身体化作无数霞气的圣主。
　　但是，这门武功需要极强的控制力，在施展过程中也有着不小的风险。否则变成霞气后变不回来了，那就相当于度返虚之劫失败，羽化归西了。
　　此时的秦旸，就是以刀意震慑其念头，令得圣主的“七无绝境”有刹那的停滞。
　　镇压、绝灭、死寂的狂暴刀意笼罩现出人形的霞气，雷刀暴射出无穷雷光，蔓延整个刀身，甚至蔓延秦旸的身体。
　　他整个人都化作一道电光，从圣主身上斩过。
　　“刺啦——”
　　人形霞气被刀光斩开，分成两半的裂口上电光流窜，霞气隐隐形成两半身体，那被从中斩开的面孔同时做出怒吼之状。
　　“小辈！”
　　霞气欲要重新弥合，但那流窜的电光却是不断阻止霞气重新合拢，并且，还一直伤害着元神投影，令得这被分成两半的身体如被石头砸中的水中倒影般，不断波动。
　　“轰！”
　　雷刀发出一声爆鸣，秦旸回刀再斩，刀光如龙，电光激射，一刀之下，神鬼莫敌。
　　“当真放肆！帝天狂雷。”
　　分成两半的身体还能说话，圣主两手互对，化冰为雷，巨大冰球带着无俦爆裂之劲迎向刀光，两者相撞，冰球如雷轰裂，与雷电刀光轰然碰撞。
　　“嗞嗞嗞······”
　　磨骨成粉般的悚然之声不断响起，双方皆是劲力再提，雷刀拉出实质般的刀气虚影，圣主的元神投影也在同时由实化虚，向着秦旸的身体冲去。
　　“轰隆！咔嚓！”
　　天空之中，雷电轰掣，又有八道神灵般的身影混合成巨大的生死轮，在短短数息之间，天现异象，时而风雪不断，时而电闪雷鸣，更有巨大法輪和刀龙之影对峙。
　　就在这短短的几息时间内，诡谲神奇的景象一一闪现，最终一道身影如同流星般从天上直直坠入凌霜阁中，撞毁数幢冰楼，余劲扬起无数粉状冰屑。
　　“咳咳咳······”
　　秦旸在冰霜废墟中抬起头，吐出一口血沫，缓缓站起身来。
　　在他身前，一张面孔扭曲着大吼，却无法发出一丝声音，只能带着愤怒缓缓消失。
　　这是圣主元神投影留下的最后残像。
　　在最后关头，圣主想要将元神投影直接投入秦旸身内，以殛神劫直接灭杀秦旸的神魂。
　　但秦旸早早就防着他这一招，气血护住神魂，刀劲再催，以最强之力送这元神投影入灭。
　　最后的结果，便是圣主的元神投影被灭，秦旸受了一点轻伤。
　　在他和圣主一战结束之后不久，雪山周围的风霜也开始扩散，不再如之前那般化作风刀霜剑防护凌霜阁。显然，这是玄翦和掩日破了阵基所致。
　　在外面等待的其余四剑见状，身后直接张开滑翔翼，向着凌霜阁滑翔而去。
　　王无忌和谢玄也不落人后，虽然没有滑翔翼这般便利的工具，但以他们的实力，强行以轻功横渡还是可以做到的。
　　凌霜阁在这一刻，真正进入毁灭的倒计时。
　　························
　　淮南道，八百里九江湖的尽头。
　　纯阳之光和浩瀚寒气碰撞，两道快到看不清的身影从天上战到湖面之下，将数千吨的湖水炸上天空，将底下的河床掀起，又从湖底战到天上。
　　湖水冰封了又融化，天空时而霜飞满天，时而大日临世，两位炼虚强者的碰撞甚至还轰出了一道又一道的黑色裂痕，让天空都似乎出现了伤痕。
　　某一瞬间，圣主的气息微微下降，郭纯阳抓住这个机会，一记纯阳掌按在他的心窝，但当掌劲击实之际，圣主的心口爆发出绝强的反震之力，一举将郭纯阳震出数里，击出纯阳掌的手臂爆出数个血洞，手臂经脉被强行摧毁。
　　“想要趁老夫的元神投影被灭之际重创老夫，不得不说，郭纯阳你很天真。”
　　圣主无事般悬立空中，傲然看着数百丈外手臂染血的郭纯阳，道：“数百年的时光里，老夫将浑身要害皆数消除，哪怕是不用‘七无绝境’也全无弱点，你眼中的弱点，却是老夫的至强之处。”
　　时间虽然没让圣主天下无敌，却也让他将功体练至全无弱点的地步。圣主的肉身全无弱点，心口、太阳穴等常规的要害也成了至强之处。
　　当郭纯阳击中心口之时，圣主的一身劲力也在同时击中于此，若是换做他人，那强悍的真气极有可能会将心脏率先撕裂，但圣主的心脏却是完全承受住了劲力积聚的副作用，并且反震郭纯阳的攻击。
　　“你以为老夫分出元神投影便已无力对付你了吗？呵，莫说老夫只分出一个元神投影，便是分出两个三个，又能如何？当年李倾天之乱，若非老夫负伤，又岂会借你们这群叫花子之力。哪想到当年你们这群叫花子平了权世盟，就蹬鼻子上脸，还想要往上爬？”
　　“怎么的？你们是想要违逆这大夏天下的主人，违逆主宰这片土地过千年的后氏皇族？”
　　圣主的气势越发森然，但真气却是越发内敛，整个人就如同一个普通人一般。
　　但郭纯阳知晓，这是暴风雨前的宁静，下一招，圣主想在下一招要了郭纯阳的命。
　　“若非皇室不仁，世世代代生活在大夏统治下的子民们如何肯违逆皇室？若非夏皇屡行不义之举，郭某便是粉身碎骨，也要一力拥护陛下的统治。”
　　郭纯阳的双眼之中，似有火在烧，“十一年前，夏皇陛下败于蒙帝之手，元气大伤，功力几乎要退转到炼气化神初期。为了保住功力，也为了保住性命，夏皇启用了皇室封存的魔刀，以关内道三十万难民为血祭，使得功体恢复，甚至还有精进。”
　　“关内道最后活着逃出的难民仅有数万，世人皆以为那是云蒙人的屠杀所致，却不知死亡的难民之中，有大部分是死在我们夏皇陛下的手上。”

第三百五十一章 计败
　　十一年前，大夏与云蒙之战，大夏战败，割地求和。
　　之后，云蒙铁骑肆虐关内道，多年来敌对的杀意终于在那一刻得到彻底的释放。
　　但云蒙人入侵是为了粮食的，泄恨仅仅算是连带行为。国与国之间的战争，为的是利益而非是要发泄仇恨。
　　云蒙人的主要目的，还是抓捕大夏百姓为其耕种粮食，他们夺下关内道，为的是将其经营成云蒙的粮食产出地。
　　为了这个目的，杀人是肯定会杀的，但杀的是死硬分子，为的是杀鸡儆猴。
　　真要把关内道搞的到处有人造反，云蒙还要不要粮食了？
　　云蒙的粮食计划，大夏这边也是清楚，当时所有人都不会想到，关内道最终会出现四十几万伤亡的惨案。更不会有人想到，四十几万伤亡惨案的起因，是夏皇为了血祭魔刀，顺带破坏云蒙的粮食产出计划。
　　“夏皇派人暗中唆使关内道的豪强带头反抗，并且组织百姓逃脱。但那些反抗之人和逃难之民都不会想到，放弃抵抗尚有生机，舍命逃亡唯有死路一条。他们以为的逃生之路，其实是通往鬼门关的绝路。”
　　郭纯阳所说，字字都如在啼血，言语之中包含的是尸山血海，“当初郭某惊闻此事，也是不信，事后三年都在暗中调查，最终却是得出最为无奈且可恨的结果，我们的皇帝陛下在吃我们本国百姓的血肉。”
　　当年和李倾天一战，郭纯阳受益匪浅，本该是立即闭关消化的。但为了这件事情，他耽搁了整整三年时间去查证，最后却得出了最难以接受的结果。
　　天知道郭纯阳是如何熬过来并且还能顺利突破的，也许是凭那对夏皇的愤怒，亦或者是自身的责任心。
　　圣主不知郭纯阳的心境变化，也没心思去了解，他的关注点，反倒是郭纯阳的消息来源。
　　“是谁告诉你魔刀的消息的？又是谁，将血祭之事透露给你的？皇甫仁和？千神锋？萧别离？云疏狂？还是皇室中的哪个孽障？”
　　圣主面色阴沉，那杀意简直浓郁得化不开了。
　　魔刀的存在，乃是皇室绝密，知晓者绝对不多。血祭之事，足以动摇大夏社稷根基，更是得将所有首尾收拾干净。
　　但现在，不管是魔刀还是血祭，都被人泄露了，被以上提到的众人之中的一位或几位。
　　圣主现在除了杀意之外，还有一股急迫之情。
　　因为以上提到的众人之中，皇甫仁和是稷下学宫的大祭酒，在大夏朝廷中的地位举足轻重，千神锋是天武会的会首，也是那“天下第一刀”之名的得主，论实力，大夏之中几乎无人能及他。
　　还有那萧别离、云疏狂，他们二人也是身份和实力并重，风云阁作为朝廷在江湖上的最大盟友，要是暗中对夏皇产生逆反之心，那后果也是难以想象。
　　相较于上面的几位而言，泄密者是某个皇室成员这一点就不足轻重了。哪怕是太子在暗中泄密，被夏皇发现，也能直接按死他。
　　“你以为郭某会告诉你吗？”郭纯阳讥笑道。
　　“那边消灭你的肉身，擒拿你的元神，”圣主毫不犹豫地道，“老夫会将你的元神带回稷都，与夏皇一起，一点一点碾碎你的元神，从你的记忆中将那泄密者搜出来。丐帮，也是不能留了，除了底层的乞丐，其余叫花子都得死。”
　　因为不知道郭纯阳暗中留下了什么后手，所以圣主决定将丐帮的中高层尽数剿灭，若非是底层弟子数量过多，他甚至有将丐帮上下全数屠杀的想法。
　　“哈，圣主，你以为你赢定了吗？”
　　郭纯阳却是朗笑一声，道：“郭某又岂不知暴露出这个消息会再度引起夏皇的杀心，使得生灵涂炭？但只要重伤了你，在你无法出手，夏皇便是杀心再炽，也会投鼠忌器，知晓逼急了郭某会有什么下场。”
　　直接杀了圣主这个可能，郭纯阳倒是没抱太大希望，炼虚强者的强大不止体现在实力上，也体现在生存能力上。
　　圣主之所以笃定能擒下郭纯阳，是因为丐帮总舵就在这九江湖中，郭纯阳这个新帮主为了丐帮是绝不会逃的，要不然就算是以他的实力，生擒郭纯阳的把握也不足三成。
　　倒是毙杀他的把握，有六成之多。
　　圣主没有郭纯阳的顾虑，并且他的“七无绝境”也是逃生一大妙法，想要杀他是几乎不可能。但要重伤他，却是极有把握。
　　因为，这本就是郭纯阳的计划之中。
　　“时间应该够了吧，发动的时刻。”郭纯阳将纯阳气催谷到巅峰，气势昂然，悬浮在空中如天有二日。
　　他的话音落下，圣主便觉心口之处生出一股炽热之意，仿佛有纯阳气在流动。
　　“老夫的功体难道还有缺点？”
　　抱着一丝难以置信，圣主的感知探向心口处，然后他就发现那只是一丝纯阳气残留，自己并未遭到暗算。
　　既是不在体内，那么······
　　“不好！”
　　圣主惊觉自己怕是落了套了，郭纯阳这家伙在误导他。他因为郭纯阳满怀信心的话语有了刹那之间的紧张，将注意力关注于心口，却对外界有一瞬间的松懈。
　　这一瞬间，郭纯阳把握到了，他的帮手，也把握到了。
　　“止戈流——”
　　一剑西来，一道剑光从虚空中破出，如长虹经天，瞬间穿过圣主的身体，再度飞入天空之中。
　　“护世。”
　　因其不杀，故无不可杀，“斩武道”中的极招融入“止戈流”中，止戈之剑有了前所未有的锋芒，毫无弱点的功体也在这一剑下被破。
　　“纯阳无极·时乘六龙。”
　　乾阳极致的招数再现，郭纯阳驾驭六龙，以浩浩之势轰掣而来，圣主虽是劲力阻挡，却还是因功体被破而难以尽数防下，身体如遭雷殛，再度受创。
　　“郭纯阳，你等着！”
　　虽遭重创，圣主却还是有着极大的余力，他强行震开郭纯阳，“七无绝境”运使，身化霞气，飞入长空之中。
　　哪曾想，此时惊闻一声凤鸣般的锐响，一道火光从十里之外袭来，接触到霞气之时，骤然炸开，天空中散开血一般的火焰，如苍穹染血。

第三百五十二章 穹天之血，九天梵箭
　　“穹天之血！九天梵箭！”
　　血一般的烈焰之中，传出圣主的怒吼声，“叶寻夏，稷下学宫敢叛？！”
　　“穹天之血”是箭，“九天梵箭”是箭法，这二者都是属于稷下学宫射部执令叶寻夏。
　　哪怕是郭纯阳出自稷下学宫，圣主也未曾想过稷下学宫的执令会背叛朝廷。
　　作为朝廷最大的人才输出基地，如今朝廷中的衮衮诸公，至少有六成出自稷下学宫。这等重要机构，朝廷自然不会没有制擘之策的。
　　历代稷下学宫的大祭酒都为最为忠诚之人所担当，现任大祭酒皇甫仁和更据说是皇室支脉，身负刀龙之血。
　　稷下学宫会背叛这件事，圣主想都不敢想。
　　可偏偏，现任射执令叶寻夏便以“穹天之血”射他圣主，那据说能焚毁苍穹的火焰和圣主的功体相冲，令得他本就重伤的身躯伤上加伤。
　　也就是叶寻夏并非炼虚，这要是换做同等级的炼虚强者来，圣主今次恐怕还真要交代进去。
　　“圣主说笑了，”郭纯阳喘着粗气，一袭白衫染成了血色，但风采依然不改，“这里可没有什么稷下学宫的射执令叶寻夏，只有我丐帮的帮主夫人，郭某的内人叶寻夏。”
　　十里之外，风姿绰约的叶寻夏收起弓箭，露出一丝唯美的笑容，传音十里，道：“妾身在三日前便已从稷下学宫离职，昨日和外子简单举办了婚礼，由于正值紧急时刻，没能请圣主前来参加，还请恕罪。”
　　叶寻夏便是那在稷下学宫等了郭纯阳二十年的女子，当日郭纯阳继位丐帮帮主之位后，终于还是忍不住回了一趟稷下学宫，和其见了一面。
　　这一见，多年的感情就涌上二人心头，叶寻夏和其共处数日之后，便选择了离职，从稷下六部射部执令位上离职，和郭纯阳返回丐帮。
　　不过直到三日之前，叶寻夏才寄出书信，选择以书信的形式向稷下学宫告别。算算时间，信件到达稷下学宫的时候，差不多就在郭纯阳和圣主一战开始之时。
　　叶寻夏话音落下，却不见圣主回应，唯有那一团如穹苍之血一般的火焰还在空中燃烧。
　　她施展轻功，不多时便来到了二人交战之处，踏着汹涌的湖水，扶住从空中落下的郭纯阳。
　　“他死了吗？”
　　见得“穹天之血”形成的火焰中许久没有声息，连一丝气机也不存在，叶寻夏不由问道。
　　“没那么容易，”郭纯阳缓缓摇头，“圣主活了数百年，精通无数秘法，连功体都被他练到圆满无缺，可不会那么轻易地死去。若是墨家矩子真身出手，他也许逃不了，现在······他该是以金蝉脱壳的方式逃了。”
　　“墨家矩子，便是他告知你当年的真相的吗？”叶寻夏不由问道。
　　“就是他，”郭纯阳点头，“当年他秘密联系我，我初始还有点不信，但四十几万近五十万难民惨死之事实在不能轻视，所以我终究还是去查了。可没想到，这一查，就查出这般触目惊心的真相。”
　　直到现在，郭纯阳提到此事之时，手都在颤抖，那是气的。
　　几十万的伤亡虽大，但在大国之战时也不算稀奇，十一年前大夏和云蒙一战，双方将士的伤亡数量差不多都快有八十多万，远远超过难民死伤数量。
　　但那是战争，而非是屠杀，并且两国交战，死伤再大也属正常，毕竟是双方皆是为家为国，为此赔上再多性命也不后悔。
　　让郭纯阳无法接受的是，那些难民不是死在敌人手中，而是死在自家国家的皇帝手中，为夏皇的一己私欲而死。
　　“纯阳，我会支持你的。这一次，我不会放手。”叶寻夏紧紧抓住郭纯阳的手掌。
　　等了二十年才等到今日，叶寻夏今后一生都不打算放手了。
　　“我也不会放手的。”郭纯阳回以笑容。
　　“可惜这一次墨家矩子不肯真身到场，只以元神投影带着止戈之剑发出一击，否则还真有可能留下圣主。”
　　“墨家矩子的身份也许不简单，他可能会是朝堂中的某人。”叶寻夏提醒道。
　　能成为稷下学宫的射执令，并且还让郭纯阳为之着迷，叶寻夏本人也是冰雪聪明，秀外慧中，自然能察觉到墨家矩子一些暴露的秘密。
　　他能够在十一年前就知晓血祭之事，可能他本身就是那场血祭最初始的知情者之一，圣主先前提到的名字之中，可能就有矩子在其中。
　　并且，今日墨家矩子真身不便到场，可能是因为他在明面上的身份为大众所注视，并且还日常接触到一些实力高绝之人，这样才会让他无法以真身到场，甚至连使用替身或是元神投影代替真身都做不到。
　　替身和元神投影，想要瞒过高手乃至炼虚强者，那难度简直堪比登天。
　　尤其是炼虚强者，他们在各方各面上都算是非人了，如神似魔，也同样包括感知能力以及对事物的察觉力。
　　这也是秦旸一直让影一避着郭纯阳走的原因。
　　“现在大夏之中，炼虚强者除了丐帮之外，朝廷的夏皇不太清楚，佛门的大智慧刚刚回返中原，剩下的，就只有天武会的千神锋了。墨家矩子，可能在朝廷，也可能在天武会。”郭纯阳猜测道。
　　“之后我会让丐帮中人留心墨家的动静，从古至今的诸子百家中，兵家成了各国的军方，道家成了现在的道门，能真正流传下来的，也就只有墨家和儒家。算起来，我们也算是出身儒家，所以对墨家这个组织，绝对不能有丝毫小觑。”
　　瘦死的骆驼比马大，哪怕墨家不如当年威风了，也足以匹敌世上任何一个门派。不过好在墨家分裂了，他们的强大也被分割了，现在还算是在郭纯阳的可接受范围之内。
　　目前真正被郭纯阳视为敌人的，也就只有夏皇代表的朝廷。他心心念念之事，便是要让夏皇为那被血祭的三十万百姓付出代价。

第三百五十三章 三尊冰像
　　秦旸信步走进凌霜阁中心的高塔之中，大门缓缓关上，掩盖了门外的厮杀声和惨叫声。
　　凌霜阁最大的两个依仗被秦旸解决，剩下的，便交给六剑和之后进来的两个人了。
　　比起屠杀小虾米，秦旸更想看看圣主的收藏。
　　圣主是说一不二的霸道性子，他要是在皇宫一直住着，迟早会和夏皇闹起矛盾来。因为一个合格的帝王，可缺仁道却不可缺霸道。
　　所以早在八年前，圣主就真正搬到了凌霜阁，连带着他的收藏。
　　想着有关圣主和夏皇的情报，秦旸心中不由深思：‘直到八年前，圣主才搬到了凌霜阁。那也就是说，夏皇在八年拥有了能逼走圣主的实力？’
　　秦旸可不会相信这是圣主的谦让，更大的可能，是夏皇用某种方式逼得圣主让步。
　　这方式，不仅限于实力，也可能是其他依仗。不过以圣主对炼虚之下武者的俯视态度看来，夏皇至少得拥有炼虚的实力，才能和他平等对话。
　　‘事情是越来越扑朔迷离了。’
　　秦旸一边寻思着各中内情，一边踏着冰霜覆盖的地面，向高塔内部走去。
　　整座高塔皆是冰霜密布，四处可见一些被冰封的兵器、秘籍，甚至是人。
　　圣主的收藏都是合乎他性子的藏品，神兵利器，绝学秘籍，甚至是能让他感兴趣的对手，都会成为他的收藏。
　　其中最多的还是人，一个个在历史上留名的高手，被圣主以至寒之气直接冰封冻杀，维持着各种形态，伫立在高塔之内。
　　他们的身边甚至还有刻字，介绍着他们的身份、武功，以及是什么年日被圣主所杀。
　　从低到高，从一般武者到高手，这座高塔就像是记载着圣主的成长一般，装饰着他在各个阶段的对手。
　　圣主踏着这些对手的尸体，最终登顶到最高层。
　　“真是恶趣味。”
　　秦旸微微摇头，上了高塔的最上面第二层。
　　最上面那一层，是圣主平时闭关所在，整个顶层露天，被无尽玄冰冰封，寒气彻骨，连秦旸的武圣之躯都感到极致的寒冷。
　　顶层就如同一座巨大的冰山一般，所有空间都被玄冰充斥，根本就没有人容人之处，秦旸估计连圣主自己进出，也是以“七无绝境”化为霞气穿过玄冰进出的。
　　光从这种占据一切的风格来看，就可见圣主的霸道和孤傲。也许在他眼中，一切都是他的，与他平等的空间根本就不存在。
　　而在上面往下第二层，则是有三尊冰像伫立，其中两尊各自冰封着哪怕死去都气机超凡的身影。
　　“风神通，神风阁第五十四代阁主，通晓风云绝学，‘摩诃无量’威力无俦，吾在其刚刚突破炼虚之时擒之，以‘纳海圣心咒’夺其功力，窃其风云绝学。”
　　这是第一座冰像，他的左右两边，各有一个小人在演化招式心法，分别是“风神腿”和“排云掌”。
　　“没有‘摩诃无量’以及其他高深绝学，看来圣主还没心大到这种地步。”秦旸有些遗憾地道。
　　一般而言，为了装逼，圣主应该把风神通所有的武学尽数列上，其中最顶级的“摩诃无量”更是重中之重。
　　如此的话，等到他日有正派少侠攻破凌霜阁，也可顺便升级一波。
　　可惜现在攻破凌霜阁的不是正派少侠，只有反派头子，所以这种主角级待遇，秦旸是享受不到了。
　　第二尊冰像：“墨家绝顶高手战穹苍，以战养战，不破不立，不败不成，吾初成炼虚不久，与其一战。其人临战突破，以战意强行度过返虚之劫，前后所用时间仅仅二息。然终究是吾更善久战，将其生生累死。惜乎未能获得其修持之《玄武真功》，深深憾之。”
　　看得出来，圣主对于战胜战穹苍极为自豪，言语之中的满足哪怕过来这么多年都能看得出来。
　　“《玄武真功》竟然是来自于墨家吗？可惜现在墨家却是没有这部绝学的存在了。”秦旸遗憾摇头。
　　记得神荼会使《玄武真功》中的“无二刀法”，也许那刀法便是从墨家的某个隐秘处得来的吧。
　　在战穹苍的身周，足足有十个小人在演化武功，刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、爪、指，招招式式皆是非凡，可惜这十门武功都缺乏了部分真意，难以完全衔接成十强武道，看来是圣主在和战穹苍的大战中记下的招式。
　　他和战穹苍大战不知多久，最后生生把对方给磨死了，应当是见识过了战穹苍所有的武功，事后回忆再加多年补全，也算是将十强武道基本补齐了。
　　可惜终究是缺失了关键部分，没能将十强合一的招式推演出来。
　　在战穹苍身边，还冰封着一个长方形的铁匣，那应当便是配合十强武道的天道战匣了。
　　秦旸一掌击碎冰封，将那森寒的铁匣摄入手中。
　　“缺失的那部分，我若是要推衍不是难事，正好和圣主元神投影一战，进账了一大笔劫力。”
　　秦旸瞄了一眼出现在眼前的数字，认认真真记下了战穹苍冰像旁十个小人的招式。
　　有这部分招式在，推衍消耗的劫力将会大大降低，否则秦旸也不会生出要推衍《玄武真功》的想法，毕竟他目前还有很大的劫力需求。
　　第三尊冰像，其内并未冰封真人，而是切切实实由冰塑成的冰像。
　　这一尊冰像，雕刻的是一个让秦旸印象深刻的人。
　　“天纵之才，忘情道君。彼时吾自忖神功大成，天下少有人敌，然与忘情道君一战，却是吾生平最接近死亡的一战。哪怕是当年与战穹苍一战也未及此战之凶险。此战两败俱伤，吾与忘情道君皆身负重创，然吾有《圣心诀》护体，足以疗伤，忘情道君却不曾有疗伤神功，必死无疑！”
　　那一战，圣主和忘情道君两败俱伤，但圣主有《圣心诀》，过了这么多年依然活蹦乱跳，而忘情道君却自此销声匿迹。
　　从九源和尚镇封忘情道君遗体来看，这一战，应该发生在六十年前。
　　“不过，忘情道君到底死没死，却还是个未知数啊。”

第三百五十四章 谢情
　　秦旸没想到，会在这里见到忘情道君的容颜，立下此像并笃定忘情道君必死的圣主也不会想到，忘情道君极有可能死而不僵。
　　当初在南明山地下见到的妖异场景，秦旸至今难忘。
　　当时的幻象还可以说秦旸实力低微，中了幻术，但后来忘情道君的身体凭空消失，留在石壁上犹如活人一般的影子，那就十分不合乎常理了。
　　再加上飞仙宫的态度，她们好似笃定忘情道君未死一般。
　　这一切的一切，好像都在证明，忘情道君，他还未死。
　　“这立下的三尊冰像，一个是刚突破时被杀，一个是生生磨死，还有一个，连对方死没死都不知道。圣主这三尊冰像有点没牌面啊。”秦旸吐槽道。
　　当然，说归说，圣主的战绩实际上还是相当不凡的。再怎么样，他杀的也是炼虚。
　　“这也难怪圣主会直接跑去和郭纯阳一战，在他看来，郭纯阳的挑战也不过是让此处的冰像再多一尊罢了。”
　　“只是以郭纯阳那老谋深算的性子，若是万全把握，可不会轻易出手。这一次，他就算不能杀圣主，也会重创于他。”
　　秦旸和郭纯阳接触的次数不多，却对他这人了解不浅。
　　郭纯阳在继位帮主之后就开始着手布置复仇，但他并未被怒气蒙了眼，直接号召丐帮百万兄弟造反，而是选择合纵连横，联合各派向朝廷施压，将矛盾局限在江湖之上。
　　先剪除朝廷的触手，再另谋计划，对付朝廷。
　　郭纯阳的计划有条不紊，谋划缜密。这样的人，可不会被轻易击溃。
　　“师者，凌霜阁之人已尽数剿灭。”塔外突然传来玄翦的传音。
　　“结束了吗？”
　　秦旸走到一边冰壁边，一手按在冰壁上，劲力一吐，高塔的墙壁连通玄冰皆被他的掌劲震碎，露出一个一人高的大洞。
　　从此处看凌霜阁，可以看到那一座座冰楼倒塌了大半，四处可见血色，让这纯白的门派多了一抹鲜艳的色彩。
　　高塔之前，有两群人分别站立，双方皆是以戒备的眼神看向对方。
　　其中一方自然便是夏墨六剑了。六剑皆是幸存，虽有人负伤严重，甚至还有人断了一臂，但这完全在可接受范围之内。
　　墨家不缺疗伤圣药，哪怕是断了一臂，只要手臂无损，墨家有的是办法帮你接上。
　　就算手臂受损接不上，墨家也有机关手臂可以代替，除了没有真人手臂的触感，其余地方，包括灵活程度，皆是不弱于真实手臂。
　　至于另一边，就是丐帮和藏剑山庄的联合队伍了。
　　除了王无忌和谢玄之外，他们这一行人中还多出了两人。其中一人，乃是丐帮的护法长老破法和尚，算是个熟悉人物。另一人······
　　秦旸目光掠过对方手上的剑，再看向持剑的人，直接从塔上跃下。
　　万有引力让身体直接坠下，但在临近地面之上，万有引力和惯性却是如同全部消失一般，任由秦旸轻轻踏在地面上，未曾引起一丝动静。
　　“天问剑，原来是你，藏剑山庄的谢情谢二爷。”秦旸看着那白衣剑者，轻笑道。
　　“怎么，藏剑山庄是想夺我墨家的战利品吗？凌霜阁是本座攻破的，圣主的元神投影也是本座击败的，你们两方捡便宜也就罢了，现在还想抢战利品？”
　　“我等只拿属于我们的那一份，”白衣白面，却有着乌黑长发的俊逸剑客谢情淡淡道，“凌霜阁确实是你殇旸君攻破的，但若无我兄长拦下云疏狂，你认为覆灭凌霜阁会这般轻松吗？若只是做点收尾工作，我方两派自然不会不要脸地拿不属于我么的东西，但若是我们应得的，丐帮和藏剑山庄也不会轻易放手。”
　　要是没有拦下云疏狂，那么以云疏狂的实力，再加上圣主的元神投影，甚至可能还要加上被秦旸一拳打杀的曲凌霜是，这三人合力，想要覆灭凌霜阁绝不会这般轻松。
　　甚至有可能，秦旸等人现在还在苦战之中，被拒于凌霜阁之外。
　　“原来是你们拦下了云疏狂，”秦旸轻笑道，“郭纯阳果然够厉害，连藏剑山庄的庄主都请得动。”
　　云疏狂可不是什么好对付的人，论地位，他和身为丐帮帮主的郭纯阳站在同等位置，论实力，他也属于炼虚之下最强一列。
　　若不是请出同样为六派之主的藏剑庄主谢昭，云疏狂也不可能直到现在都还未到此地。
　　“所以你们想要多少？本座不是不讲理的人，你们既然出了力，就有你们的一份。说出你们的要求，本座将东西分配予你等。”
　　“比起被分配，谢某更喜欢自己去拿，”谢情神色淡淡，一股凌厉之气自剑锋上泛起，“谢某喜欢用剑说话，殇旸君能胜过谢某手中之剑，那自然由殇旸君进行分配，若不能，便让谢某自己去取吧。”
　　谢情倒没有真的说出由他们这方进行分配的妄言，尽管拦下了云疏狂，但凌霜阁的大阵、阁主，还有圣主的元神投影，都是秦旸这边解决的。
　　他们这边之所以能全须全尾，也算是托秦旸的福。
　　所以谢情只想要争取到同等地位，而非是要高人一等。
　　当然，这其中有多少试剑的心思，就只有谢情知道了。听说殇旸君会墨家不传之剑法，剑道中人实际上都相当好奇这门剑法的威能。
　　“不必劳烦师者出手，玄翦便可败你。”
　　提着黑白双剑的玄翦上前一步，“藏剑山庄的剑术，本人也是十分好奇的。”
　　之前一战，秦旸也有受创，作为墨家众人之中实力最高者，玄翦现在还能感应到秦旸气机中的晦涩，显是伤势不轻。
　　这种时候，还是让他这个夏墨最利的剑出手，试一试藏剑山庄谢二爷的成色吧。
　　“夏墨的玄翦，也可以，”谢情颔首道，“殇旸君若之前战斗负了上，也可先行疗伤。谢某收到消息，圣主中计受了重创，他现在唯有返回大夏皇宫，才能保证有个安全疗伤的地方。”

第三百五十五章 心剑神诀
　　高塔之前，两名剑者开战。
　　玄翦手中双剑好似成了黑白两道剑光，全无定型，至快而简洁的剑路之中蕴含最极端和不详和杀气。
　　而谢情的剑，却是剑由心起，他的剑阐明他的心，心剑合一，万化皆成。
　　双方的身影越来越快，剑路越发凶险，但外放的气机，却是越发虚无，好似就是两个不会内功的剑客在比剑一般。
　　但在场的观众都能看出，这二人是真正发挥到了极致，之所以气机不外现，是因为他们将剑意剑气，皆数收拢到了剑锋之上。
　　看似普通的比斗，实际上却是前所未有的凶险，只因这两方的真气皆数贯注在剑上，连护体真气都投注在内，这使得剑锋前所未有的凌厉，防御却是前所未有的薄弱。
　　只需中一剑，极端的剑锋便会贯穿身体，带来严重伤势，一个失误，便会让二人的胜负分出。
　　这是最极端的斗法。
　　“这谢情的实力当真不凡，玄翦剑下杀伐无数，杀意和剑意合一，剑势是前所未有的凌厉，他前段时间还终于以剑意斩杀所有分神，成就杀戮元神，论战力，已是能和返虚相较，但谢情却是与他相斗完全不落下风。”
　　身边的掩日见到这二人斗得难舍难分，不由说道。
　　玄翦因为修炼“长生御魔大法”，分裂出九道分神，以致于一直无法修成元神。但这只是为了积累底蕴，实际上玄翦的实力绝不弱于练成元神的武者。
　　一段时日前，玄翦终于踏出那一步，斩杀九道分神，吸收其精华，踏入元神之境。
　　厚积薄发之下，玄翦的战力再度攀高，已是足堪比拟返虚，是自秦旸、弦主以下的第三高手。
　　然而这样的玄翦，却是难以在谢情面前占得上风。
　　“正常，谢情敢挑战本座，自然是有其底气的。”秦旸淡淡道。
　　他此时是一拳击杀凌霜阁阁主，击溃炼虚之投影的狠人，谢情敢向他挑战，要是没两把刷子都说不过去。
　　“注意了，谢情将要出绝招了。”
　　秦旸话语一出，后面的五剑皆是目不转睛地盯着战斗的二人。
　　藏剑山庄是天下有名的剑道门派，祖上也是出过数位炼虚强者的，要不是有独孤天意异军突起，藏剑山庄也许还是天下第一剑道大派。
　　谢情秉承藏剑山庄真传，玄翦是历经杀伐锻炼出极端而不详的剑法，二人的战斗对于剑客来说，不啻于老饕遇到了美食。
　　“心雄·剑猛。”
　　谢情的剑势突得变得狂猛至极，天问剑如巨剑横扫，霸道无俦。
　　藏剑山庄中收藏万千剑法剑诀，山庄中人基本都能找到适合自身的剑法，而谢情所练的，便是其中最强的三门剑法之一——“心剑神决”。
　　然而出人意料的是，玄翦双剑横架，剑路狠厉无边，以和谢情近似的剑势拦下了这狂猛之剑。
　　“狠心决？你从何处得到的‘心剑神诀’？”谢情剑光转动，攻势越发狂猛，话语却极为清晰地传入玄翦耳中。
　　“四年前，谢庄主的第五个弟子姚凌剑，便是死在我的手中。他的剑意被双剑汲取，我自然也得到了部分剑诀。”
　　玄翦清淡解释着，剑势越发激烈，“心怒·剑激。”
　　黑白双剑激荡，玄翦整个人都似融入剑中，空中只见黑白两道剑光时分时合，却不见玄翦之身影。
　　“那便看看你我的心剑，谁更正宗。”
　　谢情对于姚凌剑之死不为所动，天问剑徐徐竖于身前，似视那两道光影般的剑光如无物一般。
　　“长生御魔·万物皆杀。”
　　恍惚间，似乎有无数道身影在哀嚎，一个个面孔出现在黑白两道剑光上。
　　那些都是死在玄翦剑下的冤魂，并且还是被玄翦杀了两次的存在。
　　玄翦杀其身，夺其神，运用“长生御魔大法”模拟其神化作分神，而后再度以剑意将分神斩杀。
　　日复一日，年复一年，就连玄翦也不记得自己杀了多少人，更不记得杀了多少分神。
　　有时候连秦旸都感到奇怪，玄翦这般疯狂的杀人杀己，将相当于另一个自己的分神杀死，为何还没疯？
　　炽烈的杀意中，有重重面孔使劲挣扎，如同乌云一般包裹着玄翦和双剑。
　　这一招的杀意和剑意，玄翦再也无法完全收束到剑上，因为它们庞大到玄翦自身都难以控制。
　　阴暗的乌云压下，但有一道至尊至贵的剑光从乌云中激射而出，直达天空，同时有龙吟般的剑鸣响动，令得方圆十里之内，铿锵声不绝。
　　掩日等人同时按住身上佩剑，制止佩剑自动出鞘，掩日本人面色难看地道：“这是怎么一回事？”
　　“剑中皇者在宣告它的威严。”秦旸淡淡道。
　　也就是凌霜阁附近唯有他们这群人以及一地尸体存在，否则此时的剑鸣就不止这么点了。
　　谢情已经练出了属于自己的剑境，这剑境就如秦旸所说一般，乃是剑中之皇。
　　“心仁·剑皇。”
　　至尊的剑势配上至尊的天问剑，谢情一剑斩开乌云，金色的剑光迎上黑白双剑，三剑接触，凌厉的剑势在地上斩出无数剑痕，也让围观者连连后退。
　　“当真是够激烈的。”
　　王无忌手中刀光连闪，将迎面而来的剑气拦截，谢玄同样运剑挡下激荡的剑气，但他功力有所不及，还是被逼得连退数步。
　　至于对面的秦旸，只见劲风吹拂他的白发，铿锵之声在他面前不断响起，却难以越雷池半步。
　　区区余波，还难以突破秦旸的护身拳意。
　　突然，秦旸上前一步，一手前伸，剑气皆如泥牛入海一般，在手掌之前消弭，他一手按住从前方疾飞而来的身影，问道：“没事吧？”
　　“还好，”玄翦轻咳了一声，道，“他伤得也不轻。”
　　在对面，谢情面色苍白地踉跄落地，同样是发出轻咳。
　　这一战，算是两败俱伤。
　　“却是谢某小看玄翦兄了，”谢情收剑归鞘，“玄翦兄的杀剑，亦是世间一绝，还请玄翦兄赏光，参加来年九九重阳的论剑大会，谢某期望与玄翦兄再战一场。”

第三百五十六章 机缘
　　烫金的请柬飞到玄翦和秦旸手中，请柬封面上的剑痕豁然跃入眼帘。
　　剑！
　　这剑痕明明白白透露出剑的气息，剑的意义。
　　眼前似乎有无数剑器剑意闪过，秦旸甚至能从中看到自身所有的剑意之影子。
　　这一道剑痕，便似剑的集合体。
　　“谢某既然无法胜过玄翦兄，那对上殇旸君怕是连两败俱伤都做不到。这请柬，也请殇旸君收下。”谢情道。
　　“九九重阳？不是三个月后吗？”秦旸问道。
　　当初尹东来到丐帮贺寿，顺便也请丐帮参与半年后的论剑大会。当时的半年，到现在就是三个月后了。
　　却是不知为何，原本定好的时间突然改了，改成近一年后的九九重阳节。
　　“这次论剑大会不同以往，事关炼虚机缘，若是二位欲图突破，还请在九九之日往藏剑山庄一行。”
　　谢情深深看了秦旸等人一眼，又转头对王无忌道：“王龙头，谢某无能，却是不能让我等自己选取战利品了。”
　　“谢二爷说笑了，”王无忌毫不在意地笑道，“若非贵庄庄主拦下云疏狂，覆灭凌霜阁也没那么容易。我丐帮只为报仇，至于那些宝物，我们这些叫花子也用不上。”
　　话是这么说，但谁都明白宝物不会有用不上之理，就算是中看不中用的金银珠宝，也能购买物资，供丐帮弟子生存。
　　王无忌此言，是要谢情放宽心，莫要内疚。
　　这时，秦旸说道：“除却最上面的两层，其余楼层任由你等出入，秘籍可抄录，宝物也可交予你等三分之一。”
　　“这样的分配，不知几位是否满意？”
　　满意，自然满意，谢情等人都觉得满意过头了。
　　本以为对方会吃掉大部分，没想到还给了他们三分之一，甚至于，连秘籍都能抄录。
　　对于谢情一行人来说，这样的分配要是还不满意，那就是贪心过头了。
　　“多谢。”
　　他们十分干脆地道谢进塔，将空间留给墨家一行人。
　　在他们进塔之后，玄翦若有所思地道：“藏剑山庄的论剑大会，十年一度，每次都在二月二，从未改变过日期，为何这一次会选择在重阳节呢？”
　　“应当是跟那突破的机缘有关吧，如今时局越发混乱，今日凌霜阁覆灭，他日安知这覆灭的命运轮不到藏剑山庄？有眼见的人现在都开始行动起来了，藏剑山庄自然也不会例外。”秦旸道。
　　作为出过数位炼虚的门派，藏剑山庄不会缺少突破的法门。只是炼虚难入，哪怕有前人指明了道路，也不是那么好突破的，任何突破方法，都少不了风险。
　　藏剑山庄那所谓的机缘，应当也是有不小风险的，所以这些年来一直没人去尝试。
　　但如今世道已经变得凶险，哪怕是有风险，也不得不去做了。
　　要是秦旸没猜错的话，之所以改变日期，便是为了有时间安排布置。
　　“这炼虚机缘应当是需要一些外力的，否则藏剑山庄关起门来自己享用便是，根本无需他人。所谓的机缘，应当也需要我们这些外人出点力。”
　　秦旸道：“当然，既然让我们出力了，自然也得分点机会给我们。具体会如何，还需等到明年重阳节才能知晓。”
　　另一边，高塔之中。
　　丐帮和藏剑山庄的人在进门之后，就各自分开，寻找适合自身的东西。
　　跟随谢情一起行动的谢玄说道：“二叔，玄翦杀了姚师兄，还偷学了‘心剑神诀’，我们何不暂且退去，等父亲到来再和他们计较。到时候，这凌霜阁的战利品由我等和丐帮平分，岂不美哉。”
　　谢情闻言，却是不为所动，道：“姚凌剑当初四处挑战杀人，他被人杀，也是应有之理。若无被杀的觉悟，便不要去杀人。”
　　“至于战利品之事，你觉得我们藏剑山庄缺武功绝学还是缺神兵利器？”
　　谢玄闻言，默然不言。
　　藏剑山庄既名藏剑，就不缺剑器，并且庄中剑诀千百部，凭一人之力就算穷尽一生，也学不完。
　　“还有‘心剑神诀’，据我观察，玄翦因性格原因，只偷学到了冷、狠、怒三决，这三决固然威力不凡，却比不上玄翦自身的剑法，不足牵挂。‘心剑神诀’真正的奥义，还在于仁心决和通神诀，其余的都是不足挂齿。”
　　“侄儿受教了。”谢玄道。
　　谢情又是谆谆教导，“我知你之所以想要和墨家翻脸，是想一试殇旸君之厉害。但听叔叔一眼，挑战殇旸君对你来说太早。剑道需有长远的目光，更需脚踏实地。待他日你超过我，再去挑战殇旸君也是不迟。否则就只有死路一条。”
　　“剑者死在剑上是宿命，不死在剑上却是最高的追求。”
　　追求不死在剑上，便是追求剑道独尊，因在剑道上无敌，所以不会死在剑上。
　　叔侄两边说边走，不多时，就已来到第八层，也就是上数下第三层。
　　这里也是他们所能走到的最高楼层，再往上······
　　谢情看了一眼楼梯口的那把长剑，剑中的绝灭之气，令得刚刚受创的身体感到本能的威胁，“很多人都以为殇旸君只善用刀，却不知他在剑道上的造诣也许更深。”
　　“玄儿，你感受到了吗？”
　　谢玄不知何时已经拔剑出鞘，如临大敌。
　　仅仅是一把留有剑势的长剑，就让他如此应对，这也让谢玄终于认识到了自己和秦旸的差距。
　　“再往上一层，就要面临真正面对殇旸君的剑法了，可惜······”谢情遗憾摇头，“如果我现在无伤在身，还真想一试此剑锋芒。”
　　“不过殇旸君有此实力，我对那件事成功的期望就又高了一层。只是不知······”
　　“兄长能否胜过殇旸君。”
　　最后一句，谢情的声音低不可闻。秦旸的实力，谢情看之不透，也不知这个墨家现任执掌者到底有多深的实力。
　　但可以预见的是，若二人相战，定会是一场龙争虎斗。

第三百五十七章 天门之外，飘渺剑法
　　西北道之南，群峰凌立。
　　在群山深处，有两座高耸入云的山峰对立，危崖耸峙，其间隐现玄纹，有无形气墙充塞两峰之间，令得这双峰好似一座巨大无比的大门，顶天立地，耸立在尘世之间。
　　实际上，这也的确是一道门！天门！
　　越过此门，便将进入天都之所在，进入那远离尘世的城池，见到避居世外之人。
　　此时，在天门之前，剑光四射，凌厉的剑气四处纵横，绝妙的剑式施展，精彩的剑斗正在进行。
　　“破空飞灭。”
　　飞空剑气穿梭无边，无际的剑影中，一道身影一闪即逝，让这场剑斗决出胜负。
　　“唔——”
　　影一以剑拄地，吐出一口丹红，面上满是惊容，“怎么可能，为何独孤天意的‘飘渺剑法’会在你手中出现？”
　　独孤天意是云蒙剑神，也是“天下第一剑”，他常年不入大夏，按理来说，他的传人根本不该出现于此，更不该出现在眼前这人身上。
　　“很简单，我曾远赴云蒙，拜独孤天意为师。”
　　雪白的云靴踏在积雪上，而后是雪白的衣衫，雪白的面色，以及······雪白的长发。
　　使出“飘渺剑法”的人一身雪白，尤其是那白到不正常的皮肤以及银白的长发，都证明了此人的身份。
　　这是一个天族人！
　　或者说，叛天族人！
　　“这不可能！”影一反驳道，“二十多年前，你天都的司天圣君挑战独孤天意落败，并且险些死在云蒙，按理来说，你们双方之间便是无深仇也有大恨，他为何要教你剑法？”
　　“因为这个，就不教我剑法了吗？”年轻的叛天族人嗤笑一声，“太狭隘了！追杀我父之人不是独孤天意，而是云蒙魔宗。若是因此，便让我父与师父恨上，那也未免太小看天都的司天圣君和‘天下第一剑’了。”
　　“凡人总是如此狭隘，看不透超凡者的心思，便以为和他们一样的狭隘。”
　　司天圣君的长子，秦旸的便宜兄长——司夜，他提着长剑睥睨着影一，“你的心思如此狭隘，也难怪如此无用。丐帮的新任执法长老，不过如此！郭纯阳的《数返真经》，不过如此！”
　　还剑归鞘，司夜身影一闪，上了天门边上的一架马车，淡漠的声音从车帘后传来，“滚吧，我看在郭纯阳的面子上不杀你。记住我今日的恩德吧。”
　　“走。”
　　驾车的老者默默一挥马鞭，雪白的两匹骏马迅速跑起来，绝尘而去。
　　在马车离开后，影一挣扎着站稳脚步，看着不远处负伤的武争，再看看那快没了影子的马车。
　　“司夜······”他意味深长地念着这个名字。
　　影一带着武争前来天都挑战，却没想到在这天门外遇见正要离开天都的马车。察觉到二人的不凡实力后，马车中的司夜便对二人产生了兴趣。
　　之后的事情，就顺理成章地发生了。
　　得知二人前来挑战天都，司夜亲自出手，一剑重创武争，接着和影一相斗。
　　在“飘渺剑法”下，影一全无还手之力，“大金刚神力”难胜司夜的雄厚气血，半吊子的《数返真经》更是被司夜尽数破之。
　　总体而言，影一败得极惨，秦羽这个身份也被司夜踩在脚下。
　　但是，也是因为这一次相遇，影一知晓了司夜的部分底细，还得知了他的师承。
　　‘司天圣君之子，且看你能否在主上的手下逃过一命！’影一发狠地想道。
　　························
　　“呖——”
　　雪鹰在空中盘旋飞落，落在断水的手臂上。
　　断水从雪鹰脚上拿下信丸，将其交给秦旸，“师者。”
　　“嗯。”
　　秦旸应了一声，捏碎信丸，低头查看。不多时，他眉头一挑，露出一丝完味的笑容。
　　“师者，有什么好事吗？”玄翦晃荡着酒葫芦问道。
　　在和谢情斗过一场之后，玄翦敛去杀意，又变成了一副落拓的酒鬼样子。哪怕是身上有伤，也忍不住要喝酒。
　　“也算不上好事吧，只是一件有意思的事情，”秦旸玩味笑道，“我那便宜兄长，出天都了。”
　　“哦？那个司天圣君的长子？”玄翦也是颇感兴趣地道，“那的确是有意思了。也不知您这位兄长也在天都外活多久？”
　　对于秦旸，玄翦自问是相当了解的，自从杀了师姐和师兄后，秦旸的心肠坚如铁石。
　　相依为命十年的师姐和师兄都杀了，杀一个只有点血缘关系的兄长完全不是什么难以抉择的问题。
　　“人生不相见，动如参与商。本座与那司夜，便如这参宿和商宿，此出彼没，若不相见即无妨，相见之日，必有一死。”秦旸淡笑道。
　　参商，指的就是参星与商星，二者在星空中此出彼没，永无同现之日。这现象隐喻到人身上，便是彼此对立，永世皆敌。这种对立，很多时候便是用在亲友身上，用来形容秦旸和那司夜，倒是颇为适合。
　　“那我们不如猜猜你们二人何时会相见吧。”玄翦同样笑道。
　　相见之日，便有一人身亡。玄翦几乎百分百肯定，死的那个人不会是秦旸，只会是司夜。
　　二人之间的胜负根本没什么好猜的，玄翦倒是更想猜猜司夜什么时候死。
　　以他对秦旸的了解，司夜出了天都，就算他不来找秦旸，秦旸也会去找他。二人相遇的时间，大概不会太久。
　　“等到大夏和云蒙之事结束后，本座便会去找他。”
　　秦旸将信纸震成齑粉，看向众人，道：“你们应该也听到一点风声了吧。最近大夏朝廷的早朝中，有大员提议和云蒙议和。而云蒙那边，也有人活动，想要让云蒙交出关内道，与大夏交换粮食。”
　　“你们是不是觉得这件事有点熟悉？”
　　当然熟悉，在场的墨家中人又怎会不熟悉。
　　十四年前，云蒙大旱，云蒙帝国为了粮食正欲开战。那时的大夏和云蒙也出现了这般状况，双方皆有人在朝堂上活动，最终让一场大战消弭。
　　如今的状况，便好似十四年前的那一幕重演。

第三百五十八章 相见弦主
　　最近大夏有三个重大消息流传。
　　第一，墨家、丐帮、藏剑山庄攻上凌霜阁，独属于皇家的刺客组织被这三家覆灭，殇旸君秦旸击杀凌霜阁阁主曲凌霜，击败圣主的元神投影。
　　第二，郭纯阳与圣主在九江湖上一战，最终郭纯阳技高一筹，圣主败走。
　　仅仅是在丐帮柯降龙逝去后两个多月，作为主谋的凌霜阁便被覆灭，连圣主这位炼虚强者都受了重创。
　　此事让江湖中人都见识到了郭纯阳的手腕，让有心之人明白，郭纯阳强的不止是武力，而是智慧。
　　相较于郭纯阳计败圣主，秦旸的战绩就有点不显眼，并且凌霜阁地处偏僻，也无人知晓确切情况。
　　但饶是如此，也让殇旸君的段位再度上了一层。现在江湖上都把殇旸君当成未来的炼虚强者，被誉为最有可能进入炼虚的武者之一。
　　第三个消息，比起前两个消息，影响范围更为广大。前两个消息主要还是流传在江湖，而第三个消息，却是在整个大夏流传，引起无数大夏子民的议论，以及······
　　愤慨。
　　朝廷将和云蒙议和，在新年到来之际，云蒙的使臣会前来大夏，与大夏商谈议和之事。
　　这件事，令得所有大夏子民都感到愤慨，江湖上甚至有人提议去刺杀使臣，破坏和谈。
　　之所以如此，主要原因还是在十一年前的那场大屠杀。
　　夏皇挑动关内道之豪强啸聚民众反抗，之后却血祭了三十万民众，并且将这个黑锅扔在了云蒙帝国头上。
　　为了平定大夏人的反抗，云蒙杀了十几万人才算是平定了关内道。但之后十一年，关内道的反抗一直未曾停止。
　　仇恨已经深深刻入了这一道之人的心里，这十一年，至少有二十几万人死在反抗之中。
　　因为这从未间断的反抗，云蒙占领关内道的初衷可说是被破坏得一干二净，每年收获不了多少粮食不说，还得一直驻军随时进行镇压，光是军饷和军粮都不知要耗费多少。
　　关内道对于云蒙帝国来说，已是成了比鸡肋还要无用的废地。
　　此次墨家矩子提议以关内道换取粮食，云蒙帝国那边并未多加考虑，便答应了这笔划算的买卖，而大夏这边也想要收回失地，所以双方皆有交易的意向。
　　这使得议和的流程比想象的要来得快。
　　但流程快，结果却不一定快。
　　仇恨因为几十万人的伤亡而深深刻进大夏人的骨子里，烙进心里，这次议和，也不知多少人打算破坏。
　　也就在这种愤慨弥漫至整个大夏，甚至连之前的假银票余波都应此事有所消散的时候，秦旸悄悄来到了稷都郊区，稷下学宫之外。
　　“绝不议和！”
　　“打死云蒙狗！抢回关内道！”
　　“宁愿牺牲无数夺回关内道，也不议和交易！”
　　刚到稷下学宫外，就看到浩浩荡荡的学子在抗议呐喊。
　　稷下学宫的学子都正值热血气盛的时候，哪怕是从小从官宦世家长大的学子也不失热血。
　　当听到议和即将进行，云蒙使臣甚至都已经出发的时候，也不知谁最先提了一句，学子们就开始组织抗议活动了。
　　“师者，请这边请。”
　　为秦旸带路的一个女学子恭敬地说着，带着秦旸向着学宫侧面的一条小道行去。
　　稷下学宫处于崇山峻岭之中，四面环山，周围皆是树林。秦旸跟着这女学子顺着小道前行，一路走来，越发僻静。
　　但秦旸的灵识却能提前感知到前方树林深处有一座阁楼存在，这让他颇为惊异。
　　“墨师姐还真是神通广大，竟然还能在此地拥有一处阁楼。”秦旸轻笑道。
　　稷下学宫除了正门，其余地方并未有什么围墙之类的圈地标志，这山岭之间的地界，包括这四周围的十来座山，实际上都属于稷下学宫。
　　能在稷下学宫区域内有这么一座僻静的阁楼，说弦主神通广大是一点都不过分。
　　带路的女学子微微一笑，却是不做回答，只管带着秦旸，来到了林间阁楼听弦阁。
　　“师者，请。”女学子打开阁楼大门，自己却默默后退，悄悄离开。
　　也就在大门打开之际，琴声响起，带着牵引之意，招秦旸入内。
　　秦旸便顺着这秦旸入了这阁楼，上二楼，在一小桌前坐下，在他身前不远处，便是一幕幽帘，帘后映出一道婀娜的影子，素手抚琴。
　　“师弟远道而来，师姐，你连面都不露一下吗？”秦旸调笑道。
　　“只是怕师弟会吓到而已。”弦主轻轻挥手，幽帘徐徐卷起。
　　“师弟别的不大，就是胆子大，师姐想吓······”
　　面上的笑容转为苦笑，秦旸有些难言地扶额，“师姐啊，你可真是给了我一个惊喜。”
　　幽帘之后，露出的绝美容颜是一张令人熟悉的面孔，但是，这熟悉······
　　“纪梵兮。”秦旸苦笑道。
　　这张面孔，可不就是那位纪大才女吗？
　　当初在栖湖之畔，秦旸与雷王等人相争神农尺，曾远远见过纪梵兮一面。当时纪梵兮被交战余波震晕，秦旸曾感应到她可能是故意晕倒，如今这一见，还真是故意的。
　　“师姐你这可真是······”秦旸无奈道，“你到底还有多少马甲啊？”
　　总感觉这位墨师姐的马甲比自己还多，跟个套娃似的，一个套着一个。高绛雪、纪梵兮、墨家弦主，也许神农教里还藏着一个，弦主的马甲，当真是多得都快难以数清了。
　　“马甲？”
　　“就是身份。”
　　弦主微微一笑，“秘密。”
　　看来还真挺多！
　　“女人的秘密，啧，”秦旸撇了撇嘴，“那么，这次叫我前来又有何事呢？师姐隐藏身份进入稷下学宫，应该也是有些事情想做的吧，是不是想叫小弟我帮帮忙？”
　　“这你倒是猜错了，我的事情暂且不忙，现在要紧的，还是矩子所说的两国议和之事。”
　　弦主轻轻拨动了一下琴弦，道：“想来你也发觉了吧。两国议和之事能这么顺利地进行，少不了矩子的运作。”

第三百五十九章 矩子的目的（猜测）
　　“矩子的动作是越来越多了，他甚至还联合郭纯阳阴了圣主，将圣主重创，逼得圣主不得不逃回皇宫。”秦旸道。
　　九江湖一战结束之后，秦旸终于知晓了郭纯阳的底牌是什么，正是矩子的帮助。
　　虽然在战后郭纯阳进行了掩饰，但对于丐帮自己人，他却未曾有所隐瞒。
　　所以在西北道疗伤的影一也收到了传书，了解了九江湖一战的详情。
　　“你又猜错了，圣主不会回皇宫的，”弦主道，“十一年前，夏皇血祭三十万关内道难民，一举恢复伤势，并且借助一把魔刀实力大进，但也因此，夏皇的行事风格丕变。”
　　“头几年还好，也就是偶尔做出惊人之举，但在八年前，他的实力突然有了大的进步，一举将圣主逼出皇宫，掌握了朝廷的最大权利。圣主现在估计也怕夏皇，怕回皇宫疗伤会遭夏皇的毒手。”
　　之前十来代皇帝，哪怕文韬武略皆是上上之选的元丰帝，也就是个下禁佛令的前代皇帝，也不敢对圣主不敬。对方不止是皇室的老祖宗，还是一个炼虚强者，乃是皇室最大底牌。
　　但到了这个吃了败仗、割地赔款的启元帝时期，圣主竟是被生生逼出了皇宫，赶出了大夏的权力中心。
　　而这一次变化的起点，便在于十一年前的那场战败，那场血祭，那把魔刀。
　　“那究竟是什么魔刀？能让人发生这么大的变化。”秦旸好奇问道。
　　武者的强大是自身的强大，而非是兵器的强大，这个理念深入人心，若无此信念，武者也到不了高深境界。
　　这一点，从神农教的兵主长老身上就能看出端倪。
　　兵主长老本身实力底蕴便极为深厚，早在三十年前就据说已经到了炼神返虚的最极点，进无可进。也正因此，他才能手持虎魄刀发挥堪比炼虚的战力。
　　但三十年过去了，兵主长老还是被困在炼虚之前，没有一丝一毫的进步。他的战力比之三十年前有所加深，但境界却一直提不上去。
　　虎魄刀成就了他，也限制了他。由于和虎魄刀的联系过深，一旦渡劫，就肯定会面临这把凶刀的反噬，兵主长老几乎是这世上渡劫成功几率最低的返虚武者了。
　　虎魄刀如此，夏皇的那把魔刀也不该例外。
　　要是靠一把魔刀就能进入炼虚，那炼虚也未免太不值钱了。
　　“这一点，我也是不知，但矩子应该知道。他对于朝廷和皇室的了解，远比我们要深。”弦主满含深意地道。
　　秦旸闻言，同样含着深意，道：“看来师姐很接近矩子了。”
　　矩子的动作越多，暴露的痕迹也就越多。前十年，矩子一直蛰伏，所以痕迹一点也无，弦主找了他十年都找不到一点踪迹。
　　最近一年，矩子开始有所动作，他身上的迷雾也开始渐渐消散，直到现在，弦主已经将他的身份圈定在某个范围之内。
　　“元神投影的极限距离是千里，当初你告知于我，矩子可能在稷都、淮南道等地，我就上了心，之后矩子数度以元神投影出现，我就暗自调查这几处位置的重合范围，最终确定了矩子在稷都。可惜······”
　　弦主有些寡淡地道：“可惜现在就算找出矩子，也有点迟了。”
　　如今的情况，是矩子主动站出，他已是渐渐不再隐藏自己的身份了，之前蛰伏了十年不出，弦主就找不到他，现在他主动出现，就算找到他，又有什么意思？
　　“师姐感到挫败吗？”秦旸笑道，“这其实很正常。若他这么容易就被人揪出，他也不配当墨家的矩子。”
　　墨家矩子，一向靠智力吃饭的，武力方面则由“止戈流”补足，也就这一代的矩子另类，连武功境界都到了炼虚之境。
　　但这并不代表本代矩子智力没跟上，相反，秦旸觉得他的智力在诸多矩子中也是拔尖的。
　　要隐藏就隐藏个彻底，一点动作都没有，一旦出手，便是有十全把握，谁也阻止不了。
　　比起那些看似隐秘，实则尾巴到处都是的半吊子，矩子作为幕后大佬简直优秀。
　　“罢了，还是继续谈两国议和之事吧，”弦主意兴索然地道，“师弟觉得我们在这一次两国议和中，该扮演什么样的角色，是促成者，还是破坏者？”
　　促成议和，还是破坏议和，这决定了他们这一派人接下来的行事方针，也决定了他们是否要和矩子对上。
　　秦旸想了想，道：“促成不代表两国真的会合作，破坏也不代表两边会立即开战。说到底，如今这诡谲的形势，你我都看之不透。所以不如谈谈哪边对我们有利，从自身利益出发吧。想来师姐也不是为苍生福祉而牺牲自己的人，不是吗？”
　　“我父已经为苍生牺牲了，我不想重蹈他的覆辙。”弦主淡淡道。
　　苍生之福祉，与她何干？
　　遍数弦主以往所行之事，皆是以目的为最先，什么时候管过苍生无辜。苍生太多，弦主没心思关心这么多人。
　　“那就是以我们的利益出发，”秦旸不出所料的笑道，“首先从师姐的利益出发，矩子应该不会放弃为上代矩子报仇，他之前对前去参加会议的九算成员不作为，也许是为了之后的大作为。暂时服从矩子的安排，对师姐来说是有利的。”
　　“再说师弟我的利益。矩子相助郭纯阳对圣主出手，大夏皇室暂时失去了一大战力。圣主虽然被夏皇赶出了皇宫，但他本人还是以皇室利益为主，和夏皇站在同一立场的。师姐，你说矩子现在让皇室失去了一大臂助，他下一步会如何？”
　　“斩其手足，取其性命。这和郭纯阳的计划类似，”弦主毫不犹豫地道，“他是要对夏皇出手。”
　　“十有八九。”
　　秦旸轻轻吐出一口气，“夏皇，也许就是矩子的最终目标，他要斩除这个踏着数十万人尸骨前进的大夏至尊，人中之魔。”
　　而这，对于秦旸来说便是最有利的，因为他要趁乱攫取最大的利益，扩张最大的势力范围，为自己成就人仙准备资粮。

第三百六十章 异变
　　“师弟想让夏皇死，莫非师弟想去那把龙椅上坐一坐？”弦主好奇地问道。
　　秦旸闻言，笑着连摆手，“那椅子有什么好坐的，若非什么权力，师姐与我现在的权力难道还不够吗？一声令下，至少有两万墨家弟子为我们赴汤蹈火，亲自出手，万军之中也可取人首级。”
　　“那师弟为何？”
　　“自是为了武道突破，问鼎巅峰。”
　　秦旸的一双眸子熠熠生辉，当提到巅峰之时，心性深沉如他，也生出一抹向往之情。
　　权力，他不在乎；物质享受，他也没多大欲求。秦旸真正想要的，是站在巅峰，俯瞰世间风景，长生久视，凌驾天地之上。
　　既然练武，并且有机会登临顶峰，那又岂能不去最高之处看一看。
　　“师弟······”
　　弦主看着那双露出向往之色的眼瞳，好似第一次认识秦旸一般，“却是没想到，师弟你的目标会这般存粹。”
　　心思深沉是秦旸，心狠手辣是秦旸，狠毒果断也是秦旸，但这些都只是秦旸为达到目的所用的手段罢了。
　　秦旸的目的一直很简单，那就是向前，向上，最终到达武道的巅峰。为了这个目的，他会不惜手段，做出种种令人匪夷所思的事情，包括杀夏皇，攫取最大的权力为自己成就人仙服务。
　　弦主轻轻一笑，抹去以往对秦旸的印象，轻轻拨动琴弦，“既然是师弟的心愿，师姐定当鼎力相助。这也算是师弟助我复仇的回报吧。”
　　“那就说好了？”
　　“说好了。”
　　琴声之中，二人如同小孩子般互相约定。
　　悠扬的琴声环绕听弦阁，秦旸微微阖眼，倾心聆听，弦主素手拨弦，妙音天成。
　　琴声舒缓了秦旸连日绷紧的神经，让他的心灵得到了暂时的安歇。
　　神经绷得太紧，终有一日是要断掉的，哪怕秦旸的承受力远远高于普通人，也不能长时间绷紧神经。
　　一张一弛，才是正道。这一点不仅仅适用于武道，也能适用于任何事情。
　　一曲将终，秦旸徐徐吐出一口浊气，感觉整个人都放松了许多，思维运转不似之前那般高速，却有了之前没有的活跃。
　　“都说大夏琴艺最高者，乃是神农教的弦宗长老，稷下学宫乐执令莫问弦次之，‘琴魔’高绛雪再次，我却是觉得，师姐比那两位更高一筹。”秦旸赞道。
　　能让武圣的心灵都得到舒缓，这可不是普通人能做到的，秦旸这句称赞可不是夸大其词，而是真心这般觉得。
　　“师弟是觉得高绛雪的琴艺比弦宗长老、莫问弦要强？”
　　“这是自然。”
　　弦主抿嘴微笑，“那师弟又怎知，师姐我不是莫问弦，不是弦宗呢？”
　　“这······”秦旸无言。
　　仔细想想，弦主能在稷下学宫中独战这般僻静且精致的阁楼，说她是乐执令莫问弦，还真有可能。
　　月槐声在神农教中是直属弦宗长老的四岳堂堂主，也是最受弦宗长老信任的人，弦主若是弦宗，月槐声能坐上堂主之位也算是有解释了。
　　弦主这是在给秦旸交底啊！
　　“师姐，”秦旸有些感动地道，“师姐你真名叫什么？”
　　弦主面色一滞，没好气地道：“你到现在才想起问师姐的真名啊，我还以为你早就找司命问过了呢。”
　　“师姐勿怪，这不是看师姐一直在隐藏身份，不好相问嘛。至于问司师姐，那就有点太过失礼了。还是问本人为好。”秦旸赔笑道。
　　“算你过关，”弦主弹完最后一调，道，“师姐我的真名，便唤作‘墨——”
　　“轰！”
　　天空突有惊雷炸响，青天白日之下，有晴天霹雳闪过。
　　秦旸和弦主皆是身影一动，出现在二楼阳台上。
　　“轰隆隆——”
　　本来晴空万里的天空，此时却是乌云密集，恍如黑云压城般，一道道雷电在乌云中滚动，一股无形的威压，让秦旸和弦主如临大敌。
　　若是普通的雷云，以秦旸和弦主的实力那是完全不惧。以秦旸的身躯，那是生受雷电都可毫发无伤。
　　但现在的天象却非是自然景象，而是人为所致。那人······难以力敌。
　　“炼虚？是矩子？”秦旸不由道。
　　不会这么巧吧，刚说到矩子，矩子就来了，还是说矩子就在稷下学宫之内？
　　“不是矩子，‘止戈流’的气机不会这般狂暴霸道，这气机，简直就是顺昌逆亡，和‘止戈流’的气机大大不符。”弦主面色凝重地道。
　　不会是矩子，也不该是稷下学宫之人。因为稷下学宫出自儒家，虽被儒家中人斥责离经叛道，却也不会有这般狂暴的气机。
　　这气机，只属于外来者。
　　“看来稷下学宫中来客人了，”弦主拉起袖子，拂过脸庞，“我们过去看看。”
　　当袖子落下之时，弦主已是换了一副面容，清冷秀丽，如冰封之霜，连那目光都好似附上了一层寒霜，与其对视有种浑身发冷的感觉。
　　稷下学宫乐执令莫问弦，登场。
　　“师姐，那我呢？”秦旸指指自己。
　　他在稷下学宫中可是个陌生人，就算冒充学子，没有事先准备的情况下也容易被拆穿。
　　“这个嘛······”弦主上下打量着秦旸，“听说你很擅长易容伪装，正好，师姐我就有一个弟子身份给你伪装，就是不知你肯不肯用了。”
　　“这个身份该不是······”秦旸有种不详的预感。
　　要是他没猜错的话，这个身份就是——
　　“你之前见过的。”弦主笑眯眯。
　　就是弦主的另一个马甲，被誉为“第一才女”的纪梵兮。就在刚刚，弦主还用纪梵兮的脸来为他弹琴。
　　现在，弦主竟然要秦旸顶着纪梵兮的脸，这感觉简直是·······
　　难以形容！
　　“还有其他选择吗？”秦旸问道。
　　“乐部大部分都是女子，选择有，但你都不一定喜欢。”
　　意思是所有准备好的身份都是女性喽，秦旸感觉很绝望。
　　这时，天空中的雷鸣声突然变得密集起来，殃云汇聚之地，又有异变发生。

第三百六十一章 九九之命，大逆不道
　　“轰隆！”
　　天象激荡，地龙翻身，不只是天空中有惊雷掣电，就连大地都隐隐震动，地气和天象交织，引发进一步的异变。
　　稷都乃是大夏龙脉之首部，稷下学宫也位于龙脉节点之一，按理来说，地灵人杰，且向来吾天灾之侵扰。
　　然而现在，连龙脉中的地气都开始沸腾，可见来者之恐怖。
　　天色更为昏沉，已是有了天昏地暗之象，时不时劈下的闪电好似要把这昏暗的世界劈成两半，叫学宫中的众人触目惊心。
　　联合起来抗议的学子都开始瑟瑟发抖，讲师们带头组织学子准备避难。而稷下六部的执令，则是要前往异变的源头。
　　天稷宫，稷下学宫的主要议事宫殿，那令得天象地气皆变的源头，便源自此处。
　　数部执令王玄机第一个到场，只见他抛出十二枚令牌，射向天稷宫周边，悬浮于空中，散开阵纹。
　　“赦！”
　　王玄机连连变换印决，道家、阴阳家甚至佛门的印决在他手上糅合成一体，招聚天地元气，形成一层气膜，笼罩天稷宫。
　　那昏天暗地的场景因为阵势的铺展而有所收敛，但在下一瞬间，天稷宫中投出一道眸光。
　　是的，眸光！
　　尽管没有任何异象，但王玄机就是知道有人将目光投向了自己，那居高临下的目光中，有着手握乾坤的把握，有着日月垂拱的尊贵。
　　仅仅是一眼，王玄机全力激发的阵势告破，其本人亦是猛地吐出一大口鲜血。
　　“九五之气，至尊至上，不，不对，这竟然是九九之气，这不可能！”
　　王玄机擅阵法，亦擅望气，阵势之中亦包括风水堪舆之术，若无足够的眼力，可布不出契合天地之势的阵法。
　　刚刚那一眼，王玄机已经觑得天稷宫中那投出目光之人的身份。在这大夏之中，有此尊贵命格者，唯有大夏之皇。
　　但即便是夏皇，也只该有九五之命格，这九九之命，即便是大夏之皇也不该有能力承受才对。或者该说，这命格本身就不该出现，无法出现。
　　并且夏皇若有能力承载九九之命，当年他也不会败于蒙帝之手。在这高武世界，命格之说可不是虚妄，强大的命格代表着强大的资质和底蕴，能够令人在武道上突飞猛进，不断超越。
　　夏皇年岁也近七十了，若是有九九之命，再加上一国的资源进行供养，他早该进入炼虚了。这样的话，也不至于在十一年前的大战中败给蒙帝了。
　　王玄机心中不断演算夏皇的异常，不知不觉中，眼睛充血，嘴角又开始溢出鲜血。
　　他渐渐开始魔怔起来。
　　“数执令。”
　　宽厚的大手按在王玄机背上，纯和真气压住王玄机体内渐渐开始暴走的真气，也让王玄机的心神从魔怔中恢复。
　　“呼呼呼······”
　　王玄机大口地喘着气，脸上满是心有余悸之感。
　　方才他试着以望气之术再望天稷宫中那人的气，并且心中开始演算九九之命的异常，结果那人之气竟是有种魔力一般，令得王玄机陷入魔怔之中，连自身伤势加重，真气开始暴走都不知。
　　“御执令。”
　　王玄机回头看向面如刀削般坚毅的中年男子，感激道：“多谢了。”
　　要不是御执令及时出手，他现在恐怕都快走火入魔了。夏皇之气，当真异常！当真恐怖！
　　“数执令，天稷宫中是何人？”
　　方正严肃的身影落在天稷宫前的天元广场上，稷下六部的礼部执令楚昭南问道。
　　随后，书执令，还有带着自家弟子纪梵兮的乐执令也同时赶到。除了已经离职的射执令叶寻夏，稷下六部的执令已经皆数到场。
　　王玄机看着一眼众执令，张口道：“天稷宫中的人，是······”
　　“数执令，有些话，是不能说出口的。”
　　阴风忽来，身着暗红色的衣袍的阴祟身影如鬼魅般出现，看着王玄机阴恻恻地道。
　　宫中的司礼监掌印太监！
　　众人心中皆闪过这个念头，他们作为稷下学宫的执令，虽然和宫中没什么来往，但对于宫中的一些有权有势者，还是认识的。
　　司礼监掌印太监，又称“内廷之相”，负责掌管大印，为皇帝批阅后的奏折盖章。
　　对于皇帝而言，掌印太监是最信任之人，也是最为忠诚之人。这大太监在此，天稷宫中的来人是谁，众执令也都知晓了。
　　不过知晓是一回事，说出来就是另一回事了。显然，夏皇这次来的目的有些不单纯，他并不希望自己来此的消息传得到处都是。
　　所以，在场之人都要三缄其口，就算知道，也不能说出口。若是传出去了，首先就要论他们的罪。
　　这就是皇帝的强势和霸道。
　　“祭酒可在天稷宫中？”弦主突得问道。
　　“那位有要事与祭酒商谈，诸位执令，还请前去安抚学宫中的学子和讲师，莫要让学宫生了乱子。”大太监以柔和却不是强硬地语气说道。
　　“你们该干什么干什么去，别在这呆着。”
　　书执令轻笑道：“王公公，若是在下没理解错的话，就是这意思吧。”
　　“怎的？这稷下学宫还有我等六部执令不能去的地方吗？”御执令露出一丝讥笑，道，“那未免也太霸道了。”
　　六部执令的地位仅在祭酒之下，他们分工管理稷下学宫中的诸般事务，即便是学宫中最重要的地方诸圣堂，他们也只需报备一下便可入内。这稷下学宫，还真没他们不可入的地方，尤其是眼前这座天稷宫。
　　“王公公，还请让开，我等欲要求见祭酒。”礼执令道。
　　这般声势都闹出来了，可见天稷宫中的状况相当不妙，稷下学宫的六部执令在这时候都站在他们的祭酒这边，欲要进去助祭酒一臂之力。
　　眼见此景，大太监王植的面色更为阴沉，浓郁的阴气在他头顶交织成阎罗之相，森森死气在脚下蔓延。
　　“真真是大逆不道！”他阴沉怒骂。
　　稷下学宫是大夏的人才培养基地，是为大夏强大而存在，但现在，稷下学宫的六部执令却是为了祭酒而选择站在夏皇的敌对面。
　　这真是大逆不道！

第三百六十二章 诡异
　　“要凭一己之力来对付我等执令吗？”礼执令微微眯眼。
　　“勇气可嘉，但愚不可及。”学习兵家统帅之术以及战场杀伐武学的御执令散发出了铁血煞气。
　　这一位别看现在在稷下学宫教书育人，实际上当年也是官至二品的骠骑将军来着。
　　就差一步，御执令就能成为军方职位最高的大佬大将军了。
　　弦主轻轻伸出素手，凭空拨弦，空气震颤，“事关祭酒，想来王公公也不会埋怨我们以多欺少的。”
　　除了刚刚遭创的数执令王玄机，其余四位执令皆是散发出慑人的气势，紧紧锁定大太监王植。
　　王植头顶上的阎罗之相更为立体，丝丝引起交织，让地府之君阎罗阴神降临世间，阴森却不鬼祟的阴气，让王植那阴恻恻的面容都变得威严起来。
　　这位夏皇的贴身太监不似寻常太监那般只凭圣眷狐假虎威，其自身也有着不下于六部执令的实力。
　　然而，王植现在面对的是五位执令，撇去王玄机这位疏于武道且受了伤的数执令，其余几位，皆是功力高深，尤其是礼、御、乐三位执令，每一位都给王植带来深深的危机感。
　　面对四人合击，王植有败无胜。但对夏皇忠心耿耿的大太监，却是未有一丝后退之意。
　　战斗一触即发，四位执令渐渐欺近。
　　也就在这时，风雷突歇，大地不再震动，一丝阳光刺破乌云，带来灿烂的光芒。
　　稷下学宫的学子和讲师们眼见一道道阳光刺破阴暗，身子重新沐浴在阳光之下，整个人都有一种如获新生的感觉。
　　方才那天昏地暗的场景，使人不由怀疑自己能不能在即将发生的天灾下逃脱，哪怕稷下学宫的讲师加上学子有数千人，也无法在方才感到一丝安宁。
　　好在这末日般的场景突然散去了，学宫之内的众人都是重重舒了一口气。
　　而在天稷宫前，众执令更为关心大祭酒皇甫仁和的安危。
　　异变突然消失，只有可能是夏皇和祭酒之间的谈话有了个结果，看之前那天灾般的场景，祭酒皇甫仁和的安危，着实令人有些担忧。
　　不过在下一刻，随着祭酒皇甫仁和的出现，众执令那汹涌的气机霎时回落。
　　‘皇甫仁和。’身在弦主身边的某人悄悄看了他一眼。
　　稷下学宫的执掌者皇甫仁和，他面容白净，温文尔雅，面相似中年又似青年，好似在这两个年龄段徘徊不定一般，有着中年的沉稳，又有着青年的锐气。
　　一袭黄衫在身，黄颜色的贵气被他充分凸显出来，他不像是个做学问的人，倒像是个天潢贵胄。
　　“大祭酒。”众人向着皇甫仁和行礼，连王植也不例外。
　　皇甫仁和从天稷宫前的台阶缓缓走下，边走边道：“王公公，陛下已经先行回宫，你自去吧。”
　　对于夏皇来此，皇甫仁和不做丝毫隐瞒，直接将“陛下”二字说出口，而王植也不敢有丝毫不敬。
　　他深深躬身行礼，道：“老奴告退了。”
　　【皇甫仁和虽是皇室支脉，但在皇室之中的地位极高，夏皇都一般称呼他为‘皇弟’，王植这掌印太监也对他十分恭敬。据说啊，他的真正身份是夏皇的堂弟，真要论起算是皇室直系血脉，皇位的继承权也有他一份。】弦主传音道。
　　【既是如此，之前夏皇怎会有和皇甫仁和反目的迹象？】秦旸反问道。
　　【这就要看他们谈的是什么了。】
　　皇甫仁和走到众人身前，轻轻抬手，一道纯和之气从手掌中飞出，进入王玄机体内。
　　刚遭重创的王玄机受了这道纯和的真气，面色以肉眼可见的速度好转，不多时就恢复了大半。
　　“数执令，你该多把心思放在武道上了，大道殊途同归，以你的阵道修为，触类旁通之下，武道境界应该很快就能赶上来。”皇甫仁和告诫道。
　　若是之前窥探之人换做其他执令，那是绝对不会受这么严重的伤势。也就是武力在众执令上算得上弱鸡的王玄机，才会看了几眼就被重创。
　　王玄机笑了笑，道：“看来我还真得抽出时间去练武了。”
　　先是在丐帮总舵见识到一场神仙打架，今天有因多看了几眼受创，王玄机认真反思，发现自己还真不能把武道落下了。鬼知道下一次会不会因此而有生命之危。
　　“祭酒，陛下找你是有何事？为何动怒至此？”弦主问道。
　　“是啊，而且我们这位陛下何时有这般实力了，”书执令好像十分怕怕一样拍拍胸口，“刚才真是吓死在下了。”
　　夏皇这实力，绝对是已经到了炼虚的级别，并且绝对不是初入炼虚。夏皇有这么强悍的实力，着实出乎大家的意料。
　　在很多人，甚至是朝廷诸公眼中，夏皇自从十一年前败在蒙帝手上后，就一直少理朝政，避居深宫养伤，可现在他却是突然蹦出来跟大家说：我炼虚了，这一情况，是他人万万没想到的。
　　“还不止，陛下他有着九九之命，明明当年我也见过陛下一眼，当时的他明明是九五命格。”王玄机面色凝重地道。
　　夏皇是在太异常了，异常得让人怀疑。
　　“呵呵，也许是陛下知耻而后勇，在伤愈之后突破的。”皇甫仁和意味莫名地笑了笑。
　　接着，他抬手止住众人要说的话，道：“陛下找我，主要还是为了射执令在九江湖上偷袭圣主之事，还有同样出自我稷下学宫的郭纯阳也是令人十分恼火，他想让学宫派人将射执令捉拿回来。”
　　“不过我拒绝了。射执令想做什么，是她的自由，郭纯阳也早已离开稷下学宫二十多年。他们想做什么，与我稷下学宫无关。”
　　说到这里，皇甫仁和看了王玄机一眼，“既是无关，我们也不能和郭纯阳夫妇有什么牵扯，之后别再和他们有什么来往了。”
　　“要谈的事情就是这样，诸位，散了吧。”
　　说着，皇甫仁和身影闪动，缩地成寸，再度进入天稷宫中。

第三百六十三章 不要脸，道边茶摊
　　突兀地出现，又突兀地消失。
　　夏皇的离去就如那突然出现的天昏地暗、惊雷掣电一般，十分突兀。
　　众人不知祭酒是如何让雷霆震怒的夏皇离开的，也不知夏皇之怒究竟是为了何事。
　　为了郭纯阳和射执令叶寻夏？
　　没几个人相信，至少在场的五位执令都不怎么相信。
　　事情都过去好一段时间了，夏皇真要震怒，也早该怒完了。还是说，他是因为祭酒的拒绝而怒呢？
　　若是因此而怒，祭酒又是如何令夏皇息怒离开的呢？
　　这一切，对于在外的众执令来说，都是谜团。
　　皇甫仁和离开之后，披着乱发，看起来颇为不羁的书执令连连摇头，“哎呀哎呀，看来郭师兄和叶师妹的这杯喜酒，在下是喝不上了。”
　　“他们二人早就在之前就暗自成亲了，你去了丐帮也喝不上。”礼执令淡淡道。
　　“不管怎么说，都是可惜了，今后是不能再和他们有一点来往了。数执令，你要当心。”
　　书执令摇头晃脑地离去。
　　其余之人也是各自离去，他们全都没在意弦主身边跟着的那个小透明，也未曾发现这个小透明的异状。
　　“看来······”
　　弦主巧笑嫣兮地回身看着自家师弟，“你的伪装很成功啊，师弟，不如今后你我一起用这身份如何？”
　　一起用这身份，化身这才女纪梵兮，不得不说，很有想法，以二人的机智，互相更替身份，保证纪梵兮和乐执令都无人可发觉破绽。
　　“但是，我拒绝。”秦旸毫不犹豫地拒绝道。
　　属于纪梵兮的面容一片冷酷，“今日假扮这身份却只来看了一场戏，还不知内情，我真是被你给坑了。”
　　以秦旸的节操，伪装纪梵兮并不算什么大难事，但再容易的事情，也是得有收获的。若无收获，何必做事。
　　今日假扮纪梵兮，结果却只在天稷宫外看了一场戏，真正的内幕一点都不知情，这对于秦旸来说，就是亏了。
　　“怎么就是亏了呢？”弦主调笑着道，“看看这我见犹怜的绝色，这要是画下来，保证全天下男子为之争抢。”
　　‘然后他们就对着这画打手冲是吗？’秦旸满头黑线。
　　看着秦旸这样子，弦主笑得花枝乱颤。能让自家一向智珠在握的师弟出现这般窘态，这一趟，当真不亏！
　　“的确不亏。”
　　秦旸突然露出一个诡异的笑容，他抬起手臂，深深吸了一口气，“这香气，是师姐的气味，着实不亏。”
　　弦主：“······”
　　她的面容先是一僵，而后一抹嫣红从脖子上漫起，转眼间弥漫整张脸。
　　“师弟，你！”
　　“师姐，我比你想像的更为不要脸。”秦旸露出一个大大的笑脸。
　　能在三言两语下被说动伪装纪梵兮的秦旸，又岂会在乎什么脸面。深吸香气要是不能奈何弦主，他还有更多的招数。
　　反正永远不要和一个不要脸的人比下限就是了。
　　“老师，我们走，回听弦阁。”秦旸又以纪梵兮的声音说着，靠近弦主。
　　【当心了，皇甫仁和的神识正在散发。】秦旸传音道。
　　散发神识，也就是说，皇甫仁和正在探查学宫。
　　弦主忍住羞意，靠近秦旸，在他时不时的深呼吸下，和他向着听弦阁而去。
　　这一次，亏了！
　　明明是想看师弟的窘态，没想到自己倒是窘迫异常。从这里到听弦阁的距离可不算近，为了不让人觉得异常，他们师徒两还得一步步走回去。
　　这路啊，着实有点漫长。
　　························
　　半个时辰后，秦旸从听弦阁出来，他揉了揉脸，消去了面上的五指印。
　　一路作怪地深呼吸，让弦主就像压抑的火山一般，等到了听弦阁后她终于忍不住爆发，给了秦旸一巴掌。
　　秦旸为了让弦主发泄羞愤之意，还刻意以自身对身体的把控力降低皮肤柔韧度，让五指印能够顺利印上去。
　　否则以秦旸如今的身体强度，弦主在不使用真气的情况下还真不能伤到他。
　　挨了一巴掌，弦主也算是恢复了平静，但要一直面对秦旸还是做不到。所以秦旸换回了自身的装束，悄然出了稷下学宫，向着稷都行去。
　　这一次来到稷下学宫，便顺便去见识一下大夏国都的盛景，顺便······
　　秦旸眼中闪过一道锐光，“也去大相国寺拜拜佛。”
　　去见一下大智慧，这也是秦旸来稷都的目的之一。
　　大智慧虽对自己有图谋，但未到图穷匕见的一刻，他便是自己最好的帮手之一。
　　他的图谋，秦旸目前也有所猜测。如果真的如他所想一般的话，那大智慧肯定会相助自己，他会是除秦旸之外最希望秦旸实力再进一步的人。
　　“咚！”
　　好似晨钟暮鼓般的响声自心中响起，秦旸只觉在刹那间，心灵一片宁静，心中念头一扫而空。
　　“追随大智慧，救世广慈悲。”
　　梵音禅唱落入耳中，秦旸向前看去，只见道边茶摊上，一个带发修行的居士正在对着自己微笑。
　　在这居士身旁的木桌上，三个茶碗各自摆放，茶博士正在一旁沏茶。
　　“施主，我们又见面了。”妙德居士看向秦旸，含笑道。
　　“每一次见施主，施主都会有惊喜给贫僧。第一次，贫僧为遇到施主而感到惊喜；第二次，贫僧为施主在佛学上的领悟而感到惊喜；这第三次，贫僧却是为我佛门的希望而感到惊喜。”
　　秦旸过去直接坐到妙德对面，“居士倒是一点都不掩饰对我的图谋啊。”
　　“施主不是猜到了吗？”妙德含笑回道，“贫僧从未想过能瞒过施主，以施主的聪明才智，猜到贫僧之图谋也是当然。施主以为然否？”
　　“意思是，就算猜到了，也不影响你的图谋吗？”秦旸道。
　　“然也。”妙德居士坦然承认。
　　就算猜到了，与一百零八位高僧的融合，也能让秦旸成为同道中人。这事说到底，就不是什么阴谋，妙德也不惧被拆穿。
　　‘果然如此。’
　　秦旸确认了自己的猜测，看向第三个茶碗道：“居士还在等其他人？”
　　妙德还未说话，一道身影便在身边座下，“他在等我。”

第三百六十四章 钟山先生
　　日角龙颜的英伟男子，着一袭简朴的青衫，在第三个茶碗前坐下。
　　“大智慧要等的第三人，是我。”这男子大马金刀地坐下，毫不避讳地道出妙德的真名。
　　文殊菩萨，梵文名为“文殊师利”，意为“妙德、妙吉祥、妙乐、法王子”。
　　这尊菩萨同时也是大智慧的象征，大智慧，即是文殊菩萨。
　　妙德的真实身份，实际上就藏在他的姓名之中。
　　“阿弥陀佛，”妙德居士双手合十，道，“久仰大名了，钟山先生。你说的没错，贫僧要等的第三人，便是你。”
　　‘钟山先生，这又是何人？’秦旸听到看似才三十多的男子之名，心中不断思索。
　　从妙德对他这般有礼的行为来看，此人应当也是炼虚中人。但这钟山之名，却是从未有人听说过。
　　休说炼虚，便是炼神返虚的武者之中，也未有“钟山先生”这人存在。
　　不过若是以最近出现过的炼虚来看······
　　‘这钟山先生，极有可能就是夏皇。’这个念头如电光，闪过脑海。
　　夏皇无声无息离开稷下学宫，也许正是因为大智慧的到来。
　　当猜测到钟山先生便是夏皇之时，秦旸默默绷紧神经，血液流动加快了少许。
　　这少许，便是他开始蓄势的迹象，秦旸随时准备动手。
　　“墨家的殇旸君，便是这般无胆之人吗？”钟山先生讥笑道，“有大智慧在此，我杀不了你。与其如此戒备，好不如放松心情坐着谈谈。”
　　很显然，钟山先生发现了秦旸的动作。
　　有大智慧在此，即便秦旸不做抵抗，也难以被杀。相反，若大智慧不在此，秦旸蓄势再久，也逃脱不了被杀的结局。
　　这，便是钟山先生的自信。
　　“这与大智慧是否在此无关，我从未有过将自己的性命交在他人手上的习惯。”秦旸心中戒备，面上却是十分冷静地道。
　　诚然，大智慧不会容许钟山先生伤害秦旸，但将自身性命交托在他人手上的习惯，秦旸绝不会容许它出现。
　　有这种习惯的人，什么时候死在别人手里都不一定。
　　“秦施主大可放心，贫僧不会容许钟山先生害你性命的。”大智慧道。
　　“和你是否会保护我无关，”秦旸淡淡道，“我只相信自己。”
　　男孩子出门在外，一定要保护好自己。
　　“你倒是个谨慎的人啊，殇旸君。”钟山先生突然笑道。
　　也许正是因为这份谨慎，才让朝廷根本无法捕捉到他的丝毫痕迹，明明屡屡出手，却总是能在事后消失无踪。
　　墨家的殇旸君，不知不觉中已是成了朝廷的心腹大患。
　　“进入正题吧，我可不想和你们两位危险人物多呆。”秦旸道。
　　“秦施主还真是心急啊，”妙德微笑道，“那便如秦施主所言，进入正题吧。贫僧今日在此等待二位，是想和二位分别做个交易。”
　　他看向钟山先生，“钟山先生，贫僧想与你交易你手上的《九死邪功》，以此功换取贫僧出手一次，如何？”
　　“《九死邪功》，嗬嗬嗬······”钟山先生笑得意味莫名，说不上是讽刺还是什么，“你竟然查得这么深入，看来是我小看了你。《九死邪功》的确在我手上，但我为何将与你交易？我并不需要你出手，因为任何敌人在我面前，都是虚妄。”
　　“当真如此吗？”妙德同样笑得很莫名，很玩味，“贫僧却是知晓，墨家矩子在九江湖之上相助郭纯阳，也许下一步，他就是要来杀你了。钟山先生面对郭纯阳和墨家矩子，还不需贫僧助你一臂之力吗？要知道，这一代的墨家矩子，可不是单靠‘止戈流’的弱者。”
　　“想要重演十一年前的那一幕，难！”
　　本代矩子，拥有上代矩子的智慧，又有上代矩子都未曾拥有的武力。撇去“止戈流”，本代矩子都能匹敌上代矩子，要是用上“止戈流”，双方的差距有如天壤之别。
　　武器在更强的人手中也会更强，上代矩子依仗“止戈流”进入炼虚战力范围，本代矩子用上“止戈流”，那实力，啧啧，看看圣主就知道了。
　　矩子一个元神投影都能靠着“止戈流”破了圣主的功体，尽管这有着出其不意的因素，但其威力也可见一斑。其真身配合“止戈流”，绝对能进入“天下第一”的范畴，和天一山问鼎的那几位并肩。
　　“钟山先生应该还未发现墨家矩子的真身吧，不如由贫僧替先生做个马前卒，在他出手之时试探其一二如何？”妙德道。
　　“我不需要试探，也不认为墨家矩子能得逞。”钟山先生依然不为所动。
　　“但钟山先生现在抽不出手，不是吗？”妙德语带深意地道。
　　此言一出，当即让这张桌子周围氛围一紧。强绝天地的气息弥漫，却又仅限于四周，茶摊上的茶博士一无所觉。
　　那气息好似将这张桌子和四周围的一切分割成两个天地一般，一方是平常的世界，另一方，却是如同末日降临般的绝望氛围。
　　秦旸身处这末日般的环境中，意守灵台，气血在体内如江河浪潮般澎湃流动，全力抵抗这好似令得空间都发出哀鸣的强大压力。
　　钟山先生给秦旸带来的压力，远比圣主要强。秦旸虽然只面对过圣主的元神投影，但窥一斑而知全貌，他对于圣主的真身实力也是有过估算的。
　　估算结果是，他能接下圣主真身大概三招。而面对钟山先生，哪怕是一招，他都接不下，光是这沉重的气势，就能让秦旸全神应对了。
　　“钟山先生的法域，还真是霸道啊。”
　　妙德却是不为所动，他的瞳孔中绽开莲花，莲花中有一道清晰的身影盘坐，那道身影眼中，也有莲华绽放，也有一道身影盘坐，一重套着一重，整整一百零八重，他一人眼中，有一百零七人。
　　这一百零七人同时双手合十，目光重合，看着钟山先生，“然，大智慧，不惧之。”

第三百六十五章 九死邪功
　　大智慧，佛尊之下第一人，甚至在某些方面能与佛尊争锋。
　　只见大智慧沐浴佛光，在钟山先生的法域中再开一片净土，佛光之下，万法不侵，灾劫难灭。
　　双方的气势交锋，着实惊心动魄，但在二人的默契约束下，这场交锋并未露于外界，茶摊的茶博士，还有来往的客人，他们能看到这张客桌之旁三位气质非凡的客人，却不知他们之间进行何等恐怕的较量。
　　但凡有一丝气势外泄，这茶摊之上，甚至方圆三里之内，都非死即伤。他们这是在鬼门关前来回游荡啊。
　　“带领佛门回返大夏的大智慧，我今日算是见识到你的本事了。”钟山先生的面色不似先前那般轻松。
　　“彼此彼此，钟山先生的神能，当真叫贫僧震惊。”妙德回道。
　　双方试探，哪怕仅仅是气势比拼，也可看清对方的实力。
　　此人之实力，不下于我。
　　这是双方心中同时闪过的想法。真正战起来，双方倒是有信心能赢，但单单论实力，却是不得不承认，对方有着不下于自身的实力。
　　“有此实力，你的确能挡下墨家矩子。”钟山先生道。
　　“那先生认为，这笔交易值不值得？”妙德问道。
　　“成交。”
　　一丝无主神念从钟山先生眉心分化而出，带着《九死邪功》的信息，飞向妙德。
　　妙德抬手收拢神念，将其化为一颗小小的圆球，收入掌中。
　　交易达成，钟山先生的身影凭空消失，秦旸的灵觉没有丝毫感应。他就算来时那样，无声地来，无声地走。
　　秦旸虽有“金风未动蝉先觉”的能力，却难以察知钟山先生一点痕迹。双方之间的差距，太大了。
　　当差距拉大到一定程度之时，再敏锐的感知也无法起到作用。就好比人之身与天上苍穹，双方的存在完全不在同一次元。
　　“阿弥陀佛，不知秦施主对今日的钟山先生有何想法？”妙德问道。
　　“很强！”秦旸回道。
　　“那秦施主可想要与其比肩，甚至将其超越？”
　　“自然是想的，居士知晓有何办法吗？”
　　“自然是有的。”
　　“那么代价是什么呢？”
　　妙德含笑看着秦旸，“秦施主又何必明知故问呢？”
　　代价，自然就是秦旸的一切了。也许在妙德看来，秦旸并不需要付出任何代价，因为秦旸只会成为第一百零九人，而不是而一百零八人吞噬，但在秦旸看来，这就是一切。
　　“放下屠刀，立地成佛。这屠刀，不是手中之刀，是心中之刀，亦是心中最深之执念。当你放下心中之执念时，你便有了近似佛的心境，得大自在，有大解脱。施主，你可愿皈依？”妙德如佛祖拈花，带着迷之微笑看着秦旸。
　　“居士又何必明知故问呢？”秦旸将方才的话语还给了妙德。
　　“贫僧只是还想做一次尝试罢了。”
　　妙德遗憾地摇摇头，将手中圆珠递给秦旸，“既然施主不愿，那便各凭本事吧。这《九死邪功》便交予施主，它会助你铺平最后的道路，至于修炼此功的一点痛楚和危险，想来秦施主是不在意的。”
　　“施主前段时日得到的执念障，乃是佛尊执念所成。施主可将其作为磨刀石，磨砺自身的武道意志。当然，磨砺之时施主也能得到佛尊的部分佛法感悟，让佛缘更深，就看施主敢不敢尝试了。”
　　佛尊的佛法感悟，佛门之中求之而不得，他人避之而不及。只因佛法的核心，在于一个“渡”字，渡人，渡己，渡苍生。很多人学着学着，就把自己给渡入佛门了。
　　实力越深者，也越容易领会到佛法的真谛，自然也容易把自己渡进佛门。
　　佛尊的佛法，那效果就更是拔群了。就算是秦旸，也可能在用执念障磨砺自身时翻车。
　　“施主，贫僧这一馈赠，你敢接吗？”妙德微笑道。
　　“怎么不敢。”秦旸十分干脆地接过圆珠，并且直接将其按入眉心之中。
　　《九死邪功》，取名“九死”，意为修炼者将面临九次死劫，并且这九次死劫，还都是自己给自己的。
　　《九死邪功》的核心根底简单粗暴，就是以通灵神器自残，直接让身体吸取神器灵能，达到开通神脉之境。
　　神兵通灵，不甘陨落，不可能任由修炼者汲取灵能，当被修炼者吸收之时，定会爆发最强之力，挣得生机。
　　这是神兵的死劫，亦是修炼者的死劫。要么，就是神兵陨而修炼者生，要么就是修炼者死而神兵存。
　　由于汲取神兵灵能需要修炼者自残，将神兵插入体内，并且人之身躯终究难敌神兵之体，所以这《九死邪功》基本是谁练谁死。
　　九死一生都不足以形容这门邪功修炼者的情况，简直就是十死无生。
　　妙德所说的些许痛楚和危险哪只是一点，分明是亿点。
　　但真要能练成这《九死邪功》，哪怕是练成第一层，就能让修炼者实力大进。只要吸收一把足够强的神兵，这门武功的一层，完全能匹敌其他神功的九层。
　　‘我的手中，正好就有一把雷刀。甚至于，执念障也不是不行’秦旸想到了被自己放在听弦阁的一把神兵和一把魔兵。
　　雷刀也许还不够，但若加上一把执念障，差不多就够了。这两把神魔之兵的灵能入体，绝对能让秦旸的躯体进入人仙之境。
　　尤其是执念障，此乃元祖天魔精元所化的天魔珠之一吸收执念而成的天魔兵，其灵能便是天魔之精元，将其吸收，比吸收一颗龙元都管用。
　　妙德说的没错，这《九死邪功》的确能铺平秦旸的道路，甚至于，哪怕是在秦旸成就人仙之后，《九死邪功》的作用也不会小。
　　这天下的神兵不多，却也不少，远的大玄和云蒙那边的天剑、天晶、天师云杖、狼王爪等神兵，近的也有大夏这边的太虚、虎魄，若能将这些神兵练入体内，天下之间基本无人能敌了。
　　“第三次见面，贫僧送施主一场造化，下一次见面，便是你我合一之时了，不管是你融合我等，还是你成了第一百零九人，施主都将成为自己人。妙哉！妙哉！”
　　妙德且歌且行，“追随大智慧，救世广慈悲。”

第三百六十六章 使团将来
　　下一次见面，便是分出胜负的时候了。到底是秦旸成为大智慧的一部分，还是大智慧被秦旸鲸吞，这一切，都在下一次见面有了定论。
　　‘一百零八位大德高僧的融合，量变引发了质变，大智慧在佛门之中虽是菩萨果位，但即便是被尊为佛陀的佛尊也无法奈何他。想要赢他，初入人仙不一定够。’秦旸想道。
　　这次见面，算是窥到了大智慧的实力一角，同时也让秦旸知晓了自身和大智慧那一列人的差距。
　　之前预估的进入人仙就可无忧，现在看来还是有点太乐观了。哪怕是有气血护住神魂，能挡得住夺舍，也不一定能挡住大智慧的佛法度化。
　　大智慧并未想过夺舍，而是想着与秦旸全面融合，到时候秦旸就是大智慧，但大智慧却不一定是秦旸。
　　这种融合，远比夺舍棘手，而佛法度化，也比单纯的精神攻击更为恶心人。
　　“大智慧啊······”
　　秦旸抹除了痕迹，悄然离开。
　　路上遇到了夏皇，这让秦旸进稷都的心情都没了，还是回去研究如何吸收雷刀吧。
　　························
　　十二月初三，一架白金色马车的传说在江湖上流传。
　　马车的主人是天都的司天圣君之子司夜，他乘着这马车，挑战江湖各派，以各派炼神高手来磨砺自身的剑道。
　　先是天武会的六当家‘凌峰斩云’白海岚，又是飞仙宫的云婉书，接着是风云阁、雷门、丐帮等门派。
　　司夜剑挑群雄，有替丐帮完成炼神榜的趋势。
　　每次登门挑战各派高手之前，司夜还会与其立下一赌约，败者需要完成胜者一个要求。司夜每战必胜，而他所赢下的每一个要求，都是让败者为其寻找墨家殇旸君的踪迹。
　　这个要求并不算过分，也没有规定时间，哪怕是做做样子也行，所以败者们也都不会违反诺言。
　　渐渐地，江湖上多出了不少追查殇旸君踪迹的人，顺带着也让墨家人不得不隐藏得更深。
　　与此同时，云蒙使团的行程也到了关内道，进入了这个被大夏割让的区域，已经十分接近大夏了。
　　为了阻止使团，不乏有人行险暗杀，但在使团随行高手的护卫之下，这些人都是有去无回。
　　眼看云蒙使团越来越接近，大夏这边不少人都是越来越心焦，但夏皇却是不动如山，叫人不知道其倾向如何。
　　要知道，十一年前那场大败，最受屈辱的人非夏皇莫属。作为大夏历史上第一个被打得割地的皇帝，夏皇已经被钉在耻辱柱上了，他要是不狠狠报复云蒙，也许在后世史书上就记载，大夏自此而衰，直接把夏皇当成大夏没落之始。
　　按理来说，夏皇该是最为痛恨云蒙的人才是，但他现在的反应，却叫人实在看不懂。
　　“夏皇最近没有一点动静，甚至连早朝都不上，这在现在这时刻，有点不正常。”
　　听弦阁内，弦主将刚到手的情报递给秦旸，黛眉微蹙地道。
　　夏皇不早朝，其实已经不算罕见事了，自从十一年前战败之后，他就鲜少上朝，有些时候必须有早朝，也是让大太监王植代传旨意，亦或者让太子和怀王主持。
　　但在如今云蒙使团将至，朝廷诸公分成两派争吵的时刻，夏皇不上朝，却是有点不正常了。
　　“也许，他是忙着什么计划吧。”秦旸接过情报，另一手按着手上的两把神魔之兵，一边查看情报，一边承受着两把兵器的冲击。
　　雷击，或是执念压制，秦旸在试着熟悉和适应这两把兵器的能力，为之后修炼《九死邪功》做准备。
　　若是一般的所谓神剑，哪怕是那种分金断玉的剑器，秦旸都可直接用其修炼。
　　但雷刀和执念障却是不同，雷刀之中蕴含的雷劲全面爆发可杀返虚，执念障能让返虚高手都被压制一半实力，这两者从某种方面上来讲就是两大返虚高手，还是最顶尖的那种。
　　将这两者插入体内，将自身最脆弱的地方暴露给它们，哪怕是武圣巅峰的秦旸都不敢轻率而为。
　　秦旸的内脏的确够强，但这强是相较于他人之内脏而言的，比起自身的骨骼还有血肉，秦旸觉得内脏的强度还是不够。
　　“什么计划？”弦主问道。
　　“不知，但我知道，这计划甚至让夏皇无法抽身去应付矩子，还需和大智慧做交易，让大智慧相助。”秦旸道。
　　当日和大智慧的碰面，也让秦旸知晓了夏皇似乎还有其他的计划需要他亲自参与。这计划重要到连墨家矩子都无暇去针对了。
　　要知道，夏皇当初为了绞杀弦主等人，可是不惜和大玄那边合作的。但现在，墨家矩子这条大鱼即将出现，夏皇却不想去对付。
　　这让秦旸有点好奇夏皇的计划为何，弦主同样也是。
　　“夏皇的计划，我们还是莫要探查过深，此时的我们，还不适宜直面夏皇。”秦旸阻止了自己想要试探的想法，并且打住了弦主的念头。
　　当日一见，让秦旸认识到了夏皇的强大，若非是大智慧在场，恐怕自己已经被夏皇干掉了。
　　当日夏皇离开后，大罗天一下子转化出了一万劫力，如此可见夏皇之恐怖。连动手都未动手，就给秦旸带来了一万劫力，这要是动手，那还了得？
　　“便听师弟的吧。”弦主从善如流地道。
　　她不是一意孤行之辈，听得进秦旸的话，所以尽管很想坏夏皇的事，但还是止住了心中的想法。
　　“那司夜呢？师弟你打算何时去处理他？”弦主又道。
　　“他在江湖上挑战各路高手，是为了磨砺剑道，也是为了聚拢大势，塑造无敌剑势来对付我。我这便宜兄长嘴上看不起我，实际上却是万分谨慎，因为我是他活下去唯一的机会。”
　　秦旸笑了笑，“这样也好，他越强，当我击败他时收获就越大。同源的气血汇于一人之身，结果肯定会相当喜人。”

第三百六十七章 地气有异
　　十二月初七，经过数次截杀，云蒙使团最终进入大夏境内。
　　十二月十四，云蒙使团接近稷都，所有人都在注视着这来自敌国的使团，刺杀依然未曾停止。
　　与此同时，司夜在江湖上的名声愈大，天都的威名，也在江湖上彻底打响。但司夜所用剑法之来历也被人被扒了出来。
　　“飘渺剑法”，云蒙第一强者独孤天意的剑法，即便是在独孤天意门下习过武的弟子，也没几个得传这门剑法。
　　这一发现，在江湖上引起了轩然大波。如今云蒙使团将至稷都，又见独孤天意之徒在江湖上四处挑战，云蒙帝国果然贼死不死！
　　绝大多数人都不知道，这只是一个巧合，他们只看到了独孤天意的弟子在大夏横行，却没发觉司夜的真正目的。
　　他的目的是要秦旸的心，而非是要替云蒙做什么。
　　在这种误会下，江湖风波越来越急，甚至出现成群结队袭杀司夜的情况，让司夜也享受到了云蒙使团的待遇。
　　好在司夜本人也是顶尖的炼神高手，身边还有同等级的高手护卫，只要不是大派掌门之流出马，还要不了他的性命。
　　神农教。
　　碧水青山之间，有一尊尊庄严肃穆的石像耸立，在最深处的山谷之中，一尊与山平齐的炎帝像依山而立，以慈悲的目光遥望世间。
　　神农像之下，铁剑盘膝而坐，凶戾的蚩尤剑横在膝上，平静如凡物，不露丝毫凶气。
　　神农教兵主一脉有特殊的御兵法门，再凶戾的兵器也能为其驾驭，兵主长老能御虎魄刀，铁剑能御蚩尤剑，皆是仰仗了这御兵法门。
　　只是和兵主长老不同的是，铁剑已是将蚩尤剑完全驾驭，再无反噬之忧。
　　“踏踏······”
　　轻轻的脚步声由远及近，月槐声迈着矫健的长腿缓缓走来，道：“铁剑堂主，兵主长老允许你出关了。”
　　在她话音落下之际，双眼微阖的铁剑骤然睁眼，凶戾的剑光从眼中闪过，刹那间犹如修罗战场降临。
　　“终于，可以了吗······”
　　低沉的自语中，铁剑缓缓起身，高大的身形在地上投下大片的阴影，“我等这一刻，等了好久了。”
　　从丐帮回来，铁剑就进入了闭关之中，进行养精蓄锐，准备试剑江湖，向炼虚进行冲刺。
　　原本在凌霜阁被灭之后，铁剑就打算出关，但兵主长老却认为他还需再闭关些时日，将蚩尤剑彻底掌控才行。
　　到今日，铁剑彻底掌控这把凶剑，兵主长老也允许他再踏江湖。
　　“月堂主，”铁剑问道，“墨家殇旸君、天武三当家，可有他们的消息？”
　　“殇旸君神龙见首不见尾，朝廷有偌大的情报网都未曾找到他的行踪，我们神农教也不知他人在何方，”月槐声睁着眼睛说瞎话，“天武的三当家白绝的消息，我倒是知晓，不过我觉得铁剑堂主有更好的目标。”
　　“哦？何人？”铁剑饶有兴趣地问道。
　　“白绝是练刀的，给铁剑堂主带来的益处定然不如同等层次的剑者大。正好，如今江湖上就有一剑者声名鹊起，前后剑斗一百三十三场，无一例战败。”
　　月槐声露出一丝微笑，“天都少主，同时也是有着‘千秋不败’、‘天下第一剑’之称的独孤天意之弟子——司夜。”
　　独孤天意，剑道第一人，自出道以来就未曾一败，在天一山问鼎剑道第一，汲取剑意之后，在剑道上就更是无人能敌。
　　他的弟子，确实能让铁剑生出最大的战意。
　　“就是他了。”铁剑迫不及待地离开，欲要试试独孤天意所传下的剑法。
　　“那便祝铁剑堂主有所收获了。”月槐声对着他的背景，露出神秘的微笑。
　　························
　　十二月十八，云蒙使团到达稷都。
　　当二百名云蒙铁骑簇拥着三架豪华马车抵达稷都城门之时，无数百姓、江湖人士，乃至一些穿着便服的朝廷中人，聚于城门之外，在道路两侧排成人墙，默默注视着使团队伍。
　　他们皆是面色平静，也未有咒骂、扔臭鸡蛋等失礼之举，但那如看死人一般的寂然眼神，却是叫百战铁骑都心中发毛，有种如芒在背之感。
　　“大夏的民心，依然未散啊。”
　　远处，做寻常打扮，掩饰住身份的秦旸和弦主看到这一幕，弦主不由感慨。
　　秦旸道：“大夏国祚延绵八百载，这些人祖祖辈辈生活在这片大地上，民心没那么容易散。”
　　就如前世的汉朝一般，哪怕是到了风雨飘摇之际，也不乏能人异士试图力挽狂澜。
　　西汉末年王莽篡汉，有光武刘秀拨乱反正，虽然刘秀成事不乏天命，但大汉民心未散也是关键。
　　到了东汉末年，汉朝真正到了晚期，群雄并起，连皇帝都成了摆设，但大汉的余晖依然未散，曹操晋位魏王，也依然以汉臣自居，直到曹操之子曹丕继位，方才把汉朝的余晖彻底捏灭。
　　如今的大夏，就如前世的汉朝，哪怕近十多年来每况日下，大夏民心依然未散，只要夏皇能重整朝纲，便能让大夏再度变得伟大。
　　只是，夏皇会这么做吗？
　　秦旸看向稷都中心方向，面露深思。
　　“有此民心，大夏难倒。夏皇又对墨家敌意甚深，墨家未来多难啊。师弟，你在看什么？”
　　弦主转头看向秦旸，却见这位师弟不知为何，遥望着稷都方向出神。
　　“我在看······气。”
　　秦旸微微皱眉，又看向脚下大地，“师姐，你有没发觉，这稷都的地气，有点紊乱。”
　　秦旸所学颇杂，得益于自身脑识开发以及大罗天在身，他的学习效率远远超过普通人，天文地理、琴棋书画无一不精，虽未臻至大师层次，却也能算得上是一能手。
　　再加上他已练出“黄庭二十四神”中的目神，目力极强，在望气之上的成就颇为不凡。
　　方才，他无意中望了稷都一眼，却察觉稷都之中气象有异，再看脚下大地，察觉到这异状，来自于地气紊乱。

第三百六十八章 九龙镇鼎，灭亡先兆
　　地气的紊乱转瞬即逝，但出现的次数却是颇为频繁，至少秦旸在发觉有异后的这段时间里，就察觉了两次。
　　弦主虽然不懂望气之术，也没心思研究风水堪舆，但因其出身缘故，对于地气也是有所了解的。
　　大夏的稷都坐落于九条地脉相合之处，从风水上来讲，这是九龙争鼎，稷都便是位于这鼎所在的位置。
　　大夏皇宫是那鼎，稷都包围着鼎，将九龙的龙首镇压，让大夏国都处于龙气汇聚之地。
　　这在明面上的体现，便是稷都附近风调雨顺，天灾地祸从未发生，甚至还能让人才辈出，才俊不断。
　　“这么说起来，之前夏皇以气机震动地脉，令得地龙反复，就颇为不正常了。先父曾经说过，大夏稷都的位置乃是九龙争鼎之举。大夏昭明十四年，也就是大夏开国的第三百个年头，曾有乱军四起，险些颠覆社稷，那一代夏皇在平定乱军之后，听从某位奇人之言，将国都迁到此处。”
　　“前后历时三十年，稷都方成，以一朝之国都镇压九龙，将九龙争鼎变成九龙镇鼎，龙脉不散，稷都不倒，大夏不灭。”
　　弦主说到这里，笑了笑，“不过我墨家中人不信天命，更不信所谓的龙脉不散，大夏不灭之言。据墨家先人考察，所谓的九龙镇鼎，乃是统合九条地脉之大势，将四周山川走势以稷都为中心化为一体，塑造成一座天然和人为双重结合的大阵。”
　　弦主骈指在四周虚划，给秦旸指出数座大山，“丹阳、玄华、归州······这九座大山的地势被勾连成一体，成为这座大阵的九个基点。只要大山不倒，地脉就稳如泰山，绝不会发生地龙翻身这样的灾难。即便是炼虚，也无法撬动地脉，甚至于在稷都方圆五百里范围内，炼虚强者的法域都要受到压制。”
　　一国之都，不缺炼神高手，但炼虚强者便是搜遍全国也没几人。在这高武的世界，王朝最需要防备的，非是权臣，而是实力几如神魔的炼虚强者。
　　历史上，不乏有炼虚强者撬动地脉，轻而易举埋葬百万大军，也不乏炼虚强者直入皇宫，刺皇杀驾。
　　万人之上的皇帝，在炼虚强者手下，也不比普通人强多少。炼虚强者所战的位置，甚至比九五至尊还要高上一个等级。
　　“六十年前，佛尊杀入皇宫，重创元丰帝，世人只知元丰帝遭了重创，之后呕血而死，却不知佛尊也为此付出了巨大的代价。若非他及时退走，恐怕这佛门至尊也要陨落在皇宫之中。”弦主道。
　　“这我倒是第一次知道。”秦旸有些好奇地道。
　　如此一来，倒也能解释佛门最后为何要退入西域了，如果佛尊没受伤，那么即便是强留大夏，也未必不是不可能。
　　佛门被逼走，不止是因为大夏势大，也是因为佛尊遭到了重创。稷都方圆五百里，炼虚强者的法域便会遭到压制，那在这庞然大阵的核心，又该有多强的压制呢？
　　“师弟，我这么说，你可明白我说的不正常在哪里？”弦主问道。
　　秦旸寻思了一下，道：“师姐的意思，难道是说······这庞然大阵压制的对象，难道也包括夏皇？”
　　如果夏皇也受到压制的话······
　　秦旸微微眯眼，“大阵可能是出问题了。”
　　“不错，大阵的确有可能出问题了，”弦主接言道，“之前我没想到这里，毕竟这记忆对于我来说，也有点久远了。师弟你一说，倒是提醒了。这大阵最大的特点就是一视同仁，没有一点空子能钻。否则控制大阵的方法若是外泄，那这大阵就只会成为敌人的助力。”
　　只要是人，就难免会有疏漏的时间，哪怕再严密，也不能保证一定能保住控制大阵的方法不外传。
　　既然如此，那便让这方法从一开始就不存在。稷都方圆五百里内，炼虚强者皆会受到压制。
　　炼虚强者受到压制，但朝廷却是占据优势，稷都之中不乏炼神高手，除非真到了山穷水尽的地步，否则想要稷都沦陷，基本不可能。
　　这也是大夏国祚延绵八百年的重要依仗。
　　但现在，这重要依仗却是出现问题了，夏皇能凭气机撬动地脉，他本人的实力是一方面原因，大阵出现问题也是另一个重要因素。
　　“地气紊乱，我能看得出来，其他人也能看的出来。”秦旸道。
　　他并不认为自己就是眼光最独到的那个，秦旸的学习能力虽强，但在望气上，却是不如那些长年累月研究此道的大师。远的不说，稷下学宫的数执令王玄机，在此道上的造诣就远胜秦旸。
　　并且这地气紊乱虽然短暂，但出现次数却是颇为频繁，只要肯用心查探，总是能察觉到紊乱的迹象的。
　　“九龙镇鼎，龙脉不散，稷都不倒，大夏不灭。”
　　云蒙使团的马车当中，也有人念叨着这句话，“但若是龙脉散了，稷都倒了呢？大夏国祚延绵八百年，太久了，久到没人认为这个古老的王朝会灭亡。但现在，灭亡的先兆，却是出现了。”
　　就如秦旸所言，底气紊乱，他能发现，其他人也能发现。此时，云蒙使团中也有人发现了这异状。
　　或者说，他正是因为知晓了地气有异，才会加入云蒙使团之中，来到大夏亲自考察。
　　“灭亡的风车，转动了。”这人高兴地笑出了声。
　　他轻轻推开马车的窗户，顺着那缝隙，看着外边那无数寂然的目光，以同样看死人的眼光看着他们。
　　若是等到大夏国灭，那么外边那些大夏子民，也是难逃死劫。他们以看死人的目光看着使团，使团之中，也有人以同样的目光看着他们。
　　只是不知，最后死的人会是谁。
　　“大夏鸿胪寺大鸿胪沈星南，前来迎接云蒙使团。有请云蒙玄翼王。”
　　稷都城门之处，鸿胪寺官员在大鸿胪沈星南的带领下，迎接云蒙使团，待见到使团接近，沈星南上前行礼，并大声叫道。

第三百六十九章 玄翼王，宇文苍
　　玄黑的军靴从马车中迈出，头戴金冠，一身玄袍的云蒙玄翼王，从马车上落下，在身边一名披甲战将的陪同下，向着鸿胪寺众官员迎去。
　　“云蒙的玄翼王北辰浩宇，此人早年从军，十八年前，一战歼灭大玄十万银麟军，立下赫赫之功。他也凭借此功，成为云蒙皇帝的候选者之一。”弦主看着远处的玄袍王爷，介绍道。
　　大玄银麟军，每一个士卒的实力皆是在后天七重以上，将官皆是炼气化神的好手，十万银麟军，可战一般三十万大军。
　　玄翼王北辰浩宇本事皇室支脉，在皇室中地位不彰，但借助歼灭十万银麟军的功劳，一举成为皇室中的主要成员，还成了皇帝候选者之一，未来有希望成为云蒙皇帝。
　　说到这里，就不得不提一下云蒙皇帝的更继制度了。云蒙帝国的地理位置不佳，每逢天灾都会遭遇粮食危机，为了生存，就不得不侵略他国。
　　三国之中，云蒙帝国的尚武之风最盛，举国上下，哪怕是底层农民也会练几手武艺。
　　练武之人的基数大，给云蒙帝国带来了层出不穷的高手，却也让云蒙帝国的资源负担更大。
　　穷文富武不是说说的，要是没有足够资源去练武，那就只能将身子练跨掉。
　　为了抢夺资源，云蒙帝国举国尚武，有因为尚武，让本就匮乏的资源更为紧张，需要掠夺更多的资源。云蒙帝国就这样陷入怪圈，走上了资源不足就掠夺的道路。
　　尚武之风甚至影响到了皇室，云蒙皇帝的门槛，便是强大的实力和巨大的军功，没有这两者，哪怕你是皇帝长子，也没资格登基成皇。
　　这种和大夏、大玄大相庭径的制度，让云蒙皇室没有废人，但凡在皇室中有地位的成员，都是武功高手、军功达人。
　　玄翼王能成为皇帝候选人之一，就足以说明此人的强大，在武力上的强大，在军事上的强大。
　　“此人，也是老大的嫌疑人之一。”弦主说道。
　　墨家九算中的老大，乃是云蒙军方中的大佬之一，并且能够经常见到蒙帝。玄翼王北辰浩宇和老大的许多条件都对得上，便成为了被怀疑者之一。
　　“不过比起玄翼王，还是他身边的宇文苍更有嫌疑。”
　　弦主的目光，从玄翼王身上投向他身边的那位披甲战将。
　　那战将披着一身暗色战甲，玄黑的甲胄好似连阳光都能吸收一般，光芒照射在其上未有一丝反光。
　　他跟随在玄翼王身边，默然无声，好似一个行走的战甲一般。但认识此人此人身份者，却无有一人敢对他有丝毫忽视。
　　宇文苍，云蒙黑甲精骑的大将。
　　黑甲精骑作为云蒙第一铁骑，收割性命无数，在云蒙早期征伐北方草原的蛮族部落之时，甚至被那些蛮人称为“地狱使者”、“带来死亡的魔鬼”。
　　而在大夏和大玄两国，也将其称之为“地府阴兵”。
　　这支铁骑，被誉为杀戮最甚，也最为不详的军队。宇文苍掌管黑甲精骑，在云蒙之中虽不是军方第一人，但无人敢轻视于他。
　　“实际上，他就是军方第一人，因为云蒙军方是由蒙帝直接管辖的。”弦主道。
　　作为一个以军功决定地位的国家，军方第一人毫无疑问只能是蒙帝。但蒙帝真要说是军方之人，也不恰当。
　　所以云蒙军方实质上的第一人，便是这宇文苍。
　　论军功，论军方威望，宇文苍都不下于玄翼王，甚至在其之上。而且玄翼王多年不领军，现在一直在为蒙帝的位置做准备，宇文苍是老大的概率比玄翼王还有大几分。
　　“不说这两位嫌疑谁大了，”秦旸摸着下巴道，“云蒙这一次敢让这两人来，真是胆大。”
　　云蒙军方实际上的第一人，还有蒙帝候选者，这两人要是死在大夏，整个云蒙都要震上三震，两国之间的战争立马就会爆发。
　　这边两人还在议论玄翼王和宇文苍，那边正在和鸿胪寺打交道的云蒙使团却是突然有所异动。
　　披着战甲，好似一尊石像的宇文苍陡然转身看向秦旸的位置，头盔面甲之后射出狼一般的精光。
　　随着他的转身，黑甲精骑也是齐齐转向，令四周围大大骚动。
　　但当宇文苍转头之际，那冥冥之中的感应却是告诉他，盯着他的存在已经消失，他转头看到的只是一片乌泱泱的人群，没能发觉自己想要看到的存在。
　　【宇文将军，你有所发现？】玄翼王一边和沈星南说着官面话，一边传音道。
　　【有人盯着我们，很有可能是墨家九算之一，他们的实力，不低。】宇文苍回道。
　　打量使团成员的人不少，但能让宇文苍感到威胁的就只有方才观察之人。是以宇文苍觉得其为墨家九算的几率不小。
　　【正常，】玄翼王丝毫不意外地回道，【我们二人在其余九算眼中都有可能是九算成员，他们知晓我们在使团之中，怎会不来观察一二。】
　　看他们二人的对话，竟是都知晓墨家九算对他们的怀疑，甚至还对墨家了解不浅。
　　“嗯？”
　　就在这时，玄翼王突得侧目，笑道：“沈大人，这是贵国的欢迎方式吗？”
　　“玄翼王此言何意？”沈星南正疑惑不解，黑甲精骑却是突然动了起来。
　　明明是坐在马上全靠集体冲锋杀敌的骑兵，这一刻却是突然展现出了精妙的枪术。
　　使团靠后位置的部分黑甲精骑手中大枪如繁星点点，瞬间刺出数十枪，枪如大龙，在空中穿刺，转眼之后，枪上就多出了一具尸体。
　　十来位精骑以手中大枪直接杀死十余人，这一幕，骇住围观人群，也让沈星南为之诧然。
　　下一刻，人群中有人呐喊：“杀死玄翼王！杀死宇文苍！”
　　预谋好的刺杀在玄翼王的察觉下只能变成明面强杀，就在这稷都城门之前，刺客冲袭，刺杀云蒙使团。
　　“在大夏国都之前刺杀，这欢迎仪式，还真别致。”玄翼王双手抱胸，轻笑道。

第三百七十章 虚空灭
　　玄翼王并未感到惶急，他只是双手抱胸，恍如看戏一般看着这些刺客，好似对方都耍戏的猴子一般。
　　身为蒙帝候选者之一，玄翼王完全有自信能斩杀任何刺客，想要刺杀他，至少也要返虚武者出码才行。
　　奈何这些刺客却是看不透玄翼王的自信，他们见到玄翼王站在原地，便想着趁这机会杀了这使团之首。
　　“本王还真是被小看了啊。”玄翼王见到五个刺客向他杀来，不由轻叹。
　　距离覆灭十万银麟军已是过去了十八年，这十八年来，玄翼王少有统军，以致于不少人都不知其威名。
　　再加上云蒙的帝选制度不同，不少大夏人都不知道，蒙帝候选者该有什么样的军功，还有什么也的武力，才能竞逐蒙帝之位。
　　轻叹一口气，玄翼王摒开左右，一步向前。
　　“嘭！”
　　第一招，两个刺客被拳劲震成血雾。
　　第二招，玄翼王双指夹住其中一人的兵刃，轻而易举将其刀刃截断，断裂的锋刃在指间化出冰冷的寒光，恍惚间，似有万千刀芒迸发，剩余三个刺客惨遭无数刀芒贯体，死无全尸。
　　两招，杀五人，轻描淡写，杀人如饮茶。
　　第三招！
　　玄翼王陡然按掌下压，气盈若虚，身如空谷，肉掌与地下迸发的刀光相挫，凝实的掌劲如同拳套一般包住手掌，气劲如漩涡，将那凌厉刀光汲取、磨灭。
　　“天武会八当家，花胜血。”玄翼王目光如电，盯住仓惶人群中的一道身影，淡淡念出出刀者的名字。
　　“云蒙的玄翼王，也知晓我天武会的威名吗？”
　　花胜血步履如风，手中那纤薄又赤红的刀刃带出唯美又凶戾的轨迹，如飞花散落，鲜红的凄艳的刀光，血红的刀气，斩下充满杀意的一刀。
　　“飞来刀下开谢花。”
　　“自然是知道的，对于敌人，我云蒙一向秉承知己知彼的原则。”玄翼王在血色刀光来临之际，还轻松笑道。
　　玄翼王从军多年，哪怕现在未领军，都还穿着军靴，战场兵法已是刻进他的骨子里了。
　　而兵法之中，知己知彼乃是最为首要的基础。对于大夏中的诸般势力，还有各大高手，玄翼王都可如数家珍地一一道出，甚至知晓得比大夏人还要详细。
　　就像眼前这位花胜血所属的天武会，玄翼王的府邸中，有天武会十五位当家所有的画像，每一幅都是由堪比国手的画师所画，玄翼王记下了每一位当家的面容，是以当他见到花胜血之时，一眼就认出他的身份来。
　　比起玄翼王，前来刺杀的这些刺客对于云蒙就不太了解了，包括眼前这位天武会的八当家。
　　“虚空灭·狼王印。”
　　双腿内屈，以以二字钳羊马站稳，沉稳的掌印接下刀光，任你刀光飞舞似花落，也在这朴实无华的掌印前受挫。
　　一掌接下刀光，双掌连环，掌影化作狼首，轰然印在花胜血的刀刃上。
　　“嗡——”
　　轻薄的刀刃遭受刚强一击，弯成半月形，好似随时欲断一般，刚强而凝实的掌劲虽为穿透刀刃直击胸膛，却也让花胜血手臂如遭雷殛，兵刃险些脱手。
　　天武会的八当家，比起云蒙的玄翼王，不止在招式上有所不及，功体根基也是相差甚远。
　　“漫天锋花胜雪。”
　　花胜血借力跃空，血红刀光如漫天飞雪，杀机无限。
　　哪怕是实力不及，这位八当家也未想着后退，或者说他今日来了，就没想过走。
　　血红刀光当真是如同鲜血凝成一般，带着不详的红光，刀光之上，是一张赤红的脸庞。
　　花胜血已是燃烧了精血，那血光就是他的精血提炼而成的功力所致。
　　刀光如白驹过隙，快到了极致，也狠到了极致。但玄翼王的双掌，却是后发先至，比刀光更快。
　　“虚空灭·霸王殛。”
　　明明是守招，气劲却霸道而强势，凝实而坚固的真气如同气甲般环绕四周，如壁立千仞，刀光斩于其上，只能溅起一点火光。
　　而后，气甲崩裂，霸王卸甲，轰震的气劲令花胜血浑身剧震，五内如焚，而紧随其后的霸道掌势，更是将其步入九幽无间。
　　一掌，碎其兵刃。
　　再一掌，贯穿胸膛，手臂一震，花胜血四分五裂。
　　这位天武会的八当家未曾在玄翼王手上撑过三招，便被其轻易灭杀。
　　与此同时，宇文苍如地狱出来的杀神，一拳一杀，铁拳之下，所有来袭的刺客都被拳劲轰成肉糜。
　　他的身影好似一道疾风，所过之处，血肉横飞。
　　“王爷。”
　　宇文苍如同鬼魅般出现在玄翼王身旁，厚重的战甲丝毫不影响其速度，甚至没让其发出一点声音。
　　“刺客已经全部灭杀，未曾留下一个活口。”
　　“不需要活口，”玄翼王拿出一口雪绢擦拭手掌，“对方也没想过会留下活口。应该说，这些人本身就是为了死在我们手上的，是为了让我等和天武会交恶的牺牲品。本王相信千会首做不出这等刺杀的行径。”
　　天武会是一个松散的武道联盟，更近似于公会性质，对于成员的约束力不大。花胜血的行事，是代表不了天武会的立场的。
　　并且天武会的会首千神锋要杀人，就绝不会使用刺杀手段，而是光明正大的出现，一刀劈死走人。
　　这花胜血的行为，更像是要用自身的血，引出天武会其他当家乃至会首来对付云蒙使团。
　　当然，花胜血无法代表天武会，但天武会八当家刺杀云蒙使团是事实。若是玄翼王够心黑，够胆大，完全可以借着这个由头发难，在议和的条款上占据一定优势。
　　不过玄翼王心是够黑了，胆却还没大到这种地步，他十分怀疑，自己要是抓着这一点发难，那“天下第一刀”千神锋就会直接过来一刀砍死自己。
　　以生命为代价摄取一点利益，这种事情玄翼王可不干。
　　他看向沈星南，微笑道：“大鸿胪莫要担忧，本王相信贵国议和的诚意，这些刺客定然是有人见不得贵我两国和好，想分裂两国之间的友谊。本王是万万不会因此而在议和之事上胡搅蛮缠的。”
　　“那就请云蒙使团入城吧。”沈星南也是持重之辈，面对这突发事件面无波澜，将云蒙使团迎入稷都之中。

第三百七十一章 地极二窍
　　云蒙使团随着沈星南入了城，进入为使团准备的驿馆之中。
　　城外的人群也开始渐渐散去，但人虽散，心中的愤懑却是未散，反倒更加浓郁。
　　刺杀云蒙使团的刺客被一个个毙杀，死状凄惨，但朝廷却是没有一点反应，反倒好声好气地将使团迎入驿馆。
　　这种行为，让围观的大夏子民心中更为不满，这种愤懑积聚在心中，也散播于人群。
　　这些人回去之后，定会将今日所见向他人倾诉，引起更多人的愤懑，他们都是火种源，是星星之火。
　　秦旸和弦主也随着人群入城，第一次踏入这座古老的城池、大夏的政治中心。
　　稷都给人的第一印象，便是热闹，以及繁华。
　　这座大夏第一城有着悠久的历史，并且还是大夏的政治中心，论繁华，大夏无一城池可与其比肩，甚至于，云蒙、大玄也无一城池与其比肩。
　　这所说的城池，包括大玄国都玄京、云蒙国都元都。
　　大夏立国八百年，有着其余两国无法比拟的历史底蕴，哪怕稷都并非立国之时就有的，也非其余两国能相比。
　　稷都给人的第二印象，便是历史的厚重感。
　　街头巷尾，寻常巷陌，四处可见古老的痕迹。以秦旸的感知力，甚至能感知到这座古城由古至今而带来的苍茫大气。
　　可惜，时不时出现的地气紊乱，却是破坏了这分厚重和繁华。那转瞬即逝的微妙感应，好似预示着这座大夏第一城已是如空中楼阁，随时都会崩塌一般。
　　秦旸和弦主在街上随意闲逛的同时，双脚也在丈量地脉，感应地气流动。
　　‘大罗天，推衍地极穴窍。’秦旸突得在心中道。
　　【地极二窍推衍，消耗劫力二千。】
　　劫力扣去，大罗天运算无间，秦旸的意识也随着大罗天之运算虽动，彻悟地极之妙。
　　随着秦旸的脑识开发，他也是渐渐跟的上大罗天的运算，大罗天推衍穴窍消耗的劫力也在减少，像这地极二窍，便仅需二千劫力便可算出。
　　地极二窍属于《现在如来经》中记载的穴窍，和秦旸目前所练的《太上丹经》分属佛道，但秦旸现在学贯佛道儒，却是不虞佛道之间的冲突。
　　“地极二窍，位于足底，练成之后可与大地相通，连接地气之力。真气武道和医学之中也有相似的穴道，那便是涌泉穴。但打通涌泉穴和地极窍的功能却是不同。前者为轻身，乃是轻功身法之必练，后者，却是连通大地，向大地借力。”秦旸明悟地极之所在，自语道。
　　同时，他也是进一步明悟了穴窍的奥妙。
　　人之一身，穴窍宛如天上星辰，多不可数，每一穴窍，都和天上星辰相互对应。唯有地极两窍，乃和大地之核相对。
　　大地也是星辰之属。秦旸从前世穿越而来，自是知晓，脚下大地乃是一颗行星，一颗比地星要大好几圈的行星。说大地是星辰，一点也没错。
　　穴窍对应星辰，打通穴窍，并将其蕴养，便是贯通和星辰连接的无形通道。人仙之道乃是将天地大宇宙和人身小宇宙合一，将两重天地的力量加诸于自身，这打通穴窍的过程，便是一步步连接天地的过程。
　　“这么看来，我研究天文地理等杂学的行为倒是挺正确的。要不是我在这方面下功夫，这穴窍推衍的消耗也不会有这么巨大的削减。”
　　“并且，此时的星宿和前世极为相近，我前世的一些知识也能在此世应用。”
　　在秦旸的前世，西方对星辰的研究不下于东方，东方有‘紫微斗数’，西方也有‘占星术’，东方有三桓二十八星宿，西方也有八十八星座。
　　星宿和星座有所重合，也有不同，秦旸前世虽不是天文爱好者，但看动漫的时候对星座有了兴趣，也专门找过这方面的资料。
　　这些尘封在记忆里的资料，随着秦旸的武道精进，被他重新启出，作为他进一步的阶梯。
　　“人仙穴窍贯通星辰，em······怎么感觉和圣斗士有点像啊。”秦旸觉得自己好像发现了人仙武道的某方面起源。
　　不靠谱的杂念从心中划过，秦旸将气血搬运至足底，向着推衍出来的位置摸索。
　　穴窍的修炼不似真气运行，需要遵循特定的路线，只要找出穴窍所在位置，那么接下来，就是打通并蕴养了，那是相当的轻松。
　　比之真气运行，穴窍难的是寻找位置和蕴养消耗，而非蕴养的方式。
　　略加摸索之后，秦旸便找到了自身地极二窍的确切位置。原本，他还需要进行生意丈量，发挥不少功夫才能找出地极二窍的位置的，因为穴窍乃是和星辰沟通的通道，而星辰无时不刻不在运动，包括脚下的大地，与之相对，人身之穴窍也在运动之中。
　　正是因为这个原因，所以无论是《太上丹经》还是《现在如来经》，都只有测量穴窍位置的方法，对于穴窍所在的位置只指出个大概，并未直接指出确切的位置。
　　不过秦旸依仗大罗天推衍，当大罗天推衍出经文之时，也顺带将穴窍的位置推衍出来。
　　当然，由于穴窍随着星辰而运动，所以这个位置是有时效性的，过时不候。
　　秦旸推衍出穴窍位置之后，双足鞋袜直接破开，赤足踏于大地，两足生根，双手朝上，他存神观想脚下有一颗玄黄星球，感悟大地之厚重气韵，心与神合，以‘冥海归元劲’之法门进入‘万化冥合’之境界。
　　他这一突然的举动十分怪异，但四周的行人却对他熟视无睹。只因此时秦旸意志扫荡，将四周来往之行人心灵扭曲，让他们无视了秦旸的怪异之举。
　　对于普通人来讲，武道高手是他们不可抵挡的存在，只需达至炼气化神后期，就能催眠一般百姓。
　　而在秦旸的意志扭曲下，炼神前期以下，无人可以抵挡他的行为。即便是要存神观想大地，秦旸的也能让炼神前期以下完全无视他的异动。
　　更别说，秦旸身边还有弦主在护持了。

第三百七十二章 流向
　　得益于自身修炼真气武道的成果，以及‘万化冥合’的强大沟通性，秦旸很快就沟通了大地，将地气导入双足之内。
　　沉重！无比的沉重！
　　脚下大地好似一块磁铁，而秦旸的双足，便是那百分百纯铁，被大地牢牢吸附在上。
　　地气导入的越多，大地对双足的吸附力就越强，令双足生根，难以迈动脚步。
　　这般明显的体现，和秦旸修炼上景八神时完全不同。
　　之所以如此，是因为上景八神感应的星辰远在天外，和秦旸之间的差距用十万八千里都不足以形容，而地极二窍感应的星辰，就在脚下。
　　一者在天外，一者就在脚下，修炼结果自然是大不相同。
　　地气还在灌入双足，让秦旸的双足更为沉重，但地极二窍也在变得沉重的同时，感受到了大地的脉动。
　　双足就像参天大树的根系，扎入大地，越是吸收地气，就越是深入大地之中，感受大地的脉动，汲取大地中的养分。
　　“是我失误了，我该先修炼地极二窍，这二窍的效果，远比其他穴窍要大。”秦旸懊恼自语。
　　大地就在脚下，修炼地极二窍的速度远比其他穴窍要快，并且练成之后，效果体现也要远超其他穴窍。
　　光是修炼这么一小会儿，秦旸就感觉自身体魄又有进步。
　　大地厚德载物，沉重、厚重、广博，是增强体魄的最佳途径。若是将地极二窍练成，扎根于大地，借大地之力护持自身，同时运转《九死邪功》吸收神兵灵能，那成功率至少能上涨两成。
　　秦旸现在无比庆幸自己心血来潮推衍了地极二窍，否则等到他日《太上丹经》上的穴窍皆数练成后再来连地极二窍，那给他带来的益处比起现在就大大不如了。
　　地极二窍带来的惊喜冲淡了随之而来的遗憾，秦旸散去神意和气血，双足恢复灵动，而后再度贯注气血神意，链接地脉。
　　如此数次，秦旸掌握了地极二窍的一些应用，念头微动，断云石化作两只似布非布，闪着微微金属光泽的靴子，将双足包裹。
　　“师弟你对于断云石的应用，已是超过林师兄了。”弦主见状，不由赞道。
　　这两只断云石化作的靴子可不是坚硬的铁靴，秦旸将其化作了兼具柔软和柔韧的质地，穿在脚上，除了比较冰凉，舒适度不下于布靴。
　　如此应用，需要对断云石的极强掌控，以及精细入微的真气控制力。换做林天阁，他可没法用断云石化成这种质地的靴子。
　　“断云石不该只是简单的变化兵器，我对它的看重，还甚于雷刀。”秦旸道。
　　雷刀入手之后，秦旸就鲜少用断云石对敌，一般只用来化作战甲护身，但雷刀终究会被秦旸吸收灵能，最终陪伴他的，还是这十颗断云石。
　　并且秦旸感觉断云石的应用还不止于此，他想要挖掘更深层次的用法。
　　弦主又想到秦旸之前的异常举动，问道：“师弟之前突来异动，可是发觉地气紊乱的真相了。”
　　“真相算不上，算是察觉到了端倪吧。”
　　秦旸轻轻向前两步，抬脚时散去地气，踏地时瞬间将地气导入地极二窍，一起一落，正好随着地气脉动而起落，令得脚下地面微微颤动。
　　这颤动之细微，难以察知，但在专心观察的弦主眼中，却是洞若烛照。
　　“师弟你撬动了地脉？”弦主惊诧道。
　　由不得她不惊诧，撬动地脉之举，即便是炼虚强者都需要略作准备，但秦旸却是一抬脚一落脚，地脉就动了。
　　这超出常理的表现，任何人见到都会感觉惊诧。
　　“算是让地气略微波动吧，不是我撬动了地脉，而是流动的地气受我拨动，冲击了地脉。”秦旸道。
　　“地气流动······”弦主也察觉到了不正常之处。
　　所谓的龙脉，依照山川河流走势而成，也因山川和河流两种龙脉。像那贯穿大夏南北的大江汉江，便是大夏的龙脉之一。
　　以河流而成的龙脉，需要流通，流水不腐，若是不流通，那龙脉也只会成为一条死龙。
　　而以山川大地而成的龙脉，却是需要不动不移，尽管地气会有转移的趋向，但那转移之速非常之慢，动辄便要百十来年的光景。
　　这等龙脉会是突然大动，那便是地龙翻身，是要发大地震的。
　　如今稷都之下的地气如同水流般流动，这本身就是最大的不正常，秦旸拨动地气都能产生细微震动，这要是有风水高人直接轰震地脉，怕不是整个稷都都要发生大地震。
　　要是有某个不要命的炼神把自己填进地脉自爆，这稷都都要垮一大半。
　　如今稷都表面上繁华，却不知在地下，地脉活动就跟活火山一般，随时可能要爆发。
　　而地气流动的最终方向，便是——
　　“皇宫。”秦旸看向那位于稷都中心的皇城。
　　························
　　稷都之外的某处山岭中。
　　王玄机从一道地缝中爬出，浑身沾着土灰。
　　“错不了了，”他看向站在地缝旁的大祭酒皇甫仁和，“祭酒，这稷都附近的地脉有些异常，地气不断流入稷都，由于地气流失，在稷都附近出现了不少这样的裂缝。也就是这些裂缝在城外，位置不明显，否则早就被发现了。”
　　“能看出是什么原因造成的吗？”皇甫仁和问道。
　　“看不出来，”王玄机直摇头，“当年的昭明帝为了防止大阵被破坏，杜绝了所有控制大阵的方法，也未曾留下破坏的途径。哪怕是皇室，也没有人能破坏，包括我们那位陛下。”
　　“当然，当年那位奇人的阵道修为可说是旷古绝今，若想破坏大阵，除非天意，否则若想将其破坏，估计要聚齐传说中的河图洛书才有可能。”
　　“但自从当年轩辕世家神秘被灭之后，河图洛书便已失踪，也许已经失传了。想要两这两物聚齐，又何其困难。”
　　说到这里，王玄机也是一脸遗憾之色。

第三百七十三章 其血玄黄（加更）
　　“洛书河图······”皇甫仁和念叨着这个字眼。
　　除了萧冕所属，他人皆不知晓皇甫仁和在十四年前有过一场奇遇。那场奇遇，让皇甫仁和得到了洛书河图中的河图，也让知晓了是谁灭的轩辕世家。
　　灭轩辕世家者非是别人，正是那大玄国师萧冕。
　　当年萧冕为了洛书河图而攻杀轩辕世家，但到最后，却只获得了洛书，另一份至宝河图，却被皇甫仁和所获。
　　皇甫仁和研究河图十三载，论阵道造诣，实际上还要超过王玄机，只是他平常掩饰得好，并且很少应用，是以无人知晓这位大祭酒藏得有多深。
　　可哪怕是有河图在手，皇甫仁和也自知无法控制大阵之中的地气流动，更不知这些地气会用作何用。
　　他在阵道上的造诣，到底还是不如当年的那位奇人。
　　“莫非这当真是天意？天意让大夏即将面临灭顶之灾？”皇甫仁和自语道。
　　若不是人为，那就只能是天意了。
　　也许正是因为夏皇的倒行逆施，才让大夏面临这般大厄。
　　························
　　“地气的异常，皇甫仁和还有其他人应该都已经察觉了，他们在发觉无法理解之时，也许会认为这是天意。但是······”
　　广袤的地窟之中，九条曲折如龙的河道之尽头，夏皇身体凌空，俯视着那如龙一般的河道，看着那河道中的玄黄之水，哈哈笑道：“本皇不信天，这异常，也非是天意。”
　　那九条河道之中流淌着玄黄色的河水，这河水每一滴都有百斤之重，看似为液体，实则是地气凝结而成。
　　龙战于野，其血玄黄，玄黄之色正对应此时的地气之色，地气为龙脉之气，其凝结之物，即为龙脉之血。
　　这，是龙血。
　　这些龙血在河道中流淌，最终，化作龙形飞入高空，没入夏皇的体内。
　　夏皇的身躯之外有龙影浮现，其身躯蜿蜒盘桓，充塞地窟，明明是无形之虚影，却带来深重如渊的威压，甚至于连那被龙影触及之地，都留下了龙躯压碾的痕迹，在地上、地窟石壁上留下龙鳞状的印痕。
　　如真似幻，似假还真！
　　这龙影一现，那流动的龙血就更为快速，飞快没入位于龙首的夏皇体内。得龙血入体，夏皇的气机未有太大的起伏，好似实力并未因此而有大幅度的增高，但那气息，却是有了惊天动地的变化。
　　就像鱼跃龙门化作真龙一般，夏皇的气息从人升格成某种更为尊贵而完美的生物，双眸开合，神光照耀，地窟缓缓颤动，甚至于，连大地之上的天空都出现了异象。
　　明明是寒冬腊月，突得炎热无比，街上穿着棉袄大衣的行人汗流浃背，纷纷要脱衣散热。
　　但在下一刻，气候有变得寒冷至极，留下的汗水变成了冰粒，原本的冬装都无法抵御住这股寒冷，天上落下鹅毛大雪，寒风拂面似刀锋，让面容生疼。
　　街道上，弦主探出雪白的玉手，接住一片雪花，道：“这场大雪，比起我和司命的合招‘天下有雪’也只差了那深入心神的寒意了。”
　　“天下有雪”的雪落在身上，更落在心里，那无形之寒冷深入心神，让神魂都为之冻结，那才是“天下有雪”的真正杀招。
　　但在表面上，那能覆盖一座郡城的大雪，也有着沁入骨髓的森寒，而此时这冰寒气候，不弱于当初“天下有雪”塑造出来的冰天雪地了。
　　这是天然？还是人为？
　　若是人为，为何以二人之灵觉都无法察觉是何人所为。
　　若是天然，之前的炎热天气又该作何解释。
　　并且······
　　“又有变化了。”秦旸以地极二窍感应大地，道。
　　就在刚刚，地气又有变化，比起之前的转瞬即逝，如今的变化更为明显，也更为剧烈。
　　那奔涌的地气使人不得不说怀疑这地下是有岩浆，尽是如此之躁动。哪怕是下一刻稷都大地震，秦旸也还不惊奇。
　　地气变化之剧烈，莫说是风水术士之流的人物了，便是感知能力强大的炼神武者都能感应到。
　　这已经是不再掩饰，毫不在乎暴露了。
　　因为这诡异的气候变化，稷都之中议论纷纷。又过了一会儿，有军装汉子骑马而来，边跑边大喝道：“怀王有令：天现异象，三刻之后，稷都封城，今夜宵禁。”
　　“怀王有令：······”
　　夏皇不理朝政，负责监国的便是太子与怀王。二人轮流执政，看这情况，今日执政的是怀王。
　　“走吧，我派人在驿馆附近安排好了住所，今夜，可能有好戏看了。”弦主道。
　　“那就让师弟拭目以待吧。”秦旸笑道。
　　························
　　与此同时，驿馆之中。
　　刚刚入住的玄翼王北辰浩宇也察觉到了地气和天象的双重异变，面露期待之色。
　　“不管这异变是天然还是人为，大夏的国都如今处在火山口上是事实，只要在合适的时机推一推，这几百年的古都，就要化为一片废墟了。届时，我云蒙铁骑便能直接攻入大夏，将这富饶的土地纳入我们云蒙的掌中。”
　　玄翼王的眼中闪烁着野心的光芒，五指向空中缓缓握拳，好似已经将大夏握入掌中一般。
　　若是能成为拿下大夏的最大功臣，那云蒙的下一位皇帝毫无疑问便是他北辰浩宇了。
　　成为皇帝唯一继承人之后，其余的候选者便需将自己的功力传给玄翼王。
　　云蒙皇室的《皇世经天宝典》分星辰变、虚空灭、轮回劫三部武功，这三种武功一攻一守一制衡，相生相克，若要全数练成，难度极大。
　　但若是有三人分别修炼三种武功，三者皆修炼大成后，其中两人将自身功力传给第三人，便能让第三人练成《皇世经天宝典》。
　　三种武功大成，度过返虚之劫便是十拿九稳了。
　　云蒙皇室便是依仗此功，才让每一代皇帝都是炼虚强者，带领着这个军事强国不断前进。

第三百七十四章 夜晚的云蒙驿馆
　　“隆——”
　　又来了，轻微的震动。
　　从下午开始，稷都地下就时不时地震动一下，仿佛是有什么庞大凶兽在地下伸懒腰一般。
　　这股震动十分轻微，就像水面荡开的涟漪，除却个别之人，其余人皆是一处无觉。
　　但叫人惊奇的是，天灾到来之前虫兽奔走的状况却是未曾发生。秦旸甚至还看到一只大老鼠在街头跑过，完全没有什么危机感。
　　对此，弦主解释道：“虫兽飞鸟对危机的感知能力不一定比武者更强，就连我们都只能模糊感应到震动，这些虫兽就更不用说了。”
　　另一边，秦旸赤着双足踏在地上，双足如根，神意不断深入大地，汲取大地之气。
　　自从打通地极二窍以来，秦旸就不断汲取地气，随着地气汲取，他的身体渐渐变强，并且散发出了一股厚重、苍茫的气息。
　　感谢撬动大阵的人，他让此地的地气变得极为活跃，也让秦旸汲取大地之力更为轻松。
　　稷都地下那雄厚到难以言喻的地脉，让地气取之不尽用之不竭，也让秦旸毫无顾虑之忧地迅速修炼。
　　短短半天，地极二窍的进度就赶超了修炼许久的上景八神，秦旸只觉二窍如有呼吸般一涨一缩，地气吞吐，两道神影在穴窍中快速成形。
　　渐渐地，都无需刻意存神冥想，秦旸就能感受到大地的脉动，当脚踏大地之时，他有一种无比安心的感觉。
　　“嗯？”
　　秦旸侧目看向右边，“有动静了。”
　　他们现在位于云蒙驿馆附近的一座大宅内，与驿馆距离半里左右。以秦旸的感知能力，再加上现在以地极二窍连接大地的状态，驿馆那边有一点大的动静，都无法瞒过他。
　　“一场刺杀罢了，不算重头戏，”弦主的声音从楼上传来，“看来有些人还没放弃破坏议和。”
　　························
　　喊杀声不一会儿就结束了，所有刺客皆被黑甲精骑屠杀干净。
　　这一批刺客的实力，还不如之前花胜血带领的那批刺客，都无需玄翼王和宇文苍出手，他们便全数死在黑甲精骑的长枪下。
　　“大夏民心未散，怀着一腔热血报国的人还是不少。”
　　玄翼王听着那厮杀声出现，又戛然而止，露出一丝不屑的微笑，“也不知他们发现当年关内道几十万难民的死源于夏皇后，还能不能怀有这份报国之心。”
　　在玄翼王看来，此时的大夏就如同回光返照一般，内有墨家和丐帮与朝廷对抗，外有云蒙虎视眈眈。偏偏这时候，稷都的大阵出了问题，当年几十万难民死亡的真相也即将被曝出。
　　虽然云蒙不知道那三十万难民的死因是血祭，但自家士兵大概杀了多少人，还是能知道的。
　　当时的云蒙将士屠杀了十几万难民，而真正难民伤亡数量却是整整三倍多，这样的数量差异，只要云蒙高层脑袋不进水，就都知道真正下杀手的是哪边的人。
　　玄翼王当年察知事情有异，就一直在暗中调查，这些年，也有了一些证据，只待在关键时刻将证据放出，就能给朝廷的威信以致命的一击。
　　“到时候，依照约定，就要麻烦贵盟给予大夏致命一击了。”玄翼王的目光瞄向灯火难以照及的阴暗处。
　　在那里，一道身影静静伫立。
　　“按照约定，云蒙取下大夏三道之地，其余六道，你们权世盟有多少能力，就取多少了，”玄翼王嘴角噙着笑意，“要是你们被击败，云蒙也不介意帮你们收下地盘。”
　　“你们若有本事，那便是全给你们又何妨？”阴影中的那道身影冷笑道，“你们云蒙要是有本事拦下所有大夏的炼虚，那么整个大夏，我们权世盟寸土不争。”
　　大夏之所以在如今风云飘摇之际都没有敌方炼虚入境，便是因为这个古老的王朝哪怕是衰落至此，炼虚的数量也依然是三国之冠。
　　要是大玄也一并出人，那还有一战之力，就如十一年前，大玄在一旁虎视眈眈，让大夏江湖上的炼虚不敢轻易出手一样。
　　但现在，大玄内部都乱成了一锅粥，哪有闲心管大夏的事情啊。
　　所以这一次对付大夏，就只能另寻其他盟友了。正好，大夏之中就一直有一股造反势力在暗中活动，那便是李倾天领导的权世盟。
　　玄翼王沉默了一会儿，道：“贵盟可曾发现地气异常的源头？”
　　“十有八九是夏皇，地气为何异常，我们查不出来，但源头极有可能和夏皇有关。”
　　那道身影说道：“哪怕是盟主，也觉得如今的夏皇有点高深莫测，让人看之不透。没有人知道夏皇在当年败给蒙帝后经历了什么，哪怕是圣主，也不一定了解夏皇的变化。”
　　圣主要是了解夏皇的变化，也不会在八年前被逼出皇宫了。
　　大夏的皇帝，明明是站在王朝最顶峰的位置，受千万人瞩目，但他身上却是笼罩着一层深深的迷雾，让人看之不透。
　　“罢了，搞不清楚便搞不清楚吧，夏皇再如何，难道还能比‘天下第一剑’厉害？”玄翼王自信满满地道。
　　真要有必要，云蒙自会请那位“天下第一剑”出手，那位手中之剑，可斩一切之敌。
　　哪怕是千神锋当面，玄翼王也不信独孤天意会败。
　　“啊！”
　　正在此时，外部传来短促的惨叫，而后一道慑人的气势轰压在驿馆上空，水气浮动，夜色之中突现雷光。
　　“靖武司追查刺客，还请云蒙使团见谅。”
　　伴随着这突来话语的，是从天而降的雄浑掌劲，狂岚之中酝酿雷电，在空中形成巨大的掌印，一举压向玄翼王二人所在的房屋。
　　“飞瀑掌，是东方云征！”
　　感应到这阴沉却霸道的掌势，玄翼王和阴影中的那人第一时间想到出掌之人。
　　靖武司的司首，东方云征。
　　“云蒙驿馆之中，无有刺客。”
　　披着玄黑色战甲的宇文苍犹如幽灵一般出现在屋顶，一拳轰出，是同样霸道，但带着残忍凶戾的拳劲。
　　“苍狼歼霸拳·暴轰。”

第三百七十五章 白禅
　　苍狼歼霸拳，云蒙帝国在剿灭北方蛮族之时获得的霸道拳法。
　　由于其和帝国皇室的狼图腾相合，被收入皇室之中，成为一门皇室武功。
　　不过若有军功卓绝者，云蒙皇室也不吝于赐下这套拳法，嘉奖其为云蒙立下的辉煌大功。
　　宇文苍便是获得“苍狼歼霸拳”的大将之一，并且，他还是此拳法的最高成就者，云蒙帝国之中，无有一人能在“苍狼歼霸拳”的造诣上胜过宇文苍。
　　拳掌相交，狼影和雷光碰撞，气浪滚滚冲击。
　　但在宇文苍脚下的屋顶却未曾受到一点冲击，宇文苍对气劲的把控能力惊人的强，哪怕和同等级的掌劲对击，也不让脚下生出一点作用力。
　　“驿馆没有刺客能潜入，即便是有，我等也可自行解决。”
　　狼一般的目光从面甲后面射出，宇文苍如渊渟岳峙一般立在屋顶，“东方司首，请回吧。”
　　“呵呵，本座说有，那便是有。”
　　玄黑色的袍袖飞扬，东方云征掌劲如潮，兼具浩大、霸道于一体，一掌推出，便是无俦气浪奔涌而来。
　　“狂潮辟野。”
　　“百裂。”
　　拳掌相交，两道玄黑色的身影在屋顶上挪移交手，声势浩大，但叫人惊奇的是，他们脚下的屋顶还有四周房屋未受一点损害。
　　袭击驿馆终究不美，东方云征不想还留下破坏驿馆这么个理由，让朝中御使攻讦于他。
　　至于宇文苍，他就更是要护住脚下房屋了。
　　此时，在房屋之中，那阴影中的身影和玄翼王四目交错，领会到对方的意思，那人便直接从屋中冲出，如疾风般冲向驿馆外。
　　“宇文苍，你还说驿馆中没有贼人？”东方云征一边讥笑，一边加重掌劲。
　　“东方司首说话可要有证据，你看那人像是贼人吗？”
　　玄翼王从下方突起，于空中拦截要追向那人的东方云征，“虚空灭·狼王印。”
　　“轰！”
　　双掌接触，凝实而刚强的掌印拦下飞瀑掌劲，玄翼王守中寓攻，悍然掌劲拦住欲要追击的东方云征。
　　与此同时，宇文苍在后方再度袭来，与玄翼王一同缠斗东方云征，不使其得空追击。
　　以他们二人的实力，便是和东方云征生死一战都有不小把握获胜，如今只是缠住东方云征，那完全不是问题。
　　然而，就在东方云征欲追击而不可得之际，白发黑袍的某人从暗中出现，悄然无声地一掌印在宇文苍背上。
　　无声无息，却霸烈到难以想象的劲力厚积薄发，玄黑色的战甲都难挡这一掌的强势，掌印所及之处，不知名的金属直接化为铁粉，但触及宇文苍的身躯之际，对方的护身真气骤然迸发，以轰然之势反震，和秦旸的掌劲碰撞。
　　“拳意镇压。”
　　“轰！”
　　护身真气难敌蓄势已久的一掌，宇文苍的后背落下赤红色的掌印，但他也是强行催谷真气，及时避开下一击。
　　“暴流灭境。”
　　宇文苍受创，东方云征合身冲撞，狂暴的真气化作惊涛骇浪，冲出玄翼王的拦截，以毫厘之差，截住那逃离的身影。
　　狂暴怒流之下，那道身影心知若还要逃避，只会气势愈弱，而东方云征的掌劲却是会趁势而涨，威力更强，无奈之下，他唯有返身出拳，拳劲若海啸，迎上冲击而来的暴流。
　　“天地霸拳·怒海啸。”
　　霸道，狂霸，这逃遁的鬼祟之人一出拳，便一改之前藏头露尾的鬼祟气质，一拳击出，便是有我无敌的狂霸和叱咤风云的气魄。
　　“轰！”
　　海啸般的拳劲和暴流掌劲碰撞，同样狂暴的拳掌爆发出沛然难挡的气浪，让云蒙驿馆终于遭受了战斗的余波，肉眼可见之处的房屋塌垮大半，尽成废墟。
　　“是你！”
　　当这人出拳之际，东方云征终于认出了此人之身份，“权世盟大总管白禅，云蒙果然和权世盟有联系。”
　　权世盟当年被丐帮击溃，但大部分高层却是未死，而是随着李倾天一起隐入暗中。
　　这其中，实力最强者便是这位权世盟的大总管白禅。其人和李倾天乃是结义兄弟，在权世盟的地位仅在李倾天之下，并且其实力，也处于当世顶尖之列。
　　“东方云征，白某还真没想到会被你看破踪迹。”
　　既然被揭破身份，白禅也不再逃避，摘下面具直面众人，但语气却是颇为无奈。
　　君不密，则失臣，臣不密，则失身，几事不密则成害。谋事最重要的便在于一个“密”字，但今日看来，他们权世盟和云蒙使团的密谋都直接被人堵在了密谋之处了，这实在无法称得上是“密”。
　　这种糟糕的开头，让白禅心中不由生出一些悲观的看法，感觉这事要凉。
　　不过此次被东方云征堵住的真正原因之所在，还是那突然袭击的身影。
　　众人的目光齐齐看向那突然出现之人，墨家，殇旸君，秦旸。
　　突然出现的殇旸君，一掌击伤了宇文苍，使得东方云征突出重围，拦截住欲要逃遁的白禅。
　　致使眼前这一幕发生的秦旸一手负于身后，面对众人注视，微笑道：“本座也是大夏子民，对于这云蒙蛮子，自然是要和东方司首同仇敌忾，绝不容云蒙蛮子在大夏耀武扬威了。”
　　屁的同仇敌忾！
　　在场所有人脑海中都冒出这个念头。
　　谁不知道这位墨家执掌者的底线之低，堪称历代九算前列，同仇敌忾从这位殇旸君口中说出，那是前所未有的突兀。
　　果不其然，下一瞬间，秦旸就暴露出了他那无节操的立场。
　　“当然，比起大夏，还是同为墨家之人的老大更为亲近，宇文将军或是玄翼王，你们之中若有人是我墨家九算的老大，本座定然相助你等，将这东方云征毙杀当场。”
　　秦旸笑吟吟地看着二人，“那么老大，你在这里吗？”
　　“会是谁呢？”
　　“是你吗？宇文将军。”
　　“还是你？玄翼王。”
　　之前秦旸一掌将宇文苍的战甲击出一个掌印，看样子，他那身战甲不是武神战器所化，所以玄翼王现在的嫌疑也在上升。
　　这二人当中，谁会是墨家九算的老大呢。

第三百七十六章 搅屎棍
　　驿馆废墟，五个黑衣人互相对视。
　　秦旸、玄翼王、宇文苍、东方云征、白禅，或着玄袍，或着黑衣，或披黑甲，黑色的身影在身周黑夜之中确实相当醒目，尤其是被众人注视的秦旸，一头白发，和玄袍相衬，最为夺人眼球。
　　“墨家九算成员，还有一个吗？”东方云征嘿嘿笑道，“看来本座今晚收获颇丰啊。”
　　在云蒙驿馆之外，身着黑色劲装的靖武司巡使从街头巷尾现身，为首者正是靖武司的两大首座——鹰首和狼首。
　　“在稷都，是龙也得盘着，是虎也得卧着。”
　　东方云征扫视众人，“云蒙使团成员，本座杀不了，但这两个叛逆，却是留不得。”
　　“当真如此吗？”
　　秦旸微微一笑，身影在刹那之间犹如惊鸿闪电，骤然出现在东方云征身前，“本座觉得不会如此。”
　　上身八大穴窍洞开，上景八神从穴窍中飞出，化作一尊生死轮包围着手掌，向着东方云征碾压而下。
　　“诸天生死轮·大小诸天。”
　　拳意轰掣，精气狼烟昂然升起，气血如烘炉，如烈日，以悍然无匹之势攻杀而来。
　　与此同时，白禅也是暴起出手，一双拳锋携带无穷霸势，拳出便是流星火陨，“天地霸拳·火雨盖。”
　　两人不约而同地出手，令得东方云征立受危机。
　　“飞瀑掌。”
　　狂浪席卷，惊雷轰掣，东方云征不惊不乱，同时应对二人，掌势狂暴如海啸，掌劲凶霸如轰雷。
　　这位靖武司的司首在这瞬间展现出了惊人的实力，真气狂潮携带狂雷同时攻向二人。
　　但秦旸和白禅都是炼虚之下的顶尖高手，秦旸更是有搏杀圣主投影的战绩，这二人的攻势岂是易与？
　　在那电光火石之间，掌控生死的生死轮猛然膨胀，碾压怒潮，双方碰撞，真气之潮崩成水珠向四方迸射，强悍掌劲和气血碰撞，有何炽烈的拳劲对冲，紊乱的气劲让三人周围一片混沌，互相对冲的真气、气血激烈对击。
　　“轰！”
　　混混沌沌的气流冲撞，无光无亮的气团之中，东方云征双掌齐出，真气暴动如雷，侵略如火。
　　在刹那之间，他和秦旸、白禅交手近百招，拳印掌劲肆虐，令得三人都遭受了不同程度的冲击。
　　被二人围攻的东方云征遭创最重，但战意却是如火如荼，双掌运出阴阳相斥的气劲，阴阳之力化作雷电和二人不断冲击。
　　“纯阳行左·飞瀑走右·阴行阳招·阳行阴招·阴阳融合——”
　　纯阳、飞瀑双掌交错运行，以阴劲行阳招，以阳劲发阴势，两道截然相反的掌劲却如太极一般，你中有我，我中有你。
　　“贯天袭地。”
　　膨胀的太极图轰开混沌气流，三方交手发生突然，结束突兀，仅仅二息，其余之人都还未来得及插手，便见身影暴射，三道身影各自飞出。
　　“给本座擒下他们！”
　　东方云征遭受重创，说话之时嘴角还在溢血，但还是大声命令靖武司众人进攻。
　　白禅受创次之，他身影如飓风般冲出驿馆，狂霸的拳势轰压四方，“苍茫冷。”
　　双拳重击鹰、狼两位首座，绝强的拳势令得二人面色丕变，但二人还是同时迎上这霸道之拳。
　　“鲲鹏蹈海。”
　　“地狱之剑。”
　　二人力阻白禅，试图将这权世盟的大总管留在此地。
　　至于秦旸，他的伤势几乎没有。气血震开残留掌劲，秦旸双臂抬起，于刹那之间挡下宇文苍和玄翼王的攻击，哈哈笑道：“诸位，不知本座之举，是否让你等感到惊喜？”
　　拳化掌，掌化指，腿如长刀，臂如利剑，秦旸全身都好似兵器，诸般招式顺手施为，衔接无间，如羚羊挂角，天马行空，与二人不断交手。
　　“云蒙使团、大夏反贼、靖武司司首，好一场乱戏，真真有趣！”
　　秦旸一边长笑，一边后退，身影闪纵，没入黑暗之中，带着哈哈长笑，在夜色中掩去身形。
　　这的确是一场乱戏，现在白禅和靖武司的人战做一团，云蒙使团在拉偏架，想让白禅逃脱，靖武司司首重创在身，云蒙高手蠢蠢欲动。
　　原本还算平静的局势，因为秦旸这一出手而变得混乱，也不知打乱了多少人的计划。
　　“这搅屎棍！”玄翼王暗骂道。
　　“搅屎棍！”东方云征同样在心中不断暗骂。
　　先偷袭宇文苍，致使白禅逃脱失败，又和白禅一同攻击东方云征，让这位司首大人身受重伤。
　　两边人都被他攻击，两边计划都被秦旸打乱。
　　玄翼王和东方云征在心中都是恨透了秦旸这搅屎棍，但偏偏，却奈何不了他。
　　没办法，这搅屎棍比玄铁还硬，硬到炼虚之下，没人能奈何得了他。哪怕是两方人摒弃前嫌一同出手，也不一定能留下这搅屎棍。
　　【宇文将军，帮助白禅离开。】玄翼王传音道。
　　局势被搅成这样，玄翼王也只能及时补救了。不管怎么说，云蒙使团都是为议和而来，还是莫要留下什么和反贼相关的证据为好。
　　宇文苍身影默默出现在驿馆之外，幽幽目光看向靖武司众人。
　　哪怕是遭受秦旸一击，这位宇文将军的战力依然强大，他体内真气循环，背上的掌印正在不断退却，显是只受了一点轻伤。
　　“地神力。”
　　宇文苍脚下出现莫名波动，大地之气在这一刻疯狂窜动，向着宇文苍不断聚集。
　　稷都之下的地脉因此而躁动，驿馆周围突现强烈震动。
　　“轰隆隆！”
　　突然出现的异状，令得靖武司众人微微失神，白禅趁此机会，拳出阴阳，慑人的气势冲霄而起。
　　“天地霸拳·日月变。”
　　如日月凌尘，这一拳，撼动天地之气，鲸吞月华之光，霸道！霸道！极端的霸道，极端的拳势。
　　在这一刻，鹰、狼两位首座似乎在面对当年的李倾天，面对那唯我无敌的一拳，哪怕尽提功力，也在这双拳之下不断败退。
　　“轰！”
　　尘土飞扬，拳劲余波四散冲刷，白禅趁此机会没入飞扬的尘土之中，收敛气机，迅速逃遁。

第三百七十七章 丰山
　　翌日，云蒙驿馆遭袭击，权世盟大总管白禅出现在驿馆之中的消息，在稷都之内风传。
　　稷都百姓自然是义愤填膺，不乏有人冲击衙门，试图让主管稷都治安的京都御史冲过去把云蒙使团给剿了。
　　但京都御史却是纹丝不动，紧闭衙门，任由百姓在外面喧闹。
　　云蒙使团那边，也是惨遭百姓堵门，不过比起京都衙门这边，驿馆遭受的待遇就惨多了。
　　臭鸡蛋、烂菜，甚至还有刀枪，什么东西都往塌垮大半的驿馆里扔。甚至不乏有江湖人士直接冲进驿馆要杀人的。
　　朝廷和云蒙使团之间的矛盾，是越发尖锐了。
　　但就算是发展到这地步，双方依然还是互相克制，云蒙使团处于别人的底盘也就罢了，朝廷这边还没有丝毫动静，那就有点奇怪了。
　　“看来我猜的没错，双方都有所图谋，现在时机未至，他们都在互相克制。”秦旸关上窗户，说道。
　　“他们的图谋，又是什么？”弦主问道。
　　“这一点，我还不知，不过我请了可能知道的人来。”
　　秦旸说着，下楼去打开大门，一个面色平平无奇的中年人就站在门外。
　　“矩子，”秦旸微笑道，“在稷下学宫留下信号，果然能找到你。你会是我想的那人吗？”
　　面前这个看似平平无奇的中年人，实际上乃是一尊元神投影，秦旸能通过强大的感知能力察觉到其本质。
　　而这时候找上门来的元神投影，毫无疑问就是墨家的矩子了。
　　矩子对于秦旸的话语不做回答，只是淡淡道：“你大可去验证一番。”
　　“若你便是皇甫祭酒，”弦主从屋内走出，“那我这些年隐藏身份的举动，在你眼中恐怕就是一个笑话吧。”
　　弦主在稷下学宫潜伏多年，从一个学子一步步成为了乐部执令，这个身份算是她花费心力最多的，但现在看来，这花费最多心力的身份，也许是暴露最早的。
　　“吾不是皇甫仁和，你也不是一个笑话，”矩子走进门来，道，“直到你搬出了稷下学宫，行踪开始变得神秘，吾才知你成为了九算，墨师妹，你的智慧让吾赞叹。”
　　“但若是有可能，吾是希望你不曾卷入墨家的风波之中，安心在稷下学宫教书育人的。”
　　“现在说这些又有何用？事已成定局，往事无需回首，并且，我也不后悔。”弦主冷淡道。
　　“我只有一个问题，那便是我父亲的尸身在何处？当年睥天峰上，我父死在你的手中，但他的尸身却是一直不见踪影，我父的坟冢，现在何处？”
　　“吾在稷都，老师之坟冢，自然也在稷都附近，”矩子转身道，“随吾来吧，吾顺便解答你们一些问题。”
　　三人的身影，从宅院内消失，在稷都之内快速移动。稷都的城卫，还有紧急抽调过来巡城的御林军卫士，都无法察觉三人的行迹。
　　哪怕他们之中不乏高手，也不曾发觉快速移动的三人。
　　几十丈高的城墙被轻易翻过，三人出了城之后，再度加快速度，如风驰电掣，向稷都南部的一处风水宝地行去。
　　山水汇聚，真龙过处，此处堪称世间上等入葬宝地，大夏公卿死后无不以葬入此地为首选。
　　“丰山？！”弦主瞪大了美丽的大眼睛。
　　由不得她不惊讶，这丰山，乃是大夏公卿，皇室贵族死后第一墓葬之地，光是葬在此地的大夏皇帝都有八位，王爷有三十六位，至于公卿爵爷等，更是不计其数。
　　大夏立国八百年，其中至少有八成显耀之人在死后葬在丰山。
　　而现在，矩子却是告诉秦旸和弦主，上代矩子就葬在丰山！
　　这算什么？死后也要打入敌人内部核心吗？
　　大夏八百年天潢贵胄、公卿贵族所葬之地，葬进了一个反贼。
　　“父亲不会喜欢这地方的。”弦主看着丰山之上那一座座坟陵，道。
　　墨家矩子的确不会喜欢这种地方，因为墨家向来代表的是底层人的利益，和这些王侯将相搭不上边。
　　“吾知道，”矩子的话语少见的有了一丝波动，“但是，老师的家族祖坟便在此地。你应当不知道的吧，老师的墨姓是入墨家后改的，他真正的姓氏，是‘萧’。”
　　矩子带着秦旸和弦主上了丰山，七弯八拐，走到了一处颇为偏僻的地界。
　　相较于其他地方的风景秀丽，这处地界杂草丛生，只有一座座墓碑静静地伫立。
　　秦旸拨开一座墓碑前的杂草，果见墓碑上所刻之姓名，乃是“萧”姓。
　　显考萧公讳远山县侯之墓。
　　“姓萧的县侯······”秦旸揣测道，“六十年前因禁佛之事而被牵连的靖远侯萧家？”
　　要说近几十年来，最为有名，下场也最为惨淡的王侯，便是六十年前的靖远侯了。
　　靖远侯当年力阻元丰帝禁佛，认为禁佛事关重大，不可一言而决，强行推动，否则恐有损国力。
　　但当时大夏正值如日中天之际，元丰帝又是刚愎自用的性子，认为区区禁佛，又如何能让大夏受损。
　　然后，元丰帝就凉了。
　　在元丰帝凉之前，他还下令去了靖远侯的爵位，并且将萧家诛三族，连祖坟都要给挖了。
　　好在当初有朝臣冒死进谏，加之元丰帝凉的太快，让萧家的祖坟得以保全。但萧家三族，却是难以保住了。
　　除却靖远侯长子被及时赶到的九源和尚救走之外，就只有他二弟幼子被人以狸猫换太子的手法救出。
　　那幼子，便是后来的墨家上代矩子。
　　“靖远侯长子萧无心被九源和尚救走之后，便不知所踪。直到天南道南明山出现九源和尚的遗骨，吾才知其已然身死。那萧无心随九源和尚一同失踪，想来也是遭遇不测了。”
　　矩子一边说着，一边走到一座墓碑前，坐下道：“老师，我来看你了。”
　　在他身后不远处，还有一座墓碑，上面刻着萧无心之名，想来便是那靖远侯长子的衣冠冢。
　　看那墓碑略新，也许便是矩子在去年才为其立的。
　　毕竟是老师家的亲人，为他立一块碑也算是对老师的一片心意。
　　不过，秦旸却是看着那块墓碑，眼神闪烁不定，“萧无心······”

第三百七十八章 无心入魔，底牌
　　“无心入魔，戒之慎之。”
　　当初九源和尚留下的最后话语，又被秦旸回想起来。
　　这句话后半句很好懂，就是要谨慎戒备，但前半句，却是让当时的秦旸摸不着头脑。
　　是若无心境便会入魔，还是简单来说一个叫“无心”的人入了魔？“无心”是动词还是名词，关系到整句话的意思。
　　现在看来，九源和尚没有在临死前还打机锋，说些故弄玄虚的话，他的意思很简单，就是一个叫“无心”的人入魔了，让大家小心他。
　　而这个“无心”，十有八九便是消失六十年的靖远侯长子——萧无心。
　　萧无心被九源和尚救走，在南明山遭遇了不测。要是秦旸没猜错的话，这不测，是来源于那死而不僵的忘情道君。
　　也许，萧无心已被忘情道君夺舍，成了忘情道君重活一世的容器了。所谓的入魔，也许正是因为被人夺舍。
　　如此解释的话，九源和尚留下的遗言也算是说得通了。
　　只是九源和尚这句遗言被发现得太迟了，整整迟了六十年。现在谁还知道萧无心是生是死，若是活着，又有谁知道萧无心现在有了什么样的变化。
　　秦旸将诸般猜测埋在心底，向矩子问道：“矩子，大夏和云蒙之间，又各有什么图谋？你的计划，现在也该说出来了吧。”
　　“你倒是心急，”矩子道，“也罢，便说与你听吧。至少在这件事上，你和吾的目的是相同的，或者说，你现在在相助墨师妹，而墨师妹和吾的目的相同。”
　　“稷都的地气变化，在吾看来，是那夏皇搞的鬼。夏皇自从血祭三十万难民之后，便心性大变，行事风格也开始悄然转变。在八年前，他突然实力大进，整个人更是恍如变了一个人一般。据吾猜测，他当是受到了那把魔刀的影响，再非曾经的夏皇了。”
　　“地气异变，非是什么容易之事，夏皇要专注于此时，便需稳定的局势。所以他是不想此时和云蒙开战的。”
　　“而云蒙那边，在发现了稷都的异变之后，便想着等到地气异变到尽头之时，突然发动攻势，令地龙翻身，让稷都毁于天灾之中。在两国之间风声鹤唳的现在，若是稷都毁于天灾，你觉得哪国会赢？”
　　毫无疑问，当然是云蒙。
　　大夏国都的毁灭，对于军心来也会是毁灭性的打击。哪怕领军大将的本领再高，也无法带领这样的军队打赢胜仗。
　　一个不慎，大夏便有灭国之危。
　　“所以，矩子你便把握住双方的心理欲求，让两国开始商讨议和吗？“秦旸道，“夏皇需要稳定的局势，所以他要议和，云蒙那边要探明稷都的诡异变化，所以他们派出使团前来稷都，名为议和，实为探查。”
　　“否则你认为议和是如何这么快就开始进行的，单凭老大等心思各异的九算吗？”矩子淡笑道。
　　打从一开始，矩子就笃定议和能够顺利进行，哪怕九算成员没有推动此事，议和也极有可能成功开始。
　　只是那样一来，也许就不是云蒙发起议和，而是大夏这边发起了。
　　“云蒙，是个以强权和强力统治一切的国度，老大这人便是一个真真正正的云蒙人，他的心中没有墨家的和平理念，唯有征服。他从一开始，便是一个叛徒，但他是一个聪明的叛徒，连老师都没能看穿他的真正心理。这样的叛徒，绝不能留。”矩子斩钉截铁地道。
　　比起精致利己主义者秦旸，老大那种极端的战争份子更不能容忍。因为秦旸这种人还能以利益诱使其合作，而老大，唯有让云蒙满意的利益，才能让他满意。
　　但能让一个帝国满意的利益，又是何其之大啊。反正矩子是不可能为了老大而付出让云蒙满意的利益。
　　当然，能容忍秦旸不代表不想除掉他，矩子的心中，也未尝没有铲除秦旸的计划。
　　矩子在许久之前就对秦旸生出了杀意，只是忌惮杀他的后果而不敢动手罢了。但若是稷都真正毁于天灾之中······
　　‘从好到坏，让人难以接受，从坏到更坏一点，却是在可接受范围之内。若是稷都真的毁于天灾之中，大夏将要面临灭国之灾，矩子肯定要第一时间铲除我这个隐患。’
　　秦旸心中也很清楚这一点，他知晓自己现在也算是到了某个关键点。
　　矩子这人也许有些方正，让人可以借此欺之，但也他也不缺乏必要的果决。
　　大夏若遭遇灭国之灾，本就是形势差到了极点，这种时刻就算再差，也不会差到哪里去了。
　　秦旸之前威胁矩子所说的大坝决堤，瘟疫横行，在灭国之灾前也不算太大的灾难，与其让秦旸这个不稳定因素继续活跃，还不如直接铲除算了。
　　‘现在我最大的优势，便是不需要度过返虚之劫便可拥有炼虚层次的战力。矩子不知我的情况，还认为我距离炼虚尚远，这是我最关键的底牌之一。’
　　秦旸心中不断思索着对抗矩子的方式，一边瞄向弦主，‘还有师姐，比起弑杀她父亲继承禁印的矩子，她的立场无疑更偏向于我。若是我和矩子敌对，师姐肯定会站在我这边。这也是一个重要的帮手。’
　　秦旸的底牌有三。
　　第一，就是他不需要度过九死一生的返虚之劫。多少返虚高手因此劫而死，又有多少人因此而止步多年。秦旸自身习武时间尚短，哪怕一直进步神速，矩子也不认为他能轻易度过此劫。
　　但矩子却不知道，秦旸完全不需要渡劫。
　　第二，便是弦主了。弦主的实力非凡，更是在暗中经营了巨大的势力。并且她还是上代矩子的独女，对于深受上代矩子恩典的矩子来说，是个不想面对的敌人。
　　最后一个，便是大智慧了。这是秦旸最有力的底牌，也是他最不想动用的底牌。
　　一旦受了大智慧的救命之恩，就容易让心境留下一点破绽。
　　从本质上来讲，秦旸是个知恩图报的人，哪怕报答的念头抵不过自身求存的欲求，但有这念头，终究是个隐患。
　　秦旸和大智慧最终进行的是心灵的交锋，并且大智慧本身也是佛法高手，在那等交锋之中，哪怕是有一丝犹豫，都有可能败北。
　　秦旸并不希望自己因为这一点报答的念头而产生祸患，哪怕是一点也不行。
　　当然，若是真的有必要，秦旸也不会抗拒向大智慧求救。有一点隐患的活着，总比死了更好。
　　心中不断思索对抗矩子的底牌，秦旸表面却是相当平静地问道：“矩子接下来，又有何打算？”

第三百七十九章 弦主的故事
　　“若阻拦夏皇成功，吾会在云蒙使团出境之时杀了他们。若不成，则会就地格杀，将玄翼王和宇文苍全灭之。”
　　矩子斩钉截铁地道：“玄翼王乃是当年云蒙方面一手策划对付老师的首脑。而宇文苍，就是背叛的老大。他们以为自己做的很是隐秘，却不知吾早早就知道他们有参与当年伏杀老师的行动之中。”
　　“当年一手策划伏杀老师，让玄翼王在众位蒙帝候选者中脱颖而出。这一次，一旦他主导完成稷都覆灭，那他便是铁打的继承人，不可撼动。吾便是以此为诱惑，才将其从云蒙元都引出。”
　　‘若阻拦失败，被格杀的还有我吧。’秦旸默默道。
　　矩子越是果决，秦旸就越能体会到那决断的杀意。若是稷都当真跨塌，那么被杀的不止有玄翼王和宇文苍，还有秦旸自己。
　　秦旸能预判到矩子的想法，矩子应当也能预判到秦旸的预判，或者说，他就是故意将话中深意透露，让秦旸预判到，好让秦旸拼命相助阻止夏皇。
　　他这是要逼迫秦旸，让秦旸为了生存去全力阻止夏皇的行动。
　　‘当真是风水轮流转，当初我以黎民百姓之安危去威胁矩子，现在矩子为了黎明百姓之安危以我的性命来威胁我。’
　　秦旸一边想着，一边瞄向一旁怔怔出神的弦主。
　　矩子话中深意，秦旸不信弦主听不明白，哪怕现在有些失神的弦主，秦旸也相信他能明白矩子的威胁。
　　接下来，就看弦主站哪边了。
　　出神的弦主面色一凛，目光从上代矩子的墓碑上转向矩子，道：“玄翼王和宇文苍，乃是墨玄歌的杀父仇人，他们的性命，自然由墨玄歌来取，不劳矩子费心。”
　　“秦旸是我师弟，他之于我，犹如亲弟一般，若有人敢害其性命，那便是倾尽墨家三万六千门徒的性命，也要让贼人付出代价。矩子你觉得，墨家门徒，是听你的，还是听我这位上代矩子嫡女，执掌墨家十年的弦主的？”
　　凌厉的眼神，弥漫的杀意，都代表了弦主的立场，她几乎是要和矩子撕破脸皮一般，挑明了要站在秦旸这一边。
　　矩子弑杀上代矩子，继承禁印，这是上代矩子的意愿，弦主固然不忿，却也不是无理取闹之辈，非要替上代矩子向矩子报仇。
　　但这不代表她就能体谅这个亲手杀死其父的人，并且，亲疏有别，比起到现在都还不知真容的矩子，弦主更偏向一直相助于她的秦旸。
　　矩子闻听这番话语，沉默了一会儿，道：“墨师妹可知，你这样的想法会让老师失望的。”
　　“他是他，我是我，他虽是我父，但我们从来不在一条道上。我和你，更不在一条道上。”
　　弦主说得十分决绝，也相当的无情，“道不同，不相为谋，哪怕今日我们目的相同，他日也终究会出现分歧。见了先父的坟冢，也算是了了我的心愿了，秦师弟，我们走。”
　　弦主十分干脆地带着秦旸离去，不再回头看上代矩子的墓碑哪怕一眼，好像她到现在见一面，就了结了心愿了一般。
　　事实上，也确实如此。
　　二人行走在丰山的山道上，弦主以平淡又有些波澜的矛盾语气道：“我父墨无殇，他从来不曾在意过妻子和女儿，好像他娶妻生子只是为了完成传宗接代的任务一般。他心中在意的，只有那虚幻不可及的梦——天下太平。”
　　“现在看来，这果真是为了传宗接代，让靖远侯萧家延续下去。因为萧家仅剩他一人了，若是在他那断了传承，萧家就真的灭绝了。”
　　“十一年前，当他的死讯传来之时，我正在稷下学宫求学。那时的，我，隐藏了真实姓名······”
　　弦主将她的故事娓娓道来，像是在说给秦旸听，亦像是在自言自语。
　　出乎秦旸意料的是，弦主并非他所想那样，是个四十多岁的女子，她今年才二十九岁，距离奔三还差一点。
　　上代矩子真的像是为了完成任务才娶妻生子的，直到三十几块四十了，才想到自己没有一个后代，找了个贤淑女子，成了亲。
　　弦主出生之后，上代矩子就像解脱了枷锁一般，继续投入他的事业之中，鲜少回家。
　　按照时间计算，那时候应该正是九算重新洗牌的时候，上代矩子打破了以往九算只在墨家中人选择的规定，大胆将外人引入墨家，成为九算。
　　那时正是新旧制度冲突的时候，上代矩子全身心投入其中，平衡外来九算和墨家正统的冲突，并且为他平衡各国的计划做铺垫。
　　从结果上来看，上代矩子是一个伟人。尽管平衡各国，止戈弭战的宏伟计划最终失败，但在崩溃之前，上代矩子的确维持了一段时间的和平。
　　最醒目的成果，便是十四年前被制止的大战了，因为墨家九算的活动，以及上代矩子的暗中周旋，那场大战被制止，直到上代矩子死后才终于爆发。
　　但从弦主的角度上来讲，上代矩子并不是一个合格的父亲。
　　他们父女俩相处的时光屈指可数，因为比起小家，上代矩子更看重大家。
　　不过到底是父女，所以在听闻噩耗之后，弦主就开始筹谋复仇。之后几年里，弦主成为了稷下学宫的乐执令、神农教的弦宗长老，还有名动江湖的琴魔。
　　并且，她开始接触墨家，以上代矩子嫡女的身份开始慢慢接掌墨家。
　　“印象中最深刻的一战，其实是和神农教弦宗长老的那一战，哪怕我让月槐声事先偷袭，也差点被那老妖婆要了性命。不过好在，最终的胜者依然是我。”
　　弦主笑得十分得意，十分冷冽。
　　“那老妖婆实际上才是真正的九算老二，我手上那枚止戈令的真正主人，不过她既然选择了背叛，就别怪我来清理门户了。”
　　九算洗牌之时，弦主还是一只十多岁的萝莉，自然不可能成为九算之一，真正的九算老二，是当时的神农教弦宗长老，也是真正的弦宗长老。
　　弦主以月槐声为卧底，事先调查了弦宗长老的行为习惯，而后取而代之，成为了神农教的六大长老之一，也成为了墨家的九算成员。

第三百八十章 觐见夏皇
　　“难怪我觉得弦宗长老的岁数不对。”秦旸道。
　　神农教的弦宗长老，至少已经五十几岁，她在江湖上活跃的时候，弦主应该还在牙牙学语。
　　哪怕按照秦旸先前对弦主的估计，假设弦主今年四十多，也无法和弦宗长老的岁数匹配上。
　　这样一来，就只有一个解释了，那就是现在的弦宗长老，非是彼时的弦宗长老。
　　弦宗长老早在暗中被弦主所替代。
　　“等等，岁数······”秦旸的脑海中陡然闪过一道电光，“稷下学宫的大祭酒，他今年也该有六十了吧。”
　　夏皇在一个甲子前登基，实际年龄已近七十，作为他的堂弟，皇甫仁和也差不多快六十了。
　　若是按这么算的话，皇甫仁和比上代矩子少不了几岁。
　　“一般来说，寻找继承人都会寻找和自己差了一个年龄段的人，这样才能代表老去新来。虽说达者为师，但收一个年龄相近的人为徒的做法却是相当稀少，多数还是维持着亦师亦友的关系。”秦旸道。
　　按照他和弦主的猜测，矩子应当是稷下学宫的大祭酒皇甫仁和。
　　他们得出这个结论之时，并未考虑到皇甫仁和的岁数。对于炼神以上的武者来说，年岁已经是一个比较模糊的因素了，因为至少两百年以上的寿数，让他们都在下意识忽略了对岁数的考量。
　　现在仔细想想，以皇甫仁和的岁数来看，他是本代矩子的可能性并不大。
　　“但也未必不可能，”弦主反驳道，“就像你说的，炼神武者寿数有两百年以上，要是换算成正常人所处的时间段，六十岁的炼神武者也就相当于三十岁的正常人。皇甫仁和未必不是先父的弟子。”
　　“这倒也没错。”秦旸点头。
　　万事皆有可能，哪怕本代矩子真实年龄有九十岁，也未必不是不可能。
　　“罢了，你我也无需纠结了，矩子的身份也藏不了多久了，我们迟早还是会知晓的。现在我们的首要目标，是为你的父亲报仇，以及······”
　　秦旸遥望稷都，“在这场即将到来的风暴之中攫取足够的利益。”
　　稷都那沸腾的地气，夏皇有用，秦旸也是有用的啊。若是能汲取足够的大地之气，秦旸就有信心去吸收雷刀了。
　　听闻此话，弦主眼中也是闪过一丝热切，一丝冷冽。
　　尽管和上代矩子没什么感情，但为人子女，她还是想为他报仇，尽管这报仇的过程并不会为上代矩子所喜。
　　························
　　十二月二十一。
　　一直避居深宫的夏皇终于肯露面，云蒙使团也终于等到了觐见夏皇的机会。
　　当日，皇城，太和殿。
　　夏皇的身影隐于金色珠帘之后，只能模糊看到那微微斜靠在龙椅上的身影。
　　而在龙椅之前，御阶之下，则是朝堂百官，以及位于大殿中央的云蒙使臣——玄翼王、宇文苍。
　　“臣等拜见陛下！”
　　“外臣拜见大夏皇帝！”
　　此世并不兴跪礼，哪怕是面对九五至尊，也只需躬身行礼即可。跪礼一般出现在奴仆、奴隶拜见主人之时，亦或者是祭祀先祖之刻。
　　百官和使臣齐齐躬身行礼，按照流程来看，接下来便该是夏皇道一声“免礼，平身”，而后行礼之人直起身来，但不能抬头直视龙椅上的九五至尊。
　　但是今日，夏皇却是迟迟不出声，珠帘之后，那大夏之皇以饶有兴趣的目光打量着云蒙使臣，似乎要等着他们支撑不住一般。
　　躬着腰行礼，是一种颇为受累的姿势，但作为武道高手，便是让玄翼王和宇文苍维持这姿势一日，也不是做不到。
　　若是夏皇想等他们二人坚持不住，那他恐怕要失望了。
　　不过，作为云蒙的王爷、大将军，玄翼王和宇文苍却是不可能当真一直保持躬身的姿势，这无关乎能否做到，而关乎他们的尊严。
　　玄翼王和宇文苍，不容许自己受到这样的折辱。
　　“启禀大夏皇帝，”玄翼王道。
　　“嗯？朕让你说话了吗？”
　　听不出喜怒的话语落下，众若泰山的压力落在肩头，让二人无法直身，无法抬头。
　　“嘣嘣嘣——”
　　金砖地面寸寸开裂，单纯气势的压制，却让玄翼王和宇文苍如遭重压，难以抵抗的无形之力，让这二人应对艰难。
　　“虚空灭。”
　　玄翼王以守招抵御无形之力，而在一旁，宇文苍再度汇聚地脉之气，欲要一抗夏皇。
　　“想要依靠稷都的地气来对抗朕？”
　　珠帘之后，似有日月般的光芒亮起，那模糊的身影似乎有刹那的变化。恍惚间，有一道龙影乍现。
　　“你以为你能够在朕面前撬动地脉吗？”
　　地脉之气在这一刻抗拒了宇文苍的汲取，之前还能被轻而易举引动的地气，此时却如磐石般难以撼动，仿佛再度回到了大阵未发生变化之前。
　　与此同时，更为浩大的压力，施加在宇文苍的肩头。
　　“喝！”
　　宇文苍沉声低喝，鼓荡真气对抗这庞大压力，在他身周，天地之气、水火之势、风雷之威一一出现，最后糅合为一体，化作存粹的血色。
　　“血神力！”
　　宇文苍将天、地、水、火、风、雷纳入自身，以自身五脏六腑代替外界阴阳五行，将自己的身体化作一个小天地，不假外求，自给自足。
　　依靠这内部天地之力，宇文苍缓缓昂首，硬抗着无形之力挺直身躯，直视珠帘后的夏皇。
　　“云蒙帝国的‘长生天神功’吗？”
　　站在左边群臣之首的东方云征不知何时直起身来，回身看着周身缠绕自然之力的宇文苍，低声自语。
　　“长生天神功”，和“苍狼歼霸拳”同样得自被云蒙帝国屠戮的蛮族，“长生天神功”由于其特殊的作用，成为云蒙军方必练的武功之一。
　　而在云蒙军方之中，若问谁在此功上造诣最高，那无疑便是军方的实质上的第一人，宇文苍了。
　　“天、地、水、火、风、雷，六合一身，形成一个内身的长生天，若是留下你，云蒙在未来也许就要少一大强者了。”东方云征冷笑道。

第三百八十一章 六灭无我剑廿三
　　“贵国若当真要不顾规矩斩来使，我云蒙定当百倍还之！”
　　玄翼王以“虚空灭”对抗那无形之力，从怀中取出一把小剑。
　　那是一把普普通通的木剑，唯一要说特别的，估计就只有制作手法十分精巧了。
　　但当玄翼王将木剑取出之时，一股剑势冲破夏皇的气势压制，那把小剑成为了大殿的中心。
　　小剑从玄翼王手中缓缓升空，剑势席卷，一切都在这一刻失去了生存的权力，天下万物都仿佛在这剑势之下任人宰割。
　　“夏皇！”
　　透明的身影从木剑中走出，白发飘摇，大袖飞舞，端的是风采非凡，不似凡间之人。但那本该清晰的面容，却是一片模糊，仿佛有一层迷雾一直萦绕一般。
　　这道虚影站在空中，就仿佛天地的中心，天意的化身，众人只觉头上悬立一把无形之剑，随时都可落下，取其性命。
　　“独孤天意！”夏皇道出这道虚影的名字。
　　尽管从未见过面，但夏皇就是知道此人的身份。
　　当今天下，剑道有此成就者，舍独孤天意其谁！
　　“天下第一剑，千秋不败的独孤天意，你的实力叫朕讶异，炼虚合道的境界，你已经跨过前面的炼虚，进入合道的层次了。”夏皇依然端坐在龙椅上，但那姿势却是不如之前那般随意了。
　　眼前的这位“天下第一剑”，可不是御阶下的云蒙使臣，哪怕实力高深如夏皇，也不敢对其有所轻视。即便独孤天意出现的只是一道虚影。
　　‘合道！竟然是合道！’
　　太和殿中的群臣百官，乃至作为云蒙一方的使臣，都为夏皇此言而心生波澜。
　　炼虚合道，炼虚常有，尽管凤毛麟角，但不代表没有。这合道，却是千百年都难得一见啊。
　　众人其实都不知合道的实力有多高，毕竟合道距离他们太过遥远，但这并不妨碍他们对合道武者的尽力高估。
　　毕竟是千百年难得一处的合道啊！
　　别的不说，就说着云蒙天意城到大夏稷都，两者距离何止千里，但独孤天意却是能借着一把普通的木剑在此地现出近似元神投影的虚影。这等神通，已经不是炼虚强者能做到的了。
　　“谬赞了，不过是承前人恩典罢了，”独孤天意淡淡道，“若非天一山问鼎之战，百年之后，吾也不一定能跨入合道的境界。论起天资，吾也不一定比之前千百年的剑道前辈要高。他们差的，也许就只是一点机运罢了。”
　　“比起吾，倒是夏皇，你更叫人讶异啊。能在吾之剑势面前保持镇定，看来十一年前你得到了不小的造化。”
　　“如此，便接剑吧。”
　　一声“接剑”，独孤天意骈指前伸，剑指直直点向夏皇，主宰万物生死的剑势，更是在这一刻凝固了一切。
　　朝臣百官，云蒙使臣，乃至太和殿外，皇城之中的宫女太监，大内侍卫，皆在这一瞬间被凝滞住了身形，除了思维还能运转，就连眼珠都难以转动。
　　“灭六道，绝天地，六灭无我剑廿三，夏皇，让吾看看你的实力吧。”
　　道着平淡的话语，独孤天意击出了平淡的剑式。
　　这真的是相当平淡的剑式，就如三岁幼童持着木剑随意一戳，那剑式简陋到让人难以直视。
　　不过再简陋的剑式，只要能击中人，那便是最上等的剑式。
　　剑法是杀戮的方法，剑式的出现便是为了击中人。击不中人，你的剑招便是再完美，也不过是表面好看的花瓶罢了。
　　在一切都被剑势凝固的现在，独孤天意这一戳，便是至高无上的剑势。只要他想，在场没人一个人能在他手下活命，除了······
　　夏皇！
　　十一年前还败在蒙帝手底下的夏皇，此时却是没有受到一点剑势的拘束。哪怕独孤天意来的只是一道虚影，但这道虚影也足以比肩炼虚了。
　　金色珠帘之后，探出白皙的手掌。手掌成刀，斩出皇极之刀。
　　“皇极天斩式·神雷擎天斩。”
　　无双的霸刀，斩出天地失色的一刀。
　　在这一瞬间，太和殿一片混沌，仿佛天地初开，一道擎天刀影斩破混沌，破开了被剑势凝固的空间。
　　万物在这一刻再度掌握了生的权力，太和殿中的众人皆是心有余悸地大口喘息，哪怕实力强大如东方云征、玄翼王、宇文苍等人，也都是心悸不已。
　　没有任何一个人会在遭遇这一场刀剑相击后还能心态平静，那一刀一剑，让所有人见识到了武道巅峰的场景，也让众人在鬼门关前转了一圈。
　　“夏皇，十一年前的那人果然是你，有趣！”
　　独孤天意的虚影淡笑着退场，悬浮在空中的木剑也湮灭与无形。
　　到底是一道虚影，仅仅只有出一招的能力。但这一招，已是足以，独孤天意已经得到了想要的结果。
　　“专门送来一招，就为了测试朕，你也是有趣！”夏皇同样轻笑道。
　　他似乎并不为某种真相的暴露而感到着急，甚至有心情评价独孤天意的行为。
　　事情进行到了现在，他已是无需顾忌，没人能够阻止他。
　　而在大殿之中，玄翼王微微低头，面色平静，但眼中却是掩饰不住的狂喜之色。
　　‘拿到了。’他的右手藏在大袖中，紧紧握住一道气机，心中是止不住的兴奋。
　　在方才的一刀一剑对决中，独孤天意摄取了一道气机，暗暗送到了玄翼王袖中。
　　这道气机，将会成为大夏崩溃的起点。
　　‘当年的三十万难民死伤，哪怕大夏朝廷这边隐藏得再好，也无法掩盖这般巨大的杀戮。本王早在当年就第一时间派人保存了血祭现场的一些残魂，只待这道气机与其发生反应，便能证明那场血祭与夏皇有关。届时······’
　　只要证明三十万难民死亡是夏皇所为，那大夏的民心将会瞬间跨塌。再加上稷都毁于地震，云蒙帝国征服大夏将会没有任何一点难题。
　　这，便是玄翼王撬动大夏走向灭亡的契机，也是他崛起的机会。

第三百八十二章 朝争
　　“真真是有意思。”
　　夏皇居高临下地看着殿中群臣，还有那低头的云蒙使臣，低声自语。
　　尔虞我诈，互相攻伐，一些心思堪称黑暗至极。但在另一方面，又不乏光明和牺牲，叫人为之向往。
　　人类这种生物不管过去多少年，都是如此的有意思啊！可惜，这个世界却没有能让他满意且与之相交的人。
　　夏皇颇为遗憾地摇了摇头，算是丧失了对玄翼王的兴趣。
　　以玄翼王的实力，就算再怎么闹腾，也不会对他的计划产生什么影响。而且对方的目的在某种方面上也是和夏皇有所重合的。
　　玄翼王想要借着这次地气异动搞垮稷都，却不知这地气异动本身就是因为夏皇而出现，若是利用的好，此人也会是一个不错的助力。
　　这时，大殿之上的玄翼王又道：“云蒙的实力，陛下和诸位当可见证。陛下和独孤大人都有着足以改天换地的伟力，若是两国大战，恐非苍生之福。所以本国蒙帝陛下特派外臣出使大夏，与贵国缔结友邦之约。”
　　玄翼王从袖中取出国书，双手奉上，“贵国助我国度过明年的旱灾，我国便将关内道归还于贵国。贵我两国皆能得其所愿，并且不起刀兵，双方结为友邦，让两国子民得以安生。此时我国之愿，想来也是贵国之愿。”
　　玄翼王睁着眼睛说瞎话，描述了一副大好蓝图。
　　殿中群臣闻听玄翼王之言，也是议论纷纷，各自有各自的想法。有的想要和平议和，收回失地之余也能免除一场兵戈，免得大夏再度战败。
　　尤其是在见识过独孤天意那一剑后，议和一番的官员们就更是偏向和平。
　　没办法，十一年前那一战，独孤天意可没出手，他要是出手，可能夏皇就不是战败了，而是龙御归天了。
　　今日见独孤天意以一道虚影出现在太和殿，安知这位不会在接下来的战争中出手？
　　群臣虽然见识过夏皇的实力，但以他们的眼力可看不出双方谁高谁低。他们只能凭借夏皇亲身在此，独孤天意远在云蒙来评断，独孤天意应该是比夏皇高的，并且十分有可能高出不止一筹。
　　另一批人，却是认为云蒙帝国的侵略性不改，两国便永无和平之日。云蒙帝国以军事立国，连皇帝的选拔都以军功和武力论，此等虎狼之国，畏威而不怀德，唯有强权方能求和平，唯有武力方能止其戈。
　　而且独孤天意虽强，大夏这边也有一位“天下第一刀”。独孤天意能借着问鼎天一山进军合道，千神锋也该是不弱于人，就算不如独孤天意，也应当能将其拦下。
　　所以，打！
　　夏皇在珠帘之后随手翻看国书，对于群臣议论不做理会，待到群臣的口水快干的时候，夏皇才施施然问道：“太子，怀王，你们二人有何说法？”
　　御阶之下最靠前的两边，分别站着两道身影，一黄一蓝，正是之前最受瞩目的两个皇位继承者——太子和怀王。
　　身穿明黄色蛟龙袍的乃是太子，另一个身穿暗蓝怒蛟服的则是怀王。
　　两位天潢贵胄看似才三十岁出头，实际上早已年过不惑，岁数比郭纯阳还要大。
　　听闻夏皇的问询，性格霸道的怀王抢先道：“臣认为，云蒙蛮夷不知礼数，不识仁德，哪怕要议和，也得打了在议和。非如此，不足以让蛮夷之被见识到我泱泱大国之尊。”
　　当着云蒙使臣的面叫“蛮夷”，怀王是主战派无疑了。这口气，哪是想打过再议和？分明是想要打个头破血流，打得血流成河才罢休。
　　“父皇，此举不妥。”太子急忙叫道。
　　这一声“父皇”，让怀王眼神一厉，面皮一抖。每次听到太子如此称呼，怀王就忍不住心的愤恨和嫉妒心。
　　为何？
　　因为王爷是臣，哪怕怀王也是夏皇亲子，在朝臣面前也得称“臣”，不能称“儿臣”，甚至面对太子，也得称“臣”。
　　而太子是储君，皇位的法理继承者，并非如王爷这般是臣子，所以能光明正大地称“父皇”，自称“儿臣”。
　　仅仅是一个称呼，就表明了二人的地位差距。哪怕怀王在朝堂上和太子分庭抗礼，但这称呼，却还是一直提醒着他，他只是个臣，不是储君，更别想成君。
　　太子行礼，朗声道：“我大夏现内有丐帮、墨家等不稳定因素，外有南边大玄虎视眈眈，与云蒙开战，非是妥善之举，一有不慎，恐会遭遇灭顶之灾，儿臣觉得，议和不仅能收回关内道，更能和云蒙一同进逼大玄，迫使大玄为昔年陈兵边境付出代价。”
　　太子虽然性格谦和，却也知这国与国之间的大事不能单凭仁德说话，还得让人看到利益。
　　他详述和云蒙结盟的利与弊，让归属于太子一方的朝臣连声附和，纷纷出列道：“臣等附议。”
　　“荒谬！”怀王呵斥道，“大玄国师萧冕劫难将至，道门蠢蠢欲动，已是大乱将至，如此时刻，大玄有何能耐虎视眈眈？”
　　“丐帮和墨家不过是乌合之众，丐帮号称百万弟子，我大夏只需五万精兵便可打得这百万乌合之众溃不成军，墨家自从当年一役之后，也就只能搞点小动作。更何况本王座下有漕帮钳制丐帮，朝廷亦能让风云阁相助围剿墨家，这两势力简直不值一提。”
　　“那凌霜阁被灭有作何解释？老祖可是被这两方势力所重创的！”太子毫不犹豫地指出怀王话中的不实之处。
　　自从得到佛门相助，这位太子殿下一反常态，变得相当有进攻性，现在完全足以和怀王正面对线，并且因为身份地位的原因，还能占上一点优势。
　　太子和怀王争论不休，两边所属的朝臣也开始正面对喷，力挺自家殿下。
　　而在珠帘之后，夏皇却是一点也不急，饶有兴趣地看着这菜市场一般的情景。
　　这等场面，以后可不多见了，趁现在多看看。

第三百八十三章 天下岂有六十年之太子乎
　　直到百官喷得口干舌燥，太子和怀王争得面红耳赤，夏皇方才道：“战与和，皆有道理，太子和怀王且先回去再想想，此事明日再议。”
　　“退朝吧。”
　　夏皇的身影在珠帘之后消失。
　　“臣等告退！”众卿对着那空荡荡的珠帘行礼。
　　对于改日再议，百官并不觉得意外，毕竟是两国大事，怎么可能大家吵一吵，就直接定下来了，肯定要商谈商谈再商谈，议论议论再议论才行。
　　他们却是不知，夏皇的目的并非在于议和，议和成否，他并不在意。夏皇在意的，唯有他自身的大计，而非大夏的大计。
　　太子和怀王相看两生厌，在下朝之后就直接朝相反的方向走去。太子走的方向是东宫，在皇城之内，而怀王的王府，则在皇城之外。
　　这又是太子和王爷的区别，怀王走在路上，面容更显扭曲。
　　不过他也是城府深沉之辈，即便心中发怒，也不曾被其影响了心智。他表面上的怒意，实际上更多的还是做给外人看的。
　　等到了王府之后，怀王脸上怒意尽消，但眼中寒意却是更甚。
　　“海无涯，你说父皇还有没有传位的心思？”怀王负着手，向早在此等候的漕帮副帮主海无涯问道。
　　他这句话，看似在问海无涯，实际上是在问自己。
　　夏皇到底还有没有传位的心思？
　　十一年前，夏皇战败回朝，下了养蛊决储君的旨意。从旨意下达的那天开始，怀王就爆发出了极强的行动力。
　　他本就不甘只做个王爷，一直以来动作不断，当夏皇下达旨意之时，怀王就直接竖起旗帜，和太子当面锣对面鼓地争锋。
　　依靠惊人的行动力以及霸道而果决的作风，怀王这些年来的势力一步步壮大，甚至能够稳稳压制太子。
　　在太子得到佛门相助之前，怀王已经开始清除太子的臂助，差点就快成功了。
　　虽然因为佛门入场，太子东山再起，让怀王再度感受到了压力，但怀王依然还不把太子放在眼里，平日里的愤怒和弱势，实际上是做给他人看的。
　　佛门势大，怀王选择暂避锋芒，反正等到佛门真正要站稳脚跟之时，自然会有人来对付佛门的。
　　大夏的蛋糕已经分配完毕，佛门想要重新挤进来吃蛋糕，就得从别人那里夺走蛋糕。大夏的江湖势力不会就这样任由佛门扎根的。
　　并且，皇室之中也不乏有人想要对付佛门。若非夏皇的态度暧昧不明，佛门现在还是人人喊打的通缉犯。
　　怀王不惧太子，他怕的其实是夏皇想要继续坐着皇位，不肯传位。这样一来，他这些年的心血都要白费了。
　　因为以如今夏皇的实力，他若要坐着皇位不放手，怀王就算想要武力夺权也做不到。
　　海无涯并未回答怀王的话语，因为他知道怀王想问的其实不是他，是自己。
　　果然，怀王低声喃喃自语：“六十年了，父皇坐在这个位置上已经六十年了。本王为皇位也努力了近三十年，最近十年更是将所有的心力都投入其中。难不成，父皇还想再坐六十年？！天下岂有六十年之太子乎！”
　　尽管不是太子，但怀王现在的地位和太子也是相差仿佛。他努力了近三十年，却依然还看不到希望，以夏皇如今的实力境界，别说再坐六十年，便是再坐一百二十年，也完全不是问题。
　　一百二十年，哪怕是对于实力不低、寿元不浅的怀王来说，都不是一个小数字。
　　更何况这一百二十年不是给你安闲度日的，你还得去争、去抢、去算计。怀王真心怀疑等自己梦想成真之时，怕是已经垂垂老矣，坐在龙椅上都要闪到腰了。
　　更大的可能，还是怀王都老死了，夏皇还生龙活虎地坐在皇位上。
　　这种状况，绝不允许。
　　“本王绝不想再当六十年的怀王，父皇必须死！”
　　这一刻，怀王的面容上弥漫着浓浓的杀机，双眼都转为刀龙之眼，射出刀光来，“和云蒙开战，就是一个机会，一个让父皇死在战场上的机会。只要独孤天意出手！只要独孤天意出手！”
　　怀王来回踱步，身上忍不住地迸发一道道刀气，在地上勾划出道道刀痕。
　　“老祖现在重伤，若是两国大战，父皇肯定会如十一年前那般御驾亲征。这便是最好的机会！”
　　怀王陡然回首看向海无涯，“独孤天意有个弟子正在江湖上四处挑战是吧？杀了他，在他尸体上留下侮辱独孤天意的话语，送到天意城去。”
　　“殿下，”海无涯微微躬身，道，“那人是天都之主的独子，身具天族血脉，本身便是绝顶的炼神高手，再加上天都之人······”
　　“本王不管！”怀王厉声打断，“挡在本王的霸业之前，哪怕是父皇，也得死！本王命你统辖王府客卿，动用漕帮所有高手，狙杀独孤天意的弟子！”
　　“是，殿下。”海无涯只能恭声应道。
　　下令之后，怀王面色稍缓，宽慰道：“海无涯，你是本王组建漕帮时第一批投靠的人，一直以来替本王掌管漕帮事务，日后成事，本王绝不会忘了你。本王称皇，你海无涯封侯拜将，也是轻而易举。好好干，本王绝不负你。”
　　“谢殿下！”海无涯感激涕零地道。
　　漕帮那位神秘帮主，实际上就是怀王。漕帮，就是怀王在江湖上的触手。也正是因为怀王的存在，漕帮才能江湖、官场两路通吃，这些年来一路壮大。
　　现在，就是用到漕帮的时候了。
　　海无涯恭敬行礼，道：“那属下便去召集人手，准备狙杀司夜了。”
　　“去吧。”怀王摆手道。
　　海无涯恭敬地的后退，从厅堂中倒退走出，直到出门，才转身离去。
　　他这恭敬的态度，让怀王十分满意。地位之尊贵，不就是在这种时刻才体现出来的吗？怀王很是享受这种尊贵的感觉，并为之深深沉迷。
　　但他却是没看到，海无涯转身之后露出的一丝不屑笑容。
　　‘怀王手下势力的统辖权，拿到了！’

第三百八十四章 地阴师
　　“轰隆隆——”
　　地面轻微震颤，但在大地之下，却是有着惊天动地的变化。
　　察觉这股变化的大智慧轻轻阖眼，手捏佛决，悲悯道：“阿弥陀佛，那位钟山先生距离成功，不远了。稷都百姓蒙难的日子，也不远了。”
　　等到夏皇真正功成，地脉将会出现剧烈波动，那是，便是地龙翻身，天翻地覆。
　　稷都，也许就要覆灭在这场人为的天灾中了。
　　“弟子不懂，”大智慧身前，普行双手合十，疑惑道，“大智慧既知夏皇将要祸害稷都百姓，为何要帮助夏皇阻挡墨家矩子。我佛慈悲，当普度众生，难道这众生之中，就没有稷都百姓吗？”
　　普行在这一刻有了深深的疑惑和不解，但因为对大智慧的信奉，不敢生出不满。
　　“稷都百姓当然在这众生之中，吾也会度他们。但相助夏皇，也算是一个颇为重要的一环。”
　　大智慧身下的金色莲台消失，从空中落下，“吾以相助夏皇为由，让夏皇交出《九死邪功》，让秦施主看到前方的路，这是其一。”
　　“其二，夏皇这些年看似懒政，实际上将稷都经营得犹如铁桶一般，他若是不发动这次行动，这大夏，依然为其所掌控，他依然是这大夏的九五至尊。想要对付夏皇，便得与整个大夏为敌。”
　　“其三，不管成与不成，夏皇都要自绝于大夏，难以再把持九五之位。皇位空悬，太子才能继位，我佛门也能顺势再度成为大夏的主流。”
　　“其四，也是最后一点，”大智慧露出智珠在握的笑容，“那便是······吾可以拯救无辜百姓。”
　　既有能力拯救百姓，且还能让太子和佛门受益，大智慧又何乐而不为呢？
　　“如此，那弟子就没问题了。”普行道。
　　“太子那边，他是什么说法？”大智慧问道，“你是当初和太子成功接洽的人，你应该能看出太子有什么倾向吧。”
　　“启禀大智慧，太子还在犹豫，不过依弟子看，他应该已经做好了反对夏皇的心理准备。当初他和我佛门接洽，本身就已经是开始和夏皇殊途。如今，他也只能依仗我等了。”普行回道。
　　大智慧想了想，道：“吾还是亲自去见太子一面，让他给出个答复吧。”
　　夏皇事情败露后，佛门便会扶持太子继位，此事事关重大，还是得让太子给出个明确的答复才行。
　　也就在这时，大智慧目光一动，看向地面。
　　他能感应到，地气的波动，突然加剧了。
　　························
　　与此同时，稷都郊外，一处荒僻之所在。
　　明明是青天白日，此地却是诡谲万分，四处可见鬼影飘荡，阴诡之气弥漫成雾，彻骨寒意在此地蔓延。
　　在阴气迷雾的中心，泛着幽幽冷光的法仪正在运转，云蒙使臣玄翼王、宇文苍，还有一个披着黑色斗篷，手中拿着黑色长幡的诡异之人，站在法仪四周。
　　只见此人身形佝偻，斗篷兜帽之下，是泛着鸡皮皱纹的老脸，几缕灰败的长发从兜帽下伸出，散发着阴森之气。
　　单从外表来看，就能笃定此人乃是那种专行诡事的邪道中人。而他手中的黑色长幡，上绣百鬼图，幡面上阴魂四窜，阴冷的气息化作气流围绕着长幡萦绕，为其阴祟之气倍增。
　　“地阴师，地气引动情况如何？”玄翼王看着法仪运转，问道。
　　“桀桀桀······（话说真的有人这么笑吗？）”地阴师发出渗人的阴笑，“玄翼王请放心，老朽别的不行，在这地脉阴气上却是自问千古难出其二。稷都的地气波动已经十分强烈，事实上，直到现在都还没出现大地震，这才是令人惊奇的。”
　　“不过只待老朽稍加拨弄，定然能让地气早日爆发，让这数百年的古都成为一片废墟。”
　　屁的千古难出其二，胡吹大气！
　　玄翼王微微撇嘴，却也知道这地阴师在此道上还算是造诣不凡，他既然这么说，那就姑且信之吧。
　　“还有多久？”玄翼王问道。
　　“不出三日，稷都的地震便会爆发。”
　　“三日，够了。现在大夏朝廷之中，太子还在和怀王互相扯皮，两边所属闹得不可开交。休说三日，便是五日七日，也难以论出个结果来。大夏可不如我们云蒙干脆。”玄翼王嗤笑道。
　　在云蒙，蒙帝是真的一言九鼎，因为蒙帝本身就是最强的武者、最强的战将，他说话，无人敢不服。但在大夏和大玄，皇帝权力再大，也得顾及朝臣还有世家等方方面面的因素，但凡大事都得扯皮一下，拖拖时间才行。
　　大玄还好，现在是萧冕独大，处理事务比较干脆，大夏就未必了。
　　这个历史最为悠久的王朝催生出了大量的世家，各个世家之间也交织出了一张巨大而复杂的关系网。议和之事涉及面不小，想要在短时间内给出个答案，那是休想。
　　不过如今夏皇有着通天实力，他若是当真要强行推动议和或是大战，朝臣世家也无法阻止。
　　但问题是，夏皇好像并不急于下决定。
　　“但我们云蒙，现在也在迟疑于攻夏还是攻玄，”宇文苍突然道，“萧冕渡劫之期将近，皆是大玄内部也会大乱，现在，也正好是攻打大玄的时机。”
　　“无妨，让萧冕和道门斗个你死我活，再让我国铁骑进场收拾便是，”玄翼王摆手道，“现在，将大夏彻底埋葬才是主要之事。”
　　“地阴师，加快节奏，本王要稷都在明日出现一场地震，让民心生乱。你若在此事中立下大功，本王可担保你在我国朝廷之中有一席之地，超过你师兄天阳师也不是不可能。”
　　“嘿嘿，遵王爷之令。”地阴师阴笑两声，挥动万魂幡，道道阴气进入法仪之中，以地阴之气引动地脉，制造地气混乱。
　　若是当真能颠覆大夏，哪怕只是让稷都覆灭，地阴师都能成为云蒙的大功臣之一。
　　并且，此事若成，玄翼王便是注定的蒙帝继承者，靠向玄翼王，那是怎么都不亏的。
　　地阴师舞动万魂幡，带着嘿嘿阴笑，加快了法仪的运转。

第三百八十五章 天地相连
　　次日，一场不大不小的地震在稷都出现。
　　这一次不同于以往的轻微震动，而是真真正正的地震。从稷都建都以来就未发生的地震，今日首次出现于此。
　　世代居于稷都的百姓，从外地搬来的居民，都是第一次在稷都感受到地震。
　　没有丝毫对地震经验的百姓在这次地震中吃了大亏，繁华的街道上也出现了不少的意外之祸。
　　而伴随着地震的，是一条有关十一年前关内道难免的流言：夏皇如今的实力，是用十一年前的三十万难民之生命成就的，这从未出现过的地震，正是老天对夏皇的惩罚。
　　这条流言飞快流传，并且传得有眉有眼，显然是有人故意推动。
　　很多人都对这条流言将信将疑，一些人对此深信不疑，突如其来的地震，还有十一年前的旧事，让稷都渐渐变得浮躁起来。
　　“凡事堵不如疏，地脉被镇压了数百年，一旦开始暴动，就再也难以压制了。”
　　云蒙驿馆的庭院之中，秦旸赤脚站在地上，保持着观想姿势，不断汲取地气，“事实上，无论是我还是其他人，都无法轻易撼动这大夏国都的地脉，即便是没有大阵镇压也不行。之所以我们能轻易引动地气，让地脉发生动弹，实际上是因为这片大地被镇压了数百年，一旦有所松弛，就会出现巨大的反弹。”
　　“眼下的流言也是如此，朝廷越是打压，百姓就越是对此深信不疑。每个人心中都有一颗叛逆的种子，鼓动着他们去质疑权威和上层机构。但若是不打压任由流言传播，只要再出现一次地震，后果只会更加严重。”
　　秦旸一边抽取地气，蕴养穴窍，一边向一旁的弦主说道。
　　“那你觉得，这流言出自谁手中？是矩子吗？”弦主问道。
　　“大概率，还是住在我们不远处的云蒙使团。云蒙人来稷都的心思，本身就不是为了和平。”
　　秦旸道：“云蒙的玄翼王和宇文苍，昨日出去了一趟，也许就是为了引动地气制造地震吧。按照现在的地理状况来看，精通此道者想要制造地震并不困难。不过，想要让稷都出现能毁灭整个都城的地震，还得看皇宫中的那位。”
　　稷都最大的危难，还是来源于稷都最尊贵的人——夏皇。
　　如果夏皇停止他的行动，立马派遣钦天监的术师们去镇压地气，并且让宫中禁军出动，绞杀不轨之徒，那么即便是秦旸和云蒙使臣再如何行事，成功的几率都是小之又小。
　　这里毕竟是稷都，是大夏的核心，即便是炼虚强者到此，也难讨得好。
　　可问题是，现在制造灾难的就是夏皇。
　　这种情况，其实就和“陛下为何造反？”一个道理。自家皇帝不想要国家了，那么朝廷中有再多人想要挽大厦于将倾，都无法真正挽救大夏。
　　“夏皇的行动快接近尾声了，也许就在明日，也可能就在后日，甚至有可能就在——下一刻！”
　　秦旸刚说完这句话，就发觉地面再度震动起来。
　　这一次，震动的幅度远比方才要大，并且完全不像方才一样，震一震就停止。
　　和大地连通的地极二窍感受到剧烈的波动，那蕴藏在地脉之中的地气，此时如同煮沸的开水一般，沸腾不止。
　　夏皇，竟是当真在此刻发动了！
　　························
　　大地之中，广袤的地窟之中。
　　夏皇身缠九龙，地气不断化作龙形没入他的身体。与此同时，夏皇的气机变化，皮肤之下有皮膜生成，真气变作了赤红色的魔气，在皮肤表面形成龙鳞状。
　　“稷都之中，有流言出现，该是某些人在散布真相。流言非虚，若有人去查证，难免会查到一点蛛丝马迹，这般进行下去，可能会引起不少人的注意，让他们一同过来进逼本皇。”
　　“未免夜长梦多，不如现在就发动最后一步，引动天象地气，铸本皇之神躯。”
　　夏皇双眼出现异色，恍如日月般的双瞳，迸射出神圣的光芒，身外之龙影，更显凝实。
　　“地脉，动！”
　　庞大无比的魔气贯入大地之中，被镇压在稷都地下的九条龙脉都在这一刻被引动。
　　夏皇以强大到非人的功力，以及自身对于地脉的控制力，强行摄动龙脉地气，鲸吞稷都地下的无量地气。
　　同时，龙影从地下探出，其身之长不知多少里，龙首直没入云霄，呼聚九霄之气，纳苍天大地之气为一体。
　　稷都之中不知有多少人为此刻景象而感到震惊，哪怕是知晓部分内情的秦旸和弦主，也不知会出现如此震撼的景象。
　　至于引动地脉，让夏皇决定提起发动最后一步的玄翼王等人，就更是不知会有如此惊天一幕发生。
　　天可见怜，他们只以为稷都的大阵出现了问题，想要借机让稷都毁灭，发动国战，却不知地气异动的背后，会有如此惊人的内幕。
　　他们的行为，让一惊世之魔，提前出笼。
　　“没想到竟然提前发动了。”
　　面容笼罩在一片玄光下的身影出现在稷都之外，手中的止戈之剑发出声声铮鸣，那是遇到宿敌的震动。
　　“止戈流”，从一开始便是为了对付人族之外的种族而出现的。但是在这个世界，可没有人外给“止戈流”针对，是以墨家先人将“止戈流”改造，让其也拥有了对人的能力。
　　但现在，人外之魔出现了，这让止戈之剑墨狂在尚未被驱动的情况下，自动散发出了至极的杀机。
　　“夏皇乃是苍生之敌，亦是大夏之敌，大师，你是要助纣为孽吗？”矩子的目光，紧盯着出现在身前的佛光。
　　在那佛光之中，白发的大智慧背剑现身，锁定矩子的气势证明了他的立场。
　　“非是助纣为孽，而是想要利用这魔，达成佛的目的。”大智慧道。
　　“既是如此，那便来吧。”矩子扬剑。
　　“嗷~”
　　这时，那接连天地的巨大龙躯发出了一声畅快的龙吟，本来虚幻的躯体，在这一刻恍若实质，赤红的龙躯恍如天柱一般，连接天与地。

第三百八十六章 钟山之神，九算老大
　　“钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏。不饮，不食，不息，息为风。身长千里。在无之东。其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。”
　　距离皇城不远的秦旸，能够清晰看到那巨大的龙躯探入了云霄，他抬头，甚至能隐隐看见重重白云之后那绽放日月之光的龙眼。
　　“钟山先生，原来是这个钟山啊。”
　　秦旸猛地汇聚神异和气血，以掠夺之势强行摄取大段的地气，双足重若泰山，在地面压出无数裂痕。
　　趁着夏皇强行摄动地脉之际，秦旸虎口夺食，趁机掠夺了大股地气，将自身的地极二窍迅速圆满。
　　双足如山岳一般沉重，秦旸甚至无法将其抬起，但在统筹一切的神意协调下，进入地极二窍的地气被快速炼化，在足底穴窍之中，蕴养出来两尊大地之神。
　　“墨师姐，走，”
　　断云石化作靴子套在脚上，秦旸招呼弦主，道：“去为上代矩子报仇。”
　　弦主从屋内抱琴走出，一袭黑色的裙装，带着黑色的面纱，一股沉郁的杀机在酝酿。
　　她已是等不及要杀人了。
　　························
　　“轰隆！”
　　大地龟裂，整个稷都都在摇动。
　　云蒙使团骑着战马在街道上急奔，每个人的脸上，带着仓惶，也带着狂喜。
　　仓惶，是因为这场变故来得如此突然，玄翼王只想让地阴师制造一场小小的地震，然后让血祭的流言生效。
　　可没想到一场地震竟然会引出如此震撼的场面，那蜿蜒探入霄汉的巨龙，让所有人都为之震骇，哪怕是实力高强的玄翼王，也不敢靠近此时的皇城一步，生怕被那赤色巨龙给灭了。
　　而狂喜，自然是因为此时处于天灾之中的稷都了。
　　地震愈演愈烈，地气就像沸腾的开水一般，可以预见，未来的稷都只会是一片废墟。
　　只要逃出稷都，这一次的出使任务就完成了。等玄翼王回到云蒙元都，将此事稍加润色一番，蒙帝继承人的位置就稳了，随行的使臣也都会走上人生巅峰。
　　“轰！”
　　远方有昊光四射，剑气冲天，无数剑影向天激射，至极之威，令玄翼王等人都为之战栗。
　　“这是·······这是······”玄翼王睁大双眼，瞳孔聚焦，“止戈流！”
　　错不了，绝对是止戈流！
　　十一年前，大战前夕，各方高手狙杀墨家矩子，连炼虚强者都有出场，攻杀墨家矩子，但最后却还是被他重伤逃到了睥天峰。
　　而令墨家矩子有如此实力的，正是止戈流！
　　而现在，止戈流再现，但运阵者，却是比墨家上代矩子强悍不止一倍的，本代矩子，实打实的炼虚强者。
　　“走，我们从另一个方向离开！”玄翼王毫不犹豫地厉喝道。
　　在此时刻，玄翼王绝不敢再向前方靠近哪怕一步。虽说墨家九算的老大就隐藏在使团之中，但自家人知道自家事，云蒙的九算成员，都不是什么墨家铁杆，当年北辰玄能叛，墨家九算的老大难道就不会叛了吗？
　　就算矩子不对自己等人出手，但卷入前方那场战斗之中，也是绝对讨不得好。
　　能让墨家矩子使出“止戈流”，那对手又是何等恐怖之被啊。
　　云蒙使团紧急转向，朝着稷都的南边城门奔去。
　　然而，等他们即将抵达南城门之际，震颤的街道尽头，秦旸和弦主带着浓浓杀机而来。
　　“老大，会是你们当中的谁呢？”
　　秦旸的目光在玄翼王和宇文苍之间逡巡，“算了，不管是谁，今日都死在这里吧。”
　　“轰！”
　　无比霸道的一拳轰爆了身周数丈之内的空气，秦旸脚踏大地，地极二窍呼应地脉波动，以迅雷不及掩耳之势奔袭而至，厚重的拳压，雄壮的拳锋，叫人望之而胆寒。
　　“虚空灭·霸王殛。”
　　玄翼王双掌成墙，真气凝成道道甲胄一般的块状物，硬撼这霸道一拳。刚强而凝实的真气甲胄碰撞拳锋，如千仞绝壁，有着坚不可摧之相。
　　然而，在秦旸的拳锋之前，便是千仞绝壁，也绝难幸存！
　　“轰！”
　　寓攻于守的“霸王殛”连第一波守势都没完成，强悍的拳锋破碎真气甲胄，玄翼王的拆招泄劲之招完全无法发挥作用。
　　当双掌与拳锋接触之际，玄翼王如遭雷殛，双足在地面犁出深深的痕迹。
　　“血神力。”
　　宇文苍面色森冷地从侧面攻来，汇聚长生天之力的“血神力”和秦旸硬撼，凶猛的攻势在刹那之间爆发。
　　“轰轰轰！”
　　空气被气劲挤爆，发出震耳欲聋的响声，一息之间，便是上百招的交锋，宇文苍周身包裹着血色氤氲之气，秦旸浑身笼罩在精气狼烟之中，两道血色身影极端交锋，又轰然退开。
　　“咚！”
　　宇文苍一脚后蹬在地，沛然劲力从其脚上泄出，直达地下三丈，碎开土石，震荡烟尘。
　　在他胸膛之上，血色氤氲之中有一拳印醒目万分，那是刚刚的激斗之中，秦旸留给他的小小礼物。
　　反观对面秦旸，却是不伤不损，气机圆满。
　　一招之差，二人之高低，已见分晓。
　　“近身搏杀能胜过练成‘血神力’的我，”宇文苍低头看向胸膛上的拳印，“老五，当初在尚贤宫外出手攻你，果然是没错的。”
　　“哦？”秦旸微微扬眉，“看来，你便是老大了。”
　　“是我。”
　　宇文苍伸手按在血色氤氲之气的拳印上，“但是你若以为这样便能杀我，那未免也太天真了。”
　　“锵——”
　　宇文苍的腰侧，一直配着一把长刀，但他却是从来没用过。而现在，他缓缓拔刀，淡金色的刀身映出森冷的刀光，杀气、刀气，在刹那间宣泄而出。
　　身上的玄黑色战甲被真气震开，金色的甲胄，从战刀上向着身体蔓延，在瞬息之间，宇文苍已是着上了一身金色的战甲。
　　武神战器·近战形态。
　　和之前在尚贤宫外出现的银紫色战甲不同，此时的宇文苍，浑身披着金色战甲，兵器也从弓箭变成了战刀。
　　这便是武神战器的近战形态，这专为战场而生的战器本就有远攻、近战两种形态。
　　宇文苍既然用出了这战器，那他的身份也就实锤了。

第三百八十七章 激斗
　　战甲着身，宇文苍的气机踏上一个小台阶，却变得越发内敛。
　　血红色的“血神力”攀附在战甲之上，让战甲呈现一种瑰丽的金红，战刀带起凛冽刀气。
　　还没完，两百名经历过百战的黑甲精骑同时举枪，气机与宇文苍相连，使其功力再度上升。
　　长生天神功秘术·万夫长生天。
　　少则十八人，多则万人，军中悍卒的功力和血气形成阵势，加持于大将之身，将兵一体，攻无不克战无不胜。
　　云蒙的大军之所以号称天下第一，不止是因为强大的作战能力，还是因为这“万夫长生天”的存在。当大将和大军的气机连接为一体，云蒙大军将挡者披靡。
　　“老五，还有你，是假死的老二吧，”宇文苍目光凛凛，看向秦旸和弦主，“你们今日到此，唯有死路一条。”
　　阴祟的邪气沿着地面蔓延，无数魂灵忽然乍现，将秦旸包围，地阴师的身影从使团中走出，阴恻恻道：“事态紧急，还废那么多话作甚，赶紧杀人，然后逃命吧。”
　　那连接天地的烛龙之影还在吞吐九天九地之气，啸聚水火风雷，谁也不知他会在何时结束吞吐，谁也不知他对在场之人抱着怎样的心思，现在不逃，还在这里墨迹，找死吗？
　　但地阴师光想着逃命，却忽略了秦旸那浓郁到形成精气狼烟的气血。至刚至阳的气血，比之至阳真气还要克制地阴师散发的那些阴魂。
　　只见气血如火焰一般膨胀，那包围秦旸的魂灵就如蜡熔一般，连哀嚎都来不及，就被一扫而空。
　　对于地阴师来说，这至阳气血简直就是天克。
　　“该死，老朽辛苦收集的魂灵。”地阴师尖声大叫，但脚步却是不自觉地后缩。
　　他是看出来了，这个敌人的气血旺盛到无法理解，简直是万魂幡和阴寒武功的最大克星。
　　但在暂时的退缩之后，地阴师又极为兴奋。
　　因为越是这种气血强大的武者，对他的增益就越大。汲取他的气血，榨取他的魂灵，对于地阴师来说，秦旸既是克星，又是最大的宝藏。
　　“杀！”
　　宇文苍不再多言，持刀攻杀，久经沙场的血煞之气在膨胀，天地水火风雷之力在体内形成内在的长生天，爆发出强大的攻势。
　　一刀竖劈，简单一式，却是从修罗战场中萃取出的杀人极招，一身功力尽在一刀之上，刀刀拼杀，这是存粹的战场刀式。
　　“惊雷爆五岳。”
　　秦旸背后的刀匣中，雷刀自动跃入手中，同样以狂猛的刀式还以颜色，当双方交手之际，狂暴的刀气轰荡四方，让正在震动的地面多出无数刀痕。
　　碰撞，攻杀，极端的刀势，狂猛的武道。双方皆是以最为强硬的招式回应对方，战场攻杀的强猛之刀，统摄诸天的强悍拳意，这不仅是招式的对拼，亦是武道的攻伐。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　强悍的碰撞之中，宇文苍面露难以置信之色，因为他发现自己哪怕有“万夫长生天”助力，也难以在正面硬拼中压制秦旸。
　　秦旸就像万古不动的神岳一般，扎根于大地，任你如何攻伐，都无法撼动其身分毫。
　　一次次碰撞，一次次攻杀，宇文苍体外的血色氤氲之气破了又重续，武神战器爆发全部之力，都无法撼动秦旸的身形，撼动秦旸的霸道刀势。
　　地极二窍汲取大地之力，扎根于大地，若说宇文苍有“万夫长生天”助力，那秦旸就有大地为其臂助。
　　“轰！”
　　又是一次轰击，雷刀斩在战刀上，无俦巨力压得宇文苍下险些单膝跪地，他双手青筋暴涨，真元爆冲，不惜折损根基都要与秦旸硬撼，但现实的残酷却让宇文苍的爆发变得苍白而无力。
　　哪怕是折损真元根基，力的差距也难以弥补。
　　秦旸这段时间的精修可不是白费苦工的，之前虎口夺食的举动也不是没有作用的。
　　若是宇文苍是那种偏向灵动路数的武者，那他还可和秦旸缠斗一二，但是很可惜，宇文苍是以狂猛霸道为武道根基的武者，并不是太擅长灵动路数。
　　这种武者，在势不如人，力不如人的情况下，毫无疑问会受到最大的压制。
　　宇文苍，败局已定！
　　然而就在这时，地面剧烈震荡，地震的烈度开始增强。
　　“轰隆！”
　　以地极二窍扎根于大地的秦旸受到影响，身形一个踉跄，压制宇文苍的刀劲在刹那间有所松懈。
　　就是这个时候！
　　玄黑色的身影从斜里穿出，抓住这刹那的机会，狂攻而至。
　　“虚空灭·狼王印。”
　　掌印攻来，卸开秦旸左拳的劲力，而后变招，“君临天下。”
　　无俦威势在这一刻爆发，玄翼王之招式后发而先至，以强招击弱侧，先卸劲力，再攻空门。
　　与此同时，地阴师聚引地阴之气，万魂幡宣泄冰焰，趁隙攻击。
　　“九地冰寒。”
　　三者强攻，秦旸在这一刻陷入围攻之困境，而弦主也终于出手。
　　“魂牵罪判。”
　　黑发飘摇，弦主双手在悬空的古琴上连连拨动，奏出勾魂之音。但这音功的主要攻击对象，却非是围攻秦旸的三者，而是结成阵势相助宇文苍的两百黑甲精骑。
　　死死死！
　　勾魂之音举起无穷死意，当琴音传入耳中之时，黑甲精骑就已经死了。久经战场的云蒙最强铁骑，还有他们的亲密坐骑，都在瞬息间被掠夺了生机。
　　“轰！”
　　玄翼王的强招击中肋骨处，地阴师的“九地冰寒”冻上他持刀的手臂。同时，被秦旸压制的宇文苍虽因黑甲精骑被杀而气势一弱，却也趁机强力抵抗。
　　三者之力，齐攻而至。
　　电光火石的刹那，暗红战甲出现在体表，由断云石形成的战甲吸收部分劲力，强悍的体魄充盈着气血和真气，同样抵抗外力的入侵。
　　“嘭！”
　　内在之力与外力之攻伐相冲，秦旸嘴角染血，但目光却是冷若冰心。
　　在战斗之中，秦旸永远是最为冷静的，“大罗天心”保证了他的心境，让他永远以冷静的心态、近似上帝视角一般的眼界来进行战斗。
　　卸力，爆发，气血在这一刻形成一尊生死轮在身外旋转，穴窍神灵，武道精神飞出，推动生死轮，爆发出天地的伟力。

第三百八十八章 十方皆杀，止戈流真阵
　　上景八神，地极二窍，合计十尊穴窍之神投入生死轮中。
　　诸般武功化作武道精神，变作人形，一齐推动生死轮。
　　庞然的力量在这一刻爆发，生死轮转，主宰天地的拳意将气血凝成一股，反震！
　　“嘭！”
　　轮转而巨力出，就像一轮太阳，向着四方播散光和热。气血就如阳光，在这一刻向着四方迸射。
　　“不好！”
　　对敌最为机敏的玄翼王第一个退开，但这膨胀爆发的气血还是令他胸口一闷，一口逆血涌上喉咙。
　　宇文苍失去了“万夫长生天”后，气势一衰，秦旸轰发的气血在他刀上一压，终于让这一直抵抗的宇文大将军单膝跪地，膝盖在地面上撞出道道裂痕，战甲都生出了细微的裂缝。
　　至于地阴师，他最惨，被至阳气血反冲，冰寒内劲反噬于体，犹如一个破布娃娃一般被抛飞，喷出的逆血在空中留下血色的轨迹。
　　强势反震，令得三者受到重击，但秦旸的反击却还没完。
　　之间那生死轮中冲出十道身影，每一道身影皆是一道穴窍之神所化，秦旸身上的战甲在这一刻解体化作兵刃，飞入其中五道身影手中，十道身影向着四面八方杀出，绝顶招式连续施展，杀气如潮，叫人惊惧！
　　“十方皆杀！”
　　刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、爪、指，五兵五武，杀气之盛可侵苍穹。
　　从凌霜阁圣主收藏中得到的《玄武真功》，早早就被秦旸以劫力补完，但由于自身武道之特殊，秦旸一直思索着将气血融入这《玄武真功》的杀招之中，直到近日，他才终于将这“十方皆杀”修改完成，今次乃是这杀招第一次亮相。
　　至极的杀招一出便即见血，遭创最重的地阴师被一刀两断，炽烈的气血甚至将他那阴祟功体烧灼成一团焦炭。
　　宇文苍再遭重击，整整五道身影攻向他身体各处，枪、剑、戟、棒四兵攻破战甲之防护，最后一道身影，以“圆融金指”一指点中其胸膛。
　　其余四道身影则是攻向玄翼王，但这自开战以来就出招寥寥的玄翼王，在这一刻却是爆发出了强大的战力，双手花圆，避实就虚，借力打力，柔缓气劲借到其中两道身影之力，打向另外两道身影。
　　“轮回劫·破乾坤。”
　　《皇世经天宝典》中的借力打力之功，玄翼王早已将“虚空灭”修炼圆满，已经开始涉及到“轮回劫”这部武功。
　　在之前的激战之中，玄翼王寻机出招，出手时机不多，比起宇文苍来表现寥寥，但这并不代表他弱。
　　这位王爷深谙狼性，狡诈、坚忍、勇毅，该出手时就出手，该藏拙时就藏拙。
　　就像现在，没人知道玄翼王已经开始修炼“轮回劫”，直到今日被逼入困境，方才见他使出。
　　借力打力脱离秦旸的杀招，玄翼王不假思索地纵身离开，一点都不顾及遭创的宇文苍。
　　秦旸所展现的实力大大出乎了玄翼王的预料，他再呆下去，便是必死无疑。
　　只要回到云蒙，就能走上人生巅峰，玄翼王可不想在成功的前夕死在大夏。
　　“休走！”
　　弦主拨弦，琴弦动弹之间，血色闪电乍现，殷红气劲如同潮汐，轰掣四野，席卷欲逃的玄翼王。
　　玄翼王面对拦截，速度不变，招式变换，“虚空灭”和“轮回劫”交替使用，泄劲开力。
　　与此同时，宇文苍再度爆冲真元，怒扬的黑发震开头上盔，他拼尽根基全损之厄，势要阻拦清羽的脚步。
　　“血神力！”
　　坚定的意志让“血神力”激发身体的生机，宇文苍的伤势迅速恢复，功力暴涨，战刀逆卷，斩向秦旸。
　　“垂死挣扎，师姐，先杀老大，再追玄翼王。”
　　“好。”
　　“怒雷撕天裂地。”
　　“回光返照。”
　　千重刀劲合于一刀之内，浓浓死气，化作血色阴流，双重强招，哪怕宇文苍不惜根基全毁，也在两者围攻之下惨败。
　　三息，仅仅三息，宇文苍全身经脉暴裂，刀劲破体而过，琴音摧毁生机，浑身染血，当场战死。
　　武神战器也在秦旸二人的强招之下毁坏，灵性皆失，彻底成了破铜烂铁。
　　“走，去追玄翼王，这二人今日必死。”
　　二人身影闪纵，向着玄翼王逃离的方向追去。
　　························
　　铺天盖地的剑影之中，一黑一白两道身影，激烈相斗。
　　墨家矩子以炼虚境界御使“止戈流”，神威赫赫，这铺天盖地的剑影尽皆被其所用，“止戈流”的剑式，更是有着止天下干戈之能。
　　佛门大智慧，一人之身容纳一百零八位大德高僧脑识和功力，功力至少在千年以上，当世少有人敌。
　　他们二人的战斗，是皇城那烛龙之影外又一惊天动地之景。
　　“锵——”
　　大智慧挥剑挡下剑器，不疾不徐，镇定自若地道：“如果这便是墨家‘止戈流’的全部威力，你今日，你却是无法近皇城一步了。”
　　交手至今，虽是时间短暂，但大智慧已估摸出“止戈流”的大致威力。不管是快若流星的“星流”，还是不着痕迹的“月痕”，甚至是威力至盛的“天誓”，都难以奈何自己。
　　墨家的“止戈流”，大智慧见识到了七式，唯一没见到的，估计也就只有“鬼破”和“护世”了。
　　矩子笼罩在玄光后的面容因大智慧的实力而微微变色，心知自己再不突破大智慧的拦截，那边夏皇就当真要功成了。
　　“止戈流——”
　　矩子倒转剑锋，插入大地，“真阵，开！”
　　剑阵之中，再开剑阵，无数剑影化作牢笼，笼罩方圆数里，矩子之气势，攀登上极峰。
　　“初式·十剑山河荡狼烟。”
　　矩子手捏剑诀，墨狂召聚化作牢笼的无数剑影，千道，万道，十万道剑影在这一刻向着大智慧激射，剑锋破空之声霎时大作，无数利剑如同罗网，将大智慧包裹，让其无处可逃。
　　“终于变得有意思起来了吗？”
　　莲华铺散，遍地佛光，大智慧全身笼罩在莲华佛图之中，佛气聚成无可摧毁的防御，“渡五趣·定四正·归三悟·萨埵十二恶皆空。”

第三百八十九章 烛阴归始，千年一魔
　　看似虚幻的莲华，是则是坚不可摧的防御，哪怕是“止戈流·真阵”也无法破开，伤到身在莲华之内的大智慧。
　　眼见此景，矩子目光凛然，手上墨狂剑锋回转，更为澎湃、更为凌厉的剑势酝酿而出。
　　“继式·十面江海靖尘嚣。”
　　金红色的剑光扫荡，天地一片苍茫，更为强悍的剑式即将施展，一试大智慧的不破之招。
　　然而，也就在此时，大智慧却是抽身急退，文殊剑斩开剑影形成的牢笼，从阵势中离开。
　　“吾答应夏皇的约定完成了，墨家矩子，请吧。”
　　大智慧的声音在空中渺渺响起，整个人已是在须臾之间消失无踪。
　　他离开了。
　　但矩子，却是没有丝毫喜色。因为大智慧的离开，代表夏皇成功了。千算万算，都没算到大智慧会如此厉害，竟然连“止戈流”的真阵都奈何不了他。
　　大智慧代表佛门坐镇大相国寺，并且今日来看似和朝廷关系有所缓和，矩子自然不会不把其考虑在内。
　　但“止戈流”在手，矩子自问连佛尊都可一战，难道还奈何不了这大智慧？所以尽管重视，但矩子却没把大智慧当成不可逾越的阻拦。
　　只要展现出足够的实力，那么大智慧自然就会退去，他可不会为了夏皇拼上性命。
　　但事实却是，若非大智慧退去，矩子到现在都还不能接近稷都。
　　“是吾失算了，但好在还未迟。”矩子面露坚毅之色，持剑飞向稷都皇宫。
　　哪怕夏皇成功，也不必慌张，“止戈流”未必胜不了夏皇，墨狂也不惧那把魔刀。
　　“轰隆隆——”
　　皇城在拔升，以皇城围墙为界，大地龟裂，整座皇城都在莫名之力的作用上，向着天空拔升。
　　探入天穹的巨大烛龙发出一声声龙吟，九天九地之气在不断交汇。
　　“烛阴归始，千年一魔。”
　　赤色身影从地下飞出，赤色的长发，血红的战袍，黑色的甲胄，还有那容纳日月之光的双眼。
　　穿过皇城，进入烛龙之影内，赫赫魔威，让苍穹都发出悲鸣般的响动。
　　“本皇终于重铸了烛龙之体，并且汲取九天九地之气，让烛龙之躯变得更加完美。哈哈哈······”
　　蜕变后的夏皇，发出畅快淋漓的笑声，多年来的隐忍在这一刻都发泄出来。
　　“夏皇！”
　　矩子的身影横空而来，手中墨狂化作一道惊天剑光，带着灭魔之势，诛戮之气杀来。
　　“错了，是元邪皇。”
　　赤红烛龙带着笑意纠正矩子的称呼，一把赤色弯刀出现在手中，浩瀚的魔气充塞，一举挡下剑光，“你眼中的夏皇，早在八年前就不复存在了。他以为所谓的魔刀不过是戾气深重，试图以血煞之气将其强行压服，却不知这幽灵魔刀乃是本皇脊椎骨所化，他使用此刀，就是将身体送给本皇。”
　　想到夏皇，元邪皇也只觉好笑，这位大夏至尊发现了幽灵魔刀中的烛龙之力，便想以《九死邪功》来将魔刀之力完全吞噬。
　　他以三十万难民之血魂为薪火，布下法仪镇压魔刀中的魔性，并且吞纳血气恢复伤势，增长功力。
　　血祭的效果有些出乎意料，魔刀被顺利压制，夏皇持之三年都未受反噬，甚至已经开始和刀中的烛龙之气沟通。
　　彼时，夏皇认为吞噬魔刀已是十拿九稳，便以魔刀自残，以《九死邪功》将其吞噬。
　　殊不知，元邪皇的意志一直存在于魔刀之中，所谓的被压制，实际上是元邪皇的主动收敛，直到夏皇以魔刀自残之时，方才一举爆发。
　　《九死邪功》吸纳了烛龙之力，也将元邪皇的意志吸入体内。元邪皇顺势借体重生，布局多年，终在今日将夏皇的人身彻底转化为拥有开天辟地之能的烛龙魔体，并且还汲取九天九地之气，让烛龙之躯更为圆满。
　　“再世重生，还能见到熟悉的场景，当真是叫本皇怀念。”
　　幽灵魔刀不断舞动，挡下墨狂的攻势，元邪皇看向矩子，或者说看向矩子手中墨狂的眼神，尽是怀念之色。
　　他本该彻底死去，连作为意志载体的幽灵魔刀也早已被斩断，但不知为何这把魔刀却是出现在这个世界，让他有了再度复活的机会。
　　“本想着让靖武司彻底铲除墨家，但当本皇知晓墨家又出现了一位矩子之后，本皇改变了主意。”
　　元邪皇露出了狂气的笑容，“本皇要亲自斩断墨狂，毁了‘止戈流’。”
　　“上穷下达斩曦月。”
　　魔刀划过紫色的刀弧，上穷天宇，下达九幽的刀罡挥洒而出，凌厉无比的刀势，让矩子严阵以待。
　　“止戈流·天誓。”
　　矩子剑引天地之威，“止戈流”面对元邪皇，威能暴增，带着天地之正气，一对邪皇之魔能。
　　这门原本就是为针对外族所创的武学，此时的威力也是发挥到了巅峰。
　　“轰！”
　　刀剑相交之后，是毁灭般的怒潮席卷，正在向上拔升的皇城摇摇欲坠，地下发出激烈响动，稷都的地震愈演愈烈。
　　‘不好！这元邪皇此时以皇城为枢纽，连接天象地气，皇城若被震动，地脉也会受到直观影响，稷都必毁。’
　　矩子心中生出不详的预感。
　　元邪皇已是魔体已成，但不知为何还要维持住天象地气的连接，甚至为此以大能力运用天地之力拔升皇城。
　　矩子不知此行为有何目的，但他却知晓，皇城若毁，稷都这数十万无辜百姓，都要为此而亡。
　　“那么接下来，你会怎么做呢？”稷都之外的一座高山上，大智慧望着矩子和元邪皇，道。
　　是要不惜一切灭魔，还是要投鼠忌器，受这间接的制擘。
　　稷都作为大夏国都，光是居民就有几十万，若要加上来往行商和游客，那数量还得往上加。
　　这几十万的人命，也许就系在矩子一念之间。
　　在大智慧身后，大夏的东宫太子却是同样出现于此，当他听到大智慧的话语之时，不由恳求道：“还请大智慧大发慈悲，救救稷都的无辜百姓吧。”

第三百九十章 疑似矩子的身影
　　“太子应当能猜到，吾早就知晓此时的灾厄了，甚至于，这灾厄还有吾的一份功。”
　　大智慧徐徐道：“哪怕如此，太子也要求吾去救人吗？”
　　“本宫知道，”太子道，“从大智慧让普行大师通知本宫，让本宫带着心腹暗中撤出稷都之时，本宫就有所预料了。”
　　“既是知情，为何要在现在恳求吾，你就不怕吾对你下手吗？”
　　“不怕，因为本宫知道，佛门和本宫，乃是互利互惠的合作关系。父皇被邪魔夺舍，做出如此恶事，毕将受罚。本宫立刻便能登基，佛门也能就此站稳脚跟，大智慧不会伤害本宫。”太子镇定自若地道。
　　“那你又如何说动吾，让吾去救人呢？”大智慧又问。
　　“有怀王与本宫竞争，皇位并不是十拿九稳之事。并且父皇之恶，乃是皇室之罪，若是不能妥善处理，天下皆反。大智慧若想让本宫登基，便要助本宫收拢民心，拯救稷都百姓。”太子回道。
　　大智慧听到太子这一席话，满意笑道：“太子能抓住问题核心，已是有了成皇的资格。不错，吾会助你收拢民心，也会帮你拯救百姓。”
　　文殊剑再度出鞘，大智慧持剑骈指，剑指在剑上拂过，禅意绽发，无边的大恐怖在剑上酝酿。
　　然而，也就在他的剑招将出之际，手上的照心镜却是发出了光芒。
　　“这是······”
　　大智慧的目光瞄向照心镜中显示的景象，一向沉稳如山的面容也出现惊异之色，“墨家竟还有后手？”
　　························
　　稷都十里外的树林之中，玄翼王夺命狂奔，不敢有丝毫停留。
　　这一次出使大夏的目的已经达成，但成功的果实却还在云蒙。若玄翼王无法回去，那果实就只能落入他人口中了。
　　想到回云蒙以后的辉煌，玄翼王心中的动力就源源不绝，真气运行速度就加快了几分。
　　三里方圆面积的树林不多时就要了尽头，玄翼王已是能看到林外的阳光。
　　与此同时，那道站在林外的背光身影，也进入他的眼中。
　　玄翼王下意识地就要一掌毙了这拦路之人，但那晦涩的气机，却是让人不由停下了脚步。
　　“阁下，”玄翼王颇为忌惮地看着那道身影，“你是何人？为何拦住本王的道路？”
　　“吾是何人？”那人徐徐转身，露出被玄光笼罩的面容，“老大，这应该是吾与你第一次正式见面吧。”
　　“矩子？！”玄翼王失声叫道。
　　但在下一瞬，他有连连摇头，“不对，你不该在此，你正处在激战之中，如何能来此，便是元神投影也不行。”
　　不管是大智慧还是元邪皇，都不是什么好对付的敌人，矩子还没不智到这种地步，面对这等敌人还分出元神投影。
　　“呵，谁知道呢？”
　　疑似矩子的身影轻飘飘地走来，虚浮不定的身姿，表明了其元神投影的身份。
　　这的确是一位炼虚强者的元神投影，但玄翼王不知是谁的元神投影，反正肯定不会是矩子的。
　　不对，即便是矩子的元神投影，也无需过于惧怕。矩子的元神投影，也不会达到炼虚层次，在不携带墨狂的情况下，哪怕是矩子的投影，玄翼王自问也不会没有一战之力。
　　“你在思考，认为吾不是矩子。”
　　那道身影缓缓走来，“你在庆幸，认为自己能胜得过吾的投影。老大，你这个聪明人的想法，还是这么多。”
　　“本王不是墨家九算。”玄翼王淡淡说着，手上却是突然出招。
　　“虚空灭·狼王印。”
　　呼啸的狼首发出怒嚎，凝实而刚强的真劲携带沉重的掌势，轰击而来。
　　“当真不是吗？”
　　那疑似矩子的身影抬掌迎敌，掌印分毫不差地按上狼首，雄浑劲力吞吐，寓攻于守的绝强守招竟是瞬间告破。
　　“你的确不是上代矩子选定的老大，但你却是真正的老大。”
　　身若翩鸿，掌若泰岳，灵动与沉稳的风格被其完美融合，掌势变化无端，任由玄翼王如何强攻，他都能完美挡下。
　　“上代矩子选宇文苍为九算老大，赠其止戈令以及武神战器，但宇文苍却是效命于你，他转手就将自己成为九算的事情告知了你。”
　　“从那以后，你就成了真正的老大，每次尚贤宫会议，都是你出面，而宇文苍则成了你的替身。”
　　“十一年前，宇文苍并未参与袭杀上代矩子，所以你自信吾不知你是叛徒，依然还响应天志令。但你终究谨慎，那次去尚贤宫的并非是你，而是宇文苍。直到宇文苍安然回云蒙，你才笃定吾会信任于你。但你不知，吾之所以抱着信任的态度，是为了将你引出云蒙。”
　　那人越说越多，掌势之中的杀机越来越强。随着他的话语倾诉，他心中郁积多年的怒火也在重燃。
　　“不可能，你怎么会知道这么多？”玄翼王面露惊容，那是被看穿的惊色。
　　尚贤宫会议，此人不该知晓；自己和宇文苍的身份戏法，此人也不该知晓。
　　最不该被知晓的，就是自己的心思。
　　玄翼王城府深沉，心思如渊，从不外露，就连宇文苍也不知其下一步会作甚，但此人却是对其心思把握得极为准确，堪称玄翼王肚里的蛔虫。
　　这让玄翼王生出了一种赤果果的感觉，仿佛在此人面前无所遁形一般。但凡心思深沉者，都不希望自己被其他人看穿，一旦被人看穿，哪怕是深沉如玄翼王，心中都生出了极大的恼恨和杀机。
　　“你想要杀吾，对吧？”
　　那人还在说着，“但你别忘了，吾现在只是元神投影，你如何杀吾？并且，你都被吾看穿了，你又有何能力杀吾？”
　　又被看穿了心思，玄翼王杀机更甚，招式更为刚烈。
　　“君临天下。”
　　强招暴出，掌风携带辉煌之势，如皇者驾临，挡者披靡。
　　哪怕是炼虚强者的投影，也在这一招下身形荡漾，投影不稳。
　　说到底，元神投影并非本人，甚至连实体都算不上，本身并非人体，根本无法发挥武道强者的完整境界。
　　所以对于巅峰炼神返虚武者来说，元神投影并不是不可解决的大敌。

第三百九十一章 九仪天尊剑
　　“不管你是不是矩子，你都拦不住本王！”
　　强招爆发，玄翼王一改之前恼怒之色，面容恢复冷静，但杀机不改。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　极招碰撞，双方攻势不绝，那道元神投影受到一波接着一波的冲击，虚幻的身体开始变得模糊而扭曲。
　　“你认为，本王是那种轻易动怒之辈吗？之前故意被你压制，是为了此时的反击。”
　　“轮回劫·碎苍穹。”
　　被对方数度攻击而积蓄的气劲在此时爆发，玄翼王混合双方之力，双掌运动间，一股令天地震动的无俦之力悍然发出。
　　“嘭嘭嘭！”
　　招式未出之际，便让大地震动，地面崩起无数岩块碎石，招出之时，气劲引动天地之力，让风云变色。
　　此招不止有玄翼王的一身功力，更有数度受攻击刻意借到的气劲，合双方之力，定能叫对方这元神投影烟消云散。
　　大难临头，那人还是在说：“你现在应该很得意，得意自己骗过了吾，让吾的元神投影即将消散。哦，你现在是否有不妙的预感了？因为吾的从容镇定。”
　　玄翼王确实有些感觉不妙，因为此人太过镇定了，镇定到令人难以置信。
　　但箭在弦上，不得不发，哪怕心知不妙，也得强行杀过去，玄翼王可还没忘了，后边还有两个杀星追着呢。
　　“死！”
　　似乎要发泄心中的着急一般，玄翼王大声厉喝。
　　而在下一刻，这声厉喝因为一道剑光，戛然而止。风云变色的极招，也在剑光下落败。
　　“止戈流？！不！不对！这不是止戈流！这究竟是什么？”
　　玄翼王终于露出了发自内心的震骇，只因一把古朴威严的神剑，斩断了他的“碎苍穹”，破灭了他的最强之招。
　　“此乃，九仪天尊剑！”
　　元神投影得此剑而稳定，玄翼王的生命却在此剑之下如风中残烛，随时可灭。
　　剑起，青光殷然，剑上的赤红玄纹散发着辉光，一剑落下，武功高强如玄翼王，也只能不甘地咽下最后的生息。
　　“嘭！”
　　玄翼王的尸体落在地上，就如水珠一般溃散，化作道道元气消解。
　　在方才那一剑下，玄翼王的功体被全面瓦解，撞在地上便是一触即碎，彻底崩溃。
　　“还有你等，为何要走？”
　　元神投影化入神剑之中，须臾间穿梭至数里之外，拦下正欲离开的男女。
　　“墨师妹，还有秦师弟，不和为兄聊聊吗？”
　　青光湛湛的神剑立在地上，神秘身影扶剑而立，徐徐看着二人。
　　那青色的剑光，让秦旸和弦主皆是心中凛然，浑身绷紧，以十万分的戒备看着这把神剑。
　　因为他们从此人身上感受到了杀意，针对秦旸的杀意。今日，此人携带这神剑来此，不止是为了杀玄翼王，更是为了杀秦旸。
　　“这把剑，是轩辕世家的九仪天尊剑吧？”弦主紧盯着神秘人，道，“你究竟是什么人？”
　　轩辕世家的镇族神剑九仪天尊剑，相传是远古圣皇的神兵，持之可天下无敌。自从十几年前轩辕世家神秘被灭之后，此剑就已经神秘失踪了。
　　不，应该说在之前几百年时间内，此剑就从未出现过，甚至让人怀疑轩辕世家已经遗失了此剑。
　　“此剑确实是九仪天尊剑，”神秘人点头道，“而吾，自然是墨家的现任矩子。”
　　“矩子不可能脱离和大智慧的缠斗。”秦旸道。
　　“事实上，大智慧主动离开了，现在和他战斗的是那窃居夏皇肉身的元邪皇。”神秘人淡淡道。
　　“秦师弟，你无需用话术来拖延时间，吾也不想再拖延时间。抱歉了，师弟，你太危险了，接下来的大夏不容许你这般枭雄存在。”
　　皇城拔升，稷都地震，大夏朝廷的百官还有皇室成员都不知如何了。即便接下来能铲除元邪皇，大夏也将迎来前所未有的乱局。
　　接下来的局势，是秦旸这种人的天堂，也是无数野心之辈的盛世。
　　为了不使得局势超出把控，神秘人决定首先拔除秦旸这个不稳定因素，让未来多一分稳定的可能。
　　至于拔除秦旸带来的后果，神秘人相信再不好的后果，也不会让世道更差了。
　　“师弟，请你赴死吧。他年下了黄泉，吾会亲自向你们这一脉所有人，还有你告罪的。”
　　对于自称“矩子”的神秘人来说，秦旸走到今日，他有不可推卸的责任。
　　若非他这十一年来的不作为，秦旸的师门不会被覆灭，秦旸也不会杀师姐后再杀师兄，更不会走到如今的地步。
　　他虽然知道这隐忍是必须的，但心中也未尝没有内疚的情绪。
　　不过比起世道安危，自身的情绪就有点微不足道了。
　　青色剑光落下，九仪天尊剑再现神威，无可比拟的一剑，让秦旸的心灵感知警铃大作，不断传达危险的信号。
　　这一次，秦旸面临前所未有的危机。
　　“怒雷撕天裂地。”
　　雷刀横阻，整整两千重的刀劲汇聚于雷刀之上，化作一道惊雷霹雳，迎向辉煌的一剑。
　　刀剑触碰，霸道的雷霆与神剑光辉激烈碰撞，蓝紫色的电光和青色剑光各自占据了半边天地。
　　“比起他年，我倒是更想提前送你下黄泉，给我们这一脉告罪。”
　　秦旸双手青筋暴涨，手持雷刀硬撼九仪天尊剑，气血和真气在这一刻达到了最顶峰，意志贯注于气血，狂烈的战意甚至动摇了“大罗天心”的状态。
　　你要我死我就死，你算个什么东西！
　　秦旸感觉自己心中久违地有种说脏话的冲动。
　　矩子，姑且就认为他是矩子吧。矩子杀人就杀人吧，还以这种“我不想杀你，但我不得不杀你”的模样对自己下杀手。
　　这副模样，你恶心谁呢？
　　反正秦旸是感觉自己和这种人尿不到一个壶里去，若当真有机会，秦旸绝对会杀了此人。
　　而现在，秦旸则是要挫败此人的杀机，从他手下逃脱，或者······
　　灭了他的元神投影！
　　“杀！”
　　“回光返照。”
　　雷光轰震，死气弥漫，在面对矩子的逼杀，弦主没让秦旸失望，站在了他这一边，死气化作冥龙，与雷霆刀罡并行，一同杀向这位秦旸面对的最大敌人。

第三百九十二章 天志
　　“无用之功！”
　　九仪天尊剑带着辉辉剑光，斩却惊雷掣电，消灭幽冥死气。
　　在这把远古神兵之下，秦旸的雷刀，还有弦主的九霄环佩，都要略逊几分。
　　不过导致矩子压制秦旸和弦主的最大原因，却非是九仪天尊剑，而是矩子之元神投影出现的变化。
　　只见他周身气机和九仪天尊剑融合，有种前所未有的通达，气机冥冥漠漠，巍巍如苍天。
　　这气机，着实不似元神投影该有的气象。
　　“你等可知，为何明明武道境界要比炼神返虚高的炼虚强者，他的元神投影却在同境界下败在某些极强的返虚高手手中吗？”
　　矩子提着神剑，轻描淡写地镇压秦旸和弦主的攻势，说道：“因为元神投影的本质乃是虚幻，连元神都不是，如无根之浮萍。虽然能发挥返虚境界的实力，却无法将炼虚强者的高超境界完全发挥出来。”
　　炼虚和返虚，如同天与地，有着极大的差距。按理来说，哪怕是只使用和返虚高手相等的功力，炼虚强者的元神投影也不该败在某些返虚高手手上。
　　但事实却是，炼虚强者的元神投影败在返虚武者手上，并非个例。不管是秦旸还是之前的玄翼王，亦或者是东方云征等人，在豁尽全力的情况下，都有着击败元神投影的可能。
　　对于炼虚强者的元神投影，他们并非全无抵抗之力。
　　之所以如此，乃是因为元神投影就像水中月、镜中花，看似存在，实则只是一个虚无的倒影。
　　既是虚无，又如何能发挥炼虚境界的妙处？
　　“但是，如果有心神相合的承载物，那就不同了。尤其是用某些神兵来承载投影，这会让元神投影可发挥的实力，超出返虚的上限，并且——”
　　“能够让元神投影发挥炼虚的神妙。”
　　神剑斩下，雷霆在其锋芒前泯灭，死气在剑气前消弭。矩子一剑斩在雷刀上，让这霸道的神兵都发出悲鸣。
　　炼虚强者和低层次武者最明显的区别，便是天地法域，在这法域之中，比其实力弱的人，都要受到压制，连运使天地元气的能力都被剥夺。
　　时来天地皆助力。
　　在法域之中，炼虚强者便处于这种状态，法域，即是他们的天地。他们将自身的境界返照于外界，化天地为己用。
　　此时的矩子投影，便是以九仪天尊剑为基，让自身的法域出现在元神投影之上。
　　法域，即是自身之道外显之相，而矩子的法域，用二字囊括之，便是“天志”！
　　天志，即是天下之明法。
　　墨子有言：“我有天志，譬若轮人之有规，匠人之有矩。轮匠执其规矩，以度天下之方圜。”
　　所谓天志，即是规矩，众生平等的规矩。
　　在墨家的规矩之中，天子犯法与庶民同罪是存在的，和儒家主张的“亲亲相隐”比较，墨家的规矩要严苛的多。
　　这种严苛，体现在法域之中，便是不可违逆和威力的提升。
　　法域之中，矩子即是天志！
　　他的剑，有着鬼神难敌之危！
　　仅仅是数度挥剑，便将秦旸和弦主的攻势一一击溃，这便是炼虚强者之威能。
　　哪怕实力高强如玄翼王，也在九仪天尊剑下灰飞烟灭，秦旸固然体魄、实力都比玄翼王强，也不敢轻拭神剑之锋芒。
　　‘真要要拼命了。’
　　秦旸眼神一厉，背后的刀匣自动打开，金黄色的圆规状魔兵飞出，被他一把抓在手上。
　　经过这段时间的强行祭练，执念障已经无法再自动压制秦旸的功力，甚至在他身具的佛门功法催动之下，能发挥一部分威力。
　　金黄色光圈打开，外界无处不在的压制暂时一缓，从某些方面来讲，执念障的压制光圈，和炼虚强者有些相似，甚至于连原理都近似。
　　若是以执念障为承载物，佛尊的元神投影应当也能施展出法域，发挥炼虚强者的部分实力。
　　但是很可惜，此地并无佛尊的元神投影，就是有，也不一定会帮助秦旸。
　　“佛门神兵吗？”矩子的脚步一顿，打量一下执念障，摇头道，“正确来说，应该是魔兵才对。倒是一把不错的魔兵，能有近似于法域的能力，但是想要以此保命，还不够。”
　　当初秦旸都能强杀拥有执念障的无念，现在的矩子，自然也有能力杀掉拥有执念障的秦旸。
　　执念障并不能改变危局。
　　“不，还是够的。”
　　秦旸咧嘴一笑，倒转执念障，将其狠狠插入自己小腹中。
　　“噗嗤——”
　　从背后溅出鲜血，让弦主的黑色长裙上留下了斑斑点点的暗红梅花，显得颇为凄厉。
　　弦主一双杏目大睁，声音前所未有的尖锐，“师弟！”
　　气劲勃发，长发飞扬，覆面的面纱也被直接冲去，露出满脸的惊愕之色。
　　这一刻的弦主，是前所未有的愕然和难以置信，不敢相信秦旸的自残。
　　而自残的秦旸，则在执念障入体的同时，立刻运起烂熟于心的《九死邪功》，汲取这柄魔兵的灵能和神元。
　　天魔兵执念障，乃是元祖之精元所化魔珠，吸收执念而成。但其吸收的执念，却是属于佛尊这位佛门第一人的执念，以致于佛尊的执念压过了魔珠本身的魔能，让这柄魔兵的主导变成了佛尊之执念。
　　现在，秦旸强行汲取魔兵神元和灵能，当先就受到了佛尊的执念侵染，接着又感受到了至深的魔元入体。
　　佛与魔，并未相克，而是同时冲入秦旸体内，被《九死邪功》飞速汲取。
　　执念进入神魂，意图侵染秦旸之意志，而魔元则是进入他之躯体，想要重塑其身躯。
　　但秦旸之神魂，却是早已与气血融为一体，神魂即是气血，是以这并不冲突的佛魔之力，终究还是在侵染之时相遇，互相冲克。
　　轰！
　　大脑好似在这一刻产生了一场大爆炸，佛魔冲克让秦旸面目七窍都留下血迹，整个人恍如修罗恶鬼一般。
　　腹部受创，七窍流血，这一刻的秦旸，前所未有的凄惨，但他的双目，却又前所未有的明亮。

第三百九十三章 退
　　有书则长，无书则短。
　　秦旸自残，弦主惊叫，七窍流血，都发生在瞬息之间。佛魔冲克也在这一瞬间发生，却被秦旸强行以生死轮拳意强势镇压。
　　他研究《九死邪功》这么久，可不是没有一点把握的。今日之举，实则早在大罗天中推演了上百遍，只是秦旸未曾想到会在强敌之前直接修炼邪功罢了。
　　魔元和佛意同时涌入秦旸的身体，极度的痛苦也在同时席卷全身，但这些，都被秦旸压下。
　　他强行以功法汲取魔元和佛意，小腹处的肌肉闭合，不使血液流出，被肌肉夹着的执念障也以缓慢而坚定的趋势，一点一点兵解。
　　“怒雷撕天裂地。”
　　再度汇聚两千重刀劲的雷刀斩向剑光，但这一次，秦旸却非是以气御刀，而是双手持刀，直撼神剑。
　　“使用邪功催逼潜能，也是无用。”
　　矩子虽惊异秦旸之所为，却也不觉出乎意料。似秦旸这等凶狂之辈，哪怕是死，也要咬下敌人一块肉，对于他们来说，反抗是从生到死的历程，绝不会引颈受戮。
　　九仪天尊剑再展神威，青色剑光泯灭刀罡，并且顺势欺近，斩向秦旸之身。
　　他没有多余的时间瞎耗，现在就要秦旸的性命。
　　但出乎意料的是，被泯灭刀罡的雷刀再度劈下，刀势越发狂猛，内敛的刀劲也越来越恐怖。
　　“狂雷震九霄。”
　　以两千重刀劲为基础，秦旸斩出第二刀，并且在其中再度附加一千重刀劲，以“怒雷撕天裂地”和“狂雷震九霄”相合。
　　激烈的刀势和法域相抗，秦旸周身出现魔纹，双眼却是露出佛光，整个人好似凶魔一般，强势进击。
　　第二刀，力抗法域压制，阻神剑之气。
　　第三刀，刀劲再添一千重，内敛的雷电再也无法压制，在雷刀表面跃动出蓝紫电弧。
　　这一刀，终于抵挡住了九仪天尊剑的下落。
　　第四刀，第五刀，第六刀。
　　一刀更比一刀强，一道更比一刀威力大，等到第六刀，雷刀表面彻底被闪电淹没，秦旸手中就好似握着一道不断扭曲跃动的闪电一般，激烈的电光甚至灼伤双手，武圣体魄也被灼出焦黑的痕迹。
　　“师弟，我来助你。”
　　弦主双目尽赤，素手在心口处一拂，拉出血色的琴弦，搭在九霄环佩上。
　　这是由她精血所化的琴弦，这一刻的弦主，也是使用了折损根基的禁术了。
　　“鬼门叩关，深入九幽，至地十八响！”
　　弦如急雨，似兵戈，又像鬼怒。血红色的波澜席卷四野，拨动的琴弦上，血色闪电不断跃动。
　　在这一刻，弦主三千青丝被染得殷红，琴声引动九地之下的阴冥之气，如地狱门开。
　　闪电、血潮、青光！
　　三种颜色激烈对抗、肆虐，四周树木被扫成齑粉，大地寸寸开裂，砂石随着气劲聚成飓风，天穹之云被尽数扫空，蔚蓝的天空也被三色替代。
　　第九刀。
　　秦旸最后一刀落下，双臂一片焦黑，一道道血色裂痕出现在其上，质量堪比汞浆的血液在溢出的瞬间便被蒸发。
　　这一刀，凝聚了一万重的刀劲，彻彻底底超过的秦旸的掌控，秦旸全力挥使，也只能勉强让手中跃动的闪电朝着前方轰掣。
　　“轰！”
　　地面在这一刻被削平十丈，整个世界都好似在这一刻塌陷一般，无边的光和热，充斥了整片天地。
　　待到光芒散去，只见这本来的树林已是成了一片盆地，矩子站在光秃秃的盆地最低处，一手扶着插在地上的九仪天尊剑，身影虚浮不定，渐渐变得透明。
　　“二人联手，让吾这具发挥炼虚之能的投影之躯都承受不住吗？当真厉害！”
　　“但是，你越是如此，吾的杀心，就越重。”
　　九仪天尊剑泛起清光，即将崩溃的投影渐渐变得稳定，矩子的杀意，还未止息。
　　因为他知道，方才那场碰撞，算是他这具投影输了一筹，秦旸和弦主已是趁机逃脱。
　　但只要稳定投影，矩子便可追上他们二人，将秦旸斩杀。
　　方才那一场对抗，秦旸和弦主都受创不轻，已是没多少抵抗之力了。只要追上他们二人，秦旸便必死无疑。
　　“你的杀心，大智慧可以替秦施主接下。”
　　梵音响起，金色卍字破空而来，在矩子投影之前悬停，“施主你若还不回返稷都，吾便会相助元邪皇，斩杀了那墨家矩子。”
　　“大智慧！”这自称“矩子”的身影狠狠皱眉。
　　真是到哪里都有这个大智慧，之前稷都城外拦截矩子，现在又来帮助秦旸。
　　这大智慧，当真是和秦旸如出一辙的搅屎棍。
　　“回去吧，施主，吾不会让你伤害秦施主的。适当的历练可以，但要伤及其性命，还要问过吾。”
　　大智慧言语淡淡，却自有一股凛然之气，让人不敢怀疑他所言之语。
　　有他在，没人可以害了秦旸的性命，不管这人是墨家矩子还是其他什么人，都无法做到。
　　“大智慧！”“矩子”再度念到此名，狠狠握紧持剑的手掌。
　　看来今日，是当真要不了秦旸的性命了。
　　“哼！”
　　冷哼一声，元神投影没入九仪天尊剑之中，向着稷都方向破空而去。
　　神剑穿梭数十里，落入稷都街道上一个神秘人手中。他握持青光闪烁的九仪天尊剑，望了城外某个方向一眼，破空飞向皇城。
　　此时，皇城已是拔升至离地百丈，占地面积相当于一座小型岛屿的皇城被元邪皇携天象地气轻易抬升，逐渐开始接近云层。
　　随着皇城的拔升，烛龙之影对地气的汲取也是逐步增强，稷都的地震越发剧烈，地龙翻身已是难以停止。
　　“元邪皇！”
　　空中和元邪皇激斗的矩子突然道：“今日，你必死！”
　　剑势爆发，墨狂之上，金色剑光直刺苍穹，“十面江海靖尘嚣。”
　　横贯苍穹的巨大剑光，一斩那连接天地的烛龙之影，同时也斩向龙影之中的元邪皇。
　　与此同时，青色剑气横空而来，另一个“矩子”，以九仪天尊剑两面夹击，两道剑光就如剪刀，剪向那连接天地的龙影。

第三百九十四章 末日神话
　　“嗷——”
　　烛龙之影犹如活物一般，在双剑斩击下发出一声龙吟，抖动龙躯，鳞甲飞射。
　　但矩子二人皆是势在必得，双剑以神挡杀神、龙挡屠龙的绝杀之意，斩开鳞甲，直入龙躯。
　　巨大的龙躯被双剑同时斩入，两道剑光贯入龙躯，直斩身在其中的元邪皇。
　　“烟硝葬云灭。”
　　元邪皇强势反击，魔威无量，幽灵魔刀携带惊天动地之威能迎向双剑，庞大的魔元甚至让两道剑光都出现不稳倾向。
　　然而，面对墨狂和九仪天尊剑的围攻，哪怕是以元邪皇脊柱所化的幽灵魔刀，也在僵持数息之后，灭！
　　剑光斩断魔刀，余势不减，和元邪皇的护身魔气相抗，两把神剑皆数爆发克魔之力，须臾之间，邪皇染血。
　　“胜负已定！”
　　远处山峰上，大智慧道，“元邪皇虽在双剑下只受了轻伤，以他的魔体，这伤势不多时就会恢复，但这并无法改变他的败相。”
　　“大局已定，吾也该收拾首尾了。”
　　文殊剑上骤然出现澎湃的剑势，四周空间在这一刻，如同浸泡在水中一般，涟漪阵阵，虚浮不定。
　　“这是······”太子和其他身在山峰之上人皆是心中恐惧莫名，仿佛在这一刻，他们将要面临灭顶之灾一般。
　　“六道尽灭·千魔降服·如来禁剑·梦幻泡影。”
　　大智慧伸手拂剑，四周的莫名涟漪和水波，突然收敛至剑锋之上，“四成威力，差不多了。”
　　在剑身至上，一颗小小的、微微透明的水珠蕴成，被大智慧伸手捏在指尖。
　　就是这小小的水珠，让所有人只觉大祸临头，生物的生存本能在不断示警，告诉他们，快逃！
　　“去吧。”
　　大智慧轻轻弹指，水珠破空而去，穿过几十里的距离，直直飞到皇城拔升而出现的无底深渊中，轻轻落下。
　　“滴~”
　　恍惚之间，所有人都好似听到了水滴落下的声音。
　　然后，地震骤然停止，沸腾的地气被扩散开的水珠包裹，连地脉都被莫名出现的清水渗透。
　　暴动的地脉，沸腾的地气，在这一瞬间被消弭。
　　即将覆灭整个稷都的天灾，在这一刻被终止。
　　“大智慧，当世圣佛也。”太子也被这一幕惊得瞠目结舌，看向大智慧的目光简直就像是在看在世佛陀一般。
　　不，此时在他眼中，大智慧就是佛陀，是拥有无边伟力的佛陀。
　　这等伟力，岂是凡人能做到的？
　　然而也就在此时，这位在世佛陀的眼中露出一丝惊疑之色，“大地之下，还有什么东西？”
　　他以禁剑之气封镇稷都地脉，消止地震天灾，但在那水珠蔓延至地底深处之时，却是惊觉有一股沛然难挡的炎能从地心蔓起，一道至凶至戾的刀气从下方冲出。
　　下一刻，赤红刀光直冲霄汉，血一般的光芒弥漫天地，天地在这一刻宛如陷入血红炼狱，战栗不安的情绪出现在每一个人的心头。
　　“凶刀，魔兵，至极的毁灭兵器！”
　　大智慧连用三个词组来形容这刀光的来源，白眉首度紧紧皱起，在眉心堆出一个“川”字形。
　　超出预料的变化，让这位一直智珠在握的大智慧也感到不详，不自觉地握紧手中之剑。
　　与他有相同感觉的，还有身处天南地北各方的炼虚强者，各方人士持有的通灵之兵。
　　云蒙北部，巍峨的剑影突起，凌厉的目光直视大夏。
　　大玄东南部，蕴含万象变化的巨大双瞳出现在天启山上，同样看向稷都方向，令得天启山外监视的道门之人一片喧哗。
　　大夏北方，北海之畔，刀罡破海而出，一道身影从万丈海底飞出，在他手中，一个刀匣在不断颤抖，凶戾的刀鸣在不断作响，好似有一条凶龙在刀匣中挣扎，随时破匣而出。
　　以几位绝顶强者为例，世间所有强者和神兵，不管这些人、这些神兵身处何方，此时都看向/朝向稷都的方向，看向那弥天极地的凶戾刀气。
　　在他们的冥冥之感中，此时正有一把绝世凶刀，正在和一个绝世之魔相逢，两者相合，带来不世之灾。
　　“哈哈哈哈······”
　　稷都上空三百丈处，元邪皇放声大笑，伸手呼唤：“出来吧，末日神话。”
　　凶刀之名被唤出，凄厉的破空声中，如赤蝎、如赤龙的扭曲刀光出现在元邪皇手中，一刀横断两道剑光，将矩子二人紧随其后的攻势拦下。
　　刀光暂敛，元邪皇手中的兵刃也现出真容，让众人见到这把魔刀的样子。
　　只见那魔刀犹如赤蝎，蜿蜒探出蝎尾，危险异常；又如通体由兵刃组成的赤龙，狰狞万分。
　　这是把为杀而生的凶兵，不管是蜿蜒的刀背，还是狰狞的刀身，都在肆意散发杀戮的气息，通体赤红的颜色更是给人以一种血海一般的幻象。
　　“幽灵魔刀虽是本皇脊柱所化，但为了让本皇的烛龙之身打下根基，早已被抽取光烛龙之力，其虽还是神兵利器，却也跟不上本皇的脚步。”
　　元邪皇挥动手中魔刀，在空中留下凄厉的刀影，“所以，本皇重启当年被夏皇血祭的三十万难民之遗骨，以三十万亡魂之怨气铸造死气金属，再在稷都地下不断深入，采九地之下的熔岩，铸就这柄至极魔兵。”
　　“你们以为斩断了幽灵魔刀就能击败本皇？太天真了！殊不知哪怕是之前，本皇都没用出全力，现在，你们更无击败本皇的机会。”
　　幽灵魔刀本就被墨狂斩断过一次，只是因为不知名的原因重新聚合，出现在这个世界上。
　　元邪皇既知魔刀敌不过墨狂，又岂会拿被汲取完烛龙之力的魔刀当做自己的护身之兵。
　　他的真正兵器，早在多年前就已经变成了此时手中的末日神话了。
　　双臂之伤势在念动之间愈合，元邪皇双目绽放诡异紫光，天上殃云汇集，巨大的邪眼以殃云为眼帘，缓缓睁开，竖瞳看向这稷都苍生。
　　与此同时，皇城之中阵纹亮起，重重阵势霎时打开，在皇城各殿之中，身穿黑色甲胄，带着魔气的禁军如潮水般涌出，为首者，赫然便是靖武司之首——东方云征。

第三百九十五章 皇城飞移
　　“东方云征！”
　　矩子二人都看到了带领禁军的靖武司司首，也感应到了他身上的不详气息。
　　皇城之中的禁军，此时都散发着迥异于先前的气息，那气息不详而躁动，使得这些禁军都如凶魔一般，随时都可嗜血开杀。
　　“本皇经营八年，可不是只为了重铸烛龙之躯的。”元邪皇笑道。
　　雄踞大夏最高之位，若是不培植心腹，并将可用之人纳为己用，那元邪皇也未免太过无智了。
　　八年来，元邪皇虽鲜少上朝，对于朝堂的把控力并不算太足，却也因此能有机会将皇城经营得铁桶一片。
　　太子和怀王都专心于朝堂之事，双方你争我夺，却忽略了皇宫禁军，让元邪皇能够按照自己的意愿一步步将禁军转化，变成自己的魔军。
　　甚至于，连皇城之中的各种法阵，也被元邪皇全数掌握。
　　“比起本皇的八年经营，你等的手段还有计划，都太粗浅了。”
　　元邪皇手中魔刀划过危险的弧度，毁灭的刀气破空而来，“横刀·辟地。”
　　携带辟地之威能，刀气和双剑相击，远超先前的威力令得矩子二人直感压力大增。
　　但让他们真正感到威胁的，却是天上那巨大邪眼。
　　只见那龙瞳邪眼绽放光华，天地在这一刻都好似在坍缩，无尽的威能汇聚于邪眼之中，世间之光，都好似在这一刻被那巨大邪眼吸收。
　　“暝晦视明·天地双沉。”
　　元邪皇魔元极速上升，邪眼汇聚无量光华，骤然射出，毁灭之光将昏暗的天地切割成两半。
　　“不好！”
　　“挡！”
　　矩子二人皆是大惊失色，其中一人运转“止戈流”，正面硬抗割裂天地的光华，另一人则是全神御剑，青光从九仪天尊剑中漫出，化作巨大防护罩，挡住碰撞余波，不使稷都几十万人因此而死。
　　“轰！”
　　昏暗的天地这一刻充斥至极的光芒，目光所及，尽是一片白茫，那光芒摧毁了一切，不管是空气还是尘埃，甚至连矩子的身影都被淹没其中。
　　持九仪天尊剑的“矩子”苦苦支撑，青光不断波动，力阻光芒降临到地面之上。
　　他知道，那看似辉煌的光芒一旦接触到事物，那便是万物不存，任何人或物，都难以在这光芒之下幸存。
　　少顷，光芒散去，“矩子”松了一口气，但转瞬间又是一口逆血吐出。
　　在其右上方，矩子出现，同样是嘴角挂着血迹，显是受创非浅。
　　但幸好的是，他们总算是撑了下来，未让稷都因此而覆灭。
　　“轰隆隆——”
　　仿佛雷鸣，又仿佛巨兽飞空呼啸，岛屿般的皇城开始移动，向着东北方快速移动。
　　元邪皇一招占得优势，却是不乘胜追击，而是以莫大能力和皇城之中的阵势配合，挪移皇城，向着东北方向移动。
　　巨大的皇城一旦开始在空中移动，所造成的风压不下于飓风，元邪皇一边移动皇城，一边持刀眺望矩子二人，见到二人有追上之势，释放出炽烈的杀机。
　　但二人今日杀元邪皇之心是前所未有的坚定，哪怕是眼见此等不寻常之举动，也没有放弃的打算。
　　几乎是不假思索，矩子二人便持剑追击，三道身影再度开始交战，激烈的战斗再度打响。
　　“大智慧，父皇······不，元邪皇，他这是打算做什么？”太子放下遮挡眼睛的大袖，见到皇城飞移，疑惑问道。
　　“吾亦是不知，”大智慧摇头道，“元邪皇完全可以放弃皇城，带着转化完的魔军离去，但他却是不惜在激战之余托举皇城，此举定然对他有不同寻常的意义。那皇城之中还储存着大量的天象地气，也许还有其他用处。”
　　“不过，”大智慧话锋一转，“太子目前要担心的不该是元邪皇的举动，而是要尽快登基。”
　　“夏皇陛下已然宾天，太子殿下该及时登基，好拨乱反正。”
　　言下之意，自然是直接当夏皇已经驾崩了，让法理上的第一继承人太子及早登基了。
　　太子闻言，踌躇片刻，向着大智慧微微躬身，道：“还望大智慧多多相助，本宫继位之后，定然会给予佛门相应的待遇和地位。”
　　他的话未说得太满，不敢直接说让佛门成为国教。大智慧虽相助他良多，但合格的皇室教育还是让太子明白，什么叫不可尽信。
　　不过对于太子的承诺，大智慧却是颇为满意地道：“水满则溢，过而不及，能给予佛门相应的地位就足够了。太过超然的地位对于佛门来说，不是什么好事。”
　　太子闻听此言，终于放下了心，对于大智慧深深鞠躬，“谢过大智慧。”
　　························
　　与此同时，稷都边缘的某座破屋之中，怀王幽幽醒转。
　　“这······”
　　怀王看着四周破败的景象，失神片刻，终于想起了发生何事。
　　皇城之中突现龙影，稷都出现大地震，怀王府也受到了波及。自己和心腹快速出逃，却在路上忽然昏倒，直到此刻才醒来。
　　“殿下，”海无涯的身影出现在眼前，淡淡道，“你醒啦。”
　　“海无涯，是你救的本王？”怀王有些头疼地按着太阳穴，惊疑不定地道。
　　他的昏迷，极为不寻常。本身也是炼神高手的怀王可不信自己会突然昏迷，他第一时间想到的，就是自己遭了暗算。
　　“不，殿下，”海无涯摇头道，“正确来说，是我打晕了你，封了你的功力，带你来到此处。”
　　怀王这才感觉到自己的功力已经被封，他下意识地想要强行破封，却拿这不知名的封禁手法完全没办法。
　　危机之时，怀王还能镇定心态，问道：“海无涯，本王自问待你不薄，你为何要叛？”
　　“因为这是本座的命令。”
　　高大的身影突然出现，遮蔽了破屋洞口照进来的阳光，将巨大的阴影投射到怀王身上，使其有种窒息般的恐惧感。
　　“海无涯是本座的人，他的主人从来不是你，而是本座。”
　　透过微光，怀王看到这道身影的侧脸，那陌生而熟悉的面孔，让怀王瞳孔紧缩，“李倾天！”

第三百九十六章 风后殒命，萧冕底细
　　稷都城外五十里处，一座完全塌了一半的山峰之下，步履蹒跚的二人相互扶持着前进。
　　“咳咳······”秦旸略显吃力地抹去嘴角又溢出的鲜血，殷红的血色在焦黑的手掌上显得相当刺眼。
　　“五脏六腑都遭到重创，全身十一处骨裂，连头骨都出现了裂纹，双手几乎半废。”
　　秦旸扯出一丝笑容，“师姐啊，这一次我真的是差点就栽了。”
　　这一身伤势，要是放在一般人身上，几乎是注定入土了，哪怕是在秦旸身上，也不是什么好恢复的伤势。
　　并且除了重伤以外，从执念障中吸取来的魔元和佛意，也还在秦旸身体内肆虐，只是被他勉强压制住罢了。
　　此时执念障已然完全兵解，属于元祖天魔的精元和佛尊的执念都被秦旸所汲取，为了彻底侵染秦旸的身体和神魂，这两者在相克之余，也不曾放弃对气血和神魂的侵蚀。
　　“师姐我也付出了不小的代价啊，”弦主忧伤地拂了拂自己短了一截的秀发，“师弟，你可得好好赔偿师姐。”
　　弦主的伤势虽不如正面对抗“矩子”投影的秦旸，但也不算浅。不过最让其伤心的，还是那被波及的秀发，因为这一点，弦主现在可是好生痛心。
　　“师姐，都这时候了，就别操心你那头发了。”
　　秦旸闻言，微微苦笑，“又有麻烦来了，以我们现在的伤势，可不好应付这个麻烦。”
　　在视线的尽头，一道身影快速飞来，千丝万缕的白发弯曲成弧，形如一片雪白的飞羽，拖着娇俏的身影快速飞来。
　　只是那俏丽的面容上凝聚着一股化不开的杀气，让这个姿色不凡的女子稍减几分丽色。
　　天宫八部的风部之主，风后，同时也是秦旸的仇敌之一。
　　秦旸杀了她的丈夫和儿子，风后和秦旸有着血海深仇，恨不得将秦旸千刀万剐。
　　现在，风后来了，而秦旸正好受到重创。
　　“我想是这把雷刀引来的人，”秦旸苦笑着指了指背后的雷刀，“风后的丈夫曾是雷刀的主人，他应当创出了什么感应雷刀的法门。”
　　就在刚刚，雷刀出现了颤动，然后风后就来了。
　　以秦旸的智商，立即就猜出了这其中的关联，但这并没有什么鸟用。他依然得靠着重伤之躯去对付风后这个仇敌。
　　不过好在，风后的实力还在炼神中期，哪怕自己遭了创伤，对付她也是有不小的把握的。
　　说话之时，风后已是接近秦旸二人，嘴角露出不寒而栗的笑容。
　　“当真是天意啊，”明明是微笑，却透露着一股歇斯底里的意味，“本想着在这次云蒙使团出使的事件中碰碰运气，能不能遇到你，没想到都无需要刻意寻找，就感应到了雷刀的存在。并且······”
　　滔天的风暴在刹那间聚集，“还是重伤状态的你。这是天要亡你啊，秦旸！”
　　被秦旸杀夫杀子的风后第一时间就使出了萧冕封在她体内的一招，完全不顾自身安危，施展超出自身极限的招式。
　　为了杀秦旸，风后已是不顾一切。
　　席卷天地的飓风刹那成型，直接想秦旸杀来，方圆十里之内的所有元气都被此招抽取，化作无量风劲，汇聚成钻形，向秦旸杀来。
　　“这一招，绝对不是风后所能用出的。”
　　秦旸那伤痕累累的身体内部再度传来江河奔涌之声，气血在这一刻再度提运起来，但比之这滔天飓风，依然还是显得逊色数筹。
　　若按照秦旸以往的战斗风格硬碰硬，那即便是他也无法避免饮恨的结果。
　　所以······
　　“风流。”
　　并非是硬碰硬，而是全力去融入这飓风之中。
　　“忘情天书”之首要，乃是忘情而高情，但秦旸能做到高情，却无法做到真正的忘情。
　　因为他向来认为，感情是自我意识的基础，若要忘情，就相当于暂时性的放弃自我。
　　他能撇除情感对理智的影响，让无法将情感完全忘却。
　　但在这生死之间，秦旸却是因死亡的逼迫而强制自己忘情，又在须臾之间做到了高情。
　　这一刻，他当真融入了风之中，漫天风劲似被无形立场拘束，形成一道旋风，而秦旸，便是那旋风的中心。
　　和“风兮·破地”极为相似的旋风出现，风劲包围着秦旸，化作了一片剑光，秦旸将自己变成一柄剑，一柄由风劲形成神风之剑。
　　在尖锐的破空声中，钻形飓风和神风之剑撞在一起，针锋对麦芒的碰撞，几乎是一瞬间就已经决出，秦旸的身体再度染血，但他傲立半空，性命却是无妨。
　　相较于他，风后的身体却是几乎成了一团血雾，姣好的身躯仅仅留下了一点残肢，其余的都在飓风碰撞切割中成了血雾。
　　她本就是强行负担强招，有内忧，又面临秦旸这个外患，在强招被破掉的情况下想要留下全尸是根本不可能的事情。
　　“咳咳咳······”
　　秦旸踉跄落地，按着胸膛上又多出的一个血洞，连连咳嗽道：“这一次，肺部又遭到了重创，当真是离死不远了。”
　　话虽如此，但弦主看他那说话都不带停顿的样子，真心不像是要死的样子。
　　‘不过，我也通过风后，发觉了萧冕的部分底细。’
　　刹那间的接触，却让秦旸有了一种莫名的感应。那种感应绝不会错，萧冕，此人的底细也许远远超过了世人的想象。
　　“师姐，还站着干啥，快来扶我。”秦旸催促道。
　　“我看你也死不了，都还能杀人了。”弦主身影闪动，过去扶住秦旸。
　　“回光返照罢了，要是不好好疗伤，就算不死也要留下病根。师姐啊，我们这次好像真的是亏了。为了一个玄翼王，差点搭上两个人的性命。”秦旸一只手搭在弦主的肩膀上，叹气道。
　　“不亏！至少你不会亏！今后师姐我全力助你，你赚了一个打手，绝对不亏！”
　　“师姐这么漂亮，怎么能说是打手呢？”
　　“不是打手，那是什么？”
　　“em······至少也得是漂亮的打手才行。”
　　二人虽都是重伤在身，却说说笑笑，相互搀扶着缓缓离开。

企鹅裙
　　今天有书友和我说，有不少书友想入群却不知道群号，我大吃一鲸，因为这本书成绩一直不佳，我都没想过还会有人加群，所以就一直没贴群号。
　　企鹅裙：532851330
　　入群问题答案：衔雨
　　重申一下，是衔雨，不是街雨，不要打错字了。
　　群里现在BT不少，作者这纯洁的小白花快要被污染了，希望有新人加入，净化一下群氛围吧。

第三百九十七章 风波渐起
　　一日之后，稷都发生的变故在天下间疯传。
　　稷都皇城拔地飞升，随着元邪皇的操纵，向着东北风三国交界之地飞去，矩子二人沿途追击，三人激斗，再加上皇城那巨大的面积从天空飞过，当真是让沿途之人都为之瞠目结舌。
　　随后，太子和怀王同时出面，各自号召群臣，欲图登位大宝。
　　与此同时，大玄天启山有劫云升天，疑似萧冕即将渡劫，又让天下多一场风波。
　　云蒙帝国因二国变故，励兵秣马，随时准备开启国战，不过蒙帝却是因元邪皇等三人的动向，暂时按捺住了出兵的打算。
　　比起两国的乱象，对于站在最顶端的一部分来说，元邪皇的意图实际上更让他们好奇。
　　因为若是皇城飞移的方向一直往东北去的话，那么势必要经过六十年一度问鼎天下的论武之地——天一山。
　　元邪皇，他的目的极有可能就是此处！
　　“天一山，这处地界有天地所成的先天之阵，还有人为布下的后天之阵，先天后天相互结合，形成结合天地人三才的绝顶之阵。”
　　“每隔六十年，天星大耀，地气起伏，强者相斗，天地人三才汇集，酝酿出世间最高之造化。元邪皇的目的，极有可能就是此处。”
　　秦旸躺在躺椅上，轻轻摇晃，颇为闲适地道。
　　他和弦主在击杀风后之后，就和墨家七剑接应上，兜转数日，却是来到了西北道养伤。
　　丐帮的秦羽因为被司夜所伤，一直留在西北道养伤，秦旸就再度化作了秦羽，和同样做了伪装的弦主在这西北之地暗暗养起了伤。
　　“这几日，稷都之变故已经传得天下皆知，现在朝廷一口咬定夏皇被魔人元邪皇所害，稷都之中，太子和怀王正面相争，眼看一场夺位兵戈就要在皇城上演了。不过除了太子和怀王双方之外，还有一方的动向，也叫人在意。”
　　弦主打扮成清秀的少女模样，着一袭高腰拖地的长裙，紫色的大袖摆动，披着飘逸的纱帔，素手捏着几张纸页，和声道：“你这秦羽身份所在的丐帮，现在也是异动连连，也许······那位郭帮主还真有‘皇帝轮流做，明年到我家’的想法。”
　　在如今王朝大乱的情况下，号称“百万之众”的丐帮是一股不容小觑的力量，并且丐帮帮主郭纯阳，也是天下有数的炼虚强者。
　　比起太子和怀王，郭纯阳实际上就只缺了一个皇室正统的名义，真要介入这场皇位之争，就只能以反贼身份入场了。
　　大夏立国八百年，国祚深入民心，哪怕现在社稷将颓，百姓心中实际上也更倾向于有皇室中人站出来拨乱反正，中兴大夏，而不是想着改朝换代，叫这日月换新天。
　　“哪怕是当年夏皇血祭三十万难民的事情曝出，也完全可以将这个黑锅扔到元邪皇头上，大夏的民心没那么容易摧毁，郭纯阳虽是炼虚强者，但他问鼎九五的几率反倒是最低的。”秦旸揉了揉眉心，有些困顿地道。
　　大战之后的疲倦一直在影响着他，哪怕是过了数日，依然让秦旸的状态不佳。而且身体上的严重伤势也同样在影响着秦旸的精神状态，让其躺在椅子上完全不想起身。
　　不过，经历这般生死危机，收获也是斐然的。
　　秦旸瞄了一眼只有他能看到的“50000”数字，心中相当满意。
　　大难不死，必有后福。这句话形容秦旸是相当的恰当，只要他不死，那么大罗天就能将自己经历的劫难转化为劫力，成为让他进一步的阶梯。
　　凡是不能让我死亡的，都只会让我更加强大。
　　有这五万劫力，《太上丹经》足以推衍大半，秦旸进入人仙需要的三百六十五个穴窍位置，算是齐了大半。
　　“我们还是想想，矩子为何会有两人吧。毕竟在数日前一战后，我们和矩子已经是撕破脸皮了，今后便是有他无我，有我无他。”秦旸心中闪过一丝厉色。
　　生死之仇，睚眦必报，不杀矩子，秦旸绝不罢休。
　　既是以矩子为敌，便要了解矩子的底细，知己知彼方能百战百胜。而眼下矩子最大的秘密，便是有两个他，一个矩子，一个“矩子”。
　　使“止戈流”的矩子，以及持有九仪天尊剑的“矩子”。
　　“这两位矩子，一者方正，一者果决，两人虽同样怀有仁心，但处事原则却是有些不同。”
　　秦旸想到过去和矩子投影相遇的情景，道：“方正的那位矩子，对于仁心和规则更为看重，这限制了他的想法，也让他的处事风格有些优柔。之前受我威胁的，也许就是他。”
　　“另一人，则是有着果决而不吝牺牲的处事风格，是以在大夏风雨飘摇之际，他第一时间就决定要铲除我这不稳定因素，并直接付诸于行动。持有九仪天尊剑的‘矩子’，也许就是他，之前带着你我二人前去丰山的，应该也是他。当时在丰山上，他的心中就怀有对我的杀机。”
　　仔细想来，矩子的行事风格一直有隐隐的不谐，那是两个人的心性不同导致的不谐。
　　虽然他们掩饰的很好，但秦旸还是十分精准地把握到了这一丝不谐。
　　只是在过去，他从未有两个矩子的猜想，因为有一个炼虚强者就已经十分难得了，墨家过去无数代都没出过炼虚矩子，但现在突然出来了俩，换做谁都不会想到。
　　但一旦两个炼虚的存在暴露出来，那之前的不谐就被秦旸给把握住了。
　　一直以来，有两个人同时用着矩子的身份，受限于思维惯性，不管是秦旸还是弦主，亦或者是其他人，都没想过矩子会有两人。
　　甚至于，在矩子显露出炼虚修为之前，他们都没想过矩子会进入到炼虚境界。
　　“这样一来，之前对矩子的身份估计就得推倒重来了，”秦旸有些头疼地揉着眉心，“我们对于矩子的身份推算，有很大程度是建立在矩子元神投影出现的位置以及千里范围的重合运算上的，这要是两个矩子，那之前那些计算就不算精准了。”

第三百九十八章 万象真藏
　　炼虚强者的元神投影最大范围在千里之内，所以秦旸总结矩子投影数次出现的范围，计算出矩子的大致方位应该在稷都，进而锁定稷下学宫的大祭酒皇甫仁和。
　　当初在稷下学宫中留下墨家印记，引得矩子投影出来见面，也让秦旸进一步确认了矩子的身份和所在。
　　但是现在，这种确认却是很有可能是假的。
　　如果有两个矩子，在多一个变量的情况下，真实情况很有可能和计算结果南辕北辙。
　　“矩子不愧是矩子，原以为是他疏忽了投影范围的限制，没想到另外还有一个矩子存在。他从一开始，就不担心我们通过这方法找出他。”秦旸微微晃了一下躺椅，道。
　　“以你现在的情况来看，你最重要的是疗伤，而不是想这些无关紧要的事情。”
　　弦主走到秦旸身后，冰凉的手指按在他太阳穴上，轻轻按摩，“哪怕你当真找到他又如何？你现在的实力能杀得了他吗？”
　　“确实。”
　　秦旸轻轻合上双眼，感受着轻柔的按摩和头疼的减轻，道。
　　以秦旸现在的实力，就算当真找到矩子真身，也只能重演稷都之外那一战的场景，并且这一次可不一定会有上次的运气，能够安然逃脱。
　　“执念障让我的根基得到了增强，练成了上景八神，但想要触及人仙，还不够。”
　　秦旸轻轻自语，身上各处穴窍一吸一缩，轻轻呼吸，吞吐元气和气血，蕴养穴窍之神。
　　这几天，秦旸已经利用得到的劫力推衍出了黄庭内景二十四身神的剩余穴窍测量方法，测出了中景、下景十六神穴窍的位置，进行修炼。
　　但想要将这二十四个穴窍修炼完成，非是一朝一夕之功，秦旸现在的身体状况也不允许他进行高强度的修炼。
　　他现在最需要的，其实还是恢复身体，让伤势痊愈。其次，则是需要资源，进行穴窍的蕴养。
　　执念障由于其中的魔元常年受到佛尊执念的压制，受到了一些折损，让秦旸只练成了上景八神就消耗了所有魔元，所以他想要靠吸收执念障还有雷刀进入人仙，还是差了点。
　　想到穴窍，秦旸又想到之前吩咐墨家办的事，“浑天仪什么时候能完工？”
　　弦主回道：“你要的那种能够精准跟随星辰运动而活动的浑天仪，可不是一朝一夕能成的，哪怕是以墨家的底蕴，也无法在短时间内让这种浑天仪完成，毕竟墨家机关城已经毁了，墨家底蕴折损不少。”
　　若是不跟随星辰运动的浑天仪，墨家现在就有几个存货，但能够实时与星辰感应，精准把握星辰位置的浑天仪，墨家却是没有，也难做出来。
　　可秦旸现在需要的，正是这种浑天仪。
　　人体穴窍与诸天星辰呼应，跟随星辰运转，若是能够制造出能精准把握星辰位置的浑天仪，那么秦旸便是不用大罗天推衍，也能够找出穴窍位置，进行修炼。
　　人体穴窍有一千二百九十六个，合计一元之数，若是一直用劫力推衍，那么秦旸不知到何年何月才能完全推衍出来，所以他不得不采用其他方法，减少劫力消耗。
　　可惜，浑天仪的制作非是一朝一夕可成，在短时间内，秦旸依然还是得投入大量劫力，将其消耗在穴窍推衍上。
　　“若是我墨家的万象真藏还在，那浑天仪的制作就不会这么麻烦了。大玄道门应该也有星斗方面的典籍，若是能得之，也可减少研究时间。”
　　弦主一边以拇指按摩秦旸的风池穴，一边幽幽轻叹。
　　道门之人对于星斗研究甚深，甚至衍生出诸多与星斗有关的道派。大玄道门之中的楼观道，便是各中翘楚，藏有大量相关典籍。
　　可惜墨家和楼观道没什么来往，楼观道也不会轻易交出自家典籍，想要靠这个加快浑天仪制造速度，难之又难。
　　至于墨家的万象真藏，这又要说到墨家矩子。
　　历代墨家矩子之所以能够通晓古今，胸中怀有天地，成为世间少有的智者，便是因为这万象真藏。
　　万象真藏之中搜罗了近乎无穷无尽的知识，天文地理、医卜星相、兵法韬略、农田水利、经济农贸……无所不包。
　　而这般近乎无穷无尽的知识，却是浓缩在一卷天书之中。
　　没错，万象真藏，便是一卷天书。
　　只要打开天书，心神沉入其中，就能进入一座虚幻的图书馆，只要坐在正中央的宝座上，万象真藏便会将无限广阔的知识以能量传输的方式传入人的脑中。
　　至于你最终能接收多少知识，就得看你的大脑负荷以及理解能力了。
　　不过哪怕无法接收太多知识，拥有万象真藏，也就相当于拥有了一本万能的百科全书。
　　墨家将无数年来收藏的知识皆数放入万象真藏之中，只要得到万象真藏，就相当于拥有了墨家的最大底蕴。
　　只是可惜的是，万象真藏是唯有矩子才能使用的物事，上代矩子死后，这卷天书应该落在了本代矩子手中。
　　想要依靠万象真藏中的知识打造浑天仪，还得和矩子打交道。
　　从某种意义上来讲，万象真藏这条路，比从楼观道手中获得典籍还行不通。
　　“不知不觉中，矩子已经成了横桓在道路前方的一座大山了。”秦旸无奈道。
　　之前这座大山险些要了自己的命，现在手中又握有关系秦旸前路的重要物事。
　　不扳倒这座大山，秦旸估计日后还会受到矩子的制擘。
　　但要扳倒这座大山，还是得有足够的实力。
　　“实力啊！”秦旸闭目长叹。
　　一点冰凉落在脸上，秦旸睁开眼，之间空中雪花纷飞，西北道又开始下雪了。
　　一道身影踏着积雪从院外接近，轻轻推开院落的大门。
　　“秦长老，总舵飞鸽传书，请你回总舵过年。”武争进得院落来，不卑不亢地道。
　　云蒙使团到达稷都，本就是接近年底，原计划是打算和大夏皇帝及群臣共度年关的，只是没想到新年还没来，使团就团灭了，大夏的皇城也不翼而飞了。
　　而在几天后的现在，年关终于要到了。

第三百九十九章 再见谢情
　　武争进入了院落，看到了那个被清秀少女服侍的丐帮执法长老，也看到了那靠在躺椅边上的龙渊宝剑。
　　自从被司夜击败之后，秦羽就一直闭门不出，看似意志消沉。并且不知何时，他的院落里就多出了一个姿色不错的女子，照顾着他的日常起居。
　　似乎，被击败之后，这个曾经剑挑年轻俊杰，树立潜龙榜的执法长老就这般一蹶不振了。
　　武争看向龙渊剑的眼中闪过一丝热切，不卑不亢地将总舵传信告知于秦旸。
　　原本这种事情不需要武争亲自前来的，但他还是来了，为了一丝期望。
　　秦旸听到武争的话语之后，眼皮都不抬，淡淡道：“年关便在三日后，从西北道赶回总舵也不一定来得及。眼下大雪封城，来往不便，便不会总舵过年了。”
　　“此事不妥，长老初上任，不会总舵，恐无法服众。”武争道。
　　“你什么时候这般关心秦某的威望了？”秦旸微微睁开右眼，侧目看着武争，“亦或者说，你关心的不是秦某的威望，而是秦某的剑？”
　　那热切的眼神瞒不了人，武争也不屑于去隐藏，他对于龙渊剑的觊觎，几乎摆在了明面上。
　　“这是进入了炼神之境，就瞧不起秦某了？”秦旸嗤笑道，“虽只比你早突破了一些时日，但以你的实力，还是想点更为踏实的路子为好。”
　　“最踏实的道路，便是习得《数返真经》，帮主传下的《数返真经》和降龙掌实则同源，若是能修习此武功，我的实力定然大进。”
　　既然被揭破，武争也是坦然承认道：“秦长老固然功力境界超过我，但你的伤势拖累了你，现在便是最好获得《数返真经》的机会。”
　　降龙掌出自《易经》虽朴实无华，但掌力变化遵循《易经》之义，便是招式名称也全以《易经》卦象命名。
　　《数返真经》的招式也同样以卦象命名，但不同于降龙掌的是，《数返真经》更偏向于招式的变化。
　　通过运算，将招式演变到完美的地步，每一招每一式，都是克制敌人的路数，虽只有六式，但三三不尽，六六无穷，能衍变出无穷的变化。
　　两门武功可说是一表一里，一者偏向劲力的运转，一者偏向招式的变化，若是两者同练，也许会有相辅相成的奥妙存在。
　　“所以就想要趁机用强吗？”秦旸啼笑皆非。
　　在他身后，弦主也是有些哭笑不得地看了武争一眼。
　　别看秦旸现在重伤在身，但他之前就是在重伤情况下斩了风后，破了那“风兮·破地”，武争还不如风后，更不如施展那等强招的风后，他哪来的自信可以从秦旸这里抢东西。
　　“看来秦某还真是被人小瞧了啊。”
　　骈指点出，似是漫不经心，连头也没回，但此时全神贯注的武争却是惊觉剑势森然，明明是手指，给他的威胁感却超过利剑万分。
　　“见龙在田。”
　　武争当即便要用降龙掌中的守招阻拦，但掌势刚起，一道剑风就飘然掠过双掌，如一缕清风，在武争脖颈间一绕。
　　“嗤——”
　　一道血痕出现在脖颈上，极细极微，却伤到了颈间动脉，让武争急忙伸手按住，以真气封闭伤口。
　　仅仅是一招，便让这位刚进入炼神领域，心中生出野望的前任帮主弟子败北。
　　武争以万分忌惮的眼神看了秦旸一眼，一言不发，直接转身走人。
　　他到底是小看了秦旸，哪怕是重伤，秦旸也能把这臭弟弟按在地上随便摩擦。
　　秦旸再度闭眼，嘴上却是道：“到底是年轻气盛，总是想些天马行空的事情，阁下，你说对吗？”
　　“方才破‘见龙在田’的那招，便是《数返真经》中的‘或跃在渊’了吧，果真是绝顶的剑式。”
　　院落之中悄然多了一道身影，答所非问地道：“你也是不凡的剑客。”
　　藏剑山庄，谢情。
　　悄然来到此地的，赫然就是这位藏剑山庄的谢二爷。
　　“原来是谢二爷，请恕秦某有伤在身，不能起身了。”秦旸淡淡道。
　　平平淡淡的话语，表达出不怎么欢迎的心情。秦旸就只想着静静养伤，怎的就一直有人上门打扰呢？过个年都不安生。
　　对于秦旸话语中的不欢迎，谢情却是完全不在意，他轻轻摆手，一封印着剑印的请柬飘然飞到秦旸怀里，道：“来年九九之日，藏剑山庄将号召天下剑者举行论剑大会，届时，还请秦长老不吝赏光。”
　　“此次论剑大会不同以往，事关突破炼虚的契机，哪怕是未能突破至炼虚，论剑大会上走一遭，也能获得不小的造化。之前那位武争小友想要秦长老的龙渊剑和《数返真经》，能让自身武功进步是一回事，这论剑大会也是一大重要原因。”
　　“难怪。”秦旸道。
　　藏剑山庄的论剑大会，秦旸之前在凌霜阁就已经知晓，但当时的他却不曾听闻只要参加大会就能获得好处。
　　要是因为这个，武争向他出手也算是说得通了。
　　当然，武争向秦旸出手，未尝没有谢情的刻意安排，他想要借武争之手，试试这位败在司夜手中的丐帮秦长老还有几分成色。
　　目前看来，秦旸的剑法让谢情很满意，选择现身送上请柬。
　　这时谢情又说道：“当日谢某和贵帮两位长老收拢了凌霜阁的部分收获，获得了凌霜阁密藏的风、云、霜三绝武功，王龙头知晓秦长老习有凌霜阁之武学，并且通晓部分风云武功，便让谢某将这三门武功一并送来，交予秦长老。”
　　一个包裹再度飞到秦旸膝上，看那厚度，其中应该有三本秘籍。
　　圣主暗地里收集了不少各门各派的武功，其中也包括风云阁的武功。他甚至还击杀了一个风云阁的炼虚强者，并把对方尸体冻成冰雕收藏。
　　秦旸之前攻破凌霜阁，也得到了圣主多年来的一部分收藏，并且通晓三绝武学，不过他没想到，王无忌又让谢情送上了三绝武功。
　　‘这是让我学雄霸吗？’

第四百章 三绝
　　送完东西之后，谢情就离开了，而秦旸则是翻看着三绝秘籍，道：“果然没有三绝合一的法门，只有三绝循环的套路。”
　　三绝循环，便是将拳、掌、腿三门绝学紧凑配合，三绝齐施之下，从不同方位狂轰猛打。同时内外互补，三元流转，从而达至自然大化，生生不息之境。
　　这种套路，一旦施展，便是永不停止的攻击，论攻势之强猛堪称顶尖。
　　但比起雄老板的三绝合一“三分归元气”，这三绝循环就未免有点失色了。
　　取“风神腿”之绵长、“排云掌”之刚猛及“天霜拳”之阴寒于一体，将三门绝学合一，成就“三分归元气”。
　　比之三绝循环，这种三绝合一更为强大，并且比起只是招式配合三绝循环，“三分归元气”实质上已然将三绝彻底升华，变为超过三绝的武学。
　　“三绝合一，听闻三阁未曾分裂之时，的确有出现过三绝合一的武者，”弦主垂首看向秦旸手中的秘籍，道，“不过这三绝合一到底还是不如风云配合的‘摩诃无量’，久而久之，也就被三阁之人给放弃了。听闻凌霜阁从三阁中分裂而出的导火索虽是圣主，但真正的原由却是风云无间，却与霜有隙。”
　　三阁的武学根基都建立在“天霜拳”、“风神腿”、“排云掌”上，但“天霜拳”却是能克制其余两门武学，其余两门武学若是合并，也能修炼更强的“摩诃无量”。
　　这久而久之，风云二阁就走到了一起，不带克制他们的凌霜阁玩了。
　　分裂的契机就此埋下，直到圣主的出现，凌霜阁彻底和风云二阁脱离。
　　“你要修炼三绝吗？也好，你这个身份也算是多了些明面上能用的武功。”
　　弦主的臻首几乎要贴到秦旸的头上，黑色长发垂到秦旸的脸侧，让他有种微微瘙痒的感觉，却又不讨厌。
　　从稷都到西北道之后，弦主对待秦旸的方式就出现了变化，从原本的朋友关系靠近了另一种关系。
　　弦主本人对这种变化也毫不避讳，秦旸也是直到这时，才发现弦主是个肉食系，一旦发现目标，那进攻性是相当的强烈。
　　至于秦旸本人，他也不是什么迟钝的木头，更不是什么优柔寡断的言情剧男主，在发现弦主的意向之后，秦旸自省了一遍内心，发现并不讨厌，也就开始向弦主靠近。
　　这一来一往，两者皆有意向，仅仅是几天时间，二人的关系就有了长足的进步。
　　像现在这种亲密的动作，已是自然而然，完全熟练了。
　　抬手挠了一下有点痒的脸部，顺便抓住脸侧垂下的乌黑发丝绕着手指，这动作让弦主身子一僵，俏脸微红。
　　论进攻性，秦旸可是不弱于弦主分毫的，并且论脸皮厚度，他更是超过弦主不知凡几。
　　哪怕弦主的进攻性再强，也无法正面压制秦旸。这场另类的战争，她从一开始就处于下风。
　　灵敏的感知让秦旸不需要眼睛都能察觉弦主俏脸上的微微泛红，这让秦旸相当满意地点头。
　　两个同样强势的男女要是走在一起，就要比比谁更强势，从现在看来，秦旸占优。
　　他弹了弹手中的书页，道：“‘三分归元气’还是有不小的潜力可挖的。三绝之中，霜，有形有相；云，聚散无常，变化无端；风，无形无相。道生一，一生二，二生三，三生万物，这风、云、霜三种形态，便可道尽万物之态，三分归元不该只是形而下的器，也该升华成形而上的道。”
　　就像“摩诃无量”中的风云，难道“摩诃无量”是风云两种元素合璧而成的吗？
　　不是的，真正促成“摩诃无量”的，是风的无形无相，云的无定无常，它汲取的是风云的概念，而非风云本身。
　　秦旸对于“三分归元气”的潜力挖掘，也是挖掘风、云、霜的概念，而非其本身属性。若是能将其概念升华，那便是形而上的道，进入炼虚也是水到渠成。
　　当然，这武学定义是高了，但要落到实处，还得看各人的根底。否则任谁都知道阴阳合一乃是大道至理，又有几个能创出通达大道的阴阳武学呢？
　　“三绝，还有其他武功，看似无法进窥炼虚之门，实际上这些武功对于我的作用，比一些炼虚武功还要大。”秦旸道。
　　炼虚合道需要断绝天地联系，从未知虚空中汲取元气，但秦旸却是要加深和天地的联系，让天地之力加诸于自身，他根本不需要走炼虚强者必走的流程。
　　这也就导致，常人期望的炼虚道路对他来说并没有多大吸引力，例如谢情所说的论剑大会。
　　比起炼虚强者的武功，反倒是一些有天人合一之理念的武功更受秦旸的青睐，便如“忘情天书”、“三分归元气”这等应用天地之力的武功，秦旸就相当的喜欢。
　　也就是汲取了此世真气武道的部分精华，秦旸才能这般迅速地向着人仙境界大步前进，从来没想过自己无法突破。
　　“既然如此，那我让玄翦等人从墨家武库里多找些类似的武功，给你参详吧。可惜没有万象真藏，否则你定然能够在短时间内悟通各种武功的真意。”弦主抬起头来，素手捋着发丝，道。
　　说到万象真藏，就又想到了矩子，现在弦主也是对矩子恨得牙痒痒，就因为他的存在，让二人受到了不少制擘。
　　“万象真藏自然会有拿到手的时候，只要他日实力够足。”
　　秦旸正要安慰一下弦主，突得手一顿，道：“又有人来了，看来这年底时光还真不清闲啊。”
　　明明是打算安心过个年，养养伤，根本没有介入天下事的心思，结果这些个人是一个接着一个的来，哪怕他换成了秦羽的身份，都不安生。
　　飘零的飞雪下，一群身着白裙的女子摇曳着裙裾，在雪地上似缓实疾地接近，为首者面容清冷，手持一把素白长剑，赫然便是和秦旸有过一面之缘的飞仙宫弟子——敖仙。

第四百零一章 抵达目的地
　　正月初七。
　　经历连日的飞行，曾经的大夏皇城，终于即将抵达目的地。没有出乎有心之人的预料，元邪皇的目标，正是天一山。
　　庞大的山体顶端，是一片盆地，六十年一度的问鼎天下之争，便是在这片盆地之中。
　　对于天一山有所了解的元邪皇和矩子都知道，这天一山实际上就是一座巨大的三足圆鼎，山顶盆地便是圆鼎之内。
　　而鼎之三足，则是深入大地，扎根于地脉。
　　每六十年的问鼎天下，诸多强者在山顶大战，大鼎吸收强者外泄之气劲与招意，汲取地气和天之星力，最终融汇出属于“天下第一”的造化。
　　然而现在，这种造化却有可能被元邪皇所毁了，看元邪皇这架势，是想要让皇城嵌进山顶的盆地，堵住三足圆鼎。
　　当皇城靠近天一山之时，明显的恶意笼罩了整座皇城，察觉元邪皇意向的强者们皆是以气机锁定这位千年一魔，哪怕是相互之间隔着千山万水，那深沉的威胁也带来十足的压力。
　　若要毁掉天一山，天下强者将共击之。
　　尤其是在知晓独孤天意因天一山之造化进入合道境界之后，天下强者便都将这天一山视为证道之希望，绝不会容许元邪皇将其毁掉。
　　“哼！”
　　元邪皇冷哼一声，末日神话散发穷凶极恶的刀意，强硬回应四周围包围而来的恶意。
　　那凛冽而凶狂的刀意，霸绝天地的烛龙之力，让所有关注之人因其失色。
　　与矩子二人鏖战多日，还配合阵势牵引着皇城飞向天一山的元邪皇，依然留有不小的余力，他的实力让人难以估量。
　　“本皇想要做的，是能让尔等皆数受益的好事，尔等蠢货还要阻拦！”
　　元邪皇提振魔元，烛龙之影再现，连接天地之巨大龙影张开巨口，喷出焚世之火，“真龙现踪·六绝尽灭·焚世之焰。”
　　铺天盖地的魔火笼罩了天一山四周，就好像鼎下之焰，以天一山下积聚多年的地气为薪柴，让这片地区的地气开始沸腾。
　　“轰！”
　　地走连环之势，天一山整体绽发豪光，其威势之烈，配以魔火之威，竟是让矩子二人都被阻了片刻。
　　六十年一度的天一山问鼎，胜利者会吸收其他败者招意，但对于他们的真气和气劲却不怎么喜欢，大多数都贯注进天一山，加强这座先天后天三才汇集的大阵。
　　再加上新一届的问鼎天下将近，天一山再度汇聚起庞大的地气，这让这座意义非凡的大山实际上拥有足以让炼虚强者都震惊的力量。
　　“绝不能让元邪皇的计划得逞！”
　　两位矩子虽被魔火所阻，却毫无避退之意，手中两把神剑皆是汇聚其无量神力，两道剑光冲天而起。
　　“二位，还是暂时止步吧。”
　　剑鸣之声破空而来，无数剑器如同奔流，从天际飞驰而来。
　　铿锵之声不绝于耳，剑器合围成圆球，又打开形成重重剑轮。一道身影出现在剑轮之中，如同天意般不可违逆的剑势瞬间包围二人。
　　独孤天意！
　　云蒙第一强者，上一次问鼎的“天下第一剑”，这个世界最强的剑者。
　　“独孤天意！之前在路上频繁以气机锁定，让吾二人无法破坏皇城的人，便是你？！”“矩子”握紧九仪天尊剑，喝问道。
　　他们二人合力，哪怕无法在短时间内杀了元邪皇，也不可能破坏不了皇城。
　　即便东方云征带领着禁军启动大阵防护皇城，也无法挡住九仪天尊剑和墨狂。
　　之所以会让元邪皇带着皇城一直飞到天一山，主要还是因为这一路上有一道气机无时无刻不在锁定他们二人，甚至在他们对皇城出手之时，对方也毫不犹豫地以气势威胁。
　　如果矩子二人真要对皇城出手，那么他们出手的同时，元邪皇和暗中之人也会尽出全力，趁机将二人击杀。
　　就是因为独孤天意在暗中的所为，让矩子二人一直无法破坏皇城，以致于鏖战数日，让皇城飞到了天一山。
　　“当日在朝堂之上，你以投影向元邪皇出了一招，从那时候开始，你们就有了默契吗？”矩子也是忍不住道，“独孤天意，你等究竟有何图谋？”
　　一个元邪皇，已是让二人难以拿下，若是多了一个独孤天意参战，这二人非但不能斩杀元邪皇，反倒可能赔上自己的性命。
　　“不必担心，吾和元邪皇的合作，仅此一次，”独孤天意风轻云淡地道，“只要你们让皇城嵌入天一山，吾转身就走，绝不会打扰你们的战斗。虽然······”
　　凌厉的目光，看向墨狂和九仪天尊剑，“你们让吾感到了期待。”
　　作为剑者，独孤天意又怎么不对墨家的至高剑阵以及轩辕世家传承无数年的神剑感兴趣？
　　若非这一次他的主要目标不是二人，此时他已经出手了。
　　不过独孤天意不欲出手，矩子二人为了阻止元邪皇之谋，却是要当先出招。
　　“止戈流·真阵，开！”
　　大地崩裂，强大无俦的剑阵开启，剑风席卷，飞沙走石之中，辉煌的剑势迸发而出。
　　“初式·十剑山河荡狼烟。”
　　荡尽山河的无穷剑势破杀而来，其浩荡之势、浩瀚之威，皆让独孤天意微微挑眉。
　　“山河潜龙，万里江山归一剑。”
　　“矩子”身外出现万分壮观之景，平地行龙，星斗横天，阴阳交如，其中的五行变化，气机消长，暗合无限江山。
　　以庞大的真气交织出无限壮观的万里江山，而后将江山之势纳于一剑之上。
　　九仪天尊剑一面出现日月星辰之影，一面出现山川大地之景，无比壮阔的一剑向“天下第一剑”斩去。
　　“墨家的至高剑法“止戈流”，还有远古神剑九仪天尊剑，当真是好剑法，好剑器，好剑者！”
　　独孤天意连说三个“好”字，气机无止尽般地拔高，转瞬间，便是如天地般广袤无边。
　　“你们也接吾一剑。”
　　他探手虚抓，好似将天地纳入手中，化为一剑，无双一剑正面迎接矩子二人之招。

第四百零二章 变化
　　世间最强的剑者，直面两大强者围攻。
　　当三剑接触之时，前所未有的激烈景象乍现，剑气绞杀风云，剑势惊天动地，千里之地元气激荡，辉耀的剑光让天空都出现了一个巨大的空洞。
　　强！绝！
　　独孤天意不愧为“天下第一剑”，他以天地为剑，一剑击溃矩子的剑招，同时迎上“矩子”的江山一剑，九仪天尊剑形成的巨大剑影都在这一剑下开始崩溃。
　　“潜龙变化，太虚无际。”
　　“矩子”的剑式变化，剑光陡转化为一五爪神龙，变化无端，竟是绕过独孤天意的剑式，直攻本身。
　　九仪天尊剑蜿蜒变化，神奇莫测，万般变化尽数归于一剑，一剑化作万象变化。
　　这一剑，洞穿了独孤天意的护体剑气，直刺其眉心。
　　“叮！”
　　突然出现的手指夹住了九仪天尊剑的剑锋，那手指修长而有力，是世间最适合握剑的五指，指间剑气迸射，和九仪天尊剑互相碰撞，任凭神剑如何挣扎，都无法挣脱双指，刺向那仅有三寸距离的眉心。
　　“你该刺向吾之胸膛的，以你这一剑的变化，若刺向胸膛，吾的危机感应不会这般灵敏。”独孤天意夹住剑刃，淡淡道。
　　炼虚合道的强者已经几乎抹除了要害，哪怕是心脏受创，也不会致死，甚至不一定算重伤。
　　唯有眉心灵台，其意识所在之处，才是其最大的要害，伤之可让其重创。
　　“矩子”这一剑，有着让独孤天意都惊叹的变化，若是刺向胸膛这非要害处，独孤天意还真有可能被刺中，但刺向眉心，对于独孤天意来说，那是最明显不过的杀机了。
　　当然，若是刺向胸膛，就算刺中，也最多只能让独孤天意轻伤，与“矩子”的目的不符。
　　“这一剑的变化，剑法还在其次，最重要的还是眼力吧。这眼力，若是吾没猜错，你练的是‘天子望气术’，本以为这门武功已经失传了，没想到还能再度见到此门武功。”独孤天意轻叹道。
　　剑术的根基，在于步法、手法、眼法、身法。这四种根基，哪怕是到了剑气纵横的高手境界，也有着不可忽视的作用。
　　尤其是眼法，对于剑者来说特别重要。
　　“矩子”之所以能出其不意险些伤到独孤天意，剑法是一方面，“天子望气术”也是尤为关键的一点。
　　“不过，哪怕你刺中了吾的眉心，也不一定能伤到吾。让尔等见识一下吧，合道武者的——”
　　气息变得苍茫而浩大，独孤天意的身体，在这一瞬间，好似从人身变成了天地，广袤无边，万象包容。
　　“——天地一体。”
　　他就像人形的世界，明明是人的形态，人的模样，但那浩博无际的气息，却让他非人，也非神。
　　此时看向独孤天意的感觉，和仰望这个世界并无差别。
　　而在下一刻，这个世界变成了一把剑，世界之剑！
　　“嘭！”
　　肉身之手指，震开了九仪天尊剑，独孤天意伫立在天地之间，又不容于天地之间，剑轮包围着他旋转，无边剑气真正让二人止步。
　　说来话长，实际上这一幕幕仅仅发生在片刻之间，当二人被独孤天意阻止之时，元邪皇终于将皇城嵌入天一山顶端的盆地之中。
　　刹那间，氤氲之气席卷天地，不可估量的气机，难以形容的变化，在这短短一瞬间出现。
　　就在这一刻，天地之间多出了一股变化，一种悄然无形，但确确实实存在的变化，正在出现，并且以缓慢而不可违逆的趋势在改变这个世界。
　　“这个世界，同样难以容下烛龙，但烛龙可以让这世界变得能让烛龙生存。”
　　元邪皇傲立在皇城之上，沉静的面容少见的出现了激动之色。
　　真正的烛龙可以开天辟地，创造世界，元邪皇实际上也只是烛龙血脉的拥有者，而非是真正的烛龙。
　　因为烛龙的强大力量，天地会出现应激式的变化，让环境变得不适合烛龙血脉生存，让烛龙血脉渐渐断绝。
　　元邪皇本来的世界，便是有这般变化，而在这个世界，本来就不该存在的烛龙出现，更是难以适应世界的变化。
　　也就是元邪皇本人实力超然，要是换做他的同族畸眼族出现在这个世界，可能身体会在不知不觉中变得衰弱，最终枯竭而死。
　　但现在，元邪皇花费八年功夫的谋划终于即将实现，皇城阵势和天一山的特殊地形勾连，地气出现细微的变化，一步步改变环境。
　　“本皇会让畸眼族出现在这个世界。”
　　元邪皇化作一道龙影，投入到皇城地下，以自身之力亲自操持地脉地气，引动变化。
　　“天一山地势特殊，是天下龙脉之节点，所以才会成为问鼎天下的舞台。元邪皇投身地脉之中，主持地气变化，绝对能从此处影响天下地势，让世间出现新的变化。”
　　独孤天意看向那渐渐和天一山结合为一体的皇城，露出一丝微笑，那是终于得见成果的欣喜微笑。
　　“不过还不够，地势变化已经开始，却还缺少天象之变，唯有天象地势皆数出现变化，才能带动人之变化，让武者的上限再度拔高。”
　　说到这里，这位“天下第一剑”的眼中也是闪过一丝热切。
　　对于他这种即将走到武道尽头的人来说，看到终点的变远并不会让他感到失落，反而会感到由衷的欣喜。
　　走到顶点，实际上和走绝了路没什么差别，独孤天意相信武道无止境，所以他只想一路前进，绝不想走着走着就没路了。
　　所以当元邪皇告知他计划之时，独孤天意不假思索地就答应了。
　　两大强者，一者为了种族延续，一者为了自身武道，在所有人都不知道的情况下，合作做到了此事。
　　‘千载难逢的天象变化‘天星尽摇’将在几年或者几十年内出现，届时，就是真正的天地大变之时了。’
　　独孤天意大袖挥舞，带着微笑被剑器包围，再度化作剑河，消失在空中。

第四百零三章 青月
　　元邪皇的动作，还有出现在天一山外的独孤天意，这两个消息在两日后传入秦旸的耳中。
　　“看不懂，终究还是层次不够。”
　　秦旸无法看懂元邪皇行为中的深意，也无法解读独孤天意的意愿，他只是轻轻感慨一声，随着前方的飞仙宫门人上了一座纯白的雪山。
　　渺万里层云，千山暮雪，上雪峰。
　　飞仙宫之所在，靠近西北道，也是属于北方。在这个时节，北方到处都是大如席的雪花，飞仙宫也不例外。
　　秦旸和弦主上得雪峰，迎面就见到那错落有致的宫殿群之前，独自站立的青衣女子。
　　女子之容颜，只能说得上是清秀，远远比不上带秦旸二人前来的敖仙，但若论及风采气质，如天仙化人的敖仙，也难及这女子。
　　见到此人之际，弦主下意识地就露出了她身为墨家执掌者的气魄，不想弱于这女子分毫。
　　“飞仙宫宫主，青月。”秦旸也是目光湛然，徐徐道出这女子的名字。
　　江湖上曾经有好事者排过一个美人榜，列出天下间最为有名的三十六个女子，青月这位论相貌只有清秀二字的女子赫然榜上有名，并且排到了十五。
　　虽然这排美人榜的好事者被某些美人打击报复人间蒸发了，但榜单上的美人还是传入了世人耳中。
　　顺便一提，当初打击报复的某些人，也包括如今在秦旸身边的这位墨师姐，并且弦主还是最后收尾的人。
　　由于墨家弦主行踪神秘，且从未露面，所以那排榜单的人就将弦主排在了三十六名美人的末尾，忝居末座。
　　据他本人所言，排在末尾，还是看在墨家弦主的地位和武功上的，否则连末尾都排不上。
　　对于那位好事者的评价，弦主默默派出了玄翦，将他沉了汉江。
　　咳咳，言归正传。
　　青月之美名固然值得一赞，但她真正让世人铭记的，还是她那出神入化的剑道修为。
　　当秦旸看向青月之时，这位飞仙宫宫主同样看向秦旸，四目相对之际，好似一道天光，照进了心中。
　　忘情天书·天意。
　　相较于敖仙的“天意”，青月在此招上的造诣更为精深，那道天光化作一柄天剑，在一只虚幻玉手所执之下，刺入秦旸的心神。
　　这是试探，亦是心灵之交锋。
　　青月的神意此时就如代天执剑一般，一剑斩入秦旸心中。如同天罚的剑意，让秦旸难以做出伪装，心神之中，巨大的生死轮扭转，迎上这一剑。
　　天剑刺在生死轮上，神意在刹那间交锋千百次，论及激烈，还甚于现实中的交手。
　　“唔——”
　　现实之中，二人的目光相对一触即收，千百次的神意交锋，对于他们来说仅仅是一瞬间。
　　青月依然身姿渺渺地站在雪地之上，看不出异常，但她的小脚却是在雪地上留下了浅浅的脚印。
　　在交锋之前，青月看似站在雪地上，实则和雪地隔着极其微小的一段距离，现在，这距离消失了。
　　而秦旸，走在他身边扶着他的弦主能感受到他身子微微一紧，现在在刚才的神意交锋中，秦旸也没占多大优势。
　　“秦先生，飞仙宫青月，有礼了。”青月微微欠身，行了一礼。
　　秦旸稍稍沉默，“秦羽有礼了。”
　　他并未如青月一般将丐帮放在自己名字前做出介绍，青月也不称呼其为“秦长老”。只因在刹那的神意交锋中，青月已是明白眼前这位，定然不是传闻中那仅仅炼神中期的丐帮秦羽。
　　当然，青月本身也不会真的认为秦羽就真的是丐帮的后起之秀，飞仙宫的人都怀疑秦羽是忘情道君重生之后的假身份，青月也不例外。
　　也正是这怀疑，青月才会在初见之时做出试探。
　　不过目前看来，她的怀疑好像并不准确。
　　“这是秦某小妾，莫愁。”秦旸随手扯出一个假名，把它安在弦主头上。
　　为此付出的代价，便是手臂伤势加深了一点。那扶着手臂的纤纤玉手，在秦旸说到“小妾”二字时，突然有如铁箍，狠狠握紧秦旸的手臂。
　　青月的目光中闪过一丝异色，对着二人道：“二位，请入宫一叙。”
　　众人入了这雪景中的宫殿群，在青月的带领下，进入中心的一座白玉宫中。
　　入宫之后，青月屏退左右，包括她的弟子敖仙，并且让她们将白玉宫的大门关上。
　　“呜呜嗡——”
　　随着大门发出沉沉之声合拢，白玉宫中，唯有一盏盏宫灯提供光明。
　　“你不是忘情道君。”青月看着秦旸，道。
　　“秦某从未说过自己是忘情道君。”
　　“但你学会了最原始版本的‘忘情天书’，”青月紧紧盯着秦旸，好似要看穿他的全部一般，“你不像我等，受到了忘情道君的桎梏。”
　　飞仙宫的武学基础，建立在魔改后的“忘情天书”上，所有人都在武道之初，受到了忘情道君的桎梏。
　　这一点，连青月也不曾例外。
　　“忘情道君传下来的‘忘情天书’，哪怕修炼得再精深，在他面前都没有抵抗之力。当我面对他之时，我的真气会难以动弹，而我这么多年参悟的武道，则会被他所窃，成为他更进一步的资粮。”
　　青月的脸上，难掩厌恶之色，任谁努力多年修持的武功被其他人一览无余，都会有这种心态。
　　“之前我试探于你之时，却不曾武力，真气亦是依然可以动用，所以你不是忘情道君。但我对你也没有感应，你修炼的‘忘情天书’，和我们不同。”
　　“窃功吗？”秦旸念叨着这功能。
　　真要如青月所说的话，忘情道君修持的‘忘情天书’，对于任何武者来说都是至高神功。
　　它对于魔改版天书修炼者的控制倒是其次，真正让它被称之为“至高”的，是它能够窃取修炼者的武道感悟。
　　一人计短，众人计长。尽管武道到了后期，集体的武力作用变得微小，但集体的智慧，却是从不容小觑。
　　只因武力难以累积，智慧却可以。
　　忘情道君传播魔改版“忘情天书”，便是让无数人帮他一起修炼。

第四百零四章 双方交易，青月的自信
　　青月口中的忘情道君，在一个甲子之前是人人闻之而变色的非人存在。
　　汲取无数天书修炼者的感悟为已用，忘情道君在十年之内就已经合道有望，并且啸聚无数部属，在当时经历禁佛之战的大夏隐隐成为一方霸主，无人敢忽视忘情道君之威。
　　不过成也“忘情天书”，败也“忘情天书”，忘情道君因“忘情天书”也合道有望，也因“忘情天书”而陨落。
　　当忘情道君的势力膨胀到难以忽视的地步之时，一个异变让这位合道有望的强者黯然陨落。
　　当时，整整五千名修炼魔改版天书的武者主动向忘情道君灌输自身感悟，但他们的心神早早被精神秘术篡改，所谓的武道感悟，尽皆是互相冲突，使人走火入魔的法门。
　　五千人的错误武道感悟同时传入忘情道君脑中，哪怕是以忘情道君之心神，也难以自制地精神错乱，功力失控。
　　之后，大夏的那位圣主趁机强袭，与失控的忘情道君鏖战多时，双方两败俱伤，忘情道君重创逃遁。
　　按照圣主之后所言，忘情道君必死无疑，绝无幸免。
　　事实上，忘情道君也确实是死了，但他又通过某种方式活了下来，并且因为近些年来越来越强，已经为昔日传下的天书修炼者所感知到。
　　“飞仙宫所有门人都是以天书功法为根基。忘情道君传下的天书固然隐患不小，但却能让修炼者突飞猛进，甚至能从忘情道君本人那里得到部分的感悟。”
　　青月无奈苦笑，“道君多年没生息，所有人都以为他已经死了，又因为天书的强大，让我们都无法放弃这门武功。”
　　“我虽然自问不需要‘忘情天书’也可修炼到如今这地步，但从一开始的根基就已经打下，想要拔除，又谈何容易？”
　　青月之天资，在飞仙宫历代宫主之人是无人能比，哪怕没有修炼天书，她也完全能够凭借自己抵达如今的境界。
　　但是，青月从小就入了飞仙宫，在师长的教导下开始修炼，当时的她又怎会想到今日的后悔？
　　从懵懂无知之时开始修炼的武功到最后却成了最大的隐患，这是从前的青月绝不会想到的。
　　“那秦某又有什么能帮到青月宫主的呢？”秦旸道，“还有，秦某又能得到什么呢？”
　　“你能做到的，自然是帮我等解开这桎梏，至于得到什么，忘情道君留下的天碑，不知秦先生是否满意呢？飞仙宫的鼎力相助，又是否让秦师者觉得值得呢？”青月道。
　　“果然，你得知了秦某的身份。”秦旸不出所料地道。
　　青月突如其来的试探，让秦旸始料不及，她的神意之强大，更是让秦旸暴露出了自己的根底。
　　“当世之中，秦师者的武功别树一帜，以气血为基，我便是想不知也不行啊。”青月道。
　　这时，弦主却是说道：“不过单凭一个承诺，却是无法让我们满意啊。”
　　“那么秦夫人又有何指教呢？”青月的目光，看向这位一直不曾说话的裙装女子身上。
　　虽然秦旸说她是小妾，但青月却一点也不敢小觑这小妾。两人之间的平等关系瞒不过青月的眼睛，要是没猜错的话，这位也是墨家九算之一吧。
　　“承诺不过是空口，想要让我们全力相助，还是要弄个投名状才是。正好，我们有一个敌人，天武会的十四当家，就用他的命作为投名状，如何？”
　　弦主摆弄着青葱般的手指，状似漫不经心地道：“当然，我们的秦师者也有可能破解不了忘情道君留下的桎梏，你只会做一场无用功，就是不知这投名状，你肯不肯送上了？”
　　“一条命太多，还是一只手臂吧。”
　　青月的声音穿透宫殿，传到殿外，道：“云婉书，带二位前去天碑之地，本宫要出去一趟。”
　　“是，宫主。”殿外传来柔和却清晰的声音。
　　“二位请随云婉书前去天碑之所在，我这便去取天武会十四当家一条手臂。”
　　说完，殿门打开，青月化作一道剑光电射而出。
　　“这位青月宫主还真是够爽快，也够干脆啊。”弦主也为对方的效率而咋舌。
　　说要手臂就要手臂，直接就出门了。
　　以这剑光的速度，大概三日之内就能返回了。也就是说，三日之内，青月要去斩十四一臂，再回来将手臂交给秦旸和弦主。
　　“十四的实力可是不弱啊，即便是我也不敢保证百分百拿下他。”弦主目色幽幽地道。
　　“但青月的实力更强，”秦旸道，“她方才说有人在近些年感应到了忘情道君，那个人，应该就是她自己吧。隔着不知多远的距离，感应到一个炼虚强者的存活状态，哪怕双方本身就有联系，也不是容易之事啊。”
　　“青月，不简单。她也许能够不凭借天书走到今日的层次，但若无天书，也许没这么快走到如今的地步。”
　　天书虽然隐患不小，却能够快速挖掘出潜力，将潜力兑换成实力。青月以天书为途径，将自身的天资和才能通通挖掘出来，她的实力，从她之前让秦旸无奈暴露底细就可以看出来。
　　“三日往返，不止是对自己实力的自信，也是要向我们证明她的强大。这位青月宫主会让十四吃到苦头的。”
　　哪怕十四隐藏再深，也不会胜过青月，要是十四有这能力的话，当初他也不会被秦旸轻易逼走了。
　　秦旸和弦主一同出了宫殿，向着殿外的云婉书道：“云姑娘，又见面了，还请姑娘为我们带路，去往天碑之所在。”
　　“秦长老真会说话，妾身这年龄哪还能称得上姑娘啊。”云婉书咯咯叫道。
　　话虽如此，但看她那脸色，想来是对秦旸的话语极为受用的。毕竟哪个女人会喜欢被人叫老啊。
　　“二位，请随妾身来吧，宫主早就命人打开了天碑封锁，二位只需自己进去便可。”云婉书笑了好一会儿，才对秦旸二人道。
　　她带着秦旸二人沿着积雪的道路行进，向着山顶之地进发。

第四百零五章 无形天碑
　　在雪峰顶端，有一处开阔的平台，其上伫立十四根石柱，呈左右分立，石柱耸入雪峰顶端的浮云，有顶天立地之感，其上更是散发玄之又玄的气机，让空中飞舞的雪花都自觉避开这座平台。
　　而在每根石柱下方，都有一条手臂粗的锁链如蛇一般盘在地上，这些就是云婉书所说的天碑封锁，本来这些锁链应该缠绕在石柱之上的。
　　emmmmm，道理秦旸都懂，但为何要把这些石柱称之为“天碑”啊？
　　这些石柱像是碑吗？
　　似是看出了秦旸的疑惑，云婉书指着平台中央，那位十四根石柱拱卫的地方道：“天碑只有一座，且并非有形之物，秦长老请看，那便是天碑！”
　　在那石柱拱卫之所在，一块存粹由气机形成的无形之碑，在秦旸的仔细注视下进入他的眼中。
　　至高无上，是其大无有二也，故从一大。当直视那无形之碑时，这个概念被强行打入所有人注视者的脑海。
　　所谓的天，便是一大。第一的一，最大的大。
　　天之苍苍，难以形容，若要强行形容，天碑给出一个答案。
　　那是一道背影，一道好似占据一切的背影，光是见到这道背影，就犹如看到天，看到道，看到了世间万象。
　　“当真是够狂妄，敢把自己比作天。”秦旸看着那道背影，道。
　　那道背影毫无疑问就是属于忘情道君的背影，整个无形之碑就是因这道背影而成型。
　　他将这道背影留在此地，作为最终一式“天意”的载体，参悟“天意”，便是在参悟他，参悟天。
　　不得不说，忘情道君很是狂妄，但秦旸欣赏他的这种狂妄。因为每个志在顶峰的武者，都会树立一个绝对高远的目标，忘情道君的目标并不算罕见。
　　当然，若是忘情道君没能达成昔日的成就就自比于天，那他也不过是痴人说梦，可笑不自量罢了。
　　所谓的评价，本就是因人的成就而异的。
　　“对于修炼忘情道君传下天书的人来说，他也许就是天吧。”云婉书似是感叹，又似悲哀地道。
　　一身根基被他人操纵于手中，绝对不是什么值得庆幸的事情。
　　‘尤其是青月，她若是不跨过忘情道君这座大山，就别想着渡劫入炼虚了。’秦旸想道。
　　促使青月答应交易的，也许不止有挣脱桎梏的期望，也有进入炼虚的渴求。
　　对于已经到达关键点的青月来说，跨过这座大山，已是刻不容缓。
　　“那么接下来就拜托秦长老了，妾身就先告退了，”云婉书道，“对于妾身而言，直面那座天碑，还是有点太过勉强了。”
　　虽然那无形之碑并未散发什么惊人的气势，但若是面对其太久，还是容易发生问题。
　　飞仙宫历史上也不缺少直面天碑过久而发狂的人，她们成为了忘情道君的狂信徒，最终被宫主无奈处决。
　　能够直面天碑参悟出“天意”的，只有历代宫主，能完全参悟成功的，只有本代宫主青月。
　　至于敖仙的“天意”，那是青月另行传授的，和天碑无关。
　　弦主注视天碑片刻，也是感觉到了一股润物细无声的神意在侵入自己的元神。她微微皱眉，将这神意抹除，道：“这忘情道君名号是‘道君’，这武功法门却是与魔君无异了。”
　　“正确来说，这武功比魔功还要邪异。”秦旸道。
　　魔道之中不乏夺人武功，甚至将人身全数吞噬的凶残魔功，但论及邪异，还是难敌忘情道君改出的这“忘情天书”。
　　不过正邪兼备也算是道门的特色了，道门之中不缺堂皇大道的真功，也不乏邪异非常的左道武功。
　　就像流传最广的阴阳双修之术，道门之中既有道侣共参大道的双修神功，也有采阴补阳、采阳补阴的阴邪之功。
　　道有阴阳，不管是正是邪，皆在大道之中。这就是道门的理念。
　　虽然这理念传了很多年，已经不为如今的道士所取了，道门也早早开始分化，修炼旁门武功的基本都跑到云蒙去混魔宗了。其中混的最好的就是那不死道人了，现在不死道人就是魔道大佬之一。
　　“这些石柱上的武功，你可以参详，以你的境界，神意还侵染不了你，但千万不要修炼。哪怕你不以其为根基，想要祛除影响也是一件麻烦事。”秦旸提醒道。
　　“忘情天书”的神意对于弦主来说，就是一滴墨水进入大海，最终只能被稀释。但这稀释也是需要一个过程，终究是件麻烦事。
　　“那你呢？”弦主道。
　　“我却是无妨。”
　　秦旸十分干脆地走到那无形天碑之前，盘膝坐下，直面那道背影。
　　心神沉浸，神意与天碑沟通，渐渐的，那道背影好似当真成了实体，出现在秦旸眼中。
　　大袖飘扬，长发舞动，黑发和白衣，在这道背影上达到黑与白的统一，又被赋予了各种象征。
　　在那位忘情道君的意境中，他便是天，也是地，更是世间万物。宇宙在乎手，万化生乎身。
　　因其心境，这道背影也被赋予了特殊的概念。
　　黑与白，既是天地，也是阴阳，是水火，也是正邪，天地间对立而统一的一切，都在这一黑一白之中表达出来，忘情道君的野望，也在这道背影上表达出来。
　　这是一个极度狂妄而霸道的人！
　　“就和我一样。”秦旸低声笑道。
　　在他头顶，巨大的生死轮出现，诸多神灵从他身体穴窍中飞出，进入生死轮中，无数武道精神化作人形，共同推动生死轮运转。
　　诸天生死轮！
　　执掌诸天的霸道，掌控生死的强势，论及狂妄和野望，秦旸这个看似内敛的人实际上也不逊色忘情道君分毫。
　　两股同样霸道而唯我的气势碰撞，那道背影似是感受到了威胁，竟是有了转身的迹象。
　　没错，就在秦旸的逼迫下，忘情道君留下的这道背影，转身了。
　　完美无瑕，恍如造化天成的面孔缓缓转来，一只右眼徐徐看向秦旸，然后是整张面孔，两只高远如天道的眼睛。
　　当双方四目对视，实与虚的两道身影，正面交锋！

第四百零六章 窃夺
　　“天意！”
　　无形天碑上的人影一动，周围十四根石柱上也出现了各自代表的神意。
　　风流、云翳、地势、水逝、木顽、金断、土掩······
　　虽不似天碑上的“天意”那般形成人形，却也不容小觑。
　　刹那之间，神意引动天地元气，即是风起云涌、水火皆现，恍如换了一片天地。
　　秦旸身处这混乱的环境之中，又身负重创，却也不慌不忙，生死轮缓缓转动，一道金色光圈正在成型。
　　眼前这奇幻而慑人的景象，不过是神意引动的副产物，实际上在经历过这么多的消磨，这些神意又怎么可能当真如同活人一般使出撬动天地之力的强大招式。
　　秦旸真正要面对的，仅仅是神意，而非是要真枪实弹地动起手来。
　　“执念障。”
　　断云石飞到空中，倏然变幻成执念障之形，秦旸将自己的意志贯注其中，让这断云石变成的天魔兵形神皆备。
　　原本，断云石变幻的武器空有其形，而无其灵，但秦旸吸收了执念障，也让执念障的能力变成了自己的能力，此时他将意志贯注入断云石之中，那这断云石变作的执念障，便与真的执念障无异。
　　只是这个执念障，却非是佛尊的执念障，而是秦旸的执念障了。
　　执念障飞入空中，停在那意志所化的生死轮正中央，好似嵌入其中一般。
　　而后轮盘化为金黄之色，金黄光圈展开，霸道的意志倾轧而下，不管是风流、云翳还是金断，亦或者是其他神意，都被这镇压诸天的意志能强行碾灭。
　　不断变幻的异象也是同步消失，风消云霁，水断火灭，由神意引起的异象，自然也因神意的消失而消失。
　　“区区一些失去主人多年的神意，太弱了。”秦旸注视着那唯一不曾动摇的人影，淡淡道。
　　这些神意被封锁了多年，早就消磨了不少，伸直有些石柱上连图案文字都出现了模糊，让以此为载体的神意受到了巨大削弱，哪怕是如今封锁尽除，也无法抵抗秦旸。
　　真正能与秦旸对抗的，也就只有这似实似虚，不受岁月影响的“天意”了。
　　似是感受到秦旸的轻蔑，“天意”人影面容上隐隐浮现一缕怒色，沉重的威压霎时降临，好似天公发怒，掣发天威。
　　“竟然连一道神意都能有类人的情感体现！”秦旸的眼睛精准捕捉到了那一丝怒色，惊道。
　　虽然那一丝怒色转瞬即逝，但也秦旸的能力，还是能无比确认这丝怒色的出现。
　　尽管很淡薄，但这道神意已经出现了一点点灵的迹象了。
　　在这世上，除了生物之外，其余死物在某些特殊的情况下也能出现灵，便如最广为流传的刀灵、剑灵一般，神兵的威能让兵器出现了灵性，进而让兵器有了进一步的可能。
　　但一道神意，一道本该虚无的意念却出现了灵性，这就叫人万分诧异了。
　　有着前世记忆的秦旸在记忆中找出了适合这个情况的名词——法有元灵。
　　前世的仙侠小说中，修士的法术产生了灵性，能够自动攻击或作出回避，甚至能有自己的想法，这便是法有元灵。
　　眼前这道身影，已是有了法有元灵的基础了。
　　‘是这个世界的炼虚都能有促成‘法有元灵’的能力，还是因为忘情道君的特殊功法所致？如果是前者的话，我对这世界的顶尖强者还是有些估计不足。’秦旸想道。
　　要是真的炼虚人均“法有元灵”的话，那这个世界的顶尖武力就值得深思了。
　　秦旸的思索，实际上仅仅发生在上一瞬间，当这些想法在心头掠过的同时，“天意”的攻击已经抵达。
　　从苍穹之上射下一道巨大的光柱笼罩“天意”，天空在此时风云变色，无与伦比的气势，让整座雪峰都为之震动，飞仙宫之中有不少人难以自主地跪倒在地。
　　“天意”这一招，实际上相当的朴实无华，就是以庞大到难以抵御的天地之力碾压敌人，并在碾压的同时以天地之力护身，吸收抵抗一切攻击。
　　最强的攻击，最强的防守，这便是“天意”。
　　光柱中的人影徐徐按掌，难以言喻的重压降临到秦旸身上。在刹那之间，他就好似处在万丈深海，四周围皆是沉重的水压，从四面八方压向他的身体。
　　重伤之躯在这一刻再度出现血迹，但在下一刻，秦旸也同样施展了“忘情天书”，气机融入天地之中。
　　“天意。”带着微微恶劣的笑容，秦旸同样用出了这一招。
　　早在之前击杀风后，秦旸在生死危机的压迫下强行遁入了真正的忘情之境，使得“忘情天书”大成，斩杀了风后。
　　这使得秦旸对于天人合一的理解更近一层，同样能够随时融入天地之中。
　　在对方施展“天意”的同时，秦旸同样以大罗天结合自己的理解推衍出了天意，并且，施展出来。
　　同样的一道光柱从天穹之上垂落，秦旸盘膝而坐的身影在光柱中缓缓浮空，一尊巨大的生死轮在其身后转动，生死轮中央，是嵌入其中的执念障。
　　此时，由于秦旸的心念变化，执念障散发出压制也并非执念之压，而是意志之压，更是天意之压。
　　因秦旸借天地之力，万化冥合，与其勾连的执念障也同样出现转变，和天地之力契合，增幅其威压。
　　两道光柱并起，通天彻地的气势互相倾轧，无穷元气也因二者而向此地不断汇聚。
　　“天意”对“天意”，秦旸对忘情道君留下的神意，互相攻伐的同时，大罗天的劫力开始燃烧，一道道感悟涌上心头，强大的运算能力不停推衍对方的根底。
　　作为忘情道君的最强神意，当初忘情道君种下这道神意时绝对将自身感悟和理念注入其中。这就是六十年前的忘情道君巅峰之作。
　　现在，秦旸正是以大罗天配合着分析忘情道君当年的巅峰之作，窃取他的武道感悟。
　　恐怕连忘情道君本人也不会想到，一直窃夺他人感悟的自己，有一日也会被别人窃夺。

第四百零七章 一只手
　　两道光柱在山顶交锋了三日。
　　直到三日之后，才以其中一道光柱的消失而告终。而这时，青月也恰好回到了飞仙宫中。
　　山顶平台，青月带着一个铁匣上来，抬手将其抛给弦主，“你要的一只手。”
　　弦主打开泛着寒气的铁匣，一只被冰封的手臂进入眼帘。
　　“果真是十四的手？”弦主问道。
　　十四可不是什么易与之辈，他身具神兵太虚，并且一身武功也是相当精深，弦主自问自己也不一定能拿下对方。
　　但这青月却是将十四的一只手臂带了回来，并且看这时间，还没费太大功夫。
　　这三天时间，大部分应该都用在赶路上了，战斗耗费的时间反倒是不多。
　　“天武会的十四当家隐藏了不少根底，实力不浅，还有神兵傍身，”青月淡淡道，“不过，依然还不够强。”
　　若要杀十四，青月也许还要费一番手脚，要防着对方以神兵鱼死网破，但要取对方一只手臂，青月觉得并不算难事。
　　十四固然不弱，却也不够强。
　　这时，远处的秦旸以真气将铁匣摄去，低头看着那被寒冰包裹的手臂，感知着手臂上残留的气机。
　　中正平和的正气，还有丝丝晦暗的邪气，两股气息犹如两极磁铁相吸，又如太极互相切合。
　　正邪之气契合无比，互相配合，发挥出1+1大于2的威能，但手臂上还有一丝锐气，将这契合的双气斩开，也斩断了这只手和它主人的联系。
　　当秦旸感应这丝锐气之时，这锐气应激受发，直接突破冰封，刺向秦旸的手掌。
　　“叮——”
　　秦旸的手掌一花，晶莹得一尘不染的手指就拿捏住这丝锐气，两者接触，发出一声叮响。
　　“青月宫主，剑气不凡。”秦旸赞道。
　　这丝锐气无疑是青月残留在手臂上的剑气，能斩断正邪二气的契合，将这如太极般的双气展开，这不下于分开阴阳，其精准和锋锐，都绝对能说得上是不凡。
　　青月的剑道修为，着实令人赞叹。
　　“秦师者这般容易拿捏住青月的剑气，你的剑道造诣，也绝对不浅吧。”青月凝视对方腰间那把佩剑，道。
　　虽然江湖上只传闻过殇旸君用刀，鲜少说他用剑，但青月就是相信秦旸的剑道造诣不浅。
　　且不说对方以秦羽身份行事，得到丐帮郭纯阳赐下龙渊剑，定然在剑道上有所成就，光是之前那般轻描淡写地拿捏住自己留在断臂上的一丝剑气，就可见其绝不会如同江湖传言那般只会用刀。
　　“略懂罢了。”
　　秦旸合上铁匣，道：“错不了，是十四的气机。此人暗中修炼正邪两种武功，并以特殊法门将其互相契合。这两种武功的气机，我都感受过，错不了。”
　　他的手掌按在铁匣上，劲力一吐，厚重的铁匣，连同铁匣中的断臂，都成为了一堆灰尘，被信手拂去。
　　得到秦旸的确认，弦主也是说道：“青月宫主果然是个信人。不过宫主也要小心，十四是墨家矩子的心腹，又是天武会的当家，你取了他手臂却不取他性命，遗祸不浅哦。”
　　“这一点就不需要阁下担心了，”青月依然神情淡淡，“我取十四手臂之时，自然有掩饰身份。加上未曾使用飞仙宫的剑法，本人也多年不曾下山，还不至于暴露身份。”
　　飞仙宫的剑法，最大特点就是仙气飘飘，好似天仙化人一般。其中最主要的代表剑法，就是“天外飞仙”了。
　　不过听青月话里的意思，她完全不曾使用飞仙宫的剑法就取了十四的手臂，此人的实力，看起来比想象中的还要深啊。
　　不经意间又间接显露实力了一下，青月道：“我既然完成了约定，那秦师者，你也该给出一个让人满意的答案了。”
　　她回宫之时，听闻山顶两道光柱并起，整整拼斗了三日，已是知晓清羽参悟“忘情天书”有了收获，是以连赶路的风尘都来不及洗去，就急忙来到了此处，寻求一个答案。
　　挣脱桎梏的希望就在眼前，青月可不想有一丝的耽误。
　　“三日相斗，秦某已然摸清忘情道君昔日传下武功之虚实，摸清了根底，若是想要反制这种武功，秦某现在就有一些想法，但要让飞仙宫的人改易根基，还需从长计议。”秦旸道。
　　改易根基不是轻易之事，须知根基就如地基，其对于武者功体之作用不亚于地基之于高楼，想要改易，又是谈何容易。
　　想要在无副作用的情况下改易根基，绝非是一朝一夕之功，也不是三天时间就能想出的。
　　当然，若是秦旸不惜劫力的话，也是能直接将这法门创出的。不过他为什么要为了飞仙宫耗费大量劫力？
　　劫力他自己都缺的很，要是为自己武道使用也就罢了，这要是为他人，那还是免了吧。
　　而且越是容易得到的东西，就越不容易珍惜，秦旸要是不体现出不易，又如何让飞仙宫知晓这份恩情之大？
　　“是这个理，”青月不知秦旸计较，也认为三天创出破解法门是强人所难，“那需要多久？”
　　“少说需要近一年吧，”秦旸悠悠道，“请青月宫主放心，这一年来，秦某都会在飞仙宫居住，为贵门思考法门，并且顺便疗伤。秦某这一身伤势，也正好需要一个合适的地方修养。”
　　藏在飞仙宫疗伤，总不会再有人找上他了吧，郭纯阳也不会再召他回帮了吧。
　　别看他现在还是生龙活虎，实际上体内伤势才刚刚有所好转，头骨上的一点裂痕也才刚刚恢复。
　　这种情况要是回丐帮，可不一定瞒得过郭纯阳。
　　‘暂时先在飞仙宫疗伤，并且，也顺便避避矩子的风头。现在的矩子，可是正在风头上啊。’
　　矩子二人和元邪皇的战斗已然结束，现在矩子正式在墨家出面，并且开始大刀阔斧地改造墨家，带着他的拥护者向当初驱逐他们的秦旸势力反扑。
　　现如今，秦旸和弦主的势力都转入地下，开始静默。
　　这种时刻，还是莫要强出风头为好。

第四百零八章 难以言表的一夜
　　秦旸和弦主因疗伤之故，在飞仙宫暂且静寂，他们的势力也进入静默之中，但江湖上的风起云涌，朝堂上的你争我夺，却在这段时间中愈演愈烈，逐渐有失控的势态。
　　正月十七，太子和怀王两方在稷都终于忍不住开战，之前地震之中好不容易保存下来的稷都沦为战场。
　　这一战，以有佛门支持的太子胜利告终，大智慧一剑扫平五万大军，将稷都左边的三座大山扫成平原，让太子的登基再无阻挡。
　　但怀王却是被李倾天救走，在北边的北海道自立为君，同时得海外群岛效力，割据一方。
　　在太子和怀王夺位之际，幽冥教的六道齐出，强行突入风云阁，天道大战号称“半步炼虚”的萧别离，强势拦住有神石傍身可以爆发十倍功力的萧别离，让其余五道顺利夺走风云阁中的禁药“逆乾坤”。
　　与此同时，幽冥教万魂堂堂主姬无伤与神荼、郁垒两位神主潜入神农教，被人发现，激战一番之后，三人在兵主长老的虎魄刀前无奈退离。
　　这两次行动，让江湖中人见识到了幽冥教的强大实力，以此等实力，十二门中任何一派都可能被灭，并且这还不是幽冥教的全力，幽冥教教主冥帝依然未曾露面。
　　幽冥教，在世人眼中渐渐拔高到了和六派并列的地步。
　　除却这些大事之后，其余风波也是不少。比如神农教的蚩尤堂堂主和天都少君司夜数度斗剑，皆是不分胜负。
　　再比如，藏剑山庄广发论剑帖，号召天下剑者于九九重阳节一聚，论剑称雄，据说连云蒙、大玄那边也有剑客收到了剑帖，这一场论剑大会，也许将是一场仅次于天一山论武的盛典。
　　大夏境内风波不断，境外的两国也是如此。
　　云蒙铁骑开拔进入关内道，清扫关内道中的反抗夏人，并且修筑工事，陈兵边境，有进攻大夏的迹象。
　　大玄之中，由于萧冕在天一山之变后驾着劫云消失，现在正是一片混乱，道门各派漫天撒网，试图找到萧冕之所在，甚至连大玄朝廷之中也有高手不断出没，寻找萧冕的踪迹。
　　道门想要尽快找到萧冕也可以理解，但朝廷也想要第一时间找到萧冕······
　　不少人都是露出意味深长的微笑。
　　看来萧冕在朝廷之中也不一定就稳如泰山啊。
　　他虽是大玄朝廷的定海神针，强势驱逐道门对朝廷的影响，使得大玄不至于当真变成道国，但这定海神针太稳太强力，定住的可不止是道门，也有朝廷中的其他人。
　　不说那些位极人臣却还要在萧冕面前服软的朝堂大员，就说那位大玄的九五至尊，实则心中也不一定想要萧冕活着。
　　萧冕把持朝政几十年，影响力深入朝堂的方方面面，一言可决国家大事，玄皇的话语都不一定有他管用，这样的定海神针，玄皇也不一定想要啊。
　　因为他定住的，不止有内外试图翻江倒海的蛟龙，也有玄皇这头九五真龙。
　　是以到这定海神针动摇之时，想要趁机搬开头上这座大山的，也不只有道门各派，也有朝廷中或明或暗的一些不甘被萧冕压制之人。
　　比起大夏和大玄这两国的乱象，损失了一个玄翼王和一个黑甲精骑大将的云蒙倒是损失最小，甚至有心思陈兵边境，随时准备进攻。
　　要不是大智慧随手一剑削平五万大军加三座大山的实力太过恐怖，云蒙铁骑可能已经要进入大夏境内了。
　　时间就在这混乱而有紧张的局势中缓缓流逝，渐渐过去数月，转眼间，树叶绿了又开始泛黄，转眼间，已是来到了八月初七，立秋。
　　这一天，秦旸一早起来，一如既往，上山顶静坐两刻钟，观云海苍茫，白云苍狗，采摘山顶的玉霜叶，汲取清晨朝露泡一壶茶，茶水沸腾之后，再将其倒入玉茶壶之中，以一步十丈的速度回到居所，在庭院内坐下。
　　大概几分钟后，弦主就会从屋内走出，和秦旸一起喝茶聊天，然后她会弹琴，秦旸也会以萧相合，开始平静而舒缓的一天。
　　只不过今日的秦旸除了泡好玉霜叶之外，还特地去亲自熬了一碗红豆粥。
　　至于熬红豆粥干啥，咳咳，补血。
　　和弦主一起共居八个多月，二人有都是主动且对对方抱有好感的男女，这八个月来相处时间越长，这感情就越是深厚。
　　终于，在昨晚月明星稀的月色下，两个主动的男女跨越了最后一步，跨入了新的阶段。
　　那一夜的风流，无法用言语言表，所以就不说了。反正弦主今天是一反常态，迟迟未曾起床。
　　因为秦旸已然康复的身体太过强悍，弦主虽然也是一位武道高手，却也不堪征伐，到现在还在睡着懒觉。
　　就算秦旸将红豆粥送到她嘴前，她也只是迷迷糊糊地说着“喝不下了”之类的话语，继续睡觉。
　　这一下，秦旸这费心思搞出的暖心之举算是落了空。
　　不过好在作为武道高手，还不至于被一次初体验打倒，秦旸煮红豆粥的行为更多的是为了表现关心，而非是弦主真的需要补血。
　　将红豆粥放在床头，秦旸看了一会儿弦主的睡颜，那一反常态的弱气面容，相当少见，让秦旸一时之间有些入了迷。
　　不过，看着看着，就想到昨晚弦主那一开始的强硬姿态，然后想到后来的溃不成军，婉转承欢，秦旸就是心头一热，有种冲动的感觉。
　　他默默抚了抚弦主的娇颜，将脸上的发丝拂到耳侧，斩杀了心中的欲念，转身出屋，喝茶。
　　一杯茶入肚，玉霜叶特有的一丝冷冽混在热茶中沁入心脾，让秦旸徐徐吐出一口气，身体的状态也算是冷静了下来。
　　“秦师者又是这么早起？”
　　清淡的话语在耳边响起，青色身影在对面落座，看了一眼紧闭房门的房屋，面上闪过一丝揶揄之色，“我还以为秦师者今日要到日上三竿才能起呢。”

第四百零九章 应该是和谐的早晨
　　秦旸毫不意外青月洞察了昨晚的一点动静，这个女人的剑道顺乎于天道，甚至有聆听天之声这种神神道道的古怪能力，在这个她经营了二十年的飞仙宫内，几乎没有什么事情能瞒过她。
　　当然，瞒不过归瞒不过，真要说能清晰看到秦旸和弦主的盘肠大战，青月还是做不到的。顶多是有一种模模糊糊的感应，能知道他们二人在做什么。
　　就是因为这样，秦旸才说这能力神神道道，简直就像是心血来潮之类的直觉一般，比起秦旸那直指人心的心灵感应更为古怪。
　　“昨晚的体验难以形容，青月宫主觉得如何呢？”秦旸对于青月的调侃不为所动，十分干脆地反问道。
　　他早在数月前就知道青月的能力，对于昨晚的事情外泄也早有准备。事实上，被青月这么个气质美人感应着做这种事情，也挺有趣的，秦旸昨晚的一部分兴致就来自于此。
　　弦主虽然有些不适应，但看她那下意识变得紧凑的感觉，也是有点兴奋的，对于调戏青月，弦主也乐见其成。
　　青月来调侃他，那是找错人了。
　　果不其然，面对秦旸的反问，一向云淡风轻的青月也是有着一丝不自在，有点生硬地转移话题道：“不说昨晚了，现在也到八月了，距离藏剑山庄的论剑大会也不远了，不知秦先生如何打算？”
　　“有何打算，自然是去长长见识了，秦某的伤势也好了，也该去一会天下群雄了，免得群雄们太过寂寞。”秦旸眼中闪过一丝厉色。
　　养伤养了八个多月，秦旸看似与世隔绝，成天喝茶奏乐，实际上对于外界的情况还是了解得十分到位的。
　　发生在朝堂之上的事情暂且不提，江湖上少了秦旸这号人，也是发生了不少事端。
　　最主要的一点，就是秦旸执掌下的墨家势力受到的打击了。
　　稷都之外，秦旸和弦主受创逃离，之后就一直养伤，墨家势力也转入静默之中。但秦旸想要静默，他的敌人却不这么想。
　　为了趁秦旸重伤的时机铲除这个墨家首领，他的敌人们就像疯狗一样，在后面紧紧追着，墨家有好几个据点受到了攻击，其中包括江南道的最大据点。
　　而在众敌之中，追得最紧，对墨家伤害最大的，也同样是墨家中人。
　　隶属于矩子的那部分墨家势力，当初被秦旸下令驱走，现在得了势就回来了。
　　墨家人最熟悉墨家人，墨家的一些据点对于他们来说也不是秘密。这段时间以来，这群人可是给了秦旸好一些惊喜。
　　与之相对的，秦旸在之后也会给他们一些惊喜。
　　“宫主也要去吗？”秦旸道。
　　“自然，事关炼虚机缘，我当然也不愿放弃。”青月以势在必得的气势道。
　　八个月来，秦旸通过解析，一点点给出破解魔改版“忘情天书”的法门，青月得法门参悟，自行修改，将自身根基更易成和之前似是而非的模样。
　　虽然还不可能保证完全脱离和忘情道君的感应，但已经能够完全挣脱那来自于自身根基的桎梏了。
　　对此，秦旸也不得不表示这个女人在剑道上的独到见解，原本主操纵元气和与天地相合的“忘情天书”，到她手里已经是完全变了一副模样，变成了他自己的东西。
　　在一个月前，青月于夜色中拔剑而起，以剑意斩破过去沉疴的场景到现在还如在眼前。
　　“到时候，我想见识一下秦先生的剑道，还望秦先生不吝赐教。”青月锐气逼人地道。
　　“不会让宫主失望的。”秦旸微笑道。
　　虽然他去论剑大会的目的是充当自己的老本行，再当一下搅屎棍，但对于藏剑山庄所谓的炼虚机缘，他也是相当的感兴趣的。
　　要是能够让他的穴窍再开几个，再收获点劫力，那就更好了。在过往八个月中将劫力消耗一空的秦旸对此表示十分期盼。
　　“如此甚好。”青月飘然离去。
　　“这个女人的感知，还是那般敏锐。”
　　披着薄衫的弦主悄然出现在秦旸身后，看着对面那杯还留有余温的热茶，黛眉轻蹙，“昨晚肯定被她给感知到了。”
　　“这一点，我昨晚不就告诉你了吗？”秦旸嘴角带着暧昧的笑容，“当时的体验，依然在我心头回味。”
　　“你！”弦主气急败坏，嫩白的小拳头敲在秦旸肩膀上。
　　天知道当秦旸附耳过去告诉青月感知到之时，弦主心中有多么的紧张，这紧张体现在身体上，便是那强力一缩，让秦旸当真有种欲仙欲死之感。
　　然后秦旸还不断提醒弦主，让弦主特别敏感，被杀得溃不成军，到最后只能叫着“投降”。
　　小拳头用上了真力，但敲在秦旸肩膀上，依然让他不痛不痒。弦主只能把气撒在青月身上，道：“早晚让那女人付出代价！”
　　方才她悄然潜过来，便是想让青月出一下丑，只是没想到她这般掩饰了，依然逃不过青月的感知。
　　“红豆粥喝了吗？”秦旸将身后的娇躯揽入怀中，“我特意用真气保着温的。”
　　“喝不下，”弦主白了一眼，“你又不是不知道你的情况。”
　　秦旸炼体有成，浑身上下都经过淬炼，连血液都犹如汞浆，某种东西自然也是质量不低，弦主昨晚虽只是浅尝，却也让饱腹之感到现在都未散。
　　“我辛辛苦苦熬的。”秦旸怪叫道。
　　“要不我把那东西运功吐出来给你尝尝。”
　　说着，弦主作势便要吻向秦旸，却不想秦旸先发制人，抓住了两大要害，“还是我帮你运动一下，多消化消化吧。”
　　金风送爽，早秋的风没有那一丝萧瑟，只有一丝丝让人舒服的凉意。在这相当应景的时节，秦旸效仿金风，给弦主送来了一波接着一波的爽意。
　　“可惜飞仙宫没种枫树，此地也没有枫林。”
　　“你···在说······什么······”断断续续的话语响起。
　　“没什么，只是有点想念以前师门附近的那一片枫林罢了。”

第四百一十章 山脚小镇
　　九月初一，青月带人从飞仙宫赶往淮南道的藏剑山庄，秦旸也在这时和弦主做了伪装下山。
　　在山下，秦旸和赶来的影一换了身份，再度以丐帮执法长老的身份出场。
　　而后在九月初六，秦旸在藏剑山庄外遇到了前来的丐帮人马，为首者手上提着一个大葫芦，醉醺醺地半眯着眼，时不时打个酒嗝，正是丐帮的掌钵龙头王无忌。
　　“王龙头难道也来参加论剑大会？”秦旸从马车上跳下，向着王无忌笑道。
　　“要来参加论剑的是帮主，但现在帮主忙于帮务，只能让老王我来凑凑热闹了。”
　　王无忌看向马车，挤眉弄眼，“我们丐帮的执法长老都当了车夫，看来传言你找了个娇妻是真的了。”
　　“人嘛，总得要安定下来有个家的，何况我也不是什么浪荡的人。”在西蜀道有个情人的家伙标榜着自己的爱情观。“
　　“王龙头，我觉得你也该成个家了，不然一直这么浪荡着也不是个事儿啊。”
　　“嗝~”王无忌打了个响亮的酒嗝，“谁会看上我这样的酒鬼啊。”
　　王无忌这人，一直是个浪子，居无定所，没什么相好，甚至除了郭纯阳之外，没什么真正交心的朋友。
　　这其一，自然是王无忌一天到晚的喝酒，是个酒鬼；其二，就是因为他一旦使出全力，便是敌我不分乱杀一气，他自己也要刻意杜绝和他人有着过深的交情。
　　秦旸总是觉得王无忌实际上更适合执法长老之位，因为他看似亲近，实则相当的独。
　　这时，弦主也从马车中出来，在秦旸的搀扶下下得车来，盈盈行了一个礼，“妾身莫愁，见过王龙头。”
　　高腰长裙随着屈身而在地面如荷花一般散开，王无忌一见这高雅的气质，就直道：“行啊，秦羽。你一个叫花子还娶了个大小姐，可以啊。”
　　“帮主夫人不也是大家闺秀吗？”秦旸呵呵笑道，“我这是向帮主学习。”
　　“你要是向帮主学习，就给我老老实实主持执法堂的事务，而不是窝在西北道就是八个月。”王无忌道。
　　“去年那场圣主制造的雪暴，让几千弟兄冻死在雪地里，还有不少西北道的百姓受到了牵连。我觉得我们丐帮作为侠义之帮，总得收拾好自己制造的烂摊子才行，所以呆的时间长了点。”秦旸回道。
　　言语之中，不乏淡淡的疲惫之色，给人一种劳心劳力之感。
　　但实际上，此乃最大的谎言，知道内情的人都明白秦旸这段时间来是如何潇洒，养伤之余甚至还和弦主感情升温，修成正果。
　　真正劳心劳力的，是代替秦旸工作的影一，累和苦都由他承担，秦旸只负责喝茶奏乐加调情。
　　王无忌不知道这事，闻听这几千弟兄之死，眉宇间也是出现淡淡的愁绪，还有对秦旸的安慰，“人在江湖，身不由己。生死不过是常事，终归是要习惯的。我们丐帮接下来可能会有更大的伤亡，你要尽早习惯。”
　　他有些萧索地拍拍秦旸的肩膀，脸上却不见什么愁色。
　　也许，他是真的习惯了，看淡了牺牲和伤亡，对丐帮接下来可能出现的死伤不为所动。也有可能，是有更大的希望，掩盖了他对死伤的悲哀。
　　会是什么呢？
　　【我估计，丐帮可能真要逐鹿天下了，郭纯阳这人我虽不曾与其见过面，却也通过学宫同门知晓这是个心怀天下之人，他也许是不满如今大夏的情况，决定要自己抵定乾坤了。】弦主传音道。
　　总而言之，就是一个我行我上的真实例子。
　　郭纯阳不愿再做一个修补匠，替朝廷修修补补，今天打权世盟，明天还要面对朝廷的警惕，他想着自己给这万里江山带来新的秩序和和平。
　　为此，丐帮将真正加入江山之争。
　　【大夏民心还未散尽，郭纯阳此时若聚旗谋反，最大可能便是为王先驱，他不是这么不智的人，他也许有一些更深的谋划。】秦旸回道。
　　若是此时举起反旗，郭纯阳还是有可能真的覆灭大夏的，但大夏朝廷的反扑也会让丐帮损失惨重，这样只会让其他人占了便宜。
　　郭纯阳要真这么做，张角和李闯就是他的前车之鉴，他不会如此不智。
　　【那便看郭纯阳有和打算了。】弦主道。
　　他们二人并肩而行，弦主还挽着秦旸的手臂，一点都不避讳。虽然江湖中人没那么多繁文缛节，但王无忌还是感觉腻歪得很，快走了几步，回头道：“你们先走，我去打点酒。”
　　在他身后，其余丐帮弟子也是一同离开，免得在这里吃狗粮。
　　藏剑山庄的附近，有不少的小镇，都是依附藏剑山庄而存在，为其提供物资后备，由于藏剑山庄的名声，这些小镇都是热闹的很，常有江湖中人往来。
　　秦旸和弦主携手逛街，倒也算清闲，就是街道上时常见到有剑客在斗剑，有点烦人。
　　论剑大会吸引了天下闻名的剑客到来，也让很多不入流的剑客心生向往，自发前来观礼。
　　这小镇中，就有不少没什么名气的剑客聚集。这人一多，矛盾就多了起来，此地又不是什么京师重地，有靖武司把守，这些剑客兴头上来了就开始来一场剑斗，时不时还见生死，让小镇空气中都出现了不小的血腥味。
　　这不，在二人逛街之时，一道身影就从街边一座酒楼二楼飞出，扑倒在秦旸脚前，急喘几口气，就没生息了。
　　他扑街了。
　　令他致死的剑客还不罢休，从酒楼里飞出，带着凛凛煞气凌空一剑刺来，直刺已经断了气的尸体。
　　这一剑，若是没偏差的话，将会从秦旸的弦主的眼前落下，刺在尸体上，也许还会溅出一些血来，让正好处在这位置的弦主白靴染血。
　　发觉这一点的弦主脸上闪过一丝不愉，素手轻抬，便要拿去这让她不愉之人的性命。
　　以她的实力，足以让这剑客死得不明不白，不叫人看出端倪。
　　只是在弦主出手之前，一道身影却是提前飞出，在半空中截住了这一剑。

第四百一十一章 墨家，魔门
　　拦下这一剑的人身穿褐衣，脚着草鞋，是最低廉不过的打扮，也是最显眼不过的特征。
　　墨者。
　　出现在此地，并且拦下凌空一剑的，正是属于墨家的墨者，褐衣草鞋皆是最为底层的衣着，也算是墨者的特有打扮。
　　在十二年前上代矩子身死之后，这种打扮已经鲜少出现，但在近段时间来，墨者又逐渐在江湖上开始出现。
　　这世界的舞台，又轮到墨者登场了。
　　那个墨者拦下那一剑后，轻而易举制服了出剑的剑客，将其带走。同时，有同样穿褐衣草鞋的人匆匆而来，将秦旸脚前的尸体收殓走。
　　全程，他们都未和秦旸说一句话，也不曾出声，只是默默做事。
　　“这些墨者如今出现在各地，专门为消止江湖干戈而出现，也负责收殓尸体，让横死的江湖客们有个葬身之地，并且免得他们的尸体打扰到平民百姓的生活。”
　　王无忌提着酒葫芦神秘出现，看着那离去的褐色背影，道：“被带走的那个剑客将会由墨家中人审讯，看看他是否蓄意杀人还是其他，并为此做出处置。最后，墨家会将处置的理由和结果都登记在册，任何有疑问之人都可查看。”
　　“墨家，正在渐渐取代靖武司的职责，并且比他们做的更出色。”
　　自稷都发生惊变之后，靖武司司首东方云征随元邪皇而去，鹰首和狼首归顺了怀王，他们也各自带走了效忠自己的靖武司之人。
　　这个曾经朝廷震慑江湖的暴力机构，暂时退下了舞台，等到刚登基的太子，也就是新一代夏皇处理好朝廷之事，再行重组。
　　缺少了靖武司的威慑，江湖也出现了暂时的乱象，但随着墨者的出现，乱象又渐渐被镇压。
　　赴汤蹈刃，死不旋踵，墨者们前赴后继，不惜代价，在短短数月之内奠定了一个暂时的秩序，如今他们正在将这秩序渐渐加深，直到固化成为江湖的潜规则。
　　“在其他门派自扫门前雪的时候，墨家中人在其矩子的带领下，不惧牺牲，为江湖秩序赴汤蹈火，这种行为吃力不讨好，但一旦真的奠定了新的秩序，墨家就能成为秩序的代表。”
　　王无忌看着再度出现的褐衣身影，道：“现在的墨家，可比以前弦主和殇旸君带领的墨家厉害多了。但厉害归厉害，却难以让人心生忌惮。”
　　毕竟牺牲是被所有人看在眼里的，墨家付出了巨大的牺牲，其余人哪怕不与其合流，也会敬佩其所为。
　　这敬佩和忌惮放在天平两端，互相制衡，最终让绝大多数门派放下了忌惮。
　　“是啊，比弦主和殇旸君厉害多了。”外号为“殇旸君”的某人发自内心地赞道。
　　秦旸是真的觉得矩子在融入江湖这一点上，比自己厉害。因为要是换做秦旸，他是绝对不会做这等吃力不讨好的事情的，他的选择方向从一开始就和矩子不同。
　　“大乱之后有大治，靖武司退下舞台，由墨家顶上，不得不说，墨家矩子的眼光相当独到。”秦旸继续道。
　　也许早在稷都惊变之前，矩子就想到了如今这局面，并为此做出了规划。
　　这些墨者的行动之迅捷，一看就是久经训练的。
　　在二人说话之时，后来出现的褐色身影已经将街道上的血迹清除，除了些微血腥气，这条街，甚至之前的酒楼，再度恢复了平静。
　　“妾身之前听闻墨家之前的行事风格相当狠辣，动辄灭人满门，却是没想到现在的墨家能够为江湖做到这种地步。是妾身见识浅薄了。”弦主也是毫无异色地赞道。
　　身为一个开着数个马甲的资深演员，弦主的演技不弱于秦旸，甚至论起时间管理技术还要强于秦旸。
　　毕竟不是随便哪个人都能开着“乐执令”、“弦宗长老”、“琴魔”三个出名马甲多年而不被发现的。
　　王无忌听到弦主的惊叹，笑道：“弟妹之前不是江湖中人，有这认知也是难怪。墨家之前的领导者殇旸君和弦主都是狠厉之人，行事不择手段，难免传出了不少凶名。不过现在的墨家却是和之前的不同。现在墨家矩子上位，以前殇旸君和弦主的部属都被驱逐到暗中，难以露头。”
　　“为了区别过往墨家和现在墨家的不同，已是有不少江湖人士将以前的墨家称之为“魔”，将其认为大夏魔门。”
　　“魔吗？”秦旸和弦主对视一眼，眼神不动，却都能感受到对方心中的一丝波澜。
　　‘我这是被开除墨籍了吗？’
　　‘矩子下手果然够绝。’
　　两个想法从二人心中闪过。
　　无法从物理层次上消灭秦旸和弦主，便先在法理上夺去二人代表墨家的名义。
　　秦旸敢说，这改“墨”为“魔”的背后，绝对有矩子的手笔，如果不是暗中有人推波助澜，这个“魔门”的说法不会流传的这么快。
　　矩子本人占据大义，又主动牺牲融入江湖，将秦旸二人代表的墨家势力斥为“魔”，将墨家的名号从他们身上剥离。
　　弦主为报仇所行之事，秦旸之前所行的诸事，都让矩子得以名正言顺地将其斥为“魔”。并且秦旸二人避居飞仙宫，疗伤数月，根本无法站出台来捣乱，也让矩子的计划得以顺利实行。
　　‘当然，如果我们敢站出来，矩子是绝对不介意从物理层面上消灭我们的。’秦旸心中想道。
　　“这么看来，我却是不能以过往视角去看待墨家了。”秦旸心中波澜起伏，面上却是十分平静地道。
　　王无忌道：“确实不能以过往视角对待墨家。如今这世道，多一份为安定努力的力就多一份希望，帮主的意思，是让我们在能帮一把的情况下就帮墨家一把。毕竟大家都是为天下安定出力。”
　　“这是自然，”秦旸笑得十分和善，“既然和我们丐帮是同道中人，那当然得帮一把。请王龙头放心，我今后肯定会在力所能及的地方助墨家一把的。”

第四百一十二章 调查
　　有关矩子所统协墨家势力的新动作，秦旸和弦主也早有耳闻，但再多的消息，也不如自己亲眼见到来得有实在感。
　　真正听闻王无忌这外人对墨家的评价，才会知晓矩子的行动力有多惊人。
　　在这短短几个月内，矩子已是扭转了江湖中人对墨家的形象，并且将过往的黑锅扔到秦旸和弦主头上。
　　这也应该是他在过去的十多年里不涉及墨家之事的原因之一吧。
　　只要不真正涉入墨家，那么即便墨家九算做的再过分，也和他这个无权的矩子无关。
　　等到必要之时，完全可以将矩子和墨家九算分割。秦旸和弦主只能说是有些倒霉，成了矩子的甩锅对象，他们要是跟随矩子，那么被甩锅的也许就是大玄的叶长庚，或者其他什么九算成员了。
　　【有大仁又不吝肮脏手段，这样的矩子，当真是最叫人棘手的敌人。】秦旸传音道。
　　这世界上不缺有仁心的人，上代矩子便是如此之人。但上代矩子缺了点暗中的肮脏手段，所以他死了。
　　而本代矩子，从他出现以来的种种表现来看，他有着济世救人的仁心，却也不会为此束缚自己，能够用一些在底线内的肮脏手段。
　　这种人，是最为棘手的敌人，因为他们看似有底线，实际上最没有底线。哪怕是最卑鄙的对手，也会有一点底线，那就是自己，他们会以保全自己性命作为最重要的底线。
　　而类似矩子这样的敌人，他们若有必要，连自己都可以牺牲。既然能够牺牲自己，那么也能够牺牲任何人和事。看似束手束脚，实际上为了心中的正义，哪怕是自己的亲生子女也能够牺牲。
　　也许在做出牺牲之时，他们会万般痛苦，但这痛苦却不影响做出牺牲的果断。
　　【这应该又是那位“矩子”的手段了。】弦主道。
　　这风格，和那位使九仪天尊剑的“矩子”很是相像。
　　【嗯，应该就是此人了，】秦旸也是明白弦主说的是哪个矩子，【他应该会是我们接下来最主要的对手。】
　　二人随着王无忌走向丐帮早先为他们定好的客栈，位于小镇西北处一座看起来有些破旧的小客栈。
　　这应该算是全镇最差的客栈之一了，看起来着实不像是给秦旸这位丐帮大人物住的。
　　但是没办法啊，谁叫丐帮是丐帮呢？作为一个乞丐帮会，哪怕是净衣派的人，也不能太招摇，光明正大地住顶级客栈顶级房间。
　　丐帮的主旨是团结天下穷苦之人，让天下乞丐有口饭吃，作为丐帮长老，就算能不吃残羹冷炙，也不能锦衣玉食。
　　就连帮主郭纯阳，也是穿着洗的发白的白袍，卖相全靠自身颜值和气质撑起来的。
　　秦旸作为净衣派的长老，还算好的，能住客栈，王无忌这污衣派的长老就只能和其他丐帮弟子在野外找个地方幕天席地了。
　　不过看王无忌那样子，倒像是更期待这种自在的野营生活，完全不想住客栈。
　　并且······
　　秦旸微微眯眼，看向那和丐帮队伍走的较近的墨者。
　　“墨者的生活方式，倒是和丐帮中人有点像啊。”秦旸道。
　　墨者所着的褐衣，是贫苦的人或地位卑微的人才会穿的衣衫，一般有点生活水平的百姓都不会这么穿。
　　这种衣着，先天上就和丐帮的衣着十分相近。
　　“我会让手底下人查查墨家和丐帮的关系的。”弦主也是心思剔透的人，秦旸一说，她就明白秦旸的意思了。
　　两方生活方式相近的势力，是极为容易发生交集的。有交集，就能有来往，有交情，以矩子的眼力，不会看不出丐帮的潜力，墨者们也许就会通过相近的生活方式和丐帮接触，并拉拢丐帮。
　　就像现在，丐帮中人在镇外幕天席地地休息，墨者也是如此，双方皆是同样的生活疾苦。
　　这样的生活方式，极容易引发共鸣。
　　二人一起进了客栈，在和掌柜说一声后，进了自己的房间。
　　而在之后的一刻钟内，丐帮执法长老的消息，迅速传递到了各处，传到了各个有心之人手中。
　　其中一人，穿着墨家褐衣，面容沧桑，腰间配着一把玄黑色的长剑，手中拿着刚到手的情报，道：“又有一个怀疑的对象来了，是丐帮的执法长老秦羽。这个人，有没有可能是殇旸君假扮的？”
　　“只能说，一切皆有可能。”
　　在他身前不远处，一只手绑着绷带的十四面色阴翳，道：“秦旸这人极擅长伪装，他要想伪装某个人，我们都难以发现。前来此地参与论剑大会的大部分人，都有可能在半路上遭到伏杀，身份被其顶替。”
　　说着，十四摸了摸自己被绑着绷带的左臂，面现狠色，“他是绝对会前来参与论剑大会的，其他人不知道，我们墨家人都该知道，秦旸掌握着墨家杀伐剑法‘斩武道’，对于藏剑山庄所言的炼虚机缘，他不会不心生觊觎。”
　　“只要盯紧参加大会的剑客，总能找出秦旸的行踪的。”
　　说到秦旸之时，十四的面上难掩厉色，这是对左臂被斩的恨意。
　　年初的时候，十四突然遇上一个剑客，在一番短暂的战斗后，被轻取一臂。当时十四就猜到，这极有可能是秦旸的报复，之后再经过分析之后，更是笃定了是秦旸所为。
　　从那以后，十四就开始留心上了秦旸的行踪，想要其为此付出代价。只是可惜秦旸行踪之隐秘，连矩子都难以找到，十四哪怕全力搜寻，也无法找到秦旸的一丝踪迹。
　　不过，现在论剑大会召开，炼虚机缘出现，秦旸，他绝对会出现的。
　　因为秦旸本身的实力已经到达炼神返虚的极致，他若能得到机缘突破，便有了抵抗矩子的底气。
　　这种机会，十四不相信秦旸会放弃，矩子也不信。
　　所以，十四和另外一个墨家的顶尖高手来了，来到了此处，为了找出秦旸。
　　至于发现秦旸之后会如何？那自然是交给快要来到此地的矩子来评断了。

第四百一十三章 与司夜的初见
　　“噌——”
　　漆黑的夜色中，明晃晃的剑光直冲天际，不可阻挡的锐气，唤醒了方圆数十里地的武者。
　　抱着弦主和衣而睡的秦旸第一时间醒来，身影闪烁间，他和弦主已是站在窗前，窗门也在同时打开。
　　以二人的视野，完全能看到那十余里之外呈现剑形的剑光，还有丝丝杀气。
　　“死人了。”秦旸道。
　　“看来是有人忍不住，想要提前一睹所谓炼虚机缘的秘密。”弦主也是说道。
　　“看那神意，应当是七十年前就退隐的度山客了。没想到这炼虚机缘还把这种老古董都引出来了。可惜度山客不是剑客。”
　　藏剑山庄所宣称的炼虚机缘，为天下武者所渴求，但这机缘只有剑客能用，那就有点难受了。
　　剑虽然是天下的主流兵器，但也不代表天下武者都是剑道高手。至少在返虚高手中，剑客并不占据主流。
　　炼虚机缘只有剑客能用，其他的返虚武者自然会不相信，不甘心，想要来试探一二。
　　度山客擅掌而不擅剑，自然不是藏剑山庄宣称的机缘适格者，但他如今又大限将至，自然是不甘心就此无缘炼虚，所以在论剑大会开始之前铤而走险，夜入藏剑山庄。
　　“只可惜，藏剑山庄位列六派之一，不是度山客这个散人能够轻入的，哪怕他是老前辈也是如此。藏剑山庄就算没有炼虚，也不是那么好闯的。”秦旸淡淡道。
　　那剑光中若有若无的杀气，就是明证，度山客应该是死了，死在了藏剑山庄的剑阵下。
　　冲天的剑光惊起了小镇中所有的武者，连一些普通人也被惊醒。附近屋檐上四处可见有人站立，秦旸这边倒是视野好，不需要特地上房顶去看。
　　在众多眺望者中，一道白色身影最为显眼，其身周若隐若现的剑意，也让他人不敢靠近于他。
　　天都少君，司夜。
　　秦旸目光深邃地看了一眼那道纯白身影，“终于见到他了。”
　　便宜兄长，便宜弟弟，终于见到了第一面。
　　便宜兄长，想要拿便宜弟弟的心脏替换自己已经渐渐难以承受的心，延续生命。
　　便宜弟弟，则想要夺取便宜兄长的一身气血，让自己的实力再有精进。
　　这两个实际上没有血缘关系的人，都对自己的便宜兄弟有着算计，而比起便宜兄长，作为便宜弟弟的秦旸心思更为狠辣。
　　要是杀了这位天都少君，日后再将司天圣君拉下马，这天都之主，他秦旸也不是不能当当。
　　“这便是你的便宜哥哥吗？看起来倒是不像病入膏肓的样子。”弦主在秦旸怀里，手指绕着头发道。
　　司夜一副神完气足的样子，一点都没有心脏出了问题的迹象，正常得有点不像话。
　　“叛天族人的血脉之能越强，病情就越严重，反之，也可以说是病情越严重，血脉之能就越强，”秦旸低头在晶莹的小耳朵旁说道，“司夜的心脏快到了承受极限，却也让他的气血到了最鼎盛的状态。在问题爆发之前，他会比谁都健康，一旦心脏开始病变，那也会是前所未有的剧烈。”
　　“当然，作为天都少君，司夜也不会缺少抑制病变的方法，天都那边到现在都还任由司夜四处挑战，就说明他的心脏问题还能压制。”
　　耳边的热气，让弦主的面色变得红润，但她还是镇定道：“你想要吸收他的气血，难道就不怕你的身体出现问题吗？”
　　“不一样的，我和他，终究是不一样的。”秦旸未道明深意，只是说二人不一样。
　　他们二人，的确不一样，要不是修炼了人仙武道，秦旸最多只能唤醒部分血脉，甚至于连这部分血脉都不能唤醒。
　　之所以呈现出叛天族人的白发白肤特征，是因为秦旸的武圣之血融合了叛天族的血脉，而非叛天族的血脉改变了秦旸的身体。
　　这两者之差异，便在于一主一次，秦旸的身体融合了叛天族血脉，是为主，在汲取优点的同时，也屏除了缺点。
　　是以哪怕吸收了来自司夜的同源血脉，秦旸也不会出现病变的迹象。
　　二人讨论司夜之时，目光也不曾收敛，这让司夜也在同时注意到了秦旸和弦主。
　　只不过秦旸此时是以秦羽的面容出现，司夜在见到这个手下败将之后，就不感兴趣的转移目光，完全不知道此时的秦羽就是他一直在寻找的欧豆豆。
　　在司夜身后，一道苍老的身影佝偻着身子，隐藏在阴影之中，当他见到司夜目光偏移之际，不由低声问道：“少君，又找到合适的目标了吗？”
　　“手下败将罢了。”司夜毫不在意地摆摆手。
　　“本以为那秦羽能知耻而后勇，没想到他在败给我之后，还沉迷起了美色，他已不配成为我的对手。郭纯阳的剑法，也算是所托非人了。”
　　时刻不忘抱着美人的秦羽，在司夜眼里已经是丧失了试剑的价值，司夜已对其不感兴趣。
　　“真正令我感兴趣的，还是他！”
　　目光横掠，直直看向另一个方向，在那里，锦衣玉服的年轻人负手而立，一身正气。
　　“天泽宫，素天真，连他都来了。”佝偻老者看着这个年轻人，喃喃念道。
　　大玄天泽宫，一个一脉单传，但令天下人都不敢小觑的门派。天泽宫每一代执剑者都是神兵天晶剑的兵主，身具无量之能，要是不惜代价爆发到极致，哪怕是炼虚也可一战。
　　基本上，成了天泽宫的执剑者，就算是一个实际上的炼虚战力了。并且他日功力精进，突破炼虚之时，也会因为身为天晶的兵主而有着不小的便利。
　　素天真这位天泽宫传人，已经从上一代执剑者素挽真手中继承了天晶剑，其人毫无疑问乃是这场论剑大会的最大热门，足以和藏剑山庄庄主这位地主相提并论。
　　论起胜算和实力，连司夜这位天都少君都不一定比得过素天真。
　　“比起已经废掉的秦羽，素天真更适合作为我的对手。”司夜嘴角扯出睥睨的弧度。

第四百一十四章 天真
　　“看来那司夜看不起你。”弦主在秦旸怀里笑得花枝乱颤。
　　那一瞬间的不屑，并没有逃脱二人的双眼，并且司夜也不曾掩饰他对秦旸的不屑。
　　既然是手下败将，那便没了击败的价值，就让他当一辈子的败者吧。
　　这也许就是司夜的心中想法吧。
　　秦旸被他看不起了。
　　“相较于那边那位天生真人，我现在这身份的确不值得司夜侧目。”秦旸淡笑着将目光同样移向另一边，看着那昂然青年。
　　天泽宫素天真，天生真人！
　　素天真的“天真”，不是很傻很天真的“天真”，而是天性自然之真。
　　这个名词，出自于《上古天真论》。
　　《上古天真论》中，黄帝曰：余闻上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼**气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。
　　素天真，便是黄帝所言的真人，天生真人！
　　其人是否寿敝天地，无有终时，还有待确认，但提挈天地，把握阴阳，呼**气，独立守神，肌肉若一这些要点，素天真天生就已经具备。
　　他的这种资质，比起有不小副作用的叛天族血脉，更符合“天赐之人”这个称号。
　　素天真这人的存在，本身就是一个奇迹。
　　“这样的人，一出生就站在其他武者难以企及的地方，他的起点，是比其他人的终点还要远的地方。大玄正一道的紫阳天师在见过素天真之后，便曾言道，若非岁数尚小，如今已是吾辈中人。”
　　弦主在秦旸怀中找了个舒适的姿势，道：“也就是说，他人遥遥不可及的炼虚，对于素天真而言，只是一件水到渠成的事情罢了。这天赋，当真是让人看着都眼红。”
　　度山客大限将至都未曾突破，不甘心炼虚机缘只能用于剑者，夜入藏剑山庄，最终赔掉了性命，但他为之付出性命而不可得的东西，素天真几乎是一出生就已经注定拥有。
　　只要他到了那个地步，就能轻轻松松地跨过界限，这待遇，说是老天爷的私生子也毫不夸张。
　　“这种人要不是有天晶在身，所有人都会为之疯狂吧。”秦旸感慨道。
　　天生真人的存在，能让人嫉妒到极点，也能让人眼红到极点。解剖他的身体，挖掘他天生真人的起源，亦或者直接夺舍这具天赐之躯。
　　能做到的事情，是在是太多太多了。要不是有天晶剑防身，现在小镇内的所有人就不是想着在论剑大会上夺得机缘，而是要争夺素天真的身体了。
　　就像此时，哪怕明知这是个永远得不到的男人，四周围也还有有人一直以贪婪的眼神注视着他。
　　实在是太想要了，想要这天生真人的身体。
　　在众人眼中，素天真就是一块唐僧肉，吃之可直达炼虚。可惜这个唐僧不只有唐僧肉，还有金箍棒，能让所有打他主意的妖魔鬼怪都灰飞烟灭。
　　面对众人或明或暗的打量和觊觎，素天真面色淡淡，不为所动，但那渐渐尖锐的气势，却是让所有人心中凛然。
　　眼前这个年轻人可不是什么软柿子，而是一块超硬的铁板，想要吃他，需要一副最好的牙口。
　　并且，作为大玄人出现在大夏，本身就有一定的危险，那位天泽宫的素宫主也许也来了，可能就在附近。
　　“天泽宫宫主素挽真，矩子所说的九算老九，”弦主道，“这个女人早些年就到了返虚极境，也不知道她现在是否已经度过了返虚之劫。她曾是天晶剑的兵主，战力非凡，哪怕如今将天晶剑交托给了素天真，也肯定是炼虚之下最强高手之一。”
　　正说着，那边素天真身边就出现了一道靓丽的身影，雪白发丝以一支玉簪束起，在月色下倒映着银白的光泽，手上那欣长的宝剑末端坠着银白的拂尘，靠在纤细的手臂上，和发丝一同随风而动。
　　明净的月色随着此女的出现而有了一股清净的意境，但随着此女凤目横扫，突兀地多了一分肃杀。
　　“hong~”
　　轻轻的震动声中，真气霎时勃发，在方圆十丈之内形成灰色的天地，至纯真气将这片天地的所有颜色覆盖，除却此女和素天真外，皆成一片灰色。
　　清风在此处停止，街边小树落下的树叶也在刹那之间凝滞在空中，同样被停止的，还有二十丈之内所有觊觎之人的性命。
　　凡是对素天真心生觊觎贪婪之意的，都被覆盖成灰色，生机缓缓流逝。他们也都试着努力挣扎，但在这片天地之内，他们连手指都无法动弹，如何挣扎。
　　“唉~”
　　素天真突得叹气一声，骈指点出一道剑光，破除了这灰色天地，“太素师姐，他们仅仅是一时动了贪念，都还未付诸于行动，何必要伤人性命呢？”
　　灰色天地在剑光之下被分开，灰色的场景瞬间褪去，被笼罩在其中的人皆是使劲呼吸，满脸的庆幸之色。
　　劫后余生，叫人只感生命之美好，所有人皆是连爬带滚地逃出二十丈范围，甚至要逃出小镇。
　　“贪婪的目光太过肮脏，我不喜，便随手除去罢了。”被称之为“太素”的女子表情平淡，完全不曾因刚刚差点取走他人性命而产生一丝波动。
　　就如她所说一般，随手除去，他人之性命，实际上和脚下蝼蚁无异，都可随手除去。
　　“是小弟疏忽了，”素天真抱拳告罪道，“太素师姐修的是天人之道，感应灵敏，小弟站在屋顶让那些人生出了贪念，却是惊扰了太素师姐。”
　　“早知如此，小弟就该不出来才是。”
　　“你倒是够心善，方才已是有人快忍不住贪心要偷袭了，还要放他人一命。”太素撇了素天真一眼，道。
　　“终究还没出手不是吗？小弟之体质，除了少数人，又有几个会不生贪意呢？若是论心不论迹，这天下的武者怕是至少有八成人会是小弟的敌人，这又何苦呢？”素天真笑道。
　　人之心思千变万化，谁人敢说不生一点贪意嗔念，他素天真若是不论迹不论心，怕是早就天下皆敌了。

第四百一十五章 造化金棺
　　“阐道太素，又是一个不凡的炼神高手。”
　　司夜眼见那白发女子出现，面上露出一丝饶有兴趣的神色。
　　在其身后，佝偻老者却是说道：“少君，时间到了，您该休息了。”
　　炼神返虚的武者，便是数日不眠也不会如何，他们的神识足够让他们精力不减，他们的强悍体魄也足以让他们无有疲惫。
　　但司夜却是不同，眼下的司夜，看似健康，实际上却是已经走到了悬崖边上，他需要最为合理的休息和调理时间，这样才能保证司夜能够在平时发挥最大战力，而不至于在战斗之时突生异变。
　　司夜眼中闪过一丝不愉，同时寻找到他那欧豆豆的心情更为迫切。
　　“这样的日子，何时才能结束啊。”司夜轻叹着从屋顶飘落，回了屋中。
　　在屋内，一尊金棺占据了绝大部分空闲空间。金棺通体金黄，看起来纯由黄金打造，朴实无华的金色层面下，隐隐闪现丝丝晦涩的纹路，随着一道道流光而闪现。
　　司夜熟练地躺进金棺之中，任由棺盖缓缓关上。
　　在还留有一道缝隙的时候，一缕声音传入老者耳中，“尽快找到秦旸！尽快！”
　　话语中的迫切之感，表现了一向冷静的司夜此时心中的急迫，他要在最短时间内，找到自己那便宜弟弟，夺取其心脏。
　　“少君莫急，”老者道，“只要有这造化金棺在，您的身体就不会再度恶化，您的实力和体魄却会逐步变强。秦旸终归是逃不了的。”
　　“但我不想再承受这种苟延残喘般的日子。”司夜的话语中，充满了不甘。
　　年纪轻轻就躺上了棺材，每日都需要睡在棺材里，这对于骄傲的司夜来说，当真是比死还难受，他不想再这般下去。
　　对此，老者只是轻轻叹一口气，将金棺彻底合拢。
　　傻孩子，这要是换做个没权没势的，早就躺进真棺材里下葬了，连坟头草都三尺高了。
　　你能够活到现在，全靠这造化金棺，现在还嫌弃起这棺材来了。
　　终究还是没尝试过真正的折磨，不知道生命的可贵。
　　‘而且少君啊，以您现在的实力，可不一定能战胜那位啊。’老者心中叹道。
　　稷都郊外的那一战虽然没有见证者，但一些消息灵通的人还是知道有谁前往了郊外，毕竟在出城之前秦旸还杀了宇文苍。
　　虽然那时候天灾地震持续增强，但还是有人能远远看过一眼，并且在之后活了下来。
　　对于秦旸的消息十分在意的天都，也在之后得到了部分情报，知晓了稷都郊外还天灾过境般的场景有秦旸的一份功。
　　当从现场残留线索推断出秦旸身负重伤之时，天都立马派遣大量人手四处搜寻秦旸。
　　对于司夜的那位母亲而言，最重要的是让自己的儿子活下去，而非是让他一对一胜过秦旸，并夺取心脏。
　　所以在过去的八个月中，天都之人在江湖各地出没，为的，就是找到受重伤的秦旸，趁他病要他命。
　　可惜，秦旸藏的太好，哪怕天都、墨家这两方势力全力搜寻，也未曾找到对方一丝踪迹。
　　现在八个月过去了，秦旸怕是已经痊愈伤势了，最好的杀他时机，已经过去了。
　　老者悄然出屋，缓缓将房门关上，转身道：“还没找到秦旸的下落吗？”
　　在他转身之际，或老或中，或男或女的四道身影出现，他们每个人的发色都带着一些银白，这银白不是苍老所致，而是先天所生。
　　他们都蕴含着一部分叛天族的血脉，包括这个照顾司夜的老者，实际上都有着叛天族和普通人族混杂的血脉。
　　因这血脉之故，老者等人在天都之中虽低叛天族人一等，却凌驾于其他所有人之上，也拥有着不凡的实力。
　　天都那位主母派老者等人跟随司夜，可不止是为了照顾他的，更是为了在关键时刻相助司夜拿下秦旸。
　　“秦旸远比我们想象的要棘手，直到现在，我等都只能猜测他会前来藏剑山庄参加大论，获取炼虚机缘。”四人中的一个中年美妇道。
　　另一个面色苍老的男子说道：“据主母那传来的消息，司命大人这段时间一直在监视天都和我们这一行人，若非是因为墨家生变，她还会继续盯下去，并且我们还一无所觉。”
　　“司命大人，她是想要彻底站在主母的对立面吗？”老者寒声道。
　　对此，其余人皆是不言，默默低头。
　　天都的制度相当森严，以他们的地位议论司命，已是逾越，也就是老者身为天都主母的亲信，才敢有胆子直言对司命的不满，其余人就算心有不满，也不敢明言。
　　老者有些急躁地来回踱步，“这次论剑大会，秦旸极有可能参与，务必找出他，并将其擒获。另外，让天都再增加人手，作为支援，秦旸之实力也许出乎我们的意料，以我们五人之力恐难以将其擒下。”
　　“是。”四道身影各自散去。
　　老者在四人离开之后，就地坐在司夜的房前，盘膝打坐。他要护卫司夜的安危，确保司夜能够安然沉睡。
　　然而，他却是不知，从他和司夜进屋之时，就有一男一女携手接近，在他们所居客栈不远处，悄悄观察。
　　“果然如我所料，天都之中不缺能抑制病变的方法。”感受着那似有似无的同源血脉气息变得稳定，秦旸露出不出所料的笑容。
　　“要现在出手吗？”弦主眼中闪过一丝寒光，“直接动手杀了他们。”
　　“暂时不必，还有其余人盯着司夜呢。”
　　秦旸的目光，瞥向不远处的另一家客栈，“司夜的目标是我，这一点，在他进入江湖之后早已传得广为人知。矩子他们现在也该想到我那头白发是因何而来了，他们也知道我迟早要杀司夜。所以，墨家的人其实一直刻意和天都一行人保持在一定范围之内。我们若是现在出手，他们肯定也会出手拦截。”
　　“等到论剑大会中再找机会吧。这一次，我和司夜之中必定要死一个。”

第四百一十六章 十里剑坪
　　次日，九月初七。
　　藏剑山庄派使者招引前来参加大会的客人，同时，也有不计其数的江湖人士跟随客人们蜂拥而去。
　　他们没有请柬，却也想着一看藏剑山庄的盛事，所以跟随客人和使者一同前往山庄。
　　若是以往，藏剑山庄也不会吝惜机会，会打开大门欢迎各方人士前来观礼。
　　但在今次，却是不同。通往藏剑山庄的大道被剑阵封闭，使者们带领客人走上了另一条路。
　　十里剑坪。
　　位于藏剑山庄西侧的一片地区，论辖属，也是归藏剑山庄管辖。
　　从此处到藏剑山庄，直线距离有十里。这片地区地势起伏不定，占地面积极广，但在以往，却是一直被藏剑山庄封闭，外人难以入此。
　　之所以如此，乃是因为十里剑坪内草木不生，唯有一簇簇晶石树立，从高逾大树到细若砂石，这片地区四处遍布着奇异的各色晶石。
　　而在这些晶石中所含的······
　　“是剑气！”秦旸二人与王无忌等人同行，当他们进入十里剑坪范围内之时，第一时间就感应到剑气，无处不在的剑气。
　　高如大树的晶石，细若沙尘的晶石，所有的晶石之中，都有剑气剑意包含，他们走在地上，却是如踏在无数剑刃之上。
　　这十里剑坪当真不负“剑”之名，甚至可以说这就是一片剑气和剑意堆积的地带。
　　走在路上，脚下便有细若砂石的剑气不断刺向鞋底，四周围的空气之中也有剑气暗藏。
　　若是没有一定实力就进入此地，那么即便是呼吸，也足以让人致命。
　　此时，在秦旸等人身后，就已经有跟随进入的江湖中人倒下，不断咳血，显是气管乃至脏器都被吸入的细微剑气割伤。
　　“本门虽是尽力派发请柬，但终归不敢说对天下英雄尽数知之，以天下之广，难免会出现沧海遗珠的情况。所以哪怕是未收到请柬，只要通过这十里剑坪，也可参加论剑大会，在承天剑台上一会群雄。”
　　作为接丐帮入庄的使者，藏剑山庄的三少爷谢玄对不远处的惨状熟视无睹，只是声音平淡地道：“那些江湖人士在进入剑坪之时，就已收到警告，若是实力不及，便会有生命之危。他们既然进入剑坪，想来已是有了丧命的准备。”
　　说话之时，倒下的人逐渐增多，其中不乏江湖上有名的一些剑客。
　　这十里剑坪中充斥的剑气剑意比想象的要强，哪怕是炼气化神境的剑客，也有不少成为了倒地人之一。
　　能够在剑气伐体，剑意伐神的侵袭下前进的，都不是什么庸人。
　　“这十里剑坪，怕是由一位炼虚强者亲自制造的吧？”秦旸以剑指击飞突如其来的一道剑气，道。
　　“不错！”谢玄道，“此地是本门创派祖师缔造，可将剑气剑意化作晶石，留存在此地。自祖师以后，历代皆有杰出门人入此地悟剑，他们的的剑气和剑意也有在此地留存。久而久之，这十里剑坪就成为了蕴含无数剑意的宝地，本门之中历代的炼虚强者皆有在此地修炼过。”
　　蕴含了无数剑意的地界，的确能称之为宝地，剑道中人的宝地。
　　若不是本次论剑大会特殊，藏剑山庄也不会开放这宝地给来客，让他们踏过剑坪，收获机缘。
　　对于有足够实力的剑客来说，这里就是收藏无数机缘的宝地，就算只是路过，也会有所收获。
　　藏剑山庄开放此地作为进庄通道，可见其对这次论剑大会的重视。
　　不过对于实力不及的剑客来说，这里就是通往地府的阴阳路，越是往前走，就越接近鬼门关。
　　“呃——”
　　有人发出短促而轻微的悲鸣，他的咽喉被一道剑气割伤，虽无法立即致命，却也失去了挣扎的机会。
　　鲜血从伤口中流出，体力在不断流失，真气也无力为继。
　　更危险的是，此地的剑气还在不断发挥着作用，以或明或暗的方式攻击着他。
　　仅仅是躺在地上，背后就被地面的剑气创伤，想要呼吸维持生命，但空气中的细微剑气也因此大量进入他体内。
　　此人并不是个例，而是极为普遍的失败者之一。
　　“既然劝过后还不听，那便休怪本门坐视旁观了，想要收获，总得要经历风险。”谢玄淡淡道。
　　“但是，救人一命，不过是举手之劳，何乐而不为呢？”
　　不远处突然出现璀璨光华，徐徐扩张，将倒地负伤者包容，驱散无处不在的剑气。
　　众人朝着光华源头看去，一个身带正气的华服青年，手持一把笔直如剑，却呈现弧形刃尖的神兵，催动剑光，化作柔和的光华，保护四周围的负伤者。
　　那件靛蓝色的神兵嵌着碧绿水晶，虽为剑器，却无剑器之杀伐，反倒充满仁爱柔和的气息，散发出的剑光，也有着包容万物的柔气。
　　“穹苍万物，一一入剑，掌日月、持天地、呼风火，唤电光，天人合一，战无不胜，”谢玄目光灼灼地看着那柔和光华，“这便是‘天晶剑诀’吗？”
　　他并未因剑光柔和而产生丝毫轻视，历代天晶剑主已经证明了这柄神兵的威能。历史上持神兵以炼神返虚之境界和炼虚强者大战一场后还能全身而退的，唯有天晶剑主。
　　“不错，正是‘天晶剑诀’中的一式，”素天真一边保持着剑光，一边道，“这一招，叫做‘光耀众生’。”
　　“光耀众生，所以你要保护你那些失败者，”谢玄嗤笑一声，“但是这些失败者却不一定领情啊。”
　　在素天真和谢玄交流之际，一个躺在他身旁不远处的中年剑客突然暴起，一把抓住天晶剑的剑柄一部分，要将其抢夺在手。
　　“神兵，我的！”
　　当抓住剑柄之时，他狂催真气，要将这天下闻名的神剑纳入手中，斥开素天真。
　　但令他始料未及的是，原本柔和似圣兵的天晶剑却是反应凶暴，一股庞大的能量从剑上涌起，青翠的光华从他接触剑柄的手掌蔓延而上，所过之处，血肉之躯散为幽绿光点，凭空消散。
　　仅仅是数息之间，这个中年剑客就被青翠光华融化，消失得无影无踪。

第四百一十七章 十里剑坪（二）
　　“很显然，他不配！”素天真依然保持着庇护众人的光华，但对于那中年剑客的消失，却是不为所动。
　　“天晶将其消灭，可见其心中有极度不堪之恶念。素某虽愿保护苍生，但这样的人，不配成为苍生之一。”
　　剑光依然柔和且仁慈，但没人再敢当真认为这天晶剑当真慈悲到杀不动人，也不会有人认为素天真不敢杀人。
　　前车之鉴犹然在眼，没人想当下一个。
　　“杀伐果断，”秦旸抚掌道，“本以为这是一个没牙的兔子，没想到是牙齿不外露的老虎。”
　　“秦长老谬赞了，”素天真微微点头，竟是能认出秦旸的身份，“素某仅仅是秉持心中原则罢了。惩恶即是扬善，素某若姑息此人，那今后有他人被此人所害，那又该怪谁？况且天晶既然将其毙杀，就说明此人取死有道，素某相信天晶。”
　　【有菩萨心肠，行屠夫手段，这人倒是一个极为合适的墨家矩子人选。】弦主突然传音道。
　　【我若是矩子，将来的继承者肯定会是这种人。】
　　【你觉得，他是矩子的继承者？】秦旸回道。
　　【应该不是，但今后有可能是。矩子一定在关注论剑大会，今日发生之事肯定会传入矩子耳中。我若是矩子，定会对这素天真有所关注，甚至会与其有所接触。】弦主道。
　　【这倒是有可能。而且素天真的师父是老九，矩子要是想与其接触，也是有着相应的渠道。】
　　秦旸摸摸下巴，道：【今后盯着点吧。】
　　经过弦主提醒，秦旸几乎能断定矩子会接触素天真。
　　素天真的心性是一方面，另一方面，还是在于他的身份以及潜力，同时也是因为他是天晶剑主。
　　墨家已有两位炼虚强者，若是再加上素天真，并相助其进入炼虚合道，那么墨家三强齐出，几乎是无人可敌。
　　素天真加入墨家，便是强强联合，甚至能帮助矩子实现延续了两代的梦想。
　　若秦旸是矩子，肯定会想办法和素天真接触，将其拉入墨家。
　　众人交流之际，十里剑坪之外还有人进入，道道剑意与剑坪中的剑气剑意对抗，四处可见的晶石开始发亮，这十里剑坪将要苏醒了。
　　人数的增多，让剑坪中沉睡的剑意也开始渐渐苏醒，与散发剑意的剑客们互相抗衡，依谢玄的介绍来看，到最后出现炼虚强者遗留的剑意都不稀奇。
　　想到这个可能，一个个剑客果断继续催发剑意，试图引炼虚强者遗留的剑意出现。
　　炼虚剑意非是炼虚强者，想要碾压众人还是不可能的。引得炼虚剑意出现，非但不是什么坏事，反倒是大好事。
　　若能和炼虚强者遗留的剑意交手一二，那对于剑客的裨益简直是难以用言语形容。
　　“噌噌噌······”
　　剑鸣声不绝于耳，甚至有一些柱形晶石开始转变形态，变成剑状。十里剑坪内剑气横飞，无数剑影犹如游鱼，在空中飞来游去。
　　这样的场景，却是苦了一些勉强抵抗剑气的武者了，他们本就抵挡的十分勉强，如今遭逢剑气暴走，当真是飞来横祸，一个个皆在暴走的剑气中负伤，不少人都出现了严重的伤势。
　　好在有素天真护持，哪怕是当真遇到生死危机，也可退入光华范围内，受到素天真的保护。
　　“诸位，素某虽会保护你等安全，但身为客人，素某不会坏了藏剑山庄的规矩，”素天真向着光华内的众人正色道，“素某会保护你等退出十里剑坪，却不会相助你等过关前往藏剑山庄，还望诸位谨记。”
　　“这是当然，我等能够保全性命已是万分侥幸，怎能让素少侠坏了规矩。”众人连连道。
　　在场之人终归是有些眼力见和自知之明的，没笔数的终究是少数，听闻素天真之话语，连连回应，不敢有一人强求。
　　哪怕是对进入藏剑山庄万分渴望，甚至因此而对素天真心生怨意，此时也不敢表达分毫。
　　真要敢说错话，素天真会怎样暂且不说，其他人肯定会把说话之人扔到外面接受剑气洗礼。
　　“轰！”
　　剑气剑意突然迎来一阵爆发，而在剑坪入口之处，也有一股嚣狂霸道、不可一世的剑意冲天而起。
　　在入口处，突有阴云汇集，阴云中鬼影纷飞，鬼哭狼嚎之声不绝。但在阴云正中心，一道剑影伫立，万千鬼影尽皆围绕剑影飞舞。
　　“是魔道中人。”有人说道。
　　这种一看就不是好人的剑意，百分百是魔道中人。只因剑意由心生，哪怕你练的是魔道功法，只要心中不沾魔意，剑意也会在彰显魔道气象之余而不失纯正。
　　只有心中魔意深深的武者，才会散发这等剑意。
　　“呖——”
　　犹如凶兽狂啸，狰狞而凶戾的剑气突然冲破阴云拦阻，玄黑色的战剑斩破阴云，释放出凶戾的狂气。
　　不过这剑意虽然凶戾，但给人带来的恶感却不如先去的阴云，只是那凶意让人毛骨悚然，产生恐惧感罢了。
　　比起之前恶意满满的剑意，这战剑之影反倒是显得存粹而纯正，就算是魔道中人，那也是魔门正宗。
　　“神农教的铁剑堂主来了。”秦旸道。
　　紧随铁剑之后的，是飘渺无形，却霸道而凌厉的无双剑意，一进入剑坪，就引得无数剑鸣回应。
　　飘渺剑意，是师承独孤天意的司夜。
　　在司夜之后，还有一个又一个的顶尖剑客进入十里剑坪，大地晃动，一些扎根于地的晶石受到剑意激发，从地下拔出晶石形体，迸发出凌厉而慑人的剑意，与其遥遥呼应。
　　藏剑山庄这一次广发请柬，三国有名的剑客都收到了他们散发的请柬。哪怕其中有人没来，汇聚在此地的顶尖剑者也不会少。
　　随着人数的增多，十里剑坪剑气满地，剑意冲霄，恍如成了剑的世界。
　　剑气取代了空中的白云，剑意渗透了脚下大地，在这一刻，炼神以下的武者都难以抵抗无处不在的剑气剑意，只要一有不慎，便是剑痕贯体而过的下场。

第四百一十八章 他配吗？
　　剑道高手一个接着一个登场，十里剑坪中埋藏的剑意完全沸腾起来，各种各样的剑势铺天盖地，或有形或无形的剑意充塞十里剑坪。
　　秦旸轻轻挥指，细若游丝的剑气随着手指挥动，在四周轻轻绕过一圈，霎时铿锵之声不绝于耳，飞向他的剑气都被一股巧劲撞击，而后偏移轨迹和其他剑气互相，接着就如诺米骨牌一般，连环撞击，所有剑气互相碰撞，相互抵消。
　　“《数返真经》，当真是运算无俦，巧到无双。”谢玄见状，不由赞道。
　　秦旸这一手，不以力称雄，而以巧破气，他使用的剑气强度连炼神都算不上，却是轻而易举地将所有射向此方的剑气瓦解。
　　单是这一手，谢玄就敢说二叔谢情的眼光丝毫无误，丐帮秦羽值得谢情亲自送上请柬。
　　秦旸轻描淡写地瓦解了剑气之后，道：“不好意思，贱内没什么武道修为在身，却是不能在此地久呆，谢三少，可否请你快些带秦某夫妇前往藏剑山庄。”
　　谢玄颇为遗憾地看了一眼层出不穷的剑势，此地接下来虽不至于发生大战，但各式各样的强势剑意，也能让剑道中人有所收获，不过他终究是主人，岂能过于怠慢客人？
　　当下，谢玄道：“秦长老，请吧。”
　　“我也一起离开吧，这些剑道中人的比斗，老王我在这不合适。”王无忌笑哈哈地跟上。
　　路上，他还对弦主笑道：“弟妹啊，秦兄弟可是相当情深义重啊，他是学剑的，但为了你，可是连这种盛事都放弃了。”
　　“此地的盛事只有接下来的论剑大会，至于其他的，不值一提。”秦旸淡淡道。
　　弦主却是做出相当羞涩的神情，将俏脸埋入秦旸怀里。
　　这一行为，又让王无忌哈哈大笑。
　　一行人向着藏剑山庄前进，路上也有无数剑气拦路，剑意侵袭，但都被清羽等人轻而易举化解。
　　一行人很快走过了一里路，突闻前方传来剑鸣声。
　　“看来是遇到在我们之前入庄的人了。”谢玄道。
　　三人又前行一段路，遥遥便看见一道青色身影漫步前行，手中竹杖轻点，道道剑气在普普通通的竹杖前土崩瓦解。
　　“是飞仙宫的青月宫主，没想到连她都出来了，”王无忌道，“青月宫主至少十多年没出飞仙宫了，今次却是一反常态出现，看来也是对这论剑大会感兴趣了。”
　　“炼虚机缘，哪个武者不感兴趣。”秦旸道。
　　青月的根基经过这八个月来的调整，已是和忘情道君脱离了联系，她自然是想借着这次的论剑大会，进窥炼虚之境。
　　众人交谈之际，十里剑坪的剑势却是越发汹急，剑气如潮流般掠过，四周围都成为了剑气的海洋。
　　此时，十里剑坪入口不远处，已是众强云集，在神农教和魔道剑客出现之后，又有一股强势的势力进场。
　　不详的杀戮剑气在地面犁开深痕，夏墨七剑入场，玄翦、掩日、惊鲵、真刚、魑魅魍魉、断水、转灭，连月槐声都带着面具以惊鲵的身份入场，夏墨七剑来得前所未有的整齐。
　　和夏墨七剑同时出现的，是一众褐衣披身，脚踏草鞋的墨者。为首者手持一黑色长尺般的无刃长剑，与玄翦针锋相对，其余墨者则是以合击阵法与其余六剑气势相抗。
　　“似剑非攻，墨眉无锋，”玄翦看着那无锋长剑，道，“我早就猜测失踪的墨眉是在矩子那边人的手里，只是没想到，他会在你叶藏空的手中。”
　　叶藏空，江湖上有名的散修高手，成名已有十几年。没人会想到，他会手持墨家的宝剑，以墨家中人的身份登场。
　　“你是墨家的人？”玄翦问道。
　　“墨者叶藏空，”叶藏空徐徐扬起手中的无刃长剑，“入墨家已有十四年。”
　　“看来在十四年前，矩子就已经在暗中培养亲信人手了，那时的他应该还没成为矩子吧。”玄翦道。
　　叶藏空道：“矩子有令，玄翦，你等七剑若是及时醒悟，脱离墨家叛逆，矩子可网开一面，让你等戴罪立功。否则，格杀勿论。”
　　“格杀勿论？墨家叛逆？哈哈哈······”
　　玄翦突然笑出声来，其余七剑中人也是哈哈大笑。
　　“哪个敢说两位师者是叛逆？凭他这个见不得光的矩子？”惊鲵不屑道，“他也配？”
　　掩日也是说道：“墨家被各方势力围剿之时，矩子未曾出现，现在他站出来就想充当正统，将我等称之为叛逆，他算什么东西！”
　　众人皆是对多年来藏身匿迹不敢现身的矩子万分不屑，掩日更是直言他算什么东西。
　　墨家被各方势力围剿之时，是弦主一个女子将墨家重新撑起来。弦主假死隐蔽，秦旸上位之后，也是连出辣手，对敌人施以报复。
　　比起他们二人，十多年来默不作声，连影子都无的矩子，明显无法让桀骜的夏墨七剑心服，哪怕矩子的实力超过了秦旸和弦主。
　　七剑的嘲笑，让叶藏空身后的墨者也是涨红了脸，却无法可说。
　　说到底，矩子多年来不出，确实是一大攻讦点。以墨者们的节操，还做不出颠倒黑白的举动。
　　叶藏空确实不曾有半分动摇，只以铿锵有力的话语道：“偏离墨家‘兼爱’、‘非攻’之主旨，违反了墨家思想，自然就是叛逆。墨家规矩，叛者，杀之。”
　　“矩子之前之行为固然有亏，但他一直在践行墨家的思想道路。如今墨家已经能光明正大地站在世人眼前，矩子的做法也让墨家融入了江湖，墨家的思想和规矩也能得以执行和扩散。凭这一点，我叶藏空就敢说，矩子他配！”
　　从结果上来讲，如今的墨家正在迅速好转，甚至一反过去十多年人人喊打的局面，得到了世人的认可。墨家的墨者成为江湖上的执法者，严格执行墨家方针，是以哪怕如今大夏乱象纷呈，但还未曾真正天下大乱。
　　混乱，被局限在一定范围内。
　　矩子便是凭借这一点，得到了叶藏空为首的墨家中人认可，因为他确实在践行墨家的道路。

第四百一十九章 二当家，云疏狂
　　从结果上来讲，如今的墨家正在一步步东山再起，只要矩子不倒，那么墨家崛起的路途就不会断，并且会有极为光明的未来。
　　从理性的角度上来讲，若当真是为了墨家的未来，玄翦等人便该跟随矩子的脚步。
　　但是很可惜，玄翦等人跟随的是人，而不是墨家。他们效忠的是墨家的弦主，而非是弦主所属的墨家。
　　“话不投机半句多，既是如此，便论个生死吧。”
　　玄翦话音刚落，便如一道死亡旋风，席卷而来，不详的剑气杀伐无间，剑动之时，凶戾的气机让人为之色变。
　　“风卷残兮天道惊。”
　　绝凶的剑意，让人灵台都好似一黑，恍如陷入无间地狱之中，深受煎熬。不详的剑气更是带来死亡的意境，光是目睹，都有一种死去的错觉。
　　其余众人亦是齐齐出手，一场杀伐瞬间展开。
　　夏墨七剑都是杀人的能手，虽是人少，却也能力抗对方数位墨者，并且将其强杀。
　　战斗在一开始，就出现了一面倒的趋势，除了和玄翦对抗的叶藏空，其余墨者完全落于下风。
　　“论战力，墨者们完全不如夏墨七剑。并且此时剑气奔涌，多数人都靠着高手护持才能免受剑气侵袭，墨者们根本无法在这种情况下结阵反击。”
　　不远处的一处高坡上，十四望着两方战斗之景，喃喃道。
　　断水等人哪怕没有人护持，也能够在此地勉强行动，在受到掩日、惊鲵的护持之后，就能尽展自身实力。
　　反观对方的墨者，本身就实力不如人，还要提防此地特殊环境的伤害，在断水、转灭、魑魅魍魉的攻杀下，转眼间就已死伤多人。
　　“那么十四当家是否想要前去相助呢？”轻飘飘的话语传来，不带丝毫情绪，却叫十四心头一凛。
　　“二当家说笑了，”十四干笑道，“我与那墨家何干，为何要前去相助？墨家死了就死了吧，哪怕死光了，也与我无关。”
　　被称之为二当家的人，是一个面如冠玉，头戴紫金冠的提拔男子。男子面容似中年似青年，介乎两者之间，背后背着一黑沉沉的刀匣，双手轻垂身侧，带着一丝闲适的气质飘然而来。
　　“十四当家，”这位二当家轻声道，“天武会是一个松散的组织，不禁止成员行事，也不会过于约束成员。但有一点，你需谨记，不能在未经会首同意的情况下，以天武会的名义为自己行事。”
　　“就像那花胜血，他刺杀云蒙使团就刺杀了吧，还要故意引导天武会和云蒙敌对，此人当真是死不足惜。会首不怕云蒙，但他讨厌被人利用，尤其是天武会的自己人。所以在花胜血死后，我把与其有关者都杀了。”
　　“十四你也是，你想做什么，我不管，会首也不管。但是你若要利用天武会，那就做好付出代价的准备吧。就如你之前被人断了一臂，明明是自己的私仇，却想要将其引导为天武会的敌人。”
　　二当家靠近十四，一股令人毛骨悚然的气机锁定他，“这种行为，很是不该啊。”
　　“二当家说笑了，十四岂敢利用会首呢？”十四扯出一个笑容，“请二当家放心，十四绝不会故意给天武会树敌。”
　　“无意的也不行，”二当家淡淡道，“天武会是会首为了布武而成立的组织，会首不怕敌人，也不吝于杀敌，但有些不必要的敌人，没必要去招惹。”
　　天武会的会首，也同时是刀中第一的千神锋，这人秉持刀之道，练的是刀，为人也是刀。锋刃向外，斩尽天下敌，这就是千神锋的作风。
　　对于千神锋来说，敌人从来不可怕，可怕的是没有敌人。有敌人，反倒能让他感到欣喜。
　　不过千神锋虽然希望有强敌，却也不是那种没脑子的莽夫，不会像疯狗一样的到处树敌，想那些没必要的敌人，还是能免则免的。
　　就像此时的墨家内部之争，千神锋就懒得参与，二当家也不建议去参与。
　　所以十四如果抱着拖天武会下水的主意，那么二当家不介意杀鸡儆猴，拿十四当做那只被杀的鸡。
　　十四虽然真正实力足以排进天武会前五，但比起二当家来，还是差得有点远的。更何况······
　　二当家探手摸了摸背后的刀匣。
　　有会首给予的这把刀在，谁来都能一战。
　　在二当家警告十四之际，那边墨者们的形势更为危急，已是出现大量伤亡。
　　叶藏空久不见十四增援，再看墨者们伤亡惨重，已是有了退意。
　　他横剑挡下玄翦的攻势，且战且走，要将双方之战场和其余人靠近，化作一团乱战。
　　玄翦自然不会让他得逞，攻势愈急，双剑纵横之间，是酷烈无比的杀伐剑势，强横至极的攻杀剑气。
　　在这种情况下，叶藏空便是有心救人，也有无力回天之感。
　　但在关键时刻，一道黑沉沉的剑气横入战场，一举斩退玄翦的攻势，紧接着便是狂放的掌劲如排山倒海般袭来，让众人连连连忙抵抗。
　　“夏墨七剑，殇旸君呢？”
　　狂放不羁的乱发飘扬，昂藏之身提着一把黑沉沉的神剑，迈步走来。
　　“云疏狂。”玄翦眼见此人道来，轻轻道出此人的名字。
　　惊云阁的阁主云疏狂，在之前的凌霜阁覆灭之战，此人曾与藏剑山庄的庄主大战，虽被其拦截，却也不弱庄主谢侯分毫，鏖战一日一夜不落丝毫下风。
　　而他手中所持之剑，便是天下闻名的绝世好剑，为风云阁传承神兵之一。
　　云疏狂带着三个同属惊云阁的高手，强势登场，一见玄翦等人，便道：“殇旸君是被打破了狗胆了吗？只敢让你等前来。若是墨家中人下点狠心，你们这些叛逆估计就得死在藏剑山庄了。”
　　“云阁主还是担心一下自己吧，若是云阁主死在此地，风云阁就垮了一半了。”惊鲵不咸不淡地道。
　　“论起苟命的手段，云某的确不如殇旸君，并且······”
　　云疏狂提剑上前，哂笑之余，剑势将起，已是要出手杀人。
　　但在他话音未落之际，一道星火从天而降，带着烈烈之势，将大地化为熔岩。

第四百二十章 机缘所在
　　巨大的剑影深入大地，熔金煮铁的火焰剑气，让身在其中的身影变成淡淡的焦黑影子，须臾间消散在火焰之中。
　　这等凶戾的剑式，这等强大的剑气，让所有人都为之侧目，其中不乏面露骇人神色之人。
　　“是斩武道！”
　　叶藏空从巨大剑影的边缘冲出，面色发黑，“是殇旸君！”
　　身为墨家之人，他在此行之前听矩子亲自叮嘱过“斩武道”的强悍和凶戾，别看这门剑法只出现过一次，但仅那一次，就让秦旸以炼神前期的境界斩杀了雷王、地狱道等人。
　　“殇旸君来了！”十四的目光不断逡巡，试图在围观之人中找出秦旸的身影。
　　与预料无差，殇旸君果然不想放弃这次炼虚机缘，他果然是来了。
　　但和预料之事出现偏差的是，秦旸就这般轻易地暴露了自己的到来，并且直接以“斩武道”的剑式诛杀了墨家大批墨者，攻击风云阁一行人。
　　“殇旸君！”
　　厉喝声从剑影的中心传出，紧接着是一道漆黑无光的剑光横断了火焰剑影，云疏狂带人从中飞出。
　　以云疏狂的实力，还不至于死在这措不及防的一剑之下，甚至连受伤都基本不可能。
　　但叫人惊异的是，跟随云疏狂一同前来的三人，只出来了两个半。其中一人有半边身子被火焰融化蒸发，已是失去了生息，仅有一半残躯被同伴带出。
　　就在刚刚那一剑下，他死了，连云疏狂也没来得及救他。
　　这也是云疏狂如此震怒的原因。
　　“殇旸君，滚出来！”
　　云疏狂手上的绝世好剑凝聚起骇人的剑势，杀机滚滚，气机死死锁定住玄翦等人。
　　“云阁主想要以我等为威胁，逼出师者？”玄翦挡在众人之前，道，“怕是无法如云阁主所愿了。”
　　他的话音落下，惊人的锐气掠空而来，藏剑山庄的二爷谢情拦在云疏狂和玄翦之间，面向云疏狂，持剑而立，“云阁主且息怒，若有恩怨，请在论剑大会上相决，此时你就算找出殇旸君，我等也不会任由你二人相斗，破坏了机缘。”
　　说到机缘，在场之人就都无法坐视旁观了，所有人都看向云疏狂，也看向谢情。
　　他们为阻止云疏狂破坏机缘而看，也为所谓机缘的内情而看。
　　到了现在这时候，藏剑山庄也别遮着掩着了吧，快点将内情道出吧，大家都等不及了。
　　面对众人的注视，谢情也知道大家急不可耐的心情，在思虑少顷后，他说道：“大家应该都知道天一山问鼎天下那场能够让炼虚强者都受益的造化吧，也都看到了此地的状况吧。”
　　“天一山的造化，是因其环境能够收集战斗之中散发的功力和神意，并在阵法的作用下，将这功力和神意汇聚成一体，给胜者以造化。而藏剑山庄，则是有能够将剑气和剑意化为实体保存的法门。”
　　“诸位在本庄的承天剑台上一较高低，战斗中散发的剑气和剑意，都被承天剑台所吸收，化为晶体。本次论剑大会几乎汇集了天下绝大多数炼神返虚境的剑者，大夏、大玄、云蒙三国皆有人到来，可说是一场炼神返虚层次的问鼎之战。”
　　“若有人本剑败群雄，便是天下第一炼神返虚，铸就无敌剑势，并且还能收获承天剑台收集的剑意晶石。如此机缘，是否可称得上是炼虚机缘？”
　　剑败群雄，成就第一，也就相当于炼神返虚境的第一剑者，心境上的获益难以言表。
　　此时再加上承天剑台吸收的晶石，最终胜利者至少有七成几率能破境。
　　七成几率啊，对于一般返虚武者来说，有个三四成把握他们都敢拼一拼，何况是七成。
　　并且随着承天剑台吸收剑意的增多，剑台之上比斗的人也能和剑意共鸣，在比斗之时更容易领悟剑道，甚至于可能在斗剑过程中实力大进。
　　这也是藏剑山庄给除最终胜者以外之人的好处。只要你够强，在承天剑台上比斗的时间越多，收获的好处就越大。
　　哪怕是没有得到炼虚机缘，也会有着承天剑台之助，并且还能和天下剑者论剑一场，获得好处。
　　“看起来，这一战是打不起来了。”惊鲵轻笑道。
　　谢情道出这样的内情，在场之人又岂会容许云疏狂和秦旸斗起来？尤其这十里剑坪一看就和比斗内情有所关联，要是打坏了什么，影响到论剑大会，那损失就大了。
　　哪怕只有一点可能，也要杜绝。
　　所有人都紧盯着云疏狂，不让其进一步动手。面对众人逼视，哪怕强大如云疏狂，也无法继续逼秦旸出现了。
　　而在高坡上，十四以微不可察的磁力探寻秦旸之所在，试图找到先前出招的秦旸现在在何方。
　　但连番搜寻的结果却是，一点痕迹都没有！
　　哪怕神念扫遍苍穹，也无法找到一丝踪迹。明明秦旸的剑式就是从天而降，却无法在天空中找到一点蛛丝马迹。
　　想要寻找秦旸踪迹的不止一人，十四身边的二当家也出于好奇想要找到秦旸，但是看他脸色，也是完全没有收获。
　　与此同时，在五里之外，正在同行的一众人驻足眺望远处的惊天剑影。
　　在那星火从天而降之时，众人就已经停步回身，在巨大的火焰剑影消失之后，他们也同样想看看那位殇旸君是否出现。
　　搜寻的结果，也同样是没有。
　　除了知情的弦主和青月，没人知道殇旸君不在远处，就在身边，就是身边这位丐帮的执法长老。
　　‘这一下，你是否还会怀疑秦羽就是秦旸呢？矩子。’
　　秦旸双眼之中和其他人一样释放出惊诧之色，但心中却是毫无波澜地默默计算。
　　哪怕找不到秦旸的踪迹，其他人也会默认秦旸就在围观众人之中，而不会想到远在数里之外，和王无忌等人呆在一起的秦羽就是秦旸。
　　这样一来，他们这一行人的嫌疑就大大降低了。顺便，秦旸还灭了一群墨者，给矩子那边一点颜色看看。

第四百二十一章 断云石的契合
　　一块不规则晶石在空中疾飞而来，在靠近藏剑山庄之时，突得分化成无数微不可见的粒子，随风潜入藏剑山庄，最终在一座别院之内再度成形，落入秦旸的手中。
　　“断云石竟是有着如此变化？”
　　一旁的弦主眼见无数粒子在空中出现，汇聚成断云石，不禁心中生出惊意，诧异问道。
　　“断云石的神物任化，本就是散成粒子再度重组成新的形态，只是我对其操纵能力更为强大，能够让它长时间散化成粒子罢了。”秦旸手掌微微合拢，断云石竟是直接融入了手掌之中。
　　“顺便一提，断云石在某些方面不弱于那些通灵神兵，完全能够使用融兵入体的法门将其融入体内，前提是要对断云石的掌控强亿点点。”
　　秦旸随手比划了个指间宇宙，享受着一旁弦主更为惊诧的眼神。
　　炼虚之下，唯有高度契合的神兵才能融入身体，秦旸本身想着以此法将雷刀融入体内，但无奈的是他和雷刀的契合程度一直不高。
　　秦旸之所以能使用雷刀，主要是因为他以“忘情天书”创出了个“霸王”，借霸王之势使用雷刀。真要论对雷刀的契合度，他是绝对不如雷刀的前主人雷王的。
　　在这种情况下，想要融兵入体自然是不可能的，更因为他和雷刀本质上的契合度不高，致使秦旸若要以“九死邪功”吞噬雷刀灵能，定会受到最强烈的反噬，所以秦旸才一直没将吸收雷刀提上日程。
　　至于兵器，到最后实际上也逃脱不了被秦旸吸收的命运，想来想去，秦旸最后想到了和自身极为契合的断云石。
　　断云石本身就有千变万化之能，秦旸若将吸收的神兵灵能注入其中，便可让断云石再现神兵之态。
　　正是因此，秦旸以大罗天加深推衍，获得了断云石入体的法门。
　　也是因为断云石如今和秦旸几乎合为一体，才能制造之前那凭空出现的“火炼”之招。
　　“以‘冥海归元劲’不断吸纳万物之气，最终以剑式的形式将其纳于断云石中，在距离我数里外的地方发出攻击。”
　　秦旸手中再度浮现断云石，浮在手上轻轻转动，“任谁也不会想到，远在数里之外，并且还和谢玄、王无忌同行的我，会是出招之人。我们的嫌疑，在一开始就被降到了最低。”
　　这也从到达藏剑山庄之后，十四的拜访可以看出。
　　十四拜访了不少人，也包括秦旸。但他却只是和秦旸匆匆交谈过一下后，就离开了，显然是在心中排除了秦旸的嫌疑。
　　毕竟在数里外隔空出招还一点痕迹都不露这种可能，打从一开始就不在有心之人的认知中。
　　若要做到这一点，炼神返虚的武者绝对做不到。
　　秦旸要是没有断云石和“冥海归元劲”等法门，也是无法做到的。
　　“接下来，你打算怎么做？”弦主坐在院落内的石桌旁，一手撑着嫩白的下巴，“是等到论剑大会开始时再行事，还是现在就动手布置？”
　　“当然是先搞点风波了，”秦旸冷笑着将目光转向西边，“现在，可是有不少人明目张胆地盯着玄翦等人啊，我还是让这些人知道知道，哪怕现在我秦旸不如矩子，也不是他们这些人能欺的。”
　　“我们躲的是矩子，可不是他们。”
　　矩子武道通神，功入炼虚，秦旸现在实力不如人，自然得想方设法躲着，但是，其他人哪来的资本让秦旸躲着？
　　哪怕是实力最强的云疏狂，实力和秦旸也不过是相差仿佛，真要斗起来秦旸甚至有把握胜他，又有何资格这般明晃晃地监视夏墨之人。
　　“先拿那叶藏空出出晦气，玄歌你留在此地，随机应变。”
　　秦旸身上的衣服变换样式，变成了一袭黑袍，头上眉发尽数转白，面容变化，气质也变得冷厉而尖锐。
　　不多时，墨家殇旸君便出现在院落之中。
　　他掸了掸断云石变化而成的黑袍，身影闪动，恍如化作一道光影，消失在别院之中。
　　藏剑山庄占地面积极广，庄内厢房都有四处，分东西南北，别院二十四座，厅堂三十六座，还有奕剑塔、剑碑林、承天剑台等景地。
　　前来参加论剑大会之人，皆被分配居住在别院之中，秦旸和弦主之前所在的院落，便处在其中一座别院之中。
　　丐帮其他人也在这座别院之中，距离秦旸二人的居所颇近，秦旸让弦主随机应变，防的就是丐帮中人。
　　从之前王无忌表现的态度来看，丐帮和矩子所代表的那部分墨家人有亲近之意，这段时间双方难保没有接触。
　　说不定，帮助矩子寻找秦旸的人当中，就有丐帮的乞丐。
　　若当真如此，那还真说得上是命运无常了。当初秦旸在丐帮中登上高位，便让忠心之人渗入丐帮分舵，搜索矩子的踪迹，现在丐帮却帮助矩子，来搜索秦旸的位置。
　　世事之变化，在此可见一斑。
　　飘忽的身影在藏剑山庄内游荡，明明之前未曾到过藏剑山庄，也不知叶藏空住在哪座别院，但秦旸却熟门熟路地在接近。
　　为何能够如此熟悉，要说原因的，只能说是冥冥之感吧。
　　炼神武者能够以精神力锁定敌人，只要对方无法以摆脱锁定，那么在百里之内，炼神武者都会如跗骨之蛆，如影随形。
　　而秦旸的心灵感应能够提前感知到将至的危机，甚至和敌人战斗之时感应到对方的杀意指向，提前明悟对方招式的落点。这种感应转化为索敌能力，便是此时这看似玄乎的冥冥之感。
　　弹剑别院。
　　这便是叶藏空在藏剑山庄内的住处。
　　秦旸在别院外止步，放开心神感应别院内的气息。
　　“一个···两个。除了叶藏空之外，还有一人，是个熟悉的人物。”
　　由于秦旸之前那一剑“火炼”，墨家跟随叶藏空前来的人已经全军覆没。现在这偌大的别院，实际上只有叶藏空在孤零零地住着。
　　叶藏空倒不怕孤单，但他一人住在别院之内，极有可能受到袭击，所以已经差不多算是暴露身份的十四，此时也在这座别院之中。

第四百二十二章 神魔同体决
　　弹剑别院内。
　　叶藏空右手成刀，轻轻斩去被烧焦的头发，整个人少了一丝狼狈，多了一点干练。
　　在那突然的“火炼”一剑中，实力不如云疏狂的叶藏空本人也受了一些伤，若非云疏狂强势接下大部分剑气，可能此时的叶藏空已然被重创。
　　“殇旸君的实力委实可怖，不愧是能在矩子手下逃脱的人。”叶藏空想到之前那从天而降的星火，心有余悸。
　　那一剑当真就如流星坠地，充满不可挡的毁灭之力。他人在外部可能感受不深，叶藏空确实至今还对那绝望的处境难以遗忘。
　　身边的墨者们连声惨叫都没有，就直接化为灰烬，他们留给叶藏空最后的印象，便是那被火焰迅速淹没的黑影。
　　“他可不是只逃脱，他险些就击溃了有九仪天尊剑在手的矩子投影，”一旁的十四道，“若是当真叫他得到了藏剑山庄的机缘，我们就会多一位强敌，所以必须阻止他。”
　　“矩子很快就能赶到，再等等，届时我们便能揪出秦旸，报你我之仇。”
　　说到这里，十四不由摸摸自己的手臂。
　　这只手，并非是他原来的手臂，而是以某种异术另外接上的他人之臂。
　　十四的手臂被青月带走，而后被秦旸一手按成了齑粉，再也不复存在，他现在的手臂和身体还有所排异，时不时就会生出一股痛感。
　　这股痛感提醒十四自身手臂的缺失，也让他铭记秦旸赐予的痛苦。
　　这一次，绝对要揪出秦旸，彻底灭杀这个威胁。否则等到他日，秦旸未必不会以炼虚强者的身份卷土重来。
　　“哦~想不到老四你对我有着这么深的恨意啊。”
　　突如其来的声音，让二人握紧兵刃，十四更是将太虚直接唤出，以磁力扭曲磁场，扫遍周围空间。
　　“你们不是找我吗？现在，我来了。”
　　乍现的身影，快如奔雷的攻击，迅速绝伦的一剑。
　　至极剑速让人难以捕捉到轨迹，刹那间如烈日熔金的剑光一闪即逝，叶藏空的胸腹便已中剑。
　　剑速快到伤口皮肤都来不及裂开，剑锋刺入胸腹，再拔出，速度快到难以反映，叶藏空受创处的皮肤还保持惯性般地闭合，外表无有痕迹。
　　而在内部，剑气毁筋断脉，创伤五脏六腑。
　　“我来，你便要死了。”
　　在须臾之间重创叶藏空，而后身影倒退，出现在二人眼前，洒然的身姿，使人甚至怀疑方才叶藏空是否有中剑。
　　但紧随其后的痛哼，却是告诉他们，方才那一剑，并非虚幻。
　　“四象奇功·风火雷电。”
　　太虚招引风火雷电，连番轰击，声势浩大，引动元气激烈动荡。
　　秦旸此行为袭击，所以话语虽有，招式更是比话更快，下手之迅疾狠绝，皆是做到了极致，为的就是以最快速度败敌、杀人！
　　十四也是知晓这一点，是以用太虚引动浩大声势，让藏剑山庄内所有人都有所察觉。
　　风火雷电只是佯攻，真正杀招，却是藏在雷光与烈焰之下。
　　只见十四双手搭成三角形，晦暗幽绿的邪光刹那间汇集，双手一推，三角邪障轰然出击。
　　“暗日玄流。”
　　暗度陈仓的一招迅疾无比，冲破风火雷电，直攻秦旸。
　　邪招之晦暗邪厉，与中正的“轩辕通天劲”全然不符，甚至可说是南辕北辙，但在十四身上却是完美容纳为一，哪怕秦旸早知十四修炼了邪功，正邪一体，也为他此时对双功的掌控力也惊叹。
　　不过，想要击退秦旸，还不够。
　　断云石呼啸飞出，随着一声“神物任化”，变化成生死轮之形，在轮盘中央，执念障赫然成形，金色光圈扩散，沛然难挡的意志镇压风火雷电，直面邪光之障。
　　“轰！”
　　激荡的尘土中，背后悬着生死轮的白发人一步踏出，在他身周，是被生死轮镇压得碎裂的邪障。
　　“天命剑道·剑河雪涌。”
　　“玄流贯天。”
　　雪崩般轰击而下的剑河，晦暗幽绿的邪流互相冲撞，秦旸持剑向前，一步十丈，剑式频出。
　　“天命剑道·谁行王意。”
　　出招之时，他同时运转“忘情天书”中的“君王”之式，手中长剑如天子诛逆，剑式与心法契合，原本冷厉的气质化作九五至尊的尊贵。
　　生死轮同步运转，意志镇压，秦旸就如九天之上的神王，主宰万千生死，一剑斩下，邪光玄流湮灭，直直站在太虚之上。
　　“当——”
　　太虚神兵也在这一剑下发出巨大铿锵之声，而手持太虚的十四更是感觉一股大力从手上传导至体内，正邪汇聚的功体也遭遇巨大重击，真气浮动不稳，五脏六腑连连震动，一股恶心欲吐的感觉从胸腹之中涌起。
　　在意志镇压下，十四在这一刻甚至生出了要逃离的冲动，只因这一刻的秦旸，难挡，难阻，不可敌！
　　不过十四终究非是常人，他在妄念生出的同时以心念将其斩杀，正邪之气同时暴动，悍然反击。
　　只要再坚持三息，或者四息，秦旸就不得不退走，否则他就要面对敌人势力的围攻，以及作为地主的藏剑山庄之怒。
　　在藏剑山庄内行袭击之事，秦旸的胆子可说包天，也让藏剑山庄为之震怒。
　　此时藏剑山庄就有整整七道剑势隔空锁定此地，七位至少炼神后期的高手正在赶来。
　　藏剑山庄作为六派之一，虽无炼虚坐镇，却有着强大底蕴。像这七位高手还不是极致，在山庄之内还不知有几人暗藏。
　　这还只是藏剑山庄的高手，前来参加论剑大会的剑道高手更多。而在这些人之中，不缺和秦旸敌对之人。
　　三息，最多三息。
　　三息之后，秦旸就算想走都没得走了。
　　那么三息有多快呢？吸气呼气，如此循环三次，三息没了。
　　“神魔同体决——”
　　正邪之气互相碰撞，互相融合，令得秦旸都心生危机之感的气机骤然出现。
　　“善恶聚！”
　　两股截然相反的正邪之气汇聚成半善半恶的神魔法相，扬起巨大如小山的手掌，一掌盖向生死轮。
　　只要撑过三息，秦旸必退！

第四百二十三章 均天轮
　　当风雷齐现之时，藏剑山庄各地的高手皆是震惊了一瞬。
　　尽管聚集在此地的外来高手已经超过了作为地主的藏剑山庄，但藏剑山庄数百年的历史，出过四位炼虚强者的底蕴可不是那么容易触犯的。
　　今日在此地放肆之人，必会付出代价。
　　不少人想要看看是什么人这般大胆，更多人不感兴趣地选择调息，应对九月九的论剑大会。
　　但下一瞬丕变的气机，汹涌的真气波动，却是让所有人为之侧目。
　　看来不只是动起了手，还出现了生死相斗，动手之人的胆子出乎意料的大。
　　这一瞬间，很多人都直接以轻功赶向死斗之地，但丐帮的王无忌却是在动身之时身影一转，出现在离他不远的一处院落前，轻轻敲门，“秦长老，在吗？”
　　························
　　三息，三息之内不退，就要面对众人围攻。
　　这一点，十四清楚，秦旸也很清楚。他甚至能运算出，两息之内若退，还能和来者正好错过。
　　“烈强腿绝·斗转星移。”
　　时间无比紧促，秦旸的心境却是一片清明，他脚步一转，步罡踏斗，躲过神魔法相正面一掌。
　　“甲骨龙爪·龙爪锁日。”
　　探出的白皙手掌豁然成爪，白玉般的手指绷紧，充满强悍和狰狞的美感。
　　一爪，从侧面扣向盖下的法相巨掌，大小不相称两只手掌接触，看似没什么威慑力的手爪深深扣入法相巨掌中，气血澎湃冲击，至阳之气肆意冲撞正邪二气的平衡。
　　“均天轮。”
　　秦旸另一只手成刀，身后巨大的生死轮一转，悬浮到手上，手一挥，刀一落，生死轮向前竖切，万象皆在此轮前分离，包括神魔法相。
　　十四以正邪之功汇聚成型的神魔法相，被一记“均天轮”轻易切断，连一丝阻挡作用都不曾起到。
　　一轮切断神魔法相，秦旸面色无喜无悲，化刀为掌，“玄武神掌·天之苍苍。”
　　这一掌，好似容纳九天苍穹，浩大无边，一掌击在太虚的轮面上，十四吐血连退。
　　四招破十四，说来话长，实际上连一息都不到。
　　一切都发生在刹那之间，重伤的叶藏空仅仅是眨了一下眼，十四便已败退，魔神般的身影出现在他面前。
　　“喝！”
　　面对生死危机，叶藏空神勇在心，手持无锋的仁德之剑墨眉奋起反抗，哪怕身遭重创，也难以阻止他此时的爆发。
　　面色赤红，精血燃烧。
　　浑身爆血，真元破极。
　　一般武者用来搏命的禁招被他同时使出，他在向死而生。
　　并且······
　　‘哪怕就此死去，我也要在尸体上想办法保存住秦旸的气机，让矩子能够借此找到秦旸。’
　　这世间奇门异术无穷，墨家更是搜罗了无数典籍，以气机寻找存在的秘术，墨家并不缺。
　　尽管以此秘术找到秦旸的成功率存疑，但这未尝不是一个没有办法中的办法。
　　‘哪怕无法保存气机，也要以我之尸体告知矩子秦旸的招式情报。’
　　这便是身为一个墨者的决意。
　　尽管矩子这人手段狠绝，但他的思想方向却是遵循墨家思想，而在他领导下的墨者，也是如传闻所说一般，赴汤蹈刃，死不旋踵。
　　“无聊！”
　　巨大的生死轮将墨眉一分为二，将奋起挣扎的叶藏空一分为二，同时十分冷淡的两个字传入叶藏空耳中。
　　秦旸看到了对方的决意，并对此表示无聊。
　　时间至此过了两息。
　　秦旸并未接着动手强杀十四，而是身影闪动，消失在别院之中。
　　破空声紧随其后而来，剑光落地，藏剑山庄的谢二爷第一个赶到，紧接着其余六人也是同时出现在别院之中。
　　第三息，众人赶到。
　　秦旸和他们正好错过，未曾碰面。
　　谢情看着没受到多少破坏的别院，再看向被从中一分为二，两边身子保持着死不瞑目状态的叶藏空，以及被斩断的墨眉，心中微微叹息。
　　‘很强！’
　　‘很厉害！’
　　强，说的是秦旸的实力。
　　厉害，说的是秦旸在兵刃之上的造诣。
　　在那被斩断的墨眉和叶藏空尸体上，谢情感受到了将天地分离的气魄和斩断万象的技艺。
　　这一斩，是技与势的巅峰。谢情从那断口上看到了刀，看到了剑，看到了一切兵刃的影子。
　　仿佛在那一斩中，世间十八般兵刃之锋芒尽皆凝聚于此。
　　“出手袭击的，是何人？”谢情问道。
　　他正好和秦旸一前一后的错过，没能发现对方的身影，更无从得知对方的身份。
　　甚至于连留在此地的气机，也在秦旸离开之时泯灭，若非还有个十四活着，甚至没人能知道出手者是秦旸。
　　十四按着气血依然躁动的胸膛，压下喉中上涌的逆血，艰难道出袭击者之名：
　　“秦旸！”
　　························
　　“吱呀——”
　　院落大门被从里面打开，额头带着一缕白发的年轻人看向院外敲门之人，“王龙头？”
　　“有人在死斗，秦兄弟不打算去看看？”王无忌抱着酒葫芦道。
　　“是想去看来着······”秦旸笑了笑，“但这不是立刻就结束了吗？”
　　从王无忌敲门，到秦旸立刻开门，前后时间不过两息。两息时间，死斗结束，现在就算去看，怕是也只能看到战后场面了。
　　“看那气势，却是认不出是何方高手在动手啊，”秦旸道，“我本想去看看，但是贱内在屋内怕是不安全。正好现在戛然而止，王龙头不妨去看看，回来告诉我结果吧。”
　　“贤伉俪还真是感情深厚啊。”
　　“王龙头若想要成亲，只要招呼一声，大江南北的侠女怕是要踏破总舵。”
　　“那还是算了吧，”王无忌连连摆手，“那帮主岂不是要捶死我，而且人在江湖，有个婆娘终究是件麻烦事。”
　　“罢了，既然你担心弟妹的安全，就让我去瞧瞧吧。之后告诉你发生了何事。”
　　王无忌转身走出了两步，突得转身问道：“弟妹没受惊吧？”
　　“有劳王龙头担心了，妾身没事。”
　　房屋之中，佳人打开窗户，微笑道。

第四百二十四章 事后
　　“在出事之时第一时间跑来找你，这王无忌······有趣！”“秦旸”的手掌轻轻拂过面容，换了一张娇俏的脸庞。
　　而在屋内，“弦主”从窗口走向门口，面容、身形、衣着同时变化，暗红色粒子重组，出现在门口的，赫然是丐帮的执法长老秦羽。
　　“最坏的结果发生了，矩子果然和丐帮搭上了线。也许是在我们疗伤的这几个月，也许······”
　　秦旸眼中闪过一道精光，“是很久之前，双方就搭上了关系。”
　　九江湖上破开圣主功体的那一剑，非是仓促而为，而是蓄谋已久，郭纯阳很有可能在多年前就和矩子搭上了线，双方早有默契。
　　“王无忌这人，看似不羁，实则心思缜密。也许是我这执法长老长时间滞留在西北道，不去总舵见帮主，让他起疑了吧。不过再大的疑心，今次试探之后，也该消逝了。”
　　当王无忌敲门之际，弦主以“秦羽”的面容去开门见人。双方交谈之际，秦旸悄然返回，并且在王无忌回头问及之时，以“莫愁”的身份出现。
　　二人在短时间内互换了身份，因他们二人的亲密关系，对对方的模仿皆是分毫无差，哪怕缜密如王无忌，也没能发现一点破绽。
　　“丐帮也和矩子搭上了线，也不知该说矩子筹谋已久，运筹帷幄好，也还是该说了奸诈狡猾好。”弦主穿着男装走进屋内，衣袖摆动间，显露婀娜身姿。
　　“他是我们的敌人，自然是奸诈狡猾了。”秦旸关上房门，以免弦主换衣服时的风光被外人看到。
　　至于他这个内人，自然是不需要防了。
　　矩子早有布局，一旦开始走上前台，那暗藏的底牌便一张张掀开，每一张都能人赞叹矩子的老谋深算。
　　短短几个月间，矩子已是罗织出了一张惊人的网络，并且还让墨家做起了江湖判官的工作。
　　不得不说，矩子手段着实不凡。但秦旸等人也不是吃素的，到底谁胜谁败，还没个定数。
　　························
　　另一边，弹剑别院。
　　在藏剑山庄的人之后，对此感兴趣的其他人也陆续赶到此地。
　　藏剑山庄的庄主谢侯并未露面，而是以二庄主谢情作为主导者。谢情面色冷峻地看向玄翦一行人，冷声道：“我藏剑山庄请各位前来，是为炼虚机缘，而非是让诸位将藏剑山庄当成厮杀之地的，玄翦先生，你们殇旸君这是什么意思？”
　　玄翦只是摊摊手，道：“除了这位天武会的十四当家，又有何人见到我墨家秦师者呢？谢二爷还是莫要轻信他人好。”
　　“而且，作为墨家中人，我可没听说墨家和天武会有什么往来，这位十四当家为何出现在弹剑别院，还是个问题。难不成，他是墨家安插在天武会的间谍？”
　　“亦或者······”
　　“杀人者就是此人，他在贼喊捉贼！”
　　没有错，天武会的十四当家出现在此处，也是一件叫人疑惑的事情。
　　玄翦所说的两个可能，也不一定就是瞎说。
　　到底十四的身份是哪个呢？墨家的间谍？还是贼喊捉贼的凶手？亦或者说他只是单纯拜访叶藏空？
　　最后一个可能，相信的人并不多，大家都是江湖老手了，凡事都倾向于往阴谋方向去想，相信这只是单纯的拜访的没几个人，甚至可以说是几乎没有。
　　“玄翦，说话还是注意点较好，我天武会没有叛徒，如果有，楚某第一个杀了他。”
　　天武会的二当家楚沧澜排众而出，在其身后，跟随的的是天武会的四当家展越。
　　这次论剑大会，天武会共来三人，二当家楚沧澜，四当家展越，还有十四当家十四。
　　令人惊奇的是，天武会三位当家只有四当家展越是习剑者，其余二人都非是剑客。
　　尤其是二当家楚沧澜，其人是天武会仅次于会首的刀者，没想到却会来参加这论剑大会。
　　“我只是随便说说罢了，”玄翦打了个哈哈，“只是有这可能而已，说不定我就猜中了呢？”
　　他倒是不和楚沧澜争辩，反正只要不是为难他们，那就随便。
　　“也许真的就猜中了，天武会的十四当家是墨家的间谍，他是墨家那位矩子的棋子。”一旁传来阴恻恻的声音。
　　“阴世老人你若想一试楚某之刀，大可明言，楚某不吝出刀。”楚沧澜目不斜视，无形刀意却是直直锁定说话之人。
　　阴世老人，也就是那阴恻恻的声音来源，他是云蒙那边的魔道中人，据说还和云蒙朝廷有点关系。
　　他出声挑拨，可能是为了让大夏的天武会和墨家之间发生大战。对此，众人也是门清。
　　“罢了，既然说不清，那就由藏剑山庄给墨家一个交代吧。”
　　谢情目光扫视众人，凛然道：“藏剑山庄会找出杀人凶手，若是找不出，也会给墨家矩子一个交代。从今日开始，山庄的剑阵将会全面开启，希望各位莫要出入剑阵所在之地，若是因此而发生惨事，勿谓言之不预。”
　　说着，他又看向玄翦等人，“贵方殇旸君若有打算参加论剑大会，还请尽快现身，藏剑山庄不招待藏头露尾的客人，还请贵方三思。”
　　从心里来讲，谢情是比较相信十四的说法，认为是秦旸动的手的。
　　秦旸这人，认识他的人都感觉这人有股邪性，行事出人意料，但总是运筹帷幄，少有失手之时。
　　以秦旸的行事风格，的确做得出这样的事情，所以谢情提前做出警告，让可能来此的秦旸不要太过分了。
　　对此，玄翦只是微笑以对，点头称是。
　　众人也开始慢慢散去，但看他们各自深思的眼神，可知这次袭击还是挑动了不少人的敏感神经。
　　比如司夜，当他得知秦旸可能出现之时，默默擦拭了半个时辰的佩剑。
　　又比如天泽宫那位天晶剑主，他似乎也对秦旸十分感兴趣，回去后枯坐一个时辰，不知在想什么。
　　又比如即将到来的矩子，不知他知晓叶藏空等墨者全数被杀后，又会有什么样的表情。

第二百四十五章 夜晚惊变
　　PS：章节名错误，但作者没权限改章节名。这一章实际上是第四百二十五章。
　　当夜，王无忌独自一人坐在烛火下，持笔写下一个个名字。
　　天武会三位当家、天都少君及五个随从、云蒙魔道的阴世老人、煞魔子、飞仙宫青月以及其徒敖仙、神农教蚩尤堂堂主铁剑、风云阁云疏狂及两位高手、天泽宫素天真、阐道教太素。
　　列出的名字，基本都是此次参加论剑大会的成名高手。
　　到最后，王无忌写下丐帮秦羽，一笔划掉了这个名字。
　　“秦羽的身份基本无疑，他未遭到殇旸君的替换，嗯······还有飞仙宫的青月师徒，阐道教那个叫‘太素’的小姑娘，应该也不是。”
　　在十里剑坪之中，王无忌曾和青月见过一面，感觉对方那出尘的气质和浑然天成的剑势不似秦旸能使出。
　　青月的弟子敖仙，被其师扔在十里剑坪中，独自磨炼剑意，凭一己之力从剑坪来到藏剑山庄，在一路上尽展飞仙宫的剑术，看起来也不像是被人假冒的样子。
　　至于阐道教的太素，王无忌想了想，觉得应该也不是。
　　殇旸君作为江湖乃至天下鼎鼎有名的人物，应该下不了那般狠心，男扮女装的······吧？
　　想了想，王无忌决定相信殇旸君的节操，将飞仙宫青月师徒和阐道教太素的名字划掉。
　　堂堂墨家九算，哪怕是再没底线，也不至于沦落到男扮女装的地步吧，更何况他又不是没有其他选择。
　　这么多人，哪怕是阴世老人和煞魔子，都比青月师徒更容易假冒，也更容易代替。
　　王无忌有些苦恼地抓了抓头发，“哪怕是去掉这些怀疑对象，嫌疑人还是不少啊。”
　　就算是将这些高手的名字都划掉了，还有一些江湖散修存在，并且还在增多，在白天又出现了一些闯过十里剑坪又没请柬的剑客。
　　并且，云蒙、大玄两国也许还会有参与者前来，尤其是云蒙，由于独孤天意的存在，云蒙的剑道高手可是不少，只是路途遥远，还有些人没到而已。
　　“而且据说连红楼的人也会到，那些娘们神秘得很，秦旸要是冒充她们，还真不好拆穿。”王无忌摸着下巴自语道。
　　红楼的人神出鬼没，偶尔出现也只为杀伐，她们和天残地缺门一样，都是大夏最神秘的杀手组织，但比起经常出现的天残地缺门杀手，红楼的杀手们更为神秘，出价也更高。
　　据说她们每次出现，都是以鲜血染红大地，她们所住的地方，也是血染般的红楼，故此才会有红楼之名。
　　当初丐帮内乱，那些蛀虫也请了红楼的人来刺杀帮中高层，其中包括王无忌，但叫人惊讶的是，丐帮内乱事件中，完全没有红楼的踪影，直到所有叛逆被清扫，红楼之人都未曾现身。
　　然而在柯降龙归天，郭纯阳继位之后，却在各地传来了丐帮帮众被屠戮的消息。
　　红楼屠戮了蛀虫们的下属，夺走了包括执法长老在内所有叛逆这些年来积累下的钱财和宝物，飘然而去。
　　她们出手的目标，不是丐帮郭纯阳一系，反倒是早早盯上了叛逆们多年来的积蓄。
　　她们就好像提前知道了郭纯阳必胜一般，不出手参与丐帮内乱，而是直接盯上了失败者的财产。
　　“还有唐门的唐大先生，他也是剑道高手，只是不知他会否前来。秦旸和唐门也有交情，也许会直接以唐大先生的身份出现。”
　　王无忌无奈扶额，“帮主还真是交代了一个难办的任务给我啊。”
　　寻找秦旸哪会那么轻松，就算是明知对方已经出现在了藏剑山庄，也难以找出他究竟以什么样的身份到此。
　　是隐藏在已经到达的众人之中，还是另外换个身份，再度走一遍十里剑坪，进入藏剑山庄。这些都是难解的问题，叫人难以想通。
　　就在王无忌苦思之际，夜幕之中，再度出现紊乱的气机，好似有人在激斗。
　　“殇旸君，又出手了吗？”
　　下意识的，王无忌想到了白日里未死的十四，若对方当真是矩子埋在天武会的棋子的话，秦旸的确有可能会对他出手。
　　“你敢！”
　　夜空中传来惊天暴喝，浩然剑光冲天而起，藏剑山庄中的剑阵全数打开。
　　王无忌从屋内冲出，只见无数剑光划破了夜幕，藏剑山庄的天空被剑光充斥。
　　一道道剑光包围之下，一道身影就好像被琥珀困住的飞虫一般，凝滞在半空中，难以动弹。
　　“是殇旸君吗？”
　　所有被暴喝惊到的人都看向那道身影，或是自问，或是问他人。
　　而在离那道身影不远处的院落墙上，一个手持黑红利剑，浑身戾气的年轻剑客衣衫染血，狠狠盯着那道被凝固在剑光之中的身影。
　　他是煞魔子，来自云蒙的剑客。
　　别看煞魔子年轻，实际上此人早已年过不惑，只是因为修炼的功法特殊，方才能保持住最为年轻的姿态。
　　看情况，被袭击的人不是十四，而是云蒙剑客煞魔子。
　　并且袭击者实力不弱，能在刹那之间让煞魔子受了一点伤。
　　要知道，云蒙的魔道中人一直生活在弱肉强食的环境中，不管是偷袭还是被偷袭，他们都十分有经验。此人能够伤炼神后期的煞魔子，可见其实力。
　　然而这般实力的袭击者，却被那无数剑光直接凝固，可见藏剑山庄对于袭击之事的震怒。
　　哪怕剑阵再玄妙，就基本的质量守恒定律还是要遵守的，想要发挥如此强大的剑阵，需要耗费的能源绝对不低。
　　藏剑山庄也是被白天里的袭击给惹怒了，才会直接动用一张底牌，开启这威力强大的剑阵。
　　在那剑光之下，煞魔子都不敢轻易触动，否则以魔道中人的凶戾性子，岂会只在一旁看着，早就提剑要了那失去抵抗能力的袭击者性命了。
　　充斥夜空的剑光之中，谢情直接御气飞起，看着那道身影质问道：“阁下究竟是何人？一而再再而三的在藏剑山庄妄为，当谢某手中之剑不够利吗？”

第四百二十六章 幕后黑手
　　没人回答谢情的质问，他人都在观察那袭击者，想看看这袭击者是何人。
　　而这袭击者······
　　在眼见无法逃脱之后，竟是悍然自绝了。
　　“死了？”
　　谢情将他的身体从剑光中拉出，揭下其面具，露出一张让他有些印象的面容。
　　“越路剑”梁茶，散修剑客。
　　这人的剑术也算是不凡，所以是由谢情亲自去送的请柬。只是没想到仅仅算是不凡的梁茶，竟然能偷袭伤到煞魔子，并且还能在剑光拘禁下自绝。
　　要知道，那剑光凝滞的不只是身躯，还有真气乃至部分精神。剑光笼罩，就如凝固的琥珀一般，让困在其中的人完全无法动弹。
　　谢情稍微检查了一下梁茶的死因，发觉对方是直接自绝阴神和阳神，将精神完全抹去，没有留下一点痕迹，但在肉身上，却是毫发无损。
　　正是因此，谢情才会没有第一时间发现人死了。
　　“极端的自绝手段，谢二爷，这等手段，我们墨家中人可是做不出来的啊，还请莫要再认为我墨家人是凶手。”
　　玄翦接近尸体，也同样发觉了梁茶的死因，向谢情辩解道。
　　他们夏墨的人下手虽狠，但对于自己人做无法做到这般狠辣，让自己人在被人抓到之后直接自绝神元，自杀得干干净净。
　　这一点，谢情也同样清楚。至少在他印象中，夏墨还没出现过这样的死士。
　　并且“越路剑”梁茶成名十几年，他在江湖上混的时候，弦主都还没执掌夏墨，秦旸更是还在玩泥巴，也不可能会是弦主和秦旸的死士。
　　“看来是有人当真以为我藏剑山庄可欺了！”谢情脸上阴沉得好似能滴出水来。
　　白天那场袭击也就算了，夜晚这次，在藏剑山庄警告之后还要悍然行事，摆明是不把藏剑山庄放在眼里，这让谢情震怒万分。
　　但无奈的是，梁茶死得干干净净，线索都断了，就算想查，也没办法查到主使者是谁。
　　“谢二爷，不知庄主为何不曾出现，出了这么大的事，贵庄主都不管的吗？”有人问道。
　　谢情调整神态，回道：“家兄不欲借助机缘突破，现正在闭关潜修，此次论剑大会全由谢某主持，还望诸位莫要见怪。”
　　藏剑山庄最强的谢侯不参战？！
　　众人听闻，皆是目光闪烁，心中泛起一丝喜意。
　　藏剑山庄作为天下闻名的剑道大派，其庄主谢侯之实力有多强，众人心中都没数。哪怕是曾经和谢侯缠斗一天一夜的云疏狂，在当时也不曾摸清对方的底细。
　　毕竟当时谢侯只是想拖住云疏狂，并未想着与其死斗，云疏狂也不会为了凌霜阁拼死突围，双方的缠斗当真只是缠斗，并且出全力。
　　如今乍闻这位谢庄主不参战，有心机缘者自然心中欣欣然。
　　“那谢二爷，今晚的袭击，又该怎么说？”煞魔子高声道。
　　“云海天光阵将会整夜开启，诸位不必担心有人袭击，只要敢袭击，便要做好留下命的准备。”谢情以真气传音，将声音传入山庄三十六座别院之内。
　　“好，我煞魔子就信你藏剑山庄一回。”
　　煞魔子返回院落内，看来是要去疗伤了。
　　尽管伤势不重，但为了论剑大会，哪怕是一丝一点的失败可能都要杜绝。煞魔子从大夏的敌对国云蒙千里迢迢赶来，为的就是论剑大会的机缘，至于其他的，他却是根本不在乎。
　　只是没人注意到，煞魔子回身之后，眼中闪过的一道异光。
　　与此同时，秦旸悄然回屋，轻轻抚摸着手中的阎王翎，嘴角露出一丝微笑，“一个打手，到手了。”
　　适才真正出手袭击的人，实际上是秦旸才对。他以阎王翎侵蚀了煞魔子的意识，将其纳为打手，现在煞魔子已经和影一一般，成了秦旸的忠心部属。
　　而制服煞魔子，仅仅只需要一瞬间。
　　以秦旸的实力，加上偷袭出手，只需要一瞬间，便将煞魔子制服，然后用阎王翎侵蚀他的意识。
　　至于那个“越路剑”，不过是掩人耳目的一个幌子罢了。秦旸操纵着他自绝，并且在众人心里埋下猜疑的种子。
　　“看你那坏笑的样子，又是做什么鬼祟事情了？”床榻上的弦主转过身来，一眼就看到正在微笑的秦旸。
　　“只是做了一点小工作罢了，我找到了一个替身。不是有人怀疑我暗藏在众人之中吗？那我就制造一个有嫌疑的对象，让他们把注意力放到他身上。”秦旸抚摸着阎王翎，道。
　　弦主也是好奇地看向阎王翎，道：“这便是你从幽冥教那里夺来的奇物吗？只要有这东西在，你就能不断制造忠诚部属？”
　　阎王翎一插，个人意识就变成了秦旸的形状。秦旸正要放开手来，绝对能在短时间内制造出一大批忠诚部属。
　　“改变意识倒是能一直用，忠诚就不一定了，”秦旸摇头道，“阎王翎在改变他人意识之时，也会录入他人的记忆。记忆的增多会让其中的意识分裂，出现各种不同的人格。人格一多，所谓的忠诚就不能保证了。”
　　“我倒是能够以我的气血抹去其中意识，重新进行编写塑造，但至阳气血在抹去意识的同时，也会对阎王翎造成损伤，多来几次，这件奇物就毁了。”
　　“所以除非必要，否则我不会轻易使用阎王翎。”
　　“所以现在就是必要的时刻吗？”弦主娇笑道，“搅得大家不得安宁、疑神疑鬼的必要时刻。你啊，还真是一根搅屎棍。”
　　遍数秦旸经历的事情，就没有一件事不出现混乱的。而混乱的源头，大多数时候都来自秦旸。
　　这个男人最擅长乱中取利，搅得众人混乱万分，自己却拿着到手的好处施施然离开。
　　“搅屎棍！”弦主笑骂道。
　　“行，我是搅屎棍。”
　　秦旸身形一晃，衣衫褪去，直接钻入被窝。
　　“唉！你干什么？”
　　“你不是说我是搅屎棍吗？那我今天就搅给你看！”
　　“不要，那里···不行！”
　　烛光突然熄灭，被浪翻滚，又是难以言表的一夜。

第四百二十七章 论剑之始
　　次日，秦旸打着哈欠从屋里出来，迎面就撞见王无忌。
　　“眼圈泛黑，面色苍白，”王无忌促狭地打量着秦旸，“秦长老看起来有点操劳过度啊。”
　　“年轻人，多注意一下身体，免得到老撑不住。”
　　“多谢王龙头关心了，”秦旸翻了个白眼，“我身体一向很好，不需要多担心。”
　　嗯，他的身体确实很好，当初在苗族境内还让蓝月凤凰下不了床，之前在飞仙宫，也一向是以他的胜利告终。
　　但是没想到啊，在见识到秦旸的强大战斗力后，弦主这个不服输的女人学起了房中术。
　　以她已经进入返虚之境的境界，学点房中术还不是顺手拈来。昨晚，弦主在初期的弱势之后，开始反击，“姹女大法”、“玄女经”、“抱朴子”······正邪两道的双修武功皆数是来，妖媚入骨、榨髓抽精的“姹女大法”，阴阳和合的“玄女经”，还有姿势万化的“抱朴子”等。
　　秦旸是万万没想到，自己的武圣之躯，到最后险些败在那填不饱的妖精身上。
　　还好还好，最终秦旸一顿猛攻，终于让负隅顽抗的弦主出现颓势，而后强势进军，奠定胜利。
　　‘哪怕是为了在床榻上占据上风，突破人仙的事情也得提到日程上了。’
　　下意识地揉了揉腰，换来了王无忌那含笑的目光，秦旸有些无奈地发现，进阶人仙已是刻不容缓。
　　“不过秦长老还是要注意点啊，论剑大会近在眼前，秦长老还是养精蓄锐，准备应对各大剑道高手才是。”王无忌突然语重心长地告诫道。
　　现在所有人都在养精蓄锐，狂戾如煞魔子，在昨晚受了一点伤之后就立马去疗伤，而不是关注袭击者的身份，而这位丐帮的执法长老，竟是和他的小妾耍到腰疼。
　　王无忌现在都有点怀疑之前的传闻是否当真确有其事了。都说丐帮秦羽败给司夜之后，就有一蹶不振之势，原本秦羽接了请柬，王无忌还以为这是谣言，但现在看来，这位执法长老的锐气有点不如前了。
　　秦旸却是笑了笑，道：“论剑大会的参与者中，我的实力并不算排在最前列。不管是那位云阁主，还是藏剑山庄的谢二爷、飞仙宫的青月宫主，论实力都远在我之上，有他们在，其余人多数都只是陪跑罢了。”
　　‘也是，秦羽他又不是殇旸君冒充顶替的，他的境界都还停留在炼神中期，在众多剑道高手中，劣势确实有点明显。’
　　王无忌暗自苦笑一下，感觉自己先前的怀疑习惯还没转过来。
　　由于之前对秦羽有所怀疑，王无忌一直将他的实力高估，但他却有些忘了，丐帮的这位执法长老，才刚突破到炼神中期不久。并且由于是郭纯阳帮他突破的，境界一直有点不稳。
　　这一年多时间来，对方应该都在稳固境界了，就算有所精进，应该也是在剑术上，而非是在武道境界上。
　　想到这里，王无忌突然含着歉意拍拍秦旸的肩膀，“当初老帮主的百岁大寿，你付出良多啊。要不是你使用了‘梦幻潜能’激发潜力，也许能够早点稳固境界，不会那么容易地败在司夜手上。”
　　王无忌现在认为秦羽之所以轻易败在司夜手上，全是因为那一战的后遗症了。
　　对此，他是深表歉意和遗憾。
　　“王龙头却是有点想岔了，”秦旸笑道，“若无当日帮主的馈赠，我也不会这么快突破炼神，更不会得到这龙渊宝剑，这一饮一啄，皆由天定，我倒是没有什么可遗憾的。”
　　秦旸知道，王无忌今日大清早的过来和他聊天，不是因为其他，而是已经彻底信任自己了。
　　这聊天，也是拉近关系的举动。王无忌不再对自己抱有那么大的戒心了。
　　得到王无忌的信任，也相当于得到郭纯阳的信任。这样一来，秦旸在丐帮中扎的根是越来越深了。
　　二人正说着，藏剑山庄内突有剑气冲天之相。
　　从远处某处，万千剑气如逆流瀑布般倒冲向苍穹，在那剑气瀑布中，一道绝世剑影乍现，辉煌剑光让天日为之失色。
　　“论剑大会将在一个时辰后开始，诸位，请到承天剑台来。”谢情的声音在空中回荡。
　　而他话语中的意思，也让所有人参与者为之愕然。
　　不是说九月九的论剑大会吗？怎的在九月初八就要开始了。
　　众人皆是赶往剑气冲天之地。
　　片刻之后，承天剑台。
　　宽敞的剑台此时已是成了逆流剑瀑的源头，整个剑台的空间都被无数剑气充斥，毫无落脚之地。
　　谢情站在剑瀑之前，面向赶到的众人，道：“诸位也许对今日开始举行论剑大会感到奇怪，谢某在这里告诉大家，原本就是定在今日，开始论剑大会的。”
　　“本来十年一度的论剑大会，早该在半年之前就举行，之所以选在九月初九，是为了这九九至阳之日的极致亢龙之气。”
　　九月初九，也就是重阳节，这一日，阳气至盛。“九”数在《易经》中为阳数，“九九”两阳数相重，故曰“重阳”。九月初九，便是阳中至阳。
　　《易经》之中还有一卦象，唤作“亢龙有悔”，其意为龙飞到了过高的地方，便会升无可升，若不降落，便会有灾。
　　这一点，其实和炼虚之前的返虚之劫极为相似。
　　返虚武者在到达极点之后，也是升无可升，必须经历劫难，才能进入新的天地。
　　“亢龙有悔”，在某种程度上说的就是返虚武者。只是一旦返虚武者度过劫难，便会龙飞九天，翱翔寰宇。
　　“此次论剑大会的参与者，将在今日开始比斗，经历一日一夜的激烈剑斗，在明日重阳节决出最强者。届时，最强者将与天时相合，在重阳日进行突破。”
　　“是龙飞九天，还是亢龙有悔，就在明日见分晓了，诸位。”
　　谢情扫视众人，浑身激荡起剑意，令得身后的剑瀑更为汹急。
　　这次论剑大会的这桩机缘，可以说和天一山问鼎之战极为相似。藏剑山庄为地势，九九重阳节为天时，而论剑大会便是决出最强的人之力。
　　贯穿天地人，此次论剑大会的最强者，最终能突破成功的几率是相当的高。

第四百二十八章 剑瀑，剑台
　　“首先，是这次论剑大会的舞台。”
　　谢情竖剑于身前，剑意与剑瀑中的神剑感应，剑台之下万剑冲起，在剑瀑顶端搭建出一座剑台。
　　存粹由剑搭建的剑台，通体充斥凌厉剑气，光是望之都有刺目之感，要是实力不足者直视剑台，双眼都会这那凌厉锐气给刺瞎。
　　这是往届论剑大会不曾有的舞台。
　　“诸位，入场吧。”
　　谢情第一个上剑台，却不直接从外部飞往高空的剑台之中，而是迈步进入剑瀑之中。
　　当人身进入剑瀑之际，剑瀑之中的剑气更为汹急，凌厉的剑气无时无刻不在冲击谢情之身，却被宏大的剑意吸摄，令其难以伤到己身。
　　逆流的剑瀑向天空倒冲，谢情的身影也随着剑瀑倒冲而向着剑台飞速接近，不多时，就已没了影子。
　　“从剑瀑中进入剑台吗？”
　　素天真轻轻一笑，和同来的阐道教太素一同进入剑瀑之中。
　　七彩剑光在身边汇聚，素天真立身于剑瀑之中，却是万剑不侵，所有剑气都在七色剑光下却步。
　　而一旁的太素，她的身影如在此间，又在彼岸，就似水中月、镜中花，剑气穿体而过，身却不损分毫。
　　她就像融入了剑瀑之中，随着剑气倒冲，向上攀升。
　　“都是不容小觑的人物啊。”秦旸见到三人的身影消失在剑瀑中，轻轻感慨。
　　这剑瀑中的每一道剑气，都不下于炼神前期的一击，无数剑气冲下，杀等闲炼神如屠狗。
　　这一关，看似容易，实际上还会筛选掉不少的人。
　　“那么，我也去了。”秦旸轻轻拍了拍弦主的玉手，一手握着龙渊剑，走向剑瀑。
　　越是靠近剑瀑，就越能感受到那看似华丽的瀑布中蕴含的深重杀机，剑瀑时不时外泄一道剑气，斩在地面上，发出清脆的撞击声。
　　要不是这地面材质特殊，恐怕此时已经遍布剑痕了。
　　进入剑瀑之中若是无法抵挡剑气，那下场绝不会比千刀万剐要轻松。
　　秦旸逐渐靠近剑瀑，正要入内，一道剑气飞来，斩在他身前的地面上。
　　足以在剑瀑迸射的剑气下无损的地面，被这一道剑气斩出明显的痕迹，司夜的身影从后方掠来，直直冲入剑瀑之内。
　　这是不想让他先一步入内？
　　秦旸微微扬眉，也不多言，紧接着迈入剑瀑之中。
　　无数剑气在他进入之后，激烈冲击在秦旸身周的金色护体真气之上，发出不绝的铿锵之声。
　　比起前面几人，秦旸的面对方式极为暴力，就是以护体真气硬抗，你剑气再利，也在这无可摧毁的护体真气前受挫。
　　“大金刚神力？”
　　未进入剑瀑之中的众人皆是认出这护体真气的来历，紧接着便是眉头轻松。
　　比起前面几位，这位丐帮的秦长老的手段就显得有点低端了。“大金刚神力”防御无双，攻坚强悍，堪称简单粗暴，但在这论剑大会上，比的可不是护体真气如何。
　　这秦长老定然是剑道修为不足，只能拿其他武功施为了。
　　不过仔细想想这位秦长老的岁数，还有他刚进入炼神不久的历史，有这实力也算是不错了，可以理解。
　　默默的，所有人都把秦旸的威胁度下降一个级别。
　　这就是个陪跑的，无需太过在意。
　　青月看出了一些人的轻视，有些失笑地摇了摇头。你们眼中的小辈，可是能吃掉所有人的大鳄啊。
　　她对身边的敖仙道：“仙儿，随为师一同入剑瀑吧。正好让你感受一下藏剑山庄的部分底蕴。”
　　若是她没猜错的话，在这承天剑台地下是一座无比壮观的剑库，收藏着藏剑山庄建庄以来收藏的所有剑器。那搭建剑台的万剑就是从剑库中飞出的。
　　亲身感受这无数剑器发出的锐气，对于敖仙来说可是难得的机遇。
　　“是，师父。”敖仙清清淡淡地点点头，随着青月一同进入剑瀑之中。
　　对于一些人来说危险万分的剑瀑，对于青月来说却是一个给徒弟好处的好地方，她不止能轻易进入，还带着徒弟一同上剑台。
　　在或是惊讶或是羡慕的眼光下，青月师徒的身影也消失在剑瀑之中。他们惊讶青月的实力，羡慕敖仙有个好师父。
　　而在众人之中，来自天都的老者却是眼含忧色。
　　‘少君之前的举动，有些反常，是因为之前的预感吗？’
　　司夜的父母都是血脉纯正的叛天族人，他的母亲有着强大的心灵之力，能够对危机之事冥冥有感。
　　司夜也遗传了部分心灵之力，能够感觉到一些危机。
　　而在昨日，一次心血来潮，让司夜在刹那间如坠无间地狱，一种前所未有的绝望之感席卷内心。
　　虽然这莫名的感觉来得突兀，去得仓促，几乎是转瞬即逝，但司夜还是记住了刹那之间的绝望。
　　思及藏剑山庄的现况，司夜将绝望感的来源锁定在那神出鬼没的便宜欧豆豆身上。
　　“秦旸！”
　　剑瀑之中的司夜微微阖眼，以剑意斩杀心中的烦躁之念，‘我会杀了你的。’
　　这次论剑大会，他应该是要见到自己那位从未见过面的异母兄弟了。只是那冥冥之中的预感，却是告诉司夜，死的人会是自己，正是因此，多年习剑有成的剑心，才会出现不该有的浮躁。
　　甚至于，还对一个手下败将发泄出怒意。
　　‘有些失态了。’
　　向着剑台靠近的司夜镇压住心中的躁念，以最为澄澈的剑心应对接下来的论剑。
　　但他却是未发现，在侧下方不远处，饶有兴趣的眼光正在打量着他。
　　也许，他方才的浮躁不是因自身心境不稳而出现，而是因为大敌的出现。
　　被司夜认定为手下败将的那人，其真实身份赫然就是让他心态浮躁的元凶。
　　人生不相见，动如参与商。很快，这两个怀着同源的血脉却没有一点关系的兄弟，就要真正相见了。
　　‘命运，当真无常，’秦旸心中哂笑，目光却是往下方移动，扫视剑瀑外的众人，‘只是不知，当初给我换上叛天族血脉的人，又是否已经来到呢？’

七夕快乐！（内有通知，大家看一下）
　　首先，在这里提前祝书友们七夕快乐！
　　作者君我啊，今天当真是high到不行，因为一个前几天还在一直炫耀女朋友的家伙，七夕节前夕分了。他分了！分了！分了！
　　哈哈哈哈哈·······
　　我能笑一整年！
　　然后说一下今天的第三章，我的老板椅终于到了，但是要去快递点拿，所以为了早点坐上老板椅，我今天第三章先放放吧，明天四更补上。
　　有了这椅子，我的颈椎也算是能解放了。
　　最后，作者在这里祝大家七夕节快乐！祝天下间的有情人终成兄妹！
　　大家一起加入单身贵族不好吗？何必执着于儿女情长。
　　顺便求一下订阅，月票和推荐票吧，快月末了，大家有什么票都投一下吧，扑街作者看到有票，也会产生更大的动力的。

第四百二十九章 登台之人（七夕快乐！）
　　两息之后，剑瀑中的两道身影出现在剑台之中。
　　由万剑搭建而成的剑台，毫无间隙，仿佛天成一般，唯有那霜白的金属光泽，还有那无处不在的凌厉之气，方才证明这剑台乃是剑器所搭建，秦旸他们现在就站在剑身之上。
　　秦旸目光扫视四周，只见霜白剑台之上，先一步到达的几人各自站立。
　　剑意慑剑气，身如万剑皇的谢情；若虚若实，融入剑气之中，又显露形体的太素；以及天晶剑光罩身，万法不侵的素天真。
　　至于青月师徒，则是因为青月要用剑瀑磨砺敖仙，依然还呆在剑瀑之中。
　　她却是一点都不急，将这场论剑大会视作一场旅行，时刻不忘磨砺自己的徒弟。
　　因为青月师徒不在，此时剑台之中仅仅有五人。
　　之后，血色剑光冒出，煞魔子沐浴着血光，同样出现在剑台之上。他身周的血色剑光浓郁到几乎凝成液态，好似一条血河在身周流淌，显得邪异又血腥。
　　煞魔子在云蒙也是恶名卓著，此人杀人取血，为修炼武功杀生无数，连云蒙帝国都对他下了通缉令。
　　只是传闻中的煞魔子在剑道上走了偏途，剑光中的血气压过了剑气，却是不知他得了什么机遇，现在将自己的剑道扳了回来。
　　那一条血河看似全无剑道之相，实际上血河中的每一滴血水都是剑气所成，这血河便是一道剑光，邪异之中带着杀伐锐气。
　　“煞魔子，你的‘血河神剑’长进不小啊。”紧随煞魔子之后出现的，是同样来自云蒙的阴世老人。
　　云蒙魔门虽然眼馋这次论剑大会的机缘，但敢深入大夏腹地，参与论剑大会的终究是少数。
　　这煞魔子和阴世老人全是独来独往的凶人，名声在云蒙也是臭的要死，换一个环境，也许追杀他们的人还会少一些。
　　两个魔道凶人之后，是天武会的三位当家。二当家楚沧澜也从剑瀑出来，一踏上剑台，脚踏剑器，发出铿锵之声。
　　‘楚沧澜，来者不善啊。’众人皆是看了天武会三人一眼。
　　在场之人不是心思剔透就是老江湖，怎会看不出楚沧澜特地从剑瀑上剑台的意思？
　　从剑瀑上剑台，代表着此人要在剑台上动手，楚沧澜这是提前给出意思，让作为地主的藏剑山庄知道他要在论剑大会上出手了。
　　可问题是他一个练刀的，为何非要在论剑大会上动手？
　　众人心思转动，不约而同地想到炼虚机缘。
　　这楚沧澜，也许有办法将这剑道中人的机缘化为己用，他也想借此踏入炼虚。
　　谢情见到楚沧澜这般表态，也是眼神一厉，但在短暂的思量之后，他并未作出任何表示，默认楚沧澜参与了。
　　得到谢情的默认之后，楚沧澜也不多做动作，以免有反客为主的意思，只是带着其余两位当家走到一边。
　　在他身旁，十四一直在关注众人，试图找出谁是那个击杀叶藏空，并将他重创的人。
　　天武会三人之后，一道红光冲霄而起，将剑瀑都染成了红色，婀娜中带着深深霸气的身姿从红色光柱中走出，赤红色凤衣，上绣凤翼金纹，半掩的红色面纱下露出的半张脸庞风姿绰约，有一种醉人的风情。
　　一对凤眉斜插入鬓，又彰显出凌厉的霸气。
　　这是一个惊艳而又危险的女人，虽风情叫人为之向往，但那如皓日般的气机，又让人心中难以生出亵渎之感。
　　“红楼，天曌。”这个霸气女子手扶一把霸气而华丽的长剑，剑格上的凤凰展翅造型拥簇着白皙的手掌，整个人都如同一团烈火。
　　“本座应该没来迟吧？”
　　“不迟。”谢情淡淡道。
　　这时，又有几道身影落在剑台上，不过却非是从剑瀑通过，而是自己御气飞空上的剑台。
　　这些都是不参加论剑大会，只做观礼的人。
　　其中一道身影在空中一个回折，落在秦旸身边，悄悄看了一眼那红楼的天曌，悄声传音道：“怎么样，惊艳吧？说实在的，我在下面看到这女子时都差点喝酒呛到了，这却是一个十分惊艳的女子。没想到红楼那群神秘又危险的女人中还会出现这样如太阳一般的女子。”
　　“是不是比你那小妾强多了？”
　　‘那是你没看到玄歌的真容。’秦旸心中暗道。
　　心中力挺弦主的秦旸也打量了这霸气又艳丽的女子，微微皱眉道：“惊艳是够惊艳了，但我总感觉到一丝别扭，这女子有点不对劲，王龙头要是想靠近她，可得小心喽。”
　　“当然危险，美丽又强大的女人，哪个不危险，”王无忌喝了一口烈酒，“安心吧，我老王孑然一身何其潇洒，女人欣赏一下就行了，真要让我去追还是免了吧。”
　　“对了，弟妹自己回去了，我看着剑台锐气甚重，有伤身体，也就没带她上来。”
　　“嗯，”秦旸轻轻点头。
　　在这些观战之人上来后，风云阁的云疏狂也带人出现。神农教的铁剑和磨砺结束的青月师徒同时登上剑台。
　　再之后，剑瀑之中出现了血色，剑气也染上了一丝煞气。
　　终于还是有人在剑瀑中受伤乃至身死了。除了已经上台来的这些人，其余人想上剑台，都不啻于经历一场生死危机。
　　血色随着时间延长，逐渐增多，但终究还是有人能够在剑瀑中坚持，并且上得剑台。
　　“翔林剑”、“江南剑叟”······
　　或是认识或是不认识的人，都在一段时间后登上剑台。
　　只是比起前面那些人的轻松写意，这些后来者都是身负伤势，不少人甚至带着深可入骨的剑伤。
　　在这些人之后，剑瀑又安静了一会儿，最后再度有两人从剑瀑登上剑台。
　　藏剑山庄少庄主谢玄，还有“剑傲丹枫”尹东来。
　　这两人的出现，更像是收尾，他们并未在剑瀑上负伤，只是在所有人都登上剑台之后，方才进入剑瀑。
　　“藏剑山庄就只有三人参与论剑大会吗？”秦旸道，“据我所知，藏剑山庄内的剑道高手可是不少啊。”
　　——————
　　章末感言有个小故事。

第四百三十章 第一场
　　不管是昨日的七道剑光，还是之前传闻的成名剑客，都证明了藏剑山庄的高手绝非只有眼前三人。
　　也许返虚武者不多，但炼神高手却是绝对不缺的。
　　然而这次论剑大会，藏剑山庄的参与者却是唯有谢情、谢玄、尹东来三人。诸多江湖有名的剑客不参与，藏剑山庄最强者庄主谢侯也不参与。
　　是炼虚机缘不香了吗？还是藏剑山庄别有所图？
　　谢情对剑台上众人的打量视而不见，只是道：“诸位，比斗可以开始了。两人决斗，胜者留，败者走，若是有信心可连战，获胜之后可一直接战。若是感觉需要恢复，则可在胜利后暂时下场。”
　　“不过，每一场剑斗获胜，都会接受一次剑意灌顶，也许会出现实力大进的情况。是连战，还是暂且休息，甚至是坐山观虎斗，等到最后才下场，这些都看诸位自己的意思。”
　　“比斗唯一的规则，就是禁止插手他人战斗，余者，皆无限制，包括决生死。”
　　这场论剑大会的规则可说是简单粗暴到极点，甚至是否上场都看你个人意思。
　　你要是真觉得可行，甚至能够在最后才下场。到此何时下场，完全没有规定。
　　是战斗还是暂且坐视旁观？
　　在一开始，就有两个选择摆在众人眼前。
　　是直接堂堂正正地以剑争最强，连战养锐气，还是蓄势待发，收敛锋芒，这全靠参与者自身衡量。
　　也许，你会在连战之下暴露太多底牌，甚至因连战而负伤。也许，你在隐忍之中失去了信心和锐气，未出手就弱人三分。
　　先出手者并不一定是劣势，旁观者也不一定有大优。剑客最重要的是锐气，若无锐气，则剑老无芒，那么一来，也许你最后得到了机缘，也不一定能度过返虚之劫。
　　剑斗从这一刻就已经开始了。
　　“就由在下战第一场吧。”
　　第一个出声者，有点出人意料，是藏剑山庄的少庄主谢玄。
　　只见谢玄提着古朴长剑，上前道：“飞仙宫的敖仙子，还有丐帮的秦长老，在场之人中，我们应算是同辈，不如就由二位当在下的对手，如何？”
　　说着，似石非石的长剑拔出，黯淡的剑光中藏着深深的剑意。
　　英雄剑，以一种半石半铜的青铜石所铸奇特长剑，剑身凝聚浩然之气，重一斤七两三钱，剑虽轻，但剑心极重。
　　若无与剑心匹配的心境，这柄长剑只不过是凡兵，难堪任何宝剑之锋芒，但若与剑心相配，则成浩气神兵，长存不败。
　　“谢玄在此，二位，谁欲先与在下一战？”谢玄立身剑台中心，气势虽不如周遭剑道诸强，却自有一身凛然之气，更有一股锋芒露于表，充满年轻人的锐气。
　　“师父。”敖仙看了一眼自家师父，见她点头，便飞身掠向剑台中间。
　　她要先战谢玄。
　　三帮六派十二门中的飞仙宫传人，对阵藏剑山庄传人。
　　二人皆是同辈，谢玄虽年岁稍长，却也还没到上一辈的地步。并且二人都是剑道门派的传人，飞仙宫的剑和藏剑山庄的剑到底哪边比较利，众人也很好奇。
　　“谢少庄主，请。”
　　“敖仙子，请。”
　　二人双双捏剑诀见礼，微微清风带着剑气互相碰撞，空中出现一道模糊的风墙。
　　“叮~”
　　一声清鸣在剑气撞击处响起，二者同时瞳孔微张，身随剑走，一白一青两道身影如翩鸿般飞闪。
　　三十一剑。
　　在一息之间，两道身影互相攻防三十一剑，双方以快打快，剑锋快到几乎看不到影子。
　　尤其是敖仙，她的手臂都模糊到看不清，飞仙宫的“闪电惊鸿”剑招快到了极致，连持剑的手臂都不见影子，手中剑都如同隐形一般。
　　论剑速，敖仙要快过谢玄一筹，那快如闪电的剑招，叫所有人都看得目不转睛。
　　论功力，在场的多数人都要超过敖仙，若是与这年轻仙子一战，胜者大概率是这些老前辈。
　　但论剑招，他们之中却有些人都不如敖仙还有谢玄。
　　这是极好的目睹两派剑法的机会，从敖仙和谢玄那里，也许能觑到青月和谢情的部分底细，在接下来的比斗中占优。
　　谢玄之剑，不如敖仙快，但他剑锋所至，却总是能够恰如其分地挡下敖仙的剑招。
　　虽不快，却极为精准。
　　但谢玄这人傲气深藏，久守不是他的作风。当剑至第六十招之时，谢玄反攻，剑光如天际闪光，快而辉煌，且带着一股傲和绝。
　　“无天绝剑·一剑横空。”
　　一剑横空，独我绝剑。这一剑的绝，有种令人赞叹的傲世风采，剑如天光，倏忽而至。
　　“海天一线。”
　　谢玄主攻，敖仙却是转攻为守，素白长剑在身前简简单单一横，无甚花巧，却如海天一线，无暇可击。
　　英雄剑自从迎上了剑身，好似本该如此、命中注定一般，被轻轻巧巧地挡了下来。
　　剑气迸发，敖仙手中长剑一震，就如海与天相接的那一线，将剑气分割，化于无形。
　　“天地初开。”
　　“剑度迷津。”
　　“英雄无觅。”
　　谢玄连连变换剑式，但那海天一线却是永远横桓在剑尖之前，任你剑风激荡，剑气纵横，也无法逾越这一线。
　　【敖仙的剑法，比之过去，大有进境。】青月耳边传来微语。
　　她目光微移，看了秦旸一眼，传音道：【多年来困顿开解，我比以前多了不少时间教导仙儿。她本就是资质超凡之人，有此进境也是当然。】
　　【不过她的对手也不是庸者，那古朴长剑不是凡器，他使用的剑法，也大有潜力可挖。】
　　【谢玄的剑法源自《莫名剑诀》，其名为《无天绝剑》。若是他能将此剑法练到巅峰，未尝不能和吾辈较量，但此时的谢玄，还太嫩。】秦旸道。
　　确实有点嫩，“无天绝剑”够傲够绝，却是还没那种无天无敌之剑势。
　　这是门适合剑道巅峰的剑法，运用者唯有站在巅峰，一览众山小，方能有那无天无敌之势。
　　但是很可惜，谢玄并未站在巅峰，是以也就不存在真正的无天无敌。

第四百三十一章 秦羽的出手
　　“可惜了，”秦旸突然叹道，“敖仙要输了。”
　　高武世界的剑客，剑招只是决定胜负的一部分，还要真气、宝剑、剑心等其他要素。
　　敖仙虽在青月的教导下精进不少，论剑招还要隐隐胜过谢玄，但在其他方面，刚刚突破不久的敖仙却是相形见绌。
　　白色身影陡然跃空，清冷的剑光如青虹，若紫电，于长空中轰掣而下。
　　那一剑的辉煌，不似人间，如在天上。敖仙衣衫猎猎，一剑斜斜飞下，天外飞仙之剑就似一道刺破天穹的白光。
　　“剑傲群雄。”
　　谢玄同样出剑，气势凛然的一剑迎上了那至简的“天外飞仙”，傲然剑势迎上极端而完美的一剑。
　　“锵~”
　　清脆而悠扬的剑鸣声中，一道白色身影飘然退出，白裙染血，手中的素白长剑也惨遭斩断，就如秦旸所说，是敖仙输了。
　　她输在了根基不如人，比起早早破关，并且和英雄剑人剑双修的谢玄，敖仙在根基上略输数筹，能够在较量上略占上风全靠剑招过人。
　　也就在敖仙败退的同时，组成剑台的万剑发出铮鸣之声，一道道剑光从剑台上没入剑瀑之中，一丝剑意却是从虚空中射出，直直进入谢玄的眉心。
　　紧接着，谢玄眉眼一睁，身上剑势增强一分。
　　这是剑台给予胜利者的奖励，谢玄战胜了敖仙，剑台所收集的剑意也分润了一丝给他，让他在最快的速度消化了这一战的所得。
　　今日的论剑大会，比斗者能够在剑台相助下以最快速度消化所得，并且还能分润一丝剑意，只要一直胜利下去，哪怕不能突破，也可实力大进。
　　“藏剑山庄这剑台，当真神奇啊，搞得我老王都有点埋怨自己不是剑客了。”王无忌颇为羡慕地道。
　　这万剑搭建的剑台可说是耗了藏剑山庄好一部分底蕴，有此神奇能力也是正常，毕竟这是为了酝酿炼虚机缘所创造的舞台，让一个炼神武者实力精进也只是等闲功能罢了。
　　眼见谢玄胜利后实力有所精进，围观之人都有蠢蠢欲动之念。
　　谢玄以自身事实证明了增强实力之说未有虚假，那么这样一来，提前入场固然有点风险，但收获也是绝对不小。
　　没看到连一边战败的敖仙都略有所悟的样子吗？
　　“呼——”
　　谢玄吐出一口浊气，目中精光闪烁，看向秦旸，“秦长老，请！”
　　他的目标不是敖仙，主要还是击败过敖仙的秦羽，若是能击败秦羽，他便会将目光转向击败秦羽的司夜。
　　从弱到强，一步步向前，在这场论剑大会上一点点获益。
　　以谢玄的实力，他是无法角逐最终的炼虚机缘的，他本身的境界也让他离这等机缘尚有距离。
　　谢玄参加论剑大会的主要目的，还是要剑试群雄，以他人之剑，磨砺自身之锋芒。
　　所以，他才会第一个出声求战。
　　想法是好的，但是······
　　知晓秦旸真实身份的青月微微摇头。你第二场就挑了在场最强者之一，何必如此想不开呢？
　　“看起来，我可能要第二个退场了。”秦旸对着王无忌笑了笑，腰佩长剑，一步步向前。
　　第二场，谢玄再度邀战，原本想要上场的人也只能暂时止住心思，将目光看向这个最不像剑客的剑客。
　　丐帮的执法长老秦羽，在丐帮内乱发生之前，从未显露过自己会剑法，直到从郭纯阳那里得传《数返真经》，获赠龙渊剑，这位的剑者身份才进入众人眼中。
　　在场之人，都是修炼剑道多年的剑客，唯有这位秦长老，明面上才修炼一年多时间的剑法。
　　待走到谢玄面前三丈处，秦旸一手按剑，一手虚抬，道：“谢三少，请了。”
　　话音刚落，便有一剑隔空刺来，剑势滔滔若江河，不动如山岳，猛而稳，大而强。
　　“无天绝剑·气涌山河。”
　　谢玄不知为何，当他面对秦旸之时，总有一股面对敖仙时未有的紧迫感和压力感，这种紧迫和压力，让他率先出手，且一出剑便是全力施为，不敢有丝毫大意。
　　“锵~”
　　悦耳的铿锵声中，龙渊剑出鞘，秦旸侧身移步，于电光火石之间和谢玄的剑式擦肩而过，龙渊剑斜斜挥出，不带烟火气的剑锋切入剑气之内，和那英雄剑相击。
　　“叮——”
　　清脆的碰撞声还未绝，便闻连接不断的声音响起，“叮叮叮叮······”，在刹那之间，龙渊剑震动一十八次，每一次震动，剑锋都斩击英雄剑一次。
　　十八次震动之后，英雄剑上的剑势完全消弭，秦旸近身挥剑，剑气环绕，如同燕子的尾巴，交叉切向谢玄脖颈。
　　“同傲四方。”
　　危难之际，谢玄双眼大睁，利剑挥洒无数剑芒，与剑气相挫。
　　“叮叮叮——”
　　急促的碰撞声中，谢玄身影翻飞，衣衫猎猎狂响，带着呼啸劲风在空中侧翻旋转，最后双脚落在剑台上，在地上滑出长长的距离。
　　他的上身接近脖颈处，有两道撕裂的痕迹出现在衣衫上，那是刚刚秦旸留给他的痕迹。只差毫厘，这两道痕迹便可见血，让谢玄的血迹染红近脖颈处的衣衫。
　　两招，一招破剑式，一招绕脖颈。
　　和敖仙那种急促而富有攻击性的战斗不同，秦旸将谢玄的所有反应、剑式的所有变化，甚至真气的运转都计算在内，于最短的时间内算出最有效的应对方式，做出最险而强悍的反击。
　　两招过后，谢玄退，但秦旸的反击还没停止。
　　“千一。”
　　风之刀，霜之剑，霜白的剑台上，突现无尽风霜，刀光片片如疾风，剑气纷纷如霜雪，在须臾之间，一场风霜席卷了剑台，入目所及，尽是风与霜一般的刀光剑影。
　　至烈的杀势蕴含在风霜之中，众人只闻那急促的风霜中有刀剑在鸣响，如银瓶乍破水浆迸一样的声响连绵不绝。
　　风霜过后，纷乱的剑痕密布剑台，哪怕组成剑台的万剑无损，但那剑痕还是十分顽固地附在剑台地面上。

第四百三十二章 当你注视深渊时（补更）
　　“千一。”
　　又是一招“千一”，但这一次，却不是如先前般杀势酷烈的风霜，而是平平无奇的一剑斩出。
　　先前一剑，是将一剑化为一千零一剑，演变风刀霜剑，而现在这一剑，则是将一千零一剑化为一剑，看似平平无奇，实则在这一剑之中蕴含一千零一重剑劲。
　　玄色身影一闪即逝，再出现之时，已是将长剑横在谢玄肩上，锐利的剑锋贴近他的脖颈，逼人锋芒让脖颈上的汗毛倒竖。
　　“锵——”
　　古拙的长剑从天空坠落，与剑台地面碰撞一下，斜斜摔在地上。谢玄的右手满是淋漓的鲜血，以万分不甘的眼神看着不远处的英雄剑。
　　就在刚刚那一瞬间，秦旸一剑斩在英雄剑上，让剑客的第二生命脱手而飞，哪怕谢玄使劲全力想要握住剑柄，也无法阻止这一幕的发生。
　　挑战秦羽，惨败！
　　秦旸缓缓收剑，道：“承让。”
　　剑台上的剑光再度窜动，流入剑瀑之中，一丝比之先前更为粗大的剑意没入秦旸的眉心，一股通灵之感从心中涌起。
　　‘这，便是所谓的剑意灌顶吗？’
　　熟悉而又陌生的剑意融入眉心，让秦旸心头为之一清，灵明自醒。
　　说熟悉，是因为这其中有《数返真经》和“风刀霜剑”的味道，说陌生，则是因为除此之外还有来自于谢玄的剑意。
　　剑台将二者剑意收集，炼化，进而返还部分给胜利者，让其受益。
　　不过更重要的还是这一丝剑意能够在短时间内链接剑瀑，通过和进入剑瀑的那部分剑意的联系，让秦旸感应到剑瀑中的万般剑气，直到这部分剑意被剑瀑消化。
　　进入剑瀑的剑意越强，消化时间也就越长，能够和剑瀑链接的时间也就越多。
　　‘有趣。’
　　秦旸按着归鞘的长剑，向着剑台边缘走去。
　　“秦长老不继续一战吗？”远处的谢情见状，不由问道。
　　“不了，击败谢三少可是让秦某消耗不小，还是暂且休息一下吧，也让其他人上场斗一番。”秦旸微笑着，说着谁也不相信的话。
　　你说你消耗不小，那倒是有点消耗不小的样子啊，你这种闲庭信步般的姿态是几个意思。
　　“有意思，看来这手下败将还是有所进步的。”司夜轻声嗤笑道。
　　本以为这个手下败将一蹶不振了，现在看来，他还是有点进步的，比起之前在天都之外，进步的不是一星半点啊。
　　“他若是不下场，我都有心和他再战一次了。”
　　不知道为什么，心中的狂躁感越来越深了，但司夜却总是无法找到狂躁的来由，这种摸不着头脑的感觉让人更为烦躁，也更为不安。
　　也正是因此，司夜才会想和秦羽这手下败将再战一场，发泄一下郁气。
　　一旁的十四见到秦旸下场，心中默念；【矩子，能找到秦旸的下落吗？】
　　冥冥之声从心中传来，【找不到，无法感应，秦旸这一次很机警，没有散开感知。】
　　秦旸的感知能力相当惊人，那神而明之的心灵感应堪比炼虚。正是这种强大的感应能力，让他屡屡避过危机。
　　但在上一次，在稷都郊外，这强大感应能力却是让秦旸步入了危机。
　　当时“矩子”以投影的形式出现，以秦旸和弦主的掩息造诣，矩子应该无法察觉到他们才对。
　　但坏就坏在秦旸在矩子都未曾察觉之际，提前感应到了矩子的存在。
　　当你在注视深渊之时，深渊也在注视着你。
　　对于秦旸来说，炼虚强者就是深渊。他不去感应炼虚强者，以他的能力，炼虚强者也无法察觉到他，但一旦秦旸主动去感应炼虚强者，那么炼虚强者也能顺着这感应，反向察觉到秦旸的存在。
　　炼虚强者，就是这么的神异而强大。
　　当时正是因为秦旸的感应，让“矩子”顺着网线找到了人，第一时间拦住了要逃遁的秦旸和弦主，才引发了那一战。
　　这一次，“矩子”想要故技重施，但秦旸却不再上当了。
　　【那么矩子，你怀疑谁？】十四问道。
　　【所有人都有可能，包括主持论剑大会的藏剑山庄之人。也许秦旸现在的身份就是谢情也说不定。】“矩子”回道。
　　【谢情？】
　　十四这回是真的惊到了，其他人也就罢了，怎么连谢情都进入怀疑范围了。
　　【你觉得不可能？也许秦旸就是要你这么觉得。这世上，实际上没有人什么是不可能的，包括秦旸假装成藏剑山庄的人。吾甚至还怀疑飞仙宫的青月师徒是秦旸，阐道教的太素是秦旸。】
　　【王无忌从没见过秦旸，所以不了解这个人，不知道只要有必要，一点点脸面对于秦旸来说完全可以抛弃。】
　　不得不说，“矩子”对秦旸的了解匪浅，直接看透了秦旸的本质。
　　秦旸是个务实之人，重实利而轻虚面，面子对他来说当真不值几个钱，因为他知道自己现在还没到苛求面子的时候。
　　只有什么都有的人，才会看重那虚浮的面子。当一个人一无所有的时候，他会放弃所谓的脸面，能做任何事。而当他拥有自己想要的东西的时候，他才会再捡起丢掉的面子，重新戴上。
　　脸面对于现在的秦旸来说，还有点早。等到他成了人仙，再要面子也不迟。
　　【在场之人中，秦羽嫌疑最小，来自云蒙的两个魔道中人嫌疑不低，其余人算是中等，你要多多注意现场，然后等。】
　　【等？】
　　【对，等。秦旸若要炼虚机缘，便必须要成为最终的胜者，走到最后，他终究是会露出狐狸尾巴的。我们只需要防止他在过程中做其他手脚便可。】
　　【好。】
　　十四再度将目光投向比斗。
　　秦旸下场之后，第三场便是全新的两人开始比斗。这两者，一个是惊云阁的一个高手，而另一个，正是“矩子”让十四特别注意的云蒙魔道高手——煞魔子。
　　煞魔子带着一身血气上场，手中的暗红长剑此时散发出殷红的血光，他整个就如同一个血人，诡异又恐怖。

第四百三十三章 化血奇功，吸髓大法
　　“一气贯日月。”
　　煞魔子身上冒出殷红血柱，冲云霄，贯日月，无穷煞气甚至凝聚成煞云，天空顿时为之一暗。
　　一气贯日月，煞魔子的根基武功。天地不仁，以万物为刍狗，天地间之生，莫非在死，至于死之种种，毋论出诸于自然，或非自然，尽在一“杀”字。人诛人，是谓“杀”。天诛人，是为“煞”。
　　此功便是将天地之中的无情煞气引为人身之杀气，攻敌致胜。
　　沐浴在血气之中，煞魔子嘴角勾勒出残酷的笑容，一声“死来”，似人更似妖的血色身影如同一道血虹，冲向惊云阁高手许妙常。
　　“三霸剑·剑留痕。”
　　许妙常眼见煞魔子如此妖邪，也是不敢有丝毫小觑之意，手中长剑划空留痕，看似极速而凌厉的剑招，却充满了霸烈之意。
　　然而，虚空留痕的剑气却在一层蒙蒙血雨前受挫，微薄的血雨附着在血虹表面，直面霸烈剑气，当剑气侵入血雨之际，就如掉入强酸一般，被蒙蒙血雨尽数俯视。
　　“嗤——”
　　血虹掠过，许妙常虽极力防守，却还被一剑贯穿侧腰，留下一道深可见骨的伤痕。
　　仅仅一招，便让许妙常受创，而后······
　　“啊啊啊啊啊······”
　　许妙常发出惨绝人寰的哀嚎，其声之凄厉，犹如鬼怪。他的身影出现了明显的扭曲，肌肉迅速萎缩，眼珠子暴突，使人不由怀疑是否随时会爆出来。
　　更令人震骇的，是许妙常眼中的浑浊之意，那浑浊中充满了疯狂、贪婪，甚至食欲。
　　“啊唔——”
　　就在众目睽睽之下，许妙常自残肢体，自食血肉，一时间血肉横飞，充满残酷而令人恶心的一幕开始上演。
　　“化血奇功，吸髓大法。”云疏狂紧紧握住手中的绝世好剑，杀意直直锁定包围在血色之中的煞魔子。
　　“化血奇功”便是血虹表面那一层蒙蒙血雨，看似轻薄的一层气劲，实际上却是可攻可守，妙用非凡。
　　若是于“吸髓大法”配合，便能如之前那般，腐蚀敌人气劲，化消敌人功力。
　　从某种意义上来讲，此功与“化功大法”颇为相似。
　　但是和“化功大法”不同的是，“吸髓大法”不止能腐蚀化消功力气劲，更能在攻敌之际，以寒劲冲入敌人脑髓、骨髓、血髓、脉髓，在瞬息间毁人心智，使得对方变作丧心病狂，自残肢机，咬齿同类，变得不人不鬼的怪物。
　　云疏狂在血虹腐蚀虚空剑痕之际就已知败者为谁，并认出煞魔子的武功，不欲许妙常遭遇惨烈下场的云疏狂下意识地就要出手救援，却被谢情隔空拦住。
　　不能干扰剑斗，这是唯一且重要至极的一条规矩。
　　这条规矩，谁都得守，包括他谢情。所以在谢玄落败之时，谢情并未出手，哪怕秦旸取走谢玄的性命也一样。事实上，若非秦旸最后手下留情，谢玄早已人头搬家了。
　　战斗瞬息万变，更别说许妙常本身就即将战败的时刻，谢情只是小小地拦了一下，便让许妙常成了这种心智不存的怪物。
　　“胜者，煞魔子。”
　　谢情手中剑光一闪，正在自残的许妙常便被剑气摧毁了身躯，化作堆齑粉，而抬手一舞，粉尘收拢成一颗骨珠，飞向云疏狂。
　　虽不能坏了规矩，但谢情本人也是对煞魔子的行为厌恶非常，也不想许妙常变成的怪物继续在剑台上自残，是以他直接送这可怜的风云阁剑客安息。
　　“煞魔子，可要接着再战？”谢情继续问道。
　　若是连战，和剑瀑的沟通还会进一步增强，煞魔子好处不小。当然，他的敌人却是要悲哀了。
　　许妙常的遭遇，让众人看到了这个云蒙魔道中人的邪异，这种邪异是大夏江湖颇为少见的。
　　大夏江湖这边邪功虽有，但像“吸髓大法”这样直接让人心智摧毁变成怪物的邪功，却是绝对没有，哪怕有，也被靖武司还有风云阁等大派给摧毁了。
　　这种有逆人道的武功，一般来说也就魔道云集的云蒙才会时常出现。
　　是以在场之人中，鲜少有人愿意去面对煞魔子。
　　不过煞魔子也不是当真能横行无忌的，至少现在杀机凛凛的云疏狂，就绝对不吝出手，给自家门人报仇。
　　“还是算了吧，云阁主那直欲噬人的眼神，在下可不能当成不存在啊。”
　　煞魔子含笑退场，“且让在下休息一下吧。”
　　只要他敢逗留，云疏狂就敢上去和他一决生死，煞魔子是绝对不愿意和这位云阁主在此时生死相搏的。
　　【真像啊。】十四心中突然响起声音。
　　【像什么？】十四问道。
　　【狠厉而理智的行事作风，还有那冲天的血气。你不觉得，这和秦旸的精气狼烟很是相像吗？】“矩子”道。
　　十四想了想，道：【确实很像。】
　　重要的还是那血气光柱，行事作风相像倒是没什么，武功特点像，那就值得怀疑了。
　　和秦旸数度交手的十四知道，秦旸最明显的特征，就是那炽烈到能现形的气血，那升入天空的精气狼烟，是他最大的特征。
　　并且由于气血的特性，这中特征是很难隐藏的。哪怕不让精气狼烟现形，强大的气血也是瞒不住人。
　　【上一次和秦旸交手，吾差点让他身死，因此能知道，秦旸的气血异于常人，他的身体和血液都是经过淬炼，血液之重，至少数十倍于常人之血。这是他最难隐藏的一点，只要让他受伤流血，凭吾之能，就能锁定秦旸。】“矩子”接着道。
　　【但是，若秦旸使用血道武功，那么即便他受伤，也能以血道真气将特殊的血气掩盖。】
　　隐藏一滴水最好的办法是什么，那就是将其放入大海。若秦旸化作煞魔子，那么一身血气的他绝对能掩盖大部分异常特征。
　　【不过以秦旸的智慧，不会想不到使用血道武功反倒更令人怀疑吧？】十四不解地道。
　　【虚则实之，实则虚之，你又怎知他不是刻意如此呢？对付秦旸，就得怀疑所有可能，以事实证据来论证。继续盯紧所有人，重点关注煞魔子。】
　　【是。】

第四百三十四章 阳焰金花，证剑者
　　‘这一下，煞魔子应该能吸引部分目光了吧。’旁观完煞魔子的表演，秦旸想道。
　　选择煞魔子当自己的棋子，他的武功特征是最重要的因素。他能够欲露还羞般暴露出部分疑点，让人疑神疑鬼，捉摸不定。
　　就像此时在秦旸身边的王无忌，他就紧紧盯着煞魔子，还有······
　　秦旸心中凛然，如明镜般的心境再度出现细微的波澜。
　　他的《菩提三悟》实际上完全可以突破到最终一层，只是秦旸自身不想放弃执念突破罢了。
　　因为《菩提三悟》的高超造诣，再加上秦旸自身的心灵境界，他甚至隐隐触摸到了“至诚之道，可以前知”的境界。
　　对于危机的感应，几乎已经形成了本能。
　　在登上剑台之后，一层淡淡的危机感就笼罩了秦旸的心境，他几乎是下意识地就想到了“矩子”到来，并第一时间收拢感知，不使心念散发，只是保留了最基本的危机感应，时不时心生波澜。
　　像刚刚这种细微的波澜，代表着有炼虚强者再度悄然搜索，正在观察剑台上的众人。
　　秦旸无法确认此人是何人，也不知他现在在何方，收拢心灵感知能力的秦旸，在此时只能靠肉眼来观察四周，连对方的身份都是靠猜的
　　‘如果是‘矩子’的话······’
　　古井无波的双眼中闪过一丝精光，‘那我会给他一个惊喜的，在我离开之前。’
　　围观者中有类似秦旸这样的在进行思维风暴，也有人，已经开始有些不耐烦了。
　　“羸弱之人就这样一直等着不敢上场吗？”
　　凌厉的凤目看向周边，赤红长剑上开始燃起星星火光，“本座可没时间陪你们玩游戏。阳焰虚空花。”
　　灿烂的金色花朵从凤翼长剑上飞出，在虚空中绽开，散出星星点点的金光，霜白剑台上然后金黄之色，较之先前，少了一分冷厉，多了一分绚烂。
　　但这分绚烂之中，却是包含了残酷的杀机。金色花朵虽然绚丽，但若是观看者实力不足的话······
　　“汹——”
　　一个剑客接触到了一点金光，金色火焰瞬间从金光中爆出，让他整个人都成了一个火人。
　　“啊——”
　　惨叫声刚刚嚎出，便没了后续，在金色烈焰的灼烧了，他在一息之内就成了一具焦尸。
　　绚烂的金色花朵继续散发金光，并且徐徐旋转，飞向在场的诸强。
　　谢情、云疏狂、秦旸、司夜······被鄙视的弱者收到了金光，有资格的强者收到了金焰之花。
　　就连作为观礼者的王无忌，也收到了一朵灿烂的金焰之花。
　　“好气魄。”秦旸探手接下空中落下的金焰之花。
　　炽热的金焰灼烧成花朵形状，当它落在秦旸手掌上时，足以让人体瞬间化为飞灰的温度试图侵入秦旸的肌肤，却被同样金色的护体真气所阻挡。
　　这一朵朵金焰之花可不是送给强者的礼物，而是给他们的挑战书。这个狂傲的女子，她想要一会群雄。
　　“叫人惊艳的女子。”司夜手中散出飘渺的剑气，在空中化作一座灯盏，托住虚空垂落的金焰之花，“一个女子尚有这等豪气，师兄你却是藏头露尾，未免有点太丢天意城的脸面了。”
　　飘渺的灯盏被轻轻一推，似缓实疾地飞向剑台外，被一把虚空中探出的长剑接在剑身之上。
　　“一别经年，师弟还是那般敏锐，是师兄小觑你了。”
　　好似从虚空中突然显形的白衣剑客有着俊朗的外表以及内敛的锐气，他探手将剑身上的灯盏接过，目光注视着上面的金焰之花，锐利的剑光从眼中发出，将金焰之话刺出两个无法弥补的空洞。
　　“呵，师兄也还是那般目中无人，”司夜冷笑道，“看出你存在的不止是我，剑台上的不少人应该都有察觉。只是和我不同，他们有些懒得理你这个小丑一般的人物。”
　　剑台上的众人，不敢说云集了炼虚之下所有强悍高手，却也有部分汇聚于此，他这师兄难不成以为他那故弄玄虚的隐身方式能够瞒得了所有人吗？
　　当真是在天意城呆久了，连目光都变得狭隘了。
　　谢情也是将目光转向这一直暗藏的独孤天意高徒，道：“云蒙天意城的请柬，谢某是第一时间派人前去送达的，只是没想到天意城最后派出了阁下这样的人，‘千秋不败’的独孤天意难道没有挑选徒弟的眼光吗？”
　　“藏头露尾的鼠辈。”云疏狂也是冷笑道。
　　其余人倒是没什么冷言道出，但看向此人的眼光也不是太友好。将自己当成看戏之人，将众人当成耍猴之辈，哪怕淡漠如青月，也不会对这样的人生出好感。
　　青年剑客却是不在意地道：“老师自然不是没有挑选徒弟的眼光的，因为包括在下和司夜师弟在内，我们都只是老师的学生，而不是他的徒弟。老师没有徒弟，因为他觉得，能够真正承载他剑道的人并不存在。独孤天意千秋不败，他这样的人，有对手，却不会有徒弟，因为世间没人够资格做他的徒弟。”
　　“诸位可以称呼在下为‘证剑者’，证就剑道的‘证剑’。在下代表天意城，前来夺取论剑大会的炼虚机缘。”
　　步履轻踏虚空，进入剑台，证剑者对着尹东来微微笑道：“这第四场，便由在下和阁下一战吧。那位来自红楼的女子说得对，总归是要先让羸弱之人先退场的。”
　　此时，剑台之中金焰点点，在剑台边缘形成一堆接着一堆的金火，每一堆金火，都葬送了一个弱者的性命。
　　而天曌的阳焰金花下，之前好不容易才登上剑台的人不是自己跳下剑台，就是在阳焰之下化为一堆灰烬。
　　也就只有敖仙还有谢玄这等有长辈护持的人，依然还能留在剑台上。
　　因为她的举动，还能参战的人都算是高手。而在众高手之中，证剑者却是首先挑中了藏剑山庄的“剑傲丹枫”尹东来为对手。
　　“藏剑山庄被称为大夏第一剑派，便让证剑者来试试这名头有几分真假吧。”证剑者如是说道。

第四百三十五章 剑道疯子
　　剑台之上，剑斗再起。
　　第四场剑斗，云蒙天意城证剑者，对藏剑山庄尹东来。敌对的两国，互相敌视的两大剑道圣地，但两位剑者，却是实力不对等。
　　“剑十八。”
　　剑气万化，三三不尽，六六无穷，无穷无尽的演化，化作一道包罗天地的剑网，将尹东来尽数笼罩。
　　尹东来也是不甘束手，手中长剑化作一道神光，剑气如渊海，拥簇神光直迎笼罩而下的罗网。
　　“嗤嗤嗤——”
　　数声嗤响中，一道身影从剑网中速速退出，一声鲜血淋漓，在退去三丈之地后，却是突得脚步一顿。
　　“噗——”
　　整整十八道剑气从身体各处破出，尹东来一个踉跄，缓缓跪地，低头，没了生息。
　　“能接在下十八剑，也算是不凡，但若藏剑山庄仅止于此，那就未免有点有负盛名了。”
　　证剑者手持一把流溢着光华的宝剑，一手负于身后，站在剑台中心徐徐道。
　　方才他和尹东来一战，前后共出十八剑，从剑一到剑十八，循循渐进，最终让尹东来败亡。
　　尹东来在最后看似破了剑网急急退出，但实际上，他的性命早已交在了证剑者手上，埋在对方体内的十八道剑气在他退出的瞬间，就要了他的性命。
　　“独孤天意传下来的剑法有两门，一者为《飘渺剑法》，另一者，为《圣灵剑法》。”
　　王无忌站在秦旸身边，道：“独孤天意年轻时练‘圣灵剑法’，后来获得‘飘渺剑法’，转而修之。论剑招，‘圣灵剑法’前二十二式不如‘飘渺剑法’，第二十三式虽是足以和其并肩，但前面剑招终究是不如‘飘渺剑法’，是以独孤天意的学生基本都会以‘圣灵剑法’打基础，真正的心力都花在‘飘渺剑法’上。只是没想到，这证剑者会弃‘飘渺’而修‘圣灵’。”
　　“圣灵剑法”的最终式将这门剑法升华，但在最终式之前，这门剑法终归不如“飘渺剑法”，所以更多人会选择更强的剑法。
　　但是这证剑者却是反其道而行之，他们打基础的剑法，他却是一心专修，并且练到了足以和“飘渺剑法”匹敌的地步。
　　“强的终究是人，不是剑法，”秦旸道，“我倒是觉得，证剑者选择专修‘圣灵剑法’是个明智之举。”
　　这两门剑法，皆走极尽凌厉的路子，区别是“飘渺剑法”化天地之力为己用，变化多端，走到最后，万物化剑。
　　而“圣灵剑法”，却是要将剑心凌驾在万物之上，剑二十三一出，万物皆受剑意凝固，生杀予夺。
　　在秦旸看来，前一个适合心思活泛的聪明人，万物入剑，将“飘渺”二字的变化多端完全参透。
　　而后一个，“圣灵剑法”，则是适合一心剑道，生命唯剑的剑痴。整个人的心思都放在剑上，在剑道上一路狂奔，奔到最后连生死都不顾，让绝对的剑意能够凝滞万物。
　　两者从立意上来讲，可谓是无分高下，哪怕最终式南辕北辙，一个万物化剑，一个凌驾万物，也不能说这两者当真不合。
　　至少，在这世上就有一个人将这两门剑法都练至登峰造极之境，甚至还超脱了这两门剑法的藩篱。
　　那个人，就是独孤天意！
　　证剑者就是适合“圣灵剑法”的人，他将自身姓名都抛弃，以“证剑”为名，看似理智，实际上是不折不扣的剑痴。
　　他能在此道上有成就，也是应有之理。
　　‘证剑者在剑道上的成就，已经算是能入老师之眼了，难怪老师将无双剑赐予他。’
　　一旁的司夜目睹证剑者剑败尹东来，握剑的右手紧了又松。
　　他实际上很想上场与证剑者一战，但无奈的是，他此行最大的目的，却是一直隐藏在暗中的秦旸。
　　司夜打算以最强大状态去夺取心脏，而非是在此刻将心力花在其他人身上。
　　所以这一场与证剑者的对战，只能让给其他人。
　　“说藏剑山庄有负盛名，”谢情上前，“那便由谢某来做你对手吧。”
　　通灵的天问剑在鞘中轻轻响动，谢情一步一步上前，脚步向前之时迈动的双脚就如利剑前刺，足尖便是剑尖，刺出无比的锋锐。
　　不只是脚步，锐气从整个人的身体发出，连发丝都充满剑的锋锐。
　　“噌——”
　　束发的玉冠被发丝的锋芒斩断，从头上自动掉落，谢情整个人都好似成了一柄剑，胸膛之内跳动的心脏都变成了剑心。
　　心剑神诀，通神诀！
　　心忘·剑神。
　　人的感情如同一层外衣，从心头褪去，人的身躯犹如剑铸成，虽有人形，却具剑意。
　　“嗡嗡嗡······”
　　组成剑台的万剑在这一刻发出嗡鸣，剑气从剑台上弥漫而起，细微如雾气一般，缓缓聚成高大的人形。
　　那人形，是谢情的样貌。
　　“原本觉得证剑者这样的剑客算疯的了，连姓名都可以抛弃，没想到这位谢二爷更疯。”秦旸低声道。
　　他的身边，王无忌也是疯狂点头，“连人的情感都要舍弃，要是无法挣脱剑诀的束缚，他到最后将会完全变成一柄剑，一柄活着的剑。”
　　这次的论剑大会可算是开了不小的眼界，先有邪异的云蒙魔道中人，又有霸气而狂傲的红楼女剑客，现在又出现了为剑抛弃姓名的坚持，为剑抛弃感情的狂人。
　　这世上疯子不少，但像证剑者和谢情这样实力高强的剑疯子，却是绝对少见。
　　谢情，这人名字中的“情”字，可真是和他本人相差甚远啊。
　　比起这样的剑疯子，王无忌觉得自己修炼的“醉生梦死”都不算太疯狂了。
　　“没想到会是同道中人！”
　　证剑者的眼睛好似要发光了一般，直直盯着慢慢走来的谢情。
　　这一刻，他忽视了其他人，忽视了此时所处之地，眼中无天无地，只有慢慢走来的谢情一人。
　　在他人看来疯狂的举动，在证剑者眼中却是对剑道的虔诚。若是证剑者手中也有“心剑神诀”，他也绝对会走上这样的道路。
　　“藏剑山庄，谢情，”谢情手中长剑低垂，话音如剑鸣，“请！”

第四百三十六章 灭天绝地剑二十三
　　一声“请”，惊人的剑光耀目飞起。
　　证剑者人剑合一，人心与剑心为一体，眼光清澈如剑光，在这一刻，他也如谢情一般，褪去了人身的情感，心中只有剑的锋芒。
　　只是比之谢情的极端，证剑者此举只是暂时的无情罢了。
　　“剑二十一。”
　　极致圆满的剑法，划空飞天的剑芒，比之那剑气成网的剑十八，剑二十一仅仅只发出二十一道剑芒，然而这二十一道剑芒，却是蕴含无尽变化，且刚强霸道，锋芒之锐，集变化和霸道于一体。
　　“剑皇诀·剑霸天下。”
　　以强霸对强霸，无心无意的剑神化身谢情长剑横扫，顿开六合，弭灭八方。
　　原本笼罩四方，从各方各面袭来的剑芒，却是被天问剑强势吸引，刺向谢情周身的剑光全数击在天问剑上，比之剑二十一极为简单的横扫一剑，却是扫灭了整整二十一道剑芒。
　　“剑神决·神通寰宇。”
　　谢情目光的无情剑光转为清澈，映照寰宇虚空，至极剑势扫遍四野，无量剑光充斥方圆百丈。
　　在这一瞬间，剑光再也不成剑形，而是如太阳之光，普照四方。
　　“咚咚咚——”
　　剑台首度出现震动，组成剑台的万剑在争相鸣动，剑台之下的剑瀑，也在刺客汹急异常，锐气直接贯入大地，深入天穹。
　　‘藏剑山庄的主要参战者，便是谢情，其余的都只能算是陪跑罢了。这谢情，果然有能耐。我还以为藏剑山庄当真放弃了炼虚机缘呢。’
　　秦旸周身泛起金色光芒，大金刚真气和无处不在的剑气碰撞不休，在他体表都出现了火星。
　　谢情这一招，笼罩了方圆百丈距离，剑台上的所有人实际上都在他的攻击范围内，不过谢情的主要目标不是周遭众人，而是作为对手的证剑者，是以应对起来也无需太过费力。
　　但和谢情相斗的证剑者就不同了。
　　只见无量剑光之中，证剑者此时已是少了一只袖子，头发披散，身上也是多出了近十道长长短短的剑痕，显是受伤不轻。
　　但他的目光却是前所未有的狂热，手中无双剑也绽放出前所未有的光华。
　　剑光如一湖秋水，清湛无比，又天上烈阳，炽烈异常。
　　“剑二十二。”
　　迎着那如剑神般的身影，证剑者出剑，身随剑走，寒光一掣，剑气磅礴，棱棱贯斗牛，飒飒寒九州。
　　剑二十二，完美而霸道的剑法。
　　只见充斥四方的无量剑光之中，二十二道冷光闪过，刹那间的冷厉残留在视网膜中，竟是叫在场所有人都生出刺痛之感。
　　一些实力略弱者在这一刻眨了眨眼睛，双眼因酸痛而溢出一点泪水。
　　但抛却了人心，只留剑心的谢情却是不动不移，面对那二十二道剑光，他抬剑，舞动。
　　“剑神诀·八荒六合。”
　　辉烈的剑势在瞬间展开，天问剑以横扫八荒六合之势舞动，辉煌的剑影强横却不是灵动，于须臾之间共出十四剑。
　　前八剑，拦下十一道剑影，后六剑，五剑断剑气，一剑决生死。
　　那剑光跃入证剑者的眼中，纯净如明镜，照出他剑式的不足，凌厉如神光，一剑贯穿身躯。
　　“当真是通神一剑啊，心忘·剑神，果真不愧剑神之名。”
　　证剑者一手抓住刺穿胸膛的长剑，脸上露出欣然笑容。
　　在最后一刻，他没有选择仗剑抵抗，而是放下手中之剑，直接受此一击。
　　“但是，在下也有一剑，请阁下品鉴。”
　　放下长剑并不代表放弃剑斗，只是因为有些事情必须直面死亡才能做到。
　　“圣灵剑法”前面二十二式虽然强大，但还没强大到非人的地步。唯有第二十三式，才能让这门剑法真正升华。
　　然而这一式，只有真正濒死，甚至和死亡激烈纠缠才能悟到。这里的濒死，不是挣扎在生死之间，而是真正的一半身子踏入棺材，将死之际从死亡中挣扎着向人世发出充满死意的一招。
　　“灭天绝地，剑二十三。”
　　剑道元神从眉心飞出，连死亡都能挣脱片刻的强横剑意凌驾于万物之上，在剑意的威凌下，连空间都在此刻变得粘稠，凝固，实力较弱者如敖仙、谢玄，甚至连思维也在这一刻停止运转。
　　这简直就像是凝固时空的禁忌，这一剑，已非人间的剑法能言表。
　　‘果然，剑二十三的强横在于剑意，将剑意凌驾于万物之上，将剑心凌驾于天心之上，天高不在高，人心第一高。剑二十三便是这样的唯我之剑，天地万象，都要随一人之心而动。’
　　秦旸看着那虚幻的人形从证剑者的身体内走出，并指如剑，点向谢情。
　　他试着动弹身体，却觉身体如在万丈海底一般，四周空间如水一般粘稠，迟滞身躯，让人动作迟缓。
　　这便是剑二十三的强横之处，它并不是当真能停滞时空，而是以蛮横到不讲道理的剑意，让一切都停滞在这一瞬间。
　　想要与其抗衡，唯有抵抗这不讲道理的剑意。除此之外，没有任何花巧。
　　然而，坠入死亡又从死亡中挣脱出半截身子，这剑意之强横又岂是易与？哪怕意志强大如秦旸，也会受到了部分影响，动作迟缓了不止一倍。
　　而在高手对战之中，动作迟缓的代价唯有死路一条。
　　此时，面对那徐徐点来的剑指，无情无意的谢情也是眼中骤生波澜，忘情忘心的剑神之势激烈起伏，对抗着身周那无处不在的迟滞空间。
　　在他身边，空间出现一道道涟漪，如同水面一般波动，那是剑神之势和灭绝剑意对抗产生的动静。
　　修成“心剑神诀”最高境界的谢情并不是完全没有还手之力，他还能做出抵抗。
　　“叮——”
　　电光火石之间，谢情拔剑挡在身前，剑道元神的剑指点在天问剑的剑身上，发出一声脆响。
　　紧接着，这把顶尖神剑的剑身开始出现裂纹，虚幻的剑指徐徐深入剑身，点出一个明显的孔洞，剑气从剑指前方延长，刺入谢情的胸膛。

第四百三十七章 霸气的女人
　　“可惜！”
　　一手在胸前虚握的身影化作一地尘埃，虚幻的元神也开始渐渐变淡。
　　灭天绝地剑二十三，以剑道元神攻敌，由于从死中挣脱出剑，元神处于非生非死，亦生亦死的状态，寻常能攻击元神的招式，都只能穿透元神，击个空。
　　但是，这一招并不是没有弱点的，肉身就是最大的弱点。
　　若肉身崩溃，那么本就从死亡中挣脱的元神将会重新坠入死亡之中，归于虚无。
　　证剑者的身体远远还未到寿尽之时，他能悟出剑二十三，全是因为他主动受谢情一剑，将自己陷入死亡之中。
　　他和原著中施展剑二十三的剑圣不同。
　　剑圣至少还是有着完整的身体，能支撑一段时间，要不是某个憨憨给了剑神肉身一掌，剑圣也不至于招式未完就直接归西。
　　证剑者的身体遭受最直接的重创，已是处于濒死绝境，谢情又以剑势对抗灭绝剑意将刺入其胸膛的天问将强行抽出，给濒临极限的骆驼压上了最后一根稻草。
　　这根稻草，让证剑者半道崩亡，终究还是未能胜过谢情。
　　“这一次，是你赢了。”
　　最后一点元神进入了无双剑中，凝滞的空间重新恢复运动，而无双剑则是破空飞去。
　　剑台之中的众人不是没想过拦截无双剑，但在出手之际，他们感应到那剑锋上若隐若现的剑意，皆是悻悻收手，不敢阻拦。
　　这无双剑上，有着独孤天意的剑意，这位“天下第一剑”想要带走证剑者的元神，众人没有一人敢阻拦。
　　“能悟到剑二十三，证剑者也是真正入了老师的眼，他在老师心中的地位，已经位于其他人之上了。”司夜自语道。
　　这一次，证剑者参加论剑大会的目的应该不是为了那炼虚机缘，而是想在生死之间悟到剑二十三。他以生命为赌博，搏那一线前程。
　　若能悟到剑二十三，证剑者就入了独孤天意的眼，死后元神会进入无双剑中，被独孤天意的剑意带回。
　　若不能悟到，那就真的死了，死在这藏剑山庄中，没人会理会这个死人，包括他的老师独孤天意。
　　谢情为剑道，抛却了自身情感，证剑者为剑道，以生命为赌注。比起这两个剑道疯子，其他人都感觉自己是正常得不能再正常了。
　　剑台中央，谢情将手中长剑横在眼前，眼中闪过一丝痛惜，又默默将其归鞘，道：“谢某需要调息一下，诸位可以选择是否上场。”
　　他虽然胜了，但胸膛也受了剑二十三的一道剑气，此时胸膛还在流血。所以在获胜之后，谢情便暂时退场，没有选择连战。
　　“可惜了，本座还想一会‘心剑神决’的。”
　　红楼天曌有些遗憾地叹息一声，身影飘移入场，“本座在此，谁来受死呢？那个老鬼，就你吧。”
　　华丽的凤凰之剑直指阴世老人，她立身在正午的阳光中，赤红凤袍如同火焰般燃烧，比天上烈日更耀眼三分。
　　“本座很不喜欢你那一身阴气，就你来受死吧。”
　　遭到直接点名的阴世老人面色铁青，阴声道：“小女娃，你找死！”
　　阴世老人面色阴鸷，性子也是颇为诡谲，他本打算在所有人都战过一次，暴露部分武功之后再上场，可没想到半途就被人以这般口气直接点名了。
　　被人这般羞辱，阴世老人自然是恼怒万分，但出于对红楼女子的忌惮，这个颇懂苟命之道的魔道老人在放完狠话之后竟然道：“等老夫先热身一番，再取你小命。那个丐帮的小子，敢不敢和老夫战上一场。”
　　参与论剑大会的丐帮中人就只有秦旸一人，所以在阴世老人道出此言后，众人既是看向秦旸，而后以万分鄙视的眼神再看阴世老人。
　　在一群杂鱼被清空后，秦旸应该是众人之中最弱者之一了。他的这个身份，曾经败给司夜，并且功力境界也只在炼神中期，是众人眼中最简单的对手。
　　要是挑战这位丐帮的执法长老，那应该有极大概率能赢吧······
　　这是在场多数人心中的想法。
　　不过出于剑客的骄傲，众人并未选择已经出战过一次的秦旸，而是选择了还未出战之人，与其相斗。
　　阴世老人现在这举动，算是打破了众人的潜在默契，自然会受到众人的鄙视。
　　“挑战秦某？”秦旸有些哭笑不得地摇了摇头，“行吧，秦某应战。”
　　虽然不能暴露出全力，但秦旸自问也不是什么软柿子，这阴世老人既然想找死，那便成全他。
　　说着，秦旸就打算上场，取阴世老人的性命。
　　可是没想到，天曌却是凤眉一扬，一剑横空而来，“本座可不是在征求你的意见。”
　　这老鬼挑衅了还想跑，想屁吃吧！
　　烈焰剑气横扫而来，四周围温度瞬间上升数十度，阴世老人那一身阴气都被蒸发了不少。
　　“疯女人，真当老夫怕了你啊！”
　　阴世老人也不再躲避，袖中射出细长的剑器，浑浊真气带起凄厉意境，化出黄泉之景，“阴世五绝剑·泪洒落黄泉。”
　　滚滚黄泉，幽幽阴气，化作一副地狱之景。
　　阴世老人这人虽然有欺软怕硬之嫌，但其实力还是有保障的，否则也不会有自信参加论剑大会。
　　然而他的实力相比于神秘的红楼女子天曌来说，还是显得有些浅薄。
　　“铁镜烹金火满空。”
　　无穷阳炎当空落下，黄泉之景被烧灼一空，火焰席卷，进而扫绝阴气，包围阴世老人。
　　“呖——”
　　一道凤影在阳炎中展翅，天曌的身影不知何时已然出现在阳炎之中，一剑贯穿的阴世老人。
　　“无能的老鬼，死在本座剑下是你的荣幸。”
　　在轻蔑的笑声中，金红火焰吞噬了阴世老人的身影，灼灭身躯，焚烧元神。
　　轻而易举斩杀阴世老人，天曌挥剑在空中留下一道火痕，“下一个，是谁？”
　　看她意思，是还想接着战斗了。
　　“秦兄弟，这女人当真够强够辣啊，我劝你还是避其锋芒比较好。”王无忌凑到秦旸耳边，道。

第四百三十八章 天问九刀
　　“轰隆隆——”
　　在天曌杀死阴世老人之后，剑瀑流动更为剧烈，甚至传出大潮冲击般的声响。
　　一位又一位剑者在剑台上相斗，剑气和剑意被剑台吸收，进而传入剑瀑之中，炼虚机缘正在一步步成形。
　　“是时候了。”楚沧澜目露精光，迈出脚步。
　　“自古以来，兵器之道以刀剑为先，剑被称为‘王者之兵’，刀则为‘霸者之兵’。世人皆说王者胜过霸者，剑器压过刀器，此言，我楚沧澜却是不服气。”
　　楚沧澜背着刀匣，腰间却还佩着一把长刀，走向剑台中央。
　　“那么楚二当家，有何赐教？”谢情早有预料一般看向楚沧澜，淡淡道。
　　“很简单，”楚沧澜徐徐拔出长刀，清冷的刀光从刀锋上溢出，激射在剑台上，引起剑器铮鸣，“这论剑大会，楚某也要参一手。楚某要用手中之刀，压过诸位之剑。”
　　话音落下，刀气演化万千妙境，有天仙乘风，有霞雾云影，也有天宫妙相······种种妙境意态万千，精妙绝伦。
　　楚沧澜立身于无数妙境之中，神与意合，神是刀之神，意是身之意，刀出则身随之，神意合一；神是心之神，意是刀之意，心动则刀意动，神意合一。
　　“有法无法，天地浑合，舍刀之外，再无他物。”
　　楚沧澜的目光徐徐扫过众人，话语铿锵如刀鸣，“诸位，今日，楚某便要以你们的失败为基，踏上炼虚之路。”
　　在这论剑大会上，以刀败剑，让众人之剑作为自身之刀的踏脚石，这便是楚沧澜来此的目的。
　　“以刀压剑，”谢情道，“这应该是千会首的意思吧，也只有他，能够想出这般强势且不惧艰难的法子。”
　　以一人之刀，战众人之剑，楚沧澜在这场论剑大会中可谓是四面皆敌，就连脚下的剑台，也是他的敌人。
　　那组成剑台的万剑可不会任由楚沧澜在剑台上显威，这些通灵宝剑也同样在抗拒此时锋芒毕露的楚沧澜。
　　楚沧澜不需论剑大会的炼虚机缘，他只需这么一个舞台，让他能够战胜各大剑客，踏入炼虚。
　　“刀刃向外，本就为披荆斩棘而生，艰难，刀者需要的就是艰难。”
　　楚沧澜面向众人，邀战：“诸君，谁敢与楚某一战？”
　　“很好，就让本座来与你一战。”
　　天曌的双眼中几乎冒出火光来，长剑凰帝化出数个剑圈，化作烈日升空，“九日重阳天。”
　　本就是九九重阳节的今日，阳气之强堪称一年之冠，此时无数阳气从长空中被接引而下，九重烈阳剑圈不分先后，冲向楚沧澜。
　　“好！”
　　楚沧澜赞一声好，手中长刀镀上一层金光，犹如黄金打造，璨若烈日，四射的光芒中，酷热刀劲劈向烈阳剑圈，“增城九重，其高几里。”
　　烈阳对烈日，凰剑对炎刀，双方接触，便是天雷勾动地火，轰然之声爆发，滔滔阳炎盈满长空。
　　“铮铮铮——”
　　剑台铮鸣，万剑齐动，似要从剑台状态分离，冲向那烈焰中的刀者，歼灭这个求战各方的狂人。
　　“天式纵横，阳离爰死。”
　　烈焰之中，楚沧澜再度出刀，这一刀，却是斩出怒涛汹涌，泥黄浑浊的黄河之水自天上来，荡涤阳炎，以水灭火。
　　“休想！大日浴东海。”
　　日轮从空中坠下，炎光煮沸滔滔河水，天曌就如太阳女神，焚江煮海，霎时只见水火激荡，刀剑齐争锋，水火相冲，阴阳倒逆。
　　“阴阳三合，何本化无。”
　　正当水火刀剑之气即将濒临巅峰之时，楚沧澜却是再度出刀，黑白二气化阴阳，水火二气皆化无。
　　刀斩虚空，浓重生辉的刀气之中，楚沧澜一刀斩落凤凰，天曌从空中落到剑台上，身上一向如烈焰一般的气势稍现萎靡。
　　她未受伤，但却在刀剑之争中败了一招，被楚沧澜逼退。
　　“‘天问九刀’，”天曌突然一笑，“天武会的二当家，好生厉害的‘天问九刀’。”
　　“阁下，还欲再战？”楚沧澜持刀静静伫立，不露烟火气，仿佛一直站立在那处一般，无暇的面容生出一层辉光。
　　“不了，本座现在更想看看你能走到哪一步。”天曌飘然下场。
　　她其实还能战，但现在，她却是有点不想战。
　　这个挑战众剑者的狂人，天曌想看看他能走到哪一步。
　　随着天曌下场，剑瀑再度发出嗡鸣之声，一丝剑意没入楚沧澜的眉心。但和先前众人那水乳交融般的融洽不同，此时的剑意和楚沧澜自身的刀意未曾融合，而是激烈碰撞。
　　“锵——”
　　在众人注视之下，楚沧澜眉心出现一道剑痕，但那进入眉心的剑意却是已经被泯灭。那道剑痕之中，实际上弥漫的是刀意。
　　挑战众剑客的第一场，胜利了。
　　楚沧澜继续站在剑台中心，扫视众人，“下一个。”
　　“便由秦某领教楚当家的刀锋吧。”秦旸上前一步，道。
　　“请。”楚沧澜并未因为秦旸比自己弱而失礼，而是抬手做邀请状。
　　秦旸手持龙渊剑上前，清亮的剑身上龙气萦绕，徐徐进入身体。
　　在他人眼中，秦旸的气势渐渐昂然，趋近炼神后期，而楚沧澜，却是气机低弱，降至和秦旸相差仿佛的水平。
　　“楚某要做的是以刀压剑，而非是用强悍功力压过诸位剑客，”楚沧澜淡淡解释道，“无论何人，楚某都会以相同的功力与其一战。”
　　“那秦某要谢过楚当家了。”秦旸微笑道。
　　话音落下，身随剑走，不着痕迹的剑气如龙飞九天，如蛇潜大地，不滞于物，不露于形。
　　“或跃在渊。”
　　这一式，源自《易经》中的同名卦象，其意为龙或跃上天空，或停留在深渊。
　　或跃在渊，无咎。
　　根据时事变化而随机应变，便能无有错误。
　　在数返六式之中，这一式的变化，最为无常。
　　面对这一招，楚沧澜同样刀法变化，大拙藏大巧，有法之中蕴无法，以变化对变化。
　　“女娲有体，孰制匠之。”

第四百三十九章 三分归元气+不灭金身
　　夜幕缓缓降临，白日的余光在天空中渐渐消失。
　　剑台之上，秦旸和楚沧澜还在激斗。在降低功力的情况下，楚沧澜面对秦旸的《数返真经》亦是感觉相当棘手，一时之间和他斗得有来有回。
　　但秦旸终究是要败的，至少在谢情眼中，秦旸无法拦住阻止楚沧澜。要是让楚沧澜这般一直胜下去，论剑大会也会受到不小的影响。
　　于是乎，谢情伸手一按，更多剑器从下方飞起，在空中又是搭建出两方剑台，三方剑台呈三角鼎力，包围着剑瀑缓缓转动。
　　“再开两方剑台，其余众人可同时进行剑斗，”谢情看了众人一眼，道，“楚沧澜的参战，影响到了剑瀑，需要同时进行更多的剑斗压制，诸位，请吧。”
　　众人各自观望一下，素天真当先道：“天泽宫素天真，请天都少君赐教。”
　　这位天泽宫的执剑者终究是准备出手了，而他挑战的对手，赫然便是同样声名远播的天都少君。
　　“成全你。”司夜应战。
　　二人同时运起轻功，飞向不远处刚出现的两座剑台之一。
　　甫一落地，素天真体外的彩色剑光便是一震，一把似刀又似剑的兵刃从手掌中冒出，湛湛青光外蕴七彩剑芒，平和而浩大的剑压霎时席卷当场。
　　天晶剑！
　　这把神兵赫然是被素天真以融兵入体的法门融入体内，只要素天真有所需要，便可随时召出天晶剑。
　　“剑六·绝。”
　　司夜抢先出手，长剑汇聚冷冽锋芒，决绝之剑破空而来。
　　“天晶剑诀·地蕴无穷。”
　　面对决绝攻势，素天真却是以守为主，剑势安忍不动如大地，厚重无边，以地之厚德承载决绝剑气。
　　两位出身皆不凡的天之骄子，就此开启大战。
　　另一边，煞魔子再度上场，向铁剑邀战，“蚩尤凶剑，早就想领教了。”
　　铁剑默然不语，只是随着煞魔子一同上了另一座剑台，凶戾的蚩尤剑对上血河神剑，血光和凶气盈满霜色的剑台。
　　这二人一离去，墨家之中上剑台的玄翦和掩日也是同样去了那一座剑台观战。他们二人这一举动令十四稍稍注意，不动声色地暗中观察。
　　“可惜了，未多出一座剑台，否则我也是想试试阐道教的剑法的。”青月轻轻捋了捋垂在脸侧的发丝，颇有兴趣地看向犹如融入四周环境中的太素。
　　大夏之中的各派高手，青月都有耳闻，云蒙来的魔道剑法，先前也有见识，就是这大玄道门的剑道高手，青月却还是第一次有机会来会一会。
　　“会有机会的。”太素手中拂尘轻甩，轻描淡写地道。
　　二人对话之时，那边的秦旸和楚沧澜越战越烈。
　　“上下未形，何由考之。”
　　大巧若拙的刀法，无可名状的刀意，介乎有法与无法的绝顶之刀，让秦旸的运算越来越困难。
　　哪怕是服食过返真龙气丸的秦旸，对于这等刀法都感到吃力。
　　当刀劲即将临身之际，秦旸干脆放弃以剑法应对，将龙渊剑插在身前，双手向两边一张，“三分归元气。”
　　水波般的真气在身周展开，化作一个球体。秦旸撑着“三分归元气”以不动应万变，任凭你刀法再妙，也无法突破这浑圆无缺的护身气罩。
　　只不过在这论剑大会上使用这种护身气功，这番操作当真叫众人有点傻眼。
　　“反正秦某又不是什么正宗的剑客，使用一些其他武功也不会有什么奇怪吧？”
　　秦旸立身于护身气罩中，微笑道。
　　在场之人中估计就他最不正经，之前从剑瀑上剑台时也是靠护体真气强撑过来的。
　　‘三分归元气加上大金刚神力塑造的不灭金身，现在我就是雄霸和绝无神的合体，就问你在同境界下怎么打得动我。’
　　“三分归元气。”
　　秦旸厉喝一声，周身水波一般的护身气罩缩小到双掌之间，如水球一般扭动，然后在双掌运化之下，膨胀成直径一丈的球体，推向楚沧澜。
　　“地方九则，何以坟之。”
　　楚沧澜刀势化巧为拙，以无比厚重的沉刀斩向“三分归元气”球体，以拙破力。
　　“轰！”
　　狂猛劲浪冲荡，其强度甚至不弱于之前几人战斗的余波。
　　“三分归元气”重要一个气，无甚花巧，为力称雄，秦旸练成此功，一向落后于气血的真气迅速赶了上来，若非他现在不敢使用全力，这一次余波冲击还不止于此。
　　‘秦羽竟然练成了当年风云霜三阁并立之时的‘三分归元气’？’
　　一边观战的谢情心中诧异，又起一丝喜意，‘如此甚好，‘三分归元气’练成之后，三元归一，真气源源不断，最善久战。让秦羽拖住楚沧澜多一刻时间，剑瀑就能快稳定一点时间。这样一来，也能让论剑大会稳定进行。’
　　“轰！”
　　又是一次冲击，秦旸身影纵横，和楚沧澜正面对抗，“三分归元气”聚散由心，时而汇聚成成气罩，挡下强悍刀气，时而化作球体，攻敌克坚。
　　虽然无法同时兼顾攻与防，但真气聚散存乎一心，哪怕刀法高超如楚沧澜，也无法抓到那一丝机会，伤到秦旸。
　　更别说，秦旸还有“大金刚神力”塑造的强悍金身，即便无有真气护体，他的身躯也绝对能让楚沧澜的刀劲止于体表。
　　双方鏖战连连，这一战的持续时间比之先前还有持久，竟是连战了三个时辰，让时间临近午夜子时。
　　此时，明月高悬，子时的月光照耀在三座剑台上，也照出剑台上闪烁不定的光芒。
　　三座剑台上的战斗都比想象得要持久。
　　素天真与司夜的战斗，素天真只守不攻，天晶剑防御无隙，手臂上还有绿色晶甲蔓延至身躯，形成强悍的防御，司夜使尽各种剑式，都无法突破素天真的防守，功力已是几乎耗竭。
　　另一边，铁剑和煞魔子的战斗，由于蚩尤剑噬血的缘故，铁剑持续占据上风，煞魔子唯有一边周旋一边想办法，看上去也是离败亡不久。
　　但是，一旦煞魔子败了，那他就无缘这次炼虚机缘了，他若是一些人心中怀疑的某人，就不会容许这般失败。
　　此时，十四和王无忌，就紧紧盯着另一座剑台的煞魔子，都无心关注自家人的战斗。

第四百四十章 煞魔子之变
　　“血河神剑。”
　　煞魔子运剑扫除一片血河，铺天盖地的血色充斥夜空和剑台，极为邪异的场景，此时却透出一股浩大之相。
　　变了，煞魔子的气息变了。
　　之前的煞魔子，气息阴诡，说是人中邪祟都不为过，那环绕周身的血河更是充满一种血腥味。
　　而现在，他身周的血腥味不存，反倒有种淡淡的清香，周身血河却邪返正，不显邪祟，反倒有股阳刚正大之气。
　　“一气贯日月。”
　　原本凶戾的气息转为明正的天煞之气，并非转为“杀”，而是真正的天煞。
　　煞魔子眼中闪过一丝血光，合身冲向铁剑，双剑交锋，铿锵声不绝，剑气来往，冷厉的气劲浮动二人的发丝。
　　再也非之前那般受制于蚩尤剑，此时的煞魔子血气阳刚，化邪为正，不再被蚩尤剑吸收，反倒能克制你凶意。
　　“你变得不同了。”铁剑在交战之中道。
　　对此，煞魔子只是轻轻一笑，剑光横飞，身上气柱直贯天穹，血光将今夜的明月都分割为二。
　　从下方来看，今夜皎洁的白玉盘被一道血光从中划分，冷冽凌厉的煞气，好似将月亮都斩开一般。
　　背着月光，煞魔子人、剑、气合一，斩出无与伦比的一剑。
　　“当——”
　　这一剑，最终斩在横挡的蚩尤剑上，血色剑光沿着剑身肆虐，甚至游走到剑柄，不同于之前的阳劲深入手掌，给铁剑的右手带来灼痛之感。
　　连“吸髓大法”的寒劲都转变了属性，变成了阳劲，但那侵入脑髓、骨髓、血髓、脉髓的狠毒却是丝毫未减，反倒更显狠辣。
　　铁剑纵身急退，剑锋同样转为炎热肃杀，狂绝烈劲逆卷阳刚血气，和其正面相冲。
　　“夏荣。”
　　赤红的剑气，血红的剑光，两者碰撞回旋，如火舞旋风，瑰丽的剑姿中杀机暗藏。
　　“咚咚咚——”
　　壮实的身体从赤色旋风中急退，踏地的脚步令得脚下剑台都出现颤动。
　　铁剑左手轻轻拭过肩膀，拂下一丝鲜血。
　　他受伤了。
　　且在受伤的同时，炎劲从伤口侵入，此时已经开始侵蚀血髓和脉髓，“吸髓大法”的阴狠已经初现踪迹。
　　铁剑自然不会像那风云阁的许妙常那般直接心智被摧毁，但这般下去，他的状态只会越来越差，甚至到最后，当真被炎劲侵入脑髓和骨髓。
　　“承让了，阁下。”
　　从散去的旋风中，煞魔子持剑踏出，面色无悲无喜，全无先前那般凶戾，反倒是有种平和之感。
　　要是忽略所用武功的阴厉，哪怕他此时一身血色，也有人会相信这不是一个魔道中人，而是一个正派的剑侠。
　　“是我输了。”铁剑颇为复杂地看了煞魔子一眼，垂剑认败。
　　对方在刚才已是手下留情了，否则那一剑能够卸下自己一条胳膊。
　　这有点不符合煞魔子的作风，却符合秦旸的作风。神农教和夏墨算是有着不错的交情，秦旸并不想因此与神农教交恶。
　　铁剑对煞魔子的真实身份也是有所猜测，是以干脆认输，而不是继续与其相斗。
　　既是有交情，那么输了就输了吧，不要让人觉得自己输不起。
　　在铁剑认输的同时，一边关注煞魔子的人也是心中怀疑不断加深，连一边正在战斗的司夜都将目光投向此处。
　　‘秦旸！’司夜缓缓握紧手中之剑。
　　他现在的姿态着实有些狼狈，真气的大量消耗让其鬓角都渗出了细密的汗水，要不是强悍的气血撑着，他此时可能都没多少续战之力了。
　　相比较于疑似秦旸的煞魔子，司夜此时可谓是相当的狼狈。
　　没办法，谁叫他遇上了老天的私生子，天生的挂逼呢？
　　天生真人素天真，还有天晶剑傍身，这样的存在当真不是一个容易战胜的对手。
　　尤其素天真以守代攻，以逸待劳，相比较司夜的消耗，素天真依然是神完气足，再战一天都没问题。
　　【矩子，是秦旸吗？】十四忍不住在心中问道。
　　【是与不是，待这一战后就知道了。】
　　在“矩子”说话的同时，云疏狂纵身掠向那一方剑台，他要与煞魔子一战。
　　【与云疏狂一战，哪怕是秦旸都无法再隐藏实力，是与不是，一看便知。】
　　“矩子”话语悠悠，但十四却是从小感受到了一股蓄势待发之感。
　　煞魔子突然的变化，让怀疑之人，包括“矩子”，都有不小的把握确认此人有假。
　　云疏狂同样也有所怀疑，所以他上前挑战了。
　　秦旸和风云阁的仇隙也是不浅，云疏狂在有所怀疑之后，自然是决定出手与其一战。
　　作为和谢侯缠斗一天一夜的高手，同时也是六派之一风云阁的阁主，云疏狂绝对能够逼出煞魔子的真正底细。
　　‘是时候见证真正的表演了。’
　　秦旸身前的气罩溃散，整个人从中央飞退到边缘，道：“秦某认输。”
　　随着他的认败，剑瀑再度震动，楚沧澜再胜一局，再度撼动剑瀑，眉心剑痕也是更为深刻，其中蕴含刀意越来越深。
　　然而，此时观战之人中却是有不少转移目光于他处，关注其那边的煞魔子和云疏狂之战。
　　王无忌也是过来拍了拍秦旸的肩膀，道：“注意了，煞魔子极有可能便是秦旸。我们要盯紧他。”
　　秦旸先是脸上露出不解之色，而后默默点头：“知道了。”
　　他同样遥遥盯紧煞魔子，但在心中，却是勾动神意，和某种心神相连的物事连接。
　　‘接下来，就得全神操纵煞魔子了。’
　　原本秦旸还能再战一段时间，但是为了煞魔子和云疏狂一战，他却是要趁机抽身，将精力投注于此战。
　　神意沟通，煞魔子那边，黑色的衣袍下有微微红光亮起。
　　在没人能见到的衣袍之下，整整九颗暗红色晶石埋在煞魔子身体内，微微露出一点棱角，释放出微弱的红光。
　　这煞魔子，体内竟然埋藏着九颗断云石！
　　这九颗断云石储存了大量的气血，作为和秦旸心神相通，甚至被其融入体内的神物，此时就成为了秦旸和煞魔子之间的连接基站，让秦旸能够隔空操纵这具身体，让神意融入被阎王翎侵蚀过的意识当中。
　　此时的煞魔子，的确是秦旸无疑。

第四百四十一章 麒麟真身
　　“风云阁，云疏狂。”
　　煞魔子一手拂拭剑刃，似笑非笑，“你说我要是杀了你，风云阁会如何？”
　　“想杀云某，得看你的本事。”
　　云疏狂一剑起攻，剑光耀如流星，劲如奔雷从天而降，夺人心魄，“剑流星。”
　　迅疾的剑斗霎时开始，云疏狂剑若流星，快极迅极猛极，三霸剑施展，绝世好剑化作无数剑光轨迹攻来。
　　而煞魔子也是毫不示弱，血河神剑起血海，剑剑带着天煞之气，和黑寒的绝世好剑交锋，同样的凌厉剑势互相碰撞。
　　身影挪动，剑气狂飞，战斗在一开始就进入了白热化状态。人挪移，剑闪动，掌搏拼，气劲轰炸声不休，战况愈演愈烈。
　　在云蒙顶尖高手中只能算是排在末席，甚至在前日还被“越路剑”梁茶偷袭伤到的煞魔子，此时却是展现了不弱于云疏狂的实力，招招式式正面对抗，让不少人眼现异彩。
　　嗯······怀疑的异彩。
　　煞魔子的实力，太不正常了。
　　“燮云无定。”
　　“血河神掌。”
　　变幻不定的阴阳掌势，血光内蕴的恢弘掌劲，双掌接触，“血河神掌”力道凌厉而恢弘，“排云掌”变幻无端却霸道，掌劲吞吐碰撞，空气霎时被挤爆，双掌之间出现一片真空。
　　云疏狂的“排云掌”早已达至出神入化之境，论掌势之雄浑，甚至胜过世间绝大多数用掌者，可谓是掌剑双绝。
　　此时他掌剑交运，霸道的剑势和变化多端的“排云掌”相合，云气飘渺之间，显露深烈杀机。
　　然而他的对手煞魔子也是不逞多让。秦旸代打的煞魔子展现了绝不逊于云疏狂的实力，埋在周身的九颗断云石中，被秦旸断断续续贯注了总量达自身十二成的气血，绝对能够和云疏狂相抗。
　　“砰砰砰——”
　　掌劲轰击，剑势交错，煞魔子和云疏狂越战越狂，身影矫矫如飞龙，从剑台上战到半空之中，血色的气劲和黑白交错的云气激烈碰撞，狂战不休。
　　【矩子，云疏狂好像无法压制煞魔子，如果煞魔子就是秦旸，那云疏狂可能无法逼出对方的全力。】十四见到战况越加激烈，心中却是有些犹疑地道。
　　眼前煞魔子暴露的实力固然强横，远远超出了众人对他的印象，但也仅止于实力强横这一点了。他并未露出独属于秦旸的痕迹。
　　煞魔子可能是假的，但是这个假的煞魔子却不一定是秦旸。
　　要是另一个实力不弱于云疏狂的高手假冒了煞魔子，又该如何？
　　尽管这个可能有点微小，但思及秦旸的狡猾，也不是不可能。
　　“矩子”不慌不忙的声音在十四心底响起，【莫急，云疏狂的实力还不止于此。你以为，能够和萧别离并列的惊云阁阁主就只有目前展现的这点实力吗？看着吧。】
　　话音刚落，那边就已异状。
　　只是云疏狂突得双目尽赤，眉心现出朱红痕路，气势大涨。在他身周，赤红色的烈焰形成鳞甲状，在体外若隐若现，一只麒麟瑞兽的虚影出现在其身后。
　　“火麒麟！”
　　“风云阁有只麒麟的传闻是真的！”
　　围观众人皆是连连惊呼。
　　早就传闻风云阁之中养有一只火麒麟，不然也不可能有大量的血菩提供给风云阁的杰出弟子，今日一见，传闻果真非是空穴来风。
　　就连“矩子”，也对云疏狂的变化感到惊异。
　　【这云疏狂果真够疯狂的，他竟然以麒麟血来炼体，铸就了麒麟真身。】
　　风云阁历史上出现过一些特殊武者，他们具有强悍的麒麟臂，以异于常人的磅礴掌力著称。
　　“矩子”坐拥墨家最大知识宝藏“万象真藏”，也通晓墨家历代收集来的情报，知道风云阁确确实实有一只火麒麟，那麒麟臂，正是以火麒麟之血淬炼手臂而产生。
　　但遍数风云阁历代阁主，也从未有一个如云疏狂一般，疯狂到以麒麟血淬炼全身的地步。
　　一只手臂和全身淬炼的难度还有强度都是天差地别，云疏狂练就麒麟真身也不知经历了多少重难关，更不知闯过了多少危险，这一点，除了他自己之外，他人都一无所知。
　　但有一点，却是其他人能知道的，那就是这麒麟真身——
　　很强！
　　“嗷！”
　　云疏狂猛地发出一声咆哮，左臂运掌，势若雷霆，顷刻惊雷暴响，天亦为之呼喊，“雷霆无尽。”
　　右手使剑，发出柔云般的长长剑气，剑式柔和，若天际之流云，“剑流云。”
　　掌是“三霸掌”，蜕变于“排云掌”的强大掌功，剑是“三霸剑”，和霸掌同出一源。
　　掌剑相较，雷云震动，浩大的声势引发天边，天穹汇集其乌云，将明月遮住半边亮光，好似初一初二的新月。
　　云疏狂的实力较之先前，暴涨了至少五成不止。
　　“呼——”
　　浩大的雷火冲击而来，煞魔子却是吐出一口浊气，缠绕在体外的血河回流于掌中，如热水般沸腾。
　　“喝！”
　　在掌剑齐袭之际，煞魔子双目暴睁，手中血球的颜色却是瞬间褪去，令人熟悉的球体迎上云疏狂的掌剑。
　　“三分归元气。”这是煞魔子的喝声。
　　“什么？！”这是之前见识过秦旸使用“三分归元气”之人的惊叫。
　　之前由丐帮秦羽使出的“三分归元气”，此时再度由另一人使出，但煞魔子手中的“三分归元气”之磅礴浩大，却是非丐帮秦羽可比。
　　【这是怎么一回事？】十四疯狂发问。
　　【凌霜阁一役，最大受益人还是秦旸领导的墨家，他会此功，也算是正常，煞魔子定是与秦旸所属的墨家势力有关，八成概率是秦旸。但到了这般地步都不愿暴露拿手武功，这又不太正常。】“矩子”的声音同时响起。
　　在他二人对话之际，双方强招已是碰撞，只见那雷云和水流一般的球体如冰炭同炉般冲击、摩擦，然后，爆裂！
　　“轰！”
　　天翻地覆般的震动之中，气浪向着四面八方冲撞，令得三座剑台都摇摇欲坠，紊乱的气流四处爆冲，令得天地元气都极为混乱。

第四百四十二章 终现身
　　“咚！”
　　闷雷的声音炸响，赤色的瑞兽身影在空中疾奔。
　　云疏狂很强，强到了惊人，尤其在运起麒麟血施展麒麟真身后，那狂暴而恐怖的力量更是给人一个惊慑之感。
　　然而，即便是这般强的云疏狂，也未曾让煞魔子受伤，连一点不支的迹象都没有。
　　这代表着一件事，煞魔子还未到极限，他依然有所隐藏。
　　他隐藏的是什么呢？是自己的真正身份，还是真正的根基武学？
　　有心之人都在注视着这一幕，并且在心中估量这是否是什么陷阱。毕竟被他们怀疑的那个人，那是一等一的狡猾。
　　幸好，有云疏狂为他们做试探，在强大的力量面前，哪怕对方当真想隐藏，也是隐藏不住的。
　　“无极霸剑。”
　　三霸剑合一，集三剑之所长，趋向无极无尽之境，故为“无极霸剑”。
　　瑞兽身影中有黑沉的剑光闪现，虚空留痕、行云流水、劲如奔雷，三剑之长合一，云疏狂如划过天际的流星，留下刹那永恒的轨迹。
　　“三分神指——”
　　下方站在剑台上的煞魔子食、中、无名三指并拢，红绿蓝三道如电神光融合为一道分解万物的光柱，直射那天外流星，“归元一击！”
　　两者直直碰撞，刹那间爆发的光芒让夜空一片白茫茫，但紧随其后的恢弘气劲，却是强行吸收了这弥天极地的光芒。
　　“噌——”
　　是绝世好剑！
　　云疏狂以气御剑，具有吸摄能量之效果的绝世好剑在这一刻如同黑洞一般吸摄四方元气，也包括那两者极招碰撞爆发的余波，深邃的黑，让黎明前的黑暗都好似被掩盖。
　　“这是摩诃无量？！”
　　众人皆是从那黑色神剑中感应到了庞大的气机，一些直面过“摩诃无量”的武者更是从其中察觉到了属于这一强招的磅礴之气。
　　云疏狂竟是以一己之力使出了近似“摩诃无量”的招数，并且将其凝聚在绝世好剑中。
　　说时迟那时快，云疏狂其实早在战斗开始之时就暗暗运用绝世好剑吸摄部分气劲，此时全力吸摄，便在刹那间将能够吸摄的元气和气劲吸到极致，而后绝世好剑在惊讶而骇然的目光中，发出绝世一击。
　　“天道无极。”
　　随着云疏狂的默念，一道庞大到如同天柱的剑影从空中落下，巨大的剑锋贯穿了方圆数百丈的剑台，直直击溃下方藏剑山庄的剑阵，轰掣大地，让整个藏剑山庄都为之动荡不休。
　　漆黑的剑柄更是上抵明月，剑格部分将月光都掩盖在另一面，投射下巨大的阴影。
　　这一击，可撼动炼虚！
　　“咳咳······”
　　轻轻咳嗽声在夜空中响起，有些狼狈的身影站在破碎大半的剑台上，“这可真是叫人惊异的一击啊！”
　　煞魔子的身形微微佝偻，在他身前，是无数破损的剑器碎片在坠落，巨大的剑影顶天立地，但他脚下的剑台虽然出现了不少裂痕，却还是好好的悬浮在空中。
　　之所以如此，皆因煞魔子挡下了这一击。
　　在他头上，巨大的生死轮缓缓转动，恍如亘古永在，发出青蒙蒙的亮光，释放永恒不灭的气机。
　　先前，在危急关头，煞魔子体内的九颗断云石离体，在空中组成了生死轮，释放出秦旸存放在其中的气血和神意，悍然挡下了这绝世一剑对煞魔子的伤害，令其仅仅是受了轻伤。
　　而作为代价，便是他被人真正实锤秦旸的身份。
　　“嗡——”
　　空气流动好似在这一刻停止，正在下落的剑器碎片也停滞在空中，紊乱的气劲也被强势抹除。
　　“果然出现了。”
　　煞魔子自语着缓缓转身，迎着黎明的第一道光，见到了站在百丈之外的一道身影。
　　“矩子！”
　　秦旸现身之际，“矩子”露面之时。
　　此时太阳从东边露出小半个头，清晨的阳光洒在大地上，落在“矩子”身上，仿佛裹着一层金纱，有种虚浮不定的虚幻感。
　　但煞魔子知道，这种虚幻感是因为光学作用，而非“矩子”本身虚幻，他不是元神投影，而是真身。
　　为了彻底铲除秦旸，“矩子”终于是出动了真身！
　　“墨家矩子！”御气悬空的云疏狂接住落下的绝世好剑，看向出现的身影是满眼慎重，甚至忽略了之前的对手煞魔子。
　　此人的出现，将这场论剑大会推向了无法预知的方向。
　　“我早该知道，你杀我的心有多坚。”煞魔子露出一丝苦笑。
　　“但你还是来了，出现在此地，”面部被玄光笼罩的“矩子”淡淡道，“你既然出现了，那吾也不得不露面了，虽然感觉有点不对，但吾不能放过杀你的机会。”
　　“想杀我，可没那么容易。”煞魔子脸色冷凝，生死轮散发出慑人的气机。
　　“动手！”
　　并未多加废话，煞魔子直接一声断喝，惊人的气机同时升起，接二连三发出攻击。
　　“刀出！”
　　另一座剑台上的楚沧澜一拍背后刀匣，狂戾的刀光从刀匣中直接跃出，虚空中更是出现一道虚幻的身影。
　　“墨家矩子，你先前以这把邪刀诱某家离开大夏，今日，某家便以此还你一刀。”
　　虚幻的身影拉住刀光，如恶龙般扭曲的刀光在他手中却是老老实实地露出真容，那赫然是一把刀背嵌着血红碎刃的狂邪之刀。
　　他一刀落下，刀光斩断天地，世界就此分割。
　　“是吾算计你在先，接你一刀，不算过分，”“矩子”侧面看向那道虚幻身影，湛青色的剑光从手掌冒出，九仪天尊剑骤然出现在手上，“千神锋，你也接吾一剑。”
　　至尊的青色剑光迎上邪厉狂刀，正邪不容的气机在空中扭曲碰撞，凌厉的刀剑锵然作响。
　　千神锋这一刀，“矩子”有所预料，也并不忌惮。
　　早在当初为了使和夏皇隐隐有所默契的千神锋不坏事，而以那把至邪之刀大邪王的位置透露给对方，让他远赴海外，深入海底万里寻刀，“矩子”就料到他日对方有所回报。
　　只是他没想到，除了千神锋之外，还有不少人相助秦旸，并且人数还不少。

第四百四十三章 亢龙有悔
　　“长生御魔，斩魂夺魄。”
　　玄翦当先出手，不详的剑气席卷长空，而在他身旁，更晦暗的剑意掩去日光，“掩取蔽日，阴盛昼暗。”
　　在煞魔子暴露出秦旸的身份之际，这两个墨家的剑客当先出手，哪怕只是飞蛾扑火，也在所不惜。
　　他们的出手，也在“矩子”的预料之中，但紧接着出手的人，却是有些出乎预料了。
　　“呵呵，墨家矩子，本座早想交一下手了。”
　　天曌就像一只浴火的凤凰，张开赤火编织的羽翼，搏击长空，清脆的凤鸣声中带出刺骨的杀意，“凤翼天翔。”
　　“天地失色。“
　　阐道教的太素双手画圈，灰色的天地蔓延，将四周围尽数笼罩，好似无穷无尽的至纯真气从四面八方压来，排斥一切生机。
　　在她出手之后，素天真也是露出一丝歉意，道：“抱歉了，日照无华。”
　　天晶剑引天地光，将清晨的最初之光汇集到天晶剑上，本就因掩日的剑招显得昏暗的天地，此时已是失去了最后一道光彩。
　　只因所有的光，此时都汇于一剑之上，“日照无华”，既是至明之招，也是至暗之剑。天地间的光亮，都被一剑截取。
　　与此同时，青月身影飘渺，如同瞬移般出现在“矩子”身侧不远处，明亮的双眸中目光凛冽，似剑光凝化而成，手中青竹棒刺出，是浑然天成的一剑。
　　玄翦、掩日、天曌、太素、素天真、青月，整整六人突然出手，在“矩子”接招之际，突袭围攻。
　　若说玄翦和掩日本就是墨家中人，出手是应有之意，红楼天曌也做杀手买卖，同样也能因利益而出手的话，其余三人的出手就相当不合常理了。
　　尤其是太素和素天真，这二人都是大玄之人，按理来说，该和一直未出过大夏的秦旸毫无交际才对。
　　前有千神锋送来的一刀，虽非本人，但这一刀也非是等闲，令“矩子”不敢小觑。
　　后，有六人同时围攻，六人虽非同心，更谈不上合击，但六位高手皆非常人，除了掩日实力稍逊，其余五人皆是本次论剑大会的绝对强手。
　　尤其是素天真的天晶剑还有青月的青竹棒，前者强在威力，天晶神威难以匹敌，后者强在境界，青月的剑道已是臻至无招剑境，剑法浑然天成，一举一动皆是最完美的一剑。
　　再加上有太素以“天地失色”抵抗炼虚强者的天地法域，这场配合虽然无甚默契，但却叫炼虚强者都不得不全神以对。
　　“矩子！”十四不由惊呼出声，似要通过此法提醒情势的危急。
　　但他的声音，明显没有众人的剑快。
　　但话语出口之际，来自六人的围攻已是即将临身。
　　危难之际，“矩子”气息剧烈波动，雾霭般的真气溢散，一声凝喝传出：“龙神功。”
　　“嗷~”
　　虚幻的龙影踏云飞出，“矩子”之身影赫然化作一条神龙，口中衔剑，龙爪齐动，龙尾横扫，同时面对诸强之功。
　　“嗷！”
　　九霄龙吟惊天变！
　　清晨的天空突现惊雷闪电，而后无数乌云聚集又炸裂，凶戾刀光，各种各样的剑气还有招式在这一刻齐齐碰撞，爆炸也是同时出现。
　　“轰！”
　　在众人围攻的中心出现巨大的空洞，而后是一层又一层的气浪向外冲刷，一条神龙衔剑飞空，龙飞九天。
　　“矩子，可别忘了我！”
　　巨大的生死轮占据上空，缓缓转动，轮中出现四十二尊神影，推动着巨轮碾压向飞空神龙。
　　黄庭内景二十四神，日月十八尊神，除了地极二神，其余秦旸所修炼出的穴窍之神皆在这尊生死轮中出现。
　　养伤的这段时间，秦旸可没有太过清闲，他已是将黄庭二十四神练成，还开通了另外十八个穴窍，练出了日月十八神。
　　由断云石所化的生死轮蕴藏着秦旸的气血和神意，可以说，煞魔子之所以能发挥出和云疏狂相若的实力，全靠这九颗断云石。
　　此时，断云石所化生死轮中拟化人身之穴窍，就相当于另一个秦旸在发出攻击，无比浩大的劲力从转动的巨轮中发出，拦住飞空的神龙。
　　‘亢龙有悔！’
　　“矩子”的心中突然闪过这个念头。
　　此时已是九月九，重阳之日，乾阳之气前所未有的鼎盛，但盛极必反，九九重阳日也有可能出现“亢龙有悔”的迹象。
　　此地乃是藏剑山庄特地为重阳日搭建的论剑之所在，可以说是能极大作用利用天时，却也因天时，能促成“亢龙有悔”的杀局。
　　并且“矩子”竟然能以身化龙，更是应和此时之景。
　　在有意或无意中，杀局竟是在极大的巧合下实现了。
　　‘不，不是巧合，若是秦旸精通易术，深入研究过《易经》的话，他是能够布下此局的。除却我的‘龙神功’出乎他的意料，其余步骤都是可以促成的。’
　　“矩子”心中明悟：‘如果是这样的话，那秦旸就是······’
　　“嗷~”
　　又是一声龙吟，如在渊潜龙一飞冲天，惊天龙吟中带着一股悲怆和惨烈杀意，从下方杀向“矩子”。
　　是剑！
　　那龙吟源自一把剑，龙渊剑！
　　而持剑者，赫然就是一直被人有所忽略的丐帮执法长老——秦羽！
　　或者该叫他——
　　秦旸！
　　空中的神龙化作人形，玄光后的眼瞳微微睁大，瞳孔中带着难以置信之色映照出一张漠然的面容。
　　“是你！”
　　未等“矩子”多想，上下双方的攻击已是来临，上有生死轮，下有龙渊之剑，“矩子”已是彻底处于“亢龙有悔”之态。
　　上九，亢龙有悔。
　　乾卦爻位到了上九，以六爻的爻位而言，已位至极点，再无更高的位置可占，孤高在上，犹如一条乘云升高的龙，它升到了最高亢、最极端的地方，四顾茫然，既无再上进的位置，又不能下降，所以它反而有了忧郁悔闷。
　　这描述的场景，和此时的“矩子”何其相像。
　　危机关头，“矩子”以九仪天尊剑斩向上方，以掌挫下方之剑，青色剑光、磅礴掌劲迎向上下两方之攻击，极端的碰撞霎时爆发。

第四百四十四章 “矩子”真身
　　“果然是你！”
　　秦旸露出预料之中的笑容，而后被庞大的气浪卷入其中。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　空气似乎凝结成了一块固体，而后快速崩塌，无尽乱流竞相冲撞，空中的另外两座剑台也被乱流直接冲散。
　　“呜呜呜呜呜——”
　　劲风呜咽犹如鬼嚎，大片乌云绞碎四散，晨光从乌云缝隙中投下，射出一线线光明，但更多的区域却是因为乱流而显得浑浊而晦暗。
　　“嘭！”
　　劲风乱流之中冲出两道身影，而后便是一具破碎的残尸从空中坠落。看其面容，赫然便是之前被怀疑是秦旸的煞魔子。
　　然而现在，任谁都不会怀疑此人是秦旸了，只因真正的秦旸，已然现身。
　　“不可能不可能······竟然是他！”王无忌满脸的难以置信之色，看向空中的的双眼目光皆是动摇不已。
　　他今日，受到了最大的刺激，先是发现一直以来信任不已的秦羽是秦旸，而后又发现一件叫人惊悚的事情。
　　天空中，秦旸轻轻抹去嘴角的鲜血，手中长剑低垂，锋锐不沾血的龙渊剑此时竟是沾上了凌厉的鲜血，剑锋微微颤摇，隐隐发出悲鸣般的剑鸣。
　　这把通灵宝剑在悲鸣，因为它伤到了一个不能伤到的人，沾到了不能沾到的血，染上了不详的色彩。
　　“它在悲鸣，”秦旸露出一丝笑容，“因为它伤到了前任剑主。”
　　在他对面十几丈远的空中，“矩子”沉默了一会儿，撤去了遮掩面容的玄光，露出了庐山真面目。
　　丐帮帮主，郭纯阳！
　　这便是“矩子”的真实身份。
　　从秦旸以龙渊剑刺向他之时，他就已经知道暴露不可避免。因为龙渊剑跟随他二十几年，甚至曾被他以融兵入体的法门蕴养，早已熟悉了他的气机。在秦旸以此剑攻他之时，龙渊剑的反应就已经证明了“矩子”的身份。
　　正是因此，之后他才会使用最为纯熟的“纯阳掌”挡下攻击。
　　在多年的隐藏中，“矩子”，也就是郭纯阳，他早就修炼了另一套武功来作为自己另一个身份的根底，能够发挥自己的完整实力。
　　若非是暴露不可避免，郭纯阳完全不需要使出“纯阳掌”。
　　剑的悲鸣还在持续，然后突然“咔嚓”一声，剑身自断。
　　龙渊剑是诚信高洁之剑，也是通灵之兵，它的灵性让它无法认可伤到郭纯阳之事，选择自断剑刃。
　　“可惜了，”郭纯阳微微垂目，面上难掩唏嘘之色，“郭某本以为给它找了个好剑主，没想到此举竟是送它入了火坑。”
　　多年的佩剑，感情甚笃，郭纯阳也是因为看好秦羽才会送出佩剑，没想到这一送，却是把这剑给送到了火坑里。
　　“郭某更没想到，你会是秦旸。如此说来，先前的不对劲之感也算是有了解释了。只是郭某有点没想通，你又是如何猜到郭某身份呢？”
　　郭纯阳想不通自己的身份为何被猜到，看秦旸以龙渊剑攻杀的样子，对方显然早就对自己的身份有所猜测，所以才以龙渊剑攻杀，以此剑和他的关系来揭开他的身份。
　　然而，郭纯阳的身份隐藏得很好，他甚至还在多年潜伏中修炼了另一套武功作为掩饰，避免出现危急关头暴露“纯阳掌”的可能。
　　这般谨慎，没想到还是被对方猜到了身份，并加以证明。
　　“很简单，墨者的数量太多了。”秦旸道。
　　有矩子统领的墨家，在整个江湖撒网，无数墨者在各地出入，维持各地秩序。此举需要大量的墨者，和本该跟随矩子的墨者数量不符。
　　外人可能无法发现这一点异常，但秦旸这个墨家九算，却是知道这绝对有异常。
　　要知道，现在跟随矩子的墨者，都是被秦旸清理驱逐出来的，他们是被流放者。
　　并且，在墨家和靖武司明争暗斗之时，秦旸还引导靖武司去对付这批墨者，让他们又减员不少。
　　而距离秦旸和弦主避居飞仙宫疗伤才过去了九个多月。一年都不到的时间，矩子就算是神仙也不可能训练出这么多的墨者吧。
　　墨者可不是什么阿猫阿狗就能当的，纪律、身手都是缺一不可，忠诚更非是一朝一夕可以培养出来的。
　　“所以我猜测，有一个势力，一直在暗中训练墨者，在为墨家输血，”秦旸道，“和墨者生活习惯相近，甚至连行事作风都差不多的丐帮弟子，无疑就是一个极好的选择。只要训练好，平时做丐帮弟子打扮，有需要的话换身打扮就能成为墨家的墨者。而事实证明，我的猜测没有错。”
　　“这一点，倒是郭某疏忽了，”郭纯阳轻叹道，“今日这一局，是你赢了。”
　　郭纯阳知道自己输了，不是输在中伏，而是输在被揭露了身份。
　　墨家矩子的身份，和丐帮帮主的身份重合在一起，这会产生什么样的作用呢？还有九仪天尊剑这远古圣皇之兵出现在郭纯阳手上，又会让人产生怎样的遐想呢？
　　光是这两点，就能引发不小的问题。
　　“你应该是有志于天下的，想要以自己的想法改变这个国度。丐帮在明，墨家在暗，并且现在世人还都不知道你的梦想，若是这般进行下去，你成功的几率不小。”秦旸道。
　　“但是现在，计划已经被你破坏了。”郭纯阳冷然道。
　　此地的所有人，都见证了他的身份暴露，今日的一切，都会传入各方势力的耳中。
　　这些人中，可能会因此亲近郭纯阳，却也有不小可能与其敌对。尤其是作为如今登基的前太子，还有在北海道称皇的怀王，他们都会对郭纯阳这狼子野心之徒抱有最大敌意。
　　自家人争家产也就罢了，现在还有个外人贪图自家家产，这换做谁，都有搞死这外人的心思。
　　除非郭纯阳将今日此地众人，包括藏剑山庄之人全数灭口，否则今日之消息绝对压不住。
　　“今日是郭某输了，但郭某还没全输。”
　　九仪天尊剑绽放出青色剑光，凛然杀机冲击心防，“至少，郭某还能试着将你留在此地。”

第四百四十五章 硬撼
　　“想杀我？”
　　秦旸徐徐落地，生死轮飞到他身后。
　　在他身侧，玄翦、掩日、太素、素天真、天曌、青月聚集，在远处，幽幽琴声传荡，弦主抚琴，惊鲵等其他人随侍在身侧。
　　“那可能有点难。”
　　之前的亢龙有悔之局并非全无作用，尽管这一局没要了“矩子”的性命，却也让他受创匪浅。
　　在此情况下，哪怕他有九仪天尊剑在手，哪怕他是炼虚强者，也难以要秦旸的性命。
　　不过，郭纯阳也不是全无帮手的。
　　和秦旸执掌的夏墨有仇的云疏狂，丐帮掌钵龙头王无忌，甚至还有和丐帮交好的藏剑山庄谢情，这些都能成为对方的助力。
　　尤其是谢情，此地是藏剑山庄，谢情是地头蛇，只要他一声令下，就有大群高手出现。
　　‘不过······’秦旸的目光微微下瞄，看向地面，‘现在藏剑山庄可无法倾巢而出啊。’
　　总体而言，双方的实力算是相差仿佛，甚至有郭纯阳这炼虚强者在，对方还要强过一筹。
　　哪怕是受伤的炼虚，那也是炼虚啊。
　　“红楼中人，应当是你以利益收买的吧，天曌不会为你死战。还有阐道教的太素和天泽宫的素天真······”
　　郭纯阳眼中闪过一丝锐色，“你联系上了老七，甚至连不参与尚贤宫议事的老九也被你联系上了？”
　　精通算计的郭纯阳之所以这般容易入局，是因为他没想到神秘莫测的红楼中人，还有来自大玄的素天真和太素，都在此局中站在秦旸那一边。
　　以有心算无心的情况下，哪怕神机妙算如郭纯阳，也是漏算了一招。不过在见到这些人站在秦旸那边之后，他还是及时揣测出了他们之所以出现在此处的原因。
　　要是没料错的话，这其中少不了九算老七的影子。老七就是道门中人，算起来和阐道教交情不浅，他要是出马，让太素站在秦旸这边不算太大问题。
　　甚至于，可能连老九都是老七负责联络的。老九是素天真的师父，她的话，素天真不得不听。
　　“秦师者，”天曌含笑道，“我们的交易，可没让本座舍命相陪啊，要是事不可及，本座的确会抛下你先走的。不过你要是多点诚意，在你死之前，本座不会离开。”
　　所以就是想加钱呗。
　　秦旸轻轻撇了撇嘴，道：“安心，本座的目标已经完成了，接下来，只需要离开就行。天曌楼主完全可以现在离开，本座绝不阻拦。”
　　说着，他目不斜视，一直盯着郭纯阳，道：“我该称呼你为帮主还是矩子呢？算了，无所谓了，今日之局，就到此为止了。我一开始的目的就不是杀你，而是揭穿你的真面目，毕竟炼虚强者不是那么好杀的。”
　　揭穿“矩子”的身份，让他无法再暗中发育，真正出现在世人眼中，这是秦旸今日设局的目的，也是······
　　“我离开大夏之前，送给你的礼物。”秦旸微笑道。
　　“你要离开？”郭纯阳发现自己还是没算到秦旸真正的打算。
　　“当然，”秦旸摊手道，“如今的大夏是一滩浑水，甚至还有炼虚层次的敌人在盯着我。此时的我，并不适合继续呆在大夏，所以我决定，去大玄投奔老七了。矩子，开心吗？”
　　“如果你将所有人都带走，郭某会更开心的。”郭纯阳的杀心，更为坚定了。
　　秦旸所谓的离开大夏只是暂避风头，他甚至还在临走前揭穿了自己的身份，让丐帮和墨家在这场竞逐社稷的舞台上真正登场。
　　和丐帮沾上关系，墨家还想要维持中立公正的立场，那就难了。和墨家沾上关系，丐帮要说没野心，也没人相信了。
　　这是一份极具恶意的礼物，让按兵不动的郭纯阳只能无奈入场。
　　而在他日秦旸归来之际，留在大夏的夏墨人手也会暴起策应，所谓的离开，不过是为了来日的重起罢了。
　　“矩子的杀心好像更重了，”秦旸依然保持着微笑，“看来今日不付出点代价，是走不了了。”
　　“神物任化。”
　　悬浮在空中的生死轮突然分解成无数粒子，蜂拥而下，在秦旸体表再度进行重组，雄浑的气浪在这一刻突然爆冲而出，磅礴大势令得身周的众高手也不由退出数步。
　　这一次的“神物任化”好似和之前不同。一般断云石变化的物事不会有这般强大威压。
　　郭纯阳也察觉到不对，他当机立断，持剑攻上。
　　作为一个老江湖，像这种等待敌方变身的蠢事情郭纯阳是绝对不会做的，所以这一剑，他使出了此时受创之身的全力。
　　“飞龙在天。”
　　并非降龙掌，而是源自《数返真经》中的一式。不过身为丐帮帮主的郭纯阳也在其中糅合了降龙掌的运劲法门，使得这本就强大的一剑，威力更甚。
　　九五，飞龙在天。
　　人与剑似天外飞龙，青色的剑光，金色的纯阳气，交汇出至威至盛的一剑。
　　但也在此时，前方气浪之中探出披着黑色手甲的手掌来。
　　那玄黑色的手甲恍如深渊一般，动摇间似有无数漩涡生成，将人的精气神全数吸入。又一看，似无垠星空，广袤无边，有天地之广大。
　　这只手掌抓住剑光，空中突然传出碎裂之声，紧接着，就见空气好似镜面一般裂开，蔓延出蛛网般的细纹。
　　而后就是“嘶嘶啦啦”的一连串响，手甲被剑光切割，发出撕破布一般的响声。
　　这手甲，也难以正面承受九仪天尊剑的锋芒。
　　不过那被抓住的剑光也未落得好，只见手掌一握，剑光如易碎的翡翠，被捏成了无数细粉。
　　“嘭！”
　　看似平静的交锋在短暂延迟之后，发出惊人的爆鸣，一道玄黑色的身影窜出，拳携霸烈之势，向着那青色剑锋轰去。
　　秦旸，他在直面硬拼一剑之后还不罢休，想要和郭纯阳继续正面交锋。
　　这可和先前的杀局不同，先天的杀局是因势利导，有着诸般配合，而现在，他却是要以一己之力和负伤的郭纯阳硬撼。

第四百四十六章 大周天星辰铠，拟似人仙
　　“这便是人仙的力量！”
　　感受着那微妙的膨胀感，那一举一动皆可让四方反复的力量感，那天地于一身，日月落于双肩般的玄妙感，秦旸的心中突发无限激昂之情。
　　人仙，是两重天地交融的境界，自身小天地，外部大天地。
　　按理来说，秦旸虽距离人仙已经非常之近，相当于百步走了九十九，但这最后一步的跨越，却是相当之难。
　　这难度，并非说这一关难以逾越，而是这最后一步的长度，远远超过前面九十九步。
　　要是按部就班的话，秦旸觉得至少还要两三年才能跨越这一步。
　　不过暂时无法跨越这一步不代表不能提前体验人仙的力量。以秦旸目前的武圣巅峰实力，一旦与大天地交融，便能够在短时间内体验到人仙的力量。
　　而现在，秦旸便是依靠战甲，让自身在短时间内拥有了人仙武道的力量。
　　大周天星辰铠，这是秦旸为这套变化的战甲所取的名字。
　　人身之穴窍，与宇宙之星辰一一对应，秦旸便是依据此理，让墨家匠师们制造浑天仪，想要以此测量出其余穴窍。
　　而将此原理用于自身，便是这大周天星辰铠的来历。
　　秦旸以大罗天运算设计，研发出对应星辰的铠甲，而后让断云石依此变化，因断云石和秦旸气血神意相通之故，这看似是死物的晶石，实际上也拥有部分活物的特征。
　　便像此时，大周天星辰铠中有四十四个穴窍形成，和秦旸自身练成的穴窍一一对应，好似活物一般在呼吸，吞吐。
　　秦旸现在还无法领悟两重天地的玄妙，但他可以让大周天星辰铠和外界大天地勾连，而后通过自身和断云石的联系，让两重天地以另类方式进行交融，从而具有人仙的力量。
　　要是真要称呼此时秦旸的境界的话，可以称其为“拟似人仙”。
　　‘在这个世界成就的人仙，和原著描述的有点不同，我并未感觉到有随意撕扯空间的能力，也许是因为世界层次不同，也可能是因为原著世界的空间过于脆弱。但有一点毫无疑问，那就是人仙不管在哪个世界，都是毋庸置疑的顶级战力。’
　　秦旸尽情感受着那和天地交融的力量和玄妙，心中却是相当冷静地做出评估。
　　人仙是将天地大宇宙的力量融于渺小的人体之上，所处世界的层次也关系到人仙武者的战力高低。
　　但有一点不需要怀疑，那就是融合天地大力的人仙，绝对是那个世界最高级的战力之一，这种顶级，不会因为世界的差异而消失，无论在哪个世界都是如此。
　　因为世界层次越高，人仙的实力也就越高。
　　就如此时的秦旸，当他通过另类方法踏入人仙武道之际，郭纯阳就失去了杀他的机会。
　　“天轮印。”
　　大周天星辰铠和穴窍呼应，战甲上出现一点点星芒，每一点都对应一处穴窍。
　　秦旸反臂拧转，拳印破空撞在长虹般落下的剑气上，如同陨星撞击大地，铺天盖地的气浪如同狂潮般漫卷，九仪天尊剑上更是破碎出千千万万细碎的剑气，如雨般撒在藏剑山庄，乃至山庄外方圆数里之内。
　　藏剑山庄的剑阵都被这一次碰撞撼动根基，不少地方的剑阵已然崩溃，位列六派之一的剑道大派藏剑山庄在短短数息内变得遍地狼藉。
　　但因二人碰撞之故，尤其是因九仪天尊剑之故，剑瀑也总算是吸收了足够的剑意和剑气，霎时只见凌厉光华照耀天地，剑瀑之中的巨大剑影凝聚成实质，锐光斩开剑瀑，晶石一样的巨大长剑正常成型。
　　这赫然是被某种神功凝化为实体的炼虚机缘，那巨大的长剑每一寸每一分都是以剑意和剑气凝聚，对于剑道武者来说，是当之无愧的至宝。
　　“炼虚机缘成了！”
　　所有人皆是眼前一亮，而正在战斗的秦旸二人更是齐齐将目光对向这晶石巨剑。
　　“诸天生死轮。”
　　拳意勃发，气机摇动。
　　生轮，死轮，日轮，月轮，精轮，气轮，神轮，心轮，意轮，魂轮，魄轮，灵轮，元轮，阴阳轮，两仪轮，六合轮，大荒轮，整整十七道轮影飞空，契合，组合成生死之轮，带着碾压天地的霸道，随秦旸一同向郭纯阳攻来。
　　“纯阳一气——”
　　郭纯阳探手在九仪天尊剑上拂过，浩浩纯阳气凝聚于其上，剑光青金，挥剑斩空，“终日乾乾。”
　　至大至阳，至纯至阳，两股同样属于至阳的力量倾天动地，激烈碰撞，天地在瞬息间数度光华轮转，如夕阳般殷红的气血和青金纯阳之气互不相让，沉沉之威让众人都感觉末日降临一般，剧烈波动的元气如同绞轮一般，将四周皆数搅入其中。
　　“可畏可怖！”
　　之前聚集在秦旸旁边的诸高手皆是退出整整数百丈，但哪怕如此，那至阳之意依然充斥四周，波动之间地面如同脆木板一般噼里啪啦地被掀飞，在空中被挤压得粉碎。
　　也就是众人都非凡人，是以才能在此地坚持，要是换做其他人，早早就已经被当场镇压得生机泯灭，连意识都被阳刚之意碾碎了。
　　“古怪！”
　　青月突得看向四周，道：“这里是藏剑山庄之内吧，为何这般大的动静，这般影响的灾难，却是不见一个山庄弟子，太古怪了！”
　　那一座座被压碎的房屋之中无一人死亡，只因为其内空无一人。细细想之，除却一开始见到的那些人，其余的藏剑山庄之人就再也没人见到了。
　　怎么说也是一方大派，缘何就只有谢情这些人出面？哪怕是庄主闭关，也不该如此才对。
　　“感觉奇怪？”楚沧澜带着展越落在附近，示意众人看向那战斗的中心，“答案就在那里。”
　　只见在那晶石巨剑之下，一道冲天剑影激射，凌厉之气将天穹都捅了个空洞，紧接着便是万剑齐鸣，被战斗余波轰散的剑器汇聚成一条剑龙，在空中盘旋遨游。
　　“藏剑山庄不是一心给予的善人，这场论剑大会的机缘不止一个，只是另一个机缘，独属于谢侯。”
　　楚沧澜稳稳握住双刀，大邪王的凶戾和天刀之意碰撞又交融，他以天刀御邪刀，一刀斩向被战斗余波蹂躏过一次又一次的地面，刀气直贯地下，“谢侯，才是楚某要证刀的对手。”

第四百四十七章 这一次，是我赢了
　　藏剑山庄的炼虚机缘有两个。
　　一个，自然是此时凝聚成实质的剑意，那把巨剑被任何剑道高手得之，都有不小的概率能踏入炼虚，若是让剑败群雄的最终胜者得到，那几乎就是百分百进炼虚了。
　　只因那最终胜者既然能败群雄，也自然能慑服巨剑中的各种剑意，让其为自己所用。
　　而第二个机缘，便是由此时出现的谢侯所有了。
　　正邪并存的刀光斩入地面，直贯地下百丈，紧接着便见剑光爆发，一道无双锋芒从地下破土而出。
　　是谢侯！
　　这位藏剑山庄的庄主此时带着至极的锐气，当他破土而出时，天空中的剑龙呼啸飞到他身边，绞杀冲向他的气浪。
　　“返虚之劫，需要自散根基，而后重聚，这场劫难对于历代无数炼神返虚境的高手来说都是难以逾越的天埑，能跨过者万中无一。但是，藏剑山庄却是有着大大增加渡劫成功几率的方法。”
　　楚沧澜睥睨地看向那在剑龙保护下的身影，“《万剑归宗》！这么武功入门便需散尽功力，而后剑冲废穴，万气自身。谢侯以此功散尽根基，而后聚拢藏剑山庄所有弟子门人，还有你等参战者的剑气，为自己重铸根基。”
　　原本，《万剑归宗》只是要自废武功，而后再度恢复功力，重铸剑体。但藏剑山庄的先辈却是将此入门条件延伸，创出和返虚之劫适配的法门。
　　以返虚之劫的自散根基取代自废武功，收拢万剑之气重铸根基。在这藏剑山庄地下百丈之处，名为“万剑轮回”的机关收集剑意，帮助谢侯度过此劫。
　　要是谢情能在论剑大会上取胜的话，藏剑山庄便能一下子出现两位炼虚强者。
　　不得不说，藏剑山庄的算计相当深刻。
　　不过现在，论剑大会的机缘没谢情的份，刚刚突破的谢侯也被手持至邪之刀的楚沧澜盯上，要以他为对手，磨砺自身刀锋。
　　“楚沧澜是狂人，他听从了千神锋的建议，要天刀邪刀贯通炼虚之路，并且以谢侯为磨刀石，让自己得以融合天刀和邪刀。不过想要达成这个目的，光凭楚沧澜一人还是有所不足。所以他找上了我们。”
　　秦旸的话语淹没在劲风之中，但他知道郭纯阳能听到，“矩子，你小看了我，没算到我看透了你还有藏剑山庄的计划，也低估了我，不知道我会有如此实力。”
　　大周天星辰铠在剑光下破裂，但在《寰羽诏空神卷》的作用下再度重组恢复。秦旸和郭纯阳越战越是娴熟，迅速熟悉着人仙境界的实力。
　　原本狂烈的气息变得内敛，人仙无漏，与天地合一，若是不想暴露气息，那么就极难被察觉。
　　拳劲也变得凝实而厚重，有种返璞归真的味道，但其中蕴含的威胁，却是比之之前更为巨大。
　　“诸天大手印。”
　　秦旸在空中脚步连踏，如麒麟踏云，真龙遨游，“浮光掠影”身法被他运用到极致，身影如轻烟，横掠，纵身，一下子转到郭纯阳死角方向，五指如山，涵盖天地，气机收摄如牢笼，叫郭纯阳避无可避。
　　逃不了，避不过，这一掌，郭纯阳在刹那间运算了三百三十四次，都未曾算出躲避的可能，只有硬接。
　　“天子望气术。”
　　郭纯阳的侧首转剑，九仪天尊剑倒转，从腋下刺向身后，侧看来的眼眸中有千般变化流转，虽不能窥得秦旸全身，却也通过部分身体的气机以及四周元气波动变化而运算出最为合适的剑式。
　　论运算，哪怕是有大罗天在身的秦旸，只要不燃烧劫力，也是不如郭纯阳的。鲜少有人知道，论料敌机先，天下难有人比郭纯阳更强。
　　这位丐帮帮主、墨家矩子早在多年前就服用了返真龙气丸，修炼了《数返真经》，但这么多年来，却没人知道郭纯阳还修炼了“天子望气术”，并将其练得登峰造极。
　　只因他一向隐藏得好，所以要不是之前被独孤天意揭露，现在还没有人能知道郭纯阳修炼了此功。
　　经过之前的战斗，郭纯阳已是发现秦旸真正的境界并未跨入炼虚这一层次，他只是因为武道特殊，才通过另类的方式提前具备了这一境界的战力。
　　既然不是本人的境界，那便代表着有所缺陷，并非是圆满无缺。巧的是郭纯阳就擅长窥人之缺。
　　九仪天尊剑如他所算，直直击中“诸天大手印”，神剑之锋芒和涵盖天地的厚重之力正面硬撼，郭纯阳却是在电光火石之间转动剑锋，迸发剑芒切断了手甲和躯体的联系，让这一掌失去了双重天地交汇的力量，剑锋扭转，险险掠过，在秦旸手臂上留下深刻见骨的伤势。
　　就差一点点，秦旸就要失去一臂了。
　　哪怕遭遇算计，被亢龙有悔之局重创，郭纯阳依然不容小觑。
　　然而，秦旸这一次攻击却还有后招。只见他急急收手，转折如意，向着剑意凝结而成的巨剑飞掠。
　　“轰！”
　　掌印击在巨剑的剑身上，狂暴的劲力将这巨剑击成无数碎片，在空中四处溅射，划过无数闪闪的轨迹。
　　而在秦旸手中，却是持着一把缩小版的长剑，形态和之前巨剑如出一辙，但总体却只有普通长剑般大小。
　　这是剑意凝聚的精华所在，被秦旸寻到，直接摄取，至于其余的，皆被掌劲击碎了。
　　“离开！”
　　得手这长剑后，秦旸一声断喝，与他站在同一立场的人皆是四散离开。
　　“休想！”
　　作为论剑大会的谋划者，谢侯自是不肯，但手持大邪王的楚沧澜狂笑着杀来，却是拦住了他的脚步。
　　郭纯阳身缠纯阳气如同太阳般冲来，欲要拦住秦旸的脚步。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　剑与拳正面硬撼三击，气劲炸裂空气，数丈之内成为真空，秦旸口吐鲜血飞退，郭纯阳亦是伤势发作，身上至少有三处地方血光爆裂，血光沾染了白色衣衫。
　　也就是这一瞬间，秦旸已是飞掠出百丈距离，话音渺渺，在空中传来，“这一次，是我赢了。”

第四百四十八章 伏杀
　　一道流光从空中坠下，微微闪烁，落在一处小树林中。
　　秦旸带着劲风落在地面上，大周天星辰铠解体化作断云石融入体内，露出被鲜血染成暗红色的黑袍。
　　“大周天星辰铠，还是不够完善，郭纯阳，也有些过于强大了。”秦旸搬运气血止住身体各处的伤势，尤其是右臂那差一点就被斩断的伤口，使其开始以肉眼可见的速度愈合。
　　大周天星辰铠是秦旸仿照《阳神》中的天芒角神铠和皇天始龙铠的增幅原理制造的。
　　这两幅至宝铠甲能够提升着甲者的实力，让武圣巅峰的着甲者发挥人仙的实力，并且具有强大的防护力，甚至能在空间乱流中穿梭。
　　秦旸便是以其提升实力为要点，用大罗天推衍出的大周天星辰铠图纸，并用断云石变化。
　　只是和皇天始龙铠不同的是，大周天星辰铠需要秦旸以自己的神意和气血作为消耗，并且以“万化冥合”的法门时时维持链接。
　　和无损增幅实力的至宝铠甲不同，秦旸使用大周天星辰铠的消耗甚大，也会给心灵带来巨大的疲惫感。
　　这种消耗，让秦旸感受到了久违的饥饿感，平时喝喝西北风就能维持的身体，现在身体的每一个细胞都在喊着“饿”。
　　尤其是恢复伤势的现在，秦旸更是感到无比的饥饿感，需要大量的进食进行弥补。
　　郭纯阳哪怕是被秦旸的亢龙有悔之局重创，也不是易与之辈，更有九仪天尊剑傍身，秦旸虽是和他斗个旗鼓相当，在最后还赢了一手，但也留下了不轻的伤势。
　　那伤势中流下的鲜血，更是让某些闻到血腥味的鬣狗追寻而来。
　　“嗖嗖嗖——”
　　树林中突然传来破空之声，五道人影从四方出现，齐齐运功捏决，脚掌在地上前划，气劲在地面上勾勒出五条痕路，组成五角星的图案。
　　而秦旸，此时就在五角星图案的中心。
　　“五星困神阵。”
　　整齐的断喝声中，五星痕路染上墨色，不详的玄纹化作玄黑色所练，从地上冒出，缠住秦旸的身躯。
　　“天都的走狗吗？”秦旸扫视前方的三人，道。
　　凌厉的眼神让这五个天都来的高手都为之心惊，眼前这位可是布局伏杀炼虚强者的狠人，其后更是以一己之力和炼虚强者大战，若非对方刚刚经历过大战，消耗和伤势都是不浅，他们可不敢出手对付。
　　“没必要担心，他那比拟炼虚的实力并非是没有代价的。”
　　司夜的身影闪烁而至，他看着被困缚的秦旸，面上是难掩的复杂之色，“你的实力当真是出乎我的意料，如果不趁现在难得的机会，我几乎没办法从你那里夺取到继续活下去的契机。”
　　“所以别怪我胜之不武了，我的弟弟。”
　　对于司夜而言，剥夺秦旸的生命是早已决定的事情，此事并无法令其有何复杂的情感。
　　真正让司夜五味交杂的，是秦旸的实力，远远超过他的实力。这复杂的情感中，有羡慕，有忌惮，也有妒忌，进而衍生出更强的杀意。
　　这很正常，不是吗？
　　哪怕高傲如司夜，也无法避免一些劣根性。
　　秦旸饶有兴趣地看着司夜，看着他的面色变化、心境起伏，“这该是我们第一次正式见面吧，可惜你的准备并无法让我满意啊。”
　　垂在身侧，被大袖掩盖的左手上有无数水珠般的液体汇集，聚合成收缩不定的水球，“原本，我以为会有更多人的，比如天都主母，为此，我也是好生谋划了一下，想着该怎样才能让你们倾巢而出。”
　　危险的气息在这一刻乍现，司夜突然心中一凛。而在侧面的一个老者更是大喝：“少君小心！”
　　“嘭——”
　　束缚秦旸的玄纹锁链猛然炸开，秦旸一掌将手中球体推出，“三分归元气。”
　　“守护少君！”
　　老者一声厉喝，其余四人齐齐包围上去，一点都不曾惧怕暴起的秦旸。
　　他们五人都是主母司危的心腹，忠心耿耿，为了保护司夜，连生命都可置之度外。
　　“少君且走，主母安排的高手马上就到，届时我们一起围杀秦旸。”
　　老者一边和众人包围秦旸，一边提醒司夜。
　　听秦旸的口吻，还有那突然展现的实力，明显是对他们的伏击有所预料，眼下最为上等的路子便是先离开，待到天都支援至，自可追杀秦旸。
　　但是······
　　“走不了的。”司夜仗剑杀来，身影四化，剑势破体而出。
　　走不了的，他心中明白，正面强杀还有一线生机，直接逃走却是绝无幸免之理。
　　只因在四周围再度出现数道身影，每一人的气机都是不下于自身。
　　秦旸早有预料，甚至为了防止天都派出更多高手支援，调来了数位高手在此埋伏。
　　“你说的很对，的确走不了。”
　　被包围的秦旸探掌压下，一式“运掌乾坤”盖在一个高手头顶，轻描淡写取了他的性命。
　　紧接着，身影飘忽如风，从容飞出众人包围，抬手点出万千指影，“三分神指·十万火急。”
　　无数指影激射，重重叠叠，无孔不入，中者皆被那化解万物的指劲洞穿，任凭其护身真气再强劲也无用。
　　同时，无间断的元气涌入秦旸体内，迅速补充着其真气。
　　司夜等人不会料到秦旸在之前战斗中鲜少使用真气，他更多的还是使用气血对战。
　　哪怕为了疗伤耗损大量真气，以“三分归元气”和“万化冥合”的回气速度，也让秦旸的真气量快速回复。
　　“破空飞灭。”
　　四道剑影不分先后地袭来，司夜运使“飘渺剑法”，变化无端又凌厉霸道的剑气，论攻伐是众人之冠。
　　但是······
　　“你的‘飘渺剑法’，对我无用。”
　　秦旸从容挥指，指尖在剑尖上轻弹，连连四道剑影，每一剑都被秦旸弹开剑尖，剑气与他擦肩而过。
　　司夜的杀意在秦旸的感应中洞如观火，甚至连他的念头动向、肌肉颤动，也在秦旸的感应之中。
　　他的念头刚动，秦旸就能感应攻击落向何方。司夜在秦旸面前无法发挥剑式之玄妙，甚至无法刺中人。
　　无法攻击到人的剑法，毫无疑问是最为废物的剑法。

第四百四十九章 杀人越货
　　仅仅是片刻间的交锋，天都众人便是死的死伤的伤，除了司夜和老者，其余四人不是已死，就是离死不远了。
　　哪怕是重伤在身，秦旸给司夜带来的压力也是无比巨大，更别说周围还有一个又一个的高手在旁观。
　　“剑九·轮回。”
　　司夜猛力催谷真气，剑锋入地，无数凌厉之气在地下成形。
　　御地气为己用，演八式谓轮回。剑九这一式，便是纳地气为己用的一式强招。
　　只是有点尴尬的是这一招若是离了地面，和地气产生了距离，那作用就会大减，不管是速度还是威力，都是差强人意。
　　所以先前在空中剑台上，司夜才未曾使用这一招。现在这情况，却是正好。
　　“噌噌噌——”
　　不绝的剑鸣声中，无数利剑从地面突起，轮回之剑往如复始，将大地化为剑的海洋，小树林的树林在顷刻间消失，取而代之的是无数数米高的利剑从地面冒出。
　　不止是秦旸，就连四周树林中的众人，也受到了这一招的攻击。
　　“还是太弱，十方皆灭！”
　　澎湃真气席卷大地，十道身影忽现忽合，气劲交加四溢，就像千军万马，巨浪滔天，淹没了整个大地。
　　“当当当当······”
　　连绵不断的碎裂声中，地气所化的利剑尽数被巨浪摧折，磅礴的气劲轰卷司夜和老者，功力稍弱的老者瞬间就如积木人一般被轰得四分五裂。
　　“可恶！”司夜简直目呲欲裂，秦旸哪怕是重伤也依然如此强大，这种强大让他又羡又妒。
　　‘为什么他就没有受到病痛的折磨！’
　　不错，司夜真正羡慕且嫉妒的，赫然是秦旸这健康的身躯。叛天族人越是强大，与天赋一同与生具有的病痛也越是难缠。按理来说，秦旸早该饱尝到这先天之疾的痛苦才对。
　　但事实却是，他从未表现过一丝痛苦，好似这病痛完全不存在一般。
　　正是这种差异，才会让人嫉妒。
　　“我不会失败。”
　　滔天的巨浪之中，翻转的人影骤然立定，穷极自身巅峰的剑芒冲起，四只透明剑翼拥簇着巨大的神剑缓缓成形。
　　“剑十·天——”
　　“太慢！”
　　极端针对生命的恶意，极致杀伤人命的剑法，在须臾之间，只见剑影闪过，带着沛然不可阻的毁灭剑气杀过，杀灭还未彻底成形的剑招，剑锋横贯身躯，带起大蓬鲜血。
　　“斩武道·人诛。”
　　淡淡话语从身前传来，紧接着便是狠厉的一爪，“甲骨龙爪。”
　　五指扣入左边胸膛，指尖触碰心脏，强大的吸力霎时出现，司夜只觉一身气血如江河般，滚滚流入秦旸手指，传入他的体内。
　　“血缘相近者的互相吸引，当真是悲哀。”秦旸感受着气血不断涌入身体，滋润重伤的身躯，面上却是无喜无悲，只有淡然。
　　这一族的人，确实是有点悲哀，因为他们的功力和气血可以互相赠予，也同样可是互相抢夺。
　　尤其是血缘相近者，同源的血脉让他们能够极大程度融合另一方的功力和气血，损耗率甚至连一成都不到。
　　就像现在，秦旸都未曾使用吸功之法，就能自动融合那气血，其效率比之使用功法都要高上不止一倍。
　　“啪——”
　　司夜感受着气血的流失，体力的失去，一把抓住秦旸的手臂，五指紧紧扣住他的手腕，“为什么···为什么到现在，母亲还未到？”
　　他似是迷茫，又似有点不信。
　　按照传信，天都的支援应该已经赶到，甚至于连他的母亲也会在其中，赶来支援他。
　　“难道······”司夜难以置信地看向秦旸，目中充斥着愤怒和杀意。
　　？？？
　　秦旸脑中缓缓冒出三个问号，“总感觉你脑补了什么。”
　　为什么天都的支援还没到，秦旸也很好奇。他做出这些布置，主要为的可不是对付司夜，而是对付即将到来的天都支援。
　　就如目前表现的一样，对付司夜，秦旸一人足矣。哪怕伤势在身，他依然能够轻易杀死司夜一众，之所以布置人手，是为了对付援兵。
　　但事实上，援兵却是一直未至，秦旸一番布置都做了无用功。
　　“他应该是以为你提前布置人截杀了援兵，杀了天都的主母。”弦主抱琴而来，道。
　　“但事实上，我想的是守株待兔，而非是主动出击。”
　　秦旸摇着头拔出五指，司夜的身体缓缓倒下，“看起来，好像出现了我们未知的变化。”
　　在弦主之后，玄翦、青月等人也一同行出，只是不见天曌和太素、素天真的身影。
　　他们三人和秦旸只能算是合作，并非加入这一场伏杀之中。
　　“总感觉有点太过轻易了。”秦旸擦拭手上长剑的鲜血，手指轻轻拂过带着杀机的剑身。
　　这把长剑，是秦旸击碎成形剑意截取精华而来，之前以此剑施展“斩武道”，让这剑也沾染上了“斩武道”的杀机。
　　“斩武道”是极端针对生命，尤其是人族的剑法，其剑势上的恶意几乎满溢而出，这门剑法要是练到极致，当真是最极端灭生之剑。此时，这门剑法的凶恶剑意也沾染到了长剑上，让本该包容兼蓄的剑意实质也染上了杀机。
　　“罢了，反正也是要消耗的。”
　　秦旸倒转剑刃，以极为惊悚的方式将剑尖纳入嘴中，一寸一寸，将长剑咬断，将碎片吞下。
　　比钢铁还要坚硬且强韧的牙齿轻松咬断这剑意所成的长剑，但碎片之中蕴含的锐气还是冲入秦旸体内，在身内肆虐。
　　这是集合了一众剑道高手剑意剑气的产物，其中甚至吸纳了九仪天尊剑和天晶剑这等无上神兵的剑气和剑意，虽然较脆，但不代表它毫无危害。
　　“不必担心，”秦旸对弦主说道，又看向玄翦等人，“造化金棺带来了吗？”
　　“从司夜等人的落脚处顺利夺到了造化金棺。”玄翦低首回道。
　　司夜等人的行踪完全掌控在秦旸手中，造化金棺这般明显的物事，自然也不会没被注意到。
　　从一开始，秦旸就打着杀人越货的心思，之所以迟迟不发动，只是想着将天都的援兵一网打尽罢了。

第四百五十章 意想不到的截杀
　　“噗嗤噗嗤——”
　　极为惊悚的声音从秦旸体内传来，那是再度转化的剑气和剑意在他体内穿刺。
　　哪怕是肉身强悍如秦旸，也无法长久经受这般肆虐，更何况他为了更好的消化，并且强行消弭剑气和剑意。
　　“六剑和本座一同离开，弦主就暂时留在大夏，以其他身份活动。青月宫主，此次相助于秦某，也让你暴露在矩子眼中，今后便让飞仙宫和夏墨守望相助吧。”
　　秦旸一边镇压体内的剑气和剑意，一边交代离开之后夏墨的行事方针。
　　主要方针便是蛰伏，任凭其他势力斗去。
　　郭纯阳身份的暴露，让丐帮也只能提前入场，大夏的乱相并未随着新皇登基而停止，而是越来越显纷乱。
　　在此情况下，秦旸主动离开大夏，虽然让其余人对未来抱有更深的警惕，却在眼下算是松了一口气。
　　至少，暂时不用担心这天下第一搅屎棍再搞出什么乱子了。
　　“你在大玄也要小心，”弦主叮嘱道，“老七不是一个简单人，老九也非是易与之辈，和他们合作还需要当心。”
　　“天泽宫的素挽真的确不是什么易与之辈，”青月突然插言道，“多年前我见过素挽真一面，那个女人城府深沉，一点都不像是曾经的天晶剑主，相当难缠。”
　　“难缠吗？”秦旸喃喃念一声。
　　“无妨，再难缠，我如今也有足够的实力应对一切了，大周天星辰铠的成功，让我距离那个境界更近了一步。”
　　如今的秦旸，可非是过去秦旸可比了。大周天星辰铠能让他短时间内拥有人仙境界的战力，也就是相当于炼虚层次的实力，这天下再大，秦旸此时也可纵横。
　　而且，提前体验到人仙境界的玄妙，也让秦旸的前路更为平坦，人仙已是目光可见。
　　“那么，就此别过吧。”
　　秦旸抱了弦主一下，走过去躺入造化金棺之中。
　　雪白的蚕丝缓缓探出，慢慢将秦旸的身影掩盖在蚕茧之内，造化金棺也是缓缓合拢，盖上。
　　藏剑山庄一战，秦旸受益匪浅，现在又直接吞了此战最大的机缘，正是消化的时候。
　　他以“蜕变大法”作茧自缚，又如造化金棺之中，正是要借着这二者之能，在身体再度进行一次蜕变。
　　“弦主，我等离开了。”
　　玄翦等人向弦主行礼，除了惊鲵还需要留在神农教以外，其余人都要随秦旸一同离开。
　　在表面上，夏墨的主力会和秦旸一同转移，这也会让其他势力少几分忌惮之情。
　　他们抬着造化金棺，渐渐消失在远处。
　　而弦主，则是带着惊鲵和青月一道离开。
　　························
　　同一时刻，另一个方向，距离藏剑山庄六十里外的一处小溪旁。
　　铁剑饮了两口溪水之后，从怀中取出三块晶莹的碎片，心神沉入其中，感悟其中那纯然剑意。
　　秦旸虽夺走了最精华的一部分剑意，但被他击碎的其余巨剑碎片也不是全然无用。哪怕非是精华，也是众多剑道高手的剑意所凝聚，非是普通凡物可比，对于剑客而言也是有不小的好处。
　　铁剑心神感悟剑意，以自身之意和碎片中的剑意相较，以此磨砺自身剑意，身上凌厉之气在水面上划出道道剑痕，渐渐地，竟是以单纯的气势让小溪出现断流状况。
　　这次论剑大会，虽然最大的机缘被人攫取，但参与者只要能从论剑大会上活下来，都会有所收益，就如眼前的铁剑。
　　磨砺剑意，增强自身之底蕴，铁剑有种自身如剑，磨砺出锋芒之感，心思不由越发沉入其中。
　　但在他渐渐忘神之际，一丝杀意，却是将他瞬间惊醒。
　　“谁？”
　　蚩尤剑逆斩侧面，和一道炽烈的剑气相撞，铁剑豁然站起，凌厉剑势直直锁定从小溪上游接近的身影。
　　“嗤嗤嗤······”
　　清凉的溪水在须臾间沸腾，然后蒸发，化作浓浓雾气。在水雾遮掩下，身着赤红凤袍的身影提着凤翼长剑一步步走来。
　　“是你！”铁剑皱起眉来。
　　这个带着杀意到来的身影赫然就是之前参与论剑大会的红楼之主天曌。并且同样也是在，在论剑大会上助了秦旸一手，共同促成了亢龙有悔之局。
　　“不错，正是本座。”天曌一手提着凤剑凰帝，一手捻着垂到胸前的发丝，露出极具侵略性的笑容。
　　“你要杀我？”铁剑问道。
　　“当然，”天曌含笑道，“你的存在，有点碍眼了，秦师者特地吩咐本座来杀你。”
　　“你不是秦旸的人，”铁剑却是摇头道，“以秦旸的御下手段，他的手下不会在提到他时自称‘本座’，并且我也不认为秦旸当真能收服神秘莫测的红楼。”
　　铁剑看似木讷，实际上练剑者若是木讷，也练不到如铁剑这般高超的境界。对方自称效命于秦旸，实际上话语之中颇为轻佻，怎么看都不像是秦旸的部属。
　　“你还是这般敏锐，”天曌摇头道，“可惜了，这般人才却是要死在本座手中。”
　　极为熟稔的语气，让铁剑身形一震，一股熟悉感从对面那完全不认识的女人身上传来。
　　但等不及他细想，天曌便已出剑攻来。
　　“阳一阴二分三生。”
　　凰帝舞赤红剑气，又生幽蓝剑光，阴阳兼具，却不对等的剑气破空而来，一阳二阴，诡谲变化让铁剑根本无法多想，只能专心对敌。
　　“冬灭。”
　　蚩尤剑结合毁灭与寒气，万物枯竭的剑气迎上诡谲的阴阳之剑，两者正面碰撞，霎时爆出惊人锐气。
　　“夏荣。”
　　欺身接近，剑锋转寒为炎，炎热的剑意直直指向那华丽的身影，本因“冬灭”而结霜的空气竟是被直接逆转。
　　但也就在此时，极为惊人的一幕发生了！
　　只见天曌身影分化，连出六剑，每一剑都演化一种自然景象，春生，夏荣，秋枯，冬灭，日作，夜息，长剑演化出令铁剑极为熟悉的“地泽二十四”变化，更衍生出克制铁剑之剑法的剑招。
　　“是你！”
　　脑海中电光一闪，铁剑已是明悟对方是何人，但未等他道出此人之名，生、荣、枯、灭、动、静六重剑意已是破招杀敌，六道剑影贯体而过。

第四百五十一章 理智的郭纯阳
　　一天后，藏剑山庄。
　　由于昨日的大战，藏剑山庄的建筑被毁了过半，所幸藏剑山庄家大业大，光是山庄面积就足足九千多亩，换算成平方米就是六百多万平方米。
　　哪怕是被毁了过半，依然能够容纳藏剑山庄的弟子休息。
　　并且，由于谢侯将九成数量的门人都聚集到地下为万剑轮回机关供能，这次大战藏剑山庄的伤亡也不大。
　　“这次还要谢过郭帮主了。”
　　山庄一处幽静庭院，谢侯向郭纯阳道谢道：“若非郭帮主为谢某设计阵图，这次谢侯渡劫也不会这般容易。请郭帮主放心，今后藏剑山庄定当与丐帮及墨家同进同退。”
　　以万剑轮回机关和“万剑归宗”渡劫看似能够增长成功几率，但要说能轻松渡劫，那藏剑山庄早就在过去几次论剑大会上出现炼虚强者了。
　　谢侯之所以能够有百分百把握成功，还是因为郭纯阳为其设计阵图。坐拥万象真藏的郭纯阳可以说是这世上最博学的人，他的参与让谢侯顺利跨过天埑，成就炼虚。
　　而谢侯和郭纯阳联系的起始，还是在那次丐帮老帮主百岁大寿之后。
　　那次大寿，尹东来站在了丐帮的敌对方，被郭纯阳擒下，指名让谢侯亲自过去谈条件。
　　但无人知晓，就是那一次，郭纯阳和谢侯顺利搭上线，才有了后来的计划。
　　“有谢庄主这一承诺，郭某这一次还不算输得太惨。”郭纯阳苍白的脸上露出一丝笑容。
　　至少，这一次论剑大会他还是有所得的。有藏剑山庄的加盟，郭纯阳这一方的势力定然大涨，尤其是谢侯这位新晋炼虚强者加入己方之后，郭纯阳这边就有三位炼虚战力了。
　　三位炼虚战力，足以撑起一个王朝了。
　　“这样一来，成功的把握越来越大了。”郭纯阳露出由衷的笑容。
　　就如秦旸所说的一样，郭纯阳想要开辟一个皇朝，建立太平国度，所以己方实力是越强越好。
　　如今是墨家X丐帮X藏剑山庄三方的联盟，其中墨家和丐帮都是以郭纯阳为主，可谓是无隙联合，未来可期。
　　“今后有劳了，谢庄主。”郭纯阳向谢侯抱拳行礼。
　　“不敢不敢。”谢侯回礼道。
　　“那么谢某先告辞了，藏剑山庄初经大乱，谢某这个庄主还得收拾这烂摊子呢。”
　　“请。”
　　谢侯离去，郭纯阳身后，却又有一人悄然走出。
　　“这样一来，矩子你距离梦想是越来越近了，”十四恭喜道，“秦旸固然留下了不小的祸端，但他终究是暂时离开了。没了这根搅屎棍，我们墨家的行动也少了不小的制擘。”
　　“嗯，”郭纯阳点头道，“在秦旸离开大夏的这段时间内，吾等必须打开局面，免得等他回来之后再度受制。如今的秦旸，可非是过去的秦旸了。”
　　稷都之外，郭纯阳以元神投影携带九仪天尊剑逼得秦旸和弦主险些亡命，但在昨日，却是秦旸做局，让郭纯阳一败涂地。
　　不管是智计还是实力，郭纯阳都不敢再小觑秦旸分毫。如今提前掌握炼虚战力的秦旸，足以让郭纯阳忌惮。
　　“吾没有想到，秦旸能够以炼神返虚的境界掌握炼虚战力，他当时那状态乃是与天地合一，与吾等炼虚是南辕北辙的一条路。”
　　郭纯阳眼中闪过一道精光，“也许，正是因为这条路的特殊，才会让秦旸的实力精进如此之快。”
　　“吾有预感，下次见面，秦旸也许就真的具有炼虚的境界了，所以吾等必须提早建立巨大的优势。”
　　“风云阁的云疏狂，之前表露了和吾站在同一立场的意向，风云阁也是可以拉拢的一方。”
　　之前秦旸以亢龙有悔之局重创郭纯阳，又有七大高手助阵，那时云疏狂选择了帮郭纯阳对敌，显露了善意。
　　郭纯阳敏锐把握到这一丝善意，决定拉拢风云阁，至少，也得拉拢到云疏狂所在的惊云阁。
　　但是，拉拢风云阁有一处难点。
　　“矩子可别忘了，不管是墨家还是丐帮，都和风云阁有仇。”十四提醒道。
　　风云阁曾助朝廷围剿墨家，并且公开与墨家敌对；风云阁的云纵夫妇在柯降龙的百岁寿宴上发难，公然与丐帮为敌。
　　三者之间的矛盾，是三方合作的最大绊脚石。
　　“若是有心，矛盾并非无法调和，”郭纯阳道，“风云阁当时对付的是秦旸执掌的夏墨，云纵夫妇虽然出手，但并未真正威胁到老帮主的安危，反倒是他们夫妇二人付出了该有的代价。”
　　“只要双方肯谈，还是能谈下去的。”
　　说一千道一万，还得看双方高层的意向。只要郭纯阳和云疏狂决意推动合作，那么双方就有了一个上佳的开头。至于后面的，就看双方高层的努力了。
　　底层之人大多数都是盲从的，哪怕刚开始会有所不愿，久而久之，也会习惯性地跟随高层行动。
　　当然，矛盾和乱子还是会有的，也许还会有一些人产生一些偏激的念头，但郭纯阳觉得合作利大于弊，不管是对己方还是对他方。
　　如今的朝廷仰仗的是佛门，大智慧的意志贯彻所有依附朝廷的江湖势力，佛门寺庙也是在遍地开花。
　　风云阁不想看佛门眼色，就只能另找他家。
　　郭纯阳想要联合风云阁，风云阁也未尝不是如此。
　　“袭击老帮主的事情都能揭过，矩子你还真是可怕啊，”十四摇头道，“当初柯老帮主失败身死，矩子你那般愤怒，但如今却又决定拉拢袭击老帮主的风云阁。矩子，你理智得叫人胆寒。”
　　“愤怒是私情，拉拢是公事，”郭纯阳淡淡道，“吾一向将公私分得很开。”
　　“那么，当初老帮主身死，对你来说是公还是私？”
　　压抑着愤怒的声音传来，王无忌铁青着一张脸从院墙外跃入，“我到昨日才知道，加入丐帮二十多年的你成了墨家矩子。你有九仪天尊剑在手，当初为何不用？你为墨家矩子，为何不以墨家之力相助丐帮度过难关？”

第四百五十二章 见老七（月初求月票）
　　“忍了一天一夜，你还是忍不住了。”
　　对于王无忌的出现，郭纯阳早有预料，甚至他之前在听墙角，也瞒不过郭纯阳。
　　哪怕是重伤在身，炼虚强者依然是炼虚强者。
　　之前的话，是说给十四听的，他也是说给王无忌听的。
　　“老帮主于我恩情甚大，我自然是要全力相助老帮主渡劫，”郭纯阳转身道，“尽管老帮主逝去才是最大获利的选择，但我从没想过以老帮主之性命来作为踏脚石，所以我当时是尽全力布局的。”
　　“不过墨家之中的矩子，并非只有我一人，还有另一人，却是不同意在那时暴露墨家的势力，甚至于，他对于老帮主的逝去是乐见其成的。当时，正是他下令，让十四见机行事，阻止老帮主。”
　　“我及时阻止了十四，但无法让墨家势力参与其中。正如那人所言，我不能拿墨家去为老帮主冒险，所以我能出的力，只有我自己。”
　　说到这里，郭纯阳也是露出一丝怅然之色。
　　其实当时的郭纯阳已是做到尽善尽美了，所有的敌人都被拦下，连李倾天都未能接近丐帮总舵，柯降龙全程都在大阵守护之下。
　　只是他万万没想到，本该是万无一失的阵盘却是出了岔子，在关键时刻被轻易破去，让不死道人打断了柯降龙的渡劫。
　　要不是大阵被破，哪怕不死道人冒充了副帮主，也无法突入大阵，一掌送了柯降龙的性命。
　　从结果而言，只能说是人算不如天算。
　　“老帮主的死，我固然遗憾，却也问心无愧，那时我还未曾掌握九仪天尊剑，我敢说自己是尽了全力的。”郭纯阳掷地有声地道。
　　说话之际，郭纯阳身上冒出纯阳之光，那是他的纯阳心境显化。
　　纯阳心境，至纯至阳，容不得半分阴祟，郭纯阳主动开放自己的心境，正是要证明自身心中无愧。
　　面对郭纯阳的坦然，王无忌嘴巴张合，却是说不出什么话来。
　　怪他不尽力吗？事实上郭纯阳是尽了全力的，只是没有让墨家入场罢了。
　　从道理上来讲，郭纯阳做得没错。
　　但从情义上来讲，王无忌却是无法接受。
　　王无忌好似突然老了许多，叹了一口气，道：“帮主恕罪，王无忌昨日遭了重创，无法再担当掌钵龙头之职，还望帮主怜悯，收回龙头之位。”
　　王无忌突得有些累了，有些无法在丐帮中呆下去了，他觉得自己需要一些时间思考。
　　对此，郭纯阳也是早有预料一般，道：“换一个新环境，调整一下心情吧。墨家和丐帮将会联合各派推出一个江湖执法机构，王龙头就代表丐帮作为那机构的执掌者之一吧。”
　　江湖执法要是由墨家一方独断，短时间还好，长时间下去各派弟子难免会生出怨言，进而让各派与墨家的关系转急。
　　所以，也需要给各派一些参与的余地。
　　郭纯阳打算让各门各派都派出一人，组成执法机构，让他们共同协商决定执法准则，以及对一些难判定的争端或案子进行审判。
　　甚至于进一步，让各派有正义心的弟子也加入执法者之列，进一步维护江湖秩序。
　　“王兄弟，我知你一时心结难解，但此时正是关键时刻，用人之际，还望王兄弟为江湖秩序出一份力。”
　　郭纯阳突然长拜道：“这不是帮主的命令，而是我本人的请求。王兄弟，拜托了！”
　　“帮主你啊······”
　　王无忌再度叹气，同样长拜，道：“王无忌，领命。”
　　························
　　晴空之下，一座宽敞的大轿子在山岳间快速移动。前后共四人抬着大轿，在山岳之间如履平地，巨大的轿子在他们肩上也是轻如无物，轻轻松松跨过数座大山，进入了大玄境内。
　　“停。”
　　玄翦一声喝，魑魅魍魉四人便抬着轿子极为稳定地落在山顶，在他们对面，飘然出尘的道士和女冠并肩而立，似是已在此等候多时了。
　　“老七，久等了。”
　　在轿子中，传来了低沉的声音，音调相当沉闷，好似在关在某个狭隘的空间里一般。
　　出尘的道士摆着大袖，漫步上前，在他前方，轿子的正门打开，露出其中的造化金棺，“看来老五你伤势不浅啊，竟是躲在了这造化金棺之中疗伤。”
　　显然这道士也是知晓造化金棺的存在，对于其作用也是门清。
　　造化金棺，疗伤以及重塑身躯的至宝，其作用便如其名，予人以造化，让人脱胎换骨。
　　一般来说，等闲伤势是用不到造化金棺的，唯有如司夜那般难以治愈的先天之疾或是重伤，才需造化金棺进行疗伤。
　　秦旸躺在造化金棺之中，连与他相见都不露面，显然是受了不浅的伤。
　　“面对矩子，谁敢说自己能毫发无伤，”金棺中传来低笑声，“我能逃得一命，已算是气运通天了。”
　　“逃命？”道士微微扬眉，“老五你管大获全胜叫逃命吗？这倒是让贫道大开眼界了。能够让矩子重伤，并胜他一局，老五你这是凯旋而归，可不叫逃命啊。并且······”
　　道士眼中闪过一道精光，“你的实力，也是叫贫道感到讶异万分。能够具有炼虚战力，贫道对接下来的合作更为期待了。”
　　“自然不会叫老七失望。”秦旸笑道。
　　他去大玄，可不是当真去避难隐居的，老七将他叫到大玄，也不是想要让秦旸当个吉祥物的。
　　如今时刻，大玄内部是风声鹤唳，天宫、道门，还有朝廷，三方面皆是暗流汹涌。而这暗流的中心，自然便是那即将渡“六虚劫”的萧冕。
　　老七与秦旸合作，让秦旸进入大玄，正是要借助秦旸之力。炼虚战力，已是站在这世界的顶尖位置，秦旸将会在接下来的局势中起到举足轻重的作用。
　　“对了，老九呢？怎不见她露面，本座还未谢过她之前让素天真相助呢。”
　　“老九这个女人，贫道也摸不准她的心思，还是对她留点心比较好。”老七道。

第四百五十三章 后续
　　同样是在崇山峻岭之中，素天真恭谨地站在一个风姿绰约的女子身后，道：“师尊，弟子已遵照吩咐，助秦旸胜过矩子。只是······
　　“你有疑问？”
　　素白的头纱连眼睛都被遮掩，但无法掩盖住玲珑有致身材的天泽宫宫主素挽真徐徐转身，看向自己的得意弟子，“你在好奇，为师为何要你去助秦旸？”
　　“是，”素天真恭敬中混杂着一丝茫然地道，“秦旸此人，弟子即便是远在大玄也听说过他的名声。其人心狠手辣，旸君过境，处处皆殇，故被称为‘殇旸君’，弟子很不解师尊为何要助他。而且，师尊不是九算之一吗？”
　　“这一代矩子不是上一代矩子，上一代矩子固然有些天真，但他的害处却不是那么大。而这一代矩子，他一旦行差就错，就将生灵涂炭。”
　　素挽真语重心长地道：“你莫要看郭纯阳名声好，就被他的表象给欺骗了。”
　　“至于秦旸······”
　　拢在袖中的青葱玉指突得扣紧，素挽真道：“他还有利用的价值，还不是对付他的时候。”
　　“这·····”素天真看着自己的师尊，突得有种莫名的错觉。
　　他在自家师尊身上看到了一丝阴霾，一丝令人心寒的扭曲之感，但在下一刻，这种错觉又完全消失，仿佛从来不存在一般。
　　“是，师尊。”素天真低头应道。
　　“回宫吧。”
　　························
　　大夏西北，千重山岭之外。
　　一只神俊的雪鹰在空中翱翔，飞过千山万水，路过巍峨的天门，掠过数不清的建筑，飞入如天上云宫一般的辉煌大殿之中。
　　雪鹰在大殿内盘旋一圈，最终落在尽头的王座扶手上，雪爪轻踏着扶手上的白色寒霜，连连蹦跳几下，低头轻轻啄击爪下的冰霜。
　　在那冰层覆盖上，是一只苍白到有些过分的手臂，视线沿着这只手臂向里延伸，可以看到一个被冰封在王座之上的白发男子。他闭着双眼，静静沉睡在冰霜覆盖下，好似亘古不动的石像，面容也停留在三十岁以下，时间在他身上已是完全冻结。
　　当雪鹰啄击冰霜之时，那被冰层覆盖的手背也好似有所触动，冰封之人眼帘微动，似要睁开双眼。
　　察觉到主人的动静，通灵的雪鹰连声叫唤，鹰鸣在大殿内不断响起。
　　“是吗？司夜终究还是败给了秦旸，连气血也被夺走了。”
　　冰封之人终究还是没有睁开双眼，但空洞的声音却是在大殿内凭空响起。他就好似能听懂雪鹰的话语一般，自语道：“这样一来，秦旸就集合了两兄弟的所有气血了。这样一来······”
　　渗人的寒意突然在大殿中弥漫，空洞的声音突得有些激昂。
　　“本君的病，也许就能解决了。”
　　那个被冰封在王座上的男子嘴角缓缓拉扯出笑容，那笑容是如此残忍，残忍到给人一种极端险恶的恶心感。
　　“叛天族的血脉，和那造化之力的结合，还当真能诞生出足够让先天之疾消失的体质。如今得到司夜的气血浇灌，同源的血脉能让他加快成熟，本君摆脱先天之厄的日子不远了。”
　　王座上的冰霜突然覆盖在雪鹰上，将这只通灵的飞禽也一同冰封在其中。
　　它还保持着抬爪展翅的灵活动作，单足站在冰封者的手背上，和那冰封之人一般，被冻结住了时光。
　　························
　　接下来的数日，郭纯阳的真实身份开始风传，全天下人都陆续知道，那个神秘莫测的墨家矩子实际上就是丐帮的帮主。
　　丐帮也在此时站到台面上，整个大夏数十万的乞丐都受到号召，向淮南道聚集，而乞丐中那部分换上褐衣的墨者，更是叫不少势力为之心惊。
　　如果只是乞丐，那么丐帮虽是人多势众，但还不至于叫人感到恐惧。历朝历代每逢改朝换代之时，第一个造反的基本都是农民和难民，第一个被打败的也是这些起义的农民。
　　农民起义之时，数量多的甚至能达到数百万之巨，堪称兵力之极致。但只要学过历史的人就都知道，数百万的农民再多，也只是乌合之众，连民兵都算不上的他们，只是为王前驱罢了。
　　丐帮的情况也是如此，这数十万乞丐中，真正能打的最多百分之一，不少乞丐名为丐帮弟子，实际上连内力都没有练出。
　　但要是换做墨家的墨者，那就不同了。
　　墨者的纪律，那是堪比军纪，墨者的实力，那也是有着足够的保障。有实力有纪律，墨者的战斗力可想而知。
　　不计其数的墨者在乞丐中涌现，让世人一次又一次地刷新眼界。
　　直到现在，世人才直到郭纯阳布局之深远。这绝对是在十年以前就开始训练，才能训练出这般数量的墨者。
　　与此同时，藏剑山庄、风云阁也在此时宣布站在丐帮这一边，四方势力共同组建执法机构江湖正法庭，宣示要斧正江湖秩序，杜绝不公与厮杀。
　　郭纯阳连连出招，墨者、正法庭，一项又一项的举措，让各方势力知晓，这非是一时兴起所做的决定，而是长年累月的积蕴在今次一朝爆发。
　　同时，联合各派加上大量墨者的实力，也让大夏朝廷真正感受到颠覆的威胁。
　　郭纯阳比起十二年前的权世盟，更具威胁，他绝对有可能让大夏八百年社稷倾覆。这是一只前所未有的大鳄。
　　一时之间，大夏大乱。
　　郭纯阳表明逐鹿之心思，伪皇后临，也就是前怀王在权世盟辅助下搅风搅雨，作为正统的大夏朝廷可谓是两面受难，若非有大智慧坐镇，佛门相助，可能刚刚继位的夏皇会日夜难安。
　　而在大夏风雨飘摇之际，一手促成墨家矩子提前上场的秦旸，却是躺在造化金棺中，在老七和太素的陪同下，进入了大玄。

第四百五十四章 清虚山
　　大玄皇朝，此世道门各派汇集之地，自六十四年前大玄将道门立为国教，天下道派便迁往大玄，其他各国的道门痕迹已是少之又少。
　　大玄皇朝本是三国之中实力最弱，国土最小的一国，不及历史悠久、底蕴深厚的大夏，也不及以军事立国、实力称尊的云蒙，可谓是三国之中的受气包，随时有可能被夷灭。
　　也正是因此，当年的大玄皇帝才会做出如此惊人之举，以国教之地位交托，换来天下道门的力援。
　　无可否认，那位玄皇的举动是最为明智的选择，哪怕之后三十年大玄被称为“地上道国”，国君皆是“道君皇帝”，也不能否认那位已故玄皇的正确之举。
　　正是因为他，大玄才从随时可能国灭的深渊边缘离开，再度崛起。
　　大玄近一个甲子来影响力最大的两个人之中，那位玄皇无疑会是其一。
　　而另一个，也是毫无疑问，正是终结了道门对大玄的信仰统治，力压道门三十载的大玄国师——萧冕。
　　“自道门成为大玄国教以来，前面三十年，是道门的三十年，而后面的三十年，则是萧冕的三十年。”
　　老七的身影犹如浮萍，一边在空中飘浮不定，一边说道：“道门的三十年，是道门总体的辉煌，萧冕的三十年，却是独属于他一人的荣耀。”
　　道门诸派成百上千，弟子门徒千千万万，而萧冕只有一人，哪怕是为其臂助的天宫八部，也完全掩盖在萧冕的光华下。
　　“也就是现在萧冕渡劫在即，否则道门之下七派百宗，都不敢有丝毫对抗的心思。”
　　老七飘到轿子旁边悬空盘坐，“这是最后的机会，错过了这次，下一个二十年也不知有没有人敢反抗萧冕了。”
　　“六虚劫”二十年一次，错过了这一次，就只能再等二十年。但无人知晓二十年后萧冕的实力会如何的恐怖，也无人能知这二十年内，萧冕是否能彻底压服道门乃至朝堂中的反对派。
　　甚至于，可能这一次“六虚劫”过后，萧冕就将道门七派百宗屠杀大半，彻底打断他们的脊梁也说不定。
　　所以道门这一次必须赢，若不赢，那也许道门就没有未来了。
　　“看不出来，你的压力这么大。”轿子中传来沉闷的笑声。
　　“能不大吗？贫道继位清虚山山主之时，清虚山已是日渐衰弱，差点要跌出道门七派之列，贫道想尽方法让清虚山崛起，那时是夙夜难免，心力耗竭。而这一切，都是萧冕带来的。”
　　“直到加入墨家，成为九算之一，贫道才在矩子的相助下让清虚山站稳脚跟，甚至进而与萧冕谈判，从其手下抠出点油水让清虚山壮大。但是现在想来，也许当初谈判能成功，更多的原因还是因为叶长庚在背后使力吧。”
　　老七的话语之中，难掩唏嘘之情。
　　谈判能成功，少不了叶长庚的发力，但叶长庚却是萧冕的人，也许在那时，萧冕已是察觉了墨家的动静，在刻意给墨家便利，让叶长庚能够在墨家之中打开局面，甚至让自己能够进一步窥探墨家。
　　甚至于，连之前清虚山能站稳脚跟，也未必没有萧冕出力。
　　老七的成功，更多的原因在于萧冕想让他成功，而非是他自己能够成功。
　　“但是，萧冕现在终究是悄悄逃了，可见这一次，他的危难也是不小。不是吗？”秦旸道。
　　萧冕在元邪皇托着大夏皇城落在天一山之日，就独自飞空消失不见，让大玄各方人员急忙派人寻找，他会这般做，可见这一次的“六虚劫”难度绝对不低。
　　“威压道门三十年的萧冕，谁又能看透他的心思呢？”
　　老七摇头低语，徐徐落地，道：“到了。”
　　精象玄著，列宫阙于清景；幽质潜凝，开洞府于名山。花木丽春晓，鸾鹄飞矫矫，周回三千里，三元极真天。
　　“欢迎来到清虚山！”
　　背对着远处的名山福地、山上的宫阙殿宇，老七打了个稽首，道：“再度自我介绍一下，贫道清虚山山主道无涯，道门七派掌门之一，也是老五你口中的老七。”
　　“贫道身边这位，就是清虚山的盟友阐道教传人太素道友了，这一次论剑大会便是她与素天真助老五你一臂之力，想来老五你不会陌生吧。”
　　老七的真实身份，矩子也知晓，所以一旦他出现在论剑大会上，那么矩子肯定会有所警觉，但换做阐道教的太素，那就不一样了。
　　事实证明，秦旸和老七的算计很成功，矩子没料到太素和素天真也会出手。也正是这一次联合，为接下来的合作打好了基础。
　　“那么，合作愉快吧！道无涯山主，还有太素道长。”秦旸在金棺内道。
　　“请！”道无涯虚虚抬手，抬头向清虚山行去。
　　一行人皆是武道高手，山道再崎岖，也无法阻拦他们的脚步。两刻钟后，轻功赶路的众人已是来到了清虚山上的黄龙观中，并屏退观中道士，开始会谈。
　　“目前大玄暗流汹涌，萧冕失踪，其所属的天宫八部还有六扇门自然是心急如焚，但思及其主动离开，是以没有太大动静。”
　　道无涯微微抬手示意，一边的太素素手舞动，捏决引动天地元气，以元气在道观正殿中央塑造出了一副虚幻的大玄地理图。
　　“天宫八部依然龟缩在国师的道场天启山中，由于老五你铲除了风、雷、泽三部的风后、雷王、泽帅，让这三部群龙无首，天宫算是实力大损。但剩下来的天君、地母、水姬、火相、山侯五人，皆非是等闲之辈。”
　　“天君一双‘补天劫手’称雄大玄，据闻早在多年前就已经到了炼神返虚的极点，有资格去渡返虚之劫。地母虽鲜少出手，但其一手医术以及功参造化之能，据闻有起死回生之伟力。”
　　“水姬和火相，若是在水火之地，其功力不下于雷王，甚至犹有过之。就连最弱的山侯，也善《连山易》，若给他时间布置，便是倾覆千里山河也不是不行。”

第四百五十五章 道无涯的想法
　　“《连山易》确实棘手。”秦旸亦是赞同道。
　　别看当初山侯带着风后落荒而逃，实际上他的实力虽然不怎么样，但布阵是一等一的高手。
　　主要的还是时间，布下大阵的时间。
　　《连山易》以山为阵基，在古时候是祭祀苍天的易术，动辄就要耗费无数人力物力进行布置。
　　若是布阵者没有移山填海的本事，那就是能耗费时间和资源进行布置了。
　　当初在山区之中，山侯仅仅是以一人之力进行布置，难以发挥《连山易》的威力，而在这大玄，尤其是天宫八部经营多年的天启山中，山侯的作用将会被无限放大。
　　这也是萧冕失踪之后，道门依然不敢轻易进犯天启山的原因之一。
　　“除却天宫八部，萧冕在朝中的主要助力便是六扇门了，六扇门总捕头叶长庚，以及其麾下八方名捕，皆是针对道门的急先锋，多年来六扇门以镇压江湖之名和道门各派多次交手，不管是实力还是战斗经验，都不容小觑。”
　　道无涯在虚幻地图上轻点，以指劲点出天启山位置和六扇门的势力分布。
　　萧冕手底下的主战势力组成部分就是天宫八部和六扇门。六扇门遍布大玄，负责镇压江湖草莽和作乱份子，天宫八部属于精英组织，专门应对道门中的高层战力。
　　至于最顶级的道门各大掌门，尤其是正一道的那位紫阳天师，那自然是由萧冕亲自压制了。
　　上中下三方面的压制，也难怪道门这些年一直在衰弱了。
　　“朝堂之中的反对派呢？”秦旸道，“本座可听说，除了你们道门之外，还有不少朝廷中人在寻找萧冕，向来萧冕在朝堂中的敌人也不想放过这次机会。甚至于，你们大玄的玄皇也有可能想摆脱头上这座大山。”
　　大玄的皇帝幼年继位，全靠萧冕扶持才能把控朝政。但以玄皇当时的年纪来看，很难说是萧冕助他把控朝政，还是萧冕以他之名把控朝政，直到玄皇成年亲政，朝堂之中话语权最大的依然是萧冕，萧冕的话比玄皇管用十倍。
　　玄皇到底是一个皇帝，很难说他不会因此而不想着对付萧冕。
　　“目前情况还是不明，”道无涯说道，“但最好不要将玄皇算在可用战力之内。大玄皇室的天子剑固然能让玄皇发挥炼虚战力，但其作用范围却是依靠玄皇的实力来界定的。依如今玄皇的实力，唯有在国都玄京之中，他才能发挥炼虚战力。”
　　玄京是大玄龙气汇聚之所，玄皇能依靠皇室秘法借用龙气并以天子剑为枢纽，发挥炼虚战力，但离玄京越远，玄皇的实力就越弱。
　　萧冕只要对玄皇有一丝提防之心，就不会轻易靠近玄京。否则玄皇和紫阳天师两个炼虚战力一同出手，萧冕又正逢劫难，可能就直接跪了。
　　“还是直说吧，你邀本座入大玄，是想要先对付哪一方？”秦旸在棺中直言道，“看你迟迟不提对付六扇门和天宫的作势，你最先想对付的，恐怕不止是这两方吧。”
　　“老五你果然慧眼如炬，”道无涯轻笑道，“都说攘外必先安内，我道门也非全是对萧冕所属敌视，道门的三十年时光之所以被萧冕结束，其中少不了一些分化之策，否则以萧冕一人之力如何能够在道门最辉煌时期与其硬撼？”
　　“贫道要你最先对付的，乃是百宗之内投靠萧冕的门派。这些门派同为道门，清虚山和阐道教，乃至道门之首正一道都不好对付，还是得你这外人出力。”
　　“而作为酬劳，贫道会和楼观道搭上线，助你取得楼观道内有关星辰方面的典籍。正好这些年，贫道和楼观道交情不浅，阐道教的太素师妹也和楼观道多有来往。我二人一起为你搭线，楼观道应当不吝于借出典籍。”
　　“看起来，你对墨家这段时间的动向很了解。”秦旸淡淡道。
　　他手底下的匠师制造浑天仪，虽不是什么需要隐瞒的大秘密，但远在大玄的老七也知晓，看来他对墨家的情况也是上心啊。
　　“主要还是你的手下在楼观道附近徘徊，被贫道正好抓到罢了，”道无涯笑了笑，道，“这个条件如何？”
　　“成交。”
　　“那么，老五你就先在黄龙观休息吧，晚些时候贫道将要对付的门派资料送交于你。”
　　说着，道无涯便和太素一同离开了黄龙观。
　　清虚山的山脉周回三千里，实际上并非只有清虚山这一脉在山上，还有依附清虚山的百宗成员也建址在这片山区之中，黄龙观便是其中之一。道无涯真正的门派所在，是在另一片地区。
　　待到道无涯离开之后，便有黄龙观的道士为秦旸等人引路，将他们带到一处僻静的居所。
　　在未来的一段时间里，这里便是秦旸等人的住处。
　　到了地方后，秦旸突然问道：“你们对老七提出的条件怎么看？”
　　众人互相对视一下，最后掩日道：“属下觉得，道无涯好似想把我们当杀手使，他给我们好处，我们为他杀人。他好像并不想让师者过于参入大玄势力之中。”
　　“正常，毕竟大玄这边是他的地盘，”秦旸笑道，“掩日说的没错，老七不想本座掺和太深，道门这一块已经被他视作自己的蛋糕，他不想多一个分蛋糕的人。而本座，恰恰是一个很擅长夺人蛋糕的人。”
　　“不过他也不敢糊弄本座，所以提出为本座牵桥搭线，让本座得到楼观道的典籍。他可能是知道典籍对本座的重要性了。”
　　浑天仪关系到秦旸定位各大穴窍，乃是除却劫力之外秦旸最想要的物事，道无涯提出这个条件，秦旸确实无法拒绝。
　　“那师者，我等该如何行事？”玄翦问道。
　　“暂时就先依老七的意行事吧，等本座蜕变结束再说。至于未来······”
　　秦旸轻笑一声，“谁说得清呢？”
　　“对了，之前不是说兰陵生那家伙跟随他师父回大玄了吗？找到他，也许他会帮到一些忙。”

第四百五十六章 再见兰陵生（求月票）
　　兰陵生，一个三流的武者，二流的多面手，一流的偷香贼，顶级的刘备作家。
　　曾经在天南道的时候，秦旸仰仗兰陵生良多，并且还往他身上扔了不少黑锅。后来秦旸实力强大了，兰陵生开始帮不上忙了，他也没卸磨杀驴，就让兰陵生跟随他师父离开了。
　　可没想到等秦旸到了大玄，又到这位曾经的战友派上用场了。
　　这一日，秋高气爽，龙虎山上的一座小道观中，兰陵生百无聊赖地砸吧着嘴，喝着淡淡的凉茶。
　　和清虚山类似，占地极广的龙虎山也不止正一道一家，还有许许多多正一道所属的道观存在，兰陵生此时所在的这座道观便是其中之一。
　　但比起其他处在显眼位置，香火鼎盛的道观，兰陵生所在的这座道观连个正式的名字都没有，更别说香客什么的了。
　　“无奈，无聊，无趣！”
　　兰陵生倚在躺椅上哀嚎：“生无可恋！”
　　“早知如此，我还不如跟随秦旸那个黑心老板继续祸祸江湖算了。”
　　至少跟着秦旸还有花花日子过，秦旸这人虽喜欢压榨劳动力，但对于手底下人还是非常阔气的，要钱有钱，要美女有美女。
　　至少在秦旸手底下效力，兰陵生不缺美色滋润，更不缺钱财花销，当时觉得经常被压榨劳动力，苦不堪言，直到回了这龙虎山，才知以前的日子是人间天堂。
　　而他现在······
　　“这就是地狱啊！！！”兰陵生发出痛彻心扉的哀嚎。
　　“你嚎丧呢！”
　　一个巴掌结结实实盖在兰陵生头顶，紧接着一张老而矍铄的面孔从头上探出，和靠在躺椅上的兰陵生互相倒视，“老夫带你回来，那是救你出地狱，不然你也许早就死在去年年末了，也不想想殇旸君被重创后，有多少夏墨之人惨遭围剿。以你之前为殇旸君做的事，你觉得其他人会放过你吗？”
　　作为秦旸弱小之时陪在身边的帮手，兰陵生也算是从龙之臣了，没有功劳也有苦劳，这一点从秦旸愿意放兰陵生走可以看出。
　　其他人估计也想着兰陵生的地位不平凡，所以在秦旸被矩子投影重创蛰伏之后，有些人一直在找兰陵生这位曾经的功臣。
　　要是被他们找到，兰陵生的后果绝对无法想象。从这一点上来说，老者说的没错。
　　“但是，也不需要躲到这个胳肢窝里吧，师父，”兰陵生含泪欲泣，“这鬼地方，连只母的都难找，更别说女人了。没有女人，我会死的啊！”
　　“一年了，整整一年了，你知道这一年来我是怎么过的吗？”
　　“啪！”
　　又是一巴掌盖在头顶，老者没好气地道：“老夫这是为你好。我正一道的《正一纯阳功》虽不禁女色，但也不是肾虚之人能练的，瞧瞧你这被女色掏空的身子骨，要不是老夫带你回来，让你戒色一年，你早晚因为阳虚走火而死。”
　　“那现在我补回来了，可以出去了吗？”兰陵生依然不愿放弃花花世界。
　　“你懂个屁！你知道殇旸君最近做了什么大事吗？你知道他现在极有可能已经进入大玄境内了吗？现在整个大玄都是风声鹤唳，这时候殇旸君入境肯定不是什么好事，你要是出去，估计又要被人盯上。”
　　老者破口大骂，唾沫星子都喷了兰陵生一脸。
　　兰陵生一边擦拭着脸上的唾沫，一边以袖子遮脸，根本不敢躲避。
　　没办法，别看他师父一副老态，实际上武力值却是高的很，对付自己都只需要一根手指头。
　　在正一道中，这老者论辈分和紫阳天师都算是同辈，本身也有炼神境界的实力，惹不起惹不起啊。
　　老者正骂的欢快，突得横眉看向右方，冷哼道：“哪来的鼠辈，胆敢在龙虎山正一道放肆！”
　　清风拂过，两道身影从道观外纵入，两人皆是着墨色劲装，一者背巨剑，一者两手持着细剑，身上皆是带着久经杀场的慑人气息。
　　“正阳道长莫怪，在下断水，这位是转灭，算是令徒昔日的同僚，今日到此，不过是为了拜会故友罢了。”
　　断水抱拳行礼，谦谦有礼地道。
　　“殇旸君的人。”正阳老道眉头皱紧。
　　怕什么来什么，刚刚还是殇旸君入玄，现在就看到他的人来了。对方说是拜会，但正阳老道却不相信这二人是带着什么好事来的。
　　真要是为了故友好，就该老死不相往来，和兰陵生彻底断绝关系。
　　想到这里，正阳老道握紧拳头，已是做好武力驱赶的准备了。他就一个徒弟，虽然没出息，但还等着他日给自己养老送终呢，可不想白发人送黑发人。
　　不料就当正阳老道要动手之际，兰陵生却是拉了拉他的袖子，道：“师父，让徒儿和他们谈谈吧。”
　　正阳老道回头看去，只见那个不着调的徒儿此时却是前所未有的正色，他走到老道身前，面对断水和转灭二人，道：“看来我好像又能派上用场了。”
　　“师者不以价值论部属，哪怕兰陵生你无法帮到师者，师者也不会亏待任何效忠自己的人。”断水道。
　　“但派上用场总归是更能让他看重的，不是吗？否则你们也不会想起我这么一个废人。”兰陵生自嘲道。
　　“说废人有点过分了，”断水微笑道，“大名鼎鼎的正阳道长之徒，怎么能说是废人呢？兰兄过去还是藏拙了，也是我等眼拙，没看出兰兄的来历。”
　　正一道的正阳道长，在多年前也是大名鼎鼎的，他精通各种杂学，实力不算顶尖，但其本人却是最顶尖的人才。
　　被正阳道长视为衣钵传人的兰陵生，总怎么能算是废人呢？
　　到底是昔日的秦旸眼拙了，没看出兰陵生隐藏的部分底细，直到后来他被其师带走，秦旸才发现这是一个人才，他的作用不仅仅限于写小刘备。
　　“我可以和你们走，但师者需要给出让我满意的酬劳。”兰陵生一反往日之畏缩，凛然说道。
　　“只要不是贪得无厌，师者能让所有部属满意。”断水给出令人满意的答复。

第四百五十七章 局势沸腾
　　斜阳西垂，正阳老道看着远处三人的背影缓缓消失，有些失落地叹了一口气。
　　他并未阻拦兰陵生的离去，不是不能阻拦，而是不想阻拦。
　　若是兰陵生不肯跟断水和转灭离去，那么以正阳老道的一身武功，还是能镇压住这两个还没入炼神的后辈的，就算最后有其他人找来，正阳老道也能带着兰陵生避入天师观中。
　　总不能为了一个兰陵生，殇旸君就带人闯入正一道祖庭绑人吧。
　　但若是兰陵生自己愿意跟对方离开，那么就算逃入天师观，他自己也会想办法出来。
　　“徒弟翅膀硬喽，”正阳老道有些萧索地转身进入道观，“臭小子，莫要让为师在他日替你收尸啊。”
　　························
　　“为了不在近几年内替那老家伙收尸，我也只能再度卖身干活了。”
　　另一边，兰陵生一边和断水二人赶路，一边十分无奈地摊手道。
　　在天南道时，兰陵生就是和这两人跟随在秦旸身边的，与他们也是极为熟络，是以在答应重新入伙之后，三人之间的气氛也不如之前那般正式。
　　“老家伙早些年在没有后续功法的时候强行突破，虽然入了炼神，但也伤了根基，现在岁数大了，是越来越不行了。”
　　兰陵生叹气道：“要是不帮他弥补根基，治好旧伤，说不定过个两年我就要披麻戴孝了。”
　　“其实以正一道的底蕴，帮老家伙弥补根基也不是做不到，但我家老头早些年就和紫阳天师不合，想要让正一道拿出部分老底来治一个不受待见的边缘人物可不容易，只能求助秦老板了。”
　　“只要你有足够的功劳，师者自然会帮你这个忙。”断水道。
　　三人一路以轻功赶路，加上兰陵生先前所在的无名道观处于龙虎山边缘地带，是以不多时就出了龙虎山的地界，在一处山涧旁见到了四人齐抬的大轿子。
　　“兰陵生，你有足够的价值，让本座帮你治疗你师吗？”
　　刚一落地，兰陵生就听闻轿子内传出了秦旸的话语，心中顿时生出骇然之情。
　　‘我之前和断水二人的对话，至少也在六里之外，并且声音较轻，寻常人就算在不远处都不一定听清。哪怕是武者，也不可能在这么远的距离听到六里之外的低语，更别说这六里地是直线距离，中间隔着不少山岳了。而秦旸······’
　　兰陵生觉得自己有些错估秦旸的能耐了，在离开的这一年时间内，这个怪物也许有了超乎想象的变化。
　　想到之前正阳老道说的大事，兰陵生觉得也许这位老板又做什么惊天动地的骇人之举了。所以他才会让躲在龙虎山的正阳老道都为之忧心。
　　“这个······哈哈，”兰陵生讪笑着试探道，“不知师者最近做了什么大买卖啊，在下看您的气机有点晦涩，好似受了伤啊。”
　　“哦？你能透过造化金棺，看到本座的气机？”秦旸颇为诧异地道，“看来过去是本座小觑了你。”
　　“没什么，只是和墨家矩子战了一场，受了点伤罢了。”
　　墨家矩子？！
　　兰陵生觉得自己脑袋有点沉，被震惊的。
　　要是他没记错的话，一年之前墨家矩子曾经以元神投影出现在秦旸面前过，那么墨家矩子毫无疑问是炼虚强者。
　　秦旸能和炼虚强者战过一场，还能活着回来，如此的话，他的实力······
　　兰陵生感觉自己不是隐居了一年，而是隐居了十年都不止了。
　　‘不过这样也好，至少不比担心秦旸没能力治好老家伙。’
　　想到这里，兰陵生毫不犹豫的就是一顿彩虹屁下去，“师者神威盖世，洪福齐天，法驾大玄，一统江湖。为师者效劳，实乃在下毕生之荣幸啊。”
　　“废话就不必多说了，本座再问一遍，你有什么价值，能让本座给你奖励？”秦旸又是问道。
　　“师者既然亲自到来，难道不是已经清楚了在下的价值吗？”兰陵生微笑道，“在下师父虽然文不成武不就，样样皆通，样样都非是顶尖，但他平生好游荡，在江湖上人脉甚广。近到大玄，远到大夏、云蒙，都有他的朋友在。”
　　“现如今师者初入大玄，正是孤立无援之时，在下继承师父衣钵，也继承了他的人脉，更是清楚大玄各方势力的关系，想来是能为师者提供足够信息的。甚至于，连一些鲜少有人知晓的秘闻，在下也有所耳闻。”
　　兰陵生的师父正阳老道精通各种杂学，上到天文，下到地理，都有涉及。虽然没有出现样样都是大师级别的情况，却也算是样样精通，并且因为涉猎甚广，也结识了各行各业的朋友。
　　这些，都是秦旸需要的。
　　至少秦旸不想只有老七这么一个消息渠道。毕竟他和老七虽然是合作，但也没到亲密无间的地步。
　　“既然如此，本座期待你的价值体现。”秦旸道。
　　························
　　三日之后，一场飓风席卷了江湖。
　　道门百宗中的青云派、青牛观、赤霞观，皆遭不明势力灭门，全派上下无一活口，这事发生在如今的大玄中，可谓是在热锅底下添了一把火，让局势彻底沸腾起来了。
　　要知道，在这之前，哪怕所有人都知道一场大战不可避免，却还是因萧冕的劫数未到而各自按捺。小斗争有，但大的攻伐却还是被各方十分默契地克制住。
　　不管是萧冕的部属还是萧冕的敌人，都把精力放在萧冕身上，萧冕不动，他们就不动。
　　这位大玄国师哪怕劫数将至，也依然牵动着所有人的心弦。或者说，正是因为这位劫数将至，才让所有人不敢轻易妄动，免得出了什么岔子，让将至的劫数出了意外。
　　但现在，在所有人都克制的时候，秦旸过来添了一把火，这一把火，算是让本就煎熬的局势彻底沸腾了起来。

第四百五十八章 雷池难越
　　不同于大夏，大玄的行政规划乃是以州府划分，合计十二州三十六府，其中四府曾为大玄国都，为玄京朝廷直辖。
　　没有错，大玄曾经迁都四次，是以合计有四个府城被直辖。
　　之所以迁都，还是因为曾经的国家积弱，导致国都都受到敌国威胁，致使朝廷不断迁都。
　　在崛起之后，因曾为大玄国都，这四府之底子还在，经济迅速发展，并因其特殊地位，被朝廷列为直辖府城。
　　而在道门的三十年间，四大府城都有道门势力驻扎，虽然没有七派入驻，但驻扎的也都是百宗之中最为顶尖的四个门派。
　　之后在萧冕的三十年间，哪怕是经历重重打压，这四个门派也依然扎根于此，势力虽有所收缩，但依然举足轻重。
　　不过在今日，四大府城之一的顺天府外，却是喊杀声不断，血腥味在云山剑派的上空萦绕了经久不散。
　　百宗之中最顶尖的四派之一云山剑派，不知在何时被萧冕收服，一直为其充当间谍，在道门之中当二五仔。
　　道无涯通过多年暗查，早已发现云山剑派有二五仔之嫌，但苦于没有确凿的证据，无法正面在道门之中攻讦云山剑派。
　　在秦旸和其合作之后，道无涯第一时间就想到了云山剑派，想到了借秦旸之力先铲除这个最大的二五仔。
　　于是乎就在屠灭青云派、青牛观、赤霞观之后，秦旸将屠刀对准了云山剑派。
　　这一日，以玄翦为首的六剑齐出，连魑魅魍魉都抬着轿子出现在云山剑派之外。
　　玄翦等人在云山剑派中屠戮，而秦旸，则是在外边静静等候。
　　等候一人的到来。
　　“嗖——”
　　伴随着破空声，潇洒的身影御剑降临，剑气破空，直直指向那静静停在地上的轿子，还有站在轿子旁的魑魅魍魉四人。
　　“叶长庚！”
　　魑魅魍魉四人齐齐出现，四人如一体，四剑同一心，身影分化，“魅影神功”，御气卸力，四剑如层层罗网，剥削叶长庚的剑气。
　　但是，哪怕四人全力卸劲，也依然无法将叶长庚的剑气削弱哪怕百分之一，凝实的剑气震开四剑，四人吐血败退，而剑气则是依然飞向宽敞大轿。
　　“老六，何必这般急躁？”
　　轿子中传来幽幽之声，一颗断云石从轿内飞出，挡在剑气之前，两者碰撞，断云石不断旋转，增大，而剑气却是被其不断吸收劲力，最终消失在空中。
　　“老五！”
　　踏剑飞行的叶长庚眉间现出凝重之色，“果然是你在出手。”
　　“自然是本座，”秦旸低笑道，“大玄道门被萧冕压制了这么多年，哪怕见到有推翻萧冕的希望，也不一定有立刻动手的胆子。他们都在等萧冕的劫数降临，也唯有本座，才敢在此之前大胆动手。”
　　道门七派掌门，也包括老七道无涯和正一道的紫阳天师，他们的心中都还残余着对萧冕的畏惧和警惕，是以都是不见兔子不撒鹰，“六虚劫”不至，他们就不会奋起一搏。
　　毕竟，这可能是最后一次机会了。
　　“他们没这胆子，是因为没这实力，”叶长庚漠然看着那台外表一片漆黑的轿子，道，“二十年前，道门不是没想过彻底袭杀国师，但最终他们还是败了，紫阳天师被国师硬顶着‘六虚劫’重创，其余各派整整十个炼神高手、三个返虚高手，皆被灭杀。”
　　“连紫阳天师都无法阻止国师，你凭什么觉得你能？”
　　“但这一次的‘六虚劫’，远比上一次要强不是吗？”秦旸的笑声依然不断，“要不然，道门和朝廷之中也不会有人蠢蠢欲动了。况且，你凭什么就觉得我不能？”
　　“你便让叶某试试你的本事！”
　　叶长庚人剑合一，人与剑皆是晦明变幻不定，化作一道银白剑光，刹那间便是千百道光芒，激射，天上地下一片银白。
　　他要试试秦旸的实力，看看秦旸是否如传闻中一般能战炼虚，也要试试秦旸的伤势，看看······
　　‘能不能杀了他！’
　　剑光之中是决然的杀意，叶长庚要试试是否能趁着秦旸有伤在身杀了他。
　　“好强的杀意，呵呵，寰宇昭空，神物任化·墨狂。”
　　断云石化作令人熟悉的墨狂剑，犹如被一只无形之手持着一般，使出绝妙剑式，“天命剑道·封剑埋名。”
　　剑势无锋芒，亦无凌厉锐气，这一招，是守御之招。剑器舞出一道剑轮，挡在千百剑光之前，任你剑光如何凌厉，也要被消了锋芒，埋了剑意。
　　“太白行·飞剑决浮云。”
　　千百剑光之中，一道银白剑锋突出，快到极致，竟是在刹那间穿过剑轮封锁，任你剑器如何守御，也无法拦住这一剑。
　　“神物任化·雪饮刀。”
　　“无二刀法·抽刀断水。”
　　轿内再度飞出一颗断云石，化作雪饮刀，同样还以至快一式，抽刀断水，江流尽断。至快的刀锋拦住至快的剑光，刀剑相磋，迸射出无数锐芒和火光。
　　“本座虽然伤重，但真气却是源源不绝，你若以为本座如过去那般只会以气血攻敌，那边大错特错了。”
　　秦旸朗笑一声，更多兵器出现。
　　“神物任化·啸灵枪，问天枪决·傲问苍生。”
　　“神物任化·金箍棒，虎哮棍集·铁锁横江。”
　　“神物任化·方天画戟，大易戟谱·鬼神辟易。”
　　枪问苍生，棒镇江海，戟扫鬼神，剑呈天命，刀中无二，五兵齐出，犹如五人齐战叶长庚一般，虽然每一兵器论强度都不如叶长庚之剑，但五兵合一，却是无漏无缺，无可摧毁。
　　叶长庚仗剑在五兵封锁中横行，手中太白剑舞动，剑气化作银白剑莲，开合生灭，剑式妙到极处，哪怕是五兵齐攻也无法伤到他身体分毫。
　　但是，叶长庚要的不是不伤己身，而是要破开前面的轿子，逼秦旸出现。
　　然而事实却是这五兵固然无法伤他，他也无法冲过五兵的拦截，那看似仅在咫尺的轿子，实则如同天涯一般遥远。
　　任叶长庚如何施为，也难以跨越雷池半步。

第四百五十九章 智者光环
　　“太白行·苍榛蔽层丘。”
　　身影万化，如真似幻，却非是进取，而是后退。叶长庚从五兵围剿中退出，目光看向那四周五兵围绕的轿子，满眼的忌惮之色。
　　他想过自己无法杀秦旸，却未想过连逼对方真身出现都做不到。哪怕是现在有伤，秦旸的实力也已经到了一个极难估算的地步。
　　“叶长庚，”秦旸轻笑道，“你的实力也算是不凡，但想要逼本座现身，起码也得有大诗胸那水平才行。亦或者，你们纵横家的纵横一刀传人出马，与你合招一同对付本座。”
　　“你很了解纵横家？”叶长庚闻言，不由问道。
　　他不知道所谓的“大师兄”是什么，但对于秦旸对纵横家的了解深度相当好奇和心惊。
　　也不知秦旸是从何处得到的消息，竟然对多年未曾出现的“纵横一刀”都颇为了解。
　　“你说呢？”秦旸道，“作为纵横家的敌人，墨家岂会不了解？”
　　“若是本座没猜错的话，隐藏起来的纵横家，也是萧冕的底牌之一吧。这么多年萧冕横压大玄，纵横家竟是一点踪迹都不露，当真是了得，当真是叫人讶异。”
　　纵横家和墨家互为对手，无数年来一直纠缠不休，时而为友，大多数时间却是为敌。
　　论势力和实力，纵横家应该是不弱于九算改制之前的墨家才是。但这么多年过去了，纵横家却是一直不显踪迹，哪怕是萧冕当年对抗道门的困难时期，也不见纵横家的势力出现。
　　只要出现，就难免留下痕迹，就有被察觉的可能。
　　但纵横家这些年来唯一出现的传人就只有叶长庚，且叶长庚身上的纵横家痕迹极淡，人们更关心他国师心腹、六扇门总捕头的位置，却不关心叶长庚师承何方。
　　于是乎这么多年下来，大家对纵横家的印象渐渐淡化，甚至可能会有些人产生纵横家只剩叶长庚这么一个传人的错觉。
　　“这一次萧冕渡劫，若是关键时刻纵横家出手，那么道门也许就要重演二十年前的悲剧，再也没有崛起之日了。”
　　秦旸赞道：“不得不说，你们纵横家的人就是够脏。”
　　纵横家之纵横，依仗的是智而非力，除了某两个靠剑说话的纵横双剑，其他纵横家传人的心都挺脏的，尤其是眼下秦旸可能要面对的这一代纵横家传人。
　　话到这里，叶长庚已是有了退意。
　　他是没想到，这老五是越来越恐怖了，不只是实力，还有这眼力和智慧。整个道门都没关注到这一点，他却是关注到了，光是这一点，就能让人警戒万分。
　　再留下去，叶长庚也不知自己今天能不能活着离开。要知道，此时云山剑派中的喊杀声已经停了，全派上下上千人应该被杀得差不多了。
　　要是等到玄翦、掩日等人赶来，和秦旸合力，那么留下叶长庚也不是不可能。
　　“老五，你当真是叫叶某讶异了，看来这局势还有的变化。”
　　叶长庚深深看了那无损的轿子一眼，直接御剑离开，须臾间就只见小小一个背影。
　　在他离开后不久，玄翦的身影出现在轿子旁边，道：“可惜了，要是他再迟一刻走，也许真能让他把命留下。”
　　“别小看剑者的敏锐，也许正是因为我们能把他留下，他才会及时抽身。”秦旸道。
　　“是师者你的智慧太过令人震撼，才会把他吓走的，”玄翦半开玩笑半是认真地道，“师者的智慧犹如渊海，令属下敬佩不已。叶长庚也正是察知这一点，才不敢多留，因为他怕师者你和他的谈话只是为了拖延时间，好让我们赶到杀他。”
　　他人完全无法察觉的秘密，师者竟是轻松察觉并道出，这能不叫人震撼吗？
　　玄翦自问要是换做自己，也会因此心生退意。
　　“呵呵，就是因为你们都这么想，叶长庚才会被本座轻易诈出消息。”秦旸轻笑道。
　　当真智慧通天吗？秦旸觉得不是的。
　　他只是知晓纵横家的传承有多厉害，然后轻轻诈叶长庚一下罢了。只因为纵横家目前表现的实力有点不符逼格，秦旸故弄玄虚小小诈了一下。
　　然后，叶长庚就上钩了。
　　这要是换做一般人，叶长庚绝对能面不改色地否认对方的猜测，但要是换做想来算无遗漏的秦旸，那就不一定了。
　　秦旸头上顶着个智者光环，在论剑大会算计矩子之后，他人对秦旸的印象便是智深如渊海，他人万万不可及。
　　正是因为这个，当秦旸透露出自己对纵横家的了解，并作出试探之时，叶长庚直接上钩。
　　因为他是智如渊海的智者，所以他看透己方布置，也是理所应当，不是吗？
　　所以说，固有印象害死人，只要顶上相应的光环，哪怕是鲁智深也可能变成他人眼中智深如渊海的智者。
　　“师者这话是什么意思？”玄翦问道。
　　“没什么意思，”秦旸随口转移话题，“云山剑派的典籍搜罗完成了吗？和星宿相关的典籍几何？”
　　之前秦旸把目标一直放在楼观道上，但他却忘了，以星斗在道门之中的重要性，任何一个上档次的门派都少不了相关方面的典籍。
　　也许这些典籍不比楼观道的精深和全面，但积少成多，也是一种不小的收获。
　　秦旸在经过兰陵生提醒此要点之后，便加急屠杀二五仔的节奏，第四个目标就拿云山剑派开刀。
　　以云山剑派的名声，应当不会让自己失望的吧？
　　“星斗方面的相关典籍不少，属下要恭喜师者了。”玄翦笑道。
　　“不过有关适时感应星宿方位的测量法，以云山剑派的底蕴却是不太有可能拥有。兰陵生在粗略翻阅部分典籍后，提出这方面的法门，还得靠楼观道。”
　　结草为楼，观星望气，因以名楼观。楼观道在星象方面的研究，天下少有人能出其右，要是连楼观道都没有这方面的典籍，那秦旸就只能靠大罗天燃烧劫力进行推衍了。

第四百六十章 天君
　　清虚山，卷云台。
　　云海之上，奇峰突起，天地元气在此地化作实质气流，到处乱舞，纷乱的劲流窜动，四面皆是大风起。
　　道无涯孤身立在卷云台边缘，手中捻着一封刚刚到手的信件，在乱风中自语道：“老五的手下，个个都是杀胚啊，半个月不到就灭了四个门派，其中一个还是云山剑派。”
　　这四个门派处在不同的地域，就算玄翦等人都是武道高手，轻功赶路胜过良驹，也需要耗费不少时间在路上。
　　也就是说，撇去赶路时间，这半个月来他们基本在杀戮中度过，不是在杀人，就是在去杀人的路上。
　　如此杀性，非杀胚不足以形容。
　　“还有老五，单纯操纵断云石就能拦住叶长庚，他的实力有些超乎想象了。还好贫道没把他当成利用对象，而是想着与其合作。”
　　要是真把秦旸当成杀人的刀子，道无涯估计在杀完敌人之后，这把刀子就对向自己了。
　　道无涯虽然自忖城府深沉，但还没自大到能把控秦旸的地步。
　　他手上劲风骤起，将信件撕得粉碎，任由其粉尘飘飞在云海之上，同时从怀中取出一个玉佩，捏决刻入真气印记，“劳烦太素师妹带秦旸往楼观道走一趟了。”
　　秦旸的行动力惊人，半个月不到的时间里铲除了四个门派，其中还有云山剑派这最大的二五仔，道无涯也不能不给出表示，这就打算为秦旸引见楼观道之人了。
　　不过成不成，还得看楼观道那边的意向，以及······
　　清虚山和阐道教肯出多少力。
　　道无涯将印记刻录完成之后，将玉佩往云海里一派。
　　品相上佳的玉佩一落入云海中，就发出微微清光，化作一道流光直直坠落，不受一点外力影响。
　　流光从卷云台一路落下，在半空中一个转折，似一只蝴蝶一般，伸出晶莹剔透的翅膀，在空中翩翩飞舞。
　　飞过山岳，路过树林，最终落在清虚山范围内的一座小池旁，被一个清丽绝伦的白发女冠轻轻接住。
　　“劳烦太素师妹带秦旸往楼观道走一趟了。”
　　道无涯的话语从玉佩上传出，进入太素耳中，她轻轻甩动拂尘站起，身姿渺渺，忽闪忽现，消失在小池畔，如缩地成寸般离开。
　　························
　　天启山。
　　一只信鹰飞入天启山脉，在外围监视之人拦截之前，被一道突然出现的卦象摄住，落到一支打开的折扇上面。
　　“唉~”
　　山侯颇为阴郁的叹了口气，站在如峰岳般高耸的山门顶端，瞄向外头或明或暗的监视之人，“诸位，我等八部首座还没死呢，这么快就想动手了吗？这里是天启山，不是你等能放肆的地方。”
　　要是在以往，有人敢在国师道场外这般监视，就算不留下性命也得留下一对招子，但是现在国师行踪不明的情况下，这些人也是都放肆了起来。
　　尤其是在现在这个时段。
　　山侯的脸色更显阴郁。
　　这段时间一直有一股不明势力在屠戮投靠国师的道派，叶长庚亲自过去调查发现真凶之后，却被秦旸击退，无功而返。
　　他的无功而返让道门中人真正见识到了国师这一方的虚弱，也让那些先前不敢轻举妄动之人开始渐渐放开了手。
　　就像今天，外面的监视之人便是明目张胆地要拦截信鹰，不少原本的暗桩也变得明目张胆起来。
　　道门中人在试探，他们在一步步试探天宫的底线，并步步进逼。
　　对于山侯的喝问，山门之外的监视者默默不答，只是在不同地方走出了不少的身影，齐齐盯着山侯手中的信鹰。
　　试探，依然在继续。
　　只是这一次，监视者打算再进一步，那就是——
　　夺信鹰！
　　“咻咻咻——”
　　近二十道身影窜出，直直冲向天宫的山门，每一道身影皆是黑衣蒙面，但身上露出的纯正真气，却是表明了他们的身份。
　　这一些，都是道门中人。
　　也许他们的门派不同，但现在他们处于同一立场，并且做着同一件事。
　　夺信鹰，看看天宫这一回该如何反应。如果天宫依然退让，那么也许该考虑大举进攻了。
　　不得不说秦旸手下对四派的屠戮让道门中人渐渐壮起了胆子，一些原本畏缩之人也认知到了此时天宫的虚弱，胆子也变得大起来了。
　　“找死！”山侯眼见这些人都敢直接明抢了，也是明白天宫不能再退让了。
　　再退，对方就敢直接攻入天启山了。
　　他虚空划卦，真气凝聚成道道卦象，便欲狠下杀手。但在他正要攻击之际，一道身影却是突兀地出现在山门之前的半空中。
　　“砰砰砰砰······”
　　只见那人冷眼扫过一众突袭之人，一连串如爆竹般的爆炸声便连环响起，近二十个突袭的身影凭空爆炸成一团团血雾，刺鼻的血腥味顿时在空气中弥漫。
　　“不知死活！”
　　突然出现的身影看似才二十岁出头，身着一袭白衣，乌黑的长发随意披散，冷漠的面容上嵌着一双漠然无情的眼睛，正是在这双眼睛的注视下，所有突袭者都成了血雾。
　　“天君！”远处的监视者中有不少人发出惊呼。
　　天部之首天君，天宫之中仅在萧冕之下的强者，也是萧冕不在时天宫的实质掌管者。
　　萧冕常年坐镇在玄京，这天启山的天宫八部一般都是听从天君的号令。
　　传闻天君是这世上最强的“黑天书”修炼者，一双“补天劫手”上擎苍穹，下镇幽冥，威不可当。
　　也有传闻，说天君是萧冕的劫奴，因劫主劫奴之间的特殊联系，能够借萧冕之力，虽是返虚之境，却已有炼虚之能。
　　种种传闻，给天君镀上了一层神秘的色彩，尤其是他和萧冕的关系，更是让人深思忌惮。
　　若天君当真能借萧冕之力，那么是否能证明，如今的萧冕形势尚好？
　　否则他为何肯借自身之力给天君？
　　反之，若萧冕情况不佳，那么天君是否会受影响？
　　如果能证明天君是萧冕的劫奴，那么也许这是一个刺探萧冕情况的机会。

第四百六十一章 他在天上
　　“这也许是一个机会······”
　　山林之中，有人看着那如仙似神的天君，喃喃念道。
　　是啊，若天君当真是萧冕的劫奴，那么也许能通过他们之间的联系窥探到萧冕的状态。
　　想到这里，这人心中一片火热。
　　他回身急急问道：“孙仲玄，你们楼观道最善观星望气，能不能看出天君和萧冕的联系？”
　　说话之人和其他人不同，他身着淡青道袍，露出颔下有长须的面容，全然不做掩饰身份的打算。
　　而被他询问者也不曾做伪装，是一个同样着道袍的中年人。
　　孙仲玄远远望了天君一眼，摇头道：“若是能看出，早就被看出了。天君不是没有出现在我们楼观道门人面前过，连宣文真人都和他会面过不止一次。宣文真人看不出他和萧冕的联系，贫道又是何德何能，做到宣文真人都做不到的事情。”
　　他所说的宣文真人，便是楼观道的道主。以宣文真人之修为都看不出天君是否是萧冕的劫奴，孙仲玄自然也没有这能耐。
　　“不过······”孙仲玄又是说道，“无风不起浪，空穴才来风。既然有着传闻，那也未必不是真的。并且你我皆知，‘黑天书’这门邪功必须有劫主才能修炼，天君既然会‘补天劫手’，那他自然是有劫主的，哪怕是曾经的劫主。”
　　思及天君在天宫之中的地位，能有资格当他劫主的，恐怕也只有萧冕一人了。
　　“既然如此，就值得一试。”中年道人张伯驹说道。
　　如果当真有联系，那么也许不止能试出萧冕的虚实，甚至可以通过天君找到萧冕。
　　“然而以天君的实力不是那么好试的，他——”
　　孙仲玄陡得双眼大睁，惊叫道：“当心！”
　　时空好似在这一刻静止，孙仲玄只见远处那道身影遥遥出掌，那即便是远观都觉得完美无瑕的手掌徐徐探出，明明隔着遥远的距离，那手掌却是如此清晰，如在眼前。
　　然后······
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　一连串的轰鸣声中，山岳倾颓，地面震裂，以身在山门顶端的山侯视野观之，便能见到那漫山遍野之处出现无数掌印，每一掌的落实处皆是一位监视者的所在之处。
　　天君竟是隔着遥远的距离，同时攻击所有的监视者。
　　道门七派百宗的监视者，朝堂其他派系派出的探子，甚至其中可能也有遵那位玄皇陛下密令而来的密探，所有人都成为了天君的攻击对象。
　　至少上百声轰鸣几乎不分先后地响起，山侯双眼所及之处，只见那或大或小的掌印深深印入天启山四周数十座山体之中，将树木碎片和人的血肉碾成一片。
　　就在这短短的一瞬间，至少有数百人死在天君掌下，他们之中的每一个人都至少有着炼气化神的功力，放在江湖上也算是一个好手，其中甚至有炼神境的高手死于这恍如跨越空间的掌劲下。
　　存活者堪称百不存一。
　　漫天的烟尘中，张伯驹与孙仲玄这两个高手算是躲过一劫，他们的实力还不至于弱到被天君这群攻的掌劲给秒杀，但当他们见到天君的战果之后，也是绝了自己试探的心思。
　　天君的实力，高深莫测，这同时灭杀在不同地方数百人的一掌他们看不透，也做不到，要是自己上去试探，那就是在作死。
　　“离开！”
　　“也许天君当真是萧冕的劫奴，否则他的这实力绝对不正常。”
　　二人对话之间，飞速逃遁，生怕被天君抓住机会给杀了。天君能隔着至少数百丈距离发出让他们二人都被逼退的一掌，未必不能跨越这漫长的距离出现在他们身边，杀了他们。
　　不过也正是因为天君这一掌，让二人坚定了试探的决心。
　　天君的实力绝对不正常，至少出自大派的二人没见过这么强大的返虚武者，若说之前还只是怀疑天君和萧冕的关系，现在他们就有至少五成把握肯定天君是萧冕的劫奴了。
　　而在另一边，天君在隔空击杀数百人之后，无视了逃遁的少数身影，冷哼道：“不知死活，当真以为天宫是他们能轻易冒犯的吗？”
　　哪怕是萧冕不在，天宫之中依然高手如云，尤其是天君，道门七派中的掌门除了紫阳天师，其余人中也许就只有楼观道的宣文真人能作为他的对手了。
　　“山侯，信鹰传递了什么消息？”天君徐徐落在山门顶端，问道。
　　山侯闻言，练完取下信丸捏碎，将其中的小小纸条打开，看了一会后道：“叶长庚传信，朝堂之中的那位，当真派出了密探在寻找国师的踪迹。”
　　“那一位······”天君眉宇间闪过一丝厉色，“养不熟的白眼狼，也不想想若非国师，他岂能坐稳这至尊宝座。”
　　山侯说道：“国师曾说过，养一条无用的狗，不如养一条有趣的狼。懦弱的皇帝国师看不上，所以选了这么个有狼性的家伙继位，并且帮助他坐稳皇位。而且你也知道，国师虽然权倾朝野，但对政事不怎么感兴趣，养一个有能的皇帝，正好帮他处理政务。”
　　但是有能的皇帝也注定接受不了头顶上一直站着个萧冕，所以玄皇的反噬，是可以预见的。只要萧冕陷入困境，那么这个他一手扶持的皇帝就会第一个背叛他。
　　”天君，您是国师最信任的人，可知道国师这一次是去了何处？”山侯问道。
　　“去了你们无法想象的地方。”
　　天君目光幽幽地抬头望着天穹，“国师，他在天上。”
　　“轰隆！”
　　天空突然发出一声霹雳，似在回应天君的话语。
　　九天之上，抬首就能看见无垠星空的地方，一道身影静静盘坐。在其身周，是不间断的能量轰震，是重重异象的不断演化，也是无穷灾劫的勃发酝酿。
　　所有人都试图寻找的萧冕，他不在别处，就在这天穹之上，在这距离大气层只有些微距离的地方。
　　各方探子都在地上寻找，又怎能找到身在天上的人？

第四百六十二章 拜会楼观道
　　大玄西南方向彭州境内，一处幽静的山谷。
　　草木戚戚的山谷之内，一座座草庐坐落，道人们在山谷之中或是静坐调息，或是仰望天边的夕阳之景，亦或是闲散漫步，自在而悠闲。
　　道门七派之中，楼观道的气氛是最有原始道门气象的，派中之人不拘外物，以得到修真为先。
　　在这一点上，哪怕是实力最强的正一道也不及楼观道。
　　山谷外，太素犹如自空气中走出，清雅而卓丽的身姿微微摇曳，在山谷之前打了个稽首，传音道：“阐道太素，前来拜会宣文真人。”
　　声音传入山谷，但以往该出来的迎客道人却是慢了一些时候。
　　‘迟了大约半刻钟。’太素心中估摸。
　　楼观道的门派风气虽然比较散漫，但由于擅观星望气，却是对时辰把握得极为精准。
　　一般来说，来客报出家门姓名之后，不管是尚客还是恶客，楼观道都会在一刻中内做出应对，派出迎客道人。但今日，却是迟了大约半刻钟。
　　这一丝不寻常一般来说其实没什么大不了的，却被细心的太素记在了心中。
　　“枢文师兄，有礼了。”太素心中寻思，表面上还是一派平淡，向着前来迎客的道人问候到。
　　“太素师妹有礼。”枢文道人连忙回礼到。
　　道门各派之中有交情的门派都喜欢在同辈人当中互称师兄弟、师姐妹，以显示相互之间的情谊，老一辈的人则是喜欢称“道友”。
　　阐道教和楼观道之间交情不浅，枢文道人和太素自然是以师兄、师妹相称。
　　不过称呼虽然亲近，但枢文可不敢当真和太素表现得亲密。眼前这位女冠是阐道教这一代的传人，未来毫无疑问的教主，论地位，枢文难以相比。
　　而真正叫人难以亲近的是太素那天生淡漠的性情，阐道太素是天生的修道种子，心境淡泊无为，于道途上前途无量，但在人际交往中，却是缺了一丝人味，叫人不敢靠近。
　　“贫道之来意，应当已经事先传信于宣文真人，不知贵派真人是何决定？”太素问道。
　　“真人说，让太素师妹和那位殇旸君一同前来，再做详谈。”枢文回道。
　　“这是应该的，”太素点头道，“贫道业已传信殇旸君，他应该很快就会到。”
　　正说着，远处传来隆隆之声，似千军万马同时行进，又似大江奔涌不休，潮水拍岸。
　　声响迅速接近，太素和枢文只见两匹穿铠甲的黑色大马拉着一辆马车奔腾而来，马蹄似有千钧之重，落在地面上发出隆隆之声。
　　待到近处，枢文又是发现，这看似穿着铠甲的黑马实际上乃是两只机关兽，乃是存粹的人工造物，而非是真正的活物。
　　两匹机关黑马拉着宽大的马车奔驰而来，在山地之间如履平地，不多时就已经到达山谷之前。
　　“哒——”
　　马蹄极为突兀却毫无惯性地停住，黑色马车就这般停在二人身前不远处，在马车之中传来略微有点沉闷的声音，“墨家九算秦旸，应约而来。”
　　声音虽有点沉闷，但不失清朗，听到枢文耳中甚至有种如沐春风之感。
　　这位殇旸君虽然传闻有点恐怖，且这出场方式略微惊悚，黑色马车颇为慑人，但这这一刻，枢文却是心中对他有了不小的好感。
　　这非是什么精神幻术，而是一种自然而然的感觉，哪怕淡漠如太素，也对秦旸生不出恶感。
　　修道者师法自然，而秦旸此时就犹如自然一般，毫无传闻中的戾气，令修道之人颇感亲近。
　　枢文是第一次见到秦旸，只当是耳听为虚眼见为实，但太素和秦旸却非是初见，知晓秦旸之狠厉霸道的她，今日却还是第一次见到如同返璞归真般，纯乎自然的秦旸。
　　她却是不知，人之气质，纯乎一心，秦旸兼容并蓄，非是只修霸道之武功，道功佛学也在他参悟之中。
　　更何况他目前主修的法门乃是《太上丹经》，属于正宗道门之法，加上这段时日搜刮了不少道门典籍，加以参研，只要他想，自然能显露出道家之玄气，修道之气韵。
　　当然，要是敌人的话，秦旸也会顺势显露出让人绝望的霸道来。
　　依靠纯正的道门气质涨了波好感，秦旸道：“恕秦某失礼了，由于之前和无道无德的矩子一战，秦某身受重伤，如今却是不适宜出面，只能依靠某些器物才能镇压伤势，望二位勿要见怪。”
　　“秦师者说笑了，楼观道非是不通情理之派，”枢文正色道，“二位，请，宣文真人正在等候二位。”
　　说着，他头前带路，太素和黑色马车跟随在后，进入山谷之中。
　　到底是一派之地，哪怕楼观道不在乎一些虚名，也不会将入口修得如同太过狭隘，宽大的马车自如行进在山谷道路上，跟随着枢文走进了楼观道驻地。
　　进入山谷看到的第一幕，自然就是那错落有致的草庐了。楼观道秉承“结草为楼，观星望气”的先辈传统，哪怕是在门派之中，也没什么石质建筑，山谷之中唯一的建筑大概就只有尽头的文始观了，除此之外，便是三百六十五座草庐，合大周天之数。
　　马蹄踢踏，在草地上行走，但叫人稀奇的却是沉重的机关马和车厢都未在草地上留下痕迹，花草在马车过后之时微微倒伏，却未出现损伤之状。
　　细心者观察到这迹象，看向黑色马车的目光更为惊奇，不少人还不知这黑色马车中的是何人，暗自揣测马车主人的身份。
　　在楼观道道士们的注视下，马车和太素抵达山谷尽头的文始观前，见到了楼观道的宣文真人，还有他的师弟玄通道人，以及几个不认识的道人。
　　“哗啦——”
　　机关马突然散开，化作无数粒子，而后迅速重组，化作人形，进而一个栩栩如生，近乎与真人无异的白发青年出现在众人眼前，白皙到苍白的皮肤，如雪一般的白发，还有那与白发相衬的金边黑衫。
　　墨家的殇旸君，以一个叫人惊奇的形态，以机关人的姿态出现在众人之前。
　　神意注入，机关人的眼中多了一分灵动，他有些不适应地扯出了个微笑，道：“墨家秦旸，有礼了。”

第四百六十三章 交易
　　“贫道宣文，这位是贫道师弟玄通，师侄孙仲玄，以及来自正一道的张伯驹张道长。”
　　宣文真人为秦旸一一介绍道。
　　其余人也是在被介绍之时，一一见礼。
　　寒暄完毕后，宣文真人看着动作流畅已是几乎和真人无异的机关人，赞道：“墨家的机关术，当真是百闻不如一见啊！”
　　早就听闻墨家的机关术能制造出栩栩如生的机关人，今日一见，果真是名不虚传，甚至是还要胜过传闻一筹。
　　不过真正令宣文真人惊讶的，是秦旸以断云石直接转化出结构复杂的机关人，并且在神意附身之后散发出高深莫测的气机。
　　这机关人，可不光只是做做样子的，真要发挥出实力来，楼观道估计没几个人能敌。
　　‘墨家殇旸君，果真不是浪得虚名。在如今这武道出现高拔的状态下，他只会越来越恐怖，越来越强大。’宣文真人心中暗道。
　　元邪皇以身镇地脉，在天一山这天下龙脉之枢纽调理地气，壮大地脉，已是初见成效。
　　似宣文真人这等观星望气之高人，在其他人还未察觉之际，就已经了解到天地之间的无形变化。
　　武道的高度和深度都在拔升，武者的尽头变得更远，每一个境界的广度也在增大。
　　在这种情况下，各个境界的佼佼者，尤其是返虚之境的武者，他们的实际战力也在慢慢拔高。似秦旸这等本身就强大的武者，只会变得更为强大，算是强度增强的第一批受益人。
　　当然，宣文真人也不逞多让，实力高深莫测的楼观道之主还精通观星望气之术，比起其他人，他更早发现这个现象，也更早做出应对。
　　“谬赞了，不过是奇淫巧技罢了，”秦旸相当谦虚地道，“秦某也不过是依样画瓢，仿制出图纸上的机关人罢了，墨家真正的机关传承，并未掌握在秦某手中。”
　　他的机关术，多数还是从唐老四，也就是神荼记忆中得来的，神荼的机关术造诣虽是不凡，但比起那两位来，还是差了不少。
　　真正掌控墨家机关术精髓的，恐怕就只有坐拥万象真藏的矩子，还有那生死不知的唐老三了。
　　他们二人才是真正的机关术大拿。
　　“哈哈，秦师者谦虚了，”宣文真人侧身做出请状，“请！”
　　一行人一起进入文始观中，而那失去了机关马的黑色马车，却是静静停在观外。
　　文始观的“文始”之名，乃是传自开道祖师文始真人，这一派在道门之中的传承悠久，其古老程度甚至还要超过正一道不少。
　　不过楼观道的主旨向来是“不为天下先”，通俗意思就是不出头，不当老大。所以在历史上，楼观道向来在道门之中不上不下，最高也只做做老二，可谓是相当的低调。
　　然而再低调，也架不住有心人的一心进犯。
　　在观中主殿的祖师画像前，宣文真人无奈长叹：“萧冕此人真要论起来也是我道门教统之人，但是此人之心却是太大太高，欲要集天下之道统成就他自身无上之道。这么多年来，我楼观道从未不强出头，但面对萧冕，却是不得不出头啊。”
　　“秦师者的来意，贫道也是清楚，师者想借阅本派星辰典籍，本派也乐得和师者结个善缘，只是这善缘却需要师者帮一个小小的忙。”
　　“哦？愿闻其详。”秦旸正色道。
　　他知道，真的肉戏来了，之前的友善只是制造一个平缓的气氛，真正的交易现在才要进行。
　　不错，交易。
　　楼观道在星斗方面研究多年，派中有关此方面的典籍不说浩如烟海，也至少能有成千上万之数，这么多的心血可不是单凭一个交情就能借出去的。
　　秦旸想要得到典籍，还得付出。
　　宣文真人指着孙仲玄和张伯驹道：“这二人，之前贫道已经为秦施主介绍过了。但是贫道还没说过，他们二人之前就在天启山外监视天宫的动静。”
　　“因萧冕之野心，道门和这位国师的斗争，我楼观道也无法幸免于外。在过去的一个月里，孙师侄便代表我楼观道，在天启山外望气之术不断观察天宫之气数。而在两日前，他们二人有了新的发现。”
　　“仲玄，你将当日之情景告知秦师者和太素师侄吧。”
　　“是，真人。”孙仲玄道。
　　接着，他便将当日之见闻一一道出，其中着重描述了天君的异常战力，以及他轻而易举隔空击杀数百人的场景。
　　“我二人怀疑天君极有可能是萧冕的劫奴，也许能通过天君和萧冕的联系，找到萧冕的行踪，甚至于，窥探到萧冕现在的情况。”张伯驹补充道。
　　“有趣，”机关人的面孔上极为生动地显露出玩味之色，“没想到那个传言竟然有可能是真的，天君有可能是萧冕的劫奴。所以呢？”
　　秦旸看向宣文真人，“真人的意思，是让秦某帮你等试探出天君和萧冕的联系，甚至于通过天君逼萧冕现踪吗？”
　　“若秦师者能做到此事，本派相关典籍可任由秦师者浏览。”宣文真人道。
　　典籍固然可贵，但不是门派绝学和秘术，借秦旸浏览也不是不可。若是可以因此而免去道门试探天君的损失，其余各派也会给楼观道做出相应补偿。
　　可以说，这笔交易楼观道是绝对不亏的。
　　“可以。”秦旸道。
　　“本座可以帮你们试探天君，甚至与他一战也不是不可，但是本座要收取部分订金。你楼观道的典籍，”秦旸探手张开五指，“本座要先取五成。”
　　这一刻，秦旸不再自谦，连自我称呼都换成了“本座”，与宣文真人对视的双眼充满不容置疑的霸道。
　　先收五成订金，再出手，这一点，没得商量。
　　“秦师者未免太过狮子大开口了吧，”玄通道人不由说道，“先不说你这订金未免太过，当是这取走典籍，就恕本派无法答应。哪怕是秦师者试探天君之后，典籍也只可由师者一人阅览，其他人无法观阅，更别提取走了。哪怕是抄录也不行。”

第四百六十四章 谈妥和观星
　　玄通一番话，让主殿的气氛突得变紧张起来。
　　不管怎么说，直接取走典籍确实让楼观道接受不了，他们甚至于抄录都无法接受。
　　“直接取走确实有点过分，不如秦师者先行阅览一部分，等事成之后再阅览其他的如何？”太素出言道。
　　“本座倒是有时间慢慢阅览，就怕你们没时间等待了，”秦旸轻笑道，“各退一步，抄录一半，如何？”
　　“不行！”玄通寸步不让，“本派典籍，绝对不容外泄。”
　　要是只有秦旸一人观看，那么就算他再如何智慧通天，也无法在短时间内将这些典籍览尽，更别说将其记下并了解了。
　　但是若被抄录，那这些楼观道耗费心血研究或收集的典籍就当真外传了。
　　“这也不行，那也不行，”秦旸面色冷峻，“玄通道长一点诚意都没有，本座现在万分怀疑若事成，自己是否能收到报酬。”
　　他微微活动着手掌，道：“也不瞒诸位，本座对于星斗方面的典籍志在必得，若是当真无法通过和平手段获取，那本座是不吝于强夺的。楼观道在如今情况下还要再增一强敌吗？”
　　“那便看你殇旸君是否有这本事！”
　　玄通不由分说，掌间运纳星斗玄光，恍如星辰在手掌，浩大掌罡如流星般冲来，“天星掌。”
　　“师弟！”
　　宣文真人根本未曾想到自家师弟会这般鲁莽，一言不合便要出手，无奈之下手上拂尘挥动，启动文始观中的阵势，只见正殿墙壁上玄纹乍现，整座殿堂霎时被一层无色气机笼罩，保护正殿不被余波损伤。
　　“嘭！”
　　玄通的掌罡被抬起的手掌接下，秦旸附身的机关人一掌接下掌罡，白皙的手掌呈现暗红之色，如同晶石一般，断云石的吸劲之能正在全力汲取掌罡气劲。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　机关人的手臂从手掌处一直向上蔓延着暗红色，转眼间便是整只手臂化作了晶石状，但磅礴掌罡也被他不断吸纳。
　　“你也接本座一掌。”
　　流动的水珠状真气在晶石手臂上聚集，玄通的后续掌劲被不断分解，看似毫无气势的球体正在汇聚，却给人带来极大危机之感。
　　“三分归元气。”
　　庞然的气劲，分解万物的恐怖之力，只见玄通被一掌击退，一股无形之力在分解他的护体真气，侵袭他的手臂，他手上衣袖寸寸分解，手臂上突现血光。
　　秦旸的“三分归元气”，依照他的理念，以固、液、气三态不断转化，有着裂解一切真气和物体的能力，实力若是不如他者，对他的真气全无抵抗之力。
　　方才若非他留手，玄通的手臂就不仅仅是出现血光，而是至少要断掉一只手掌才能罢休了。
　　“如何？本座的实力。”晶石手臂再度恢复白皙之色，秦旸负手而立，淡淡道。
　　“师弟鲁莽，还要多谢秦师者留手了。”
　　宣文真人轻轻一甩拂尘，一股清气随着拂尘甩过，将玄通手臂上的一丝丝残余气劲一扫而空，“师者之言，贫道答应了。是师者派人前来抄录，还是本派直接给出抄本。”
　　为了防止某些典籍成为孤本，楼观道一般都会再行抄录一份。虽然论收藏价值抄本不及真本，但知识含量却是等同的。
　　“本座信得过贵派，便由贵派直接交出抄本吧。”
　　“本座会尽快赶到天启山，一探天君虚实。告辞。”
　　目的既已达到，秦旸也不再留在此地惹人嫌，机关人的身躯霎时分解成数颗断云石，直直飞向观外。
　　不一会儿，急骤的马蹄声响起，却是黑色马车再度启动，向着山谷之外急奔。
　　等到马蹄声远去，宣文真人挥手拂过玄通的手臂，只见那创口处当即就有生机蠕动，去腐生肌，让手臂创口快速痊愈。
　　仅仅是数息间，玄通手臂伤势就基本恢复。宣文真人再看向还未离开的太素，道：“太素师侄，你等可是找了个相当强悍的凶人作为助力啊。”
　　太素淡淡道：“这种时候不是越凶越好吗？若是不凶，真人岂会那般容易交出典籍。也正是因为此人强大，能成为不小的助力，真人才会满意地交出筹码，不是吗？”
　　“被太素师侄看出来了。”宣文真人笑笑，却是对自己的用意被人看出不感到意外。
　　不只是太素，还有那位殇旸君，他们都看出了自己想要见识实力的打算，所以秦旸才会在最后时刻留手。
　　否则以秦旸的狠辣性子，玄通就算不残也要脱层皮，这样才算是教训。
　　“见过秦旸这具机关人之躯发挥的实力后，贫道对他的真身实力也有了大概的估计，他的确有着足堪与炼虚一战的可能。如此一来，我等也算是有了一个强力臂助，也不枉玄通师弟冒险一试了。”宣文真人满意道。
　　但太素却是有些惊疑，她问道：“萧冕都被逼得离开天启山了，真人还认为我等没多大胜算吗？”
　　宣文真人身为楼观道之主，最善卜算吉凶，他既然对如今情况抱以悲观态度，那就说明胜算当真不算大。
　　但萧冕先是被逼着从玄京到了天启山，后又从经营多年的道场突然离开，定是有其原因，如此还不能让这位真人对如今情况有着必胜把握吗？
　　对于太素的问题，正殿中的其他人也是十分好奇，连被宣文真人吩咐试探的玄通也不解自己师兄为何如此悲观。
　　“你等随贫道来。”
　　宣文真人带着众人出了道观，在已经降临的夜幕下指着星空中问道：“尔等可知，那是何星？”
　　在那星空之中，有一颗星辰的星光显得极为凶险，星光明暗不定，时而有凶煞之气萦绕。
　　满天星辰中，也属此星最为醒目，其星体比起其他星辰都大了几分。
　　“凶相外现，劫气不断，耀时如明阳，弱时如阴月，”玄通看着那颗星辰道，“若是所料无物，那应该是映照萧冕此时命途的命星。”
　　“错了，那不是星辰，”宣文真人摇头道，“那就是萧冕，此时距离星空只差一线的萧冕。”

第四百六十五章 环境变化
　　那夜空中的星辰忽明忽暗，闪烁不定，充满了多变和凶险，但又有一股伟力镇压着一切变化。
　　这颗星辰在若干天前突然出现在夜空中，当时宣文真人认为这是萧冕的命星，反映着萧冕此时的状况。
　　但现在······
　　“蝼蚁观天，难知天之广。炼虚合道的境界不是亲身经历者难以知晓其神妙，更不知这境界有多强。”
　　宣文真人叹道：“萧冕是毫无争议地绝世强人，他虽然没经历过天一山之争，但贫道毫不怀疑他能进入合道境界。从目前情况看来，他应当是已经度过炼虚，进入合道了。想来紫阳天师便是察觉了这一点，才会在萧冕失踪的情况下都一直按兵不动。”
　　镇压大玄朝野三十年的萧冕，没人知道他究竟从朝廷和道门这边得到了什么，也不会有人知道萧冕在这几十年间到了怎样的地步。
　　新生代都对萧冕缺少一些认知，他们在道门的时代落幕时都还太年轻，不了解萧冕的恐怖。
　　也唯有真正经历过三十年前道门最后辉煌的人，才会了解自己要对付的是怎样的一个敌人。
　　三十年前，萧冕能够镇压道门，三十年后，他只会更强。
　　“在这颗星辰落下之前，我等最好不要妄动，还是让秦旸去试探天宫吧。”宣文真人道。
　　“若天君当真是萧冕的劫奴，那么天君遇难，也许会影响到萧冕。哪怕只是一丝影响，都可能让萧冕的劫数爆发，让星辰坠落。我等就看秦旸有多大能耐，也看看萧冕到底是否是气数已尽。”
　　其他人皆是默然不语。
　　今夜这短短一番话，让他们遭受到了生平最大的冲击。人，竟然能强到这种地步。
　　不，这应该已经不算人了，这甚至可以说是仙神，毫无疑问的仙神。
　　萧冕这一次若不败，那大玄道门怕是永无再起之日了。
　　众人皆是遭受了不小的冲击，唯有太素仅仅握住手中剑鞘，心中生出无穷的向往。
　　仙神，这不就是修道之人最大目标吗？
　　仙神，她太素也想要成仙啊！
　　························
　　“踢踏踢踏踢踏······”
　　夜空中，黑色马车在狂野中奔驰。
　　在宣文真人带人观星之时，这驾马车的车厢顶端也在机关的作用下打开，露出其内的造化金棺。
　　秦旸闭目困在茧内，躺在金棺之中，但他却似能看见夜空中的星辰一般，心中相当的不平静。
　　秦旸的目力还无法强到直接看到萧冕的存在，但他却能从那极为显眼的星辰中感知到极大的灾劫和危机。
　　这股危机感，甚至要超过当日他和郭纯阳真身一战。
　　当日秦旸和郭纯阳一战，收获了七万劫力，让他在事后补全了《太上丹经》，甚至还有不少剩余。而今次感知到的危机却是比上一战还要强大，这让秦旸既期待又戒备。
　　期待这一次的劫力收获，戒备这一次的巨大危机。
　　‘这一次，却是无法用什么计策进行算计了，镇压大玄三十年的萧冕不是那么好算计的，且算计也无法让萧冕受到一点影响。’
　　和矩子他们不同，萧冕这个人无亲无故，孑然一身，哪怕是他一手创建的天宫，也只是他的工具。
　　这是一个伟力归于自身的人，也是一个毫无顾忌之人，想要击败萧冕，唯有以力取之，所谓的计划只能更好统筹己方力量，让团体的力量发挥到极限，以此来对付拥有伟力的萧冕。
　　从某种意义上来讲，这也可说是个体伟力和集体力量的对拼。
　　马车依然在疾驰，直直向着天启山方向而去。遇山上山，遇水过水，在越来越强大的天地元气环境中，让马车沿着峭壁向上疾驰，在水面上直接驶过都不需要太大的消耗，以秦旸的能力完全能做到让它一路直行到天启山。
　　‘自从元邪皇进入天一山之后，这世界的变化是越来越大了，也不知道到最后，世界会变成什么样子。’秦旸想道。
　　元邪皇进入天一山已经超过一年了，这一年来，一股润物细无声的变化在不断运作。
　　初始还不明显，到现在，已是初现端倪。
　　要是有人能有一年前的元气环境数据，再将其和一年后的今天做出环境状况做出比对，就能发现虽然微小却极为明显的变化。
　　元气在变得浓郁，环境也在一点一点开始变化。
　　‘古籍上有记载，上古之时有异兽奔腾，那时连龙凤神兽都偶尔出现，风云阁那只火麒麟应该就是上古遗留。但到如今，休说什么神兽了，连只异兽都难寻，并且如今的天地元气浓度也是远远不如古代。也许，元邪皇就是在通过调整地脉，让世界重回上古那种环境吧。’
　　‘重回上古，这会让这个世界渐渐出现极大的变化，也许会有不少人以为适应不了环境会死去，也许会有更多人因为环境变化而变得更为强大。而最大的受益人，无疑就是武道高手，站在个人伟力顶峰的那群人。’
　　‘元邪皇，还有独孤天意，他们的举动可能会带来一个新的时代。’
　　车厢顶端再度合拢，将造化金棺再度遮盖在车厢之内。马车继续前行，向着天启山不断前进。
　　而在次日，这一驾横行无忌的马车，也渐渐被目睹之人传播开来。很多人都看到黑色马车伏波而行，飞檐走壁，就如一个武林高手一般，一路向西行去。
　　这横行的姿态让各方皆是第一时间收到了信息，六扇门的叶长庚更是知晓这大概就是那位老五的座驾。
　　向西行，去天启山，很多人都猜出了黑色马车的目的地，并且为此一路跟随，要去天启山目睹很有可能发生的一场大战。
　　七日后，不眠不休的黑马拉着马车踏进天启山，遥遥已是能看见天宫那座如山岳般高耸的山门耸立在两山之间。
　　天宫已是近在眼前，黑色马车的目的地，到了。

第四百六十六章 前进的马车
　　天启山，天宫山门之前。
　　黑色马车静静驻足，漆黑车厢内似有两道实质般的目光，穿透车厢，直直射向那无人的天宫山门。
　　和上一次不同，此次在这山门之处既无山侯，也无天君，连一个把守之人都没有，好似随时欢迎外人进入一般。
　　黑色马车静静停立良久，终于在远处一些人的紧张注视下，缓缓开始前进。
　　漆黑机关马的蹄声中，马车缓缓靠近山门，紧接着，就如进入一层水幕，微微荡开的涟漪中，马车消失在山门之内。
　　“怎样一回事？”
　　在三里之外，一个披甲壮汉眼见马车消失，微微眯眼，道：“是阵法？还是其他什么缘故？”
　　在他身边，与悍勇披甲壮汉格格不入的儒服老者捋着长须，道：“应该是山侯启动了阵法，借用了天启山的山势。国师虽常年不在天启山，但这独属于他的道场却是被天宫八部经营多年，山侯本人精通《连山易》，能够布下这等大阵也属正常。”
　　“天启山本就是大玄祖脉之一，山侯若是能活用阵法借用山之势，再加上天宫八部的人手，哪怕炼虚强者都无法纵横，炼神返虚之境的高手，基本是有一个死一个。”
　　老者骈指在空中虚划，真气萦绕于指尖，化出道道玄妙的轨迹，“不过传闻殇旸君曾化身‘秦羽’入了丐帮，在丐帮中获得了郭纯阳的栽培，服下了返真龙气丸还得传了《数返真经》，在易道上也算是成就不凡。他应当是有把握脱身，方才会直接入山门的。”
　　道道轨迹在老者的操使下，最终组成了一副八卦图，在空中缓缓转动。但在下一刻，八卦图的卦象互相冲击，最后直接溃散。
　　“老夫虽会的《周易》属于后天八卦，且为儒家之易，和《连山易》只有大致类同，也只能勉强算出此阵的大概威力了。”儒服老者叹道。
　　自易道三分以来，易术大致也分为三种，象征古老旧学的筮术易，道家之属的道家易，以及被列为儒门圣典的《周易》所属的儒家易。
　　三支易学的主要代表，便是《连山易》、《归藏易》、《周易》。
　　老者来自儒门圣地衍圣崖，所修所练是儒门易道之学《十翼》。此经学据说是儒门祖师参研《周易》所得，乃是儒门对《易经》的最强注释之作，在易学上也算是一代大家。
　　但是可惜他还没到学贯先天后天，道通易学的地步，完全看不出这古老之易的具体运行。
　　“连黄公也看不出吗？看来这天宫当真是底蕴不浅啊，即便没了萧冕，也不是什么软柿子。可惜都是忤逆之辈，眼中无君无父，只有萧冕，再大本事也只能算是祸害。”披甲壮汉冷声道。
　　“无君无父，委实该杀！”儒服老者黄公道，“请将军和天子放心，老夫等人正是为大玄匡扶正统而来，衍圣崖不会放过这次机会，定当为大玄社稷清出一片朗朗晴空。”
　　························
　　“哒哒哒······”
　　马蹄慢行，在山道上踏出清脆的蹄声。
　　在马车后方，一重重云雾笼罩了退路，并且还向前蔓延，似乎在催促着黑色马车快快前行。
　　但马车还是我行我素地缓慢行走，每一步踏出都是等距相当，不急不躁。
　　很快，后方云雾便将马车笼罩，并且蔓延向前，将前方之路也一同淹没在重重白雾之中。
　　“如果想要这种小把戏就就困住本座，那本座只能说你想得太天真了。”
　　马车之中冲来平淡话语，躺在造化金棺中的秦旸对目前状况一点都不着急。
　　“本座与天君神交已久，今日前来拜会，天君连露面都不敢吗？”
　　轻飘飘的话语在云雾中传荡，回响，紧接着就像被不断扩大一般，天启山脉四处都回荡着秦旸的声音。
　　“天君却没有和秦师者神交已久的想法，只有记恨已久。”
　　雾中传来有些散漫的话语，秦旸认得这声音，说话之人是山侯，那个曾经带着风后从自己剑下逃过一命的人。
　　“秦师者也是够狠的，在杀了自己的师姐之后，又杀了自己的师兄。要是令师活着，也不知你是否会杀了自己的师父。你狠也就罢了，却是让天君失去了他最重要的劫奴，差点叫其谋划功亏一篑。”
　　飘忽的声音在云雾中不断回荡，“所以今日秦师者敢只身进天宫，天君是乐不可支，吩咐我等以最高规格招待秦师者，务必让秦师者——”
　　声音突得露出寒意，“留下性命！”
　　重力凭空暴增十倍，机关马的马蹄在山道上留下深深的痕印，云雾浓度亦是不断加深，渐渐的连马车的轮廓都不看见。
　　更重要的是，这云雾之中有股莫名之力在干扰神识，哪怕是武道高手以神识扫描四处，也无法发觉前路和四周环境情况。
　　整片天地好似在这一刻变为了纯白，四周的声音也在渐渐变淡，消失。
　　首先是风声，然后是马蹄声，接着是马车运作的声音，渐渐的，好似连心跳声都没了。
　　马车依然在前进，但没人能看到马车在前进，也听不到马车前进的声音。也许唯一能感觉到的，是自己身体还随着马车前进而微微晃动吧。
　　天地一片空虚，视觉无有，声音也没有一丝，甚至连山侯也不再说话。唯一不被削弱，甚至还在加重的，也许就只有一点一点附加的重力了吧。
　　从十倍渐渐涨到十一倍，然后又缓慢增长至十二倍。
　　能让人感觉到活着的，只有不断加重的压力。
　　马车还在不断前进，没有迷茫，没有停顿，甚至没有转向，它就这般在练道路都看不清地方直直前进，未曾停休。
　　然后，在某一瞬间，车，停了。
　　“不错的阵法。”
　　汹涌的真气如潮水一般荡开，所过之处，云雾消散，重力消失，赤红与深蓝两色之景映入眼帘。
　　不知不觉中，那漫长的山道已是走完，眼前出现了狂风与惊雷。

第四百六十七章 复数神通
　　灰黑色的罡风在峡谷中呼啸，时不时有一道道的惊雷从天空击下，在地面上击出焦黑的痕迹。
　　眼前之地，名唤“风雷峡”，怒风惊雷横行之地。
　　而在风雷峡的末端，两道瑰丽的瀑布映入眼中，一者深蓝，一者赤红，哪怕是隔着遥远的距离，也能感受到那两道瀑布的深寒以及炽热。
　　天宫之外有着数道防线，秦旸刚刚经历过的千重山以及死人沼是两道防线，眼前的风雷峡和水火瀑布也是属于防线之二。
　　回首望去，可以看到在马车后方是一片辽阔的蛮荒沼泽，乌黑的浊泥看似平静，却能吞没一切踏足沼泽的活物。
　　当外人踏入山门之际，千重山的阵法便已启动，感知能力被屏蔽，脚下有无形引力在一点点增强，并且在不知不觉中，就会踏入死人沼，在重力变强以及感知受蒙蔽的双重不利条件下踏入绝地。
　　就算是千军万马齐齐闯入天宫境内，也可能在这千重山和死人沼中失了性命。
　　而在这两处防线之后，还有风雷峡、水火瀑布，以及最后代表天与地的两处防线，防御能力之强可见一斑。
　　只不过，这防线固然够绝，却还没绝到埋葬秦旸的地步。千重山和死人沼被轻易闯过，眼前的风雷峡也不一定能拦得住秦旸。
　　“只能出死力了。”
　　山侯的身影出现在风雷峡旁边的峭壁上，伸手捏决，山脉之中似有无穷气蕴在这一刻冒出，恍惚间，这天启山竟是如同活过来了一般。
　　“哗——”
　　机关马分解重组，变作机关人的样子，秦旸的心神通过和断云石的连接掌控这具身躯，一把金黄色长剑在手中成形，“神物任化·败亡之剑。”
　　金色剑身上刻着意喻屠杀死亡与破败的佛教密宗咒文，执念障的魔力注入，给予凶戾和不详。金黄色光圈扩散，方圆百丈，皆被无形的意志镇压。
　　“化用天启山之势，固然能发出不俗的力量，但宏大有余，精细不足，有让本座提起注意的能力，却无逼出本座真身的实力。”
　　秦旸操纵着机关人之身随手挥动长剑，剑气轻易斩开那浩大气蕴，无尽的吸力将其吞入。
　　“三分归元气。”
　　秦旸一手高举，天地元气，被剑气斩开的气韵，还有脚下之地气，皆被聚集在手上，形成一个透明球体。
　　球体一涨一缩，如同心脏在跳动，涨时给人一种火山爆发时的炸裂感，缩时大量吸收四方之气，元气如万川归流般涌入。
　　“去。”
　　膨胀到一人多高的球体被秦旸一手推出，似缓实疾地飞向风雷峡上的山侯，其所过之处，狂风与怒雷皆被吸收，皆成为其力量的一部分。
　　“星罗散手。”
　　浑圆气劲乍现，天象星斗皆在双手之间运化，重重星象包围归元球体，随着一掌斜推，飞向侧面空中。
　　“轰！”
　　球体终于炸开，气劲所过之处，万物消解，但任凭其威力再大，击到了空处也只是枉然。
　　秦旸所发的“三分归元气”，便在这一运一推中被轻易化解，其对气劲的把握以及借力打力的本领，堪称登峰造极。
　　“天君！”秦旸望着那出现在山侯身前的年轻男子，淡淡道。
　　能够这般轻易的化解自己的攻击，如今的天宫之中，应该也只有这位天君了吧。
　　“殇旸君。”天君双眸开合，放射冷光，异于常人的瞳孔令人啧啧称奇。
　　这位天部之首竟是拥有着一双重瞳，每只眼睛中都有着一对瞳孔。
　　更令人惊奇的，是天君那双眼瞳中间或闪现的奇光。这奇光，秦旸极为熟悉，因为上一个眼中出现这奇光的人，是他的师兄慕云星，为秦旸亲手斩杀。
　　‘天君修炼‘黑天书’得来的神通应该是‘补天劫手’才对，缘何还有‘太虚眼’在身。’
　　秦旸现在算是明白之前山侯话语中的意思了，山侯说秦旸险些坏了天君的谋划，现在看来，这谋划也许就是让自己练出‘太虚眼’来。
　　“黑天书”修炼者每一个都应该只有一个神通，因为“黑天书”的劫力聚集在劫海之中，而劫海只属于某个特定的肢体。
　　要是在手上，那就是手部神通，要是在眼中，那便是眼部神通。
　　秦旸倒是知晓如何破解“黑天书”带来的“黑天劫”，但他却是从未想过一个人还能具有两种不同的劫术神通。
　　‘也可能，不止两种······’秦旸心中微微凛然。
　　“天君。”山侯在天君身后微微低头，表示敬服。
　　“天宫外围的险关拦得住他人，却拦不住殇旸君，哪怕是你动用阵法，也不一定能奈何得了他，反倒可能让他窥伺到一些防线弱点。”
　　天君一步步前进，从峭壁上走出，踏到风雷峡上部虚空之中，“还是由本君来收拾他吧。”
　　“轰隆！”
　　天空中乍现惊雷，数十道闪电击下，却都是擦着天君之身而过。天君步步凌空，徐徐而来，一双重瞳隔着遥远的距离望着秦旸，眸中异光闪动。
　　“铮铮铮——”
　　秦旸突得舞动长剑，剑锋在空中斩断数道无形之刃，发出铮铮声响。
　　那无形之刃并非真气所形成之剑气，而是以精神力凝聚虚无之剑。虽非实质，却有不弱于剑气的威力。
　　“瞳中剑，又是一种眼瞳劫术，除了‘太虚眼’以外还有‘色空玄瞳’吗？”
　　秦旸发现自己的猜测可能成为了现实，这天君果真是掌握着复数的劫术神通。
　　如今他已展露‘太虚眼’、‘色空玄瞳’、‘补天劫手’，也不知是否还有其他劫术为其掌握。
　　未等其多想，天君眼中奇光再闪，目光如锥，跨越遥远的距离直直钉入秦旸的眼瞳。
　　哪怕此时的秦旸是附身在机关人身上，也能感觉到那无形之目光此时正在直刺自己的心神。
　　天君正在直接攻击秦旸的心神，要破其神魂。
　　随着他一步步踏出，他的气势更为强大，目光也如同实质一般，化作锐兵直攻神魂。

第四百六十八章 傀儡身的弱点
　　“有意思，竟然直接攻击本座神魂。”机关人扯出一丝僵硬的笑容，眼瞳中出现生死轮虚影。
　　秦旸的神魂和气血合一，牺牲了元神出体的可能，换来了强大的神魂防护。
　　想要攻伐秦旸的神魂，便要先破开秦旸的气血。气血不败，秦旸的神魂就永远受到保护。
　　想要在精神上毁灭一个武圣，还不如直接从肉身上着手。毁灭肉身，远比直接毁灭神魂要容易。
　　打破秦旸现在这具傀儡之身，也远比直接攻伐神魂要容易。
　　“哒——”
　　秦旸同样踏出一步，双眼中的生死轮前所未有的清晰。
　　不，应该说他的双眼部分直接化作了生死轮之形。
　　这具身体乃是以断云石转化而成，实际上眼瞳并没有看人的功能，一直在发挥作用感知周遭的是秦旸的神意。
　　现在，傀儡之身直接化作了生死轮之形，机关人的身躯内部也不断传来齿轮嵌合般的声音，在人形外表下，五脏六腑还有其他器官皆是化作了轮形，承载着秦旸的拳意。
　　“咚！”
　　好似两把大锤在互击，空中凭空出现一股气浪，二人身周也是出现一股气流，围绕着身体旋转，随着二人步步向前而增强。
　　“咚！”
　　又是一步踏出，秦旸目中生死轮动，拳意勃发，连头顶都出现了生死轮之影。
　　而天君，则是身形一震，进步的速度一缓。
　　第二次碰撞，他落在下风。
　　“哒哒哒——”
　　一占上风，便是狂风暴雨般的冲击，意志的对拼就是如此的朴实无华。秦旸连踏三步，步伐如鼓点铿锵有力，脚步落地，于大地生根，拟化的地极二窍正在和大地接合，虽是目力比拼，但每一步迈出都带有厚重大地之势，辅以扭曲生死之伟力，形成沛然难阻之气势，横压天君。
　　然而天君却是同样步伐不断，之前的停顿好似幻影一般，同样踏出三步，每一步皆如天神踏空，步足虚空，脚踏苍穹，立身于天空，却有着将天空都踩在脚下的豪情和雄心。
　　一者如天，一者如地，浩大之势与厚重之威碰撞，双方皆是身躯一震。
　　“有意思，你借了他人之势。”秦旸道。
　　“你借大地之势，本君借国师之势，两者相同，都只借势。”天君淡淡道。
　　都只借势，而非借力，且气势之内核皆是来自于自身，正如天君有脚踏苍穹之志，秦旸有扭曲生死之野心。
　　“但是，本座用的是傀儡之身，哪怕是以力论，你也只能和本座的傀儡身一战。”秦旸指了指自己的胸膛道。
　　“那便先拆了你这傀儡身！”
　　一语落下，天空中的身影就如金翅大鹏扑食神龙，自苍穹搏击而下，双手齐探，时间都似在这一刻停止。
　　那是一种极为矛盾的感觉，似缓实疾，双手快得在视网膜上都留不下痕迹，但在神意感受下，那一双巧夺天工般的完美手掌却是慢到极致，甚至令视觉都出现了错觉，明明看不到踪影的手掌却似乎清晰印在眼中。
　　不过秦旸此时全凭神意感知敌人，所谓的视觉对于真身还在造化金棺中的他来说完全不存在。
　　剑锋舞动，在刹那之间，‘补天劫手’碰撞败亡之剑，指掌横击剑身，剑锋逆卷手臂，一念之间，便是一百一十三次碰撞，秦旸一共变了三百七十二次剑式，而天君却是整整变了七百六十七次。
　　“天命剑道·剑河雪涌。”
　　狂涌的剑浪突然暴出，天君脚踏虚空，步足无量，一瞬间便闪出百丈，遥遥避开了秦旸的爆发。
　　“无量足。你掌握的劫术还真多啊。”秦旸轻声感慨。
　　至今为止，天君已经施展出了四种劫术，每一种皆是被其练得出神入化，难以估量。
　　不过让秦旸感觉威胁最深的，还是那一双‘补天劫手’。
　　他低头看向身体，只见以断云石化成的傀儡身已是遍布指印，还有三道深深的裂痕出现在胸膛、手臂、咽喉三处。
　　在刚刚的交手之中，傀儡之身的弱点终于暴露出来，被天君抓住机会狠狠重创。
　　变。
　　这便是傀儡之身的最大弱点。
　　秦旸以断云石化成的傀儡身，能够储存海量真气和气血，并且还能让神意引导天地元气在体外循环，让真气难有耗竭之时。
　　在速度和反应上，断云石由于和秦旸心神相通，也能如臂驱使。
　　但在刚才，天君与秦旸交手，刹那间便是七百六十七次变化，‘补天劫手’审敌虚实，不以眼视便能察觉到招式弱点和身体缺陷，进而察觉到了秦旸这具身体的弱点。
　　断云石终究不是真正的肉身，哪怕反应和速度再快，再做出某些作用时也会有所迟缓。除非秦旸以“神物任化”不断转变，否则一些动作是做不出来的。
　　但是，“神物任化”的转变也需要一点时间。
　　在和天君的交手中，每一点时间都是万分珍贵的。秦旸因为傀儡之身仅仅是慢了一点点，就让天君在刹那间多出了几百次变化。
　　‘补天劫手’的变化太快，把握时机的能力太强，单以招式论，这句身体完全无法和天君相较。
　　“三才归元掌。”
　　天君再度攻来，料敌机先的心法，变化多端的步法，犹如庖丁解牛般的掌法，‘补天劫手’和‘无量足’劫术同时施展，无端变化让秦旸明明能察觉，却无法及时跟上。
　　“执念障。”
　　秦旸手中长剑挥发光圈，狠狠镇压天君，但天君却是能借萧冕之意对抗执念障的镇压，能够压制返虚武者至少三成功力的镇压对其完全无法起到作用，天君的攻击依然未曾有丝毫迟缓和削弱。
　　到现在，秦旸已是基本能肯定天君的劫主是萧冕，但其他的，他却是一点都没有试探出来。
　　傀儡之身受损又愈合，秦旸猛地迸发出凌厉剑意，一道流溢着无数剑意的光华在身上闪过。
　　那是得自论剑大会的炼虚机缘。
　　秦旸并未将这机缘当做自己进入炼虚的敲门砖，毕竟他的武道已是偏离的真气武道，并且也不是存粹的剑者。
　　他只是将这剑意直接咬碎吞入腹中，以《九死邪功》当成神兵灵能直接消化。
　　现在，秦旸动用了这吸收而来的剑意。
　　“锵——”
　　长剑插地，飘渺而霸道的剑势破土而出，“旸变·剑九·轮回。”

第四百六十九章 揭棺而起
　　当初的论剑大会上，秦旸夺走了众人剑意集结之精华，并用其替代了神兵灵能使用《九死邪功》进行吸收。
　　一众剑道高手的剑意让秦旸见识到了剑道之广博，开拓了自身视野，并且在躺入造化金棺之前，秦旸和司夜相杀，将来自同源血脉的气血和功力全数掠夺。
　　从司夜那里，秦旸虽没获得其对“飘渺剑法”的多年感悟，却也得到了司夜所会的“飘渺剑法”前十式乃至还未学会的第十一式。
　　他参研这套剑法，并将其融入自身的武学体系中，进行衍变。
　　如此，便是现在的“旸变·飘渺剑法”。
　　御地气为己用，演八式谓轮回。大地之下的无穷地气被秦旸利用，化为无数利剑破土而出，并且因为秦旸修有地极二窍，和大地连接甚深，哪怕此时是以断云石进行拟化，能发挥出远超此剑式在司夜手上的威力。
　　“铮铮铮······”
　　剑鸣声不绝响起，风雷峡前的土地已是成为剑刃的地狱，哪怕是稍远处的死人沼，也受到了波及，从乌黑浊泥中不断破除凌厉剑刃。
　　既是在变招上不及对方，那么便以强招直接巧变，让对方无法发挥自身的长处。
　　任凭天君如何变幻方位，充斥四野的地气之剑已是将所有空间布满。
　　然而，就在这时，一直被逼得急退的天君却是脚步一顿，一掌运化无穷星力，至尊至贵的紫气出现在手掌之上。
　　“浩星归流·紫薇星降。”
　　如皇者君临的紫气充斥手掌，随着天君一掌推出，浩大的紫薇掌气崩碎无数利剑，直袭那站在剑林之中的身影。
　　“砰砰砰！”
　　地气所化之剑被掌气击碎，秦旸目光冷凝，一手按着插入地面的长剑，突然扭动，“剑九，变。”
　　原本在地下铺散开的剑意突得集中，在秦旸身前，无数利剑破土而出，如一条长河，奔涌冲向紫薇掌劲。
　　“铮铮铮······”
　　剑鸣声不绝，剑河纵横，以极端凌厉之势与掌劲碰撞。
　　然而，就在双招接触之际，地气波动，一条条藤蔓破出，将秦旸的身影还有身后的马车包裹得严严实实。
　　“长生藤，是地母。”
　　秦旸当即以剑气斩切藤蔓，然而长生藤却是断而复续，越变越多，遮天蔽日，从地下源源不断冒出。
　　并且秦旸的地气化剑也受到干扰，在大地之下，一道杏黄的身影运使“周流地劲”，阻断地气流通。
　　地气受阻，剑九的威力大减，紫薇星掌轰灭残余利剑，悍然轰在被重重包裹的长生藤上。
　　“轰！”
　　长生藤被瞬间轰断，被覆盖在齐下的机关人首当其冲，拟人的身体被逼出晶石之形，而在其身后的马车车厢也是被掌劲轰碎，露出其中的造化金棺。
　　“极道星流掌。”
　　天君此时已是彻底显露根基，气冲斗牛，招引星辰之力，一招一式皆是携带浩大星力，威力无俦。
　　他化作一道流光直接掠过机关人，星力成罡，一掌拍向造化金棺。
　　他要逼秦旸出棺！
　　都说秦旸在上一次与墨家矩子大战后身受重创，只能躲在造化金棺中镇压伤势，天君不管这消息是真是假，逼秦旸出棺总是没错的。
　　星力掌劲雄浑至极，却快如流星，星光闪烁间已是要印在造化金棺上。电光火石之际，造化金棺突得打开，一只苍白手掌穿破白色蚕茧，迎上“极道星流掌”。
　　“轰——”
　　猛然爆发的掌劲和星力掌劲碰撞，看似毫无真气附着的苍白手掌却是有着沛然难挡之大力，一掌直推，天君被击退。
　　与此同时，机关人完全散化，重组成一把漆黑巨剑，带着烈日熔金般的杀机杀向天君后辈。
　　“坤元。”
　　巨剑之前突得升起重重壁垒，每一层都流动着厚重气劲，显然是在地下的地母在出手。
　　“嘭嘭嘭——”
　　狂烈的巨剑几乎是横行无阻般冲破壁垒拦阻，但它终究是被拖延了一瞬。仅仅是这一瞬，有‘无量足’劫术的天君已是不在巨剑之前。
　　“天君地母，当真是好配合。”
　　苍白手掌撕开蚕茧，面上还带着一丝惨白之色的秦旸揭棺而起，顺手接过巨剑散化的九颗断云石，任由它们悬浮在手掌上盘旋。
　　在他之前，天君和一个身着杏黄裙装的丽人并肩而立，四目紧盯微眯着眼，似是在感受久违阳光的秦旸。
　　“就差一点点，我就能吸收最后一丝剑意了，”放弃了威严的自称，以相当闲适的语气说着闲话的秦旸随手扯开有些破烂的衣袍，断云石化作粒子覆盖在身上，形成一件黑袍，“不过也无妨，说到底也只差一点时间罢了。”
　　脸上的病态以肉眼可见的速度消失，堪比烈阳的气血正在复苏，肉眼可见的精气狼烟升起，在天君和地母的神识感应中，秦旸就似太阳一般散发出红光，普照大地。
　　仅仅是几息的功夫，秦旸就已经恢复了全盛，说是差一点时间还真只是差一点时间。
　　说到底，何时能够蜕变结束秦旸心中早有预感，否则他也不会直接赶到天启山来。
　　天宫之中虽然缺了萧冕，但也不是什么人都能闯一闯的，要是带着伤势闯天宫，那就是心中完全没点数了。
　　‘有一次蜕变，我的身体强度更接近人仙了，可惜穴窍却是有点跟不上。’
　　在蜕变的这段时间里，大罗天已经将全本《太上丹经》推衍出来，黄庭内景二十四神、日月十八尊神、丹田八十一种子神这些穴窍皆数已经到手。
　　但是，秦旸却缺少快速将穴窍蕴养完成的资源。
　　他本打算将雷刀直接吸收作为资粮，但雷刀的本质实则极高，其本为九天雷刀，刀中充斥着九天神雷，只是缺失了大量神能才变为雷刀。就这般将雷刀炼化了未免太过可惜，秦旸本打算找机会补充雷刀神能之后，再行吸收的。
　　要是雷刀能够直接助秦旸一步入人仙，他倒不会感到可惜，毕竟神兵再强也不如自身，但现在的雷刀却是无法让秦旸一步到位，所以还是想办法让其重新蜕变为九天雷刀吧。

第四百七十章 天君的实力
　　“秦旸的真身，着实可畏！”
　　天君一双重瞳闪现奇光，惊人的目力、明察秋毫的心法，让他捕捉到了秦旸的部分虚实，见识到了此人的强大。
　　抛开那和现有练气体系格格不入的气血不提，只看这一身恢弘气势，天君多年来所见炼神返虚武者就无有一人能及秦旸。
　　在某种程度上来讲，秦旸的能量等级已是渐渐超越了炼神返虚的范畴，由于没有返虚之劫的限制，他的积累一直在加深。
　　【地母，你先退去，让水姬和火相静候，说不得，今日就要用上那一招了。】天君传音道。
　　风姿绰约的美妇地母闻言，不施粉黛的素面上闪现忧色，但她还是轻轻点头，直接以“坤元”遁地而行，前往风雷峡的彼端水火瀑布。
　　天君微微移动脚步，以自身气机遮挡秦旸对地母的感应，让地母安然离开。而他自身，则是星力存身，在体外披上了一层星光之衣，好似星君下凡。
　　“星力虽强，但于人身而言却是过于狂猛，你的身体坚持得住吗？”秦旸也不去阻止地母，只是看着眼前的天君，淡淡道。
　　星力可以说是一种高品质的天地元气，其质量胜过天地元气至少两倍，若用其配合武功，可说是强大无俦。
　　但星力的强也带来巨大的压迫，运用星力的武功越是精深，对身体的压迫也是越强，可以说是越强越不持久。
　　就说天君先前所用的“浩星归流”，修炼此功到精深处便会对神思和心脏造成压迫，要是练到绝顶，动手最好不超过五招。
　　“这一点，便无需你担心了。”
　　天君双掌开合，澎湃的星力化成紫蓝星火，波动起伏，酝酿着毁灭的神威。
　　在他对面，秦旸也是面色一凛，此时的天君，比之先前交手还要强了数分，若是他有所轻慢，也有可能会失手。
　　‘是当真能从萧冕那借力吗？不管了，是与否，一战便知。’
　　淬炼出目神的双眼和那双诡异的重瞳对视，双方气机勃发，各自调动一身之力，战斗，将在一瞬间爆发。
　　“嘭！”X2
　　二人同时一脚蹬地，沛然之力在地面上蹬出炸裂般的声响，倏忽即逝的身影在空中轰然碰撞。
　　“浩星归流·星火焚城。”
　　“诸天生死轮·天轮印。”
　　掌印碰撞星火，浩大如天的澎湃之劲撞击似冷似热的星火，刹那间只见天空星火如雨，巨轮浴火。
　　“轰轰轰！”
　　在星火和巨轮的交错虚影中，两道身影激烈交手。
　　‘补天劫手’料敌先机，机变无双，生死拳意轰震诸天，霸道无匹。
　　秦旸此时以真身对敌，没有傀儡身的限制，任凭天君的‘补天劫手’如何往来，都无法逃过他的神意感应，也不会再出现无法防御拦截的情况。
　　但天君的“浩星归流”万分强悍，以星力之浩大弥补自身力量之不足，加之“黑天书”修炼出的劫力变化无端，可化万般真气，论多变，还要胜过秦旸不少。
　　“浩星归流·化星归源。”
　　极速舞动的双手分化出无数星象虚影，北斗七星、二十八星宿，漫天星斗皆在双掌之间，无穷无尽的掌影携带诸星之力，弥天极地。
　　“诸天大圣爪。”
　　秦旸以力破巧，五指虚张，犹如五根天柱，一爪将无数星斗虚影抓在手中，极度霸道的力量镇压星力，但星力却也非是等闲可制，在受到镇压后强势反击。
　　“轰！”
　　天空中爆开一团蓝色宏光，星力和澎湃力量挤压轰掣，最终双双爆开，气劲席卷四方。
　　但在爆炸的最中心，秦旸和天君的战斗却是还未休止。只见秦旸悍然冲进气劲轰撞之核心，断云石在头顶化作一尊生死轮，随着他的手臂挥动，悍然斩出。
　　“均天轮。”
　　这一斩，似无数兵器为一体，齐齐斩下。目力强大的天君在这一斩中看到了刀，看到了剑，看到了无数兵刃的影子。
　　这简简单单的一斩，却是兵刃之集合，可斩万物。
　　“嗤——”
　　就如热刀切黄油，激烈碰撞的气劲被一轮展开，生死轮碾压向前，直直斩向天君眉心。
　　“咚！”
　　随着一声洪钟大吕般的声响，一往无前的生死轮被击偏了轨迹，秦旸抬手一招，将向侧面飞去的生死轮招回，目露诧异之色地看着方才突施强手的天君。
　　就在方才生死轮斩下之际，天君双掌同时击向生死轮的两面，一掌刚，一掌柔，刚柔并济，无定无量，更具一种挪移之力，以强到足以撼动生死轮的力量以及妙到巅峰的借力挪移之法，将突如其来的必杀一斩给破开，让生死轮无功而返。
　　“呼——”
　　衣衫猎猎，二人再度落回地面。秦旸双眼紧盯着天君，道：“这是方才挪移‘三分归元气’的一式，且糅合了刚柔之力，再汲取天地之气化为自身之力。这一招，是什么名堂？”
　　方才天君那借力打力击开生死轮的双掌看似简单，实则内含极妙变化，还需辅以极致的目力和感知。这一招之内有大学问，此等武学不该是籍籍无名。
　　“我猜，这应该是道门的武功，还是那种最顶尖的绝学，”秦旸自问自答地道，“记得多年前萧冕从正一道那里夺走了《先天乾坤功》，没想到他倒是不藏私，连你都修炼了此功。”
　　《先天乾坤功》，正一道的至高绝学，历来只有天师能练。没想到此功落到了萧冕手上，却是直接传给了天君，看天君方才那一手的造诣，怕是至少在《先天乾坤功》上浸淫十年以上了，可见萧冕并非是等到自己劫数将至才传下此功，让天君增长实力。
　　如此大度，也不知该说萧冕是当真不看重《先天乾坤功》好，还是自忖天君逃脱不了他的掌控，出于增长己方战力好。
　　不管是哪个理由，都让天君的威胁力再度上涨。
　　要是秦旸没记错的话，《先天乾坤功》可是有着“天灾武学”之美称的。

第四百七十一章 天惊地动
　　如果是《先天乾坤功》的话，天君不惧星力压迫身体也算是说的通了。
　　《先天乾坤功》有一门功体，名唤“乾坤无极身”，塑造刚体，再练柔体，最后合汇刚柔阴阳，练成乾坤无极身。
　　有此功体在，星力压迫自然是受得住的。
　　有此功在身，天君自然也是能够有资格挑战秦旸的。也难怪他敢让地母先行。
　　双方之间的沉默仅仅是持续的数息，在秦旸自问自答之后，天君便飞身于空中，召聚无穷天地之气化为真罡，浩大无匹的飓风霎时成形。
　　“风兮·破地。”
　　二人交战之地就在风雷峡前，身后峡谷中经年狂风不断，此时天君施展《先天乾坤功》的第七绝，召聚天地之气化作风力，形成长达数百丈的集束气旋，狠狠钻向秦旸。
　　“呜呜呜——”
　　呜咽的风声好似鬼哭，无尽的风刃似要将人千刀万剐。不过比起那螺旋钻角，不管是风声还是风刃，都只能算是小儿科了。
　　这一刻，巨大的气旋螺旋钻来，强大的风压挤压秦旸之身，其威力比起当日风后使用的“风兮·破地”，还要强上至少一倍。
　　风后由于自身根基，哪怕是萧冕以大神通将这一式封在她体内，也无法施展出极致的威力，而此时的天君，却是在功力超过风后不知凡几的情况下，还借用了萧冕之力。
　　不错，秦旸在那飓风的天君身上看到了一双可怕的眼睛。那双眼睛无情无性，无天无地，但又有天地在眼中，苍生在手心的神圣和强大，那双眼睛，来自于萧冕！
　　这位不知去向的大玄国师，终究还是通过天君展现了他实力的冰山一角。
　　哪怕仅仅是冰山一角，也让本就距离炼虚只差一线的天君具备了炼虚的实力。
　　更叫人惊诧且无奈的是，天君并非仅仅拥有了炼虚境界的实力，更是通过和萧冕的联系，在短时间内具备了炼虚的眼界，炼虚的境界。
　　力量再强也只是莽夫，唯有在拥有力量的同时掌控力量，那才是强者。而这掌控力量的能力，便称之为境界。
　　单单在短时间内增强力量，秦旸也有不少办法。但唯一能够让他具备人仙之力的，唯有大周天星辰铠。
　　大周天星辰铠的主要能力是沟通秦旸和天地之力，让秦旸提前和天地融合，进而拥有人仙的境界和力量，而非是单纯的增强实力。
　　而现在，天君便是通过自己和萧冕之间的联系，借用了萧冕对炼虚之境的部分理解，此时的他，可以看做是萧冕的部分分身。
　　“大周天星辰铠。”
　　秦旸几乎是不假思索地一声断喝，断云石化作大周天星辰铠着身，如同宇宙般玄黑的铠甲披在身上，一百零八颗星辰立即亮起星光。
　　在躺在造化金棺的这段时间里，秦旸已是将穴窍开辟到了一百零八处，虽然这些穴窍还未完全蕴养完成，但一百零八处穴窍，也能让秦旸本身实力大涨了。
　　而在着甲情况下，达到小周天之数的穴窍，发挥的实力也非当初可比。
　　“嗡——”
　　空气在此刻发出悲鸣，大气被强大的无形之力扭曲成波纹状。
　　在这一刻，秦旸的身体汇聚了自身与天地的双重力量，自身实力的增长让双重天地融合之力加深，秦旸能感觉到肌体被充斥着伟力，身体的每一寸都被注入力量并加强。
　　而由于大周天星辰铠是以周天星辰之力融合双重天地，这让秦旸在此刻的存在形式出现了变化。
　　他的身体密度在增加，周身更是出现了如同天体存在一般的引力，正是这股引力扭曲大气，让秦旸身周出现了波纹。
　　‘化人体为天体，我好像走出了一条不一般的道路。’
　　利用大周天星辰铠扩宽和星辰的联系，让自身提前拥有人仙之力，这是属于秦旸的思路，他也想过在进入人仙之后进一步加深联系，以诸天星辰之力为食粮，锤炼身具诸天星辰，犹如宇宙一般的人仙之身。
　　而现在，这思路似是初现端倪，秦旸之身具有了天体的部分特征。那引力虽还没强到翻江倒海，影响大地引力的地步，却也让秦旸的身体能够轻松起飞，以反重力的形式飞行，再也不是过去那般御气托着身体飞行了。
　　有书则长，无书则短。
　　秦旸着甲，实力提升，说来话长，实际上仅仅是发生在一瞬间。当他思索完身体的异状之后，那巨大的集束气旋才到眼前。
　　“喝！”
　　并未使用招式，秦旸只是探出双手，狠狠擎住那气旋钻头。
　　“嗞嗞嗞——”
　　刺耳的切割声连绵不绝，螺旋气束和秦旸的双手剧烈摩擦，火星、气刃四处迸射，手部铠甲都被摩擦出了火红之色，如同一块生铁在火炉中被烧红了一般。
　　但秦旸，依然擎住这气旋，牢牢不放手。
　　身周的无形引力更是听意念指挥，狠狠碾压风劲，试图干扰风劲流动，让这集束气旋放缓速度。
　　“轰！”
　　玄黑色身影被气旋顶着撞入了死人沼中，狂放的飓风卷起滔天浊泥，更在死人沼中卷出了一个巨大涡旋。
　　秦旸被顶着一路冲到死人沼深处，四周的浊泥带来沉重的压力，但未等浊泥涌来，就被狂烈的风旋和秦旸的碰撞轰开，整个死人沼都如同风暴之下的大海一般，出现惊涛骇浪。
　　“给我灭！”
　　秦旸双臂发劲，庞然巨力如同两座大山向中间挤压，伴随着令人毛骨悚然的摩擦声，竟是以巨力将风旋生生压灭。
　　“轰！”
　　风旋被破和天君双掌齐出，和下方同样轰出的掌劲对击，发出轰鸣之声。
　　四掌之间气机波动，气劲变化、挤压、碰撞，强大的真罡从天君双掌间接连轰击而来，无俦的巨力从秦旸身上发出。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　掌劲互压，死人沼下也出现大规模的暗流。往日平静而危险的沼泽，此时却是如怒海一般生波，泥流甚至掀起高高的浪潮。
　　“水兮——”
　　在剧烈比拼中，天君牙缝里挤出几个字眼，“——滔天！”

第四百七十二章 巨轮横空（今日限免，最好两点钟看）
　　“轰！”
　　海量浊泥被掀起，逆冲至近百丈的空中，好似天河倒悬。
　　只是这乌黑的泥河怎么都和天河搭不上便，姑且称其为“恒河”吧。
　　滔天的泥浪一波接着一波涌起，在死人沼之下更是如现惊涛骇浪，真气混杂这天地之气卷动泥沼，任你有金刚之躯也会被这一波接着一波的浪潮拍得粉碎。
　　但秦旸就是在这泥浪之中稳如泰山，他和天君拼斗，竟是不知不觉深入了死人沼最底端，脚踏沼泽底端的实地，双足连接大地，任凭你浪潮再汹涌，也别想让他颤动分毫。
　　源源不断的地气从地极二窍中涌入，化作力量，让秦旸如同撑天巨人，牢牢顶住天君的双掌轰击。
　　“诸天生死轮。”
　　一百零八尊神灵从穴窍中飞出，共同托举着生死轮从死人沼地步升腾而起，那巨大的生死轮中有着万象变化，生灵演武，更有无尽的意志充斥天地，好似要将这天地宇宙也纳入这轮中。
　　在风雷峡之后，两道瀑布夹桥对流，赤红如岩浆般的热流以及冰冷如玄冰的寒流从两边山顶流下，好似两条水龙，在桥下方纠缠在一起，扎入底下湖泊，发出雷鸣般的咆哮。
　　冷热冲击，更是蒸腾出无穷气雾，将横桓在两道瀑布之间的虹桥笼罩在一片朦胧中。
　　此时，素面朝天的地母正和一个赤发男子以及着一袭水蓝长裙的女子一同看向远方，透过风雷峡的狂风和惊雷，他们能看到远处死人沼上升腾其巨大的轮影。
　　一百零八尊神灵托举着生死轮，巨轮每一次转动，陡然观望它的人心生震动，好似思维都在这一刻停顿，随着巨轮转动而扭曲。
　　虚幻的拳意形成了生死轮，生死轮被人看在眼中，也进入心中。三人眼中都现出虚幻的生死轮影，心中更是好似有一道巨轮突然出现，狠狠压下。
　　“这·····”
　　一身赤红的火相真气迸发，强行挣脱了拳意压制，手指不自觉地出现颤抖，“单纯以武道真意就能隔空震慑我等，要是单独面对其人，我都不知道我能不能出招。”
　　他微微急喘，不断吞吐此地浓郁的火属元气，好似这样能给他带来底气一般。
　　“正是因为他的强大，天君才会让本宫前来此地，让你们二人准备，要是天君不敌，就将他引到此处，我等四人齐演混沌阵共御此敌。”地母神色凝重地道。
　　要不是没有把握，天君也不会让她提前来到水火瀑布，让火相和水姬提前准备。
　　天君本人的实力就已是八部第一，让其余七人看之不透，也不知秦旸是有着何等可怕的实力，让天君都不敢打包票说必胜。
　　“准备好吧。”
　　面带湖蓝面纱的水姬微微垂目，长长的睫毛不断颤动，“妾身已经感应到了，战况之激烈，可能天君很快就要退入此地了。”
　　“轰！”
　　她的话音刚落，只闻远方一处惊天巨响，一道身影打着旋逆冲上天，好不容易才稳住身形。
　　“咳咳，这天人合一，化天地之力为己用的武道是怎么一回事？这跟炼虚完全不同。”
　　天君轻咳两声，压住体内翻涌的真气，让汲取的天地之气不至于伤到自身，带着点难以置信的神色道。
　　他练有乾坤无极身，倒是没受什么伤，只是有些真气翻涌，但秦旸展现的实力和异常，还是让他震惊。
　　尤其是那恍如与天地同体的武道，更是让天君在心惊之余，也是惊奇不已。
　　具有萧冕部分境界的天君是了解炼虚合道境界的，他对这个境界的认知甚至要超过部分炼虚强者。
　　武者进入炼虚合道之境，首先便是神炼虚空，从天地之外，也就是另一层空间中抽取元气，演化自身的天地法域。
　　法域，便是炼虚强者自身武道的显化，法域越强，便代表炼虚强者的武道越加圆满。
　　待到法域达到极致之时，便要回拢于己身，让自身和法域融为一体，身与道合，天地一体。
　　这天地一体说的不是和天地融为一体，而是让自身天地一般的存在。
　　目前真正在他人面前显露天地一体境界的人唯有独孤天意一人，当时两位矩子面对独孤天意之时，便如面对一方天地。
　　而现在，天君也有着一种面对天地一体的错觉，秦旸体现的武道和天地一体太过相似了。
　　不过他知道这是不可能的，秦旸这只是天人合一给他带来的错觉。
　　但饶是如此，天君，或者该说天君背后的萧冕，也是对秦旸的武道产生了极大的好奇心。
　　“哗啦啦——”
　　泥淖之中，再现漩涡，一道玄黑色的身影从漩涡中徐徐升起，一股阳和之风随着他的出现而向四周蔓延。
　　他升到半空，一点点浊泥随着他的升起，被身边的无形引力带到半空，而后突得被蒸干水分，变成泥块。
　　炽热，阳刚！
　　秦旸就如同一轮玄黑色的太阳一般，在肆意散发着光和热，阳刚的意念充斥死人沼的上空，让此地的阴森一扫而空。
　　“单凭本君一人之力，怕是拦不住他了。”
　　天君冷静地分析着，身形似是融入清风之中，飞向风雷峡的彼端。
　　此时的秦旸在经过一场激烈大战之后似乎又有蜕变，他的实力比之刚着甲之时还有精进，天君自觉光靠一己之力未免有些单薄，是以决定要启动之前的后手了。
　　事实上，也的确如此。
　　秦旸现在修成小周天之数的穴窍，武圣之躯已是向人仙之体进化，在突破上，也算是走了大约三分之一的路程了。
　　在此情况下，他依靠大周天星辰铠再度提前体验人仙之境，带来的收获可非是之前可比的。
　　小周天之数的穴窍让秦旸能够在着甲情况下汲取星辰之力蕴养自身，他虽然因为使用大周天星辰铠有所消耗，但穴窍蕴养却是再度进了一步。
　　并且，由于自身的变化，秦旸也是进一步明晰了道路，知晓自己现在正在向人形天体蜕变。
　　有了方向之后，就只需要前进就够了。

第四百七十三章 儒门的现况
　　水火瀑布之前，地母眼看天君飞来，当即道：“注意了，待天君落地，我等四人便结阵，山侯负责主持国师留下的大阵，五人合力，便是炼虚也能留下。”
　　萧冕之才学广博如江海，天启山的大阵外围是山侯负责，但在内部，他却只是打打下手，真正的阵法核心，乃是萧冕亲自所设。
　　如今天君皆萧冕之力，境界和实力皆是跨升到炼虚层次，再有地母等三人辅助，山侯在一旁策应，哪怕秦旸实力超乎预料，他们也是不惧。
　　而在天启山外围，死人沼的另一端，披甲将士、儒服老者，还有数位衣着各异的道士，小小翼翼地望着那依然未曾平静的死人沼，每个人的眼中都是说不出的震骇。
　　由于山侯退入风雷峡，外围的千重山阵法没人主持，也就让这些人给摸了进来，现在，属于朝廷和儒门，还有道门，这站在不同立场的两方一边互相戒备，一边遥遥望着那天上散发着浩大阳刚之念，犹如日轮一般的身影。
　　“大玄禁军统领厉青山，还有这人，观其气机是儒门中人。”
　　一众道士之中，正一道的李云正认出对面二人身份，下意识地就运起真气，面露戒备之色。
　　在大玄，道门和朝廷目前的关系可不算太好。萧冕在过去的三十年里，一直是朝廷的代表。
　　不过李云正也知萧冕和朝廷不能一概而论，在对面厉青山不主动出手的情况下，他们这一边也只是做出警戒。
　　目前最要紧的，还是看殇旸君攻伐天启山的情况。
　　双方互相对视一眼，皆是各退一步，让出一大段距离，仔细看着远处的战况。
　　“道门现在也算是敌人的敌人，暂时不宜和其动手。”厉青山见对方主动让开距离，也是松了一口气，对身边的儒服老者到。
　　他的身边，儒服老者黄公轻轻点头，也不多言，只是看着那道如日中天的身影，眼中是说不出的忌惮和嫉妒，‘经历了十三年前那场大难，墨家竟然依然还有这般实力和底蕴。’
　　儒墨两家曾经都为显学，同行是冤家，在过去的历史中两家的矛盾是数都数不过来。
　　并且在学派思想上，两家也是针锋相对，儒家维护的是统治者的利益，而墨家则是作为底层百姓的代表。
　　在两家斗争初期，墨家甚至能够力压儒家，不管是辩斗还是武力，都胜过儒家远矣。别看墨家是底层百姓的代表，实际上墨家的墨辩，耍起嘴皮子来比儒家强得多。
　　在《墨子·公孟》中，曾有一篇，直言儒家有“四政足以丧天下”，将儒家批判得体无完肤，。
　　但在后期，由于儒家思想更契合统治者和上位者的理念，墨家虽比儒家强，但胜不过儒家的外援，只能黯然退出历史的舞台。
　　然而到了近几十年，尤其是在上代墨家矩子的时代，因九算制度的改制，墨家之势力遍布天下，能有主导国家大事之能力，墨家再度崛起。
　　那次改制的底子至今依然存在，哪怕现在墨家内乱分裂，底蕴消耗甚剧，其暴露在世人眼中的实力，依然让世人遥想当年墨家的风采。
　　‘墨家矩子郭纯阳，还有另一个使用‘止戈流’的矩子，以及现在这殇旸君······’
　　黄公眼中满是森寒之色，‘若非这墨家内斗，以这一家三炼虚战力之能，哪还有我儒门立足之地。’
　　儒门现在的情况不算好。
　　曾经的辉煌，让“万般皆下品，惟有读书高”成为至理名言，让读书成为当官的唯一途径。但也正是因为世人皆学儒，让儒家势力反倒是分化开来，如今的儒家只是对读书人的统称，再也不能称为一方势力。
　　在现如今，只有儒门才是势力，儒家只是统称。
　　如今的儒门，以衍圣崖为圣地，势力主要集中在大夏，大夏三帮六派十二门中的浩然府和春秋门，便是儒门在大夏的势力代表。
　　但是，大智慧率领佛门帮助现任夏皇抵定江山社稷，佛门势力在大夏复起，儒门自然受到挤压。
　　大智慧之实力高深莫测，又有现任夏皇支持，在大夏，儒门毫无抵抗之力，一退再退。
　　虽然读书人难以被根绝，大夏也离不开读书人，但是听儒门话的读书人和官员，却是可以清除。
　　在秦旸离开大夏之后，儒门在大夏的基本盘算是崩了大半，只能另谋他途，在别处找寻东山再起之机。
　　云蒙帝国以军事立国，重武轻文，还有魔宗扎根，完全不适合儒门入驻。反倒是大玄，萧冕劫数将至，道门蠢蠢欲动，只要斗起来，少说也是一个两败俱伤，正是儒门插足的良机。
　　所以衍圣崖就借机联系玄皇，不断派遣高手进入大玄，黄公正是其中代表。
　　“天宫外围被破，不可侵犯的国师道场已是被撕下了外皮，”厉青山道，“看来本将可以发出调令，让圣上得知这好消息，并趁机行动了。”
　　他的话音刚落，黄公却是出声反对，“且慢！此时还不是好机会，等那墨家殇旸君和天宫分出个胜负来，我等再借机出动，这才是最上之良机。”
　　“黄公的意思······”厉青山问道，“是要坐山观虎斗？”
　　“不错，”黄公捋着长须，笑道，“老夫寻思着那道门也是这想法，他们也是等着殇旸君先和天宫拼个你死我活呢。”
　　“你看，他们不也是在坐视旁观吗？”
　　有什么事情，能够让敌人和敌人狗咬狗更令人高兴呢？黄公现在就等着秦旸和天宫拼个两败俱伤，甚至于一方惨死一方重伤，这样也好让他们收拾残局。
　　‘儒门实力转移进大玄，绝不容墨家在此刻搅局。’黄公心中暗道。
　　为了防止同样是过江龙的墨家搅局，最好的办法，就是让墨家先出局。杀了殇旸君，甚至让他重伤半残，都能让墨家再也无法搅风搅雨。
　　“但是······”厉青山面露难色，“临行前，圣上曾亲自嘱咐本将，若是墨家殇旸君占上风，就让本将趁机进取的。”
　　“什么？！”

第四百七十四章 萧冕神念，洛书大阵
　　黄公的惊诧也难以置信，秦旸还未知晓，他此时以反重力悬浮在空中，既不前进，也不离开。
　　按照秦旸和楼观道宣文真人的交易，秦旸应该逼出天君的底细，试探出他是否是萧冕的劫奴。
　　从结果上来看，秦旸已经达成了交易，现在完全可以离开，不需要在继续进攻了。
　　但按照秦旸和另一人的交易，此时的秦旸应该想办法继续进攻天宫，让天宫的阵法完全破开。
　　他在空中步步向前，冯虚御风，步步接近风雷峡。
　　但在风雷峡漫天雷云之前，秦旸却是极为突兀地停住了脚步。
　　“你若是再向前一步，恐怕就要天翻地覆了。”清淡话语从虚空中传来，随后在秦旸的视界中，一道淡淡的身影出现在面前。
　　这道身影无甚气势，也没有什么特殊气象，身着紫金衣袍，头戴紫玉琉璃冠，松松垮垮地站在半空中，负手而立。
　　要说唯一有点特殊的，大概就是他那双有些过于明亮的眼睛了。那双眼睛就似一双明镜，使人观之有种被看个彻底的感觉。
　　但秦旸一看到此人，就在心中冒出了一个名字，一个举世皆知，上到皇帝下到贩夫走卒都如雷贯耳的名字——萧冕。
　　“大玄国师，萧冕？”秦旸试探着问道。
　　“是吾，”萧冕淡淡道，“吾心中有感，有一个与吾有关的人到了天启山中，便分出一丝神念，借此地之阵见你一面。没想到在吾之后练成‘忘情天书’的人，是你秦旸。”
　　“你果然是忘情道君！”秦旸确认般说道。
　　当初风后以身寄托萧冕一式，欲以其杀秦旸，结果反倒被秦旸以“忘情天书”破之并反杀，从那时候，秦旸就感觉到相似的气机，怀疑这位大玄国师是附体重生的忘情道君，只是他没想到，萧冕会这般轻易地道出自己的身份。
　　这不是应该经历一番勾心斗角，然后是跌宕起伏的阴谋算计，最后来一波对峙，揭露身份吗？
　　“你很吃惊？”萧冕轻笑道，“若是六十年前，吾自然不会轻易暴露自己的身份。因为那时候吾才刚刚重生，昔日的对头任意来一个，都能要了吾的性命，吾不能暴露。之后三十年，吾以‘忘情天书’为基修炼‘周流六虚功’，窃取门下部属的感悟，要是那时候暴露了身份，顷刻间就将众叛亲离，所以吾还是不能暴露。”
　　“但到了三十年前，吾大势已成，道门七派百宗皆在吾之阴影下寝食难安，朝中百官，殿中九五，都要仰吾鼻息。到了那时候，是否暴露身份已是无关紧要了。”
　　距离萧冕重生已经过去了一个甲子，在古代来说，这基本就是一个人的一生。
　　一个甲子过去了，萧冕的实力还要胜过昔日的自己不知凡几，即便是暴露了忘情道君的身份，也是无伤大雅。身为大玄国师，他所树立的敌人远比忘情道君更多，他所拥有的实力，也远比忘情道君更强。
　　这时候的萧冕到底是不是忘情道君，已是无关紧要了。
　　“吾其实只是好奇，到底是谁又练成了‘忘情天书’，除了吾以外，这世上应该不存在人能练成没有缺憾的‘忘情天书’才对。甚至于就连吾昔日留下的复活后手，吾都亲自下令，让火相去毁了。”萧冕神色淡淡地道。
　　在当初复活之前，他曾经留下了后手，作为失败后东山再起的机会，不过这个后手经历岁月的冲刷，早就失去了大部分的作用，在发觉可能被曝光之后，萧冕就派火相去将其毁灭了。
　　只是萧冕不会想到，正是因为火相炸毁了南明山，才让秦旸进入了下方的山底下的空洞，见到了他遗留的身影和后手。
　　要是当时秦旸没破开环境，可能现在站在他面前的就是另一个自己了。
　　“是啊，的确太晚了，六十年都过去了。你的身份是否暴露已经无关紧要了。”秦旸道。
　　都已经发育了六十年，几乎快天下无敌了，萧冕现在完全不惧事情的暴露。
　　“见到你，也算是解了吾的好奇心和担心，吾的后手并未发挥什么作用。看来火相干的不错。”
　　萧冕的身影渐渐暗淡，变得虚无。
　　他察觉到有人修炼了完整版的“忘情天书”，便第一时间分化神念来见一见，这不仅是因为好奇，也是因为一丝担心。
　　就如之前所说，世上除了忘情道君以外，无人能修炼真正的“忘情天书”，所以在察觉到秦旸的存在之后，萧冕第一时间想到了自己那可能启动的后手。
　　要是秦旸成了另一个自己，那想要解决这麻烦，就有点难了。萧冕了解自己，哪怕没有这一身强悍的实力，单凭自身的智慧，也足以掀起不小的风波。
　　所以在察觉有可能出现另一个自己后，萧冕便决定看一看，是否需要亲自动手解决这麻烦。
　　万幸的是最大的麻烦并未产生，萧冕在好奇心受到解答之后，便选择了收回神念离去。
　　不过他想走，秦旸却不怎么想放过这一丝神念。
　　“留下吧。”
　　秦旸一手探出，五指指尖各渗透出一滴滚圆的血珠，浩大的阳刚之气霎时充塞四方，甩手之间，五滴血珠便被弹出，击在那渐渐消失的虚影之上。
　　“嗤嗤嗤——”
　　就如水珠滴到烧红的铁板一般，血珠落到虚影之上，发出令人心中戚戚然的嗤嗤声，原本变得虚幻的身影再度凝实，并且冒出青烟。
　　血珠中包含的拳意定住了这一丝神念，同时这属于武圣的至阳之血又在抹除神念的反抗之能，让萧冕这一丝神念失去遁逃之机。
　　“至阳之血，你之所学和这世上的武道大相庭径，难道你也去过那个地方？”
　　萧冕喃喃自语，骈指在身前虚划，化出一纵一横双斜四条线。
　　这四条线就如两个十字交叉，指向四面八方，好似包含无量空间，天地之界。
　　“呼呼呼——”
　　整座天启山都在此刻呼啸，浓郁的元气化作一条白龙在天空中舞动，一条一条白气纵横四方，交织成包罗万千变化的脉络图。
　　“洛书大阵，启！”

第四百七十五章 手到擒来
　　距今十六年前，萧冕趁着三国交战之时，独闯轩辕世家，将这传承悠久的家族灭了满门。
　　他那一次行动，为的是轩辕世家所有的不世之宝——河图洛书。但令他没想到的是，瘦死的骆驼比马大，哪怕没落至此，轩辕世家依然有足以威胁到他的底牌。
　　最终，萧冕虽然覆灭了轩辕世家，却也受了重伤，导致河图被一个有缘人取走，自身只获得了洛书。
　　河图为体，洛书为用；河图主常，洛书主变；河图重合，洛书重分；方圆相藏，阴阳相抱，相互为用。
　　河图洛书，之所以将河图放在前面，是因为河图为体，为常，不似洛书这般多变，若以河图为基，先参河图，再悟洛书，便会容易得多。
　　萧冕只得到了洛书，参悟难度是呈几何上涨，不过过了十六年，哪怕洛书再多变，再难参悟，他也都参悟得七七八八了。
　　这洛书大阵，便是萧冕从洛书中收获的成果。
　　白龙舞动，千千万万道气脉交缠交织，波动起伏，天启山在这一刻就如同活物一般，呼吸吞吐，这无数气脉便是属于山岳的经脉，传输着山之势和山之气。
　　“萧冕这么多年，搜刮了太多东西了。”秦旸眼见那重重气脉开始包裹萧冕的神念虚影，无奈叹道。
　　前前后后发育了大概六十三年，并且在三十三年前就开始权倾朝野，是无可争议的大玄第一人。
　　这么多年，萧冕不知道搜刮了多少好东西，也不知道积累了多强的底蕴。
　　前有正一道的《先天乾坤功》，现在有轩辕世家的洛书。其他东西哪怕比这两个稍次，大概也次不到哪里去吧。毕竟太过辣鸡的东西，萧冕可看不上眼。
　　“不过想要靠这洛书大阵逃离我的掌心，却是休想。你萧冕哪怕是以元神投影前来，靠着这洛书大阵，我也是转身就走，绝不停留，但单单一丝神念······”
　　‘劫力燃烧，大罗天推衍。’
　　秦旸的双眼好似在这一刻成为了两个宇宙，无数种变化在眼中划过，无量数据被提取入大罗天中，进行演算。
　　千千万万道气脉交织的洛书大阵在秦旸眼中变成了一张平面图，每一道气脉的运行都被他看在眼中。
　　一息间，秦旸依靠大罗天运算了十三万七千四百三十六次。
　　下一息，秦旸探掌，没入仅差一步的洛书大阵，直直抓向正在依靠天启山气脉磨灭阳刚血珠的萧冕虚影。
　　洛书大阵在秦旸手掌探入的那一瞬便已全面启动，万千气脉波动，无数细若游丝的气劲如天罗地网，缠向秦旸探入大阵中的手臂。
　　然而，秦旸此时处在燃烧劫力全面动用大罗天的状态中，每一瞬间，都有无数念头在心中流过，只见他手掌一翻一转，似飞鸟似游鱼，随心所欲，全无定法，如天马行空，不受任何束缚规限，轻飘又自在地在罗网中穿梭。
　　那随意而动的手臂和洛书大阵的罗网就似飞鸟与游鱼，虽然永远处在同一条线上，却终究是隔着一层水面。
　　这一层水面，便是隔开了两个世界。
　　似缓实疾的手掌如白驹过隙般倏然出现在虚影之前，一掌探下，便如神龙探爪，一把抓摄住这道神念虚影。
　　先前秦旸就说过，要是元神投影，那他转身就走，绝不停留。只因萧冕的元神投影负载了不低的力量，以萧冕的眼界境界，哪怕是元神投影，在操纵洛书大阵的情况下也足以将秦旸击败乃至击杀。
　　但此时萧冕的‘六虚劫’迫在眉睫，他若是分出元神投影，那萧冕的敌人怕是要笑掉大牙。
　　所以萧冕绝无可能分出元神投影，只能分化出一丝神念，依托着洛书大阵，操纵大阵对敌。
　　而在洛书大阵的变化被秦旸在短时间内参破的情况下，萧冕这一丝神念就全无反抗的能力了。
　　五指带着阳刚之气，让本就是从这五根指头中飞出的血珠为之共鸣，迸发阳刚气机，一举碎了这虚影。
　　秦旸探手虚抓，将那虚影破碎后出现的神念一把擒住，手中气血牢牢压制住神念，让它连念头都无法动弹。
　　抓住神念之后，秦旸的手臂就倏然收回，全程看似漫长，实际上连一息时间都不到，就如耍杂技的玩油锅捞铜钱的把戏一般，快得不可思议。
　　一息之间，秦旸将这一丝神念擒到手中，并以拳意和气血压制，不使其自毁。
　　燃烧了八千五百的劫力，耗费了足以推衍大概十来个穴窍的代价，秦旸将这一丝神念抓在了手心。
　　这一招，正在水火瀑布前等待的天君等人没想到，在死人沼另一端的厉青山等人也是没想到。
　　虽然这一丝神念起不了太大作用，甚至无法伤害到萧冕，但有这丝神念在手，找到萧冕已经不是无可解决的难题。
　　“秦旸！”
　　天君等人从水火瀑布前飞掠而来，但秦旸却是微微一笑，飘然而退。
　　和宣文真人的交易已经完成，还收获了这一丝神念。不管是拿这一丝神念自用，还是和那个人交易，都会是一个不错的选择。
　　前者可以让秦旸通过这丝神念窥伺到萧冕的一些底细，而后者，以那人的势力和财富，定然能给出一个不错的筹码。
　　玄黑色的战甲绽放星光，秦旸的身影如同流星一般划过天际，落在厉青山身前。
　　他抖手甩出一枚令牌，道：“厉将军是吧，速速请示你家陛下，告诉他进攻的时刻差不多到了。”
　　厉青山接住秦旸扔来的令牌，细看一下，道：“本将明白了。”
　　还是属于玄皇的密令，一旦看到秦旸出示令牌，就直接发信请示玄皇，将此地发生的一切告知于那位大玄的九五至尊。
　　“这·······这······”一旁的黄公身子抖得跟筛糠子一样，这是气的。
　　明明和玄皇合作的是他们儒门，这墨家的殇旸君怎会也和玄皇勾搭上，并且还是在儒门一无所知的情况下。
　　明明是儒门先的！
　　这一刻，黄公感觉局势突得变得有点莫测起来了。

第四百七十六章 玄皇之喜
　　天阶夜色凉如水，玄京皇城的紫青宫外，细雨横斜，积水顺着屋檐悄然滴落，在地面晕开一圈涟漪，带来淡淡的凄凉和清冷。
　　但在宫内，却是宫灯长鸣，笑声阵阵，充满一种喜庆的气氛。
　　“好！”
　　这一代玄皇叶彻一手拍在龙椅扶手上，堂堂相貌上尽是喜色，一双冷厉如寒星般的眼瞳也放射出欣喜的光彩。
　　就在刚才，远在天启山的禁军统领厉青山传信，墨家殇旸君擒拿了萧冕的一丝神念，厉青山在信上向玄皇请示，是否依照殇旸君之言，开始进攻。
　　玄皇便是为此而欣喜万分，因为这是萧冕多年来第一次在他人手中受挫。
　　一丝神念，实际上既不能伤害萧冕，也不能窥探到萧冕的记忆，最多也就察觉萧冕的部分底细，看到他实力的冰山一角。
　　对于玄皇来说，它最大的作用，其实是用来指向萧冕的所在，但真正要讨伐萧冕，还得靠硬实力。
　　这一丝神念的作用在对付萧冕上并不算大，但它的到手，却昭示在纵横无敌手，横压大玄三十载的萧冕吃瘪。
　　这让萧冕的敌人认识到，萧冕，也不是不可战胜的，他也会受挫，也会吃瘪。
　　萧冕不是神，也是同样的人，他也会失败。
　　这一丝神念，能让所有人坚定决心，树立信心。
　　也许这决心和信心有点廉价，但对于很多人来说，却是来之不易的。萧冕经年不败，已经在很多人心中成了不可战胜的象征，以致于他都劫数将至了，还有人难以下定决心。
　　玄皇将信件看了一遍又一遍，终于按捺住澎湃的心潮，看向宫殿中垂手而立的另一人，赞道：“兰先生，你向对举荐的殇旸君果真是厉害，多年来朕还是第一次看到有人能在国师手上占到便宜。”
　　被玄皇称之为“兰先生”的人有着一张斯文败类的俊脸以及一双桃花眼，整个人都散发着一种不正经的气质，正是之前重新回到秦旸麾下的兰陵生。
　　兰陵生的师父正阳道人精通杂学，天文地理无一不精，且和紫阳天师素有嫌隙，和正一道也是若即若离。
　　这样一个边缘人物各方都不怎么在意，也就任由在他大玄四处游荡，甚至连正阳老道曾经混入朝廷钦天监都不怎么在意。
　　正阳老道在钦天监也就呆了两年，在看完了钦天监内令他感兴趣的典籍之后就飘然离去，继续寻找有意思的东西。
　　不过他呆的时间虽短，却也在钦天监和皇宫中积累了一些人脉。当秦旸需要和玄皇联系之时，兰陵生便通过其师的人脉，为秦旸和玄皇牵桥搭线，让二人搭上了联系。
　　秦旸认为，大玄这个国度的蛋糕已经基本被萧冕所属和道门分刮完毕，墨家作为外来势力进入大玄，要么就是投靠一方，接受施舍，要么就是打死一个能分到蛋糕的，自己坐在他的位置上。
　　秦旸不是甘居人下的人，而且萧冕太过霸道，容不下秦旸，道门又是大玄国教，也容不下墨家。
　　大玄曾经可是被称为“地上道国”，整个国度都刻着“道”字，秦旸哪怕和道门合作扳倒萧冕，最终也无法从道门手中分到蛋糕。
　　在这种情况下，急需外来势力合作的玄皇就必然是秦旸的真正合作人了。儒门能看到玄皇的急需，秦旸又岂会看不到？
　　这一次秦旸独闯天启山，不只是为完成和宣文真人的交易，也是要向玄皇显露实力，让他见识到自己这个合作者的胳膊有多粗。
　　现在，玄皇知道秦旸的胳膊粗的难以想象，欣喜于有此强援，合作之事自然是水到渠成。
　　“有殇旸君之助，朕何愁不能重掌社稷啊。”二十七岁的玄皇如是感慨道。
　　被天君称之为“白眼狼”的玄皇叶彻少年亲政，但他所做之事更像是给萧冕当一个工具人。
　　处理政务可以，一旦萧冕有所需求，整个朝廷便需要以萧冕的意愿为中心，向着一个方向全力前进，尽一切努力完成萧冕的需求。
　　整个朝廷看似是玄皇做主，实际上都是围着萧冕打转，以一国之力供养一人。
　　‘而师者的想法，便是取代萧冕，成为后一个被大玄以一国之力供养的人。为此，接触玄皇是必须的。’兰陵生看着欣喜的玄皇想道。
　　那位师者进入大玄的目的很明确，就是取代萧冕，让自己接受一国之力的供养，让自身的武道一路前进。从某种意义上来讲，秦旸和萧冕是同一种人。
　　为了这个目的，秦旸是肯定要和皇室接触的，他本人也是冲着大玄朝廷来的。
　　至于一开始和道无涯的接触，和宣文真人的交易，为了浑天仪是一方面，另一方面则是让自己能够顺利进入大玄境内，和玄皇接触并开始合作。
　　并且，在萧冕、道门、玄皇三方之中，玄皇是最迫切需要强援，也是能够和秦旸通力合作的最佳选择。
　　哪怕扳倒了萧冕，玄皇也需要依仗秦旸对抗道门。
　　至于玄皇和秦旸之间将会产生的矛盾，那倒是还远得很，并且玄皇最迫切的需求是扳倒萧冕，其他人在他看来就算再有威胁，也不及萧冕有威胁。
　　“还请陛下放心，师者定会助陛下重掌河山，这大玄的江山社稷，终究是要落在它真正的主人手中的。”兰陵生行礼道。
　　“那也请秦师者放心，请兰先生告知秦师者，只要朕能够重掌朝廷，朕定不负墨家，”玄皇正色道，“六十年前的大玄能够成为地上道国，未来也未尝不是不可以墨行大玄。”
　　墨行大玄，这承诺不可谓不重。这是差不多要让墨家成为大玄的主流派，让墨家显学成为大玄的主思想。
　　不过······
　　‘我信你才有鬼！’
　　对于玄皇的承诺，兰陵生一个字都不信。这位陛下是被萧冕当狼养出来的角色，真要是相信他的空白支票，最后怕是被他吃得连骨头都不剩。
　　等到玄皇平定大玄之后，他和秦旸之间定然还会有一场龙争虎斗。

第四百七十七章 不满
　　五日后，天启山。
　　“呼呼呼——”
　　腊月寒冬的冷风被道门的术士引动，源源不断吹拂入天启山中，更有一个接着一个的高手以冰属真气施功，让冰霜覆盖死人沼，将这蛮荒沼泽冻出一片冰面。
　　紧接着，大量道士和军队从汇聚于死人沼前，安营扎寨，一个又一个的斥候与武功好手被派出，进入风雷峡刺探消息。
　　由于秦旸独闯天启山，擒下萧冕一丝神念，玄皇和道门皆是下定决心，汇聚于此，攻山！
　　道门正一道、清虚山、阐道教、楼观道、华阳派、逍遥谷、紫霄观接连到来，朝廷更是直接派出了十万禁军，几乎是抽空了皇城近半的兵马。
　　“朝廷各地兵马的将领，过半都是萧冕的人，如今效忠于陛下的将军们正在和他们对峙，我们能直接调用的，也就只有这些皇城禁军了。也就是萧冕并未专注于经营势力，否则朝廷怕是只能派出几个高手了。”
　　死人沼旁的大营内，厉青山颇为疲惫地揉了揉眉心，无奈道。
　　要是能调动五十万兵马，厉青山敢说直接把这一座座防线给直接拆了，山都给你平了，看你这大阵还能不能起作用。
　　很可惜，尽管萧冕并未将精力投注于经营势力上，但他这个大玄无冕之皇具有的实力，还是让不知多少的朝臣和江湖人士纷纷投靠，这些人自发围绕着萧冕建立一个势力圈子，以萧冕为核心，但在萧冕未发令的情况下，他们是自发运作的。
　　也就是说，平时和玄皇所代表的保皇派打擂台的，都是萧冕的马前卒，萧冕本身并未刻意出手打压政敌和玄皇。
　　但只要萧冕一句话，哪怕是玄皇，也得照着他的吩咐行事，这就是大玄第一人的恐怖统摄力。
　　“除非再有炼虚出手，否则想要破开这洛书大阵，难啊！”厉青山一边在桌面的地图上指指点点，一边叹息道。
　　数日前的秦旸都只能在短时间内探手入阵中，抽出萧冕那一丝神念，厉青山也不敢说炼虚出手就能破阵，只想着再来一个炼虚，与秦旸合力破开洛书大阵，让聚集在此地的禁军和道门中人长驱直入。
　　说着，他带着期盼的眼神看向身旁的黄公，道：“久闻衍圣崖‘万世师’功参造化，不知万世师是否屈尊降临，与殇旸君合力破开这洛书大阵。”
　　衍圣崖“万世师”伏玄，此人乃是当代儒门教统，亦是如今的儒门第一强者，实打实的炼虚战力。
　　若是有万世师前来，那么破开这洛书大阵也非是不可能。
　　黄公闻言，却是面露难色，道：“厉将军也该知晓我儒门在大夏的局面不乐观。春秋门和浩然府如今陷在大夏，万世师正在为这两派护航，护持他们从大夏赶往大玄，却是抽不出手来了。”
　　“不过请厉将军放心，决战萧冕之前，万世师定然赶到，且大夏十二门中的春秋门与浩然府也会齐至，为大玄效力。”
　　言下之意，就是万世师暂时赶不到喽。
　　‘我他娘的要的是万世师现在出现啊！现在要的是炼虚战力！春秋门和浩然府就算在和萧冕决战之时赶到，又能派上什么用！’
　　厉青山面色僵硬，心中疯狂咆哮，已是对儒门不满至极。
　　眼下正是需要炼虚战力的时候，儒门万世师竟是跑去为春秋门与浩然府护航？这两个门派固然实力不弱，能为大玄添不小助力，但等他们来到，至少也得到和萧冕决战的时候了。
　　那时候这两派能起什么作用？难道希望他们和萧冕掰腕子吗？腕子都给你捏碎了你信不。
　　哪怕是‘六虚劫’缠身，能和萧冕较量的也只有炼虚战力的强者。
　　也就是说，春秋门和浩然府并不能在这场大战中帮上什么忙，反倒会在战后和其他人争夺利益。这么两个大派，加上衍圣崖一起进入大玄，定然会挤占他方空间。
　　比起第一时刻就现身，并且独闯天宫，擒下萧冕一丝神念的秦旸，儒门展现的诚意差得可不是一点半点。
　　尽管春秋门和浩然府对于儒门来说至关重要，万世师先去救援这两派也是情有可原，但现在这边尽快破开洛书大阵也是迫在眉睫，厉青山管你儒门是否情有可原，他只知道儒门派的人到现在都没派上用场。
　　也是察觉了厉青山的不满，黄公连忙道：“万世师虽未至，但我儒门已有八位炼神高手即将赶至，其中带头的袁显袁公，更是绝不逊于殇旸君的顶尖高手，而且还有兵法大家白阳境，精通古之兵法《明威战法》，能让十万禁军成阵，以阵破阵······”
　　黄公的补救并没有让厉青山露出喜色，他只是木然地摆摆手，道：“墨家的秦师者将至，早闻儒墨两方矛盾不浅，黄公暂时避一避吧。”
　　不逊于殇旸君的顶尖高手？你猜我信不信。
　　就算那个袁公能匹敌殇旸君，那也是未着甲的殇旸君。要是殇旸君着甲发挥出炼虚实力，你猜那位袁公能撑多久。
　　反正厉青山是不信那位袁显袁公真有匹敌殇旸君之能。
　　至于那八位炼神高手，抱歉，现在还真不怎么缺炼神高手。
　　在对付萧冕这件事上，保皇派和道门可谓是勠力同心，就算要矛盾也会压在胜利后再说。
　　如今道门七派尽至，高手层出不穷，连七派掌门都已经来了四位，据说紫阳天师也即将出关。
　　这时候，你觉得此地会缺高手吗？
　　黄公眼见厉青山那木然的脸色，也知自己的补救并未起到作用，只能悻悻行了一礼，走出营帐。
　　没办法，儒门现在出不了什么力，也没什么决定性的强者在，那话语权自然是弱了。
　　不过只要万世师及时赶至，并且在最后的决战中出力，那么即便玄皇和这些保皇派对儒门心怀不满，也会接受儒门入驻大玄。
　　两个大派，加上儒门圣地衍圣崖，这么一股力量，换做哪个国家都会眼馋，儒门自有底气。
