本书名称: 武当山签到六十年
本书作者: 鬼吹砖家
本书简介: 武当山签到六十年，已成天师。
在死人面前签到，能够获得死人生前无数功法、秘籍、丹药、
在宗师墓地签到,获得《玄灵经》
在天师目的签到，获得《神剑御雷真诀》
在诅咒仙人尸骸面前签到：获得三千大道之一的诅咒大道，获得诅咒大道大圆满境。
在万毒仙人尸骸面前签到：获得三千大道之一的万毒大道，获得大道大圆满境。
在因果仙人尸骸面前签到：获得排名第二的因果大道，获得因果大道大圆满境。
从此张凡开启了一条收集三千大道之路。
三千大道完毕，诸天万界诚服。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024912851

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章，获得签到系统。
　　武当山金殿。
　　烈日炎炎。
　　武当山掌教看着跪在地上的张凡，咳嗽一声：“诸位长老，谁愿意收张凡为弟子？”
　　武当上掌教张毅峰问道；
　　长老们纷纷低头沉思，沉默不语。
　　一个没有道根的弟子，要来何用。
　　道根是练气的根本所在，五行道根金、木、水、火、土，至少有一样，才能修行。
　　但是眼前的张凡一样也没有。
　　张毅峰咳嗽一声：“这样吧，张凡，你先去守护道祖的灵位，等我和几位长老商议一番，看谁收你合适。”
　　张凡点点头：“多谢掌教。”
　　“起来吧，以后你就是武当山的外门弟子，负责守护祖师的灵位，切不可怠慢。”
　　张凡点头答应：“弟子谨记。”
　　虽然没有被收为弟子，但是总算进入了武当山，外门弟子也是弟子。
　　掌教吩咐一人，带着张凡到了灵台山。
　　张凡一脸惊愕。
　　这灵台山方圆五百米都是灵位。
　　“师弟，这里就是老祖们埋葬的地方，甚至有羽化飞升的老祖，以后这里就交给你打扫，每周两次。”
　　张凡点点头：“多谢师兄。”
　　“嗯。”
　　交代了任务，留下张凡一个人。
　　张凡呆若木鸡，远远望去，这至少有好几百座坟墓，树叶铺满大地。
　　“算了，既来之则安之，随遇而安吧！”
　　张凡也不敢强求什么，没有道根，能作为武当山弟子外门弟子已经很不错了，要不是他救了掌教的弟子。
　　只怕连武当外门弟子也做不了。
　　守护灵位，说白了就是扫墓人。
　　张凡拿着扫帚，走到了一座坟前，第108代掌教，李禅机。
　　将树叶挥洒干净。
　　“哎，老兄，看来以后你我就得常伴了。”
　　张凡会心一笑。
　　“无量天尊。”
　　系统：恭喜宿主获得签到系统，在坟前签到可获得此人的功法、技能、灵丹、每天可签到一次，可重复签到。
　　张凡一愣，系统终于来了。
　　张凡：系统，签到是生前什么状态。
　　系统：系统默认为生前最巅峰状态。
　　这才是最好的，要是默认为临死的时候，油灯枯竭，朽木凋零，那才倒霉。
　　最巅峰就是最好的状态。
　　系统：宿主是否签到。
　　那还用多说。
　　张凡想也不想，立刻回应：“签到。”
　　叮叮叮·····
　　恭喜宿主获得天级金灵根、土灵根。
　　恭喜宿主获得地级功法，《玄灵经》一部。
　　请宿主前往空间提取。
　　张凡大喜，天级灵根，天、地、玄、黄，四大等级，天级算是最好的。
　　张凡没想到一来就是最好的。
　　张凡看着墓碑上面108代掌门，李禅机，作为一代掌门，自然是叱咤风云、傲视群雄的人物。
　　断不可能是黄级灵根。
　　张凡一手触摸两大灵根，两大灵根消失不见，涌入张凡的身体。
　　张凡睁开眼睛，立刻感应到天地之间，有两种气息格为亲切，怪不得没有灵根无法修炼。
　　连灵气都感应不到如何修炼。
　　张凡心道：要是让长老们知道了，非得抢着收我为徒不可。
　　转念一想：我有签到系统，每天签到一次，比他们教不知好几百倍。
　　这些人既然看不起我，我总有一天能让他们刮目相看。
　　张凡一手点在玄灵经上，武当山最重要的功法出现在张凡识海，张凡默默一念，感受到天地灵气波动。
　　往张凡身旁汇聚。
　　张凡片刻之间变领悟了诀窍。
　　引动天地之气，在体内运转三十六周天，藏于气海，化为己用，这便是修炼。
　　灵根越强，修炼起来越快。
　　功法越高，修炼越强。
　　天色已晚，张凡到了住处，一间茅草屋，里面有一张床，一叠被子，一些锅碗瓢盆。
　　张凡立刻盘膝而坐。
　　引动天地之气入体，百米之内，无数灵气飞奔而来，往茅草屋方向汇聚。
　　张毅峰见了，一定大吃一惊，此子引动天地之气竟然恐怖如斯。
　　幸好灵台山距离金殿相差几里，否则定然被发现。
　　张凡打坐一夜，睁开眼睛。
　　原来不知不觉已经过了一夜。
　　“师弟。”
　　张凡一惊，打开门一看，是掌门的徒弟，叫李海。
　　“师弟，你醒了。”
　　张凡道：“原来是师兄。”
　　“昨日我忘记了传你玄灵经，这可是我武当山最好的修炼功法，你一定要刻苦修炼，别误了掌教教诲。”
　　李海郑重道；
　　张凡接过玄灵经。
　　只是第一层的修炼方法，玄灵经一共九层，足以修炼到天师境界。
　　张凡接过去，一边念叨，一边谨记。
　　张凡随后递过去。
　　“师兄，我已经谨记于心。”
　　李海大吃一惊：“这么快。”
　　张凡点点头：难道还要告诉你，我已经修炼到第一层，这玄灵经整部修炼方法，只怕你还没有。
　　张凡点头：“弟子虽然没有灵根，但是有过目不忘的眼睛，看一遍就记住了。”
　　李海点点头：“既然这样，那师弟就安心修炼吧，每三天我会派人过来给你送蔬菜，师弟好好修炼。”
　　张凡点头：“师弟明白。”
　　“那我走了。”
　　张凡眼看李海离去，到了第二座坟前，转念一想。
　　可重复签到，我第一个目标还未完成，在签到第二座，岂不是丢了西瓜捡了芝麻。
　　等把李禅机的签完了在签第二墓也不迟。
　　张凡到了李禅机墓前。
　　“系统，开始签到。”
　　叮叮····
　　恭喜宿主获得练气丹五百枚，获得地级功法金霄剑气一部。
　　金霄剑气？
　　这名字牛掰啊！
　　张凡一手点在金霄剑气上面。
　　系统：恭喜宿主获得金霄剑气，自动晋升为大圆满境界。
　　张凡手拿一根树枝，随后舞动。
　　剑气弥漫四周。
　　周围树叶刷刷作响。
　　张凡摇头：可惜了，我的境界太过弱小，若是成为大宗师，随意挥手，就能将大树斩断，如今只能将树叶劈成两半。
　　练气境、筑基境、结丹境、宗师境、大宗师境，天师。
　　看来的加倍修炼才是。
　　张凡每天修炼，每天签到。
　　恭喜宿主：获得地级功法，地神拳功法一部，恭喜宿主获得满级地神拳。双脚可借助大地之力，所向披靡，战无不胜。
　　恭喜宿主获得筑基丹一枚，百分之70的几率筑基，提升境界。
　　恭喜宿主获得练气丹一千枚。
　　恭喜宿主获得金驰剑一把！地级法宝。
　　恭喜宿主获得白阳丹二十枚。
　　恭喜宿主获得玄铁刀一把！
　　······
　　恭喜宿主获得李禅机修炼心得一部，此乃李禅机毕生修炼心得。
　　李禅机已经签到完毕，请宿主前往另外的墓地打卡签到。
　　张凡足足在李禅机坟前签到半年，这才将李禅机签到完毕。

第2章，练气丹当饭吃
　　半年时间。
　　张凡足足获得了上万枚练气丹。
　　这是练气境最基本的丹药，武当山弟子每个月不过三十枚练气丹，每天一粒，可不像张凡那样，足足有上万枚丹药。
　　感觉没灵气了，直接抓一把练气丹塞进嘴里。
　　当糖果吃了。
　　武当山弟子要是见到了，只怕气的骂娘。
　　我们都是每天一粒，小心炼化，你倒好，直接塞进嘴里，也不炼化。
　　此时张凡就像咬着糖果一样。
　　每一口气都是大量的灵气喷出。
　　这灵气喷出来，甚至肉眼凡胎都能看见。
　　张凡吃的津津有味。
　　“师弟，我给你送菜过来了。”
　　此时一声大喝，张凡立刻将练气丹塞进口袋，差点忘记了，今天是别人送菜过来。
　　要是让别人知道张凡有这么多练气丹，那可不得了。
　　张凡立刻上前：“多谢师兄。”
　　“咦。”
　　“怎么了？”
　　“师弟，你这灵台山的灵气这般浓郁，比我那里都好。”
　　张凡一愣：“是么，我怎么没感觉？”
　　“师弟，这半年多了，你还没感应到灵气？”
　　张凡摇摇头。
　　“师弟也别灰心，我也是来了两个月才感应到灵气，这灵气就像是四周的浓雾一样，等你感应到灵气之后，也就踏入修炼了。”
　　张凡装模作样点点头：“师弟一定加倍打坐，努力感应灵气的存在。”
　　“师弟也别灰心，这种事情可遇不可求，灵气这种东西，要用心去感应才是。”
　　“师兄说的是。”
　　心头却暗道：难道我要告诉你，我已经筑基了么！
　　两个月前，张凡凭借筑基丹，已经筑基成功。
　　每天将练气丹当糖吃，就算是母猪都能到练气九层，更可况是人。
　　“师弟，我要回去修炼了，不打扰你了。”
　　“师兄慢走。”
　　张凡吆喝道；
　　送走了师兄，看看里面的菜篮子，都是青菜、豆腐、竹笋、这些普通的菜。
　　张凡到了第二个墓地。
　　“系统，我要签到。”
　　系统：恭喜宿主获得《孟子篇心得》
　　张凡一愣；
　　孟子心得？
　　这不是心法，更不是武技，也不是什么法宝。
　　张凡手指一点。
　　天降大任于斯人也必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　何为心志？
　　何为筋骨？
　　何为体肤？
　　人的身体就是一个大熔炉，酒足饭饱之后，如何能安心修炼，鄙人认为，亚圣这番话的意思是让人保持饥饿，身体吸收天地之气更加顺畅。
　　“咦，这位长老有独特见解。”
　　这半年时间，到了时间，张凡就指定做饭，吃饱喝足之后才修炼。
　　为何吃饭，因为身体空了，需要能量。
　　可天地之间的灵气不就是能量么！
　　用天地之间的灵气当饭吃？
　　这还是张凡第一次听说。
　　张凡一愣，陡然醒悟。
　　是因为每天吸收的天地灵气不足，不足及抵消饥饿感，所以才会吃饭，可我有上万的练气丹，不正好可以当饭吃么！
　　不试试怎么知道。
　　一天时间，张凡没做饭，感觉到饿了，就抓了一把练气丹吃进嘴里。
　　感受到身体在吸收天气能量。
　　正好可以抵消饥饿感。
　　原来如此。
　　这一把足足有几十颗练气丹，只怕就连武当山掌门都不敢像张凡一样，将练气丹当饭吃。
　　要知道弟子每个月不过三十颗练气丹。
　　张凡一顿饭就相当于别人一个月的练气丹。
　　怎么比？
　　人比人气死人。
　　张凡一笑：早知道就不做饭了，有练气丹，还做什么饭！
　　饿了就吃练气丹，身体不仅能吸收天地灵气，还能修炼，岂不快哉。
　　傻子才做饭呢！
　　想想就觉得美哉！
　　不行，身体还是饿的，再来三十颗练气丹。
　　如今进入到筑基期，一顿饭只怕需要六十颗练气丹，一天就是180颗。
　　一个月就是五万四千多颗练气丹。
　　武当山一个月才产十万颗练气丹。
　　有钱才是王道。
　　这练气丹就是修真界的王道。
　　恭喜宿主获得地级雷灵根。
　　恭喜宿主获得地级天雷剑一把。
　　恭喜宿主获得地级雷属性功法，神剑御雷真诀。九天玄刹、化为神雷、煌煌天威、以剑引之·····
　　张凡一惊：这居然是借助天上神雷对敌。
　　天雷可是修道人最怕的存在，天雷不仅能消灭肉体，更能重创神魂。
　　修道人最忌神魂受损。
　　神魂受损，修道无路。
　　修道之人最忌讳的东西。
　　张凡看着墓碑：107代天云长老，穆天云，曾以宗师境界斩杀魔教大宗师，无量功德。
　　能够埋在天灵台不是掌教，就是有大功德的长老。
　　武当山弟子根本不可能埋在天灵台。
　　张凡手指一点。
　　系统：恭喜宿主获得神剑御雷真诀，自动修炼到七层。
　　七层。
　　天云长老并未修炼到大圆满境界，只是到了七层而已。
　　张凡感受九天玄雷。
　　脚踏七星。
　　天空雷霆闪烁，张凡根本不敢接引天雷，甚至连法诀也不敢默念。
　　这至少要结丹境界方能施展，否则立刻被吸成干尸，荡然无存。
　　宗师境界才能发挥神剑御雷真诀的威力。
　　每天继续签到。
　　系统：恭喜宿主获得白阳丹一百枚。
　　系统：恭喜宿主获得地级功法雷霆幻步。恭喜宿主获得七层雷霆幻步。
　　恭喜宿主获得玄级雷霆战衣。
　　恭喜宿主获得练气丹10000枚，白阳丹80枚。
　　恭喜宿主获得玄元丹一枚。
　　玄元丹，晋级丹药，百分之五十几率晋升成为结丹期。
　　恭喜宿主获得天云长老修炼心得一部。
　　……
　　牧天云长老签到完毕，请宿主另外签到。
　　三个月时间，牧天云长老已经签到完毕。
　　此时此刻张凡到了武当山已经八个月，此时张凡已经筑基期九层。
　　张凡看着手里的玄元丹，一旦吞下服用，就有机会结丹。
　　金丹大道。
　　可以使用法术，金丹可是武当核心弟子，甚至成为长老也不在话下。
　　“张凡师弟。”
　　林海飞奔而来。
　　张凡一笑：“师兄。”
　　“师弟，每一年的祭祀大典还有三天就开始了，到时候希望师弟做好准备，将天灵山清扫一遍。”
　　张凡点点头：“知道了师兄。”
　　“师弟，你现在是什么修为？”
　　修为？我能告诉你我已经快要结丹了么！
　　“练气一层。”
　　林海点点头：“恩，师弟要加紧修炼，这是五枚练气丹，师弟要好好修炼争取五年之内筑基。”

第3章，比试开始
　　“二十年结丹。”
　　“师兄来武当山多久了？”张凡问道：
　　“三年了，我已经是筑基五层，我打算加倍努力，争取三年内结丹。”林海满脸得意：
　　“师兄作为掌门弟子，一定会结丹成功，师弟先行祝贺。”
　　林海拍了张凡肩膀：“师弟，虽然你天资平庸，只要你用心努力修炼，一定可以结丹。”
　　天资平庸？
　　我已经是筑基九层巅峰，结丹不过是迟早的事情。
　　张凡：“师弟明白。”
　　林海点头道：“我先走了，记住三天之后就是祭祀大典，一定要清扫干净，免得受罚。”
　　张凡点点头。
　　张凡看着五枚练气丹，这还不够塞牙缝。
　　“系统，我要签到。”
　　系统：恭喜宿主成功签到，获得隐世决，玄级功法。
　　张凡一点，点在隐世决上。
　　恭喜宿主隐世决大圆满境界完成。
　　张凡刚才还在想，三天之后就是祭祀大典，林海看不出来，难道掌教至尊也看不出来？
　　没想到刚签到就获得了隐世决，祭祀大典，隐藏修为，这就不怕被掌教看出来。
　　张凡抬头望去。
　　八个月才刚刚签完两座坟而已。
　　看着上千座坟墓，只怕要签到上百年才行。
　　张凡拿着扫帚，一步一步将树叶清理干净，一百零八座阶梯，代表一百零八代掌门。
　　阶梯最上方，就是武当祖师张天师。
　　张凡走到最上方，看着张天师的陵墓。
　　张凡：明天到这里签到，只怕获得的好处不下十倍。
　　系统：无法签到。
　　张芳一愣：“为何？”
　　系统：这里乃是一座空墓，并没有张天师的尸体，按照记载，张天师已经羽化飞仙。
　　仙？
　　难道真的有仙界？
　　张凡：系统，仙界是什么样子？
　　系统：权限不够，无法回答。
　　张凡：&％……*％……
　　你大爷的，权限不够。
　　张凡郁闷无比，本想明日在这里签到，却无法达成。
　　入夜·····
　　张凡看着手里的三十颗玄元丹，一旦吞服，就有机会冲击金丹境界，一旦成了金丹，就有五百年的寿命。
　　五百年的寿命，那是何等逍遥。
　　张凡将丹药吞入口中。
　　感受到澎湃的灵力，全身修为凝结一起，化作一枚金丹。
　　一个小时后，金丹达成。
　　一旦失去金丹，就失去所有修为。
　　金丹乃是生命精华所在。
　　系统：恭喜宿主获得天级功法，五行玄天经。
　　张凡一愣：签到这么久，终于获得了一本天级功法。
　　张凡手指一点。
　　恭喜宿主获得五行玄天经，化无行、筑金丹、通大道。
　　感受到自身五个方位，金、木、水、火、土，木对肝，火对心，土对脾，金对肺，水对肾。
　　金丹自动归为，归在肺部。
　　张凡一愣，随后大惊失色，难道说这是要筑就五枚金丹，不是说金丹只有一枚么！
　　五枚金丹？
　　开什么玩笑。
　　张凡看着墓碑：系统，分析罗开长老。
　　系统：罗开长老，第107代长老，最高成就宗师六级，结丹五枚金丹，灵力浑厚，以宗师之力，抗衡大宗师。
　　将阴魔教长老大宗师阴天星斩杀。
　　张凡倒吸一口凉气。
　　宗师境界抗衡大宗师境界。
　　这可是越级作战，铸就五枚金丹这么厉害。
　　五枚金丹可不是五个人相加这么简单。
　　既然这样，那我也可以铸就五枚金丹，金、木、水、火、土，化五行、筑金丹、通大道。
　　张凡想也不想，将玄元丹吞入腹中，罗开长老能铸就五枚金丹，张凡也可以。
　　四个时辰之后。
　　感受到身体五枚金丹，比一枚金丹不知强了多少倍，法力浑厚无比。
　　随意一巴掌就能拍死金丹修为，甚至能抗衡金丹巅峰。
　　张凡心中一动，要是多铸就几枚金丹就好了，五枚好像少了点。
　　掌教在此，非得吓傻了不可。
　　别人铸就一枚金丹，你铸就五枚金丹还嫌少？
　　你还让不让人活了。
　　两天之后·····
　　祭祀大典。
　　张凡早就清扫的一尘不染。
　　上千人到了灵台山，掌教张毅峰头戴金冠，身穿法袍，带着众长老前来祭奠。
　　“弟子张毅峰第109代掌教，拜见师祖。”
　　“第109代掌教张毅峰，一定将武当派发扬光大，匡扶正义，斩妖除魔。”
　　“祭祀大典开始。”
　　音乐响动。
　　张凡远远站在一旁。
　　看着弟子之间的比试。
　　张凡问道：“怎么还要比试？”
　　一名武当弟子回头，看着张凡：“你不知道？”
　　张凡摇头。
　　“每年的祭祀大典都要举行比武，内部比试，奖励丰厚。”
　　张凡来了兴趣。
　　“都有什么奖励？”
　　“练气境两百练气丹，筑基境一枚玄元丹，金丹境更是不得了，一枚地灵丹。”
　　“听说吃了地灵丹可以直接成为宗师境界。”
　　“一旦成为宗师，御剑飞行，翱翔万里。”
　　刚才解释的武当弟子眼睛冒着精光。
　　张凡问道；
　　“师兄怎么不上前比试。”
　　“我···我还差得远呢，我只有练气五层，上去的都是练气九层，只差半只脚就能筑基了，你叫什么名字？”
　　张凡道：“张凡，刚来武当山几个月时间。”
　　“哦，原来如此，我叫唐成，来武当山两年了，不知张凡师弟拜在哪位长老门下。”
　　张凡一笑：“没人收我。”
　　唐成一愣，随后释然。
　　原来是天赋极差的弟子，没人看得起。
　　唐成安慰道：“师弟别灰心，只要用心修炼，将来一定超过我。”
　　将来超过你？
　　你不过练气五层，也敢说超过你。
　　张凡点头，一脸羡慕：“是的，我一定苦修，争取追上师兄。”
　　唐成点点头，一脸笑意。
　　“我师兄出场了。”
　　张凡看着两人上场：“谁是你师兄？”
　　“那个手拿大刀的就是我师兄，修行金领刀法，一出手千变万化，叫敌人捉摸不透。”
　　张凡看去。
　　气得够呛。
　　什么千变万化，不过就是几道残影而已，还敢说千变万化。
　　刀法大开大合，力量虽好，但是中路大开，只要攻击中路，这拿刀的大汉只怕就得弃刀投降。
　　与他对敌的是女子。
　　张凡问道：“那个手拿绳子的是谁？”

第4章，小试牛刀
　　“什么手拿绳子，那是法宝，碧水绳，不是绳子，是法宝。”
　　张凡一愣，这也叫法宝？
　　“这法宝怎么感觉这么弱小。”
　　唐成道：“弱小？这可是高级法宝，我说师弟，你见过法宝没有？”
　　张凡摇头；
　　“那就是了，不要不懂装懂，听闻这次黄珊珊师姐一旦赢了比赛，大长老就同意将碧水绳进阶成玄级法宝。”
　　唐成满脸兴奋。
　　“玄级法宝那才叫厉害。”
　　好吧，是我见识少了。
　　我只有地级法宝，玄级的法宝好像没有。
　　张凡想想也是，签到的宿主都是巅峰的存在，都是宗师级别的大能，怎么可能还使用玄级法宝。
　　至少是地级法宝才配的上身份。
　　唐成指着掌教的宝剑：“掌教的宝剑可是地级中品法宝斩妖剑，随意出手就能斩日月、断山河。”
　　你咋不上天呢，
　　还斩日月。
　　张凡道：“糟了，你师兄要输了。”
　　唐成一愣：“这不可能。”
　　赛场上。
　　黄珊珊一招破空而来，击中对方胸口，下了擂台。
　　唐成吃惊的看着张凡。
　　还真被你猜中了。
　　张凡道：“我只是瞎猜的。”
　　;“还真被你的乌鸦嘴说中了。”
　　乌鸦嘴？
　　乌鸦你大爷，你师兄空门大开，灵力不足，显然是服用了提升自身灵气的药物。
　　黄珊珊也是白痴，打了这么久才发现对方空门大开。
　　这要是我一招就让你师兄败北。
　　“恭喜黄珊珊获得筑基境界第一名，奖励玄元丹一枚。”
　　“谢掌教。”黄珊珊脸色大喜；
　　接过盒子，兴高采烈回到大长老身边。
　　“下面是金丹境界的核心弟子比试。”
　　张凡看着台上的两人。
　　金丹的比试才是重点。
　　“师兄，请指教。”
　　法力浑厚，各种法术应接不暇。
　　张凡问道：“这台上的又是哪两位。”
　　唐成脸色不平，什么哪两位？
　　那是师兄。
　　至高无上的存在。
　　“左边的叫金赤峰，是掌教弟子，右面的是苏哲，二长老弟子，两位师兄手里的都是玄级法器。”
　　张凡暗道：玄级法器，也不过尔尔
　　张凡感应他们的灵气，与自己不相上下。
　　看来这就是炼制五枚金丹的妙用。
　　五枚金丹加起来，足可以匹敌金丹九层的人物。
　　轰隆隆·····
　　随着一声大响，所有人看着金殿。
　　张毅峰脸色大变。
　　“不好，这是有人破坏护山大阵，所有弟子立刻随我前往金殿，诛杀邪魔。”
　　几十人御剑飞行。
　　到底是何人敢来武当山放肆。
　　攻击金殿。
　　半柱香时间，灵台山就剩下张凡一人。
　　张凡摇头：有掌教在，我这个金丹弟子操什么心啊，还是扫我的地吧！
　　金殿之上。
　　时不时传来刀剑相交之声。
　　这声音足足持续了半天时间。
　　几道黑色身影前来天灵山。
　　“师兄，历代掌门，德高望重的长老都被埋在灵台山，我早就打听清楚了，灵台山无人守护，只有一名外门弟子清扫陵墓。”
　　“哈哈，这可是天赐良机，我阴魔教攻打武当山，趁此机会将陵墓给挖了，将尸体偷回去，炼制傀儡。”
　　“不错，师兄好主意，一旦炼制成功，可获得此人生前六七成实力，要知道墓地埋葬的都是宗师级别的存在。”
　　“甚至还有大宗师。”
　　“哼，别说大宗师，甚至天师级别的尸体都有，要是盗取了尸体，掌教岂不是对我另眼相看，甚至问鼎宝座都有可能。”
　　“恭喜师兄，贺喜师兄，一旦得到了天师的尸体，教主铁定重重有赏。”
　　“放心吧，一旦成功，我李晨光不会少了你们的功劳，丹药要多少有多少。”李晨光哈哈大笑；
　　“师兄，要不将那个看守的弟子也抓回去，练成僵尸。”
　　李晨光怒目而视：“哼，一个小小的外门弟子，有什么炼的，浪费我丹药，杀了就是。”
　　“师兄，此人就住在里面，我先去杀了此人，免得他胡乱叫喊，将高手引过来。”
　　李晨光点点头。
　　一个外门弟子，李晨光根本不放在心上。
　　张凡正在打坐，眉头一皱。
　　这些人怎么到灵台山来了。
　　从空间抽出一把宝剑。
　　怎么都是地级的宝剑，难道就没有玄级的宝剑？
　　这是杀鸡用牛刀啊！
　　地级就地级的宝剑好了，张凡拿了一把天雷剑出来。
　　随后走出大门。
　　张凡正色道：“什么人敢擅闯灵台山，速速离去，否则别怪我不客气。”
　　几人看着张凡出来。
　　被吓了一跳。
　　随后听见张凡说话。
　　哈哈大笑。
　　“哈哈，不客气？怎么个不客气法，难道将我们都杀了？”
　　“师兄，你别逗了，这只是一名外名弟子，看他的灵气不过练气二层，也敢口出狂言。”
　　“哈哈，不行，我要笑尿了。”
　　李晨光道：“小子，想吓唬你爷爷，我岂是被吓大的，你在这里清扫一定很熟悉，立刻带我去寻天师陵墓，本魔或许会大发慈悲，放你一跳生路。”
　　张凡道：“哼，想吓唬你爷爷，小爷岂是你吓大的，立刻离开，否则小爷就要施展法术了。”
　　张凡直接怂了回去。
　　张凡举起天雷剑。
　　伺机而动。
　　刘晨光一愣，随后大怒；
　　“你活腻了，敢在我面前自称大爷，等我将你擒拿，让你身不如死。”
　　刘晨光咬牙切齿。
　　他们都是金丹修为，怎么可能会被一个外门弟子吓到。
　　“师兄，你看到没有，这家伙用剑指着天，看起来挺像一回事的。”
　　“临死的时候还想耍威风么！”
　　“哈哈，别说指着天，就算指着地也没用。”
　　刘晨光几人逼近张凡。
　　看着张凡犹如待宰羔羊，砧板鱼肉。
　　张凡上千一步，脚踏七星。
　　“我可要施展神剑御雷真诀了。”
　　几人立刻止住脚步，眼神凝重。
　　刘晨光大惊：“神剑御雷真诀，这可是地级高阶功法，你不可能会。”
　　“师兄，你看他手势，好像真的是。”
　　“莫非他真的会。”
　　几人已经萌生退意。
　　刘晨光冷笑一声：“别忘记了，神剑御雷真诀，至少要金丹期修为才能施展，而且就算金丹修为，也要遭受神雷反噬。”
　　刘晨光这样说，几人立刻安心。
　　饶有兴趣的看着张凡。
　　这不过一介外门弟子，练气期2层，就想施展神剑御雷真诀，简直是找死。
　　只怕还没施展，就被吸成干尸。

第5章，小试牛刀下|（求收藏）
　　张凡：“等一下，先让我回忆回忆，这口诀。”
　　“麻痹，这外门弟子在耍我们。”
　　“活捉此人，让他身不如死。”
　　“杀···”
　　几人立刻往张凡扑去。
　　九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，一剑引之······
　　天雷涌动。
　　一声雷霆之力，响彻天空，雷霆之怒发出嘶吼。
　　轰隆隆·····
　　几人看着天空，一道刺目之光被接引在天雷剑上。
　　几人立刻停下脚步，眼神大骇。
　　这真是神剑御雷真诀，感受到天雷力量，头皮发麻、心神颤抖。
　　几人心中只有一个字。
　　但是逃得了么！
　　天雷已被引下来，此时张凡看着天雷剑，这就是神剑御雷真诀么，不愧是地级高阶功法。
　　去···
　　一身道喝；
　　神剑化作五道神雷，刺向五人。
　　几人甚至还没叫喊出来，立刻被天雷劈中，全身冒着浓烟，身死道消。
　　身上的法宝都被炸的粉碎，全身被雷火烧焦。
　　张凡感受到自己的灵力，已经耗了十分之一。
　　也就是同一时刻只能施展十次而已。
　　十次已经够多了。
　　金丹修为只能勉强施展一次，你施展了十次，还想咋样？
　　张凡一惊：不好，有高手前来。
　　张凡立刻将天雷剑放进空间，自己则进了屋，躺在床上，假装睡觉。
　　大长老前来看着死人。
　　面色一惊：“这是阴魔教弟子，看样子是被劈死了。”
　　“不仅如此，这五人像是被·····”二长老脸色凝重；
　　大长老点头：“你猜测的不错，这五人像是被神剑御雷真诀劈死的，这法诀可是武当山地级高阶功法，现在无人领悟。”
　　几人看着木屋。
　　张凡破口大骂：“麻蛋，到底是谁在放屁，将我吵醒了。”
　　张凡从房屋出来，气愤不已，随后看着两人。
　　张凡大惊：“怎么是两位长老，你们这是做什么？”
　　大长老看着张凡。
　　“你刚才有没有听见什么举动？”
　　张凡点点头。
　　大长老一惊：“你都看见了什么？”
　　张凡：“我听见有人在放屁。”
　　二长老大怒。
　　这是神剑御雷真诀，你才是放屁。
　　“放肆，休要胡说。”二长老怒喝道；
　　张凡吓得缩回去：“不敢，不敢。”
　　二长老问道：“你在这里清扫可有发现可疑的人？”
　　张凡面露沉思：“这个鬼影算不算？”
　　两人对望一眼。
　　“什么鬼影？说。”
　　张凡道：“就是有时候起来撒尿的时候，经常碰到鬼影，我还以为见鬼了呢，吓得我晚上都不敢出门撒尿。”
　　两人面露沉思。
　　大长老一惊：“难道是陆雪回来了?她是天云长老得女儿，这神剑御雷真诀只有她会。”
　　二长老点点头：“不无可能，她虽然脱离武当，但还是武当长老，只怕是这次回来祭拜天云长老。”
　　张凡咳嗽一声：“长老，什么是神剑鱼类真诀？”
　　“什么神剑鱼类，是神剑御雷真诀。”二长老恼怒不已。
　　神剑御雷真诀，被你说成鱼类？
　　“这个我可以学么？”
　　大长老脸色一变，呵斥道：“别做梦了，加紧修炼，你才练气2重，这至少要金丹修为才能学习。”
　　二长老问道：“你来多久了？”
　　“差不多一年了。”
　　“哼，一年了才练气二重，你这样子修炼，只怕一百年都不能领悟金丹大道。”
　　二长老道：“再给你半年时间，要是没到练气三重，立刻下山，我武当上没有庸俗之辈。”
　　张凡慌忙点头：“弟子谨记，加紧修炼，一定在半年时间里，进入练气三重。”
　　大长老挥手：“好了，今日你表现不错，这里是十枚练气丹，你拿去吧！”
　　大长老一挥手。
　　丹药落在张凡手上。
　　“将他们的尸体丢进深渊之下，这些阴魔教死不足惜，还敢来武当山撒野，欺负我武当山没人么！”
　　两人转头离开。
　　张凡松了一口气。
　　总算糊弄了过去。
　　幸好有人垫背，不过陆雪是谁？
　　张凡沉思片刻，管他呢，好好签到，扫墓，这才是正道。
　　至于什么阴魔教，关我屁事。
　　次日···
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得白阳丹一百枚。
　　系统：恭喜宿主获得百战刀一把！
　　系统：恭喜宿主获得五雷符一张。
　　系统：恭喜宿主获得土遁符一张。
　　系统：恭喜宿主成为玄级中品符师。
　　系统：恭喜宿主成为玄级中品符师。
　　系统：恭喜宿主成为地级中品炼器师。
　　系统：恭喜宿主成为地级中品炼丹师。
　　······
　　日赴日，年复年。
　　张凡三百六十五天，天天签到。
　　五年成为金丹九品。
　　每天白阳丹伺候，原本只需一年时间就能成为九品，但是张凡体内有五枚金丹，足足花了五年时间。
　　五年时间感受到变化。
　　原来金丹有手指大小，现在的金丹可是手掌那么大，分布身体四周。
　　武当山大大小小的功法，全都修炼了。
　　五年时间，张凡长大不少，早已长成了翩翩少年，只差一步就到宗师境界。
　　看着手里的地灵丹。
　　这可是无上丹药，吃了就能变强，成为宗师。
　　宗师可开宗立派。
　　成为掌教至尊。
　　掌教那可是一派掌门，当然要想成为武当掌门，至少也是大宗师才行。
　　毕竟武当、齐云、龙虎、青城四大派可是名震修真界。
　　乃修真界四大道教。
　　张凡一口气吞下五颗地灵丹。
　　一口气晋升宗师境界。
　　张凡每天清晨扫墓，不知过了多少春秋。
　　张凡唯一清楚的是，每天签到。
　　从不缺席。
　　每三天来送菜的都弟子都换了好几拨，张凡依旧在扫墓。
　　系统：恭喜宿主获得天灵丹。
　　系统：恭喜宿主获得天级功法，天雷大法。武当山第十八代掌门，春秋子巅峰武技。
　　春秋子：第十八代掌门，天师一品，天雷大法大圆满，纳雷入体，强化神魂，天雷大道，唯我独尊。
　　张凡一笑：天雷大法，将天雷引入体内炼化。
　　不得不说这春秋子真是个疯子，天生雷体，万法不破，诸邪不侵。
　　神体乃是最好的身体。
　　五行灵根跟神体无法相比。
　　五行灵根只不过能加快身体吸收灵气，修炼武技更加迅猛，但是神体不同，自动吸收灵气，无需打坐吐纳。
　　一旦拥有神体，只要活得够久，哪怕睡觉都能成为宗师，而春秋子乃是天生神体。
　　张凡道：“天生神体，简直就是修真界作弊器。”
　　十年······
　　系统：恭喜宿主获得五行神体。
　　系统：恭喜宿主成为天级高阶炼药师。
　　系统：恭喜宿主成为天级高阶制符师。
　　系统：恭喜宿主成为天级高阶炼丹师。
　　系统：恭喜宿主成为天级高阶炼器师。
　　系统：恭喜宿主成为天级高阶阵法大师。
　　系统：恭喜宿主服用天灵丹，成为大宗师一品。
　　十年之后，张凡成为了大宗师。

第6章，六十年成为天师
　　四十五年之后，张凡成为了天师。
　　张凡看着山下。
　　从山下扫上来，已经过了六十年，还剩下十座陵墓。
　　除了张天师无法签到以外。
　　只能签到九座墓地。
　　此时的张凡已经比掌教张毅峰还厉害，掌教张毅峰不过大宗师八品。
　　张凡已然成为了天师，更是身具五大金丹，法力滔天。此时的金丹早已炼化，成为张凡的一部分。
　　无法夺走，更无法磨灭。
　　张凡虽然头发发白，但面如孩童。
　　犹如几岁孩童一般。
　　这是返老还童，返璞归真的境界。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：抱歉宿主，无法签到，墓地无人，已经飞身仙界，故此无法签到。
　　张凡一愣：还剩下八个。
　　张凡往前走一步。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得天级中品玄天剑一把，第九代掌门人法术心得。
　　这么快就获得心得。
　　看来晋升成为天师，无论是修为、见识、都跟掌门人相差不大，地级法器，张凡现在看不上眼。
　　以前获得的地级中品天雷剑，不知丢在那个角落，张凡根本无兴趣寻找。
　　“师叔。”
　　张凡转头一看。
　　一名十五岁的小姑娘欢快的跑过来，她叫灵儿，也是没有道根，每三天送菜过来，从不间断。
　　这一送就是十年。
　　张凡看着灵儿从小孩子变成了小姑娘，亭亭玉立。
　　张凡问道：“何事？”
　　如今的张凡表现的只是筑基一层修为。
　　六十年才筑基修为，只怕说出去要笑掉大牙。
　　武当众人更是默不作声，尝尝私下里教训徒弟。
　　“哼，要是不努力就像张凡一样，修炼六十年才筑基，简直比猪还笨。”
　　“猪要是修炼六十年，早已成妖了。”
　　要不是张凡每日清扫墓地，打理的干干净净，只怕早就被赶下山。
　　灵儿笑道：“师叔，你还在扫地呢，我每次见你的时候，你都在扫地。”
　　张凡：“我不扫地还能做什么？”
　　灵儿道：“师叔，明天是掌门弟子，吴玉海师叔的庆功大典，武当山所有弟子前去祝贺。”
　　张凡问道：“祝贺什么？”
　　“自然是祝贺师叔晋升大宗师，广邀天下，宴请四方。”
　　张凡道：“不就是晋升大宗师么，有什么大惊小怪的，还广邀天下，宴请四方。”
　　灵儿一笑：“师叔，你是不是嫉妒了。”
　　“我嫉妒个屁，你最近修炼的如何了？”
　　好歹我也是天师，我还嫉妒一个不是天师的人。
　　灵儿尴尬一笑：“还是老样子，练气五层，师叔，你教教我呗，让我也跟你一样筑基。”
　　张凡点点头：“行，修行六十年，一定可以筑基。”
　　灵儿脸色微怒，哼了一声：“筑你个大头鬼，六十年，我早就变成半老徐娘了。”
　　张凡一笑：“半老徐娘？你从哪里学来的。”
　　灵儿跑过去，走到张凡身边，抢个扫帚：“师叔，我帮你打扫。”
　　“别，我可不敢劳烦半老徐娘的灵儿姑娘。”
　　灵儿噗嗤一笑；
　　“都说半老徐娘了，还说是姑娘。”
　　张凡道：“那可不一定，半老徐娘了，说不定也是姑娘哦，就像·····”
　　啥意思，你这是诅咒本姑娘嫁不出去么！
　　灵儿眼神一撇，随后一笑。
　　灵儿哈哈大笑：“就像师叔一样。”
　　“像我什么？”
　　灵儿小声问道：“师叔，你老是告诉我，你是不是还是童子。”
　　张凡一手敲在灵儿额头。
　　灵儿摸着额头，面带委屈。
　　张凡板着脸：“这是你该问的么！”
　　“灵儿就是好奇嘛！”
　　张凡也是一阵无语。
　　居然被一个小姑娘调戏。
　　张凡想了想：我特么还真是·····算了···一切都是泪啊！
　　此时张凡已经到了返璞归真的境界。
　　对于儿女情长，已经毫不在意。
　　当然这也是张凡在灵台山从未出去，没去见识外面的花花世界而已。
　　这一扫就是六十年，谁能忍受。
　　灵儿道：“师叔，你说我送什么礼物好。”
　　“送几颗练气丹吧！”
　　灵儿嘴角一撇：“练气丹？拜托，吴师叔已经是大宗师境界，怎么可能会看上我这几颗练气丹。”
　　张凡停下扫帚。
　　“你既然都说他是大宗师境界，你一个小小的练气士送什么他能看上眼？”
　　张凡又补充道；
　　“况且，你送礼他能收到么！早就被弟子吞了。”
　　灵儿点点头。
　　“说的也是，我就想让师叔收我做徒弟，我在武当山十年了，现在还是练气五层。”
　　说着说着，灵儿一脸委屈。
　　“别想了，你看师叔多好，修行六十年才筑基，一辈子清清静静的扫墓。”
　　“所以，我决定了。”
　　灵儿大眼睛看着张凡。
　　“师叔，你决定什么？”
　　“我决定将这门扫地的重任交给你，灵儿姑娘，请一定要谨记，这任务任重而道远，你一定要接受。”
　　灵儿双手叉腰，瞪着张凡。
　　“呸，我才不成为扫墓人呢！我可是有远大的理想和抱负，别想让我跟你同流合污。”
　　“什么同流合污，搞得跟做贼似的，扫墓人也是一份前途光明的职业。”
　　张凡劝道；
　　“得了吧，还前途光明呢，我看是你是想将我推向深渊。”
　　张凡一愣；
　　深渊？
　　我怎么没想到呢！
　　深渊之下不知道有多少魔道妖人，这些人不也是可以签到。
　　灵儿看着张凡发愣。
　　“师叔，你准备送什么礼物？”
　　张凡道：“我准备送五颗练气丹。”
　　灵儿一惊：“师叔，你是认真的？”
　　“当然，师叔怎么可能骗你。”
　　张凡想起了六十年前。
　　当时吴玉海身受重伤，是张凡将他背上了武当山，性命才得以保存。
　　张凡才能够留在武当山。
　　自从张凡到了灵台山扫墓，吴玉海一次也没过来看过张凡。
　　还是托人带了几枚练气丹过来，不多不少，正好五枚。
　　这五枚练气丹张凡决定还给他。
　　五枚练气丹，想想就觉得可笑。
　　灵儿道：“师叔，我先走了。”
　　“记住了灵儿，师叔这个位置永远为你留着。”
　　灵儿回头对着张凡做了鬼脸。
　　“师叔，你还是自己留着吧！”
　　看着灵儿飞速的身影，张凡转念一想。
　　不知不觉已经过了六十年了。
　　六十年扫扫墓就过去了。
　　今晚上去深渊签到。
　　入夜。

第7章，扫墓人也是一份正当的职业
　　武当山脚下。
　　一处深不见底山底，阴森恐怖，魔气弥漫。
　　不知多少魔门枭雄被丢弃在里面。
　　阳光难入，就连白天都是恐怖异常，更别说大晚上。
　　张凡看向四周，有阵法布置，魔气不至于弥漫四周，一道黑气从地底窜出来。
　　徘徊在左右。
　　张凡一愣：这人居然没死？
　　“哈哈，我啸天成终于出来了，武当山这些臭道士，以为我死了，却不知我假死，躲在深渊修炼鬼影大法。”
　　张凡没想到还有人躲在下面修炼。
　　看这人一身黑气缠绕，领空踏步，显然已经到了大宗师境界，张凡注释着鬼影。
　　鬼影左右张望，往西方飞去。
　　张凡眉头一皱，西方，不正是灵儿住的地方，张凡立刻紧随其后，看看这老魔到底想做什么。
　　“血肉，我问到了处女的气息，先让老魔采补采补，在将你们吸成干尸，我要让武当山血流成河。”
　　鬼影化作黑烟扑向木屋。
　　张凡感受到灵儿睡得像死猪一样，立刻挥手布置阵法，将灵儿保护在其中。
　　鬼影冲向阵法，却被阻挡在外。
　　啸天成面色警惕：“谁，给本座滚出来。”
　　啸天成回头看着张凡走过来。
　　上下打量张凡：“你是武当弟子？”
　　“这不是废话，在武当山不是武当弟子，难道还是你魔教弟子。”
　　“你是哪一位长老？”
　　张凡一笑：“我只是外门弟子。”
　　啸天成一愣，外门弟子也敢阻挡本座。
　　是闲命长么！
　　“哼，既然这样本座就先吃了你，将你吸成干尸。”
　　啸天成挥手之间，魔气弥漫高空，从里面探出一只魔爪，抓向张凡。
　　张凡不为所动，看着魔爪。
　　“哼，你逃不掉的，被我噬魂爪抓住，你的灵魂将永坠魔道，承受无边痛苦。”
　　张凡面无表情，伸手一点。
　　点在魔爪上面。
　　魔爪烟消云散。
　　啸天成大骇：“这怎们可能？”
　　什么时候一个外门弟子都这么强了，是我眼花了，还是在做梦？
　　这噬魂爪乃是地级功法，挥手之间，魔气弥漫，一旦吸入身体，立刻致幻，恭我驱使，怎们可能挥手之间就被人破去。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：无法签到，此人乃是活人，无法从活人身上签到。
　　张凡看着啸天成。
　　眼神冰冷。
　　啸天成冒着冷汗，我好歹也是鬼影宗长老，会被你吓到。
　　“魔灭人间。”
　　无数手掌从魔气当中飞出，抓向张凡，无数魔气将张凡包围，隐隐有将张凡吞噬的迹象。
　　“哈哈，在我魔灭人间里面，就是我的天下，你完了。”
　　“冥顽不灵。”
　　张凡冷哼一声；
　　“天地有正气。”
　　张凡念完五个字，立刻从身体内蹦出无数正气，逼得魔气节节后退。
　　“浩然日月明。”
　　金光大盛，照耀大地。
　　啸天成大骇：“这是文道子的正气大典，地级顶级功法，你到底是什么人，你绝不可能是外门弟子。”
　　金光照耀，啸天成连眼睛都睁不开，只见张凡如天神下凡。
　　啸天成双腿发软，身上无数黑气被照射，蒸发。
　　冒出丝丝白烟。
　　“别杀我，别杀我，我愿意归顺武当山，求掌教天尊别杀我。”啸天成吓得心惊胆战。
　　此刻方才明白，眼前的老翁是天师境界。
　　世间最顶峰的存在。
　　啸天成也是够倒霉的，一出现就遇见了赶往深渊签到的张凡。
　　张凡问道：“你是谁？为何出现在下面。”
　　“禀报天尊，我乃鬼影宗长老啸天成，三百年前进攻武当派，假死脱身，在深渊之下修炼鬼影大法。”
　　张凡点头：“下面有什么？”
　　“没什么。”
　　“哼，还敢说假话，既然没什么，为何在下面三百年都不曾上来？”
　　啸天成见张凡要动手，吓得魂飞魄散：“下面厉鬼重重，小人在下面借助厉鬼的力量修炼，三百年终于达到大宗师境界。”
　　“三百年才达到大宗师境界，看来你也是资质平庸之辈。”
　　啸天成一愣。
　　三百年达到大宗师还平庸之辈？
　　要知道宗师可以开宗立派，大宗师甚至能作为太上长老，执掌一方。
　　啸天成不敢反驳。
　　“是，是，在天师的眼中，小人的修为微不足道，不知至尊是第几代天师？”
　　张凡道：“我真是外门弟子。”
　　我信你个鬼。
　　外门弟子是天师修为。
　　“你一出来就像血染武当，我虽是外门弟子，承蒙武当祖师照顾，饶你不得。”
　　张凡手指一动，一股火焰出现在弹指之间。
　　嗖···的一声，刺破了啸天成的胸口。
　　小火苗碰到魔气，立刻灼烧。
　　熊熊大火，生生不灭。
　　啊·····
　　啸天成发出一声惨叫，被大火包围，恍惚之间，变成一堆黑骨，可见这人不知吃了多少人，才会如此。
　　张凡：系统我要签到。
　　恭喜宿主签到成功。
　　系统：获得地级初级功法鬼影大法，地魂中阶功法噬魂爪。
　　系统；恭喜宿主鬼影大法炼制七层，噬魂爪练至五层。
　　张凡一愣：看来这魔头还没有修炼到大圆满境界，一个七层，一个五层。
　　张凡挥手之间，将黑骨挫骨扬灰。
　　转身离开。
　　张凡来到深渊边缘，看着深不见底的深渊，幸好这些魔气被阵法挡住，否则立刻魔气冲天，升空万里。
　　到时候只怕武当就不是正派，而是魔派了。
　　张凡摇头道：“今日已经签到完毕，只能明天再来签到。”
　　次日。
　　霞光万里，无数道人前来祝贺。
　　吴玉海晋升大宗师，宴请四方，凡是得道高人势必前来祝贺，声势浩大。
　　三大道门自然前来祝贺，龙虎山、齐云山、青城山······
　　“师叔，师叔。”
　　张凡一听就知道是灵儿的声音，这丫头今天起得挺早的，不是喜欢睡懒觉么！
　　张凡回头：“小丫头，这么早就起床了，今个太阳打西边出来了。”
　　“师叔，我们去观礼吧！别清扫墓地了，一天不扫，这些老人家也不会怪罪。”
　　灵儿立刻拉着张凡的手，往外走去。
　　“什么老人家，这里可是武当列代列宗的掌教与长老，没大没小，小心我去打小报告，罚你在一辈子在这里扫地。”
　　灵儿噗嗤一笑：“师叔，你真想让我继承你的职业，作为扫墓人啊！”

第8章，前来祝贺
　　张凡点头：“有点。”
　　灵儿小声道：“师叔，我告诉你，隔壁做菜的王阿姨姐姐，年纪跟你差不多，要不灵儿帮你撮合撮合。”
　　张凡一愣：“那个大婶？”
　　灵儿翻了白眼；
　　“什么大婶，说不一定别人还比你小几岁呢！”
　　张凡想起了王大婶的容貌。
　　水桶腰，那手臂比大腿还大，满脸横肉。
　　张凡咳嗽一声：“灵儿，你这是将师叔往火坑里推啊！你有这么讨厌我么！”
　　“我这是为你好，你都七十几了，身体大不如前，再过几年，就怕没人照顾你，被赶下山，到时候孤苦伶仃的一个人，可怎么生活。”
　　张凡不乐意了：“什么大不如前，你看看我的发达的胸肌，再活几百年都不是问题。”
　　灵儿哈哈大笑：“师叔，别逗了，还胸肌？我看是鸭肌。”
　　鸭肌？
　　你的想象力也太丰富了。
　　灵儿拉着张凡往金殿敢去。
　　“我听师姐他们说，天下道人齐聚金殿，帅哥啊美女的，数不胜数，说不定师叔能在金殿寻得意中人也不一定。”
　　“我看是你想找意中人吧，偏偏扯上我，既然这样师叔就勉为其难的帮你看看。”
　　灵儿嘴角一撇：“得了吧，还是担心你自己好了。”
　　“我有什么好担心的，我要找意中人，至少也是大宗师级别，至少也得是天上的嫦娥一样漂亮。”
　　“师叔，你别逗了行不，难道你还想吃软饭？”
　　这番话惹得灵儿哈哈大笑。
　　“什么吃软饭，你看师叔像那种人么！”
　　“不像。”
　　张凡点点头。
　　这才像话。
　　灵儿又道：“你本来就是。”
　　“臭丫头，就会贫嘴，找打。”扬起了手指，却不曾落下。
　　金殿。
　　“恭喜吴道人晋升大宗师，前途不可限量。”
　　“多谢多谢。”
　　“恭喜吴兄，贺喜吴兄，以后这掌门之位非你莫属。”
　　“哪里，哪里，有师父当掌教，众多长老在此，哪里轮得到我这个晚辈。”吴玉海一阵笑意，脸上谦虚道；
　　“吴兄，我们这一届当中，就你境界最高，想必那次生死大战，你领悟不少。”
　　“贫道相信你一定能晋升大宗师，贫道只是快了一小步而已。”
　　“你这不是快了一小步，而是快了一大步。”
　　“龙虎山肖玉道长送出一百枚白阳丹。”
　　“青城山李立虎道长送出百年白羊花一朵。”
　　“齐云山白小媚送出玄级中品道器玄冥剑一把。”
　　······
　　灵儿满眼放光。
　　“师叔，你听见没有，玄级中平道器，我的妈呀，我要是有一把就好了。”
　　“别做梦了，你一个练气五层，也想获得玄级道器，就算给你，你也用不了。”
　　灵儿撇着嘴：“你还是一样，咋们是一条绳上的蚂蚱，谁也别说谁。”
　　哼。
　　张凡摇头，这丫头就会生气。
　　灵儿问道：“怎么没掌教至尊前来？”
　　“吴玉海是掌教的徒儿，晋升大宗师，掌教前来做什么，岂不是自掉身份。”
　　灵儿点点头。
　　“师叔，你六十年都没出过灵台山，怎么知道的这么清楚？”
　　抬头问道；
　　“你以为师叔是傻子，这点都分不清楚。”
　　灵儿看着这些女道士，问道：“师叔，你看上哪一个，灵儿给你说说煤。”
　　张凡摇头：“不好，要么就是年纪太大，要么就是长相不过关，要么就是修为太低。”
　　“得了，师叔，我看你这辈子就注定打光棍了，别人不嫌弃你就不错了，你还得意忘形了。”
　　玉清道友送出白宝山一座。
　　白清道友送出阵法，迷情剑阵一部。
　　龙清道友送出百年猴儿酒一瓶。
　　“恭喜道友成为大宗师，我等是望尘莫及。”
　　吴玉海一愣，随后一笑：“原来是玉清道友、龙清道友、白清道友，三位掌教前来祝贺，贫道欢喜万分。”
　　“这是三位掌教。”
　　“这吴玉海面子也太大了，连掌教至尊也来祝贺。”
　　“哼，什么掌教至尊，他们算什么至尊，都是宗师级别，他们这是想攀龙附凤。”
　　九教十三仙，统统前来祝贺。
　　玉顶门无常道人前来祝贺，送出地级阵法七星剑阵。
　　所有人停止了呼吸。
　　统统看向无常道人。
　　玉顶门介乎魔门与道门之间，所修功法不分正邪，在道门之中，声名不好。
　　无常此人更是性格无常，出手狠辣。
　　修为更是大宗师境界，在道门界，无人敢惹。
　　无常道人冷笑：“怎么，贫道前来，武当山不欢迎么！”
　　吴玉海道：“哪里，无常道友前来，是贫道的荣幸，里面请。”
　　灵儿小声道：“师叔，此人凶神恶煞，依我看不是好人。”
　　无常回头看了灵儿一眼。
　　灵儿大骇，立刻躲在张凡身后。
　　没想到这一句话无常听到。
　　无常看着张凡。
　　哼，一个外门弟子也敢搬弄是非。
　　无常道人进去。
　　吴玉海看了张凡一眼，寻思：这人也是武当山弟子，怎么没见过。
　　张凡道：“知道怕了，还敢乱说不？”
　　灵儿摇头：“不敢，刚才好怕，你说他会不会出手杀我？”
　　“不会，这里这么多人，怎么可能与一个外门弟子计较，记住，以后别乱说话就是。”
　　灵儿点点头。
　　刚才无常的眼神，吓得灵儿一身冷汗。
　　“师叔，我们走吧！”灵儿低着头；
　　张凡一手拍在灵儿肩膀上。
　　浩然正气。
　　张凡看到刚才无常道人那一眼，是魔教的魔心眼，修为低者，修行止住不前，心魔重生。
　　心魔乃是修道之人大忌。
　　若是普通人看到，轻者头晕眼花，百魔缠身，重者自杀身亡。
　　张凡这一掌，立刻化解灵儿心魔。
　　张凡心道：这道人是个狠人。
　　灵儿道：“师叔，我一定要变强，获得别人的承认。”
　　此时灵儿眼神坚定。
　　对于刚才的事情丝毫不在意。
　　瞬息之间，灵儿惊奇的发现，自己进入了练气六层。
　　“师叔，我进入练气六层了。”灵儿兴高采烈，一脸纯真的笑意。
　　张凡：“恭喜你。”
　　灵儿脸色坏坏一笑：“师叔，我快要追上你了，到时候我成为了长老，嘿嘿。”
　　张凡道：
　　“你成为长老，你想干嘛！”
　　“以后就跟着我灵儿仙姑混了，由我罩着你，没人敢动你。”
　　张凡翻了白眼。
　　你不过才练气六层，就想成为长老。
　　别做白日梦了。
　　不过张凡心里挺感动的，毕竟有这么一个小姑奶奶在身边，貌似挺好玩的。
　　以前张凡只知道境界，现在到了天师境界，童心大起。
　　张凡装模作样道：“灵儿仙姑，以后小子就跟你混了，你叫我上刀山，我绝不下油锅。”
　　灵儿哈哈大笑。
　　其余弟子看着两人大笑。
　　这两人疯了。
　　不过练气修为就像当长老，做梦呢！

第9章，贺礼五枚练气丹
　　张凡问道：“想不想进去吃宴。”
　　灵儿点头：“想，听说这次为了备宴，可是准备了好多天地药材，什么天山雪莲、灵虚草、上百年的仙酿，对提升修为有很大的作用。”
　　张凡看着灵儿口水流了一地。
　　“好，等会儿，我带你进去吃，就我们两个人一桌，你看如何？”
　　“别做梦了，我们根本进不去。”
　　赵灵儿根本不相信张凡能进去，里面都是宗师级别的道人，你一个筑基期弟子，能够进去？
　　别做梦了。
　　张凡一笑：“我要是能带你进去，你当如何？”
　　“哼，你要是能带我进去，我就继承你的职业，做一个扫墓人。”灵儿白了一眼。
　　看着自己的师叔，你的面子有那么大么！
　　还能进去？
　　张凡点头：“你等着，师叔这就带你进去。”
　　张凡往前走去。
　　灵儿看着张凡举动，吓了一跳。
　　“师叔，你干嘛！”
　　张凡回应：“送礼啊！”
　　灵儿不可置信的看着张凡：“你真送五枚练气丹？”
　　原本以为张凡说着玩，没想到眼前的师叔还当真了。
　　当真送出五枚练气丹。
　　“自然。”
　　“师叔，别闹了，你这样会被赶下山去，跟我回去，我给你做好吃的，别打赌了，行不。”灵儿拉着张凡就往外走。
　　这可吓坏了赵灵儿。
　　“急什么，这里这么多好吃的，不吃岂不是浪费了！”
　　张凡闲庭怯步往里走去。
　　灵儿气的直跺脚。
　　“这位道长是那方人士？”一人盘问道；
　　张凡在灵台山六十年，并未出去，好多弟子都不曾知晓，只知道武当山有一名外门弟子。
　　修行六十年才到筑基期。
　　“我今日是来送礼的。”
　　“哦，不知道友送什么礼物，叫什么名字，我好登记造册。”吴玉海弟子吕树立刻执笔。
　　“我叫张凡，礼物是五枚练气丹。”
　　“好的，五枚····”
　　吕树看着不可思议看着他。
　　五枚练气丹，你是来搞笑的么！
　　这里都是宗师境界的得道高人，至少也是玄级法器，或玄级法阵，怎么可能会有人送五枚练气丹。
　　吕树一脸惊愕：“这位道友，别开玩笑了，五枚练气丹？”
　　“你看我是像开玩笑的么！”
　　“你确实？”
　　吕树再次问道；
　　“非常确定，你写上去就行。”
　　今天可是吴玉海宴请天下，你这五枚练气丹，还真拿得出手，吕树写了上去。
　　递给身后一人。
　　张凡道友，送出五枚练气丹。
　　一声吆喝，传遍整个大典。
　　刚才念叨的武当弟子不可置信的看着上面的字迹，确实没念错啊，五枚练气丹。
　　所有人停下脚步，看着入口。
　　到底是谁送出五枚练气丹。
　　这么小气。
　　不会是来砸场子的吧！
　　吴玉海脸色一沉。
　　一名白发童子走了进来，正是张凡。
　　张凡笑道：“师兄，在下囊中羞涩，口袋里只有五枚练气丹，希望师兄不要嫌弃师弟的礼物小。”
　　吴玉海一笑：“哪里哪里，师弟里面请。”
　　无常道人冷笑一声：“吴真人，这是你师弟，怎么从来没听说过？而且此人的修为····”
　　无常没说下去，在场的都发现，此人的修为只有筑基期一层。
　　你一个筑基期的弟子也敢来凑热闹。
　　谁给你的胆子。
　　吴玉海问道：“不知师弟是哪位长老得弟子。”
　　心里暗想：这是哪位长老对我不满么，派一个筑基期修为的弟子前来道贺。
　　而且还送五枚练气丹。
　　这是赤裸裸的打脸。
　　张凡道：“师兄，你或许忘记了，六十年前你身受重伤，可是我背你上武当山。”
　　吴玉海一愣。
　　依稀记得当年重伤昏迷，恳求一个凡人将他送到武当山，等伤好了，却忘了这桩事情。
　　只是因为张凡没有道根。
　　根本无法修炼，难怪修行六十年，才筑基一层。
　　吴玉海恍然大悟：“原来是张师弟，当日贫道重伤，忘记了一些事情，谢过师弟救命之恩。”
　　张凡道：“今日前来就是贺喜师兄，这五枚练气丹，师弟存了好久。”
　　五枚练气丹，你存了好久？
　　你是来搞笑的么！
　　这里哪个不是宗师级别的高手，练气丹没有一万，也有上千。
　　“难道他就是武当山修行六十年才到筑基期，最废的废柴。”
　　“哈哈，这人九成是来打秋风的，当众说出救了吴真人，不就是为了获得些修炼资源么！”
　　“太不要脸了。”
　　“六十年才修炼到筑基期，我看是全天下绝无仅有。”
　　这里都是宗师境界的道人，眼神充满了鄙夷。
　　“师弟里面请，师兄要当面感谢你。”
　　救命恩人，吴玉海自然不可能赶出去。
　　张凡点点头。
　　随意找了一桌坐下。
　　一桌六个道人，见张凡坐下，立刻起身，往别的地方落座。
　　跟一个筑基期修为的弟子一起座。
　　这些宗师境界实在是没有面子。
　　吴玉海见此，也不敢说什么。
　　当着这么多人的面，也不敢将张凡赶出去，毕竟是对自己有恩，赶出去，别人会作何感想。
　　只会说他吴真人心胸狭窄。
　　大庭广众之下，谁也不敢与张凡计较。
　　这些宗师也放不下脸面。
　　林海走了过来，面色一沉：“师弟，你来做什么?”
　　“自然是恭喜师兄晋升大宗师，我特意前来祝贺。”
　　“师弟，你也不看看今天是什么日子，可以改日再来，今天来的最差的也是宗师级别的高手，你别捣乱行不行。”
　　张凡不乐意了：“我哪里捣乱了，难道祝贺师兄，还要看级别，我就不能祝贺？”
　　林海一时语噻。
　　不知道该说什么好。
　　你可以祝贺，但是别大庭广众之下祝贺。
　　还送出五枚练气丹。
　　你这是扫了师兄的薄面。
　　“师弟，你该为自己的前尘着想，别乱了分寸。”林海善意提醒道；
　　“放心，我自由分寸。”
　　你有分寸，你要是有分寸，就该主动离开，承认错误，要不然武当山留你不得。
　　林海见张凡不为所动，也不敢强行将张凡赶走。
　　毕竟这么多双眼睛盯着。
　　“愿你好自为之。”
　　林海离开，留下张凡独自坐在宴桌上。
　　吴玉海端着酒杯。
　　举杯喝道：“诸位道友，贫道感谢各位大驾光临，贫道已备好酒宴款待诸位，各位畅饮几杯，贫道现行谢过，招待不周，请诸位恕罪。”
　　“吴真人太谦虚了，这赶得上仙宫宴，这盘虎肉只怕是修行一百年的老虎精。”
　　“这应该是一百年的仙酿。”
　　“起止一百年，只怕是五百年的灵泉炼制的酒，里面不凡珍贵药草。”
　　吴玉海一笑：“醉酒道人说的不错，这酒确实五百年酿制，采集天山雪莲、无根果、若叶花、百年高粱炼制而成。”

第10章，冲突
　　醉酒道人：“只怕这些都是百年以上的药材吧！”
　　吴玉海点头：“不错，这天山雪莲乃是师尊亲自去昆仑山换取，有五百年。”
　　“这简直就是仙人才喝的酒。”
　　咕咕咕·····
　　众人看过去。
　　张凡一股脑的喝了一瓶，将酒瓶直接喝了个底朝天。
　　谁叫张凡是一个人。
　　自己一个酒瓶好不快活。
　　“哼，一个筑基期修为的人也喝这种酒，简直走了狗屎运。”
　　“算了，谁叫他是吴真人的救命恩人。”
　　“吴真人都没说什么，我们作为客人，还能说什么？”
　　“哼，我就是看不惯他这种势利小人。”
　　张凡打了一个饱嗝。
　　“勉强还算可以，不过就是少了些。”
　　吴玉海脸色黑了一条线。
　　少了？
　　你这是当水喝啊！
　　吴玉海咳嗽一声：“师弟，这酒烈的很，你只怕喝不习惯。”
　　张凡摇头：“没事，再多的酒我也喝得下。”
　　“哼，真人的意思是这酒不是凡物，灵气浑厚，至少也是宗师级别的能享用的，一个筑基期修为的弟子，不怕爆体而亡。”
　　“真人好意提醒，你却不知，枉费了真人的苦心。”
　　“要不是真人在这里，我一定将你赶出去，没大没小，你一个筑基期修为的人如何上的台面。”
　　张凡冷眼看去：“我喝我的酒，干你屁事。”
　　张凡一言不合就怂回去。
　　你算什么东西。
　　“哼，有种与我比个高低，我白清道人就是看不惯你这种人，攀龙附凤，斤斤计较的小人。”
　　张凡道：“我不想欺负你。”
　　张凡一句话，看的众人目瞪口呆。
　　你一个筑基期弟子怎能如此嚣张。
　　无常道人冷冷一笑：“没想到还有比我无常嚣张的人，本座今日算是见识了，不过就是实力太差了。”
　　白清道人恼怒：“你不想欺负我，哈哈，你一个筑基期修为不想欺负我，简直是天底下最大的笑话。”
　　张凡看着酒瓶：“那你说说这酒酿制了多久？”
　　“五百年。”
　　张凡摇头道：“错了，这酒绝对没有五百年。”
　　吴玉海脸色一沉：“师弟，别胡闹，这酒确实是五百年，乃是师尊亲自炼制，怎么可能没有。”
　　张凡道：“五百年的酒，经历五百个春夏秋冬，每一年都有一种味道，此酒虽好，但是却有一种甘甜略带酷热的味道。”
　　“这一种酷热就是证据，因为它少经历了一个冬天，这酒只有499年，可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　醉酒道人问道；
　　张凡道：“若是在经历一个冬天，以奇寒之气冰封三个月，这酒才算完美，否则功效就要大打折扣。”
　　白清道人面若沉思：
　　“我不信，你这是随后胡说，你一个小小的筑基期修为弟子如何能有这般见识。”
　　张凡一笑：“你若不信，可以将酒冰封半柱香时间。”
　　醉酒道人一笑：“这酒确实略带酷热之气，待我用寒冰法术试试，冰封半柱香时间，是否如你说的一样。”
　　醉酒道人一挥手。
　　手上立刻将酒冰封住。
　　寒气森然。
　　冒出阵阵白霜。
　　众人若有所思，这筑基期的小子，怎能有如此修为，这白清道人也是鲁莽，欺负一个筑基期弟子。
　　赢了没脸面，输了更加没脸面。
　　半炷香之后，酒香四溢，飘香十里。
　　酒杯之上，赤色显现。
　　这是好酒出杯的征兆。
　　醉酒道人哈哈大笑：“果然如你说的一样，这酒确实只有499年，如今天作之合，冰封之后，虽然差强人意，但是我可等不及了。”
　　醉酒道人拿着酒杯，一饮而尽。
　　“爽快。”
　　众人都看着张凡。
　　你一个筑基期弟子如何懂得这么多。
　　连白清道人都被你打败，此人可是宗师五层高手，你一个小小弟子竟敢让他当中出丑，岂不是找死么！
　　白清道人脸色青一阵红一阵。
　　阴沉着脸。
　　吴玉海一惊，没想到张凡见多识广，连这点都清楚。
　　这醉酒道人精于此道，不会作假。
　　吴玉海一笑：“诸位，是贫道眼拙了，待我冰封千里，将这酒冰封半柱香时间再饮不迟。”
　　吴玉海一挥手。
　　寒气散开。
　　化作无数触手将酒杯冻住，化作冰雕。
　　“好一手玄冰功法，吴真人的法术只怕是地级功法，玄冰真魄功，冰封千里不在话下。”
　　“厉害。”
　　吴玉海一笑：“过奖了，雕虫小技而已，大家享用其它美食，半柱香之后在痛饮几杯。”
　　白清道人眼神盯着张凡。
　　早已将他当成死人，一旦离开武当山，指定会被追杀。
　　众人摇摇头，看着张凡就像死人一样。
　　你被宗师级别的高手惦记，这辈子只怕睡不着觉了！
　　张凡毫不在意：“灵儿，过来。”
　　张凡对着外面的灵儿招了招手。
　　众人随着张凡的目光，远远看去，一个十五岁的小姑娘站在外面，唯唯诺诺。
　　吴玉海问道：“张凡师弟，你在叫谁？”
　　“师兄，是外门弟子赵灵儿，这十年来都是灵儿给我送菜，这么多菜，我一个人也吃不完，不如叫他一块享用。”
　　吴玉海点点头：“如此甚好。”
　　外面守门的弟子立刻放行。
　　赵灵儿忐忑不安。
　　师叔，你别闹了行不行，这里都是宗师以上的高手，我一个小小的练气士如何能与他们同坐。
　　赵灵儿硬着头皮，低着头，走向张凡。
　　眼神带着哀怨之色。
　　张凡一笑：“如何，我答应你的事情办妥了。”
　　“师叔，你可把我害惨了，难道你就不害怕。”
　　这里随便一人一个手指头就能让他们人头落地，你倒好，吃的津津有味。
　　“别怕，他们修为也就那样，又不会吃人，你怕什么！”
　　众人都是侧耳倾听。
　　都想知道张凡在谈论什么！
　　一个练气士六层的小姑娘，一个筑基期一层修为的弟子，这在门派当中不知凡几。
　　这两个人居然跑过来凑热闹，是闲命活长久了？
　　听见张凡谈论修为也就那样。
　　差点气的吐血。
　　这是你该说的话么！
　　赵灵儿小声问道：“我们说话他们能不能听到。”
　　张凡饱含深意：“你猜？”
　　赵灵儿翻了白眼：“猜你个大头鬼，你直接告诉我答案好了。”
　　“偷听人说话，小心生儿子没屁眼。”
　　众人若有所思，饱含深意。
　　心里却气的骂娘，你才生儿子没屁眼。
　　你全家都没屁眼。
　　醉酒道人哈哈大笑：“幸好我没儿子，白清道友，听说你有一个儿子。”
　　白清怒火中烧，站起身来，怒喝道：“醉酒，你什么意思？”
　　“没意思。”
　　“没意思是什么意思？”

第11章，收徒（各位大佬，给个收藏吧！）
　　“我只是随便说说。”
　　“哼。”白清道长面色一沉，没想到栽在一名筑基期弟子身上，这种人在教内一抓一大把！
　　若是在外面，白清早就出手，将张凡擒获，叫他身不如死，可惜现在在武当山，不敢出手。
　　白清道人一笑：“吴真人，贫道这次前来，一来是祝贺吴真人成就大宗师，二来么！”
　　众人听见白清还有下文。
　　都在猜测着白清道人到底是什么意思。
　　吴玉海问道：“白清道友请说，若是我能办到，一定答应你。”
　　吴玉海眼见白清道人吃了鳖，只要不是太过分的事情，吴玉海一定办到。
　　虽说白清道人是宗师境界，毕竟是一派掌门，背后有太上长老，也是大宗师境界。
　　吴玉海举着酒杯“诸位，我新收了一名义子，叫邱然，我那义子还没有伴侣，这次前来便是与武当派联姻，望吴真人允许。”
　　联姻这种事情，在门派当中太常见。
　　众人点点头，感情白清道人是这个意思。
　　吴玉海一愣，随后道：“不知白清道友的义子看上哪位女弟子，若是她愿意，贫道绝不阻难，结为道侣乃是美事。”
　　白清道人：
　　“好，邱然，你过来一下。”
　　一名五十岁的老头从人群当中走出来。
　　满脸欢喜。
　　在台下自然听见白清说的话，一听被白清道人收为义子，这可是天上掉馅饼的好事。
　　“不知父亲有何吩咐？”
　　几人看着邱然。
　　这人的修为不过筑基二层，如何能被白清看中，更可况此人的年纪只怕有六十岁了。
　　金丹无望。
　　早已是朽木，过不了多久就得老死，这辈子不可能染指金丹大道。
　　没到金丹，一切都是空谈。
　　一旦到了金丹，立刻就有五百年寿命，性命悠长。
　　白清道人问道：“这里你看上哪位武当山姑娘，有吴真人替你做主，贫道早已准备了两枚玄元丹作为聘礼。”
　　龙清、玉清道人脸色一惊。
　　他们知道这两枚玄元丹是白清道人为弟子准备的，冲击金丹大道所用。
　　没想到白清道人居然用来做聘礼。
　　莫非这白清道人疯了么！
　　众人转念一想就明白过来。
　　这里在座的都是宗师级别的高手，武当山宗师级别的女弟子倒是有几个。
　　但是白清道人怎么可能这么做。
　　一旦白清开口，这是对武当派的挑衅。
　　不用掌门出手，吴玉海就会收拾他！
　　两枚玄元丹就想迎娶武当山宗师高手，这跟找死没什么区别。
　　那么白清道人付出两枚玄元丹的目的就是她。
　　赵灵儿。
　　此时赵灵儿脸色煞白。
　　众人也看出了白清道人的诡计。
　　白清道人冷笑:哼，你不是与那女弟子交好么，一个区区六重的炼气期弟子，我送出两枚玄元丹，不怕吴玉海不同意。
　　白清道人此举的目的就是羞辱赵灵儿。
　　更是羞辱张凡。
　　果不其然。
　　邱然道：
　　“父亲，弟子对赵灵儿一见钟情，还请吴真人允许。”
　　吴玉海面露沉思。
　　看着赵灵儿。
　　一个外门弟子，况且身上没有道根，十年才练气六重，金丹无望。
　　金丹弟子才是门派的核心弟子。
　　不用想也知道，这是一笔划算的买卖，两枚玄元丹可以造就两名金丹弟子。
　　吴玉海点点头：“你是筑基期修为，赵灵儿是练气修为，你能看上她，是她的福气，不过此举要经过她师傅同意。”
　　吴玉海再次问道；
　　“你叫什么名字？你师傅是谁？”
　　赵灵儿低着头：“回禀真人，我叫赵灵儿，是外门弟子，还没有师傅收我做徒弟。”
　　醉酒道人喝着酒，优哉游哉：
　　“外门弟子，连师傅都没有，哈哈····”
　　醉酒道人的话犹如擎天一棒打在赵灵儿身上。
　　“既然这样，贫道做主，这婚事就这么定了。”
　　赵灵儿哭着脸：“禀报吴真人，我不想嫁人。”
　　“师门命令，媒妁之言，怎能说不嫁就不嫁，况且邱然已经是筑基境界，有他指导，说不得两三年功夫就能筑基，难道你不想筑基。”
　　“弟子想，但是弟子不想嫁人。”
　　赵灵儿急的眼睛都要哭出来。
　　这人又老又丑，怎么能嫁给这种人。
　　武当山宗师都是以吴玉海马首是瞻，谁也不敢站出来，一个外门弟子而已，无关紧要。
　　至于其他宗门的人，这是武当内部，自然不敢出言，谁要是出言，这是不给吴玉海薄面。
　　此人有可能是下一任的武当掌教，为了区区一个没有道根的弟子，得罪武当派实属不智。
　　张凡看着这些自语正派的道人，欺负一个晚辈。
　　这就是名门正派么。
　　这就是武当派么。
　　与邪魔外道又有什么分别。
　　张凡哈哈大笑。
　　“灵儿，今早不是说考虑收你为徒么，现在我答应了，你赵灵儿是我张凡第一个弟子。”
　　众人面色大惊。
　　你一个外门弟子居然敢挑衅武当派下一任掌门。
　　你是有多大的胆子。
　　还是糊涂了！
　　吴玉海面色一沉。
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　赵灵儿看着张凡，见他满脸笑意。
　　臭师叔，我什么时候说过拜你为师了。
　　“师傅，你老人家终于点头了。”赵灵儿跪在地上，狠狠的掐了张凡一下。
　　林海大怒：“张凡，你一个外门弟子有什么资格收赵灵儿为徒？”
　　张凡反驳道：
　　“武当山有规定，外门弟子不能收徒么！”
　　林海一愣；
　　“武当山确实没有这个规定，只要她同意，你收为弟子，自然可以。”
　　说话的是青玉道人。
　　乃是武当山大长老首徒，宗师八品境界。
　　众人一看是武当山宗师开口求情。
　　面露沉思。
　　内讧了。
　　张凡道:
　　“既然这样，我现在就是赵灵儿的师傅，一日为师，终身为父，赵灵儿要嫁人，怎么也要问过我这个师傅吧！”
　　白清脸色一沉：“那她是嫁还是不嫁呢！”
　　张凡看着邱然。
　　“作为师傅，我怎么也要看看未来女婿如何?”
　　赵灵儿目瞪口呆。
　　啥意思？
　　这该死的师傅该不会是想将我嫁出去吧！
　　赵灵儿心头无比担心。
　　万一这师傅临阵脱逃该怎么办？
　　万一这师傅是个软蛋怎么办？
　　赵灵儿心道：不行，我的计划着跑路。
　　白清问道：“你什么意思？”
　　“你义子不是求亲么，你义子要是能打败我，赵灵儿嫁了，要是打不过我，彩礼留下，你看如何？”
　　赵灵儿听得目瞪口呆。
　　脸色大急。
　　小声道：“师傅，你。”
　　张凡回应：
　　“放心，为师自由分寸，不是有两颗玄元丹么，正好你一颗，我一颗，成就金丹大道。”
　　“可你只会扫墓，灵儿根本没见过你会什么法术。”
　　赵灵儿问道；
　　“我跟他的年纪都差不多，鹿死谁手尚未可知，别小瞧你师傅。”
　　赵灵儿气的直跺脚。
　　心里后悔万分。
　　早知道就不来观礼了，这下好了把自己送给了一个糟老头子。
　　众人听见两人悄悄谈话。
　　这才知道，原来张凡是为了玄元丹。
　　醉酒道人摇头：“可惜了。”
　　白清大喜。

第12章，惹怒宗师
　　寻思：正巧没地方出气呢，这下好了，这小子出战，等到邱然将他打个半死，为我出气。
　　这人是筑基期一层，邱然是二层修为，断然不会输。
　　“好，我答应了，不过法术无眼，你要是死了，我怕吴真人会怪罪于我。”
　　吴玉海立刻回应；
　　“擂台之上，生死各安天命，张凡，你要想清楚，立刻退出还来得及。”
　　张凡道：“师兄，放心，我绝不会辜负武当山威名。”
　　吴玉海点点头。
　　“既然这样，那就擂台上见吧！”
　　白清道人；
　　“邱然，你去吧，领教领教武当弟子的法术，记住，拳脚无眼，生死各安天命。”
　　邱然点头道：“弟子明白。”
　　白清道人这样说，摆明了是要张凡的性命。
　　醉酒道人大笑：“两名筑基期弟子比试，何须上擂台，就在这布置一处结界，正好可以一边喝酒，一边看看。”
　　醉酒道人丢出四枚铜板，分散开，在四个方向上站立。
　　手指微动。
　　四枚铜板立刻延长，化作一个结界。
　　赵灵儿大惊：“好神奇，万一他们打出了结界怎么办？”
　　“哈哈，小姑娘放心，金丹修为都逃不出结界，更何况筑基期修为。”
　　“醉酒道人的四象法阵，可是闻名修真界，小姑娘别小看了这结界，我要是被醉酒道人困住，只怕也逃脱不得。”
　　白清道人生怕邱然返回；
　　“邱然，还不进去。”
　　“弟子领命。”
　　邱然走进了结界，手拿法剑，看着张凡。
　　赵灵儿提醒道：“师叔，可别输了，你要是输了，就没人给你送终养老，你要是赢了，我替你准备一个上好的棺木，孝敬你。”
　　张凡瞪了一眼；
　　“送师傅棺木？师傅后悔收你了。”
　　“哼，谁让你做我师傅的。”
　　赵灵儿小嘴一翘，瞪着张凡。
　　张凡走进去。
　　邱然问道；
　　“你的法剑呢！”
　　“外门弟子，没有法剑，刚好有一双筷子。”张凡手拿一双筷子。
　　邱然大怒：“你这是瞧不起我？”
　　“不要误会，我没有瞧不起你的意思。”张凡停顿一下，脸色一笑；
　　“而是我压根儿就不瞧你。”
　　邱然大怒，
　　“找死。”
　　抽出法剑，刺向张凡。
　　黄级下品灵气，最低等的法宝，法剑上散出阵阵白光。
　　邱然一愣：这家伙怎么不出招，莫非是被我吓怕了，此人扫了六十年的墓地，只怕根本不会法术。
　　邱然眼神冷笑：一剑就要了你的小命。
　　众人都看着张凡。
　　这人只怕是吓傻了，还想争夺玄元丹，自不量力。
　　就在众人冷笑当中。
　　张凡举起了筷子。
　　恰好夹住了法剑。
　　邱然大吃一惊，竟然刺不进去，感觉法剑就像陷进泥潭一样，刺不下去，抽不回来。
　　眼见两人交手，张凡夹住法剑。
　　“咦，这弟子只怕不是筑基期一层，看他如此轻松自如，法力浑厚，只怕是筑基期五层，醉酒道兄，你怎么看。”
　　醉酒道人道：“只怕筑基期五层也未必能凭一双筷子夹住法剑，此人定然是隐藏了修为，只怕是筑基期六七层。”
　　“可他的法力荡漾，只有筑基期一层的修为。”
　　“哈哈，我们几百人居然看瞎了眼，被一个外门弟子糊弄过去。”
　　邱然怒道：“你到底使用的是什么邪术，能夹住我的法剑，这怎们可能？”
　　张凡摇头：“没什么可能，就算你师傅来了，同样如此。”
　　嚣张至极。
　　虽然你能打败筑基期二层弟子，但是不代表你有狂妄的资本，连他师傅都不放在眼里。
　　他师傅是谁？
　　不就是白清道人么，此人可是宗师境界。
　　一派掌教，虽然只是三流教派。
　　白清听见这话，大怒：“放肆，就算你能轻易打败我义子，但是说话太狂妄了，可惜了。”
　　张凡回头一问：“可惜什么?”
　　“哼，要是在外面，杀你如杀一只蚂蚁那么简单，真以为你打败了邱然，就有狂妄的资本了？”
　　张凡手指微动，轻轻一夹，法剑立刻变成两段。
　　邱然身体立刻倒飞出去。
　　撞在结界上，昏迷不醒。
　　还想打灵儿的主意，找死。
　　张凡问道：“狂妄的资本？抱歉，我真的有狂妄的资本。”
　　白清讽刺道：“如何证明？”
　　“你想要如何证明？”
　　“打败我你就有狂妄的资本。”
　　张凡一愣，随后大笑。
　　白清一愣：“你笑什么？”
　　“你一个小小的宗师，也敢自夸有资本？你以为你是大宗师？你以为你是天师？”
　　白清捏着拳头。
　　没想到被一个筑基期弟子挑衅。
　　这是巨大的耻辱。
　　这是修真界从来没有过的事情，筑基期弟子嘲笑宗师境界，中间可是差了两个境界。
　　张凡这句话却惹怒了在众的宗师。
　　前来祝贺的大多数都是宗师境界道人，大宗师也有几个。
　　听闻张凡的意思，成为大宗师才有狂妄的资本。
　　“哼，狂妄。”
　　“这是武当外门弟子么，简直比我这个掌教还狂妄。”
　　“我看此人是失心疯发作了！敢挑衅宗师。”
　　“连大宗师都敢挑衅，更何况是宗师。”
　　吴玉海面色一沉。
　　“师弟，你太放肆了，这里都是宗师境界的长老或掌教，你一个小小的筑基期弟子怎能如此狂妄还不立刻道歉。”
　　张凡看着吴玉海。
　　“师兄，你现在才刚进入大宗师，还是巩固修为的好，看你气色不好，真气荡漾，别急于求成，否则小心走入魔道。”
　　众人更是惊呆了。
　　这是筑基期弟子该说的话。
　　真以为你是天师。
　　吴玉海反笑大怒：“好，好，好，没想到我武当山竟然出了如此狂妄的弟子，小小的筑基期境界竟然指点我修为。”
　　白清道人道：“真人，此人留不得，否则比给武当派带来灭祸之灾。”
　　“不错，我看此人乃是魔教派过来的奸细，抓住好好审问不可。”
　　张凡一愣；
　　转眼之间，就成了魔教的奸细。
　　这群人的想象力也太丰富了。
　　白清道人抱拳道；
　　“真人，我知道你不会出手，一旦出手，只会落得残害同门的下场，此人羞辱宗师，由我亲自出手，我看他如何逃出我的手心。”
　　吴玉海看着白清道人。
　　无奈点点头。
　　“别伤他性命就是。”
　　众人已经明白，吴玉海是放弃张凡。
　　白清道人走向张凡，脸上带着笑意。

第13章，对战大宗师
　　赵灵儿大惊；“师叔，你快走。”
　　“哈哈，你个小娃娃倒是孝敬师傅，不过你们能逃得了么？”
　　张凡反问道：
　　“逃，为何要逃？”
　　赵灵儿大急：“他们都是宗师境界，宗师你知道么！挥手之间就能灭了我们。”
　　张凡点点头：
　　“不就是宗师么，我杀宗师就像捏死一只蚂蚁那么简单，宗师没你想象的那么可怕。”
　　赵灵儿大惊；
　　师傅是不是得了失心疯了！
　　你一个筑基期境界，真是狂妄无边了！
　　赵灵儿心道：师傅完蛋了，我也跟着完蛋！
　　“哈哈，我听见了世间最大的笑话，杀宗师，就像捏死一只蚂蚁那么简单，我就是宗师，你杀我瞧瞧。”
　　白清道人一脸讽刺。
　　张凡看着白清道人；
　　“你真让我杀你？我们无冤无仇，又何必杀你。”
　　白清道人怒道；
　　“哼，无冤无仇，就从你污蔑我的时候，我们就已经结下仇怨，今天只有两条路选择，要么被我杀死，要么我被你杀死，不过，这是不可能的。”
　　“为何？”
　　“哼，蠢材，你一个筑基期修为的人如何杀我？”
　　张凡缓缓伸出手臂。
　　“看来我没得选择，你看好了，我是如何杀你的。”
　　白清道人看着张凡缓缓伸出手臂。
　　心里大笑不已。
　　这人果然是得了失心疯，我就看你如何杀我。
　　正当白清道人得意的时候。
　　却发现身体的灵气竟然快速消失，身体开始衰老，生命快速流失。
　　刚想要反抗，却陡然发现自己动不了。
　　眼神充满了惊骇。
　　此人到底是什么修为，怎的如此厉害。
　　“白清道人，还不快出手。”
　　“就是，这外门弟子如此羞辱我等宗师，你还在等什么！”
　　“快点，你若是不出手，我就出手了！”
　　龙清道人捏着法剑。
　　“咦，这白清道人好像不对劲，你们发现没有？”
　　“怎么一动不动？”
　　龙清道人也发现了异样，走上前。
　　推了白清道人一下。
　　白清道人摔倒在地上，生死不知。
　　众人大惊失色。
　　白清道人这是怎么了！
　　怎么突然之间就倒地了？
　　龙清道人试探鼻息。
　　脸色凝重：“死了。”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“怎么好端端的就死了？”
　　吴玉海更是吃惊不小。
　　怎么就死了？
　　龙清道人拔剑指向张凡：“你果然是魔教的奸细，否则白清道人怎么可能无缘无故就死了，你用了什么法术？”
　　众人立刻到了龙清道人身后。
　　众人才知道看花了眼。
　　无常道人道：
　　“此人根本不是什么筑基期修为，甚至有可能是大宗师境界，加入武当派，隐藏修为，是何居心。”
　　“我看八成是为了剿灭正道。”
　　“杀，魔教之人人人得而诛之。”
　　张凡一挥手。
　　“灵儿过来，有为师护你安全，没人能伤你。”
　　赵灵儿走到张凡身前。
　　小心翼翼问道；
　　“师傅，你真是魔教中人么！”
　　张凡摇头：“为师说不是，你相信么！”
　　赵灵儿点点头；
　　“我相信师傅，师傅，你是什么修为？”
　　张凡一笑；“你猜。”
　　赵灵儿翻了白眼。
　　猜你个大头鬼，又让人家猜。
　　“师傅，你还是告诉我好了，好让灵儿心里有底。”
　　张凡道：“反正这些人伤不了我就是了。”
　　“那掌教至尊呢！”
　　“他也不列外。”
　　赵灵儿大骇，掌教至尊都伤害不了，难道是天师？
　　“哼，天真，连掌教至尊都伤害不了，你以为你是天师？”
　　无常道人，挥剑指挥；
　　“大家一起出手，诛杀邪魔。”
　　张凡看着众人飞来的法器。
　　玄级法器、地级法器、应有尽有，广场上霞光闪烁，照亮真个武当山。
　　这些法器聚在上空，犹如烈阳照耀。
　　让人看不见。
　　张凡手伸出。
　　“其实，我就是天师。”
　　张凡一挥手，这些法器停在上空当中，进退不得。
　　吴玉海看的目瞪口呆。
　　这可是聚集了上百号人，最低的都是宗师境界。
　　上百号人攻击一名外名弟子。
　　是我眼花了了么！
　　吴玉海立刻加入战团。
　　一把法剑攻击张凡，与此同时喝道：“立刻敲醒警钟，有魔教妖孽擅闯武当山。”
　　咚咚咚·····
　　武当山警示大钟响起。
　　武当山深处。
　　“怎么回事，今天不是吴玉海进入大宗师，广邀天下，宴请四方，莫非有魔教混入其中，斩杀武当山未来掌教。”
　　“哼，这些魔教中人就是邪恶，敢攻打我武当山，杀····”
　　“不管是谁，敢杀上武当派，决不能轻饶。”
　　张毅峰面色阴沉。
　　六十年前，一伙阴魔教杀入武当山，被几人截杀，没想到六十年后，这些魔教中人，又一次前来。
　　这次可饶不了他们。
　　张毅峰心里念叨；
　　张毅峰道：“各位太上长老，想必这次来的是狠人，连吴玉海都不是对手，还请各位太上长老出手，擒拿妖魔。”
　　“放心，我们身为武当派太上长老自然会铲除邪魔，你不用担心。”
　　“这些邪魔敢擅闯武当，是以为武当没有天师坐镇，哼，就算没有天师，擅闯武当，也难逃一死。”
　　三位太上长老，立刻联通一起。
　　势必镇压这次邪魔入侵。
　　张毅峰点头道：“由几位长老出手，必定能驱赶邪魔，匡扶正义。”
　　张凡看着天空。
　　从里面走出四名大宗师。
　　这些人都是大宗师境界，甚至其中一人是大宗师七重境界。
　　此人并非张毅峰。
　　张凡看着张毅峰，不过大宗师五层。
　　张凡这才发现。
　　掌门的修为竟然如此低。
　　“哼，妖魔受死。”
　　其中一名太上长老立刻挥动法器，攻击张凡。
　　剑气雄厚，来势汹汹。
　　势必将张凡斩杀。
　　张凡冷笑一声：“不过是大宗师境界，我还以为是天师修为。”
　　不是天师修为。
　　张凡根本不放在心上。
　　天师乃是高高在上的存在，获得了天地认可，才能获得天师称号。
　　何为天师。
　　天命之师，无穷寿命。
　　更有无边法力。
　　斩日月、断山河无所不能。
　　太上长老法剑对准张凡，想要一击毙命。
　　却发现法剑竟然陷在泥潭中。
　　与众位宗师的法器一样，动弹不得。
　　太上长老大骇：“这是什么修为，我好歹是大宗师七重境界，竟然敌不过他？”
　　张毅峰脸色凝重：“妖孽，报上名来，为何前来我武当山？”
　　张凡一笑：“原来是掌教，外门弟子张凡见过掌教。”
　　张毅峰听得目瞪口呆。
　　外门弟子。
　　什么时候，外门弟子有如此修为。
　　能抗衡一百名宗师。
　　更能抗衡大宗师。
　　吴玉海大声喝道：
　　“师傅，此人乃是魔道巨妖，假扮我武当山弟子，意图颠覆我武当山，切不可相信他的话。”

第14章，我天师修为
　　张毅峰听见张凡说话。
　　什么时候武当山外门弟子如此厉害，能够抗衡一百名宗师联手。
　　听见吴玉海的话，立刻就明白过来。
　　张毅峰大怒：“好贼子，竟敢假冒武当山弟子，其心可诛。”张毅峰不用想。
　　立刻祭出斩妖剑。
　　地级中品法器。
　　斩妖剑一出，妖魔无所遁形。
　　“好，掌教祭出斩妖剑，这妖孽支撑不了多久、”
　　“还是掌教厉害。”
　　“哼，小小妖孽竟然擅闯武当山，立刻将其诛杀。”
　　赵灵儿脸色大骇。
　　这还是我师叔么：
　　这还是每日扫地的师叔么，能抗衡一百多名宗师境界的高手，甚至连大宗师都不放在眼里。
　　师叔，你是真的苟。
　　张毅峰斩妖剑一出，法力滔天，金光大盛。
　　这一把斩妖剑堪比上百法器。
　　不愧是地级法器。
　　半空中上百法器松动，众人大喜。
　　“魔头支持不住了。”
　　“趁此机会将魔头斩杀。”
　　“杀……”
　　张凡冷笑不已。
　　“哼，既然这样那就让你们见识什么才是法力。”
　　“天地有正气。”
　　“日月有乾坤。”
　　张凡每走一步，口吐真言，身上正气凛然，诸邪不侵，万法不破。
　　任何法宝被聚在三丈之外。
　　“怎么回事？此人到底是什么修为？怎么能抗衡上百名宗师联手。”
　　“这边可是有十名大宗师，难道他是天师……”
　　“不可能，此人这么年轻怎么可能是天师？”
　　太上长老脸色大惊：“这是第十八带掌教春秋子的正气大典，他怎么会？”
　　“不错，正气大典天级功法，此人绝不可能是邪魔外道。”
　　“邪魔外道不可能修炼一身正气。”
　　太上二长老喝道：
　　“尔等快快助手。”
　　太上大长老一挥手，将众人的法器打飞。
　　太上大长老问道：
　　“道兄是何人，为何会我武当山失传的正气大典？”
　　张凡一笑：“弟子张凡，本是武当山外门弟子。”
　　太上长老一脸惊骇：什么时候，武当山弟子有这等修为了！
　　太上二老一脸疑惑：“此人莫非真是我武当山弟子，若真是如此，乃我武当山大兴。”
　　太上三长老点头：“不错，此人的修为只怕是……”
　　台上三位长老早已看出来，此人法力浑厚，每一招，每一式，都伴有天地大势。
　　天地大势只有天师方可施展。
　　天师已经得到了天道的认可。
　　太上大长老问道：“道兄说是我武当外门弟子，不知修行多少年？”
　　“六十年。”
　　“什么？六十年就能成就天师？此人莫非是仙人下凡。”
　　“六十年？我修行六十年不过金丹九层，100年宗师，六百年大宗师，原以为我是天才，没想到跟他相比。”
　　“如萤火与皓月，一个天上一个地下。”太上二长老感慨道：
　　张毅峰看着张凡：“你就是灵台山扫墓的张凡。”
　　太上长老大喝一声：“掌教，你为何如此大胆，敢直呼其名，连我都要称呼一声真人，还不快像张真人赔罪。”
　　张毅峰目瞪口呆，我一个堂堂掌门，向外门弟子赔罪。
　　不过随后一想，就明白过来。
　　此人的修为只怕比太上大长老还高，太上大长老可是大宗师七品。
　　张毅峰随后一挥手，一杯酒出现在手上。
　　“张毅峰唐突了，真人莫要见怪。”
　　随后张毅峰一饮而尽。
　　表示歉意。
　　张凡点头：“无妨，按理说来我是外门弟子，掌门怎能向我赔罪。”
　　前来祝贺的宗师吓得脸色煞白。
　　这··这是什么情况？
　　武当山掌教向外门弟子赔罪。
　　我们出手攻击张凡，岂不是攻击武当掌教。
　　莫非此人是天师修为？
　　无常率先反应过来。
　　“真人，刚才贫道鲁莽，还请真人恕罪。”
　　张凡挥手阻止。
　　“在我面前不是自称本座么。”张凡冷语一句。
　　无常吓得脸上冒汗。
　　连武当山掌教都要向你赔罪，我如何敢在你面前自称本座，岂不是找死么！
　　无常低头哈腰道：“不敢，不敢，是在下唐突。”
　　张凡点头：“我不怪你，不过刚才你进门的时候，对赵灵儿施了魔心眼，这笔账该如何算？”
　　众人都看着无常道人。
　　“什么，魔心眼，此人可恶，听说此法恶毒，中了此法轻则修为倒退，重则走火入魔。”
　　“我正教当中居然有人施展如此邪术，可恶。”
　　无常心头惊恐万分。
　　被张凡当中说出来，明摆着这梁子是结下了。
　　无常算是看出来了，这人的修为至少是大宗师七重以上境界，否则武当山太上长老不会如此恭敬。
　　无常道人：“是弟子唐突了，还请真人责罚。”
　　吴玉海大惊，这人是前来祝贺的，若是在他面前，无常道人身死道消，只怕会被人戳脊梁骨。
　　吴玉海道：“师弟，这件事····”
　　张毅峰脸色大怒，连我都要叫张真人，你居然叫师弟，你这是要坐在为师头上撒尿啊！
　　张毅峰大怒：“小海，师弟是能叫的么，还不赶快道歉，以后张凡就是我太上第四位长老，谁敢对太上长老不敬，就是对武当派不敬。”
　　张毅峰脑子转的很快。
　　那可是天师修为，我武当派多少年没有出天师。
　　想方设法一定将张凡留住。
　　要什么给什么。
　　三位太上长老看了一眼，立刻点点头。
　　默许了张毅峰的承诺。
　　毕竟张凡的修为摆在那里，天地大势，天师修为。
　　吴玉海大惊；
　　太上长老，那可是至高无上的存在。
　　吴玉海心里复杂的很，刚才还是一名筑基期修为弟子，现在转眼之间就变成了太上长老。
　　吴玉海最终道歉；
　　“恭迎太上长老，不过弟子还是有话要说。”
　　张毅峰眉头微皱。
　　“说。”
　　“无常道人前来武当山给弟子祝贺，若是死在武当山，武当山颜面何存，还请太上长老网开一面，放了无常道人。”
　　张凡点点头；
　　“行，你对我徒儿用了一招，这样，你接我一招，若是不死，算是你运气。”
　　无常道人脸色凝重。
　　一招么！
　　无常道人怒道：“我无常就不相信你能一招杀死我，我可不是白清杂毛老道那种货色，我可是大宗师二层修为。”
　　太上大长老摇头；
　　大宗师修为在天师面前连提鞋都不配。
　　太上二长老冷哼一声；
　　“无知小儿。”
　　“哼，连我都不敢接一招，更何况是你。”
　　无常道人怒喝道；
　　“来吧，我无常天不怕地不怕，害怕你一个小小的筑基期修为。”
　　无常大喝一声；
　　将全身笼罩。
　　“这是护体玄钵气，地级功法，修炼大圆满，万邪不清，诸法不破。”
　　“是啊，这可是无上心法，很是厉害。”

第15，神剑御雷真诀
　　“没想到这无常道人还有这一手，看来是小看了他。”
　　张凡冷笑一声；
　　“好，你看好了。”
　　张凡食指指天，脚踏七星。
　　嘴中念动咒语。
　　九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，一指引之·····
　　太上长老看的目瞪口呆。
　　这是做什么，为何不用法器，难道他想用食指接引天雷。
　　太上二长老大骇：“不好，这是神剑御雷真诀，我武当山地级高阶功法，借用九天玄雷，快走。”
　　太上三长老闻风而动，立刻后退几十里。
　　生怕被波及。
　　张毅峰大声道：“太上长老，莫要用此功法，此功法厉害无常，恐波及我武当三千弟子。”
　　玄雷涌动，万雷凝结。
　　天上雷声吼叫。
　　似乎被天地激怒。
　　发出无穷怒吼。
　　前来祝贺的宗师吓得目瞪口呆，这是九天玄雷，这人莫非是要我们一网打尽。
　　宗师立刻祭出法宝，顶在头上。
　　生怕被九天玄雷波及。
　　轻则灵魂受损，修为止步不前。
　　重则当场身亡，化为尸骨。
　　无常道人心中怒吼，老子只不过用了魔心眼，你就要用九天玄雷劈我，开什么玩笑。
　　天雷滚滚，接引在张凡手指上。
　　感受到天雷洗涤肉身，被自身雷体吸收，修为又增加了一分。
　　不愧是天生雷体，连神雷都不怕。
　　去·····
　　张凡一声道喝。
　　一指指向无常道人。
　　轰隆隆·····
　　无常道人身上冒气了白烟，全身修为被一指打爆，甚至连灵魂都破灭。
　　好在众人用法宝护住，不至于受伤。
　　众人面如死灰。
　　连无常道人都死了，这人要是下杀手，无人能存活。
　　吴玉海大惊；
　　大宗师境界在他面前连一招都扛不住。
　　这是何等修为。
　　只怕我·····
　　吴玉海不敢多想。
　　张凡一笑：“抱歉了，这一指没控制住力道，第一次用，你们都不要往心里去。”
　　众人只能呵呵了。
　　你他娘的一只能洞穿大宗师，谁敢往心里去。
　　这是不想活了么！
　　张凡一句话，吓得众人更加不敢之声。
　　“幸好只用了一成力道，要是两成的话····”
　　众人冒着冷汗。
　　我的妈呀，一成就射杀大宗师，你还让不让人活了。
　　张毅峰总算松了一口气。
　　一个大宗师死就死了，反正不是武当派弟子，况且这人敢对天师弟子动手，死的不冤。
　　“太上长老，下次别用了，这神剑御雷真诀太厉害了。”
　　太上三长老尴尬一笑，刚才就他跑的飞快。
　　张凡一笑：“没事，下次我会注意的。”
　　前来祝贺的宗师吓得不感动。
　　还有下次？
　　下次见了你，立刻就跑，谁不跑谁是王八蛋。
　　赵灵儿眼睛里放着光。
　　这是我师傅。
　　太牛叉了。
　　“师傅，你太厉害了，我好崇拜你。”
　　张凡白了一眼；
　　“磕头拜师吧！”
　　赵灵儿一愣：“什么？”
　　“磕头拜师，要不然我可要收为诺言了。”
　　张凡戏言道；
　　“我已经不是你徒儿了么，干嘛还要在拜一次。”赵灵儿撇着嘴，一副不乐意的样子。
　　小样，不磕头拜师，怎么能成为你师傅，我还治不了你。
　　张毅峰咳嗽一声；
　　“既然太上长老还没有收徒，不如收我为徒吧！”
　　吴玉海满脸不可思议。
　　你可是武当掌教。
　　你要是拜师了，那我岂不是成为了徒孙？
　　有没有搞错，还有没有天理。
　　赵灵儿一惊；
　　根本想不明白，为何武当掌教要当张凡的徒弟，当徒弟有那么好么！
　　赵灵儿极不情愿的跪在地上。
　　“师傅，请受徒儿一拜。”
　　张凡一笑：
　　“怎么，还极不情愿啊！”
　　赵灵儿嘴角一撇，举着茶杯。
　　张凡站起身来；
　　“赵灵儿是我张凡第一个弟子。”
　　轰隆隆····
　　天空响动，万界雷云滚滚响动。
　　太上大长老激动道；
　　“来了。”
　　“师傅，什么来了？”
　　“天师是至高无上的存在，得到了天地承认，一旦天师正式收徒，就会得到一层福运。”
　　太上二长老脸色一喜；
　　“果不其然，这是天赐降福，天赐福运，会保佑天师之徒，有了这层福运之后，必定洪福齐天，修道之路更加平步青云。”
　　天上七彩虹光。
　　降下一道赤色在赵灵儿身上。
　　赵灵儿只感觉一种说不清道不明的感觉，多了一层亲切感。
　　太上三长老摇头；
　　“可惜了，是赤色，传闻天师收徒，最高的可是紫色，赤、橙、红、绿、青、蓝、紫。”
　　武当山掌教那是羡慕嫉妒恨。
　　早知道就早点拜下去。
　　凭我这脸皮，我就不相信天师不肯收我为徒弟。
　　赵灵儿看着手。
　　“师傅，我修为怎么没长啊！这也没什么啊！”
　　张毅峰气的吐血。
　　还没什么，这可是天地福运。
　　任何人都梦寐以求的东西，你还说没什么！
　　张凡摇头：“我也不知道，我就是想看看天师收徒，有一层福运降下来，原来是真的。”
　　赵灵儿‘哦’了一声。
　　太上长老听见这话，差点气岔了。
　　天师收徒都是重中之重，选了又选。
　　有天师八百年没收徒、
　　有天师一千年没收徒。
　　你倒好，收了一名傻徒儿，没有道根的徒弟，为的就是看一看福运？
　　就算你想看也挑一个慧根好一点的人，收赵灵儿为徒，简直就是浪费。
　　三位太上长老摇摇头。
　　算了。
　　毕竟是天师，或许这就是天师捉摸不透的地方。
　　其实张凡收赵灵儿，觉得她送了十年饭菜，从一个小女孩变成了小姑娘，是张凡看着长大的。
　　就像自己的子女一样。
　　张凡一笑；
　　“灵儿，为何知道师傅要收你么！”
　　“为什么?”
　　“因为我觉得你傻。”
　　赵灵儿大怒；
　　“哼，你才傻呢，等我以后成为了天师，我就收你做徒弟，将这层福运还给你。”
　　赵灵儿翻了白眼。
　　这可恶的师傅，居然说我傻！
　　赵灵儿心里恨意满满。
　　恨不得一口咬过去。
　　赵灵儿嘴角一笑；
　　“师傅，你都收我做徒儿，总不能一点表示都没有吧！”
　　赵灵儿拇指与食指之间来回来回搓动。
　　嘴角一阵坏笑。
　　张凡装傻充愣；
　　“什么表示？”
　　我靠，这臭师傅，居然想癞皮。
　　张凡心道；
　　这臭徒儿，刚收为徒弟，就想打师傅的宝贝，不行，决不能让她得逞。
　　两人心里各怀鬼胎。
　　赵灵儿咬牙切齿。
　　张凡满不在乎。
　　武当掌门咳嗽一声：“师妹，师傅他老人家没多少法宝，师兄这里倒是有一些。”
　　赵灵儿大惊；

第16章，送礼
　　她只是想让这臭师傅出出血。
　　赵灵儿道：“掌教。”
　　“你是太上长老得弟子，我也是太上长老弟子，以后叫我师兄就好了，师妹不用这么客气。”
　　“这里是一千枚练气丹，师妹的修为要尽快提升才是。”
　　赵灵儿接过介子。
　　恭敬道：“谢过师兄，那师妹就不客气了。”
　　“无需客气。”
　　张凡举目望去。
　　前来祝贺的宗师吓了一跳。
　　醉酒道人笑道；
　　“天师收徒，让我等沾染了一些福气，贫道这里有些丹药，或许灵儿姑娘用得着。”
　　醉酒道人拿出一颗丹药。
　　正是两枚红色筑基丹。
　　灵儿大喜：“道长，你这是筑基丹么！”
　　“正是。”
　　灵儿笑道：“谢谢道长，道长以后一定长命百岁。”
　　醉酒道长尴尬一笑。
　　长命百岁？
　　醉酒道长已经一千岁了，你这是诅咒他立刻下地狱啊！
　　“我这里还有一壶好酒，三百年的猴儿酒，一并送给姑娘。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“还不谢谢道长。”
　　“谢谢。”
　　“灵儿姑娘，我这里有一千枚练气丹，十枚白阳丹。”龙清道人拿出来，立刻递过去。
　　刚才还喊打喊杀的，将张凡至于死地。
　　现在立刻笑脸相迎，不敢怠慢。
　　她可不想被天师一指戳死。
　　“灵儿姑娘，我这里有一千枚练气丹，还有一枚天合丹，和筑基丹一起吃了，更能发挥筑基丹功效，若筑基丹有五成把握筑基，那么在加上这颗丹药，至少有九成把握。”
　　灵儿大喜道：
　　“那我岂不是很容易筑基成功。”
　　张凡心道；你这个傻徒儿，有天师在，你要是筑基不成功，我的脸面往哪里搁。
　　“当然，我相信就算灵儿姑娘没有筑基丹也会成功。”
　　灵儿摇头：
　　“我还是喜欢十成把握。”
　　“灵儿姑娘，我这里有一颗练虚丹，吃了之后心神安宁，上善若水，吃了就有十成把握筑基。”
　　“这练虚丹可是筑金丹时候用的，筑基的时候，岂不是浪费了。”
　　“灵儿姑娘可是天师之徒，有什么可浪费的。”
　　“就是，灵儿姑娘可是天资卓越，有没有练虚丹都一样。”
　　刚才反驳的人细细想来，吓了一声冷汗。
　　妈呀，我刚才反驳的是天师的弟子。
　　万一天师不乐意了，那我岂不是死翘翘了！
　　吓得赶紧送出了宝贝。
　　“灵儿姑娘，我这里有一颗玄元丹，请务必收下。”
　　这可是为了他徒儿特意花费巨资购买的玄元丹，成就金丹大道的必备丹药。
　　为了保命，直接送出去，一点都不心疼。
　　灵儿喜上眉梢：“道长，你真好，长命百岁。”
　　道长当场吓得晕了过去。
　　灵儿不解的看着昏迷的玉清道人。
　　怎么就晕了？
　　难道舍不得。
　　“哈哈，师妹，他们都已经好几百岁了，你别再说长命百岁，胆小的都被你吓死了，你要说长命万岁才行。”
　　灵儿点点头；
　　“道长，我说错话了，你长命万岁、万万岁。”
　　玉清道人立刻醒了过来。
　　“无妨，无妨，是贫道有贫血症，站久了就晕了，不关赵姑娘的事。”
　　贫血症？
　　你一个宗师高手，还有这凡人病状。
　　赵灵儿道：“那道长可要好好医治，若是与敌人对敌的时候，你晕了怎么办？”
　　与敌人对敌？
　　只要不是你师傅，我就不会晕。
　　与你师傅对敌，晕了也没用啊！
　　“多谢姑娘提醒，贫道一定谨记。”
　　“该轮到我了，姑娘，我有千年玉佩一枚，带了可美容养颜，心神安宁。”
　　“姑娘，我有千年寒冰手镯一枚，练习法术可事半功倍。”
　　·······
　　一百多位宗师，每一位手里或多或少拿着法宝、法器送给赵灵儿。
　　赵灵儿是来者不拒。
　　直接收入囊中。
　　赵灵儿喜笑颜开。
　　这次可是收足了礼物，光是练气丹就有好几万枚。
　　筑基丹五枚。
　　甚至还有成就金丹大道玄元丹。
　　辅助丹药炼虚丹。
　　金丹大道之前已经无阻碍。
　　唯一阻碍的是赵灵儿没有道根，只是一个平凡人。
　　修炼十年不过练气六层而已。
　　离金丹大道尚远。
　　宴会完毕。
　　前来祝贺的宗师立刻夹着尾巴离去，万一天师翻脸，谁也走不了。
　　最倒霉的就是吴玉海，本来庆祝自己晋升大宗师，日后必定名满天下，没想到没张凡搅局。
　　晋升大宗师又如何，比人已经是天师了。
　　高高子上。
　　两人回到灵台山。
　　赵灵儿看着张凡，眼睛冒着金光：“师傅，发财了。”
　　张凡看着赵灵儿：居然是一个小财迷。
　　张凡咳嗽一声：“这个为师也有一份。”
　　赵灵儿紧紧的抓在手上，一脸警惕：“他们都是送给我的，师傅居然想骗灵儿的练气丹，不要脸。”
　　“你要不是我徒弟，我要不是天师，他们能送你丹药，能送你法宝。”
　　张凡训斥道：
　　“他们可都是吃人不吐骨头的主。”
　　“反正在我手里，你就别想打我的主意，况且你已经是天师了，要丹药法宝做什么？”
　　“那你把醉酒道人送的酒给师傅。”
　　赵灵儿想了想。
　　不就是一壶酒么！
　　在芥子翻了半天，递给张凡。
　　“师傅，你那招接引天雷好厉害，能不能教我？”
　　张凡喝了一口酒，打了饱嗝：
　　“别想了，不是为师不教你，神剑御雷真诀至少需要金丹大道才能修炼，你现在要是修炼成功，只会将你吸成干尸。”
　　赵灵儿大惊：
　　“那么厉害？”
　　“恩，这神剑御雷真诀堪比天级功法，不过这天雷并非自己的力量，只是借玄雷之力而已。”
　　赵灵儿似懂非懂。
　　赵灵儿眼神坚定：
　　“我也要像师傅一样，修炼六十年成为天师。”
　　“你想多了！”
　　赵灵儿看着张凡看不起他：
　　“师傅，你不是也没有道根，修炼六十年不是也到天师了！为何我就不行。”
　　张凡道：
　　“知道师傅为何每天扫墓，因为那些掌教、长老托梦给为师，传授心得。”
　　赵灵儿大惊：
　　还有这种事情。
　　难怪师傅修为进步这么快。
　　赵灵儿一笑：
　　“师傅，以后这种扫地的活就交给徒儿了，以后我要像师傅一样成为扫墓人。”
　　张凡心头会意，翻了白眼：
　　“你不是不想扫墓么，怎么现在改变了主意。”
　　“那是因为你是我师傅，灵儿作为你的徒儿总要继承你的职业吧！我突然发现扫墓人是一份光荣、远大、有理想、有暴富的职业。”
　　张凡心头哈哈大笑。
　　这徒儿被我忽悠的一愣一愣的！
　　他们要是真的托梦给你，那才是见鬼了！
　　张凡咳嗽一声；
　　“师傅以后的重担就交给你了！别辜负师傅的期望。”

第17章，深渊签到
　　赵灵儿点点头：
　　“师傅放心，徒儿谨记，从明天开始，不从今天开始。”
　　赵灵儿飞快的跑向墓地。
　　看着飞快的身影，张凡目瞪口呆。
　　这丫头这么迫不及待么！
　　赵灵儿一边扫地，一边念叨：
　　“各位长老、掌教，本人赵灵儿已经继承了师傅的职业，以后有什么事情，托梦给灵儿就行，就不要麻烦师傅他老人家了！”
　　“师傅他老人家辛苦扫了六十年，也该退休了！”
　　张凡坐在木屋，想想就可笑。
　　这傻丫头还真相信那些人会托梦。
　　深渊。
　　张凡到了深渊地面。
　　此处恐怖异常，鬼气森森。
　　到处弥漫着魔气，不知多少人被丢弃在这里。
　　甚至有白骨几千年不曾融化。
　　一具骷髅从地面上爬起来，眼睛冒着绿光，身上鬼气环绕，手里拿着长剑。
　　一步步走向张凡。
　　这是人的三魂七魄所演化，不过没了主魂，就跟丧尸一般，没有意识。
　　张凡手指一点。
　　从指间发出一道红光，击在头上，骷髅头直接粉碎，化为粉末。
　　这骷髅头居然是金丹修为。
　　张凡往深处走去。
　　一些孤魂野鬼在周围四处徘徊。
　　“救我，救我。”
　　不远处传来一声惊恐叫声。
　　张凡一愣；
　　这深渊之下，怎么还有人？
　　一名女子从里面冲出来，修长头发，半遮半掩，千娇百媚。
　　女子看着张凡，脸色一喜：“道长，救我。”
　　张凡眼睛一看。
　　好家伙，居然是一具粉红骷髅。
　　这粉红骷髅是想迷惑于我，不知道要做什么，先探探底。
　　“姑娘，你怎么会出现在这里？”
　　“我是被里面的大妖怪抓进来的，道长，你一定要救我，呜呜····”
　　张凡拍着胸口。
　　“有贫道在，无人敢伤你，我送你离开。”
　　“多谢你了，不过我脚扭了，你能抱我一下么！”
　　粉红骷髅头摸着脚，一副楚楚可怜的样子。
　　若是普通修行者，只怕早就被这粉红骷髅迷惑住，两两结合，一定被吸成干尸。
　　人的阳气乃是鬼修者最好的食物。
　　张凡冷哼一声；
　　“别装了，我早已看破你的真身，说吧，你到底有什么目的，否则我定不饶你。”
　　粉红骷髅一愣；
　　“道长在说什么？小女子听不懂。”
　　“哼，听不懂，那我就说说能让你听懂的话，九天玄雷，化为符咒，斩妖除魔，急急如律令。”
　　张凡手指一挥，在空中凌空画符。
　　凝集一道玄雷之气。
　　九天玄雷乃鬼修的克星。
　　九天玄雷符，在空中发出响声。
　　呲呲呲····
　　冒出无数玄雷之气，这一丝气体碰到女子，身体立刻被灼烧，化作一股青烟。
　　粉红骷髅身形一闪，立刻化作鬼之气，漂浮上空。
　　“臭道士，没想到你挺厉害的，居然能凌空画符，多少年了，没见过武当臭道士，今日我吃了你，吸取你的真阳。”
　　粉红之气化作一股鬼气弥漫四周。
　　“哼，小小妖孽也敢造次，符咒，去····”
　　张凡一声道喝；
　　符咒往粉红骷髅奔去。
　　“这里是我的地盘，天时地利人和，统统都被我占据，看你如何跟我斗。”
　　粉红骷髅施展无数黑气，将符咒包围。
　　呲呲呲·····
　　符咒被包围，湮灭在黑气当中。
　　粉红之气哈哈大笑：
　　“看你还有什么宝贝？”
　　张凡冷笑；
　　“忘了告诉你，刚才我只用了一分力量凝聚九天玄雷符咒，既然这样那就让你看看什么才是真正的九天玄雷符。”
　　张凡大喝一声；
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，化为符咒，急急如律令。”
　　深渊上空，出现一道偌大符咒，将整个深渊包囊在里面。
　　天雷滚滚，被符咒接引在里面。
　　这是根据神剑御雷真诀创出的法诀，凭借无上阵法，吸收天雷力量，化为符咒。
　　比起刚才的那一道符纸，足足大了千万倍，威力更是大了千万倍。
　　粉红骷髅头看的目瞪口呆。
　　这还是人么！
　　眼神大骇：
　　“你是天师？”
　　“不错，本座就是天师，天地认可的天师，敢期满天师，找死。”
　　粉红骷髅立刻化作女子。
　　跪在地上；
　　“天师饶命，天师饶命，我等再也不敢了，还请天师放我一条生路。”
　　“吸取真阳，罔顾人命，饶你不得。”
　　上空一道天雷劈下。
　　“啊，你不得好死。”
　　粉红骷髅发出无穷怒吼，消失在深渊当中。
　　天空中符咒雷云滚滚。
　　张凡前进一步，符咒跟随一步。
　　无数鬼怪立刻让开一条道路，谁也不敢阻难。
　　越往里走，鬼气越密集。
　　一尊骷髅头凌空坐在上面，犹如帝王一般。
　　头戴金冠。
　　眼睛冒着血红色目光，直盯盯的看着张凡。
　　“人类，这不是你能涉足的地方，立刻离开，本座饶你不死。”
　　“这里可是武当山，本人乃武当山弟子，哪里去不得，没想到深渊之下，还有鬼修在此，你是谁？”
　　张凡问道；
　　“哼，本座乃是尸魔宗第35代掌门尸灭，修为无上天师，你敢擅闯进来，不怕本座杀了你。”
　　张凡一笑；
　　“你要是我对手，只怕早就动手了，何须这么多废话，你说了这么多，只是想吓唬我离开而已，只怕你已经察觉到了，我是天师修为。”
　　尸灭点头道；
　　“本座已经看出来，你不过是刚晋升的天师，若本座肉身还在，岂能容你猖狂。”
　　尸灭一根法杖触地。
　　无数尸骨从地面钻出来，犹如一支军队，这群军队最低的都是金丹修为。
　　宗师境界，大宗师境界，不在少数。
　　至于眼前的尸灭，虽然是天师修为，但是已经没有了肉身，实力连生前巅峰十分之一都没有。
　　张凡看着尸灭。
　　一点也不惧怕，这些鬼魂，都是来送死的，天雷之下，谁敢造次。
　　天雷乃是一切鬼魂的克星。
　　尸灭大喝一声；
　　“杀····”
　　无数鬼影而动，化作邪魅冲了过来。
　　张凡心头冷笑；
　　“找死。”
　　天空之上，天雷呲呲作响，无数天雷从符咒当中落下。
　　一个
　　两个
　　十个
　　九十九个····
　　每一道天雷就能带走一道灵魂，这些灵魂一旦碰触天雷，立刻灰飞烟灭。
　　无数鬼魂前拥后挤，不顾灰飞烟灭冲了上来。
　　“这些根本不足以伤我。”
　　“哈哈，不错，我根本不想让他们伤你，你的天雷符咒已经用的差不多了，我等的就是这一刻，受死。”
　　尸灭挥手一剑，劈向张凡。

第18章，斩杀尸灭（求推荐票 ，求推荐票）
　　“一旦我吸收你的肉体，必定能脱离这里，本座出山，一定要武当山血流成河，鸡犬不留。”
　　尸灭杀机大盛。
　　“无知，你以为我就靠这点伎俩前来深渊，先天神体，护体。”
　　一道七彩之光将张凡笼罩。
　　尸灭这一剑披在张凡身上，毫无作用，连一根毛发都没伤到。
　　尸灭大惊；
　　“五行神体，五行雷体，洪荒神体·····不可能你的身体里怎么可能容纳那么多神体，就连你们祖师张天师也不能与你比肩，你到底是谁？”
　　尸灭怒吼道；
　　感受到张凡身上的神体，无论是哪一个，随便出去都得震动修真界。
　　“哼，废话多少，受死。”
　　张凡随意一指，七彩之光，灭杀尸灭。
　　“你的皮囊将成为我的圣衣，你的血肉将成为我的食物，你的头颅将成为我祭祀的酒杯，你的灵魂将成为我的奴隶·····”
　　张凡心神一颤。
　　这是什么道法？
　　怎么从来没有见到过。
　　张凡身处地狱，全身被铁链捆住，一名恶魔走了过来，青面獠牙····
　　这是幻像。
　　张凡全身雷霆煽动，片刻之前变清醒过来：“妖孽你敢蛊惑本座，找死。”
　　尸灭大骇；
　　“你怎么可能这么快就恢复了？这不可能？”
　　“哼，没有什么不可能，我一身浩然正气，万法不侵，诛邪不破。”
　　天地有正气
　　浩然日月明
　　静若潜龙卧
　　怒作不平鸣
　　我歌鬼神哭
　　我舞入苍冥
　　吞吐充河岳
　　人间世道清
　　张凡每念一个字，地底下冒出无数气体，将整座深渊包围，如今身为天师，带动天地大势，正气大典更上一层楼。
　　“啊，天地大势，你不过刚进入天师，怎么可能有这么厉害，地底下的泥土都变成正气，为你所用。”
　　尸灭留下一声惨叫。
　　灰飞烟灭。
　　整座深渊也变得清明起来。
　　张凡：系统我也要签到。
　　系统：恭喜宿主获得诅咒大法，自动晋升大圆满境界，恭喜宿主获得道运一点。
　　张凡一愣；
　　张凡：系统何为道运？
　　系统：道运乃是天底下最神秘的东西，能够晋升修为，达到天师九层。
　　张凡看着空间里面的一块石头。
　　这不起眼的石头就是道运？
　　张凡手指一点。
　　顿时石头化作一股流水，流进张凡手臂，随着手臂到了身体里，化作一股气运。
　　张凡感应到自身的修为增加了。
　　原来道运就是天地大道留下的东西。
　　道运可以是石头，可以是任何山川，可以是树木，也可以是天底下任何东西。
　　千变万化。
　　只有天师才能感应到。
　　诅咒大法。
　　你的皮囊成为我的圣衣，你的血肉将成为我的食物，你的头颅将成为我祭祀的酒杯，你的灵魂将成为我的奴隶。
　　每一个字都能穿透灵魂，使人经历痛苦，成为别人的奴隶。
　　张凡心道：好厉害的诅咒大法，神不知鬼不觉就能诅咒敌人，立于不败之地。
　　幸好我修炼了浩然正气。
　　浩然正气对这些邪魔外道的功法，一点也不怕。
　　张凡看着夜色。
　　该上去了。
　　次日。
　　张凡起了个早。
　　赵灵儿早就拿着扫帚在灵台山上扫墓。
　　张凡一笑：
　　“灵儿，这么早就起床扫墓了。”
　　赵灵儿翻了白眼。
　　“哪像你，太阳已经升起一个时辰，你现在才起床，幸好徒儿已经帮你扫地，你该怎么谢我。”
　　张凡打了一个哈欠。
　　“你帮师傅扫墓，不是应该的么！”
　　赵灵儿停下扫帚。
　　“师傅，你老实告诉我，是不是有什么口诀？”
　　“什么口诀？”
　　“就是那些长辈们托梦给你啊，你是不是有口诀没告诉我，我昨晚上睡了一晚上，一个人影也没梦到。”
　　赵灵儿小声问道；
　　张凡一笑；
　　“心诚则灵，你心不静，他们如何会托梦给你，你替他们扫墓是有目的，师傅打扫的时候就没有。”
　　赵灵儿点点头；
　　“原来是这样，各位掌教，我是没有目的的，有什么事情找我就行，别找师傅。”
　　你这是此地无银三百两。
　　你这也太明显了吧！
　　张凡咳嗽一声；
　　“灵儿还是好好修行好了，别想太多，为师相信你，六十年一定可以筑基。”
　　赵灵儿点点头。
　　随后一想，六十年筑基？
　　翻了白眼：这臭师傅，只怕巴不得我修为低下，好时时刻刻欺负我，哼，我就不如你愿。
　　“哼，别看不起人，六十年之后，我也可以成为天师，得到天地认可。”
　　赵灵儿小嘴一撇，继续扫墓。
　　张凡心道；
　　看来是时候替灵儿寻找一副道根了！
　　“太上长老。”
　　张凡回头。
　　武当掌教御剑而来。
　　“原来是武当掌教，不知所谓何来？”
　　“不敢，太上长老还是直呼其名好了，昨夜太上长老可是去过深渊底下？”
　　张凡点头回应；
　　“不错，近日我发现有魔气从深渊出来，立刻下去查探一番，不过你放心，下面已经恢复清明，不会再有魔气冲上武当山。”
　　张毅峰大喜：“多谢太上长老，这深渊魔气森森，自武当山开派一来就有，一直是武当的祸端，这次长老亲自解祸，张毅峰感激不尽。”
　　“我本是武当弟子，这是我分内之事。”
　　张毅峰道；
　　“太上长老，在下有不情之请。”
　　“说吧！”
　　“太上长老会神剑御雷真诀，不知能不能留下真言，现在这秘籍已经失传。”
　　张凡点点头。
　　“既然是我武当地级功法理当奉上，武当两百多的法术我都一一掌控，等我闲来有时，全部写给你。”
　　张毅峰听见这话大吃一惊。
　　两百多部功法？
　　“太上长老不是开玩笑吧！”
　　张凡冷哼一声；
　　张毅峰吓得一声冷汗。
　　“忘了告诉你，我每日扫墓，那些掌教、长老都会托梦于我，悉心教导我，传我功法，我才会两百多部功法，你当他们是骗人的么！”
　　张毅峰大骇；
　　托梦。
　　原来张凡从一个凡人修炼到天师，是靠武当历代掌教托梦，难怪进入如此之快。
　　这可比自己悟道快了几千万倍。
　　“弟子不敢，有劳太上长老了！”
　　张凡点头。
　　“嗯，没事就下去吧！”
　　张毅峰不为所动。
　　“还有什么事情？”
　　张毅峰看着墓碑。
　　“弟子惭愧。”刚一说完，声泪俱下，眼泪巴拉巴拉的流下。
　　你这好好的武当山掌门怎么说哭就哭了。
　　“弟子当上掌教这么些年，忙于俗世，却并未清扫陵墓，这是弟子不是，今日弟子一定改过自新，争取祖师原谅，亲自扫墓。”

第19章，托梦（求推荐票，各种求）
　　张毅峰立刻往山上走去。
　　张凡看的目瞪口呆。
　　本来只是随意一说，万一别人问起他的修为是如何得来的，必定引起一些怀疑。
　　借着扫墓，武当掌教托梦于我，不正好可以解除疑惑么！
　　“师妹，辛苦了，这等小事怎么让师妹做呢！还是让我来吧！”
　　赵灵儿摇头：“不辛苦，这是师傅千叮嘱，万嘱咐的事情，谈不上辛苦。”
　　张毅峰眼前一亮。
　　原来如此，难怪一大清早就扫墓。
　　看来是太上长老授意的，幸好我知道的早，要是历代掌教托梦于我，说不得我也可以晋升天师行列。
　　张毅峰眼睛一转。
　　“师妹不知道，这几日祖师托梦给我，说我没给他们扫墓，眼里已经没有了武当山，特意传我以后每日扫墓一次，不可怠慢。”
　　赵灵儿大惊失色。
　　“什么？祖师托梦给你，是不是传了师兄功法没有？”
　　张毅峰看着赵灵儿急迫的眼神。
　　师兄是诈你的，祖师要是真的托梦于我，我岂会告诉你，不过看赵灵儿的表情。
　　看来托梦真有此事。
　　张毅峰装模作样的摇头：“没有，师祖教训我一顿，就走了，师妹，以后清扫墓地的事就交给师兄好了。”
　　赵灵儿摇头：“不行，这是我的活。”
　　“难道你想看着师兄成为千古罪人。”
　　张毅峰愤愤不平。
　　张凡一阵汗颜。
　　不就是扫一个墓么，还千古罪人？
　　赵灵儿不为所动。
　　哼，祖师这王八蛋，我都替你扫地了，你居然托梦给别人，你到底有没有良心。
　　张毅峰大急，总不能抢吧！
　　“灵儿师妹，要不你扫一半，我扫一半好了，师祖要是知道我没清扫，一定会惩罚于我。”
　　赵灵儿点点头。
　　“行，你我以中间这条线为界，谁也不能过界，谁要是过界就是王八蛋。”
　　张毅峰点头立刻答应。
　　张凡摇摇头。
　　这两人没救了。
　　“师弟。”
　　张凡一看。
　　是太上二长老，吴明秀，大宗师六层修为。
　　“原来是吴明秀师兄，不知师兄找我何事？”
　　太上二长老道：
　　“昨夜深渊临空画符，融入九天玄雷，可是师弟你画的。”
　　张凡点点头。
　　“不错。”
　　昨夜雷声滚滚，动静太大，不可能不会惊动几人，几人一见九天玄雷就知道是张凡在深渊之下除魔。
　　“不知师弟是几级几品炼符师。”
　　“天级中品炼符师。”
　　太上二长老大惊，眼睛瞪得比鸭蛋还大。
　　“天级···中品。”
　　“怎么了？”
　　太上二长老一脸苦笑：“师兄才是地级下品炼符师，师弟真是万年难得一见的绝世天才，师兄自愧不如。”
　　“师兄不用灰心，我相信你也能达到天级。”
　　太上二长老摇头苦笑；
　　“不满师弟，师兄已经道了瓶颈，若是师弟肯赐教一番，师兄感激不尽。”
　　张凡尴尬一笑；
　　“其实我也是别人教导的。”
　　“谁？”
　　太上二长老追问道；
　　“纯阳掌教前辈。”
　　太上长老一惊；
　　纯阳掌教可是第三十四代掌教，天师修为，乃是天级中品炼符师，随意一写，便是一道符。
　　太上长老问道：“可纯阳子掌教已经仙逝。”
　　“晚上托梦的。”
　　太上二长老一脸惊骇。
　　“托梦？”
　　张凡点点头。
　　“正是如此，掌教知道祖师托梦于我，正在替祖师扫墓。”
　　太上二长老一惊；
　　难道是要替祖师扫墓，祖师才会托梦，早就打听清楚了，张凡师弟乃是没有道根的普通人，怎么可能会在六十年内修成天师。
　　就算是天才也不可能。
　　除非是有天师亲自教导。
　　亲自传功。
　　太上二长老一声愧疚；
　　“最近老是心烦意乱，睡梦中总有一人摇头叹息，现在细细想来，那必定是祖师托梦，几百年过去，我一心修炼却怠慢了祖师。”
　　张凡听得目瞪口呆。
　　你呀的不去当演员可惜了！
　　祖师还真的托梦给你了？
　　扯淡吧！
　　“师弟这是什么表情。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“这就是师兄的不是了。”
　　太上二长老点头回应；“不错，为了弥补我的过错，我决定每日清晨就来扫墓，忏悔我的罪过。”
　　刚一说完。
　　太上二长老两步一跨，大声喊道；
　　“掌教师侄，你身为一旦掌教怎能亲自扫墓，还是让师叔来，二师叔替你分担。”
　　“谢过太上师叔，不过昨晚上祖师托梦给我，说我给祖师丢脸了，罚我每日清晨过来扫墓。”
　　太上二长老一愣，
　　编，你继续编。
　　托梦给你？真要是托梦给你，你早就成天师了！
　　太上二长老看向赵灵儿。
　　“师侄，一大早的你也累了，还是让我来吧！你去休息。”
　　赵灵儿摇摇头；
　　“我不累。”
　　刚才分了一半出去，这老头难道又是来分为功绩的，要是都给你扫了，晚上祖师不托梦给我怎么办！
　　别想抢我的功劳。
　　太上二长老一脸苦涩：“师侄，你不知道，昨晚上祖师托梦于我我，说我不敬孝道，骂我狼心狗肺。”
　　“师伯这次前来是恕罪的。”
　　赵灵儿大惊；
　　“什么？祖师托梦于你，为何不托梦给我，我昨天可是替祖师扫地了，难道师祖偏心，偏偏托梦给师傅，还有师伯？”
　　太上二长老心道；
　　果然有此事。
　　看来祖师托梦是真的。
　　这小姑娘没心机，一诈就诈出来了！
　　太上二长老立刻摇头；
　　“这我就不清楚了！不过祖师昨夜托梦给我倒是真的，师侄，你要是不给我扫把，我就站在这里不走了！”
　　赵灵儿一阵白眼。
　　这老头怎么这么无赖啊！
　　赵灵儿一阵气恼。
　　“给你就给你，反正祖师偏心，我也不扫了，祖师肯定是小瞧我是女儿身，哼，晚上我的问问清楚。”
　　赵灵儿扫把丢给太上二长老，自己回到房间，闷闷不乐！
　　太上二长老大喜。
　　立刻接过扫帚，有条不紊的扫地。
　　张凡问道；
　　“灵儿，谁惹你生气了，为师替你出口气。”
　　赵灵儿大喜；
　　“师傅，你说的是真的？”
　　“师傅什么时候骗过你。”张凡一本正经道；
　　“那你替我问问祖师，为何不托梦于我，是不是嫌弃我是女的，没有道根，师傅不也是没有道根么！”

第20章，鬼妖
　　张凡咳嗽一声。
　　替你问问？
　　我去地府问问？
　　你这是咒你师傅立刻嗝屁！
　　自己挖的坑，这是逼自己往里面跳！
　　张凡尴尬一笑；
　　“师祖的性子，我怎么知道，有可能是你等级不够，无法梦到他老人家。”
　　张凡对于这个借口那是相当满意。
　　你看为师、掌门、太上二长老哪一个不是修为高深。
　　赵灵儿歪着头；
　　“不对啊，师傅不也是从炼气期开始梦见师祖的么，按理说，我比当年的师傅修为还高点。”
　　张凡一阵汗颜。
　　说你傻你还真傻，这时候呢，又偏偏聪明过头了！
　　“这个有可能是男女有别，怕别人误会。”
　　“哼，这些师祖真是老怪物，我都不介意，他还介意了，等我成了天师，我就将他们的坟墓挖起来看看。”
　　张凡大吃一惊；
　　这丫头还真敢说。
　　挖别人祖坟，你还真敢想。
　　算了还是不要去寻什么灵根好了，这丫头太古怪了，万一真的成为了天师，那些老家伙气的不得从坟墓里爬出来。
　　不过转念一想。
　　我是获得了系统才有如此修为。
　　灵儿就算获得了灵根，只怕也要上千年时间，才能成为天师，想那么多干嘛！
　　该做什么就做什么！
　　张凡道；
　　“灵儿，为师要出去一躺，你在家好好呆着，为师去去就回。”
　　赵灵儿问道：
　　“师傅，你去哪里？灵儿也想去。”
　　“为师去寻灵根，毕竟你是我徒儿，总不能一辈子在筑基期修为吧！”
　　“可灵儿也想去。”
　　“万一祖师晚上托梦找不到你怎么办？毕竟今日你这么辛苦，说不得传你几样功法，你就受用无穷了！”
　　赵灵儿沾沾自喜。
　　“那行，师傅，你去吧！灵儿在家里等着你。”
　　张凡点点头。
　　这丫头该如何说呢！
　　武当山下。
　　一条洛河横叉在中央。
　　前方不远处一艘小小的渔船出现在江面上。
　　“喂，船家，快过来，我们要渡河。”
　　“来了，客官。”
　　陡然之间，江面燃起了大雾。
　　张凡眉头一皱。
　　这大雾来的太突然，迫不及防。
　　正气之眼。
　　张凡发动正气之眼，一头硕大的乌龟在江面上游动，这些白雾就是乌龟吐出的寒气。
　　那老头不是别人，正是乌**。
　　整座一艘大船就是乌龟所变。
　　张凡心道；看看这千年乌龟到底搞什么鬼。
　　载人过河？
　　这可不是妖怪的作风！
　　船家到了渡口。
　　“两位小姐快上船吧！”
　　两人上了船。
　　张凡一笑：“贫道也要过河，劳驾船夫也载我一程。”
　　船夫爽快答应。
　　“行，老道士，快上来吧！”
　　张凡踩在龟壳上。
　　船夫假装摇着木浆，实则是四肢在水里游动。
　　船夫道：“三位客官，要小心点，这条河叫渭水河，里面经常淹死人，若是遇见什么东西，只要三位默念龟仙人快快救我，本人愿意奉献一点真元，保管你们没事。”
　　两名女子脸色难看。
　　侯晓青问道；“这是为何？”
　　船夫摇头叹息；
　　“这河里有一头水怪，凶恶异常，吃人不眨眼，一口气就将人吞下腹中，吐出森森白骨，只有龟仙人能镇压它。”
　　侯晓然问道；
　　“那为何龟仙人不将妖怪杀了，以绝后患。”
　　船夫摇摇头；
　　“杀不了，只能将他赶跑，但是龟仙人可不是白出手的，一旦出手损耗阳气，所以呢，你们要是愿意奉献一点真阳，龟仙人一定保佑你们过河。”
　　“龟仙人保佑，希望我们不要遇见水怪才好。”
　　张凡一愣；
　　这乌龟谎骗人的本事还不小。
　　什么奉献真阳。
　　真阳是什么，不就是寿命么！
　　什么水怪龟仙人，只怕就是他自己，渡人过河就是为了别人的寿阳。
　　张凡一笑：“我可不相信有什么水怪。”
　　船夫冷哼一声；
　　“哼，等水怪来了，看你怎么办？”
　　张凡道：“有本事他就来。”
　　侯晓青一脸责怪的看着张凡。
　　“你这人怎么这样，水怪要是来了，第一个就吃了你。”
　　“就是，乌鸦嘴。”
　　张凡冷笑一声；
　　“吃我，他还没那么大胃口。”
　　两姐妹立刻离张凡远远的。
　　船夫看了张凡一眼；
　　“水怪来了，我第一时间通知你们，到时候你们立刻跪在船上，按照我说的话，龟仙人一定回来解救你的。”
　　小船形式到大河中央。
　　河面上冒气阵阵寒雾，两姐妹开始瑟瑟发抖。
　　“姐姐，你感觉到冷么！我感觉好冷。”
　　“我也一样，身体冻得受不了。”
　　船夫脸色大变；
　　“不好，水怪来了，立刻按照我说的做，否则你们都得葬身在河里。”
　　两女子听见这话大变。
　　张凡心头冷笑；这分明是乌龟用的障眼法，嘴里吐出寒气，正好吓唬吓唬这些凡夫俗子。
　　“龟仙人，还请搭救我们，我们愿意奉献真阳。”
　　两人跪在船上哀求道；
　　陡然之间，一道水柱从旁边冒气，足足有十仗高。
　　船夫大喜；
　　“龟仙人来了，咦····”
　　侯晓然问道：“怎么能了？”
　　船夫怒目而视，盯着张凡。
　　“你为何不跪下，祈求龟仙人搭救，你若是不跪下，龟仙人可不会搭救你。”
　　龟仙人？
　　明明是这头乌龟用脚在水底掀起了巨浪。
　　还想叫我跪下，等待搭救？
　　“你快跪下，别害了自己的性命，损失一点真阳，总比被水怪吃了好。”
　　“就是，快跪下，否则性命不保。”
　　张凡看着船夫。
　　“你这等伎俩能瞒过凡夫俗子，但却瞒不过我，什么水怪，龟仙人，都是你搞的鬼。”
　　船夫脸色大变；
　　“你说什么，你敢侮辱龟仙人，他定不饶你。”
　　张凡一声冷喝；
　　“小小伎俩也敢在我面前班门弄斧，假借水怪，糊弄别人，意图夺取真阳，今日贫道碰见，饶你不得。”
　　张凡手一挥。
　　在空中书写一道符咒。
　　船夫大吃一惊；
　　“凌空画符，地级符师。”
　　船身摇晃不已，立刻往水里下沉。
　　侯晓青大惊：“不好，船要沉了。”
　　“糟了，莫非惹怒了龟仙人？”
　　“想走？”
　　指地成钢、化水成冰，急急如律令，摄·····
　　张凡一挥手，将河面冰封三千里。

第21章，清水镇
　　龟妖被冻住，动弹不得。
　　船夫大怒；
　　“妖道，你找死。”
　　两名女子看到船夫往张凡身上打去，不过在张凡眼中，却是乌**颅回头咬了过来。
　　凶相显露、满嘴利齿。
　　要将张凡咬成碎片。
　　张凡凌空一道符咒将乌龟困住。
　　“你不过金丹修为，也敢在武当山下作恶，今日饶你不得。”
　　张凡一挥手，立刻解除两人的幻想。
　　两女这才看清楚，自己不是站在船上面，而是一面龟壳上面，这龟壳偌大无比，相当于四辆马车。
　　侯晓青大骇；“这船怎么变成龟壳了！”
　　“什么龟壳，你们是中了龟妖的幻术，让你们自动献出寿命，无知。”
　　张凡冷哼一声，将两人从梦中唤醒。
　　“仙人饶命，我本无心加害于人，上天有好生之德，还望仙人放我一条生路。”
　　“你若无心，为何索要真阳，莫不知人的真阳就是寿命。”张凡字字珠玑。
　　“这是他们心甘情愿奉献的，又不是我强取豪夺，与我何干？”乌龟妖强行狡辩。
　　“哼，强词夺理，你先用幻术迷惑众人，又以语言威胁恐吓，这跟强取豪夺又有什么区别，你以为天下都是傻子不成。”
　　符咒越来越紧。
　　龟妖大骇；
　　“仙人，还请网开一面，我知错了，七百年来我不曾妄杀一人，适以再次获取真阳，意图进入宗师境界。”
　　侯晓青劝道；
　　“算了道长，还是放了吧，这头龟妖也不曾伤了我等性命。”
　　虽不曾伤人性命。
　　但是强取豪夺真阳，跟伤人又有什么区别。
　　若是年迈老者，被收取真阳，这跟等死又有什么区别。
　　“无知小辈，岂不知摄取真阳，与杀人无异。”
　　张凡手指一动。
　　一张白纸出现在上空。
　　摄·····
　　“啊，不要收我。”
　　一头妖怪被张凡收进了白纸里面，化作一头乌龟，张凡随手一拿，将白纸收入囊中。
　　“道长，你是仙人？”侯晓然问道；
　　“贫道只是一名修炼者，走吧，妖怪已被我收了，你们还要过河。”
　　河水被张凡冰封。
　　三人在河面上走动。
　　到了对岸。
　　张凡一挥手，冰面又恢复了滔滔巨浪。
　　两人一阵羡慕。
　　“道长好厉害。”
　　张凡不理会两人，往远处走去。
　　侯晓然一惊：“道长，等等。”
　　张凡回头看着侯晓然跑来，问道；
　　“这位姑娘还有何事？”
　　“道长，你如此厉害，能不能请你收服妖怪？”
　　“妖怪不是已经被我收了么！”
　　“不是这个，是另外的妖怪。”
　　还有另外的妖怪？看来这世界的妖怪横行无忌，鱼肉乡民，我张凡决不能坐视不理。
　　这两名女子危险之时，跪在地上祈求龟仙人帮助。
　　这只不过是一个龟妖而已。
　　可见这世界的人是多么愚昧无知，若是仙人又岂会索要真阳。
　　“还请姑娘细细告知。”
　　侯晓然这才将事情的原委讲出来。
　　这两名女子是姐妹，本事清水县知县女儿，清水县位于武当山以南，一百里的小镇。
　　从三年前开始，清水县出现了一头大妖。
　　此妖通体黑色，昼伏夜出，常常在夜晚伏击外出村民，不知多少人惨遭杀害。
　　为了女儿的性命，县衙将两人赶回娘家。
　　如今过去三年，两人回忆起父亲，这次特意回家看看，若是妖怪还在，愿请张凡收服。
　　张凡点点头；
　　“既然这样，我就随你们走一趟，看看妖怪是否还在，若还在，本座就替你们收服妖孽。”
　　两人大喜。
　　立刻感激道：“多谢道长。”
　　张凡点点头。
　　“走吧！”
　　两人到了驿站，雇了一辆马车，张凡则骑在马上，一路优哉游哉的跟在马车后面。
　　如今成为天师，张凡也不急着修炼。
　　天师可不是靠那些丹药可以提升修为的，而是靠道运，天地间的神奇物质。
　　就这样行了三日。
　　两女对张凡很是客气，要酒有酒，要肉有肉。
　　不过这酒一点味道都没有，张凡甚至怀疑这根本就不是酒，而是水。
　　“道长，翻过前面的山就是清水镇了，山路崎岖，不太好走。”
　　两人也换了马匹。
　　山路狭小，根本不适合马车通行。
　　张凡点点头。
　　看着不远处黑气笼罩山头，就知道这一带有妖孽作祟。
　　侯晓青问道：“上次听说爹爹请了镇妖司的大能，不知道有没有收付妖怪？”
　　“哼，你可别提镇妖司，上次来了两个，不是被蛇妖活活吞了么，镇妖司不过是一群酒囊饭袋。”
　　张凡问道；
　　“你们所说的镇妖司是什么？”
　　侯晓然回头道；
　　“镇妖司是朝廷里面的重要衙门，转门斩妖除魔，维护苍生。”
　　张凡点点头。
　　原来是朝廷的人。
　　张凡转念一想也就释然。
　　张凡大致了解这世界的构造，有道、有魔、有妖、有佛、佛魔道妖共存的世界。
　　当然还有不可或缺的朝廷。
　　这朝廷可不止一个，大唐皇朝，大秦皇朝、大楚皇朝，三大皇朝并列，疆域万里。
　　武当山就列于大唐皇朝。
　　甚至还有大唐皇朝的皇子皇孙前来武当山修行学道。
　　张凡依稀记得，武当山有一名叫做皇庭的长老，就是大唐皇室之人。
　　黄玄经，一本大唐皇室的修炼功法。
　　地级法术中阶法术。
　　只不过如今武当山没有天师坐镇，没落至今，连皇朝的人都不想进去修炼。
　　三人穿过狭小的山路，往山下走去。
　　张凡隐隐觉得有一双眼睛盯着他们，这种眼神似有似无，若不是张凡有浩然正气，也很难发现。
　　清水镇。
　　三道身影出现在镇外。
　　镇上稀稀疏疏的人影，走在大街上，眼神没落，看着三人骑马进来，立刻开始躲起来。
　　张凡眉头一皱。
　　这是怎么回事？
　　一些人透过窗户看向外面，格外警惕。
　　“不要怕，我是侯晓青，侯知县的女儿，这是我请过来的道长，专门收付妖孽。”
　　“大家快出来，迎接道长。”
　　“真的是侯晓青，侯知县的女儿。”
　　“他们怎么回来了，糊涂啊！”
　　“哎，又是几条人命。”一名老人叹道；

第22章，所长大人
　　一名老妇人大开大门，拄着拐杖，慢悠悠的走了出来“小青，小然，你们回来做什么，不怕被妖怪吃了？”
　　侯晓青道：“李婆婆不用怕，我请了道长回来捉妖怪。”
　　李婆婆看着张凡。
　　将信将疑：“这位道长，你真的能捉妖怪？这妖怪可不得了，满嘴獠牙，一口能吞下好几个人。”
　　一名老人出来道：“哎，你们回来只怕是走不了了！”
　　小然问道：“这是为何？”
　　“自从你们三年从这里走出去以后，就再也没有人出去过了，一旦有人上山逃走，第二天就会被吃了，要么被咬断腿脚，要么被吃了手臂，总之，没人能从山上逃走。”
　　张凡看了四周的地形。
　　四面环山，要走只有一条路可走。
　　那就是来的道路。
　　小青看了四周。
　　“镇上的人呢！”
　　李婆婆道：“死的死，伤的伤，没剩几个了！”
　　李婆婆一阵叹息。
　　“镇妖司办事，闲杂人等立刻离开。”
　　一群穿着官府的人走了过来，一边道喝，一边骑马走了过来，正好与张凡三人碰面。
　　其中一人虎背长腰，目露凶光，乃镇妖司童虎。
　　一枚金丹躺在气海。
　　此人竟然是金丹修为。
　　“你们是何人，为何来清水镇，报上名来。”
　　“我是清水县县衙的女儿，侯晓青，这位是我妹妹，侯晓然，我身旁这位是前来捉妖的。”
　　那人看着张凡，上下打量一番。
　　“捉妖？有我等镇妖司在此，何须外人捉妖，速速报上名来，否则按罪人论处。”
　　张凡眉头一皱。
　　这些官府的人好嚣张。
　　一个罪名直接安插在张凡头上。
　　侯晓然大怒：“这位是得道高人，这次前来是帮助捉妖的，你怎么胡乱抓人。”
　　“哼，什么得道高人，我看是一个假冒之人，先抓起来再说。”
　　身后几人立刻手拿刀剑。
　　张凡手指微动。
　　“住手。”
　　一道声音从前方传来，一名女子骑马前来，英姿飒爽、面若冰霜。
　　冷冷的看了张凡一眼。
　　问道：“怎么回事？”
　　“禀报大人，此人来路不明，我看八成是蛇妖的同伙，前来打探消息，小人正要抓起来审问。”
　　张凡一笑；
　　“你怎么看出我是蛇妖的同伙。”
　　“哼，当然是用眼睛看的。”
　　“难道你眼睛长在屁股上。”
　　童虎大怒：“你敢侮辱镇妖司的人，找死。”扬起手中长鞭，正要打向张凡。
　　女子瞪了童虎一眼。
　　童虎不甘心的收回长鞭。
　　“道长修行何派？尊姓大名？”
　　“武当山张凡。”
　　“原来是武当山弟子，本人镇妖司所长，蓝田玉，这次奉皇朝之命前来擒获蛇妖，闲杂人等立刻回避。”
　　张凡一愣；
　　所长？
　　还有这个称呼？
　　张凡看了蓝田玉的修为，宗师高手，不过对上张凡还是不够看，张凡可是天师修为。
　　这等修为，张凡一根手指头就可灭了他们。
　　张凡抱拳道：“原来是所长大人，久仰久仰。”
　　蓝田玉奇怪的看着张凡。
　　“你久仰我什么？”
　　张凡目瞪口呆。
　　这个不都是这么说话的么！
　　我久仰久仰你，你失敬失敬我？
　　咋就不按照套路出牌呢！
　　你这样问我，我该怎么回答你？
　　蓝田玉再次问道：“你久仰我什么？”
　　我特么久仰你大爷！
　　张凡咳嗽一声；
　　“听闻镇妖司厉害寻常，我可是仰慕的很。”
　　蓝田玉冷哼一声；
　　“又是一名沽名钓誉的小人，记住了，夜晚别出现，免得葬送了性命。”
　　蓝田玉带着几人立刻回去。
　　“所长大人。”
　　张凡叫喊一声；
　　“何事？”
　　蓝田玉停下脚步，回头问道；
　　“晚上要不要我帮忙，其实我在武当山也是一个大官，管理上千号人，职位不会比你低。”
　　蓝田玉问道：
　　“哦，莫非你是武当山长老？”
　　若此人真是武当山长老，倒是可以帮忙擒获蛇妖。
　　张凡摇头：“不是。”
　　“那你是？”
　　“扫墓的。”
　　蓝田玉问道：“扫墓？你管理什么人？”
　　“死人。”
　　蓝田玉脸色铁青。
　　捏了捏拳头。
　　你这是拿我寻开心么！心里恨不得一掌劈死眼前的家伙，还管理呢，不就是一个扫墓人。
　　“很好，你是第一个敢戏耍镇妖司的人，我记住你了张凡。”留下一句狠话，转身就走。
　　剩下的人都幸灾乐祸。
　　这家伙只怕要吃苦头了，连所长大人都敢戏耍。
　　活的不耐烦了！
　　“别急着走啊，我还有一位朋友跟你一样，也是所长····”
　　张凡说完这句话，哪里还有蓝田玉的身影。
　　张凡摇摇头。
　　我还没说完呢，这么着急走干嘛！
　　侯晓然一惊；
　　“道长，你认识镇妖司哪位所长大人，所长大人在镇妖司可是地位崇高的存在。”
　　张凡摇头：“不是，是武当山的所长。”
　　侯晓青一愣；
　　“武当山还有所长？”
　　“有啊！我每天晚上都要见一见。”
　　“哪位大人？”
　　张凡一笑：“什么大人，就是管理厕所的所长。”
　　“厕所？”两女不明白张凡说什么！
　　张凡一愣；
　　好像这世界没有这个称呼。
　　“就是拉屎的地方。”
　　两女脸色一红，说的这么直白，恨不得立刻找个洞钻进去，瞪了张凡一眼。
　　张凡倒是满不在乎。
　　本以为张凡是得道高人，一副高高在上的样子，现在看来就是一个大流氓。
　　侯晓青道：“道长，跟随我回家，这次给道长添麻烦了，有镇妖司所长在，只怕就不麻烦道长了！”
　　张凡摇头一笑；
　　“不一定。”
　　张凡看出来了，蓝田玉不过宗师一品而已，对付蛇妖，未必是蛇妖对手。
　　张凡看着布满山里的妖气，这妖只怕不简单，至少也是宗师级别的大妖。
　　清水县衙衙门。
　　“小青，小然，你们怎么回来了？”侯斌叹气道；
　　“爹爹，不是有镇妖司的所长在么，你怕什么！”
　　张凡笑了笑。
　　侯斌一阵叹息。
　　“你懂什么，镇妖司来了五天，连蛇妖的影子都没抓到，甚至还折损了两人，只怕他们不是对手，这位是····”
　　侯斌看着张凡一脸笑意。
　　侯晓青介绍道：“哦，爹爹，这是我们请过来抓妖怪的道长，张道长，法力无边。”
　　“要不是张道长，我们早就被龟妖暗算，我们的性命可是张道长所救。”
　　侯斌立刻抱拳；
　　“原来是道长，快请进。”
　　侯斌立刻以礼相待。
　　吩咐下人端茶送水。
　　张凡挥手；
　　“这蛇妖什么来头，连镇妖司的人都没办法。”
　　侯斌摇头；
　　“我也不知道，清水镇本来好好的，三年前不知从哪里跑来一只通体发黑的蛇妖，封锁了出去的道路，要不是我有先见之明，将她们送出去，哎····”
　　侯斌一阵叹息。
　　两个女儿好好的在外面，现在又回来干嘛！这不是找死么！
　　“无妨，小小蛇妖，本座收服就是了！”

第23章，副所长
　　侯斌看着张凡。
　　“这蛇妖法力广大，我们这些凡夫俗子根本不是敌手，刀枪不入，水火不侵。”
　　张凡冷笑一声；
　　“那是没遇见我，要是遇见了我，早就吓得屁滚尿流了。”
　　“哼，好大的口气。”
　　一名女子从屋外进来，听见张凡的声音，立刻质问一句。
　　“你就是张凡，姐姐说的沽名钓誉之徒，果然如此。”
　　张凡一愣；心里很不爽，老子口气大又如何，要你来质问。
　　“你妹的，你又是哪位？”
　　“我妹？我没有妹妹，我只有姐姐”
　　张凡：￥&·····
　　侯斌立刻介绍；
　　“这位是镇妖司副所长，蓝小白，是蓝田玉的妹妹。”
　　金丹巅峰。
　　只差半步就能成就宗师境界。
　　张凡一笑：“原来是副所长，这职位还分正与副？不知道你是管理拉屎还是拉尿？”
　　两女一阵脸红。
　　知道张凡说的是什么！
　　蓝小白一阵鄙夷：“说话粗俗不堪，难登大雅之堂，难怪武当山没落，成就大宗师就宴请天下，他有那个资格么！”
　　张凡知道蓝小白说的是谁。
　　吴玉海。
　　“我说小白啊！”
　　蓝小白立刻抽出配剑，面带杀气：“你叫谁小白，小白是你叫的么！”
　　张凡点点头。
　　“蓝副所长，别一副愁眉苦脸的样子，不就是一头蛇妖么，有本座在此，收服蛇妖还不是十拿九稳。”
　　“哼，口气不小，到时候见了蛇妖，只怕你吓得尿裤子。”蓝小白一阵白眼，还剑入鞘。
　　“尿裤子？不正好有你这位副所长大人么！”
　　张凡笑道；
　　蓝小白一阵纳闷。
　　关我什么事情？
　　“做什么？”
　　“替我洗裤子。”
　　蓝小白心里破口大骂。
　　“无耻，看剑。”
　　刚刚还剑入鞘，立刻拔剑刺向张凡，身形一闪，直接到了张凡身前，一剑放在张凡喉咙上。
　　张凡不为所动。
　　这一剑岂能伤他！
　　侯斌吓得目瞪口呆。
　　“大人，可别动怒，蛇妖还在，多一个人就多一个帮手，对付蛇妖要同心协力，切不可内讧。”
　　蓝小白看着张凡。
　　“下次在敢乱说小心你的舌头。”
　　当····
　　还剑入鞘。
　　这世界的女人都怎么了，火气都这么大，动不动就拔剑，这要是到了更年期那还得了。
　　不得发疯了！
　　侯斌看着蓝小白离开。
　　“道长，何必与镇妖司的人起冲突，他们可是皇朝的人。”
　　张凡很冤。
　　比窦娥还冤。
　　“是他们先动手的。”
　　要不是你叫人家洗裤子，别人能用剑指着你，叫一个未嫁的姑娘帮你洗裤子。
　　你还有理了！
　　侯斌看着两个女儿，这就是你们带回来捉妖的人？
　　侯晓青、侯晓然一脸无奈。
　　父亲，我也不知道他是这样的人！
　　后院。
　　蓝田玉坐在椅子上。
　　吱呀一声·····
　　蓝小白走了进来。
　　“试探的如何？”
　　“哼，吃软怕硬的一个小道人而已，根本帮不上什么忙！姐姐，别指望他了。”
　　蓝田玉点点头。
　　“嗯，凭我的实力只怕····”
　　“姐，你已经是宗师级别，莫非还对付不了一头小小的蛇妖。”懒小白问道；
　　“此妖很是厉害，我的法器根本破不开蛇妖的肉身，不过你们也别灰心，临走的时候我带了三十六颗震天雷，十八张天雷符咒。”
　　蓝小白大喜；
　　“足够了，震天雷连宗师三品都扛不住，天雷符更是厉害，宗师五品都得饮恨当场。”
　　蓝田玉点点头。
　　“话虽如此，但·····”
　　蓝小白看着姐姐脸色阴沉，如此顾虑。
　　“姐姐有什么难处？”
　　“虚的有人做饵，将蛇妖引出来，到时候我会布置一处阵法，将蛇妖困住，伺机斩杀。”
　　“我来！”
　　蓝小白立刻回应，身为镇妖师，斩妖除魔，是她的责任。
　　蓝田玉摇头：“不行，你是我妹妹，我不会让你涉险。”
　　蓝小白回应：
　　“姐姐，这里就你我修为最高，童虎不过金丹修为，剩下的不过金丹一二层，如何是蛇妖对手，我若不当诱饵谁来当诱饵？”
　　蓝田玉摇头。
　　“不行，此妖厉害，只怕也是宗师境界，我不会说第二遍，决不能让你涉险，你去叫张凡过来。”
　　蓝小白一惊；
　　“姐姐，你的意思是让张凡当诱饵？可他的修为不过筑基一层，如何是蛇妖对手？”
　　蓝田玉看着蓝小白，脸色凝重。
　　“现在只有两种可能，就是我们镇妖司的人当诱饵，可能会折损一些人，第二种就是张凡当诱饵。”
　　蓝小白一愣；
　　是啊，镇妖司都是认识的人，这张凡一来就挑衅镇妖司，这是不拿我们当回事。
　　想起了张凡让她洗裤子，羞愧难当。
　　此人就是大流氓，不当诱饵谁当！
　　死了也活该。
　　蓝小白知道姐姐的决定，不会更改。
　　“好吧，到时候我给他一道土遁符，希望他吉人自有天相。”
　　蓝田玉不再说什么！
　　张凡坐在屋顶。
　　满山都是怨气，这怨气凝尔不散，这是有多大的仇恨，这蛇妖为何对清水镇的人如此怨恨。
　　张凡一惊；
　　怨气幻化成一尊小女孩模样，站在上空，死死地盯着清水镇。
　　这蛇妖是个小女孩？
　　不可能。
　　“张凡，你下来。”
　　张凡低头一看，是蓝小白。
　　再看刚才的小女孩，早已消失不见。
　　张凡回应：“什么事？”
　　“你下来。”
　　“放心吧，我还没尿裤子，要是尿了，铁定找你洗。”张凡纵深一跳，从屋顶飘落下来。
　　蓝小白双怒目；
　　“你能不能正经点，你不是自语能抓妖么，我姐有事找你商量，正好让你展现自己的法术。”
　　张凡点头；
　　“原来是这样，带我去见你姐姐，本天师出马，蛇妖立刻投降。”
　　“哼，狂妄自大，武当山怎么有你这样的弟子，小小筑基修为，也敢自称天师，你知道什么是天师么！”
　　蓝小白脸色微怒。
　　“知道啊，我就是。”
　　张凡满不在乎。
　　看着张凡就来气，还敢自称天师。
　　张凡停下脚步。
　　“对了，你们镇妖司有没有天师？”
　　“哼，我们镇妖司有两大天师，紫微天师、木龙天师，都是得到天地认可的存在，法力之强，挥手之间，断山河、斩日月。”
　　张凡一愣；
　　“这么牛逼？”
　　牛逼又是什么意思？
　　你这人怎么说话前不着村后不着调。
　　张凡看着蓝小白不懂，解释一番；
　　“牛逼的意思是很厉害的意思，我都做不到这点，改天带我去见识见识，我还以为天底下就我一个天师呢！”
　　蓝小白一阵无语，已经懒得搭理这种假货。

第24章，蛇妖来临
　　还敢冒充天师。
　　你是有多大的胆子。
　　两人到了院子。
　　蓝田玉坐在石凳上。
　　“请坐。”
　　张凡一愣，这女的怎么如此客气？
　　有鬼。
　　“说吧，需要我做什么，一头蛇妖而已，且看本天师如何将它擒拿。”
　　蓝田玉一愣；
　　这口气也太狂妄了，还敢自称天师。
　　蓝田玉一笑：“既然这样，那就麻烦你了，我在镇外布置了一处法坛，今晚蛇妖一定回来，由你坐镇，想必一定手到擒来。”
　　张凡听到这里就明白过来。
　　布置法阵，自己当诱饵。
　　引诱蛇妖前来，正好一举擒拿。
　　张凡点点头：“好，到了晚上叫我就行，我先去睡一觉。”张凡起身离开。
　　走出了院子。
　　蓝小白追了出来。
　　“等等。”
　　张凡回头一愣；
　　“还有事?”
　　蓝小白从衣兜里掏出一张符咒，递给张凡。
　　嘱咐道：
　　“记住了，要是看见蛇妖进来，立刻念动符咒，他能助你逃走，这是一张玄级中品土遁符。”
　　张凡接过符咒。
　　看了上面的符咒，真的是中品土遁符，这种符咒能借助大地之力，瞬息之间逃离五百米之外。
　　这种符咒，张凡随手就能炼制。
　　“怎么才是玄级符咒，有没有天级符咒，这种低级的符咒怎么符合我的身份？”张凡眉头一皱；
　　“哼，爱要不要，死了最好。”
　　蓝小白转头就走，根本不想理会这家伙。
　　什么低级的符咒，不符合你的身份。
　　你以为你是谁。
　　真以为自己是天师了。
　　蓝小白气的头大了，本意是为你好，你却嫌弃，给脸不要脸。
　　张凡摇头；
　　这世界的女人怎么火气都这么大，难道是年纪大了，到了更年期？一定是这样。
　　入夜。
　　小镇外。
　　童虎看着前面的法阵，回头道：“前面就是蓝所长布置的法阵，你只需站在里面，等待救援即可。”
　　童虎转身离去。
　　“你在镇妖司是什么职位？”
　　童虎不明所以。
　　“你什么意思？”
　　“你该不会是屁长吧！”
　　童虎发愣：“屁长？”
　　张凡点头道；
　　“是啊！蓝田玉是看守茅房的所长，你是他属下，想必就是屁长了，转门擦屁股的屁长。”
　　童虎大怒，拔出配刀。
　　“好大的狗胆，敢侮辱蓝大人，敢侮辱我，敢侮辱我镇妖司。”
　　看着童虎怒气冲冲。
　　张凡脸色尴尬；
　　“我没有那嗜好！”
　　童虎真想拔刀将张凡砍成八块，不过随后一想，这家伙马上就成为蛇妖的食物，何必与他计较。
　　“哼，等你有命出来再说吧！”
　　转身离开。
　　张凡摇头往法坛走去。
　　土行阵法？里面有符咒与震天雷。
　　蓝田玉想要用这阵法将蛇妖困住，然后用轰天雷将蛇妖炸死，就算炸不死也能脱一层皮。
　　张凡心道；
　　这小妞居然不告诉我，该不会是想将我一起炸飞吧！
　　心思如此歹毒，这蓝田玉也不见得是好人。
　　张凡自嘲一笑。
　　这世界又有几个好人。
　　不远处。
　　蓝小白问道：“那家伙笑什么？”
　　“谁知道，傻里傻气的。”
　　“姐姐，你有没有告诉他地里埋了震天雷，小心将它炸伤。”
　　蓝田玉回头。
　　“放心吧，姐姐自有分寸，我早就告诉他了，不过此人狂妄，自称天师，根本没将我的话放在眼里。”
　　蓝小白点点头。
　　“不错，我蓝小白从来没有见过如此狂妄的人，不过此人心肠不坏，要不然也不会甘愿做诱饵。”
　　蓝田玉一惊；
　　“你的意思是他发现了？”
　　蓝小白点点头。
　　“应该吧！我也不知道，就是看他胸有成竹的样子，想必是发现了什么。”
　　蓝田玉心里一惊；
　　不太可能，他一个小小的筑基期弟子，怎么可能会发现，算了，等将蛇妖擒住再说，他有没有命还很难说。
　　张凡坐在凳子上。
　　闲来无事。
　　干脆跳上了树枝，躺在上面，感受蛇妖所在。
　　一股妖气慢慢靠近。
　　来了!
　　妖力从地底传上来。
　　难怪白天找不到蛇妖所在，原来这蛇妖藏在地底，一旦从地底出来，这阵法只怕保不住了！
　　蓝田玉大惊失色；
　　“失算了，这蛇妖在地底，我借助土行阵法，只怕会被蛇妖破坏。”
　　蓝小白一惊：“那张凡岂不是很危险？”
　　蓝小白身形一闪，立刻从躲藏的地方钻出来，跑向张凡。
　　“小妹。”蓝田玉没想到自己的妹妹会跑出去，心头大急；
　　“张凡小心，蛇妖在地底。”
　　张凡回头看着蓝小白。
　　这丫头心地不错，比姐姐好多了！
　　咚·····
　　地底一阵涌动，从地下钻出一头二十米高的大蛇，通体发黑，双眼血红。
　　嘴角吐着信子。
　　“小心。”
　　蓝小白大声喝道；
　　蓝田玉念动咒语。
　　轰隆隆····
　　地下轰天雷引爆，溅起无数铁针，张凡所站的地面立刻倾塌下去。
　　蓝小白没想到姐姐直接念动咒语。
　　引爆轰天雷。
　　蓝小白一看，地底哪有张凡的影子，只有一堆黑色血水。
　　这人只怕被炸成粉碎！尸骨无存。
　　姐姐怎么如此鲁莽。
　　“蓝小白，你知道你在做什么？”蓝田玉飞身上前，脸色铁青，立刻质问道；
　　“姐姐，你引爆了轰天雷，张凡他只怕被炸死了！”
　　“死就死了，没什么大不了，你知道刚才多危险，蛇妖可是宗师妖兽，连我都要忌惮三分。”
　　蓝小白低着头；
　　“姐姐，我只想提醒张凡。”
　　蓝田玉看着下面的黑色血水。
　　“记住别再有下次，这蛇妖未死，不过至少重创了了它，立刻跟着我，前往地下，捉拿蛇妖。”
　　地底之下。
　　蛇妖舔着自己的伤口，对着张凡怒吼。
　　“刚才要不是我救你，你已经被炸死了，莫非你还想动手不成。”
　　刚才千钧一发之际。
　　张凡从蛇妖眼中看出了被囚禁的小女孩。
　　恍惚之间，将蛇妖救走。
　　这小女孩不过十三四岁，为何怨气这般大！
　　张凡摇头；“你不是蛇妖，而是怨气所化，看来你临死的时候怨气不散，吞噬了一头蛇妖，不过我想不明白的是，你为何对清水镇的人有如此怨气？”
　　蛇妖听见清水镇。
　　立刻发怒大吼。
　　一口咬向张凡。
　　张凡手指一动，食指点在蛇头。

第25章，因怨而生，因怨而离（求推荐票，收藏，各种求）
　　“哼，既然这样，那我就打散你的怨气，看看你到底经历了什么！”
　　张凡手指用力。
　　点在蛇头上。
　　蛇身上的怨气立刻化解，蛇妖变成一名小姑娘，眼神死死看着张凡。
　　张凡恍惚之间，看到一名小女孩被一名恶人打死。
　　恶人满脸凶相。
　　提着一根木棒敲在小女孩头上。
　　小女孩绝望的叫了两声。
　　“父亲。”
　　张凡心头一惊，这是被自己的父亲所杀，天下竟有如此恶毒之人，连自己的女儿都不放过。
　　张凡看着他父亲将尸体推向山崖！
　　最后父亲抱着尸体痛哭。
　　数钱、卖尸。
　　得到银子，将尸体丢给了买尸人。
　　原来你活着不值钱，死了倒是值钱。
　　为了钱将自己的女儿活生生打死，丢下山崖，这种人根本不配成为你父亲。
　　难怪你怨气不散，恨意难消。
　　买尸人将他卖给了大户人家，打扮成新娘的样子，与一名男子合葬在一起。
　　张凡摇头一句：“你命真苦。”
　　小女孩醒了过来，对着张凡打过去，张凡一手点在头上，小女孩动弹不得。
　　张凡看着小女孩的胸口。
　　“难怪你能怨气不散，修炼成妖，化成恶魔，原来身上有一块道运之石，道运之石借助你的怨气，匹敌宗师，这也不足为奇。”
　　张凡随手一掌，却又停下。
　　“不知道你报仇没有，我这一掌下去，你必定烟消云散，这样吧，待你报仇之后，本座在收走你的道运之石。”
　　小女孩似乎听懂了张凡的话。
　　点点头。
　　“那就好，你本是怨气所化，因怨而生，也因怨而散，本座就助你一臂之力，你且报仇去，不过别伤害无辜，否则本座不等你报仇就打散怨气。”
　　小女孩低着头；
　　“一切听从天师吩咐。”
　　“后面的小鱼小虾，本座替你挡着。”
　　张凡一挥手，将所有怨气注入道运之石，小女孩立刻化作蛇妖，猛地钻了出去。
　　如今小女孩恢复了神志，不再是那个吃人的蛇妖。
　　清水镇。
　　“不好，蛇妖来了。”
　　“咦，这蛇妖莫非是变了性子，怎么不吃人了！”
　　“谁知道啊！不吃人最好。”
　　“他好像往李大恶家里去了。”
　　“李大恶？三年前死了女儿的哪位？”
　　“是啊，三年死了亲身女儿，哭的撕心裂肺。”
　　“哼，什么撕心裂肺，都是装的，天下哪有将自己女的尸体儿卖了，这人不是什么好人，最好是被蛇妖吃了最好。”李婆婆怒道；
　　蓝田玉跟随山洞下来。
　　张凡站在洞口，看着几人。
　　蓝田玉看着张凡，大吃一惊；
　　“你没死。”
　　“你好像盼着我死似的，我没死你心里是不是很不舒服？”
　　蓝田玉哑口无言。
　　“你没事就好，我还以为你死了！”蓝小白一笑；
　　张凡看着蓝小白；
　　“你心地倒是不错，知道提醒我！”
　　蓝小白上下打量张凡。
　　“奇怪了，你一点伤都没有，甚至衣服也没炸伤，也不知道你是怎么躲过轰天雷的，要知道轰天雷连宗师高手也得受伤，你一个小小的筑基期弟子，这怎能可能··”
　　蓝小白满脸疑惑。
　　“我不是说了么，本座乃是天师。”
　　张凡一阵狂笑；
　　“哼，少臭美了，你一定有什么法宝，肯定是藏起来了，拿出来瞧瞧，能躲过轰天雷的只怕是地级法宝。”
　　蓝小白围着张凡转了一圈。
　　张凡两手空空，哪有什么法宝。
　　“不好了，蓝所长，蛇妖在清水镇兴风作浪，杀了好多人。”一名镇妖司的人前来禀报。
　　蓝田玉大骇。
　　起身立刻回去。
　　张凡跟随出了洞口。
　　结束了么！
　　等众人赶到清水镇的时候，蛇妖一口将一个男子咬死，张凡看着那人的面孔，就是买尸体的男子。
　　咎由自取，怨不得别人。
　　蓝田玉大怒：“大胆蛇妖，敢残害生灵，受死。”
　　一剑飞出，往蛇妖身上摄去。
　　蛇妖尾巴一甩，打飞出去。
　　蛇妖看着张凡。
　　结束了！
　　一块石头从蛇身上出来，发出亮光，飞向张凡，张凡捏在手上，蛇妖随后化作青烟，消失无踪。
　　因怨而来，也因怨离去。
　　蓝田玉大惊失色：“你手里拿的是什么，拿给我看看。”
　　张凡握在手上。
　　“为何给你。”
　　“哼，你根本不知道那是什么，立刻交出来，这件事情与你无关。”
　　童虎小声道；
　　“所长，这人手上的石头只怕是道运之石，我们若是献上这石头，立刻飞黄腾达，甚至直接传功都有可能。”
　　蓝田玉瞪着童虎；
　　“这还用你说。”
　　童虎大声喝道；
　　“小子，你最好乖乖的交出来，这种东西不是你能拥有的，免得遭受杀身之祸，你与蛇妖一起，一旦交出来，就免了你的通妖之罪。”
　　张凡把玩着道运之石。
　　“想不到你们这么弱小，居然知道道运之石，那你们也知道，这等东西是天师梦寐以求的东西，我怎么可能交给你们。”
　　“哼，你不是天师，这种东西对你有害无益，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理你应该懂得。”
　　张凡哈哈大笑；
　　“匹夫，想不到我张凡在你眼中竟然是匹夫，那么就让你们看看什么才是天师。”
　　张凡睁开双眼。
　　挥手之间，大势所向。
　　无数人跪在地上，眼神膜拜张凡。
　　天师，天地之师。
　　蓝田玉大骇，这人真的是天师，不是假冒的。
　　蓝小白吃惊的看着张凡。
　　天师，他真的是天师。
　　只有天师能带动天地大势，挥手之间，天地动摇。
　　“天师在上，请受我等一拜。”
　　侯斌跪在地上。
　　身后的两个女儿，侯晓青、侯晓然也跪在地上，膜拜。
　　蓝小白问道；
　　“张凡，你真的是天师？”
　　“如假包换，早告诉你们了，我就是天师，只是你们不信而已，蓝小白，你心底不错，看在你不顾性命就我的份上，本座就提升你的修为。”
　　张凡挥手之间，一掌抵在蓝小白后背。
　　“赐你一颗玄元丹，祝你成就宗师境界。”
　　挥手打散玄元丹，元气全部被蓝小白吸收，张凡手指一点，点在蓝小白金丹之上。
　　金丹铸就大道。
　　金丹碎、大道成。
　　蓝小白看着自己，一脸不可置信：“我成就宗师了？”
　　蓝田玉一阵羡慕。
　　心里后悔万分：我居然暗算一名天师，这天师要是对我不利，我连逃走的勇气都没有。
　　在天师面前，宗师算什么！

第26章，一剑派签到
　　张凡看着蓝田玉。
　　“哼，你暗算我的事情，该如何处置？”
　　蓝田玉低着头；
　　“任凭天师处罚。”
　　蓝小白张开双臂。
　　“天师，别伤害我姐姐，我姐姐是为了救我才引爆轰天雷的，你要是怪罪就怪罪我好了！”
　　张凡道；
　　“算了，我一个天师与你计较什么，这道运之石，我收走了，要是你们镇妖司天师问起，你直接回复就是，本座天不怕地不怕，害怕你镇妖司天师。”
　　张凡看着童虎。
　　童虎吓得面色发白。
　　立刻跪在地上：“天师大人，饶命，是小人有眼无珠，请天师看在小人乃是镇妖司份上，饶我一命。”
　　“你刚才不是要对我出手么！我现在给你机会。”
　　童虎吓得瘫痪在地上。
　　我要是知道你是天师，我宁肯对自己出手，也不敢对你出手。
　　对你出手，简直就是跟找死没区别。
　　童虎吓了一身冷汗。
　　“不敢，不敢，小人有罪，请天师责罚。”
　　蓝小白道；
　　“好了，天师你饶了他行不行，我替童虎求情，他要是知道你是天师，拍马屁都来不及呢，还敢攻击你。”
　　张凡一笑；
　　“对了，刚才见了蛇妖，我真的吓尿了，晚上帮我把裤子洗了，我就不跟你计较。”
　　蓝小白脸色一红。
　　这天师怎么这么小气，还替你洗裤子。
　　你有本事脱啊，你要是敢脱，我就敢洗，也不知道天师穿过的裤子是香的还是臭的。
　　张凡要是知道蓝小白的心里话，只怕惊掉了下巴！
　　张凡问道：“你们知不知道，哪里有道根？”
　　蓝田玉一愣；
　　“不知天师寻道根做什么？”
　　“这是你该问的么！”
　　蓝田玉吓了一身冷汗，面对的可是天师。
　　这可是无上的存在。
　　“我知道，在北湖境内出现了天级金木道根，身兼两种属性，好多人都在寻找。”
　　天级道根。
　　这也不错，给灵儿寻找道根有眉目了！
　　有人天生就有道根，有人天生没有道根。
　　赵灵儿就是那种天生没有道根，根本不适合修行，修行十年不过练气五层。
　　到死了也无望金丹大道。
　　张凡必须替赵灵儿寻找一副道根，当然神体最好，可惜张凡没有。
　　张凡辞别几人之后。
　　立刻赶往北湖境，北湖境乃大唐皇朝往北万里之远，有一派两门一阁之说，一剑派、神刀门、天华门、东湖阁。
　　这些都是上古大派，得意传承。
　　如今都是三流门派，只有北湖阁算得上二流门派。
　　四流门派以下不计其数。
　　四流大多是宗师开宗立派，一旦宗师掌教死了，门派立刻被别人吞并，消失在历史长河中。
　　北湖境常年积雪，终年不化。
　　罕无人烟之境。
　　张凡一路打听清楚，金木道根乃天地之灵所化，乃是七品道丹所需的重要药材。
　　七品道丹，灵髓丹，可改变人的道根，增加悟性，至少也要大宗师五品以上才能炼制。
　　得到金木灵根，炼制灵髓丹，赵灵儿就能获得道根，修炼快了无数倍。
　　张凡要是没有神体，也得好几百年才能修成天师，没有那些掌门人的悟道心得，怎么如此之快的进入天师境界。
　　一剑派墓地。
　　每个门派都会将坐化的掌教、长老安葬，这是对门派的尊重。
　　张凡：系统，检测墓地。
　　系统：天师修为两名，大宗师七十八名，宗师三百六十八位。
　　这墓地居然只有两名天师。
　　一剑派传承上万年，也不过出了两名天师而已。
　　可见修行天师有多艰难。
　　张凡身体飘动，到了天师墓地。
　　张凡：系统签到。
　　系统：恭喜宿主获得天级功法，一剑飞仙，自动晋升大圆满境界，获得天剑掌教的修为心得。
　　张凡看着天剑掌教的心得。
　　拔剑术，三亿八千次······
　　天剑掌教只出一剑，任何妖魔在这一剑之下，荡然无存，斩日月、断山河他做到了！
　　张凡心神一颤，好厉害的拔剑术。
　　藏剑与俏，拔剑斩仙。
　　一剑之下，连仙人都承受不住，这天剑掌教可是剑体，本身就是一把锋利之剑。
　　可惜了，没有获得天剑掌教的剑体。
　　不过张凡不灰心，每天一次签到，总有一天能获得剑体。
　　张凡看向一剑派驻地。
　　众多弟子在夜间练习法术，剑法绚丽，招式繁琐。
　　张凡摇摇头；
　　可惜了，这些都没有传承天剑掌教的精髓，剑法绚丽又如何，只不过是花里胡哨的剑术吧了！
　　咦，不远处的剑塔。
　　魔气森森。
　　两名大宗师，十几名宗师布置法阵，意图镇压剑塔。
　　一剑派掌教徐然脸色凝重；
　　“诸位长老，切不可放走妖魔，这妖魔一旦出来，我一剑派必定血流成河。”
　　“掌教放心，就算是死了，也要将这些魔头镇压住。”
　　“呲呲呲····你们这些小道人敢封印我老祖，立刻跪下迎接老祖出来，我或许会考虑放你们一条生路。”
　　“如若不然，等老祖出来，必定血洗你一剑派。”
　　徐然大怒：“摩苍天，休要猖狂，有我在此，决不允许你出来。”
　　“哈哈，你不过大宗师二层境界，一剑派什么时候变得如此脆弱，区区大宗师二层就能成为掌教。”
　　徐然愤慨无比。
　　要不是天剑祖师的一剑斩仙失了传承，岂容你放肆。
　　这剑塔乃是祖师所创。
　　镇压妖魔无数。
　　乃是剑派的修炼之地，但是如今弟子凋零，别说进去修炼，现在连镇压都镇压不住。
　　这剑塔至少需要三名大宗师方能镇压，可自从掌教被邪魔所杀，如今一剑派只有两名大宗师境界。
　　除了徐然是大宗师之外，还有另外一名太上长老也是大宗师，只有两名大宗师如何镇压邪魔。
　　张凡看一眼就明白。
　　此时一剑派处以危机当中。
　　张凡看着天剑掌教墓地。
　　我得了你的传承，理当帮你斩杀邪魔，这剑塔今日我就收走了。
　　张凡早已看出。
　　这剑塔可是一把宝剑剑鞘所化。
　　之所以没人镇压，是因为没人能驱动这方剑塔，只能凭借外力输入阵法，镇压邪魔。
　　张凡飞身往剑塔而去。
　　众多弟子都没有发现张凡。
　　张凡从里面走出来看着剑塔。
　　徐然大惊；
　　“你是谁的弟子，速速离去，此魔就要脱离剑塔，切不可接近剑塔，否则尸骨无存。”
　　徐然看着张凡，也不知道是哪里来的憨货，敢进入法阵之内，这不是找死么！
　　“你怎么不听使唤，你个蠢材。”
　　另一名大宗师境界的人立刻吼道；
　　张凡不为所动。
　　“哈哈，晚了，没想到你们一剑派竟有如此蠢货，小小的筑基期弟子也敢上前，当老祖是吃醋的么！”
　　剑塔之内，一只魔气大手，将张凡摄入其中。
　　徐然大骇；
　　“不好。”
　　再看之时，哪里还有弟子的身影。
　　“哈哈，不出三天，老祖就能冲破封印，老祖先将你的弟子好好折磨一番，你若是想救你弟子，立刻进来，老祖等着你。”
　　魔气一手，剑塔毫无动静。
　　徐然脸色凝重。
　　“立刻速查，刚才是哪一位长老的弟子，怎能如此冒失。”
　　众位长老你看我，我看你。

第27章，剑塔之内（求收藏，推荐）
　　都摇头道：“不是我门下弟子。”
　　“也不是我弟子。”
　　徐然眉头一皱。
　　“此人是筑基期一层，或许在内门弟子内可以查询。”
　　徐然摇头道；
　　“算了，这名弟子只怕凶多吉少。”
　　徐然看着身后的弟子，一剑派不过上百名弟子而已，如今又少了一名，一阵叹息。
　　“师傅，放心，这老魔已经被重新封印，十年之内无忧。”
　　徐然脸色凝重。
　　他感觉到这摩苍天没有说假话，他必定在练一种魔教功法，三天之后只怕真的冲破封印。
　　到时候只怕一剑派要从此除名了！
　　这老魔被关押了上千年，一旦出来必定血洗一剑派。
　　太上长老道；
　　“掌教，我等势必与一剑派共存亡。”
　　徐然摇头；
　　“没必要了，太上长老，你带人去皇城吧，我留下来镇压。”
　　皇城，那可是帝都所在。
　　有天师坐镇。
　　摩苍天就算逃出来，也不敢进入皇城当中捣乱。
　　徐然看着剑塔。
　　又是一阵叹息。
　　剑塔内。
　　张凡看着剑塔内部，身体里的拔剑术蠢蠢欲动，剑塔内的法剑不计其数，纷纷低头朝拜。
　　剑之皇者。
　　唯张凡马首是瞻。
　　万剑朝拜。
　　张凡手指一点，这些法器才止住了空鸣之声。
　　十几名魔头从里面出来。
　　饶有兴趣的看着张凡。
　　如待宰羔羊，砧板鱼肉。
　　“这就是一剑派弟子？怎得如此愚蠢，敢进入剑塔法阵之内。”
　　“都说是愚蠢之人，修为才不过筑基期，也敢进来。”
　　“哈哈，谁都不要跟我强，这年轻弟子满帅的，让我先玩玩。”一名魔头看着张凡，伸出长长的舌头。
　　“你玩了之后，早就人不像人，鬼不像鬼，要玩也要等我先玩够了再说，”一名老妪走了出来，布满皱纹，骨瘦如柴，犹如干尸一般。
　　尤其身上还穿着一件粉红色的内衣。
　　张凡看了心里一阵干呕。
　　赤色蓝魔：“哼，谁不知道你修炼了双修术，跟你上床的男人死了千八百个，被你吸成干尸，你要是玩了，还有我等机会。”
　　这是摩苍天门下弟子。
　　红粉老妪、赤色蓝魔，
　　都是宗师境界，当年被天剑掌教摄在剑塔之内。
　　张凡看着这些人居然将它当成了羔羊一样，任人宰割。
　　“摩苍天呢，叫他出来见我。”
　　张凡冷不丁的来了一句。
　　众人哈哈大笑。
　　“好好，我居然看见了比师祖还猖狂的人，敢直呼老祖的名号，谁给你的胆子。”
　　“这人死到临头了，还敢嚣张。”
　　“直接杀了算了。”
　　粉红老妪粉红衣服挥动，立刻将众人隔绝在外。
　　笑眯眯的看着张凡：
　　“奴家先陪你玩玩，成为我帐下之臣，或许我可以求师祖饶了你的性命。”
　　粉红老妪伸出一只干柴魔爪。
　　意图将张凡抓住。
　　“看的我都恶心。”
　　张凡随后拿起一把法剑，上面有一剑派的名字，想必是哪一位弟子前来修炼，被斩杀。
　　张凡随后一挥。
　　拔剑术。
　　无声无息，剑气凌厉。
　　一剑将老妪劈成两半!
　　剑身寸寸断裂。
　　这柄黄级中品法器根本承受不住张凡剑道，只需一剑，法器破碎。
　　魔头将粉红帐幕接下。
　　“老妪，你想捷足先得，可恶。”
　　赤色蓝魔看着粉红老妪。
　　双手伸出，眼睛死死地看着张凡。
　　赤色蓝魔这才发现，原来已经死了，心中大骇，论法力，这老妪的法力还比他高一分。
　　此时此刻竟然无声的死去。
　　脸色大骇：
　　“你到底是谁？老妪是死在你手上。”
　　眼神惊恐看着四周。
　　这人只是筑基期弟子，莫非是掌教悄然无息的进来了，这不可能，要是一旦进入剑塔，老祖必然感知。
　　“哼，一个魔头也敢窥伺于我，找死。”
　　“剑来。”
　　张凡伸手，剑塔内剑气涌动，化作一柄法剑，立刻到了张凡手上。
　　张凡看着剑灵。
　　“好剑，等我将他们一一斩杀，在与剑塔合体，以后就跟着我。”
　　剑灵发出空鸣之声。
　　明白张凡意思。
　　赤色老魔大骇：
　　“老祖几千年都不曾炼化剑灵，你怎么可能转眼就慑服了剑灵。”
　　“哼，废话太多。”
　　拔剑术。
　　张凡拔剑一挥。
　　无数魔头被劈成两半，身首异处。
　　剑塔深处。
　　摩苍天眉头一皱。
　　怎么回事？为什么我的弟子消失了，一股强大的剑意从何而来？为何心灵深处感到一阵颤抖。
　　张凡往深处走去。
　　剑塔之内妖魔无数。
　　这些人要是出去，又得掀起一股血雨。
　　魔头，张凡一剑斩之·····
　　最深处。
　　魔头终于承受不住，心神分出一丝力量，往洞口走出去。
　　看着张帆提剑而来。
　　脸色凝重；
　　“你把他们都杀了？”
　　“咦，只是一丝意识，看来你的本体在里面被剑塔镇住，动弹不得。”
　　“老祖小看了你，你绝不会是筑基期弟子那么简单，你到底是谁？”
　　“我是谁不重要，我是来杀你的。”
　　摩苍天一愣；
　　“杀我，哈哈，连天剑那老家伙都不能破灭我身躯，只能将我封印，你凭什么认为能杀我？”
　　摩苍天看着眼前的张凡。
　　这小小弟子敢口出狂言，扬言杀他。
　　“他不行，不代表我不行。”
　　张凡挥手之间，拔剑术再次降临。
　　一招破灭摩苍天意识所化。
　　摩苍天睁开了眼睛。
　　“这是无上剑道的拔剑术，本祖修炼了几千年，只是领悟到一点皮毛而已，他怎么会。”
　　哼，只要吞噬了眼前的弟子，不用三天时间，本祖立刻逃脱这剑塔。
　　张凡继续往前走。
　　“哈哈，有本事到深处来，老祖等着你。”
　　张凡听见声音。
　　如你所愿。
　　张凡继续往前。
　　深处。
　　张凡脚步一踏，走了进去。
　　看着四周的剑阵，剑气凌空，化身一百零八口飞剑，布满上空，剑光闪烁，一旦出去立刻遭到一百零八口飞剑刺杀，这老魔被封印在这里，难怪出不去。
　　“哈哈，蠢材，进来就出不去了。”
　　摩苍天一笑；
　　“是么！我有剑灵在手，这剑阵对我无用，而且这一百零八口飞剑为我所用。”
　　摩苍天气的哑口无言。
　　张凡看着摩苍天。
　　大宗师九品巅峰境界，差一步就能成就天师。
　　难怪这老魔说三天时间就能彻底逃出去，到了巅峰瓶颈，一旦突破那一步，这一百零八口飞剑还真挡不住。
　　不过张凡知道，那一步岂是那么好突破的。
　　几率不足十万分之一。

第28章，剑之皇者（求推荐，求 收藏）
　　“为你所用又如何，本祖已经掌控了剑阵技巧，你伤不了我，乖乖被本座吞服，这是你的荣幸。”
　　张凡摇头；
　　“冥顽不灵，到死了还想吞噬我，不过大宗师九品而已，吃我一剑。”
　　拔剑术。
　　一道寒光无声无息劈向摩苍天。
　　飞剑剑阵颤抖不已，似乎已经等待了许久，终于遇见了他的主人。
　　“啊，你怎么可能这么厉害，难道你是天师。”
　　摩苍天大惊；
　　“你猜对了，本座正是天师。”
　　一剑寒光斩仙人。
　　连仙人都能斩杀，更别说你一个小小的大宗师。
　　摩苍天还没反应过来，被张凡劈成了两半。
　　正当张凡转身离去之时。
　　回头一愣；
　　这摩苍天还未死？
　　“哈哈，惊讶了吧!这是无上大法，混元魔功，天级功法，本座已经修炼到不死不灭的地步，别说你区区一剑，就算被你斩杀一千剑那有如何?”
　　摩苍天瞬息之间，变换成一万个头颅，飘在上空。
　　这些头颅乃是虚体，魔气组成，一旦破灭又可重聚，相当于不生不灭。
　　张凡一惊；
　　“原来如此，怪不得天剑掌教不能将你斩杀，只能将你镇压，不过你以为多了一万个头颅就能放肆？”
　　张凡原地不动，任由摩苍天在上空徘徊。
　　“哈哈，随便你斩，当年天剑斩了三千九百九十九次，都奈何我不得，你以为你能堪比天剑那老家伙。”
　　摩苍天得意狂笑。
　　“你这功法不错，我收了。”
　　摩苍天看着张凡。
　　脚踏七星、手持灵剑，挥剑斩之。
　　一个头颅被斩杀。
　　“哼，就算你斩了又如何，我还能重新凝聚，咦····”摩苍天心中大骇；
　　被斩了怎么魔气凝聚不了。
　　这是怎么回事？
　　“本座告诉你，为何凝聚不成，这一剑当中本座加入九天玄雷，玄雷之力乃是一切魔气的克星。”
　　摩苍天大骇；
　　感受到一丝丝九天玄雷的雷霆之力，立刻全身涌动，化作一个整体，摩苍天暗道不好。
　　这是九天玄雷之力，乃一切邪气的克星。
　　“混元魔功，给我爆。”
　　轰隆隆····
　　张凡一愣，这家伙莫非想自杀不成。
　　九千九九十九个头颅发动自爆。
　　凭借这自爆之力，打开一处缺口，头颅飞了出去。
　　“可恶，让本祖损失了九千九百九十九个头颅，实力大减，本祖一定铲除一剑派，让你一剑派鸡犬不留。”
　　剑塔之外。
　　徐然感受到剑塔之内颤抖，心中大骇。
　　这摩苍天怎么这么快就逃出来，完了，这些弟子只怕遭殃。
　　“哼，魔头哪里走。”
　　徐然法术挥去。
　　“滚开。”
　　徐然被震退两步。
　　摩苍天只想着逃跑，身后可是有天师在场，如今实力受损没有几千年很难再恢复。
　　他现在只想找个地方安静躲着。
　　“哼，想走。”
　　摩苍天大骇。
　　立刻席卷魔气，逃之夭夭。
　　“九天玄雷，化为符咒、急急如律令。”
　　摩苍天暗道不好。
　　张凡直接将摩苍天逃跑路线封锁住，上空凝聚一道九天玄雷符，无数雷云凝聚。
　　被接引在符咒内。
　　天雷怒吼，摩苍天吓得缩成一团。
　　如今从大宗师九品巅峰掉到了大宗师二品修为，实力大减，根本不可能冲出去。
　　“天师饶命，我摩苍天愿意做牛做马，成为天师的奴隶。”摩苍天跪在地上，不住哀求。
　　徐然目瞪口呆。
　　这就是嚣张几千年的老魔？
　　连天剑祖师都无法斩杀的老魔，怎么跪在地上。
　　天师是谁？
　　徐然看着张凡，难道是他？
　　刚才被摄进去的外门弟子。
　　“我不要你做牛做马，我只要你的尸体。”
　　摩苍天大骇；
　　这家伙该不会是有恋尸癖吧！
　　死了之后还要被无情的糟蹋，顿时老羞成怒：“你简直比我们魔门中人还要恶毒。”
　　张凡挥剑斩之。
　　废话太多。
　　徐然看到，一道无声无息拔剑术，将老魔斩杀，留下一尊尸体，漂浮在上空。
　　张凡随后一挥。
　　剑塔化作一柄剑鞘，张凡还剑入鞘。
　　徐然大惊失色。
　　这可是一剑派的法宝。
　　“不知天师是我一剑派哪位尊者，怎么会用我一剑派的一剑斩仙大法，这剑塔乃是师祖的宝剑·····”
　　张凡道；
　　“本座并非一剑派尊者，不过得到了一剑派的传承，今日就替你铲除摩苍天这等魔道巨魁。”
　　“多谢天师，只是这法剑乃我一剑派镇山法宝，还请天师归还。”
　　徐然撞着胆子说道；
　　毕竟眼前的可是天师修为，一根手指头就能灭了一剑派。
　　“这法剑暂时有我保管，给你你也用不了，拔剑术已经失传，这样吧，我在一剑派停留三天，我传你们拔剑斩仙之术，有什么问题随时问我。”
　　徐然大喜，一剑斩仙大法，可是一剑派的镇教法术，多年前已经失传，没想到眼前的天师竟然答应传下来。
　　“多谢天师，还请天师随我入堂，天师有什么吩咐，徐然一定办到。”
　　张凡点点头。
　　“好，记住了只有三天时间，三天时间一旦过了，本座立刻就走。”
　　徐然点点头。
　　三天时间已经够多了，身为掌教，他就不相信三天时间学不会，真要是学不会，那也当不得掌教！
　　退休老死算了！
　　张凡道：“这尸体就埋藏在这里。”
　　“谨遵天师吩咐。”
　　徐然立刻吩咐下去。
　　将天师迎接在一座院子，任何人不能打扰。
　　三天时间，足够张凡签到了！
　　第一就是天剑掌教的剑体。
　　第二就是摩苍天的混元魔功，这可是天级功法，大宗师九层就能化作一万个头颅，不死不灭。
　　要不是遇见张凡这种怪胎，只怕谁也动不了他！
　　次日，天剑坟前。
　　张凡：系统我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得剑体，剑仙之体，剑之皇者，万剑为尊。
　　终于获得了剑体。
　　有了剑体，任何剑术都逃不过张凡法眼，拔剑术更上一层，断山河、斩日月，他也能做到。
　　“天师尊者，这是五百年的雪莲酒，请天师享用。”
　　张凡回头看去。
　　这女子是徐然的女儿，徐飘飘，愁眉啼妆、出水芙蓉。
　　这是想用美人计啊！

第29章，万魂谷（求推荐，求收藏）
　　可惜了，我志不在此。
　　“放下吧，我今日是来祭奠天剑掌教的。”
　　徐飘飘道；“天师传下的拔剑术，小女子修炼了几日，不知能否入得天师法眼。”
　　张凡闲来无事：
　　“你且试试。”
　　徐飘飘大喜；
　　“多谢天师指点。”
　　徐飘飘凝神，五指发力，拔剑出鞘，丹田内凝聚成剑道，破空拔出。
　　破空之声····
　　刺啦····
　　一块石头被劈成两半。
　　张凡点点头：“还不错，不过拔剑术要做到无声无息才是，你不过金丹境界，两天有此修为肯定是下了功夫的。”
　　“是，弟子每天拔剑两千次，这才领悟到拔剑术的精髓。”
　　张凡摇头；
　　“不够，区区两千次怎么可以，每天一万次以上，要知道当年你们天剑掌教每天一万五千次，这才能在金丹境界抗衡宗师。”
　　徐飘飘听得脸色煞白。
　　两千次已经是她的极限。
　　达到一万次？
　　这是人能做到的么！
　　“是，不知天师是否收徒？”
　　张凡一愣；
　　“你想做我弟子？”
　　徐飘飘跪在地上；
　　“恳请天师收我为徒，我徐飘飘一定孝敬师傅，从此跟随在身边，伺候一生一世。”
　　“你要失望了，我已经有弟子。”
　　徐飘飘大失所望。
　　“不知天师的弟子是谁，定是万年罕见的天才。”
　　张凡一笑，万年天才，我看是万年废柴差不多，出来这几天，也不知道赵灵儿修炼的怎么样！
　　没有灵根，修炼比别人慢了许多。
　　这小丫头该不会是放弃修炼，每天打扫墓地，希望掌教传授一招半式吧！
　　凭着赵灵儿的心思，大又可能。
　　张凡心里有点后悔，还要为弟子奔波，寻找金木灵根，炼七品丹药，洗髓丹。
　　早知道给她万把两银子，回家养养小猪算了！
　　武当山，天灵台上。
　　赵灵儿一阵喷嚏。
　　双手叉腰，怒道：“是不是你们在心里骂我？”
　　“不敢，师叔可是天师的弟子，我们怎么敢骂你。”
　　“就是，谁敢骂师叔，我林海第一个不放过她。”
　　“师叔，这是今天的练气丹，你看我打扫哪一座陵墓。”一名弟子捧着几十颗练气丹。
　　眼神祈求的看着赵灵儿。
　　赵灵儿拿出一个吊牌。
　　“这就是你今天的任务，记住了一定要清扫干净。”
　　“知道了师叔，弟子一定打扫的一尘不然。”欢喜的接过吊牌，立刻拿着扫帚过去打扫。
　　张凡要是在这里只怕惊掉了下巴！
　　赵灵儿坐在凳子上，等着下面的人孝敬练气丹。
　　也不知道是谁传出去的。
　　张凡能如此晋升天师修为乃是师祖托梦。
　　武当山上上下下的弟子纷纷拿着扫帚过来扫墓。
　　赵灵儿自然气不过。
　　于是摆出了师叔的姿势，想要扫墓可以，但是得交钱，没钱谁让你扫墓。
　　弟子也就算了，甚至一些长老也纷纷拉下老脸过来，请求清扫陵墓。
　　赵灵儿是来者不拒，只要有练气丹就行。
　　一些陵墓甚至比金殿还干净，擦得雪亮，甚至比金子还发光。
　　一些陵墓甚至一天之内擦了十几遍。
　　为的就是师祖托梦！
　　赵灵儿看着后面长长的队伍，立刻不满起来：“都排好队，谁也不能插队，慌慌张张的成何体统。”
　　“那个白胡子的长老，说的就是你，我刚才看见了，你插队了！”
　　“我是长老。”白胡子长老立刻不满起来。
　　“哼，长老又如何，就算是掌教来了也得排队，没看见这么多人么，可不能坏了我空灵山的规矩。”
　　赵灵儿气不打一出来。
　　“记住了，打扫只有半柱香时间，别想着多打扫一秒钟。”赵灵儿挥洒指挥。
　　一副大姐大的样子。
　　张凡要是知道了，非得气晕不可！
　　不修炼，开始成为奸商了！扫墓还的交练气丹才能扫墓。
　　一剑派。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得天级混元魔功，混元魔功八层，天地无极，魔气重生，生生不息，不死不灭。
　　摩苍天只不过修炼道八层而已，并未到大圆满境界！
　　张凡到了一剑派大殿。
　　“天师在上，请上座。”
　　张凡摇头：“不用，我只是来打听一些消息，你们谁知道金木灵根的下落。”
　　众人长老你看我，我看你。
　　都摇摇头。
　　张凡大失所望，本以为一剑派会有消息，没想到连他们也不知道。
　　“天师，弟子知道。”
　　张凡看去，是一名筑基期九层弟子。
　　“你叫什么名字？”
　　“弟子叫李泰安，十日之前，弟子在万魂谷斩妖的时候，听见金木灵根的消息，金木灵根在万魂谷深处。”
　　张凡一愣；
　　“万魂谷那是什么地方？”
　　徐然道：“万魂谷是一座魔门大派，几千年前被道门剿灭，如今已被废弃，不过里面阴气森森，仍有不少余孽藏在躲藏在里面。”
　　“这万魂谷乃是邪恶教派，曾经发动凡俗战争，死伤几千万士兵，这些士兵都被万魂谷收集，增加修为，后来被正道所知，将他们一一铲除。”
　　张凡点点头。
　　靠灵魂修炼，这些可比借助丹药修炼强多了。
　　张凡道“好，三天已过，本座也应该走了。”
　　张凡转身走出大门。
　　徐然几人立刻跟随在身后。
　　卑躬屈膝：
　　“恭送天师。”
　　张凡飞身离开。
　　·······
　　万魂谷深处。
　　“这些天有不少宗师以下的弟子，前来万魂股寻找金木灵根，被我抓了不少。”
　　白无常使者：“抓些弟子有什么用，若要恢复我万魂谷鼎盛时期，需的几千万灵魂才行，老祖吩咐的事情做得如何？”
　　黑白无常乃万魂谷使者。
　　宗师境界修为。
　　万魂谷巅峰时期，甚至有十八天师，转门挑唆皇朝战斗，在战场之上收集灵魂。
　　黑无常使者点头；
　　“放心，我已经摄拿了渝江王朝的王子，并且嫁祸给渝北王朝，这两大王朝不日就要大战，到时候几十万人死伤，正好可以摄拿魂魄。”
　　白无常使者点点头；
　　“好，不过小心，别被镇妖司的发现，紫薇、木龙这两名天师可不是好糊弄的。”
　　深处一道身影从里面出来。
　　“哼，若是我万魂谷巅峰时期，十八天师出现，这两人早就吓得屁滚尿流，这两人不过是千年以前晋升天师修为，等本老祖恢复法力，迟早会找他们算账。”
　　两人立刻低头，卑躬屈膝。
　　“恭迎轮转王。”
　　老祖点点头。
　　“很好，你们这次做的不错，老祖必有重赏。”
　　丢出两枚魔丹。
　　白无常使者一喜：“这是由上万灵魂凝聚而成的万魔丹，晋升大宗师境界无上丹药。”
　　轮转王点头道：“不错，别说万魔丹，巅峰时期，就算是噬魔丹都有，吃了直接晋升为天师境界。”
　　“多谢老祖赐药。”
　　两人拜恩。
　　“你们好好修炼，争取达成大宗师境界。”
　　身形渐渐消失在深处。

第30章，砍了宗师两剑
　　白无常拿出一尊磨盘。
　　上面无数的红点在移动。
　　“哼，又有二十几名弟子前来我万魂谷寻找金木灵根。”
　　黑无常使者围了过来。
　　“红色都是金丹弟子，三十名弟子，蓝色是宗师，咦，怎么还有一个白色？”
　　黑无常使者大怒：“哼，白色是筑基期弟子，没想到我万魂谷尽然没落到连筑基期弟子也敢前来打秋风么！”
　　万魂谷当年震惊世界，可是有十八名天师。
　　“等我先去将这名筑基期弟子擒住，勾魂索魄，也不知道是那一派弟子，示我万魂谷为无物。”
　　此时张凡化身筑基期弟子，前来万魂谷。
　　张凡看着地上的泥土。
　　眉头一皱。
　　听说这万魂谷方圆千里是用百万尸骨铺路，终日不见阳光，阴森异常。
　　百万尸骨粘成粉末铺路，可见当年万魂谷有多霸道。
　　“前面是什么人？”
　　张凡回头。
　　几名弟子前来在质问。
　　张凡看着他们装饰，是神刀门的弟子，为首一人是宗师境界。
　　为首一人上下打量张凡；
　　“你是那个门派的弟子，万魂谷凶险，你一个筑基期弟子也敢前来打金木道根的注意。”
　　张凡点头；
　　“在下是一剑派弟子。”
　　“师傅，是一剑派弟子。”
　　宗师点点头；
　　“原来是一剑派弟子，你师傅是哪位，我神刀门与一剑派相互结盟，或许我认识。”
　　“在下不过筑基期修为，还没有拜师。”
　　宗师一愣；
　　随后明白，看张凡不过筑基期二层修为，年纪至少五十岁以上，这种弟子金丹无望，一辈子也别想铸就金丹。
　　“跟我们一起吧！不过金木灵根你别想了，就算你有了，金丹也无望，免得被黑白二使勾魂索魄，没了性命。”
　　“黑白二屎？”
　　一名弟子怒道；
　　“什么黑白二屎，是白无常使者白展飞，黑无常使者黑岩，此二人乃是万魂谷余孽，常在此出没，你一路上没遇见算是你运气。”
　　“就是，这两人可是宗师级别的高手，翻手之间就能让你毙命。”
　　“你的胆子也太大，敢一个人前来。”
　　张凡摇头；
　　“多谢好意，不过我想一个人寻找。”
　　宗师脸色一变；
　　“既然这样，那你就自求多福吧！我们走。”
　　宗师带着几人往深处走去。
　　“小小筑基期弟子太不是抬举。”
　　“跟着我们尚可保住一命。”
　　“算了，或许别人心高气傲，看不上我们，想寻找灵根呢！也不看看自己什么修为。”
　　张凡听着几人嘲讽，不以为意，看着他们渐行渐远，往深处走去。
　　张凡走了十几里路之后，一阵火光吸引张凡。
　　张凡立刻赶去。
　　几人立刻警惕。
　　看着几人的衣服，是东湖阁的人。
　　东湖阁的实力远在一剑派、神刀门之上，大宗师就有三位，东湖阁阁主更是大宗师境界五重。
　　“咦，一剑派弟子？”
　　“这人是来搞笑的么，筑基期弟子前来寻找金木灵根，莫非一剑派没人么！”
　　“我倒是听说，一剑派每十年就会镇压剑塔，否则就会暴动，里面可是关押着老魔摩苍天，半步天师境界。”
　　张凡一笑；
　　“各位道友晚上好。”
　　“好你大爷，我们最差的都是金丹修为，你凭什么自称道友。”
　　“筑基期修为也妄想与我们平起平坐？”
　　“这家伙该不是为了寻求我们庇护的吧！”
　　张凡摇头，看来没实力在哪里都被人瞧不起，为了引出万魂谷的人，张凡特意压制修为。
　　就是为了等万魂谷的人上钩。
　　没想到一路上遇到神刀门、东湖阁的人。
　　“这样吧，你要是有白阳丹，我们或许可以考虑庇护你。”
　　“不错，至少十枚白阳丹。”
　　想吃屁呢！
　　还白阳丹。
　　一堆狗屎要不要。
　　张凡转身离开，懒得跟他们啰嗦。
　　“这小子心高气傲，一个人独创万魂谷，也不知道哪里来的勇气。”
　　“算了，他是一剑派弟子，不必为难他！”
　　张凡继续往深处走去。
　　走了大约十里路。
　　一名黑衣人站在道路中央。
　　果然来了。
　　张凡道：“你就是黑无常使者，黑岩，交出金木灵根，饶你不死。”
　　黑无常半天没反应过来。
　　这小子只怕是疯了吧！
　　我堂堂宗师八层高手，被一名筑基期弟子威胁交出金木灵根？
　　“小子，真有你的，敢威胁我，你知道我黑岩，难道就不知道我是宗师八品高手？”
　　黑无常使者一阵狂怒；
　　“什么宗师，大宗师，在我面前就是一个屁，别墨迹，你身上到底有没有金木灵根？”
　　“你不过筑基期修为敢来威胁我？谁给你的胆子，也罢，今日就将你摄魂锁魄，让你知道我万魂谷不是你能撒野的地方。”
　　黑无常伸手一挥。
　　单手伸出十仗，手指化作骷髅，想要将张凡擒拿！
　　张凡随手一挥。
　　拔剑术。
　　砍了黑无常的手臂。
　　黑无常大骇，这怎么可能，一个筑基期修为弟子怎么可能破了我的鬼哭爪。
　　张凡来不及多想。
　　又是一剑劈来。
　　这剑气无声无息，劈在黑无常肩膀之上，留下一道深深的血痕，深入骨髓。
　　黑无常这才知道眼前的弟子根本不可能是筑基期修为。
　　但是看他灵气涣散，却是真实存在的。
　　黑无常受了两剑，拔腿就跑。
　　“别跑啊，黑无常，你身上到底有没有金木灵根，我等着用呢！”
　　黑无常心里很憋屈。
　　不跑是王八蛋，这小子根本不是人，我可是宗师境界的高手，被一名筑基期砍了两剑。
　　这说出去都得笑死人。
　　黑无常在前面跑，张凡在后面追。
　　两道人影一闪而逝。
　　“什么情况？”
　　“那人是黑无常使者，黑岩，身体受了伤，一定是被打伤的，金木灵根就在他身上。”
　　“到底是谁敢伤黑无常，难道是大宗师出手了，大宗师出手，我等还有机会么！”
　　“黑无常，别跑，给我金木灵根。”
　　众人只看到张凡手提宝剑，追了上去。
　　神刀门的人相互看了一眼。
　　什么情况？

第31章，血河之下（求收藏，求推荐）
　　莫非看花了眼。
　　“我眼睛是不是看花了，刚才那小子好像是一剑派弟子，他不是筑基期修为么，怎么追着黑无常跑。”刚才嘲讽张凡女子，一脸不可置信。
　　“应该不会是同一人吧！”
　　“筑基期追杀宗师境界，这黑无常莫非是傻了不成。”
　　宗师立刻追了上去。
　　“还等什么，金木灵根在黑无常身上，追。”
　　宗师也是一阵纳闷呢！
　　堂堂宗师被一名筑基期修为追杀。
　　众人眼前一亮，只有一种可能，就是黑无常身受重伤，此刻的实力连筑基期修为都没有。
　　神刀门弟子一路紧随其后。
　　黑无常在山林之内奔走。
　　却被东湖阁的人截住了去路。
　　黑无常脸色凝重。
　　这他娘的是怎么了，出门没看黄历么。
　　“黑无常，交出金木灵根。”东湖阁长老立刻道；
　　“长老，他受伤了！”
　　“看来伤的不轻。”
　　东湖长老点点头：“黑无常，你是被谁所伤，如同丧家之犬一样。”
　　张凡立刻追了上来。
　　“黑无常，赶紧给我金木灵根，否则我一剑劈了你。”
　　东湖阁的人看着张凡。
　　你是来搞笑的么，一剑劈了黑无常？别人可是宗师境界，莫非以为黑无常受了伤，就敢来打秋风。
　　一道白色身影立刻窜了出来。
　　不是别人正是白无常，白展飞。
　　白展飞脸色凝重：“黑无常，你怎么受伤了！”
　　黑无常心里很憋屈。
　　难道要告诉你是被筑基期弟子伤的么！
　　此时此刻。
　　神刀门的人也赶过来。
　　将两人围住。
　　“黑无常，交出金木灵根。”神刀门长老喝道；
　　“那个一剑派的小子，你很有种，区区筑基期修为敢追杀黑无常，我黄坦佩服你，不过此事就此打住，金木灵根是我东湖阁必得之物。”
　　“放你娘的屁，本座刚刚砍了两剑，你就想得到金木林根？”
　　张凡直接嗤之以鼻。
　　东湖阁的人大怒。
　　“什么？你刚才砍了黑无常两剑？你以为你是谁?”
　　“你一个筑基期弟子也敢参与金木灵根的争夺，这里随便出来一个，翻手之间就能灭了你。”
　　“这人太放肆，敢辱骂长老。”
　　东湖阁长老黄坦脸色一沉。
　　没想到被一名筑基期弟子驳斥。
　　白无常听见张凡也是一愣，你刚才砍了黑无常两剑？你这弟子明摆着说谎。
　　神刀门的人哈哈大笑。
　　听见了世间最大的笑话。
　　筑基期修为弟子砍了宗师两剑？还追杀宗师？这说出去也太扯了！
　　“一剑派弟子想成名想疯了。”
　　“不得不说，今日你要是不死，一旦传出去，立刻成名，扬名真个修真界。”
　　白无常问道：“黑无常，你是真的被眼前的小子所伤？”
　　黑无常一脸憋屈。
　　点头也不是，摇头也不是。
　　我他娘的被筑基期修为弟子砍了两剑？说出去连自己都不信。
　　白无常看着黑无常不说话。
　　立刻就明白过来。
　　白无常看着张凡，上下打量一番，灵气荡漾，确实是筑基期修为，这怎么可能呢！
　　黑无常冷笑一声；
　　“不错，金木灵根确实在我手上，不过我要交给谁呢！”
　　黑无常拿出一尊木头。
　　感受到上面的灵气，确实是灵根无异。
　　东湖长老喝道：“废话别多说，交给我东湖阁，留你一个全尸。”东湖长老一挥手。
　　一尊宝塔立刻出来，想要将两人罩住。
　　发出阵阵白光。
　　玄级中品法器。
　　白无常大怒：“休想得逞。”
　　挥手之间，一面旗帜放出，恶鬼从旗帜里面放出来，成百上千，顿时鬼哭狼嚎。
　　“小心，这是百鬼幡，别被这些恶鬼咬到，否则性命不保。”
　　白无常喝道；
　　“走·····”
　　凭着百鬼掩护，两人立刻化作青烟，消失无影。
　　张凡随后追了上去。
　　东湖阁的人立刻紧随其后，神刀门晚了一步，跟在东湖阁身后。
　　黑无常脸色凝重；
　　“小心后面的筑基期小子，此人剑法凌厉，无声无息，很可能练成了一剑派的拔剑术。”
　　“哼，就算练成了拔剑术又如何，只不过是筑基期修为，我可是宗师修为，翻手之间就灭了他。”
　　黑无常一阵苦笑；
　　“我当初跟你想法一样，你看我不是受伤了么，此人根本不能用境界乃形容，反正不能招惹就是了！”
　　白无常看着黑无常不像假话。
　　“好，看来只有带他们到祭坛，东湖阁有三名宗师，神刀门有两名宗师，修为与我等相同，现在你受了伤，只能让老祖出马了！”
　　黑无常点点头；
　　“可惜了，牛鬼蛇神不在，否则断然不会如此狼狈。”
　　“牛鬼蛇神已经按照老祖的吩咐，挑起两国之战，如今在战场上收集灵魂，一旦老祖恢复天师实力，这些门派又有何惧。”
　　黑无常两人一路逃窜。
　　行至万魂谷深处。
　　周围鬼魂四处飘荡，乃是万魂谷看守的恶鬼。
　　张凡紧随其后。
　　看看这两人到底想玩什么花样.
　　黑无常两人停在祭坛内。
　　回头看着追来的众人。
　　东湖阁、神刀门的人纳闷了，这还是筑基期修为，速度比宗师不逞多让。
　　东湖阁长老一脸疑惑：“你真是筑基期弟子？”
　　张凡笑道；
　　“你猜？”
　　猜你大爷，若是有筑基期弟子挑衅，东湖阁长老早就出收镇压，但是此时此刻根本不敢出手。
　　张凡表现的实力与他自身修为眼中不符。
　　神刀门长老怒道“黑白无常二使，立刻交出金木灵根，留你们全尸。”
　　“哼，无知。”
　　白无常冷哼一声；
　　“你们能自保再说，如今进入祭坛之内，我要血祭你们，让这血池更加强大。”
　　白无常使者双手一挥。
　　四道血墙将祭坛包围住，将几人困在里面。
　　东湖阁长老脸色大变：
　　“不好，这是万魂谷的摄魂大法，快快离开，否则必定成为祭品。”
　　东湖阁长老立刻带人退走。
　　被一道血墙拦住了去路。
　　“破灭之剑，给我开。”东湖阁长老一剑将血墙斩断，片刻之间，立刻恢复。
　　这一剑紧紧只是破开了一个小口子。
　　恢复只是瞬息之间。
　　根本没办法逃脱。
　　“别痴心妄想了，除非你是大宗师境界，破开血墙，方能逃走，你们就葬送在这里吧！”
　　黑无常使者哈哈大笑；
　　此时，地底一阵涌动，冒出无数血气，一双血手从地底伸出来，血红色大手，抓住人的脚趾，就要往下拖走。
　　“千万别被血气之手拖下去，否则万劫不复。”
　　神刀门长老立刻挥动法器，将伸出来的血红大手，破灭。
　　瞬息之间，又有几根手掌钻了出来。
　　这些血手能无限重生。
　　“哈哈，你们是逃不了的！”
　　张凡看着自己脚底。
　　一双大手将张凡往地底拖去。
　　张凡一愣，心神感应下面。
　　好家伙，下面是一条血河，无数鬼怪在下面哀嚎。
　　这的杀多少人才能有这么多的血！
　　一百万？
　　一千万？
　　这下面有古怪！
　　张凡立刻跳跃下去，消失不见、
　　东湖阁长老一惊，唉声叹气，终究只是筑基期修为，还以为这小子有什么能耐，没想道一下子就被拖入血河。
　　神刀门与东湖阁的联合。
　　纷纷祭出法宝，将血手斩杀······
　　血河之下。
　　无数大手将张凡包围，示要将张凡五马分尸。
　　张凡解开封印。
　　周围十仗之内，雷霆闪烁，无数大手灰飞烟灭。
　　血河地底。
　　深入万丈。
　　咦，下面还有人修炼？
　　张凡感受到下面有十七尊尸骸，都是此刻正在恢复慢慢肉身，感受到他们的气息。
　　这十七尊莫不是万魂谷十七天师？
　　原来如此，原以为这些天师被剿灭，没想到躲在血河之下修炼，怪不得找不到他们的尸骸。
　　十七尊尸骸。

第32章，追杀轮转王
　　张凡心中动，站在一尊尸骸面前。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：无法签到，此人并未死去，进入一种冥想状态。
　　无法签到？
　　张凡抽出宝剑。
　　一剑将头颅割下。
　　这下总可以签到了吧！
　　系统：恭喜宿主获得天级功法血冥大法，自动晋升大圆满境界，获得法器，六道血旗。
　　血冥大法。
　　凝聚千万血水，演化恶灵，成就天师大道。
　　六道血旗。
　　天道、人道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道，每一道可演化天师，助起战斗。
　　张凡一惊，好家伙，演化六名天师。
　　岂不是天下无敌了！
　　想一想自己持有六道血旗，里面出来六名天师相助自己，威力岂不是增加了成千上万倍。
　　轮转王一愣。
　　“怎么回事？为何与我联系铁树王的精神意念消失了，这怎么可能？”
　　轮转王立刻往血河深处走去。
　　张凡看着剩下的十六名天师。
　　“死都死了，还想借血河之力复活，铸就血河，不知死了多少人族，今日我就送你们上路吧！”
　　张凡挥剑。
　　一名天师头颅被斩下，尸体装入介子之内。
　　“好贼子，竟敢斩杀天师，今日我轮转王饶你不得，受死。”
　　轮转王一看张凡斩杀天师头颅，怒吼道；
　　好不容易借助血河之力，恢复肉身，在等一千年，就能恢复万魂谷巅峰，没想到张凡杀了出来。
　　二话不说就将天师斩了！
　　张凡一愣：“还有一个活的？”
　　轮转王看着张凡手里的六道血旗。
　　可恶，此人竟然有我万魂谷镇保之物，一定要灭了他，有了这血旗，哪些所谓的正道之人，再也不惧怕。
　　“受死。”
　　轮转王二话不说，挥手之间，指挥血河化作无数妖魔鬼怪，攻击张凡。
　　张凡一笑；
　　挥动手里的六道血旗。
　　收·····、
　　无数血水所化妖魔，立刻被张凡收进了六道血旗之中，成为血旗的力量。
　　轮转王大骇；
　　“不可能，只有修炼我血冥大法才能发挥血旗作用，你怎么可能会？”
　　“没有我不会的，六道血旗，给我将血河吸收干净，今日我就要万魂谷阳光照耀，从此再也没有万魂谷。”
　　六道血旗化升天空。
　　六股飓风将血河吸入六道血旗之内。
　　轮转王怒吼；
　　“不。”
　　“哼，这里哪有你说的份，吃我一剑。”
　　拔剑术。
　　刺啦····
　　空间撕裂。
　　轮转王大骇，这一剑竟然能撕裂空间，只怕跟天剑掌教修为不相上下。
　　“你是天师？”
　　“不错，本座就是天师，受死吧！”
　　轮转王立刻化作血水，在血河之内游走，张凡的攻击无效。
　　“哈哈，血冥之力，化作血水，不生不灭，不过可惜你遇见了我这个克星。”
　　九天玄雷，化为符咒，急急如律令。
　　张凡手指一动。
　　凌空画符。
　　血河之上，一道九天玄雷符凝聚而成。
　　轮转王大骇；
　　“玄雷符咒，你是天级画符师？”
　　“我堂堂天师莫非还收付不了你一个大宗师？说出去岂不是笑掉大牙，给本座死。”
　　轰隆隆·····
　　玄雷劈下。
　　轮转王无处可逃。
　　“可恶，要不是被打落境界，岂容你嚣张。”轮转王一阵恼怒，没想到被一名刚晋升的小子打的落荒而逃。
　　撕拉···
　　一道空间破开，轮转王正要逃走，张凡哪里给他机会。
　　无数玄雷之下，轮转王被劈的全身冒着黑烟，跟烤熟的鸭子一样，全身焦黄。
　　“天师饶我一名，我愿意永远追随天师。”
　　轮转王眼见逃不走，立刻跪在地上，叩头求饶。
　　这小子厉害，暂且隐忍，等我恢复了天师实力，在找你报仇，君子报仇十年不晚，你等着。
　　张凡看着轮转王眼神。
　　“不错，本座身边正好缺少奴仆，你轮转王本是天师，今日就收下你。”
　　轮转王低头跪拜。
　　“多谢天师饶命。”
　　“你修炼血冥大法，六道血旗正好缺少一名天师坐镇，你正好可以成为地狱道的天师。”
　　轮转王大惊；
　　成为六道轮回的天师？磨灭灵魂印记，从此行尸走肉，变成一具没有思想的战斗傀儡。
　　“不，你这是要我磨灭印记。”
　　“不错，恢复天师不正是你的梦想，如今本座给你机会。”
　　轮转王恼怒；
　　“你不是给我机会，而是要灭杀我！我轮转王堂堂天师，怎么能成为行尸走肉，供你驱使。”
　　张凡冷笑一声；
　　“别以为我不知道你的险恶用心，你想君子报仇十年不晚，等你成为天师之后，在将本座斩杀，莫非以为我是三岁小孩不成。”
　　“既然这样，那就同归于尽吧！”
　　轮转王吸收四周的血水。
　　身体立刻膨胀。
　　自爆？
　　哼，你有这个实力么！
　　张凡一挥手，将轮转王身体里的血水抽出，太愚蠢了，以为只有你修炼了血冥大法。
　　我的境界可是巅峰大圆满。
　　轮转王看着力量流失。
　　眼神不可置信。
　　立刻自爆。
　　轰隆隆·····
　　轮转王化作血水，逃之夭夭。
　　张凡一愣，自爆逃生？
　　张凡提剑追了出去。
　　万魂谷。
　　此时祭坛已经恢复了平静，地狱血手不在，就连祭坛的法阵也摇摇欲坠。
　　白无常两人相互看了一眼。
　　发生了什么事情？
　　这祭坛怎么无缘无故就消失了！
　　“大家随我冲出去。”
　　几人看着黑白无常使者，脸色恼怒，恨不得一剑杀了两人。
　　白无常怒道；
　　“怎么回事？祭坛消失!这怎么可能？”
　　“莫非是老祖出关了？”
　　黑无常大喜。
　　“恭迎老祖出关，成就天师。”
　　两人跪在地上，朝着万魂谷深处跪拜，血河消失，那就只有一种可能，轮转王已经借助血河之力，恢复天师修为。
　　东湖阁、神刀门长老脸色凝重。
　　老祖？
　　莫非当年十八大天师还没有消失！
　　一道身影从里面窜了出来。
　　正是被张凡追杀的轮转王。
　　轮转王看着跪在地上的两人。
　　“你们来的正好，替本祖抵挡后面的追兵，老祖我必有重赏。”
　　两人相互看了一眼。
　　替你抵挡追兵？
　　你一个大宗师巅峰，被人追杀！到底谁有那么大胆子，敢追杀你？
　　“轮转王，别跑啊！”
　　轮转王听见这声音大骇。
　　本来是天师修为，几千年之前血爆一次，早已跌到了大宗师境界。
　　轮转王心里那个气啊！
　　好不容易修炼几千年恢复了大宗师巅峰境界，现在自爆一次，又跌落到宗师修为。
　　每自爆一次，跌落境界。
　　上次就是因为被正道追杀，自爆一次，这才逃之夭夭。
　　轮转王二话不说，立刻逃遁。

第33章，七品洗髓丹（求收藏，求推荐。）
　　张凡从深处追了出来。
　　“这轮转王呢，这家伙去哪里了？”
　　黑白无常看的目瞪口呆。
　　这还是人么，筑基期修为追杀大宗师境界！
　　东湖阁、神刀门的人更是大惊；
　　尼玛，莫非是我眼花了，刚才逃遁的是大名鼎鼎的轮转王，巅峰时期可是无上天师。
　　虽然境界跌落，但也不是你一个小小筑基期弟子能追杀的！
　　张凡摇头：“算了，这老头跑的倒是挺快的，要不然非得剁他一剑不可。”
　　张凡看着黑无常。
　　“将金木灵根给本座，否则本座就斩了你们这群小虾米。”张凡伸出手。
　　如今是天师修为。
　　这两人连大宗师都不是，杀了也没意思。
　　黑无常立刻掏出金木灵根，张凡接过去。
　　黑无常使者跪在地上：“还请饶恕小人一名。”
　　张凡点点头。
　　“你倒是识相，记住了以后决不能为非作歹，否则本座必杀之，明白么?”
　　“小人明白。”
　　黑无常汗流浃背，生怕张凡一剑将他斩了！
　　张凡看着神刀门、东湖阁的人。
　　“本座要去追杀轮转王，你们要不要去。”
　　追杀轮转王？
　　你是在开玩笑么！
　　刚才轮转王逃出来，几人吓得不敢动手，还敢追杀轮转王，是你疯了还是我疯了！
　　东湖阁长老抱拳：“前辈，自行前去，晚辈就不去了！”
　　张凡点点头。
　　“那行，本座先走了！”
　　张凡身形一闪，消失不见！
　　神刀门长老摇头：“是我眼花了么，筑基期弟子追杀轮转王？早知道我就不提升境界了！”
　　东湖阁长老：“别想了，此人只怕只怕并非筑基期修为。”
　　神刀门想了想，点点头。
　　神刀门弟子立刻醒悟过来：“不好，黑白二使已经跑了，那金木灵根也被拿走了！”
　　“算了，此人虽说是筑基期境界，但是修为深不可测。”说出来连自己都不相信。
　　“哎，我还嘲讽过他，幸好前辈不介意。”刚才还嘲讽张凡的女弟子，心里一阵后怕。
　　张凡追了十几里。
　　轮转王早已消失不见！
　　张凡摇头：“这老魔肯定有什么秘法，否则断然逃不过我眼睛。”
　　张凡心神回到六道血旗。
　　十六名天师尸体。
　　这次收货不错，将这些尸体放在血旗里面温养，总有一天能成为傀儡天师。
　　东湖王城·····
　　“卖药哦，一百年成分的林旭草，只要千枚练气丹。”
　　“两百年龙蛇尸体，外加金丹一枚，售卖一百枚白阳丹。”
　　“玄级中品法术，烈焰刀，一百枚白阳丹。”
　　张凡走在街道上。
　　这是第一次到了修真界贩卖的地方。
　　草药、功法、法术、法器、丹药应有尽有，不过大多数都是品级比较低，张凡看了一眼就没兴趣。
　　如今有了天级金木道根，只需要几样药材，就能炼制七品洗髓丹，到时候就能给赵灵儿吃了！
　　七品洗髓丹：伐毛洗髓，重铸道根。
　　灵根是第一要求，剩下七品玄蛇丹、一千年天山雪莲、两千年无根果。
　　这些都是炼制七品洗髓丹的必备灵药。
　　尤其是两千年无根果。
　　这种东西生长在虚空当中，吸收天地阳气、日月之精，乃是无上宝贝。
　　张凡逛了一圈，这三样都没找到。
　　斋。
　　张凡看着三个大字，珍宝斋乃是大唐皇朝数一数二的法宝售卖地，说不定里面有。
　　张凡走进去。
　　“这位客官，有什么需要?”
　　店家看着张凡，不过筑基期修为，想来也不会有多少实力。
　　“这里有黄级中品法宝，烈焰刀、玄冰剑、都是不可多得的宝物，不知道长看上哪一件。”
　　张凡问道：“你这里有七品玄蛇丹、一千年的天山雪莲、两千年的无根果没有。”
　　店小二倒吸一口凉气。
　　脸色为难道：“道长说笑了，七品玄蛇丹，那可是要七品妖兽玄蛇，化龙的存在，能够匹敌大宗师五层。”
　　“一千年的天山雪莲，只有昆仑圣地才有。”
　　“至于道长说的无根果，我从来没听说过。”
　　张凡一愣；
　　麻蛋，这三样都没有！
　　“这三样都是无上珍宝，炼制七品洗髓丹的无上宝贝，缺一不可。”
　　张凡回头一看；
　　一名女子前来，身后跟着两名护身道人。
　　此女姹紫嫣红、眉清目秀，竟然是宗师七层境界。
　　至于身后两人乃是大宗师七层高手！
　　张凡一愣，这女子的身份不一般，否则怎么可能有两名大宗师守护。
　　张凡问道：“你是？”
　　“唐嫣。”
　　“唐嫣，好名字？我叫张凡，不知你说的这三味药材哪里可以买到？”
　　唐嫣一笑：“你要买？你出的起价格么！”
　　你不过筑基期修为，也想买这三种药材，只怕把你卖了都买不起，小小弟子竟然异想天开。
　　张凡一笑：“你开个价吧！”
　　唐嫣看着张凡轻描淡写，这人莫非是哪个世家弟子？
　　“你来的正好，明天有一场拍卖会，正好有一颗七品玄蛇丹要拍卖，你要是有足够的白阳丹，或许可以买下来。”
　　张凡一愣；
　　白阳丹？
　　好像介子里面有好几百万枚白阳丹。
　　“几百万白阳丹够不够？”
　　张凡问道；
　　唐嫣倒吸一口凉气。
　　几百万枚白阳丹？
　　你不会是开玩笑吧！无论是哪个世家都不可能拿出几百万枚白阳丹!就连我大唐皇室才几千万枚，你一个筑基期小子怎么可能有这么多？
　　唐嫣眼前一亮；
　　这家伙该不会是得到了上古传承吧！
　　“当然可以，小妹我做东，请哥哥吃一顿如何？”
　　小姐，此人来路不明，还是小心为妙。
　　无妨，此人身上有那么多白阳丹，或许是获得了某个上古传承，说不得身上还有天级功法。
　　张凡听着两人传声，原来是惦记我身上的功法。
　　有人请客，不吃白不吃。
　　“如此甚好。”
　　“走，碧波殿。”唐嫣一脸笑意，拉着张凡往外走去。
　　碧波殿。
　　“三百年的冰血葡萄酒，两百年的龙肝，两百年的龙心各来一份。”
　　唐嫣对着店小二叫道；
　　张凡看着上面的写的字迹，这女人看来是常客啊，这一顿只怕要花费三百枚白阳丹。
　　一枚白阳丹兑换一万枚练气丹。
　　一顿饭要花三百万练气丹。
　　要不是张凡有白阳丹，还真的吃不起。
　　张凡一笑；
　　“今日吃你一顿，日后有什么需求，我张凡必定帮你达成。”张凡拍着胸口保证道；
　　吃人嘴短，拿人手软。
　　张凡倒是有点不好意思。

第34章，歃血为盟，收了小妹
　　唐嫣心头一笑；你一个小小筑基期弟子，也想帮助我？幼稚可笑。
　　“我家小姐岂能需要你的帮助，也不看看自己几斤几两。”
　　唐嫣脸色一变；
　　“阐叔，张凡是我朋友，你怎么可以这样说他，朋友之间不论修为，还不跟张凡道歉。”
　　张凡哈哈大笑；
　　“无知者勿怪。”
　　阐叔脸色铁青，走到哪里不是受人尊敬，万人敬仰，被一个筑基期修为教训，恨不得一巴掌拍死你。
　　张凡又道：“我就喜欢你这句，朋友之间不论修为，以后有我张凡罩着你，没人敢动你。”
　　唐嫣气的够呛。
　　我大唐公主需要你罩？算了，让你嘚瑟几天。
　　我身份要是说出来只怕你吓尿了！
　　唐嫣脸色一笑；
　　“要不我们歃血为盟，结为兄妹如何？”
　　“小姐，不可。”
　　“小姐，要三思而后行。”
　　两人极力劝阻，你可是大唐皇室公主，岂能与人结拜成兄妹，况且此人的修为也太低级了！
　　歃血为盟？
　　你这女子有点彪悍啦！
　　“行，我就喜欢你这种爽快的人。”
　　“小姐，你玩归玩，切不可乱来，否则·····”
　　唐嫣回头一怒；
　　“否则怎样？这是我的事情，我爱怎样就怎样，况且父····父亲最疼我了，怎么会怪罪我。”
　　唐嫣拉着张凡往二楼走去。
　　根本不给两人机会。
　　阎公公脸色难看：“怎么办？小姐胡闹，这怎么得了。”
　　“算了，只要不是过分的事情，我们就睁一只眼，闭一只眼吧！小姐玩心大起，我们就当没看到，玩过之后，小姐两三天就忘了。”
　　阐叔点点头。
　　但愿如此吧。
　　包房之内。
　　两人在包厢之内，你一杯，我一杯。
　　此时唐嫣脸色有点红润。
　　“哥，小妹敬你一杯。”
　　张凡端着酒杯，一饮而尽，张凡没想到还能喝到葡萄酒，三百年的冰雪葡萄酒。
　　“大哥，你告诉小妹，是不是得到了上古传承，否则不可能有这么多白阳丹。”
　　张凡摇头；
　　“哪有的事，就是寻到了一个洞府，里面有些白阳丹而已。”
　　唐嫣看着张凡；
　　“大哥，以后千万别漏财，你今天在珍宝斋说这样的话，只怕被有心人惦记，修真界杀人夺宝、焚尸灭骨的人大有人在。”
　　张凡道：“多谢小妹告知，大哥自由分寸。”
　　张凡心里颇为感动。
　　这刚认得小妹，心地不错，至少没惦记他的白阳丹。
　　张凡问道；
　　“七品玄蛇丹已经有了着落，千年天山雪莲、两千年的无根果哪里有卖？”
　　“这个千年的天山雪莲我家里倒是有，两千年的无根果么，我知道有一处传承之地或许有。”
　　“哪里？”
　　“无相山。”
　　“无相山？为何我从来没有听说过。”
　　“你自然没有听说过，那可是传承之地，被大唐皇朝封印在一处虚空深处，这次小妹前来就是为了得到传承。”
　　张凡点点头。
　　原来是这样，上古门派不知凡几。
　　大多数都逇在虚空深处，隐藏驻地，虚空深处惊险万分，常有虚空妖兽出没，只有大宗师级别能够前往。
　　大宗师以下立刻被虚空之力绞杀。
　　听到传承之地，张凡眼前一亮。
　　想要在虚空开辟一处空间，只有天师才能做到，里面或许有道运。
　　张凡咳嗽一声；
　　“小妹，能不能带大哥前往传承之地看看？”
　　成为天师，已经是顶峰存在，但是想要在进一步，就需要道运，修炼到天师九层，触摸仙界规则。
　　度过仙界雷罚，横渡虚空，前往仙界。
　　唐嫣点点头：
　　“可惜，不过大哥一切都得听我的，传承之地凶险万分，一个不小心就得陨落，三天之后，带大哥前去。”
　　张凡点点头。
　　两人找了一间客栈住下。
　　等候明天的拍卖大会。
　　七品玄蛇丹，张凡必得之物。
　　“这不是堂妹么，这么早来了。”
　　张凡回头；
　　唐嫣小声道；
　　“此人是我堂哥的曾孙，唐超，宗师八层，比我高了一层。”
　　张凡点点头。
　　“还行。”
　　唐嫣一愣，本以为说这话，张凡只怕会惊掉了下吧，没想到张凡直接来一句，还行？
　　拜托，你就不能惊讶点么！
　　唐嫣咳嗽一声；“我说的是宗师境界，你知道么？”生怕张凡没听清楚，重复说了一次。
　　“知道啊！”
　　张凡看着唐嫣，心里明白的很！
　　唐嫣心道：装，你就装吧，只怕你心里一定慌得一批。
　　唐嫣小声道；
　　“大哥，其实我的真实身份是大唐皇室的人，我不告诉你真是身份，就怕你到时候你听见我身份，把你吓傻了！”
　　张凡点点头；
　　“哦！”
　　一副理所当然的样子。
　　唐嫣气的直跺脚，你这是什么表情，好歹震惊一下吧！难道你就不为自己有一个皇室妹妹感到高兴，有一个宗师妹妹不感到惊讶！
　　唐嫣心道：装，继续装？我看你装到什么时候。
　　“其实我是大唐陛下的女儿。”
　　张凡点点头。
　　“嗯。”
　　唐嫣心里很憋屈，你就不能配合一下么！
　　唐超脸色微怒，别以为你是陛下最宠爱的女儿，就得意忘形，传承之地，有你好受的！
　　“这是你新收的奴才么，怎么修为如此低下，你是越活越回去了！”
　　唐嫣大怒；
　　“关你屁事，大哥我们走。”
　　唐嫣心中恼怒不已，本想看看张凡吃惊的表情，却没想到张凡一脸淡然，好像都知道一样。
　　唐超大怒：“你·····”
　　“我什么我，我是你长辈，你就是这么跟你长辈说话的？”
　　唐超捏着拳头。
　　恨不得一拳打过去，但是看了身后阎公公、李公公一眼，眼神又缩了回去。随后脸上一笑；
　　“大哥？哈哈·····你居然跟一个筑基期修为结拜，要是让别人知道，岂不是笑掉大牙，我大唐皇室岂不丢脸？”
　　唐嫣白了一眼；
　　“关你鸟事。”
　　张凡目瞪口呆。
　　彪悍的大姐，张凡心里竖起了大拇指。
　　唐超大怒，对付不了唐嫣，难道还对付不了一个小小的筑基弟子么！
　　“小子，见到大唐皇室家族还不跪拜！跪下磕三个响头。”
　　张凡看着唐嫣；
　　“按照辈分他应该叫你什么？”
　　唐嫣想了想；
　　“姑奶奶吧！”
　　张凡点头；
　　“对面的少年你听好了，我是她大哥，按照辈分你应该叫我一声姑爷爷····”
　　唐嫣哈哈大笑，前胸贴后背。
　　姑爷爷？
　　这称呼太好玩了！这大哥太有才了！
　　唐超脸色一沉：“你刚刚说什么？姑爷爷？”
　　“哎，你这孙子蛮乖的，姑爷爷这里有十颗白阳丹，算是给你的奖励。”张凡从介子里掏出十枚白阳丹出来。
　　唐超怒道：“给我杀了他，生死无论。”
　　“敢侮辱皇室中人，找死。”
　　“杀，千刀万剐。”
　　“诛灭九族。”
　　唐超身后的人立刻手拿法器往张凡身上招呼。
　　唐嫣大怒，好不容易认了一个哥哥，岂能被你们给杀死了，眼看法器就要轰击张凡身上。
　　唐嫣立刻祭出龟壳，将所有的法术挡住。
　　唐超一愣；
　　“玄龟盾？”
　　唐嫣大怒：“唐超，你敢对我大哥出手，阎叔叔、李叔叔，给我狠狠教训他们。”
　　两人不为所动。
　　李公公道：“抱歉小姐，我们是来保护你的，不是来保护他的。”
　　“我的话你们都不听了?”
　　唐嫣气的不轻。
　　唐超忌惮万分，万一这两人出手，只怕还真的要吃亏。
　　“哼，咋们走着瞧好了！你死定了！”
　　唐超留下一句狠话，带着众人离开。
　　“可恶，这臭小子跑了！”
　　唐嫣抹着眼泪：“阎叔，李叔，你反手之间就能镇压他们，我可是你们看着长大的，别人欺负我，你们都袖手旁观。”
　　张凡一愣，
　　这演技，这泪水？
　　至少也是影帝级别的！

第35章，刺客前来刺杀（求推荐票，收藏）
　　张凡一笑：“好了，小妹，他们要是敢过来，我一剑活劈了他们，算他们走运。”
　　唐嫣目瞪口呆；
　　这口气才是我大哥！
　　不过就是修为太弱小了些！
　　唐嫣一笑；
　　“大哥，看我这盾牌如何?天师之下，可以抵挡任何攻击，就算他们法力耗尽也攻不破这玄龟盾。”
　　张凡点头；
　　“不错。”
　　唐嫣白了一眼：“大哥，你就不能表现的夸张一点么，这可是天级法宝，你说这句话，小妹还以为你是天师呢！”
　　张凡只想说一句。
　　其是我就是天师。
　　入夜·····
　　咚咚咚····
　　张凡开门一看，只见唐嫣抱了一个枕头，穿着睡衣，半遮半掩，站在张凡门口。
　　张凡吓了一跳。
　　“小妹，你这是干什么？”
　　“干什么，跟你一起睡啊！”
　　张凡目瞪口呆。
　　还有这么好的事情？
　　唐嫣一笑：“你这是什么表情，我说我是宗师的时候，你都没有这么夸张过。”
　　这也发展太快了吧！
　　况且结拜成兄妹，你这样穿着是想让大哥犯罪啊！
　　张凡咳嗽一声；
　　“我们是兄妹，这个···那个····”
　　“什么这个那个的，你不过筑基期修为，唐超睚眦必报，一定回来找你麻烦的，到时候阎叔、李叔又不会帮忙，我怕你被他们抓走，所以我要保护你。”
　　张凡心中一动。
　　原来她是这样想的，为兄心里惭愧，惭愧的很。
　　张凡咳嗽一声：“其实我····”
　　“小姐，你这样做若是让皇帝陛下知道了，脸面往哪里搁，你堂堂天子之女，岂能与别人共处一室。”
　　“小姐，你在这样胡闹，我们可就要动武，将你绑回去了！”
　　“不错，就算天子降罪下来，我李公一人承担。”
　　唐嫣翻了白眼，也绝得不妥。
　　毕竟男女共处一室，她还从来没有过呢！
　　“那你们可得答应我，万一唐超派人过来，你们一定要将来人挡住，否则我大哥性命不保。”
　　两人沉思片刻。
　　“好，晚上由我守护他，除非是天师降临，否则绝不让人伤他一根汗毛。”李公公回应道；
　　唐嫣这才回头。
　　“大哥，这个龟壳借给你，晚上就睡在上面，以防万一。”
　　张凡摇头；
　　“不用，我堂堂·····”
　　“给你你就拿着，啰嗦什么！”唐嫣将龟壳一丢，丢给张凡，张凡接过法器，唐嫣早已消失不见。
　　我只想说堂堂天师，需要大宗师保护？
　　你就不能让我把话说完么！
　　阎公公传音：这可是天级法宝，可别让这小子溜走了！
　　李公公传音：放心吧，一个筑基期小子，怎么可能会从我眼皮底下逃走，小姐这是来真的么！
　　阎公公传音：放心吧，小姐玩过之后，这小子根本不会记得，只要分开，这小子就不关我们死活！
　　张凡摇摇头；
　　就这样传音，真的不怕我偷听到？
　　真以为我是小蚂蚱？
　　还玩过之后？
　　我可不是被人玩的。
　　张凡抱着乌龟壳立刻倒头就睡，既然看我是筑基期修为，那我就装到底吧！这小丫头要知道我是天师。
　　那表情？
　　嘿嘿·····
　　幕府。
　　唐超脸色阴沉；
　　“查出来了么，这小子敢当面羞辱我，我决不能让他看见明天太阳，立刻找人将他杀死。”
　　唐超紧紧捏着拳头，脸色铁青。
　　身为大唐皇室，还从来没有别人侮辱过，而且还是被筑基期修为侮辱。
　　“世子，他们有李公公、阎公公保护，他们都是大宗师境界，只怕很难刺杀。”
　　唐超大怒；
　　“难道就看到本世子被羞辱，我乃是大唐皇室之孙，若是传出去，岂不是丢了我大唐的脸面，一个小小的筑基期弟子敢羞辱大唐皇室。”
　　“就算是仙派弟子，我大唐也不惧怕。”
　　“王叔，你不是有一名宗师弟子么，修行刺杀之道，来无影、去无踪，你若是派他去，必定十拿九稳。”
　　王辉修为大宗师五层，这种人不论在哪里都是掌教级别，没想到在王室只能作为护道人。
　　王辉点头道：“好，我立刻派他前去，将它人头提来见世子。”
　　唐超点点头。
　　“王叔，你放心吧！唐嫣就算知道是我干的，也不能拿我如何，毕竟我也是皇室弟子，莫非陛下还会为了一个小子，为难我，我毕竟也是大唐皇室之人。”
　　此时，张凡坐在床上。
　　看着这玄龟盾。
　　这应该是一头玄龟大妖的身体，七品以上，七品大妖可是堪比大宗师，玄龟可是上古异兽，凶悍无比。
　　看着玄龟盾上阵法连连。
　　五行防御阵法。
　　就算没有阵法，这龟壳也可以抵挡天师以下任何法术。
　　咚咚咚····
　　张凡一愣。
　　“谁？”
　　“道长，我是来送酒的。”
　　“进来吧！”
　　一名店小二端着酒壶走了进来，看了张凡一眼，小心翼翼的走向张凡。
　　张凡一愣；
　　这店小二居然隐藏了修为，看似普通人，其实是宗师境界。
　　“道长，你的酒到了。”
　　张凡点点头。
　　“放下吧！”
　　店小二放在桌上，脸上阴冷一笑，手腕一转，一把匕首立刻捏在手上，随手之间，往张凡脖子上抹去。
　　一击必杀。
　　无声无息，身如鬼魅。
　　张凡手指轻轻一夹，将匕首夹在手指之间。
　　韩宗明目瞪口呆。
　　这怎么可能？
　　张凡咳嗽一声：“喂，你是来送酒的，带着匕首干嘛！”
　　韩宗明：⊙﹏⊙
　　韩宗明左手一番，又是一把匕首刺向张凡。
　　张凡左手一点，点在匕首之上。
　　“怎么带了两把匕首？”
　　韩宗明：˙０˙
　　此时韩宗明立刻明白过来，这人是高手，否则不可能无缘无故能挡住我的刺杀之道。
　　“这··这怎么可能？”
　　张凡一手拍在韩宗明肩膀之上。
　　“这没什么不可能的？先坐下陪我聊聊，我对你的身法很感兴趣。”
　　韩宗明心中大骇。
　　身上竟然提不起半点真气。
　　张凡这一手直接废除宗师丹田。
　　韩宗明大惊：“你废了我的修为，你到底是什么人，你不可能是筑基期。”
　　“谁告诉你，我是筑基修为的？”
　　“王辉。”
　　“王辉是谁？”
　　“唐超身边护道人，修为大宗师五品高手，你得罪了唐超，大唐皇室之人，他不会放过你。”
　　不用韩宗明坦白，张凡已经知道是唐超派人过来。
　　身为天师，岂会怕小小宗师刺杀。
　　“你这身法不错，能瞒过外面的太监，你是哪个门派的弟子。”
　　韩宗明大怒；
　　“我可不是弟子，我是影魔宗长老韩宗明，还有，你到底是什么修为，就算大宗师也不可能一根手指能抵挡我的刺杀之道。”
　　张凡倒了一杯酒。
　　“这么久了，外面的太监不是还没发现么！”
　　韩宗明一脸惊恐；
　　一击必杀，暴露修为，立刻从窗台逃走，无声无息消失，但是一旦漏出真气，必定被隔壁的李公公感知。
　　这是韩宗明的计划。

第36章，秦碧瑶现身了（求推荐票，求收藏）
　　但是如今暴露了修为，过了这么久，外面的李公公竟然没发现。
　　“你···你是天师？”
　　可恶，派我来刺杀天师？
　　天师那可是至高无上的存在。
　　韩宗明立刻跪在地上，磕头认错：“小人知道错了，小人要是知道你是天师，给我十二分胆子也不敢刺杀你。”
　　“你影魔宗的祖坟之地在哪里？”
　　韩宗明目瞪口呆。
　　祖坟之地？
　　这真是个狠人，此人莫非要赶尽杀绝影魔宗，甚至连祖坟都不放过，甚至是绝地三尺，将尸骨挫骨扬灰。
　　“杀人不过点低头，就算你是天师，想掘我影魔宗祖坟?痴心妄想。”韩宗明愤怒不已。
　　掘你影魔宗祖坟？
　　你想哪里去了？
　　本座只是想拜访一下而已，你不过宗师修为，功法本座还看不上。
　　张凡咳嗽一声；
　　“我只是想拜访拜访。”
　　韩宗明心中恼怒不已。
　　果然这天师是个狠人，拜访？不就是掘人祖坟么！
　　“哼，就算是死，我也不会让你得逞。”
　　韩宗明咬破毒药，饮毒自尽。
　　张凡一愣。
　　这就死了？
　　你还没告诉我影魔宗驻地在哪里呢！
　　张凡祭出六道血旗。
　　将尸体收入六道血旗之内，并且抽出韩宗明的灵魂。
　　韩宗明一愣，看着自己。
　　又看了血河一眼，无数尸骨浸泡在血河之下、无数灵魂在里面哀声遍野、无数怨气漂浮在上空。
　　血河之下，血手狠狠抓住韩宗明，往血河之下拖走·····
　　韩宗明大骇；
　　我这是得罪了什么样的存在，此人竟然灵魂都不放过，此人一定是魔道天师。
　　张凡咳嗽一声；
　　“你影魔宗的祖坟在哪里？”
　　“万魂谷，你是万魂谷的人，传闻万魂谷有一条通天血河，想以血河之气，直达仙界，打开一条通往仙界的大门。”
　　“我不是万魂谷的人，你信么····”
　　韩宗明看着张凡，一脸阴笑。
　　张凡脸色一变。
　　“不错，本座就是万魂谷的人，你若是不告诉本座影魔宗祖坟在哪里，本座让你灵魂永不转世，永坠黑暗。”
　　张凡一挥手，无数血气将韩宗明撕扯。
　　啊····
　　“在巫魔山。”
　　看着韩宗明灵魂被吞噬。
　　为何非得逼本座用强呢，本座又不是不讲理的人。
　　巫魔山。
　　大秦皇朝。
　　看来有空得去大秦皇朝一次。
　　六道血旗。
　　炼制六道血旗的人不愧是魔道天师，想以此打通去仙界的道路，带着门下弟子前往仙界。
　　但是六道血旗不知道要多少尸骨才能填满。
　　不下百亿。
　　也就是百亿人口。
　　百亿人口太多了，张凡直接打消了这个念头，他可不是杀人魔王。
　　咚咚咚·····
　　“大哥，该起床了！”
　　张凡睁开了眼睛。
　　吱······
　　唐嫣一笑：“大哥，玲珑阁的拍卖开始了，七品玄蛇丹，你要是获得三样东西，小妹帮你炼制七品洗髓丹。”
　　张凡一愣；
　　“你会炼制？”
　　“别开玩笑了大哥，七品洗髓丹要大宗师境界才能炼制，而且还必须是炼丹师，地级高阶炼丹师，这种炼丹师在我大唐也是屈指可数的。”
　　张凡点点头。
　　“地级么？”
　　炼丹师在哪里都能吃香。
　　“嗯，不过你放心，我正好认识一位地级炼丹师，有我出马，他一定会炼制丹药。”
　　张凡问道：“我看还是天级炼丹师好些，万一炼坏了怎么办？我去哪里找第二幅丹药。”
　　唐嫣一愣。
　　“天级炼丹师，那可是要天师修为，大哥你脑子睡糊涂了吧！而我大唐就只有一位。”
　　唐嫣翻了白眼。
　　这位大哥什么都好，就是口气太狂了！
　　“走吧，去玲珑阁拍卖场。”张凡随手一丢，将玄龟盾还给唐嫣。
　　唐嫣点点头。
　　“我果然没看错你。”
　　“看错什么？”
　　“没什么？”
　　张凡一笑，这种小心思他还不明白，昨晚唐嫣将玄龟盾给张凡的时候，就明白唐嫣的用意。
　　一来是为了保护他。
　　二来么就是看看张凡会不会拿着玄龟盾逃走，毕竟这可是地级防御法宝，这种价值可不是能用丹药衡量的！
　　“你还不知道吧！拍卖场不仅有七品玄蛇丹，更是有悟道树，听说在悟道树之下打坐修炼，修为事半功倍。”
　　“还有这种东西？”
　　“嗯，不然你以为为何这么多人前来，甚至是大秦皇室之女秦碧瑶都来了，都为这悟道树而来。”
　　秦碧瑶？
　　大秦皇室之人。
　　张凡愣在一旁。
　　“听说秦碧瑶美的不可方物，跟仙女一样，不染红尘，不涉因果，修行二十余载已经是大宗师境界，而且····”
　　张凡一愣；
　　“而且什么？”
　　“而且听说秦碧瑶乃是道运所化，有天师之姿。”
　　张凡脸色一惊，竟然还有道运所化之人？
　　这简直就是无上荣耀。
　　道运是什么，是天地间一种规则所在，天地大道，为道而已。
　　唐嫣看着张凡一脸呆样。
　　嘻嘻一笑：“大哥，心动了吧！好多人都前往大秦求亲，意图迎娶这位女子，但是都被拒绝了！”
　　“道运所化，岂是寻常人迎娶的。”
　　“这你就不知道了，前往迎娶的都是万年难得的天才，都是五十年之内成就大宗师，甚至还有天师前往求亲，不过还是被拒绝了。”
　　“这眼光也太高了！天师都被拒绝？莫非她还想嫁给仙人不成。”
　　唐嫣摇摇头。
　　“这我就不知道了！若是有机会，你今天就能看见她！”
　　张凡沉默不语。
　　他现在确实想见一见这位道运所化的秦碧瑶。
　　若真是道运所化，只怕天师都会眼馋这名奇女子，道运可是天师必得之物。
　　玲珑阁拍卖场外地。
　　无数人站在外面。
　　都在等一个人。
　　秦碧瑶。
　　唐嫣心里一阵恼怒：“哼，有什么了不起，不就是长得漂亮么。”
　　“来了。”
　　“秦碧瑶来了。”
　　“好漂亮。”
　　张凡抬头一看。
　　漂亮个锤子，毛都没看到一根，四头凤凰拉着一辆马车前来。
　　这就是秦碧瑶的马车，果然拉风。
　　不过拉车的修为竟然是天师？
　　天师成为护道人？
　　想想秦碧瑶的身份就明白了，秦碧瑶，大秦皇朝陛下之女，无数恩宠，溶于一身。
　　本身乃道运所化，若是没有天师守护，出门必备天师所擒拿。
　　张凡甚至都忍不住出手，想要看看这道运所化之人，她的身上有一种莫名的吸引力。
　　所过之处，七彩斑斓，天降祥云。
　　如仙女下凡。
　　座驾到了地上，天师挥手之间，引动天地大势，无数人被大势所驱，往后急退几步。
　　以天师周围形成一方结界。
　　任何人不得踏入半步。
　　秦碧瑶从车里走出来，头戴面纱。
　　往玲珑阁走去。
　　唐嫣看着张凡目瞪口呆。
　　“大哥，别想了，别人可是天之娇女，况且有天师守护，你心里想想就好了，别冲动啊！”
　　唐嫣看着张凡。
　　生怕张凡冲出去来一句：秦碧瑶，跟随本座吧，由本座守护你，没人能伤的了你。
　　张凡摇头道；
　　“这坐骑挺拉风的，改明儿我也去买一尊试试。”
　　唐嫣翻了白眼。
　　我这大哥没救了，这可是上古异兽凤凰，一巴掌就能拍死你，还想骑上去？
　　玲珑阁长老早已恭敬等候；
　　“天师驾临，玲珑阁有失远迎，还望恕罪。”
　　“无妨，我这次是陪秦小姐过来买悟道树的，我知道玲珑阁的规矩，价高所得，我们自然不会强人所难。”
　　玲珑阁长老一脸尴尬！
　　你是天师修为？
　　谁敢跟你抢夺悟道树？
　　不是找死么！
　　哪个宗师，哪个门派敢跟你抢，不要命了！
　　张凡跟随唐嫣走向玲珑阁。

第37章，争夺七品玄蛇丹（求收藏，推荐票，票票）
　　玲珑阁长老摇摇头，让开一条道路，两人往拍卖场进去。
　　唐嫣道：“此人叫宋元功，乃是昆仑圣地圣子。”
　　张凡一愣；
　　“什么，昆仑圣子？天师修为已经是至高无上的存在，怎么还是一位圣子？”
　　唐嫣就喜欢看张凡目瞪口呆的模样。
　　这下你装不了了吧！
　　“这你就不知道了吧！昆仑圣地可是仙派，自上古传承从来没有间断过，天师作为圣子在正常不过了，况且昆仑圣地可是有八大圣子。”
　　八大圣子，岂不是有八大天师。
　　张凡问道；
　　“昆仑圣地到底有多少天师？”
　　“这个就不太清楚了，不过三十四个是有的。”
　　这么多天师么！
　　看来是自己落伍了，原以为天师已经是至高无上的存在，没想到昆仑圣地还有这么多天师。
　　张凡点点头：
　　“改日我也去昆仑圣地看看，寻个圣子当当。”
　　唐嫣一阵白眼。
　　这口气，比我还大。
　　圣子可是天师。
　　唐嫣一笑：“那我就先行祝贺大哥了。”
　　“等我当了圣子，你就是副圣子。”
　　张凡说这句话，引的身后两人一阵鄙夷，这两人是臭味相投，不是自家人不进一家门。
　　狂妄自大的小人。
　　“哼，昆仑圣子必须要在一百年之内成为天师才能成为圣子，你现在才筑基修为，等你修成金丹大道再说吧！”
　　“年轻人要脚踏实地，别追求那些虚无缥缈的东西。”
　　唐嫣回头大怒；
　　“这可是我大哥，怎么能这么说话呢，我相信我大哥。”
　　张凡看着唐嫣；
　　“还是小妹了解我。”
　　我了解你个屁，我就喜欢你这幅狂妄自大的样子，没见过世面，没本事还特爱吹牛。
　　“走吧，我对悟道树也感兴趣，看看到底是啥东西，买回家养在盆子里，泡泡茶也不错。”
　　唐嫣眼神怪异；
　　悟道树泡茶？
　　我大哥要么不是万年天才，要么就是万年傻子。
　　此时此刻。
　　唐嫣绝对相信张凡就是穷乡僻壤出来的混小子，没见过世面，无意间得到了上古传承。
　　一副乡巴佬进城的样子。
　　唐嫣有必要纠正结拜大哥，安心修炼才是王道。
　　唐嫣咳嗽一声；
　　“大哥，我认识紫薇天师，你若是拜在她名下，用不了多久就能成就金丹，甚至追上小妹，成为宗师。”
　　张凡在唐嫣耳边小声道；
　　“其实大哥也是天师，这是个秘密，你千万别告诉别人。”
　　唐嫣点点头，恍然大悟。
　　心里叹息：大哥没救了，回到皇城找人给大哥先看看脑子，都说修炼久了容易得妄想症。
　　“大哥，你修行了多少年？”
　　“六十年。”
　　难怪修行六十年还是筑基一层修为，果然是妄想症发作了！若是揭穿他，万一气急攻心怎么办，这年头走火入魔的太多了！
　　唐嫣点点头，在张凡耳边小声道；
　　“放心吧，大哥，我不会告诉别人的，我一定会紧守这个秘密。”
　　“不愧是我的小妹，走吧！拍卖要开始了！”
　　“大哥，你先进3号包厢，我等等就来。”
　　张凡点点头，走进了玲珑阁拍卖场。
　　唐嫣咳嗽一声；
　　“我这个结拜大哥呢，头脑有些问题，李叔、阎叔。你们别再刺激他，我真怕他走火入魔，等回到皇城，我找师父紫薇天师给他看看。”
　　“小姐，别胡闹了行不。”李公公劝道；
　　“小姐，我们都知道你喜欢玩，但是他只有筑基期修为，况且紫薇天师可是天师身份，怎么可能会面见他。”
　　“既然他入了修真界，生死各安天命，还是别管他了！”
　　“我同意阎公公说的话。”
　　唐嫣不耐烦道；
　　“开什么玩笑，好不容易找到一个好玩的大哥，你们居然叫我撇开他，让他自生自灭，那怎么可以，他可是我结拜大哥。”
　　唐嫣不乐意了，在皇城之内，任何人对她毕恭毕敬，谁敢与她称兄道弟，怕是不要命了。
　　皇城之内，谁都知道唐嫣这位陛下的亲生女儿不好惹，看见唐嫣立刻躲得远远的。
　　生怕唐嫣生气，她可是敢拔皇帝陛下的胡子，唯一没有被处罚的人。
　　两人叹了一口气。
　　结拜大哥？你还真当回事啊！
　　唐嫣走进了拍卖场。
　　三号包厢。
　　张凡看着下面，一名老者站在台上，端出一个红色的木盒，从里面拿出一块金色石头。
　　“这是金星石，是从域外星空寻找到，想必各位都已经知道他的功效，是修炼金属性法术最好材料，里面含有金属性灵力五品以上，低价一万白阳丹。”
　　“好强大的灵气，果然是金星石，若是我得到了，必定能将剑法提升到七层，甚至是八层。”
　　“这石头我要了，一万白阳丹。”
　　“哼，蠢货，这是底价，真以为一万白阳丹能买金星石，两万白阳丹。”
　　“两万五千。”
　　“两万六千。”
　　·····
　　唐嫣问道：“这石头不错，可惜了我修炼的是火系功法，这石头对于我来说无用。”
　　五万枚白阳丹，还有人加价么！
　　第一次··
　　第二次···
　　成交。
　　张凡看着下面的宝物，都是天材地宝，要么是石头，要么是药草，要么就是妖兽的尸骸。
　　这些对于张凡来说，毫无作用。
　　他现在最想要的就是七品玄蛇丹，炼制七品洗髓丹给灵儿服用。
　　“下面拍卖的乃是上古妖兽，七品玄蛇内丹，实力相当于大宗师五品，是炼制七品洗髓丹最好的金丹。”
　　“洗髓丹的功效我就不用多说，增加悟性，洗髓身体，哪怕是没有道根的人吃了，立刻拥有道根，感受天地之气，从而修道。”
　　七品玄蛇内丹。
　　起拍价：十万白阳丹。
　　唐嫣眉头一皱：“啰里啰嗦说了半天，不就是想抬高价格么，大哥，你确定你有足够的丹药买玄蛇丹，要是没有，小妹可以借给你。”
　　“放心吧，白阳丹我有。”
　　张凡在武当山签到，签到几十年，就数丹药最多。
　　“十万白阳丹。”
　　“十一万白阳丹，我乃是东湖阁长老，各位给我一个面子，将玄蛇丹让给在下。”
　　“哼，东湖阁只不过是三流门派，也敢搬出来说话，十五万白阳丹。”
　　张凡看过去，自称东湖阁长老的中年人，满脸愤怒。
　　“烈焰宗的人？”
　　“不错，最近听说北湖境内出了天级金木道根，难道被你东湖阁的人抢走了？我们烈焰宗相差万里，要是知道了，岂容你们抢走。”
　　“你···”东湖阁长老气的大怒；
　　“你什么你，这里是玲珑阁，价高者得，没钱就别出来买天材地宝。”
　　“十五万。”
　　“二十万。”
　　两人争吵的时候，价格已经升到了二十万。
　　“我唐嫣出三十万白阳丹。”
　　唐嫣站起身来，毫不忌讳，直接加了十万白阳丹。
　　所有人都看向三号包厢。
　　唐嫣是谁？
　　这些大宗门没有不知道的，大唐皇帝陛下的最小的女儿，更是大唐皇帝长孙皇后的女儿。
　　果然，唐嫣叫了一声。
　　无人敢抢夺。
　　唐嫣一笑：“大哥，我帮你出手，你至少节省了好几万的白阳丹。”
　　玲珑阁长老一阵苦笑。
　　看来这七品玄蛇丹只能到这个价了，这七品玄蛇丹的价值至少是一百万白阳丹。
　　三十万第一次。
　　三十万第二次。
　　“四十万白阳丹。”
　　“有人加价了。”
　　“不知道是谁，不知道唐嫣是谁么，那可是当今皇室陛下的女儿。”
　　“就是，这人还想再大唐混么！”
　　唐嫣眉头一皱。
　　“谁啊，这么大的胆子，敢跟我抢七品玄蛇丹，有本事说话，不要做缩头乌龟。”
　　“别人怕你唐嫣，我可不怕。”
　　“哼，有本事亮出名号。”唐嫣气的不行，还有人跟他抢夺七品玄蛇丹。
　　“尹凤娇。”
　　唐嫣一愣，原来是她。
　　“魔女尹凤娇。”
　　“大宗师七品高手。”
　　张凡问道：“尹凤娇是谁？”
　　唐嫣道：“是空灵岛的人，这门派在海外，声名赫赫，是空灵天师的女儿。”
　　原来是天师之女。
　　“五十万。”
　　张凡直接加了十万，至于空灵岛是什么，从来没听说过，不是天师，张凡谁也不怕。
　　就算是天师，那又如何！更别说天师之女了！
　　“五十五万。”

第38章，争夺七品玄蛇丹
　　唐嫣哈哈大笑；
　　“空灵岛没钱了么，才加价五万。”
　　“哼，我只是不想浪费而已，那位道兄还请卖我空灵岛一个面子，这七品玄蛇丹是我必得之物。”
　　张凡一笑；
　　“若是你父亲过来，我或许会考虑，至于你么···七十万。”
　　尹凤娇眉头大皱。
　　听这语气就知道他根本不给面子，他爹爹是谁，可是天师修为，怎么可能会前来。
　　张凡直接加了十五万。
　　跟我比钱？
　　你够资格么！
　　一号包厢内。
　　宋元功一愣：“这人好大的口气，难道不知道他爹爹空灵岛主是天师么，天师二品境界，修为深不可测。”
　　秦碧瑶摇头道；
　　“或许他也是天师。”
　　宋元功一笑；
　　“秦小姐说笑了，来的时候我已经大致看过，此人是唐嫣身边的人，若是天师我早知道，绝不可能是天师修为。”
　　秦碧瑶点点头；
　　“宋公子有心了！”
　　秦碧瑶知道宋公子是为了她，毕竟她乃是道运所化，是任何天师梦寐以求的道运之身。
　　尹凤娇大怒；
　　“好大的口气，不知是哪位道友，可敢留下名号？”
　　张凡一愣，
　　我若是不敢留，岂不是怕了你！
　　“武当山弟子，张凡。”
　　“武当山？没听说过。”
　　“我倒是知道武当山，武当山不是二流门派么，连天师都没有，也敢跟空灵岛争夺七品玄蛇丹，不要命了。”
　　“哼，得罪了空灵岛，只怕要被灭门，空灵岛可是有天师存在。”
　　“这武当弟子也太鲁莽了！难道不知道忍气吞声么！”
　　下面议论纷纷。
　　张凡不为所动。
　　尹凤娇脸色一沉：
　　“你最好是收回刚才叫的价格，我就当没发生过，我空灵岛···”
　　“行了，什么空灵岛，没听说过，有钱就叫价，没钱就滚蛋，一群海外土鳖，也想威胁我。”
　　唐嫣大惊；
　　我的妈呀，这是我大哥么，霸气侧漏啊！
　　唐嫣后退几步。
　　张凡一愣：“做什么？”
　　“我被大哥强大的王八之气震的站不住脚，不自觉的后退几步，大哥莫要见怪。”
　　张凡咳嗽一声，小妹你有点皮啊！
　　什么王八之气？
　　我张凡难道在你眼中就是王八？
　　“好，好，我尹凤娇记住你了！”
　　拍卖老人看着两人争锋，摇摇头，现在的人都这么猖狂么，连天师都不怕了！
　　七十万第一次···
　　七十万第二次···
　　七十万第三次····
　　成交。
　　恭喜张凡道友获得七品玄蛇丹。
　　一名金丹弟子端着七品玄蛇丹走了上来。
　　“道友，这是你的七品玄蛇丹。”
　　张凡点点头。
　　立刻给了一个介子，里面装有七十万白阳丹，金丹弟子眼神一扫，就知道里面有七十万。
　　当即走出三号包厢。
　　拍卖老人：下面乃是本次拍卖的重中之重。
　　悟道树。
　　“传闻在悟道树下打坐修炼，能够领悟到天之极道，领悟大道本源，一旦领悟修为一日千里，甚至问鼎天师境界。”
　　“你就吹吧，天师是何等修为，怎么可能坐在下面打坐修炼就能领悟。”
　　“真当这悟道树是万能的不成！”
　　“而且这悟道树好像是小树苗。”
　　拍卖老人咳嗽停顿。
　　“底价一百万白阳丹。”
　　宋元功一愣：“不是七十万么，怎么涨价了？”
　　秦碧瑶摇头；
　　“你当街索要悟道树，现在谁还敢跟你争，天师修为，他们宁愿不要，也不敢得罪于你，玲珑阁只能涨价了！”
　　宋元功哈哈一笑；
　　“还是秦小姐聪慧过人，宋元功自愧不如。”
　　聪慧过人么！其实你早就知道，何必让我说出来！这点小伎俩怎么可能瞒过你。
　　宋元功：“有了这悟道树，你必定能尽快成就天师。”
　　“就算没有悟道树，我也能成为天师，只不过时间要久一点，我现在才大宗师七品，距离天师还有很远的距离。”
　　拍卖老人：不知有哪位道友肯出价。
　　拍卖场上默不作声。
　　谁都知道秦碧瑶是为悟道树而来。
　　天师已经说过了，谁敢叫价，不要命了么！
　　拍卖老人一脸难看。
　　三号包厢。
　　唐嫣看着下面，满脸兴奋：“大哥，这可是悟道树，三百年开花，三百年结果，三百年成熟，长出一颗悟道果要九百年时间。”
　　张凡看着下面的悟道树。
　　五尺高，绿叶繁盛。
　　“这就跟普通的树差不多嘛！这该不会是假的吧！”张凡一阵猜疑，难道这就是悟道树？
　　“悟道树只有五色神泥才能栽种，这树开没有成长起来，自然看不出什么！”
　　张凡点点头。
　　心中一惊；
　　这悟道树的根丫居然在虚空当中摄取养料?看似栽种在无色神泥当中，其实却扎根在虚空当中。
　　不愧是悟道树，非同一般。
　　这树，我张凡要了！
　　“一百万。”
　　众人看着三号包厢。
　　“刚才得罪了空灵岛，现在得罪天师？”
　　“这人是疯了么！”
　　“我看不是疯了，根本就是个傻子，天师已经指名道姓的要悟道树，他还敢抢？有几个脑袋。”
　　“难道此人也是天师修为？”
　　这话说出来，根本没人相信。
　　唐嫣大惊失色：这大哥果然是疯子，跟天师抢悟道树，这胆子也太大了吧！
　　唐嫣咳嗽一声；
　　“大哥，我看还是算了吧！这可是天师需要的东西，别闹了行不。”
　　唐嫣虽然胡闹，但是总有分寸。
　　“不是告诉你了么！我也是天师。”
　　你这个妄想症病人，还真以为自己是天师？别人可是实实在在的天师，唐嫣气的骂娘。
　　天师不会为难她，毕竟是大唐皇室之女，但是张凡不同，只是筑基期修为，一根手指头就能灭杀他！
　　一号包厢。
　　宋元功眉头一皱；
　　“有人跟我抢悟道树？”
　　秦碧瑶一笑：“要么此人是天师修为，就算不是天师，只怕身后也有天师，不然绝不可能如此狂妄。”
　　“哼，我看是两者都不是，此人根本就是个傻子。”
　　秦碧瑶倒想看看三号包厢的是谁。
　　宋元功：“既然有人想要，我宋某也不能欺负后辈，我倒要看看他到底有多少白阳丹。”
　　“一百二十万。”
　　“天师出手了。”
　　“我看此人根本不敢再叫价，毕竟对方是天师修为。”
　　“我看不一定，或许此人买悟道树根本就是为了献给天师，毕竟这位年轻天师还没有收徒。”
　　“我怎么没想到呢，好深的计谋。”
　　“可恶，早知道我也叫价了。”
　　“一百五十万。”
　　一些人恍然大悟。
　　买悟道树送给天师，博得天师好感，或许真的可以拜在天师门下。
　　宋元功听下面议论纷纷。
　　原来此人是这个目的。
　　唐嫣一愣，随后一笑；
　　“大哥，好计谋，拜在天师门下，我怎么没想到呢！大哥，我真佩服你。”
　　张凡一脸懵逼。
　　你佩服个锤子。
　　买来送给天师？我闲的慌？
　　我只是想买悟道树而已，别瞎BB想。
　　一号包厢。
　　“宋公子，我看叫价的哪位就是想巴结你，买来送给你，毕竟你还未收徒，天师收徒，能够得到天道福运，此人不笨嘛！”
　　“就是，难怪此人敢得罪空灵岛，只怕早就想好了这招。”
　　宋元功一笑，脸色得意；
　　“若是修为尚可，我会考虑考虑。”
　　秦碧瑶一笑：
　　“宋公子，那我们打赌如何？”
　　宋元功来了兴趣；
　　“赌什么？”
　　“我打赌他一定不是买来送给你的，我若是输了，送你一朵道运莲花，你若是输了，三年之后昆仑秘境，我需要一个名额。”
　　宋元功脸色一惊；
　　早就听说秦碧瑶后花园当中，有一根先天莲藕，吸收道运，开满道运莲花，总共七朵道运。

第39章，悟道树（求收藏，求推荐）
　　这可是无上宝贝。
　　宋元功点头道；
　　“好，我就与你赌一回，不过我不要你的道运之莲，只想与你一生为伴。”
　　这意思在也明显不过了。
　　老子要娶你，明白不。
　　秦碧瑶站起身来，看向三号包厢：“秦公子，我修行的是无情无欲仙道，你只怕要失望了！”
　　“无妨，宋某愿意尝试。”
　　拍卖老人：一百五十万第一次。
　　一百五十万第二次。
　　一百五十万第三次，成交。
　　“果然，天师不在争抢悟道树，这人真的是买来送给天师的。”
　　“一百五十万白阳丹，成为天师弟子，可是捡了一个大便宜。”
　　随着一锤定音，张凡买下了悟道树。
　　悟道树被长老送了上来，脸色一笑：“恭喜道友获得悟道树，还请结清白阳丹，这悟道树就是道友的。”
　　张凡点点头。
　　随手丢了介子给长老。
　　长老神色一探，确实是一百五十万白阳丹，一颗不少。
　　放下悟道树，转身离开。
　　一号包厢。
　　“走吧，去看看买下悟道树的是什么人？”
　　宋元功点点头；
　　“嗯，赌约已定，我也想看看此人资质如何，是否达到我的标准，若是修为尚可，宋某就要收徒了！”
　　“公主，你猜此人是什么修为？”
　　秦碧瑶摇头：“猜不准。”
　　“我看最少是宗师修为，毕竟只有宗师境界才能入的天师法眼。”
　　宋元功摇头；
　　“三十年之内达到宗师，我或许会考虑，宗师之后，看每个人的悟性，悟性越高，修行越快。”
　　“到时候见了就知道了！”
　　三号包厢。
　　张凡看着悟道树。
　　随后摘了一片树叶，咬了一口。
　　泡茶还不错。
　　“大哥，你在做什么？”
　　唐嫣看着张凡吃了一片树叶。
　　大哥，这可是悟道树。
　　不是茶叶。
　　这家伙真的修炼修糊涂了，将悟道树当茶叶吃？
　　“哦，我就是尝尝，这味道不错，等以后长大了，正好可以泡茶喝。”
　　张凡嘴角一笑，吃的津津有味。
　　唐嫣真的无语了！
　　“唐嫣公主在么？秦碧瑶求见。”
　　唐嫣一愣。
　　秦碧瑶过来了么，那么天师也会跟着过来。
　　“大哥，成败在此一举，将悟道树献给天师，请求他收为弟子，或许他会考虑考虑····”
　　张凡：我真的是天师。
　　买悟道树送给他，你当我傻啊！
　　唐嫣立刻打开门。
　　“碧瑶姐，我早就想见见你了，碧瑶姐长得真漂亮。”
　　秦碧瑶一笑；
　　“公主说笑了，我这次是来看看买悟道树的是哪位大能，能与天师抢悟道树，定然是与众不同。”
　　唐嫣脸色一黑。
　　确实是与众不同。
　　秦碧瑶、宋元功看着张凡。
　　此时宋元功眉头一皱。
　　他娘的居然是筑基期修为，这怎么可能?
　　难道我宋元功第一次收徒弟，竟然只是筑基期，此人的年纪只怕有五十了！
　　张凡一笑；
　　“你就是秦碧瑶，大秦第一美女，能不能掀开面纱，让我瞧瞧。”
　　“大胆，竟敢如此无礼。”
　　“可恶，敢调戏我家公主，其罪当诛。”
　　秦碧瑶身边的丫鬟立刻怒吼道，从来没有见过如此无礼之人，当众叫人摘下面纱。
　　你天师也就算了，还特么是个筑基期修为。
　　谁给你的胆子。
　　唐嫣也吓得够呛。
　　“不好意思啊，诸位，我大哥修炼修糊涂了。”
　　回头对着张凡小声道；
　　“大哥，别闹了行不？”
　　我哪里是闹了？
　　只是想看看面纱之下的容貌而已。
　　秦碧瑶道；
　　“道友修行多少年了?”
　　“六十年。”
　　宋元功冷哼一声；
　　“六十年才筑基期修为，可见你的资质有多愚钝，若是没有天师指点，金丹大道无望，此生只有终老病死。”
　　“天师已经发话了，还不献上悟道树，叩谢天师。”
　　“有天师指点你，至少金丹可期。”
　　宋元功摇摇头；
　　“就算献上悟道树，你也只是我记名弟子，我宋元功怎么可能会收一名筑基期为弟子。”
　　宋元功心头无奈！
　　六十年才筑基期，收为弟子脸色无光。
　　“天师已经发话了，还不跪下磕头。”
　　“磨磨蹭蹭，要是天师收为承诺，你就等着后悔吧！”
　　唐嫣看着张凡；
　　“大哥，你看如何？”
　　虽说是记名弟子，但还是有名头再身。
　　张凡看着几人，莫名其妙。
　　这几人自言自语的干嘛！
　　“我想问一下，你们是不是脑子有病？”
　　几人吃了一惊。
　　有病？
　　你全家才有病。
　　天师都说收你为弟子，你莫非还嫌弃？
　　宋元功一愣；
　　“怎么，你买悟道树不就是为了送给我，好拜我为师么，我既然话已经说出口，绝不会誓言。”
　　买悟道树送给你？
　　你这是有多自恋？
　　美的无边了。
　　我特么买一坨狗屎送给你，你要不要。
　　不装了，岂是本座也是天师。
　　张凡咳嗽一声；
　　“岂是本座也是天师···唐嫣你推我做什么？本座还没说完呢，你推我出去干嘛！”
　　唐嫣二话不说，推着张凡往外走去，随后将门关上。
　　拜托，这里可是有天师存在，真要是惹怒了天师，连我都保不了你。
　　几人看着唐嫣面色怪异。
　　唐嫣尴尬一笑；
　　“不好意思，我这位大哥有天师妄想症，修炼修糊涂了！脑子有点问题。”
　　秦碧瑶一笑；
　　“他真的有天师妄想症？”
　　唐嫣郑重的点点头。
　　“是的，他修炼六十年，如今只有筑基期修为，我生怕刺激到他，万一走火入魔该如何是好，他这人疯疯癫癫，还说将悟道树当茶叶吃。”
　　“原来是有病的修道者。”
　　“天师妄想症，我看确实有病。”
　　“不仅有病，而且病的不轻。”
　　宋元功点头道；
　　“算了，既然有病，那就让他自生自灭吧！”
　　宋元功心里松了一口气。
　　他娘的，居然是有病的修道者。
　　幸好没收为徒弟，要不然就臭大了！
　　秦碧瑶嘴角一笑；
　　真的是有病么，此人虽然隐藏修为，但是此人身上的道运之气，绝对瞒不过我，不知为何会隐藏自己的修为。
　　“既然如此，打扰了！”
　　几人走出了房门。
　　几人目光怪异的看着张凡。
　　看着几人的眼光，自己就像是从精神病院出来的人一样，别提多怪异了!
　　秦碧瑶双手抱拳：“小女子秦碧瑶见过天师。”
　　果然，还是瞒不过别人。
　　张凡咳嗽一声；

第40章，天师妄想症
　　“嗯，你修为不错，可惜了，我已经收徒，要不然拜我为师，有为师指点你，进入天师境界指日可待。”
　　宋元功气的够呛。
　　我都不敢说收秦碧瑶为徒，你竟然敢了？
　　算了，跟一个病人计较什么！
　　身边两名侍女更是满脸愤怒。
　　这人病的不轻，筑基期修为冒充天师。
　　还想收秦碧瑶为弟子？
　　秦碧瑶一笑；
　　“是小女子没有福分，天师在上，秦碧瑶先告辞了!”
　　张凡点点头，看着几人离去的背影。
　　我靠，除了秦碧瑶正常意外，其他几人怎么这幅怪异表情？
　　张凡一阵莫名其妙；
　　“几个意思？”
　　唐嫣松了一口气，幸好这些人不计较，大哥的性命总算是保住了！
　　张凡问道；
　　“他们都怎么了，眼神为何如此怪异？”
　　唐嫣寻思：决不能告诉大哥真相，只有吹捧他，到时候带回皇城让师傅给看看，有没有什么药物能治好。
　　“他们听见大哥是天师，都惊讶的说不出话来，认为大哥是万年难得的天才之一，佩服的五体投地。”
　　张凡一愣，那怎么是这么怪异的眼神。
　　好奇怪？
　　本打算装逼的，气息都没释放出来，就被发现了么，成为天师，不好好装逼怎么行。
　　李公公、阎公公摇摇头。
　　小姐也真是的，居然跟一个脑子有病的人结拜，皇帝陛下若是知道了，不知道作何感想。
　　两人也庆幸，幸好宋元功没有计较，一旦出手，天师怒火，不是他们能抵挡的。
　　秦碧瑶上了座驾。
　　“公主，刚才那小子病的不轻，还想收公主为徒弟。”
　　“何止病的不轻，这种人居然还活在世上，简直稀奇了。”
　　宋元功一笑；
　　“幸好我没收为弟子，要是被他们知道，我收一名有病的修道者，还不被他们气死。”
　　秦碧瑶摇头；
　　“有病也好，无病也好，不过是过眼云烟而已，宋公子可别忘了赌约。”
　　“放心吧，我宋某人一诺千金，自然遵守赌约。”
　　宋元功架着马车飞翔在空。
　　渐渐消失。
　　“靠，原来皇室公主身边的人得了妄想症。”
　　“修行六十年才筑基期修为，没死算走运了！”
　　“可惜了悟道树被一名病人买了去，要不去抢回来？”
　　“唐嫣是什么人你不知道么，不怕被灭门你可以试试，有唐嫣护着，谁敢动手。”
　　刚才拍卖场走出的人议论纷纷。
　　唐嫣带着张凡走出了拍卖场。
　　众人看着张凡，脸色同情，抱拳笑之。
　　“恭喜道兄获得七品玄蛇丹，悟道树，可喜可贺，修为···天师修为更上一层口。”
　　“多谢，多谢。”
　　“原来是道兄是天师修为，我等钦佩不易。”
　　“以后若是有机会，还请天师指导一下修为。”
　　张凡点点头；
　　“一定，一定。”
　　张凡一愣；
　　什么情况？
　　天师身份被发现了，麻蛋，以后还怎么装逼打脸。
　　“张天师。”
　　一名弟子跪在地上。
　　众人吓了一跳，这是什么剧情？
　　张凡也是一愣，穿着寒酸，满脸污泥，跟叫花子没什么区别，但是这人根本不认识。
　　“你是？”
　　“张天师不认识我，我是一剑派弟子韩天明，自从天师传了功法之后，我等弟子修为猛进，掌教曾经吩咐过，还请天师回去，一剑派太上长老为你留着。”
　　张凡眉头一皱；
　　“你怎么变成这样?”
　　韩天明摸着鼻涕，一边哭丧着脸：“你不知道，自从天师走后，掌教就吩咐我等寻找天师下落，一旦寻不回天师，就别回一剑派，我已经好几天没吃东西了。”
　　“好了，穿成这样简直丢了一剑派的脸面，我这里有一万白阳丹，好好买一件衣服，你直接回去，告诉一剑派掌门，太上长老本座没兴趣，叫他好好发展宗门，别给天剑掌教丢脸。”
　　韩天明接过介子。
　　“天师，你真的不回去？”
　　回去？
　　我回去干嘛，一剑派啥都没有，穷成啥样了。
　　我要是回去，还的拿出家点。
　　别说太上长老，就算是掌教我也没兴趣。
　　张凡冷哼一声；
　　“滚。”
　　韩天明吓得屁滚尿流，逃之夭夭。
　　这剧情也太假了吧！
　　演，继续演。
　　真当你是天师了！
　　不过众人心里明白，此人虽然有病，但是身上的白阳丹似乎不少啊，直接打赏一万白阳丹。
　　“天师在上，我是逍遥派的弟子，因为家境贫寒，修为止住不前，我愿意追随天师，求天师收留。”
　　张凡一愣；
　　家境贫寒？你修毛的仙啊!
　　家境贫寒就回家养养小猪算了，这日子过得不舒服么！
　　你家境贫寒就求我收留，真当我是白痴，每天给你白阳丹修炼。
　　张凡算是明白。
　　这些家伙没安好心。
　　给个几百颗白阳丹打发算了，就算是打发叫花子。
　　张凡咳嗽一声；
　　“指点修为就算了，我这里有几百颗白阳丹，你且拿去修炼。”
　　几人看着张凡顺手就是白阳丹。
　　这病人就是豪气。
　　土豪？
　　土豪，我想跟你朋友。
　　土豪，我想嫁给你。
　　“多谢天师。”拿着白阳丹灰溜溜的走了！心里不知道有多高兴。
　　什么逍遥派？
　　这人就是散修一个，每天都在市场上晃悠，捡捡便宜，忽悠进城的新人而已。
　　“天师，在下韩忠家中老母亲99岁，欲求白阳丹一千颗，换取一颗寿阳丹给老母亲治病，还望天师成全。”
　　张凡点头；
　　“原来如此，孝心可嘉，我这里有一颗寿元丹，可增加两年寿命，你且拿去。”
　　什么韩忠？什么老母亲。
　　这人独自一人，哪里开的老母亲。
　　“天师，我家儿子也病了，还请慷慨解囊。”
　　“天师，我家媳妇要生娃，还请资助一下。”
　　“天师，我老父亲过世了，没钱买棺材····”
　　张凡郁闷不已。
　　你儿子病了，找大夫要紧。
　　你媳妇要生娃，找妇产科医生。
　　没钱买棺材，直接就地火花，买什么棺材。
　　唐嫣大怒；
　　“干什么，都想找死么，谁敢在来打秋风，别怪我唐嫣不客气。”
　　唐嫣一声喝令。
　　众人吓得立刻烟消云散。
　　谁也不敢再上前。
　　毕竟唐嫣可是号称大唐小魔女，一言不合就拔剑。
　　尹凤娇看着几人哄闹。
　　“小姐，难怪此人敢跟空灵岛争锋，原来是个病人，筑基期还自称天师。”
　　“只怕是病入膏肓了！不过此人身上那里来的白阳丹。”
　　“小姐，此人该如何处置。”
　　易凤娇冷笑一声；
　　“怎么处置？莫非还杀了不成，此人有病，我若是杀了他，后背会被人戳脊梁骨。”
　　“就是，跟一个病人计较什么！”
　　易凤娇悻悻离去。
　　她可不愿意傻乎乎的在这里看着张凡分白阳丹。
　　住处。
　　唐嫣道：“大哥，他们都是过来打秋风的，以后你就跟在我身边，决不能乱跑。”
　　“我可是天师修为，谁敢过来打秋风。”
　　唐嫣翻了白眼。
　　现在这么一闹，只怕你的名声很快就传了出去，你已经漏了底，你一个人要是独创的话，分分钟就被截杀。
　　两天之后，带回皇城，或许还有救。
　　“大哥，我知道你是天师，别人自然不敢打你的注意，但是别人有很多理由找你要白阳丹怎么办，你总不可能都杀了吧！”
　　“那样对你的名声不利。”
　　张凡一愣；
　　名声？

第41章，噬魂枪（求推荐，求收藏）
　　不错，总不能成为别人眼中杀人魔王吧！
　　我可是天师，不是魔师。
　　张凡点点头；
　　“好吧！难得你为大哥考虑，小妹啊，有心了。”
　　我要是没心，早就将你格杀，抢夺白阳丹，也不知我这个傻大哥从哪里寻到的白阳丹。
　　老天没长眼睛么！
　　“大哥，跟我去无相山谷，此处依托在虚空当中，每三十年开启一次，乃是一名罗汉留下来的衣钵。”
　　“和尚？”
　　唐嫣点点头。
　　“传闻此人修成了罗汉金身，金身护体，百魔不侵，我若是得了罗汉传承，进入大宗师指日可待。”
　　张凡心头一想；
　　唐嫣若是披上了袈裟，来一句‘阿弥陀佛’。
　　“你是女的，莫非想剃光头当和尚不成，与青灯相伴、孤寂一生。”张凡戏言一句。
　　唐嫣瞪了一眼。
　　“谁告诉你和尚就是要剃光头了，无相山那些和尚还不是一样，妻妾成群。”
　　“做了和尚还能娶亲不成？”
　　“当然了，你以为呢！”
　　张凡一脸懵逼。
　　看着这里的和尚不一样！
　　和尚都能娶妻生子，那还是什么和尚。
　　“大哥，到时候跟着我，可别在传承之地走丢了，传承之地每五十年才打开一次，若是被困在里面，要等五十年之后才能开启。”
　　唐嫣从介子里拿出一座飞船。
　　几人上了飞船。
　　张凡问道；
　　“这飞船不错，小妹，去哪里买的？”
　　“买？这可是爹爹赐给我的，一旦遇到危险立刻遁入虚空，能够逃脱天师追杀，我大唐也不过五座飞船而以。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“你说我要是凭借天师身份，跟皇帝陛下买一艘，你爹爹会不会答应。”
　　李公公冷笑一声；
　　“不可能，这可是陛下遨游虚空前往另外的世界的飞船，怎么可能会卖。”
　　“这有什么不可能，每件法宝都有价值，难道本座用天级法宝还不能换一座飞船。”张凡戏言道；
　　这飞船一看就知道，根本不值天级法器。
　　张凡身上的天级法器不知道多少。
　　有闻名修真界的六道血旗。
　　有天剑掌教的天剑。
　　斩魔刀、白银拂尘、噬魂枪、······
　　就算不行，天级功法难道也不能换么！
　　唐嫣大惊失色；
　　“大哥，你有天级法宝？”
　　张凡点点头；
　　李公公、阎公公也是大吃一惊。
　　这人到底是走了什么狗屎运，不但有海量的白阳丹，还有天级法宝，难道此人是气运之子。
　　这也不太可能，气运之子怎么可能有病。
　　“大哥，你从来没说过。”
　　“你又没有问我。”
　　唐嫣气的哑口无言。
　　好吧，这都是我的错。
　　唐嫣立刻走过去，挨着张凡：“大哥，给小妹见识见识，我爹爹倒是有天级法宝，乾坤镜，我母亲也有天罗网。”
　　“这个，你想看哪一件法宝？”
　　啥意思？
　　感情天级法宝，你不止一件。
　　可别忽悠我。
　　当我是三岁小孩。
　　你以为我没见过天级法宝么！
　　唐嫣不乐意了：“别逗了大哥，你该不会以为想说你手里的剑就是天级法宝吧！”
　　张凡看着手里黄色的法器。
　　这只是张凡来装样子的。
　　“当然不是，今天大哥就让你见识见识，作为一名天师，怎么能没有天级法宝。”
　　张凡从介子里翻了半天时间。
　　从里面拿出一把噬魂枪。
　　随手一丢，扔给唐嫣。
　　唐嫣接在手上，这一根黑不溜秋的就是天级法宝？
　　我怎么看像是捣屎棍？
　　唐嫣立刻用灵力催动，法力被噬魂枪吸去，脸色苍白。
　　李公公两人大吃一惊。
　　“不好，这果然是天级法宝，公主要被吸了真气，只怕会受伤。”
　　两人立刻到了唐嫣身后。
　　李公公直接将噬魂枪抢夺在手上。
　　感受到上面传来的灵力波动，李公公心神一颤，灵魂似乎要被吸进去一样。
　　无法挣脱
　　李公公大喝一声，将手中的噬魂枪丢掉，面色苍白。
　　“好厉害的邪物，心神颤抖，差点被这邪物迷惑了心神。”
　　唐嫣立刻服下药丸。
　　脸色这才变得红润起来。
　　张凡一脸尴尬：“大哥差点忘了告诉你，你又不是天师，怎么能胡乱使用，这可是噬魂枪，没有修行噬魂大法，只会被吞噬。”
　　唐嫣大骇；
　　“大哥，你怎么有这东西？他的名字叫噬魂枪么！”
　　张凡点点头；
　　“嗯，这是大哥在一处山洞当中发现的。”
　　阎公公脸色凝重；
　　这家伙果然得到了上古传承，这可是上古传下来的噬魂枪，传闻一旦被噬魂枪刺中，灵魂便会被吸入其中，成为噬魂枪的傀儡。
　　永生永世被吞噬，成为噬魂枪的奴隶。
　　苍天啦，我这傻大哥运气怎么这么好，有无穷的丹药，甚至还有天级法宝噬魂枪。
　　阎公公脸色凝重道；
　　“以后这噬魂枪千万别拿出来显摆，若是让别人知道你有天级法宝，必定前来抢夺，身死道消。”
　　李公公睁开眼睛。
　　“不错，幸好遇见了公主，要不然哼哼····”
　　唐嫣点点头；
　　“大哥，你有天级法宝，绝不能告诉任何人，这件事情事关重大，你一定要答应小妹，匹夫无罪怀璧其罪。”
　　张凡看着唐嫣的眼神，我在你眼中就是匹夫？
　　张凡咳嗽一声：
　　“我是天师。”
　　唐嫣无奈点点头；
　　“大哥，我知道你是天师，就算你是天师，你也不用刻意提醒我吧！”
　　唐嫣翻了白眼。
　　大哥这病得治啊，生怕我不知道你是天师。
　　唐嫣心里在打鼓，看张凡的病很严重，不知道能不能治好，这妄想症无时无刻不在折磨大哥。
　　张凡一笑：“行了，我知道了。”
　　看来以后决不能说我是天师，这小丫头估计嫉妒的要死。
　　女人嫉妒的时候，做出什么事情来，我可不知道。
　　万一嫉妒到更年期提前到了怎么办！
　　那我岂不是罪魁祸首了？
　　唐嫣要是知道张凡的想法，只怕气的吐血。
　　更年期？
　　拜托我不过十六岁，哪有什么更年期。
　　李公公、阎公公两人对望一眼。
　　没想到张凡身上居然有天级法宝，要是张凡不是唐嫣的结拜大哥，立刻抢夺过来，占为己有。
　　张凡亮出法宝自然不怕他们抢夺。
　　敢抢夺天师的东西？
　　找死。
　　张凡道：“我这里有一件琥珀剑，好像是地级法宝，正好适合你，我找找看，到底在哪里？”
　　张凡在介子里寻找。
　　唐嫣一惊，这大哥的法宝还真多！
　　真有点后悔结拜了！
　　张凡从介子里拿出一把琥珀剑，丢给唐嫣。
　　唐嫣接过琥珀剑。
　　拔出法剑，随后一挥。
　　感受到剑身阵阵烈焰之气，正好适合她的功法。

第42章，五品妖兽（求收藏，推荐票）
　　脸色大喜：“大哥，你真好，我果然没有认错人，以后谁要是敢动你，得先过我这关。”
　　张凡抱拳道；
　　“那以后就得靠小妹保护了！”
　　唐嫣点点头。
　　“没问题，以后大哥的性命就包在我身上。”
　　大哥终于恢复一点清明，知道叫我保护，我大哥有救了
　　李公公、阎公公对望一眼。
　　李公公笑道；
　　“天师，不知有没有适合我的法器，我属性是····”
　　“没有。”
　　张凡一口回绝。
　　开什么玩笑，唐嫣是我妹子，我才送出去，你们当初还想打我的主意，真当我是冤大头？
　　想要法宝，门都没有。
　　李公公：(╯^╰〉····
　　唐嫣哈哈大笑；
　　“李公公，你也有吃瘪的时候。”
　　李公公眼神微怒；
　　没想到我堂堂大宗师会被一名筑基期小子拒绝，恨不得一掌拍死眼前的家伙。
　　大宗师七品境界，不知道有多少人巴结，不知好歹。
　　随后叹气一声；
　　何必跟脑子有病的人计较。
　　无相谷。
　　东湖境往北一千公里处。
　　上万年之前，曾有佛陀前来开设佛教，广播教义，却被道教截杀，佛陀不敌，宗门遁入虚空，以求有缘人能继承宗门。
　　几人从飞船下来。
　　前面已经汇聚了几十名修道者。
　　两名大宗师高手坐落在无相谷当中。
　　“唐嫣姑姑，你怎么这么晚才过来。”一名十岁的小女孩叫道；
　　“这是我三哥的女儿唐晓晓，洪荒神体，别看她小，身体堪比妖兽，一拳能打死五品妖兽，最好别惹她。”
　　张凡看着那名小女孩。
　　洪荒神体？
　　武当山就有一名是洪荒神体，不也被我得到了么！
　　唐晓晓走过来，上下打量张凡。
　　唐嫣道：“唐晓晓不得无礼，这是我结拜大哥，张凡。”
　　唐晓晓伸出一只胖乎乎小手，五指手指张开。
　　张凡一愣；“做什么？”
　　“他们都说你很有钱，你是我姑姑的结拜大哥，第一次见面总要表示表示！”
　　卧槽。
　　张凡心里有点后悔了。
　　一见面就毫不客气要礼物，你这小姑娘是掉钱里面去了吧！
　　张凡只想问一句。
　　你到底有多少晚辈，要是有百八十个，我张凡立刻跟你断绝关系。
　　唐嫣白了一眼；
　　“别胡闹。”
　　唐晓晓不以为意。
　　“你该不会是装的吧！”
　　张凡不能忍了，我堂堂天师，被你看扁了，以后还怎么混。
　　张凡哈哈一笑；
　　“你既然是晚辈，我这个长辈要是不拿出礼物，岂不是被你看扁了，我好像有一把地级开天战锤，你先等等，我找找看。”
　　张凡心神一动。
　　在介子里面寻找战锤。
　　“找到了。”
　　张凡从介子里拿出一面锤子，递给唐晓晓。
　　唐晓晓接过战锤。
　　输入灵力。
　　大喝一声，对着不远处的山峰就是一棒槌。
　　轰隆隆····
　　无数碎石落下。
　　这又是一名暴力女啊！
　　“嗯，这战锤不错，以后有谁欺负你，直接报我的姓名，否则我一锤子敲死他。”
　　几人都看了过来。
　　这人就是冒充天师的病人？
　　身上不止有海量的丹药，还有法宝。
　　“哈哈，贫僧来完了，各位多多包涵。”一名和尚带着五人匆匆而来。
　　“这是佛界的空名和尚，大宗师九层，这次前来是继承无相山衣钵，乃是此次的最大竞争对手，同属同源，也许会被他们捷足先登。”
　　佛界？
　　张凡看了过去。
　　三男两女，都是大宗师境界，佛光缠身，显然佛法高深。
　　张凡也看出来。
　　皇室弟子也不是铁板一块，唐嫣跟唐晓晓是一起的，还有其他皇室弟子身后有众多追随者，三五成群。
　　大多数都是宗师级别，不过身后的跟随者大多数都是大宗师一品，或二品。
　　也有大宗师五品九十七皇子。
　　大宗师六品七十二皇子。
　　张凡不得不感叹，大唐皇室果然是底蕴深厚，大宗师高手不计其数，随便出一人都能灭了无数三流门派。
　　没有天师坐镇的门派，只能苟活于世。
　　轰隆隆·····
　　前方，山谷当中，一轮黑色漩涡出现在上方。
　　无相山开启了。
　　“众位皇室弟子，无相山开启了传承之地，凡是一百岁以下的皇室弟子，都可前往无相山当中寻找传承。”
　　“同时告知诸位，无相山僧罗万象，有无数妖兽出没，只有五天时间，五天时间没出来，将等待五十年之后，若是想退出者，现在还来得及。”
　　七十二皇子冷哼一声。
　　带着几人立刻冲了进去。
　　其余的人紧随其后。
　　唐嫣“大哥，我们也进去。”
　　张凡一惊；
　　“你一个人？”
　　“嗯，李公公、杨公公都过了一百岁，无法踏入无相山，不过你放心，小妹一定会保护你的。”
　　别人都是前呼后拥。
　　怎么到你的时候，就你一个人。
　　两人踏入五相山。
　　张凡心神敞开。
　　原来如此。
　　这无相山隐藏在虚空深处，或是一枚不起眼的石头，或是一粒微尘，无相山不主动打开，外人根本无法找到。
　　就连天师也束手无策。
　　现在的张凡想要开辟一方世界，也做不到。
　　开辟一方世界，至少需要天师五品。
　　如今他不过天师一品而已。
　　无相山。
　　唐嫣拿出一份地图。
　　“这是无相山坐落的地方，我们距离无相山相隔万里。”
　　张凡看着这一方小世界。
　　顿时来了兴趣。
　　“大哥，走吧，你傻愣着干嘛！”
　　“这里灵气跟外面一般无二，这里的生灵会不会知道他们在别人的肚子里？”
　　“不会，从小世界出生的人，无论是修为、还是生命都有限，凡人在大世界生命一百年，在小世界当中只有三十年寿命，这天，这地，都是模拟外面的天道。”
　　“不是真的天道。”
　　张凡点点头。
　　感应到天道，确实不是真的天道！
　　张凡提出了一个大胆的可能。
　　“那么外面生活的那一方世界，是否也是别人孕育的世界。”
　　唐嫣大惊；
　　“不可能，哪位大能能孕育出大世界，大世界恒古久远，就连仙人也做不到。”
　　张凡一愣；
　　“你怎么知道？”
　　唐嫣自鸣得意；
　　“我皇家藏书不尽其数，闲来无事我就翻阅，知道的不少，大哥，有什么问题就问我好了！”
　　“有多少大世界？”
　　“三千大世界，大世界可孕育三千中世界，中世界可孕育三千小世界，这是世界的极限。”
　　张凡一惊，还有这种说法。
　　一方大世界，有三千中世界。
　　唐嫣道；
　　“这是我在一本古书籍当中看到的，我们这一方世界叫玄黄世界，刚才来的和尚，来自佛陀世界。”
　　张凡点点头。
　　“有空去佛陀世界看看。”
　　唐嫣翻了白眼。
　　虚空大层次穿梭可是需要宙级法宝，大哥你有么！
　　两人往前飞去。
　　驾驭飞剑，飞速赶往无相山。
　　吼·····
　　一声怒吼。
　　一道身影出现在两人上空，遮天蔽日。

第43章，佛门阵法
　　两人抬头。
　　此鸟五彩斑斓，翅膀展开相距五百米，一双利爪往两人抓过来。
　　“不好，是孔雀大明王後裔，五彩孔雀，五品妖兽。”
　　唐嫣大吃一惊；
　　立刻往地下飞去。
　　唐嫣脸色凝重；
　　“佛门中人最喜欢用妖兽看守宗门，孔雀、大鹏、凤凰这些都是佛门看中的妖兽。”
　　张凡一笑；
　　“这畜生下来了！”
　　孔雀站在地上，眼神盯着两人。
　　“不好，我们刚才侵入孔雀领空，我们这是在挑衅孔雀，大哥，呆回儿躲在我后面。”
　　张凡一愣；
　　“还是我出手好了！我一剑就解决！”
　　唐嫣摇头。
　　这孔雀可是五品妖兽，傻大哥，还真以为你是天师了！
　　“还是我出手，五品妖兽而已，凭借我的法术，还杀不死这妖兽么！”
　　唐嫣二话不说。
　　抽出琥珀剑。
　　剑身一转，琥珀剑烈火缠身，唐嫣手腕一抖，一道冲天火焰化作火鸟冲了上去。
　　唐嫣大喝一声。
　　往五品孔雀杀去。
　　孔雀妖兽嘴角一吹，一骨奇寒之冰从嘴里吹了出来，正好克制唐嫣的法术，水克火。
　　唐嫣大怒一声；
　　“可恶。”
　　张凡笑道：“小妹，还是大哥出手好了，你斗了半天，也不见你斩杀妖兽。”
　　唐嫣心中恼怒不已。
　　被大哥小瞧了！
　　唐嫣冷哼一声，我要是斩杀不了你，如何保护大哥，如何取得传承，心中恼怒，攻势有大了几分。
　　五品孔雀妖兽心中很憋屈。
　　看着张凡一脸不在乎。
　　我可是五品妖兽，你一个小小的筑基期境界也敢嘲笑我？
　　谁给你的胆子？
　　五品妖兽怒吼一声，撇开唐嫣，往张凡飞奔而来。
　　人类，迎接我的怒火！
　　迎接死亡！
　　五品妖兽深吸一口气，周围散发阵阵寒意，无数灵气被吸入妖兽口中。
　　唐嫣大骇；
　　“大哥，快走啊！这是妖兽的寒冰之气，再不逃就来不及了！”
　　张凡冷哼一声。
　　真以为本座是筑基期修为。
　　很好，装逼的时刻到了！
　　这一刻等了这么久，终于可以装装逼了！
　　“天罗地网。”
　　唐嫣此时丢出一枚符咒，映射空中，从符咒当中发出无数的灵线将孔雀妖兽缠绕。
　　妖兽怒吼一声，动弹不得。
　　唐嫣飞身过来。
　　一剑斩了妖兽头颅。
　　张凡一愣。
　　说好了让我装逼的呢，怎么回事？
　　丢出符咒做什么。
　　唐嫣松了一口气：“幸好有我娘亲的天罗地网符咒，这才收付妖怪。”唐嫣看着张凡一动不动。
　　寻思：大哥从小地方出来，一定没有见过这等妖兽，难怪刚才一动不动，肯定被吓傻了！
　　也好，让他多见识见识，明白自己的处境，或许天师妄想症就好了！
　　“咦，大哥，你裤子怎么湿了。”
　　难道是·····
　　“哦，刚才这妖兽吸了口气，正好我旁边有水潭，溅的我一身都是，下次遇见这么厉害的妖兽，让为兄出马。”
　　唐嫣满脸认真。
　　“大哥，你是天师，怎么能让你出手，不是妖兽九品，让你出手，岂不是大材小用。”
　　张凡看着唐嫣眼神。
　　咳嗽一声；
　　“小妹，你该不会是疑心为兄是假冒的吧！”
　　唐嫣一笑：“这怎么会？我相信大哥。”
　　相信你个鬼。
　　明明就是假冒的，还真当自己是天师了！
　　“那就好。”
　　唐嫣一剑破开妖兽血肉，从妖兽身体内取出五品妖丹，装进了介子内！
　　吼····
　　一声虎啸传来。
　　唐嫣心神一颤：“不好，这应该是六品妖兽，赤虎妖兽，一定是这血腥味引来的，大哥，我们快走。”
　　很好，装逼的时刻到了！
　　六品妖兽至少要大宗师修为，方能匹敌。
　　唐嫣看着张凡一阵笑意。
　　我说大哥，你除了傻笑还能不能做点别的。
　　唐嫣手一伸，拉着张凡往无相山飞奔而去。
　　“别急啊，六品妖兽还没来，我可是天师，等本座斩杀···”
　　我能不急么，你差点死在五品妖兽之下，我好不容易祭出符咒才将其斩杀，六品妖兽来了，我可护不了你。
　　恨不得踹张凡一脚。
　　“我知道大哥是天师，大哥，你别重复了行不？”
　　唐嫣翻了白眼。
　　“嫉妒。”
　　唐嫣一口气没上来。
　　说啥呢，嫉妒？
　　我这大哥的脑子就是不同，嫉妒你？五品妖兽就让你吓尿了，本小姐还嫉妒你？
　　本小姐只是不想拆穿你而已。
　　免得你走火入魔。
　　“好了，小妹确实嫉妒了行了吧！”
　　“放心吧，小妹要是好好修炼，总有一天能达到为兄的高度。”
　　唐嫣无奈点点头。
　　无论张凡说什么，都点头答应。
　　跟有病的人打交道，自己也要装成有病的人！
　　这才符合逻辑。
　　张凡点点头；
　　“好了，为兄知道了，以后你没有性命之忧，为兄绝不出手，身为天师，胡乱出手，岂不是掉了身份。”
　　张凡一副高高在上的样子。
　　唐嫣气的吐血。
　　这装逼装的连我都相信了！
　　哼，现在不跟你计较，等回到皇城之后，先让师傅治好你天师妄想症，嘿嘿，本小姐天天欺负你。
　　看你还装逼不！
　　两人继续往前走。
　　一路上都是三四品妖兽，唐嫣一剑之下，所有妖兽都被斩杀。
　　走了一天时间，两人到了无相山下。
　　无相山高耸入云。
　　周围龙虎石像，矗立山下，威风赫赫。
　　山上佛光大盛，佛音缭绕。
　　一天时间终于赶到了!
　　“这里宝物甚多，有法宝、功法、丹药、传闻无相罗汉最厉害的法宝是一座莲台，乃是一朵万年莲花构成，可穿梭于虚空当中。”
　　不远处几道人影快速赶来。
　　“大哥，我们快上山。”
　　张凡点点头。
　　既然是传承之地，那么必定有罗汉尸体在此，法宝这些都不重要，重要的是寻找大罗汉尸体。
　　这才是张凡来此的目的。
　　两人立刻上山。
　　三个大字矗立在大门之外，无数人站在外面，进去不得，被护山大阵挡在外面。
　　五名和尚同样如此。
　　他们比唐嫣几人先到此地，还是被困在这里。
　　“这是我佛门的四大天王法阵，增长天王、广目天王、多闻天王、持国天王，每一尊凝聚的天王都是大宗师九品境界，法力赫赫，只有破开法阵，才能进入内幕。”
　　“哼，我偏要硬闯如何？”
　　七十二皇子立刻祭出一把雨伞，顶在上空，随机冲了进去。
　　这是无妄伞，地级防御法宝。
　　增长天王脚踏蛇妖，手持慧剑，怒目而视。
　　“闯入者，杀····”
　　手拿法剑，一道剑气激射出去，七十二皇子立刻雨伞一顶，将全身笼罩，七十二皇子后退一步。
　　又是一道剑气凭空射来。
　　七十二皇子被逼的节节后退。
　　最后被挡在法阵之外。
　　七十二皇子大怒：“可恶，这罗汉既然要传承为何设置厉害这般法阵，进去不得，除了天师谁能抗衡。”
　　“哼，连这关都过不了，如何能得到罗汉传承。”
　　“无相罗汉在我佛界声名赫赫，岂是你能庸俗之辈能接受传承的。”
　　唐嫣大怒：
　　“很好，我先试试，我就不能打破我玄龟盾。”
　　唐嫣立刻顶着玄龟盾，护身大阵进去。
　　轰隆隆···
　　一道剑气立刻击杀过来，玄龟盾荡起阵阵波纹，唐嫣脸色吃紧，每前进一步，就得遭受剑气攻击。
　　往往是前进两步，后退一步。
　　张凡一愣，七十二皇子的修为比唐嫣要高，为何剑气反而低了些，激射在玄龟盾的剑气至少是大宗师六品。
　　莫非这一关的考核是靠自己的力量，并非法宝？

第44章，惊变
　　剑气不断。
　　唐嫣虽然顶着玄龟盾，但是终究不能前进一步，只能往后退回来。
　　唐嫣脸色发白，面色恼怒；
　　“可恶，进去了四分之一，就退回来了！”
　　张凡咳嗽一声；
　　“还是我来吧！”
　　唐嫣大吃一惊；
　　“大哥，你别胡闹了行不，这剑气厉害的很，我手持玄龟盾，都挡不住。”
　　这就是唐嫣结拜天师？
　　传闻得了天师妄想症，修为只是筑基期一层。
　　这种人也敢来凑热闹？
　　不要命了！
　　张凡一只脚踏进护宗阵法。
　　唐嫣大骇；
　　正想拉住张凡，却晚了一步。
　　完了，我这大哥太鲁莽，只怕一下子就被射穿身体，这剑气可不是你能抵挡的。
　　众人心头冷笑不已。
　　果然是白痴。
　　连大宗师都败了，你个小小的筑基期弟子又有何用。
　　难不成还能翻天。
　　增长天王手持利剑，一道剑气激射出去。
　　哎，这人死定了。
　　根本没有机会。
　　剑气却在半空中烟消云散。
　　“怎么回事？是我眼花了么！”
　　“怎么剑气一到半空中就消失了？”
　　“这小子莫非有福运再生？”
　　智眼和尚摇头道：“不是，这剑气是根据修为而来，修为越高，所激发的剑气越厉害，不能用法宝，否则剑气会根据法宝强度，激发剑气。”
　　“那为何剑气到半空中就消失了！”
　　“只有一种可能，此人的修为太低，以至于剑气还未碰到此人，就烟消云散。”
　　这要是一个凡人，估计根本不会激发剑气出来。
　　几人羡慕嫉妒恨啊！
　　老子也要是筑基期就好了。
　　七十二皇子冷笑一声；
　　“皇妹，这就是你的结拜天师大哥？”
　　好吧，终于露出了狐狸尾巴！
　　唐嫣怒道：“我告诉你们，我大哥有天师妄想症，你们谁也不能拆穿他，否则就是我唐嫣的敌人。”
　　“我唐嫣与他不死不休。”
　　十几名皇子纷纷低头侧目。
　　原来是修炼修糊涂，有病了！还病的还不轻！
　　张凡心头暗笑；
　　果然是这样，幸好我隐藏了修为，要不然凭借天师修为，这无相山只怕的轰然倒塌。
　　到时候我去哪里找罗汉尸体。
　　张凡过了护山大阵，到了大殿。
　　一尊骷髅蹲坐在上面。
　　这人莫非就是无相罗汉？
　　这也太简单了吧！
　　张凡:系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得佛门心经，获得道运之石、道运之花、道运之果、道运之剑·····
　　张凡一惊，这罗汉怎么有这么多道运？足足有二十件道运不知道打家劫舍哪一家门派，这都便宜了我。
　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄·····
　　恭喜宿主获得大明咒，大神咒。
　　恭喜宿主获得大明咒大圆满境界，大神咒大圆满境界。
　　恭喜宿主获得法宝莲台一座，获得无根果一枚，获得无相罗汉修炼心得一部。
　　系统响起了声音，张凡欢喜的不得了。
　　尤其是道运。
　　这些道运足够张凡进入天师二品境界。
　　想要进入三品境界，还远远不够。
　　进入三品至少得一百枚道运。
　　其余人鱼贯进来，看了骷髅一眼。
　　旁边有一行字：得我传承者跪拜行礼，入我佛门，盘膝而坐···
　　寥寥几行字，就说明了来意。
　　五名和尚立刻盘膝而坐。
　　身上散发佛光，想以此接受无相和尚传承。
　　唐嫣道：“大哥，你怎么不接受传承？”
　　“本座已是天师，接受传承做什么？”
　　唐嫣翻了白眼。
　　立刻盘膝而坐。
　　智眼和尚阵阵梵音，引动周身佛光，无相罗汉骷髅手点在智眼和尚的眉心。
　　同属一派，这和尚占了大便宜。
　　众人看着智眼和尚。
　　不用想也知道，这智眼和尚接受了无相和尚传承。
　　“阿弥陀佛，贫僧已经接受传承，各位施主承让了！”智眼和尚脸色一笑；
　　“可恶，果然是和尚占了便宜。”
　　“没办法，谁叫他们同属一门，这无相罗汉本来就是佛界的人，这么快接受传承，不足为奇。”
　　“白跑一趟。”七十二皇子一脸阴沉。
　　唐嫣摇摇头；
　　“算了，我来的时候母亲就说过，有佛门僧侣在此，我们这些皇子接受传承的机会只有万分之一。”
　　智眼和尚道：“多谢施主体谅。”
　　“不过父亲也说了，这小世界本源是我大唐之物，与你佛门无缘。”
　　“什么？这本源既然是无相罗汉之物，怎么就是大唐的，这本源是我佛门之物。”
　　“不错，如今你们都在这本源世界里，难不成你们还想走不成。”
　　几人吃了一惊；
　　立刻联合在一起，几人脸色凝重。
　　这一通变化，张凡也是始料未及。
　　这些佛门中人接受传承，莫非还想将这一方小世界也拿走不成，这可是现成的小世界，不用再去开采。
　　张凡心中一动。
　　七十二皇子脸色一沉：“臭和尚，我大唐陛下开恩，让你们进来接受传承已经是最大的荣耀，没想到你们浪子野心，打本源之心的主意。”
　　唐晓晓一脸傲气，手里拿着张凡给的锤子。
　　“臭和尚，信不信我一锤子敲死你。”
　　五名和尚站在一起。
　　智眼和尚双手合十：“若不是我们接受了传承，这一方本源永远是有主之物，你们陛下的野心，师傅已经通通告诉我等。”
　　张凡一愣，看来这些和尚是想将这些皇子皇孙抓在手上，意图要挟大唐皇帝陛下。
　　这一方小世界本是一尊本源所化。
　　本源乃天地之根，拥有演化天道，重铸轮回之力的能力。
　　这本源原本已经是罗汉之物，如今无相罗汉生死，这本源却没有失去意识，一旦得到了传承，本源就会失去意识，成了无主之物。
　　这些和尚的打算就是一旦获得传承，立刻翻脸，擒拿这些皇子皇孙，意图将这一方世界占据。
　　七十二皇子大怒：“你们莫非想与大唐开战不成，你们只不过来了一名天师，还想抢夺这一方小世界！”
　　其中一名女和尚冷笑不已：“谁说我们来了一名天师?”
　　唐嫣一愣。
　　看来这些人早有打算。
　　无相谷。
　　两名长老看着无相山的阵法已经撤出，一定是有人获得了传承，如今这传承之地谁都可以进去，不再极限于100岁的修真者。
　　“好，看来他们已经获得了传承，这一方小世界已经是我大唐之物。”
　　“不错。”
　　两人脸上已经有了笑意。
　　轰隆隆·····
　　此时天空异动。
　　从裂缝当中走出来三名和尚，凌空踏步，每一步都带有天地大势，整座无相谷颤抖不已。
　　两名皇室长老大骇。
　　这三名竟然是罗汉，也就是修道中说的天师修为。
　　这三人前来的目的不言而喻。
　　定是为了这一方小世界而来。
　　一名皇室长老脸色凝重;
　　“不知三位罗汉前来有何要事？”
　　“这一方小世界本是我佛门之物，这次前来自然是取回我佛门之物，还望大唐皇室行个方便。”
　　两人脸色大变。
　　果然如此。
　　“哈哈，罗汉大师前来我大唐皇室，怎么不事先招呼一声，我大唐也好尽地主之谊，招待诸位。”
　　一道人影从虚空深处走来。
　　“事先仓促，还望陛下海涵。”
　　两名皇室长老，立刻跪在地上。
　　“参见陛下。”
　　大唐陛下点点头：“嗯，起来吧，还是等他们出来再说吧，我等要是进入这一方小世界战斗，那本源之心必定承受不住。”
　　罗汉点点头：“如此甚好。”
　　无相山。

第45章，斩杀和尚
　　张凡站在一边。
　　这就是农夫与蛇的故事么！
　　这些和尚果然是豺狼之心，毒蛇之吻，不仅想得到传承，还想得到这一方小世界。
　　唐嫣脸色一笑；
　　“哼，早就知道你们和尚阴险狡诈，不过母亲却赐我玄龟盾，天师之下，可以抵挡任何伤害。”
　　唐嫣立刻祭出玄龟盾。
　　将众皇子包围在里面。
　　其中一名弟子看向张凡。
　　张凡一惊；
　　这些人该不会是想打我的注意吧！
　　唐嫣也是一脸吃惊：该死的，忘记了大哥，这大哥也太笨了，难道没看出来我们已经是势同水火了！
　　果不其然。
　　一名女和尚立刻闪现到了张凡跟前，一手抓住张凡衣领，将张凡抓到同伴跟前。
　　张凡心里一阵高兴。
　　终于轮到我出手了！
　　该我装逼了！
　　先等等。
　　不急。
　　几人看着张凡一脸傻笑。
　　这人有病吧！被抓了还笑得出来。
　　大哥，你现在可是身为人质，你就不能正常点么！你还笑得出来，你是几个意思？
　　唐嫣只想破口大骂！
　　“哼，唐嫣，你大哥在我手上，你要是不想让他死，立刻放下手中的玄龟盾。”
　　“不错，此人生死已经在我手上，只要我一刀过去，他立刻就死。”
　　七十二皇子道；
　　“唐嫣，你可不能做傻事，一旦你收了玄龟盾，我们都不是对手，他们都是大宗师七品境界。”
　　“就是，千万别犯迷糊。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“这位尼姑，你身上好香，用的什么香水？”
　　一把将张凡抓在手上女和尚一愣；
　　果然是有病。
　　现在被我抓在手上，还敢质问我用什么香水？
　　皇室弟子更是目瞪口呆。
　　这家伙都什么时候了，还问别人是什么香水。
　　你直接问别人有没有道侣算了！
　　“哼，你莫非还不知道现在的处境么，你要是再敢多说一句话，我立刻割了你的舌头。”女和尚脸色一沉，是要给张凡一个警告。
　　“此人果然是傻子。”
　　“唐嫣，你到底放不放下玄龟盾，要不然的刀可不长眼睛，将你大哥的眼珠子挖出来。”
　　唐嫣摇摇头；
　　“大哥，对不起了，明年我会帮你多烧点纸钱的。”
　　唐嫣说这句话，摆明了是要放弃张凡。
　　唐嫣立刻祭出玄龟盾逃走。
　　别走啊。
　　我马上就要装逼了，先等等，等我装完再走。
　　张凡叹道；
　　“怎么就走了！哎····”
　　“哼，既然他们放弃了你，那你就去死吧！”
　　“可恶。”
　　这些和尚气的吐血。
　　这么好的机会，偏偏放过了！
　　几人看着张凡。
　　“我说各位，你们能不能下手早点，有什么废话早点说嘛，现在人都走了，叫我怎么装逼。”
　　几人听见张凡的话，目瞪口呆。
　　装逼？
　　这家伙莫非是疯了么！
　　张凡咳嗽一声；
　　“我不装了，岂是我是天师。”
　　几人哈哈大笑。
　　张凡摸不着头脑。
　　我说我是天师，你们笑个锤子，你们不是应该跪下磕头么，大声喊，天师大人，请饶我等一命。
　　“我知道你是天师。”
　　卧槽。
　　知道我是天师还敢抓我？
　　这些人莫非脑袋有病？
　　还是修炼修糊涂了？
　　“我们都知道你是天师，不过你就算是天师又如何？我们抓的就是天师。”
　　“不错，就算你是天师，你还不是被我抓在手上么！”
　　卧槽。
　　这逼装失败了？
　　这剧情不对啊!
　　张凡冷冷一笑；
　　“既然这样，那我就展现我的实力吧！”
　　张凡手指一动。
　　一根指头弹在一名和尚的额头上，轻轻一弹。
　　碰·····
　　和尚倒飞出去，撞在墙上，滚下来，生死不知。
　　剩下四人大惊失色。
　　看向张凡，眼神惊恐；
　　这人难道真是天师？
　　张凡挥手之间，脚下蔓延出无数冰块，将四人纷纷冻住，化作冰雕。
　　四人只感觉从脚下升起一股寒意，双脚被冻住，从下往上蔓延，双脚、大腿、肚子、双手、脖子·····
　　智眼大骇；
　　“你真是天师？”
　　“我不是告诉你们我是天师么，为什么你们就不相信呢！”
　　刚才还信誓旦旦的说要割了张凡的舌头的女子，吓得目瞪口呆，他真的是天师。
　　我刚才威胁一名天师?
　　智眼怒道；
　　“就算你是天师，我们佛门这次来了三名罗汉，法相、法名、法正你要是杀了我们，罗汉大人一定不会放过你。”
　　“不错，你能抵挡三名罗汉大人么！”
　　张凡一笑；
　　“罗汉？岂是我也是罗汉。”
　　张凡随手微动。
　　一道金光散开，不仅是罗汉，更是罗汉金身，修为大圆满境界。
　　四人看的大惊；
　　“这是罗汉金身，你怎么可能会我佛门神通。”
　　“佛光普照，一定是佛门功法修行大圆满境界。”
　　张凡点点头。
　　要的就是这效果。
　　装逼一时爽，一直装，一直爽。
　　既然已经装完了，那你们就去死吧！
　　“大明咒···”
　　伸出一掌，卍字大盛，魔门神通大明咒，阵阵梵音，几人被张凡一掌打爆，冰块四散。
　　吼····
　　一声怒吼声传来。
　　天空乌云密布，雷云滚滚。
　　一道身影出现在上空，张凡抬头一看，一支金翅大雕在空中盘旋，愤怒的看着张凡。
　　这应该是无相罗汉喂养的妖兽，保护传承之人，如今传承之人被杀，自然要找张凡报仇。
　　八品妖兽金翅大雕。
　　遨游天下，日行万里。
　　张凡：
　　“小鸟，立刻滚下来，做我的坐骑，本座就放了你，否则本座就将你变成一只烤鸟。”
　　呜····
　　大雕从天空冲了下来，速度之快，令人咂舌。
　　一股寒风吹过。
　　雕头冲向张凡。
　　“哼，敢袭杀本座，留你不得。”
　　张凡伸出一掌。
　　大神咒·····
　　佛光出现，传遍万里，从手心发出卍字佛影，一掌推出，刹那间，小小的卍字立刻变大五百倍。
　　将大雕笼罩。
　　大雕被困在地上翻滚。
　　哼，冥顽不灵，有心让你成为坐骑，既然不肯，留你不得。
　　噬魂枪····
　　一枪刺向大雕。
　　大雕疼的大叫，身体急剧缩小，被噬魂枪收服在里面，成为噬魂枪下的奴隶。
　　这噬魂枪跟六道血旗都是从万魂谷得来！
　　万魂谷十七位天师，身上的法宝都是邪物。
　　这噬魂枪就是其中一名天师之物。

第46章，人工呼吸
　　张凡心神一动。
　　既然这一方小世界已经是无主之物，那么这本源之心在哪里？
　　本源之心，天师五品境界就要炼化本源，演化世界，诞生生命，演化天道；
　　张凡心神敞开。
　　感受这本源之心。
　　足足过了半刻钟····
　　没有感觉到本源之心在哪里，张凡眉头一皱，难道是境界不够，无法感应本源之心的存在？
　　算了，看来宝物不属于我，还是出去要紧。
　　无相山出口。
　　唐嫣脸色凝重。
　　“刚才那叫声，好可怕，至少是七品以上的妖兽。”
　　“我看不止，这金翅大雕，身长一千米，这么大的妖兽，至少是八品妖兽。”七十二皇子道；
　　唐嫣脸色担忧：“我大哥他只怕····”
　　唐嫣不敢说下去。
　　筑基期修为只怕早已死了！
　　“别乱想，他们都是大宗师境界，或许看你结拜大哥修为弱小，不懈杀之。”
　　“对啊，我要是大宗师境界，也不会为难一个筑基期修为弟子。”
　　“嗯，我也一样。”
　　唐嫣看着众人.
　　“出去就是无相谷，你们先走，就算大哥死了，我也要寻回尸体，让他入土为安。”
　　“不行，那些和尚可不会放了你。”
　　“就是，堂姐，我们一起出去吧！”
　　唐嫣摇摇头；
　　“没事，我有母亲赐给我的玄龟盾，他们伤不了我！”
　　唐嫣立刻往无相山飞去。
　　就算是死了，也要寻回张凡的尸体。
　　毕竟那是她结拜大哥！
　　总不能看他暴晒荒野！成为妖兽的口腹。
　　张凡往洞口赶过去，正好碰见了唐嫣。
　　唐嫣大喜；
　　“大哥，你没事。”拉着张凡左看右看，一点也没受伤。
　　“大哥，你是怎么逃出来的。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“本座可是天师。”
　　又来了！我这大哥时刻提醒我，是想让我真的以为他是天师，你装逼的样子，实在是太可看了！
　　“我知道你是天师，大哥，你看见哪有金驰大雕了么，翼展千米，遮天蔽日。”
　　张凡点点头；
　　“嗯，这头野鸟想要吃我，被我斩了，另外那几个和尚也被我斩了。”
　　唐嫣一惊；
　　原来如此，金翅大雕与几个和尚搏斗，同归于尽，我这大哥将这功劳拦在自己身上，大哥你是真的不要脸。
　　“既然这样，那我们就离开！”
　　两人刚出门。
　　就看见天空四人交战，一名大汉独战三个和尚。
　　法力滔天，无数山峰被两人击碎。
　　方圆百里之内，无任何山峰，都被夷为平地。
　　唐嫣喜道；
　　“大哥，那是我父亲，大唐皇朝陛下，你觉得如何？”
　　张凡点点头；
　　“不错，修为不在我之下，甚至比我还高点，不过高了一点点，不是很多。”
　　唐嫣一笑；
　　高了一点点？
　　你就吹吧！
　　张凡手里拔剑，跃跃欲试。
　　三名和尚看着张凡从里面出来，心里大惊失色：这怎么还有一名天师？看来那五名弟子只怕身死道消了！
　　三人萌生退意。
　　三人只能与大唐皇帝旗鼓相当，如今又多了一名天师高手，在留下去，只怕会被斩杀于此。
　　“皇帝陛下，法力高深，我等佩服，日后再行较量。”
　　三人联手打出一掌。
　　卍字佛音，呼呼而来，几人立刻划过虚空，从裂缝中消失不见。
　　无相谷颤抖不已，这卍字要是落下，这里必然荡然无存，皇室弟子更是粉身碎骨。
　　大唐皇帝一掌将卍字打碎。
　　消失无踪。
　　“哼，这几名臭秃驴走的好快。”
　　唐嫣大声呼喊；
　　“爹爹，我在这里。”
　　大唐皇帝飞身而来。
　　唐嫣立刻走过去。
　　“爹爹，我先告诉你一件事情。”
　　大唐皇帝一愣；
　　这小丫头又搞什么鬼？
　　“爹爹，下面那位是我结拜大哥，得了天师妄想症，等会儿，你见了可别生气，语言上有些怠慢，你可不能罚他。”
　　天师妄想症？
　　姑娘，你没看错吧！别人可是实打实的天师。
　　天师二品境界。
　　那三名和尚可是见了他才逃离的，要不然只怕的大战三天三夜。
　　大唐皇帝下来。
　　“道兄，多谢了！”
　　张凡一笑；
　　“那几个臭和尚跑的好快，我正想拔剑呢，就走了！”
　　唐嫣翻了白眼。
　　你这牛逼吹的上天了！
　　还拔剑？
　　你直接说这三人是被你吓跑的得了！
　　大唐皇帝点头道：“在下乃是大唐皇帝，唐明宗，不知道友如何称呼？是哪位仙派大能？”
　　“武当山，张凡。”
　　唐明宗一惊；
　　武当山出了天师？
　　怎么没有听下面的人上报，要知道这武当山可是我大唐境内的宗门。
　　唐明宗道：“小女有什么得罪的地方，还请道兄海涵。”
　　张凡摇头；
　　“我与唐嫣结拜成兄妹，以后唐嫣的事情就是我的事，我这个做大哥的自然要照顾一下小妹了!”
　　唐明宗看着唐嫣。
　　你这是有多大的福气，与一名天师结拜。
　　唐明宗知道唐嫣的脾气。
　　从小被惯坏了，幸好没惹出什么祸事。
　　“多谢道兄，以后有空到皇城，明宗一定尽地主之谊，好好款待一番。”
　　张凡点点头。
　　知道这唐明宗要走，毕竟身为一代国君，自然要赶着回去。
　　唐嫣跟在身后。
　　竖起了大拇指。
　　“爹爹，你真好，我还以为你要生气呢，你这演技也太好了！”
　　演技？
　　唐明宗咳嗽一声。
　　别人是实打实的天师。
　　或许张天师就是看在这份上，才结拜的，还是不告诉她好，免得生出事端。
　　唐明宗转眼就明白。
　　此人是隐藏修为，游玩人间。
　　唐明宗咳嗽一声；
　　“我先回去了，有什么事情回皇城再说。”
　　唐明宗站在无相谷。
　　双手一挥，将这方小世界纳入身体内，飞往皇城。
　　张凡看着唐明宗这一手，暗自点头。
　　“厉害。”
　　“那可不，我爹爹可是天师六品。”
　　以后若是想在唐明宗面前装逼，还的提升实力啊！
　　唐嫣拍着手。
　　“惨了，你要的无根果没找到。”
　　张凡心里一阵感动。
　　这小妹还记得无根果。
　　“我已经得到手了，就在我进入大殿之后。”
　　唐嫣一笑；
　　“大哥，那跟我回皇城，我母后那里有一千年的天山雪莲，我向我母后讨要，她不会不给我。”
　　张凡点点头。
　　两人赶往皇城。
　　至于李公公、阎公公早已回了皇城，不在跟随唐嫣。
　　两人出了无相谷。
　　飞行上百里。
　　一只凤凰哀鸣之声引起了张凡的注意。
　　地上一具凤凰尸体，旁边一头受伤的凤凰，有人躺在地下，生死不知。
　　唐嫣一惊；
　　“那不是秦碧瑶的凤凰，难道是秦碧瑶遭遇了不测？”
　　张凡脸色凝重；
　　“下去看看。”
　　秦碧瑶可是大宗师七品高手，什么人能伤她，况且身边的保镖可是天师，虽说是一品天师。
　　但也是天师的存在。
　　只怕遭遇了天师追杀。
　　秦碧瑶可是大秦公主，谁敢伤她？
　　大唐皇帝？
　　不可能。
　　这等高手反手之间就能要了秦碧瑶小命，绝不可能留下一尊尸体在这里，更何况不怕两国战争么！
　　大唐与大秦之间开战。
　　那才是真正的血流成河，尸横片野。
　　张凡将秦碧瑶抱上小船。
　　探了鼻息。
　　没了呼吸？
　　难道是死了。
　　没办法了，可别怪我。
　　张凡双手抵在秦碧瑶胸口，往下一按。
　　唐嫣大惊失色；
　　我这大哥这时候了还想占便宜，也太不要脸！
　　不要脸的还在后面。
　　张凡嘴对嘴对着秦碧瑶来了一个人工呼吸。
　　这场面。

第47章，我会讲故事（求收藏，推荐票）
　　唐嫣脸色微红。
　　“大哥，你在做什么？”
　　“海氏急救法。”
　　海氏急救法？别逗了，你明明在占秦碧瑶的便宜，真当我看不出来。
　　秦碧瑶咳嗽一声。
　　眼睛睁开看着张凡的嘴唇面带红色。
　　“你救了我？”
　　张凡点点头；
　　“你应该是中了一种邪术，我帮你驱散邪术，你醒过来就好，不过你受伤太重，还是躺下要紧。”
　　秦碧瑶咳嗽一声，脸色发白。
　　“我被三名邪修追杀，他们都是天师高手，好不容易遁入虚空，这才逃走。”
　　三名天师么！
　　你还真是命大，能逃脱出来。
　　“劳烦一下，我腰带里有介子，有一瓶子，里面有疗伤圣药，你替我取出来。”
　　秦碧瑶双手动弹不得，只能拜托他人，但是介子被捆绑在腰带上，张凡直接解开腰带，丝毫不含糊。
　　将介子取下来。
　　唐嫣看的目瞪口呆。
　　咳嗽一声：“大哥，男女授受不亲。”
　　“江湖儿女，不拘小节。”
　　秦碧瑶脸色一红。
　　“天师说的是。”
　　老子亲都亲了，还在乎解开裤腰带？
　　拜托，这可是我的初吻。
　　等伤好了问问，人家可是第一次，你可要负责啊！
　　张凡有点心动。
　　舔了舔嘴角。
　　好香。
　　刚才只顾着驱散邪术，忘记是什么感觉，现在回味一下也不错，秦碧瑶看着张凡伸出舌头，舔了一下，就知道这小子在想什么。
　　“我的疗伤圣药。”
　　“哦，不好意思，刚才想事情，忘记了！”
　　“大哥，你刚才在想什么事情？”
　　“没什么，就是口干舌燥，想喝水。”张凡敷衍一句。
　　秦碧瑶脸色大红，一阵咳嗽。
　　你堂堂天师，你还会口渴？
　　信你个鬼。
　　唐嫣看着两人，搞什么鬼？
　　秦碧瑶吃了一粒疗伤圣药，等了一炷香时间，慢慢站起身来。
　　“多谢两位救命之恩，秦碧瑶无以为报。”
　　无以为报？
　　下一句呢，只有以身相许了吧！
　　秦碧瑶默不作声。
　　我靠。
　　这就完了，说好的无以为报，以身相许呢！
　　唐嫣道；
　　“姐姐，我们立刻回皇城，在皇城当中，任何邪门歪道也不敢前来。”
　　秦碧瑶点头；
　　“嗯，如此甚好。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“不知秦姑娘可有道侣没有？”
　　秦碧瑶一愣。
　　唐嫣立刻将张凡拉到一边，小声询问：“大哥，你这也太直接了吧！直接问人有没有道侣。”
　　“现在都什么年代了，直接问不好么！”
　　难道还要联系一下感情，在约会几下，然后顺理成章，万一别人是有夫之妇怎么办。
　　万一有小孩怎么办？
　　这年头还是直接的比较好。
　　唐嫣气的哑口无言。
　　我这大哥还真是另类啊！
　　秦碧瑶一笑；
　　“仙师说笑了，小女子不涉红尘、不涉因果，愿与青灯小筑共伴一生。”
　　张凡一愣，说白了就是单身狗呗！还特么想当万年单身狗。
　　我单身，我快乐。
　　张凡松了一口气，幸好没有，要不然初吻找谁要啊！
　　张凡咳嗽一声，到了秦碧瑶身边。
　　“秦仙子已经涉了红唇。”
　　张凡指了指嘴角的红唇。
　　饶是秦碧瑶清风脱俗，被张凡这一说，脸色立刻红润。
　　从来没有见过这种厚颜无耻之人。
　　明明是你挨上来的，还说是我涉红尘？
　　太特么不要脸了!
　　秦碧瑶宛然一笑；
　　“仙师不是说过，江湖儿女，不拘此节么！你我同为修道中人，这点小节没什么？”
　　张凡目瞪口呆。
　　我特么真是大傻逼。
　　装什么逼啊！
　　现在好了，自己给自己挖坑，把自己埋了！
　　张凡尴尬一笑，心里头竖起了大拇指，厉害。
　　软硬不吃，那就死缠烂打，就不行搞不定这女人。
　　“秦仙子，我给你讲一个故事。”
　　唐嫣一愣；
　　这头脑有毛病的大哥还会讲故事？
　　“从前有一座仙门，叫青云宗，青云宗上有七座山峰·····”
　　张凡促促而谈，两人听得一愣一愣的！
　　唐嫣听见张凡这故事，眼泪哗啦啦不断流下，这碧瑶真是傻姑娘，为了张小凡甘愿受苦。
　　秦碧瑶面若所思。
　　“大哥，你这故事太感动了，这碧瑶真傻····”随后一愣，大哥这故事该不会是意有所指吧！
　　秦碧瑶摇头一笑；“这姑娘真傻！”
　　傻你的大头鬼。
　　这么明显了还不明白，你这是故意装糊涂啊！
　　“大哥叫张凡，大秦公主叫秦碧瑶，你们倒是挺像故事里的人物。”
　　秦碧瑶摇头；
　　“有些东西我把握不住，你也把握不住，不是你的，你永远也留不住。”
　　张凡一愣，跟我打哑谜？
　　秦碧瑶看向不远处，身形凋零，不染红尘，不涉因果，这就是大秦皇朝的公主么！
　　半刻钟时间。
　　一座皇城出现在三人面前。
　　方圆千里被阵法笼罩，上空更是杀阵连连，若是有人敢在上空飞起，一定被阵法诛杀。
　　唐嫣脸色一喜：“大哥，皇城到了！”
　　唐嫣收了飞船。
　　“公主殿下。”一名侍卫跑过来，低头恭迎。
　　唐嫣嗯了一下。
　　带着两人进城。
　　唐嫣道：“大哥，秦仙子，去我府暂住吧！我府上可大的很，你们住了都不想出来。”
　　秦碧瑶点点头。
　　张凡也跟着去。
　　不就是不涉红尘么，那我张凡就让你步入红尘，不食人间烟火，那我就让你食人间烟火。
　　唐嫣府邸。
　　“公主回来了。”
　　“公主，奴婢好想你。”
　　公主侍女立刻跑过来，为唐嫣引路。
　　“这位是我大哥，是··是天师修为，这位是秦仙子，乃是大秦皇朝的公主，你们切不可怠慢。”
　　“奴婢知道。”
　　“见过天师，见过秦仙子。”
　　秦碧瑶摇头；
　　“我不是什么仙子，叫我碧瑶好了。”
　　“那怎么行，仙子的名声传遍大唐境内，连我这个奴婢都知道，要是知道秦仙子住在这里，只怕门槛都要踏破了！”
　　唐嫣脸色一黑。
　　你到底是谁家的奴婢，当着本小姐的面夸别人。
　　“好了，啰嗦什么，赶紧准备上房，准备酒菜，记住了，谁要是将仙子的下落告诉别人，别怪我不客气。”
　　“知道了公主。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“帮我准备火锅，我要吃刷羊肉。”
　　几人看着张凡，一脸懵逼。
　　火锅这是什么鬼？
　　秦碧瑶也是看着张凡，也是第一次听说火锅这称呼。
　　“准备一口大锅就行，你们这些乡下人没见识，让本座教教你们如何吃火锅，刷羊肉。”
　　唐嫣气炸了。
　　乡下人？
　　你才是乡下人好不，我可是大唐公主，什么饮食没见过。
　　奴婢看着唐嫣。
　　“你们都听我大哥的，以后大哥有什么需要，你们都得服从知道么，我大哥可是天师。”
　　“奴婢明白。”
　　两人立刻去准备，张凡也跟了上去，火锅可不仅仅是一口大锅那么简单。
　　八卦、花椒、底料辅助材料都是几十种。
　　幸好曾经在火锅店上过班，知道这些东西，要不然还真难为张凡了！
　　为了让秦碧瑶踏入红尘，张凡可是费了一番功夫。
　　一个时辰之后····

第48章，秦碧瑶走了
　　三人围坐在一起。
　　唐嫣一脸懵逼，一脸期待。
　　面前摆放着无数肉块，中间一口铁锅放在上面，这该怎么吃？
　　张凡看着唐嫣一脸期待。
　　“不急，等火开了之后，在慢慢刷，这肉不宜烫久，熟了即可入食。”
　　唐嫣翻着白眼。
　　“大哥，我这可是一百年的山羊，花了好多钱，要是不好吃，你要负责啊！”
　　“大哥还骗你不成。”
　　铁锅冒出滚滚油水。
　　“好了，可以刷了！”
　　张凡轻轻夹了一片羊肉，放进火锅里，等三十秒之后，夹出沾上辅助作料，一口吞下。
　　“像我这样。”
　　唐嫣立刻跟张凡学了起来，有模有样。
　　吃了一口。
　　他娘的真香。
　　“真好吃，这羊肉又滑又嫩，比我后厨做的都好吃，仙子你试试。”
　　香气扑面而来。
　　秦碧瑶拿着筷子，试了一块。
　　好久没有吃到这么好吃的食物了！
　　“大哥，你果然是天才，你是怎么想出来的。”
　　张凡冷哼一声；
　　“这有什么，这只是最简单的吃饭，最好是用上百年的沉香木，至少是地级丹炉，才能保持温度，一刻不差，还有这羊肉、虎肉、都必须是上等的肉。”
　　“这样唰出来的味道才是正品。”
　　唐嫣听到心中一动。
　　你说的都是天材地宝，还要丹炉刷火锅，这可是闻所未闻。
　　唐嫣点点头；
　　“丹炉倒是有，我师傅正好有丹炉，到时候借过来就是了，至于你说的上等肉，到时候去买就是了，百年香木，我直接叫人去砍几颗回来。”
　　唐嫣摇头；
　　“不行，几颗太少了，至少得砍一百颗。”
　　一百颗？
　　你这是要吃几年？
　　秦碧瑶笑道：“仙师这吃法，可谓是别样新材，我从未吃过。”
　　“这有什么，碧瑶以后还是别叫我仙师了，叫我张凡就行，或者小凡也行。”
　　唐嫣看着自己的大哥。
　　撒狗粮？
　　拜托这里还有你妹妹在！你这是无视我！
　　管你呢，只要有好吃的，随便你撒！
　　秦碧瑶默不作声。
　　继续刷羊肉。
　　“碧瑶，这块不好吃，太肥，这块太硬，这块不错，即不肥也不瘦，正好适合你。”
　　唐嫣翻了白眼。
　　卧槽，你有必要这么明显么！
　　还亲自帮仙子刷羊肉。
　　舔狗。
　　妥妥的舔狗。
　　张凡无奈：为了终生幸福，舔一下又如何，不仅添了一下，我还亲了一下。
　　不染红尘，不涉因果。
　　我张凡偏偏将你这不食人间烟火的仙女拉下来。
　　晚上
　　张凡甚至亲自下厨。
　　炒、炸、熘、爆、烹、炖、焖、煨、烧、扒、煮、汆、烩······
　　全部做了一个遍。
　　唐嫣看着满桌的食物。
　　目瞪口呆、
　　这还是我大哥么，还会这种东西？
　　这简直比皇室厨师还厉害。
　　“这个是炸的，叫油炸虾，现将虾洗干净，剥皮，裹上面粉，放油锅里炸，不多不少，三分之一柱香的时间，时间久了容易变老，时间少了，略带有腥味。”
　　张凡夹了一块虾给秦碧瑶。
　　“多谢仙师。”
　　“都说了，别叫我仙师，叫我小凡就行。”
　　唐嫣翻了白眼。
　　撒继续撒，这狗粮撒的我想吐了！
　　这大哥，什么时候才会对我这么好！
　　“这是狮子头。”
　　“别骗我，以为我不知道狮子头是啥样的，你见过这么小的狮子头么！”
　　我介绍菜肴，你打什么岔~
　　还有菜肴叫狗屎呢，你咋不吃么！
　　“废话啰嗦，吃你的菜就行，在啰嗦，罚你自己去门口蹲着吃。”
　　张凡一阵白眼。
　　唐嫣心里很憋屈。
　　这里好像是我家。
　　我忍，我堂堂公主，不跟病人计较，看在你做了这么好吃的份上，我忍了。
　　两人一拌嘴，惹得秦碧瑶一阵笑意。
　　“这狮子头，乃是用普通食材做的，别看是普通食材，但是味道绝对正点。”
　　秦碧瑶问道；
　　“正点是什么意思？”
　　“就是非常好吃。”
　　秦碧瑶尝了一口，点点头：“确实不错，天师真厉害，懂得这么多，秦碧瑶自愧不如。”
　　“都说了，叫小凡就好。”
　　秦碧瑶：^_^
　　唐嫣：⊙﹏⊙
　　“这是佛跳墙，这可厉害了，总共数十种药材，文火煎熬几个小时，味道绝对OK。”
　　秦碧瑶一笑。
　　总是这些奇怪的语言。
　　似乎从张凡最终说出来，就不奇怪了！
　　秦碧瑶尝了一口。
　　张凡继续介绍····
　　十几道菜肴，统统介绍一遍，秦碧瑶听得如痴如醉，至于唐嫣这小妹子，早已呼呼大睡。
　　入夜。
　　满天星辰。
　　“碧瑶还没睡吧！”
　　秦碧瑶一听声音就知道是谁，张凡、
　　“仙师不是还没睡么！”
　　“叫小凡。”
　　秦碧瑶默不作声。
　　“长夜漫漫、无心睡眠，不知道碧瑶在想什么！”
　　秦碧瑶看着张凡。
　　你这一身仙风道骨，一把折扇，但是穿着一双木鞋是什么鬼？这家伙果然不能用常理来看待。
　　“没想什么？”
　　“碧瑶有心事？”
　　张凡问道；
　　秦碧瑶又是闭口不答。
　　张凡一阵无语，拜托，我今天好不容易打扮一番，你倒是说话啊！
　　吃了两顿饭，就想仙子下入凡尘，哪有那么简单。
　　看来火候不够啊！
　　“我明天要走了。”
　　张凡等了半天，没想到就等来这一句话，心里一沉：“这么快。”
　　“嗯，晚上已经联系了父亲，明天就会过来接我，我很喜欢你讲故事。”
　　张凡站在秦碧瑶身后。
　　“好，我跟你说一个故事。”
　　“什么故事？”
　　“梁山伯与祝英台的故事。”
　　······
　　生不能同衾，死也要同穴
　　秦碧瑶听完张凡口述：“他们都死了么！”
　　“嗯。”
　　“其实修仙未必好，若能做一个普通人，我宁愿做一个凡人。”
　　“有我张凡在，就算天塌下来，我也替你扛着。”
　　秦碧瑶傻傻一笑；
　　“抗不了呢！”
　　“纵然粉身碎骨，在所不惜。”
　　“或许吧！”
　　秦碧瑶转身离去，留下张凡背影。
　　次日清晨。
　　唐明宗看着不远处，飞身上前。
　　“秦兄，别来无恙。”
　　“唐兄，几年不见，修为又精进了。”
　　“哪里比得上秦兄。”
　　张凡站在房顶，看着外面两人，唐明宗大唐皇帝，另一名修为更是深不可测，若是猜测不错的话，此人只怕就是大秦皇帝。
　　秦碧瑶的爹爹。
　　果不其然。
　　秦世天往这边飞过来，眼神看着张凡。
　　“爹爹。”
　　秦世天点点头。
　　“没事就好，跟为父回家吧！”
　　秦碧瑶点点头，脚踏飞剑，往秦世天身边飞过去，站在旁边。

第49章，面见紫薇天师（求推荐票，求收藏）
　　“小女多有打扰，多谢唐兄照顾。”
　　唐明宗一笑：
　　“秦兄说笑了，公主乃是张凡道兄所救，若是感谢，感谢张凡道兄即可。”
　　秦世天看向张凡，脸色一惊；
　　这是天师二品境界。
　　“多谢张凡道兄，若是有机会，我这里有一枚道运之果，算是搭救小女之恩。”秦世天拿出一枚道云之果。
　　张凡一愣。
　　好家伙，不愧是大秦陛下，连道运之果都送出来。
　　可谓是底蕴丰厚。
　　张凡摇头拒绝：“有幸能结实碧瑶，实乃张凡三生之幸，答谢之礼就算了。”
　　秦世天一惊；
　　连道运之果都不要么！
　　这小子不简单。
　　张凡只想跪在地上，叫一声岳父大人，小婿这厢有礼了！不知道这秦世天是什么表情。
　　但是张凡知道还不是时候。
　　总有一天，秦碧瑶是我张凡的妻子。
　　秦碧瑶道：
　　“小凡，你收下吧！”
　　秦世天大惊失色，总算是看出什么了，唐明宗若有所思，不漏声色。
　　这两人有一腿。
　　张凡依旧拒绝。
　　“我张凡必定能威震诸天，区区道运之果，岂会在乎。”
　　这逼装的，我都佩服我自己了！
　　秦世天笑道；
　　“也罢，若是有空来我大秦龙城，大秦必定奉为上宾，碧瑶，我们走。”带着秦碧瑶踏入虚空。
　　消失不见。
　　唐明宗若有所思。
　　“张凡道兄，没看出来啊！”一脸笑意；
　　张凡咳嗽一声；
　　你这损样哪像是大唐皇帝陛下，跟市井流氓没多大区别，兄弟，你几个意思？
　　唐嫣伸了伸懒腰。
　　看了天上两人，不是自己的父亲跟大哥么！
　　“父亲，你怎么来了？”
　　唐明宗冷哼一声：“哼，整日就知道玩耍，你看你现在连大宗师都不到，不到大宗师，以后不得出门。多跟你大哥学学。”
　　唐嫣目瞪口呆。
　　啥意思？
　　我大哥脑子有病，你也跟着犯病了，难道这病还会传染？
　　忘记了，该去拜会师傅，看有没有治疗大哥天师妄想症的办法，可耽误不得。
　　唐嫣道：“大哥，我带你去见我师傅，紫薇天师。”
　　紫薇天师，镇妖司司长。
　　张凡倒是听蓝小白说过，镇妖司有两位天师大人，紫薇天师与木龙天师，掌管镇妖司。
　　张凡点点头。
　　三个大字横挂天空，周围十八尊龙虎石像，威风凛凛。
　　“参见御史大人。”
　　张凡目瞪口呆，唐嫣哈哈大笑，一脸得意：“如何，我师傅是镇妖司司长，我就是镇妖司的御史大人。”
　　御史大人？
　　御屎的大人？干脆直接叫吃屎大人好了！
　　这镇妖司的怎么就这么奇怪，所长、御屎、不知道还有什么乱七八糟的玩意。
　　“原来小妹还是御屎大人，佩服佩服。”
　　“哈哈，大哥，你要是想来镇妖司当官，正好可以做我的副手，你看如何？”
　　副手，岂不是副御屎大人。
　　鬼才做御屎大人。
　　“我可是天师，怎么也得是镇妖司司长吧！这才符合我的身份。”
　　啥？
　　口气还不小，还想做司长。
　　真当你是天师了？
　　“别想了，司长可是要父皇亲自任命，怎么可能平白无故就多了司长大人。”
　　“你父亲或许会同意也不一定。”
　　唐嫣翻了白眼。
　　会同意才怪。
　　两人进了大门，唐嫣径直往左边走去。
　　“左边是紫薇天师的道场，右边是木龙天师，司长之下，有九位御史大人，每一位御史大人有三十名所长，覆盖大唐全境，处理一些紧急事件。”
　　张凡点点头。
　　当初清水镇那头蛇妖就是蓝小玉几人的任务，斩妖除魔。
　　御史大人应该就是大宗师境界。
　　所长就是宗师。
　　“参见御史大人。”
　　唐嫣畅通无阻，张凡跟随在身后，往深处走去，张凡抬头望去，紫气东来，看来前面就是紫薇天师的道场。
　　唐嫣停下脚步。
　　“大哥，你先等等，我先去禀报师傅。”
　　张凡点点头。
　　唐嫣两步一夸，三步就走进了道场。
　　“师傅，师傅，嫣儿回来看你了。”
　　“进来吧，大呼小叫的，成何体统。”一道声音传了出来。
　　吱呀一声·····
　　唐嫣一笑；
　　“我就知道师傅在。”
　　紫薇天师，身穿一声紫色道袍，手拿白色佛尘，面容清秀，一副仙姑道人的模样。
　　“师傅，徒儿来看你了。”
　　“嗯，知道回来了，在外面玩腻了，知道回来？”
　　唐嫣一笑；
　　“哪里去玩了，我是修炼去了，对了师傅，我带了一名大哥回来，他脑子有病，你给看看，还有没有方法治疗？”
　　紫薇天师一愣。
　　你大哥？还有病？
　　紫薇天师眉头微皱；
　　“怎么回事？速速道来。”
　　唐嫣一五一十的告诉了紫薇天师，听见唐嫣跟张凡结拜成兄妹，恨不得一巴掌拍死这家伙。
　　跟别人结拜也就算了。
　　修为低也就算了。
　　他妈还是一名有病的修道者，天师妄想症。
　　紫薇天师扬起了手掌。
　　唐嫣吓得身子往后缩，躲在一边：“师傅，我大哥这人本心不坏，我连地级法宝给他，他都没当一回事。”
　　“哼，你怎么知道他不坏，人心险恶，若是他故意为之呢！”
　　唐嫣小声道；
　　“我父亲也看过了，他都没说什么。”
　　紫薇一愣。
　　连大唐皇帝都看过了，想必是值得信任之人。
　　叹了一口气：“带进来看看，能不能医治我也不敢保证。”
　　唐嫣大喜。
　　“多谢师傅，我这就将大哥带进来。”唐嫣满心欢喜的跑出去。
　　张凡坐在石凳上。
　　紫薇道宫，满山花开、小桥竹林，这人倒是很会享受。
　　“你是谁？”
　　张凡转头一看，此人身穿镇妖司官府，此人应该是镇妖司御史大宗师境界。
　　“张凡。”
　　“什么，你就是唐嫣结拜大哥，天师张凡。”那人面色一惊。
　　没想到刚来就声名赫赫。
　　“不错，正是本天师。”
　　果然是天师妄想症，你不说你是天师你会死啊！
　　“我乃紫薇天师手下李威，李御史。”
　　张凡点点头。
　　好歹我也是天师，难不成还的拜见你，不过张凡也奇怪了，这大唐之人都没有礼数么，见了天师都不用跪拜？
　　“大哥，紫薇天师答应见你了，李威，你怎么在这里?”
　　李威抱歉道；
　　“我有事禀报紫薇天师。”
　　唐嫣点点头；
　　“哦，大哥，跟我走，紫薇天师要试试你的修为，到时候你千万要镇定，你要有心理准备。”
　　张凡一愣；
　　心理准备？
　　莫非这紫薇天师乃是天师九层以上的人物，比大唐皇帝还厉害？
　　张凡心里打鼓。
　　“放心吧，为兄自由分寸。”
　　不慌，不慌，不就是天师九层么，难不成还吃了我不成。

第50章，试探
　　“那就好，走吧！”
　　张凡心里忐忑不安。
　　唐嫣走在前方，穿过小桥，到了正殿。
　　张凡也见到了紫薇天师，一身紫色道袍，眉清目秀，到了天师修为，已经是返老还童境界，自然看不出真实年纪。
　　或许是千年老妖怪也不一定。
　　张凡细细打量，他娘的只是天师一品，吓得老子怦怦跳。
　　“师傅，我大哥到了。”
　　李威冷笑一声，见到天师还不下跪，等下有你好受的，这可是我大唐镇妖司天师，你一个假冒天师岂能相提并论。
　　紫薇天师看着张凡。
　　走上前来，上下打量一番。
　　“你就是张凡。”
　　张凡点头：“不错，本座就是张凡.”
　　李威大吃一惊，你竟敢在紫薇天师面前自称本座？谁给你的胆子。
　　紫薇天师冷冷一笑；
　　果然是奇葩一枚，筑基期冒充天师？
　　病的不轻啊！
　　“伸出手来。”
　　张凡一阵懵逼？
　　伸出手？
　　这家伙到底想干嘛，不就是天师一品么？
　　张凡伸出手。
　　紫薇天师右手把住张凡脉门，心神往张凡身体探去，化作一只小鸟在张凡灵海探知。
　　张凡心中一动，灵海陡然之间，化作一头老虎，猛地扑了过来。
　　哼，小小天师一品也想探查我修为，谁给你的胆子。
　　紫薇天师大骇。
　　不是天师妄想症么，这他娘的居然是天师修为，还比贫尼修为更高。
　　紫薇天师吓得往后退一步。
　　唐嫣一惊：“师傅，还有救没有？”
　　紫薇天师气的翻了白眼。
　　还有救？我差点就没救了！
　　徒儿，你差点害死为师了！
　　紫薇天师平复心情。
　　“刚才多有冒犯，道兄多多包涵。”
　　刚才试了我修为，知道修为不如我，过来道歉来了，几个意思？这女人莫非认为我好欺负不成。
　　唐嫣也是一愣，师傅是怎么了？
　　难道我这大哥没救了？连师傅也救不了，所以佯装一下，师傅的演技太好了，为了徒儿肯低身下气。
　　师傅，我太感动了。
　　张凡：“无妨，你是唐嫣的师傅，我是他大哥，不过我们修道中人，实力为上。”
　　张凡说这句话明显不想别人占便宜。
　　紫薇天师尴尬一笑；
　　“道兄说的是，里面请。”
　　张凡点点头，往里面走去。
　　紫薇天师喝道：
　　“还不给你大哥泡茶，用千年灵树叶。”
　　千年灵树叶，那可是上等好茶叶，记得一百年前爹爹送给师傅的，师傅都舍不得喝一口，师傅为了我大哥的病，真是煞费苦心！
　　“知道了。”
　　哼，这徒弟不知道从那里找来的大哥，明明就是天师，非说什么天师妄想症，看为师以后怎么收拾你。
　　紫薇天师看着李威。
　　李威也是一脸懵逼，怎么回事？这天师不是假冒的，怎么紫薇天师还真的当他是天师？
　　“李御史，你有事？”
　　“李威拜见天师。”
　　“起来吧！”
　　“根据下面禀报，麒麟山脉有几处村庄，上下一百二十口，被屠杀已尽，在下怀疑乃是炼尸堂所为。”
　　紫薇天师点头；
　　“好，你下去调查，若真是炼尸堂所为，将这些魔教余孽一网打尽。”
　　“遵命。”
　　李威领命而去。
　　张凡问道；
　　“这炼尸堂是何门派？”
　　“这炼尸堂乃是上古门派，抓人炼成僵尸，邪恶至极。”
　　张凡点点头。
　　“不过这炼尸堂早已沦为三流门派，掌教不过大宗师一品境界，翻不起什么风浪，如今大唐皇帝陛下，威震四方，哪怕是有天师坐镇的魔教妖孽，也不敢作恶。”
　　紫薇天师问道；
　　“不知道兄是出自哪座圣地？”
　　张凡摇头：“本人乃武当山太上长老，并非出自圣地。”
　　紫薇天师一愣；
　　武当山？
　　武当山不是二流门派么，怎么出了一位天师？
　　“武当山既然出了一位天师，为何从未听说过。”
　　张凡眉头一皱；
　　“是这样的，凡是大唐境内出了天师，都得到皇城奏报，皇帝陛下赏赐秘宝，以示恩宠，昭告天下。”
　　还有这回事？
　　从来没有听说过。
　　不过张凡转眼就明白，这是大唐陛下的策略，以防天师作乱。
　　张凡问道：“你修行多少年?”
　　“八百余年，七百年前，皇帝陛下赏赐一道紫气，贫尼炼化之后，步入天师，掌管镇妖司。”
　　原来是八百年的老妖怪！
　　紫薇天师当年威震赫赫，铲除妖孽，立下汗马功劳，得到唐明宗赏识，传下一道紫气，成就天师修为。
　　“师傅，茶来了！”
　　唐嫣端着两杯茶，走了过来。
　　“嗯，你下去吧，我与道兄闲聊几句。”
　　唐嫣哦了一声，走了出去。
　　师傅，你为了大哥的病情，真是煞费苦心啦，连千年灵茶叶拿出来款待大哥。
　　真不愧是我师傅。
　　“我大唐境内有多少宗门？”
　　“一流门派三百零八道宗，二流门派三千八百道门，至于四流门派不计其数，我镇妖司统计者不下十万。”
　　张凡一惊，没想到大唐境内居然有十万门派。
　　“昆仑圣地是否包括在内。”
　　紫薇天师一笑；
　　“道友说笑了，昆仑虽是我大唐境内，但是这种超一流门派早已不在镇妖司管辖之内。”
　　开什么玩笑，昆仑圣地可是有好几十名天师，镇妖司哪敢管理，而且镇妖司管辖的是天下黎明百姓，门派乃是宗盟管辖。
　　大唐境内就两座圣地，昆仑圣地、蜀山圣地。
　　蓬莱仙岛、瑶池圣地乃是大秦境内，东海圣地、道玄圣地在大楚境内，剩下天魔、修罗、涂海、溟灭四大魔地，分布在交界处。
　　听紫薇这么说来，六大圣地，四大魔宗，乃是这世界的最强大的门派。
　　“大唐皇帝陛下曾经在昆仑圣地修行，长孙皇后曾经在瑶池圣地修行，这两人后来结为道侣成为我大唐一段佳话。”
　　张凡心中一动。
　　有空去圣地看看，毕竟那里的陵墓不在少数。
　　“如今道兄已经晋升天师修为，昭告天下，武当派立刻晋升一流门派。”
　　张凡要头：“不用这么麻烦，本座晋升天师，还不想让别人知道。”
　　开什么玩笑。
　　我要是当了天师，还怎么混入那些圣地，还怎么签到。
　　张凡心里打定了主意，将一千年天山雪莲弄到手，伐毛洗髓，将灵儿变成天级金木灵根，到时候拜入圣地，自己在偷摸着进去签到，岂不快哉。
　　这些圣地的陵墓，万一有天师守护那该怎么办？
　　总不能大战一场吧。
　　现在张凡还没有那个实力。
　　张凡站起身来：“打扰了，贫道还有事，就先行离去。”
　　紫薇天师点点头；
　　“慢走。”
　　张凡走出去，正好看见唐嫣站在小桥边上。
　　唐嫣走过来。
　　“大哥，你感觉怎么样？”
　　感觉怎样？
　　啥意思？
　　莫非还以为我有病不成。
　　“很好，怎么了？”
　　唐嫣一笑；
　　“治好了？”
　　张凡是一脸懵逼，说啥话呢！
　　“大哥不要气馁，小妹相信，你一定能超过小妹。”
　　啥？
　　张凡一阵白眼；
　　“你脑子糊涂了吧，我可是天师。”
　　唐嫣大惊，还没好？
　　连我师傅都治不好么，完蛋了，难怪师傅那种表情，连他也治不好这天师妄想症，难道得去求我母亲。
　　“嫣儿，你过来一下。”紫薇天师吩咐道；
　　张凡点头；
　　“我去外面等你，你还答应我的千年雪莲呢，可不能食言。”张凡沿着小道走出去。
　　紫薇天师看着张凡出门。
　　总算是放下心来。
　　“他真的有天师妄想症？”
　　唐嫣点头道；
　　“嗯，师傅你不是看出来了么！”
　　紫薇天师咳嗽一声，这丫头应该还被蒙在谷里，为师差点被你害死了，想到去探查张凡灵海，浑身颤抖。

第51章，秦碧瑶的真实身份（求收藏，推荐票）
　　“这病的太严重了，为师也没办法。”
　　“那怎么办？大哥要是知道自己的实力，会不会走火入魔，一路上我都不敢让大哥出手。”唐嫣一脸焦急；
　　“他既然想装，你就让他装好了！说不一定装着装着就成为天师了。”紫薇天师走向道宫。
　　唐嫣看傻了眼。
　　装着装着就成为天师？
　　还有这样的好处，师傅是在开玩笑吧，一定是，哪有这种事情。
　　唐嫣到了门口。
　　“小妹，一千年的天山雪莲呢，为兄还等着用呢！”
　　“在我母后那里，到时候我去求求她老人家，一定会给我的。”
　　张凡看唐嫣如此坚定，心头放松起来。
　　“唐嫣，为兄问你一个问题？”
　　“什么问题。”
　　“你家祖坟在哪里？”
　　唐嫣一脸警惕：“你问这个做什么？”
　　“如今大唐国泰民安，邪魔外道销声匿迹，都是大唐先辈们的功劳，我身为大唐子民说什么也要参拜参拜。”
　　激情澎湃，气势高昂，说的连自己都信了！
　　唐嫣点点头；
　　“那好，我带你去吧！不过你别乱闯，皇陵可是有天师守护，要是上面怪罪下来，连我都承受不起。”
　　张凡点头答应；
　　“放心好了，为兄只是参拜参拜，绝不动皇陵的一草一木。”
　　我这大哥真是奇葩，想去瞻仰皇陵。
　　不知道是哪根筋搭错了。
　　皇陵入口。
　　“何人前来我皇陵？”一名老者喝道；
　　唐嫣低头道：“皇叔是我，唐嫣，好几年没来皇陵，今日特意过来打扫一番。”
　　“唐嫣，你有心了，不过你身后的是哪位？”
　　“哦，是我大哥，我带他来见识见识我大唐先祖。”
　　一道人影飞身下来，上下打量张凡。
　　筑基期修为你说是你大哥？
　　张凡一愣，大宗师九品巅峰，只差一步就晋升天师修为，这种人居然只是看守皇陵的守卫。
　　这要是在门派中至少也是太上长老。
　　“进去吧，记住别乱跑，皇陵不得喧哗。”
　　“多谢皇叔，大哥走吧！”
　　唐嫣满心欢喜。
　　“刚才那是七十二皇叔，原来是三皇叔一脉，后来我爹爹继承皇位，七十二皇叔就到了这里看守皇陵。”
　　皇位之争么，向来就是血流成河。
　　“那你三皇叔呢！”
　　“在昆仑圣地作为执法长老，以后我或许会去昆仑圣地修行，那里才是修行圣地，天之骄子不知道有多少。”
　　张凡不以为意。
　　昆仑圣地么，迟早我回去拜会昆仑圣地坟墓。
　　“这一位是我大唐皇爷的爷爷，第七代天师唐战天，天师九品巅峰境界，可惜晋升仙人的时候，被仙界神雷劈死，身死道消。”
　　张凡心中一动；
　　天师九品，这才是世界的巅峰状态。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得星辰神体，获得天级功法：星辰大法，纳星辰之力，融为一身。
　　恭喜宿主获得星辰大法，自动晋升大圆满境界。
　　唐嫣道：“我父亲曾经说过，皇祖爷修为深不可测，只手可摘星辰，手可摘日月，乃是呵呵有名的星辰神体。”
　　张凡点点头。
　　不错，确实是星辰神体。
　　“每一道神体，乃是上天宠儿，可演化大道，大道三千，每一道都可以进入仙界。”
　　张凡一惊；
　　“你听谁说的？”
　　“我母亲说的，母亲当年可是瑶池圣女，现在是瑶池太上长老，我母亲的修为比我父亲还高一筹。”
　　张凡点点头。
　　唐嫣继续道；
　　“这是第六代皇祖，乃是九星战体····”
　　这是第七代皇祖，日月神体，
　　这是第五代皇祖，溟灭身体，修炼破灭之道，挥手之间，星球立刻化为粉末。
　　······
　　上百座坟墓，都是绝世大能。
　　可惜了，张凡每天只能签到一次。
　　不过有时间，到时候在签到不迟，不急在这一天两天。
　　逛完之后，张凡知道这里，明天夜晚一个人前来签到，大宗师九品可发现不了张凡。
　　“走，我带你去见母后。”唐嫣笑道；
　　“见你母后？”
　　“是啊，我回来几天了，我都没有去见过她老人家，况且千年雪莲在我母后那里，你要是不去，得不到千年雪莲怎么办？”
　　张凡点点头。
　　“好，我也想拜见大唐国母。”
　　大唐后宫。
　　“母后，嫣儿来看你了。”
　　刚进入后宫，唐嫣大声叫喊。
　　“知道了，进来吧，将你大哥也带进来吧！”
　　唐嫣一笑；
　　“我母后知道你来了，走吧！”
　　张凡点点头，长孙皇后果然不凡，光是听见脚步声就知道我来了。
　　两人穿过长廊。
　　到了一处宫门前。
　　“参见母后。”
　　一名三十岁女子端坐在木凳上，泰然自若、优柔华贵，这就是大唐国母，长孙柔雪。
　　“嗯，知道回来了，回来两三天了，都不曾来看我，你是不是没将母后放在心上？”
　　“哪有？我一直都放在心上的。”唐嫣一阵撒娇；
　　张凡抱拳道；
　　“见过长孙道友。”
　　“坐吧，你既然是唐嫣的大哥，就是一家人，别这么客气。”
　　张凡一愣；
　　一家人？
　　难道这长孙皇后想要我做她女婿？
　　“多谢。”
　　长孙皇后道：“我倒是喜欢听你讲梁祝之间的故事。”
　　张凡心头一沉，脸色一惊；
　　这故事只对秦碧瑶讲过，居然瞒不过她，修为深不可测，难怪能成为瑶池太上长老。
　　“道友太抬举在下了，一些民间传说而已。”
　　“你喜欢秦碧瑶？”长孙柔雪问道；
　　“不错。”
　　既然听见与秦碧瑶谈话，自然知道张凡的心思。
　　“不太可能，你与秦碧瑶只怕没有好结果，听我一句劝，放弃是你最好的选择。”
　　张凡摇头拒绝；
　　“等我成为天师巅峰，我自当去大秦提亲。”
　　这长孙皇后居然叫他放弃秦碧瑶，这怎么可能。
　　“不是大秦的关系，嫣儿，你先离开，我与你大哥说说话。”
　　唐嫣脸色不乐意了。
　　“为什么我就听不得？”
　　“有些事情，你大哥知道最好，你听来做什么，还不出去。”
　　唐嫣闷闷不乐，往外走去。
　　“这件事情很少有人知道，就算是答谢你对嫣儿的照顾。”
　　张凡问道；
　　“不知是何事？”
　　能从长孙皇后口中说出来，必定是重大事件，张凡也在猜想，秦碧瑶身上有什么秘密不成。
　　“秦碧瑶乃是仙界之人，一旦进入天师大圆满境界，根本不用度过仙界雷罚，直接进入仙界。”
　　张凡大惊失色；
　　“什么？秦碧瑶是仙女下凡？”
　　“不是仙女下凡，我只知道秦碧瑶乃是仙界重要的人物，大有身份，所以劝你放弃她，她的身份并非你能抗衡。”
　　张凡冷笑一声；
　　“哪又如何？我张凡迟早会进入仙界，神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　长孙柔雪一惊；
　　好大的口气。
　　仙界那是遥不可及的存在，你以为你真能抗衡仙界，别看你是天师修为，在仙人手中，只不过是蚂蚁一样的存在。
　　长孙柔雪轻叹一声：“我言尽于此，你好自为之。”
　　张凡站起身来。
　　“多谢告知。”
　　长孙柔雪拿出一个盒子。
　　“这里装着两千年的天山雪莲，你已是天师，不知道你拿来何用，我送与你，结个善缘。”
　　长孙柔雪一挥手，盒子自动飘到张凡手上。

第52章，轮回大道
　　张凡没想到千年天山雪莲来的如此容易，而且还是两千年的天山雪莲，长孙柔雪如此大方。
　　张凡抱拳道；
　　“多谢，以后若有什么差遣，张凡必定遵从。”
　　长孙柔雪点点头。
　　“告辞。”
　　张凡从里面出来，秦碧瑶乃是仙界的大人物，这条消息足够震撼他，难怪大秦皇帝会前来接应秦碧瑶。
　　并不是因为她是大秦皇帝的女儿，而是因为她的身份。
　　哼，不就是仙界之人么，我张凡总有一天，要纵横仙界。
　　张凡看着手里的丹药。
　　两千年的天山雪莲到手了，是时候炼制七品洗髓丹，为灵儿伐毛洗髓。
　　入夜。
　　张凡四周布置阵法。
　　炼丹决不能让人打扰，而且炼丹会产生天地异象，难免被人惦记，张凡就在房间里炼制丹药。
　　张凡拿出鼎炉。
　　双手一挥，一道火焰出现在手上，一边控制火焰，一边炼制药材，无数药材融入鼎炉，慢慢凝聚。
　　张凡签到六十年，早已成为天级炼丹师，武当山正好有一名天级炼丹师，张凡获得了炼药心得。
　　炼制丹药，自然得心应手。
　　一点点融入药材，这步骤可马虎不得，一旦出了差错，这些药材可就报废。
　　看着药材慢慢融化，凝聚在一起。
　　张凡松了一口气。
　　此时在张凡头顶上空，竖起一道七彩祥云。
　　这是丹药出炉的征兆。
　　“怎么回事，现在是晚上，怎么还有彩虹。”
　　“什么彩虹，那是祥云，七彩祥云，传闻只有炼丹或者炼器的时候才会出现。”
　　“炼制丹药至少是七品丹药，炼器至少是地级法器，才会出现七彩祥云，不知道是哪位大能在炼制。”
　　无数人看着唐嫣府上空，暗自猜测到底是谁？
　　唐明宗大吃一惊：“张凡是一位炼丹师？这至少是地级高阶炼丹师。”
　　长孙柔雪道；
　　“七彩祥云，七品洗髓丹成功了么！”
　　轰隆隆·····
　　七彩祥云嗖的一声，化作一股青烟融进丹药。
　　“打雷了····”
　　唐嫣立刻跑出来。
　　“什么情况？又没下雨，又没刮风，打什么雷啊！”
　　唐嫣一阵莫名其妙。
　　睡得好好的，被雷声给惊醒了！
　　咚咚咚····
　　张凡睁开眼睛。
　　“什么事？”
　　“大哥，你睡得这么死，天上打雷了，你知道吗？”
　　张凡一阵无语。
　　我这妹子是怎么修炼到宗师境界的，明明是七品丹药成型，天道传来祝贺之声，被你说成是打雷。
　　张凡打开门道；
　　“我没有听见雷声，就听见你像老母鸡一样，叽里呱啦的站在门口。”
　　老母鸡？唐嫣气的大怒。
　　“你说谁是老母鸡，说清楚点，别关门，开门，开门，你赶紧给我开门。”
　　碰碰碰····
　　唐嫣敲了半天，哼，你给我等着，要不是看在你是病人的份上，饶不了你。
　　张凡随手布置结界。
　　随身化作一粒微尘。
　　长孙柔雪，我就不相信你能看穿我的目的。
　　与长孙皇后一见面就说我很喜欢听你讲故事，这哪是讲故事，分明是告诫张凡，你的一切都做都在我的掌控之中，你要是有什么乱动作，可别怪我不客气。
　　这只是张凡的猜想，但是张凡不得不小心谨慎，能成为一国之母，岂是普通寻常女子可比。
　　张凡化作一粒微尘到了皇陵。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统:恭喜宿主，获得星辰战甲一套，获得道运之石，道运之果，道运之树····足足二十种道运，千姿百态。
　　尤其是道运之树，这种树比悟道树还要珍贵千倍不止，三百年开花，三百年结果，三百年成熟，九百年时间就能凝结九枚道运之果。
　　一千年时间对于天师来说，不过转瞬即逝。
　　闭关上万年都有。
　　星辰战甲，天级中品法器，而且还是一套，这可是唐战天最得意制作，花费数千年时间，在浩瀚宇宙当中收集一套战甲。
　　曾经力挽狂澜，将幽冥一族杀得血流成河。
　　张凡大喜：我得了这一套战甲，加上星辰神体，未必会怕唐明宗，天师五品，战力堪比天师六品战力。
　　明天继续签到。
　　张凡化作微尘飞到了住处。
　　一连十几天，张凡天天签到。
　　系统：恭喜宿主获得日月神体，获得一部。
　　系统：恭喜宿主获得道运，获得道运三十枚，获得九星战体。
　　系统：恭喜宿主获得道运三十五枚。
　　系统：恭喜宿主获得轮回神体，轮回经一部，恭喜宿主凝聚大道，轮回经大圆满，轮回大道。
　　张凡一愣，轮回大道。
　　每一种功法修炼到极致都会演化大道，星辰之力演化星辰大道，轮回之力演化轮回大道，五行之力演化五行大道。
　　三千大道可演化三千。
　　张凡：系统，分析唐宇。
　　系统：此人乃大唐第二皇帝，轮回神体，人称轮回天师，演化轮回大道，使人经历六道轮回，七情六欲，修炼极致，可演化法则，前世今生，犹在轮回。
　　原来修炼到极致能演化法则。
　　经历畜生道，将人变成猫，变成狗、变成世间任何妖兽，修炼到极致甚至能看破前世今生。
　　好厉害。
　　原来每一种法术都能修炼到极致，法术、大道、法则、我虽然得到了别人巅峰状态，但是远远不足，一定要修炼到大道成型才算略有小成。
　　没修炼到大道，只是法术而已，大道之下任何法术都飞灰湮灭。
　　正所谓大道三千，条条皆可证道。
　　张凡略有所悟。
　　站在假山之上，看着满天星空，伸手一摘，似乎这些星辰远在天面，近在眼前。
　　看着水池之下的星辰，镜花水月，这一切都是幻想，但是若没有真实存在，又哪来镜中花，水中月。
　　张凡梦然醒悟。
　　抬手一摘。
　　天空无数星辰汇聚再一起，铺成一条大道。
　　紫薇天师大惊失色；
　　“怎么回事？这是哪位大能将星辰凝聚在一起，怎么我从来没有见过这等法术。”
　　唐明宗站起身来：“好厉害，这是要凝聚大道皱形了！道运铺路，这条星辰大道就算完成！但是没有上千万的道运，根本无法完成一条大道。”
　　木龙天师脸色凝重：“希望这尊天师是我大唐之人，否则我大唐危已。”
　　长孙柔雪大惊：“张凡？怎么可能，不过天师二品，不对，怎么是天师三品，他的力量怎么增长这么快，而且凝聚大道皱形，这不可能？”
　　长孙柔雪一脸吃惊，这才几天不见，这小子进步太快了！
　　幸好前些天与他结了善缘，若是成为我大唐的敌人，我大唐危已。
　　张凡摇头，可惜了，只是皱形而已，道运铺路，这至少要几十万的道运，才能凝练大道成型，甚至不止。

第53章，一大早的刷羊肉（求推荐，求收藏）
　　张凡可以慢慢在虚空中，采集星辰之力，凝聚大道，说不得几万年时间能够凝聚出一条大道，几万年时间，太久了！
　　张凡可没心思闭关几万年，为了一条星辰大道。
　　张凡抬起头，看着不远处的一粒微尘。
　　这一粒微尘就是长孙柔雪的意念。
　　长孙柔雪大惊：被发现了？
　　张凡低头回到房间里，假装没看到。
　　长孙柔雪松了一口气：不会，或许只是巧合而已，就算是天师三品也看不破，不过为何我的心里有一丝慌乱？
　　长孙柔雪百思不得其解。
　　张凡盘膝而坐。
　　如今只有轮回一条大道，想要凝聚大道只有两种办法，一种就是道运铺路，但是道运犹如沧海一粟，投入大道当中，溅不起一丝纹理。
　　另一种就是将法术融合进入大道之中。
　　先试试。
　　一条星辰大道在张凡识海当中，张凡将武当山签到的星辰法术，统统融进大道里面，成为一粒粒沙子。
　　虽然法术没有了，但是修为更加稳固，不会因为法术缺失，而减少力量。
　　张凡一笑：果然是这样。
　　以后得多多签到才行，六大圣地，四大魔地，统统签到，我张凡就不信不能凝聚第二条大道。
　　不知道有没有将三千大道融合的。
　　这要是融合了，不知道有多厉害。
　　三千大道融合？你怕是在想吃屁。
　　天师穷此一生能融合一条大道已经不错了，还想融合三千大道。
　　洗洗睡吧！
　　次日。
　　咚咚咚·····
　　张凡睁开眼睛。
　　“谁？”
　　“大哥，起床了。”
　　这么一大早就起床，这可不像唐嫣的性格。
　　张凡起身。
　　吱呀一声····打开门，唐嫣满脸兴奋。
　　唐嫣小声道：“大哥，吃火锅。”
　　一大早吃火锅？
　　我的老妹啊，你还是洗洗睡吧！别人都是晚上喝点小酒，唰点羊肉，你一大早的就犯骚？
　　“大哥，上次你说过，用炼丹炉吃火锅别有一番风味，我从师姐哪里将炼丹炉借了过来。”
　　张凡看着唐嫣手里的炼丹炉。
　　张凡一笑：“你还真是个吃货。”
　　唐嫣翻了白眼：“你到底吃不吃，我可什么都准备好了，还的让我抬你走啊！”
　　大清早的请你吃火锅，怎么滴，你还嫌弃？
　　“走吧。”张凡边走边问。
　　“一百年的香木准备好没有？”
　　“好了。”
　　“羊肉、牛肉、虎肉都是一百年以上的么！”
　　“放心吧，至少是妖兽二品以上。”
　　“还算勉强可以。”
　　“拜托，这些东西我可是叫下人好不同意准备的，花了不少白阳丹，你得将这绝活传给我，到时候我开店，给你两成干股。”
　　还想开店？
　　小妹前途远大，看的挺长远的！
　　“行，到时候我将所有的厨艺都交给你，至于干股就不用了，我不缺那点白阳丹。”
　　“这可是你说的，你可别改变主意。”
　　张凡笑气岔了。
　　我堂堂天师会缺你这点白阳丹？
　　唐嫣站在一边看张凡如何操作，比修炼还认真，一顿操作下来，唐嫣记得七七八八。
　　两人一边刷羊肉，一般吃喝。
　　“大哥，你还别说，这吃法我感觉比修炼还快，照这样吃法，不出三五年，我一定能晋升大宗师。”
　　张凡一笑；“是你偷懒而已，你看哪位大宗师不是修炼就是闭关，一刻钟不想耽误，你身为大唐公主，实力才宗师境界，也太丢脸了！”
　　唐嫣一拍桌子。
　　“这是什么话，我都没嫌弃你，你倒是嫌弃我来了，也不知道谁修炼六十年才筑基期，还冒充天师。”
　　张凡一愣，
　　搞了半天，这家伙认为我是假冒的天师。
　　唐嫣看着张凡失落样子，暗道不好。
　　完了！
　　我这臭嘴吧，明明知道大哥有天师妄想症，他该不会是魔障发作了吧！
　　唐嫣小声问道；
　　“大哥，你···你没事吧！我说错话了？”
　　“算了，不跟你计较，你说是假冒的，就是假冒的好了!”张凡继续刷羊肉。
　　认为假的也好，万一唐嫣知道张凡是天师，会不会像这样亲昵呢！只怕未必，到时候开口张天师，闭口张天师。
　　只怕气的够呛。
　　虽然张凡喜欢装逼，但在妹妹面前装逼，这叫什么事儿。
　　唐嫣看着张凡不计较，这才松了一口气。
　　赶紧夹了两块羊肉给张凡补补。
　　“唐嫣，你个王八蛋。”
　　张凡吓了一跳。
　　这又是哪位？
　　唐嫣一惊：“不好，是师姐过来了！”
　　一名女子气冲冲的跑过来，那眼神恨不得吃了唐嫣，就像偷了他老公似的。
　　唐嫣到底做了什么，让她师姐这么生气。
　　唐嫣尴尬一笑；
　　“师姐，你怎么来了？”
　　“哼，我怎么来了，我的地级炼丹炉呢，是不是被你偷走了，早上看你鬼鬼祟祟的，我就纳闷呢，原来是偷我炼丹炉来了！”
　　张凡刚吃惊嘴里的羊肉，还没咽下去；
　　感情这炼丹炉是唐嫣偷过来的。
　　这小妹也太大胆了，别人炼丹的东西，你偷过来就是为了刷羊肉，吃早点。
　　“师姐，你别生气，还没吃早餐吧！过来吃两口，这早餐可是我大哥亲自做的，可好吃了！”
　　“哼。”紫霄冷哼一声，闻了闻香味。
　　真香。
　　唐嫣立刻拿了一双碗筷过来，刷了羊肉沾了辅助材料，递给紫霄。
　　“别以为请我吃一顿，我就放了你，吃完之后赶紧拿给我，这可是我炼丹用的。”
　　“一定，一定。”唐嫣立刻点点头；
　　跟小鸡啄米一样，毫不含糊。
　　紫霄吃了一口。
　　真香，真好吃。
　　“师姐如何？”
　　“嗯，真不错，真好吃，吃进肚子里还能化为灵气，你刚才说是谁做的？”紫霄点头称赞。
　　“我大哥，天师张凡。”
　　紫霄一脸惊骇。
　　立刻起身，抱拳道：“紫霄见过张天师。”
　　“坐吧，吃的好好的干嘛起身，平辈轮交，不论修为。”
　　“多谢天师。”
　　紫霄一脸汗颜，这就是师傅说的天师么，师傅说此人是真的天师，可不是假冒的，幸好他心胸宽广，不与我计较。
　　紫霄松了一口气。
　　咦，这锅怎么这么面熟。
　　好像我的·····
　　紫霄面带杀气，瞪着唐嫣。
　　我的炼丹炉你居然拿来刷羊肉？
　　我真想将你丢进锅里，将你刷来吃了!
　　唐嫣心道：不好，被师姐知道了！
　　张凡眉头一皱；

第54章，武当派危难
　　“有事？”
　　紫霄吓了一跳，惊出一身冷汗：“没事。”
　　忘记天师还坐在这里。
　　“没事就坐下乖乖的吃羊肉，不就是一个地级小丹炉么，我送你一个地级高阶丹炉，本座用你的丹炉刷了羊肉，可不能白吃你的。”
　　紫霄吓了一跳。
　　没想到张凡直接送给她一个比这个高级的丹炉。
　　没想到还有这种运气。
　　张凡从介子当中寻找，总算找到一个地级丹炉，顺手丢给紫霄，紫霄接在手上。
　　丹炉白如雪，纹路清晰可见，
　　拿在手里寒冰刺骨。
　　紫霄一惊：“这丹炉可是万年寒铁打造？摸上去寒风凌冽、冷如冰霜，这纹路应该是天级炼丹炉，只有天级炼丹炉才有纹路。”
　　张凡点点头。
　　“你这小姑娘倒也识货，晋升天级丹炉失败了，就算是失败品可比你的好？”
　　紫霄脸色大喜；
　　“好太多了，以后炼丹，至少不会爆炉，甚至炼丹成功率加了一成，长者恩赐，小女子就不推辞了！”
　　张凡点点头。
　　唐嫣小声问道:
　　“大哥，你还有没有？”
　　“干嘛？”
　　“这个，小妹想开一家火锅店。”
　　张凡差点气的吐血，你胆子真大，这可是地级炼丹炉。
　　真以为是不值钱的铁锅。
　　这东西被你作为火锅店真是浪费。
　　“别想了，黄级炼丹炉就够了，这玩意给你，你就不怕客人拿走了，要知道这炼丹炉可价值几十万白阳丹。”
　　唐嫣一笑；
　　“我早就想好了，这种东西肯定是要给有身份的人吃的，一般人怎么可能吃得到。你想想看，以后这火锅店要是开起来，天师来吃，有这种炼丹炉，备有面子。”
　　张凡听得目瞪口呆。
　　这家伙难道是经商小天才，这都想的出来！
　　还分档次，还分身份。
　　天师总不可能去抢这种炼丹炉，这要是传出去，岂非笑掉大牙！
　　张凡摇头；
　　“没有，你恐怕要失望了，不过为兄支持你，不过修炼却不能落下。”
　　唐嫣一喜；
　　“我知道了大哥。”
　　十几天之内，张凡每天签到。
　　道运获得了数十枚，地级功法、天级功法倒是很多，不过都没有领悟极致，成就大道。
　　没有成就大道，终究只是强大的法术而已。
　　唐嫣真的在筹划火锅店。
　　甚至门店，打杂、厨师都准备好了，这几天唐嫣忙的热火朝天。
　　“赶紧的，这个不行。”
　　“那个黄级丹炉可以，记住了，我这个可是秘制火锅，谁要是将这底料传出去，休怪我唐嫣翻脸不认人。”
　　“明白，公主。”
　　张凡心道；是时候走了！
　　出来一个月有余，是时候回武当山看看。
　　张凡从房屋内出来。
　　“小妹。”
　　唐嫣一回头：“大哥，我这火锅店准备的差不多了，你给取个名字，到时候一定来参加典礼。”
　　张凡一笑：“名字？要不叫重庆火锅店？”
　　“重庆？这是啥意思？”
　　“没什么意思，就是一个名字而已，你要是不喜欢就改改，为兄只是随便说说，为兄是来道别的。”
　　唐嫣一惊；
　　“大哥，你要走？”
　　“嗯，为兄要回武当山。”
　　唐嫣点点头；
　　“好，我派人送送你。”
　　我堂堂天师需要你护送？张凡一口回绝，直接向大门口走去。
　　唐嫣看着张凡走出去，立刻回到宫里。
　　我大哥身怀白阳丹，修为低下，只怕已经泄露，必须派人保护大哥。
　　皇城之外。
　　距离大唐百里之外，张凡一路赶往武当山。
　　随后在一片宽阔地带停下来。
　　往后一看。
　　“都出来吧，从皇城跟了我这么久，莫非以为本座不知道么！”
　　十几人从竹林当中走出来。
　　“小子，我们一路小心跟随，你是怎么发现的？”
　　“早就听说这人身上有无穷白阳丹，在东湖城买了上百万的药材，身上有无穷丹药。”
　　“如今出了皇城，我看谁来救你。”
　　张凡看着十几人。
　　不过是宗师修为，最高的也不过宗师五品而已。
　　这些小蚂蚁也敢来打秋风。
　　不是找死么！
　　张凡一笑：“难道你们不知道我是天师？”
　　“天师？你还真以为你是天师，只不过是个冒牌货而已。”
　　“皇城当中早就传遍了，有公主护着你，我们自然不敢动手，如今么，嘿嘿···”
　　“别废话，先杀了，免得夜长梦多，盯上这头肥羊的可不止我们几个。”
　　“不错，杀了之后，谁也不会知道，动手。”
　　一人提剑往张凡猛扑过来。
　　来势汹汹，势必将张凡一剑斩之
　　张凡伸出一只手：“对付你们这群人，简直就是浪费我出手。”
　　张凡摇摇头。
　　随手拔剑。
　　刺啦·····
　　一道剑气痕无声无息，破空拔出，将所有人斩杀。
　　十几名宗师境界，呆呆的看着张凡。
　　身体早已身首异处。
　　六道血旗，将十几名尸体统统摄入其中，至于这些介子，张凡看都不看，随手丢尽了介子内。
　　这些强盗身上有什么法宝值得张凡惦记。
　　对于他现在的境界来说，都是垃圾而已，只有大道才能引起张凡的兴趣。
　　尸体消失不见。
　　这一剑斩仙只是大圆满境界，也是大道之一，可惜并未领悟极致。
　　血冥大法同样也是大道衍生出来的法术，修炼到极致，也是大道之一。
　　万魂谷想用六道血旗铸就一条通往仙界道路，还远远没有成功，吸收上千万的魂魄、肉身、血液，就能铸就大道？
　　大道哪有这么简单。
　　如今张凡领悟轮回大道，才知道铸就大道有多艰难。
　　大唐远古皇祖，用了多少年才铸就一条轮回大道，可惜便宜了张凡。
　　六道血旗一收。
　　立刻腾云驾雾离开。
　　半柱香时间·····
　　李公公前来查看，脸色凝重：“好厉害的剑术，一剑将十几名宗师杀死，这是何等境界，到底是谁？难道是张凡？”
　　李公公想到这里，又摇头。
　　不可能。
　　此人要是对张凡出手，只怕连我都保护不住。
　　武当山。
　　上千人聚集在大殿，脸色凝重。
　　十几人站在山下，一人冷漠道：“给你们武当派机会，立刻投靠苍穹派，否则今日之后，便没有武当。”
　　武当派掌教张毅峰大怒：“李辉，我们都是大唐境内的宗派，今日为何攻打我武当，今日你若是不说出个理由，我必定到皇城参你一本。”
　　李辉，苍穹派掌门，大宗师七品境界。
　　身后两名太上长老，大宗师八品，实力比武当派高出一筹。
　　李辉一笑：“实话告诉你，我苍穹派太上大长老已经参悟天道，领悟天师境界，周围上万里都要归于我苍穹派，若是不归顺，天师怒火你承受不起。”
　　“什么天师境界？”
　　“苍穹派什么时候有天师了！”
　　“完了，今日莫非就是我武当派灭门之日。”
　　武当弟子议论纷纷，表情担忧。
　　太上二长老吴明秀，大长老张明文，太上三长老李明道，三名太上长老对望一眼，原来是那老鬼晋升天师修为。
　　怪不得明目张胆敢侵犯武当派。
　　太上大长老张明文喝道；
　　“我武当派太上四长老已经是天师修为，从来没有将武当派万里收为囊中，你有何苦逼迫我武当派。”
　　李辉淡然一笑道：“张明文，别吹牛了，你武当派已经上万年没有天师，若是有天师坐镇，为何不去皇城报道。”
　　任何门派成就天师修为，必定前去皇城报道，皇帝陛下大大赞赏，默许之下，周围万里都将成为门派的驻地。
　　早知道叫张凡去皇城报道，壮大武当派。
　　可张凡早就不见踪影，天下茫茫，去哪里寻找踪迹。
　　太上二长老吴明秀阴沉着脸；
　　“怎么办？天师不在，我等只怕不是李辉对手，况且此人身后有天师，若是惹得天师出手，武当派只怕鸡犬不留。”
　　太上三长老李明脸上阴气重重道：
　　“拼死一战，绝不能投降苍穹派。”
　　“不错，拼死一战。”
　　“与武当共存亡。”
　　“与武当共存亡。”
　　山下。

第55章，击杀天师（求推荐票，收藏）
　　“哼，武当派冥顽不灵，十日之后就是我晋升大典，无数天师前来祝贺，给你十息时间，若是不投降，立刻剿灭武当派，苍穹派万里都是苍穹派的地界。”
　　李辉低头哈腰道；
　　“天师放心，我在劝劝这武当派张毅峰，毕竟十几年交情，他若是不同意，我即刻荡平武当山。”
　　天师默不作声。
　　李辉道：“听见天师说话了么，十息时间，否则天师怒火，你武当派承受不住，归顺我苍穹派，你依旧是武当掌门，否则踏平武当山。”
　　张毅峰大怒，三位太上长老更是怒火中烧。
　　难道武当派就要灭门？
　　苍穹派欺人太甚。
　　“谁敢踏平我武当山？”
　　一道声音响起·····
　　张凡站在高空，看着武当派与苍穹派对敌。
　　“是太上长老回来了。”
　　“天师回来了。”
　　“武当有救了。”
　　武当弟子激动不已，危急时刻张凡总算回来了！
　　武当派掌门张毅峰总算松了一口气。
　　三名太上长老面带喜色。
　　天师回来了，武当有救了！
　　武当派三千弟子立刻跪拜：“拜见太上长老。”
　　张凡点头，‘嗯’了一声。
　　“起来吧！”
　　张凡质问道：“张毅峰，这是怎么回事？别人都打到家门口了，你这武当派掌门是怎么当的，还当缩头乌龟？”
　　张毅峰跪在地上；
　　“是弟子无能，苍穹派老祖晋升天师修为，让我等归顺苍穹派，我等视死如归，绝不背叛师门。”
　　听见这话，张凡心里好受些。
　　张凡转头看着苍穹派十几人。
　　最低的都是宗师境界，几名大宗师，只有中间站着的老者就是天师修为。
　　一个新晋的天师而已，也敢叫武当灭门？
　　找死。
　　苍穹派太上老祖，李红岩站起身来，质问张凡：
　　“你就是他们所说的天师？”
　　“正是本座，看来你就是他们所说的天师，谁给你的胆子敢闯入武当派地界，攻打武当山。”
　　李红岩上下打量张凡，讥笑一番；
　　“哈哈···天师？简直笑话，我在你身上感受不到一点天师气息，你以为假冒天师就能逼退我苍穹派。”
　　假冒天师？
　　你眼瞎了吧！
　　“靠，原来是假冒天师，我还以为真的是天师呢！”
　　“哼，武当派掌门是吃屎长大的么，连是不是天师分不出来。”
　　“难怪没有到皇城报道，原来是假冒的天师。”
　　苍穹派掌门松了一口气。
　　早就听说武当派出了天师，万里之内，传的沸沸扬扬，心里忐忑不安，一旦武当派晋升天师，划分地界，苍穹派就要纳入其中。
　　要么投降，要么将苍穹派搬出万里之外。
　　这都不是他苍穹掌门人看到的。
　　如今是假冒的，那就说的通了！
　　张凡冷哼一声；
　　“你不过刚晋升天师，哪里看得出来，就凭你这种修为，捏死你就像捏死一只蚂蚁那么简单。”
　　武当派众人大惊失色。
　　随后脸色大喜。
　　原来我武当派天师如此霸道。
　　苍穹派众位恼怒不已。
　　“可恶。”
　　“放肆，敢侮辱苍穹派，罪该万死。”
　　“敢污蔑天师，其罪当诛。”
　　“将他挫骨扬灰也不为过。”
　　李红岩大笑；
　　“黄口小儿，敢如此猖狂，我老祖活了上千年，从来没有见过如此猖狂之人，也罢，今日就将你斩杀，让他们见识见识天师的实力，得罪天师，只有死。”
　　李红岩飞身上前。
　　天地大势驱动，苍穹派大宗师被驱散后退几步，宗师境界甚至在地上翻了几个跟头，光凭气势就能让大宗师后退，更别说出手了！
　　苍穹派纷纷注释老祖。
　　脸色狂喜。
　　天师出手了。
　　这小子死定了！
　　李明秀脸色凝重；
　　“张凡能不能抵挡苍穹派老祖？”
　　太上大长老摇头：“不知道，张凡晋升天师一个月不到，或许平分秋色，两人都是刚晋升的，也许在伯仲之间。”
　　太上三长老点点头：“或许吧！”
　　三名太上长老心里开始打鼓，毕竟李红岩已经修炼上千年，各种法术必然是大圆满，可张凡不过修炼六十年。
　　如何是老怪物的对手。
　　张凡一出手，几人吓得目瞪口呆。
　　“哼，捏死你就像捏死一只蚂蚁一样，你以为本座在耍你？”
　　张凡伸手一抓。
　　捏着李红岩的喉咙，到了跟前。
　　“什么？”
　　“这是怎么回事？老祖怎么连一回合不到就被抓住了。”
　　“这不是真的，我是在做梦。”说话的人狠狠掐了自己一下，这才发现，一切都不是梦。
　　李红岩脸色大骇。
　　天地大势为何发动不了，此人真的是天师。
　　张凡问道；
　　“还有什么遗言没有？”
　　李红岩一脸惊恐：“你想作什么，我已经是天师修为，在皇城报道，你杀了我，皇城一定会追究你的责任。”
　　“这就是你的遗言？”
　　李红岩从张凡眼中看出来，此人杀伐果断，绝不会放过他。
　　逃。
　　李红岩爆喝一声；
　　“苍穹之力，化为我身，杀·····”
　　从李红岩身上传来恐怖能量，想要挣脱手掌。
　　咦，苍穹之力，看来又是一本天级功法，不过可惜了，没有领悟大道，大道唯一，没领悟大道终究只是法术。
　　而法术在大道面前，跟废纸没有什么区别。
　　“死。”
　　咔····
　　张凡五指用力，将喉咙直接捏爆。
　　苍穹掌门人大骇。
　　这特么还是人么，直接将天师喉咙捏爆，简直就是魔教中人。
　　太他么凶残了！
　　逃。
　　苍穹掌门人大喝一声，立刻想要逃走。
　　但张凡岂能让他们逃走。
　　攻打武当派，就想走？
　　怎么可能！
　　挥手之间，将所有人包围里面，天地大势竖起一道气，不是天师谁也无法撼动。
　　太上大长老大骇，道：“好强，果然是捏死天师就跟捏死一只蚂蚁那么简单，张天师到底是什么修为？”
　　“谁知道，传闻天师九品，不知道张天师是几品天师。”
　　“我等连天师都不到，还是不要妄自揣摩的好。”张毅峰提醒道，如今见识了张凡的实力。
　　更加不敢妄自猜测。
　　李辉怒道：“你想作什么，莫非你想将苍穹派一网打尽，我老祖已经是皇城中人，你死到临头，还不知悔改，皇城一定会派天师前来捉拿你。”
　　李辉愤愤不平。
　　这人的胆子也太大了，连皇城都不放在眼里。
　　“废话太多了。”
　　张凡冷哼一声，伸手出去。
　　“天师饶命，我等愿意归顺武当派。”
　　“我等是受了老祖的蛊惑才来围攻武当派，我等愿意痛改前非，归顺武当派。”
　　李辉看着门内弟子，这都是苍穹派的中流砥柱，居然像张凡下跪，甚至还有自己的徒弟。
　　李辉差点气的吐血，指着他们大怒：“你们···你们这群吃里扒外的家伙。”
　　张毅峰心中一动。
　　“天师，还请留他们一条性命，壮大我武当派。”
　　张凡挥手之间。
　　将所有前来攻打武当派的人剿灭。
　　连苍穹派掌门也不放过。

第56章，奖励灵儿
　　几名大宗师连反抗的机会都没有，被张凡天地大势压死。
　　“这种贪生怕死之辈，入了武当派，岂不是玷污我武当门风，要来何用。”
　　张毅峰低头道：
　　“天师说的是，是在下愚钝。”
　　“苍穹派宗师以上已经被清理干净，你去接受宗师以下弟子，入我武当。”
　　几人大喜。
　　天师终于要扩大宗门了！
　　张毅峰立刻率领宗师以上修为前去镇压，镇压宗师以下，易容反掌。
　　张毅峰道：
　　“那皇城那边该如何是好，毕竟苍穹派已经到皇城报道，一旦身死，只怕对我武当不利。”
　　“无妨，若是有人前来问罪，本座自会抵挡。”
　　张凡一挥手。
　　飞身前往灵台山。
　　灵儿正在灵台山上修炼剑法，转眼之间，见了张凡，脸色一喜：“师傅，你回来了。”
　　“嗯，怎么修为还是练气六层，为师走的这一个月，一点长进都没有？是不是偷懒了？”
　　灵儿小嘴一撇。
　　“哪有偷懒，我可是天天苦练，你不知道你走了这一个月，我有多辛苦，起早贪黑，连觉都没睡好。”
　　起早贪黑？
　　敢糊弄师傅。
　　“你是起早贪黑收钱吧！为师早就清楚，每天起早贪黑收练气丹，这灵台山成了你敛财的地方，说说，收了多少练气丹？”
　　张凡靠着凳子一坐，看着灵儿。
　　灵儿嘿嘿一笑；
　　“也没多少，几万枚练气丹吧，你也知道，你将灵台山交给我打扫，他们非要给练气丹，我也不能拒绝是不？”
　　张凡一笑，强收练气丹，你还有理了！
　　张凡拿出一个盒子。
　　灵儿顺手抢了过去。
　　“师傅，这里面是什么？”
　　“洗髓丹。”
　　灵儿打开一看，一颗圆圆的丹药静静躺在里面，晶莹透体。
　　“有什么作用？”
　　“伐毛洗髓之用，你不是一直说你没有道根么，你吃了这颗丹药就能获得天级金木道根。”
　　灵儿大吃一惊；脸色狂喜。
　　“天级金木道根么，师傅你真好，我对师傅的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝，犹如黄河水泛滥一发不可收拾。”
　　张凡目瞪口呆。
　　“谁教你的？”
　　“你教我的。”
　　“什么时候？”张凡一愣，我怎么就不知道，这丫头难道也是穿越过来的？
　　“我五岁的时候，你教我的。”
　　张凡一愣，好像自己还真的说过，张凡仍然记得，那个小女孩，每三天送来吃的，冬天冻得满脸通红，双手发抖。
　　春夏秋冬，从不间断。
　　这一送就是十年。
　　灵儿想也不想，一口气直接吞了！
　　就跟吃花生一样，嚼了两下。
　　“味道还行，就是略带苦味。”
　　张凡翻了白眼，这可是师傅花了九牛二虎之力才弄到的，你跟嚼花生一样吃了，还行？
　　有本事你弄几颗来，为师也想尝尝。
　　赵灵儿直觉浑身舒畅，天地之间多了两种亲切感，甚至能感觉到稀薄灵气。
　　“如今你吃了洗髓丹，一个月之内，要是不能筑基，为师就将你挂在树上，让武当山所有弟子瞻仰。”
　　张灵儿大惊；
　　“一个月？”
　　“不错。”
　　“师傅，你太狠心了，给灵儿两个月时间，两个月一定筑基成功。”
　　知道讨价还价了。
　　张凡一挥手，将赵灵儿挂在树上。
　　“别给师傅讨价还价，一个月期限，多一天不多，少一天不少，你要是筑基了，为师奖赏你十万白阳丹。”
　　赵灵儿气的大怒：“臭····多少丹药？”
　　赵灵儿以为自己听错了。
　　张凡一笑，这丫头只能用激将法，才能安心修炼，要不然心思都不知道飘到什么地方去了。
　　“十万.”
　　赵灵儿扳着手指：“十万，比我练气丹还多，100枚练气丹换一枚白阳丹，那就是一千万枚练气丹，”
　　赵灵儿将信将疑：“师傅，你该不会是哄骗灵儿吧，你有那么多白阳丹么！”
　　张凡一笑，你要是知道你刚才吃的洗髓丹至少价值五百万白阳丹，只怕要疯了！
　　张凡一挥手，将赵灵儿放下来。
　　“为师什么时候骗过你。”
　　赵灵儿整理衣袖：“放心吧师傅，徒儿一定努力修炼，争取在一个月之内筑基。”
　　张凡点头：“好，此刻，你就在灵台山闭关，一个月之后，为师要出一趟远门。”
　　赵灵儿脸色一惊：“师傅，你刚回来又要出门，下次出门带上灵儿行不？”
　　“看你表现吧！”
　　从介子内拿出一颗悟道树，将悟道树栽种在灵台山上。
　　“灵儿，这是悟道树，以后打坐练功，就在树下修行。”
　　“知道了师傅。”
　　赵灵儿在悟道树下打坐修行，将练气丹放在周围，练气丹化作灵气被赵灵儿吸收，修为节节攀登。
　　悟道树下打坐修行，事半功倍。
　　照这个速度，不用一个月，只需半个月就能到练气九层，筑基成功。
　　张凡飞往千里之外的苍穹派。
　　苍穹派也是上古大派，如今没落成为二流门派，好不容易门派当中出了天师，却被张凡斩杀。
　　张凡到了苍穹派大殿。
　　战斗已经接近尾声。
　　张毅峰将这些苍穹派弟子召集在一起，要么加入武当派，反抗者直接格杀。
　　张毅峰道：“禀报太上长老，苍穹派金丹弟子三百五十名，筑基弟子一千八百名，外门弟子不计其数。”
　　张凡点点头：“你是武当派掌门，这些小事不用向我汇报，以后武当派大大小小的事物都有你决定，若有天师强者前来，我自会退敌。”
　　“弟子明白。”
　　张毅峰转身离开。
　　张凡心神散开，到了苍穹派历代天师埋骨之地。
　　张凡：系统，检测有多少天师。
　　系统：天师三名，大宗师三百八十名。
　　只有三名天师么！
　　张凡到了天师墓地。
　　木鸿天师，苍穹派第三代天师。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得道运十枚，获得祭祀之术，恭喜宿主获得祭祀法术大圆满境界。
　　圣祭大道么！无论血肉、灵魂、都可以圣祭，奉献苍天，沟通天道，得到天道回馈力量。
　　可惜了，这圣祭大道天师还没有领悟。
　　张凡盘膝而坐。
　　参悟圣祭法术。
　　天之道损有余而补不足，人之道损不足而奉有余。

第57章，皇城前来问罪（求收藏，求推荐票）
　　人在世界出生、成长、结婚、生子、老死··不就是一个循环，天道就是大熔炉，生老病死不断循环。
　　这就是天道。
　　这一坐就是三天三夜，感悟圣祭之道。
　　张毅峰看着老祖打坐，立刻吩咐任何人不得打扰，甚至亲自坐镇，等张凡出关。
　　轰隆隆····
　　倾盆大雨、狂风呼啸、树木摇摇欲坠。
　　张凡纹丝不动，任由大雨湿身。
　　大雨被上天吸收，又滋润大地，不就是一个循环么！张凡陡然一惊，原来如此。
　　张凡睁开眼睛。
　　圣祭大道略有小成。
　　“天师，你醒了。”
　　“嗯，已经过了三天了么，方圆万里可纳入我武当派门下？”
　　“禀报天师，方圆万里已被我武当派收入囊中，所有门派弟子都以我武派为首。”
　　张毅峰欲言又止。
　　“有什么不妥？”
　　“很多掌门前往皇城，说我武当派乃邪魔外道，剿灭正派，只怕皇城那边会派天师前来查探。”
　　“已经来了。”
　　张凡看着天空。
　　三道身影前来，若隐若现。
　　“前面就是武当派派掌教张毅峰，我记得这里是苍穹派驻地，李红岩呢，怎么不出来迎接？”
　　张毅峰立刻腾空而去：“见过三位上人。”
　　“嗯，你武当派已经归顺苍穹派了么，这是皇城规则，一旦成就天师，方圆万里都将成为苍穹派驻地。”
　　张毅峰道：“如今苍穹派所有弟子归顺武当派，我武当派已将方圆一万里纳入武当派版图。”
　　三人吃了一惊。
　　以为自己听错了？
　　苍穹派归顺武当派？那苍穹派可是有天师来着，莫非这苍穹派的天师是武当派的卧底？
　　“那李红岩呢，他已经申请了版图，陛下已经得到允许，叫他出来见我。”
　　张毅峰：“苍穹派天师已经被我武当派天师斩杀。”
　　三人愣在当场。
　　武当派天师？
　　“你武当派何时有天师了，怎么不向皇城禀报。”
　　“禀报上人，仓促之间，来不及禀报。”
　　其中一人站出来。
　　“我刚才听你说苍穹派李红岩被杀，你知道这意味着什么，李红岩已经在皇城报道，成为我大唐天师，怎么能随意灭杀，你武当派莫非想灭门。”
　　“不错，立刻叫天师出来，随我到皇城问罪。”
　　张毅峰吓得一声冷汗。
　　这三人都是大宗师九品，实力比他高出不少。
　　张凡身形一闪。
　　“谁要见本座？”
　　三人吃了一惊，身如鬼魅，这是从哪里冒出来的？
　　“你就是武当派天师。”
　　“不错，正是本座，找本座何事？”
　　“我三人乃是皇城执事，奉皇城之命，前来嘉奖李红岩，赐予万里之地，听说天师被你杀了？”
　　张凡点头：“不错。”
　　“好大狗胆，竟敢灭杀天师。”
　　“速速与我等前往皇城领罪。”
　　“天师有我皇城庇护，你怎敢随意灭杀。”
　　张凡双目一瞪。
　　三人口吐鲜血，一脸惊骇。
　　这人简直就是魔头，敢出手震伤他们。
　　“你想造反。”
　　张凡一挥手，天地大势镇压之下，三人如待宰羔羊，站立不稳，从高空跌落，一人吓得跪在地上。
　　张凡冷漠一句：“要不是看在你们是皇城执事，单凭这一点，本座就能将你们灭杀于此，不过大宗师境界，也敢呵斥本座。”
　　几人看傻了眼。
　　这三人无论走到那个门派，都得毕恭毕敬，就算是天师也不得为难，毕竟三人乃是皇城执事，权利滔天，大唐之内的门派都归他们管辖。
　　“你敢动手？你敢跟大唐陛下为敌？”
　　“你最好是随我等前往皇城，兴师问罪，否则必不饶你。”
　　“你刚晋升天师就如此大胆，难道以为我大唐皇室没有天师了？”
　　张凡冷哼一声；
　　“你能代表大唐皇帝？我与大唐皇帝也有一面之缘，与长孙皇后相约喝茶，你们算什么东西，不过就是执事而已，也敢狐假虎威，仗势欺人，跪下。”
　　三人大骇。
　　这人是疯了么，敢叫他们跪下。
　　“大胆···”刚说两个字，口吐鲜血，双脚颤抖不已，天地镇压之下，双腿咔嚓作响。
　　扑通一声···
　　跪在地上。
　　张凡道：“我不喜欢有人站着说话。”
　　跪在地上执事大怒。
　　“你·····”想要站起身来，却动弹不得，看着张凡的眼睛，若是在敢冒犯一句，这人会杀了他！
　　另外两人看的心里发毛。
　　这还是人么，简直就是杀神，恶魔。
　　魔教妖孽。
　　武当派掌教张毅峰更是吓傻了，这就是我武当派天师么，霸气无边，敢让皇城执事下跪。
　　张凡一挥手：“行了，你们都回去！告诉皇帝陛下，就说苍穹派天师已被我斩杀，武当派方圆万里已经纳入版图。”
　　三人悻悻离去。
　　恨不得多长两条腿，生怕张凡将他们灭杀。
　　“可恶，一个刚晋升的天师，竟然如此可恶，让我们跪下，我李耀从来没有受这等侮辱。”李耀捏着拳头，恨不得将张凡碎尸万段。
　　“此人霸道无边，连天师都能斩杀，我等只是大宗师境界，根本不是对手。”
　　“是啊，大宗师与天师之间只差一个境界，但是法力却相差万里，天师能够运用天地大势，我等只有仰望的份。”
　　李耀怒道：“不就是天师么，我大唐皇城可是有几名天师，此时我定要禀报父亲，让父亲为我讨回公道。”
　　“难道不禀报皇帝陛下。”
　　“不错，此人杀了天师，手段毒辣，若是不禀报陛下，陛下怪罪下来，有失察之罪。”
　　李耀冷冷一笑；
　　“这等小事就不必禀报陛下，此人犯上作乱，击杀天师就是大罪，宗盟六位天师大人，难道还擒拿不住一个刚晋升的天师么！”
　　武当派天师，你敢让我下跪，我要你死。
　　甚至你武当派灭门。
　　几人到了皇城。
　　直接到了宗盟之处。
　　面见几位天师大人，其中一人就是李耀之父苍冥天师，七百年前成就天师，如今已是天师二品修为。
　　李耀抱拳道；
　　“执事李耀，拜见天师大人。”
　　“嗯，事情办得如何？李红岩为何没来？”
　　“莫非有宗派不服，有皇庭圣旨，收付各大宗派谁敢不服。”
　　李耀抱拳道；
　　“天师在上，武当山出了妖孽，将苍穹派天师斩杀，意图颠覆我大唐，还请六位天师前往捉拿妖孽。”
　　六人大惊失色。
　　李红岩已经是大唐天师，竟然被杀？
　　这怎么可能？
　　苍冥天师大怒：“李耀，到底是怎么回事？”
　　“禀报天师，此人是魔教天师，并未前来宗盟报道，但是斩杀苍穹派天师乃是事实，并且将周围万里纳入版图，将所有门派弟子纳入门派当中。”
　　“此人狂妄自大，根本不将皇城放在眼里。”
　　苍冥天师问道：“此人叫什么名字？”
　　“张凡。”
　　苍冥一愣：“张凡，你们谁听说过没有？”看着宗盟另外五名天师。
　　“没有。”
　　“我也没听说过。”
　　“该不会是唐嫣大哥吧，皇城之中不是谣言四起么，唐嫣乃大唐公主，结拜了一名天师大哥，不过此人是假冒的天师，肯定不是同一人。”

第58章，大唐皇帝陛下前来
　　“肯定不是，这些都是市井之人以讹传讹罢了！”
　　苍冥天师抱拳道：“几位道友，既然出了魔教妖孽，我等必须前往擒拿，况且天师被杀，乃我宗盟损失，我大唐好容易出了天师，却被斩杀，岂能让他猖狂。”
　　“不错，五百年没有天师，我还记得五百年前参加过紫薇天师的天师宴。”
　　“不过此人能斩杀天师，我等修为只怕未必能将他擒住，要不禀报陛下好了！”紫龙天师脸色犹豫。
　　毕竟天师被杀，一名天师要斩杀另外的天师，何其艰难。
　　苍冥天师一笑；
　　“这等小事何须禀报陛下，我还不相信我等六位天师，难道还镇压不住一名刚晋升的天师。”
　　“不错。”
　　李辉心头冷笑，张凡，这下我看你怎么死。
　　让我下跪，我要你死。
　　你武当派必定鸡犬不留。
　　·····
　　武当派
　　张凡盘膝而坐。
　　轰隆隆····
　　天地动摇，天空雷霆闪烁。
　　大殿之外。
　　武当弟子纷纷感受到了震动。
　　“怎么回事？发生大地震了么。”
　　“难道是妖兽攻打我武当派。”
　　“你们快看天上。”
　　所有人望着天空，一艘大船从虚空当中钻出来，朝武当山飞来。
　　张毅峰大骇。
　　虚空穿梭，这只有天师才能做到，难道是皇城中人前来我武当派，不行，立刻禀报天师。
　　“众位武当弟子莫慌，各自修行。”
　　一道声音传遍武当派。
　　“这是张凡天师的声音。”
　　“有天师坐镇，就算是魔教前来，我武当也不惧怕。”
　　所有人松了一口气。
　　开始修炼。
　　张凡身形一闪，到了高空之处。
　　看着船上的几人。
　　好家伙，足足有六名天师，这是来武当派兴师问罪的么，不过我张凡也不惧怕。
　　“各位道友前来我武当派何事？”
　　李耀站了出来，厉声道：“张凡，你斩杀苍穹派天师，大逆不道，还不跪下受死。”
　　张凡眼神一冷。
　　挥手之间，一拳轰出，携带天地大势，天空雷霆闪烁，化作雷霆之力，击杀李耀。
　　李耀大骇。
　　没想到身边有六名天师坐镇，他还敢出手。
　　李耀眼见雷霆之拳而来，吓得目瞪口呆，苍冥天师挥手之间破了张凡道法。
　　苍冥天师大怒：“好贼子，敢杀害我大唐天师，找死。”
　　张凡冷笑一声；
　　“怎么，本座也是大唐天师，来不及去皇城报道，各位就想截杀我么！”
　　紫龙问道；
　　“你是我大唐天师，为何斩杀李红岩天师？”
　　“哼，此人上我武当山意图灭杀我宗门，出言不逊，难道不该杀么！一个小小天师也敢羞辱我，死不足惜。”
　　几人倒吸一口凉气。
　　天师说杀就杀了，似乎在他眼中，斩杀一名天师就跟捏死一只蚂蚁一样。
　　那可是天师，不是蚂蚁。
　　李耀大怒：
　　“你还敢狡辩，李红岩可是我大唐承认的天师，岂是你说杀就杀的。”
　　张凡一愣；
　　“哼，你不过小小大宗师也敢质问本座，以为身边有六名天师守护，本座就拿你没办法，本座让你死，谁也救不了你。”
　　张凡挥手形成大道。
　　“不好，此人好厉害，已经凝聚大道皱形。”
　　“快快住手，此人乃天师之子，不能斩杀。”
　　“好贼子，快快住手。”
　　苍冥天师大怒：“你敢灭杀我儿，我让你死无全尸。”
　　张凡一笑。
　　“原来是你儿子，子不教父之过，你这儿子嚣张跋扈，你也难逃干系，迟早会有一死，本座就替你收了。”
　　轰隆隆····
　　圣祭大道显现，大船被镇压之下，灰飞烟灭，六名天师祭出法术纷纷抵挡。
　　但是大道之下，何人能抵挡。
　　任何法术都被碾压。
　　六人被震得后退十里，脸色凝重，将张凡包围在其中。
　　李耀看的目瞪口呆。
　　这是什么实力?
　　一人对抗六人，这还是人么！
　　一只大手将李耀抓在手上，李耀一脸惊骇，立刻发动法术，一刀斩在手臂之上。
　　“哼，不是天师修为，都是蝼蚁，镇压。”、
　　一脚将李耀踩在脚底。
　　李耀大怒，屈辱，无边的屈辱。
　　苍冥天师大怒：“贼子，快快放了我儿子，否则我苍冥天师与你不死不休。”
　　张凡哈哈大笑；
　　“你们六人联手都不是我敌手，也敢口出狂言。”
　　“可恶，武当派如何出了这等厉害的妖孽。”
　　“是啊，大道皱形，碾压一切。”
　　“这是什么大道？站在里面，有一种被窥伺的感觉，血气流失，生命在消失一样。”
　　苍冥天师心头恼怒，但是没有任何办法，六人都不是一回合之敌，这家伙怎么这么妖孽。
　　同样是天师，为何差距这么大！
　　“父亲，快救我。”
　　李耀被张凡踩在脚底，目光看着苍冥天师，眼神祈求。
　　“哈哈，你父亲也不是本座对手，他要是敢过来，我也将他踩在脚底，你敢算计天师，算计本座，谁你的胆子，你也不想想，天师是你能算计的么！”
　　李耀大骇，原来他早就知道。
　　紫龙天师道：“这位道友，他现在是皇城执事，大唐为官，你要是杀了他，就是与皇帝陛下为敌。”
　　水龙天师道：“不错，你修为如此高深，大唐皇帝陛下见了，一定高兴，毕竟是我大唐天师，放了他还有商量的余地。”
　　“哼，此人算计天师，我的脸面往哪里搁，此人已经是死人了！”张凡毫不犹豫拒绝。
　　开什么玩笑，本座可是天师，被一名不是天师的人算计，以后还怎么混？
　　苍冥天师大怒，这可是他唯一的儿子，大宗师九品，一但获得机缘就能够成就无上天师。
　　“你若是杀他，陛下不会饶你。”
　　张凡冷笑一声；
　　“我们交手这么大动静，你以为皇帝没有感觉么！”
　　张凡对着天空道；
　　“陛下，既然已经到了，就现身吧！我与陛下有过一面之缘，你在不现身，这几名老家伙可就被我吞噬了！”
　　紫龙天师脸色一惊：“什么，陛下到了？我怎么没感应？”
　　“陛下什么时候到的？”
　　几人立刻看着天空。
　　撕拉·····
　　一名魁梧大汉从虚空当中走出来，面带微笑，身后跟着长孙皇后，两人一前一后从虚空出来。
　　“见过陛下，见过皇后。”
　　唐明宗点头；
　　“嗯，这件事情我都知道了，你们且先退下。”
　　“是。”
　　六人站在唐明宗身后，不敢有所动作。

第59章，得到皇帝陛下认可（求推荐票，求收藏）
　　“道友几日不见，进步如飞，如今已是三品天师，更是凝练了大道皱形，可喜可贺。”
　　紫龙天师大骇；
　　他··他竟然是天师三品修为，我修炼好几百年才天师二品，他是怎么做到的。
　　其余五名天师更是惶恐不安，攻击一名三品天师，难怪此人说杀天师犹如捏死一只蚂蚁那么简单。
　　张凡一笑：“陛下说笑了，期间顿悟有所突破而已。”
　　唐明宗道：“道友可否看在我面子上放了李耀，毕竟李耀乃是我大唐执事，只差一步问鼎天师。”
　　“看在陛下面子上，就饶他性命，不过此人算计天师，其罪当诛，岂能轻易放过。”
　　张凡一挥手。
　　大道之路显现，李耀脸色慌乱，直觉身体里的力量在流失，生命也在不断流失。
　　李耀大骇。
　　这是怎么回事？
　　大宗师九品、大宗师六品、宗师三品·····
　　金丹一品。
　　张凡直接将他圣祭，从大宗师九品变成金丹一品修为。
　　这比杀了他还难受。
　　张凡一挥手，将他丢给唐明宗。
　　唐明宗一脸尴尬:“多谢道友。”
　　“我也是大唐天师，日后若有人攻打大唐，本座自然要出一份力。”张凡这是变相承认自己是大唐天师。
　　也是给唐明宗一个承诺。
　　毕竟武当山根基在大唐。
　　总不能撇下武当山，另立山门~！
　　唐明宗点头：“有道友这句话，就足够了，以后武当山方圆万里都是武当山版图，任何人想要在其中建立山门，必须获得武当山认可。”
　　苍天师问道：“那苍穹派····”
　　“死了的天师，已经不是天师！”
　　“明白。”
　　张凡一愣，这苍冥天师还记仇，以后还的防着点，若是敢下绊子，张凡不介意杀之。
　　唐明宗问道；
　　“道友既然成就天师，是否摆下天师宴，宴请四方？”
　　张凡想到了吴玉海。
　　成就大宗师宴请四方，方圆千里之内，无数闲云野鹤之人前来道贺，不过张凡不同，他要是宴请四方，来的必定是天师修为。
　　大宗师估计连门槛都进不来。
　　不过张凡可不想宴请天下，毕竟他还要去拜会别人祖坟了。
　　“我等修道之人清修寡欲，与小竹茅屋相伴，天师宴就此作罢，贫道也没那个兴趣，还是低调的好。”
　　唐明宗眉毛一抬。
　　低调？
　　你将天师杀了，战败六大天师，还说低调。
　　你这是要闻名天下啊！
　　“既然这样，我等就告辞了！”
　　张凡点点头。
　　长孙皇后挥手之间，破开空间，回头道：“道友有空来皇城喝茶，我等必定厚礼款待。”
　　“一定。”
　　几人遁入虚空，消失不见。
　　唐明宗问道：“皇后，你看此人如何？”
　　“大道皱形，演化万物，若是不夭折，必定能笑傲诸天，成为一方霸主。”
　　唐明宗点点头。
　　苍冥天师道：“长孙皇后太抬举他了，不过是刚晋升的而已。”好像忘记了，六人都不是他敌手。
　　紫龙天师道：“不错，此人狂妄无边，还想将我等六人斩杀。”
　　唐明宗一笑；
　　“我要是不出现，你等六人必定性命不保，此人身上还有星辰大道，否则怎么可能感知长孙皇后微尘之术。”
　　几人面色大惊。
　　此人的实力恐怖如斯。
　　“不错，刚才李耀被吸收，乃是圣祭大道，此人身怀两条大道，虽说是皱形，但是大道之下，任何法术都要溟灭在其中。”
　　几人越听越惊骇。
　　竟然有两条大道，天师穷一生能参悟一条大道就功德圆满，身怀两条大道，岂不是一等一天才。
　　唐明宗一笑；“况且谁也不知道此人身上有没有完整的大道，若是有完整大道，只怕连我都不能匹敌。”
　　李耀更是惶恐不安。
　　此人连皇帝陛下都能匹敌。我竟然去暗算此人。
　　唐明宗道：“李耀，你放心，他已是天师，你若是不去招惹他，他不会报复你，毕竟身为天师，对付你有辱脸面。”
　　李耀点点头：“是，以后弟子再也不敢。”
　　······
　　张凡看着几人远去。
　　心头一笑：这唐明宗心机很深，长孙柔雪更是如此，能够成为一国陛下自然不是普通人。
　　如今身怀圣祭大道、星辰大道、更是有完整的轮回大道，就算是长孙皇后与唐明宗联手，他也不惧怕。
　　大不了抛下武当山，远遁离开。
　　当然这并不是张凡想看到的！
　　张凡到了武当金殿。
　　太上三长老、武当掌门，其余各等长老纷纷前来参拜。
　　三名太上长老站在一旁。
　　武当派掌门领着长老跪在地上。
　　张凡道：“以后，周围万里之内都是武当山驻地，修炼资源更多，我这里有两百万白阳丹，你等拿去让弟子们好生修炼。”
　　张毅峰吓了一跳。
　　两百万白阳丹？
　　不过细细想来，武当弟子三千，更兼收了更多的弟子，这白阳丹发下去，也没有多少。
　　“多谢天师。”
　　“我要闭关参悟大道，本座会留下几颗丹药，若是有人到了大宗师九层，本座绝不吝啬，赐予天道丹。”
　　太上大长老大惊；“天道丹可是晋升天师境界的无上丹药，这种丹药一旦炼制成功必定经历九天玄雷。”
　　太上二长老点头道：“不错，这种丹药逆天，要遭受上天溟灭，但是丹药一旦练成，有二成把握晋升天师。”
　　张毅峰大骇，干脆将掌门之位传下去算了，安心修炼，达到大宗师巅峰，晋升无上天师。
　　三名太上长老各自心怀鬼胎。
　　都想得到这丹药。
　　张凡随手一挥，各种书籍漂浮在上空。
　　“这是各种法术、炼丹、炼器、心得，你们若是有空好生看看，我张凡成就天师，必定让武当派人人如龙，与圣地并列。”
　　张凡将天级以下的法宝都拿出来，修炼法术心得、炼丹心得、炼器心得、炼符心得·····统统交给张毅峰。
　　这些对于张凡没有任何作用，还不如交给掌门，发扬门派。
　　武当派弟子纷纷骚动。
　　激动不已，这可是无上心得，比自己修炼快了无数倍，修行十年不如名师指点。
　　能有天师心得，修炼起来快了无数倍。
　　“多谢天师恩赐，我等必定发扬武当派，与武当共存亡。”
　　张凡点点头。
　　身影消失不见。
　　在武当上空布置结界，参悟其他大道。
　　比如一剑派的一剑斩仙之术，一旦领悟极致就是万剑大道，千万剑术，以道为尊，什么四季剑法、拔剑术、空灵剑法，万剑大道乃是剑术极致。
　　任何剑术都是从大道中演变出来。
　　此时武当派欣欣向荣，所有弟子纷纷刻苦钻研。
　　“哈哈，原来如此，我修炼四季剑法，总是不能随心所欲，见了天师心得之后，我已经达到了大圆满境界，四季剑法，我最强。”
　　“别得意了，凌霄师兄看了老祖心得之后，已经领悟了剑意，剑意你知道么，剑气潇潇、天地变色。”
　　“什么？可恶，他只是比我多看一天而已，就领悟剑意，哼，我必须的提升实力，多研习老祖心得。”刚才还得意的武当弟子自信满满。
　　听见别人议论，又自惭形秽，紧握拳头，一定要努力提升修为。
　　武当弟子纷纷忙碌。
　　武当山周围万里，妖兽吓得立刻遁入深山，不敢出没在武当派周围。
　　十天时间。
　　张凡睁开眼睛，还差一些火候，一剑斩仙之术并没有成就大道皱形，只有血冥大道成就大道皱形。

第60章，检测
　　识海里，一条血红大道皱形初现，这既是万魂谷的血冥大法，乃是上古血冥天师创出的功法。
　　任何功法都是大道衍生出来。
　　三千大道，衍生出来的功法不知凡几。
　　张凡手一挥，驱动六道血旗，将里面滔滔血河灌入血冥大道之中，人族、妖兽、修罗一族、无数血液填入血冥大道当中。
　　上千万的灵魂与血液，杯水车薪，大道如海，也不过填满了一块池塘，对于大道来说只不过是冰山一角。
　　是时候离开了！
　　张凡早已打听清楚，十天之后就是昆仑圣地招收弟子的时候，外门弟子都是筑基期修为，金丹只不过是内门弟子而已。
　　甚至成为天师也只不过是圣子。
　　昆仑圣地招收弟子条件苛刻。
　　张凡：“张毅峰，本座要出去一躺，我给你一道符咒，若是遇到灭门危机，立刻捏碎符咒，我即可前来。”
　　张毅峰跪在地上：“弟子明白。”
　　“嗯，你也要加紧修炼，天道丹只有一颗，本座倒是希望你能先达到大宗师巅峰境界，掌管武当派。”
　　张毅峰心里一阵激动。
　　天师还是向着我的。
　　“弟子明白，一定不辜负天师教诲。”
　　张凡又道：
　　“这是介子，乃是我为灵儿准备的灵丹，大宗师以下必备丹药，我许洛灵儿一旦筑基给他十万白阳丹，你以此激将法，决不能让她偷懒。”
　　张毅峰一惊；
　　筑基就有十万白阳丹么！
　　天师对弟子太好了！
　　“弟子明白。”
　　张凡转身离开，如今交代清楚，张凡要赶往昆仑圣地，成为一名昆仑弟子。
　　昆仑圣地，十万座山峰高耸入云，方圆十万里都是昆仑的驻地。
　　轮回大道。
　　一道轮回之力用在自己身上，张凡立刻变成了十五六岁的翩翩少年，玉树临风、器宇轩昂。
　　现在张凡就相当于经历一次轮回。
　　任何人都看不出来，连天师巅峰同样如此。
　　张凡一笑：“没想到这轮回大道还有这种作用。”
　　张凡走进了晏城。
　　晏城，大唐国境十万里之外的一处地界，此地就是昆仑圣地招收弟子的地方。
　　热闹非凡、无数道人前来，碰碰运气，是否能被昆仑看中，成为昆仑圣地弟子。
　　“道友，需要昆仑圣地招收弟子简介么，有了这个，道友很大概率被昆仑圣地看中，成为昆仑弟子”
　　张凡刚进城，一名筑基修为的少年就向张凡兜售简报。
　　张凡一笑：“哦，来一份。”
　　“白阳丹一枚。”少年喜笑颜开；
　　张凡一愣；
　　“一份简单的简介，就要一枚白阳丹，这也太贵了吧！”
　　“看你说的，等你成为昆仑弟子，还在乎这一枚白阳丹么，昆仑弟子每一个月有十枚白阳丹。”
　　张凡沉思片刻：“行，来一份。”
　　少年愉快的掏出简报，递给张凡。
　　张凡接过去。
　　考核：外门弟子：筑基期修为，俸禄每月十枚练气丹，挑水、砍柴、喂养灵草、灵兽、等杂物、
　　内门弟子：金丹修为，俸禄每月十枚白阳丹，日常接任务，管理外门弟子，分配任务，管理灵兽、灵草、陵墓等
　　核心弟子：宗师修为，俸禄每月一百枚白阳丹。接受圣地任务，赚取积分，成为核心弟子。
　　张凡心中一动，内门弟子是管理陵墓，这么说来，我只需要成为内门弟子即可。
　　内门弟子必须是结丹境界。
　　张凡心中一动，身体里冒出一颗金丹，躺在灵海，如此甚好。
　　张凡前往昆仑圣地招收弟子的地方。
　　“你看，是白彤，传闻此人乃是金丹五品境界，一双妖眼能发出邪光，迷惑敌人。”
　　“什么妖眼，此人是九尾妖狐之后，青丘一族后人，天生妖瞳，不过此人为何来昆仑圣地？”
　　张凡看过去，一名十五岁的少女，眉清目秀，齿白唇红，站在台上一脸冷漠，特别是那一双瞳孔，竟然是三角形状。
　　这就是九位妖眼么！
　　“另一名上去了，此人也是大有来头，卓亲王狄孙，唐铭，金丹五品。”
　　“上官婉儿，上官家族的人，金丹四品。”
　　轰隆隆····
　　一道人影倒飞了下来，口吐鲜血。
　　“哼，这里是招收金丹修为的地方，你不过筑基期八品，也敢前来，滚···”
　　“哈哈，这小子居然走错了地方。”
　　“筑基期弟子也敢冒充金丹修为，这不是找死么！”
　　昆仑弟子大声喝道：“再说一遍，前来应征的必须是金丹修为，必须是五十岁以下，若有不合格自动退出，否则别怪我出手了！”
　　张凡一眼看去。
　　大宗师一品修为。
　　“什么名字？”
　　“曹宇，金丹三品修为。”
　　“嗯，进去吧！”
　　曹宇穿过一道铁门，铁门之上亮起了绿灯。
　　张凡看明白了，这道铁门就是检测别人修为，刚才被赶下来的不知名弟子，亮起了红灯。
　　若是红灯，要么是修为不通过，要么是年纪大了！
　　张凡一笑，不过是小小的检测机而已。
　　“下一位，叫什么名字？修为几品？”
　　“凌动海。”
　　“下一位，叫什么名字？修为几品？”
　　“张凡，金丹二品。”
　　张凡穿过检测机，亮起了绿灯。
　　这是通过了么！
　　检测通过的一次排队，张凡站在一人后面，张凡看了周围，差不多四五十人，看向筑基地方。
　　竟然有上千人。
　　筑基期弟子为何这么多。
　　“还有一个时辰，过时不候。”
　　一个小时辰之后，弟子招收完毕，一座大船出现在广场上空，缓慢落下。
　　“都随我上船，前往昆仑圣地。”
　　无数人跟随一名昆仑长老走向大船，这大船有一座足球场那么大，装几万人都毫无问题。
　　昆仑长老站在大船上。
　　“我乃是昆仑圣地内门长老，孙尧，你们可以叫我孙长老。”
　　孙长老一挥手。
　　几十令牌发送到个人手中。
　　“这是你们的令牌，上面有你们自己住的房间，你们现在并非是昆仑内门弟子，到了昆仑圣地，要通过一项考核，一旦通过才有资格成为昆仑弟子。”
　　“要是通不过呢？”
　　昆仑长老冷冷一笑：“通不过要么死在考核之地，要么滚出昆仑圣地，我昆仑圣地绝不招收平凡之辈。”
　　看来要成为昆仑弟子并非这么简单。
　　“这位道友，我们结为联盟如何，在考核之地联合，一起晋升内门弟子。”
　　“这位道友，我们几人联合在一起，结为联盟，道友意下如何？”
　　昆仑长老刚一说完。
　　下面弟子纷纷联合，意图组队，联合在一起考核。
　　不过张凡知道，考核之地只怕没那么简单。
　　“这位张凡道友，不知你有没有队伍，与我等结为能联盟如何？”
　　张凡一愣，刚才还在想考核之事。
　　就有人前来联合结盟了！
　　“没兴趣。”张凡扭头一走，往船舱里走去。
　　“哼，不知好歹。”
　　“考核之地，就你一个人，看你怎么拿到积分，完成考核。”
　　大船上三五成群，都联合成小团体。
　　张凡坐在船舱。
　　大船速度如宗师五品妖兽，日行十万里。
　　半天时间······
　　昆仑圣地到了！

第61章，考核（求推荐，求收藏）
　　叮叮叮·····
　　“所有弟子下船，休整一夜，明天接受考核。”
　　所有金丹弟子在一座广场之内休整，三条大船也在一边，从船上下来好几几十名金丹弟子。
　　统统都是参加昆仑弟子考核人选。
　　这些弟子相当于三流门派的所有金丹弟子，一座三流门派的中流砥柱，在这里也只是昆仑三年招收的所有弟子。
　　每三年招收一批弟子，补充新鲜血液。
　　广场上人流涌动。
　　“土遁符、金剑符、烈焰符、天龙符咒，各位速速前来看看，应有尽有，相当于金丹五品全力一击。”
　　“玄级法宝、辟火珠、避水珠、熔金落日刀、秋水无痕剑、碧海银涛环、各种法宝出售，价格公道。”
　　“复伤丹护脉丹冰心丹生骨丹回气丹风行丹血莲丹龙力丹冰灵丹······各种丹药应有尽有。”
　　广场上热闹非凡。
　　·····
　　张凡一愣，这里居然还要买卖丹药、法宝、符咒的地方。
　　每三年招收弟子，形成了一条产业链，昆仑弟子纷纷前来做起了生意，这些金丹修为，都是世家、宗门、皇室的弟子。
　　身上的丹药必不可少。
　　张凡走进去一看。
　　碧水珠，玄级下品法宝，而且中间还有裂痕，一看就是残次品，五千枚白阳丹·····
　　这价格可以在外面买玄级中品法宝了，在这里只能买玄级下品法宝。
　　龙力丹，增加自身灵力，使用此丹之后，可增加两成力量，修为暴增。
　　回气丹，加快自身灵力恢复速度。
　　风行丹，增加自身速度，提升逃跑速度。
　　张凡逛了一圈，都是些低级丹药，有宗师使用的符咒，不过价格却高的离谱。
　　这些东西一点对于张凡来说一点用处都没有。
　　“兄弟，要考核地图么，这可是金丹考核最全面的地图，只要一百枚白阳丹，价格公道。”
　　张凡一笑：“真的假的？”
　　“兄台，我怎么会骗你，里面有吸血女妖、烈虎妖兽、火山蜥蜴、沙漠嗜血蚁、炽翎雪妖。我这里有最详尽的地图，必须要获得五种不同的妖兽金丹，才能成为内门弟子。”
　　张凡心中一动。
　　“这样，我通过考核是迟早的事情，你将昆仑圣地的详情告诉我，我给你两百枚白阳丹。”
　　钟立海眼前一亮，知道遇见大财主了：“我叫钟立海，昆仑内门弟子，师弟有什么事情尽管开口，我必定告知。”
　　“这里不是说话的地方，前方有一处茶楼，我请师兄喝茶如何？”
　　钟立海点点头：“如此甚好。”
　　两人到了茶楼，坐在一边喝茶。
　　张凡问道：“我知道昆仑圣地有八大圣子，不知道是哪八人？”
　　钟立海喝了一口，一脸笑意；
　　“原来你说的是这个，八大圣子么，昆仑上下都知道。”
　　第一圣子：唐峰，大唐皇帝陛下太子，若是没有出现任何问题，以后就是大唐皇帝。
　　第二圣子：秦无双，大秦陛下女儿，排名第五。
　　第三圣子：何叶，昆仑掌门弟子五百年前得到掌门赏识，修为一日千里，成为掌门第三名弟子。
　　······
　　第八圣子，宋元功，太上长老宋黎的儿子。
　　张凡听见钟立海介绍。
　　第一是大唐的人，第二是大秦之人，这些都是有背景，有身份的人物，天师修为。
　　钟立海笑道：“我知道师弟想要做什么，一旦考核成功，就是内门弟子，就要选边站，每一位圣子都是独霸一方的人物，很少有人能保持中立。”
　　张凡问道：“那师兄是哪位圣子身边的人？”
　　“哈哈，我才不想参加他们的斗争，清闲一下不好么，三天小斗，五天大斗，咱们都是小人物，跟他们搅合在一起，迟早完蛋。”
　　张凡点点头。
　　认同钟立海的说话。
　　“不过，师弟要是有实力的话，加入任何一方，得到赏识，修为一日千里。”
　　张凡摇头：“我也想跟师兄一样，作一个清闲小人。”
　　钟立海一笑；
　　伸出双手。
　　“看在师弟如此悠闲的份上，算你180枚白阳丹好了，概不赊账，还请师弟给钱。”
　　张凡随手拿出两百枚白阳丹。
　　“不知师兄今天卖了多少份？”
　　钟立海接过去，叹气道；
　　“能卖多少份，个个都不是省油的灯，我这地图这么详细，一百枚丹药他们都不舍得，为兄真替他们担心！”
　　“不过看在师弟这么用心的份上，我在告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密?”
　　“考核之地有些队伍千万不能得罪，他们都是圣子内招的人，一旦得罪他们寸步难行，看他们左肩膀，有鹰的是雄鹰堂、有虎的秦双堂，还有蛇啊，雕啊，剑啊，之内的，都是内招的.”
　　张凡点点头。
　　“多谢师兄告知。”
　　钟立海道：“为兄就告辞了，祝师弟考核成功，晋升内门弟子。”
　　钟立海走出茶楼。
　　“哎，又一名新人被骗了，什么详细地图，明天考核之时，就会发一份。”
　　张凡：说的是我么····⊙﹏⊙
　　次日清晨。
　　两百人站在广场上，主考长老在上面交代考核规则，凡是前往考核的都能得到一份地图。
　　张凡看着地图，果然和买的一模一样·····
　　第一：必须要五枚不同金丹，才能通过考核。
　　金丹越多，奖励越高。
　　第一名：玄级上品法器任选一件，白阳丹一千枚。
　　第二名:玄品下品法器一件，白阳丹一百枚。
　　第三名：白阳丹一百枚。
　　考核期限：十天。
　　张凡心中一动：就这？
　　看来是允许厮杀，抢夺妖丹，难怪允许组队。
　　轰隆隆····
　　一道虚空通道在广场上开启。
　　张凡心中一动，这是小世界，几百人立刻冲了进去，张凡跟在身后，往小世界飞去。
　　顿时，张凡出现在沙漠当中。
　　一片荒漠。
　　张凡对准山头，查看自己的位置，正好在沙漠边缘处，这里应该是沙漠嗜血蚁地界。
　　嘶嘶嘶·····
　　几道恐怖声响传来。
　　沙漠之中几道身影在地下快速移动，往张凡飞奔而来。
　　等到距离张凡十米之外，立刻跳动，从沙漠当中钻出来，扑向张凡。
　　沙漠嗜血蚁:二品妖兽，巴掌大小，双钳锋利无比，能咬碎妖兽骨头，群居妖兽。
　　张凡手腕一抖。
　　一剑将二品妖兽斩杀，血溅满地。
　　这沙漠嗜血蚁乃是蚁后所生，一出生就是二品妖兽，每天产卵一千枚，这弱小的二品妖兽至少有几十万。
　　就在这时。
　　沙漠地下，无数嗜血蚁仿佛疯了一般，纷纷冲了出来。
　　这嗜血蚁至少有上千只。
　　张凡眉头一皱，还没完没了了！
　　可惜这二品妖兽连妖丹都没有，杀了也是白杀，但是不杀，根本无法引出三品妖兽。
　　只有三品妖兽才有妖丹。
　　沙漠嗜血工蚁：三品妖兽，每产一千枚当中，有一枚三品妖兽，乃蚁后护身侍卫。
　　个头比一般沙漠嗜血蚁大了一倍不止。
　　上千只窜出地表，往张凡猛扑过来。
　　张凡剑法一动，练剑成冰，挥剑之间将沙漠嗜血蚁冰冻住，方圆五百米之内，寒气凝聚。
　　所有来犯的妖兽被张凡斩杀！

第62章，击杀蚁后
　　“怎么回事？我们怎么传送到沙漠了。”
　　“你看那人比我们先行传送过来，已经斩杀十几条沙漠嗜血蚁，不知道获得妖丹没有。”
　　“此人还不错，一人就能斩杀十几头沙漠嗜血蚁。”
　　“哼，不过就是二品妖兽而已，有什么值得骄傲的。”
　　张凡转身，三五成群的考核弟子站在山头上，看着张凡的动作，这些人也被传送到这里。
　　这些传送都是随机传送，并没有一个指定地点。
　　轰隆隆·····
　　地动山摇。
　　张凡心神一探，地底一头蚁后苏醒发怒，摇晃身体，具体位置就是小山坡之下，几名考核弟子站的地方。
　　“不好，蚁后被激怒，蚁后可是五品妖兽，实力相当于宗师，快快离开。”
　　“可恶，此人难道不知道要联合在一起么，光凭一个人怎么可能对付蚁后，这可是五品妖兽。”
　　“此人难道是白痴，一座蚁窝有成千上万的嗜血蚁，更有蚁后，蚁王，都是四品妖兽，斩杀嗜血蚁要徐徐图之，这家伙站在别人头上斩杀嗜血蚁，难怪会被激怒。”
　　几人立刻往张凡身边奔袭而来。
　　刚才还站的小山坡，立刻化为无形，一头篮球场大小的蚁王从下面钻出来。
　　呲呲呲····
　　对着几人怒吼。
　　呲呲呲····
　　方圆一里之内，无数沙漠冒气了小山丘，从下面钻出嗜血蚁。
　　一名大汉对着张凡破口大骂：“你个蠢货，我们都被你害死了！”
　　“首先要探明蚁后位置，蚁后有一种独特技能，两公里以内，一旦嗜血蚁死亡，蚁后必定感知。”
　　“怎么办？这里至少有一万的嗜血蚁，蚁王也出来了，这可是四品妖兽。”
　　周围密密麻麻的嗜血蚁，几人看的头皮发麻！
　　领头的立刻祭出一道符咒。
　　脸色凝重：“立刻过来，我们往一个方向冲出去，只要出了他们的地界，就能安然无恙。”
　　几人立刻缩成一团，躲在符咒之下。
　　玄级中品土盾符咒？
　　估计是在广场上买的，有钱的主。
　　“走。”
　　一声爆喝，带着众人立刻离去。
　　“大哥，不管他了么！”
　　“哼，他是咎由自取，管他做什么，我们能不能逃出去还是未知数，这人死定了！”
　　“不错，这嗜血蚁太多了，他直接捅了蚁窝，蚁后能不发怒么！”
　　张凡一笑；
　　不过是一头四品妖兽而已。
　　张凡随手拿出一剑，往蚁王冲过去。
　　四季剑法。
　　春意··周围十米之内，剑气涌动，无数嗜血蚁纷纷被斩杀，前赴后继，无数剑意将张凡笼罩。
　　任何嗜血蚁不得近身。
　　吼····
　　蚁王怒吼一声。
　　往张凡奔袭而来。
　　张凡手腕一变，夏热···无数剑意炽热无比，所过之处，焚尸灭迹，嗜血蚁烧成灰烬。
　　四季剑法极致大圆满，可产生剑意，挥动一剑，天气为之变色。
　　蚁王前爪往张凡抓来。
　　秋来····剑意又是一变，落叶纷纷，落叶所过之处，噬魂蚁烟消云散。
　　落叶飘落在蚁王身上。
　　刺啦····
　　蚁王被割的满身伤痕，血洒大地。
　　轰隆隆·····
　　倒在地上。
　　张凡将尸体破开，将里面的妖丹取出来。
　　“四品妖丹。”
　　轰隆隆·····
　　大地震裂，一头巨大的蚁后从下面钻了出来，比蚁王大了一倍不止，相当于两座篮球场大小，蚁王被张凡斩杀，愤怒无比。
　　这蚁后乃是五品妖兽。
　　相当于宗师境界。
　　蚁后往张凡方向喷射毒液，两股泉水大小毒液喷射而来，张凡往后一退，沙漠被侵蚀，冒出丝丝白气。
　　张凡眉头一皱；
　　“好厉害的毒液，杀了可惜了！”就在这时，突变而起。
　　吼·····
　　蚁后摇摇欲坠，倒在沙漠当中。
　　一道身影出现在蚁后头顶。
　　张凡一愣：被人捷足先登了，这人是白彤，青丘一族之人。
　　白彤看着张凡，眼神警惕：“你也是一人，要不我们结为联盟如何？你的实力很强。”
　　张凡一笑；
　　“你怎么看出来的？”
　　“四季剑法，只不过是普通剑法，你居然能练出剑意，说明你不简单，能够将玄级下品功法练出天地变色，我从来没有见过。”
　　张凡点点头；
　　“你是怎么过来的？哪些嗜血蚁为何不攻击你？”
　　“这是我族秘法，你到底答不答应结盟，本小姐看的起你，是你的福气。”
　　看着白彤生气模样，哑然失笑；
　　这小姑娘跟赵灵儿一样，古灵精怪的。
　　“行，那就结盟，有一个伴也好。”
　　蚁后死了，剩下的嗜血蚁纷纷做鸟兽散，躲到了沙漠之下。
　　白彤从上面下来。
　　走到张凡身边，舔了刀刃上的血迹，看着张凡。
　　张凡哑然失笑：“这血很好吃么？”
　　白彤一愣。
　　我这是给你警告，叫你小心点，别打我主意，我可是很厉害的，要不然一刀捅死你。
　　“不好吃。”
　　“不好吃，那你添血干嘛！”
　　白彤：⊙﹏⊙
　　“我乐意。”
　　张凡点点头；
　　“我这把剑上也有血迹，要不你一块舔了吧！”
　　白彤：￣□￣····
　　我又不是舔狗，添你剑上的血干嘛！要添你自己添。
　　张凡认真将剑递给白彤，白彤生气的看着张凡。
　　你丫的有病吧！
　　这家伙是怎么修炼出剑意的。
　　“你知不知我是谁？”
　　白彤问道；
　　“你是青丘一族的人，不过青丘一族的人都有尾巴，怎么没看见，你能不能让我瞧瞧。”
　　白彤大怒；
　　一刀劈向张凡。
　　张凡手腕一变。
　　冬去···周围十米之内，大雪纷飞，从十米之内飘落，每一颗小雪就是一处剑意。
　　叮叮叮······
　　白彤立刻后退十米远。
　　白彤脸色一红，眉头大皱：“你太放肆了，尾巴只有亲近之人才能看，况且····长在屁股上，你竟然无耻到如此地步。”
　　张凡一愣；
　　好像确实如此。
　　“对不起，我还以为尾巴长在腰上。”
　　长在腰上？
　　长在腰上不叫尾巴，叫腰间盘突出。
　　白彤一阵无语，只想问候你大爷。
　　“算了，我是青狐会的人，你有兴趣加入我青狐会么，青狐天师是我堂姐，一旦你加入青狐会····”
　　张凡摇头：“没兴趣。”
　　原来这白彤是要张凡加入青狐会，难怪想与他结盟。
　　“你加入了其他帮会？”
　　“没有，我只想安静修炼，不想牵扯八大圣子的帮会。”
　　“哼，要是不加入帮会，在昆仑圣地寸步难行，难得本小姐看得起你，别不识抬举。”
　　张凡往边上走去。
　　“你到底结不结盟？若是不结盟就算了，至于加入青狐会就不要再提了！”
　　白彤寻思片刻。
　　此人虽然是金丹二品，但是发挥战力堪比宗师，得徐徐图之，加入帮会之事，慢慢来，急不得。
　　“别走啊，不是说好结盟么，等等我。”
　　白彤追了上去。
　　跟随在张凡身后。
　　白彤将剩下的妖丹一一收割，放进介子之内，三品妖丹足足有十几枚，这些可不能放过。
　　张凡不为所动，这些妖丹对他来说毫无意义。
　　他现在只想进入内门，成为内门弟子，清扫昆仑圣地陵墓，慢慢签到，凝练大道。
　　“你一定是哪位世家之子，这些能换取好多白阳丹，你就不要么！”
　　张凡摇头；
　　“不需要。”
　　白彤一笑：“那我就不客气了！”
　　“下一站去哪里？”
　　白彤大笑；
　　“还去?如今我们获得了二三十枚沙漠嗜血妖丹，只需要去中央地界，等待换取妖丹就行了。”
　　张凡一愣，还有这种好事？

第63章，斩杀敌人（求推荐，求收藏。）
　　“既然这样，你给我几枚妖丹。”
　　白彤嘿嘿一笑；
　　“是你自己不要的，不能怪我。”
　　“既然这样，那就去火山，斩杀蜥蜴怪。”张凡往前火上方向走去。
　　白彤一愣；
　　“你就不生气么！”
　　“为何要生气？”
　　“毕竟这是你斩杀的嗜血蚁，我抢了你的妖丹，我还以为你会拔剑斩我呢！”
　　张凡停下脚步，阴冷一笑；
　　“你不说我好像忘记了！”
　　白彤后退两步，脸色凝重，拿出短剑戒备，这家伙说变脸就变脸么！果然是一个狠人。
　　张凡轻松一笑；
　　“吓唬你的，既然给你了，我就没有收回的道理，只是几枚妖丹而已，我还不放在心上。”
　　张凡继续往前走。
　　白彤已经冷静戒备，慢慢跟在身后。
　　“你就不怕我后面偷袭？”白彤问道；
　　“你可以试试。”
　　张凡依旧往前走，没停下来意思，白彤跟在后面，走了半柱香时间，张凡每走一步，白彤跟上一步。
　　白彤吓了一声冷汗。
　　这家伙每一步都是一模一样，每一步的距离相差半毫米不到，到底是为什么？
　　这家伙还是人么！
　　张凡停下脚步。
　　“有人。”
　　白彤往前一看，在火山口附近，有一伙人在徘徊，像是在等待猎物一样。
　　火山口绵延千里。
　　数不尽的蜥蜴怪藏在下面。
　　这些人应该是堵住落单者，将他们击杀，抢夺妖丹，地上还有两具尸体，应该是落单者。
　　白彤脸色凝重：“他们是青门的人。”
　　青门？
　　“没听说过。”
　　“你自然不知道，除了六大帮会之外，还有一些帮会虽然不是六大帮会的人，但是在圣地也是一等一的帮会，你现在明白了吧，在昆仑圣地若是不站队，寸步难行。”
　　张凡点头；
　　“若是有人阻我，杀了就是。”
　　继续往前走。
　　白彤一惊；
　　你这家伙口气好大，直接击杀，难道不知道他们身后有天师坐镇，大宗师、宗师修为的人不知道多少。
　　青狐会，雄鹰堂，秦双堂，毒蛇堂，赤剑堂，修罗会，青门、龙门。
　　四堂两会两门。
　　乃是昆仑圣地最大的帮会。
　　毕竟昆仑圣地家大业大，各种资源数不胜数，自然要抢夺资源，光靠俸禄根本无法维持修行。
　　“站住，想要进去，交出一颗妖丹，方能进去。”为首一人立刻拔剑指向张凡。
　　白彤大怒：“青门的人，我乃是青狐会的人，怎么，你这是要开战么！”
　　“白彤，青狐天师的堂妹？”
　　白彤点头：“不错。”
　　为首一人点头道：“既然是青狐会的人那就算了，但是此人好像不是青狐会的人吧！”
　　几人眼神看着张凡左肩。
　　张凡这才注意到，白彤左肩之上有一头狐狸的标志，另外阻拦的人左肩有一道青色之门。
　　这就是所谓的帮派标志么！
　　怎么感觉跟古惑仔一样。
　　白彤脸色阴沉:“还没换衣服，一旦出去就是我青狐会的人。”
　　“哈哈，既然还没有佩戴标志，那就不属于青狐会，小子，你有两个选择：第一交出一颗妖丹，你就可以过去，第二，加入我青门，成为我属下。”
　　白彤大怒：“你敢，早告诉你他是青狐会的人，你敢叫他交出妖丹，莫不是想开战。”
　　“哼，你只有一个人，开战就开战。”
　　“不错，我们这边可有九人，杀了你们谁也不知道。”
　　“小子，立刻交出妖丹，否则死。”
　　几人将张凡两人团团围住。
　　张凡回头。
　　“在里面杀人没事吧！”
　　白彤一愣，随后摇头。
　　“没成为内门弟子，杀了就杀了，昆仑圣地考核就是靠实力，实力不足，死不足惜。”
　　张凡点点头。
　　既然没事就好。
　　“哼，好大的口气，我们这里可是有九人。”
　　“不过金丹二品而已，如此猖狂。”
　　“我金丹三品比你高了一品，我看你如何杀我？”
　　张凡拔剑。
　　手腕一抖。
　　秋来····枯黄的树叶纷纷从十米高空落下，百米之内，上万片枯黄落叶，随风而动。
　　“咦，怎么有落叶？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“不好，这不是落叶，这是剑意，此人已经领悟剑意，快快抵挡。”
　　刺啦·····
　　九名弟子被枯黄树叶划落身体，出现一道道血痕，穿胸而过，或是头颅落地。
　　转眼之间，八名金丹修为弟子倒在地上。
　　为首一人乃是金丹五品修为，惊恐的看着张凡。
　　这家伙到底是什么人，金丹修为已经领悟剑意了么！剑由随心、天地变色的境界。
　　“你杀了青门的人，从此以后，在圣地寸步难行。”
　　张凡手腕一变；
　　无数树叶飘落，从此人身体内穿胸而过。
　　“杀了你，不就没人知道么~！”
　　白彤看的目瞪口呆。
　　这人简直就是魔鬼，片刻之间将九人斩杀，不留痕迹，随后白彤脸色兴奋，这人要是加入我青狐会，金丹排行榜必然有一席之地。
　　说不一定能排进前十。
　　张凡将几人的介子捡起来，看了一眼。
　　这些家伙身上的妖丹蛮多的，差不多有十几枚妖丹，各不相同。
　　张凡道：“火山入口就不进去了，我已经得到了剩下的四枚妖丹，可以成为内门弟子！”
　　白彤问道；
　　“难道你就不想拿第一名，第一名可是有玄级法宝，一千枚白阳丹。”
　　第一名？
　　对我来说有意义么~！
　　更别提一千枚白阳丹了！
　　玄级法器什么鬼？
　　这等劣质法器能用么！
　　张凡道：“不想。”张凡直接赶往出口。
　　“你也别急啊，出口要十天之后才能开启，现在去出口毫无作用，不如你我在这试炼之地猎杀，抢夺妖丹如何？”
　　白彤一脸兴奋道；
　　张凡一笑：“你的小伎俩瞒不过我，你想让我多杀一些人，得罪他们，没了去处，正好加入你青狐会是不是？”
　　白彤一惊；
　　没想到被张凡看出来，这家伙还是人么！
　　“这怎么可能？”
　　“别算计我，要不然就算你是青狐会的人，也难逃一死。”
　　白彤大惊，这家伙是说真的么！
　　“你在跟我开玩笑？”
　　张凡嘴角一笑；
　　“你猜？”
　　白彤明显感觉到一股气息锁定她，这股气息挥之不去，像鬼魂一样，全身不自在。
　　这家伙动了杀心么！
　　要不我先下手为强，我若是趁他不备给他一刀，不知道会不会成功？
　　白彤手心绷紧，跃跃欲试。

第64章，开始领悟本源
　　“你最好放弃这个打算，别逼我杀你，你的一举一动都在我的掌控之中。”张凡背对着白彤。
　　此时张凡破绽大开，毫无防备。
　　但是白彤却不敢出手。
　　白彤汗水已经湿透衣服，脱下来能拧出水来，心里一个念头出现：此人决不能为敌。
　　白彤松了一口气，没想到我金丹三品会被金丹二品威胁，这是从来没有过的事情。
　　这家伙到底是什么怪物？
　　张凡继续往前走。
　　既然还有五天时间，那么在这一方小世界逛逛又如何！
　　天师四品要在灵海之处开辟一处虚空，天师五品炼化本源，由本源之力演化天道，从而演化生命。
　　但是演化生命至少上万年时间。
　　天师往往都是抓捕生灵，丢入小世界之内，增强本源之心，生灵并不能太强大，若是在小世界迫害的，得不偿失。
　　张凡隐隐感觉到此处考核之地就是一处别人开辟的小世界，只不过此人已经陨落，此处本源已经成了无主之物。
　　若是能炼化本源，岂不捡了大便宜。
　　张凡只是想想而已，此地乃昆仑圣地，天师高手不知道有多少，自然不敢在考核之地乱来，炼化本源。
　　张凡到了火山入口，下面岩浆滚滚，几条蜥蜴怪在下面来回跑动。
　　白彤问道；
　　“要下去击杀蜥蜴怪么，这是三品妖兽，对于你来说，片刻之间就能全部击杀。”
　　张凡摇头：“不用，不过我想下去看看。”
　　张凡手持利剑，直接跳下去。
　　白彤大吃一惊，这家伙疯了么！下面可是岩浆，温度至少三千以上，跳下去直接烧成灰烬。
　　张凡在半空中停留，往山洞跑去。
　　白彤松了一口气，差点被你吓死了！
　　“等等我啊！”
　　白彤追了上去，但是哪有张凡身影，连影子也看不见。
　　白彤寻思：这家伙跑哪里去了？
　　张凡此时此刻在山洞内奔走，隐隐感应到，这下面就是本源之心所在的位置。
　　一处黝黑山洞出现在张凡面前。
　　深不见底。
　　张凡纵深一跳，直接跳了下去。
　　一千米···
　　两千米····
　　一万米·····
　　足足下沉了一万米，这才到头，百米高空之上，上面悬挂这一颗红色晶体，维持着世界的运转。
　　上面纹理清晰，如人体心脏一样，跳动不已。
　　这就是世界的本源之心，一旦没有本源之心，这方世界就要破灭，要不了一年就要消失在历史长河当中。
　　比如上面的嗜血蚁死了之后，能量被返回到本源之心，嗜血蚁后在出生自己的后代，如此循环。
　　本源之心被结界包围，一旦触碰立刻别发现，到时候怎么死的都不知道，张凡看了半柱香时间，盘膝而坐。
　　张凡实力还未到天师五品，得到本源之心也没有什么卵用，还不如安心修炼，领悟何为本源。
　　九天时间，张凡一坐就是九天。
　　身上一丝丝本源之气缠绕，九天时间已经领悟本源之力，进入天师五品只是时间问题。
　　白彤在火山洞口袭杀蜥蜴怪，周围摆满了上百尸体，眼见张凡从洞口出来，脸色大怒;
　　“你去哪里了？害的我担心你死在里面，我在这里等了九天时间，可恶。”一刀将蜥蜴怪劈死，将金丹捏在手上。
　　恨不得捏死眼前的家伙，这家伙要是在不出来，自己就要走了！
　　“随便逛逛。”
　　这里可是考核之地，随便逛逛？
　　你还说的真轻松。
　　而且你这一逛就是九天时间，难道你就没有时间概念么！
　　张凡看着几百个蜥蜴怪，这家伙等在这里杀了这么多蜥蜴怪么，倒是难得。
　　张凡一笑；
　　“多谢你等我，以后有什么修行的问题，直接问我，算是对你的报答。”
　　白彤差点气的吐血。
　　喂，我可是金丹三品，比你高了一品，你居然要指教我？
　　不过白彤不得不佩服这家伙，四季剑法修炼出剑意，天地变色，要知道这可是普通不能在普通得剑法了！
　　白彤道：
　　“走吧，考核之路要开启了，再不走就来不及了！”
　　张凡点点头，跟随白彤前往考核中央，这里就是开启大门的地方，只有从这里才能出去。
　　白彤两人刚一出现。
　　立刻围上来几人，抱拳道：“白彤师姐，你终于来了。”
　　白彤看着几人，衣服破破烂烂，身体隐约几道伤痕，显然被打劫过，当下眉头一皱：“怎么回事？你们几人怎么这番模样，糟了毒手？”
　　领头的叫白霜，也是青狐会的人。
　　白霜气愤不已：“被毒蛇堂暗算了，他们二十几人围攻我们十五人，我们十五人不是敌手，为了保存性命，只能····”
　　白彤大怒：“哼，这是乘人之危么，要是有我在此，哪里轮得到毒蛇堂的人如此嚣张。”
　　白彤看着张凡。
　　要不是等你，我青狐会的人岂会遭受此等磨难。
　　白彤道：“白霜，他们最厉害的是谁？何等修为？”
　　“郭翔、孙大牛、陈恩都是金丹五品，剩下的都是金丹三品以下，不足为虑。”
　　白彤点点头，转头看着张凡：“要不是等你，我青狐会岂会遭受别人欺压，这件事情你要负责。”
　　这女人脑子没毛病吧！
　　你青狐会被欺负了怪我头上？
　　白彤不容张凡多嘴立刻道：“如今妖丹不在，按照规定只能成为外门弟子，只能在门派当中赚取一百积分才能成为内门弟子。”
　　张凡一脸无奈：“那你说怎么办？”
　　“讨回公道。”
　　白霜小声问道；“彤姐，此人是你招募的属下么，从毒蛇口中夺食，只怕没那么容易。”
　　白彤自信一笑；
　　“有他在一定可以。”
　　你这是让本座当免费打手。
　　不过看在你等本座九天的份上，勉强答应你。
　　张凡点头：“走吧，免得你说本座忘恩负义，就当还你等我的人情，我们概不相欠。”
　　白彤脸色一红，啐了一口。
　　“小气鬼。”
　　白彤道：“你们都跟在后面，有张凡师兄为你等讨回妖丹，在昆仑圣地不至于当外门弟子，朝不保夕。”
　　“多谢师兄。”
　　白霜十几人将信将疑。
　　这师兄到底有什么能耐？能够将失去的妖丹抢夺回来。
　　白霜立刻带着几人前往驻地。
　　白霜等人被抢夺之后只能呆在外围，里面七个堂口，进去只有被欺压的份，说不得连命都得搭上去。
　　十几人分作几批。
　　雄鹰堂，秦双堂，毒蛇堂，赤剑门，修罗会，青门······
　　雄鹰堂领头一笑：“这不是青狐会白彤么，几天消失不见，我还以为你死呢。”
　　白彤冷漠一句：“你严同都没死，我怎么可能死。”
　　白彤看着毒蛇堂。
　　“郭翔、孙大牛、陈恩你们欺压我青狐会是何道理，将妖丹交出来，我白彤就不计较，否则·····”
　　郭翔站起身来哈哈大笑；
　　“否则怎样？试炼之地，又没有说不能抢夺妖丹，生死各安天命，我没杀他们已经算是运气，你不感恩戴德也就算了，逼我交出妖丹，你疯了么！”
　　孙大牛也站起身来：“不错，你青狐会十几名女弟子个个长得标志匀称，不如嫁给我们毒蛇堂，保证你们进入内门弟子。”
　　“这主意不错，到时候青狐会与毒蛇堂都是一家人，何须你挣我夺。”

第65章，我就是嚣张了（求推荐，求收藏）
　　毒蛇一帮众人哈哈大笑，站起身来。
　　青狐会等人立刻戒备。
　　白彤气的大怒，转头看着张凡：“师兄，就看你的了！”
　　众人都看着张凡。
　　在这十几名弟子当中，就只有他是一个男人。
　　张凡一阵无奈，现在不想出手也得出手了！
　　“咦，你青狐会不是只收女人么，什么时候多了一名男子？”
　　“该不会是你的小情人吧！”
　　“我看像，此人明显就是小白脸嘛！”
　　这句话引的众人大笑不已。
　　小白脸？
　　我堂堂天师被你说成小白脸？
　　找死么！
　　白彤脸色一红，正欲拔剑，被张凡一手按住：“我来吧！”
　　张凡看着二十几名毒蛇堂。
　　“你们一起上吧！”
　　张凡一句话，吓呆众人。
　　猖狂。
　　什么时候青狐会出了如此张狂之人，一起上，你以为你是宗师，能抵挡二十几名金丹功击。
　　郭翔一愣：“白彤，这就是你的小白脸？口气如此狂妄，得了失心疯么，你该不会是随便找个人来送死吧！”
　　“小子，你也不掂量掂量自己什么东西？我们一起上岂不是欺负你，你们都别出手，让我好好教训这小子。”
　　孙大牛立刻拔剑指向张凡。
　　“大牛哥，牛逼。”
　　“加油，此人羞辱毒蛇堂，杀了他。”
　　上百号人立刻后退百米，看着两人上了中央战场。
　　白霜一脸迟疑：“彤姐，此人到底行不行？”
　　白彤笑道：“别担心，此人法术过人，等出去之后，我一定要面见天师，求她将张凡收入麾下。”
　　白彤一脸激动。
　　郭翔提醒道：“孙大牛，小心了，狮子搏兔亦用全力，别阴沟里翻船。”
　　“放心吧，大哥，此人不过金丹一品，哪里是我对手，不知道从哪里捡回来的小白脸，也敢让毒蛇交出妖丹，找死。”
　　孙大牛冷哼一声，一掌打向张凡。
　　一道红光冲天，烈火当空。
　　扑向张凡。
　　冬去···张凡拔剑，手腕一转，天空飘落无数雪花。
　　“下雪了？”
　　“这地方还会下雪，这怎么可能？”
　　郭翔大惊，这他娘的哪是下雪，分明是此人修炼了四季剑法，剑法飘动，引动天地变色。
　　郭翔大骇：“这不是雪花，是剑意，孙大牛，速速撤回。”
　　晚了！
　　雪花落在孙大牛身上，穿胸而过。
　　孙大牛不可置信的看着身体，双膝跪倒在地上，眼神盯着张凡。
　　剑意？
　　不是只有宗师才能领悟么！甚至是大宗师才能领悟的意境。
　　为何一个金丹修为弟子也能施展剑意？
　　张凡顺手摘下介子，丢给白彤。
　　“下一个。”
　　青狐会的人一脸兴奋，这是剑意，此人大宗师有望，以后必定成就非凡。
　　郭翔大骇；
　　这白彤从哪里找来的帮手，金丹弟子领悟剑意。
　　张凡往前一步。
　　“将妖丹交出来，否则只有死路一条。”
　　郭翔大怒：“你别得意，你杀了孙大牛，就是跟毒蛇堂过意不去，你这是在自掘坟墓。”
　　“哼，他可是我青狐会的人，你又敢怎样。”
　　“我再说一次，交出妖丹，饶尔等不死。”
　　郭翔脸色凝重；
　　“大家一起上，他只有一人，我就不信他能将我们一起斩杀。”
　　“不错，一起斩杀此人。”
　　“杀··连青狐会的人一起斩杀。”
　　二十几人立刻围着张凡，法术轰击。
　　烈焰法术、寒冰法术、木遁法术、在空中应接不暇，看的众人眼花缭乱，无数枝蔓从地底窜出，捆绑住张凡。
　　“哈哈，我抓住了！”
　　张凡冷哼一声；
　　“无知。”
　　春意···剑法一变，手腕一抖，地底下冒出生长无数树木、杂草重生，这些生长出来的看似杂草，却是一株株剑意。
　　方圆一百米之内，被剑意覆盖。
　　看笑的众人立刻离开百米开外，生怕别波及。
　　开什么玩笑。
　　你都使出剑意了，别人还怎么玩？
　　张凡暗道可惜，我要是领悟万剑大道，这些就不是小树林，而是一波波带着剑意的树林。
　　挥手之间，毒蛇堂，全灭。
　　不过张凡并没有杀了他们，只是将他们重伤在地。
　　郭翔满脸怨毒之色：“有本事杀了我···”
　　张凡剑法一挥，一条大树从喉咙处长出来，身首异处。
　　郭翔立刻人头落地，滚落一旁，眼神呆板。
　　他娘的，我还没说完呢，还没有撂下狠话呢，怎么说死就死了，这剧情不是这么演的。
　　“别人的要求，我不忍心拒绝。”
　　“还有谁要求死的，一并说出来，我一并满足他的要求。”
　　毒蛇堂：⊙﹏⊙
　　这是个狠人。
　　众人更是目瞪口呆。
　　满足要求？谁特么无趣求死。
　　张凡转头对着白彤道：“他们已经重伤再身，自己拿取妖丹。”
　　白彤大喜。
　　“多谢师兄。”
　　十几人立刻走过来，将介子距为已有，多的妖丹一并交给白彤，第一名可是有奖励的。
　　白彤将多的妖丹递给张凡。
　　张凡摇头拒绝：“不用，你拿着就好。”
　　“哦，那我获得奖励给你就行。”
　　张凡眼神看着周围的人。
　　这些人立刻戒备，生怕张凡走过来偷袭。
　　这是个狠人，一言不合就拔剑。
　　白霜满脸兴奋：“师兄，就凭你这一套剑意，一定能在金丹榜上排上名号，至少是前五十位。”
　　“是啊，到时候我青狐会又多了一名上榜之人。”
　　张凡问道：“金丹榜？”
　　白彤解释一番。
　　“金丹境界、宗师境界、大宗师境界都有一个榜单，你若是能在上面排上名号，必定万人瞩目。”
　　“没兴趣。”闭上眼睛。
　　白彤哑口无言。
　　这可是金丹榜，扬名立万、万人瞩目，难道你不想么。
　　“有天师榜没有？”
　　天师榜？
　　脑子糊涂了吧，天师那可是至高无上的存在，圣子修为，你一个金丹想竞争天师榜么！
　　“天师榜确实有，六大圣地、四大魔宗倒是有一个天师榜单，还有海外散修，不够师兄才金丹修为，还是不要想了。”
　　张凡点点头暗自猜测：
　　也不知道我能不能在天师榜上排上名号。
　　白彤摇头道：“不过天师榜是有时间限制，五百年为期限，超过五百岁自动退出天师榜。”
　　天师都是修行几百年的老怪物，随便一个老妖怪出来都是威震修真界，这种老妖怪自然不能上天师榜。
　　雄鹰堂领头抱拳道：“不知小兄弟是那方人士？在下雄鹰堂赵龙，小兄弟若是不嫌弃的话可以来我雄鹰堂，金丹领袖之位非你莫属。”
　　白彤大怒，这小子居然敢挖他墙角。
　　当我不存在么！
　　“赵龙，你什么意思，他是我的人，别想打主意。”白彤刚一说完，脸色大红。
　　赵龙意外的看着白彤。
　　你的人，果然是你的小白脸，你自己都承认了！
　　“什么眼神，他是青狐会的人。”
　　白彤立刻改口。
　　生怕别人误解。
　　赵龙尴尬一笑：“是，是，我们都知道他是你青狐会的人。”
　　“明白。”
　　“知道了。”
　　白彤看着众人一脸阴笑，就知道被误会了。
　　心头恼怒不已，刚才说快了而已。
　　尼玛的，现在是跳进黄河也洗不清了！
　　白彤看着张凡。
　　“你就不出来解释解释。”
　　“放心吧，我对你没兴趣，若是你们家圣子前来，我或许会考虑考虑。”张凡早就听说青狐会圣子是个女人，九位妖狐。
　　白彤目瞪口呆。
　　众人更是大吃一惊。
　　这说的是人话么！
　　人家堂堂圣子会看上你，虽然你领悟了剑意，但跟圣子相差太远，别人可是至高无上的天师。

第66章，成为内门弟子
　　白彤脸色微怒：“张凡，别以为你领悟了剑意就气焰滔天，我青狐会圣子，岂是你能仰望的。”
　　赵龙心中一动；
　　这家伙肯定不是青狐会的人，要不然绝不可能调戏青狐圣子，不过仔细想想这人肯定死定了。
　　不仅得罪了毒蛇堂，现在更是得罪了青狐会。
　　张凡毫不在意：“我只是随便说说而已，你别当真。”
　　白彤气的吐血。
　　圣子高贵身份，岂是你能随便说说的！
　　正在这时。
　　考核之地开启了大门。
　　“考核之地结束，速速前来。”
　　张凡跟随几人出门。
　　“交出妖丹，报上姓名，领取内门弟子腰牌，没有五种妖丹的，有两个选择，第一，成为外门弟子，赚取足够积分，成为内门弟子。第二，回家，有妖丹的，站在左边，没有的站在右边。”
　　所有人分成两派。
　　数十人没有五种妖丹，这些都只能成为外门弟子。
　　“姓名？”
　　“白霜。”
　　一名长老站在大门之前，在腰牌上刻画两个字，‘白霜’有了腰牌之后，就是内门弟子。
　　内门弟子可接收任务，赚取积分，换取功法、法宝、丹药、灵兽····
　　当然也可打理草药看管药园、成为炼丹师、也可炼器成为炼器师、制符成为制符师·····
　　“姓名？”
　　“张凡。”
　　“这是你的腰牌，自己选择洞府。”
　　张凡走在一边。
　　白彤道：“张凡，如今你成为内门弟子，可有什么打算？每一处洞府都有规划，比如擎天峰、毕天峰三千两百座洞府，都是青狐会管理，你若是成为青狐会弟子。”
　　“我给你一处金丹境界最好的洞府。”
　　白彤诱惑道；
　　张凡摇头：“我想成为管理。”
　　既然成为内门弟子，自然要有身份，当个组长总行了吧！
　　白彤一愣，眉头一皱；
　　“管理药园？这可是一座香饽饽，只怕你没有资格，很多人都抢着要。”
　　“不是，成为扫墓者。”
　　白彤一惊；
　　昆仑圣地，九千八百座墓穴，有三名金丹弟子管理外门杂役弟子九十人打扫陵墓。
　　这家伙怎么想去打扫陵墓。
　　莫非是怕了？
　　“难道你想混吃等死，这职位根本没有什么前途，每月拿几个俸禄，还不够修炼，你这身剑意岂不是白费了！”
　　“你说对了，我只想混吃等死。”
　　白彤大怒；
　　恨不得给张凡一脚，这家伙怎么就不长进呢！
　　每个月领取十枚白阳丹，修行一百年都到不了宗师境界。
　　“你直接告诉我去哪里领取接任务好了！”
　　白彤大怒；
　　“你去死吧!”悻悻离去。
　　张凡一愣，更年期到了么！
　　小小年纪就到了更年期，这可要不得。
　　张凡一路往内山而去。
　　边走边问。
　　终于知道哪里能接取任务。
　　“你确定要接受扫墓任务？忘了告诉你，一旦接受扫墓任务，就是五年期限，五年之内不得退出，除非是成为宗师，才能调任。”
　　张凡点点头：“我确定。”
　　“那就好，这是陵墓腰牌，记住了，陵墓可是有先天无极法阵，天师以下任何人都不得靠近，一旦靠近立刻被诛杀，进入陵墓必须随身携带腰牌，先天法阵不会攻击你。”
　　张凡点点头；
　　立刻明白这腰牌乃是护身符，相当于门禁卡。
　　刷卡通行。
　　“以前有人忘记腰牌，随意出去，被诛杀，当场身亡。”任务长老提醒一句，生怕新来的弟子犯了迷糊。
　　“明白。”
　　“好，你去陵墓长老哪里报道吧！每个月十枚白阳丹。”
　　张凡立刻往陵墓走去。
　　齐太峰、忘水峰、凌天峰三座大山，全是陵墓，每一座山上有三千多座墓穴。
　　三座大山，总共有九千多座陵墓。
　　张凡到了大殿。
　　拜见了陵墓长老。
　　此时陵墓长老睁开双眼：“已经好久没人来报道了，以后齐太峰就归你管理，有杂役弟子十位，都是筑基期修为，你身为金丹弟子，他们若是不听话，有生杀大权。”
　　张凡点头：“明白。”
　　“嗯，去吧，我这里没有什么规矩，就是每天将陵墓清扫干净即刻，亲近自然，不想外面打打杀杀，枉送了性命。”
　　张凡在一名杂役弟子带领之下，到了齐太峰。
　　“师兄，这里是你的洞府，外面哪些洞府是杂役弟子，你有什么事情吩咐一声就是。”
　　张凡点点头，眉头一皱。
　　洞府之内法阵连连，黄级阵法，吸收天地灵气，可供修炼，显然有人在里面。
　　“里面有人？”
　　杂役弟子点头道：“嗯，李师兄住在里面，我这就叫他开门出来迎接师兄。”
　　杂役弟子立刻敲门。
　　“师兄，快点出来。”
　　“什么人？”
　　“是上面派来的内门弟子前来接受洞府，你赶紧出来。”
　　吱呀一声····
　　一名中年大汉从房间里出来，眉头大皱。
　　上下打量张凡。
　　“这位是张凡师兄，内门弟子，以后就是齐山峰的管理者。”
　　“这位是李东来师兄，金丹修为。”
　　张凡道：“你是金丹修为，怎么是杂役弟子？”
　　“哼，我只不过得罪了上面的人物，被贬为杂役弟子，你在等两年，这两年都得听我的，过了两年，等我出去，这里就是你的，这里没一点油水，你居然来看守陵墓，怎么想的？”
　　“你是不是得罪了上面的人，派你过来？”
　　张凡眉头一皱；
　　“听你的？”
　　李东来一见张凡不乐意，质问道：“你耳朵聋了，没听清楚么，等两年，期限一过，你就是老大，别以为成为内门弟子就了不起，在这里实力才是老大。”
　　李东来对着宁欢喝道：“你没长眼睛么，居然带他来我这里，直接带他去下面，去杂役弟子哪里寻找房间，下次再敢打扰我修炼，我毙了你。”
　　宁欢吓得够呛，躲在张凡身后，看着张凡。
　　“要不师兄就委屈一下····”
　　碰····
　　李东来将大门直接关闭。
　　委屈？
　　我一个内门弟子还要听候杂役弟子，难道不知道内门弟子对杂役弟子有生杀大权么！
　　“师兄，你可能不知道，此人乃是内门长老的儿子，从前得罪了一名核心弟子，被贬为杂役弟子，服刑五年，这是第四个年头。”
　　张凡二话不说。

第67章，击杀（求收藏，求推荐）
　　一掌打过去。
　　轰隆隆····
　　将大门击得粉碎。
　　李东来大怒：“谁敢打扰老子修行，找死么！”
　　“我给你三息时间，立刻滚。”
　　宁欢看的目瞪口呆。
　　刚才不是说了么，他可是金丹修为，只是被贬过来服役的，你挑衅他不是找死么！
　　李东来满脸狰狞：“小子，你活腻了，敢打破大门，破坏我修行，你以为进入这里就能张狂，给我死。”
　　“一息。”
　　张凡竖起了食指。
　　李东来大怒：“找死。”
　　双手烈火燃烧，融合，烈焰虎拳，对着张凡就是一拳。
　　“哼，宁欢你最好记住，我与他交手切磋不小心被我打死了，你要是敢乱说一句，我饶你不得。”
　　李东来势必要一掌击杀张凡。
　　张凡随后一动，一掌轰出。
　　李东来倒飞出去，摔在墙壁上滚落下来。
　　宁欢看的傻眼了！这是什么情况，这是个狠人！
　　“师兄····你杀了他？”
　　“一名外门弟子杀了就杀了，没什么大不了的，杂役弟子死了，你们是怎么处置的？”
　　宁欢道：“一般都是火化。”
　　“嗯，那就烧了，你找人将里面的东西全部烧了，还有丹药什么的，统统拿走，本座没兴趣。”
　　宁欢先是一呆，随后狂喜。
　　这人身上有不少宝贝，白阳丹至少有上百颗。
　　“明白。”
　　宁欢立刻叫来几人，将尸体抬走，将里面收拾一番，所有李东来的衣服统统拿走。
　　“师兄，这是李东来的宝剑，你看····”
　　张凡一看，玄级下品法器。
　　“送给你。”
　　宁欢大喜：“多谢师兄。”
　　“这人死了最好，我们杂役弟子好不容易得到练气丹，却要分一半给他，简直就是强盗。”
　　“算了，万一新来的大人更狠怎么办？”
　　“我看不一定，大人连玄级法宝都送出去了，未必会贪图我等练气丹。”
　　几人的话传进张凡耳朵。
　　原来这李东来也是个狠人，连练气丹都抢。
　　张凡道：“你们放心，区区几颗练气丹，我还看不上眼，每天将陵墓打扫干净就是，剩余时间我不会管你们。”
　　“是，师兄。”
　　“我等明白，一定将陵墓打扫干净。”
　　终于成了昆仑圣地扫墓人。
　　九千多座陵墓，不知道有多少天师，张凡直接飞升上了山头。
　　张凡：系统，扫描一下，有多少天师陵墓。
　　系统：一百八十座天师灵位。
　　一百多座天师么，比武当山多了去。
　　张凡到了一座天师陵墓跟前。
　　凌啸天：第一百零九代圣子，修为天师一品，修行万剑归宗，万剑归宗大圆满境界。
　　张凡：签到。
　　系统：恭喜宿主，获得万剑归宗法术，自动修炼大圆满境界，获得道运十枚，获得凌啸天修炼心得一部。
　　张凡一惊：万剑归宗不是蜀山圣地的绝学么，以气驭剑、以心御剑，万剑归一。
　　闭关修炼几日，万剑归宗加上一剑斩仙功法，说不得能领悟万剑大道皱形。
　　同样是剑法，大道唯一，都是从万剑大道当中演变而来。
　　当下就开始闭关修炼。
　　次日。
　　张凡继续签到。
　　恭喜宿主获得水神神体，千里冰封之术，自动晋升大圆满境界，领悟寒冰大道。
　　张凡：分析韩晓燕。
　　韩晓燕：昆仑太上长老，天师五品修为，水神神体，领悟寒冰大道皱形，冰封三千里，傲寒震九州，被幽冥一掌灭杀。
　　幽冥？
　　这是什么怪物？
　　可惜了只能得到韩晓燕的修炼心得，并不能得到记忆，若是能得到记忆就知道幽冥是什么怪物。
　　一连十日。张凡每天签到。
　　道运数十枚。
　　天级功法几本，不过都是大圆满境界，并未领悟大道皱形，更别说完整的大道。
　　只有寒冰大道成为了皱形。
　　内门长老处。
　　李宗海大怒：“张凡？这人是谁，难道不知道李东来是我儿子，他胆敢杀了我儿子，谁给他的胆子。”
　　“师傅，请息怒，容弟子前去调查一番。”
　　“还调查个屁，死都死了，连尸体都没有，只留下一堆骨灰，我倒要看看陵墓长老到底安得什么心。”
　　陵墓大殿。
　　“李宗海，你怎么来了?”陵墓长老怀德安一愣，这老家伙莫非知道李东来死了？
　　当初也是怀德安失误，没想到此人一来就将李东来杀死，本想两人和睦共处，等到两年之后，李东来离开这里，自然由张凡接收。
　　看管陵墓本就不是什么好差事，一点油水都没有，修行五百年也只不过是宗师二品境界。
　　李东来大怒：“怀德安，你心里清楚，我儿子死了，今日你必须给我一个解释。”
　　怀德安气的不行。
　　大家都是长老，凭什么要给你一个解释？
　　“哼，李东来不过是杂役弟子而已，死就死了，需要什么解释，你到我陵墓殿前来有何要事，没事就出去，我陵墓殿不欢迎你。”
　　李宗海大怒：“好，很好，你居然为了一个金丹弟子得罪我！”
　　“大家同属宗门，都是长老，为何说我得罪你，你儿子得罪了秦无霜，没死就算不错了，身为杂役弟子攻击内门弟子，死有余辜，你若是有理去请执法长老前来。”
　　李宗海气的哑口无言。
　　按照宗门规定，杂役弟子攻击内门弟子，直接抹杀。
　　请执法长老，这不是自己找罪受么！
　　“哼，别以为我没有办法，张凡这人必须死，给我儿子赔命。”说完这句话，拂袖而去。
　　······
　　“师兄，师兄。”
　　宁欢跑过来，大口喘气。
　　张凡问道:“何事？”
　　“李宗海派人前来击杀你，你要小心点，要是敌不过立刻认输。”
　　“李宗海是谁？”
　　“就是李东来的父亲，内门弟子长老。”
　　张凡点头：“长老能随意击杀内门弟子么！”
　　宁欢摇头；
　　“自然不能，不过宗门有规定，若是有人前来争夺看守陵墓位置，两人必须交手，获胜者才有机会，至于败者，自动退出。”
　　张凡点头。
　　这种规定他自然知道。
　　比如看守药园的肥缺，那里灵气充沛，修炼起来自然事半功倍，往往是一个月换一次主事者。
　　或者是修炼两三天就被赶下去。
　　对于看守陵墓殿，这种位置显然是最低的位置，灵气不足不说，俸禄更是少的可怜。
　　这种位置根本无人竞争。
　　李宗海只怕要借着规则对张凡下手。
　　内门长老处。
　　“孙阳，你跟随我多少年了？”
　　“师傅，十年了。”
　　李宗海点头道：“好，你如今已是金丹六品修为，为师交给你一项任务，击杀张凡，你可愿意？”
　　孙阳一愣，击杀张凡？
　　孙阳道：“可他呆在陵墓殿足不出户，弟子如何击杀？”
　　“他不出来，难道你不能进去。”
　　孙阳脸色难看。
　　进去？
　　一旦接受陵墓位置，就是五年之久，不仅灵气不足，俸禄更是少得可怜，每月十枚白阳丹，还不如在外面做任务来得快。
　　随便击杀一头妖兽，也不止十枚白阳丹。

第68章，前来报复
　　李宗海道：“放心，为师不会亏待你，这里有一万枚白阳丹，你且拿去修行，若是成功击杀张帆，为师再给你一万枚，五年时间，随便闭关就到了！”
　　孙阳心动不已。
　　那就是两万枚白阳丹。
　　两万枚白阳丹，足够孙阳修行五年！
　　“弟子明白，一定斩杀张凡，祭奠师弟的在天之灵。”
　　李宗海大喜。
　　“好，为师就等你好消息，怀德安仗着宗门规矩，我不能拿他如何，但是你却可以领取任务挑战他，将他杀死，毕竟刀剑无眼，就算是死了，上面也没话说。”
　　孙阳点点头。
　　·····
　　毒蛇堂。
　　副堂主雷云霄一脸阴沉；
　　“打听清楚没有，张凡去了哪里？此人在考核之地抢夺妖丹，使我毒蛇堂受辱，一定要将此人斩杀。”
　　“禀报副堂主，已经打听清楚了，此人去了陵墓殿，成为看守齐太峰弟子。”
　　“哼，原来去了那里，以为躲在那里就能辟祸，太天真了！进了圣地，得罪我毒蛇堂，只有一死，立刻派人前去接受任务，将张凡击杀。”
　　“领命，派谁去？”
　　“肖铁，金丹七品，他不过小小金丹二品，肖铁足够了。”
　　······
　　恭喜宿主获得梵天烈焰决，获得火神神体，领悟神火大道皱形，获得道运十枚，获得楚天修炼心得一步。
　　张凡心中一动，又是五行大道之一的神火大道。
　　金、木、水、火、土如今获得神火大道与寒冰大道，还有剩下的神木大道、后土大道、金鸣大道，五行大道就圆满。
　　不错，来了半个月就获得了两种大道皱形，可谓是收获颇丰，不知道一年时间内能不能将所有的墓地签到。
　　如今张凡只需签到一次，就能获得宿主的全部修炼心得。
　　成为天师，速度快了无数倍。
　　“张凡，出来受死。”
　　张凡眉头一皱。
　　打开大门，一名内门弟子站在门前。
　　宁欢满脸都是冷汗：“张凡师兄，这位是来挑战你的孙阳师兄，争夺齐太峰的管理之位，谁输了就得离开这里。”
　　杂役弟子纷纷上前观看，激动不已。
　　“什么情况？”
　　“这里不是灵气不足，俸禄少的可怜，怎么还有师兄前来争夺陵墓殿的管理之位。”
　　“你不知道么，此人是李东来的师兄。”
　　众人这才恍然大悟。
　　原来如此。
　　是来报仇的么！
　　孙阳抱拳道：“出手吧!”
　　刺啦·····
　　一道剑气直接劈了过来。
　　孙阳大骇之下，来不及拔剑抵挡，就被张凡斩杀，身首异处。
　　宁欢大惊；
　　这就结束了？
　　一剑就将人斩杀····
　　其余人纷纷看着张凡，这特么还是人么
　　张凡道：“他身上的法宝，你们一起分了，顺便将尸体给抬走，放在这里碍眼。”
　　孙宁大喜；
　　“多谢师兄。”
　　几人立刻上前，抢夺介子，这介子至少有白阳丹。
　　“什么一万白阳丹。”
　　“谁都不准抢夺，丹药交于孙宁分配。”张凡怒吼一声，杂役弟子纷纷后退几步。
　　孙宁大喜，立刻纷纷几人将尸体拖走，介子直接抄进怀里，法器也拿在手上。
　　“孙师兄，你看尸体如何处置。”
　　“孙师兄，千万别忘了我。”
　　孙宁如今有张凡撑腰，一脸得意；
　　“放心吧，这是师兄吩咐，我等自然要平均分配，争取早日结丹，成为内门弟子。”
　　怀德安躲在暗处看着两人交手。
　　大吃一惊。
　　这是什么剑法？
　　一剑就斩杀金丹六品修为，这一剑能伤到宗师境界，此人如此厉害怎么会甘心留在这里清扫陵墓。
　　“长老，外面有人拿着腰牌前来看守陵墓。”
　　怀德安一惊，
　　“这是怎么回事，三年都没人前来，这一会儿工夫就来了三人，这些家伙莫非脑子有病？”
　　怀德安长老到了大殿。
　　眉头一皱。
　　左肩上的图案是毒蛇，那么此人就是毒蛇堂的人。
　　怀德安问道：
　　“毒蛇堂的人为何来陵墓殿？我这里可是一点油水都没有，每月俸禄不过几十枚白阳丹，上百枚练气丹，莫非这些丹药，毒蛇堂的人也有兴趣？”
　　肖铁道；
　　“我是为张凡而来，此人在试炼之地让我毒蛇堂受辱，我毒蛇堂怎会善罢甘休，我要挑战他。”
　　怀德安脑壳疼。
　　妈的，这张凡也不是什么好鸟。
　　一来就斩杀李东来，得罪毒蛇堂，难怪跑到这里来避风头，但是毒蛇堂比那个什么李东来强多了！
　　怀德安冷眼道；
　　“你既然有腰牌，我自然不能阻难你，不过我的告诉你们，一旦挑战生死有命，你若是死了，可不要找我麻烦。”
　　怀德安不愧是老狐狸，先将自己撇干净再说。
　　管他你死我活。
　　打生打死都与我没有任何关系。
　　肖铁一笑：“不过金丹二品，我肖铁杀他易如反掌。”
　　怀德安心头冷笑，易如反掌？
　　别说你，就连宗师来了，也见不得能讨到好处，这人剑法凌厉，连我都避其锋芒，徐徐图之。
　　怀德安一阵摇头，昆仑圣地怎么出了这样的妖孽。
　　这人只怕在金丹榜至少是前十名之列，能在金丹抗衡宗师境界，属于绝世妖孽，而且此人还是金丹二品。
　　肖铁冷笑：“你也不必摇头，不过是一名金丹弟子而已，死就死了，何须为他伤心。”
　　怀德安心中冷笑不已：为他伤心？
　　你想多了。
　　“你去吧，圣地有规则，我自然不能阻难，不过我还是要劝你一句，就此退出来得及。”
　　“不可能，不斩了张凡，别人如何看我毒蛇堂。”
　　肖铁拂袖而去。
　　怀德安喃喃自语：又是一名死人。
　　张凡打坐修行。
　　领悟大道。
　　“师兄，师兄，又有人来挑战你了！”宁欢上气不接下去，到了张凡门口。
　　张凡眉头一皱。
　　还没完没了了！
　　吱呀一声·····
　　宁欢担忧问道：“师兄，你是不是得罪了毒蛇堂的人，有一名高手前来，挑战你。”
　　毒蛇堂么！
　　张凡差点忘记了，在考核之地教训了毒蛇堂的人！
　　没想到这里快就来了！
　　“我知道了！”
　　张凡毫不在意，不过是毒蛇堂金丹修为，若是太上长老前来，张凡或许有点担心。
　　一道人影急速奔跑。
　　快步上山。
　　快步走到张凡面前。
　　上下打量张凡。
　　“很好，知道自己出来送死，我是来挑战你的，我叫肖···”
　　张凡摇头打断他说话。
　　“我对你叫什么没兴趣知道，准备好棺材没有？”
　　肖铁大怒：
　　“你说什么？”
　　拔剑术·····

第69章，天师四品（求收藏，求推荐）
　　一剑斩仙之术，剑气无声无息，在空中溅起一道波纹，剑气刺在肖铁胸口，划开一道长长的剑痕。
　　血流如注，血洒大地。
　　肖铁大骇：“这是什么剑法？你怎么可能如此厉害。”
　　肖铁刚一说完，胸口爆裂。
　　化成两半。
　　宁欢吓得呆若木鸡，一剑就斩杀，这还是人么！
　　张凡：“将尸体收走，对了，将裤子拔掉，挂在空中，以示警戒，谁要是再敢前来，这就是下场。”
　　宁欢一阵激动。
　　太好了，又有白阳丹可以分了，上次足足分了一万枚白阳丹。
　　这次不知道有多少。
　　宁欢欢天喜地的招呼人前来，收拾尸体，将宝物、丹药收刮一空，也按照张帆的吩咐，将裤子挂在树上。
　　一个蛇头的标志。
　　毒蛇堂源自一万年，毒蛇郎君开设的堂口，本体是一尊双头蛇，跟随昆仑掌教，修炼成妖师，修行一万年，成为妖师六品，成为昆仑圣地太上长老。
　　堂口传承至今仍未破灭。
　　而昆仑万蛇圣子就是此人的孙子。
　　怀德安咳嗽一声；
　　“张凡，此举不妥，万蛇圣子乃是天师修为，你这样岂不是羞辱万蛇圣子，若此事被他知道，你可知后果?”
　　张凡挥手道：“无妨，此人不是在外游历么，不知什么时候回来，不过就算是现在回来又如何？我张凡岂会怕他。”
　　怀德安倒吸一口凉气。
　　这···这胆子太大了，连天师都不怕，难道此人背后也有天师？
　　算了，我还是躲着比较好。
　　惹不起，我还躲不起么！
　　入夜····
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得道运二十枚，获得天雷正法，获得万雷大道皱形，获得慈山道人修炼心得一部。
　　张凡睁开双眼。
　　感悟大道，万雷大道，三千大道之一。
　　不过只是皱形而已，那么神剑御雷真诀、雷霆法咒都可以融合进入万雷大道，成为万雷大道的一份子。
　　道运三百多枚，可以尝试冲击天师四品，在灵海开辟一座世界，世界越大，力量也越大。
　　足足四百多枚道运，吸收炼化、此时张凡灵海摇摇欲坠。
　　张凡大喝一声，炸裂吧！
　　轰隆隆·····
　　灵海炸裂，形成一片混沌，这就是世界么！
　　张凡心领神会。
　　原来如此，一旦寻找到本源之心，将本源之心与世界融合，就能成就天师五品，发挥世界之力。
　　在世界里，他就是神。
　　张凡心中一动，佛门都是教化众生，世界里的人都是信仰之徒，转化成力量，供佛教驱使，可惜这种法门他不会。
　　要不将考核之地的本源之心抢走，成就天师五品。
　　神念一探。
　　考核之地不在了？
　　难道被收走了！
　　“哪位天师前来我昆仑圣地，还请速速现身。”
　　张凡暗道不好。
　　立刻收为神念。
　　刚才感受到一股神念而来，这神念至少是天师七品，甚至有可能是八品天师，这等修为的人，转眼之间就能发现。
　　不过好在张凡遁走的快，进入轮回大道当中，佯装成一颗尘埃。
　　昆仑圣地掌教睁开眼睛：“不知道是何方高人，前来窥伺我昆仑圣地？此人的修为如此高深，只怕是形成了完整大道，我若是得到完整大道，必定能成就天师八品，甚至渡劫也不无可能。”
　　张凡松了一口气。
　　是昆仑掌教么！看来昆仑还是有大能者。
　　张凡刚才神念交手，两人旗鼓相当，在昆仑圣地可不想久留，谁知道昆仑掌教级别的有多少。
　　毒蛇堂内堂。
　　副堂主雷云霄大怒：“你说什么，肖铁死了，他可是金丹七品境界，难道还抵不过一个刚进入昆仑圣地的内门弟子。”
　　“尸体已经被送回来！”
　　副堂主立刻走到了偏殿，看着两节肉身。
　　气的大怒：“杀，一定要将他杀了，肖铁为何只穿了一身白衣服？”
　　“听里面传言，肖师兄的裤子被扒了，挂在树上，以儆效尤。”
　　副堂主脸色恼怒：“奇耻大辱，人都已经死了，此人还敢将衣服挂在树上，这是挑衅我毒蛇堂么，挑衅万蛇圣子么！”
　　副堂主发怒之间，将周围的木架震碎。
　　周围的弟子心生胆寒，这是动了怒火么！
　　“去，立刻找赵红阳过来，他是金丹榜第43名，就算他再厉害，难道还能上榜不成。”
　　“弟子明白。”
　　一炷香之后。
　　赵红阳走到雷云霄面前。
　　“拜见雷师兄。”
　　“嗯，想必今天的事情你都听说了，你是金丹榜上排名43位高手，我要你明日前去击杀张凡，此人羞辱毒蛇堂，你知道该如何做？”
　　赵红阳点头：“师弟明白，听说此人修炼出剑意，四季剑法，天地变色，如今金丹境都在谈论他，我早就想会会他了！”
　　雷云霄冷哼一声；
　　“四季剑法？不过是玄级下等剑法而已，你修炼了金蛇灭魂剑，这可是地级中品剑法，比四级剑法高多了！”
　　“明日你就去，一刻也不能耽误，雄鹰堂、青狐会的副堂主前来拜会，还不是来看笑话的，他多一天活着，毒蛇堂就多丢一天脸面。”
　　“师弟明白，到时候我击杀此人，还望师兄派人前来替换，我可不想在那种地方修行。”
　　“我自由安排，下去吧！”
　　赵红阳转身离开，出了正殿。
　　····
　　青狐会内堂。
　　白彤厉声道：“堂姐，现在张凡是危机时刻，我们不帮他谁帮他，别忘记了，是他将妖丹从毒蛇堂手里抢夺回来的！我们做人可不能忘恩负义。”
　　“我们不是人。”
　　我们是九尾妖狐，乃是上古异兽。
　　白彤：⊙＿⊙
　　“你总不能见死不救，刚才下面来报，毒蛇堂已经派遣赵红阳去斩杀张凡，此人是天师九品修为，在金丹榜上排名43。”
　　白梅点点头；
　　“我知道，但是为了一名金丹弟子，得罪毒蛇堂实属不智，这件事你就别管了，我自有分寸。”
　　白彤一愣，堂姐还是不肯么！
　　要是大姐在那就好了，有大姐庇护，就算是万蛇圣子也不敢乱来，可大姐已经出去游历，何时才能回来！
　　白彤一阵担心，害怕张凡躲不过明天一劫。
　　不行，我明天必须去提醒张凡。
　　白彤打定了主意。
　　次日。
　　白彤到了任务殿。
　　“我要接看守陵墓殿任务。”
　　任务长老一惊，青狐会的人，这两帮是在搞什么鬼，毒蛇堂也在凑热闹，难道陵墓有宝贝不成。
　　“现在陵墓殿已经有人，你若是领取了任务，只能挑战金丹弟子，若是赢了，必须在陵墓殿呆上五年才行。”
　　白彤：“我明白，你直接给我腰牌就行。”
　　任务长老无奈，拿出腰牌。
　　白彤急匆匆赶往陵墓殿。
　　交于陵墓长老，怀德安。
　　赵红阳紧随其后。
　　“这是你的腰牌，刚才青狐会的人已经去了一名。”
　　赵红阳大惊：
　　“青狐会？是去收尸么，不过可惜了，在我剑下，连尸体都不能保存。”
　　······
　　“你想挑战谁？”
　　白彤道：“李洪德，金丹三品。”
　　怀德安点点头：“行，他在·····”

第70章，装逼要付出代价
　　“你想挑战谁？”
　　白彤道：“李洪德，金丹三品。”
　　怀德安点点头：“行，他在忘水峰。”
　　白彤拿了腰牌立刻前去，将李洪德打败，他就是忘水峰的管理者。
　　······
　　齐太峰····
　　张凡依旧打坐修炼，感悟大道，三千大道，张凡只不过获得了八种而已。
　　万雷大道、轮回大道、星辰大道、万剑大道、寒冰大道、神火大道、苍穹大道·····
　　大道三千，连千分之一都不到。
　　若是昆仑掌教见了，非得吓傻不可！
　　八种大道，你还敢说少！
　　“张凡，你给我出来。”
　　张凡一愣；
　　这是白彤的声音，她怎么来这里了？
　　吱呀一声····
　　张凡开门，白彤提着匕首站在门口。
　　“你怎么来了？”
　　“哼，以为躲在这里就没人知道么，如今毒蛇堂派人前来杀你，我这里有地级符咒，你拿去使用。”
　　白彤从介子内拿出一张符咒。
　　上面雷霆闪动，显然是一张五雷开天符咒，这种符咒张凡随手就可以炼制。
　　张凡摇头道：“我不需要，你进来就是为了给我送符咒？”
　　白彤白了一眼。
　　“你以为呢！”
　　张凡松了一口气，我还以为你看上我了！
　　我心里咋这么失望呢！
　　“你知道这次前来的是谁么？”
　　“知道。”
　　白彤一惊：“你已经知道了？”
　　“无论谁过来都是一样，死人。”
　　我特么想踹死你，死人？我看是你死还差不多。
　　白彤深吸一口气。
　　“是金丹榜上排名43的赵红阳，金丹九品，修炼万蛇剑法，已经领悟了真意，身边一把玄级中品法器万蛇剑，乃是一条远古巨蟒的脊骨祭炼而成。”
　　“施展万蛇剑法，更是如虎添翼。”
　　“哦···”一副理所当然的样子。
　　你能不能用点心，我好心好意给你报信，你就不能上心么！白彤肺都快气炸了。
　　这么敷衍了事，你的良心不会痛么！
　　“你有听清楚我说的话么！”白彤瞪了一眼。
　　“听见了，他已经来了！”
　　白彤一惊。
　　往山下看去，一名弟子从山下往上看，眼神充满恨意，随后飞身上来，三两下就到了张凡洞府。
　　赵红阳上下打量白彤，随后看向张凡。
　　“青狐会的人？”
　　“不错，青狐白彤。”
　　赵红阳笑道；
　　“你是来收尸的，中了我的万蛇剑法，不但要死，而且身体会分成一万块，犹如被万蛇撕咬一般，到时候你麻烦你慢慢拼凑尸块了。”
　　白彤大怒；
　　“你···你别得意。”
　　赵红阳看着张凡。
　　“我听说过你，修炼四季剑法炉火纯青，练出剑意，若你不是我万蛇堂的敌人，我倒是很想与你结交。”
　　张凡一笑；
　　“不好意思，我不跟蛇做朋友，而且你也不够资格。”
　　赵红阳脸色阴沉。
　　这家伙这么狂妄，竟敢说我没资格。
　　“哼，没资格？我可是金丹排名····”
　　“等等。”张凡挥手阻止。
　　赵红阳一愣。
　　“等什么？”
　　“我告诉你第一点，不要在本座面前装逼，本座非常讨厌，实力没多少，装逼倒是很厉害。”
　　赵红阳紧紧捏住拳头。
　　“还有呢！”
　　“第二，装逼的时候一定要自称本座，在本座面前装逼的人，会没命的。”
　　赵红阳疯狂大笑。
　　“就凭你。”
　　这家伙装逼装疯了么。
　　你笑个锤子。
　　赵红阳拔剑刺向张凡，随手舞剑，变幻出万条蛇妖，青面獠牙，纷纷扑向张凡。
　　白彤大惊：“张凡小心，这是幻像，真实的蛇妖只有一只，你一定要沉着冷静，别被幻像所迷惑。”
　　“哼，就算你告诉他又如何？他能分辨出来么！”
　　张凡看着万千蛇妖。
　　这种幻剑术也敢拿出来献丑，任何剑法都是从万剑大道当中领悟，我已经领悟大道精髓，区区万剑只不过是我的小菜而已。
　　张凡随手一挥。
　　一剑破了幻剑术。
　　这一剑不快不慢，刺穿了蛇妖的喉咙。
　　赵红阳大骇；
　　“这怎么可能，就连排名前十金丹弟子都看不破，你怎么可能看破？”
　　白彤吃了一惊；
　　一眼看穿么，他到底是怎么样的存在。
　　“雕虫小技而已。”
　　赵红阳大怒：“可恶，在接我一招试试，万剑归一，心如万剑，蛇妖之剑，接招吧！”
　　赵红阳剑法陡然一变，使出最强一招。
　　一股蛇妖的气息从万蛇剑当中发出，剑身变换，延长十米，一副上古妖兽的骨架，双眼血红。
　　张凡一愣，这一招好像蝮蛇丸。
　　十米长的蛇妖，扑向张凡。
　　张凡眼睛一看，就知道这招弱点在什么地方，随手挥剑。
　　击破蛇妖幻像。
　　刺啦一声·····
　　赵红阳摸着喉咙，不可置信，血从喉咙出流下，如喷泉一样，暴射而出。
　　临死都不能相信。
　　自己就这么死了！
　　白彤大惊；
　　“死了？”
　　“在我面前装逼，不死岂不是丢了我身份。”
　　白彤看着张凡，一脸不可置信。
　　“他可是金丹榜排名43，你到底有多厉害，莫非你不是金丹二品？要知道你跟他相差了八级。”
　　张凡转身回到屋里。
　　“有时候修为不能说明一切，进来坐一会儿？”
　　白彤深吸一口气。
　　慢慢恢复平静，始终不能相信此人就这么被一剑斩杀，那可是金丹榜上之人。
　　“你这是什么剑法？”
　　“一剑斩仙之术，天级中品剑法。”
　　白彤倒吸一口凉气。
　　“天级剑法？”
　　“嗯，你若是想学，我教你，不过拜师就免了，你等级太低了。”
　　白彤受不了。
　　等级低？
　　我可是金丹三品，你才二品而已，你竟敢说我等级低？
　　你还要脸么！
　　“你真的肯教我？”白彤将信将疑，这可是天级剑法，无数修道人梦寐以求的宝贝。
　　“附耳过来。”
　　白彤将耳朵贴近张凡，听着张凡传授口诀。
　　每天拔剑一万八千次？
　　这还是人？
　　白彤点头道：“难怪你如此厉害，每天拔剑两万次，将万千剑法化为一点，化繁为简，妙不可言。”
　　白彤摇头道；
　　“可惜了，我修炼的是青丘一族的秘术，玄天幻影术，同样也是天级功法。”
　　张凡一愣；
　　玄天幻影术，听起来很牛掰啊！
　　“这个，你看我都将天级功法告诉你了，那你将玄天幻影术给我说说。”
　　白彤一脸警惕；
　　“都跟你说了，是秘术，你根本不可能学会。”
　　三千大道乃是道术的根本，任何道术都是从三千大道当中领悟，你跟我说我不会？
　　“这必须要我狐族血脉才能学会，别想了，就算我知道，也不可能告诉你。”
　　张凡道：“没事，我只是好奇而已，这里真不适合你，资源短缺，你还是回去修炼吧，随便接一两个任务，都比待在这里好多了！”
　　白彤摇头；
　　“不行，我必须守护你，你要是死了，我心里很内疚。”
　　张凡一阵无语。
　　我需要你一个妹纸守护？
　　开什么玩笑。

第71章，万毒大道（求收藏，求推荐）
　　“你以为你就没事了？毒蛇堂不会放手的，今天这个只是金丹榜排名第43，下次就是金丹榜排名第十。”
　　白彤没好气道；
　　“不管任何人，对于我来说只不过是死人而已。”
　　白彤冷笑；
　　“那么雷云霄呢，毒蛇堂副堂主，大宗师七品境界，万蛇圣子呢，天师修为。”
　　“一样。”
　　白彤气的吐血。
　　我看你才是最最装逼的那个人。
　　我就不信你金丹修为能抗衡大宗师，甚至是天师。
　　“你现在只有一个机会，唯一活命的机会，就是加入我青狐会，在里面安心修炼，才不会被毒蛇堂惦记。”
　　被一群妹纸保护。
　　这还是我张凡么！
　　这是不可能的。
　　张凡依旧摇头拒绝：“加入青狐会有损男人尊严，不过要是你们圣子前来求我，我会考虑考虑。”
　　白彤气的骂娘。
　　你只不过是金丹修为，就算能抗衡宗师，万年难得的天才，圣子也不可能来求你。
　　“别痴心妄想了，圣子是何等人物，岂能屈膝过来求你，你脑袋被驴踢了。”
　　张凡摇头：“既然这样那算了！”
　　白彤退出房间，
　　这家伙油盐不进，也不知道是怎样想的！
　　入夜。
　　张凡:签到。
　　系统：恭喜宿主获得万毒神体，获得天级功法万毒寂灭功，获得万毒寂灭功大圆满境界，领悟万毒大道皱形。
　　又是一门三千大道。
　　万毒神体，万毒大道。
　　张凡心中一动，立刻施展万毒寂灭功上面的掌法，随手一掌打向大树，一道灰蒙气体飞向大树。
　　从中间蔓延，开始吞噬大树。
　　由原来的灰白色，变成了灰色，最后变成烟尘，消失不见。
　　地上的泥土也沾上了毒气，开始腐蚀、吸收、炼化变成灰色。
　　张凡心中一喜。
　　好厉害的毒气，赶紧将毒气吸收，这毒散开来，万一将这些祖坟给炼化，我上那里签到。
　　张凡：系统，分析此人。
　　系统：万毒道人，天师六品境界，昆仑圣地第八代太上长老，领悟万毒大道，曾经一掌破灭无数妖魔，后辈幽冥击杀。
　　张凡一愣。
　　又是幽冥，这幽冥很厉害么！连万毒道人都被击杀，那可是天师六品，领悟万毒大道，挥手之间，一个小世界都要被毒化。
　　看来以后的小心谨慎才是。
　　张凡回到房间中，开始钻研万毒大道。
　　任何时间的毒药都是从万毒大道领悟，鹤顶红、砒霜这些只是最低等的毒药。
　　元毒丹、宗师都能毒死，天毒丹，甚至连天师也能毒死，元神沾染上毒气，投胎转世都不能。
　　毒蛇堂内部。
　　雷云霄问道；
　　“肖铁为何还未回来，此人已经去了好几个时辰？”
　　“副宗主，或许那张凡知道肖铁乃是金丹榜上的人物，投降也说不一定。”
　　“不错，金丹榜上的人，可不是他一个新晋的内门弟子能比拟的，我猜肖师兄肯定要狠狠折磨一番，才解心头之恨。”
　　“报。”
　　雷云霄一笑
　　“一定是肖铁带着好消息回来了。”
　　一名金丹弟子跪在地上。
　　“副宗主。”
　　“嗯，张凡的尸体呢，我早就吩咐过，人就算死了，尸体也要带回毒蛇堂，杀鸡儆猴，告诉别人，得罪我毒蛇堂，就算是死了，尸体也不能放过。”
　　前来报信的金丹弟子吓了一声冷汗。
　　“副宗主，张凡的尸体没有回来。”
　　雷云霄一愣；
　　“什么意思？难道是被万蛇剑法分成了上万块？失算了，万蛇一出，必定分尸，血肉模糊。”
　　金丹弟子道：“不是张凡的尸体，是肖师兄的尸体回来了，肖师兄被张凡斩杀。”
　　雷云霄大惊；
　　肖铁的尸体，他可是金丹排名43，此人能够斩杀金丹榜上的人物，又是一个妖孽么！
　　雷云霄道；
　　“带我去看看。”
　　殿外。
　　肖铁躺在地上，身上依旧是一声内衣，道袍已经不见了踪影，不用想也知道，道袍被张凡挂在树上。
　　以示惩戒。
　　“此人为何如此妖孽，连肖师兄都被斩杀。”
　　“是啊，肖师兄可是金丹榜上排名43，莫非此人也是一个天才。”
　　雷云霄冷笑；
　　“天才，我毒蛇堂怎么会缺天才，立刻传令下去，叫金丹榜排名第15，赵阳子、排名第20的孙啸天立刻回来。”
　　“师兄，他们在外做任务。”
　　雷云霄道：
　　“任务有我毒蛇堂的脸面重要么！有什么奖励，我毒蛇堂从内部发给他，传令下去，有谁能斩杀张凡，奖励白阳丹一万，玄品高阶九龙火神剑一把。”
　　“九龙火神剑，这可是圣子的随身法器。”
　　“里面可是镇压着九条真龙残魂。”
　　“甚至比一些地级法器都要厉害几分，九条真龙残魂，相当于金丹九品巅峰。”
　　雷云霄看着下面议论纷纷。
　　过了十几天，连一名金丹弟子都搞不定，必须拿出重奖才行，雷云霄脸上无光。
　　他乃是大宗师境界，肯定不能出手，大宗师对付一名金丹弟子，立刻会被耻笑。
　　只能让下面内门弟子金丹修为的弟子出手。
　　外面更是传的沸沸扬扬。
　　“听说了么，肖铁陨落，被一名刚进来的金丹弟子斩杀。。”
　　“什么时候的消息，只怕这消息是假的吧！肖铁可是金丹榜上的人物。”
　　“这还能有假，尸体都送回来，如今毒蛇堂拿出圣子曾经用过的法宝，九龙火神剑出来，谁要是杀死张凡，就能获得奖励。”
　　“我的天，这人肯定死定了，这种法宝，连宗师都要眼馋，若是宗师前去的话，这小子还有资格么！”
　　“不过宗师好像不能接金丹弟子的任务吧！”
　　“确实不能，但是宗师可以成为陵墓殿的长老，到时候找他麻烦，岂不是小菜一碟。”
　　青狐会白梅一笑；
　　“想不到张凡此人倒是有点能耐，将肖铁也斩杀了，若他不是在考核之地出言不逊，敢说圣子坏话，我岂能见死不救。”
　　“查到白彤的下落了么~”
　　“白师姐去了陵墓殿。”
　　白梅一愣，冷哼一声；
　　“早知道这小妹要去，毒蛇堂已经下了追杀令，你去告诉他，张凡要是能道歉的话，我青狐会既往不咎，将他招入进来。”
　　“可这样不是得罪了毒蛇堂。”
　　“得罪就得罪，毒蛇堂什么时候给过青狐会好脸色，今日我就要让毒蛇堂脸面都丢光。”
　　白梅冷哼一声。毒蛇堂抢夺青狐会的妖丹，不是在打青狐会的脸面么，这件事情白梅还没找毒蛇堂的人算账。
　　内门长老处。
　　“最近有什么消息没有？”
　　张长老笑道：“有啊，毒蛇堂赵红阳被被新晋的内门弟子斩杀，此人可是金丹榜上排名43，也算天才之一。”
　　“哦，看来这次招募的金丹弟子有些天才，那赵红阳我倒是知道一些，修炼万蛇剑法，修为不弱，被谁斩杀？”
　　“张凡，一名刚进入的内门弟子。”
　　“进入圣子势力范围没有？”
　　“这个好像跟青狐会有点关系，不过并没有入门。”
　　几人长老无事闲聊，聊起了张凡斩杀赵红阳的一些事情，此事在门派传的沸沸扬扬。
　　几人内门长老也听说了！
　　“嗯，看他能不能成长起来，若是能够在金丹榜上获得第一名，可以重点培养。”
　　“不错，门派不介意弟子之间厮杀，没有经过厮杀的弟子如何能成就天师修为。”
　　“天师？还早的很呢，此人只不过有点天才那种，能不能晋升宗师还是未知数，况且毒蛇堂的人会放过他？”

第72章，建立小目标
　　·····
　　齐太峰。
　　白彤站在洞府。
　　“张凡。”
　　吱呀一声，张凡打开大门，问道：“有事？”
　　“青狐会接到密报，金丹榜上排名第十五，赵阳子，排名第20的孙啸天已经从南蛮区域回来，势必斩杀你，如今你无路可逃。”
　　张凡点点头：“说完了么！说完了我要修炼。”
　　将大门紧闭。
　　白彤气的跺脚：“你知不知道现在的形式，我堂姐已经发话，只要你肯低头道歉，立刻加入我青狐会，现在只有我青狐会才能保全你。”
　　“没兴趣，我要修炼，以后没什么事情不要来打扰我。”
　　白彤愣在当场。
　　果然是一块木头，油盐不进。
　　软硬不吃。
　　昆仑圣地就是养蛊存在，将一些蛊虫放进蛊里，成王败寇、胜利者就是蛊王，蛊王只有一只，剩下的要么投降，要么死，没有其他选择。
　　昆仑圣地没有几个月是签到不完的。
　　上百座天师，这还只是被葬在这里，死在外面的天师不知道有多少。
　　十天之后·····
　　张凡：恭喜宿主获得天级功法灭魂掌。获得道运五十五枚，恭喜宿主获得灭魂掌大圆满境界。
　　又是一种天级功法，可惜已经领悟大道，只能成为万毒大道的养分，灭魂掌也是从万毒大道中演变而来。
　　系统：恭喜宿主获得道运二十枚，获得是玄天剑法，晋升大圆满境界。
　　剑法么，融入万剑大道。
　　系统：恭喜宿主获得本源之心，获得道运三十枚。
　　张凡一笑，来了，本源之心，获得下品虚空之石一枚，如今本座已经开辟小世界，差得就是本源之心，一旦将本源之心纳入小世界。
　　成就天师五品，指日可待。
　　心神一动，本源之心摄入小世界，小世界开始演化，不再是混沌之气，上层气体演化成白云，下层气体演化成土地。
　　可惜这一方小世界只有方圆一百里，一百里是什么概念，随意一掌就能达到对岸。
　　这一方小世界只不过才刚形成而已，只有在虚空深处，炼化虚空之石，融入小世界当中，将小世界变大。
　　一颗下品虚空之石可增加一里，中品虚空之石可增加十里。
　　小世界初步成型，只差一些生物！
　　在这一方小世界当中，我就是神。
　　无所不能。
　　张凡心神一动，演化高山流水、演化江河湖泊、唯一不能演化的是生命，我若是能演化生命，岂不是造物主的存在。
　　张凡立刻抓了一些蜜蜂、蝴蝶、蜻蜓、一些果树种子、一些杂草放进小世界当中。
　　这些生物似乎受到了惊吓，随后便安定，在小世界里面定居起来，慢慢岁月，生长、死亡，直到新的一代出生。
　　时间比外面快了十倍不止。
　　也就是外面一天时间、小世界已经过去一年。
　　难怪人界一年，仙界一天。
　　原来是这个意思。
　　系统：恭喜宿主获得先天神算之术，恭喜宿主获得道运十枚，恭喜宿主获得先天神算大圆满境界，领悟预言大道皱形。
　　张凡一惊，先天神算，预言大道，这···这可牛掰了，种种算计、种种计谋了然于胸。
　　张凡心中一动，立刻施展先天神算之术，预言大道。
　　武当派成为昆仑圣地需要多少年？
　　张凡掐指一算，未来种种变化立刻了然于胸，张凡睁开眼睛，居然需要三千六百年。
　　三千六百年？这也太久了！
　　武当派想要成为昆仑圣地这样的超一流大派，只靠那一点资源是远远不够的。
　　归功起来，武当派资源太少，难怪很难有人修炼到天师，是资源匮乏，我若是执掌昆仑必定能将武当派发扬光大。
　　张凡摇头：太久了，三千多年，还需要我不断签到，不断打家劫舍，强取豪夺，武当派才有机会成为圣地。
　　当然还有一种捷径可能，那就是成为昆仑掌教，将武当派纳入昆仑圣地当中。
　　不过想要执掌昆仑圣地，只能当上圣子，然后一步一步往上爬，建功立业，这才有可能成为掌教。
　　圣子么，既然如此，本座就成为第九名圣子。
　　张凡心中已经有了计较，当下成为圣子，执掌昆仑圣地，不过成为圣子必须是一百年之内成为天师。
　　如今张凡已经成就天师，而且还是天师五品，只需要适当巧合之下突破，不就名正言顺的成为天师么！
　　成为昆仑圣子，甚至问鼎昆仑圣地掌教，到时候去大秦皇朝提亲，迎娶秦碧瑶，本座就不相信大秦帝国能拒绝。
　　张凡总不能带着一群虾兵蟹将去提亲，就凭武当派这二流门派，大秦皇朝不知道有多少这样的门派，没有上万至少也有五千之数。
　　更何况武当派连天师都没有，几名大宗师境界，这种境界估计就相当于大秦皇朝的总管太监。
　　大唐皇朝的李公公、阎公公不就是太监么，大宗师七八品高手，不是天师，连进皇城的资格都没有。
　　带领武当派前往大秦帝国提亲，只有百分之0.1的可能。
　　成为昆仑圣子提亲，有百分之10的可能。
　　成为昆仑掌教，前往大秦提亲有百分之50的可能。
　　张凡必然选择成为掌教。
　　先建立一个小小目标，成为昆仑圣子再说。
　　咚咚咚·····
　　随着张凡解开封印，立刻成为金丹九品巅峰。
　　张凡打量自己一番，这样就好解释多了，要不在弄点什么天降福运什么的，岂不是更加牛叉。
　　张凡心中一动，秦碧瑶乃是仙界的大人物，不知道我这先天神算能不能看清楚她是仙界什么人。
　　张凡掐指计算。
　　秦碧瑶的身影出现在张凡识海，过去、现在、未来种种变化，陡然一变，秦碧瑶的身影消失不见。
　　张凡眉头一皱，无法推算？
　　这怎么可能？我已经领悟预言大道，怎么可能无法推算。
　　无法推算有两种可能，第一，此人境界很高，乃绝世大能，根本无法推算。
　　第二种可能就是此人是死人。
　　很明显秦碧瑶还活着。
　　先推算赵灵儿试试。
　　张凡掐指一算。
　　赵灵儿，筑基一品境界，此时正在灵台山打坐修炼····张凡此时能够以肉眼看见赵灵儿坐在悟道树下。
　　已经筑基了么！

第73章，预言大道（求收藏，求推荐）
　　张凡松了一口气，这小丫头总算开始修炼了！
　　不枉为师炼制洗髓丹给你服用。
　　看看白彤在做什么!
　　张凡一惊，床下满是衣服、裤子，这家伙居然有裸修的习惯，一丝不挂修炼。
　　就不怕被别被人窥伺么！
　　既然想要晋升为圣子，那么从现在开始。
　　预言大道，唯我独尊，七彩祥云，围绕我身····
　　轰隆隆····
　　天空响起了无数变化。
　　昆仑掌教大惊：“怎么回事？这是齐太峰，哪里不是老祖的埋骨之地么。”
　　“出事了。”
　　“这是七彩祥云，先天神算之术，十八代掌教天机子的法术，已经领悟预言大道，为何显露了痕迹。”
　　无数天师飞向齐太峰。
　　怀德安一脸懵逼，看着天上的掌教，这么多天师，掌教，太上大长老、太上二长老、执法大长老、·····
　　十几名天师站在高空看着七彩祥云纳入张凡身体内。
　　此时张凡盘膝而坐，正在打坐练功。
　　怀德安立刻出门。
　　“拜见掌教，拜见各位太上长老。”
　　昆仑掌教玉玑子道：“此人是谁？”
　　“禀报掌教，此人叫张凡，乃是刚晋升的金丹弟子。”
　　玉玑子道：“好，此人以后加倍培养，有可能是我圣地第九名圣子。”
　　怀德安大骇；
　　第九名圣子？
　　成为圣子极为苛刻，必须在一百年成为天师，才能成为圣子，他真的有可能么！
　　掌教你不是在开玩笑吧!
　　玉玑子问道：“各位太上长老怎么看？”
　　“确实如此，这是天机子的先天神算之术，而且是预言大道皱形，看来此人已经得到天机子老祖传承，日后前途无量。”
　　“不错，此人要好生培养，一定能成为圣子。”
　　“天机子已经消失好几千年，怎么会突然传承给他？况且他还是金丹修为。”
　　玉玑子摇头道：“刚才七彩祥云确实是预言大道，天机子老祖，道法高深，我等岂能相提并论，传承给此人一定有用意！”
　　“你是掌教，你决定好了！”
　　玉玑子点头道：“传令下去，此人是我昆仑圣地的预言之子，第九名圣子。”
　　太上长老脸色凝重：
　　“这样传下去，他岂不是会遭受各种危险。”
　　众位太上长老点头。
　　“他要被抹杀，那就不是预言之子，他若是能安然度过，成就不可限量。”
　　众位长老点点头，明白玉玑子的用意。
　　这是要放归自然，成为山中猛虎么！
　　一头被圈养的老虎算得上是山中之王么！任何成就非凡的大能，必须要经历无数坎坷之路，踏上无数尸骨，才能证道。
　　张凡心中冷笑不已。
　　这就是预言大道的妙用么！
　　这也是我最想要的结果。
　　预言大道的结果：展示修为，与昆仑圣地大战一场，成功的几率只有百分之0.1
　　被斩杀的几率百分之1.
　　逃走的几率百分之98.
　　成为金丹弟子，展示传承，被关注的几率百分之98，被发现的几率百分之0.8。成为圣子的几率是百分之百。
　　只要这几个老家伙相信张凡是传承天机子的先天神算，就行了！
　　张凡睁开眼睛，往天上一看。
　　微微一笑；
　　“弟子张凡见过掌教，见过各位太上长老。”
　　昆仑掌教玉玑子一笑：“哦，你知道我们？”
　　“刚才得到天机子前辈传承，说我是昆仑圣地第九名圣子，并且传承给我先天神算之术。”
　　玉玑子点点头道：“想成为圣子可不是靠嘴巴说说而已，你将会遇到很多阻碍，不过我相信天机子老祖的眼光。”
　　太上大长老道：“你既然得到了先天神算之术，趋吉避凶不在话下，我等也不会格外照顾你，与其他金丹弟子一样，你可明白。”
　　张凡点头：“弟子明白。”
　　“那你好好修行吧！”
　　昆仑掌教转身离去，剩下几名太上长老也回去修行，遁入虚空当中，消失不见。
　　张凡心头哈哈大笑：我特么真是个天才。
　　张凡看着怀德安。
　　先天神算。
　　怀德安心思：他是圣地第九名圣子么，不行，我一定的巴结他，以后成为圣子，权倾天下，到时候我就有无数的好处。
　　张凡看着怀德安的心思，立刻知道他的用意。
　　怀德安一笑：“圣子殿下，以后有什么吩咐，能办到的地方，我一定竭尽全力辅助你。”
　　辅助我？
　　你一个宗师二品修为如何辅助我。
　　以为你是天师。
　　哪怕是天师，我也不需要你的辅助。
　　“好，本座是圣地第九名圣子，以后要是有什么麻烦，你通知本座一声就是。”
　　张凡转身离去，留下怀德安愣在那里。
　　怀德安心思：哼，你敢在我面前自称本座？你真以为你是圣子了，等你成为圣子再说吧！
　　张凡摇头：这怀德安是小人一个，两头草，收留在手上倒是有一些好处。
　　次日·····
　　“张凡，你给我出来。”
　　张凡掐指一算。
　　毒蛇堂赵阳子，金丹九品修为，修行天级功法杀戮溟灭道术，一刀在手，鬼神不留，金丹榜排名第15。
　　吱呀一声····
　　张凡一笑：“赵阳子？”
　　“咦，你知道我？不错，我就是金丹榜上排名15的赵阳子，今天我是来挑战你的，你想怎么死？”
　　张凡一笑；
　　“你修炼的是杀戮溟灭道术，一刀在手，万鬼哭嚎，任何靠近你十尺之内，必定心神受制，但是你有一个弱点，想不想听？”
　　赵阳子一脸怀疑。
　　这家伙肯定是打听过我，否则怎么知道我修炼的是杀戮溟灭之道，而且此人一定是有备而来，决不能大意。
　　“哼，你不用巧言舌辩，你以为我这样就能放了你？简直可笑。”
　　张凡不理会他。
　　“你的道术有破绽，因为你还没有修炼到家，你不能做到心神合一、与刀合一的地步，所有每次施展刀法的时候，必定要大吼一声，想用声音麻痹自己。”
　　张凡心头一笑，说罢了这家伙就是想装逼。
　　打就打，你鬼叫什么。
　　张阳子一脸惊骇。
　　这都被他发现了！
　　这不可能？
　　张凡又道：“你不用怀疑，你若是跟随我，我倒是可以让你心神合一，达到随心随遇的境界。”
　　张凡掐指一算。
　　让他反叛只有百分之3的可能，果然这家伙还是有点怀疑，先天神算之术只能趋吉避凶，并不能改变他人的意志。
　　“休要多说，无论你如何说，我也不会放弃斩杀你，得罪毒蛇堂这就是下场。”
　　赵阳子祭出玄级法器，对准张凡。
　　大喝一声；
　　“接招吧！泯灭神刀，破灭一切。”
　　轰隆隆·····
　　你不装逼你会死，你不大叫你会死。
　　刀身散发无数黑气，分散一百米，将张凡包围，张凡祭出法器，对着赵阳子就是一剑。
　　刺啦···

第74章，第九圣子
　　黑气消失无踪，一道血痕从左肩一直往右腿出蔓延，顿时血流如注，皮开肉绽。
　　白彤站在不远处大骇。
　　这就是张凡？连赵阳子败在剑下，身死道消。
　　张凡一笑：“白彤，你要不脱离青狐会，跟随我如何，如今我已是昆仑圣地第九圣子，成为圣子指日可待。”
　　“你就吹吧！反正这里没有别人。”
　　白彤压根就不相信，张凡会成为圣子，圣子可是天师修为，你现在才金丹境界。
　　白彤一脸迟疑；
　　“你怎么成为金丹九品了，你昨天还是金丹二品，怎么晋升如此之快。”
　　“我昨夜得到了天机子传承，直接从金丹一品升到了金丹九品巅峰，不日之后，就能到达宗师境界。”
　　张凡一边解释，一边招呼宁欢将尸体运走。
　　并且将裤子挂在树上。
　　陵墓殿外。
　　孙啸天看着赵阳子尸体被抬出来，心里打了退堂鼓，连赵阳子都败了么，他比我排名靠前，我要是进去刺杀张凡，岂不是死路一条。
　　怀德安冷笑一声：“你还是回去吧，不日后昆仑圣地就会昭告门宗，张凡是圣地第九预备圣子。”
　　孙啸天大惊：“你在开玩笑么，第九名圣子，他又不是天师，怎么可能成为圣子？”
　　“以后你就会知道了，我告诉你，是叫你别枉送了性命，连赵阳子都死了，莫非你想步他后程？”
　　孙啸天迟疑片刻，就决定回去，按照战力，他都不是赵阳子对手，本来想抢先一步前来挑战张凡，却被赵阳子捷足先登。
　　幸亏来晚了一步，要不然抬出来的就是我孙啸天！
　　轰隆隆····
　　雷云霄一把将桌子拍得粉碎。
　　看着上面的公告：张凡得到天机子老祖传承，任命为昆仑圣地第九名预备圣子。
　　这简直就是赤裸打脸，刚派去两名金丹修为弟子挑衅张凡，没曾想上面就来了这个，张凡成为第九名预备圣子。
　　雷云霄知道圣子是什么意思，高高在上，除了掌门就是圣子最大！
　　预备圣子是什么意思，一旦张凡成就天师，就能稳稳坐上圣子之位。
　　雷云霄摇头道；
　　“不可能，此人怎么可能成为与预备圣子，他不过才金丹修为；离天师之路还差得远，怎么可能成为预备圣子。”
　　雷云霄脸上充满了疑惑。
　　张凡成为预备圣子的消息传遍整个昆仑圣地。
　　很多人都想不明白，为何一个金丹境界为何能得到昆仑圣地掌教的恩宠？
　　“这张凡是谁？”
　　“听说是刚进来的内门弟子，得罪了毒蛇堂。”
　　“你说毒蛇堂会不会下死手，将张凡至于死地，况且他现在还未是圣子，只是预备圣子而已，跟我们这些内门弟子一样，只是头上多了一层名号而已。”
　　“我也想头上多一层名号。”
　　开玩笑，得到了预备圣子的称号，可是昆仑圣地掌教亲自颁布。
　　众多弟子议论纷纷。
　　尤其是长老们都在谈论。
　　青狐会白梅更是大吃一惊，预备圣子么！
　　“立刻传令白彤，不论牺牲多少代价，都要将张凡争取到我青狐会，若是他成长起来，我青狐会就有两名圣子！”
　　“什么代价都可以?”
　　白梅点点头：“不错，他不是与白彤交好么，他要是看上了白彤，我做主将白彤许配给他。”
　　白梅寻思：若是张凡成就圣子，那我青狐会立刻就有两名圣子，千年之后，堂姐就有争夺掌教的把握！
　　雄鹰堂、青门、赤剑门、修罗会、秦双堂更是大吃一惊。
　　一夜之间，圣地就多了一名预备圣子。
　　而且此人还是金丹修为。
　　预备圣子可是掌教亲自颁布，这可做不得假，况且谁敢作假，不要命了么！
　　但是圣地也掀起了一阵挑战张凡之风，若是打败圣子，那名头必定响亮，而且此人只是金丹修为而已。
　　白彤也收到了信息，一脸惊讶，这家伙····说的是真的，他真是圣地第九名预备圣子。
　　这家伙到底是什么人？为何能得到掌教至尊刮目相看？
　　白彤此刻陷入懵逼状态。
　　张凡往外陵墓殿外走去，如今成为了预备圣子，有了身份，谁敢跟他过意不去。
　　张凡到了擂台。
　　这里每天都有人对战。
　　“你看，是预备圣子张凡。”
　　“你没看错？”
　　“不会看错，此人就是掌教钦定的预备圣子张凡，绝不可能会出错。”
　　“他来做什么？”
　　“哼，预备圣子，我看也不怎么样吧，长得倒是白白的，莫非是小白脸不成。”张凡寻声望去，一名中年大汉愤愤不平。
　　此人左肩纹了一条毒蛇。
　　这就难怪了，原来是毒蛇堂的人。
　　金丹弟子各自让出一条道路，对张凡忌惮三分。
　　“金丹榜排名第8的聂云，排名6的秦正来了，这聂云乃是大楚皇室，秦正是大秦皇室，都是皇室子孙。”
　　“哼，什么皇室子孙，不过是有一点血脉而已，沾亲带故，离皇室子孙相差了七万八千里。”
　　“早就听说聂云修成了大玄灭龙刀，甚至是领悟了刀意，这一次挑战秦正不知能否成功。”
　　“秦正的霹雳灭魂鞭，也领悟了意境，两人是旗鼓相当。”
　　张凡听见这周围议论。
　　左边的乃是聂云，二十岁左右，右边的秦正年纪相仿，两人眼神发出强大的战意。
　　“聂云，就算你领悟了大玄灭龙刀刀意也不是我对手，你只能战胜排名第七的吕不韦，想要战胜我，是不可能的。”
　　“秦正你说什么，等聂云将你打败了，我在挑战他，如今半年时间已经过去了，你该挪下位置了。”
　　两人转头看着擂台之下的吕不韦。
　　“没想到吕不韦也来了。”
　　“是啊，此人不是出去斩杀五品赤龙兽，不知道成功没有。”
　　“他修炼的是焚身御火剑，需要赤龙兽的妖丹修行，我看此人一定是成功了，否则绝不会回来。”
　　“此三人都是金丹榜上响当当的人物，没想到一见就是三位。”
　　“谁知道啊，或许是为了预备圣子而来，传闻金丹榜上的妖孽都不服气，想要挑战张凡。”
　　张凡一愣，哼，不过是一群井底的小蝌蚪可以，连井底之蛙都算不上，也想挑战我？
　　不自量力。
　　“张凡，你怎么在这里，我找你好半天了！”
　　白彤一声喝令，众人都齐齐看着张凡，擂台上两人更是发出强大战意，似乎张凡更有兴趣。
　　张凡问道：“找我做什么？”
　　“没什么，就是有一个任务而已，听说你解禁了，你若是有空，去外面做做任务如何？不过你到擂台做什么？”
　　张凡一笑；
　　“没什么，修炼久了出来看看，就看到两只小蝌蚪在上面吵吵闹闹，真没意思。”
　　擂台上两人大怒。
　　小蝌蚪？你以为你是谁？
　　大家都是金丹修为，你凭什么说大话。
　　聂云大怒；
　　“你就是张凡，很好，既然你来了，就别走了，待会儿等我战胜了秦正，我就挑战你，不知道你敢不敢接受我的挑战。”
　　“哼，聂云，别耍嘴皮子了，就凭你想战胜我，在修炼三年再说吧，张凡，我也想试试你的实力，待会儿见了我出手，可别吓得尿裤子。”
　　吕不韦心中一动，这家伙送上门来了！
　　我若是打败此人，岂不是比预备圣子还要厉害，我必须先出手，抢了风头再说。
　　张凡手指一动，掐指一算，就知道这三人的目的。
　　此时张凡名声正紧，打败张凡，岂不是能获得无数荣耀。
　　张凡冷哼一声；
　　“本来想说你们是井底之蛙，但是井底之蛙太抬举你们，你们不过会井底之下的小蝌蚪而已，你们三人一起上吧！”
　　张凡霸气显露。

第75章，一剑之威（求推荐，求收藏）
　　白彤小声道；
　　“张凡，就算你得到了掌教承认，但是你面对的是三名金丹榜上有名的人物，三人赫赫有名，金丹榜上排名前十的人，都有丹药立刻成就宗师。”
　　“他们留在金丹九品，只不过是想在排名榜更靠前。”
　　就算进入宗师又如何？
　　还不是井底下的蝌蚪。
　　聂云紧紧握着刀柄，一脸愤怒：
　　“哼，好大的口气，就连金丹榜上排名第一的冯阳，排名第二的杨不悔也不敢如此说话。”
　　秦正道：“我们三人加起来，足够对付宗师九品，难道你认为你能抗衡宗师九品？”
　　吕不韦大怒：“秦正你什么意思？莫非你真想我们三人联手对付他，打败他我一人足矣。”转头对着张丹道；
　　“记住，打败你的是吕不韦。”
　　吕不韦纵深一跳，飞身上了擂台，剑指张凡。
　　“有种就上来，接我一剑。”
　　“上啊，有本事别吹牛。”
　　“就是，被掌教誉为第九圣子，让我们看看你们的实力，别是个软蛋。”
　　“有本事就上去打一架在说。”
　　人群中大声符合，兴奋不已，都想看看被誉为圣子的人，到底有什么厉害之处。
　　张凡竖起了一根手指。
　　吕不韦一愣：“什么意思？”
　　“本座只出一剑，你要是不下擂台，算我输。”
　　吕不韦心中大怒。
　　只出一剑？你以为你是谁？哪怕是宗师九品一剑也伤不了我。
　　擂台上的长老摇头心道；
　　现在的年轻人就是狂妄，这圣子比其他圣子更加狂妄，我倒是想看看你一剑如何将吕不韦打败。
　　此人已经九品巅峰，随时都可以突破，不突破是因为想要金丹榜第一名。
　　排名越高，得到的奖励越高，金丹榜上排名前十，都是领悟意境的存在。
　　张凡飞身上台。
　　双手环抱入胸。
　　“你出招吧，本座要是出招，你连反抗的机会都没有。”
　　台下金丹弟子议论纷纷。
　　眼眼睛不眨的盯着台上两人，秦正、聂云更是看着两人相斗，一点也没有动手的意思。
　　“预备圣子上台了，好狂妄，打败吕不韦只出一剑么！”
　　“狂妄的话谁都会说，就是不知道实力如何？”
　　“我看这预备圣子悬，毕竟吕不韦的实力大家都清楚，当年他挑战排名第二的杨不悔，两人可是大战一炷香的时间，出招无数。”
　　吕不韦听见张凡这话大怒。
　　“找死，你以为你是天师，看剑。”
　　吕不韦剑法一挥，一道龙吟之声，震慑擂台之下，无数人往后退了一步。
　　“好恐怖的声音，这是什么？”
　　“快看，是赤龙兽，有远古巨龙血脉，没想到吕不韦不仅斩杀了赤龙兽，更是将他灵魂吸收，成为自己的一大战力。”
　　“不错，赤龙兽五品，相当于宗师境界，有了赤龙兽的帮助，张凡危险了，更别说一剑打败他。”
　　秦正、聂云两人脸色凝重，三人不知道交手多少回合，知根知底，自然知道吕不韦得到了赤龙兽的妖丹是多么恐怖，在加上一头妖兽之魂。
　　吕不韦哈哈大笑；
　　“哈哈，你不知道吧，我用玄雷符咒斩杀一条赤龙兽，获得妖丹，更获得了赤龙兽的灵魂，今日就是你预备圣子名誉扫地之时。”
　　擂台长老大吃一惊；
　　这家伙还隐藏了实力！不行决不能让预备圣子死掉，一旦张凡不是敌手，我只怕要干涉了。
　　擂台长老双手捏成拳头，准备随时干涉两人交手。
　　张凡一笑；
　　“远古血脉？不过是一条混血杂种而已，一条小龙苟且了一条小蛇，生出了不龙不蛇的存在，这种垃圾送我都不要，亏你还引以为傲。”
　　张凡不屑一顾。
　　一条小杂虫，张凡根本不放在心上。
　　吕不韦大喝一声：“说大话是没用的，焚火诀，给我爆爆爆····”
　　吕不韦大喝三声。
　　每吼叫一声，全身充满火焰，三声之后，全身火焰高达十米，赤龙兽游走在上空，怒目而视。
　　一双血红眼睛瞪着张凡。
　　聂云脸色凝重：“这家伙动怒了么！”
　　“一开始就用最强杀招。”
　　秦正紧紧捏着拳头，这家伙的力量又开始增长了，我倒要看看张凡如何抵挡，能够成为预备圣子，不知道能不能抵挡。
　　吕不韦大喝一声。
　　赤龙兽火焰加持，双爪抓向张凡。
　　台下的金丹弟子看傻了眼。
　　甚至有的人直接被吓晕过去。
　　张凡冷笑一声。
　　拔剑术。
　　一道剑光无声无息破空而去。
　　刺拉····
　　刚才还不可一世的火龙，立刻烟消云散，十米高的火焰，被分成两半，吕不韦倒飞出去。
　　在空中口吐鲜血。
　　倒在擂台之下，生死不知。
　　拔剑、收剑，一气呵成。
　　全场寂静。
　　“你看到了什么？”
　　“我什么也没看到，就看到吕不韦倒飞出去。”
　　“我也没看到是怎么回事，有谁看见了，哪位大哥能出来解释一下么！”
　　张凡冷喝一声；“说你是井底下的小蝌蚪是抬举你了，你不过是井底的一枚蛙蛋而已，还没有孵化出来。”
　　高空中的两人看着张凡。
　　执法长老，与炼丹长老，两人偶然路过此地，也想看看誉为第九名圣子到底有什么特别的地方。
　　“执法长老，你看出来没有，此人的剑术好可怕。”
　　执法长老点头道：“是啊，此人已经能够与大宗师争锋，刚才那一瞬间，拔剑一千次，一剑斩仙之术，果然厉害。”
　　“一千次，这是极限么？”
　　执法长老摇头：“不是，传闻拔剑术的极限是九九之数，九十九万九千九百九十九次。”
　　炼丹长老脸色一惊：“九九之术么！也不知道此人是如何修行这等天级功法的，怪不得此人躲在陵墓殿，或许就是闭关修行这门功法。”
　　白彤大骇。
　　这特么是人么！这拔剑之术这么厉害。
　　秦正、聂云两人更是目瞪口呆。
　　真的是一剑就战败吕不韦。
　　张凡看着两人；
　　“你们也想试试本座的厉害？”
　　两人默不作声，根本不敢吭气，万一这厮过来一剑怎么办，两人都没有把握接住张凡这一剑之威。
　　“什么金丹榜排行榜，都是一群废物，你们金丹排行榜前十的加起来，或许能否抵挡本座一剑。”
　　张凡留下豪言壮语。
　　跳出擂台。
　　两人大怒，这完全没将他们放在眼里，但是心里又不甘心，这人太可怕了。
　　一剑威震金丹高手。
　　聂云怒道：“你别得意，等你打败了金丹榜第一名冯阳、金丹榜第二名杨不悔再说吧！两人已经霸占了金丹榜一年时间，从来没有人超越他们。”
　　“是么，我知道你们不服气，本座就在这里等两天，你们可以告诉他们，他们在一起的话更好，一起来，在加上你们，免得你们一个个挑战本座，本座可没时间。”
　　张凡往陵墓殿走去。
　　留下众人目瞪口呆。

第76章，千万不要误会
　　“圣子好霸气，一剑战败金丹榜上排名第七的高手，更是挑战排名第一的冯阳，排名第二的杨不悔。”
　　“圣子实在是太厉害了，不知道能不能挑战宗师榜高手。”
　　“圣子能够越级挑战，我想可能吧！”
　　“可能什么，宗师跟金丹根本不同，宗师境界法力无边，一根手指就能灭了金丹修为，此人只能在金丹争锋而已，有什么了不起。”
　　众人转头看着刚才污蔑张凡的人。
　　带着毒蛇纹章。
　　原来是毒蛇堂的人，毒蛇堂与张凡之间，有很深的仇恨。
　　白彤紧紧跟在张凡身后。
　　“等等我。”
　　张凡回头：“你刚才说什么来着？”
　　白彤道：“远古遗迹无尽之海开启了，听说里面有很多宝物，你若是有空的话，能随我一起去探宝么！”
　　张凡掐指一算。
　　先天神算之术。
　　咦，我先天神算之术算到里面有秘宝，对我大有用处，先天神算不会出错，既然有秘宝决不能错过。
　　张凡点头道：“行，到时间叫我一声就行。”
　　昆仑山墓地随时可以签到。
　　如今无尽之海有秘宝，若是错过了，要等一百年才能进去，一百年时间太久，还不如两日后前去，获得秘宝。
　　白彤大喜，有了张凡这个高手，前去必定十拿九稳。
　　“刚才你用的是一剑斩仙之术，刚才你瞬间拔剑多少次？”
　　“一千一百零一次。”
　　白彤倒吸一口凉气。
　　“好厉害，这就是你的极限么，难怪吕不韦不是你敌手。”白彤一脸兴奋；
　　没想到在考核之地，随便认识一个人，就是高手，还是绝世高手。
　　“什么极限，我要是在多一次，那吕不韦就死了，同样是昆仑弟子，给他留一命算不错了。”
　　“这还不是你的极限？那你瞬间能拔剑多少次？”
　　“你猜？”
　　张凡露出笑意。
　　猜你个大头鬼。
　　“两千次？”
　　“三千次？”
　　“你别告诉我是一万次？你教会我拔剑术，我可知道金丹的最高境界是三千次。”
　　“以后你就会知道，我无所不能。”
　　留下白彤一脸懵逼。
　　白彤碎了一口，装逼货。
　　·····
　　任务殿。
　　此时众多弟子在任务殿接取任务。
　　任务：四品灵活猴妖丹，奖励一百白阳丹。
　　任务：寻找灵虚草十株，奖励五十白阳丹。
　　任务：化龙草一株，奖励四十枚白阳丹。
　　任务：五品蛮荒神牛，奖励两百枚白阳丹。
　　任务殿每天无数任务出来，刷新····数不胜数。
　　一道黑影从外走进来。
　　“杨不悔来了。”
　　“真的，他不是去了蛮荒之地么，斩杀五品蛮荒神牛去了，五品妖兽堪比宗师境界，蛮荒神牛身体连玄级法器根本伤不了。”
　　“不知道是她厉害，还是圣子厉害。”
　　“就是，好像看他们交手，圣子已经放出诺言，同时挑战赵阳、杨不悔。”
　　杨不悔听见这话，眉头一皱。
　　圣子？
　　什么圣子？
　　抓住一人，立刻质问道：“我昆仑圣地什么时候又冒出一个圣子了？说到底是怎么回事？”
　　被抓住金丹弟子只不过是一品修为，吓得目瞪口呆。
　　双腿发软。
　　“杨师姐，是这样的，今天刚发布了一消息，昆仑掌教预言，圣地出现了第九名圣子，此人名为张凡，就在今日，他一剑战败吕不韦，放出豪言，挑战杨师姐与赵师兄。”
　　“是啊，圣子狂妄无比，甚至挑战金丹榜上排名前十的天才，以一人之力对抗十人。”
　　杨不悔大怒：“哼，狂妄无边，我倒要领教领教此人。”
　　“杨师姐，此人一剑就战败了吕不韦。”
　　“是啊，杨师姐还是小心为妙。”
　　众人立刻围了上来，你一言，我一句，纷纷替杨不悔担忧，毕竟杨不悔乃是女修，不仅长得漂亮，法力浑厚，拥有好多追随者。
　　杨不悔一笑；
　　“一剑战败吕不韦么，那小子不过是我手下败将而已，当初我有意放他一马，谁知道此人胡吹胡磊，说什么与我大战半天，输了一招，岂不知是我故意放水。”
　　杨不悔想想就觉得有气。
　　这小子有事没事就拿来说事，搞得实力好像与他相差无几一样。
　　“杨师姐大肚，不过还是小心为上，擂台长老曾说，金丹之下，金丹之下没人是预言圣子的对手。”
　　这话不说还好，杨不悔听见这话，战意扬扬，要与张凡比个高低，他倒要看看此人有什么能耐，能得到圣子的称号。
　　“哼，预言圣子？可不是那么好当的。”
　　杨不悔冷冷一笑；
　　任务长老几人面面相觑，圣地又来了狠人么！
　　入夜····
　　张凡站在墓前
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得道运十枚，水系功法，万柔水相功一部，获得擎天碧水剑一把，自动晋升万柔水相功大圆满境界，获得李彦辉修炼心得一部。
　　又是一名没有领悟大道的天师。
　　这种天师签到一次就行，在签到只怕就获得什么白阳丹、地级法术之内的，这种基本法术连融入大道的资格都没有。
　　万柔水相功，还有点用处。
　　张凡立刻将刚获得的功法融入大道，大道之路又进了一步，不过想要略有小成，只怕还需要三千功法，而且是天级功法不说，还需要大圆满境界。
　　按照这个说法，每一条大道都需要签到三千次，而且还是同一种功法，张凡郁闷无比，我他娘的去哪里寻找三千天级大圆满功法。
　　怎么就没有完整的大道呢！
　　咦，张凡往后一看，一道黑影出现在山下。
　　无声无息，犹如鬼魅。
　　月光之下，看不见一点人影，只能凭借感知，才能感到一道人影，而且还是一名女子。
　　张凡一笑；
　　难道是杨不悔么?
　　没想到这家伙晚上就来了!这姿势看来是来试探我修为的，也好，让你大吃一惊。
　　张凡盘膝而坐，静静等待。
　　杨不悔在树影当中穿梭，他修炼的乃是鬼影魔功，任何影子都是她的战场，无处不在。
　　杨不悔看着张凡：此人应该就是预言圣子了，哼，连我身形都发现不了，如何是我对手。
　　不过我不伤你，只是叫你知道什么叫天外有天。
　　别以为成为圣子就能耀武扬威，先给来一刀再说。
　　杨不悔打定了主意，心头一笑。
　　慢慢靠近张凡。
　　静、安静的可怕，蚂蚁在地上行走、小虫在啃食树叶、偶尔发出一声蝉鸣。
　　杨不悔没有惊动任何东西。
　　杨不悔就这样站在张凡身后，轻轻一划，将张凡的道袍割了一块，心里得意万分。
　　什么狗屁圣子，不过尔尔。
　　到时候你一定惊喜万分。
　　杨不悔慢慢退出去，没发出一道声响。
　　等到杨不悔出去的时候，张凡邪魅一笑，我这样做是不是太不地道了！别人只是割了我道袍，我却割了别人裤腰带····
　　千万不要误会·····

第77章，割你裤腰带（求推荐，求收藏）
　　秦无双驻地。
　　杨不悔大笑三声。
　　“师姐，什么事情这么高兴？”
　　“是啊，师姐，我看你眼泪都笑出来了！”
　　杨不悔喝了一口茶，脸色无不得以：“你们猜猜我刚才去了哪里？”
　　众人摇摇头
　　看着杨不悔。
　　“刚才我去了齐太峰，找到那个叫什么预言圣子的家伙，你猜我怎么着？”杨不悔边说边笑；
　　“师姐，你该不会是杀了他吧！”
　　“这可使不得，他已经被誉为圣子了，你要是杀了他，万一上头怪罪下来，我们·····”
　　几名弟子脸色担忧，生怕杨不悔一刀结果了张凡。
　　那可是预言圣子。
　　杨不悔笑道：“别怕，我怎么可能做那种蠢事，我只不过是小小的戏耍了他一把！”
　　几人松了一口气，满脸笑意。
　　立刻围了上来，纷纷打听到底是如何戏耍预言圣子的。
　　杨不悔拿出一截道袍。
　　“我神不知鬼不觉的将他的道袍割了一块，哼，什么预言圣子，不过如此，连我的身影都发现不了，根本不配为圣子。”
　　几人脸色大喜。
　　“哼，明天就将这事情公之于众，看他还敢不敢口出狂言。”
　　“不错，这是赤裸裸的打脸，不过万一他报复该怎么办？”
　　“难道我们害怕他，不过金丹修为而已。”
　　杨不悔站起身来。
　　陡然之间，裤子直接往下掉，留下白色长裤。
　　“师姐，你裤腰带怎么松了？”
　　杨不悔纳闷呢，
　　难道没系好，不应该啊！
　　杨不悔看着接口，脸色一惊，这明显是被人切断的。
　　脸色大惊：这是怎么回事？
　　“杨师姐，你看上面还有字？”
　　“我看看。”
　　几人脸色难看起来，眼神怪异。
　　杨不悔大怒：“上面写了什么字？”
　　此时此刻，杨不悔终于明白，这是遇见高手了，能够悄无声息的将他裤腰带隔开，还特么在长裤上面写字。
　　“你割我道袍，我割你裤腰带，你我两清了。”
　　杨不悔气的破口大骂：死变态，你割就割了，还特么写字，你到底是啥意思。
　　杨不悔气的发抖。
　　这是自己技不如人，明明是想羞辱别人，反被羞辱了！
　　而且还被发现，还写了字。
　　自己却一点也不知道。
　　这要是给他一刀的话，岂不是····
　　杨不悔冷静下来，脸上冒着冷汗···
　　此人能成为预言圣子，果然不简单，将裤腰带割了，还在白色长裤上面写字。
　　你这是在羞辱我么！
　　杨不悔拍着桌子。
　　“明天约战张凡，大战一场，我就不相信，我比不过他。”
　　几人脸色怪异。
　　“杨师姐，我看还是算了。”
　　“是啊，此人或许是金丹之下第一人，甚至有可能问鼎宗师榜。”
　　“我们何必去得罪他。”
　　杨不悔大怒：
　　“不行，此人如此羞辱我，我必须讨回公道，不必多言，明天必有一战，不是他死就是我亡。”
　　“那现在怎么办？”
　　杨不悔大怒；
　　“能怎么办？先把裤子换了，可恶至极。”
　　不杀死张凡不足以解恨。
　　·····
　　次日。
　　擂台上。
　　杨不悔端坐擂台上，手持法器，闭目沉思。
　　“金丹榜排名第二的杨师姐在干什么？”
　　“好像在等人。”
　　“哼，这你们就不知道了吧，昨天预言圣子战败吕不韦，扬言挑战金丹榜排名第一赵阳子、排名第二的杨不悔，杨师姐这是在挑战张凡。”
　　“你说张凡会不会前来？莫不是怕了？”
　　“肯定不会，昨天预言圣子出手，我可看见了，那一剑鬼影重重、气涨三千米，一剑就结果了吕不韦。”
　　“就会胡吹胡磊，什么气涨三千米，好多人都没看清楚预言圣子是如何拔剑的，速度太快，一眨眼的功夫，吕不韦就倒下了。”
　　齐太峰····
　　张凡端坐在屋里。
　　“张凡，我师姐杨不悔金丹榜第二名，挑战你，你可敢应战。”
　　“有种就出来，接下挑战。”
　　张凡睁开眼睛。
　　吱呀一声····打开大门。
　　一名女子站在门前叫喝，一看张凡打开看过来，立刻后退两步，凝神戒备。
　　此人名胡芸，金丹八品修为，乃是秦双堂的人。
　　张凡道：“昨夜莫非她还没受到教训？”
　　胡芸大怒：“哼，你昨夜羞辱杨师姐，今日要报仇雪耻，你有本事就去擂台，杨师姐等你多时了！”
　　张凡寻思：辱你师姐？
　　这从何说起，不就是砍了裤腰带么，顺便写了几个字，这就是辱你师姐了，本座要真是辱你师姐，直接脱光衣服挂在树上。
　　掉个三天三夜，这才像样。
　　张凡道：“前面带路，如此刁蛮丫头，必定要好好磨练一番，收为婢女，磨炼其心境。”
　　胡芸走在前面，时不时的往后看去，生怕张凡不跟上来。
　　出了陵墓殿。
　　到了擂台。
　　“预言圣子来了。”
　　“就是不知道两人谁更厉害一些，我更倾向于杨师姐。”
　　“别逗了，我赌预言圣子更胜一筹，毕竟一剑就战败吕不韦，杨师姐能做到么！”
　　众位金丹修为议论纷纷。
　　这一次来了更多的人，足足上千人站在台下观战，金丹榜大战，怎能错过。
　　张凡飞身上台。
　　杨不悔眼珠子快瞪下来。
　　“昨夜教训不够，还想自寻死路。”
　　杨不悔大怒：
　　“哼，昨天只是小试牛刀，被你占了便宜，今日我们大战，你未必能战一丝好处。”
　　众人议论纷纷。
　　“什么，原来昨夜就交手了。”
　　“不过看样子好像是预言圣子更胜一筹。”
　　张凡道；
　　“好，今日你我打赌如何？”
　　“如何赌法？”
　　“我只出一剑，你若是能逃过这一剑，不受伤，我圣子之位禅让于你，并且做你的下人。”
　　杨不悔心中一动。
　　好，很好，到时候你输了，就万般折磨你，叫你晚上给我跪搓衣板、擦地板、洗衣服、洗脚，正好我身边缺一个奴仆。
　　“哼，我要是输了呢！”
　　“你就做我女婢三年，给你机会让你刺杀，你若是能成功刺杀我，圣子之位也是你的，并且身上的法宝、丹药也是你的。”
　　杨不悔点头；
　　“好，不过你真以为凭借一剑伤我么，我可不是吕不韦那个白痴，等着让你刺杀。”
　　白彤大惊，张凡未免太托大了吧！这可是金丹榜排名第二的杨不悔。
　　“圣子只怕要输了！”
　　“哦，这是为何？”
　　“杨师姐修行的乃是鬼影魔功，魔气笼罩周围一千米，化作鬼影，身无形、影无踪根本不知道本体所在。”
　　“是啊，传闻杨师姐与冯阳一战，冯阳可是祭出昊天镜，这才发现杨师姐的真身，除非预言圣子也有同样的法宝。”
　　此时此刻。

第78章，一剑战败
　　杨不悔大吼一声；
　　“魔幻无极，魔气重生。”
　　杨不悔身上发出无数魔气，铺天盖地，弥漫整个擂台，外面的人根本看不清里面到底是什么情况。
　　“这··这怎么看？”
　　“就是，黑黢黢的一片，根本分不清本体在哪里？”
　　“完了，圣子要遭殃了。”
　　一杨不悔哈哈大笑；
　　“你太天真了，这魔气之下，我可以分作九十九座分身，虚则实之、实则虚之，我看你如何寻找看破我的真身。”
　　擂台长老大惊失色
　　只感觉里面站着九十九个杨不悔，难道圣子一剑就能破灭本体？
　　这根本不可能。
　　张凡心神一动，鬼影魔功，被你修炼成这样，也算不错，不过可惜遇到了我，鬼影魔功我已经修炼到大圆满境界。
　　我一口气能分出九千九百九十九个，你怎么跟我比。
　　没有谁比我更了解这功法。
　　张凡道：“杨不悔你看好了，这就是你的破绽之一。”
　　刺啦·····
　　拔剑术。
　　一剑刺了过去，瞬间拔剑一千五百次，斩在一道黑影之上。
　　噗····
　　一道黑影倒飞出去，飞身下了擂台。
　　此人不是别人正是杨不悔。
　　杨不悔大骇；
　　“这怎么可能？你怎么可能一下就看破我的真身，这不是真的。”
　　杨不悔根本不相信，张凡一下就看破了！
　　张凡冷笑一声；
　　“是么！”
　　“那让你看看本座的实力，鬼影之眼，无色无相、无真无我。”张凡念动法决。
　　从额头上露出一只魔眼。
　　杨不悔大骇，此人也修炼了鬼影魔功，而且境界远胜于我，怪不得能看破我的幻想，我这是班门弄斧了。
　　怪不得此人能在我裤子上写字，不备我察觉。
　　“如何？”
　　张凡问道；
　　杨不悔低着头：“是女婢的不是，奴婢杨不悔参见公子，女婢日后必定跟随公子，还请公子传授修炼心得。”
　　“什么？杨不悔败了，还做了女婢。”
　　“可恶，我一直将他当成我的女神，如今女神成了别人的女婢，我···我还是自杀算了。”一名金丹弟子拔出宝剑，是要自尽。
　　“你先去自杀，我随后就到。”另一名金丹弟子附和一声。
　　“同上。”
　　三名金丹弟子报坐一团，哭的稀里哗啦。
　　张凡道：“起来吧！以后跟随我。”
　　“是，公子。”
　　杨不悔立刻起身，低头弯腰，跟在张凡后面。
　　上千号金丹修为的男性同胞恨不得吃了张凡，这家伙将女神当成了女婢。
　　白彤更是吓呆了。
　　他娘的还招了一个女婢，还是美人，还是金丹榜上第二名，这家伙难道有那种爱好。
　　女婢是什么！
　　洗衣服、端茶、倒水、做饭···甚至是暖床，甚至还有下一步动作。
　　张凡看着白彤。
　　“白彤，我势必威震诸天，你还是退出青狐会，跟随我如何？”
　　白彤一惊，这家伙是啥意思？
　　洗衣服、端茶、倒水、··暖床？
　　想到这里白彤脸色一红，大怒：“想得倒美，我绝不会让你得逞。”气冲冲的离开。
　　张凡一阵纳闷呢！
　　得逞？
　　你几个意思？
　　我当你是朋友，你还以为本座想泡你啊！
　　能不能正经点，我可是很正经的人。
　　难道长得帅就不能没有女朋友么，不是，是女性朋友么！
　　几名女性跟着杨不悔
　　杨不悔回头道：“师妹，以后我脱离秦双堂，劳烦几位师妹跟副堂主说一声。”
　　几人你看我，我看你。
　　胡芸一脸沉重：“师姐，你可要想清楚，秦双堂副堂主秦无痕不会放过你。”
　　张凡道：“本座势必会成为圣子，你不用担心，到时候秦无痕要是出面阻难你，本座会为你讨回公道，就算是圣子来了又如何，有本圣子在此，没人会伤你。”
　　“哼，好大的口气。”
　　众人转头一看，一名中年大汉走过来。
　　杨不悔抱拳道：“见过师兄。”
　　张凡眉头一皱，怎么这么多不怕死的，本座刚说完这话，你这是来打我的脸么！
　　张凡问道：“你是谁？”
　　“哼，我叫秦潇，乃执法弟子，你就是新来的弟子，被掌教封为第九圣子，你要知道杨不悔是我秦双堂的人，你敢将他当做女婢是何居心？”
　　杨不悔摇头；
　　“师兄，是我败了，君子一言，我杨不悔做事绝不反悔。”
　　“不悔，你可要想清楚，你屡立战功，得到副堂主秦无痕赏识，副堂主正想赏赐你地灵丹，你已经晋升金丹九品巅峰，一旦服用地灵丹，晋升宗师，十拿九稳之事。”
　　“地灵丹？”
　　“那可是晋升宗师的无上丹药，没想到秦双堂连这种丹药都赏赐下来。”
　　“是啊，我要是有地灵丹，叫我背叛师门都可以。”
　　“看看杨无悔会如何选择？”
　　杨无悔一愣；
　　地灵丹么，那可是无上丹药，若是有了此丹，必定晋升宗师。
　　杨无悔咬着牙：“多谢副堂主好意，不过我杨不悔既然说出来，就没有回头路，此生跟定预言圣子，张凡。”
　　张凡脸上有了笑意。
　　这杨不悔不错，关键时刻不会背叛我，可以放心成为得力手下。
　　唐潇脸色一沉：“你可要想清楚，他还不是圣子，只是预备圣子而已，想成为圣子没个几百年根本不可能，错过了，就可惜了！”
　　靠，这么贬低老子。
　　地灵丹，你以为本座没有？
　　当初签到的时候，不知道有多少地灵丹。
　　张凡一笑：“哈哈，地灵丹？这种小玩意也拿得出手，本座这里有好几十颗地灵丹，杨不悔，你作为我的侍女，修为太低了，怎么配得上本座的身份。”
　　张凡拿出一颗地灵丹。
　　“这是一颗地灵丹，你拿去服用，明日之后，本座要看到你晋升宗师境界，到时候与本座一起去无尽之海。”
　　张凡随意拿出一颗地灵丹。
　　杨不悔接在手上。
　　一脸惊愕，这预言圣子也太大方了！直接送出地灵丹。
　　这还不止。
　　张凡掏出一颗天灵丹。
　　唐潇看的目瞪口呆。
　　“这是天灵丹，只要你晋升成为宗师九品巅峰，本座就赐给你，本座迟早是要威震诸天万界，你若是跟不上本座的步伐，本座会撵你出门。”
　　杨不悔看呆了。
　　这特么什么情况？
　　这预言圣子难道就是传说中的富二代？
　　我抱上大腿了？
　　不是大腿，是猪腿了，连天灵丹都送给我？
　　杨不悔脑袋一时转不过弯，让我静一静，我是不是在做梦？杨不悔狠狠掐了自己。
　　哎哟，好疼。
　　不是做梦，这是真的。

第79章，无尽之海前夕（求收藏，求推荐）
　　唐潇差点就出手抢夺，狠狠捏着拳头，这他娘的真是天灵丹，这家伙连天灵丹也送出来。
　　杨不悔激动不已。
　　“女婢永远跟随公子，绝不三心二意。”
　　张凡点点头。
　　“嗯，要是晋升大宗师九品巅峰，本座就给你天师丹，本座没事的时候，将天师丹当饭吃，这种丹药吃多了也不好。”
　　杨不悔咳嗽一声。
　　天师丹当饭吃？
　　你要不要这么暴敛天物，那可是晋升天师的无上丹药。
　　张凡心道，这逼装的我自己都信了!
　　不过天师丹张凡真的有，签到那么多天师，几颗天师丹肯定是有的。（抱歉，以前没写出来，忘记了！剧情需要。）
　　唐潇寻思：被掌教赐予第九圣子，身上的丹药肯定是掌教给的，这人到底是什么人，能得到如此多的丹药。
　　“第九圣子，张凡，你最好考虑清楚，你得罪了毒蛇堂，现在得罪秦双堂实属不智，若是我两堂联合···”
　　“哼，别说你两堂联合，就是两名圣子联合起来，又如何，本座莫非还怕了不成。”
　　唐潇大怒；
　　“哼，你知道圣子历练并未归来，不过三年之后，昆仑秘境开启，圣子归来，你有种就当面说，到时候看你有没有胆量。”
　　张凡一笑；
　　“是么，那就三年之后，我在说这句话，杨不悔，随我回齐太峰。”
　　“是，公子。”
　　张凡走在前面，杨不悔跟在后面。
　　白彤也跟了上去。
　　如今张凡连地灵丹、天灵丹也拿出来了，势必打探清楚，这家伙到底什么来头。
　　天空上。
　　几名太上长老看着两人争执.
　　“这张凡居然连天灵丹都有，难道是掌教赐给他的？”
　　“不知道，或许这就是先天神算的妙用，能够预知未来，不过张凡此人也太狂妄些，居然说将天师丹当饭吃，你信么！”
　　“不信，不过我倒是相信他手里应该有天师丹，或许这次无尽之海，他有重大收获。”
　　“嗯，不过此人实在是狂妄，众目睽睽之下说有天师丹，不怕别人有坏心思么！这件事情要是传出去，只怕会受到很多人追杀。”
　　昆仑掌教前来；“无须担心，先天神算算无遗漏，只要不是天师截杀，他必定能化险为夷。”
　　····
　　齐太峰。
　　张凡让宁欢在隔壁开凿了一处洞府，一张石床，一处石凳子，简单布置一下。
　　布置几处阵法。
　　“简陋了些，你先住着。”
　　杨不悔摇头：“只要有住的地方就行。”
　　张凡点头：“那好，明日我们就去无尽之海，你先服用地灵丹争取突破宗师境界，要不然带着你去无尽之海，只怕还拖累我。”
　　杨不悔捏着拳头。
　　想不到我堂堂金丹榜排名第二，却被预言圣子嫌弃，不行，我一定要加倍努力，修炼到宗师，大宗师境界。
　　哼，圣子，我一定要让你刮目相看。
　　张凡心中一动，掐指一算。
　　先天神算，算无遗漏。
　　看来还是激将法有用，这杨不悔就跟赵灵儿一样，不过比赵灵儿好多了。
　　赵灵儿这小姑娘简直就是一个小财迷。
　　秦无痕听见唐潇禀报。
　　心头大怒，一掌震碎桌子。
　　“此人其心可诛，敢抢我秦双堂的人，必定不能让他成长起来，他不是要去无尽之海么，那里都是六品妖兽，甚至是七品妖兽都有可能。”
　　“立刻散播消息，就说此人身上有天灵丹，到时候宗师听见这消息一定会前来抢夺。”
　　唐潇道：“副堂主，此人说身上有天师丹。”
　　“哼，这种鬼话你也信，天师丹是什么，那可是要渡过天道之雷的丹药，必须要天师才能炼制。”
　　“昆仑圣地只有一颗天师丹，我就不信掌教至尊会将丹药给他，就算给他，也要等到他大宗师巅峰境界，此人还差得远。”
　　唐潇抱拳道：“属下明白，属下告退。”
　　秦无痕冷哼一声；
　　你不是说你有天灵丹么，正好借此机会铲除你，无尽之海那么多宗师高手，我就不信你一个小小的金丹弟子能抗衡。
　　毒蛇堂内。
　　雷云霄听见下面禀报，也是吃了一惊。
　　这家伙竟然有天灵丹，难道是掌教赐予，既然这样那就不能冒然出手了。
　　“传令下去，宗师九品以上，立刻前往无尽之海，预言圣子会去无尽之海，你知道怎么做了。”
　　“属下明白。”
　　青狐会内堂。
　　白梅站起身来：“天灵丹？此人为了婢女将地灵丹也送了出去，此人一定要交好，到时候危机之时，出手相救，他若是有多的天灵丹，我青狐会要了。”
　　“副宗主，难道就不能抢夺么！”
　　“哼，其他堂口一定会抢夺丹药，别人抢夺的时候，我青狐会必定要保护此人，雪上加霜，不如雪中送炭，到时候必定感激，或许能拉过来也不一定。”
　　“属下明白。”
　　“传令下去，明天无尽之海，派大宗师前往保护。”
　　·····
　　张凡掐指一算。
　　这几门堂口都想打我的主意，咦。这青狐会有意思，知道要保护我，这白梅不错，知道结交我。
　　看来想要建立自己的实力不是这么容易的。
　　不过，我如今透露了这么多丹药，一定有人想巴结我，就是不知道能拉来多少人。
　　收服几个人就够了，这些修真者都是墙头草、两边倒，谁有好处就跟谁，只能收服哪些忠心耿耿的人。
　　杨不悔就是此列。
　　这无尽之海有意思。
　　张凡随手一挥，立刻变成宗师境界。
　　张凡在昨夜对战杨不悔就有了算计，才有今日的局面。
　　写字羞辱杨不悔
　　对战杨不悔。
　　赌约杨不悔。
　　都在张凡的算计之中，如今获得了预言大道，算无遗漏，就算是天师修为也被张凡算计。
　　白彤坐在自己洞府。
　　心神不宁。
　　这家伙我好心好意与你报信，拿你当朋友，你却将地灵丹给刚收的女婢，难道我不是你朋友么！
　　要不过去抱抱大腿得了！
　　白彤寻思：等张凡出来的时候，保住他大腿，张凡，我们做朋友吧，哭的稀里哗啦，张凡会不会给我一颗地灵丹？
　　白彤扇了自己一下。
　　呸，白彤你怎么这么下贱。
　　张凡掐指一算。
　　心头一笑：这小妮子还有这种思想，抱大腿？白彤，我可是修真界土豪，你要是不抱一下，以后就晚了！
　　杨不悔吞了地灵丹。
　　感受到澎湃的力量，杨不悔丹田，金丹跳动不已，一股澎湃的力量将金丹撑爆，化作一片海洋。
　　杨不悔睁开双眼。
　　宗师成了！
　　无尽之海·····

第80章，前往无尽之海
　　次日一大早。
　　张凡早早起身，正好与杨不悔相遇。
　　“圣子，今日前去无尽之海么！”
　　张凡点头。
　　“以后叫我公子就行，不要叫我圣子。”
　　“是，公子。”
　　杨不悔低头抱拳道；
　　“无尽之海凶险异常，如今你成就宗师，也有一定的自保之力，到时候跟随我就是，你是我婢女，我总不能让你死在无尽之海。”
　　杨不悔道；
　　“不悔一定跟随公子，贴身保护。”
　　张凡一笑；
　　“别以为你晋升宗师就能保护我，我也晋升宗师，不过是压制了修为而已。”
　　杨不悔大惊失色；
　　原来公子已经是宗师修为，难怪有如此勇气探寻无尽之海。
　　张凡随手递给杨不悔鬼影魔功修炼心得。
　　“这是功法的修炼心得，你没事的话随便看看。”
　　杨不悔接在手上。
　　看着上面的心得，大骇。
　　原来鬼影魔功是这样修炼的，分身九百九十九个么，我还差得远，公子一定是大能转世，才能修炼的如此高深。
　　“这是拔剑术的修炼功法，你没事修炼一下，配合鬼影魔功能发挥奇效。”
　　张凡顺手递给杨不悔拔剑术功法。
　　杨不悔视若珍宝。
　　小心翼翼的消化上面功法。
　　拔剑术，凝聚气海、化为一剑、一剑斩仙、仙人陨落。
　　金丹极限修为：可瞬间拔剑三千次，抗衡宗师五品。
　　宗师极限修为：拔剑六千次，可抗衡大宗师五品。
　　大宗师：拔剑九千次，虚空可斩。
　　杨不悔大惊失色，这可是越级挑战，能在宗师境界抗衡大宗师，并不是一剑，而是在瞬间拔出六千次····
　　若是修炼了拔剑术，宗师榜又有什么用意，能抗衡大宗师境界，难怪公子能在金丹修为击败我，他都能抗衡宗师五品高手了！
　　杨不悔寻思：我若是修炼了拔剑术，凭我宗师一品境界，就能上的宗师榜，并且排名前十不在话下。
　　杨不悔抱拳道：
　　“多谢公子恩赐功法，不悔永不背叛，一生一世追随公子。”
　　张凡点头；
　　“嗯，你跟随我是你这一生当中最大的荣耀。”
　　“哼，你就忽悠吧！”
　　白彤白了一眼。
　　这家伙又开始装逼了，你不装逼你会死啊！
　　张凡一笑。
　　撩起道袍，露出一条白嫩嫩的大腿。
　　白彤一愣；
　　“干嘛？”
　　“给你抱啊！”
　　白彤气的哑口无言，这家伙真以为本小姐要抱你大腿么！你以为你是谁？
　　白彤抽出宝剑，恶狠狠道：“信不信我将你大腿上的肉一刀一刀的割下来，拿来炒菜。”
　　张凡放下道袍。
　　“炒菜岂不是太可惜了，抱一下不好么！”
　　白彤寻思：这家伙怎么知道我在想什么，难道昨晚做梦说梦话了？他过来偷窥我？我可是裸修····
　　当下面色一红。
　　“哼，别让我知道你干了什么，否则饶不了你。”叮当一声，还剑入鞘。
　　杨不悔大怒：“休得对公子无礼，要不然别怪我不客气。”
　　白彤吓得目瞪口呆。
　　这家伙到底灌了什么迷魂汤，一晚上就被征服了，难道她们已经····果然是登徒子。
　　张凡咳嗽一声：“走吧，我知道你约了人前往无尽之海，再不走就来不及了！”
　　看白彤眼神变化就知道这小妮子在想什么！
　　这丰富的笑容，一双你懂得的表情。
　　别胡乱猜想行不？
　　白彤问道：“你怎么知道我约了人？”
　　“这还不简单，你一个金丹三品修为，也敢独自一人前去无尽之海，我倒是听说无尽之海，有三大危险地方，无尽之路、无尽迷雾、无尽血海。”
　　这家伙居然敢小瞧我，你刚进来也不过金丹二品而已。
　　白彤冷冷一笑：“你倒是了解不少，不错，这次我们只去无尽之路，至于另外的地方无尽迷雾有妖兽七品出没，至少需要大宗师境界才能前去。”
　　“至于无尽血海就不清楚了。”
　　张凡点点头。
　　这次张凡就是要去无尽血海，哪里连天师都得陨落。
　　白彤到了约定的地方，二三十名内门弟子正在等候。
　　白彤介绍道：“这位是青狐会长老，白洪云，大宗师二品境界。”
　　白彤对着白洪云道：“这位是····”
　　白洪云一笑；
　　“不用介绍了，预言圣子在圣地声名鹊起，哪个不知哪个不晓，白洪云见过预言圣子大人。”
　　张凡点点头；
　　“你很不错，要不来我身边做我护法如何，青狐会给你多少丹药，本座双倍给你如何？”
　　白洪云一愣，你还真敢开口啊！
　　白彤气炸了。
　　你挖了秦双堂的人，现在又想挖我青狐会的人。
　　白彤大怒：“张凡，你是什么意思？我好心好意带你进无尽之海，你挖我青狐会的人。”
　　张凡一笑；
　　“你这么激动干嘛！本座只是随便一说而已。”
　　白洪云一笑；“圣子大人可不要开玩笑了，我姓白。”
　　张凡点点头，立刻明白他的意思。
　　白家，青丘一族的人，九尾妖狐的地界，传闻青丘一族一旦成就天师，妖狐就能长出九条尾巴。
　　人称九尾妖狐。
　　白洪云道：“既然到齐了，就出发吧！”
　　无尽之海距离大唐百万里之遥，期间要渡过茫茫大漠、到达星海，在星海处抵达。
　　利用星海的潮汐之间，方能进入。
　　无尽之海在星海底下，深达万里，每一百年才会显露出来。
　　一行人到了中央广场。
　　一艘飞船停靠在中央，无数人前来，船头站着一人，威风凌凌，张凡一惊，此人是天师修为。
　　白洪云道：“执法长老穆云长老，这次是他带队前往无尽之海。”
　　张凡点点头。
　　穆云看向张凡，这家伙果然来了！
　　白洪云交了两百颗白阳丹，上了飞船，上船者每人十枚白阳丹，任何人都必须交，从无列外。
　　“见过执法长老。”
　　“嗯，你们的房间自己清楚，你们下去吧！我与张凡交谈一番。”
　　白洪云若有所思。
　　立刻带领几人前往房间。
　　穆云长老看着张凡：“你已经宗师修为了，不错。”
　　“偶有突破。”
　　穆云长老一笑：“你倒是很大胆，敢抢秦双堂的人，你可知道清双圣子是什么修为？”
　　“天师。”
　　“哈哈，天师也是分品级的，秦双圣子已经是天师二品修为，乃大秦皇室二皇子，身份高贵，就不怕他找你麻烦？”
　　“哼，他要是敢来我一剑剁了他。”
　　穆云脸色抽筋，剁了他。
　　你还真说的出口。
　　天师岂是你想剁就剁的？
　　“等你成就天师再说吧！你得到了天机子老祖传承，难道就没算过，这一次只怕有很大的危险。”
　　张凡往后一看。
　　毒蛇堂、秦双堂、青门、雄鹰堂、赤剑门、修罗会，都各自为政。
　　张凡冷笑一声：“就凭他们？”
　　穆云看着张凡胸有陈竹、气定神闲。
　　“看来你很有把握，不止他们，还有其他魔宗、甚至是其他五大圣地，都会前往无尽之海探宝。”
　　张凡点点头。

第81章，星辰战甲（求收藏，求推荐）
　　“放心吧，先天神算，算无遗漏，任何人都不可能算计我，包括天师。”
　　穆云面色一惊。
　　如此狂妄。
　　心中一点杀机一闪。
　　张凡眉头一皱：“动了杀机？”
　　穆云点点头：“刚才我只是想试试你，你居然有了警示，不错，先天神算之术，果然不简单。”
　　张凡道：“不必为我担心，若是他们敢动手，我只能树立圣子威名了！”
　　穆云明白张凡的意思。
　　这小子是要大开杀戒么！
　　有点意思。
　　“你下去吧，无尽之海，太过遥远，到达无尽之海需要两天时间，这两日好好修行。”
　　张凡走下船头。
　　其余人纷纷看着注视着张凡。
　　张凡冷哼一声，吓得周围弱小的人纷纷低头。
　　“此子如此嚣张。”
　　“只不过是金丹九品而已，若是成为圣子那还了得。”
　　“先让他嚣张一会儿，到了无尽之海，看他如何嚣张。”
　　张凡走进房间。
　　要不是为了执掌昆仑圣地，当上掌教，我会掩盖自己的实力？
　　只怕展现出来吓死你。
　　天师五品修为，修炼出自己的世界，甚至大道缠身，昆仑掌教见了也得躲开。
　　小目标，成为圣子。
　　大目标，成为昆仑圣地掌教。
　　过后顺理成章提亲，本座就不信大秦皇帝陛下能够拒绝。
　　秦碧瑶，你等着，本座很快就能迎娶你。
　　张凡看着自己的世界。
　　外面过了十几天，小世界当中已经过了十几年，小树苗已经成长为参天大树。
　　满山飞舞的蝴蝶，已经繁衍出几代。
　　生老病死。
　　不断循环。
　　唯一可惜的是小世界太小，不过方圆百里而已，只有寻找虚空神石，不断炼化，扩大世界。
　　才能融入更多的妖物。
　　张凡在化身在自己世界当中，看着这些蝴蝶，立刻心神沟通，指导修行。
　　看看能不能修炼成妖。
　　一个月之后，一些蝴蝶已经能够懂得修行，吸收这世界的灵气，但是这里灵气与外面的世界相比。
　　如萤火与日月。
　　根本无法相提并论。
　　张凡摇头：这蝴蝶只怕修炼到死，也不过妖兽一品而已，而且这蝴蝶的寿命，只有一年时间。
　　普通蝴蝶在外面可是四年时间。
　　如今在张凡世界里出生，只有一年，短了三年的寿命。
　　张凡心中一动，我若是将它放出去呢。
　　张凡将蝴蝶从小世界放出来，性命立刻增长到四年时间，又将蝴蝶放入自己的小世界。
　　感受变化蝴蝶变化。
　　又回到了一年时间。
　　看来是天道不允许。
　　本源之心只能将寿命维持在一年，一年之后，这些蝴蝶就会死去。
　　张凡心中一动，若是人呢！
　　寿命是一百年的话，那么只要三十年时间可活，到时候抓一个人来试试。
　　咚咚咚····
　　张凡睁开眼睛。
　　原来已经过了两天，无尽之海到了么！
　　吱呀一声····
　　张凡从里面出来。
　　“公子，无尽之海到了。”
　　张凡点点头。
　　“走吧。”
　　无数大船漂浮在星空当中，右边是天魔、修罗、涂海、溟灭四大宗门，左边围着蜀山、瑶池、蓬莱、道玄、东海五大圣地。
　　还有一些世家子弟。
　　这大船足足有十多艘。
　　张凡一惊：好多人，这只怕不下于两万人。
　　这时候朝夕之间，星海海水退去，足足退出了一万米，深不见底，下面犹如深渊，被一阵黑色气息笼罩。
　　无尽之海大门开启了！
　　执法长老脸色凝重，“一切小心，不到万不得已，不能与其他道友为敌，我们六大圣地已经结成联盟。”
　　修罗魔宗驾驭飞剑往深渊飞去。
　　涂海紧随其后。
　　执法长老道：“走吧，记住只有一个月的时间，若是错了时间，就要等一百年才能开启。”
　　白洪云点头道：“走。”
　　张凡紧随其后，往深渊飞去。
　　白洪云道：“每一处空间节点都不同，手拉手，千万别分开，别看是同一个地方，有可能相差十万八千里。”
　　白洪云立刻吩咐，所有人拉着手。
　　张凡道：“杨不悔跟随我身后。”
　　身形一闪，消失不见。
　　白彤大惊：“张凡莫非想独自一人闯荡无尽之海？”
　　白洪云也是一惊，想要叫喊已经来不及了，张凡两人已经遁入虚空，消失不见。
　　两人这才发现。
　　无尽之海里面灰蒙蒙一片，肉眼不过一百米，前途凶险，根本无法看清楚道路。
　　杨不悔问道：“公子，为何不与他们一路？”
　　张凡道“人太多了，况且若是发现了宝物，又如何分享？”
　　张凡只想一个人闯荡。
　　而且还会前往无尽血海，那里有八品妖兽，甚至有九品妖兽出没，若是跟他们一起岂不是带着一帮累赘。
　　张凡随手一斩。
　　刺啦····
　　一道冲天血柱，冲了十米之高，扑通一声，一头妖兽倒在血泊当中，张凡一看。
　　一头四品血魔妖，双眼发紫，獠牙利爪，背后长着一双血羽。
　　杨不悔脸色惊愕：
　　“这是血魔妖，这妖丹至少能换取一百枚白阳丹。”
　　张凡点头；
　　“你将妖丹取走，这里凶险万分，刚下来就遇见一头血魔妖，我给你一套战甲，你穿着，不是天师修为，甚至不能破你防御。”
　　张凡从介子当中拿出星辰战甲。
　　这是从大唐老祖那里签到得来的星辰战甲。
　　天级防御法宝。
　　而且还是整整一套。
　　护甲、护腿、头盔、甚至还有一把星辰战刀，张凡不打算穿戴，直接给杨不悔穿戴。
　　不过张凡并没有拿出星辰战刀，这天级高阶法宝，杨不悔甚至不能运用自如，拿来也没有任何用处。
　　杨不悔大骇；
　　“公子，这是什么法宝？”
　　“天级上品防御法宝。”
　　杨不悔一脸感动，这可是天级法宝，公子说给就给么，只怕连昆仑掌教都没有！
　　“还是公子穿上好了，这里危险万分，若是公子····”
　　杨不悔还是比较担心张凡。
　　你给了我，那你怎么办？
　　张凡道：“无妨，我无所不能，无需战甲，等你晋升天师修为，这战甲就赐予你，我要是穿戴法宝，必定是亲手炼制法宝，这星辰战甲我还看不上。”
　　“多谢公子。”
　　杨不悔看着战甲。
　　天师么，或许跟着公子一定能达到天师境界。
　　杨不悔心里发誓，一定要跟着公子，绝不拖后腿。
　　杨不悔问道；
　　“四海茫茫，我们往那个方向走。”
　　张凡掐指一算。
　　“东边。”
　　先天神算之术，东边有宝物降世，预言大道只能算是辅助功能，并不能对战，趋吉避凶、预测凶险，能够指明道路。

第82章，异宝出世（5000收藏了，加更一张）
　　张凡两人直接往东边走去。
　　两人飞行一千公里。
　　东边，烈焰山。
　　火焰直冲云霄，灼烧千里，千里之外都能感觉到炽热。
　　应该是火属性灵宝。
　　杨不悔道：“公子，好热。”杨不悔全身冒着热气，两人似乎走进了火炉一样。
　　“嗯，快到了，一千公里外都能感觉炽热，应该是火属性灵宝，不知道是什么？”
　　十几人往中央飞去。
　　张凡紧随其后。
　　轰隆隆·····
　　一座火山喷发出无数岩浆，无数火焰喷射而出，随着一声怒吼。
　　这吼声应该是六品妖兽无异。
　　灵宝出世了。
　　两人停在边缘处，看了左边一眼，一群女子，穿着白色道服，为首一人大宗师二品境界，这是瑶池圣地弟子。
　　右边的魔气弥漫，右手提着魔刀，一脸戒备。
　　修罗魔宗？
　　“修罗魔宗，赤魔崖，这地心神火乃是我修罗宗之物，谁敢上千抢夺，杀无赦。”赤魔崖直接报上姓名。
　　好霸道。
　　直接占为己有。
　　大宗师五品修为，难怪如此猖狂。
　　不过对于张凡来说，还不够看。
　　“我乃瑶池碧水青，这可是我们先发现的，你修罗魔宗莫非要与瑶池圣地抢夺这神火?”
　　“哈哈，你不过大宗师二品，也敢口出狂言，这神火我必得，若是在靠前两步，休怪我不客气。”
　　赤魔崖拔出战刀，威风赫赫。
　　身上散发魔气，隐隐有独霸神火之势。
　　张凡看着地底，此时火焰山当中冒气一块石头，上面乃是一朵血红的火焰，这就是异火，先天灵宝。
　　张凡心中一动，我神火大道还只是皱形，要是得到这异火必定能增加修为。
　　张凡一笑；
　　“异宝出世，有缘得之，这火焰与本座有缘，各位就不要跟我抢夺了。”
　　碧水青一愣。
　　还没见过这么不要脸的，跟你有缘？
　　你直接开门见山想抢夺好了！
　　赤魔崖脸色一惊；
　　这又是哪里冒出来的东西？区区宗师境界也想抢夺神火？
　　“滚，这里有你说的份么，区区宗师也想抢夺神火，我给你三息时间，要是不离开，我不介意先杀了你。”
　　张凡看着他。
　　“1”
　　张凡拔剑刺去。
　　拔剑术。
　　一道剑痕无声无息，赤魔崖大惊，这是什么剑法，怎么如此厉害。
　　赤魔崖退后十米，右肩一道血痕从上往下，流出鲜血。
　　张凡一愣：“你居然没死？看来是穿了防御法器，你既然没死，本座不懈再出一剑，滚。”
　　赤魔崖大怒，什么时候受到如此侮辱了。
　　而且此人还是宗师一品。
　　“小子，受死，刚才是你偷袭之下才得以受伤，我有了准备，看你如何伤我。”
　　一刀直冲云霄，魔气森森。
　　“修罗魔刀，杀····”
　　碧水青大惊：“道友小心，这是修罗魔宗的天级功法，式神一击，快快躲闪。”
　　魔刀将近，杨不悔一脸惊恐，这一刀太可怕，这就是大宗师境界么！
　　张凡冷笑一声。
　　拔剑术，七千九百九十九次·····
　　刺啦····
　　剑破魔刀，第一剑只是拔剑六千次，让你逃过一劫，这一次可没这么幸运！
　　什么式神一击？不过尔尔
　　赤魔崖大骇，式神一击被击败了？
　　这怎么可能？
　　赤魔崖惨叫一声，一只手臂被张凡斩了下来，掉入山口之中，溅出无数火焰。
　　碧水青大骇。
　　宗师境界抗衡大宗师修为？
　　这还是人么！
　　赤魔崖带着几人立刻离开，不敢在这里久留。
　　“我会回来报仇的。”
　　“哼，幸好你躲得快，要不然就不是一条手臂这么简单。”张凡还剑入鞘。
　　碧水青抱拳道：“不知道友是哪位圣地弟子，瑶池长老，碧水青见过两位。”
　　杨不悔抱拳回应：“这是我家公子，昆仑圣地第九圣子。”
　　碧水青一惊，
　　第九圣子？
　　昆仑圣地什么时候出了一名圣子了，而且修为还是宗师？
　　张凡看着碧水青：“本座不介意有人抢夺神火，瑶池长老，你若是能赢我手中长剑，证明本座与这神火无缘。”
　　碧水青惊出一身冷汗。
　　你一剑斩了赤魔崖一条手臂，我与你斗法，岂不是自讨苦吃。
　　碧水青一脸尴尬：“道友严重了，既然与圣子有缘，我等就不必抢夺，毕竟大家同属圣地，有约在先。”
　　张凡点点头。
　　“既然这样，那神火就归本座了！”
　　张凡持剑而下。
　　“小心，下面有妖兽看护。”
　　还没等碧水青说完，一道火红妖兽从里面钻出来，六品火蜥蜴，嘴角吐着蛇信，身长十米，一条尾巴直接扇向张凡。
　　可恶的修道者，敢抢夺我的神火。
　　刺啦····
　　六品妖兽被张凡斩成两截，身体落在火山之下。
　　碧水青大惊，这家伙莫非修炼的是一剑斩仙之术，怎的如此厉害，一剑灭杀六品妖兽。
　　张凡手一抓，将神火纳入身体，进入神火大道，成为大道中的一粒微尘。
　　张凡起身。
　　“走吧！”
　　杨不悔跟随张凡后面，消失不见。
　　碧水青看着两人消失的背影。
　　“长老，这人真的是昆仑圣地的圣子么，怎么如此厉害，宗师境界能战胜大宗师高手。”
　　“就是，太可怕了，那一剑平平无奇，却能一剑战败赤魔崖。”
　　碧水青摇头道：“你们或许不知道，有些人修练功法到极致，甚至是让大圆满境界，能够越级挑战。”
　　“不错，就像我们瑶池圣子姚仙子一样，能够越级挑战，同样以宗师境界战败大宗师高手。”
　　“此人真的能与姚仙子相提并论？”
　　碧水青寻思：或许吧，但是此人只怕更加厉害，姚仙子与大宗师五品交手一炷香时间才战败，可他瞬息之间就战败赤魔崖。
　　两人虽然同为圣子，但是只怕瑶池圣女并非对手。
　　······
　　杨不悔道：“公子，瑶池圣地如此大方，将神火让给你。”
　　张凡一笑：“让给我？我要是技不如人，她会让给我，别痴心妄想了，实力才是一切，不过那个叫赤魔崖的小子能躲过我这一剑，也算运气，没斩杀他。”
　　杨不悔寻思：公子就是不同，一剑战败大宗师高手，想起以前种种，竟然还偷袭公子，惭愧捂脸。
　　什么金丹榜，宗师榜，大宗师榜，在公子面前都是饭桶。
　　张凡打开封印。
　　立刻变成宗师二品，这样一来，在遇见那个什么赤魔崖就能一剑斩杀。
　　······
　　赤魔崖看着手臂，心里暴跳如雷。
　　被一名名不见经传的小子斩了右臂，心里狠狠发誓，一定要将他斩杀。
　　一道黑符响动，有修罗魔宗传信而来，赤魔崖吓了一声冷汗····

第83章，无尽之海尽头
　　“魔子对你擅自离开很不满，赤魔崖，你最好是有个交代，要不然魔子的怒火，你承受不起。”
　　赤魔崖像个温柔的小绵羊，点头哈腰。
　　“是，刚才路上被偷袭，属下立刻与圣子回合。”赤魔崖冒着冷汗。
　　“哼，立刻前来无尽之路尽头，无尽之岸，彼岸之花要出世，助魔子一臂之力，抢夺彼岸之花。”
　　黑符贴近赤魔崖胸口。
　　·····
　　张凡掐指一算。
　　东边，无尽之路尽头，无尽彼岸，有更大的机缘。
　　先算算看我如今修为能否获得机缘.
　　张凡眉头一皱。
　　获得机缘不过百分之10，难道有天师插手？
　　这不过无尽彼岸而已，看来是自己宗师修为不够，只有宗师九层才有百分之九十的胜算。
　　还是解开封印，到达宗师九层。
　　这提升会不会太快了？
　　张凡掐指一算，后面一切种种变化，了然于胸，天机子传授功法，这理由说的过去。
　　宗师一品
　　宗师二品。
　　宗师九品。
　　到了宗师九品停下来，气息散发出去。
　　杨不悔大骇；
　　“公子，你的修为？”
　　“没什么，我早就告诉你，你要是跟不上我的步伐，我随时会将你赶出大门。”
　　杨不悔大惊。
　　公子的修为才是宗师一品，如今竟然直接到了宗师九品。
　　这简直比做火箭还快。
　　“是我拖累公子了。”
　　杨不悔低头惭愧。
　　“没事，以后加倍修炼才是，无尽彼岸有重宝要出世，这次出世的异宝比神火还要珍贵。”
　　两人急速无尽彼岸赶去。
　　一路上无数妖兽前来阻截，赤血魔妖、吸血鬼蝠、炎魔虎、统统被张凡一剑斩杀。
　　杨不悔低头在后面收妖丹。
　　甚至还来不及收走妖丹，就被张凡催着赶路，杨不悔一脸无奈，这么多妖丹难道不要了么！
　　这些妖丹至少能换取好几千白阳丹。
　　统统丢弃岂不可惜。
　　两人继续往前走，到了一处地界，停下了脚步，再往前就是无尽之海，无尽之路只是一座长方形的岛屿，但是这岛屿很大，方圆百万里都是陆地。
　　面前出现九座桥梁。
　　无数妖兽从海底爬出来，爬上桥梁，这些妖兽都是五品妖兽、甚至是六品妖兽也在里面。
　　每一座桥梁上千头妖兽，阻挠任何人前往。
　　杨不悔大惊：“这么多妖兽？这要怎么过去？”
　　张凡注意着四周。
　　有人试图从无尽之海飞过去，刚飞出海面，就被一股神秘力量给吸到海里，连泡都没冒一个。
　　“哼，愚蠢，这里是无尽之海尽头，想要前进只有通过无尽之桥，走过去，除非是达到了天师境界，可以无视规则。”
　　张凡心中一动。
　　不过要是到了天师境界，根本不会前来无尽之路，这里的宝贝，天师还看不上。
　　若不是张凡先天神算，也不会前来无尽之路。
　　杨不悔问道：“公子，现在该如何处理，单凭我们两个人，根本无法闯过去。”
　　张凡摇头：“无妨，先看看。”
　　这时候，六大圣、四大魔门统统到了无尽之桥，其中包括昆仑圣地，十几名大宗师，其中更是有毒蛇堂、青门、雄鹰堂、秦双堂这些宗师。
　　“预言圣子也来了。”
　　“什么圣子，不过宗师境界而已，想要成为天师还早着呢！”
　　“不错，到时候我们昆仑圣地联合一起，未必不能取得彼岸之花，彼岸之花，相传得到之后能看破世间一切道法根源.”
　　“你们看杨不悔身上穿的战甲，竟然是·····”
　　几人眼睛冒着精光。
　　这战甲至少是地级上品防御法器。
　　杨不悔暗道：糟糕，这几人莫非想抢夺公子送我的法器不成。
　　“杨不悔，你偷秦双堂战甲，今日被我抓住，你还有何话说，交出战甲，跪下谢罪。”
　　杨不悔转头一看。
　　黎宗平，大宗师二品境界，秦双堂长老，几人看着黎宗平，这老家伙出手也太快了。
　　杨不悔大怒：“黎师兄，你莫要信口雌黄，这是圣子赐予我战甲，大家同属昆仑圣地，莫非你想抢夺不成。”
　　“哼，圣子？不过宗师境界而已，哪有什么宝贝，分明是你从秦双堂盗取战甲，背叛秦双堂，交出来，饶你不死。”
　　几人看着黎宗平。
　　心头会意。
　　几人相互看了一眼，点点头。
　　“杨不悔，在无尽之路得到宝物要上缴，莫非你忘记了，加入我雄鹰堂，有我雄鹰堂守护，没人敢动你。”
　　“加入我修罗会才是你最好的归宿。”
　　“我青门也愿意为你敞开大门。”
　　黎宗平大怒；
　　“你们想做什么，此人乃我秦双堂余孽，偷取战甲，背叛清双堂，你们莫非想开战。”
　　雄鹰堂马步辉一笑：“开战就开战，莫非你以为我大唐皇朝会怕你大秦皇朝？”
　　“我大楚皇朝也要分一杯羹。”楚熊也附和一声。
　　杨不悔一脸担心，脸色焦急；
　　“公子，现在该怎么办？”
　　“无妨，有本座在他们掀不起什么风浪，他们若是敢出手抢夺，我必杀之。”
　　张凡先天神算之术，早就计算好一切。
　　这些都是昆仑圣地毒瘤，有这些毒瘤在昆仑圣地，以后如何成为昆仑圣子，成为掌教。
　　众目睽睽之下，他们自然不敢乱来。
　　但是如今却被他们找到一个借口，栽赃陷害，无所不用其极，栽赃杨不悔偷取战甲。
　　这样一来就有足够的理由出手。
　　张凡等的就是这个机会。
　　先天神算真是好用，未来种种变化了然于胸。
　　马步辉传音问道：杨不悔身上穿的战甲不是凡品，至少是地级以上的战甲，价值千万白阳丹，你我十几名大宗师，平均分配如何？
　　黎宗平传音：这是我清双堂之物····
　　修罗会长老传音：别给脸不要脸，这里七大堂口，莫非你秦双堂想与七大堂口为敌。
　　赤剑门长老传音：如今他是圣子的人，这样做岂不是得罪了圣子？
　　马步辉传音：圣子算什么，他只不过宗师修为，就凭一人之力莫非想与我们八大堂口相斗，你们也不想昆仑圣地又多一名圣子吧！
　　几人默不作声。
　　黎宗平传音：马兄说的不错，八大圣子是规矩，决不能在多出一名圣子瓜分蛋糕。
　　十几人似乎达成了协议。
　　看向杨不悔。
　　张凡心头冷笑一声：这就达成了协议？看来我这招引蛇出洞，还真有效果。

第84章，老虎发威了（求收藏，求推荐）
　　黎宗平道：“张凡，虽然你是掌教亲自封赏的圣子，但是杨不悔偷战甲乃是大罪，我势必要将她擒回昆仑圣地。”
　　张凡转头一笑：“昆仑圣地有规定，不得同门相残，莫非你忘记了规矩？况且昆仑有规定，圣子有监察核心弟子、内门弟子的权利，甚至是杀生大权都有，莫非忘记了。”
　　其余圣地都看了过来。
　　“昆仑圣地什么时候又出现了一名圣子？”
　　“被昆仑掌教誉为第九名圣子，不过修为才宗师境界，连大宗师都不到。”
　　“就算是第九名圣子又如何，昆仑圣地只有八名圣子，八大堂口，核心弟子、内门弟子早已被瓜分一空，就算成为圣子也只不过是孤身一人而已，没有任何势力。”
　　“呵呵，八大堂口就是昆仑圣地的毒瘤，也不知道昆仑掌教是如何想的。”
　　“这你就不知道了，八大堂口几千年就有了，根深蒂固，没人能铲除，试想一下，一旦铲除，昆仑圣地立刻跌出圣地之外，沦为一流门派。”
　　“看看圣子要如何选择？是苟且偷生？还是一战成名？”
　　马步辉一笑；
　　“圣子？你只是预备圣子而已，等你成为天师再说吧，我们十几名大宗师可以作证，杨不悔偷取了战甲，莫非你认为我们十几名大宗师欺骗你不成。”
　　“不错，你想成为圣子还差得远。”
　　“别给脸不要脸，莫非你想与我们为敌。”
　　“我们可是十几名大宗师，你不过宗师修为，还是退一边去。”
　　张凡气的发抖，双腿发软。
　　“你们···你们别痴心妄想，杨不悔是我侍女，你们敢出手，就不怕昆仑掌教定下的规矩么！”
　　张凡佯装镇定，气定神闲。
　　马步辉传音：什么狗屁圣子，掌教瞎了眼，居然让这样的人，当圣子。
　　黎宗平传音：你们仔细一想，这会不会是掌教特意安排，意图削弱堂口的实力。
　　修罗会长老传音：大有可能。
　　毒蛇堂长老阴冷传音：干脆一不做二不休，捉拿杨不悔，这狗屁圣子一定会出手，到时候直接误杀，几位觉得如何。
　　赤剑门长老传音：若是昆仑掌教问起该如何回答。
　　毒蛇堂长老传音：这还不简单，我们八大堂口好几百人，莫非他敢责罚我们？正所谓法不责众，昆仑掌教难道会为了一个死人为难我等。
　　黎宗平传音：好，就这么办。
　　几人的传音立刻被张凡听到。
　　原来这几人是打的这个主意，张凡没有算计到昆仑掌教有这个心思，想要重整圣地。
　　张凡心头一惊，成为昆仑圣地圣子，这该不会就是昆仑掌教刻意安排？如今八大圣子全部出去历练，乘着空档期将这些毒瘤收拾干净？
　　若真是如此，这掌教比他想的可怕。
　　可惜昆仑圣地掌教是天师修为，若是算计他，必定会被他感知，而且掌教也未必没修炼先天神算之术。
　　原来如此。
　　昆仑掌教真是好算计，以我之手除掉毒瘤。
　　这不正和我心意。
　　第九名圣子只是一个虚头而已，门面上是第九名圣子，暗地里却是昆仑掌教手中之刃，用以铲除毒瘤。
　　张凡心头一笑：既然是毒瘤，那么就从你们开始。
　　张凡指着十几名大宗师，气得发抖：“你们别怪来，否则别怪我不客气。”
　　声音中气不足。
　　“哼，什么第九圣子，简直就是一个卵蛋。”
　　“一个宗师境界，独自面对十几名大宗师，怕了也很正常。”
　　“不过，我看他们铲除那个婢女是假，铲除那个什么圣子才是真的，毕竟这名圣子还没有成长起来。”
　　瑶池圣地内。
　　碧水青摇摇头：“不应该啊？”
　　“碧长老，你在说什么？”
　　碧水青抱拳道：“禀报圣女，昆仑圣子我见过，此人剑法凌厉，能够在宗师一品的境界战败大宗师五品赤魔崖，不应该如此懦弱。”
　　瑶池圣女，姚青青，大宗师九品巅峰，修炼八十余载，半只脚踏入天师境界。
　　姚青青转头看着张凡：“有两种可能，一种就是此人面对十几名大宗师怕了，第二种就是，要么此人是在伪装，等待他们出手，要知道攻击圣子，可是大罪。”
　　碧水青问道：“那些大宗师会出手？”
　　姚青青点头道：“会，昆仑圣地已经很久没有人成为圣子！这也是大毒瘤的原因。”
　　碧水青默默点点头。
　　杨不悔大惊：难道公子怕了，这不可能？公子在宗师一品就能战败大宗师五品境界，如今公子可是宗师九品，绝不可能会怕他们。
　　张凡传音杨不悔：你先佯装逃走，到时候我阻难他们，他们若是出手攻击我，就等于背叛圣地。
　　杨不悔心领神会。
　　立刻往后旁边逃走。
　　黎宗平吃了一惊：“想走？哪有这么容易?”
　　黎宗平追了过来，往杨不悔方向追去，却被张凡阻拦。
　　张凡大怒：“你想作什么？”
　　“哼，就凭你宗师境界也想阻难我？找死。”
　　一掌挥去。
　　张凡一剑破之。
　　佯装不敌，节节败退。
　　黎宗平一惊，难怪能被掌教看中，果然与众不同，宗师境界就能与大宗师抗衡，不过我只用了三分力。
　　黎宗平寻思：我若是出手斩杀预言圣子，肯定会被他们抓住把柄，到时候跳进黄河也洗不清。
　　黎宗平往后退了一步。
　　黎宗平阴冷一笑：“各位道兄，杨不悔要是逃走了，就抓不住了，也就没有机会，莫非我们就这样干等着。”
　　几人立刻明白黎宗平用意。
　　哼，想要我一人出手擒拿预言圣子，这怎么可能？
　　要么一起出手，要么让他们离开。
　　毒蛇堂长老大怒：“预言圣子，你敢包庇杨不悔，快快束手就擒，否则就是背叛师门。”
　　“不错，我等乃是昆仑核心弟子，有权监察圣子行为，包庇杨不悔，就是死罪一条。”
　　十几名大宗师立刻飞过来。
　　法器祭出，刀、剑、棍、枪、····十多把法器飞出，轰向张凡，法力滔天。
　　张凡一笑，等得就是这时候。
　　黎宗平一愣，心头一种不好的预感，这家伙难道是故意引诱我等出手的？不可能？
　　苏步辉一惊：哼，就算引诱我等出手，那又如何？十几名大宗师难道还不是你对手？
　　拔剑术····
　　一万次····
　　刺啦····
　　毒蛇堂长老不可置信的看着的身体，我的头为何与身体分家了？
　　其余大宗师眼神大骇.
　　这是什么情况？
　　毒蛇堂长老亦不离，被一剑斩杀，这可是大宗师六品修为，抵不过张凡平凡一剑？
　　拔剑术····
　　张凡又是一剑。
　　张凡也不知道这人是谁，拄着拐杖，贼眉鼠眼，一看就不是好人，没办法，谁叫你离我最近呢！
　　不杀你杀谁。
　　就在众人反应的一刹那，张凡已经拔剑八次····
　　人头落地、要生分离、八名大宗师强者被张凡斩杀。
　　众人这才明白过来。
　　圣子不是他们能抵挡的。

第85章，太狠了
　　黎宗平大骇；
　　“大家不要再留守，全力出手，这人已经背叛·····师···”一句话还没说完，一剑就劈了过来。
　　苏步辉一脸吃惊；
　　“圣子大人，莫非想赶尽杀绝？大家同属宗门，何必自相残杀···”
　　张凡冷笑一声；
　　“攻击圣子，按照昆仑圣子规矩，就是意图叛教，你们死得其所。”
　　刺啦······又是一名大宗师被杀。
　　众人这才明白过来，此人种种迹象都是装的，为的就是等他们出手，这才有理由将他们斩杀。
　　快。
　　很快
　　非常快
　　姚青青脸色凝重：“此人已经将一剑斩仙之术，修炼成大圆满境界，天师之下，没人是他对手.”
　　碧水青问道；
　　“这么厉害？不就是平凡一剑么！”
　　“哼，是你们没看出来，那可不是一剑，而是在千分之一刹那拔剑一万次，所以在你们看来只是平凡一剑，而在我看来此人已经出剑一万次。”
　　“什么？”
　　“一万次。”
　　“圣女莫非也不是····”
　　姚青青摇头：“我若是不出底牌，只能是旗鼓相当，当然谁也不知道他还有没有藏着底牌。”
　　碧水青一脸惊愕：“圣子已经是大宗师九品巅峰，难道还敌不过他？”
　　“有些时候，境界并不能说明什么！境界只能说明法力强大而已，还要看修炼的功法，这些人死定了！”
　　姚青青刚一说出口。
　　张凡刷刷又是几剑。
　　三名大宗师五品被斩杀，身死道消。
　　现场还留下两名大宗师境界。
　　苏步辉雄鹰堂长老、修罗会长老严明。
　　苏步辉跪在地上：“圣子大人，这都是黎宗平犯的错，是他教唆本人攻击圣子大人，还请看在同门的份上放我一条生路。”
　　严明一惊：没想到这人是贪生怕死之辈。
　　严明往后道：“张凡已经发疯了，昆仑弟子与我一起将他擒住。”
　　张凡心神一动。
　　一掌印在严明身上，一脚踢在苏步辉胸口，两人倒飞出去，口吐鲜血。
　　张凡冷哼一声；
　　“你们攻击圣子，就是背叛圣地，还想挑唆剩下的弟子一起背叛圣地么！”
　　严明气的哑口无言。
　　苏步辉更是后悔万分，为何要与圣子过意不去，鬼迷了心窍。
　　张凡继续道；
　　“我乃昆仑圣子，有监察监督内门弟子、核心弟子的权利，若是有不轨者，立刻门规处置。”
　　“严明、苏步辉、黎宗平等十几名核心弟子，意图抢夺内门弟子宝物，蓄意加害，这是第一宗罪状，其二，意图灭杀昆仑圣子，这是第二宗罪状。”
　　“每一种罪状都是欺师灭祖之罪，理应凌迟处死，千刀万剐。”
　　两人听见这罪状气的吐血。
　　他到底是什么意思？
　　姚青青大惊：“不好，此人心狠手辣，只怕要收服剩下七堂弟子，如今七大堂口大宗师境界全部被杀，剩下虾兵蟹将，那里是此人对手。”
　　碧水青问道；
　　“不可能，此人如何收服七大堂口弟子？差不多一千多人。”
　　姚青青道：“看着吧！”
　　张凡看着两人。
　　对着昆仑弟子道：“各位同门，这两人被我擒住，罪大恶极，理应千刀万剐，大家都是同门弟子，理应同仇敌忾，这样，你们每人上前刺上一剑，报上姓名，为我昆仑除恶。”
　　“什么？”
　　“没听错吧，让我们前去刺上一剑？”
　　“我绝不答应。”
　　“我也不会上去，圣子斩杀这么多大宗师，这是要让我们背黑锅。”
　　“可恶，这圣子太可恶了！我绝不答应。”
　　昆仑上千弟子，纷纷怒目而视，他们都是昆仑弟子，怎么可能刺伤两人？
　　严明、苏步辉两人目瞪口呆。
　　这家伙到底打什么主意？
　　“圣子，这是他们的事情，与我们没有关系，我绝不上前，伤了两位师兄。”一人愤怒无比。
　　张凡看着他，宗师九品。
　　胸口一条毒蛇格外醒目，毒蛇堂的人。
　　张凡大怒：“哼，他们现在已经是背叛师门，你却称呼他们为师兄，可见你跟他们一样，也准备背叛师门，既然这样，我身为圣子不能不管，给我擒拿。”
　　张凡挥手之间，魔气森森。
　　魔气化作骷髅手往宗师九品弟子抓去，那人面色大惊，没想到张凡说动手就动手。
　　根本不给他机会辩驳。
　　张凡二话不说，将他头颅拧下来。
　　顺手丢在地上，鲜血淋淋。
　　昆仑弟子看傻了眼，这一言不合就杀人，简直比魔头还魔头。
　　严明、苏步辉更是惊呆了~！
　　转眼就明白张凡的意图，准备将这些人收为已用，难怪不杀他们，是别有用意。
　　“好霸道的功法。”
　　“有意思，这人怎么入了圣地了，应该来我涂海魔宗才是。”
　　“都说我们四大魔宗乃是赫赫有名的大魔头，我看还不如此人，心狠手辣。”
　　张凡看着这一千多号人。
　　随手一抓，抓了一名内门弟子，宗师五品。
　　“你叫什么名字？”
　　“张大海。”
　　“很好，你只有一次机会，证明你跟他们两个不是奸细，你上去刺伤一剑，并且本圣子会将他们身上的白阳丹赏赐给你，这些都是他们抢夺过来的。”
　　“本圣子就做主，将他们奖赏给你们。”
　　张大海一脸苦涩；
　　“圣子大人，能不能放过我，我只是一名小小的宗师而已。”
　　张凡直接将剑拔了出来，递给张大海。
　　张大海拿着剑双手颤抖不已。
　　张凡一挥手，控制住张大海身体，向前跑动十几步，剑尖指向严明，严明大惊失色。
　　刺啦····
　　这一剑正好刺在大腿上，顿时鲜血直流。
　　严明气的大怒，身体被什么束缚住，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着法剑刺进自己的身体。
　　这种恐惧简直比杀了他还难受。
　　张凡一笑：“很好，杨不悔你从他们身上拿出一万枚白阳丹给张大海，本圣子能证明他绝不会背叛师门。”
　　张大海看着剑，有苦说不出。
　　刚才自己动不了，像是被什么东西锁住一样。
　　可他又不敢说出口，一旦说出口，立刻会被圣子杀掉，大宗师都杀了，还在乎一个宗师？
　　不用想也知道，刚才肯定是被圣子给控制住。
　　杨不悔立刻过来。
　　从介子里拿出一万枚白阳丹给张大海。
　　“这是一万颗白阳丹，你收好他。”
　　张大海只能无奈的点头。
　　“谢过圣子。”
　　张凡点点头，有了第一个，本圣子就不相信没有第二个。
　　“圣子，你这是做什么，威逼利诱，你就不感到可耻么，我徐大茂决不会跟你同流合污，各位同胞随我一起反抗。”
　　徐大茂抽出利剑。
　　威逼利诱，不错，本座就威逼利诱了又如何？
　　既然想死，本圣子成全你，肃清门派，肃清你们这些毒瘤。
　　“你一定是跟他们一伙的，既然如此，本圣子就成全你。”张凡如法炮制，一手将徐大茂提了起来，灭杀。
　　徐大茂不可置信，张凡根本不给他反抗的机会，人头就落地。
　　“够了，你这样欺压同门，你简直跟魔教妖人一样，没有任何区别，甚至比魔教妖人还恶毒。”

第86章，斩杀道玄圣子（求月票，求收藏）
　　张凡眉头一皱。
　　看了过去。
　　“卢博文，你是什么意思，你虽然是道玄圣地的人，但是我涂海魔宗可不怕你。”
　　“不错，卢博文，你号称道玄最年轻的圣子之一，但是你也别信口雌黄，胡说八道。”
　　张凡看过去，涂海魔宗、修罗魔宗。
　　张凡一看就知道这两魔宗在打什么主意，但是张凡此时此刻不能手软，一旦手软，收付这些弟子的大计就要毁灭。
　　千算万算，没算到道玄圣地的人会前来横插一脚。
　　两名昆仑弟子，乘其不备立刻飞向道玄圣地，其他人蠢蠢欲动，毕竟这些弟子可是七大堂的人。
　　光凭张凡这几句话，绝不可能背叛堂口。
　　张凡挥手之间从中间布置阵法，将昆仑弟子包围起来。
　　“道玄圣子，大家同属一脉，请为我们主持公道。”
　　“就是，此人已经入魔，竟然斩杀同门，还请师兄主持公道。”
　　卢博文点头：“你们放心，我一定会如实将这次的事情报告给昆仑圣地，此行径乃魔道妖孽，此人决不能留在圣地。”
　　“哈哈···想不到道我昆仑圣地竟然与道玄圣地的人相互勾结，意图陷害昆仑圣地圣子，意图颠覆我昆仑圣地，如今被本圣子发现，决不能轻饶你们。”
　　道玄圣地的人听见张凡这样说话，纷纷怒目而视。
　　见过无耻的人，没见过像张凡这么无耻的人。
　　颠倒黑白，指鹿为马！
　　碧水青问道：“圣子，我们要不要···”
　　姚青青直接摇头拒绝，一声喝令：“瑶池圣地众弟子听令，这是昆仑圣地的宗内之事，外人不得插手，谁要是违背号令，逐出瑶池。”
　　“谨遵圣子号令。”
　　张凡一愣，看着姚青青。
　　这女子不简单，轻点头颅，表示谢过。
　　卢博文一惊：“姚师姐，你这是为何？此人····”
　　姚青青直接打断他的话，
　　道：“别人宗内之事，与我等毫无关系，我瑶池圣地宗内之事也请卢兄不要插手。”
　　至于什么魔教妖孽，魔教妖人，这些也不用谈了！
　　修道者比的是谁的拳头大，谁就是道理。
　　姚青青直接隐晦的告诉卢博文，你这是找死，别人宗内之事需要你一个外人去管。
　　你特么算老几？
　　蜀山圣地、东海圣地、蓬莱仙岛、纷纷往后退了几百步，示意别去参合别人家的家事。
　　卢博文大惊失色，
　　这些人都怎么了，区区一名宗师九品就怕成这个样子。
　　张凡脸色得意。
　　“道玄圣地的人听着，我知道卢博文只是一个人与昆仑叛徒勾结，等本座将他擒拿，擒回昆仑圣地好好发落。”
　　张凡根本不给他们说话的机会。
　　身后无数魔气从身上发出来，一双几十米的大手抓向卢博文。
　　“溟灭无相手，这是我溟灭魔宗的不传法术，乃是天级功法，他怎么会？”
　　溟灭魔宗的人大吃一惊。
　　卢博文大惊，一只擎天手掌与他对接。
　　轰隆隆·····
　　卢博文后退十米，面色苍白，张凡则纹丝不动。
　　张凡笑道：“不愧是道玄圣地的年轻圣子，能够与我对掌不死，你足以自傲了！”
　　卢博文气的吐血。
　　你不过宗师九品，我可是大宗师七品，比你高了几个境界。
　　刺啦····
　　拔剑术····一万一千次·····
　　卢博文看着剑气而来，次元空间一阵颤抖。
　　什么？
　　卢博文大骇；这剑气竟然能撕裂次元空间，此人不过才宗师九品修为，为何剑气如此厉害。
　　只要天师凭借无上法力才能撕裂次元空间。
　　他怎么会？
　　卢博文来不及多想，祭出一面盾牌。
　　轰隆隆·····
　　盾牌被击碎。
　　啊·····
　　卢博文惨叫一声，一只手臂被斩断，掉落下来。
　　“我乃是道玄圣地圣子，你敢杀我？”卢博文大声吼道；
　　蠢材一个，本座为了肃清门派毒瘤，连同门都杀了，你算什么东西。
　　也敢搬出道玄圣子的身份。
　　你以为本座会怕么！
　　“昆仑圣子住手，此人乃我道玄圣子，你若是斩杀他岂不是与我道玄圣地为敌，昆仑圣地与道玄圣地结盟上万年，不要伤了和气。”
　　张凡心神感应。
　　大宗师九品境界。
　　张凡还剑入鞘：“不错，这人勾结昆仑叛徒本来应该死在本座剑下，不过他身为道玄弟子，本座就放他一马，只要他跪下道歉即可。”
　　卢博文大怒：
　　“你说什么？跪下道歉？你知道我是谁，我爹爹乃是·····”
　　刺啦·····拔剑术。
　　道玄圣地目瞪口呆。
　　卢博文的头颅与身体分成两截，死的不能再死，直接一剑就斩杀了！
　　这真是狠人，你就不能等别人讲话说完么！
　　已经给你机会了，你不把握住，本座也没办法。
　　“哼，就算你道玄掌教的儿子，本圣子也杀了，勾结昆仑叛徒，意图陷害昆仑圣子，这就是下场。”
　　大帽子扣下，谁敢乱说话。
　　实力在这里，谁敢乱说话。
　　张凡威震六大圣地、四大魔宗，其他门派的弟子。
　　威风凌凌。
　　谁也不敢反驳，谁也不敢驳逆，谁敢驳逆等来的就是张凡杀伐之剑。
　　刚才还耀武扬威的两名弟子，吓得目瞪口呆。
　　唯一的机会就是逃走。
　　刺啦····
　　一剑将两名弟子斩杀，人头落地。
　　严明、苏步辉吓得目瞪口呆。
　　这还真是狠人。
　　一言不合就开杀戒，连道玄圣子也不放过，两人心如死灰，心里后悔万分，以为张凡不过一个人而已，想捏就捏。
　　没想到翻手之间，从天堂掉到了地狱。
　　而且是十八层地狱。
　　永世不得翻身。
　　道玄众人根本不敢吭声，心里只能默默的嫉恨张凡。
　　张凡道：“本圣子帮你们铲除了道玄圣地的毒瘤，你们应该感谢我才是。”
　　道玄众人听得大怒。
　　你杀了人，还要感谢你？
　　这是哪来的道理。
　　“青山不改，绿水长流，昆仑圣子张凡，后会有期。”
　　道玄圣地眼见卢博文被杀，立刻有了逃离的心思，开什么玩笑，连道玄圣子都死了，谁还敢留在这里。
　　万一这人发了失心疯，将他们一块做掉，可就倒霉了!
　　张凡点头；
　　“好，后会有期。”
　　既然别人想走，张凡也留不住众人，总不能将他们都杀了，根本不用先天神算之术，一旦开了杀戒，百分之百会被赶出昆仑圣地。
　　张凡自然不怕，都是想要执掌昆仑圣地就绝不可能。
　　更可况张凡也不是魔教中人，怎么可能这么干。
　　这一次只是想将这些昆仑弟子收服而已，完成一统昆仑圣地大业。
　　张凡飞身下来。
　　看着昆仑弟子。
　　“这两人背叛师门，该死，我徐雪涛发誓，绝不是他们的间隙。”徐雪涛走出来。
　　一剑刺在苏步辉的大腿上。

第87章，闯荡
　　剑入三分。
　　苏步辉疼的冒着冷汗。
　　张凡点头：“不错，此人绝不是内奸，杨不悔尝试五千枚白阳丹。”
　　杨不悔点点头
　　立刻掏出五千枚白阳丹递给徐雪涛。
　　“两名叛徒，我也要来一剑。”
　　“杀死两名叛徒。”
　　······
　　姚青青点头道：“此人计谋远略，若是不死，一定一代枭雄，决不能为敌。”
　　碧水青一脸后怕。
　　是啊，这么狠的人物，决不能敌，还是为朋友好。
　　修罗魔宗幻香魔女一笑：“好霸气的昆仑圣子，若是有空，来我修罗魔宗，小女子幻香一定好生款待哥哥。”
　　张凡看去，风姿卓越，全身透露一股骚气。
　　可惜了，你不是我的菜。
　　看着小小的酒窝，这家伙想勾引我？可惜与秦碧瑶差远了，秦碧瑶是那种仙女初落凡尘、清新脱俗，不食人间烟火的仙女。
　　张凡道：“你若是在修罗魔宗待不下去，可惜来昆仑圣地，作为本座身边的侍女倒是合格。”
　　幻香一听大怒。
　　我可是修罗魔宗魔女，你竟然让我做你的侍女？
　　差点就拔刀劈了张凡。
　　“哼，你大约不知道，卢博文是谁，他爹爹可是道玄圣地的太上长老卢海，你惹下大祸自身难保，到时候看你怎么死。”
　　张凡道：“无妨，不就是太上长老么！本座根本不怕。”
　　“不知你哪来的勇气，那可是天师四品。”
　　一个小时之后·····
　　两人受了几百剑，已经身死道消，不知道是谁杀了两人，反正两人是死透了。
　　张凡将他们身上所有的白阳丹统统下发出去。
　　足足有几百万枚白阳丹，金丹修为的弟子获得了一千枚左右，宗师修为五千枚。
　　张凡知道他们会反叛，但是只要有足够的实力，他们就不敢。
　　这时候白洪云几人也到了这里。
　　青狐会的人。
　　白彤见了张凡立刻大怒：“张凡，你知不知道我们找你找了好久，你居然一个人跑了，你必须给我一个交代。”
　　“大胆，你怎么敢直呼圣子大人的名讳。”
　　“圣子大人岂是你能侮辱的。”
　　上千人怒目而视。
　　白彤吓得目瞪口呆，白洪云也是一愣。
　　这是什么情况？
　　这不是毒蛇堂的人、还有雄鹰堂的人、修罗会、青门、赤剑门、秦双堂····这些人都疯了么
　　怎么纷纷站在张凡一边。
　　张凡笑道：“白彤是我朋友，你们以后都不准对她无礼知道么！”
　　“谨遵圣子大人口令。”
　　“我等以圣子大人为首，绝不背叛。”
　　张凡点点头：“本圣子知道，等回到了宗门，凡是我部下，本座就传授一剑斩仙之术，天级功法，你们若是修炼了这剑术，足可以越级挑战。”
　　张凡知道这些人只是暂时控制住了。
　　回到宗门有百分之五十的可能，会背叛他，但是张凡不怕，如今他们收了白阳丹，又以天级功法相赠，不怕他们反叛。
　　哼，上了我的贼船，就别想离开。
　　“什么，天级功法？”
　　“难道就是圣子大人刚才施展的剑术么、”
　　“好厉害，宗师对抗大宗师境界，我若是学会了也能越级挑战。”
　　既然上了贼船，干脆一不做二不休，跟随圣子得了！至少比在其他堂口要好。
　　其他堂口还要缴纳白阳丹，每次任务获得的百分之十都要上缴，如今跟随圣子，不但不上交白阳丹，还习得天级功法。
　　一些人开始有了心思。
　　毕竟谁也不愿意上缴任务获得的白阳丹。
　　张凡明白过来，这些加入的堂口就像是现在的黑社会。
　　黑社会是什么性质，张凡自然知道。
　　上缴的白阳丹就相当于保护费。
　　张凡转头对着众人道：“你们放心，等回去之后，本座就成立执法堂，在执法堂人人可执法，人人都有监督、稽查的权利，本座也不会要你们上缴白阳丹。”
　　“你们也可以告诉你们的亲朋好友，加入执法堂获得十枚白阳丹，甚至你们获得任务白阳丹，任务殿也不敢克扣，若是让本座知道，决不轻饶。”
　　“谨遵圣子命令。”
　　白洪云脸色凝重，这是要对八大堂口开刀么！
　　这人的野心居然如此之大，还想让他加入青狐会，绝不可能，居然有翻手为云覆手为雨的能力。
　　不过一天时间而已，就能得到上千名弟子的拥护，此人到底用了什么手段。
　　白彤脸色大骇。
　　这还是他认识的张凡么！
　　张凡对着其他门派道：“各位，无尽彼岸该如何走过去，诸位应该有分寸了吧！”
　　九条大桥。
　　上面站着数千的妖兽，只能硬闯。
　　没人吭声。
　　那可是数千妖兽，海底妖兽无数，不仅要面对前面的妖兽，更是要面对后面的妖兽
　　若是在中间没了法力，只有被吞并。
　　成为妖兽口粮。
　　张凡道：“瑶池圣女，不如你我联合如何，本圣子在前方杀敌，你在后方维持阵法运转，只要不让妖兽攻上来即可。”
　　姚青青一惊。
　　有这么好的事情，要知道无尽之桥可是有上千的妖兽，甚至六品妖兽至少有几十头。
　　姚青青问道：“此话当真？”
　　“本圣子既然说出来，自然当真，岂有返回之理。”
　　如今大宗师被张凡杀了一干二净，光凭青狐会两名大宗师根本无法抵挡后方，只能联合起来。
　　张凡也能一人冲上前，勇往直前，以杀止杀。
　　张凡这么做也是为了报答刚才姚青青并未站在道玄圣地一方，在张凡看来这姚青青值得结交。
　　至于其他圣地的人，张凡信不过。
　　无尽彼岸，那里有无数的药材，更有彼岸之花，这等上千年才能结开的花朵。
　　姚青青道；“既然如此，那就麻烦张兄开路了！”
　　姚青青带着众人下来。
　　足足八名大宗师境界，在加上姚青青本人，大宗师九品高手，足以保护后方。
　　姚青青更是被誉为百年之内必定能成为圣子的人。
　　乃瑶池圣女。
　　修为自然不用说。
　　吼····
　　妖兽似乎知道张凡众人要闯过来，立刻大吼一声。
　　该死人类。
　　这里是我的地盘，休想过来。
　　张凡大喝一声：“走·····”
　　拔剑术····一万次····

第88章，无尽彼岸（求月票，收藏，推荐票，各种求）
　　剑气无声无息，面前的两头四品妖兽化为粉碎，留下两颗血红的妖丹，哐当一声，掉在地上。
　　张凡每走一步，十米之内，任何妖兽都无法阻挡。
　　纷纷被斩杀。
　　其余圣子也开始联合起来。
　　东海圣地与蓬莱仙岛联合，一前一后在彼岸之桥上大杀特杀。
　　蜀山圣地更是厉害，一人当道万夫之勇。
　　万剑归宗·····
　　张凡眼神看过去，所有蜀山弟子修炼的都是天级功法万剑归宗大法。
　　高空密布无数飞剑，这飞剑足足有上万把法器。
　　为首一人更是将万剑归宗之术修炼到极致，所过之处，所有妖兽纷纷被斩杀干净。
　　姚青青道：“此人乃是昆仑圣子卓不凡，万剑神体，只要他看一眼剑术功法，不到十息时间就能领悟，修为大宗师九品巅峰，距离天师只差一步之遥。”
　　“蜀山独门秘法，万剑归宗剑术更是大圆满境界，此人甚至能与天师抗衡。”
　　又是一名万年天才么！
　　张凡一笑：“此人倒是不错，能作为本座身边的童子。”
　　姚青青一脸惊愕；
　　别人可是大宗师九品，万剑神体，若是中途不夭折，必定能参悟大道，领悟万剑大道，笑傲诸天。
　　只能作为你身边童子？
　　你这牛皮吹的太大了。
　　张凡速度加快几分，往往一个呼吸，瞬间斩出上百次·····
　　上百名妖兽被张凡屠杀干净，所有弟子纷纷在后面收走妖丹，脸色兴奋不已。
　　甚至有人还为此吵架。
　　张凡怒吼道：“所有昆仑弟子听令，所有妖丹一并上缴给杨不悔，最后统一分配，若有一人敢藏匿一颗妖丹，杀无赦。”
　　昆仑弟子立刻回应：“谨遵圣子法旨。”
　　杨不悔道：“各位同门放心，圣子绝不会贪图各位妖丹，到时候回去论功行赏，这些妖丹一并赏赐给你们。”
　　张凡也是恼怒不已，本座在前面奋勇杀敌，你们却在后面白捡妖丹，还因此打架斗殴。
　　这些人必须的好好惩治。
　　瑶池弟子心里那个嫉妒，张凡每挥出一剑，至少有三四名妖兽被斩杀，简直就是无情的杀戮机器，妖丹都被昆仑弟子收入囊中，每一枚妖丹至少价值一百白阳丹。
　　这一会儿功夫就有几百枚妖丹被昆仑弟子收入囊中。
　　卓不凡看着张凡这边，心中一动，此人好生厉害，只怕也是天级功法大圆满境界，剑法凌厉，能与万剑归宗剑术媲美。
　　张凡眉头一皱；
　　怎么这么多妖兽，只不过在无尽之桥上走了一百米，就遭遇了好几百的妖兽，这些妖兽难道就不怕死么！
　　姚青青开始有点吃不消，就算是大宗师九品面对后面无数妖兽，身上法力也开始枯竭。
　　“圣子，你先退去，让我的阻挡妖兽。”
　　姚青青点点头：“好，我先回复法力。”
　　转头看向张凡。
　　这家伙难道不用回复法力么！
　　张凡一收，将杨不悔身上的星辰战甲收回，穿在身上，从介子里拿出星辰战刀。
　　当下大喝一声。
　　给我死。
　　一刀劈下，几百妖兽化为粉碎，甚至连妖丹也不列外，百米之内，尸横片野、血洒大地。
　　张凡大喝一声：“跟上。”
　　幻香魔女大骇：“这家伙怎么这么快，难怪哪些人要抢夺战甲，这必定是天级战甲，这可是整整一套战甲，他是从哪里得到的?”
　　张凡犹如杀神一样。
　　挥出一刀，次元空间颤抖、大桥都摇摇欲坠。
　　“昆仑圣地怎么出现如此厉害的圣子。”
　　“不能让昆仑圣在出现这等厉害圣子，一定要抹杀，不惜一切代价。”
　　“好厉害的圣子，只不过是宗师修为而已，就能抗衡大宗师九品，要是成为大宗师九品，岂不是一刀斩杀天师。”
　　无数人纷纷发出惊叹，震惊张凡此人太过于妖孽。
　　天空无数星辰之力汇聚在战甲身上，为张凡提供灵气。
　　张凡心头一笑：这星辰战甲就是不同，居然能自动吸收星辰之力，刚才挥出三刀，转眼之间灵力立刻恢复。
　　上千米的无尽之桥，瞬息之间只剩下三百米。
　　姚青青大惊；这家伙到底修炼了多少功法，难道都是大圆满境界？
　　这不可能。
　　轰隆隆·····
　　又是一刀，一百米之内，任何妖兽被斩杀粉碎，留下满地的尸骸，张凡直接往前方跑，不在一步步往前走。
　　无尽之桥尽头。
　　里面灵气浓郁，比外面多了十倍不止。
　　“快看，那是灵虚草，五米高的灵虚草，我昆仑圣地的灵虚草不过一米高，这···这至少需要生长一百年。”
　　“那是玄炎仙芝，跟瑶池圣地的蟠桃一样，三百年开花，三百年结果，三百年成熟，足足需要九百年。”
　　“那是迦蓝金，修炼金属性剑法的灵草，我若是获得了一株，金林剑法必定大圆满。”
　　无数灵丹药草出现在彼岸。
　　难怪这些人会前来闯荡无尽之海，这里的药材实在是太多了！
　　这里简直就是药园。
　　张凡道：“你们尽情收取，都是你们的，本座绝不干涉。”
　　“多谢圣子。”
　　昆仑圣地一千号人激动无比，在花园里争夺药草，纷纷收入囊中。
　　瑶池弟子看着张凡，眼馋昆仑弟子抢夺药材，不敢踏进一步。
　　毕竟这家伙可是杀神，谁他么要是敢踏入一步，这家伙要是来一刀，必定脑袋与身体搬家。
　　姚青青气的吐血。
　　这家伙什么意思，你过去就过去了，站在桥头做什么？难不成要阻难我等？
　　姚青青大怒：“昆仑圣子，你这是做什么？”
　　张凡一笑；
　　“我正准备接引你。”
　　接引我？信你个鬼。
　　你要是接应我，为何不过来，站在桥尾看热闹？
　　你这分明是阻挡我瑶池圣地。
　　姚青青怒目而视。
　　张凡尴尬站在一边：“行了，你们都过去吧！”
　　姚青青大怒：“你们都愣着作什么这里方圆百里都是药草，还不去摘取。”
　　姚青青恨得咬牙切齿。
　　这十几秒钟，周围的药草都被昆仑弟子给抢光了，甚至连杂草都没放过，简直比兔子还狠。
　　张凡看过去。
　　这些圣地也走了三分之二，距离桥尾还有三分之一的道路，没有半柱香时间，根本无法走完。
　　姚青青站在张凡面前：“昆仑圣子，你故意的吧！”
　　“啥意思？”
　　张凡一脸懵逼。
　　“哼，你自己心里明白。”
　　姚青青冷哼一声，往药草中央赶过去，那里可是有彼岸之花的存在，也是药园中最重要的药草。
　　昆仑圣地、瑶池圣地无情收割药草。
　　其余三门圣地气的大怒，魔宗四门更是咬牙切齿，这家伙怎么这么变态，就不能留点么！
　　张凡也赶往中央。
　　彼岸之花，又名血色之花，全身通体发红，花身晶莹透体，如血液一样，传闻这种花只有佛界才有，吃了之后增加悟性，领悟法术极致。
　　药园中央，形成一座孤岛。
　　孤岛不过篮球场那么大，但是中央却开满了三朵彼岸之花，周围被血红色的海水包围住。
　　姚青青脸色凝重：“小心，这些血水有剧毒，任何人沾上一点，立刻会被腐蚀、吞没，变成尸骨。”
　　姚青青丢了一株小草下去。
　　呲呲·····血水立刻腐蚀小草，枯萎下来，冒出丝丝白气·····

第89章，彼岸之花
　　张凡问道：“这下面是什么东西？为何不能御剑飞行过去？”
　　姚青青摇头；
　　“不知道，这无尽之海，上万年就又有了，谁也不知道这里通向何方，那小岛下方就是无尽迷雾，甚至传闻这的毒水就是从无尽血海流下来的。”
　　碧水青掏出法宝，地级中品法器，试图将毒水装进去。
　　呲呲····
　　法器沾上毒水，立刻被毒水腐蚀，碧水青吓得立刻丢掉手中法器。
　　碧水青大骇：
　　“这是什么毒水？连地级法器都能腐蚀。”
　　张凡心中一动。
　　无尽血海？这些都是毒水，不知道我的万毒大道能否吸收这些血水。
　　张凡蹲下身子，用手试着触摸这毒水。
　　姚青青大惊：“你想做什么？不想活了么，哪怕是沾上一点，全身就会被毒水覆盖，变成行尸走肉的毒人。”
　　张凡一笑；
　　“不试试怎么知道？”
　　张凡识海当中的万毒大道跳动不已，似乎是老虎见了兔子一样，急的猛扑上去。
　　张凡点在毒水上。
　　万毒大道祭在右手食指上，毒水立刻被吸了进去，成就万毒大道，果然如此，这才是真正的灵宝。
　　彼岸之花又算什么!
　　万毒大道就像三天三夜没吃饭一样，猛地将毒水吸收进去。
　　姚青青大骇；
　　这家伙居然没事？
　　要知道这些毒水甚至连天师都能毒死，你到底是什么样的存在。
　　万毒大道不断增强，张凡也不过领悟了皱形而已，想要完整的万毒大道，非得几万年时间不可。
　　甚至是上千万的道运凝练大道。
　　如今有了毒水这效果比道运凝练更快，甚至效果更好。
　　果然如此，这些毒水对于修真者来说是毒药，但是对于张凡来说就是灵宝。
　　姚青青问道；
　　“你做了什么？”
　　“有些事情你还是不知道最好。”张凡不理会她，继续吸收毒水。
　　姚青青一阵气结。
　　这家伙，到底做了什么，能够吸收毒水，难道有更厉害的法宝。
　　姚青青如论如何也想不到张凡已经凝练万毒大道。
　　池水不断减少。
　　半柱香时间已经被张凡吸收干净。
　　姚青青心神一动，立刻法器放在干咳的河底，踏在法器之上，往中央小岛走去。
　　张凡一愣：这家伙居然如此迫不及待。
　　姚青青传音道：“昆仑圣子，今日承你帮助，等我获得彼岸之花，成就天师之日，来日必有厚报。”
　　厚报你大爷。
　　彼岸之花，本座也要一朵。
　　张凡直接跑向小岛。
　　“可恶，这些毒水呢，怎么干渴了，放下彼岸之花，饶尔等不死。”
　　修罗圣子沈大飞大吼一声，抽出法器，气冲冲而来。
　　涂海圣子幻香、溟灭圣子庄步伟、天魔圣子谭晓明抽出狼牙棒，纷纷冲了过来。
　　姚青青伸手一抓，一朵彼岸之花拿在手里。
　　看着另外两朵。
　　立刻有了抢夺之心。
　　“瑶池圣子，你太贪心了。”张凡一刀斩去，姚青青立刻抵挡，身形后退十步，脸色发白。
　　张凡趁此机会将两朵彼岸之花抓在手上。
　　姚青青气的大怒：“张凡你···”
　　“你不是有一朵彼岸之花了么，本座算是给你的答谢，这两朵你就不要想了。”
　　张凡四目看去。
　　魔道四宗将张凡包围，恨不得吃了他。
　　姚青青大喝一声：“我们走。”当下毫不客气带着众人立刻离开花园之内。
　　“昆仑圣子，留下彼岸之花，你不过宗师九品，这些花对你没用，只有到了大宗师九品，彼岸之花能悟道，感应天地大势，成就天师，若是交出彼岸之花，我修罗魔子，欠你一份人情。”
　　“交给我涂海魔宗，小女子乃是涂海魔女，小女子倒是很愿意与你结成道侣，你看如何？”
　　三大魔宗看着幻香魔女。
　　你还要脸么，连人都送出去了！
　　张凡一笑：“可惜了你太风骚，不适合我口味。”
　　幻香魔女大怒：“哼，多少人求都求不来，你居然拒绝，如今我们四大魔宗联手，至少有三十名大宗师高手，在加上我们四大魔子，难道还抵不过你。”
　　“哼，交给我溟灭魔宗，我看你修炼了溟灭大法，若是加入我宗门，掌教甚至传授你溟灭大道，要知道大道无痕，你若是自己领悟不知道要多少万年，这等机会莫非你要放弃么！”
　　张凡一愣；
　　“你能代表溟灭魔宗？”
　　溟灭魔宗庄步伟一笑：“不错，本人乃溟灭魔宗掌教的儿子，只要我一句话，父亲必然帮你达成愿望。”
　　三人听见这话，暗道不好。
　　三人乃是魔教圣子，自然听过天师之上，就是大道，天师修炼的不是法术，而是大道。
　　张凡一笑；“溟灭大道，真的很诱人，不过本座可不想加入魔宗，这样好了，你若是回去率领众人投靠我，本圣子就赏赐给你彼岸之花如何？”
　　庄步伟脸色一沉，以为自己听错了
　　“你说什么？”
　　“哈哈，庄兄，此人在耍你呢。”
　　“就是，难道他真想以一人之力对抗我们四大魔宗？”
　　“你若是不交出来，我们四大魔宗就联手攻打昆仑山。”
　　四人都看着张凡，就算你再怎么厉害，莫非还能抵挡我们四大魔宗不成。
　　卓不凡冷哼一声；
　　“四大魔宗攻打昆仑山，莫非以为我蜀山圣地是吃素的。”
　　四人脸色一沉，蜀山圣地也想插上一手么！
　　张凡一愣，脸色大笑；
　　“多谢卓兄了，不过这几人不过是酒廊饭袋而已，何必卓兄出手，本座一个人就能将他们一网打尽。”
　　张凡霸气一眼。
　　魔门中人怒不可言，以一人之力对抗四大魔宗。
　　卓不凡抱歉笑道：“不愧是昆仑圣子，果然霸道。”
　　张凡丢出一朵彼岸之花。
　　“承蒙你吉言，这朵彼岸之花就送给你，祝贺卓兄早入进入天师境界。”
　　卓不凡接在手里。
　　面色一喜，心道:这昆仑圣子值得结交。
　　“如此多谢张兄，日后若是有什么差遣，小弟必定跟随张兄，我如今大宗师九品，确实需要彼岸之花。”
　　张凡点点头。
　　四大魔子眼睛血红，这家伙居然直接送出去？真不怕四大魔门联手么！可恶至极。
　　张凡点头：“无妨，不过是一朵彼岸之花而已，我拿来也没什么作用。”
　　幻香魔女道：“张凡，我本与你相交，没想到是好心当成驴肝肺，既然这样那就别怪我等不客气了！”
　　张凡冷眼一声；
　　“哼，你们什么时候客气过。”

第90章，力战四大魔子（求月票，求收藏）
　　卓不凡大喝一声。
　　“出鞘。”
　　背后剑囊当中飞出无数飞剑，刷刷刷····飞剑齐鸣，剑光闪烁。
　　“魔教妖孽，受死。”
　　幻香魔女大喝一声：“我拖住卓不凡，一起出手抢夺彼岸之花。”幻想魔女一条软鞭快速转动，缠绕全身。
　　“卓不凡，我们交手数次，都是平分秋色，你有万剑归宗术，我有幻舞打神鞭。”
　　张凡看着幻香魔女。
　　一根软鞭似的密不透风，法器根本刺不进去。
　　“地狱战神功，接我一招弑神一刀斩。”
　　修罗魔子一刀辟出，魔气森森，大刀三百米。
　　张凡一愣，这又是什么功法，来不及多想，恍惚之间，星辰战刀里面有一招，所向无敌。
　　“在本座面前玩刀？你还的回去修炼几年再说。”张凡哈哈大笑；
　　一刀劈出去，万刀诚服。
　　“快走，这两人已经是大宗师巅峰境界，能够力战天师。”
　　“宗师以下立刻离开，免得被法术所伤。”
　　轰隆隆····
　　两刀相碰，法术外泄，宗师以下弟子纷纷离开百米之内，生怕被法术波及。
　　修罗魔子后退半步，心中恼怒不已。
　　我已经是天之骄子，领悟地狱战神功法大圆满境界，怎么还抵不过一个宗师。
　　张凡纹丝不动。
　　“溟灭大法，溟灭鬼手。”
　　溟灭魔子伸手一抓，
　　魔气凝聚上空，覆盖百米，妖气滚滚，从魔气当中伸出一只骷髅大手，抓向张凡。
　　张凡一笑；
　　“哈哈，溟灭大法之术？庄步伟你脑袋被驴踢了，在本座面前使用溟灭大法，不知道本座也会这法术么，今天就叫你见识什么才是溟灭大法。”
　　张凡挥手之间。
　　身体背后幻化出一尊绝世大魔头。
　　身高千米，脚踩大地，一双大手所向披靡，右手一直斧头劈了下来。
　　“这是溟灭大法最高境界，召唤远古溟灭魔尊，开天龙象斧。”溟灭魔子大骇，
　　这家伙怎么可能修炼大圆满境界。
　　溟灭魔尊手持巨斧，一斧头直接劈下。
　　哐当一声···
　　大地震裂，次元空间撕裂，出现无数裂痕，无数人宗师弟子被卷进去···消失不见
　　庄步伟大怒，这些弟子都是他的部下，这一招之下，至少死了几十名宗师。
　　天魔魔子脸色凝重；“天师之下，此人已经无敌，他的战甲能够吸收星辰之力，法力根本不会枯竭，这肯定是天级上品战甲，走···”
　　天魔圣子立刻率领众人往出口方向走去。
　　他也想出手试试，但是此人所展现的法术，已经超过他，只有天师运用天地大势，才能镇压。
　　幻香魔女气的吐血。
　　说好的一起对敌，抢夺彼岸之花，这些家伙居然跑了！
　　“青山不改，绿水长流，等我晋升天师在与你一战，你可别让我失望。”修罗魔子留下一句话，立刻逃之夭夭。
　　庄步伟心生萌生退意，立刻回头，带着众人离开。
　　张凡一愣：这些家伙走的好快，果然魔教中人，打不过就开溜，跑得比兔子还快。
　　“幻香魔女，你长得还可以，就作为本座身边的侍女吧！”
　　张凡大喝一声。
　　乘着溟灭法相还在，立刻对着幻香魔女来了一斧。
　　幻想魔女大骇，掏出一张符咒。
　　符咒在空中燃烧，一股天地大势将溟灭魔尊压碎，幻香魔女立刻祭出符咒，消失不见。
　　张凡一惊；
　　这女人居然有天师的符咒，将天地大势存入符咒当中，破灭一切。
　　张凡道：“幸好此人走的快，要不然本圣子就抓来作为侍女，终身服侍。”
　　卓不凡道：“张兄这万万不可，她可是涂海魔宗圣女，涂海太上长老的女儿，身上有天师符咒，一遁之下，逃亡千里。”
　　“你若是真的将她抓来当做侍女，只怕昆仑掌教都不会答应。”
　　若是普通弟子倒还罢了，那可是一代圣女，抓来当侍女，就不怕引起两宗交战么！
　　“算了，等他们晋升天师再说，太弱小了抓来当侍女还要培养修为，简直浪费粮食。”
　　卓不凡听见这话，目瞪口呆。
　　你这家伙未免太猖狂了吧！
　　天师当侍女，只怕昆仑掌教都没有这个待遇。
　　卓不凡道：“无尽之路已经完毕，不知道道兄前往何处？”
　　“我准备去无尽迷雾看看。”
　　“无尽迷雾？那里充满了毒气，每一刹那都会减少修为，曾经有天师陨落在里面，道兄真的想去？”
　　张凡点点头；
　　“不错。”
　　卓不凡从介子里拿出丹药。
　　“这是十枚解毒丹，每一枚解毒丹可支撑十个时辰，若是遇见危险，道兄即可离开无尽迷雾才是。”
　　张凡接过去。
　　“多谢卓兄。”
　　“祝道兄一路顺风，我先走了！”
　　张凡点点头。
　　卓不凡带着众人前往出口。
　　张凡看着昆仑圣地弟子：“你们也回去吧，我前往无尽迷雾，白兄，希望你多多照顾昆仑弟子。”
　　白洪云抱拳道；
　　“一定一定。”
　　白洪云点头，心里震惊不小，这就是昆仑圣子，以一己之力抵挡四大魔宗，简直是万年妖孽，就算是青狐圣子在宗师境界也没有如此厉害。
　　这人要是晋升天师，不知道有多厉害。
　　只怕能与青狐圣子比肩。
　　张凡道：“杨不悔，你也回去，将所有弟子点名造册，一路上斩杀的妖丹也分下去，本座绝不吝啬，也绝不贪图这些妖丹，等本座回到昆仑圣地，将天级剑法传授下去。”
　　杨不悔点头道：“不悔明白。”
　　众人看着张凡。
　　这就是昆仑第九圣子么，心胸宽广，不仅将妖丹拿出来，更是传授天级功法，我必定加入第九圣子麾下，任劳任怨。
　　所有昆仑弟子心中感慨万千，纷纷有加入第九圣子的麾下打算。
　　张凡掐指一算。
　　不过，这些弟子至少有百分之九十以上，能成为我麾下弟子。
　　哼，八大毒瘤，这才刚开始。
　　我张凡迟早会一统昆仑圣地，成为掌教至尊，前往大秦皇朝提亲，我就不相信大秦会拒绝。
　　白洪云带着众人离开。
　　眼神黯淡：第九圣子终于露出爪牙！
　　张凡站在当下。
　　腾空而起····
　　立刻被一股强大的力量牵扯，根本不足以飞行。
　　有古怪。

第91章，重力大道
　　这里比外面大了百倍重力，张凡捡起一块石头，往天空一抛，不过百米而已，看着小石头自然落下。
　　轰隆隆····
　　小石头在空中落下，深入下面半米。
　　张凡一惊，这应该是重力神石，如此之大的重力神石，相当十座足球场那么大。
　　这才是无尽彼岸最大的宝藏。
　　张凡将中间小岛打破，露出一个空隙，刚好容一个人下去。
　　张凡纵深一跳····
　　十米···
　　百米···
　　千米···
　　重力越来越大，身体被挤压，立刻释放封印，这才好受些，张凡松了一口气。
　　“难怪没人下来，光凭这重力磁场，就能将大宗师九品碾压成肉饼。”
　　里面黑漆漆一片。
　　挥手照亮整个地下。
　　一条深幽走廊在张凡面前，张凡往前走去。
　　一尊骷髅出现在前方。
　　跪下三拜，得我传承。
　　张凡冷笑一声：“原来是死了，不过本座可不想拜你为师，你的传承我也要了！”
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得重力神拳，获得玄重神体，获得大圆满境界，领悟重力大道皱形，获得道运三十枚。
　　又是一门大道么！
　　看来此人应该是抢到了重力神石，想以此石融入大道，增加大道修为，不过重伤在身，可惜便宜了我！
　　张凡细细感应。
　　重力神拳，一拳打出，力量增加十倍不止，别人若是攻击，百倍重力之下，只能跪地求饶。
　　试想一下，两人交战，立刻施展百倍重力，说不得连剑都拿不稳，丢盔弃甲，乖乖认输。
　　张凡大喝一声；
　　“重力神石，融入大道。”
　　轰隆隆···无尽之海操动不安，里面妖兽纷纷爬出大海，躲在岸上。
　　“为何我感觉浑身轻松？”
　　“我也是，似乎解放了全身。”
　　“我的力量增加了百倍不止。”
　　海底妖兽一阵畅快，却不知是张凡将重力神石收入大道之中，成为大道之路。
　　张凡细细感应。
　　十座足球场大小的神石，也只不过填满了千分之一而已，像这样的重力神石，至少需要一千颗。
　　果然，大道艰难，不是一朝一夕能填满的！
　　张凡想到了在武当山签到，第一次获得的是万雷神体，不过此人不是天师修为，在大宗师境界，被人挖去神骨，变成凡人一个。
　　每天都有无数天纵奇才出世，携带神体，这些神体要是中途不夭折，达到天师，获得相应的道法奇术，就能窥伺大道。
　　哪怕是智慧通天，没有神体，窥伺大道千难万难，大道之路岂是凡人能窥伺。
　　最终说来，天师也只不过是修行的开始。
　　只有达到天师，才能仰望未来。
　　张凡轻叹一声，赵灵儿不过天级灵根，只怕以后为师要替你寻找一尊神骨才行。
　　是时候前往无尽迷雾了！
　　张凡遁入通道。
　　前往迷雾。
　　迷雾内，毒气弥漫，甚至连天空都是红色，血月当空，说不尽的恐怖，大宗师以下进来就死。
　　甚至是大宗师修为，都得吞服解毒丹。
　　否则无时无刻不被毒气吞噬。
　　张凡手指一点，这些毒气慢慢进入张凡身体，进入万毒大道中，演变成小粒沙子，成为大道一份子。
　　张凡盘膝而坐。
　　方圆百里之内，毒气凝聚，成为口粮。
　　修炼千万年，或许能演化万毒大道。
　　张凡睁开眼睛。
　　千万年？太久了！
　　张凡可不想傻不拉几的一坐就是千万年，必须寻找到无尽血海，这些毒气都是血海弥漫出来的雾气。
　　呲呲····
　　一条蟒蛇在森林当中游走，慢慢向张凡靠拢，八品妖兽，五彩蟒龙。
　　血盆大口张开。
　　一口咬向张凡。
　　张凡手指一点，穿胸而过。
　　百米长的蟒蛇被张凡一指点死，伸手一抓，八品妖丹血红妖丹出现在手上，手腕一捏。
　　将妖丹捏碎，化成碎石，摄入其中。
　　又增长一分。
　　张凡继续往前飞去，前往无尽血海。
　　轰隆隆·····
　　前方传来声响，有人在打斗？
　　张凡飞身前往。
　　此时两名天师正在对阵九品妖兽，妖兽挥尾之间，天地大势碾压之下，两名天师不断防守。
　　晋升为九品妖兽已经不能称之为妖兽，这种妖兽已经能与天师匹敌，凝练大道。
　　这是一头白目金蛇，身长三百米，金光闪闪，一只蛇爪比篮球场还大，锋利无比，一抓之下，连天师都会受伤。
　　白目金蛇尾巴一扫，往张凡猛扑过来。
　　被发现了？
　　张凡拔剑一斩。
　　五万九千次····
　　刺啦····
　　剑气撕裂次元空间，剑气所过之处，留下一道黑色闪电，这些黑色闪电纷纷从次元空间当中衍生出来。
　　这一剑，将蛇尾段成两节。
　　白目金蛇惨叫一声，留下蛇尾逃之夭夭：“人类，我记得你。”
　　张凡也是第一次对战九品妖兽，智慧不会比人低。
　　“多谢道兄解救，不知道兄尊姓大名？”
　　“张凡。”
　　“在下李东海，这位是我大哥，李东天。”其中一人身材魁梧，眼神锐利。
　　另一人身材小一些。
　　“叔叔，妖蛇跑了么？”一名十五六岁的小姑娘跑过来，问道；
　　大宗师六品。
　　紫色发丝，一双清澈如水的紫瞳双眼，外加一声紫色衣服，乖巧伶俐。
　　“李小紫见过天师。”
　　张凡点头：“你们这是来历练的么！”
　　李小紫笑道：“我们是来找毒神·····”
　　“小紫。”李东海喝道；
　　李小紫立刻闭上了嘴巴。
　　张凡心头一惊，看来这些人有秘密，这些人定然以为我是来抢夺宝物的，张凡不动声色道：“你们是怎么进无尽迷雾的？这里全都是毒物。”
　　李东天一笑；
　　“道友不是也进来了么！”
　　“我是从无尽之海进来的。”
　　“无尽之海？在哪里？”
　　张凡一愣，看来这几人不是从无尽之海进来的，从别的地方进来的。
　　李东海问道：“你不是婆娑界的人？”
　　“玄黄界。”
　　李小紫一愣：“玄黄界离我们婆娑界相差十万光年，你是怎么到这里的？”
　　另外世界的人？
　　张凡第二次遇到，第一次是在无相山遇见一群和尚，他们乃是佛界中人，从佛界到玄黄界可是跨越了一个星河。
　　一个星河相差十亿光年。
　　哪怕是张凡在虚空当中穿梭，都要十万年之久。
　　张凡只是从无尽之海跨越过来，转眼之间就到了无尽迷雾，但是却不知道无尽迷雾与无尽之海之间相差了十万光年。
　　李小紫松了一口气：“原来你不是婆娑界的人，那我们就放心多了。”
　　啥意思？

第92章，神医帝国（求推荐票，求月票，收藏）
　　李小紫解释一番。
　　原来婆娑界有两大帝国，毒神帝国与神医帝国，这两大帝国乃是死对头，一个专门下毒，一个专门医毒。
　　而李小紫就是神医帝国公主，带着两名侍卫前来寻找毒神本源。
　　在百万年前，婆娑界一名天师偷取赌神本源，逃离了婆娑界，从此消失无踪。
　　张凡一笑：“毒神本源是什么东西？”
　　李小紫道：“就是一颗水晶，每一千年能凝聚一颗毒神之水，任何人服用之后都能成就万毒神体。”
　　张凡大吃一惊。
　　“什么？一滴毒水就能成就万毒神体？”
　　李小紫一边解释，一边担心：“不错，如今百万年过去，若是让毒神帝国找到这颗水晶，不知道能成就多少神体，那将会是我神医帝国的灾难。”
　　“我神医帝国并不想与人争斗，但是毒神帝国并不想放过我们，一直想铲除我神医帝国，将婆娑界变成彻彻底底的毒神界。”
　　张凡问道；“那你们神医帝国是不是也有类似一样的水晶？”
　　李小紫摇头：“没听父亲说过。”
　　张凡一愣，这毒神水晶到底是什么样的东西？居然能产生毒水，喝了一滴就能成就神体，难道就不怕被毒死么！
　　这水晶如此厉害，一定要得到手。
　　管他什么神医帝国，还是毒神帝国，都与我没关系，到时候让赵灵儿喝下去，就能成就神体。
　　李小紫看着李东海的手：“叔叔，你受伤了？让小紫帮你治疗一下。”
　　李小紫挥手之间，一道生命力印在手上，往李东海伤口一抹，伤口转瞬之间就愈合。
　　张凡一惊，这种奇葩道术，张凡从来没有见过。
　　瞬间愈合伤口？
　　“这是什么法术？”
　　“玄医济世功，这种道术只能用来医治伤口，乃是任何毒药的克星。”
　　李小紫刚一说完，将李东海身上的蛇毒摄了出来。
　　张凡点头回应：“原来是奶妈。”
　　“什么奶妈？”
　　“没什么？”
　　这不就是游戏中的奶妈么，恢复体力、恢复智力、恢复战斗力。
　　张凡手指一点，将迷雾吸进自己的身体。
　　三人立刻后退十米。
　　脸色凝重：“你还说不是毒神帝国的人，这些毒气就是毒神帝国的特有的毒气。”
　　“不错，吸收毒气炼化，肯定是修炼了毒功。”
　　张凡道：“修炼毒属性就是毒神帝国的人，难道除了婆娑界之外的人，就不能吸收毒气么！”
　　李小紫问道：“那你修炼的是什么毒属性功法？”
　　张凡冷哼一声，“本座要是毒神帝国的人杀你们易如反掌，让你们看看本座的厉害。”
　　张凡挥手之间，打出万毒大道。
　　万毒大道出现在上空，无数迷雾被吸收进去，万树朝拜，犹如见了帝王一样。
　　这些树木都产生了灵智，身上带着众多的毒水，一些毒蛇、毒虫纷纷朝拜。
　　三人一脸惊骇。
　　“你这是凝聚了万毒大道？”
　　“哼，还算你们有眼光，大道之下，任何法术都灰飞烟灭，本座就不相信你的神医之术能抵抗万毒大道，除非你凝聚了医疗大道。”
　　张凡冷哼一声，将万毒大道收走。
　　李小紫眼神颤抖：“你···你果然是大能，我不相信除了毒神帝国之外的人还能够凝聚万毒大道。”
　　张凡问道；
　　“照你这么说，毒神帝国有多少人凝聚了万毒大道？”
　　“不多，几十人而已。”
　　张凡点点头，几十人么！我若是将他们斩杀，摄取大道，凝聚大道只怕会更快一点。
　　张凡道：“走吧，带我去无尽血海，这毒神本源，是我囊中之物，谁敢拿走，本座必不轻饶。”
　　两人相互看了一眼。
　　李小紫心头一笑；让他拿走总比毒神帝国的人拿走好，要不让他加入我神医帝国。
　　不行，这家伙要是反叛该怎么办？母亲说过，反正修炼毒属性功法的每一个好人。
　　张凡若是知道这小妮子在想什么，只怕气的吐血。
　　我要不是好人，早就将你们斩杀。
　　还跟你们说这些废话干嘛！
　　李东海道：“道友既然修炼了万毒大道，若是用心感应必然能感应到毒神水晶在哪里，说来惭愧，我们前来只是碰运气而已。”
　　“而且，毒神帝国的人也有前来收取毒神水晶，而且还不止一拨人，毒神帝国两名皇子，一名公主都前来摄拿毒神水晶。”
　　张凡一惊，不错。
　　若是真的毒神水晶，我的万毒大道必然能感应他在什么地方。
　　就相当于两块磁铁，相互吸引。
　　张凡挥手之间，施展万毒大道。
　　“万毒水晶，心灵感应。”
　　于此同时，张凡掐指一算
　　危险程度：百分之10.
　　获得秘宝几率百分之80.
　　咦，居然不是百分之百，看来有人想与我争夺毒神水晶，我张凡不介意大开杀戒。
　　“走吧，我知道毒神水晶在什么位置。”
　　李小紫边飞边道：“大哥，你我结为兄妹如何？”
　　张凡一愣。
　　搞什么鬼？
　　掐指一算。
　　李小紫心道：听说那七公主貌美如花，又是修炼的万毒寂灭功，两人都修炼了毒属性功法，这家伙万一被迷住怎么办。
　　都说男人好色，我看他也不列外。
　　李小紫无比担心，张凡会去婆娑界，投靠毒神帝国之后又是一强敌。
　　张凡一笑，原来这小妮子担心的是这个：“你直接嫁给我好了。”
　　李小紫脸色一红。
　　瞪了张凡一眼：“你休想。”
　　“你就不怕我加入毒神帝国？”
　　“我···”李小紫低着头，果然修炼度属性功法的都不是好人，贪恋美色。
　　“你···你要是发誓不会加入毒神帝国，我···我就答应你。”李小紫脸胀的像苹果，不敢抬头。
　　这小妮子居然为了神医帝国不被吞并，想出了这个馊主意，还是别逗了，我对萝莉可没什么兴趣。
　　“我逗你的，你放心好了，我不会加入毒神帝国，不过要是他们能将皇位让给我，我会考虑考虑，不过你放心，我绝不会攻打神医帝国，这是我的承诺。”
　　李小紫脸色一喜：“你说的是真的？”
　　“自然是真的。”
　　“那拉小手指，骗人的是小狗，骗人的是乌龟王八蛋。”李小紫脸色一俏，笑眯眯的看着张凡。
　　张凡无奈点头，与李小紫勾手指。
　　“其实我这人最不想打打杀杀，为什么不能和平共处呢！”
　　李小紫一笑：“嗯，大哥哥跟我想的一样。”
　　李小紫若是知道张凡不久前才杀了好几十人，只怕吓得够呛。
　　张凡道：“到时候我若是有空，去你婆娑界看看，看看你家祖坟在哪里？”
　　李小紫呆若木鸡。
　　看我家祖坟？
　　什么鬼？
　　这家伙该不会是想挖我家祖坟吧！修想得逞，张凡转眼从一个好哥哥，变成那种坏人，而且是很坏很坏的人。
　　跟七公主一个样，连别人家祖坟都不放过。
　　“哼，我才不会告诉你。”
　　张凡只是对生医疗大道感兴趣，若是能在她家祖坟签到，或许就能得到医疗大道。
　　以后游历必定前去婆娑界，好好签到一番。
　　四人继续往前赶路。
　　轰隆隆······
　　一条三百米长的大蛇嘶吼一声，张凡站在千米外就感觉到震动，这是有人在交战。
　　李东来脸色凝重：“这是毒神帝国的人，不知道是那一方的人？”
　　“毒神帝国有多少门派？”
　　李小紫介绍道：“什么门派？婆娑界只有两个帝国，没有任何门派，天师坐镇一方，天师五品成为王，天师能成为一方诸侯，大宗师成为将才。”
　　天师才能成为诸侯么！

第93章，万毒大道
　　“多少诸侯？”
　　李东海道：“三千诸侯。”
　　三千诸侯，也就是说毒神帝国有三千天师，三千个天师，比玄黄界任何一座圣地都要强大。
　　张凡倒吸一口凉气，毒神帝国也太大！
　　玄黄界若是全部加起来，天师肯定不会比毒神帝国少，但是都是各自为政，绝不会联合起来。
　　四人停下脚步。
　　看着不远处的几名天师，将白目金蛇斩杀，正是张凡一剑斩断尾巴的九品妖兽。
　　几名天师也看见了张凡几人。
　　眼神注意到了李小紫。
　　李东海脸色凝重道：“是三皇子杜不平的人，四名天师高手，其中还有一位王爷，三名侯爷。”
　　张凡也是纳闷呢，这四名任何一人都要比你们强，你们脑子被驴踢了，跑到无尽迷雾当中寻找毒神水晶。
　　杜不平一笑：“我道是谁，原来是神医帝国的十九公主，李小紫，你们莫非想抢毒神水晶，那玩意儿你们也没用啊！”
　　李小紫怒道：“杜不平，毒神水晶我不会让你们得到，你们想要一统婆娑界，痴心妄想。”
　　“你脑子不笨，就是太鲁莽了，知道我们毒神帝国得到毒神水晶就要进攻你们神医帝国，不过此时此刻，你们逃不了！”
　　杜不平刚一说完，三人围着四方，将四人包围起来。
　　不得不说，张凡也是倒霉，这是出门没看黄历么！
　　出门就踩到狗屎。
　　“哼，有我大哥哥在此，你们休想动我。”
　　喂，我可没说好要保护你。
　　杜不平看着张凡。
　　厉声道：“我毒神帝国办事，闲杂人等立刻滚蛋。”
　　毒神帝国？
　　本座会怕！
　　管你什么毒神帝国，还是毒蛇帝国，想抢毒神水晶，就是与本座过不去。
　　张凡笑道：“其实可以坐下来好好商量，打打杀杀多不好，毕竟出了人命可不是闹着玩的！”
　　杜不平一笑，看着张凡，原来是个卵蛋。
　　“你怕了？”
　　张凡沉默不语。
　　“不管你是什么人，敢打毒神水晶的主意就是死，跪下吧，本皇子给你一条生路。”
　　张凡一笑：“你上一句说什么？”
　　杜不平一愣：“什么意思？”
　　“你刚才上一句说的什么，我忘了回答你。”
　　“你怕了？”
　　“我确实怕了！”
　　李小紫一愣，修炼毒属性功法的人，果然靠不住，完了，早知道就不偷偷摸摸过来。
　　杜不平得意狂笑：“既然知道怕了，还不跪下。”
　　张凡摇头；
　　“本座不是怕这个，是怕你跪下求我收你做儿子，本座可不想白捡一个儿子，还特么是个废物。”
　　“什么？”杜不平怒道；
　　“大胆，敢侮辱皇子，找死。”
　　“杀无赦。”
　　三人一脸惊愕，看着张凡。
　　敢辱骂毒神帝国皇子。
　　嚣张。
　　太特么嚣张了！
　　杜不平满脸狰狞：“敢羞辱毒神皇子，我要你受千蝎万蛇撕咬，一辈子痛苦，这是你辱骂本皇子的代价。”
　　万毒寂灭掌····
　　一掌挥出，毒气弥漫，无数毒气凝聚手掌，天空瞬间变色，笼罩四人，一掌往张凡打过去。
　　果然是毒属性功法。
　　张凡心中一动，一只手指点在毒掌上，刹那间被张凡吸收干净。
　　杜不平目瞪口呆。
　　这是什么情况？
　　怎么我这一掌完全没有效果，这家伙还吸收了毒气，难道不怕毒气攻心而死么！
　　张凡一笑：“你这小小的掌力就跟三岁小孩一样，感觉没有力气，你回家再吃几年奶吧！”
　　杜不平气的大怒。
　　“皇子，此人深不可测，还是小心谨慎的好。”
　　杜不平身后一声脸色凝重，他也看不出张凡用的什么方法，居然将毒气吸收干净。
　　这完全超出了想象。
　　实则是张凡的万毒大道直接吸收，这些毒气只会成为万毒大道的补品而已。
　　李小紫小声道：“这人叫杜万里，天师五品高手，乃是杜不平的舅舅。”
　　张凡点点头。
　　五品天师高手。
　　张凡从来没有与五品天师交过手，很想看看这家伙到底如何！不过看他修炼的也是万毒寂灭功。
　　杜万里道：“我来。”
　　“毒神天下，毒灭人间，我就不相信我能接毒神一掌。”杜万里身后幻化一尊高大身影出现在身后。
　　毒神降世。
　　“不好，此人已经修炼了毒神降世，只差一点就能领悟万毒大道。”李东海一脸惊骇；
　　杜万里一笑：“不错，一旦本座寻找到毒神水晶，成就万毒神体，参悟几年就能领悟万毒大道，受死。”
　　毒掌一出，空间碎裂，四处都被封锁。
　　想逃也逃不了，几人也可以遁入虚空，但是虚空万里之遥，根本不知道遁在哪里，有可能是星河之外。
　　“参悟几年才能领悟万毒大道，你都修炼到狗身上去了！”
　　张凡手指一点，硬生生将这掌力接下。
　　杜万里大骇；
　　“这怎么可能？我这一掌毒神降世，至少能将万里之内的任何生物杀死，你一根手指头就接下了！”
　　“哼，本座接了你一掌，你也接本座一掌试试。”
　　张凡大手挥出。
　　一掌打出去，万毒寂灭功，与他们修炼的一样。
　　不过张凡这一掌却参悟了万毒大道，毒功更胜一筹，以彼之道，还施彼身。
　　“你怎么会？”杜万里大惊；
　　眼见毒掌过来，立刻双手迎上去，都是一样的功法，杜万里自然知道该如何处理。
　　但是接触张凡掌力这才后悔万分。
　　双手接触掌力，双手立刻被染上剧毒，片刻之间，从手上蔓延到肩上，整个人立刻化作一个毒人。
　　绿油油的一片。
　　“这是什么毒术，我修炼的是毒攻，居然吸收不了？”
　　杜万里脸色惊恐。
　　杜不平惊掉了下吧！
　　杜万里居然被剧毒上身了，眼睛看花了？
　　一个修炼剧毒魔功的人会被毒死？
　　杜万里口吐鲜血，身形消瘦。
　　“不好，这剧毒在吸收皇叔的生命之气，立刻过来驱散毒气，这是什么毒，这么霸道？”
　　两名侯爵立刻前来，各自一掌抵在杜万里身后。
　　杜万里猛地一震，将所有的毒气传进两人手上，两名侯爵大骇，血肉、筋骨、被吸收。
　　甚至还来不及惨叫，变成两张人皮飘落在空中。
　　“走···”杜万里大喝一声，带着杜不平立刻逃之夭夭，消失不见。
　　张凡一惊。
　　这家伙果然是狠人，自爆世界，将毒气传进了两人的身体。
　　毒气演化成两名小孩子，笑嘻嘻的走向张凡，阴森恐怖，不过是没有灵智的两个小屁孩而已。
　　张凡挥手之间，将他们收进万毒大道之中。

第94章，黑水玄蛇（求月票，收藏）
　　张凡道：“幸好这人将毒气传给另外两人，要不然分分钟毙命。”
　　····
　　十万里之外的树林。
　　杜万里脸色苍白，如今自爆世界，就算恢复过来，实力已经下降到天师三品，而且从此再也能修炼出世界。
　　原本魁梧雄壮的杜万里身形消瘦，生机已经被消磨的七七八八，差点就给毒死了！
　　杜不平脸色大急：“怎么会这样？舅舅，到底怎么回事？”
　　“此人已经修炼出万毒大道，毒术比我高一筹不止，以后遇见此人，一定要逃跑，决不能与之交战。”
　　杜不平一脸痴呆；
　　“万毒大道？这不可能，此人不是毒神帝国的人怎么可能修炼出万毒大道，不可能！”
　　“没有什么不可能的，如今我受伤，只怕连天师一品都不如！我不能祝你夺取毒神水晶了！”
　　杜不平脸色发白，随后冷冷一笑；
　　“舅舅，你刚才说什么？”
　　杜万里心里一颤。
　　这家伙该不会是想····
　　杜不平一掌抵在杜万里身后，一脸狰狞：“舅舅，既然你不能相助侄儿，不如就将你一声毒功贡献给侄儿吧！侄儿会感谢你的，明年的今天侄儿会多烧些纸钱给你。”
　　杜万里心头大怒：“逆子···”
　　杜不平哪里容他说话，将他活活吸收干净，变成一副骨架。
　　杜不平冷哼一声，踢了一脚骨架：“哼，蠢货，我早就想得到你的毒功了，难道你不知道万毒吞噬功么！”
　　“吸收了你的功法，我的毒功又进了一步。”
　　杜不平松了一口气。
　　往前飞奔。
　　····
　　李小紫问道：“大哥哥，你真厉害，毒神帝国的王爷都不是你对手，幸好你不是毒神帝国的人，要不然你就倒霉了！”
　　“哦，这是为何?”
　　李东海道：“毒神帝国有一门功法，叫万毒吞噬功，相同的功法，可以相互吞噬，增加毒功，这门毒功歹毒无比。”
　　张凡一惊，还有这等功法。
　　修真界果然不能仁慈，要不是我成就万毒大道，只怕今日遭殃的就是我！
　　四人继续往前走。
　　飞行半天路程，只见森林里一具骷髅架拜在眼前，张凡一惊，这是杜万里的尸骨。
　　李小紫叹了一口气：“此人一定是杜万里，想不到杜不平如此狠毒，他舅舅也不放过。”
　　“毒神帝国就是如此，尝尝有很多天赋异禀的人，失去踪影，就是被帝国皇子吸收干净变成一副骨架，还尝尝造谣说是神医帝国下的毒手。”
　　张凡挥手之间，造了一个大坑。
　　“大哥哥，你做什么？”
　　“这杜不平也是，既然是杀了人，起码也要入土为安吧！曝尸荒野，也不害臊。”
　　张凡挥手之间，将杜万里埋进坑里。
　　张凡的动作惹得几人看傻了眼！
　　还有这动作，怎么看不明白？
　　张凡不理不问。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得万毒吞噬功，获得万毒吞噬功大圆满境界，获得道运十枚。
　　张凡一笑：“走吧，我们还是赶路要紧。”
　　万毒吞噬功，天级功法：可吞噬毒属性功法，增加自己修为（只能吞噬毒属性功法）
　　张凡将万毒吞噬功融入万毒大道。
　　万毒大道又增长几分修为，相当于上万枚道运的功效，不过距离小成境界，还相差很远。
　　若是将无尽血海吸收，将毒神水晶吸收，不知道能不能略有小成。
　　“大哥哥，你的心真好，敌人要杀你，你反而将敌人入土为安，大哥哥的胸襟，小妹佩服。”
　　你佩服个毛线。
　　我只是想签到而已，得了别人的功法，总不能说一声就不走吧！
　　好歹咱也让别人入土是不····
　　四人继续赶路。
　　无尽迷雾无数八品大妖，九品妖兽出没。
　　这一路上张凡已经斩杀好几头八品妖兽，三头九品妖兽。
　　四人飞行了三天三夜，
　　终于到了无尽血海。
　　张凡看过去，一片汪洋血海，这些不是真的血，而是由无数的毒水组成。
　　李小紫一笑：“终于到了无尽血海，毒神水晶就在孤岛上，杜明轩偷到的毒神水晶就放在孤岛上，不过还是要小心，杜明轩曾经收养了一头远古妖兽，黑水玄蛇。”
　　李东海脸色凝重：“十万年过去了，这头黑水玄蛇不知道是什么修为？”
　　张凡知道杜明轩就是毒神帝国的人。
　　十万前带着毒神水晶叛逃出来，他曾经是毒神帝国三皇子，修为天师八品，当时爱上了神医帝国的皇女，眼见皇女被杀，心灰意冷带着毒神水晶逃之夭夭。
　　“当年黑水玄蛇是什么境界？”
　　“九品妖兽。”
　　十万年过去了，不知道这妖兽是否还在。
　　张凡道：“走吧，不管如何，毒水水晶我是一定要得到，还有这无尽血海，也一并收走。”
　　这些毒水能凝练万毒大道。
　　三人在海面上飞行，直达万里之外的孤岛
　　轰隆隆····
　　毒水掀起惊涛巨浪，汹涌澎拜。
　　这是有人在战斗。
　　四人立刻前去，几千米外就看见一头大蛇，身长一千米，一个眼珠子相当于足球场那么大。
　　全身黑气缠身。
　　三人倒吸一口凉气：“这就是黑水玄蛇么，这修为只怕是五品妖师，随便一口就能将人吞入腹中。”
　　四人围着黑水玄蛇，不断攻击，四周不知道有所少妖兽惨死海中，弥漫着无数黑水玄蛇尸体。
　　张凡一惊，一名女子长发飘飘，背后大道显现，凝练了万毒大道。
　　张凡问道：“那女人是谁？”
　　“毒神帝国七公主杜曼珠，别看她年轻轻轻，其实已经是两百年的老妖婆。”李小紫介绍道；
　　万毒大道，不过看此女修为不过天师三品，两百年天师三品，也是天才之一，不愧是毒神帝国的皇女。
　　“另外三人是冰王、海王、虚王都是毒神帝国王爷，天师五品修为。”
　　李小紫一脸担心。
　　“大哥哥，你千万别让他们得到毒神水晶，一旦获得毒神水晶，千年之后就会有无数人领悟万毒大道，那将是我神医帝国的灾难。”
　　几人也发现了张凡四人。
　　攻势立刻缓解下来。
　　“神医帝国的人？”
　　“那不是神医帝国的公主么，另外两人是侍卫么，这点人也想阻止我毒神帝国的人，简直是痴心妄想。”
　　杜曼珠道：“玄蛇大人，只要你加入我毒神帝国，皇帝陛下一定亲自册封你为护国妖师。”
　　“妖女，痴心妄想，别人不知道你毒神帝国的险恶，本蛇确是一清二楚，你们培养妖兽，炼化妖丹，莫非以为本蛇不知道么！要不是大人带着本蛇逃走，本蛇早已被狗皇帝擒拿炼化。”
　　黑水玄蛇口吐人言。
　　智慧不亚于人族。
　　“大胆妖蛇，竟敢污蔑我毒神皇帝陛下。”
　　“公主，不需要跟他商量，杀了抢夺毒神水晶，我就不相信他能抵挡我们四人。”
　　张凡远远看去。
　　原来这毒神水晶已经被黑水玄蛇吞入腹中，想凭借自身肉体炼化毒神水晶。
　　十万年过去，这黑水玄蛇也没能炼化毒神水晶。
　　黑水玄蛇猛地吐出毒液，苍天水柱直喷冰王，冰王立刻躲开，躲闪不及，一只手臂沾上了毒液，侵蚀腐烂之下，手臂萎缩。
　　冰王大骇；
　　杜曼珠立刻挥动大道，将毒液吸收。

第95章，吞入腹中
　　冰王抱拳道：“多谢公主。”
　　“这毒液很是厉害，已达巅峰之境，只有修炼了万毒大道才能吸收炼化。”杜曼珠一脸沉重。
　　“要是父皇在，岂容你猖狂。”杜曼珠冷哼一声；
　　张凡看的明明白白。
　　这黑水玄蛇的毒液，连天师五品都不能吸收炼化，要知道这三人可是修炼到巅峰境界。
　　只差一步就能领悟万毒大道。
　　张凡传音：不要暴露我修炼了万毒大道的身份。
　　三人点点头。
　　不知道张凡要做什么。
　　黑水玄蛇眼珠子一转：“本蛇就先下去休息去了，大战半天本蛇也累了！”
　　蛇头直接钻了无尽血海。
　　张凡掐指一算，就知道。
　　鹬蚌相争，渔人得利，这黑水玄蛇打的这主意，任何人都明白，张凡明白，杜曼珠也明白。
　　但是明白归明白。
　　张凡几人不过天师一品修为，对于他们来说，想要擒住张凡几人，易如反掌。
　　果不其然。
　　杜曼珠飞向张凡几人。
　　三人立刻戒备。
　　“大哥哥，现在怎么办？”李小紫脸色惊慌，哀求的看着张凡。
　　张凡也是无解，你大宗师七品也敢过来抢夺毒神水晶，就不能派个高手么！
　　张凡不知道李小紫是私自出宫，本来在外历练，听见毒神帝国寻找到了入口，立刻敢来查看。
　　杜曼珠一笑：“李小紫是你？”
　　李小紫抬起头，佯装镇定：“不错，是本小姐，你想怎样？”
　　“我身边正好缺一个侍寝的丫头，今日就将你抓回去，陪我侍寝。”
　　侍寝？
　　女人跟女人？
　　这女人是百合。
　　“哼，你休想得逞，如今有我大哥哥在，他会保护我的。”
　　杜曼珠一愣，上下打量张凡。
　　张凡咳嗽一声：“诸位，其实我是来打酱油的。”
　　张凡传音：带会儿要是动起手来，你们立刻就走，记住了，一刻也不能耽误。
　　李小紫传音：为何？大哥哥，你怕了吗？
　　别问，问了也不告诉你。
　　杜曼珠笑道：“男人哪有女人有趣，看来你喜欢这小子，细皮嫩肉的，可惜不是我的菜，我要将他千刀万剐。”
　　李小紫大怒：“你敢。”
　　“这样好了，只要你过来这边陪我，我就大发慈悲饶他性命如何？”毒曼珠脸色一笑，
　　随时准备出手。
　　张凡大喝一声：“你们先走，我来抵挡她。”
　　噬魂枪捏在在手，一枪刺了过去。
　　李东海立刻带着李小子飞身离开，冰王、海王、虚王拦路阻截，被张凡一枪逼退。
　　“这小子有点门道。”
　　“不过是天师四品而已，没有大道支撑，我看他坚持到什么时候。”
　　张凡大怒之下，噬魂枪连续刺出，空间撕裂，发出无数黑色闪电，佯装拼了命的抵挡。
　　“这小子发疯了！”
　　“肯定被神医帝国公主迷住了，可惜只能陨落当场。”
　　四人包围之下，张凡节节败退。
　　眼珠子一转，三人的身影早已不见，这才松了一口气。
　　杜曼珠大怒：“闪开，大道无形，任何法术都没有作用。”杜曼珠一掌打向张凡，
　　凝聚大道之力，张凡口吐鲜血，掉落下去。
　　张凡怒目而视。
　　可恶。
　　“公主，这小子掉进无尽血海，该怎么办？”
　　杜曼珠道；
　　“无妨，此人必死无疑，这么多毒水侵蚀身体，就算不死，也会被黑水玄蛇吞噬，那头玄蛇不就是打的这主意么，可惜敌人太弱了！”
　　杜曼珠也没有追击的心思
　　毒神本源才是最重要的。
　　张凡落在水里，立刻驱动法力抵抗毒水，将这些毒水隔绝在外。
　　自言自语道：“这女人竟然修炼了万毒大道，可惜还是伤不了我。”一口鲜血喷出，立刻吞入腹中。
　　黑水玄蛇躲在地底，瞧见了一切。
　　这人受了伤，正好可以成为本蛇的食物，不过你装的在像，也瞒不过本蛇。
　　黑水玄蛇伺机而动。
　　张凡往后退去，心里嘀咕：这黑水玄蛇智慧不弱，还没有发动攻击。
　　无数黑水玄蛇往张凡逼近，上百条黑水玄蛇围攻过来，都是五品妖兽，六品妖兽
　　张凡噬魂枪一动，立刻杀了十几条黑水玄蛇。
　　血腥味弥漫，海水涌动，无数妖游走过来。
　　黑水玄蛇王躲在暗处，观察张凡动作。
　　天师，你死定了！
　　就在这时候，一条黑水玄蛇一口咬在张凡手臂。
　　张凡大怒：“畜生。”一枪从胸口穿过。
　　张凡脸色发白，快速游动。
　　此时一张血盆大口冲了过来，张凡心头一笑，终于来了么，脸色表情惊恐，转身逃走。
　　“哈哈，成为本蛇腹中之食，是你的荣幸。”
　　黑水玄蛇王大口一吸，上百米的血盆大口，就像旋涡一样，将张凡吸入腹中。
　　随着血水被黑水玄蛇吸入腹中。
　　张凡松了一口气，得意一笑。
　　终于进来了！
　　张凡深入黑水玄蛇腹中，一股腐臭味传来，直达小腹。
　　一颗雪亮的晶体出现在张凡面前。
　　万毒大道颤抖不已。
　　这应该就是毒神本源，这本源居然比大道还高级。十万年都不曾炼化，可想而知，这毒神本源多强大。
　　噬魂枪一动，立刻刺在毒神水晶上。
　　当····
　　张凡被震飞十米之外，撞在蛇腹上，跌落下去。
　　什么情况？
　　张凡一脸懵逼。
　　我这一枪能使空间撕裂，居然破不开这毒神水晶？
　　黑水玄蛇王感受到腹中一动。
　　“哼，还想再本蛇肚子里搞鬼。”从牙齿当中分泌毒液，一口吞入腹中，想要用毒液将张凡毒死。
　　满天毒素涌进来·····
　　张凡挥手之间，打出万毒大道，将这些黑水玄蛇的毒液吸收。
　　你的毒液只是本座的补品而已。
　　既然破不开，那么就炼化毒神水晶，张凡盘膝而坐，祭出万毒大道，大道之下就不相信不能炼化毒神水晶。
　　毒神水晶紧紧躺在大道当中。
　　没有任何改变。
　　卧槽。
　　还是不行，这他娘的是什么东西，连万毒大道都炼化不了。
　　星辰大道斩···
　　祭祀大道，祭天····
　　寒冰大道···冰封···
　　神火大道··燃烧····
　　万雷大道···破····
　　水晶依旧没有动静，甚至水晶上的一点灰尘都没磨下来，我这些大道足可以破开空间。
　　为什么一点动静也没有。
　　张凡气的骂娘。
　　冷静，冷静，冷静。
　　既然是毒神帝国的宝物，那么一定与毒有关，这毒神水晶每一千年就会产生一滴毒水，吃了之后立刻成就万毒神体。
　　这等宝物一定比万毒大道还高级。
　　轮回大道。
　　让本座看看你是谁炼制的宝物。
　　追溯过去、看破时空·····
　　十万年，百万年···
　　千万年···
　　终于在轮回尽头看到了一点影像，一掌之间，一座大世界灰飞烟灭，····张凡心跳不已。
　　这是什么大能。
　　张凡一口鲜血喷出·····
　　只不过看了一眼，就被余波震伤了么！
　　功夫不负有心人，张凡终于明白这是什么东西。
　　大道之上是什么！
　　规则。
　　这是毒神凝集的水晶，也就是这水晶上的每一丝力量就是规则之力，没有领悟规则，根本无法破开这水晶，也无法炼化。
　　张凡颤抖不已。
　　原来是规则之力，难怪破不开。
　　我要是能破开，早就成就仙人。
　　张凡哈哈大笑：“好东西，难怪毒神帝国要得到这东西，如今却便宜了我。”
　　我居然能得到一块毒万毒规则。
　　张凡看着水晶，这只是一小片规则，并不是整块完整的规则，万毒规则被一掌破开。
　　跌落无尽时空，被毒神找到，创立了毒神帝国，更是领悟了万毒寂灭功。

第96章，今天你就见到了
　　这东西一定要得到。
　　难怪这里是无尽血海，本来是一片星海，被规则之力感染，经过十万年，变成了有毒的血海。
　　但是想要领悟规则之力，只有晋升仙人，甚至更高的境界，才能领悟，现在张凡根本无法领悟。
　　·····无尽血海上空····
　　四人一筹莫展。
　　“公主，怎么办？”
　　几名黑影飞了过来。
　　“是大皇子。”
　　“拜见大皇子。”
　　大皇子点头道：“如何？”
　　“禀报大皇子，毒神本源被黑水玄蛇王吞噬，如今躲在血海之下。”
　　大皇子道；
　　“黑水玄蛇王在水里得心应手，只有将毒水吸干，才能将他逼出来。”
　　杜曼珠道：
　　“我也正有此意，玉净瓶在你身上吧！等你吸收干净，我们联合之下，斩杀黑水玄蛇王，轻而易举。”
　　大皇子问道：“老三呢！”
　　众人摇摇头。
　　“别管他了，不过天师二品修为，来了也是累赘一个。”
　　大皇子从介子当中祭出法宝。
　　瞬间变大千万倍，瓶口对准血海猛地一吸，一股洪流冲天而起····
　　黑水玄蛇王大惊；
　　“不好，他们想吸干这无尽血海，这些毒神帝国的人着实可恶，这么大的洪流，只怕三天就能将无尽之海吸干。”
　　大皇子道：“封锁次元空间，绝不能让黑水玄蛇王遁入虚空。”
　　“明白。”
　　几人立刻领命而去，将无尽血海笼罩，竖起一面符咒，四面八方相连接，将整个无尽之海封印。
　　一天之后····
　　血水不断减少，至少下降三百米，在这样下去，只能等死。
　　黑水玄蛇王恼怒不已，立刻冲天而起···
　　毒神帝国，欺蛇太甚，以为本蛇好欺负不成。
　　吼·····
　　大皇子一惊：“出来了么！”
　　千米大蛇，掀起惊天巨浪，从血海当中破水而出，直冲云霄，冲向玉净瓶。
　　“不好，此蛇想要夺取玉净瓶，决不能让他得逞。”
　　大皇子一笑：“无妨，这里有我防守，只要他出来，就好办多了！立刻围杀黑水玄蛇王，夺取毒神本源。”
　　八名毒神帝国王爷立刻将黑水玄蛇包围。
　　祭出法宝，纷纷攻击黑水玄蛇。
　　“黑水玄蛇王，今日就是你的死期。”杜曼珠大喝一声，一掌劈过去。
　　无尽上空法宝连连。
　　张凡在蛇腹当中也能感觉震动，不过幸好黑水玄蛇王身体坚硬，这些法宝并不能成为威胁。
　　张凡掐指一算。
　　逃出几率百分之60.
　　这么少么，看来毒神帝国是来了很多高手，天师五品至少十位，不过这些都不足为据。
　　同样是天师五品高手，张凡已经领悟许多大道。
　　这些天师五品连大道都没有，任何毒术对于张凡来说就是补品，没成就大道，都是空谈。
　　可惜张凡没有领悟规则之力，否则出去转眼之间，这些人都会被斩杀！
　　规则凌驾于大道之上。
　　轰隆隆·····
　　黑水玄蛇王交战两天两夜，终究是法力不足，不足与十名天师五品对抗，张凡也感觉到黑水玄蛇王法力枯萎。
　　生命危在旦夕。
　　毒神帝国的人也死了三名王爷，天师五品高手。
　　至于无尽之海的血水早已被玉净瓶吸收进去，血海里的妖兽也逃脱不了！
　　几人看着奄奄一息的黑水玄蛇王。
　　大皇子一剑刺在小腹。
　　刺啦·····
　　划开一道百米伤口。
　　“是毒神本源。”
　　“果然被他吃了！”
　　大皇子一笑：“功夫不负有心人，十万年，终于找到他了，如今获得了毒神本源，一定可以将婆娑界变成毒界，自此一统婆娑界。”
　　“恭喜大皇子。”
　　大皇子一脸得意：“你们放心，本皇子绝不会吝啬，一旦毒神本源产出万毒神水，本皇子必定赏赐你们。”
　　身后的王爷一脸笑意。
　　这些人都没有领悟万毒大道，一旦获得了万毒神体，花上几年时间，就能领悟万毒大道。
　　到时候大道成型，就能更加轻易的渡过仙界雷罚。
　　此刻黑水玄蛇已死，众人也放下戒备之心。
　　正当大皇子触摸毒神水晶之时。
　　突然之间。
　　毒液当中冒出一人，一掌印在大皇子胸口，此人正是张凡，他躲在毒水之下，任何人都没有发现。
　　这一变化始料未及。
　　大皇子更想不到毒液之下，还有人存在。
　　众人大惊失色，这肚子里怎么还有人？
　　这怎么可能？
　　“轮回神掌。”张凡出手之间就是最强招式，轮回大道小成境
　　只有轮回大道是张凡最强的力量，轮回大道已经略有小成，神火大道、万毒大道、星辰大道、寒冰大道、溟灭大道、万剑大道、万雷大道····
　　这些大道都是皱形而已，大道就像一个篮子，里面没有任何水分，轮回大道已经装了水，虽然没有圆满，但是比其他任何大道都要强。
　　恍惚之间····
　　大皇子身形急剧缩小，变成了一头蛤蟆！
　　呱呱····
　　这是什么情况？
　　一个人变成了蛤蟆，众人根本不敢相信自己的眼睛，只有天师九品领悟造物主境界才能改变么！
　　“他是天师九品境界？”一人脸色惊骇；
　　“造物主，能够改变形态，跟陛下一样的境界。”
　　杜曼珠一惊，看清了张凡的模样：“是你。”
　　张凡挥手之间，将大皇子摄拿在手上！
　　“不错，就是本座，你们居然打扰本座参悟，你们想怎么死？”
　　三人立刻逃走···
　　杜曼珠怒道：“别慌，此人根本不是造物主，若真是造物主，绝不会偷袭大皇子，合力斩杀此人。”
　　杜曼珠心神镇定。
　　召唤众人围攻张凡。
　　不错，若真的是造物主，岂会偷袭？
　　张凡一笑：“就算本座不是造物主，你们是我敌手？让你们见识见识，什么才是力量。”
　　张凡恍惚之间，打出十掌。
　　将几人逼退，张凡进入空中，俯视几人，冷眼相看。
　　杜曼珠脸色冰冷：
　　“我明白了，你是故意装的，假装不敌，然后被黑水玄蛇王吞噬，在腹中炼化毒神本源。”
　　张凡一笑：“不错。”
　　杜曼珠摇头道：“你是怎么活下来的？要知道黑水玄蛇全身都是毒液，你居然没被毒死，那么你一定是修炼了毒属性功法，我猜的不错吧！”
　　张凡不得不承认，这女子很聪明。
　　“你根本不知道毒神本源是什么定西，你根本炼化不了，不如加入我毒神帝国如何？我毒神帝国一定加封你为王爷，统御千万里。”
　　张凡心头一笑，打不过就来利诱么！
　　本座要是真的信你，早就尸骨无存了！
　　张凡不用先天神算之术，就知道她打的什么主意。
　　一旦回到毒神帝国，哪里就是她的地盘，百分之百的会被毒神帝国的人杀死。
　　张凡可没傻到一人能挑战一个帝国。
　　张凡一笑；
　　“若是毒神帝国皇帝退位让贤，本座会考虑考虑，成为毒神帝国的皇帝。”
　　冰王大怒：“我从来没见过如此嚣张之人。”
　　张凡看着冰王。
　　这台词好熟悉。
　　“耶，今天你就见到了！”
　　冰王：⊙﹏⊙
　　所有人：⊙﹏⊙
　　杜曼珠脸色阴沉：“看来你没有加入毒神帝国的心思。”
　　加入毒神帝国，这不是找死么！
　　你的片面之词，以为我会相信，毒神帝国你能做主么！

第97章，万毒吞噬功
　　张凡一挥手，喝道：“行了，能文争就不用武斗，本座知道你们想我死，本座也想你们死。”
　　张凡一挥手。
　　对着几人轰出几掌。
　　七人联合起来，杜曼珠脸色得意：“这是七玄毒蛇阵，你大意了，我们七人共同联合，威力增加了十倍不止。”
　　原来刚才杜曼珠只是拖延时间，好让七人布置阵法，将张凡团团围住，试机杀死张凡，抢夺毒神本源。
　　万毒寂灭功。
　　七道虚影出现在七人身后，这七人都是大圆满境界，杜曼珠更是领悟大道皱形，毒神虚影更加真实。
　　七道身影联合打出一掌，万毒寂灭掌。
　　连天师七品都要暂避锋芒，更别说天师五品高手，七掌之下，立刻粉身碎骨。
　　轰隆隆······
　　毒气弥漫。
　　“这家伙死了么！”
　　“七人联合之下，必定死了，只怕尸骨无存，早已化成粉末。”
　　“冰皇说的不错，七人联合，就连天师七品都要暂避锋芒，我就不相信他不死。”
　　张凡大笑一声；
　　“无知，什么万毒寂灭功，本座就让你们见识见识什么叫做万毒吞噬手，万毒大道，为我独尊。”
　　毒气弥漫，化作重重迷雾，十米之内瞧不见任何身影。
　　从里面祭出七只手臂，这手臂就是万毒吞噬功幻化的七只手臂，将七人死死抓住。
　　冰王大骇：“万毒吞噬功，只有皇室才能修炼，他怎么会？”
　　“难道他是皇室之人。”虚王一脸不可置信。
　　“我的血液、我的身体、我的骨髓都在消失···我····”一名稍微较弱的王侯，变成一尊骨架。
　　任何修为都被张凡吞噬吸收。
　　其余六人动弹不得。
　　杜曼珠大喝一声，一拳将手臂斩断，破开虚空，逃之夭夭。
　　“公主救我。”冰王惨叫一声，化作一尊骷髅架，掉在地上。
　　能斩破我的万毒吞噬手，不愧是领悟了万毒大道的人，不过你从虚空穿梭，不知道你能不能活命。
　　要知道虚空当中可是有无数的虚空妖兽，这些妖兽最低的都是妖师一品，在虚空当中妖兽无法存活，一出生就是妖师一品，相当于修道者天师。
　　所以很少有人在不知道的情况下遁入虚空。
　　谁也不知道这虚空到底在哪里，有可能是另一个星河，也有可能是无边无际的空虚。
　　想要在虚空穿梭，必须是天级上品法器。
　　甚至是荒级渡船。
　　只有荒级道器渡船才能横渡虚空，穿梭在连个世界之间，若是要横渡星河，必须要宙级道器。
　　天级以下被称之为法器，天级以上被称之为道器。
　　宇、宙、洪、荒、天、地、玄、黄·······
　　张凡冷笑一声：“希望你不会被虚空妖兽吞没。”
　　······
　　无尽虚空。
　　电闪雷鸣，这是刚才打开虚空所带来的影响，周围一片黑暗，杜曼珠脸色沉重；
　　“我一定不会放过你的。”
　　杜曼珠捏碎一纸符咒。
　　远在亿万里之外的婆娑界，毒神帝国皇宫，毒神帝国皇帝杜灭天，脸色一皱。
　　“小七遇到了危险。”
　　杜海峰大怒：“到底是谁，敢破坏我毒神帝国，抢夺毒神本源，若是让寡人知道，寡人不会放过你，立刻召集星盗盟，派人前去寻找小七。”
　　·····
　　呱呱呱·····
　　一只癞蛤蟆不断吼叫，对张凡充满了敌意。
　　张凡看着癞蛤蟆：“我的轮回大道有六道，本座将你投入了畜生道，所以你变成了癞蛤蟆！”
　　呱呱呱·····
　　“你得罪了毒神帝国，我父皇不会放过你。”
　　张凡一笑；
　　“哼，你以为本座会怕么，他就算知道是我做的，那也等几年之后，到时候本座已经成就天师九重，反手之间就能正压你父皇。”
　　呱呱呱····
　　“毒神本源是我毒神帝国的东西。”
　　“什么毒神本源？毒神也只不过是一尊修真者而已，曾经在万毒大道中领悟了万毒寂灭功，万毒吞噬功，两种功法，曾经在毒神大道当中留下自己的身影。”
　　“所以你们修炼大圆满的时候能够凝集毒神虚影，任何修真者在大道当中领悟功法，留下虚影，就会被大道承认。”
　　张凡一笑：“而且，这根本就不叫毒神本源。”
　　呱呱呱·····
　　“叫什么？”
　　“本座为何要告诉你，你如今成为了癞蛤蟆，杀了你也没用，不过为了节外生枝，你还是死了好，毕竟修真者能人太多，或许会根据蛛丝马迹，探寻你的下落。”
　　张凡手指一捏。
　　捏住癞蛤蟆，将癞蛤蟆捏成粉碎。
　　张凡说的不错，万一毒神帝国有能人，能猜测出是何人斩杀毒神帝国皇子，张凡也不想冒风险。
　　杀人不能留下后患。
　　绝不能留下把柄。
　　尽管修炼到了天师五品，凝练了许多大道，都没有成型，万一有天师九品修为，凝练了圆满境大道，张凡要是遇见了，立刻就死。
　　张凡不得不小心谨慎。
　　······
　　亿万里之外的婆娑帝国。
　　命格房。
　　一名天道阁侍卫脸色大骇：“皇子的令牌破碎，也就是被人斩杀，这···这，必须向陛下汇报此事。”
　　“陛下，大事不好了！”
　　杜海峰脸色一沉：“何事慌张？”
　　“大皇子，大皇子的命格破···碎，破碎了！”侍卫吓得一声冷汗，生怕皇帝陛下大怒，将他吸收干净。
　　杜海峰捏着拳头，脸色一沉。
　　大皇子被杀，七公主被流落虚空，现在还生死不知。
　　“到底是谁，敢与我毒神帝国作对。”杜海峰大怒，立刻前往看守命格房间。
　　拿着破碎的命格。
　　“寡人一定会找到你的。”
　　身形一闪，消失不见·····
　　天机阁。
　　身影出现在天机阁当中、
　　天机阁长老脸色一惊：“恭迎皇帝陛下。”
　　“嗯，寡人知道你们天机阁修炼先天神算之术，能够计算一切，寡人的大皇子死了，你帮寡人查查到底是谁动的手，还有七公主的生死。”
　　天机阁长老点头道：“劳烦皇帝陛下将命格给在下。”
　　杜海峰将破碎命格递给天机阁长老。
　　天机阁捏着命格。
　　掐指一算。
　　·····
　　张凡赶往无尽之海，从无尽之海立刻出去，回到星海，跟随大船回到昆仑山。
　　无尽之海的试炼也正式结束了！
　　正当张凡赶路之时。
　　平生第一次遇见了危机。
　　“有人在试图推算我？”
　　张凡掐指一算。
　　“哼，现在就看谁的推算之道厉害，本座已经领悟预言大道，没有任何人能赢得我，除非是完整的大道。”
　　张凡立刻蒙蔽天机。
　　防止他人推算。

第98章，预言大道（求推荐，求推荐）
　　亿万里之外的天机阁长老眉头一皱，怎么推算不了？
　　这是怎么回事？
　　杜海峰看着天机阁长老脸色，心里一沉：“如何？”
　　“陛下，属下无法推算，还请陛下见谅。”
　　杜海峰捏着拳头，脸色微怒：“难道此人蒙蔽了天机，连你天机阁也推算不了，你天机阁是想灭门么！”
　　天机阁长老默不作声，今天掐指一算，有危险，原来这危险来自毒神帝国皇帝。
　　不过没有性命之忧。
　　“陛下，只有天机阁掌教至尊，领悟预言大道圆满境，或许能够推算何人加害大皇子。”
　　杜海峰怒道；
　　“天机界离这里十万光年，本座一去一回，至少需要两个月时间，两个月时间本座等不了。”
　　天机阁长老一脸苦笑；
　　“此人懵逼了天机，还请陛下海涵，真的推算不到。”天机阁长老冒着冷汗，生怕一掌将他匕了！
　　“那你帮寡人推算小七在哪里，你若是还推算不到，就别怪寡人不客气！”
　　天机阁长老冒着冷汗。
　　“是。”
　　天机阁长老掐指一算。
　　“七公主有惊无险，往西方，两万光年处。”
　　杜海峰这才松了一口气。
　　“好，寡人即刻派人前往，活要见人，死要见尸，得罪我毒神帝国，寡人一定不会放过他。”
　　杜海峰消失无踪。
　　天机阁长老松了一口气。
　　“刚才可被皇帝吓死了，不过到底是谁，蒙蔽了天机，只有修炼预言大道才能蒙蔽天机，难道是我天机阁的人？”
　　天机阁长老吓了一声冷汗。
　　毕竟只有天机阁修炼了先天神算之术，才有资格凝练预言大道。
　　······
　　张凡睁开眼睛。
　　天机阁么！
　　幸好修炼先天神算之术，领悟预言大道，要不然被天机阁的知道，必定身死道消。
　　这世界果然危险。
　　幸好张凡有先见之明，将毒神帝国大皇子杀死，不然凭借大皇子的身份，一定会感知在哪里。
　　这可不是张凡愿意看到的！
　　张凡到了无尽之海，随后将通道毁灭，这样一来，就不会从无尽迷雾当中出来。
　　飞身往无尽之路的起点赶去。
　　到了无尽之海的起点，这里就只剩下昆仑圣地的大船，其余任何圣地的人头走掉了！
　　执法长老穆云天师也听说了张凡的事迹，上下打量张凡一番。
　　“见过圣子。”
　　船上一千号人以张凡马首是瞻，低头弯腰。
　　张凡略微点点头。
　　穆云长老更是大吃一惊，这家伙这么厉害，这么快就收付了这些八大堂口的人，当然青狐会是列外。
　　毕竟张凡跟白彤是朋友，总不能说杀就杀！
　　穆云长老一笑：“在无尽之路你表现的不错，如今晋升大宗师境界，成长超乎我的预料。”
　　“多谢穆云执法长老夸奖。”
　　“哼，我只是夸奖你么，你斩杀了道玄圣子，卢博文，可知道到道玄圣子卢博文的真实身份，而且你还斩杀了十几名昆仑核心弟子，我都不知道该如何跟掌教交代。”
　　穆云长老一阵头疼，斩杀了核心弟子，这还好说，毕竟核心弟子围攻圣子，你斩杀别无话说，但是斩杀道玄圣子就过了！
　　道玄圣子可是道玄圣地的人，父亲天师四重，卢海天师，这可怎么交代。
　　道玄长老临走的时候可是恶狠狠的对着他看了几眼，差一点就拔刀大战！
　　张凡一笑；
　　“道玄圣子与昆仑核心弟子相互勾结，意图暗害于我，使我身受重伤，此时我必然要向道玄圣地讨回公道，让他们赔偿我们损失。”
　　身受重伤，我怎么没看到。
　　穆云长老听得目瞪口呆。
　　没听错吧！
　　你杀了人，还要别人赔偿损失，大哥，你这是碰瓷啊！
　　张凡看着穆云一脸不可置信。
　　“长老，有什么疑问没有？”
　　穆云长老哈哈一笑；
　　“终究是我们老了，现在是你们年轻人的天下，我们还是赶快回去吧，要是道玄圣地前来截道，我还真难不住他！”
　　穆云长老立刻发动大船，赶往昆仑圣地。
　　而且是以最快的速度。
　　穆云长老知道：昆仑圣地要变天了！
　　几十名大宗师战死，上千名弟子投靠第九圣子，这是要冒出第九实力出来么！每个圣子都是不安分的主。
　　杨不悔地上一掌书卷：“公子，这是这次回来的名单，金丹修为一千八百人，宗师两百人。”
　　差不多两千人。
　　大宗师没有。
　　因为大宗师都被张凡斩杀。
　　还是太弱了，连大宗师都没有，不过张凡也不急，那就从宗师开始培养，大宗师在堂内，已经是坐享其成的主。
　　这种人断然不会加入执法堂。
　　毕竟加入执法堂，大宗师就没有什么油水。
　　这就跟传销一样，金字塔模式，大宗师虽然不是位于顶端，位于顶端与中间部分，坐着就能够有收益。
　　相当于躺着赚白阳丹，这些白阳丹都是从金丹、宗师身上收刮起来的！
　　张凡心头一笑。
　　既然如此，那就断绝他们财路，将所有金丹、宗师都拉拢过来，让他们没有财路之后，自然就会脱离堂口。
　　张凡道：“很好，妖丹都发下去了么！”
　　杨不悔摇头：“没有，一切以公子定夺。”
　　张凡点点头，看着众人：;“我知道你们在其他堂口的时候，接了任务，完成之后之后上缴百分之十的白阳丹。”
　　“或许有人告诉你们，我张凡也会这么做。”
　　“我张凡再次承诺，你们那几颗白阳丹，本圣子还不感兴趣，只要你们接了任务，并且完成任务，奖励百分之十的白阳丹，并且拉拢一个金丹弟子前来，奖励10枚白阳丹，宗师30枚白阳丹。”
　　“大宗师一百枚白阳丹。”
　　“什么，还奖励白阳丹？”
　　“我们现在没接受任务，都会被上缴，以后我再也不上交了，并且还获得百分之10的奖励。”
　　“不仅如此，甚至还能学习圣子的天级功法，这跟毒蛇堂比起来，简直就是一个天上，一个地下。”
　　“圣子无量，不愧是我们圣地的预言圣子，跟那些垃圾圣子比起来，简直就是蚍蜉撼树，不自量力。”
　　众位内门弟子、核心弟子，议论纷纷。
　　这就是张凡要的效果。
　　杨不悔小声道：“公子，你哪有这么多丹药。”
　　丹药么！
　　刚才杀了七名亲王，一名太子。
　　这些介子张凡早就查探过，总共有上千万枚白阳丹，这些白阳丹足够张凡坚持几年，等到大势所驱，也就不需要那些规则束缚了！
　　白洪云听见张凡这样说话。
　　脸色大变。
　　这样一来，八大堂口就没有任何优势。
　　白洪云看着自己身边的内门弟子，甚至有几名金丹弟子偷偷前去寻找杨不悔，加入了执法堂。

第99章，（加更一章，存稿中，争取上架爆发····）
　　这些都不是他想看到的！
　　穆云长老一惊，这就是第九圣子么！
　　昆仑第九势力崛起了，光凭不上缴百分之十的任务奖励，就能获得无数人的青睐，八大堂口这些年做的太过了。
　　白彤心中恼怒不已。
　　看着张帆走到了房间内，立刻拦住张凡。
　　“张凡，你这样做就不怕圣子之间联合起来，对付你？”
　　张凡回头道；
　　“不怕。”
　　“哼，你说的倒好，你一天没成为圣子，任何一个圣子凭借一根手指头就能灭了你，况且别人未必会投靠你。”
　　“是非自有曲直，公道自在人心。”
　　白彤冷笑一声；
　　“公道，你只不过是为了自己的私欲而已。”
　　张凡想了想，无可反驳。
　　“你加入执法堂吧，我给每月一千白阳丹。”
　　白彤哈哈一笑；
　　“你以为我缺哪些白阳丹，我每月会从我堂姐那里领取一万枚白阳丹。”
　　张凡轻蔑一笑：“领取？你们青狐会的白阳丹哪里来的？还不是榨取金丹弟子、宗师弟子，他们所上缴的白阳丹，说什么是为了保护他们人生安全，还不是黑社会性质。”
　　白彤大怒；
　　“张凡你说清楚，我青狐会从来没有这样做过。”
　　张凡冷笑一声；
　　“是么，要不然为何有青狐会的人加入执法堂，还不是看不惯你们高高在上的样子，榨取白阳丹，什么青狐圣子，什么雄鹰圣子，统统都是狗屁。”
　　张凡说完之后，心里松了一口气。
　　将所有的不满统统发泄。
　　白彤情急之下，抽出短剑：“张凡，别以为你是圣子，我就不敢对你动手。”
　　“你打得过我么！”
　　白彤一时语噻。
　　“打不过也要打！”
　　“你劝你最好是劝劝你堂姐，解散青狐会，否则等到我成为圣子，这笔账，我要跟圣子讨回来，我要为哪些没有背景，只能默默承受痛苦的修道者，讨回他们所需的白阳丹。”
　　此时此刻，张凡犹如耶稣一样，解救世人。
　　解救别人与危难之中。
　　白彤目瞪口呆。
　　“哼，本小姐就回去问问清楚，看看青狐会是否收取白阳丹。”白彤打定了主意，立刻回去问问白洪云。
　　张凡点头道：“嗯，若是不解散青狐会，以后见面就是敌人，我对敌人从来不心慈手软。”
　　白彤愣在当地，随后离开。
　　张凡走进了房间。
　　······
　　此时房间内，白洪云正在打坐。
　　咚咚咚·····
　　“是谁?”白洪云问道；
　　“白大哥，是我。白彤。”
　　“进来吧！”白洪云挥手之间，解除禁止，将大门打开。
　　这里每一处房间都有禁止，只有在里面的人才能解除禁止，谁也不能擅自闯入，这都是修行房间，万一有人在突破，岂不是打扰人家。
　　吱呀一声·····
　　白彤问道：“白大哥，我们青狐会是不是也会让弟子上缴做任务的白阳丹？”
　　白洪云一愣；
　　“你问这个干嘛！”
　　“我就是想问问清楚，这家伙冤枉我青狐会，我青狐会不可能是这样的人。”白彤问道；
　　白洪云咳嗽一声；
　　“这是八大堂口的规矩。”
　　白彤一惊，听见这话，立刻就明白过来，原来张凡说的是真的，每个人做的任务，都会上缴百分之十的白阳丹。
　　“这是为了青狐会运转。”
　　运转？
　　需要从普通弟子身上扣除，而且是百分之十。
　　白彤终于知道每月可以从堂姐哪里领取一万白阳丹，这些丹药是从哪里来的了！
　　白彤叹了一口气：“我明白。”慢悠悠的走出去。
　　白洪云冷冷一笑；
　　“张凡，第九圣子，你这是要与堂口为敌，你现在不过大宗师境界，你以为你能匹敌天师，八大圣子都是天师修为。”
　　你还是太草率了！
　　两天时间····
　　昆仑圣地到了!
　　张凡知道，一旦晋升大宗师就能有属于自己的山峰，张凡马不停蹄赶往山峰，既然准备大干一场，必须要有自己的山峰。
　　当然张凡也不可能辞退看守陵墓殿的活儿。
　　毕竟还有还多天师没有签到完毕。
　　昆仑圣地大殿。
　　“弟子张凡见过掌教至尊。”
　　掌教至尊玉玑子一愣：“第九圣子，你的修为不错，原来是宗师一品修为，如今是大宗师一品修为，进入如此之快，想必在无尽之海，获得无数灵宝。”
　　张凡抱拳道：“确实如此，张凡自从继承老祖的先天神算之术之后，能够算出哪里获得灵宝，所以才进步如此之快。”
　　玉玑子点点头。
　　“不过我却听说，你在无尽之海对自己同门动手，更是斩杀了道玄圣子卢博文？”
　　一下长老听见大吃一惊。
　　斩杀道玄圣子？
　　更是对同门动手，这简直就是魔教所为。
　　一名长老立刻起身呵斥道：“掌教，此人留不得，按照第十八条规则，对同门动手，等同于背叛师门。”
　　“不错，还请掌教三思，将此人就地斩杀，以绝后患。”
　　“况且此人斩杀道玄圣子，这是破坏了同门联盟，道玄圣地肯定会前来，讨回公道，倒不如将此人交给道玄圣地，避免两派交战。”
　　大殿之中，至少有三分之二的长老反对，示意将张凡开除，交给道玄圣地发落。
　　只有执法长老穆云默不作声。
　　张凡冷笑一声；
　　“哦，看来道玄圣地勾结昆仑弟子意图加害于我，看来你们也有份，正好，本圣子就将你们擒住，交给掌教至尊发落。”
　　张凡大手一挥。
　　万剑齐鸣，看守门户的弟子法剑，纷纷出鞘，在张凡头上运转。
　　“万剑归宗之术，他怎么会？”
　　“大胆，敢在这里动手，你是有多大的胆子。”
　　“哼，我情报长老还从来没有见过如此嚣张的人。”
　　张凡哈哈一笑，你这是给本座装逼的机会啊！
　　“哈哈，今天就见到了！”
　　万剑齐鸣，统统往那些长老身上摄去，谁敢羞辱本圣子，谁就死，要是玉玑子掌教出手，大不了本圣子就叛出去，看看谁敢阻难本座。
　　这种几率不过百分之一。
　　张凡进来之后就用天机神算之术算过，预言大道，无所不能，趋吉避凶。
　　知道这次会谈一定会没事，而且越嚣张越好。
　　抱歉，预言大道叫我嚣张的，本座也没有办法！
　　“竖子尔敢。”
　　“掌教至尊，此人已经叛逃，背叛师门。”
　　几人对着张凡指指点点，希望掌教至尊将张凡擒住。
　　玉玑子挥手之间立刻阻止张凡。
　　“好了，张凡，你是我昆仑第九名圣子，不要动怒，只要你不背叛圣地，圣地也不会背叛你。”
　　张凡道：“弟子永不背叛圣地。”
　　玉玑子点点头。
　　“既然如此，那你就说明前因后果，为何对付同门。”
　　张凡点点头。
　　“弟子明白。”
　　张凡统统说了一遍，哪些大宗师仗着自己的修为，想要抢夺杨不悔身上的法器，栽赃陷害，甚至是攻击圣子。

上架感言
　　听说上架之前都要卖惨，确实有点惨，（我也没办法，我也很无奈）
　　这是作者第一本上架的书，本书收藏7200，22万字上架，不知道有多少首订，10:1心里是这样期待，想想也不可能。（梦想还是有的。）20：1就很不错了。期待中·······
　　不管如何，我还是一直写下去，希望在三个月之后，能够达到均订500，能够吃一波全勤。
　　第一天爆发：10章，也就两万字。
　　每天一万，作者也能做到，现在过年了，闲在家中无所事事，这一个月每天就是保底一万字以上。
　　月票50加更一章·······（随便来，奋发图强，码字码字码字······）
　　打赏5000加更一章······（埋头码字·······）
　　最后求首订，跪求首订··························

第100章，滴水不漏（求首订，第一章）
　　张凡是滴水不漏，凡是能想到的立刻说了出来！
　　条条款款，说的明明白白。
　　将所有的罪过都抛弃的一干二净。
　　玉玑子看着执法长老：“穆云，你执掌执法殿，这些事情你怎么看？”
　　穆云站出来；
　　“报告掌教，栽赃陷害弟子，立刻赶出师门，废除道法，至于攻击圣子的修为，那就是判教，对于判教自然是格杀勿论。”
　　“你胡说，这只是你片面之词，有何凭证。”
　　张凡面对众位执法长老，毫不示弱，冷笑一声；“两千弟子能作为凭证。”
　　“可是你后来叫内门弟子斩杀核心弟子，严明、苏步辉两人，为何不押解回来，等待发落。”
　　“此时在外面历练，本座身为圣子，只有独断独罚，避免他们逃跑。”
　　“那为何叫内门弟子攻击核心弟子。”
　　“是为了查明他们是不是叛徒，跟大宗师他们一伙的，随后弟子发现他们其中果然有些人跟严明、苏步辉这几人勾结在一起，意图陷害本圣子。”
　　张凡说话滴水不漏。
　　就算他们知道那又如何！如今外面进行历练的人，差不多都归入了张凡麾下，不日就要成就执法堂。
　　几名执法长老顿时语塞。
　　找不到一点空隙。
　　“但是你斩杀道玄圣子，这可是大忌，破坏同盟，道玄圣地甚至要逼迫我们交出你，否则就要开战。”
　　一名长老抓住了把柄。
　　张凡哈哈一笑：“哼，道玄圣子与昆仑圣子勾结，意图陷害本圣子，巅峰昆仑圣地，禀报掌教至尊，一定要让道玄圣地赔偿，此时决不能作罢！”
　　本来想至张凡于死地的人，目瞪口呆。
　　这才知道什么叫嚣张。
　　你杀了人，还敢叫别人赔偿。
　　你脑袋只怕被驴踢了！
　　“哼，巧言舌辩，怎么我从道玄弟子口中听到的不是这些话，他们说你无恶不作，出手狠辣，乃是魔教中人。”
　　张凡一笑；
　　“你是什么长老？”
　　“哼，我是执法长老，李仲”
　　张凡点头道：“你居然相信道玄弟子的话，也不愿意相信昆仑弟子的话，可见你早已身在曹营心在汉，早有背叛昆仑之心。”
　　执法长老李仲脸色一变：“你···你血口喷人。”
　　“是么，本座就将你抓住，严刑拷问之下，看你还敢嘴硬。”
　　张凡挥手之间，溟灭大法祭出。
　　魔气滚滚。
　　从里面伸出一只骷髅手，抓向执法长老李仲。
　　“溟灭大法，这是溟灭魔宗最重要的天级功法，他怎么会？”
　　“果然是魔教中人。”
　　“此人到底会几种天级功法？”
　　执法长老吓得目瞪口呆，骷髅手抓住药园长老脖子，不会吹飞之力。
　　执法长老不过大宗师七品，如何为张凡对手，此人乃是毒蛇堂的人，难怪如此针对张凡。
　　张凡道：“掌教，我已经抓住了一个奸细，此人必定是道玄圣地的人，意图颠覆昆仑圣地，还请掌教责罚。”
　　张凡毫不犹豫将他踩在脚底下，狠狠践踏。
　　张凡不会动手真的杀了他，要是真的杀了他，就犯了大忌，毕竟掌教至尊在上面坐着。
　　更有众多执法长老。
　　此时张凡动动手可以，吓唬吓唬这些人，要是不威慑当场，这些人还会使绊子，张凡此举是为了让他们知道得罪张凡，没好果子吃。
　　玉玑子喝道；
　　“还不住手，李仲乃是执法长老，怎么可能是奸细。”
　　张凡脚一放，指着张凡大怒：“掌教，此人以下犯上，羞辱长老，决不能放过此人。”
　　玉玑子道：“好了，李仲记住你的身份，你是昆仑圣地的人，不是道玄圣地的人，难道你情愿相信道玄圣地弟子，也不肯相信我昆仑圣地弟子？”
　　玉玑子一阵反问。
　　李仲吓得哑口无言，乖乖退下。
　　玉玑子看着执法长老；
　　“穆云，你身为执法大长老，立刻将前去历练的弟子前来，是非公道，自在人心，历练两千多名弟子，难道他们都在说谎么！”
　　“大家随我一起出去吧！”
　　“掌教英明。”
　　玉玑子走在前方，身后跟着十几名长老。
　　张凡也跟在身后。
　　台下站着两千多号人，都是前去历练的弟子，金丹弟子、宗师弟子，不在少数。
　　执法大长老穆云喝道；
　　“众位弟子听令，你们都是跟随圣子前去历练，其中发生了什么事情，都一一说来，实话实说，不得狡辩，一旦有狡辩者，废除修为，逐出师门。”
　　“谨遵执法长老法旨。”
　　穆云长老站在一边。
　　玉玑子转头看向十几名长老：“你们都问问吧！免得说我偏袒第九圣子。”
　　一名长老站出来，此人是毒蛇堂的人，自然抽毒蛇堂的宗师，当下看中一人：“李道宇，你说说，历练之地到底发生了什么事情，一五一十说出来，不得丝毫隐瞒。”
　　李道宇站了出来。
　　“禀报掌教，庄明，苏步辉十几名大宗师，意图陷害内门弟子，抢夺灵宝，更是对圣子出手，意图斩杀圣子，幸好圣子神功盖世，将那些反叛者斩杀，圣子公正严明，铲除叛逆者，还请掌教奖赏。”
　　执法长老李仲气的吐血。
　　你到底是那边的人，你还是不是我毒蛇堂的人！
　　执法长老李仲大怒：“你···你···”
　　气的翻了白眼，晕了过去。
　　玉玑子摇摇头，立刻吩咐人，将执法长老扶下去。
　　身后雄鹰堂长老也站出来，点了一人，
　　此人宗师八品，张大龙。
　　“禀报掌教，先前师兄已经重复一次，千真万确，圣子铲除叛逆，于圣地有功，还请掌教赏赐。”
　　这些长老纷纷不敢相信。
　　这些人这么快就反叛了么！
　　而且连身上的衣服都换了！全部没有了标志，这些长老也终于明白过来，这些人已经被张凡收服！
　　玉玑子一脸笑意；
　　“既然是这样，本座就奖赏你五百万白阳丹，不过你斩杀道玄圣子，功过相抵，这件事就算了，道玄圣地若是前来挑战，只要不是天师修为，我是不会管的，你可愿意？”
　　张凡道；
　　“哼，既然他们敢来挑衅，弟子张凡自然不会退缩。”
　　“那就好，拳脚无眼，你最好是提防点，毕竟你是我昆仑圣子，决不能使昆仑受辱。”
　　张凡点头；
　　“弟子明白。”
　　“嗯，如今你晋升大宗师，又是预言圣子，本座就将诸天峰周围十座山峰交于你，三年之内若是不能晋升天师，就收回三座山峰，你可愿意？”
　　张凡一愣；
　　三年期限么！
　　这玉玑子搞什么鬼？
　　三年之后就是昆仑秘境开启的日子，也是八大圣子回来的时候，到时候若是真的不能成为圣子，只会被斩杀。
　　不过张凡早已成为天师。
　　“掌教至尊请放心，不用三年，一年之内我张凡就能成就天师。”
　　玉玑子一惊；
　　一年之内？这张凡居然这么有把握。
　　穆云长老更是大骇，一年之内？你确定？
　　穆云长老从大宗师到天师之间可是经历了两百年，你一年就成为天师？我的脸面往哪里搁。
　　这些长老在大宗师境界不知道呆了多少年，两百年之上的不在少数，都是一些毒虫蛇蚁，依附在昆仑圣地，苟且活着。
　　张凡很想现在就展现天师实力。
　　不过要是展现只怕会被人怀疑是魔教妖孽，到时候只会起反作用。
　　先成为圣子再说。
　　到时候随便历练几个月，与人争斗在大庭广众之下突破境界，就不会有人怀疑张凡的身份。
　　玉玑子一脸欣慰：
　　“很好，有志气，我昆仑圣地就需要向你这样的弟子，刻苦修炼。”转头对众弟子道；
　　“都散了吧。”

第101章，威慑（第2章）求首订
　　弟子纷纷议论，更多的是质疑，这是在众人之间夸下海口，一年之内成就天师，若是成就不了天师，只会名誉扫地。
　　“一年之内从大宗师一品，到天师，这··这根本不可能~”
　　“圣子就是圣子，我现在不过宗师三品，我能修炼到宗师四品就不错了，圣子可是跨越了一个阶级啊！”
　　“我相信圣子，毕竟圣子连天级功法都拿出来，甚至还有修炼心得，这种圣子必定能执掌昆仑圣地。”
　　“你小点声，昆仑掌教还没有走呢！”
　　穆云长老道：“张凡，看来你对这些弟子很有把控力，不过几天时间，就将他们全部驯服，成为麾下，你这是打算成立第九势力么！”
　　穆云长老脸色带着笑意。
　　张凡道；
　　“执法长老，我正好有一件事情要与你商量。”
　　穆云长老道；
　　“何事？”
　　“成立执法堂，每个弟子都是执法人员，人人都能执法，人人守法，遇见不平事，能拔剑相斗，不用忍气吞声。”
　　“遇见欺凌霸弱者，不管修为如何，拔剑杀之。”
　　“遇见强取豪夺者，不管修为如何，拔剑斩之。”
　　穆云一惊；
　　“你真的要打算这么做，这重任无比艰辛，甚至得罪八大堂口，你要明白。”
　　张凡点头道；
　　“弟子早就明白。”
　　穆云长老看着张凡一脸轻松，当下回应；
　　“既然如此，我成全你，到时候你到我这里领取腰牌便是。”
　　张凡抱拳道；
　　“多谢执法长老。”
　　······
　　诸天峰，周围几座山峰都是张凡的地界，离昆仑圣地十几公里远，到昆仑圣地金殿只需要一个刹那。
　　如今诸天峰杂草重生，一看就是很久没有打理，张凡立刻派人打扫驻地，将周围的杂草清理干净。
　　布置阵法，养灵兽、栽灵草、炼丹、练气·····这些必不可少。
　　张凡站在诸天峰上····
　　杨不悔道：“公子，遇到些麻烦。”
　　张凡问道：“什么麻烦？”
　　“毒蛇堂几名大宗师前来阻难加入执法堂弟子，此刻正在执法堂外，被拦住，进去不得。”
　　张凡点头道；“开始了么！”
　　张凡知道这些弟子一旦脱离堂口势必会受到阻难。
　　执法殿外····
　　“张大龙、阙贵、侯大明、汕中·····你们几人背叛毒蛇堂，该当何罪？”一名大宗师站在上方喝道；
　　这些人都是跟随张凡历练的人。
　　如今背叛毒蛇堂，自然不会善罢甘休！
　　“我们····”
　　“我们也是迫不得已····”
　　几人低着头，根本不敢抬头，此人乃是大宗师境界，对付他们易如反掌。
　　“哼，立刻跟随我们回去，否则门规处置。”
　　几人脸色难看，一旦离开，只怕张凡哪里也逃不过处罚。
　　“哼，好大的口气。”
　　一道声音响起。
　　众人回头看着张凡从外面走进来，自觉的让开一条道路。
　　“圣子来了。”
　　“不知道圣子如何决绝？”
　　几人立刻抱拳道；“见过圣子大人。”
　　张凡点点头，看着上方的几名大宗师：“刚才我听说门规处置，不知道这些加入执法堂犯了什么门规？”
　　“哼，圣子大人，这里不关你的事情，这是我们的事。”一名大宗师喝道；
　　“不错，这是毒蛇堂的事情，你敢插手毒蛇堂的事情，万蛇圣子不会放过你。”
　　“万蛇圣子已经是成就天师，你不过大宗师，并非天师，有什么资格管我毒蛇堂的事情？”
　　张凡哈哈大笑；
　　“毒蛇堂？万蛇圣子竟然在昆仑圣地私自开设堂口，按照昆仑圣地的门规，第三百零八条规定，私自拉帮结派，意图颠覆昆仑圣地，其罪当诛。”
　　一名大宗师站了出来，厉声道：“什么，你敢污蔑万蛇圣子，就算你是圣子，就算你是掌教看中的人，我毒蛇堂不会放过你。”
　　“毒蛇堂什么时候凌驾于门规之上了，你们竟敢造反，你们是束手就擒，还是让我出手，若是本座出手，休怪本座按照门规，将你们就地格杀。”
　　五名大宗师立刻祭出法器。
　　“哼，这里由不得你撒野。”
　　五人断然不服气。
　　必须威慑，这里可是有八大堂口的人，一番镇压不住，这些人断然不会加入执法堂，周边七大堂口更是虎视眈眈。
　　到时候一旦人心散了，说什么都晚了！
　　一步走错，满盘皆输。
　　张凡怒道：“哼，看来你们果然是猪油蒙了心，示昆仑圣地门规如如无物，我昆仑圣地决不能有你们这些老鼠屎在里面。”
　　张凡毫不犹豫，必须速战速决。
　　一来是给其他堂口威慑，二来则是威慑这些历练的人！
　　你们这是找死，本座不介意杀鸡儆猴。
　　张凡出手就是拔剑术。
　　刺啦·····
　　九千次····
　　一名大宗师被张凡斩断手臂，张凡也不知道这人叫什么，在他眼中阻挡张凡的人都是死人。
　　“逆子，你敢动手，大家一起擒拿张凡，交给执法····”
　　刺啦····
　　一剑破喉，那人还未说完，就被张凡一剑斩杀。
　　剩下三名大宗师眼神大骇；
　　这家伙说动手就动手，一点情面也不讲。
　　一名大宗师跪在地上：“执法长老，圣子擅自杀害弟子，还请执法长老主持公道，将圣子擒拿。”
　　一名大宗师正想反抗。
　　张凡甩手一剑，瞬杀此人。
　　“第九圣子，还不住手。”
　　一道声响传来······声到人到，瞬息之间，穆云执法长老到了门口，身后跟随几名执法长老。
　　张凡身形一动，将两人踩在脚下。
　　抱拳道：“执法长老，你来的正好，这些人在圣地拉帮结派，意图颠覆我昆仑圣地，如今被本座发现，斩杀三人，擒获两人。”
　　地下两人大吃一惊。
　　“是圣子大人乱杀无辜，····”
　　张凡一脚踩下去，刚才还想污蔑张凡的人，口吐鲜血，脸色苍白。
　　穆云大长老道：“张凡，第九圣子，你立刻放了他们，有什么冤屈起来说话。”
　　张凡移动脚步，放开两人。
　　现在还不能挑衅执法长老，还的仰仗于他，而且执法长老不止一个，身后可是有几位执法长老，这些长老或多或少都与堂口有点关系。
　　穆云只不过是执法殿大长老而已！
　　资格最老，修为最高，天师修为。

第102章，阻难（第三章）
　　“好了，你们有什么话就说，为何在执法大殿之外打斗，要知道这里是什么地方，执法殿，谁允许你们这般胡闹。”
　　穆云长老喝道；
　　“执法长老，本人钱宗明乃是毒蛇堂的人，这几人背叛毒蛇堂，我们正欲抓住他们兴师问罪，可张凡前来干涉，此人干涉我毒蛇堂内部之事，其罪当诛。”
　　张凡心头好笑。
　　这是有多傻，你居然不打自招了，幸好没杀了你。
　　穆云长老眉头一皱，身后长老都是摇头叹息。
　　八大堂口确实存在，人人都知道，但是不能说出来，昆仑圣地可是有门规戒条，拉帮结派可是会受罚。
　　“休要胡说，什么毒蛇堂，为何我从来没有听说过。”
　　钱宗明一愣：“李长老，你不是····”
　　李长老大怒：“你给我住口。”
　　张凡一愣，这李长老也是毒蛇堂的人，否则断然不会呵斥钱宗明，果然这昆仑圣地水水深的很，随便一个都是堂口的人。
　　只是这钱宗明也太蠢了些！
　　这些岂能摆在明面上，大家心里知道就行了！你拜在明面上来，这是无视门规！或许钱宗明逍遥太久了，忘了这些门规。
　　钱宗明恍然之间，明白了什么，脸上冒着冷汗····
　　双腿不住颤抖。
　　跟他一起的大宗师一脸悔恨，怎么带这家伙过来！
　　这不是不打自招么！
　　张凡一笑：“长老听到了么，此人刚才还说毒蛇堂乃是万蛇圣子创立，万蛇圣子拉帮结派，意图颠覆昆仑圣地，我看不如这样，将万蛇圣子抓起来，严格审问。”
　　张凡一口大帽子扣下，管他什么圣子，大宗师，阻挡本座，就是敌人。
　　李长老冷哼一声：“哼，他是圣子，圣子犯了法，要掌门处置，我们这些人岂能干涉圣子大人。”
　　穆云长老点头；
　　“不错，门规第三百零八条，任何人不得拉帮结派，若是有人胆敢拉帮结派，任何人都必须受到处罚，轻者打入大牢，重则废除修为，逐出圣地。”
　　钱宗明吓了一声冷汗。
　　听见李长老这一番话，立刻明白过来，毒蛇堂已经抛弃他！
　　吓得瘫软在地。
　　张凡踢了钱宗明一脚：“说，毒蛇堂的堂主是谁？敢拉帮结派，你若是说出来，饶你一命，如若不然，废除修为，踢出圣地。”
　　穆云长老眉头一皱：“说吧，毒蛇堂到底怎么回事？谁是毒蛇堂首领？”
　　穆云长老头疼。
　　任何人都知道怎么回事，但是他不能说出来！说出来掌教也不能容他。
　　瞪了张凡一眼。
　　你一回来就搞出这么大阵仗，这是要在昆仑圣地搅风搅雨么！
　　钱宗明无可奈何：“我···首领是···”
　　李长老一掌打去。
　　悄无声息。
　　张凡眉头一皱，立刻与李长老对掌，李长老后退十米，脸色发白，瞪着张凡。
　　张凡冷冷一笑：“李长老，你想杀人灭口么！此人还未说出毒蛇堂到底是谁，难道是你？”
　　穆云长老脸色微怒；
　　“张凡，虽然你身为昆仑圣子，但是别污蔑一名执法长老！”
　　张凡看着穆云长老，立刻就明白过来！
　　穆云长老传音：你他娘的别把事情搞大，这件事就此打住，毒蛇堂不是一个大宗师能撼动的，就算是掌教出面，也没有任何办法！
　　毒蛇堂根深蒂固，盘根错节。
　　一名大宗师指教，就能连根拔起？
　　岂会这么简单。
　　李长老大怒：“圣子，你怎么可以污蔑老夫，老夫只不过是看看此人到底为何要拉帮结派，就算是告到掌教那里，老夫也不怕！”
　　张凡一笑：“谁知道你是什么心思，老匹夫一个。”
　　李长老捏着拳头，怒笑道：“既然这样，老夫倒是想领教领教圣子的修为。”
　　张凡一笑；
　　“很好，本座身为圣子，你们这些老家伙断然不服气，本座随手恭候，让你们看看，为何掌教如此看重我。”
　　张凡大手一挥。
　　无数人后撤。
　　“什么？这是天地大势，圣子不过大宗师，怎么可能会天地大势。”
　　“他只是引动天地而已，并非天地大势。”
　　“不错，只是勉强能引动天地大势。”
　　“怎么可能，我修行五百年都不能参悟，他·····”
　　穆云身后执法长老纷纷议论。
　　在大宗师境界就能牵引天地大势，这说明什么，此人要是不夭折，一定能晋升天师。
　　穆云大喝一声，天地大势镇压之下，任何人都不能动弹。
　　“够了，一名执法长老，一名圣子相斗，这是当圣地规则不存在么！此时告一段落，来人。”
　　两名弟子前来，都是大宗师修为。
　　“钱宗明、李学涛两人拉帮结派，攻击圣子，打入大牢，关押两百年，张凡你对此有何意义？”
　　穆云长老问道；
　　穆云长老传音：好了，别闹了，我知道你有计划，但是你还不是天师，还不足以挑衅万蛇圣子，此事告一段落。
　　张凡一笑：“既然这样，本圣子没有任何异议，全凭执法大长老处置。”
　　穆云长老点点头，转头看着身后各位长老。
　　“各位长老可有什么异议？”
　　众人默默点头，其中包括李长老。
　　“既然这样，就这么办吧！压下去。”
　　两人立刻将两名大宗师压下去，加入地牢，关押两百年，两百年之后，昆仑圣地早已物是人非。
　　两人吓得脸色苍白！
　　这次不仅没能阻止张凡，反而被张凡利用。
　　李长老点头道：“既然这样，那么就来算算圣子残杀内门弟子，该当何罪？”
　　穆云长老眉头一皱。
　　这李长老还不肯罢休么！
　　张凡一笑；
　　“本圣子记得李长老说过，执法殿没有任何权利处置圣子，谁给你的权利，谁给你的胆子？想要处置本圣子，去禀报掌教再说吧！”
　　李长老顿时语塞。
　　随后阴冷一笑：“这话确实说过，不过圣子要天师修为，你可不是天师，所以你还没有圣子的权利。”
　　“你是大宗师九品？”
　　“不错，老夫修行四百年，晋升大宗师九品巅峰。”
　　张凡冷笑一声；
　　“简直就是蠢材一个，修行四百年才晋升大宗师，你还自鸣得意，本圣子要是你，早就羞愧难当，一头撞墙死了算了！”
　　穆云长老大惊。
　　这家伙，你就不能留点口得么~！
　　我身后可都是修行四五百年的老人，甚至六七百年的大有人在，你这是要将他们统统都得罪啊！
　　果然。
　　李长老身边的老人纷纷怒目而视。
　　“圣子，你怎么如此嚣张？”
　　“别以为你是圣子，老夫就怕你。”
　　“哼，老夫修行八百年，还没见过如此嚣张之人。”
　　套用一句话：今天你就见到了！
　　李长老脸色一沉：“好，老夫记住你这句话了，有时候做人还是别太嚣张，嚣张的人往往死的最快。”
　　张凡阴冷一笑；
　　“是么，本圣子就等着你的挑战，随时恭候，本圣子必定征服诸天万界，哪怕天师来了又如何？”
　　穆云长老一呆。

第103章，贼心不死（第4章）
　　这家伙果然够嚣张，连天师都不怕么！
　　李长老道：“是么，大宗师榜上可是有好多高手，能够引动天地大势的不在少数，你就等着他们的挑战吧！到时候圣子可别被斩杀了！”
　　“哼，天师本座都敢搏杀，更何况大宗师。”
　　穆云长老道；
　　“好了，都是昆仑宗门之人，何必打打杀杀，张凡你回去吧！”
　　张凡点点头。
　　这一次杀鸡儆猴很有效果，至少七大堂口的大宗师都乖乖回去，经过张凡这一闹，谁敢造次。
　　一言不合，拔剑杀人，管你是什么堂口。
　　大宗师一剑斩之。
　　毒蛇堂副堂主雷云霄阴沉着脸，这一次是赤裸裸打脸，不仅没能夺回弟子，更是失去了五名大宗师。
　　雷云霄心头嘀咕：张凡，你等着，这件事情没完。
　　张凡如今获得了玉净瓶，里面可是装有无尽毒水，这些毒水还没有被炼化，张凡立刻吩咐下去。
　　这一切都交给杨不悔打理。
　　张凡躲在齐太峰炼化无尽之海的毒水。
　　玉净瓶将所有的毒水放出来，注入万毒大道当中，炼化成毒、铺成万毒大道。
　　十天之后·····
　　无尽血海终于被张凡炼化完毕，万毒大道略有小成，想要大乘或是大圆满，至少需要百个无尽血海。
　　大道之路遥遥无期······张凡不禁感叹道；
　　执法堂也慢慢在圣地传开。
　　“你听说过执法堂么！第九圣子开设的堂口。”
　　“第九圣子？没听说过。”
　　“师弟过来一坐，为兄告诉你，加入执法堂不仅地位尊崇，还能学天级功法，修为一日千里。”
　　“真的假的？”
　　“师兄怎么会骗你。”
　　这一幕不断在金丹弟子当中上演，想要让人甘心加入执法堂，张凡用了拉人头的方式，也是最爆炸的方式。
　　邀请朋友进入执法堂就能获得十枚白阳丹，十枚白阳丹，相当于做一个任务，做一个任务需要好几天，拉一个人有时候只需要几句话而已。
　　何乐而不为。
　　十日，金丹弟子当中唯一流传一句话的就是：兄台，加入执法堂没有。
　　毒蛇堂内堂。
　　雷云霄气的大怒，震碎桌子：“这十日有多少弟子被蛊惑进入执法堂？”
　　“两千名弟子。”
　　雷云霄一惊：“两千名弟子，不过短短十天，就走了一半的金丹弟子，那宗师弟子呢！”
　　“差不多两百名。”
　　“可恶，这张凡到底想干什么，如此欺负我毒蛇堂么！他到底哪里来的白阳丹，这么多白阳丹，他每天至少消耗十万枚白阳丹。”
　　“副堂主，在这样下去，只怕我毒蛇堂弟子所剩不多。”
　　雷云霄眉头一皱；
　　“本座知道，想必其他堂口也跟我们毒蛇堂口一样，此人趁着圣子不在，敢胡作非为，要是圣子回来，此人必死无疑。”
　　雷云霄心头恼怒。
　　但是没有任何办法，这些金丹弟子就是摇钱树，如今走了这么多金丹弟子，收入少了一半不止。
　　“立刻联系其他堂口副堂主，我要与他们商量如何对付第九圣子，张凡。”
　　“明白。”
　　······
　　毒蛇堂内堂。
　　一行八人。
　　雄鹰堂、秦双堂、青狐会、赤剑门、修罗会、青门、紫云堂、在加上毒蛇堂，昆仑圣地八大堂口围成一桌。
　　雷云霄抱拳道；
　　“各位副堂主，废话就不多说了，想必情况你们也了解，如今第九势力执法堂出现，大家都损失了不少弟子，各位可有什么妙招？”
　　雄鹰堂副堂主唐峰：“如今大家都在一条船上，绝不能看着第九势力崛起。”
　　青狐会白梅眉头一皱；“你还看不明白么，此人获得了执法大长老的支持，不仅有天级功法、每个弟子更不会上缴白阳丹，日后我们想在金丹弟子当中榨取白阳丹，只怕是不可能了！”
　　清双堂秦无痕：“哼，我就不相信此人就不需要资源。”
　　“也不知道他哪里来的白阳丹，每天都有几百人去诸天峰，加入执法堂，哪些妖言蛊惑的弟子，每天都是日进斗金，搞得我也想去试试。”紫云堂牧田峰副堂主一笑；
　　牧田峰又道；“你们说我要是率领紫云堂加入执法堂，会获得什么好处？”
　　其他几人怒目而视。
　　现在是开会，你说这个作什么！
　　毒蛇堂眉头一皱：“牧田峰别闹了，就算你答应，紫云圣子也不会答应，到时候圣子一旦回归，第一个杀的就是你。”
　　牧田峰一笑：“那可未必，不过第九圣子真是厉害，短短十天时间，将金丹弟子朗括了大半，从我们这里挖去的金丹弟子至少有两万之数，我倒很想见见此人。”
　　青狐会白梅道；
　　“我们是来想办法的，不是听你奉承他的！”
　　“办法不是没有。”
　　“哦，牧田峰你有什么办法？”
　　“说出来，大家商议商议。”
　　牧田峰站起身来：“很简单，大家立刻取消金丹弟子上缴白阳丹这一条。”
　　“这不可能，一旦取消，我们的白阳丹从何处而来。”
　　“不错，上面还有长老，太上长老，都要孝敬，你说取消就取消，你这会断了他们的念头。”
　　牧田峰叹息道；
　　“我说诸位，要是不取消，我保证，十天之后，各位手中的内门弟子，不足十分之一，到时候堂口形同虚设，你们又怎么交代。”
　　几人沉默不语。
　　张凡这一招太狠，不需要上缴白阳丹，试想一下，好不容易花了几天做任务，赚取了三十枚白阳丹，还要上缴给堂口三枚，放谁身上都不愿意。
　　这完全就是从金丹弟子、宗师弟子、大宗师弟子身上薅羊毛。
　　毒蛇堂雷云霄小声道；
　　“要不我们下降百分之五，虽然少了一边，我看还是可行的。”
　　其余人点点头
　　都不想错过薅羊毛的机会，毕竟已经薅羊毛几千年，甚至是上万年，你说突然放下，就放下。
　　牧田峰阴冷一笑：“都这个时候了，还想着从弟子身上薅羊毛，别想了，我敢保证你们一旦这样做，流失的更快。”
　　白梅闭目沉思。
　　“行，那就取消上缴白阳丹，我就不相信取消了这一条，还有弟子想要离开我青狐会。”
　　雷云霄问道；
　　“那收入该怎么办？”
　　这时候了，还想着收入！
　　果然是贼心不死。

第104章，再度出手（第5章）
　　几大副堂主商量的结果就是不在上缴白阳丹。
　　果然，这一消息传出去之后。
　　加入执法堂的弟子少了很多。
　　杨不悔看着今天的变化，眉头大皱，今天只有几十名金丹弟子加入，都不是其他堂口的人。
　　公子曾经说过，要是遇见这种情况，立刻禀报公子。
　　咚咚咚·····
　　诸天峰，张凡仍然在闭关。
　　“何事？”
　　“公子，你所料不错，其他堂口已经取消了上缴白阳丹，如今已经有很少的弟子前来加入执法堂！”
　　张凡道：“嗯，我明白。”
　　“我这还有一招，凡是加入执法堂第二代弟子，都有机会劝说别人加入执法堂，同样获得白阳丹。”
　　“你帮我去寻找钟立海此人，我想见他。”
　　杨不悔一愣；
　　“钟立海，此人不过金丹修为，不知公子为何找他。”
　　张凡一笑；
　　“此人的能力不错，你去找他就行。”
　　第一次来昆仑山，就被这家伙给骗了！
　　此人还是有一定能力的。
　　张凡拿出一张纸，一座金字塔模式悄然出现，张凡心头一笑，我在仙界搞传·销，不知道会不会被抓。
　　此时钟立海正在屋内打坐练功。
　　咚咚咚·····
　　钟立海睁开眼睛。
　　“谁？”
　　“内门弟子，杨不悔，钟立海，圣子要见你。”
　　钟立海一愣；
　　圣子？难道就是最近声名鹊起的第九圣子？
　　钟立海立刻打开门。
　　钟立海吓了一跳，杨不悔自然认识，金丹榜排名第二，赫赫有名，如今是执法堂的一把手。
　　钟立海：“见过杨师姐。”
　　“嗯，跟我走一趟吧，圣子要见你。”
　　钟立海寻思：圣子张凡，难道就是当初被我骗了两百颗白阳丹的哪位？不可能，当初他不过才金丹修为，如今圣子可是大宗师境界，应该不是同一人。
　　“不知圣子为何要见我？”
　　“你跟着我就行，废话那么多做什么？”
　　杨不悔领着钟立海到了诸天峰。
　　钟立海忐忑不安，希望不是同一人，当真是同一人，只怕今日小命不保！
　　“公子，钟立海到了！”
　　张凡从屋内出来。
　　钟立海大骇，果然是他·····
　　张凡一笑：“钟兄，好久不见。”
　　钟立海跪在地上：“钟立海见过圣子大人，自从骗了圣子之后，我可是吃不下饭、睡不着觉，心里懊悔不已，如今见了圣子大人，我终于得偿所愿，将白阳丹还给圣子。”
　　张凡挥手之间，将扶起来。
　　“钟兄何必这么客气，我不是小气的人，区区几颗白阳丹，还看不上，这次找你来，是给钟兄天大的好处。”
　　钟立海一愣，原来不是找我麻烦。
　　此时钟立海松了一口气。
　　“不知圣子大人找我何事？”
　　张凡随手一抖，一万颗白阳丹出现在桌子上，钟立海眼睛冒着精光，这么多白阳丹，心里松了一口气。
　　“不知圣子有何吩咐，钟立海必然万死不辞。”
　　张凡一笑；
　　“钟兄说笑了，怎会叫钟兄去死，这是给你的酬劳。”
　　钟立海可不敢接。
　　知道张凡一定有事，所以才拿出一万枚白阳丹。
　　钟立海道：“不知圣子大人有什么样的吩咐，我一定尽力办到。”
　　张凡拿出一张纸，上面写满了张凡的计划。
　　金字塔模式。
　　唯一不同的是，入会者不需要缴纳白阳丹，只需要加入劝说别人加入执法堂就行！
　　钟立海眼神大骇；
　　圣子这是要断绝八大堂口的后路！将他们赶尽杀绝！
　　金丹弟子一个不留。
　　“这计划一旦下来，张兄岂不是要亏损无数白阳丹，至少千万以上。”
　　张凡大手一挥；
　　“无妨，区区千万白阳丹，我不在乎。”
　　钟立海大惊；有钱就是牛逼，有钱就是任性，圣子大人，我也想像你这样·····我能抱你大腿么！
　　张凡道：“这是一万白阳丹酬劳，事后在给你五万白阳丹，钟兄若是愿意，也可加入执法堂。”
　　钟立海立刻抱拳道：“多谢圣子美意，钟立海从此跟定圣子，绝不背叛。”
　　“可我还有一些疑问？”
　　“什么疑问？”
　　钟立海脸色凝重：“若是他们都加入了执法堂，万一有人背叛，那该如何？”
　　张凡一笑；
　　“我早就想过了，修道为了什么，还不是为了修为，什么灵宝、白阳丹、灵石、都是空谈，到时候我会转门打造一座修炼场，将所有的学到的功法，心得刻画在上面，人人可学。”
　　钟立海一惊，这是要将毕生所学传授出去！
　　圣子这是要问鼎掌教！
　　一统昆仑圣地。
　　钟立海抱拳道:“圣子海量，我等自愧不如，属下一定悉心办事，完成圣子交代的任务。”
　　张凡点头道：“嗯，那就麻烦钟兄了！”
　　张立海领命而去。
　　张凡心头一笑：我就不信，他们能把持住，这可是海量白阳丹，人为财死，鸟为食亡，散出白阳丹，张凡就不信他们无动于衷。
　　·····
　　昆仑大殿。
　　“掌教，这是第九圣子最近的行动，八大堂口的弟子已经有过半归入执法堂。”
　　玉玑子看着一座金字塔。
　　玉玑子倒吸一口凉气：“看来，圣子在无尽之海获得了大量的白阳丹，是时候叫袁温书回来了！”
　　“弟子明白。”
　　袁温书，第五圣子，是唯一没有建立堂口的圣子，清闲自在。
　　······
　　第一天，八大堂口，有100人加入执法堂。
　　第二天，两百人加入执法堂。
　　第三天：四百人加入执法堂
　　第四天：八百人加入执法堂。
　　七天之后····
　　雷云霄看着手里的汇报，面如死灰，一巴掌拍碎桌子。
　　身后的弟子摇摇头：又得换桌子了，这是第八次了，你在怎么生气，别拿桌子生气啊！
　　雷云霄问道：“小卓呢，怎么没看到他人？”
　　“副堂主，他···他去执法堂了。”
　　雷云霄大骇：“什么，白阳丹我没少给他，他居然为了白阳丹，背叛于我？简直可恶。”
　　“堂主，不是为了丹药，你还没听说吧！”
　　“什么事情？”
　　“诸天峰有一座洞府，里面有心法修炼心得，曾有有一名金丹弟子，在洞府里面参悟三天三夜，从不知名的金丹弟子，一举晋升成为金丹榜排名十八，这件事情在内门弟子当中，人人都知道。”
　　“还有一名宗师境界，参悟心法修炼心得，更是直接突破大宗师。”
　　“一名名不见经传的宗师，参悟三天，成为宗师榜排名十七，外面传的沸沸扬扬。”
　　“还有····”
　　雷云霄大怒，正想拍桌子，却发现桌子已经拍碎。
　　已经无处可拍！
　　每一句话传进雷云霄耳朵，脸色气的发白。
　　雷云霄气的发抖道：“此人真的如此厉害，如此大公无私，将所有绝学都展现出来，就不知道藏匿么！简直比猪还蠢。”
　　此时的诸天峰。
　　早已人声鼎沸，人山人海。
　　根本没有任何地方站，甚至有无数人飞到诸天峰上头，看着壁画，这些都是张凡修炼心得。
　　“还是第九圣子好，如此大公无私，心法，修炼心得告诉我等。”
　　“修炼十年，不如名师指点，我算是看透八大圣子了，什么狗屁八大圣子，我忠于张凡圣子。”
　　“不错，以前获得任务白阳丹还要上缴，这不是讹诈我们么！”
　　“加入了执法堂，不仅不上缴白阳丹，还能获得资助，获得修炼心得。”
　　“是啊，金丹榜上每天一换，哪些爬上去的都是看了圣子的修炼心得，金丹榜前一百名，至少有五十名是执法堂的人。”
　　·····
　　毒蛇堂内。
　　八大副堂主汇聚。
　　毒蛇堂雷云霄脸色凝重：“大家想想办法吧！如今跟随在我们身边的弟子不足十分之一，在这样下去，我们八大堂口荡然无存。”
　　白梅问道：“怎么牧田峰没来，此人呢！”
　　紫云堂来人一笑：“说来可笑，牧田峰已经投奔张凡去了！”
　　几人一脸惊骇。
　　什么？

第105章，反薅羊毛（第6章）
　　连紫云堂副堂主都投靠张凡，这家伙就不怕紫云天师回来找他麻烦么！不过想来就无所谓，牧田峰可是紫云天师的弟弟。
　　难怪敢脱离紫云堂。
　　雄鹰堂副堂主唐峰道：“我倒是听说了一个消息，道玄圣地会前来几人，与我们昆仑圣地比试法术。”
　　几人心思立刻活跃起来。
　　道玄圣地终于来人了！当初张凡可是杀了道玄圣子，太上长老之子，道玄圣地可不会放过张凡。
　　白梅问道：“来的是什么人？”
　　“独孤峰，大宗师九品巅峰高手，半只脚跨进天师。”
　　秦无痕一惊：“我倒是听说过此人，传闻是天师之下第一人，传闻此人与天师交战，力战天师，连天师都要退避。”
　　雷云霄冷冷一笑：“既然这样，那张凡死定了！”
　　“不错，能够打败天师，必然是法力高强之辈。”
　　白梅叹道：“想不到短短半个月时间，我等八大堂口就没了往日风采，如今算是名存实亡。”
　　雷云霄道：“也不尽然，此人能以丹药诱惑我等弟子，为何我们不能用丹药将他们召回来，如今他们得到了张凡的修炼心得，此举岂不是为我们奉献一切，等他被独孤峰杀死，昆仑圣地还不是我等天下。”
　　这句话说得在理。
　　只要张凡一死，什么事情都能解决。
　　到时候执法堂没了主心骨，还不是任人宰割。
　　“不错，人为财死，鸟为食亡！以丹药诱惑，此举必然能成~！”
　　其余人纷纷赞赏。
　　白梅问道：“他们会回来么？”
　　雷云霄冷哼一声；
　　“天下熙熙，皆为利来;天下攘攘，皆为利往，修道者也不列外。”
　　······
　　杨不悔敲响张凡大门。
　　“公子，不好了！”
　　“何事？”
　　杨不悔拿着一张纸条，递给张凡。
　　这是毒蛇堂召回弟子的信息：凡是加入毒蛇堂的人，金丹弟子每人一百枚白阳丹，宗师一千枚。
　　而且还不止一张。
　　总共八张信息。
　　这些都是八大堂口召回的信息。
　　“天下熙熙，皆为利来;天下攘攘，皆为利往，他们想加入就加入吧！”
　　薅羊毛上千年。
　　这些白阳丹对于他们来说，只不过是九牛一毛而已。
　　杨不悔大急：“可是他们一旦回去，就未必会回来，你的功夫就白费了！”
　　“我知道，他们是在等一个机会，一个杀死我的机会，那么执法堂就名存实亡，独孤峰不过大宗师九品而已，本圣子斩杀他，如杀狗一样。”
　　张凡也听说了这事情。
　　不过张凡毫不在意。
　　张凡道：“你去将钟立海叫过来。”
　　杨不悔厉声道：“公子为了圣地付出这么多，这些白眼狼，简直可恶至极！我恨不得全杀光。”
　　张凡一笑：“没事，你去叫钟立海过来，我自由分寸。”
　　现在是我们薅羊毛的时候到了！
　　·····
　　钟立海：“不知圣子找我何事？”
　　自从看了张凡修行心得之后，心里更加佩服张凡，这家伙果然是大公无私，但凡大公无私者，要么就是坦荡胸襟、心怀天下。
　　张凡是么！肯定不是，必有所谋，多谋必定是昆仑圣地掌教之位！
　　“嗯，你进步不错，我有一件事情叫你去办？”
　　“何事？”
　　张凡传音过去····
　　钟立海一笑，立刻明白张凡的用意。
　　“圣子深谋远虑，在下佩服。”
　　“好了，你也别拍马屁了，传闻第三圣子要回归，不知是真是假，此人是掌教至尊的徒弟，这时候回归·····”
　　钟立海道；“袁温书，此人是圣地唯一没有开设堂口的人，孤身一人，自由自在，乃是昆仑掌教第三名弟子。”
　　张凡点点头：“我知道，我还知道掌教前两名弟子都死了！”
　　钟立海一愣。
　　这是啥意思？
　　“你去吧！”
　　钟立海走了！
　　袁温书？只怕你没这么简单，掌教至尊也修行了先天神算之术，蒙蔽了天机，只怕是掌教至尊所为。
　　张凡领悟预言大道之后，各种算计了然于胸，智慧通天。
　　这袁温书这次回来定然有问题。
　　独孤峰也来了！
　　这也是被人算计的么！
　　······
　　第一天：一千名金丹弟子加入毒蛇堂，五十名宗师弟子加入毒蛇堂。
　　第二天：两千名弟子加入毒蛇堂，五百名宗师加入毒蛇堂。
　　第三天···
　　第四天·····
　　雷云霄看着手下的报告，心里一笑：张凡，你这是为我等作了嫁衣啊！
　　“副堂主，如今我们已经支出去一千万白阳丹，明日肯定还有很多人加入，白阳丹只怕还不够。”
　　雷云霄大手一挥，脸色一笑：“这里有五千万枚白阳丹，你去拿去，三天之后，我叫诸天峰一个人都没有，就只剩下杨不悔。”
　　“公子，有人来见你了！”
　　雷云霄一愣：“谁？”
　　“杨不悔。”
　　雷云霄一愣：“怎么是她，她来作什么？”他不过宗师修为，我雷云霄岂会怕她，随后说道；
　　“叫她进来，看看她想做什么？”
　　杨不悔进屋：“见过雷师兄。”
　　“你来做什么，莫非是求饶么！”
　　杨不悔一笑：“自然不是，我是来投靠雷兄的，第九圣子的白阳丹早已经花光了，呆在他身边已经没有任何利益。”
　　雷云霄一愣，听见这话就明白过来。
　　感情不是过来求饶的，是过来加入毒蛇堂的！
　　果然是天下熙熙，皆为利来;天下攘攘，皆为利往，这家伙连自己的侍女都养不起，投靠毒蛇堂。
　　雷云霄大笑：“欢迎欢迎，我毒蛇堂永远为杨师妹敞开大门！还不给杨师妹端根凳子，你们都傻了么！”
　　一名弟子端着凳子前来。
　　“多谢雷师兄。”杨不悔抱拳道；
　　雷云霄问道：“如今执法堂还剩下多少人？”
　　杨不悔轻叹一声：“差不多五千人左右，估计再过三天，就会全部走光，第九圣子这是赔了夫人又折兵，他可是答应我，每日给我一万白阳丹，如今欠了三天了！都还没给我。”
　　雷云霄哈哈大笑，心里说不出的畅快。
　　“我还以为第九圣子有三头六臂呢，如今看来就是个傻逼！连自己的侍女都养不活，你放心，只要加入毒蛇堂，白阳丹可不会少你的！”
　　杨不悔道：“既然如此，那师兄愿意给多少白阳丹？”
　　雷云霄一愣；
　　果然是见钱眼开，直接索要白阳丹。
　　转念一想。
　　如今杨不悔加入我毒蛇堂，岂不是对第九圣子是很大的打击，或许在他跟独孤峰交手的时候，扰乱心神，那样的话·····
　　“不知杨师妹需要多少丹药？”
　　杨不悔叹道：“如今都在相传，独孤峰前来挑战圣子，只怕他凶多吉少，所以必须另投明主，我也不要多了，一百万白阳丹。”
　　雷云霄倒吸口凉气。
　　你还真敢开口，一百万白阳丹？

第106章，道玄圣地来人（第7章）
　　雷云霄脸色迟疑，喝了一杯茶。
　　若是他成为了我的侍女，在两人交战的时候，张凡只怕要气的半死，雷云霄一想到张凡气急败坏的模样，一百万白阳丹似乎不多。
　　“行，我就给你一百万白阳丹，不过你必须呆在张凡身边，听候我指示，在他与独孤峰交战之前，决不能轻举妄动，将第九圣子的消息传给我。”
　　杨不悔点点头：“自然，这也是我蒙着脸见你的原因。”
　　雷云霄点点头。
　　“既然这样，我就不会像张凡一样吝啬，这是一百万枚白阳丹。”雷云霄直接递给杨不悔一个介子。
　　杨不悔接过去，清点一下，确定是一百万枚白阳丹，抱拳道：
　　“那就多谢师兄，既然如此，师妹先走了！”
　　雷云霄点头。
　　杨不悔蒙着脸，走出大门。
　　“师兄，一百万白阳丹，此人还真敢开口。”
　　雷云霄一笑：“张凡已经是将死之人，索要一百万枚白阳丹不过分，要是她索要十万白阳丹，为兄会怀疑她的真实目的。”
　　“那可是一百万枚白阳丹。”
　　“谁给她了，张凡一死，她加入我毒蛇堂，还怕她跑了不成，我只是借给她保管几天而已，到时候还不是乖乖奉上。”
　　“师兄真是高明。”
　　雷云霄哈哈一笑；
　　·····
　　杨不悔看着夜色天空，现在该去雄鹰堂了！公子吩咐，这几日我要大发横财，果然是这样。
　　没想到还真的成功了！
　　这雷云霄就是个傻逼，还说公子的坏话，岂不知你们都落入了公子的圈套！
　　这一次让你们血本无归。
　　第五天····
　　毒蛇堂门口，无数人站在外面，都等着毒蛇堂开门，领取白阳丹。
　　雄鹰堂、青门、赤剑门、秦双堂····
　　八大堂口站满了人！
　　人山人海，甚至有人飞到了上空，等待加入堂口，赚取白阳丹！
　　“今天你赚了多少？”
　　“我刚从雄鹰堂过来。”
　　“我昨天去了秦双堂，可惜了，我们都是金丹弟子，只有一百枚白阳丹。”
　　“小声点，你这么大声做什么，圣子吩咐过，拿了白阳丹就离开，管他什么堂口，我不在乎！”
　　“就是，他们以前从我们身上薅羊毛，现在是我们薅羊毛的时候。”
　　毒蛇堂口大门一开。
　　“我要加入毒蛇堂。”
　　“别挤啊，你踩到我脚了！”
　　“麻痹，谁放的屁，太特么臭了！”
　　······
　　雷云霄看着这么多金丹弟子，这特么有好几千人？这些人为了白阳丹都特么疯了么！
　　雷云霄也不知道哪里出了问题。
　　算了，你们拿了好处，以后都会加倍还回来！
　　·····
　　白梅看着数千名弟子，眉头一皱。
　　“怎么回事？怎么这么多人？”
　　“副堂主，你还不知道吧，昆仑金丹弟子至少有十几万人，这些人还是少的，据我估计，明天有更多的弟子前来加入。”
　　白梅点点头。
　　“嗯，盯住了，不能有浑水摸鱼的人，一旦加入青狐会，立刻绣上标志。”
　　“知道了，副堂主。”
　　白梅也是无奈，突然之间多了这么多人，这些人是从哪里冒出来的！
　　·····
　　咚咚咚····
　　张凡道：“进来。”
　　白彤一身黑衣走进来，金丹五品，看来这几日在苦练修为，难怪几日都不见了踪影！
　　“你斗不过八大堂口，你看看诸天峰，还剩下多少人？”
　　张凡一笑：“就这？”
　　白彤道：“我知道你心里不好受，独孤峰明天一大早就会到，你最好是做好准备，听闻他能力战天师，你知道么！”
　　张凡道：“不必为我担心，你几日修为倒是很有长进，如今都金丹五品修为！”
　　“没你快，大宗师高手。”
　　白彤白了一眼，你这是在羞辱我么，刚见你的时候你不过金丹二品修为，如今呢，大宗师高手，跨越两个境界！
　　只怕是前无古人后无来者。
　　张凡道：“我执法堂永远为你敞开大门。”
　　“你都自身难保了，还是担心你自己吧！”白彤一阵气节。
　　·····次日清晨····
　　昆仑圣地广场。
　　道玄圣地终于来人了，一行五人前来，两名天师，三名大宗师九品高手，其中独孤峰就在里面。
　　“师兄，此人号称昆仑第九圣子，还是由我挑战此人，我倒要看看此人是否属实，在宗师境界就能对战其他圣地圣子。”
　　一名女子喝道；
　　此人显然是看不起张凡。
　　不过大宗师一品而已，为何如此猖狂。
　　独孤峰道：“你没听到传闻么，此人在无尽之海大战修罗魔子、涂海魔子、溟灭魔子、天魔魔子，一人独战四宗，声名显赫，你们都不是敌手。”
　　“什么四大魔子，不过是普通大宗师九品而已，一百年之内修为达到大宗师九品，我们道玄圣地，没有一百个，也有五十个。”、
　　“不错，圣子名头都是自己封的，只有成为天师才是真正的圣子，卢博文不过大宗师七品，也不是号称道玄圣子么，我一个手指头就能打败他。”
　　独孤文，独孤峰，独孤秀三人乃独孤家族中人，更是道玄圣地中流砥柱，都是大宗师九品巅峰境界！
　　身边两人乃是道玄圣地天师，天师一品独孤南、苍云中天师一品修为！
　　“道玄圣地远道而来，我昆仑圣地欢迎之至。”
　　独孤楠道：“穆云长老，你也别废话了，今天我们前来就是质问你们昆仑圣子为何斩杀我道玄弟子。”
　　苍云中点头道：“不错，这件事情一定要给我们一个交代，张凡此人呢，为何不见他出来迎接跪拜？”
　　穆云长老眉头一皱。
　　早就接到掌教说过，道玄圣地会前来，没想到这五人如此不客气。
　　居然敢叫昆仑圣子跪拜。
　　这是何等猖狂。
　　穆云长老道：“有什么事去大殿商量，我们本是同盟，何须拔刀相见。”
　　独孤峰点头道；
　　“好，不过你也知道我们来意，我是来挑战昆仑圣子，他一定要付出代价，斩杀我道玄弟子，绝不能就这么算了！”
　　几名长老立刻笑脸相迎。
　　“几位里面请，放心，昆仑圣地一定给道玄圣地一个满意的答复。”
　　“不错，张凡此人虽然是我昆仑圣地的圣子，但是此人嚣张跋扈，根本不配为圣子，也不知道掌教是如何想的。”李长老说道；
　　穆云冷哼一声；
　　“李长老，你贵为昆仑执法长老，就是这么说话的么，我一定将你说的话原原本本告诉掌教。”
　　李长老一脸尴尬，随后怒道；
　　“哼，此人斩杀道玄圣子，伤了两派和气，他一个小小的大宗师一品承担的起么！”
　　“不错，万一导致两派大战，这小子就是罪魁祸首！”
　　穆云立刻带着五人前往大殿。
　　····诸天峰····
　　“公子，掌教有令，叫公子前往昆仑大殿。”
　　“好，我立刻去。”
　　·······

第107章，反骨仔（第8章）
　　昆仑大殿。
　　张凡飞身往前。
　　道玄圣地五人看着张凡。
　　独孤秀问道：“他就是昆仑第九圣子，斩杀我道玄弟子的张凡？”
　　“不错，正是此人。”李长老脸色阴沉，一张冷漠双眼死死盯着张凡。
　　张凡哈哈大笑；
　　“道玄圣地的人来了么！”
　　独孤楠往前一步：“你就是张凡，杀死我道玄弟子卢博文，你准备用什么赔偿？”
　　张凡点头；
　　“赔偿？不错，一定要赔偿，我看就赔偿一百枚道运吧！”
　　道玄圣地五人大吃一惊；
　　好家伙，一百枚道运，你真的有么！
　　道运是天师修为境界的法宝，你要是真能拿出道运，倒是可以商量。
　　李长老大骇；
　　这家伙有一百枚道运，道运的价值不可估量，乃天地间最奇特的物质！
　　苍云中问道；
　　“你有道运？”
　　“没有。”
　　苍云中脸色一沉，你特么在耍我：
　　“你刚才还说赔偿一百枚道运，你这是将道玄圣地当猴耍，别以为你是昆仑第九圣子，你这是要引起两大圣地开战么！”
　　张凡讽刺道；
　　“你是哪里冒出来的家伙，你没听清楚么，老东西，你听清楚了，道玄圣子卢博文勾结昆仑叛逆意图斩杀本圣子，颠覆昆仑圣地，本圣子叫你们道玄圣地赔偿一百道运，算是给你们面子。”
　　道玄圣地五人目瞪口呆。
　　见过猖狂之人，但是没见过张凡这么狂妄的，杀了人还叫人赔偿？你脑子被驴踢了么！
　　这家伙果然是狠人。
　　李长老喝道：“张凡你在说什么，你杀了道玄圣子，不仅不倒道歉，还疯狂到如此地步，立刻跪下，道玄圣地看在两派结盟上，或许会轻饶你。”
　　张凡眉头一皱。
　　“想不到我昆仑圣地又出了一名反骨仔，正好本圣子将你擒住，交给掌教发落。”
　　溟灭大魔掌。
　　张凡气吞灵海，无数魔气从身上发出，一只巨大的骷髅手掌，从魔气当中出来，一手往李长老抓去。
　　张凡二话不说，立刻催动法术。
　　管你是什么长老，不服就干！
　　李长老大骇；
　　“你···你简直就是魔头，彻彻底底的魔头，我要禀报掌教至尊，将你碎尸万段。”
　　李长老吓得往后退去。
　　张凡岂容他逃走，挥手之间，抓住李长老的脖子，紧紧捏住。
　　轰隆隆·····
　　独孤秀一刀破灭张凡魔气幻化的骷髅手。
　　张凡心头一笑，这是要开始动手了么！
　　“哼，昆仑圣子，不过如此！”
　　李长老道：“道玄圣地，快··快将这魔头抓住，此人已经彻底坠入魔道，绝不能放他离开。”
　　“哈哈，本圣子只不过看你是女人，正所谓好男不跟女斗，赢了你也不光彩，到时候道玄圣地只会说本圣子只会欺负女人，而且是如此丑陋的女人。”
　　张凡肆无忌惮大笑。
　　哈哈·····昆仑弟子哈哈大笑，眼神崇拜，这才是昆仑圣子该有的气派，什么道玄圣地统统都是狗屁。
　　丑陋？你眼睛瞎了么！
　　独孤秀气的大怒，走到哪里不是被人奉承。
　　身边追求者无数，她都不曾理会，没想到却被人辱骂，而且还如此恶毒。
　　“我杀了你。”
　　独孤秀气的大怒，正要拔刀，被独孤峰挥手止住。
　　“大哥，我要杀了他！谁阻止我就是与我为敌。”
　　独孤峰道；
　　“你急什么，我自会为你报仇！”
　　独孤峰往前一站！
　　问道：“那么你是承认你杀了道玄弟子卢博文？”
　　张凡一愣：
　　“你说的可是那个瘦不拉几，长得歪头裂枣、贼眉鼠眼的家伙？你要是说他的话，就是本圣子杀的。”
　　道玄圣地气的够呛。
　　纷纷怒目而视。
　　独孤峰脸色一沉，从来没有见过如此张狂的人，卢博文温柔雅君、风度翩翩给你说成歪头裂枣，贼眉鼠眼。
　　你还要脸么！
　　独孤峰阴沉道：“有意思么，人都是死了，还被你如此羞辱，你也只不过是嘴上占占便宜而已。”
　　“哈哈，本圣子想来奉承有便宜不占是王八蛋，不过你身边的妹妹列外，她的相貌么还入不得本圣子法眼。”
　　执法大长老穆云摸着头，开始头疼了！这家伙简直就是添乱，现在的年轻人都是这么张狂的么！
　　你这明显是挑衅。
　　而且还如此明目张胆，这人的行为怎么如此像魔道中人，该不会是魔门派过来的奸细吧！
　　穆云长老开始胡乱猜测。
　　独孤秀怒道：“狗贼我杀了你！”
　　立刻拔刀冲了上去，这股气势谁也难不住，张凡往后急退。
　　;“哼，你以为本座怕你么，有本事约法三章！”
　　独孤秀立刻住手；
　　“你说。”独孤秀咬牙切齿，恨不得立刻将张凡劈成两半，但是理智告诉他，现在还不是时候。
　　“这是你我个人恩怨，与圣地无关，要打擂台上打，本座不是怕你，本圣子要是输了，连命都陪给你，你要是输了，本圣子也不要你的命，这样，你要是输了，就给本圣子做三年的侍女。”
　　独孤秀眼神充满了恨意。
　　想也不想立刻回应道：“好，我独孤秀就答应你，你准备好棺材没有？”
　　独孤峰大惊；
　　“三妹。”
　　独孤秀回头道：“大哥，此人如此羞辱我，我一定斩下他的狗头，还圣地一个公道。”
　　独孤峰向来知道独孤秀性子火烈。
　　没人能制住她，甚至是父亲都不能！
　　独孤峰问道：“你上场可以，但是不能答应他的要求。”这明摆着是一个圈套，难道你看不出来么！
　　张凡一笑：“没关系，你要是怕输，本圣子就放你一马，毕竟天师之下，任何人都不是我对手。”
　　独孤秀不敢相信，自己的大哥居然不相信自己。
　　心里一阵难过。
　　难道我真的比不上这登徒子。
　　“我独孤秀一人做事一人当，我就答应你的要求，擂台上我一定斩下你的狗头！”独孤秀恶狠狠道；
　　张凡手拿长剑。
　　“昆仑弟子听令，即可前往擂台，看本圣子是如何战胜昆仑圣地的！”
　　擂台上·····
　　昆仑弟子站在台下。
　　纷纷呐喊助威。
　　“昆仑圣子无敌。”
　　“昆仑圣子战无不胜。”
　　“杀杀杀·····”
　　八大堂口的人纷纷吃了一惊，这是怎么回事，这些宗师、金丹弟子不是脱离执法堂么，为何此人能拥有如此高的呼声。
　　这不可能。
　　白梅脸色一沉，暗道不好：这是上当了！若是张凡战胜了几人，只怕所有的功夫都白费了！
　　雄鹰堂唐峰脸色一呆：怎么会这样，那些可都是改投别的堂口弟子，为何此人反手之间就能让他们改变。
　　雷云霄眼神恼怒：可恶，此人竟然有如此号召力，失算了，独孤秀，你可别失败了，一定要将张凡斩杀。
　　此时张凡风头一时无两。
　　犹如战神，哪怕掌教来了，也没有这么高的呼声！
　　擂台上·····

第108章，击败独孤秀（第九章）
　　两人站在擂台边缘。
　　这是为天师交战准备，周围用空间符咒封锁，哪怕是天师也不能打破空间束缚！
　　独孤秀看着张凡。
　　“你准备好了么！”
　　张凡点头。
　　独孤秀看着张凡点头，立刻挥动天级中品法器，龙凤大刀，左边一条青龙上古异兽，右边一头凤凰，同样是上古异兽，两头九品异兽之魂封印在里面。
　　挥刀之间，呈现龙凤幻影，一龙一凤，高达百米，天空雷霆闪烁！
　　“万雷炼狱斩····”
　　独孤秀大喝一声，一刀斩向张凡。
　　张凡一惊，这架势比四大魔宗魔子都要厉害一分，单凭这力量，就高了一筹不止，果然是暴力女。
　　动不动就拔刀！
　　张凡手拿宝剑。
　　拔剑术，顺斩一万五千次····
　　刺啦····
　　平凡剑芒，无声无息，发出呲呲响动····
　　独孤峰大惊失色，这力量已经能与天师匹敌，这呲呲声，乃是劈斩在次元空间之上，若不是次元空间被加固，只怕空间都要斩断！
　　这家伙在扮猪吃虎！三妹危险了！
　　轰隆隆·····
　　剑芒对刀意！
　　独孤秀被震退十步，站在擂台边缘，看着张凡，一脸不可置信！
　　一剑就败了！
　　这怎么可能？
　　独孤秀恼羞成怒，杀····
　　又是一刀劈来！
　　这一次自己化生为大刀，与张凡鱼死网破。
　　独孤文大骇；
　　“不好，三妹她疯了么，这是同归于尽的打法，斩杀昆仑圣子，自己也会受伤，三妹简直就是胡闹。”
　　独孤峰摇头，脸色凝重；
　　“看似胡闹，其实不然，三妹知道自己比不过此人，只有以命搏命，想以此斩杀此人，但是····”
　　独孤文问道；“但是什么？”
　　独孤楠一脸凝重：“但是未必会如她所愿，我们都看错了此人，以为仅仅是大宗师一品而已，修为不算什么，从刚才那一剑来看，此人已经无限接近天师。”
　　“接近天师？”
　　“不错，此人的力量已经无限天师，甚至能与天师抗衡，天地大势终究不过是力量而已，但凡力量超过天地大势，就能超越天师，甚至是斩杀天师。”
　　独孤文一脸难看。
　　“难道三妹要输了么！”
　　独孤峰道：“拭目以待。”
　　独孤峰开始担心起来。
　　张凡看着开始汹汹，立刻解开封印，从大宗师一品直接飙升到天师三品，足足升了两品，在外人看来这是最正常不过的！
　　生死之战的时候最容易突破。
　　独孤峰目瞪口呆。
　　你突破就突破，谁也不会怪你，但是你连续突破两级就过分了！
　　你这是不按套路出牌啊！
　　别人生死之战突破一级，你直接来了两级！
　　还要脸么！
　　“圣子突破了么！”
　　“果然，要在生死大敌的时候，最容易突破修为！”
　　“圣子好厉害，我要给他生孩子！”
　　“别逗了，圣子连独孤秀这样的女人都看不上，怎么会看上你！”
　　······
　　独孤秀气的吐血，你是认真的么！
　　连续突破两级，你这是坐飞机还是坐火箭！
　　拔剑术······两万次····
　　刺啦·····
　　空间震动，一道光影急射而去，一招将独孤秀斩飞，落在擂台之下，独孤秀口吐鲜血，不是被张凡打伤，而是自己施展这一招是以命搏命。
　　遭到了反噬。
　　张凡拔剑入鞘：“你输了！”
　　独孤秀脸色苍白，低着头：“我输了！”
　　“我独孤秀说一不二，做你侍女三年！”说完之后站起身来，一副死了爹娘一样，毫无斗志！
　　张凡点头：“很好，以后端水、扫地、洗袜子这些粗活就你来干吧！”
　　独孤秀恨不得自杀！
　　气的咬牙切齿。
　　“你····”
　　“忘记了，还有倒马桶！”
　　独孤秀只想骂一句，你还要脸么！
　　独孤峰脸色一沉；
　　“张凡，昆仑圣子，你不要太过份了，今日我与你交战，你若是输了，立刻收回约定，我放你一马！”
　　张凡一笑：“本圣子战无不胜，你不是我对手！”
　　“圣子无敌。”
　　“圣子无敌。”
　　“圣子无敌。”
　　昆仑弟子纷纷助威呐喊，兴奋异常！
　　这就是我昆仑圣子，两剑就打败独孤秀，道玄圣子，大宗师榜上排名前十的人物！
　　张凡摊开手掌:“你看看，众望所归。”
　　“哼，不过是土鸡瓦狗，我要是愿意一根手指就能灭了他们，只有你才能入得我法眼，”独孤峰讽刺道；
　　昆仑弟子大怒；
　　八大堂口大宗师也是愤怒不语，这些人虽然想要张凡死，但是这家伙连带他们也成了土鸡瓦狗。
　　“独孤峰，你说什么，你敢如此羞辱我昆仑圣地，大宗师榜排名第三十三名，今日我李文龙挑战独孤峰，你可敢接战。”
　　一名大宗师站出来。
　　此人乃是雄鹰堂的人，胸口一枚雄鹰标志，显得格外显眼！
　　这人倒是有气魄敢挑战独孤峰。
　　独孤文飞身上了擂台：“想挑战我大哥，先过我这关再说！”站在台上，面对上万弟子。
　　独孤楠两名天师点点头，脸色一笑！
　　这三人可是独孤家族中人，那是绝世天才，有机会100年之内冲击天师境界，独孤峰更是被誉为准天师，能够感应天地大势！
　　李文龙毫不畏惧，立刻飞身上台。
　　“好，等我打败你，在挑战独孤峰。”
　　独孤文阴冷一笑；
　　“就凭你？”抽出配刀，九环子母刀，天级下品法器，九个连环撞击刀背，咚咚咚响····
　　外面观战的弟子立刻摇摇欲坠。
　　张凡一愣；
　　这是什么功法，一应该是一种音波术，这些弟子离了这么远，也能受到感染！独孤家的人果然不能小瞧！
　　张凡道：
　　天地有正气
　　浩然日月明。
　　静若潜龙卧，
　　怒作不平鸣
　　·······
　　一声高亢之音，直入弟子心灵。
　　弟子眼神瞬间恢复清明，心里一片安详，台上李文龙也恢复了清明，眼神看着张凡，心里一阵复杂！
　　“刚才是怎么回事？”
　　“我不知道，刚才我好想被斩杀了，听见圣子的歌声，我就恢复了清明。”
　　“我也一样，我好想掉进了无底深渊，一只大手将我拉了回来！”
　　“一定是独孤文搞的鬼，是圣子救了我们。”
　　独孤文脸色一沉：这家伙开口就破了我的幻魔音波功么！刚才他唱的是什么诗，怎么从来没有听说过！
　　正气大典，一身正气刚正不阿！
　　可惜只是地级上品功法，并非天级功法，并没有领悟大道。
　　独孤峰阴沉道：“张凡，你如此干涉交手，怎能成为一代圣子。”
　　“擂台之上，我管不了，但是此人施展魔音扰乱我昆仑弟子，心魔重生，本圣子绝不会坐视不理。”
　　“靠，果然是独孤家族搞的鬼！”
　　“幸好被圣子发现，否则以后修行一定受影响。”
　　“这些道玄圣地狼子野心，我看那个卢博文杀的好，敢颠覆我昆仑圣地。”
　　“以后要是遇见道玄弟子，一个也别放过。”
　　白梅脸色一沉；
　　第九圣子的威望越来越高，这是为什么！

第109章，大战（十章完毕，求订阅）
　　擂台上。
　　独孤文一刀劈下，跟独孤秀一样，同样的功法，万雷炼狱斩，不过没有独孤秀那种气势，一刀在手，舍我其谁！
　　李文龙眼神凝重，祭出一把法剑！
　　地级下品法器！
　　哐当一声·····
　　法器破碎，散落一地，李文龙更是倒飞出去，掉在擂台之下，生死不知，擂台长老立刻前来，查看一番。
　　“没事，只是被法器所伤，休养一个月就没事！”
　　独孤文嘲笑道:“怎么，昆仑圣地没人了么，一刀就败了！昆仑圣地果然在六大圣地当中是垫底的存在！”
　　“我来。”
　　一名大宗师不服气，立刻站了出来！
　　“大宗师九品，大宗师榜排名第七，莫大聪。”
　　独孤文嘲笑一番：“什么大宗师榜？只有你们这些废物才会无趣到设立一个榜单，接招吧！”
　　同样的招式。
　　莫大聪脸色凝重，拔出配刀！
　　九焰锯齿刀，天级下品法器！做了无数任务才得到这把刀！
　　轰隆隆······
　　两刀对拼，莫大聪后退百米，站在擂台边缘，脸色发白！
　　“接住了！”
　　“莫师兄有望打败独孤文。”
　　“莫师兄加油。”
　　台下弟子纷纷纳威助喊，纷纷替莫大聪加油。
　　张凡看着莫大聪，摇摇头，只有他自己知道情况，能够接他一招已经算很不错了，第二招只怕就会败北。
　　“再接我一招试试，石破天惊斩···”
　　莫大聪大骇。
　　这一刀，我还还能接上么！那怕是死，我也不能败，莫大聪脸色一狠，大喝一声。
　　“烈焰飞浑斩。”
　　莫大聪倒飞出去，撞在墙上，口吐鲜血，不知是死是活！
　　擂台长老立刻过去，塞进去一颗回复丹。
　　莫大聪勉强吞下去！
　　擂台长老总算总了一口气，保住命了！
　　独孤文一笑：“能够接我两招，你很不错，不知道昆仑圣地还有哪位弟子想要领教！~”
　　全场默不作声！
　　连大宗师榜上都败了，上去挑衅此人，不是自取屈辱么！
　　众人仰望圣子。
　　现在只有他没有上场！
　　“圣子。”
　　不知哪个金丹弟子喊了一句，所有人纷纷复议，气势高昂，大声呼唤张凡！
　　“圣子无敌。”
　　张凡一笑；
　　“独孤文，你是自己像狗一样爬下来，还是我上去把你扔下来！”
　　昆仑弟子哈哈大笑，刚才还满脸气愤，听见张凡说话立刻转为微笑。
　　“圣子牛逼。”
　　“圣子威武。”
　　“圣子无敌。”
　　独孤文气的大怒，这张凡明显是在羞辱他，一旦下去，立刻昆仑弟子耻笑，此人能一剑战败独孤秀，根本不是敌手。
　　独孤家族三兄妹，独孤文与独孤秀两人修为差不多，只有独孤峰更高一筹！
　　独孤峰道；
　　“独孤文，你下来吧，你不是此人对手，不是对手不要紧，最重要的是不要气馁，只要加倍努力修炼，讨回来就行！”
　　独孤文松了一口气：“大哥，我知道！”
　　独孤文飞身下了擂台。
　　独孤峰飞身上了擂台。
　　战役昂昂，面对张凡，丝毫不惧怕！
　　“张凡，你我一战必定成为千古佳话，哪怕是你输了，也会名扬九州，你不必感到耻辱。”
　　卧槽。
　　比老子还会装逼！
　　张凡大笑；
　　“本圣子最讨厌两种人，第一种就是没事找事的人！”
　　“第二种呢！”
　　“就是你这种爱装逼的人，实力没几分，就特么爱装逼。”
　　独孤峰不为所动。
　　“上来你我一战。”
　　张凡翻了白眼。
　　“你急什么？”
　　众人看着张凡，只见张凡从口袋里掏出一颗白嫩嫩的果子，塞进嘴里。
　　“我先吃一颗花生米。”
　　独孤峰脸色一沉，你说老子爱装逼，你特么还不是一样！
　　昆仑弟子看着张凡
　　上擂台前吃一颗花生米？
　　这是什么梗？
　　张凡打了一个饱嗝，随后猛地一颤，气息外放，从大宗师三品直接到了大宗师五品。
　　全场更是大吃一惊。
　　这是什么鬼？
　　吃一颗花生米就能连跳两级。
　　独孤峰更是脸色一沉，随后从容道：“很好，你最好是晋升道大宗师九品巅峰之境，打败你才能显得我胜的不冤，否则别人只会说我欺负大宗师五品圣子。”
　　“九品就算了，大宗师五品就能胜你！”张凡提剑而上！
　　“兄台，你身上有花生米么！”
　　“毛线没有，你拿花生米作什么?”
　　“那可是圣子，你真以为是花生米，肯定是什么提升境界的丹药，否则怎么连升两级，成为大宗师五品。”
　　“大宗师九品巅峰，对战大宗师五品么！”
　　“哼，别小瞧了圣子，圣子修为不是你我能揣测的！记得有金丹四品弟子前往诸天峰参悟了三天三夜，出来一路挑战从金丹榜上直接杀到第20名！”
　　几人听见这话纷纷点头，一脸羡慕！
　　独孤峰道：“你终于上来了，这一次我等了很久，我要是赢了，你必须遵守约定，解除三年之约。”
　　张凡点头：“行，我要是赢了，你这把刀看起来挺不错的，留下吧！”
　　独孤峰看着刀。
　　“你想要我的法器？”
　　张凡点头道；
　　“这玩意儿看着不错，谁要是得到本圣子的许可，这柄刀就赏赐下去！”、
　　独孤峰脸色一沉；
　　这家伙拿我的法器送人么，不过你要赢了我才行！
　　“好，我独孤峰要是输了，这把刀就给你，我独孤家族说一不二！”
　　张凡一惊，独孤家族的人都是疯子么！
　　气势、战意、若是普通大宗师只怕被吓得跪在地上，这家伙居然有帝王之相，难不成是帝王神体。
　　三千神体，帝王神体不怒自威！身上有一股帝王气势，普通人见了跪地朝拜，心里不敢有反抗的心思！
　　张凡道：“好，你出招吧！”
　　独孤峰祭出法器：“到了这个境界，无需多说什么，试试我独孤家族的战法，九霄战纪，我独孤家族曾经在大宗师九品搏杀过天师。”
　　万雷炼狱斩····一刀之下，万雷芒芒···
　　张凡心头冷笑：拔剑术，三万次····
　　石破惊天斩····一石惊起千层浪····
　　张凡拔剑术···身体往后退去。
　　张凡心中一动：这是什么功法，上面有刀法，有雷法，有冰法，不同的大道相互组合？
　　还能这样？
　　每一式都含有不同的道，或许是两种不同的功法相互融合！
　　第三式：狂焰烈火斩····神火凝聚，铺天盖地，。
　　昆仑弟子看的目瞪口呆
　　这就是独孤峰的实力，这简直比天师还厉害！
　　穆云长老脸色凝重，就算是我也要全力以赴对上这招，独孤家族后起之秀，独孤三兄妹，你为第一！
　　穆云长老担心张凡，到底能不能接下！
　　穆云长老身后执法长老，脸色一笑，这家伙遇到独孤峰死定了！此人的力量已经超越了天师！
　　拔剑术····
　　四万次····破了独孤峰这招~
　　独孤峰道：“不错，从来没有人能接我三招，你是第一人，就算你被我独孤峰打败，你也是天师底下第二人！”

第110章，战败独孤峰
　　“哈哈，现在还为时尚早！你真以为你能打败我？”
　　张凡双手一挥~
　　溟灭寂灭功，挥手之间，身后幻影显现，身长百丈，威风凌凌，一把开天巨斧捏拿在手！目光灵力。
　　穆云长老大惊：“这是溟灭神尊幻影，张凡修炼了溟灭魔宗的镇教法术，而且还是大圆满境界！”
　　李长老面色一沉：“果然是魔教妖人。”
　　独孤峰一脸兴奋：“很好，就这样打败你岂不显得无趣的很，溟灭寂灭术，天级功法，你能修炼大圆满，足见你是万年天才，可惜遇见了我！”
　　第五式，混元金赤斩····金光笼罩····亮瞎了眼！
　　溟灭神尊一把开天斧头对着金赤斩一刀斩下！
　　轰隆隆·····
　　两人各自退后十步！溟灭神尊也灰飞烟灭！
　　张凡一笑：果然厉害！这一战，收货颇多，原来以为每一种功法修炼到极致就行，领悟大道，但是现在看来大道与大道之间还能融合，创造出比大道还厉害的功法！
　　张凡若是祭出大道，这独孤峰立刻就死。
　　独孤峰的九霄战纪，已经远远超过了普通天级功法，比如一剑斩天之术、溟灭寂灭功、苍穹大法，这些都是比较单一的功法，从大道当中领悟
　　可见创立这功法的人，只会这一种大道！
　　倘若会两种，甚至是两种以上的功法呢！在融合岂不是比单一功法还要厉害！
　　张凡心道：这功法一定要得到，独孤家族你家的祖坟在哪里，本圣子想去拜访一下！
　　张凡双手一挥····
　　万剑归宗术···从介子当中飞出无数飞剑，差不多足足一百件，而且都是地级以上的法器！
　　穆云惊呆了：“万剑归宗术？蜀山圣地的剑法也会！也他娘的是大圆满境界！”
　　独孤峰一愣；
　　这家伙为何连蜀山圣地的剑法也会！
　　第六式：星辰龙象斩····
　　轰隆隆····两人各自后退一步。
　　张凡感应到，这大法里面有星辰之术，果然是融合大道，创立出来的招式！张凡掐指一算。
　　一切种种变化了然于胸。
　　在没对战之前，张凡已经用先天神算之术计算过，只有晋升大宗师五品才能击败独孤峰。
　　所以张凡在上台之前，解除封印，将自己的修为提升道大宗师五品修为！
　　张凡大喝一声：“你已经用了六招，本圣子就还你一招，这一招你要是能接住，本圣子就佩服你！”
　　“噬魂在世，大道唯一，接我一招，无尽黑暗····”
　　张凡拿出噬魂枪，背后隐隐一条道路显现，一条深幽道路，无尽而漫长···似乎没有尽头。
　　穆云长老大骇；
　　这他娘的是·····
　　独孤楠大惊失色，大喝一声：“峰儿，快快退下，此人是天师之下第一人，此招不可接，此人已经领悟了大道皱形，大道之下任何人都会灰飞烟灭!”
　　独孤峰看着无尽黑暗······紧紧捏着拳头。
　　大怒：“我就不信，我堂堂独孤峰还不能战胜此人，第十式：举世同悲斩···”
　　这一招想要与张凡同归于尽！
　　轰隆隆·····
　　次元空间震动，擂台上的空间符燃烧，空间撕裂，无数黑色闪电从裂缝当中钻出来！
　　次元空间黑色雷霆闪烁。
　　是谁撕裂了次元空间！
　　是谁打开了次元空间大门！
　　独孤峰直接倒飞出去，口吐鲜血，独孤楠立刻飞身前去，接住飞下来的独孤峰，立刻拿出一颗丹药塞了进去。
　　独孤楠看着他吃了丹药，松了一口气。
　　独孤峰总算没事！
　　看着张凡，眼神凝重，已经领悟了大道皱形了么！此子还不是天师，连天地大势都不能运用，怎么可能领悟大道皱形。
　　不过在大宗师领悟大道皱形，也不是没有！
　　不过都是绝世妖孽！
　　独孤峰咳嗽一声，站起身来，此时此刻，他只是凭借丹药强撑着身体：“你赢了，我独孤峰遵守诺言，将这刀给你，不过你可要保护好，我独孤峰一定会拿回来！”
　　张凡一笑；
　　“行，本圣子就等着，随时等候你的挑战！”
　　独孤峰道：“走！”
　　独孤文问道：“那三妹呢！”
　　“这是她的诺言，既然输了就留在这里，独孤家族一诺千金，她脾气暴躁，留在这里或许对她来说是一种幸运。”
　　四人灰溜溜的走了~
　　临走的时候，独孤楠回头看了张凡一眼！
　　昆仑圣地出了了不得人物，若是不死，一定成就非凡！
　　不知谁喊了一句。
　　“圣子打败了独孤峰。”
　　“圣子无敌。”
　　“圣子牛逼，圣子你大腿在哪里，我要抱大腿！”
　　张凡一笑：“各位要是没事就回去好好修炼，不管是谁，我诸天峰永远欢迎昆仑弟子。”
　　八大堂口弟子纷纷低着头!
　　白梅更是惊愕，这就是第九圣子么！我等自愧不如！
　　雷云霄捏着拳头：为什么，此人为何如此厉害，刚才那是什么，独孤峰直接一招败北？
　　唐峰叹了一口气：失算了！任何计谋都抵不过力量，力量才是最强的！
　　独孤秀低着头，眼神复杂，连哥哥都被打败了，我一直以为哥哥是天师之下第一人，没想到人外有人，天外有天！
　　大宗师五品战败大宗师九品。
　　领悟大道皱形，我大哥输的不冤！
　　张凡走向穆云长老。
　　穆云长老点头笑道：“第九圣子，很好，你打败了独孤峰，挫败了道玄圣地，涨我昆仑圣地威风，并且还在关键时刻智通上苍，领悟大道皱形，掌教一定会奖赏你的！”
　　张凡点头道；
　　“这不算什么，我本来就是昆仑圣子，这是我分内之事！”
　　穆云点头：“不骄不躁，难怪掌教看重你！这件事情我自会禀报掌教至尊，你且先下去！”
　　张凡看着独孤秀站在身后。
　　张凡咳嗽一声；
　　“独孤秀，跟我回诸天峰，记得帮我把袜子洗了！”
　　独孤秀脸色一沉。
　　“是，公子。”
　　张凡一愣，这女人怎么这样，按照她的脾气不是要大发雷霆么！回答的如此干脆，难道有鬼？
　　“哈哈，圣子就是圣子，叫道玄圣地弟子洗袜子。”
　　“圣子，请受我等膜拜！”
　　张凡带着独孤峰直接回到了诸天峰！
　　无数人一拥而上，一行人到了诸天峰，四面环山，山壁上都张凡刻画的修炼心得！又是人山人海。
　　······

第111章，第三圣子回归（求订阅）
　　“那个杜怀峰，你跟随我去做一个任务。”
　　杜怀峰一愣：“凭什么？”
　　“你现在是毒蛇堂的人，既然加入了毒蛇堂就必须听命令，难道你想判离毒蛇堂。”
　　杜怀峰阴冷一笑：“你叫我去，我就去？多没面子，我还要去诸天峰练习剑法，没空做任务，要去你自己去。”
　　一名毒蛇堂弟子大怒：“大胆，你敢不听指挥。”
　　杜怀峰大喝一声，拔剑指着过去：“指挥你大爷，真以为我好欺负，我不仅加入了毒蛇堂、雄鹰堂、秦双堂····八大堂口，我都加入了！你乃我何？”
　　毒蛇堂弟子目瞪口呆。
　　“你居然加入了八大堂口。”
　　杜怀峰道：“这特么不是废话么，实话告诉你，不仅是我，只要是执法堂过来的弟子通通加入了八大堂口，八百白阳丹，不拿白不拿！”
　　毒蛇堂····
　　雷云霄一掌打去。
　　哎，为何跟桌子过不去，这是第八次了····
　　雷云霄大怒：“张凡此人着实可恶，有如此险恶用心，回来的弟子都加入了其他堂口，那我毒蛇堂算什么！”
　　“损失了多少白阳丹。”
　　“报告，十万金丹弟子，损失一千万枚白阳丹，宗师五千，五千万白阳丹，大宗师十名，总共损失七千万白阳丹！”
　　雷云霄心头在滴血。
　　雷云霄问道：“还有多少白阳丹？”
　　“三千万。”
　　雷云霄脸色一沉：损失了七千万白阳丹，这些白阳丹毒蛇堂至少需要好几百年才能完成，这么大的损失，他可承受不了！
　　青狐堂。
　　白梅看着下面写上来的报告。
　　这次计划失败，损失高达五千万白阳丹！这些弟子都纷纷加入了其他堂口，怎么算？
　　到底是青狐会的人，还是其他堂口的人！
　　至于追究张凡的责任，如今他战败独孤峰，声名显赫，风头鼎盛，去挑衅他不是搬起石头砸自己的脚么！
　　谁敢去挑衅他，只有一个字。
　　那就是死。
　　·····
　　昆仑大殿内！
　　昆仑掌教睁开眼睛：“溟灭大道皱形，不愧是天机子老祖看中的人，不知道你领悟预言大道没有？”
　　一名弟子前来禀报。
　　“掌教至尊，第三圣子已经回来，在落水峰。”
　　玉玑子点头道：“嗯，回来就好，他要是回来，立刻叫他跟第九圣子接触，打好关系，此人在内门弟子当中已经是第一人，只怕我这个掌教都不能与他相提并论！”
　　“弟子领命~”
　　诸天峰······
　　独孤秀拿着花布，打扫房间。
　　张凡问道：“你可有什么怨言？”
　　“君子一言，驷马难追，连我哥都输了，我还有什么话要说，你的房间已经打扫干净，还有什么要我做的么！”
　　张凡摇头：“没有，以后你就住我隔壁，你要是想修炼，直接修炼好了，下面有我刻画的修炼心得，你也可以看看。”
　　独孤秀冷哼一声；
　　“我独孤家族的功法比你们昆仑圣地的功法高，不过是一些低等功法而已，有什么好看的！”
　　“那你哥哥还不是败了？”
　　独孤秀道：“那是你领悟了大道皱形，我哥哥才会被打败。”
　　张凡道：“既然你哥哥如此优秀为何还没有领悟大道，只能说明一个问题，你哥哥不如我。”
　　独孤秀顿时语塞！
　　这话说的独孤秀无法反驳。
　　独孤秀怒道：“我承认我哥哥不如你，行了吧！你也别嚣张得意，知道我哥哥为何要急着离去么，那是因为在跟你交战之中，感悟了天地大势，一旦回归闭关数月，立刻成就天师，到时候，哼哼····”
　　独孤秀威胁的意思，不言而喻。
　　“成就天师又如何，还不是我的手下败将！”
　　杨不悔走进来：“公子。”
　　“何事？”
　　“第三圣子来了！说要拜访圣子。”
　　张凡一想，第三圣子，天师修为，这么快就回来了？
　　“好，我立刻过去。”
　　张凡到了诸天峰，看见了圣子袁温书。
　　袁温书站起身来：：“张兄，想不到我只是出去历练一年，回来之后，昆仑又多了一名圣子，如今张兄可谓是风头鼎盛，盖过了所有圣子锋芒。”
　　张凡一笑；
　　“哪里，你们都是天师修为，我只不过是大宗师五品而已，师兄回来，理应我去拜会圣子峰，圣子亲自前来，让师弟脸上无光！”
　　袁温书一笑；
　　“这是说哪里话，大家同为圣子，师弟就不要这么客气，实话告诉师弟，我进入天师一百年，还没有领悟大道，如今师弟领悟大道，有什么捷径之路，还望师弟指教指教！”
　　温文尔雅，看不出哪里有问题。
　　毕竟修仙异途，敌人远比朋友要多，张凡不得不小心谨慎！
　　张凡一愣，这货居然如此客气。
　　难道是我想歪了？
　　张凡道：“只是略有所悟罢了！谈不上领悟！”
　　袁温书道：“不知师弟能否陪我出去逛逛你这诸天峰。”
　　张凡点点头。
　　自然不会拒绝。
　　“自然可以。”
　　张凡走在前方，袁温书跟在身后，两人从诸天峰顶端出来，张凡介绍一番：“左边是修炼洞府，我将功法所有感悟，都刻画在上面，供昆仑弟子学习。”
　　袁温书轻叹一声；
　　“师弟胸襟广阔，师兄自愧不如，能将毕生心得拿出来供人修炼，除了师弟只怕没人了！”
　　张凡笑道；
　　“只不过是粗浅心得罢了，倒是让想师兄见笑了！”
　　袁温书摇头道：“哪里是什么粗浅心得，如今内门弟子当中传的沸沸扬扬，说师弟才是昆仑圣子，心胸犹如大海广阔，不像其他圣子，不提供修炼心得，还压榨弟子白阳丹，简直就是魔头行径。”
　　张凡沉默不言。
　　“不过师弟要小心，八大堂口盘根错节，可不像表面上这么简单，雄鹰堂乃是大唐皇朝势力，清双堂大秦皇朝的势力，赤剑门是大楚势力，其他堂口则是世家，青丘狐一族，紫云一族，这些都是一等一的大世家。”
　　“如今师弟破坏了他们大忌，他们断然不会放过你。”
　　张凡点点头；
　　“哼，这些人狼子野心，安插势力进入昆仑圣地，意图颠覆昆仑圣地，本圣子见一个杀一个！”
　　袁温书一愣；
　　这张凡如此维护昆仑圣地，是想争夺掌教之位么！
　　可惜掌教之位不是师傅说了算！
　　袁温书点头道；
　　“师弟说的不错，但是八大堂口只是冰山一角而已，炼丹殿、炼器殿、制符殿，药园殿，甚至是昆仑外面开设的分店也是八大堂口把控。”
　　“昆仑圣地乃是上古大派，这八大堂口形成了上万年，想要归心，谈何容易。”
　　张凡知道他说的不错。

第112章，前往独孤城前夕
　　哪些天师没有任何动作，只是张凡还没有动他们的根本利益。
　　利益驱使之下，任何人都能疯狂。
　　别说同门师兄，哪怕是兄弟姐妹都得提防。
　　比如金丹弟子每个月十枚白阳丹，这是在六大圣地当中最低的存在，其他五大圣地都是一百枚白阳丹。
　　一百枚白阳丹与十枚白阳丹，可是相差了十倍。
　　难怪昆仑圣地在六大圣地当中排名最低！
　　就算出了天才也会被八大堂口拉拢，成为其中的一份子。
　　张凡也曾经被拉拢过，只不过被张凡严词拒绝！
　　“是圣子来了。”
　　“第三圣子也来了。”
　　“见过圣子。”昆仑弟子立刻抱拳相迎，低头弯腰；
　　张凡在几人的心中，地位如同掌教一样。
　　几人立刻给两人留下空挡。
　　张凡点头：“嗯，你们去修炼就是，无需理会我们。”
　　若真的想要掌控昆仑全局，就得从这些弟子入手！培养成自己的心腹，将重要岗位掌控在手里，这才能改变昆仑圣地。
　　当然还有另外一种那就是擒贼先擒王，直接将首脑一刀砍了，剩下的不过是土鸡瓦狗，也翻不起什么风浪。
　　张凡手指微动。
　　先天神算之术，第一种方法上百年，甚至是上千年之久！
　　第二种方法那就简单许多，成为掌教，增加修为，将他们一窝端了，不服气的杀，一剑就完事了！何必那么麻烦！
　　两人沿着诸天峰逛了一圈。
　　聊了些无关紧要的话题。
　　临走的时候袁温书回头道：“对了，瑶池圣女姚青青已经成就天师，她摆下天师宴，宴请四方，掌教或许会派你前去，师弟小心点，我怕有人会对你动手。”
　　张凡点点头：“多谢师兄告知。”
　　袁温书离开。
　　姚青青已经吃了彼岸之花，成就天师，看来卓不凡估计也该成就天师了！这两人都是大宗师九品巅峰之境，有了丹药的辅助，很快就能成就天师。
　　像独孤峰这种天才，甚至不需要丹药辅助，直接就能晋升天师之境！
　　张凡心中一动，以后有机会，一定去独孤家看看，签到，必定能获得功法，甚至是大道也说不一定！
　　独孤家在大楚境内，乃是大楚赫赫有名的家族。
　　张凡打定了主意。
　　立刻回到了住处。
　　独孤秀看着诸天峰目瞪口呆。
　　张凡咳嗽一声，。
　　独孤秀立刻回神过来，想想自己太冒失了，我堂堂独孤家族宠儿，如今却成为了侍女，这是给老祖蒙羞。
　　独孤秀恨不得立刻引刀自刭。
　　“是不是很失望？”
　　独孤秀白了一眼，继续扫地。
　　张凡一笑：
　　“你们最初来的目的是什么，我杀死你们道玄圣子，是不是准备叫我们赔偿一亿白阳丹，或者是叫我赔命？又或者是准备在擂台上杀死我？”
　　独孤秀脸色一惊；
　　“你怎么知道？八大堂口绝不会欢迎你，毕竟你得罪了他们，我们最初的目的就是为了让你赔命，就算不行，我大哥在擂台之上斩杀你，这是后手！”
　　独孤秀如今做了侍女，不在隐瞒，最好是刺激张凡，让他有借口一刀杀了她！她宁愿自尽也不想呆在这里！
　　但是心头又不甘心！
　　这样死了，岂不是可惜！
　　张凡毫不在意，脸色一笑：“这有什么，本圣子这招先兵后礼如何？”
　　独孤秀翻了白眼。
　　“是先礼后兵。”
　　“你懂什么，我自然知道你们来做什么，怎么可能会先赔礼，我若是先礼后兵，处于被动，不过我若是先兵后礼，你们则处于被动！”
　　独孤秀一愣，这是他没想到的！
　　这家伙是有备而来。
　　几人原本是想面见长老，长老里面有八大堂口的人，这些人与张凡不对付，一定会顺水推舟，将张凡交出来。
　　就算不行，也不可能完全处于不被动。
　　张凡二话不说，直接来一个索赔一百枚道运，直接打乱了他们的计划。
　　张凡一笑，继续道：“而且我早已打听清楚，你脾气火爆，你要是输了，就算天师动手，你也是我的挡箭牌！”
　　独孤秀气的发抖；
　　“你早就计算好了一切？”
　　“不错，本圣子先发制人，打你们一个措手不及，你们不仅不能将我擒住，你还会成为我的侍女？这就是计谋。”
　　独孤秀捏着拳头，全身颤抖不已！
　　原来所有的一切都被别人算计，若真的是如此，那此人也太可怕了！
　　此人臣城府之深，简直令人胆寒！
　　“听说独孤家族资产丰厚，你身为独孤家族的女子，一定值不少钱。”
　　独孤秀脸色大骇；
　　种种算计，原来此人是打的这主意，这人是穷疯了么，敢从独孤世家身上打主意！虽然你能战败我大哥，但是我独孤世家也不是没有天师！
　　独孤秀问道：“你想如何？”
　　“你想让本圣子免了约定也可以，至少得十枚道运。”
　　“你在想吃屁，你知道道运是什么，天师必得之物，有时候好几十年才能寻找到一朵，我独孤家有一株先天神树，三百年开花，三百年结果，三百年成熟，一千年才产出九枚道云之果。”
　　独孤秀气的吐血。
　　这家伙居然在打道运的主意，果然是狼子野心！
　　张凡点头：“我知道，就算你不值十枚道运，难道还不值五枚么!”
　　独孤秀摇头；
　　“别想了，独孤老祖是不会给你的！你的算盘只怕要落空！”
　　张凡佯装大惊：“这怎么可能？”
　　独孤秀寻思：原来是打的这主意，倒不如先麻痹他，将他带入独孤城，到时候老祖出手，必定你能将他擒住，到时候所有的羞辱都回来了！
　　你在昆仑圣地自然能安然无恙，但是你要是出了昆仑圣地，前往独孤城，你就知道我老祖的厉害了！
　　独孤秀咳嗽一声；
　　“老祖很疼我，五枚道运是不可能，不过一枚道运我想应该可以！”独孤秀眼珠子一转，立刻开始诱惑一番！
　　张凡看着独孤秀佯装镇定！
　　“一枚？你该不会是骗我吧！”
　　独孤秀瞪着张凡：“哼，爱信不信，你有胆子敢去独孤城么！”
　　张凡大怒：“哼，这世界还没有本圣子不敢去的地方，别说独孤城，就算你们大楚皇城又算什么，本圣子想走就走！”
　　独孤秀脸色得意；
　　“是么，你要是将我带去独孤城，我老祖说不定会给你一枚道运，不过本小姐赌你不敢去？”
　　张凡心头一笑；

第113章，独孤城
　　你如此愚笨，居然也能修炼到大宗师九品，简直就是一个大蠢猪，你的激将法，岂不知我是在故意让你激怒的！
　　张凡一脸犹豫。
　　不敢做决定！
　　“你要是敢带我去，本小姐答应你，一定给你一枚道运，并且给你再做三年的侍女，你要是不敢，本小姐也不要你什么，以后本小姐就得叫你胆小鬼！”
　　张凡心头一笑；你都说到这份上了，我还不能答应么！本圣子就勉为其难的答应你吧！
　　张凡点头：“好，本圣子就跟你赌了！”
　　独孤秀心头一下，脸色装作吃惊模样。
　　“你真的答应？”
　　“不错，你以为本圣子不会答应，不过千算万算，本圣子还是答应你了，你是不是感到很吃惊。”张凡哈哈大笑，一脸得意；
　　我居然没发现自己如此会演戏，早知道去横店跑龙套好了，说不得就是第二代强哥！
　　独孤秀佯装愤怒；
　　“想不到被你耍了，那么我们什么时候启晨，别怪我不告诉你，道运之果成熟就在这几日，你要是不赶去，只怕就错过这机会了！”
　　一道人影御剑而来。
　　正是杨不悔。
　　“公子，掌教至尊让你前去昆仑正殿一躺。”
　　张凡点头；
　　“好。”
　　张凡立刻御剑而去，前往昆仑正殿！
　　昆仑正殿，昆仑掌教玉玑子坐在宝座上，昆仑掌教点头；
　　“张凡，你很不错，竟然能在大宗师五品修为，就领悟大道皱形，只有领悟大道皱形才是大人物开端，想要成为威震诸天的天师，必须领悟大道。”
　　张凡点头道：“弟子明白，弟子一定努力成就天师。”
　　昆仑掌教点头；
　　“嗯，别看我昆仑圣地有好几十名天师，领悟大道的不过是凤毛麟角，不会超过10个数。”
　　张凡一愣，10个数，那就是没超过10人。
　　不过张凡肯定昆仑掌教一定领悟了大道！能成为大道定然非凡！
　　昆仑掌教道：“所以你一定要努力，等我退休以后，这宝座或许就是你的！”
　　两人对视一眼。
　　张凡明白了，所做的一切都瞒不过昆仑掌教，这人一定领悟了预言大道，甚至比张凡更加高深！
　　更加深不可测！
　　张凡点头：“弟子对掌教宝座没有任何幻想，还请掌教至尊明察。”
　　张凡冒着冷汗；
　　玉玑子一笑：“好了，我知道，这次叫你前来，是有一件事情去办，你可记得姚青青？”
　　“认识。”
　　“嗯，此人七十年已经晋升天师，乃是瑶池圣地的天才之一，瑶池圣地摆下天师宴，你代表昆仑圣地前去祝贺一番！”
　　张凡点头回应：“弟子领命！”
　　玉玑子道：“其实我也不想让你去，如今你不过才大宗师修为，你在无尽之海得罪了魔宗，他们或许会派人前来追杀你，瑶池圣地指明要你去，或许是为了感谢你在无尽之海的帮助。”
　　张凡道：“弟子知道。”
　　“这是一枚道运之果，作为我昆仑贺礼，切勿丢失，也不可丢了我昆仑圣地的颜面。”
　　“弟子知道。”
　　张凡从昆仑正殿出来。
　　拿着手里的盒子！
　　道运之果。
　　莫非我昆仑圣地也有像独孤世家一样的先天道树，能结果开花，产生道运之果！一千年结果九枚！
　　身为昆仑圣地，肯定有这种无价之宝！
　　张凡曾经也得到一枚结果的道树，不过没地方栽取，也没有拿出来，栽种在小世界，张凡也试过，根本不会结果，能不死就算不错了！
　　栽种道云之果，需要七彩神泥才能开花结果。
　　普通的泥土根本无法结果，甚至能不能成活都是问题。
　　难怪瑶池圣地要拜天师宴，每一个圣地送一枚道运之果，还有哪些世家为了讨好圣地，若是得到一枚道运，估计也会拿出来！
　　别人成就天师，你好意思送白阳丹！
　　张凡走出大殿，回到诸天峰。
　　独孤秀站在门口，忐忑不安：不知道张凡会不会上当，万一反悔怎么办！
　　“明天就前往独孤城！”
　　“好，希望你别食言，你真的敢去！”独孤秀心头狂喜，这家伙还真的同意了！面色佯装镇定。
　　张凡心头无奈，你这样子明显人一看就看出来有问题。
　　还要配合你演戏，我是真的苦！
　　次日·····
　　两人赶往楚国独孤城，在从楚国赶往大秦，瑶池圣地在大秦边缘处，还有十天时间，张凡也不着急，先去大楚看看！
　　两人御剑飞行。
　　独孤秀自言自语道:“不知道大哥突破天师没有，大哥若是突破天师，一定更加厉害，到时候碾死你就像捏死一只蚂蚁那么简单。”
　　“你能不能别说话，你这话至少说了十遍！”
　　“我只是发发恼骚···”
　　“我知道你是想提醒我，你还是接受现实吧，哪怕你大哥晋升天师也不是我对手，难道你没听说过大道之下，任何法术荡然无存么！”
　　独孤秀一脸难看！
　　这句话自然听过！
　　“哼，你不过是大道皱形而已，现在很多人都会盯上你，没到天师就领悟大道，身上一定有神骨，到时候有很多人前来抢夺神骨！”
　　这话说的不错。
　　神骨在人体某处，那是领悟大道的象征，普通天师修炼万年，或许会领悟大道，但是一旦获得了神骨，成就神体，只需闭关百年，就能获得大道皱形！若是天赋好，或许一个顿悟就能成就大道。
　　成就天师之后，神骨就会与身体重合，不再会被杀人夺骨，死于非命！
　　张凡讥笑道：“你该不会想获得我身上的神骨吧！”
　　“本小姐才没有那个兴趣，不过我倒是知道溟灭魔宗的人一定很敢兴趣，因为你修炼的是溟灭之术，你就等着被溟灭魔宗的追杀吧！”
　　独孤秀得意一笑，似乎看到了张凡求饶的样子！
　　“是么，你这么想看本座被杀死！可惜了，你不会看到的！”张凡加快速度，前往独孤城。
　　“你不怕，那你跑这么快干嘛！”·····
　　行了一日，两人出了大唐地界！
　　又飞行一日，到了独孤城！
　　张凡远远看去，这独孤城跟大唐皇城一样，疆域开阔，周围百里都是一座城池！中央矗立这一座山峰。
　　独孤秀道：“哪里就是独孤山，也是老祖住的地方。”
　　“嗯，你们家祖坟在那里？”
　　独孤秀神色一紧：“你想做什么？”
　　“没什么，你独孤家族建立如此大的城池，一定费了不少功夫，这可是独孤家族先辈们用辛勤的汗水铸就而成，我想去祭拜一下！”
　　张凡一脸认真！
　　这家伙脑袋有病！祭拜先祖？
　　“懒得理你。”独孤秀直接入城！
　　“别走啊，你还没告诉我呢！”
　　张凡跟了上去！
　　“参加九小姐！”一名侍卫抱拳道；
　　连侍卫都是宗师境界么！
　　独孤秀点点头；
　　“嗯，立刻准备一辆马车，我要赶到皇城！”
　　“好的。”
　　侍卫二话不说，立刻牵了一辆马车过来，独孤秀毫不犹豫走进去，张凡一笑，也钻了进去！
　　独孤秀一惊：“你进来做什么？”
　　“别忘记了，你现在是我的侍女，赶紧出去，驾车！”
　　独孤秀大怒，瞪着张凡：哼，你等着，到了独孤峰，我看你怎么办，到时候你可别吓得尿裤子！
　　独孤秀立刻坐在旁边，架着马车过去！
　　独孤城百里之内都被封锁，任何人不得在天上飞行！两人只有架着马车赶往中央，独孤山！
　　一行马车行了半日。

第114章，力战天师（5章完毕，求订阅）
　　“九小姐回来了，快去禀报！”
　　马车到了山下，张凡从马车上下来，一名是侍卫立刻将马车牵走。
　　独孤秀在前方带路。
　　到了一处广场，四周占据四人，这四人都是天师境界，张凡一笑，你也太鲁莽了，我还没有进去，你就想动手！
　　女人果然沉不住气！
　　“你就是昆仑第九圣子张凡，打败独孤峰的人？”
　　张凡看去，此人一身青衣，国字脸，眉羽之间透露出杀气。
　　“不错，本圣子就是张凡，你是谁？”
　　“哼，我叫独孤龙，乃是秀儿的亲叔叔，你还敢来独孤城，羞辱我独孤家，也罢，今日就将你擒住，在我独孤城专门倒马桶。”
　　独孤秀一笑，张凡你也有今天。
　　你不是叫本小姐给你当侍女么，以牙还牙，你就给本小姐倒马桶！
　　张凡大笑：“哈哈····”
　　三人一愣，这时候了，你还笑得出来！
　　“这就是独孤家的待客之道么，好歹我也是昆仑圣子，莫非独孤家大的过昆仑圣地？”
　　“这里是独孤家，不是你昆仑圣地的地方！在这里由我独孤家做主。”
　　张凡抽出配剑！
　　大喝一声：“很好，那么你们是一起上？还一个一个来？本座身为昆仑圣地圣子，那哪怕是天师，本圣子也不怕！”
　　独孤秀冷哼一声，道：“大言不惭，你看你还是乖乖认输，我叔叔已经是天师修为！你是无论如何也不是我叔叔对手！”
　　独孤龙心里恼怒。
　　这小子到了独孤城还敢如此嚣张。
　　张凡羞辱独孤秀将他当成侍女，四人本来想给张凡一个下马威，让他知难而退，知道羞辱独孤秀的下场。
　　没想到张凡一来倒是给他们一个下马威。
　　以大宗师之境挑战天师，而且还是四名天师！
　　“三哥，这小子不用劳烦你动手，让我来吧！”
　　“八哥，还是让我来，这小子太猖狂了，我一招之内将他擒住，让他知道我独孤城可不是他想来就来，想走就走的地方！”
　　四人争先恐后的想教训张凡!
　　张凡一脸不耐烦：“别他妈磨磨唧唧的，恶不恶心，要上一块上，我以大宗师修为对战独孤城四名天师，必定成为一段佳话。”
　　四名天师对战大宗师。
　　这哪是什么佳话，而是恶语！简直是杀人诛心都不为过。
　　独孤龙一声：“你们都闪开，此人竟然敢在独孤城撒野！我要狠狠教训他。”
　　“谁教训谁，还不知道呢！打了小的父亲出来，打了父亲爷爷出来，等我先将比打败，在叫你爷爷出来！”
　　“找死！”
　　一刀劈向张凡，万雷炼狱斩······
　　这功法和独孤峰一模一样，但是此人乃是天师修为，施展起来不可同日而语，携带天地大势而来！
　　张凡身体差点站不住脚！
　　张凡拿着一颗花生米，嚼了嚼！
　　独孤秀一愣：这家伙该不会又是想提升修为吧！吃一颗花生米就能提升修为，有没有搞错。
　　只见张凡气息立刻提升，大宗师五品、大宗师六品、大宗师七品！
　　另外三名天师一愣，这是啥情况？
　　吃一颗花生米就能连胜两级？大哥，要不给我也来一颗！
　　张凡手提噬魂枪。
　　眼见大刀劈来，张凡毫不犹豫刺出一枪·····身后背影显现，一条漆黑大道出现在张凡身后，溟灭大道。
　　轰隆隆·····
　　独孤龙身形爆退！
　　眼神大骇，这怎么可能？
　　我可是天师修为，被一名大宗师打败。
　　独孤龙大怒：“在接我一招，混元金赤斩······”
　　张凡一枪刺来，混元金赤斩被张凡破灭······
　　“没用的，除非你晋升到天师二品，否则不是我对手，别给脸不要脸，我已经手下留情了！”
　　四人犹如木偶一样愣在那里。
　　独孤龙眼神没了战意，那几个字深深扎在心脏之上。
　　我已经手下留情了！
　　这不仅仅是赤裸裸打脸，更是诛心。
　　“三哥，我们三人一起上，不信就不能将这小子擒住。”
　　剩余三人几个心领神会，展开了架势！
　　张凡大笑：“我早就说过，你们一起上才能跟我交手。”
　　“可恶，简直可恶至极。”
　　“没想到我独孤世家会被如此羞辱，此人还是大宗师七品而已。”
　　轰隆隆……
　　一道身影从上面出来，身影伟岸，高大挺拔…
　　四人立刻跪拜：“见过城主。”
　　这就是独孤城主，独孤破，天师四品高手！
　　独孤城主看着张凡：“不会是昆仑圣子，果然不凡，独孤峰输的不冤。”
　　张凡一笑：“很好，终于有一个开眼的家伙出来了！”
　　独孤秀跪在地上。
　　心里大吃一惊：这家伙如此大胆，连爷爷都不放在眼里么！
　　独孤破：“你有狂妄的资本，我要是出手制服你，岂不被天下耻笑。”
　　转头看着独孤龙。
　　“怎么，独孤龙你被大宗师打败莫非就一蹶不振么，我独孤家族在上古威风赫赫，只有战死的男儿，没有逃避现实的懦夫。”
　　独孤龙低着头：“父亲，独孤龙给你丢脸了！”
　　“输就是输，赢就是赢，没有丢脸这一说，你们还没有领悟九霄战记的精髓，只是依葫芦画瓢，哪怕是一头猪看了也会！”
　　“城主教训的是。”
　　独孤破看着张凡：“昆仑圣子来此，并非只是送还小九吧！”
　　张凡知道他说的是谁！
　　小九就是独孤秀。
　　张凡拿出一封信递给独孤城主。
　　独孤城主接过去，撕开一看。
　　张凡也不知道这信上写了什么！这是临走的时候掌教交给他的！
　　“昆仑掌教有心了！”只是简单回了句话！
　　“小九，你现在是圣子身边的侍女还不招待圣子，安排住处，莫要怠慢了客人。”
　　独孤秀一愣：
　　还要招待他？
　　独孤破眉头一皱：“怎么，我独孤家说话算话，三年之期还未到，莫非你想反悔不成？”
　　“不敢！”独孤秀低着头，对于城主的吩咐，自然不敢驳逆。
　　“恩，今日天色已晚，圣子就休息吧！”说完以后立刻遁入高空。
　　张凡看着独孤秀：“如何？记得还要在加三年！”
　　独孤秀瞪着张凡！眼珠子都快瞪出来！
　　“你给我等着。”
　　“你这样子可不像侍女，倒像是我大爷！”
　　独孤秀一笑：我不仅是你大爷还是你姑奶奶！
　　“走吧！公子。”独孤秀低着头，在前方带路。
　　“你先带我去逛逛吧！”张凡分身高空看了四周看了下。
　　“哪里是身份地方？”
　　“练功房。”
　　“左边呢？”张凡指着山峰左边；
　　“炼器房。”
　　“右边是药园，那里有你梦寐以求的道果，一千年成长九颗。”
　　“那边是老祖埋骨之地。”
　　张凡心中一动。

第115章，九霄战纪
　　“带我过去看看。”
　　独孤秀眼神警惕：“你搞什么鬼？”
　　“放心吧！只是看看而已，又不会挖坟盗墓，焚尸灭骨，我可是昆仑圣子，可不是什么强盗。”张凡一番解释；
　　独孤秀自然不会相信；
　　“哼，你简直比强盗还可怕，你最好不要有什么动作，我会一直跟着你！”
　　独孤秀带着张凡走过去。
　　墓地。
　　张凡：系统，分析有多少天师？
　　系统：天师一百，大宗师三千……
　　张凡从这里一一扫过，墓地太多了，他还要前去瑶池圣地参加天师宴，可不能呆的太久，张凡掐指一算。
　　先天神算之术，趋吉避凶，看看哪里获得的宝物最好！
　　第四座坟墓。
　　张凡心中一动，立刻前往第四座坟墓。
　　独孤秀一愣，这家伙想干嘛！
　　独孤傲水。
　　张凡：系统，我要在此签到。
　　系统：恭喜宿主获得荒级九霄战纪，获得金鸣大道，获得金灵神体，获得金鸣大道皱形，获得刀玄神体，获得冥刀大道皱形，获得道运五百枚。
　　获得荒器，大荒古刀。
　　张凡一愣，系统响个不停，这是来了一次大爆发！
　　获得了荒级九霄战纪，两种神体，两种大道，还有荒级道器，这可是用道运祭炼，这人也太奢侈，用道运祭炼法器，将法器晋升成为道器。
　　要知道道运可是晋升修为的不二法门，这也是张凡第一次用签到荒级道器。
　　法器想要晋升成为道器很困难，至少现在张凡做不到！
　　法器可以凝练，但是道器却完全不行！
　　荒级战纪，这是比天级还要厉害！
　　天级是一种大道当中领悟的功法，荒级就是两种功法相互融合，难怪独孤家这么厉害，原来是有如此人物。
　　万雷炼狱斩··石破惊天斩··狂焰烈火斩···混元金赤斩··川流不息斩··星辰龙象斩··洪荒灭世斩···举世同悲斩····万道轮回斩····
　　九霄战纪，只有九刀，每一刀都是蕴含两种无上大道，甚至有些蕴含三种大道，最后两招举世同悲、万道轮回，这可是蕴含三种大道。
　　张凡心里戏嘲：这是转门为我量身定做的功法么！
　　独孤秀看着张凡：“你没病吧，怎么笑得如此诡异？”
　　张凡反应过来。
　　“没事，小九，伺候本圣子宽衣睡觉！”
　　独孤秀捏着拳头，本想好好的给张凡一拳，想到了城主大人吩咐的话，低着头道；
　　“是，公子。”
　　张凡点头道：“嗯，你伺候好了，公子会大大赏赐，绝不会让你失望！”
　　独孤秀翻了白眼：还特么真当自己是个人物了！
　　张凡坐在床上。
　　打坐练功。
　　万雷炼狱斩，由万雷大道和冥刀大道融合所创造的一式功法，如今张凡两种大道早已领悟，将两种大道融合之后，力量翻了可不止一倍。
　　可惜独孤世家后辈当中没有出现神体，就算是独孤峰领悟九霄战纪，也不过是依葫芦画瓢，若是领悟大道，力量自然不同而语。
　　也不知道我多厉害，真想找人试试，只怕普通的天师九品一刀就干翻！
　　······
　　独孤峰内堂。
　　独孤城站在跪在地上，面对上方的老祖。独孤灭，独孤灭已经修行八千多年，修为天师七品。
　　“有何事？”独孤灭睁开眼睛！
　　“这是昆仑掌教玉玑子传过来的书信。”独孤城递上去！
　　独孤灭挥手拿过来！
　　却是一张白纸！
　　突然之间，白纸燃烧，变成一道虚影！
　　独孤灭一惊：“昆仑掌教，玉玑子，好久不见！”
　　“道兄好久不见，记得上次与道兄相识，是在一千年以前！”
　　独孤灭点头道：“是啊，一千年，转眼就过去了，如今道兄成为昆仑掌教至尊，修为更是通天彻地，不知道兄神念前来何意？”
　　“自然是还你一道人情。”
　　独孤灭记得一千年前，独孤灭曾经救过他一次，两人联手诛杀一名天师，抢夺道运，但是玉玑子受伤不敌，独孤灭经过之后，灭杀此人！救下了玉玑子。
　　独孤灭一笑：“想不到掌教还记得此事，我倒是忘记了！”
　　“贫道可不敢忘，如今独孤城日渐雄厚，弟子出类拔萃，恐招惹大楚皇室猜忌，早则半年时间，晚则三年之久！”
　　独孤灭脸色凝重：“大楚皇室这是要对独孤家动手了么！”
　　“或许吧！”
　　独孤灭道：“我知道道兄修炼先天神算之术，预言大道深不可测，可有辟祸之解？”
　　玉玑子摇头：“先天神算之术，只能趋吉避凶，不能预测未来，至于如何解救贫道不知。”
　　独孤灭一脸难看！
　　“多谢道兄告知。”
　　玉玑子点点头，白纸立刻燃烧，变成灰烬！
　　独孤破问道：“老祖，大楚冥城真的准备与独孤家动手？”
　　独孤灭道：“大楚皇帝陛下楚天龙修为深不可测，已经天师八品修为，更有大楚皇室在身后撑腰，一旦动手必定全力扑杀我等！”
　　“你现在立即想办法，将天才弟子送往别的世界，记住一定要瞒住任何人，决不能让别人知道，这件事情只有你知，我知。”
　　独孤破点头：“弟子知道！”
　　独孤灭拿出十枚道运。
　　独孤破道：“老祖，不知前往什么世界，离这里最近的是婆娑界、星海界、蛮荒界····”
　　“前往婆娑界吧，神医帝国李轩是我朋友，曾经我们一起历练过，看在往日情分上，或许会收留他们！”
　　独孤破点头回应：“弟子知道！”
　　转身离开······
　　一夜时间。
　　张凡对于九霄战纪有深刻的领悟，甚至比独孤傲水还深刻，毕竟这九霄战纪只要会大道之力，才能发挥力量。
　　万雷大道、神火大道、星辰大道、神木大道、轮回大道、寒冰大道、金鸣大道·····
　　总共七中大道，张凡都有！
　　又是一天，张凡往墓地走去！
　　今天又是一天，又可以签到一次。
　　独孤秀正在修行刀法，看见张凡过来：“你去哪里？”
　　张凡一笑：
　　“去看看你家祖坟。”
　　一大早的看祖坟？
　　你没事吧！
　　脑袋有病么！
　　独孤秀跟在张凡后面，看看这家伙到底搞什么鬼！
　　张凡看着一座座墓地。
　　今天就离开，只能签到一座了。
　　左右看去，就你吧！~独孤雪！
　　张凡：系统，我要再此签到。
　　系统：恭喜宿主获得道运十枚···修炼心得一部。
　　就这？
　　十枚道运就将我打发了？
　　这、这也太穷了吧！
　　昨天是运气爆发，今天就倒霉了，只抽到了十枚道运，张凡一手点在修炼心得上，此人的修为还不如我，还没有本圣子领悟高深。
　　算了，十枚道运也是钱！
　　独孤灭要是知道了只怕气的吐血。
　　我一千年才有九枚道运，你瞬间获得十枚道运，你还嫌弃？
　　张凡道：“我要赶去大秦地界，参见瑶池圣地的天师宴，今日就启辰！”
　　独孤秀问道：“你对我说做什么？”
　　“你是我侍女，我不对你说，对谁说！别忘记了，你输了三年，昨天又输了三年，加起来就是六年，那枚道运就算了，本圣子不稀罕。”
　　独孤秀松了一口气。
　　你就吹吧，道运你不稀罕？
　　只怕你知道我不能做主，才这么说的吧！
　　这家伙还不错，至少没让我难堪，他要是真的向城主索要道运，我只怕会被独孤城除名。
　　毕竟道运是何等珍贵，岂能送人。
　　独孤城还没有理由为了一个小小的弟子，送出一枚道运。
　　“九小姐，你在这里？”
　　刘长红，独孤城管家，大宗师九品修为！

第116章，遭遇截杀
　　“刘叔，有事吗?”
　　“城主叫你过去一趟，还有昆仑圣子也一并前去！”
　　又有什么事情？
　　两人来到城主大殿。
　　“见过城主大人。”
　　独孤破点头；“嗯，这次找你，有一件事情让你去办一下。”
　　独孤破拿出一张红贴。
　　“这是瑶池圣女，姚青青成就天师，宴请天下，我独孤城乃一代世家，你代表独孤城与昆仑圣子前往瑶池圣地。”
　　独孤破说完之后，拿出一个盒子。
　　“这是天级下品法器，九星子母刀！”
　　独孤秀脸色点点头，接过礼盒。
　　“还有七天时间，你们去吧！”
　　“弟子领命。”
　　独孤破道：“圣子，小女就拜托你了，小九要是不听话，圣子不用给我面子，能成为圣子身边的侍女，是她的荣耀。”
　　独孤秀眼神一呆。
　　啥意思。
　　你这是要将我赶出大门么！
　　张凡道：“独孤城主放心，有本圣子在，别人休想伤害她一根汗毛。”
　　独孤破点头道：“多谢圣子。”独孤破看着两人出门，或许呆在昆仑圣地更安全一点。
　　两人从正殿出来。
　　“走吧！”
　　“去哪？”
　　“还能去哪里？自然是大楚地界，前往瑶池圣地，参加天师宴！”
　　独孤秀招呼侍卫，立刻前来一头马匹。
　　独孤秀坐在车头。
　　“你愣着干嘛，既然是参加天师宴，你上车啊！出了独孤城，才能御剑飞行！”
　　张凡一笑；
　　“你很有当侍女的潜力。”
　　张凡也没想到，独孤秀会主动让他进去，张凡侧身上车。
　　“不过是六年而已，等我有实力打败你的时候，我会让你好看。”独孤秀愤愤不平
　　“好，我等着，不过你永远没有机会，哪怕是成就天师，你也没有机会。”
　　独孤秀哑口无言，只能冷哼一声。
　　简直就是怪胎，大宗师七品就能战胜天师修为，这是从来没有过的事情！
　　“公子，秀儿想问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你提升修为的是什么东西，能一跃成就大宗师七品，你看我是你侍女，要不你也给我一颗。”
　　张凡一笑。
　　原来她在打这个主意。
　　“没什么，就是一颗花生。”
　　花生？
　　你在开什么玩笑，别跟我说一颗花生就能提升两个境界，世间哪有这种事情！你当我是三岁小孩么！
　　“公子不说就算了！”
　　张凡从马车里伸出一只手，递上一颗花生。
　　独孤秀一愣，还特么真是花生！
　　顿时语塞。
　　好吧，你是个狠人，吃一颗花生就能涨境界。
　　张凡打趣道：“你如今大宗师九品巅峰，你吃一颗，说不得就成为天师呢！”
　　独孤秀回头瞪了一眼。
　　你这是开什么玩笑！
　　“驾····”
　　两人出了独孤城，独孤秀回头一看，似乎恋恋不舍！随后祭出飞剑，站在飞剑之上！往西方而去。
　　两人飞行一天。
　　到了大秦地界，在大秦地界休整一夜，第二天又继续飞行！
　　经过一片大漠之时！
　　张凡停下了脚步，看着不远处的高空！
　　独孤秀一愣：“怎么了，穿过大漠在过半天，就到了瑶池圣地，你停下来做什么！”
　　张凡道：“前方有危险。”
　　独孤秀看着不远处，茫茫大漠，连鬼影子都没有，有什么危险。
　　“怎么我没看到。”
　　张凡一笑：“你自然看不见，隐藏在暗处的乃是天师修为！”
　　独孤秀大骇；
　　“天师修为，那还不赶紧跑。”
　　“你跑得过天师么！”
　　独孤秀顿时语塞，还想还真跑不过天师。
　　独孤秀一脸焦急：“那怎么办？天师修为我根本不能抵挡。”
　　张凡掏出一张符咒。
　　贴在独孤秀额头。
　　这是一张土遁符，天级符咒，可在地下逃遁十里之外。
　　土遁符立刻发动，独孤秀不见了踪影。
　　张凡对着上空道：“都出来吧！本圣子已经发现你们，别躲躲藏藏！”
　　虚空一阵闪动，三道人影从里面走出来！
　　“不愧是昆仑圣子，领悟大道皱形的人，知道我们在这里等你。”
　　“你将女伴送走简直愚蠢至极，莫非那女人的命还比你自己的重要？”
　　“他知道我们等在这里，知道逃跑是没有任何用处。决定拼死一战么！”
　　天师一品两人，天师二品两人。
　　张凡一笑：“还真看的起我，四名天师截杀大宗师七品，说出去不怕别人笑话么！”
　　“哼，神骨在你身上，我们这等人没有天分，领悟不了大道，所有借你神骨一用。”一名天师二品修为，对着张凡笑道；
　　能在大宗师领悟大道，身上必有神骨。
　　没有神体的人成就天师，除非是智慧通天，才能凭借无上智慧领悟大道，这种人万人当中或许有一人。
　　还有一种就是捷径，寻找有神体的人，还没有成为天师之前，将神骨夺走、炼化。
　　张凡道：“你们都是溟灭魔宗的人？”
　　“这小子不笨，知道我们是魔宗的人！”
　　“不难猜出来，三千大道，三千神体，每一种神体就是大道恩赐，我们获得你的神体，必然能成就大道。”
　　张凡点头；
　　“不错，这种杀人劫宝的事情，本圣子也是经常干，来吧，让你们见识见识什么才是真正的大道。”
　　张凡心神一动，身后一条深黑色大道显行。
　　四人蠢蠢欲动，身上修炼的功法似乎要脱离本体。
　　就跟儿子见到父亲一样，天生遏制。
　　“记住，决不能用溟灭寂灭功，我们用从溟灭大道当中领悟的功法，攻击此人，就是给此人输送修为。”一名二品天师吩咐；
　　“长老放心，我们知道。”
　　“张凡，我们四人围攻你，就算你死了也是你的荣耀，毒神烈爪····”
　　“上古毒手。”
　　四人对着张凡展开攻击。
　　毒气弥漫，遮天蔽日。
　　什么鬼？
　　用毒掌、毒手攻击我，这不是给我添菜么！
　　张凡一笑：“很好，看看谁的毒掌厉害。”
　　万毒寂灭功····毒神在世。
　　一尊毒神身影幻化，双手对着四人轰出一拳······
　　“不好，此人也修炼了毒功，能够召唤出毒神虚影，已经是大圆满境界，我们的毒都要被克制。”
　　“不要担心，此人的境界太弱小，我们四人用天地大势压制，就算是大圆满境界的幻影毒神也要被我们碾碎。”
　　轰隆隆·····
　　毒神瞬间粉碎！
　　张凡心中一动，随手从里面拿出一把法器战刀，对着最近一人看过去····
　　万雷炼狱斩····
　　天空万雷凝聚，出现一把雷霆之刀，接引在张凡法器之上，一刀斩下····
　　血洒天空··
　　“什么？庞骅被杀死了，被一名大宗师杀死了！”
　　“这怎么可能？”
　　尸体从天空落下，眼神充满了恐惧，临死都不相信会被一名大宗师斩杀，而且是一刀毙命！
　　果然，我只是提升到了大圆满境界，就能在大宗师七品斩杀天师一品，这种等级的功法远远超乎了想象。
　　若是提升大道只怕连二品天师都能斩杀！
　　“杀，别给他喘息的机会，这招必定是此人最厉害的招式！”二品天师立刻围上来！
　　石破惊天斩·····

第117章，击杀天师
　　张凡甩手就是一刀。
　　轰隆隆····
　　张凡后退十步，天师二品身体只是晃了晃！
　　果然，还是境界低了些，这些天师拳法当中天地大势，对天师以下有绝对的压制，不是天师，都是蝼蚁！
　　看来只能解开封印······
　　二品天师震惊不小：“你居然没受伤，大宗师修为就能抗衡天师，你必死无疑，要是在等几十年，一定能笑傲诸天万界。”
　　“所以你必须死。”
　　张凡一笑：“不用等几十年，本座现在就能傲视诸天万界。”
　　气息···大宗师七品····
　　天师···
　　天师五品····
　　三人看着张凡境界提升，目瞪口呆。
　　“天··天师五品。”
　　“这不是真的，此人怎么可能是天师五品，天师五品已经是太上长老级别。”
　　“难道此人根本不是昆仑圣子。”
　　三人脸上充满了疑惑，同时心里也充满了惊骇！
　　这是什么情况？
　　张凡挥手之间，从背后深处三手毒爪，万毒大道在张凡背后若隐若现!
　　三手毒手直接抓住三人喉咙~！
　　就跟捏死一只蚂蚁那么简单！
　　“前辈，还请饶恕我们，在下并非有意冒犯前辈。”一名一品天师吓得脸色苍白，跪地求饶。
　　“我们知道错了，我们等得是张凡，我们有眼无珠，看错了!”
　　张凡一笑；
　　“你们没看错，我就是张凡，也就是昆仑圣地第九圣子。”
　　几人眼中充满了问号。
　　圣子是天师五品修为，你都天师五品了，还做什么圣子，直接争夺掌教不香么！
　　张凡手指一动。
　　咔····天师一品喉咙被张凡捏的粉碎！
　　两名二品天师吓傻了。
　　说杀就杀，简直壕无人性！
　　“前辈何不去我溟灭魔宗，凭借前辈的身份，做一名太上长老毫无问题，甚至是能争夺掌教之位。”
　　“不错，我等愿意永远追随前辈，甘为奴隶！”
　　“哼，你们想苟且偷生？不过本座可不放心你们，如今你们发现了本座的秘密，只有死。”
　　两人瞪着眼珠子。
　　咔嚓·····
　　脖子被张凡扭断，摔倒在地上！
　　张凡挥手之间，将介子收入囊中，将四具尸体焚烧已尽，连尸骨都不曾留下，张凡查探一番。
　　都是些简单的丹药，白阳丹几百万枚！
　　一些灵石之类的。
　　连道运都没有，简直就是穷光蛋一个！
　　“公子·····”
　　独孤秀御剑过来。
　　“公子没事吧！”
　　张凡摇头：“没事，天师已经被我斩杀了，走吧，继续赶路。”
　　独孤秀一惊；
　　大宗师斩杀天师。
　　“公子大能，独孤秀佩服不已，我还以为公子已经被抓走了！”
　　“我要是被抓走了，你回来岂不是死路一条！”
　　独孤秀低着头；
　　“我回来看看，若是来的及时，我正好回去报信！”
　　“你有心了！”
　　张凡随手丢了一枚介子过去：“这是其中一名天师的介子，算是奖赏给你的！”
　　独孤秀一愣。
　　接过介子。
　　足足有一百万枚白阳丹，还有一些灵丹、草药、法器之内的，地级法器三把，天级法器一把！
　　独孤秀脸色一惊；
　　“公子，这可值不少钱？你都给我？”独孤秀眼神疑虑。
　　独孤秀看着张凡，似乎不敢相信，这些东西至少价值五百万白阳丹！你该不会是闹着玩的吧！
　　“本圣子不是说了么，跟着我不会亏待你的！”
　　独孤秀笑道；
　　“多谢公子。”
　　“走吧！”
　　解决了四人之后，两人继续赶路！
　　瑶池圣地···仙山一万峰····
　　此时在外，众多瑶池圣地内门弟子站在门口相迎，瑶池大殿外沾满了一百多号人，这些人都是天师修为。
　　独孤秀小声道：“好多天师，大宗师都没有几个！公子，待会儿我们去哪里座。”
　　“随便找个位置就行。”
　　“听说这次会有蟠桃宴，分为三个档次，最低档的是三百年结果的蟠桃，吃了之后，能增加修为，第二档的是六百年蟠桃，第三档的是九百年蟠桃，虽然不如道运，但是也能增加修为。”
　　蟠桃乃瑶池圣地独有的果子。
　　也只有瑶池圣地的圣水才能栽种，其他地方根本无法栽种！
　　“白云天师送出道运之果一枚。”
　　姚青青一惊，站起身来抱拳道：“姚青青见过白云天师。”
　　白云飞一笑：“恭喜姚师妹晋升天师，从此逍遥世间，不在受天地束缚···”
　　姚青青点头一笑；
　　“天师还请里面座。”
　　“大家同为天师，称呼道兄即可，修道中人只讲实力，不讲辈分。”
　　张凡看着白云天师，温文尔雅，清新俊逸。
　　“白云天师是谁？”
　　“你连白云天师都不知道，此人是青丘一族的天才之一！”
　　青丘一族，那不是九尾妖狐。
　　九尾妖狐怎么是男的?
　　张凡看着说之人：“还未请教。”
　　“逍遥阁胡云，大宗师九品，这位大哥好像不是大秦境内的人吧！”
　　一流门派逍遥阁、
　　“昆仑圣地，张凡。”
　　胡云一脸惊骇：“你就是战败独孤峰的昆仑圣子张凡？”
　　张凡看着胡云，想不到我的名声这么响亮。
　　独孤秀脸色一黑！
　　“你知道我？”
　　胡云一脸兴奋：“怎么可能不知道，独孤峰可是在道玄圣地大大有名，力战天师不败，已经是准天师修为，乃是玄门阁公认的天师之下第一人，听说你用了一招就打败了独孤峰。”
　　独孤秀冷哼一声。
　　胡云一愣：“还未请教姑娘大名。”
　　“独孤秀。”
　　胡云目瞪口呆，尴尬一笑：“原来是独孤姑娘。”
　　我在独孤家族面前吹去独孤峰被打败，看来是生气了！
　　胡云画风一转：“听说独孤峰在道玄圣地闭关，玄门阁的人估计此人一旦闭关成功，一定会成为天师。”
　　“玄门阁？”
　　独孤秀道：“玄门阁转门收拢天下消息，八卦之内，排名之内，你要有什么事情都可以前往玄门阁打听！”
　　张凡点头。
　　玄门阁就相当于现代报馆呗~！
　　仙侠世界的狗仔队！
　　“蓬莱仙岛送出道运石一枚。”蓬莱仙岛两男一女，男得风流倜傥，女的千娇百媚！成为天师在脸上可看不出年纪！也许是几百年的老妖怪也不一定！
　　胡云小声道：“这是蓬莱仙岛最近风声雀起的三位道友，十年前成为天师，当时也摆下了天师宴。”
　　“你去过？”
　　“没有，我逍遥阁在大秦境内，哪有资格去蓬莱仙岛！”
　　独孤秀道：“当时是我皇叔去的，这三人同时晋升天师，听我皇叔说，当时前来祝贺的天师都有好几百人！”
　　姚青青一笑：“见过三位道友。”
　　“东胡、张壁、凌霜见过道友，恭喜道友晋升天师。”
　　姚青青一笑：
　　“多谢，三位道友，里面上座。”
　　张凡心中一动。
　　看似随意，三人被引过去，与青狐一族的人坐在一起。
　　这座位是按门派划分。
　　六大圣地、三大皇朝乃是上等座。
　　一流门派一等座。
　　二流门派二等座。
　　至于三流以下的门派，连大门都进不来！更别说座位了！
　　“大唐皇子唐然送出道运一枚！大唐国母送出天级法器，碧雪情天剑！”
　　张凡看过去，大唐三皇子，唐然！
　　张凡差点忘记了，大唐国母不就是瑶池太上长老么！

第118章，大战在即
　　“大秦太子送出天级法剑，凌霜剑一把。”
　　胡云道：“大秦太子秦烈，天师三品修为，可惜来的不是秦仙女，若是仙女来了，只怕这里的所有女人都会黯然失色。”
　　张凡一笑：“同感。”
　　两人相视一笑，大家都是同道中人，你懂得·····
　　好久没有见到秦碧瑶了。
　　张凡心中一动，若是有空前往大秦看看，反正也不远！个把时辰就到了大秦龙城~
　　“姚青青见过大秦太子殿下。”
　　秦烈一笑：“姚天师无需多礼，如今你贵为天师，称呼我道友即可，祝贺姚天师晋升天师，从此逍遥世界。”
　　“多谢。”
　　张凡看了半天。
　　“我们也进去吧！”
　　张凡走在最前面，手里拿着礼盒。
　　“昆仑圣地，张凡，送出道运一枚。”张凡自保家门。
　　“昆仑圣地张凡，送出道运一枚。”
　　姚青青看着张凡。
　　脸上一笑：“张凡，我可是走在你前面了！”
　　“你走在我前面又如何，本圣子迟早会成为天师，也不差在这一两天！”
　　姚青青一笑；
　　“你或许不知道，成为天师的恐怖，天地大势能碾压一切，等你成为天师，我一定与你一战。”
　　张凡得意一笑；
　　“哈哈···你现在就不是我对手，难道你不知道我最近可谓是大大有名么！你莫非没听说过我名号？”
　　张凡一脸嚣张！
　　“哼，不就是战败独孤峰么，有什么好激动的，独孤峰只不过能与天师达成平手而已，而且天师也分三六九等！”
　　张凡点头；
　　“我知道你的意思，但是在我眼中，天师也不过是小蚂蚁而已，本圣子想捏就捏！”
　　姚青青脸色涨红！
　　这家伙还是这么嚣张！跟当时一模一样！
　　姚青青捏着拳头，依旧记得他在无尽之桥大杀四方的场景！心里还是感激张凡出手，帮她抢夺了一枚彼岸之花！
　　你就不能低调点么！
　　“哼，好大的口气，一名大宗师七品而已，也敢如此猖狂！”
　　张凡眉头一皱。
　　又是那个不开眼的家伙。
　　活得不耐烦了？
　　张凡回头一看：“本圣子与姚天师说话，你插什么嘴。”
　　此人面容消瘦，骨瘦如柴，手里拿着一根藤木，像是随时会嗝屁！
　　“哼，我就是看不惯你这嚣张模样，天师之下，都是蝼蚁，你真以为你能跟天师较量？”
　　姚青青抱拳道：“原来是青木天师，还请里面上座，这位是张凡，乃是昆仑圣子。”
　　“嗯，昆仑圣地龙蛇混杂，早已腐朽，难怪如此狂妄，不知天高地厚。”一名内门弟子带着青木天师离开。
　　所有人都看着张凡与两人吵闹。
　　大庭广众之下，想要避开众人耳目，这是不可能的！
　　“青木天师，传闻八百年就晋升天师修为。”
　　“此人是天师修为，为何敢挑衅昆仑圣地，要知道昆仑圣地可是有大能存在！”
　　“这你就不知道了吧，听说此人在洪荒界加入了妖族，如今成为妖族长老！”
　　“难怪敢反驳昆路圣子！”
　　“昆仑圣子要吃鳖了！”
　　张凡冷笑一声，大喝一声：“姚青青，这就是你的不对了，那青木天师不过是一条狗，你莫非让我与一条狗一起入座？还特么是一条咬人的狗。”
　　姚青青目瞪口呆。
　　这家伙是来搅局的么！
　　你敢骂别人是一条狗？青木可是天师修为，虽然本体是一只狗····但是已经晋升天师，不能同日而语。
　　白云飞一笑：“有意思，昆仑圣地么，我记得白云霜小妹就在昆仑圣地！这是她师弟？”
　　唐然一惊：“早就听说昆仑圣子嚣张跋扈，今日一见，果然如此。”
　　众人都看了过来。
　　“这是要开战了么！”
　　“大宗师骂天师是一条狗，昆仑圣子果然猖狂。”
　　“等着看好戏。”
　　青木天师回头大怒：“你敢辱骂我？”青木天师本来是一条上古木奎狼修炼而成，成就天师八百余年，没想到会在这里被一名大宗师辱骂。
　　辱骂你？
　　老子特么还想活生生打死你！
　　张凡冷笑一声：“怎么，莫非你不服气，姚青青，你这里有擂台吧，等本圣子将这条老狗杀了再说，有这条老狗在，本圣子根本吃不下！”
　　姚青青脸色恼怒。
　　姚青青传音：张凡，你给我一个面子，这件事情就算了，青木可是天师，到时候你被杀，我如何向昆仑圣地交代。
　　张凡传音：无需交代，不过是天师而已，本圣子在来之前，已经杀了四名天师！
　　姚青青传音：你就吹吧！
　　青木天师拄着拐杖。
　　“我青木修行一千年，从来没有见过如此嚣张之人！我会让你知道什么才是天师！天师之下，都是蝼蚁。”
　　姚青青抱拳道：“青木天师，还请原谅张凡口出狂言，他只是无心之失。”
　　“抱歉，我是有心的！我是故意说的，而且本圣子说的是实话！”
　　姚青青转头瞪了一眼。
　　你特么能不说话么，我再帮你。
　　姚青青是左右为难，今天是她的天师宴！这是摆明了不给她面子。
　　姚青青根本不知道如何是好。
　　一道声响传遍整个大殿·····
　　“两位的恩恩怨怨就在我瑶池擂台上解决吧！生死各安天命，也算是给姚青青晋升天师助兴，两位没意见吧！”
　　青木天师抱拳道：“多谢瑶池掌教成全！”
　　张凡笑道：“多谢成全。”
　　“姚青青，你带着他们去瑶池擂台，各位道友若是有兴趣也可以上前一看。”
　　姚青青抱拳道：“谨遵掌教法旨。”
　　姚青青往大殿之飞去，前往瑶池擂台。
　　几人紧随其后。
　　胡云一脸兴奋：“圣子，你有把握么，他可是天师修为，修行一千年！”
　　“放心吧！不过是天师一品而已！”
　　张凡胸有成竹。
　　为什么总有不开眼的家伙跳出来，惹本圣子不高兴！
　　瑶池擂台，方方正正，比足球场稍微小点，四名天师分散在四个角落，手里拿着封锁空间符咒。
　　天师之间的战斗已经不是法术那么简单！
　　青木天师飞身上台：“张凡，出来受死。”
　　张凡飞身站在台上。
　　“谁会赢？”
　　“这不是废话么，肯定是天师，天师能带动天地大势，知道什么是天地大势么！”
　　“不知道！”
　　“从来还没有人听说，有人在大宗师之境战胜天师。”
　　青木天师冷笑一声：“出手吧，我乃是天师，让你先出手，否则你没有任何机会！”
　　“哈哈，你知道反派为何会死么！他的话太多了！”
　　张凡大笑一声；
　　身后一道溟灭大道若隐若现····大道显现!
　　“原来是领悟了大道，难怪有资本叫嚣天师。”
　　“大宗师怎么可能领悟大道，连天师都不能领悟！”
　　“此人一定是溟灭神体，领悟溟灭大道，不过为何不是溟灭魔宗的人！”

第119章，又有不开眼的家伙
　　青木天师一脸惊骇；
　　这是什么情况？
　　大宗师领悟大道皱形，这····好机会，击杀此人，夺取神骨，成就神体，有八成把握领悟大道。
　　青木天师表情转眼变化，从惊骇变成了阴冷。
　　姚青青更是大吃一惊，这家伙已经领悟了皱形，怎么可能这么强，当时他不过宗师九品，转眼之间成了大宗师七品。
　　这境界提升也太快了。
　　张凡一把噬魂枪捏在手上，吸收大道之力。
　　“青木天师，接我一招无尽黑暗。”
　　噬魂枪化作一点，张凡扔了出去·····
　　青木天师挥手之间，调动天地大势阻止噬魂枪，天地大势瞬间破灭，被噬魂枪击碎，噬魂枪的力量已经超越了天地大势。
　　这已经不是法术。
　　而是大道。
　　青木天师看着噬魂枪飞奔而来，只能将手中法杖举起阻止噬魂枪。
　　只听见法杖破碎·····
　　青木天师来不及后悔，这一枪直接扎进了青木天师胸口，撞在墙上，深深的刺了进去。
　　穿胸而过。
　　枪头消失不见。
　　这一枪已经打破次元空间！
　　“好厉害的一枪，打破次元空间。”
　　“是啊，天师为何能成就天师，就是能打破世界次元空间，到了世界屏障，这是大宗师无法相提并论的！”
　　“幸好没有打破世界屏障。”
　　“这怎么可能，至少需要天师五品以上才能打破世界屏障！”
　　青木天师口吐血末，眼神盯着张凡。
　　张凡这一枪直接将他钉在次元空间上·····
　　张凡道：“说，你是不是狗？”
　　青木天师听见这话，又是一口鲜血喷出：“你····”
　　“哼，这就是挑战本圣子的下场，这一枪不仅穿透你的心脏，更是将元神也钉在上面，你元神也逃脱不了。”
　　青木天师心里知道，本想元神逃走，但是却发现，元神根本不能离体。
　　“想不到我堂堂天师活了一千年，却没想到败在你手上，我输了！”
　　张凡一愣；
　　这老东西该不会是想我放了他吧！
　　一句认输就能让张凡放弃击杀此人。
　　张凡抽出一把剑。
　　“畜生，你想做什么，天师高高在上，已经认输，莫非你想下杀手不成！”
　　张凡眉头一皱。
　　转头过去，所有人都看着一名天师缓缓走过来！
　　又是那个不开眼的家伙。
　　姚青青抱拳道：“见过天师。”
　　“这人道玄圣地太上长老，卢海，四品天师！”
　　“好像昆仑圣子与道玄圣地有仇·····”
　　卢海，卢博文的父亲？
　　张凡点头道：“原来是你，卢博文那个不长眼的弟子死在我手上，你这是报仇而来？”
　　卢海怒道：“不错，你击杀我儿，原本是想在这里碰碰运气，没想到你果然来了，张凡，你可愿意接受我挑战。”
　　“天师四品对战大宗师七品，昆仑圣子只有死路一条。”
　　“这也难怪，儿子被杀了，父亲寻仇是理所当然。”
　　“张凡肯定不会接受挑战，这里是瑶池圣地，卢海也不能拿张凡怎么样。”
　　张凡沉默不语。
　　掐指一算···先天神算之术····
　　卢海狂笑：“哈哈，我知道你不会接受挑战，等你逃走之后，本座一样要杀你。”
　　姚青青心里开始后悔。
　　为什么要邀请这家伙，原本姚青青邀请张凡过来，只是想在他面前威风一下，毕竟成为天师，已经超脱天地。
　　没想到这家伙一来就打败了青木天师。
　　独孤秀脸色惊骇，盼望着张凡千万别接受挑战，那可是天师四品，不是天师一品。
　　张凡点头：“好，本圣子接受你的挑战！”
　　在众的天师目瞪口呆。
　　这家伙是疯了么!
　　大宗师七品接受天师四品挑战，哪怕你领悟了大道皱形，也不可能赢得过天师四品。
　　这是绝不可能的事情！
　　张凡必死无疑。
　　张凡一剑将青木天师头颅斩下！
　　瑶池圣地掌教传音：张凡，你要想清楚，卢海已经是天师四品修为，你若是后悔还来得及，我会通知昆仑掌教，在瑶池圣地，卢海绝不敢为难你！
　　张凡哈哈大笑：“本圣子永远奉行一句话：生死看淡，不服就干！”
　　“我今日张凡就挑战天师四品。”
　　瑶池掌教睁开双眼：这就是昆仑圣子第九圣子么，你若是不死，必定传遍天下！可惜天师四品跟天师一品之间的差距，不可同日而语。
　　卢海意外的看着张凡。
　　“好，不愧是击杀我儿的圣子，你放心，本座一定会给你留个全尸。”
　　卢海飞身上台。
　　张凡道：“等一下。”
　　卢海一惊，莫非这家伙怕了，不过你接受了挑战，哪怕是怕了，也后悔！
　　“果然，莽夫一个。”
　　“昆仑圣子后悔了。”
　　“没办法，那可不是天师一品，而是天师四品。”
　　卢海静静的看着他，只见张凡从容不迫的从口袋里掏出一颗花生米。
　　没看错，确实是花生米。
　　独孤秀一愣，公子是要提升功力么！你确定不是仙丹妙药，而是花生米。
　　“这家伙搞什么鬼？”
　　“临死的时候还吃花生米。”
　　“你确定是花生米？”
　　张凡吃进嘴里，嚼了两下···然后气息提升
　　大宗师八品····
　　大宗师九品····
　　恍惚之间，张凡已经是大宗师九品修为。
　　“我看到了什么，吃一颗花生米连升两级？”
　　“这不是真的！”
　　“我是不是在做梦！”
　　“确实是提升了境界！”
　　卢海一惊：“大宗师九品，不过可惜了，就算你提升修为又如何，难道你真的以为大宗师九品就能对战天师四品？”
　　张凡不慌不忙：“你急什么？”
　　“容我先喝一杯八二年的拉菲。”
　　张凡从介子里掏出酒葫芦，喝了一口，打了饱嗝·····
　　轰隆隆····
　　气息急剧攀升···天师·····
　　卢海一脸沉重，天师修为？
　　“我看到了什么？此人晋升天师？”
　　“真的是天师，浑身散发天地大势，什么情况？”
　　“他娘的，老子在大宗师九品境界足足苦修了五十年，最后吞服一颗天道丹，才成就天师修为，这家伙转眼从大宗师七品一跃成了天师。”
　　瑶池掌教更是大吃一惊：这家伙到底是怎么回事？这不可能!
　　姚青青大骇：这家伙成为了天师！
　　看着众人吃惊的目光。
　　“不好意思，不小心就突破了！”
　　众人气的破口大骂：不小心就突破了，我只想问候你大爷！
　　卢海捏着拳头，心里有点后悔，早知道就击杀张凡，抢夺神骨，一旦成就天师，身上的神骨自然而然会融如灵魂。
　　现在想要得到神骨是不可能。
　　卢海道：“好，既然成就天师，这样击杀你，才无话可说！”
　　这样才能百分之百击杀此人。
　　张凡喝道：“卢海，你我在这里交战，肯定会损毁瑶池圣地，不如前往次元大战如何？我在次元空间等你。”
　　张凡单手划开一条缝隙，次元空间冒出无数黑色闪电。

第120章，瑶池圣地祖坟在哪里
　　张凡走了进去。
　　“这家伙一指就能划开次元空间，对于天地大势了如之掌，根本不像是刚进入天师。”
　　“是啊，我在天师呆了十年，才领悟天地大势，但是想要破开次元空间，根本不可能！”
　　世界就相当于轮胎，屏障就是外胎，次元就是内胎，内胎里面就是整个世界内部所化！
　　卢海挥手之间，破开次元！
　　台下天师以上修为，立刻破开次元，走进去！
　　天师虽然破开了次元，但是也在瑶池圣地之内，次元内瑶池圣地的长老纷纷看着两人！这些长老纷纷躲在次元空间里面修炼.
　　若是想破开屏障，只有达到天师五品修为！
　　次元战场·····
　　张凡手拿噬魂枪！卢海则拿着一把法剑。
　　两人对视。
　　张凡一枪射出去，蕴含大道。
　　瑶池掌教一惊：“这一枪之威，至少达到了三十次元战力，领悟大道的圣子，果然是不同凡响。”
　　“怎么可能？一名一品天师最多达到十次元战力，他怎么可能发挥三十次元战力。”
　　“这就是大道的威力，大道之下任何法术都会灰飞烟灭，这不是空谈。”
　　“是啊，有了大道之力的加持，战力至少提升十倍，而且还是随手一挥！”
　　卢海脸色凝重，他没有领悟大道，只能发出四十次元战力，修行的仍然是法术，法术对上大道，根本就是一个鸡蛋碰石头。
　　卢海完全凭借本身修为才能与张凡抗衡！
　　张凡眼见卢海破灭大道之力，笑道：“不错，能够抵挡本圣子一击，你也算是厉害！”
　　卢海气的恼怒，这简直就是杀人诛心。
　　张凡寻思：可惜了，溟灭大道只是皱形而已，只能发挥三倍战力，若是小成，这一枪之下，卢海必死无疑。
　　“你我旗鼓相当，我可是天师四品，法力比你浑厚，等你法力不足的时候，就是你的死期。”卢海阴冷一笑；
　　法力不足？简直无知。
　　张凡一笑：万雷炼狱斩·····六十倍次元战力。
　　张凡以枪代刀，一枪刺出去····
　　卢海大骇;灵魂深处颤抖不已，这一枪的威力太可怕了！
　　这家伙只是天师一品，怎么可能发出六十次元战力。
　　这不可能？
　　逃···
　　卢海往后急退。
　　异次元空间黑色雷霆闪烁，化作一把战刀，直接劈了过去····
　　啊····
　　卢海发出一声惨叫，这一刀直接将他斩杀，身体漂浮在次元空间，张凡手一挥，将尸体收入介子当中。
　　瑶池掌教脸色一惊：六十次元战力，此人已经恐怖如斯了么！这一招好像是融合两种大道，两种大道，好像是独孤城的九霄战纪。
　　瑶池掌教抱拳道；
　　“道友战力非凡，昆仑掌教之位非你莫属！”
　　张凡大笑：“多谢瑶池掌教吉言，这家伙太不经抗了，两招就斩杀了，我还以为要很久呢！”
　　众天师：⊙﹏⊙
　　你这简直就是赤裸裸的炫耀。
　　“恭喜昆仑圣子成就天师。”
　　“恭喜，恭喜。”
　　“恭喜，恭喜。”
　　“恭喜昆仑圣子成就大道，日后必定前途无量！”
　　众位天师一阵祝贺····
　　张凡笑道：“好说，本圣子一向是以德服人，各位若是有空一定前来昆仑圣地，本圣子一定好好招待诸位。”
　　以德服人？
　　你这是以武力服人。
　　瑶池掌教挥手打开次元空间：“给各位还是出去吧，瑶池圣地已备好了酒席招待诸位。”
　　众人走了出去。
　　台下无数人看着天空。
　　张凡第一个走出来，独孤秀立刻上前问道：“公子没事吧！”
　　“没事，那个老头已经被我斩杀。”
　　独孤秀点头问道：“公子，那个酒你还有么！”
　　你喝了一口成就天师，能不能给我喝一口，独孤秀眼神渴望。
　　张凡一愣，你真的相信我喝了一口酒就成为天师。
　　傻丫头，哪有那么好的事情！
　　张凡随手递给她，咳嗽一声：“你能不能成为天师，我可不敢保证。”
　　独孤秀满脸兴奋。
　　“知道，知道。”
　　抱着酒壶立刻下去，直接灌了两口，哪怕是毒药也喝了！
　　胡云在旁边看的口水直流。
　　“独孤姐姐，能不能给我留一口。”
　　独孤秀白了一眼。
　　想的到美。
　　“一小口也行，你别喝完了！”胡云急的直跺脚。
　　独孤秀一滴不剩，直接喝光了！
　　没反应？
　　等了一小会儿，还是没反应！
　　胡云问道：“什么感觉？”
　　“有点头晕。”
　　胡云气的差点破口大骂：你他娘的都喝完了，自然头晕，我是问你有没有突破天师的征兆，你跟我说你头晕？
　　张凡跟随姚青青一桌。
　　张凡吃了一口千年蟠桃，法力增长了几分，这东西自然不如道运！
　　一千年的秘制蟠桃酒，张凡倒是喝了几口!
　　三大圣地前来祝贺，第一次祝贺的是张凡成为天师，最后才轮到姚青青。
　　姚青青一脸尴尬。
　　这特么是我的天师宴，还是张凡的天师宴。
　　好像这天师宴是为张凡准备的一样。
　　张凡看着姚青青一阵白眼，这又不是我的错，你看我干嘛！
　　张凡端起酒杯：“恭喜姚道友进入天师。”
　　姚青青道：“同喜同喜。”
　　张凡对着众人道：“各位，本圣子不胜酒力，各位就不要在敬贫道了，此为姚道友的天师宴，各位理应祝贺姚道友才是。”
　　不胜酒力？
　　你丫的一壶酒都被你喝光了！
　　天师又不是傻子，片刻之间就明白过来。
　　“姚道友，姚道友成就天师，日后必定前途无量。”
　　“姚道友，贫道敬你一杯。”
　　姚青青脸上挂着笑意，看了张凡一眼，特意感谢一番！
　　虚名而已，你如此看重！
　　······天师宴之后·····
　　张凡坐在客房之内，他可不想就这么离开，瑶池圣地这么多坟墓，总要想想办法签到一番！
　　咚咚咚·····
　　“请进。”
　　姚青青走进来：“张凡，想不到你如此厉害，连天师四品都能斩杀，你到底是怎么修炼的。”
　　“没事就吃两颗花生米，吃着吃着就到了天师。”
　　吃花生米成为天师？
　　我信你个鬼。
　　“姚青青，瑶池圣地仙山重叠，仙气凝聚，你不带我出去逛逛么！”
　　姚青青一愣；
　　搞什么鬼，你都天师了，还想着修炼，难道不知道天师只有道运才能修炼么！不过姚青青还是答应下来。
　　作为东道主，还是带着张凡走出去。
　　“那里是我修炼之地，天灵峰，瑶池圣地仙山十万，哪怕是我带着逛，也要两天时间。”
　　“你们瑶池圣地的祖坟在哪里？”
　　祖坟？

第121章，爆款了
　　你是来搞笑的么！
　　“你想做什么？”
　　张凡：“能够开辟如此仙境的地方，必定是仙人，我想去膜拜一番。”
　　姚青青上下打量张凡；
　　“不错，开辟我瑶池圣地的乃是仙人瑶池圣母，已经飞身仙界，我瑶池圣地距今已有三千万年，有三百零八位仙人飞身仙界。”
　　张凡一愣：“那就是每十万年有一名仙人飞身仙界？”
　　“不知道从什么时候瑶池圣地已经没有人能渡过仙界雷罚，飞身仙界。”姚青青摇头，一脸沮丧！
　　姚青青往前带路。
　　“见过师姐，见过昆仑圣子。”
　　姚青青点头道：“嗯，我带昆仑圣子转转，你们都下去吧！”
　　“是。”
　　两名大宗师立刻离开。
　　“想要飞身仙界，必须渡过仙界雷罚，仙界雷罚之下，连大道都要破灭，如今你我才天师一品，离渡劫还早着很！”
　　“瑶池圣地没有仙人？”
　　姚青青摇头：“没有，不过其他世界就不知道，我听掌教说过，其他世界有渡过劫数的仙人，挥手之间就能破灭圣地。”
　　张凡心中一动：系统，分析瑶池圣地有多少天师。
　　系统：天师三百六十名·····
　　张凡掐指一算···往里面走去。
　　碧水瑶····
　　南中月····
　　万香薇····
　　李沧海····虚仙·····
　　张凡心中一动，仙人？
　　张凡：系统，在虚仙面前签到。
　　系统：恭喜宿主获得宙级道器，沧海神剑，获得道运一万枚，获得日月乾坤剑法、获得日月大道、获得溟灭大道、获得时间大道。
　　日月乾坤剑法，总共八式，五种大道融合，日月大道、溟灭大道、时间大道、神火大道、万剑大道·····
　　这几种大道，张凡都有！
　　张凡心里哈哈大笑，瑶池圣地果然没有白来。
　　爆款了！
　　获得时间大道、日月大道、溟灭大道····这大道已经是略有小成！
　　堂堂仙人也没有完全将这些大道添圆满！
　　大道圆满遥遥无期！
　　尤其是沧海神剑，居然是宙级道器，一万枚道运，简直吓死宝宝了！
　　天地玄黄乃是法器，宇宙洪荒乃是道器。
　　道器需要道运炼化，就跟大道一样！
　　姚青青看着张帆一脸痴呆：“你怎么了？”
　　“没什么？这李沧海是什么人？”
　　“是第十五代瑶池掌教，已经度过仙界雷罚。”
　　仙人也被杀死了么，看来我的实力还很弱小！
　　姚青青问道：“张凡，如今你成就天师，要去其他世界历练么！你也知道玄黄界的道运少的可怜，只有前往其他世界，寻找机缘。”
　　张凡心中一动：“你想出去历练？”
　　姚青青点头：“不错，离这里最近的是洪荒界，距离玄黄界十万光年，乘坐飞船都要一个月时间，要不我们一起历练吧！”
　　“为何找我？”
　　姚青青一笑：“一个人历练非常危险，况且你能战胜天师四品，要是发生战斗，躲在你身后更加安全！”
　　靠。
　　原来拿我当挡箭牌，难怪如此好心。
　　“你的路费我帮你报销了！”
　　张凡疑惑不解：“路费？”
　　“当然，你该不会是想自己到虚空深处去历练吧！别看你能战胜天师四品，虚空妖兽一出生就是天师修为，你要是遇见了成群的妖兽，直接死翘翘！”
　　“而且十万光年，像我们这样飞行，至少需要十万年才能抵达洪荒界！你还没有飞到早就累死了，除非你有道运炼化的法宝，道器。”
　　张凡问道：“路费需要多少白阳丹？”
　　姚青青一笑。
　　“白阳丹还不够资格，路费是两枚道运。”
　　两枚道运才能作为船票，在世界当中来回穿梭！
　　张凡沉默半响。
　　姚青青一笑：“这下你总该明白，我为何要办天师宴了吧！一枚道运可是很难得，我要是不办天师宴，连去其他世界的资格都没有！”
　　“如何？我知道你刚晋升天师，身上肯定没有道运！”
　　“帮你出路费，算是给你的保护费！如何？”
　　没有道运？
　　我怕拿出来吓死你！
　　不过去外面世界历练，这主意不错！昆仑圣地还没有签到完毕，张凡也不想再签到，每天十几枚道运，张凡还看不上眼！
　　签到仙人不香么！
　　真香····
　　大道、道运、道器、这些应有尽有！
　　如今有了道器，天级法器这些都看不上眼！
　　张凡点头答应：“好，什么时候出发？”
　　“三天后出发，前往修真阁，只有在哪里才能前往其他世界，而且哪里还有珍宝阁，什么都有！连道器都能买到。”
　　“这三天，你就在我山峰住下。”
　　张峰点点头。
　　张凡得回去好好参悟一番。
　　尤其是日月乾坤剑法，五种大道融合，挥洒之间，斩天灭地、佛挡杀佛、神挡杀神！
　　还有宙级道器。
　　“刚才我看到姚师姐跟昆仑圣子往后山去了！”
　　“两人该不会是约会吧!”
　　“谁知道啊，昆仑圣子太厉害了，你说会不会像以前一样，瑶池圣女跟大唐皇帝陛下结合，成为万古佳话。”
　　姚青青脸色一红：“胡说什么呢，在胡说，看我不撕烂你们的嘴。”
　　几人看着张凡跟姚青青，立刻笑眯眯的往旁边走去。
　　姚青青看着张凡：“你别介意，这些小师妹就爱胡说八道！”
　　“我不会介意！”
　　张凡跟随姚青青回到了修炼之地。
　　姚青青安排了一处修炼室，张凡走进去，直接开始参悟今天签到的日月乾坤剑，宙级功法！
　　五种大道融合！
　　李沧海也只不过会三种大道而已，这种功法乃是上古流传下来，不知经历多少沧桑，流落到李沧海手中！
　　不知道有没有三千大道融合的功法，那样的神功，一定毁天灭地。
　　只怕一座世界都会打爆!
　　那么排名第一的又是什么大道？
　　算了，别想了，现将这功法融会贯通再说！
　　五种功法融合，凭借天师一品实力，可以发挥一百五十次元战力，单凭这一剑就能与普通天师九品抗衡！
　　尤其是获得了日月大道，时间大道。
　　张凡心中一动，如今获得了这么多大道，不知道能不能将这些大道融合，创出自己的功法！
　　说干就干。
　　张凡开始参悟两种大道，从两种大道开始领悟，融合，创造自己的功法！
　　咚咚咚·····
　　天灵峰颤抖不已。
　　天灵峰弟子纷纷感到一阵地动山摇。
　　纷纷走出修炼室。
　　“怎么回事？地震了么！”
　　“我也不知道，我只感觉房子在摇晃。”
　　“我也是。”
　　轰隆隆···又是一阵摇晃。

第122章，不知名水晶
　　姚青青张开眼睛：张凡，你到底在搞什么鬼？
　　姚青青立刻起身，飞身出来。
　　“见过师姐。”众人立刻低头抱拳···
　　“嗯，你们都回去修炼吧，我知道是怎么回事。”
　　姚青青到了张凡修炼处。
　　张凡眉头一皱，还是不能融合，看来我想的太简单，以为修成大道之后就能融合，当两种大道融合之后，不是我吞噬你，就是你吞噬我。
　　完全不能保持平衡。
　　刚才张凡刚想融合时间大道与重力大道。
　　时间大道：异端，离开我的身体！
　　重力大道：时间，滚开！
　　张凡摇头叹息····是自己想多了，看来以后还的好生修炼。
　　咚咚咚····
　　张凡挥手撤了禁止。
　　姚青青怒目而视：“张凡，你在搞什么鬼，地动山摇，你在这样这样修炼，我天灵峰就被你搞垮了！”
　　张凡一阵懵逼。
　　难道刚才两种大道融合的时候，产生了撞击力，震得天灵峰地动山摇。
　　张凡尴尬一笑：“放心吧，以后不会了！”
　　“最好是这样，对了你准备好了么！”
　　张凡一愣：“准备好什么？”
　　“出发啊！”
　　“不是三天之后么？”
　　“什么三天之后，你已经闭关了三天，难道你不知道?”
　　闭关了三天？
　　张凡只感觉过了一刹那而已，就已经过了三天，难怪天师闭关修炼几百年是常有的事情，一旦闭关，进入某种境界，等到睁开眼睛的时候，已经过了几百年。
　　张凡暗道可惜，本来可以签到三次了，没想到入定之后，时间直接就过去了！
　　张凡起身，抖了抖身上的灰尘！
　　“走吧！”
　　张凡走出去，看了周围一眼，周围凌乱不堪，像被打劫过的一样，张凡问道：“这是怎么回事?”
　　“这就得问你自己了，你在里面搞什么鬼，刚开始好好的，谁知道两天之后，地动山摇。”
　　姚青青寻思：这家伙该不会是装糊涂吧！
　　张凡细细思索。
　　猛然醒悟。
　　原来如此，刚开始参悟时间大道，张凡在里面速度加快了十分，时间转眼之间就过去了，相当于小世界一样。
　　小世界一年，外面才过了一天。
　　而这次张凡是将时间大道放慢，外面过了两天，张凡只感觉到过了一刹那！
　　这就是时间大道的作用。
　　张凡一笑：“你打我一拳试试。”
　　姚青青看着张凡，这家伙闭关三天莫非出了毛病？
　　姚青青吹了吹拳头。
　　这可是你叫我打的，不打白不打！
　　“你可别反悔？”
　　张凡摇头：“来吧！”
　　两人相距不过十公分。
　　姚青青狠狠揍过去，张凡看着拳头，立刻使用时间大道，拳头放慢了十倍，张凡伸手过去，轻轻扯了一根汗毛。
　　随后拿在手上看了一眼。
　　姚青青看着张凡：“你做了什么？”
　　姚青青感觉到张凡速度变快了十倍，这是怎么回事？
　　张凡手指夹着汗毛。
　　“你的体毛也太长了！”
　　姚青青气的脸色通红，心里破口大骂：你的体毛才长呢！你到底会不会说话！你居然对一个女孩子说体毛太长了？
　　你特么是不是有病，难道你就是传说中的钢铁直男。
　　张凡犹豫未尽。
　　“你再来一拳试试。”
　　姚青青气的大怒；
　　“我特么砍死你。”
　　抽出一把大刀，立刻往张凡身上砍去····带动天地大势。
　　张凡一惊：“你来真的！”
　　“你认为呢！”姚青青气的恼羞成怒。
　　张凡直接往外逃走···女人果然是不好惹的动物，难道天师也有更年期，天师也是女人，得更年期岂不是很正常！
　　······
　　两人飞往修真阁，修真阁坐落在三大皇朝交界处。
　　乃是一座百里大城。
　　两人在外停留，走进了禹城。
　　“天龙妖兽七品妖丹，价值一百万白阳丹。”
　　“天级神雷符咒，五十万白阳丹。”
　　“天级法器，三千万白阳丹，童叟无欺，价格公道。”
　　禹城周围摆了无数地摊，无数人跟着吆喝，妖丹、符咒、法器应有尽有，这些还是地摊都会大宗师境界，至少是大宗师一品修为。
　　“不知名的水晶一枚，只要十枚道运，价格公道，童叟无欺。”一名天师站在一边吆喝一声！
　　“十枚道运?你开什么玩笑，而且这是什么东西？”
　　“就是，什么都不是的东西，你开价十枚道运，一百万白阳丹，我买了。”
　　张凡来了兴趣。
　　不知名水晶。
　　“过去看看。”张凡想也不想走了过去。
　　姚青青道：“十枚道运，你买得起么！”
　　只见一个老头坐在凳子上，面前放着一块小水晶，晶莹剔透，这老头也是天师一品修为，看样子修行了好几千年，面部沧桑。
　　老头看了张凡一眼，又继续道：“十枚道运概不还价，要买就买，不买就别挡着我做生意。”
　　“这老头，想道运想疯了！不知名的石头就敢卖十枚道运！”
　　“要是真的是宝物，你直接去珍宝阁看看，说不一定能换成道运，珍宝阁可不缺道运。”
　　老头默不作声。
　　“他已经去了，珍宝阁开价一千万白阳丹。”
　　众人恍然大悟，连珍宝阁都说石头只不过价值一千万，根本没什么价值！
　　老头冷哼一声：“这是珍宝阁不识货，我这可是宝贝！实话告诉你们，我什么手段用尽了，就是弄不破这水晶！”
　　张凡低着头，注视着水晶！
　　张凡打趣问道：“你这水晶从哪里得到了！”
　　老头看着张凡：“小伙子，你要买？”
　　张凡：“容我先看看，我自幼对那些不知名的东西敢兴趣，我要是看上了，直接给你十枚道运，但是你要答应我一个条件。”
　　老头脸色一惊：“什么条件？”
　　“告诉我这东西是从哪里来的，我好去挖！”
　　张凡心头颤抖不已，这应该就是规则。
　　这么小一块规则之力，别说十枚道运，千万枚都不一定买得到，张凡要不是得到了毒神水晶，也看不明白这是什么东西。
　　张凡细细感悟。
　　溟灭大道、圣祭大道、神木大道、寒冰大道、神火大道、金灵大道、苍穹大道、星辰大道、日月大道、万毒大道、万剑大道、轮回大道。万雷大道、毒神大道、时间大道
　　都不是·····
　　老头传音：这是在上古巫族之地找到的，你要小心，哪里有上古巫妖，我们三名天师前去，死了两名天师，我好不容易逃出来的！
　　张凡点头：“好，我买了！”
　　老头一愣：“你真的买？”
　　“自然。”
　　张凡从介子里掏出十枚道运，递给老头。
　　老头接过去，放进了介子内！
　　姚青青一脸焦急：“这可是道运，你居然花十枚道运买这东西，你知道是什么东西么？”
　　张凡一笑：“我看这挺亮的，买回去当夜光灯！”

第123章，上古巫族之地
　　姚青青差点气的吐血；
　　开什么玩笑？你知道十枚道运有多珍贵么！
　　天师见了一枚都要抢夺，你跟我说你回去当夜光灯？
　　这家伙简直就是败家子。
　　等等·····
　　姚青青问道：“你有道运？”
　　张凡点头：“不错。”
　　“哪里来的？”
　　张凡一笑:“从青木、卢海哪里抢夺过来的！”
　　姚青青一愣，是啊，这两人被张凡杀死，身上肯定有道运！难怪这家伙如此豪气，直接花十枚道运买了不知名的水晶！
　　张凡也明白过来。
　　这水晶很少有人知道是什么！只怕连仙人都不知道是什么东西！大道都没有人修炼出大圆满境界，谁知道这玩意儿。
　　李沧海瑶池仙人，修炼是三种大道，都是略有小成，离大圆满还差得很远，而且这人还是上古仙人。
　　两人继续往前走。
　　张凡问道：“你知道上古巫族之地在哪里么？”
　　姚青青点头；“知道，那里可是天师禁地，天师之下，任何人一旦进去，回来一个月，必死无疑。”
　　张凡一愣：“这是为什么？”
　　姚青青摇头：“不知道，反正进去回来的人，精神恍惚，有的得病，有的疯疯癫癫，有的甚至自杀，连天师都不敢进去。”
　　“而且里面也没什么宝贝，光秃秃的，早就被人翻了个遍，刚才那老头该不会是告诉你，他在里面寻找到的吧！”
　　张凡点点头；
　　“走吧，先去修真阁看看，若是有时间，我会先去上古巫族之地看看！”
　　两人前往修真阁。
　　一名小二过来，低头弯腰：“两位这是要去哪里？”
　　“洪荒界。”
　　“好的，洪荒界，两枚道运，十天之后出发，两位是现在买票还是十天之后过来，还有五十个名额，若是错过了就没机会了！”
　　张凡目瞪口呆。
　　难道你不能超员，半路还有警察检查？
　　张凡咳嗽一声：“这个你们卖站票不？”
　　店小二一阵懵逼。
　　“站票？”
　　张凡点头：“要是船票卖完了，我站着就行！”
　　店小二一笑；
　　“你说的是打杂的吧！打杂的只要五千万白阳丹，一切听从船长吩咐，对付海盗、监察、掌控炮艇，上班一天，休息一天。”
　　奸商，真特么是黑商！
　　替你打工，我还的给钱，你怎么不去抢啊！
　　姚青青给了四枚道运。
　　“别听他的，这是四枚道运之果，给我们两张去洪荒界的船票。”
　　“好呢~”
　　店小二拿出船票，给了姚青青。
　　“船票不记名，遗失作废，不能补票，不能丢失。”
　　张凡问道；
　　“还有什么？”
　　店小二嘿嘿一笑：“不能退款。”
　　妥妥的黑商····
　　还不能退款！
　　两人出了修真阁！
　　张凡道：“十天时间，足够我们探寻上古巫族之地了！”
　　“真拿你没办法，那种东西有什么好！”
　　你们都不明白，只有我明白。
　　·······
　　刚才那名老者刚出了禹城。
　　一道次元之门打开，天师脸色惊恐，转眼之间消失不见，直接将他拉进了次元空间。
　　“谁？到底是谁？”老者惶恐不安；
　　五名中年人包围他，一名年轻天师问道：“刚才你的水晶呢！”
　　天师看着几人，一脸惊恐，身上散发出来的天地大势，比他强多了，境界都比他高！
　　“卖了十枚道运。”
　　“卖给谁了？”
　　“不知道，是两名天师买的，一男一女？”
　　那人脸色一沉：“既然你不知道，那你只有去死了！”
　　天师大骇；
　　“不要杀我，他问我在那里寻找到的水晶，我告诉他在哪里，他或许会前去寻找水晶。”
　　“哪里？”
　　“上古巫族之地。”
　　刺啦·····
　　刚说完，立刻身体爆炸开，分身碎骨·····
　　“少主，你确定是那种东西？”
　　那名年轻天师摇头：“不知道，或许是！按照古老记载，或许就是它！”
　　“那我们是否去上古巫族之地？此人打听去，或许会前去寻找，难道他也知道那是仙人需要的东西·····”
　　“走····”
　　·······
　　张凡两人继续飞行。
　　上古巫族之地，在荒古沙漠边缘一处地界，满山都是黄沙，但是边缘有一处黑色覆盖之地，没有任何生灵敢前去。
　　那里就是上古巫族之地。
　　飞行半天时间·····
　　上古巫族之地到了~
　　张凡站在上空，一片浓雾覆盖，百里之内都看不清楚，这些浓雾遮天蔽日，阳光难入，根本不知道里面是什么情况。
　　张凡道：“我们下去。”
　　两人站在地上，离浓雾覆盖不过十米之远····张凡就能感觉里面有一股力量在召唤···
　　一种功法在蠢蠢欲动。
　　诅咒之术。
　　你的皮囊，将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的骨骼，将成为我的权杖，你的灵魂，将成为我的奴隶······
　　姚青青心中一个机灵：“张凡，还是别去了，有一种毛骨悚然的感觉！”
　　张凡道：“你要是不进去，可以在外面等我！”
　　姚青青摇头；
　　“不行，我必须陪着你。”
　　张凡道；
　　“好吧，我传你正气大典，你进去的时候心中默念正气之歌就行，能抵挡这些浓雾！”
　　张凡传音过去，传授姚青青正气大典。
　　姚青青已经成为天师，立刻修炼，感觉浑身舒畅！
　　“这正气大典难道是天级功法，修炼了一小会儿就没有那种感觉！”
　　“地级上品功法，不过也也相差不大，你修炼了正气大典，可以抵御邪魔歪气，至少不会产生心魔！”
　　张凡说完之后，往浓雾里面走去。
　　这些浓雾在围绕着张凡！
　　张凡伸出手指，慢慢吸收这些浓雾·····果然诅咒大法能吸收这些浓雾，不过张凡已经是大圆满境界，吸收也毫无作用
　　除非领悟诅咒大道，将这些诅咒之气吸入其中！
　　张凡继续往前走····
　　天地有正气
　　浩然日月明
　　静若潜龙卧
　　怒作不平鸣
　　我歌鬼神哭
　　我舞入苍冥
　　吞吐充河岳
　　人间世道清
　　姚青青念了一段正气之歌，依旧不能阻止诅咒之气入侵，脸色开始变得苍白，无时无刻不受这里诅咒！
　　张凡挥手之间，施展结界将姚青青包围在里面!
　　姚青青松了一口气：“这些气体好奇怪，我用了天地大势，将这些气体隔绝开，但是没用。”
　　张凡一笑：“是你对天地大势的领悟太低了！”
　　姚青青翻了白眼。
　　好像说你很厉害似的~
　　你还不是天师一品！
　　这些是最纯粹的邪恶之力，张凡吸收这些气体，诅咒大法品级都能提升，一条小蛇窜了出来，吐着信子。
　　张凡提剑斩杀····

第124章，诅咒大道（五章完毕求订阅）
　　两人不知道走了多久，面前出现一尊神庙，庙宇之外两尊人不人妖不妖的妖人，蹲守在外面！
　　舌头身长三米，三只手，五只脚!
　　青面獠牙！一双血红色的眼珠子往外看去，犹如恶鬼一般
　　姚青青眉头一皱：“好恶心，这是什么妖怪？”
　　“不知道，只不过是两尊石像而已，不知道里面供奉的是什么！”
　　凡是有庙宇，里面都供奉有人，要么是道门，要么是佛门，要么就是魔门，两人走进庙宇。
　　一尊邪神站在上空，身长五米，满嘴獠牙，三只邪恶之眼，下身一条蛇腿，缠绕半身····
　　“这是什么怪物?为什么从来没见过？”
　　“上古妖物吧！”
　　张凡敷衍一句，他也不知道这是什么东西！
　　轰隆隆·····
　　一阵巨响之后，一道身长十米的上古巫妖出现在两人面前，与上面的邪恶之像一模一样！
　　“这···这是他的本身？”
　　上古巫妖游走在旁边，往两人猛扑过来，势必要将两人杀死，拔剑术······蕴含万剑大道····
　　刺啦····
　　这一剑直接破开上古巫妖身体，却没有任何血液流出。
　　张凡一愣，这是邪气所化，并非上古巫妖！
　　这里的邪气经过几十万年时间，产生了灵智，这些灵智慢慢融合之后，化身上古巫妖。
　　这一剑只是震伤了上古巫妖。
　　张凡眉头一皱，这一剑能将二品天师斩杀，也就是这巫妖至少是三品妖师修为，而且片刻之间，浓雾邪气被巫妖吸收，伤口瞬间愈合！
　　这巫妖在这里难道打不死？
　　万雷炼狱斩·····
　　张凡以剑为刀，一刀砍了过去，上空雷云滚滚，万雷交错，化作白色闪电，往巫妖扑过去。
　　巫妖脸色大骇，立刻逃之夭夭。
　　果然，这些邪气都怕天道玄雷。
　　这些天道玄雷就是邪气的克星！
　　张凡想也不想追了上去。
　　上古巫妖往一座水潭游下去，消失不见·····
　　这些水乃是邪气凝聚，每一滴都是最邪恶的，碰上一点，身上邪气缠身。
　　张凡回头道：“你在上面等我，这些邪水你千万碰不得，否则心魔重生。”
　　姚青青也感觉到这些水，邪物无比。
　　“你不怕？”
　　“无妨，我修炼了雷属性功法，不怕这些邪水！”张凡纵深一跳，直接跳入邪水之中，冒了两朵气泡，消失不见。
　　姚青青急的跺脚：“这家伙！”
　　水底之下·····
　　张凡在水底游走，一边游走一边吸收这些邪水，这些水的品质太好，以至于诅咒大法品质往上升！
　　一百米···
　　两百米····
　　张凡终于到了水底，一尊巨大的棺材放在外面，上古巫妖躲在棺材里，抬着头对着张凡怒吼一声！
　　张凡继续往前走。
　　吼·····上古巫妖大吼一声······
　　眼见张凡不停下，上古巫妖立刻钻出来，对着张凡发动攻击！
　　万雷炼狱斩··
　　这次张凡直接祭出了荒级法宝，大荒古刀，用道器使用功法，同样的招式，却是不同的法器，一个是法器，一个是道器。
　　这次有道器的加持，力量翻了一倍不止！
　　轰隆隆·····
　　一刀劈下，上古巫妖立刻化成粉碎，消失不见·····
　　终究只是一道残破的灵力而已，哪里抵得过大道碾压！
　　张凡像棺材走过去！
　　一具白骨躺在里面。
　　有尸体。
　　张凡：系统，我要在他面前签到。
　　系统：恭喜宿主获得诅咒神体，获得诅咒大道，获得诅咒大圆满境界，获得宇级道器，诅咒魔镜，获得道运两万枚！
　　又爆款了！
　　张凡哈哈大笑。
　　诅咒大道，而且是大圆满境界，这是什么情况？
　　隔空击杀之道。
　　只要有此人的衣服、毛发、身上的任何东西，就能施展诅咒之法，隔空诅咒，直接击杀····
　　而且这种大道还是大圆满境界!
　　张凡：让我先冷静冷静！
　　张凡：系统，分析一下尸骨。
　　系统：人仙，巫林，上古邪神之一，修炼诅咒之术大圆满境界，后被仙人击杀，陨落至此！
　　原来是邪神之一。
　　原来是仙人的骨头，怪不得经过这么多年，都不消失!
　　先收走再说！
　　张凡一挥手，将这里的邪水也吸收干净。
　　诅咒大道吸收邪水！
　　一股巨大的力量，将邪水吸收，这邪水也不多，差不多一个小池塘那么大，片刻之间，就吸收干净！
　　张凡感觉到这棺材也是法宝。
　　至少也是道器级别之一，否则早就被邪水腐蚀，成为了粉末！
　　张凡从池塘里钻出来。
　　姚青青一边着急，一边等待。
　　眼见张凡从里面出来，立刻道：“张凡，我还以为你死了呢！”
　　“乌鸦嘴！”
　　“那上古巫妖你斩杀了么！”
　　张凡点点头：“嗯，我们也离开这里，下面没东西。”
　　姚青青盯着张凡的眼睛。
　　“真的？”
　　邪魅一笑，那眼神自然不信！
　　“真的，你要是不信，你下去找找！”张凡说话脸不红心不跳，开什么玩笑，本圣子获得道运难道还要分给你不成！
　　张凡算了一下，身上差不多有三万多枚道运。
　　这下道运足够张凡从天师五品晋升道天师六品，甚至是天师七品都有可能！不过张凡不急着提升境界。
　　如今获得了完整的诅咒大道。
　　直接施展出来，至少是上千的次元力量！
　　足足翻了百倍不止！
　　两人往外走去。
　　张凡眼神微动，五名天师正在浓雾当中，往这边赶过来！
　　四名天师四品，一名天师二品。
　　看样子是哪家的公子，前来寻宝！
　　这些诅咒之气相当于张凡的眼睛一样，能够发现几人。
　　张凡道：“我们走吧！”
　　姚青青点头道：“好，这里的气息我感觉少了好多！”
　　地下的尸体都被张凡收走了，没人仙人尸骨，用不了多久，这些邪气就会消散！这些气体都是仙人的尸骨散发出来！
　　修炼诅咒大道，自身也成为了诅咒神体。
　　两人立刻离开。
　　五名天师立刻将两人围住。
　　张凡一惊，已经避开了这些人，为何会知道他们的行踪，张凡百思不得其解！
　　其中一人道：“公子，是一男一女。”
　　“应该就是他们！”
　　两人对望一眼，这些人是他们专门找过来的，难道是为了··水晶···
　　这些人知道水晶是做什么？
　　姚青青问道：“各位，你们是什么人，拦住我们的去路做什么？”
　　“小子，你是不是买了一座水晶，那是本座先看到的，你若是交出来，立刻饶你们不死！”
　　这是珍宝阁的人十九皇子邱弘毅，身边四大护法。

第125章，出手
　　珍宝阁、修真阁、炼器阁三座修真大山，布满了诸天万界！乃是商业联盟，这人就是珍宝阁皇子！
　　姚青青传音：张凡，怎么办，这些人是为了水晶而来，我看就算你交出去，他们也会杀人灭口！
　　张凡传音：不错，那就厮杀吧！
　　姚青青传音：可他们身上的天地大势，只怕是二品以上的天师···我···
　　张凡传音：躲我身后就行！
　　张凡笑道：“不错，本座确实买了一座水晶，不过你既然想要，本座就卖给你吧！”
　　邱弘毅脸色一笑：“哦，你卖多少？”
　　“勉勉强强十万枚道运吧！”
　　邱弘毅脸色一沉，十万枚道运？
　　你当道运是白阳丹不成！
　　邱弘毅怒道：“你找死，本座原本想放你一条生路，不过你自己找死，怨不得我！风、雨、雷、电将男的杀了，女的先留下，本座要好好玩玩。”
　　“明白少主。”
　　四人抽出了利剑。
　　张凡一愣，靠，这么奢侈。
　　这些人手里拿的都是道器，道运缠身，这些人大有来头，肯定不是小角色，张凡签到那么多天师，不过是天级法器而已，道器只有在独孤城、瑶池圣地、上古妖族之地签到过！
　　其余全是法器，就连大唐老祖也是法器，不过是一套星辰战甲，估计道运全用在上星辰大道上面了，连道器都没有一把！
　　姚青青一声惊呼：“张凡，他们手上的是道器么？”
　　张凡点点头。
　　邱弘毅一笑：“果然是山野出刁民，连道器都没见过。”
　　张凡回头道；
　　“躲远一点。”
　　几人立刻围攻上来。
　　法力滔天，天空电闪雷鸣、狂风呼啸、一个修炼的是雷属性功法，风属性功法，水属性功法、火属性功法····
　　张凡冷冷一笑，伸出手掌：“你的皮囊，将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的骨骼，将成为我的权杖，你的灵魂，将成为我的奴隶····”
　　四人相互看了看对方！
　　“你的腿怎么消失了？”
　　“你的胳膊不见了。”
　　“你的腰不见了···”
　　四人都还没反应过来，身体慢慢消失，四人出现在诅咒大道当中，本体捆绑在十字架上，从大道当中衍生出四名诅咒之神。
　　扒皮、抽筋，将身上的血肉一块块割下来，四名诅咒之神撕咬这肉体，随后头颅做成酒杯，骨骼成为了权杖，灵魂被诅咒之神用琵琶钩锁住。
　　慢慢被拖入诅咒大道当中！
　　啊····
　　四声惨叫，从不同的虚空发出····
　　邱弘毅大骇。
　　这四人怎么好端端的就不见了，还发出了惨叫。
　　邱弘毅怒道：“你到底搞什么鬼，他们人呢！”
　　“死了！”
　　死了，死了总要见尸体吧，难道你把尸体也吞噬了！
　　这不可能。
　　张凡伸出手，邱弘毅脸色一沉，刚才就是这一招，四人连人影也不见，就消失的无影无踪！
　　“你的灵魂将成为我的奴仆，你的血肉将成为我的祭品。”
　　张凡诅咒之术，念完之后····
　　从诅咒大道当中衍生出一尊诅咒之神，手拿诅咒镰刀，站在邱弘毅身后，时时刻刻注视着他！
　　邱弘毅灵魂颤抖，来自灵魂深处，被一双邪恶之眼注释，稍有不慎，诅咒镰刀就斩下·····
　　邱弘毅脸色大骇；
　　“你对我做了什么？”
　　张凡一笑：“跪下。”
　　邱弘毅大怒：“我乃是珍宝阁少主，我敢叫我跪·····”
　　邱弘毅发出一声惨叫，来自灵魂深处，诅咒镰刀一刀刺进邱弘毅的灵魂深处，灵魂被诅咒之气，感染，蔓延，发出痛苦嘶吼。
　　灵魂被诅咒之气伤害，比肉身更加痛苦！
　　来自灵魂的嘶吼声，痛的邱弘毅跪在地上！
　　“主人饶命，主人饶命！”
　　邱弘毅跪在地上磕头求饶。
　　姚青青看傻了眼，这是什么情况？
　　说了几句话，这家伙就迫不及待的跪在地上。
　　还有那四人要杀我们，为何转眼之间就不见了！
　　姚青青问道：“张凡，你是怎么做到的，他们四个人呢！”
　　“死了。”
　　“怎么死的？”
　　张凡咳嗽一声：“他们自己觉得羞愧，自杀而死。”
　　自杀？
　　我信你个鬼。
　　这家伙到底是怎么做到的！
　　张凡点头，心中默念诅咒，收回诅咒之气，邱弘毅松了一口气，但是灵魂上的痛觉已经历历在目。
　　“很好，以后没人的时候叫我主人，有人的时候叫我大哥就可以，谎称我是你的结拜大哥知道么！”
　　邱弘毅点头：“主人，小的明白。”
　　张凡点点头：“好。”
　　张凡预言大道推算一下，这人活着比死了更好，珍宝阁少主，珍宝阁开遍诸天万界，有无数的道运，更有无数的道器！
　　邱弘毅寻思：先麻痹他，等我回去求老祖，老祖一定会解救我，到时候我会让你死！
　　张凡一惊：看来是贼心不死，居然想反叛我？
　　张凡默念咒语：让他灵魂受到千刀万剐之痛！
　　邱弘毅发出一声惨叫····
　　躺在地上打滚。
　　张凡冷哼一声：“邱弘毅，如今你的灵魂已经成为我的奴仆，奴仆你知道么，永世为奴，你的所有心思，所有思想我都会知道，一举一动逃不过我双眼！”
　　“主人，属下知错了，还请放过小人，小人罪该万死。”邱弘毅忍者剧痛，跪在地上，不住磕头。
　　此时邱弘毅灵魂深处被万蚁撕咬，灵魂撕裂！
　　“哼，这就是背叛我下场，记住只有第一次，没有第二次。”
　　邱弘毅磕头道歉：“小人知道，小人知道！”
　　张凡点点头。
　　大手一挥，将四人的道器，介子统统收入囊中！
　　张凡看了一眼，拿出一把荒级道器递给姚青青：“这把剑挺适合你的，你拿着。”
　　姚青青一脸吃惊。
　　这可是道器，连瑶池圣地掌教都没有的东西，如此珍贵，你送给我？
　　姚青青表情一变，脸色狂喜：“你真的送给我？”
　　“好了，不就是一把荒级道器么，这种级别的道器对于我来说，没什么作用，你拿着就好！”
　　姚青青摸着道器。
　　“嗯，我就收下了！”
　　张凡转头看向邱弘毅：“你知道回去之后如何解释了么！”
　　邱弘毅点头；
　　“知道，我们一行人受到了阻杀，我的四名护法为了保护我，被恶贼斩杀，我被敌人追上，是主人救了小人，小人为了感谢，与主人结拜。”
　　张凡点点头。
　　头脑不错·····
　　难怪成为珍宝斋少主。
　　邱弘毅立刻从介子当中拿出一枚道器，洪级上品道器：“主人，这是我的道器，洪级上品道器，送给主人，小人没有任何资格使用这道器。”
　　为了讨好张凡，连洪级道器都送出来!
　　张凡道：“不用，你留就好，区区洪级道器，本座还看不上！”
　　“是，小人知道主人神功，通天彻地，无所不能！”
　　张凡心头一笑，这家伙还挺会拍马屁的！
　　大圆满诅咒大道就是牛掰！

第126章，符箓
　　只要灵魂染上了诅咒大道，被诅咒之神束缚，一辈子都无法逃脱！永远成为奴仆，当然除非是那种不怕死的人。
　　张凡毫无办法！不过显然邱弘毅不是那种人！
　　心里早已被张凡折服。
　　张凡只能检测出此人的恶念头，并不能完全掌控此人的思想！
　　姚青青站在一边，心里大吃一惊，这完全颠覆了他的认知，怎么可能能控制一个人，姚青青问道；
　　“张凡你老实告诉我，你到底用了什么手段，此人居然如此怕你！你不告诉我，我不安心！”
　　张凡咳嗽一声；
　　“放心，我们是朋友，我张凡从不会对付朋友，这是我的承诺！”
　　姚青青松了一口气。
　　你这么厉害，我不想做你的朋友，我想做你的妻子·····姚青青脸色一红，看了张凡一眼！
　　张凡面若如水，看不出任何事情！
　　张凡道：“走吧，你将珍宝阁的势力说给我听听！”
　　“好的！”
　　“主人，我珍宝阁总共一百零八位少主，我是第十九少主，掌管玄黄界的一切事物，负责打探玄黄界隐秘秘境！上报珍宝阁！”
　　张凡一愣，一百零八位少主，这么多！
　　“珍宝阁多少位天师？”
　　“一千八百位天师，天师五品以下，一千六百位，五品以上四百位，天师九品八十八位，人仙一位。”
　　张凡停下脚步。
　　“人仙？”
　　“是的少主，此人乃是我珍宝阁老祖，真无名，老祖身上甚至还有仙器！乃珍宝界第一高手！”
　　原来珍宝界还真有人仙。
　　“很好，只要你忠心耿耿，本座自会帮你登上珍宝阁阁主之位！”
　　“奴才知道！”
　　“洪荒界也有珍宝阁么！”
　　“有，洪荒界是排名第44少主，修为天师三品，身边也有四名护法，我这里有三百枚道运，公子若是喜欢，尽管拿去！”
　　姚青青脸色一惊，三百枚道运。
　　想想自己身上的八枚道运，感觉自己就像是穷乡僻壤出来的地方。
　　张凡摇头：“哼，不就是三百枚道运么，本座还看不上，若是有十万枚道运，本座或许会考虑一下！”
　　“主人，是奴才唐突了！”
　　姚青青看的眼睛都直了。
　　十万枚道运？
　　你这是在做梦呢！
　　张凡听邱弘毅说话，渐渐也明白过来，此人就是下来的稽查官，相当于上面派遣的官员，下来胜任！
　　只不过玄黄界并没有什么油水，这里道运少的可怜，有时候十年半载都没有卖出去道器，当然法器还是有的！
　　只不过是些白阳丹而已！
　　白阳丹根本无法与道运相提并论！
　　所以玄黄界很少有人前来历练，毕竟谁也不会到鸟不拉屎的地方来！
　　三人往禹城赶去！
　　到了禹城。
　　两人找了一间客栈住下，刚才出门只不过花了三天时间，还有七天时间，足够两人等待！
　　不过两人都是天师修为，随便闭关修炼，都得好几天！
　　姚青青闭关祭炼荒级中品道器，如今有了道器，实力更上一层！
　　张凡也闭关感悟诅咒大道，虽然已经是诅咒大圆满境界，还未完全了解诅咒大道！当下用心感悟！
　　张凡感觉到在诅咒大道中，四名被斩杀的天师，身体开始慢慢融合，形成了诅咒傀儡，这些傀儡只有战斗力，没有任何思想！
　　诅咒大道大圆满境界，还能产生诅咒傀儡！
　　这些诅咒傀儡也是天师四品修为！
　　岂不是多了四名帮手？
　　凭借张凡现在修为，这些帮手完全没有任何作用，随随便便一剑就杀了，除非是天师九品的傀儡，而且还是领悟大道的傀儡，或许有一丝帮助！
　　张凡心中一动，召唤一只傀儡出来！
　　一尊诅咒傀儡出现在张凡身边，与原来的主人一模一样，不过不会说话，只能不停的战斗！
　　不过张凡的神念能控制他说话！
　　张凡点头：“很好，本座就留一丝神念在你身上，你回去保护武当派，本座要去历练世界，到时候只怕无法兼顾！”
　　“我知道！”诅咒傀儡点点头！
　　随后出门，往武当山飞去！
　　神念就相当于张凡的分身一样！有了他的保护，武当派的安全无忧！
　　终于有一道三千大道大圆满了！
　　这就是大圆满境界，简直超乎了张凡的想象！
　　大圆满之上就是凝练法则，看看能不能将诅咒法则吸收！张凡打定了主意，将诅咒法则放进了诅咒大道里面！
　　诅咒之力蔓延水晶之上！
　　没有任何用处，连一丝皮屑都没掉下，感应了两天时间，诅咒水晶都没有任何反应，张凡也是犯了愁。
　　眼见宝物在此，却没有任何用处！
　　张凡一愣：忘记问邱弘毅，此人莫非知道一些内幕，或许知道该如何炼化！
　　张凡心神一动，心里立刻召唤邱弘毅~
　　·····
　　珍宝阁····
　　邱弘毅盘膝而坐，睁开眼睛，感受到灵魂深处诅咒之神的力量‘立刻前来鸿运客栈’····
　　邱弘毅起身。
　　“少主，你去哪里？”
　　邱弘毅冷哼一声：“哼，本少主去什么地方，还要跟你报告么！”
　　邱弘毅立刻出了珍宝阁，到了鸿运客栈！
　　上了楼。
　　咚咚咚·····
　　张凡：“进来。”
　　邱弘毅关门进来，跪在地上：“不知主人传唤奴才有什么事情？”
　　“你知道这是什么东西？”
　　张凡拿出水晶。
　　邱弘毅摇摇头：“不知道，这是老祖寻找的东西，传闻是仙界要寻找的宝物，一旦获得了水晶，就能被接引上仙界，不用渡过仙界雷罚！”
　　张凡眉头一皱：“你们家老祖也不知道这是什么东西？”
　　邱弘毅道：“我从出生都没见过老祖，只是传闻我们珍宝阁有人仙在！”
　　一名少主想要见到老祖这是何等艰难！
　　估计问他你老祖为何不飞升仙界？估计也没有任何答案。
　　张凡点点头：“嗯，你回去吧！”
　　邱弘毅道：“禀报主人，洪荒界，洪荒秘境三个月之后就要开启，到时候有很多人前去寻宝，奴才可以助主人一臂之力！”
　　张凡一愣：“你为何没说过？”
　　邱弘毅吓了一声冷汗：“这是昨天父亲通报给我的，前往洪荒界寻找水晶！”
　　“你父亲远在百万光年之外，如何给你通话！”
　　邱弘毅拿出一张符箓。
　　“这是上古符箓，不管在任何地方，都可以听话！”
　　张凡一惊；
　　卫星电话啊？
　　这修真界还有这玩意儿？
　　这还不错！
　　邱弘毅道：“不过要符箓联系，至少要一枚道运才能开启通话，而且时间只有两秒钟！”
　　这电话费也太特么贵了！
　　张凡也明白，这家伙为什么要去了，同样是少主，各司其职，各为其主，谁要是得到了水晶，一定能获得老祖的赏赐。
　　不过这等无价的法则，张凡怎么可能让给别人！
　　邱弘毅看着张凡不说话。

第127章，宙级战船
　　“到时候，主人就跟在我身边，前往洪荒界秘境如何？”
　　张凡点头。
　　“好，你下去准备吧！”
　　“是~”
　　邱弘毅松了一口气。
　　三天之后·····
　　邱弘毅站在不远处，身后跟着张凡、姚青青两人，邱弘毅身旁的护法被张凡斩杀，身边连一个保护的人都没有！
　　回去一定受罚！
　　玄黄界无数天师赶过来!
　　足足有几十人!
　　还有一些其他世界的天师，都回来，等待飞船开启！
　　每月开启一次飞船！
　　错过了这个机会，只能等待下个月！
　　一艘足球场大的飞船从天空下来，这船跟昆仑圣地的飞船差不多大，不过等级却是一个天上，一个地下！
　　宙级飞船，身上至少蕴含了十万枚道运！
　　五品天师修为都不能破开这防御！
　　飞船上还有六挺宙级道器，星陨炮，一炮之下，天师六品都得灰飞烟灭，这种星陨炮只能运用道运作为火炮！
　　除非不到万不得已，任何人都不想用星陨炮。
　　邱弘毅回头道：“大哥，上船吧！”
　　张凡点点头。
　　“邱弘毅，你什么时候有大哥了，我知道你这小子睚眦必报，城府之深，这位兄台，你可要小心了，莫不要被别人卖了还替别人数钱。”
　　三人转头看着发声之人。
　　一头白发，原以为七老八十了，没想到是面容不过二十岁左右！
　　邱弘毅吓得冷汗一出，气的破口大骂：“明海棠，你可别胡说，这人是我的救命恩人，我邱弘毅怎么可能以德报怨！”
　　明海棠一笑：“嘿嘿，上次我还记得有人跟你结拜着呢，结果呢，你不仅杀了他，更是将他妹妹抓走，卖给了快活林！”
　　邱弘毅抱拳道：“大哥，你别听着小娘子乱说，这臭娘们····
　　无数白发从明海棠头上飞出来！
　　缠绕邱弘毅。
　　邱弘毅吓得大骇。
　　“白发三千丈·····”
　　“哼，说话小心点，要不是看在你是珍宝阁的少主，我这三千发丝就能要了你的命~”
　　三千发丝缠绕邱弘毅。
　　不仅是身体，甚至灵魂····
　　正当白发要入侵灵魂之时，死亡镰刀立刻将白发斩断，明海棠吃了一惊，这是什么情况？
　　这是什么道术？
　　明海棠立刻撤回白发，用手拿着白发丝······
　　十几条白发慢慢枯萎，掉落、·····
　　明海棠大怒：“邱弘毅，你做了什么手脚？你敢断我的白发三千····”
　　邱弘毅心里很憋屈。
　　不仅遇见了张凡这个大魔头，更是遇见了白发三千明海棠！这女人已经是天师五品修为，更是领悟了大道的存在！
　　张凡一笑：“这位女道友，邱弘毅已经改邪归正，从此以后绝不会在作恶，道友看在我的份上放他一马如何？”
　　明海棠看着张凡，上下打量一番：“很好，看来我明海棠是遇见对手了！这小子不可能这么厉害，是你搞的鬼？”
　　张凡摇头：“只是保护邱老弟而已！”
　　“怎么称呼？”
　　“张凡。”
　　“明海棠，别人称呼我为白发魔女，炼器阁堂主，人称白魔天师！”
　　张凡心中一动。
　　白魔天师，青木天师，这些都是逼格么！
　　难怪天师都得取名号，要的就是这逼格！
　　那么我叫什么天师？
　　永恒天师？诸天天师？预言天师？·····不行太普通了！
　　得想个好听的天师名号！
　　张凡一笑：“久仰，久仰！”
　　明海棠一愣，随后一笑：“你这人真有意思，你这个朋友我交定了，以后有什么困难直接报我名号！”
　　明海棠往飞船走去。
　　“小姐，你干嘛对他那么客气！”
　　“就是，一看就是个马屁精！跟这种人打交道，简直就是浪费力气！”
　　明海棠传音：你们不知道，刚才千分之一刹那，本想用白发三千丈围困邱弘毅灵魂，却被一刀斩了，能够伤害白发三千丈，一定是领悟的大道！而却等级还不低！我感觉到上面有一种邪恶之力！
　　·····
　　张凡问道：“这白魔天师是谁？”
　　“传闻千年以前，此人原本是一个孤儿，在世界历练，后来喜欢上了一个美男子，不过此人薄情寡义，抛弃了白发天师，并且伤了她！”
　　“后来白发魔女被修真阁阁主看重，收为弟子，从此之后修炼功法，一头黑法瞬间变白，修为一日千里，出去之后将那个男子灭门，整个门派三万人，一个都没放过！”
　　姚青青脸色一惊；
　　“好霸道！”
　　“不仅如此，谁要是得罪了她，二话不说，直接杀人夺宝，根本不会理会此人是谁！”
　　张凡点点头。
　　又是一名狠人！
　　不过白发三千丝看来又是一种大道衍生出来的功法！
　　此人已经是领悟大道小成境的存在，才能就将白发缠绕邱弘毅灵魂，不过遇见了大圆满境界的张凡.
　　死神镰刀之下，白发三千丝都得断！
　　张凡点头：“走吧，上船！”
　　三人上了船！
　　明海棠站在船上，看着三人上来！
　　邱弘毅走在前面，后面跟着张凡姚青青！
　　明海棠也听说了，邱弘毅出去历练一番，四名手下惨死，被一人所救，此人一定是他！
　　明海棠寻思：这人修炼的是什么大道！比我的万丝大道还要厉害！
　　姚青青一脸兴奋；
　　“张凡，这是什么大船，我从来没有做过！”
　　邱弘毅道：“这是宙级道器，飞船，这飞船没有什么攻击力，只有速度跟防御，若是遭受星盗对付，有星陨炮还击。”
　　姚青青：“还有星盗？”
　　邱弘毅点头：“不错，而且还不少，通常是在虚空之中打家劫舍，不过你们放心，这是修真阁的星船，他们一般不敢打劫！”
　　张凡心中一动：其实修真界跟世俗没什么两样！
　　只不过是力量大了些而已！
　　邱弘毅指着一面告示牌。
　　“上面就是星盗的资料，一旦抓获这些星盗，有很高的奖励！道运、道器、丹药不在少数！”
　　姚青青立刻走过去，张凡跟在后面！
　　第一名:星盗之首，虚忘天师，修为天师七品，功法不明····一艘宙级战船，八门星陨炮·····奖励道运一万，洪级道器一枚。
　　第二名：邵元天师，修为天师八品，功法不明，····宙级战船，八门星陨炮。不论死活，奖励道运八千，洪级道器一把。
　　第三名·····
　　张凡问道：“这宙级战船从哪里买来的？”
　　白魔天师走下来。
　　“你想买？”
　　张凡点头：“不错，以后要是遇见了敌人，逃上这宙级战船，不就可以逃之夭夭么！”
　　白魔天师摇头；
　　“这不是买的，而是在上古遗迹当中发现的，我们修真阁传下来三十八座战船，每天在世界当中来回穿梭，你若是想要，只能自己去寻找！”
　　“难道不能建造一艘么！”
　　白魔天师摇头：“别想了，这等战船，根本无法建造，而且上古工艺已经失传，只能修复！”
　　张凡倒是想搞一座宙级战船。
　　到时候可以在世界之间穿梭，甚至穿越另外一座星河！

第128章，斗兽场
　　宙级战船来回一趟，每一趟的船票都是道运，三百多人，那就是三百多枚道运！
　　一个月三百，那么一年就是三千六百枚。
　　光是一艘战船一年的收入相当于玄黄界的十年所产生的道运！难怪玄黄界被称之为鸟不拉屎的世界！
　　很少有人前来历练！
　　张凡问道：“不知道在哪里能够寻找宙级战船？”
　　“上古战场！”
　　张凡默不作声。
　　“上古战场在一片虚空深处，只有修真阁的人知道如何进去，十年之后，便是开启的日子，到时候我可以带你进去！”
　　张凡意外的看了明海棠一眼！
　　这女的莫非对我有意思？
　　不可能？
　　“为何要帮我？”
　　“修真阁也不是铁板一块，像我这样的堂主有十八名，你若是加入修真阁，必定得到重用，不知道兄意下如何？”
　　张凡摇头：“没兴趣！”
　　明海棠点头：“好，爽快，到时候我带你进去，不过得到战船，必须交给修真阁，到时候我必定会给道友一个满意的答复。”
　　张凡点头答应。
　　明海棠留下一块符箓。
　　“这是宙级符箓，也是从远古战场上寻找到的，这种玩意儿没什么用处，就是联络用的，不管在那里，都能联系上，不过就是浪费道运。”
　　直接送给我无限电话。
　　张凡接过去，点头回应：“好的，到时候联系我就是，不过这玩意儿是单线还是双线的？”
　　“什么是单线还是双线？”
　　靠。
　　这都不明白。
　　就是你打电话给我，需要出电话费，我接电话呢，是不是也要出电话费！
　　张凡不可能这么说，将大概意思说了出来！
　　“自然需要！”
　　张凡点头回应。
　　双向收费，这玩意儿有点坑啊！
　　比移动还坑！
　　“这怎么用？”
　　明海棠道：“你分出一丝意念在符箓上，上面有我的一丝意念，只要你说话，我就能听见！”
　　原来如此，意念就相当于电话号码！
　　意念控制，不用拨号！
　　张凡问道：“只能存储两个人的意念？”
　　明海棠点头道：“嗯。”
　　高兴了半天·····
　　说白了这玩意儿连电话都不如，只能算对讲机，对讲机在谁手里，谁就有通话的权利！
　　明海棠走了，姚青青一脸兴奋：“好神奇的符箓！”
　　神奇个毛线。
　　就是一个无线对讲机！
　　不过张凡也钦佩这些上古大能，居然能开发出这等对话的符箓！
　　轰隆隆······
　　一声巨响之后，大船终于深空，首先穿越次元空间，无数次元闪电出现在上空，有了阵法阻隔，这些闪电只能软弱无力的劈在阵法上！
　　一个硕大铁针出现在船头之上。
　　张凡呆了呆。
　　避雷针？
　　难道建造这古船的是现代人？
　　随着一声巨响，黑色闪电打在避雷针上，这些黑色闪电被转化成能量，成为大船的动力。
　　邱弘毅叹道；
　　“好壮观的大船，如此神奇，这大船还能吸收能量！”
　　你还没见过太阳能呢！
　　姚青青兴奋道：“我也是第一次来次元空间，没想到次元空间这么大！”
　　过了次元空间，就是世界壁障！
　　出了壁障才到了无尽虚空，也是无尽黑暗····
　　一旦没有指标，根本无法在虚空深处生存！
　　半天时间·····
　　终于出了世界屏障！
　　张凡回头看着玄黄界，根本无法看见玄黄界，只能看到一颗小小的星辰，那星辰就是玄黄界····
　　玄黄界的次元空间有三千万公里，一旦出了次元空间，没有坐标，根本无法寻找到玄黄界!
　　很少有人能在虚空深处游走！
　　上次张凡本意击杀毒神帝国杜曼珠，未曾想那女人直接祭出一张符箓，逃离次元空间，出了世界屏障，张凡想追都来不及！
　　张凡根本不可能从次元空间追出去，他还没有那个能力！
　　邱弘毅道：“出了屏障，只有坐标才能回到玄黄界，别看我们刚从玄黄界出来，但是想要返回，就这样回去，却不可能！”
　　这些玄黄界莫非也在转动！
　　难道是围着仙界转动？
　　极有可能！
　　“大哥，还有一个月才到洪荒界，不知大哥是修炼，还是在大厅之下游玩？”
　　张凡点头；
　　“你带我去下面看看！”
　　“好的，其实在世界历练，这下面有快活林、酒店、斗兽场·····”
　　姚青青问道；
　　“快活林是什么地方？”
　　张凡咳嗽一声；
　　“喝茶的地方。”
　　邱弘毅一脸尴尬：“是···是喝茶的地方？”
　　姚青青见两人面色有意，一想就立刻明白过来！
　　“哼，修真界怎么还有这种地方！你们男人果然不是好东西！”姚青青碎了一口；
　　张凡轻叹一声。
　　他存在，肯定有存在的理由，并不是每个人都想修炼，闭关几十年，甚至是上百年····
　　一坐就是几十年，那人不都疯掉了么！
　　修炼中人最忌心魔，最忌心烦意乱，有时候修道中人常常跑到世俗当中去，狂野一番，不在少数！
　　不过张凡可没兴趣！
　　“斗兽场去看看。”
　　邱弘毅带着张凡前往斗兽场!高台满座，几十名天师围着斗兽场，看着下面两头妖兽，一座上古广场，周围阵法连连，只能用眼睛看。
　　神念根本发不出去！
　　邱弘毅道：“这就是斗兽场的规则，任何人只能凭借运气，看看哪头妖兽才能获胜！”
　　一头双头蛇妖，五品妖兽！
　　一头赤金狮王，五品妖兽！
　　这两头都是五品妖兽，势均力敌，不过双头蛇妖的块头比赤金狮王的块头小了很多!张凡回头看着姚青青。
　　“你要不试试，万一赢了，你的道运就能翻倍！”
　　姚青青大怒：“你想都没想，好不容易有了几枚道运，一旦压下去失败了，我连回来的船票都没有！”
　　姚青青想想就觉得有气。
　　宴请天下，好不容易获得了道运，这家伙居然想要他下注！姚青青就算到了洪荒界，也不敢保证能寻找到道运。
　　张凡一笑：“无妨，你要是输了，你回来的路费我包了！”
　　姚青青依旧摇头；
　　“不赌，道运修炼不好么！干嘛非要赌博！”
　　“难道你不知道，一倍变两倍，两倍变四倍，四倍变八倍的道理，你现在不过几枚道运，根本无法到达天师二品，赢了几倍，或许就能成就天师二品！”
　　姚青青一阵心动。
　　本来有十二枚道运，出了四枚船票，还剩下八枚道运！若是胜利了，那就是十六枚道运！
　　姚青青咬着牙：“输了怎么办？”
　　“只要你敢压，绝不会输，一切由我！”
　　“哼，好大的口气~”
　　三人转头看了过去。
　　一名翩翩少年走过来。

第129章，无所不能（五章完毕，求订阅）
　　邱弘毅传音：主人，此人是毒神帝国的皇子，第十九皇子，杜田丰，天师二品修为，毒神帝国在婆娑界。
　　邱弘毅脸色沉重：“杜田峰，你想这么样？”
　　杜田丰道：“我只是看不惯如此口气，你敢跟我赌么！十枚道运！”
　　杜田丰看着张凡！
　　眼神得意！
　　毒神帝国的人，不知道这些人寻找到杜曼珠没有！或许可以从此人身上得到毒神帝国的消息。
　　张凡一笑：“好，这两头妖兽，你随便选，你压一只，我压另一只，十枚道运！”
　　杜田丰一惊，上下打量张凡！
　　十枚道运可不是少数。
　　杜田丰愣道“你有么!”
　　张凡转头看着姚青青，十枚道运他还真不感兴趣，张凡身上可是有两万多枚道运，也算是小土豪一个！
　　张凡传音：姚青青，如何？
　　姚青青传音：我只有八枚道运，你···你真的能够赢？
　　张凡传音：放心吧，一切有我！别说赢，我甚至能将两头妖兽隔空击杀！只不过十枚道运而已，本圣子还看不上眼！
　　姚青青白了张凡一眼！
　　看不上眼？
　　你就吹吧！
　　不过姚青青还是将介子递了过去！
　　原因无他，姚青青相信张凡！
　　张凡拿出十枚道运，杜田丰眼睛一晃，果然是道运。
　　杜田丰一脸兴奋：“好，既然这样那就开始吧，我赌双头蛇妖赢！”
　　一名大宗师前来，端着盘子，杜田丰将道运放在上面，随后到了张凡跟前，张凡将十枚道运放了上去！
　　赌注嘛！
　　自然要拿出来！
　　大宗师立刻拿出一枚道运离开！
　　赌场的规矩，一枚道运一场妖兽比试！
　　张凡点头：“好，我选择赤金狮王。”
　　邱弘毅传音：主人，双头蛇妖可是蛇妖中的变异品种，即为厉害，而且含有剧毒，这双头蛇妖的胜算很大！
　　张凡传音：本座能隔空击杀任何天师，不过是妖兽而已，轻而易举！
　　邱弘毅脸色一惊。
　　想到了自己四名手下，不就是被张凡隔空击杀，连尸体都不见了踪影！
　　张凡知道邱弘毅现在只是虚以为蛇，不敢有任何动作！若是收走诅咒之术，此人立刻就会反叛！
　　杜田丰大笑：“哈哈，想不到本皇子出门就捡钱，十枚道运，虽然少了点，但是足够本皇子在快活林呆上一个月！”
　　张凡冷冷一笑，立刻施展诅咒大道。
　　在双头蛇妖身上施展诅咒之术，双头蛇妖身上的生命之气、毒气被诅咒，生命快速流失！
　　双头蛇妖老羞成怒。
　　对着赤金狮王嘶吼。
　　赤金狮王大吼一声。
　　战斗开始了~！
　　双头蛇妖在斗兽场不断游走，他虽然身体不如赤金狮王，但是胜在速度快，而且两个蛇头不断吐出信子，獠牙显现！
　　这要是被咬上一口，赤金狮王必死无疑。
　　赤金狮王嘴角喷出烈火·····一击不成，迅速躲开，能成为五品妖兽自然不笨，知道双头蛇妖有毒！
　　双头蛇妖冲向赤金狮王！
　　尾巴一甩，攻向赤金狮王，赤金狮王张口一咬，一口咬在蛇尾，鲜血淋淋，赤金狮王嘴角一甩，谁知双头蛇妖狡猾，随后猛地回头。
　　两头蛇头立刻喷洒毒液。
　　呲呲·····
　　赤金狮王眼睛被毒液腐蚀，痛苦嘶吼······
　　杜田丰大喜：“哈哈，如今赤金狮王眼睛已瞎，那里是双头蛇妖的对手，必死无疑！”
　　姚青青一脸担心，那可是她的全部家产。
　　要是输了，连回来的船票都没有。
　　“怎么办？”姚青青一脸焦急。
　　“急什么，我说过赤金狮王一定会赢得，我怎么会骗你。”
　　张凡：你的血肉是食物，你的灵魂将永坠黑暗····一道诅咒大道隔空传去。
　　双头蛇妖不断嘶吼，灵魂陷入了无边恐惧当中！
　　“怎么回事？这蛇妖莫非是疯了么！”
　　“不知道，这蛇妖在做什么，就地打滚？”
　　赤金狮王动了，虽然失去了眼睛，但是能感知到双头蛇妖已经不行了，他不知道是怎么回事！
　　赤金狮王一口咬住双头蛇头。
　　咔嚓一声·····
　　将蛇头咬断，吃进了肚子。
　　杜田丰看的目瞪口呆，这是怎么回事？
　　这蛇妖怎么突然之间，就变了！
　　姚青青大喜：“赢了，赢了！张凡，这赤金狮王赢了！”
　　赢就赢了，拉着我衣袖做什么！
　　你这样子哪像天师！
　　杜田丰大怒：“这是作弊，作弊!”
　　邱弘毅冷哼一声；
　　“哼，输了就输了，莫非毒神帝国的皇子输不起么！”
　　杜田丰一脸难看；
　　“不过是十枚道运而已，本皇子还不放在心上，有本事再赌一赌！”杜田丰捏着拳头，十枚道运不算什么，
　　只不过他咽不下这口气。
　　张凡一笑：“你还有什么赌资？一并拿出来！”
　　杜田丰回头道：
　　“将那件东西给我。”
　　杜田丰对着身后的侍卫道，
　　“皇子，那是陛下的东西！”
　　杜田丰大怒：“哼，本皇子的话你敢不听，孙启山，若不是本皇子救了你，你还在牢里呆着，你放心，本皇子一定不会再输。”
　　孙启山一脸无奈，最终还是拿出一节骨头。
　　张凡一愣，这骨头黑的发亮，
　　邱弘毅哈哈大笑：“就一节骨头，你身为毒神帝国的皇子，拿一节骨头出来做赌注，莫非是穷疯了么！”
　　张凡看着这骨头，这绝不是一般的骨头。
　　杜田丰阴沉着脸：“你知道什么，这是我毒神的骸骨，我皇帝陛下参悟大道，派我去一座星辰上取得的骨头，这可是仙人的骨头。”
　　张凡：系统，仙骨能否签到。
　　系统：可以！血肉、尸骨、头颅只要是尸体都可以签到。
　　张凡笑道：“好，我相信你，你要赌什么？”
　　这人简直就是蠢材，拿毒神仙骨出来赌，简直愚不可及！
　　“一千道运，不知道你有没有？”
　　姚青青大怒：“哼，就凭一节骨头就值一千道运，你怎么不去抢？”
　　正当张凡要答应赌注的时候
　　明海棠走出来。
　　“我也来参加赌注如何？”
　　张凡一愣，这女人也来参合么。
　　杜田丰吓了一跳：“白魔天师，白发三千丈····”
　　“不错，正是我！”
　　杜田丰脸色一沉:：“好，你知道你身上一定有道运。”随后看向张凡，毕竟是一千枚道运，可不是随便闹着玩的！
　　张凡点头：“既然这样，那就三个人一起吧！”
　　张凡随手之间，挥出一千枚道运在空中，天空道运闪烁，照亮整座斗兽场····
　　白魔天师一惊，这家伙道运这么多么！
　　姚青青看的目瞪口呆。
　　一千枚道运，这可是一千枚！连我瑶池圣地都没有这么多道运，不过几十枚道运而已！
　　他哪里来的这么多道运。
　　姚青青寻思：一定是在上古巫族之地获得的道运，这家伙太可恶了，我陪他一起去冒险，居然不分给我一点！
　　白魔天师挥手之间，一千枚道运出现在上空。
　　也是整整一千枚道运。
　　杜田丰大喜：“好，我们三人一人选一头妖兽，上场厮杀，谁活到最后，谁就是胜利者！”
　　白魔天师点点头。
　　张凡倒是无所谓，他有诅咒大道，隔空击杀，无所不能！

第130章，兔子
　　斗兽场内。
　　这里关押着无数妖兽！五品是最低级的妖兽，六品妖兽、七品妖兽都有，甚至还有九品妖兽两头。
　　饲养员一边介绍，一边往前走！
　　“这是妖兽赤天狐妖，七品妖兽！”身高两米，双眼散发血色，张凡细细感应，冰属性的赤天狐妖。
　　“这是泰坦巨熊，七品妖兽！”身长十米，血多防御高，修行的大地之力！
　　“这是黑水玄蛇，七品妖兽。”黑色玄蛇身长十米，毒属性，喷出毒液，能腐蚀任何东西！
　　杜田丰大喜：“这头黑水玄蛇，我要了！”
　　杜田丰停下脚步！
　　“这是泰坦虎妖，七品妖兽，乃猛虎之王。”
　　“这是白玄狼妖七品妖兽。”
　　“这是飞玄毒蛙，生站在沼泽之地，乃是剧毒之物！”
　　·····
　　张凡看了半天，不知道选什么！
　　白魔天师选了一头白玄狼妖，满身都是白色，与她倒是符合身份！
　　姚青青传音：张凡，我看选那头泰坦巨熊最好，防御高，血厚，能抗能打，就算是天师想要战胜他，也想要很久！
　　“这是不知名的兔子！”
　　一头小白兔蹲在筐子里吃着草，回头看了张凡一眼，继续吃草!
　　邱弘毅眉头一皱：“这是什么意思？不知名的兔子，这也是妖兽？”
　　“这个确实是妖兽，七品妖兽货真价实！”刚才介绍的天师一脸尴尬！我也不想啊，这死兔子真的有七品修为！
　　张凡看着兔子，人畜无害的样子，看的张凡一愣一愣的！
　　先天神算之术····
　　张凡一笑：“我就要这只兔子！”
　　姚青青差点栽在地上，你没毛病吧！选一只兔子，你该不会是兔儿爷吧！
　　姚青青看着张凡；
　　“你是认真的？”
　　张凡点头：“打开牢笼！”
　　“好的。”
　　这死兔子终于开场了，这兔子自从到了这里，从来就没有人选过他，毕竟一副人畜无害的样子，谁会选它，抱回家当宠物养好了！
　　兔子听见张凡选它，立刻瑟瑟发抖，四脚朝天躺在地上！
　　张凡一愣，你特么是装死?
　　饲养员一脸尴尬！
　　姚青青道：“张凡，还是别选它了，这兔子要是上场，估计的吓死！”
　　张凡摸着兔子。
　　预言大道不会算错，兔子的概率是百分之百，预言大道，神鬼莫测，绝不会出错！实在不行，手底下做文章也是一样。
　　毕竟拥有诅咒大道，无所不能！
　　兔子：该死的人类，人家只是吃了一根草，你选我做什么！
　　兔子：臭人类，你不得好死！
　　兔子：放弃吧，我已经是一只死兔子！
　　张凡对着饲养员道：“没事，等会儿，你直接将兔子丢进斗兽广场就行！哪怕是死了，也要死在里面。”
　　饲养员一笑道：“好的，七品妖兽价值八百万枚白阳丹！”
　　张凡爽快的付了白阳丹！
　　姚青青抹着额头。
　　这次只怕是输定了！
　　兔子：该死的人类，我只是一直可爱的宝宝，你到底想做什么！
　　兔子：我只是一直吃草的兔子。
　　兔子：别惹怒兔爷，否则一口吞了你！
　　张凡蹲下身子：“你要是输了，本座就将你清蒸、红烧、麻辣···你的兔脑一定很好吃····”
　　兔子：什么鬼？你是在恐吓我么！
　　兔子：我是可爱的宝宝，你舍得吃宝宝么！
　　兔子：本宝宝一点都不好吃！请放过····
　　白魔天师一惊，没想到张凡选了最下等的妖兽，这些妖兽评估下来，这只兔子是最没有战斗力的！
　　虽然有七品妖丹，只怕是五品妖兽都能打败这只兔子！
　　杜田丰看着张凡选了一只人畜无害的兔子。
　　心里哈哈大笑。
　　等下你就知道我黑水玄蛇的厉害，本皇子已经给他服用了一枚毒王丹，不仅能提升等级，毒液更是厉害。
　　白魔天师道：“既然两位都选好了，那么斗兽场见吧！”
　　三人重新上了斗兽场。
　　“什么情况？”
　　“黑水玄蛇我知道，蛇妖当中最厉害的毒蛇。”
　　“白玄狼妖，狼妖中的变异体，一身白毛，能飞天遁地！”
　　“兔子是什么鬼？”
　　“谁选的兔子。”
　　“你看那兔子，刚进入斗兽场，直接躺在地上瑟瑟发斗，四脚朝天，难道被吓死了！”
　　“还没有出征就死了！一千枚道运就这样输了！”
　　张凡不管他们议论纷纷！
　　“姚青青，你投资么，十六枚道运，一旦赢了就是四十八枚道运，只怕你瑶池圣地都没有这么多道运？”
　　姚青青翻了白眼；
　　“哼，这次就算了，你选其他的妖兽，我肯定会考虑考虑，你选了胆小如鼠的兔子，我还不如直接将道运扔了！”
　　张凡一笑：“相信我。”
　　相信你个鬼！
　　三道铁笼缓缓升起·····
　　黑水玄蛇大吼一声，立刻钻出了牢笼·····
　　白玄狼妖立刻飞到空中，一双翅膀出现在背后·····
　　不知名的兔子，躺在地上，四脚朝天·····
　　张凡心道：这死兔子，要是不赢，本座今晚就吃兔肉。
　　张凡想多了，兔子要是输了，早就成为妖兽口粮！
　　明海棠看着张凡，意思在明显不过，这就是你选择的妖兽？
　　黑水玄蛇大吼一声，对兔子不管不顾，一口毒液喷想白玄狼妖，白玄狼妖身形一闪，逃之夭夭。
　　白玄狼妖有了翅膀，速度更快，黑水玄蛇紧跟其后，在后面不断追逐白玄狼妖，白玄狼妖凭借身形，快速躲避。
　　白玄狼妖更有灵性，凭借身形，一口咬在黑水玄蛇身上，不多不少，正好是七寸之处，这头白玄狼妖的智慧堪比人类！
　　“好···”
　　“这白玄狼妖厉害，知道打蛇打七寸。”
　　“我看着白蛇狼妖一定能赢。”
　　杜田丰冷哼一声：“那还不一定，好戏才开场呢！”
　　黑水玄蛇大吼一声，尾巴一甩，将白玄狼妖摔了出去，不过白玄狼妖凭借身形立刻躲开·····
　　黑水玄蛇尾巴不断煽动。
　　明海棠也察觉了不对劲，这黑水玄蛇吃亏为何不躲避！难道疯魔了么！
　　白玄狼妖又是一口，咬在尾巴上！
　　黑水玄蛇吃痛，一口毒液往后喷去·····几十米长的毒液喷洒而出····眼见就要喷到兔子身上！
　　兔子一个机灵，往后躲了一下！
　　正好躲开毒液！
　　一时之间，黑水玄蛇身上的伤口不断出现，血流了一地！
　　眼见就要被白玄蛇妖击败，谁知道这时候黑水玄蛇大吼一声，身体膨胀数米，身上的蛇皮一层层的脱落！
　　“不好，这是黑水玄蛇晋升了！”
　　“不错，在战斗当中晋升成为八品妖兽么！身体至少长了十米，大了一倍不止！”
　　“这白玄狼妖危险了！”
　　果不其然，长大的黑水玄蛇尾巴一甩，抽在白玄狼妖身上。
　　轰隆隆·····
　　斗兽场颤抖一下，又恢复了平静！
　　明海棠一惊：“黑水玄蛇晋升了么！”
　　杜田丰大笑：“哈哈，干得好，黑水玄蛇，你要是赢了，本皇子就带你回毒神帝国，好好修炼！争取到达妖师。”
　　白玄狼妖还未起身。
　　黑水玄蛇猛地扑了过来，一口咬在白玄狼妖身上，将白玄狼妖的翅膀咬碎，白玄狼妖躲在后面。
　　吼····

131章，兔子赢了
　　白玄狼妖跪地求饶。
　　黑水玄蛇哪里肯，一口咬过去！
　　黑水玄蛇晋升八品妖兽，实力更上一层，皮肉也更加厚实！
　　白玄狼妖一口咬住黑水玄蛇，只留下两排牙龈，连肉身都咬不破，如何是黑水玄蛇敌手，被黑水玄蛇抓住机会，一口吞入腹中。
　　兔子：可怕的毒蛇。
　　兔子：本兔子已经死了，你别过来！
　　兔子：我这么可爱的宝宝，你舍得吃我么！
　　黑水玄蛇吐着信子，慢慢往兔子身边游走！
　　兔子瑟瑟发抖·····
　　杜田丰大笑：“很好，一口将兔子吞了，本皇子就获胜了！”
　　张凡一愣，这死兔子还不出手，难道我预言错了？
　　不可能？
　　难道这死兔子在苟？
　　黑水玄蛇张开血盆大口，一只小兔子，本蛇就吃了你！
　　兔子：本兔子只想苟下去，为何要逼迫本兔子出手，完了，所有一切都完了，都怪那该死的人类。
　　兔子：该死的大蛇，本兔子吃了你！
　　眼见要被黑水玄蛇吃掉，
　　兔子立刻跳起来，对着黑水玄蛇张开大口，兔子大口立刻膨胀八百米，一口将黑水玄蛇吃进了肚子！
　　随后躲在地上瑟瑟发抖。
　　“我看到了什么？这兔子一口将毒蛇吞了？”
　　“我没看错吧，这兔子原来是个高手，原来一直是在扮猪吃虎？”
　　“好厉害的兔子。”
　　张凡心头一笑，果然，这兔子是在苟！
　　你都赢了还躲在地上瑟瑟发抖是几个意思？
　　杜田丰大骇，一脸不可置信；
　　“这怎么可能？这小小的兔子将黑水玄蛇吃了，那可是八品妖兽。”
　　明海棠一惊。这兔子是·····
　　明海棠走到张凡面前：“这兔子很可爱，你开个价吧，多少道运，我准备抱回去养养。”
　　养兔子？
　　养你大爷。
　　这兔子明显领悟了大道，你当我没看出来么！
　　这是捡到宝了！
　　张凡一笑：“抱歉，我也喜欢养兔子！”
　　明海棠看着张凡。
　　这家伙一定知道，想不到我明海棠看走了眼，居然没发现这兔子有大道，难道这家伙一开始就知道？
　　张凡将道运收走，将神骨拿在手上！
　　先将这兔子拿回来再说！看看是什么大道？
　　房间内·····
　　一人一兔就这么相互看着！
　　兔子躲在床边瑟瑟发抖！
　　兔子：该死的人类，一定没有发现本宝宝，本宝宝只要装作可爱，他一定会放了我！本宝宝可是兔子。
　　兔子侧身到张凡身边，用兔毛在张凡身上蹭了蹭！
　　张凡提起兔角。
　　自言自语道：这是公的，还是母的？
　　兔子：本兔子可是兔爷，别想着跟本兔子谈恋爱！
　　张凡一笑：“说话啊，你要是不说话，本座只好把你吞了，你是想清蒸、红烧、还是下火锅。”
　　兔子：“我是一只可爱的小兔子，你舍得吃我么！”
　　兔子装作人畜无害的样子。
　　张凡冷笑一声：“哼，兔子可不会领悟大道皱形！”
　　一口血盆大口张开。
　　对着张凡来了一口。
　　张凡对着兔子就是一巴掌。
　　你的毛皮将成为本座的圣衣，你的血肉将会成为本座的火锅肉，你的灵魂将成为本座的祭品······
　　兔子立刻被拉进了诅咒大道当中.全身被绑在十字架上····
　　一尊魔神站了出来，正是张凡的神念所化，手里拿着菜刀，推着火锅而来，油汤滚滚，冒出无数白气·····
　　张凡邪恶的眼神告诉它，本座准备吃火锅兔！
　　兔子大骇：“饶命，饶命。”
　　张凡磨刀擦掌：“说吧，你是怎么领悟大道，要不然本座只有拿出你的神骨，用来下酒喝！”
　　兔子道：“我吃了一块骨头，不知不觉就领悟了大道，我也不知道是什么大道？”
　　“哦，那骨头呢！”
　　“被我消化了！”
　　张凡一笑：“既然这样，那留你也没什么用了，你消化了骨头，本座就消化你！也是一样的！”
　　张凡提着刀一步步往兔子走去。
　　兔子大骇：“我好像还剩下一点骨头，在我肚子里。”
　　张凡点点头。
　　“原来是这样，你是吐出来，还是我直接开膛破肚？”
　　兔子：“我给你，给你，求你不要杀我，我这么可爱，你舍得杀我么！”
　　张凡诅咒大道一收！
　　兔子惊醒过来，立刻吐出一块骨头！
　　张凡冷哼一声：“只有骨头么，没有其他东西？”
　　兔子想了想，吐出一个介子！
　　“还有呢！”
　　兔子一脸无辜，站起身来，转了一圈：“我的大爷，真没有了，不信你可以搜身！”
　　张凡点头道：
　　“暂时相信你，别耍什么心眼，你知道我的厉害！”
　　兔子点点头：“大爷，其实我很好养的，我是吃草的，不会占你时间，不会占你空间，更不会让你破费！”
　　“有了这么可爱的兔子，多少漂亮姑娘投怀送抱，多少仙女会求抱抱，到时候你就知道了，你懂得·····”
　　张凡目瞪口呆。
　　你确定是一只兔子，不是人？
　　你懂的，这是一只兔子会说的话么！
　　张凡道：“本座没哪方面的爱好！”
　　兔子一惊:难道他是兔儿爷·为了保住性命····我的菊花难道不保？我的天啦，我怎么遇见了这么一位狠人！
　　兔子点点头：“那你的轻点····”
　　兔子扬了扬屁股···
　　啪··一巴掌··将兔子扇了出去！
　　张凡道：“我不好这口！”
　　兔子从地上爬起来，菊花终于保住了······
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得吞天大法，获得吞天大法大圆满，获得吞噬神体，获得吞噬大道小成！获得道运五万枚！
　　张凡心头一喜。
　　爆款了！
　　张凡：分析此骨。
　　系统：陆拐里，人仙境界，吞噬神体，领悟吞噬大道！
　　人仙境！
　　张凡问道“兔子，你从哪里吞噬此人！”
　　兔子：“我本来是一只可爱的兔子，我从小就只知道吃草，在我出生那年，我妈妈常说，兔子要吃草，不能吃肉，因为吃肉往往消化不良！”
　　张凡眉头一皱，脸色阴沉！
　　“说重点！”
　　兔子一惊：“我也不知道在哪里，我为了躲避妖兽，一直潜心挖土，越挖越深，就找到了一具尸骨，我妈妈常说吃肉消化不良，但是没说吃骨头不能消化，我就吃了一点，然后境界就提升了！”
　　张凡一笑：“那你是怎么被抓住的！”
　　兔子叹了一口气：“有一天，我看见一直美丽的兔子，一群人直接过来，我只好装作一直无辜的兔子，但是他们直接将我带到这里，我在这里吃了三年草，一直不敢暴露实力！只能一只苟···”
　　张凡点头：“嗯，幸好你没有暴露实力，要不然早就被杀了！”

第132章，佯装不敌
　　兔子道：“大爷，你不会吃了我吧，我这么可爱····”
　　张凡看了一眼；
　　“你在本座面前再装可爱，本座就吃了你，本座一直喜欢吃可爱的小兔子！”
　　兔子吓了一跳；
　　“本兔子一点都不可爱，本兔子想一直跟着大爷！鞍前马后，死而后已！”
　　张凡一笑，这兔子挺会做人的，不是挺会做兔子的！
　　张凡点头：“好，以后就跟着我吧！不过你要听话，否则我就将你丢出去，毕竟神骨可是梦寐以求的东西。”
　　兔子点点头。
　　“好的，大爷！”
　　“叫我老爷吧！”
　　“好的老爷！”
　　张凡点点头：“好，我要修炼了，你自己找地方休息。”
　　张凡打坐冥想!
　　兔子看着张凡悟道，立刻左右看了看，无奈的躺在床上，盖了一层被子！
　　张凡也没想到居然救了一只兔子。
　　这兔子还会吞噬大道！
　　次日····
　　张凡睁开眼睛，拿出从杜田丰手里的仙骨。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得万毒大道大圆满境界，获得道运一万枚······
　　大圆满境界的万毒大道么！
　　如今有了大圆满境界有了诅咒大道、万毒大道。
　　轮回大道、吞噬大道、日月大道、万剑大道、时间大道、溟灭大道都是略有小成！其他大道都是皱形。
　　半月之后，张凡依旧在打坐冥想！
　　兔子睁开眼睛。
　　“老爷，你醒了。”
　　“嗯。”
　　“老爷，你真是帅呆了，你的眉毛，每一根都散发金光，你的鼻毛，气吞山河，你的眼睛，炯炯有神，你的····”
　　张凡看了一眼。
　　一只会拍马屁的马屁精？
　　不是，应该是兔屁精。
　　“放心吧，你不用奉承我，我说到做到，不会将你炖了，毕竟一只会拍马屁的兔子很少见！”
　　兔子：原来老爷喜欢听马屁！
　　兔子咳嗽一声：“兔子说的都是心里话，怎么能说是拍马屁呢！老爷你真的冤枉兔子了！”
　　轰隆隆·····
　　一阵地动山摇····
　　张凡起身，兔子瑟瑟发抖·····
　　张凡白了一眼，这死兔子！
　　兔子立刻跳到张凡肩上：“老爷，打仗杀人，本兔子冲在在前面，为老爷扫平敌人。”
　　张凡心中感叹：你真有那个心就好了！
　　张凡走出去，站在船舱外····
　　前方出现了一艘宙级战船，八门火炮轰隆隆响个不停·····
　　白魔天师明海棠脸色凝重；
　　“这是排名第十的星盗，日月盗，天师六品修为！”
　　张凡看过去，一里之外，船头上站着一人，满脸凶悍，手持一把枪站在船头上，威风凌凌！
　　兔子吓得瑟瑟发抖！
　　明海棠看着张凡，吃了一惊：“你居然没有杀了它！”
　　“不是说了么，我喜欢养兔子。”
　　明海棠不可置信。
　　这家伙说真的么，这可是神骨，难道你就放弃了？
　　张凡问道：“要杀出去么？”
　　白魔摇头：“我们这里出了叛徒、我想他是为这只兔子而来！”
　　张凡看着兔子。
　　为了神骨！看来已经暴露了！
　　这家伙一口吞了八品妖兽，在那刹那间被别人看到了！一些人不知道那是什么！
　　但是总有人注意！
　　轰隆隆……
　　星陨炮攻击之下，整艘船摇晃不已！
　　兔子吓得发抖道：“老爷，你千万别把我交出去，我可是你最忠实的仆人，最可爱的奴仆”
　　日月盗喝道：“白魔天师，我的来意你已经知道，将他送出来，不然我们之间只有一条战船能逃离。”
　　明海棠大怒：“日月，你敢攻击修真阁的战船，不怕被修真阁追杀，你若是退去，我可以既往不咎！”
　　“哈哈……三千白发丈什么时候这么好说话了！既然来了就不怕被追杀！我们都是明白人，交出兔子，放过你们！”
　　“交出兔子”
　　“交出兔子”
　　日月战船上天师纷纷怒吼：
　　“兔子是客人的，你休想！”
　　白魔天师传音：张凡，你有什么办法，此人修日月大道，比我的万丝大道还要靠前！若是交手胜负未知！
　　张凡传音：莫非你想让我让出兔子？
　　白魔天师传音：那倒不是，你若是交手胜算几何？
　　张凡掐指一算……
　　斩杀此人倒是轻而易举，但是此人躲藏在战船上，除非他出来，否则很难斩杀……
　　隔空诅咒，此人稍有不慎立刻远遁而去…
　　张凡传音：这战船是如何控制？
　　白魔大惊失色：你莫非想抢夺战船？他若是死了！自然可以，但是你必须在船上才行！他一死这战船就是无主之物。你祭炼之下倒是可以！
　　张凡传音：很好！先等等，到时候你打开舱门，我逃出去！
　　白魔天师大骇：逃出去必死无疑，在这茫茫虚空当中若是没有恢复法力的丹药就得在虚空当中流放，这无疑是自寻死路。
　　流浪几百年运气好或许可以寻找到星辰。
　　运气不好就只能漂泊。
　　轰隆隆……又是一阵颤抖。
　　白魔气的恼羞成怒，指挥天师立刻还击。
　　每一炮代表一枚道运消失。
　　这简直就是烧钱。
　　十几分钟之后……
　　张凡：你将阵法撤走，我带着兔子逃走。
　　兔子吓了一身冷汗：老爷，我腿软跑不动。
　　张凡道：“谁让你跑了，你连妖师都不到，出去只有死路一条！跟在我后面，我保你不死。”
　　张凡心中有了算计！务必做到将日月盗控制住，正好夺取战船！
　　想什么就来什么！
　　原本是想去上古战场寻找战船，没想到直接有人送上门来！
　　既然来了，不取走岂不是可惜！
　　凭借大圆满境界诅咒大道，这日月盗必死无疑！
　　除非日月盗有大圆满境界的大道，这显然不可能，若是有了大道早就开宗立派何须做星盗。
　　明海棠打开阵法，将张凡送出去！
　　做的小心隐蔽！
　　日月盗一惊，随后一笑，哼，以为我没看见么，你出了战船，就是死路一条。
　　日月盗指挥战船，立刻往张凡逃跑的路线飞去。
　　张凡往后一看，眼神洋装惊骇。
　　日月盗脸色得意，大笑：“你简直就是白痴，你的速度能有多快，跑的过战船么！白发三千丈不好意思向你动手，我可没有什么顾虑！”
　　张凡继续逃走！
　　他要做的是将日月盗引出来，否则这日月盗发现张凡厉害，绝对会逃走，到时候功亏一篑。
　　日月盗传音：对准那小子身边的星辰陨石，开炮，记住了，别把兔子打死了！
　　轰隆隆……
　　张凡身边的一颗星辰陨石炸开，张凡措不及防之下，口吐鲜血！
　　日月盗松了一口气……
　　连星陨炮的余波都不能抵挡，也不过如此。
　　刚才这一击就是为了试探张凡修为，若是能抵挡星陨炮，就用星陨炮继续轰炸！
　　“老大，还要继续打么！”
　　星陨摇头：“不用，刚才可用了几十道运，一个微不足道的小子，开过去，我即刻下船击杀此人”
　　“不错，连星陨炮余波都不能抵挡，估计是二品天师。”
　　“我看是一品天师。”
　　日月盗：“记住了，若是白魔天师从战船里面出来，立刻击杀此人。”
　　“明白。”
　　日月盗立刻打开舱门，飞向张凡：“没有任何用处，你是逃不了的，乖乖受死！我可以让你死的痛快点。”
　　日月盗紧紧跟在张凡身后。

第133章，仙侠版钢铁侠
　　张凡反手一剑杀过去，日月盗挥手破去。
　　日月盗心里有了计较，这人只不过是好运而已，一个一品天师，如此好运得到了神骨，神骨必须是我的！
　　日月盗一笑：“兄台，你何必跑呢，要不加入我属下如何，我饶你一命！”
　　张凡脚步放缓，回头迟疑的看着他。
　　有效果，只要他上了船，还不是任人宰割的份！到时候在收拾他不迟！
　　张凡问道：“你真的能饶我一命？”
　　日月盗一笑：“那是当然，你这兔子不一般，有很大前途，只要跟着我，必定不会吃亏。”
　　张凡迟疑片刻：“除非你发誓。”
　　日月盗恼羞成怒，佯装一笑：“好，我日月盗今天发誓，若是斩杀你，一定不得好死！你看如何？”
　　张凡松了一口气。
　　张凡点点头道：“你发了誓，我就相信你。”
　　日月盗心头一笑，这傻逼，不知道是怎么修炼到天师的！发誓这种小玩意儿，你居然当真了！
　　日月盗道：“既然如此，跟随我上战船！”
　　战船缓缓驶来，日月盗上了战船，张凡也缓慢走向战船！
　　日月盗心神一动，立刻关闭阵法！
　　十几名天师飞身下来，上下打量张凡！眼神充满了讽刺，刚才的一幕他们亲眼所见，还有如此天真的天师。
　　日月盗笑道：“将兔子给我。”
　　兔子躲在张凡身后瑟瑟发抖传音：老爷，现在怎么办？
　　张凡大怒：“这是我的兔子！”
　　“小子，你敢不听船长指挥，赶紧交出兔子。”
　　“一个天师一品，也敢跟船长讨价还价！”
　　“船长，这小子我看还是直接杀死算了，留下来没什么卵用！”
　　张凡一脸惊慌，后退一步：“你们，你们船长发过誓，一旦伤害我，不得好死！”
　　“哈哈····”
　　“这小子还当真了！”
　　“发誓这种玩意儿，只是三岁小娃娃的爱好！”
　　所有人站在传下不断嘲笑张凡。
　　日月盗冷哼一声：“跪下吧！奉上兔子，在这船上做一千年的奴隶，我日月天师会考虑放了你！”
　　张凡一愣：“你叫我跪下？做奴隶！”
　　“不错，难道你还想反抗不成？”
　　日月盗一脸嘲笑！
　　“跪下，否则将你拨皮抽骨。”
　　“跪下，成为奴隶是你唯一的选择！”
　　“跪下····”
　　张凡大笑：“一群垃圾也想叫本座跪下，谁给你们的胆子，你们统统都要死！”
　　张凡挥手之间，打出一掌······背后大道显现。
　　轰隆隆····
　　身上毒气蔓延！一尊盖世毒神出现在张凡身后！
　　万毒大道大圆满境界！
　　日月盗大骇，这是什么情况？
　　立刻挥动法力与张凡对抗！
　　轰隆隆·····
　　日月盗一掌被震飞出去····血洒半空。
　　手臂被毒气覆盖，蔓延全身····
　　“不好，点子扎手··”
　　话一说完，整个人变成了黑色，全身已经沾染上毒气，立刻掏出一颗丹药塞进嘴里！
　　丹药立刻被毒气覆盖，变成了毒药。
　　日月盗大惊：“这是我从神医帝国购买的天级解毒丹，居然解不了毒！”
　　“哼，除非是修炼出医疗大道，才能解毒气，一个小小的星盗也想打本座的主意，下场只有一个，死。”
　　张凡呼出一掌。
　　日月盗惨叫一声，身上所有的血肉都被感染，甚至毒气侵入灵魂，灵魂开始腐朽、变化，成为毒人！
　　“大家一起上，杀了他。”
　　“不错，他只有一个人，我们有十几名天师！”
　　“杀、杀、杀···”
　　十几名天师立刻围攻张凡。
　　法术滔天，烈焰滚滚、雷属性法术、火属性法术、毒属性法术、冰属性法术·····十几种法术轰击之下。
　　天师五品都得暂避锋芒！
　　张凡冷哼一声，法术沾染上毒气，立刻成为毒气的一份子。
　　十几名天师大骇。
　　连法术都能毒死？
　　这是什么技能？
　　张凡瞬间打出几十掌，任何天师在这一掌之下，立刻灰飞烟灭，连骨灰都不剩，成为毒气的一份子。
　　十几名天师发出惨叫····
　　片刻之间，十几名天师被张凡杀死！
　　张凡走到日月盗面前。
　　此时的日月天师仅有一口气残留，凭借身上的日月大道与万毒大道抗衡，只可惜这日月不过是皱形而已，如何能与大圆满境界的万毒大道抗衡！
　　日月盗眼神涣散：“你是毒神帝国的人，万毒大道，我与万毒大道帝国陛下，有些交情····”
　　张凡一笑：“谁说我是毒神帝国的人，本座修炼万毒大道大圆满境界，毒神帝国莫非有人修炼到大圆满？”
　　“原来是大圆满境界的大道，这怎么可能？”
　　日月盗眼神充满了惊骇，就连毒神帝国陛下也没有修炼到大圆满境界，也只不过是圆满境界而已！
　　这家伙怎么会！
　　日月盗惨笑一声：“想不到我日月天师纵横一万年，被你灭杀！”
　　张凡挥手之间，将他灭杀！
　　将介子装进了自己的口袋！
　　张凡神念分散，寻找控制室，在逃离战船的时候，明海棠已经将战船上所有的东西都交给了张凡。
　　只要张凡祭炼控制室，就能控制整个宙级战船。
　　到时候他就是这艘战船的主人！
　　张凡神念到了战船控制室，一个圆形小球在上空，张凡知道这就是战船的最重要的核心部件，光脑！
　　张凡立刻祭炼！
　　一炷香之后·····
　　战船已经被张凡控制，好神奇的战船，估计跟地球的火箭一样，甚至比火箭还先进，尤其是导航仪，经过一条路线就能导航出来。
　　上面有一百八十八个点。
　　代表一百八十八个世界，而玄黄界就在最遥远的边缘上！
　　张凡一笑：“这日月盗居然去了这么遥远的地方。强盗果然是一门强大的职业，永远不会做赔本的买卖！”
　　张凡细细感应。
　　咦，在仓库底下还有一些人，还有一些妖兽。
　　张凡立刻赶往下面。
　　好几百人被关押在地牢里。
　　一名看守的大宗师九品战战兢兢，刚才上面的大战看的一清二楚，立刻躲在下面不敢出来。
　　“小人李宗泫见过大人。”
　　张凡问道：“这里关押的是什么人？”
　　“都是采矿的奴隶。”
　　张凡看过去，这些人都是大宗师五品以下的人员，这些人一旦出去，立刻就被吞噬，怎么可能还采矿！
　　张凡面色一沉：“你敢骗我？”
　　李宗泫吓得发抖：“不敢，他们都有傀儡战甲，能够抵御外界的虚空压力！”
　　“傀儡战甲是什么东西？”
　　李宗泫立刻拿出一枚红色的小圆球，张凡接过去。
　　“只要心神进入里面，就能生成傀儡战甲，傀儡战甲能够保护人，不受外界的虚空之力！”
　　张凡心神进入里面。
　　顿时小圆球变化无数，包围张凡身体，一副战甲将张凡包围住。
　　仙侠版钢铁侠？

第134章，合同制员工（五章完毕，求订阅）
　　张凡收回心神，战甲立刻变成小圆球，漂浮在空中。
　　李宗泫道：“这些大宗师都是从各个世界抓来的奴隶，日月船长没事就会在虚空当中采集星云矿石，在联盟贩卖。”
　　张凡打开介子。
　　在里面发现很多矿石，下品虚空矿石，这是天师五品需要祭炼世界所需要的矿石，雷云矿石增加雷属性修炼的矿石，也是增加大道需要的矿石。
　　时间神石、重力神石、后土神石、金霄神石····星辰神石，不过都是下品神石，没有中品，更没有上品神石。
　　这日月盗除了打家劫舍，还兼职挖矿？
　　张凡道：“把他们都放了吧！”
　　李宗泫大惊：“大人不需要他们？”
　　张凡道：“日月盗已经被本座斩杀，本座会前去洪荒界，若是想离开，本座绝不阻难，若是想留下本座也欢迎，总之，本座绝不会为难你们！”
　　张凡心神一动。
　　所有铁门打开，所有人出来看着张凡。
　　眼神畏惧。
　　有些人在上面服役了好几百年，甚至千年都有！有的人相信，有的人不信！
　　“多谢大人，不知大人说的是真话？”
　　张凡看着他：“你叫什么名字？”
　　“小人孙桥，大宗师八品修为，玄海界青宗弟子。”
　　张凡从介子当中挥出五百万枚丹药：“这是本座抢夺日月盗的介子，作为你们的补偿，你们分了，本座不会将你们送回原来的世界，你们只有一次机会，要么在洪荒界下船，要么留在船上。”
　　孙桥问道：“大人还要挖矿么！”
　　“这个以后再说，就算本座让你们挖矿，也不会强迫你们，本座是开明的人，到时候会指定一份合同出来，你们就作为本座的第一批职员吧！”
　　张凡想了想，还是以丹药聘请的好！
　　几人看着张凡，一脸懵逼。
　　职员？
　　这是什么鬼？
　　张凡寻思：本座是否太仁慈了些·····
　　兔子喝道：“哼，你们还不磕头谢恩，要不是老爷解救你们，你们只能成为一辈子的奴隶，成为挖矿人！”
　　兔子的威严还是有用的！
　　所有人纷纷跪在地上，磕头谢恩！
　　兔子脸色得意：“很好，以后你们就归老爷管辖，不过你们放心，本兔子只吃草，不会吃人，到时候本兔子就是老爷的管家。”
　　兔子小心翼翼的看着张凡；
　　“老爷，你看这样行不？”
　　张凡一愣，咦，这死兔子是个人才啊！
　　有成为经理的风范！
　　张凡点头，算是默认这兔子的行为，毕竟张凡还要去洪荒界历练，总不能分身管理战船，有兔子管理就行！
　　到时候制定一份合同。
　　让兔子成为管家就行，自己就能安心历练！
　　感受到张凡的眼光，兔子立刻道：“老爷已经同意了，你们选几个代表出来，想留下的留下，想走的就走，到时候本兔子会安排你们的身份，毕竟这么大的船，需要人管理！”
　　张凡站在船头。
　　看着无尽黑暗，无数星空，无数星辰······
　　叮叮叮·····
　　张凡身上的符箓响动。
　　张凡脸色一笑。
　　“喂，你哪位？”
　　白魔天师明海棠一脸懵逼，这是什么意思，只能是我联系你，难道还有别人不成！这家伙搞什么鬼。
　　“我是明海棠，白魔天师，张凡，你该不会这么快就忘记了吧！”
　　“原来是明海棠，有事？”
　　白魔天师气得够呛，我想知道你死了没有，不过现在看来此人没死，还获取了战船。
　　“有事赶紧说，这特么电话费贵的要死，一句话就是一枚道运！”
　　电话费？
　　能省就省，我张凡可不是浪费的人！
　　“你获得战船了？”
　　“嗯，我已经占领了战船，到时候还有些事情要请教你！”
　　“好的，这每艘战船都可以联系，不用符箓都可以！到时候你用战船联系我就行！”
　　卧槽。
　　你特么不早说，害的我用了十枚道运。
　　“行了，到时候战船通话，我先把电话挂了！”
　　白魔一脸懵逼。
　　电话？这是宙级符箓，价值上百枚道运！
　　张凡到了控制室，心神感应。
　　正在张凡纳闷的时候····
　　叮叮叮·····
　　白魔战船请求通话，白魔天师，也就是修真阁堂主，此时此刻张凡似乎回到了地球！
　　黑珍珠战船，允许通话。
　　白魔天师一愣，这家伙将名字也改了么！
　　“恭喜你获得了远古战船！道友有没有打算出售这战船，价格好商量！”
　　张凡一听就来气了！
　　商量你妹的！
　　这么高级的玩意儿，本座怎么可能出售！
　　想的太天真了！
　　“白魔天师，本座是黑珍珠号船长，以后请叫我黑珍珠号船长，还有本座不准备出售战船。”
　　“既然这样那就算了，日月盗的人头还在么，此人被通缉，可以拿着人头换取一千枚道运。”
　　张凡差点将这事给忘了，日月盗早已被张凡斩杀！尸骨荡然无存！
　　“此人连骨头都不剩！”
　　“嗯，你最好将以前所有的痕迹磨灭，我怀疑日月盗跟其他星盗有联系，到时候或许会根据这些痕迹追踪你，斩杀你！”
　　张凡心神一探。
　　上面有五个痕迹！这五个痕迹就是战船的联系方式！
　　相当于通讯录！
　　一旦删除，别人就无法获得战船的信息！
　　张凡心中有了大胆的想法······谁敢来，本座一一斩杀就是了，到时候控制所有的战船，岂不美哉！
　　“无妨，本座就等着他们到来！对了，这战船到底是谁设计的，如此先进？”
　　“我曾经在一张羊皮纸上面看到，这也是一种大道之一，科技大道，一旦领悟了这种大道，就能制造战船，制造战甲！不过这终究是辅助大道！”
　　大道三千之一的科技大道！
　　原来如此！
　　好，这门大道一定要得到，到时候制造出一些更强的出来！上古战场一定要去，必须去！或许能遇到一些科技仙人，签到获得科技大道！
　　“帮我找出叛徒，此人还在我船上！”
　　张凡问道：“如何寻找？”
　　“此人身上一定有符箓，你在战船上寻找一定能找到，到时候你心神联系符箓，我就会知道此人是谁！”
　　张凡一惊；
　　“还有这功能？”
　　心神联系光脑，在上面果然找到一枚符箓听话记录。
　　“天师大人，是否获得了兔子神骨，白魔天师已经开始起疑，我需要躲避···啊····”
　　白魔天师那头传来一声惨叫。
　　这么快就动手，不愧是白魔天师明海棠！
　　“已经诛杀叛徒。”
　　“嗯，你将那符箓给我，我需要那一张符箓！”
　　“好，到了洪荒界，我会给你！”
　　张凡关掉了通讯录，
　　站在船头，同时手里多了一些合同，兔子已经整合完毕，大多数都想着离开战船，前往洪荒界！
　　只有极少数的一部分人留下！
　　张凡也不想强迫他们，毕竟曾经身为打工人，知道这些不好受！
　　张凡双手一挥，将合同分下去！
　　“这些就是我指定出来的合同，你们看看，有什么意见尽管提，本座在重申一次，本座不会强迫任何人留在船上！”
　　兔子先看了看这些合同。

第135章，洪荒界
　　兔子传音：老爷，你这些合同也太好了吧！对这些人不能仁慈，能剥削一份是一份，奖励制度要取消，这个每个月的俸禄太多了，一千枚白阳丹，我看一百枚就够了！
　　什么还有年底分红？这个也取消！
　　什么还有全勤制度，这个也取消！
　　张凡脑袋一黑，这兔子简直就是奸商中的奸商！不做奸商可惜了！
　　张凡脸色一怒，传音：到底你是董事长，我是董事长，要不这个位置给你来做？
　　兔子吓了一跳，传音：不敢，不敢，我这是为老爷着想！
　　张凡点头传音：本座知道，你放心，你作为管家，本座不会少了你的一份，这些发下去就是了，本座告诉你，千万别克扣工资，否则本座饶不了你!
　　兔子点头：是，本兔子只是吃草，不吃白阳丹！
　　哪些人看着合同，原本以为只是不用作为奴隶就行，但是看了合同之后，心里震惊不小！
　　这简直比在宗门要好，在宗门做任务换取修炼资源，不过几百枚白阳丹而已！
　　这···这每个月就有一千白阳丹可拿，还有奖励制度？
　　年底分红是什么鬼？
　　全勤制度是什么鬼？
　　奖励机制是什么鬼？
　　还可以随时离开，这一条众人看的目瞪口呆，世上还有这么好的天师。
　　“我签了。”
　　“我也签了，不管是在宗门，还是在哪里，不都是为了修炼么！既然天师如此大方，我一定全力以赴，认真努力挖矿！争取在年底分红！”
　　“我也一样。”
　　好多不想留下的人看了上面的合同，纷纷想留下来！
　　毕竟这么好的待遇，在任何宗门都找不到！
　　“我想留下来，行不行？”一名大宗师三品小声问道；
　　兔子点头；
　　“可以，你们算是认识了世上最仁慈的天师，还不跪下磕头谢恩。”
　　张凡一巴掌扇过去，兔子摔得四脚朝天····
　　“滚一边去，就你话多！”
　　“我不需要这些东西，只是为了让你们能有更好的出路，到了洪荒界，我就会下去，倒时候是去是留你们自便！”
　　“好了，我想说的话就到这里，兔子以后就是这艘船的管家，我会留一部分权限给你，你别想着歪心思，否则本座必不饶你。”
　　兔子立刻笑脸相迎：“放心吧老爷，以后兔子就跟定你了，上刀山，下油锅，绝不含糊！”
　　张凡点点头，走进了控制室，打坐修炼。
　　以后的事情就交给兔子管理就行！
　　张凡可不想靠着黑珍珠号去大肆掠夺，抢夺神石能值几个钱，随便签到一名仙骨，就能获得无数道运，甚至是大道。
　　抢夺哪里比签到来得快！
　　这种战船只是速度比较快而已，只要巡航定位，就能在无尽虚空当中穿梭，张凡凭借宙级道器，沧海神剑也能在无尽虚空穿梭。
　　但是没有战船方便，没有坐标、没有导航，根本不会知道下一个世界是什么世界！也有可能一直飘荡在无尽虚空！
　　半个月之后····
　　终于到了洪荒界屏障，战船穿过屏障，到了洪荒次元空间，穿过次元空间，到了洪荒界！
　　洪荒界的灵气比玄黄界好了几倍，在洪荒界更能成长！
　　张凡心神一动，战船就站在高空。
　　张凡开启了阵法，一些被囚禁的大宗师迫不及待的离开飞船，生怕张凡反悔！
　　兔子气的直骂白眼狼！
　　张凡毫不在乎，留下一尊诅咒傀儡在船上，这是张凡斩杀邱弘毅身边的天师，生成了诅咒傀儡，上面有张凡的一丝神念，控制飞船！
　　张凡从里面飞出来！
　　兔子哭丧着脸：“老爷，兔子会想你的！”
　　张凡笑道：“这样好了，我总觉得带你在身边总比你在战船上好些，毕竟传闻洪荒之地妖兽众多，更有上古大妖！”
　　兔子吓了一跳：本兔子是吃草的！
　　兔子吓得双腿发软：“老爷，兔子有点不舒服，或许是便秘了，老爷你放心的去吧，兔子每日会为老爷祈祷！”
　　兔子：在战船上躺着不舒服么，刚光、沙滩、雨伞、·····本兔子才不想出去被吃了！
　　张凡道：“别扯这些没用的，好好修炼，一年之后，你要是不能成就妖师，你是想清蒸、油炸、还是想下火锅····”
　　兔子倒在地上四角朝天：老爷果然还是想吃兔子！本宝宝不可爱么，吃这么可爱的兔子，老爷你还有良心么！
　　“放心吧，老爷，兔子一定好好修炼，争取成为天师。”兔子一口保证！
　　张凡飞身下去。
　　战船上的诅咒傀儡立刻驾驭战船往虚空飞去。
　　明海棠、邱弘毅、姚青青等在下面。
　　尤其是姚青青听闻张凡抢夺了一艘战船，惊掉了下巴！
　　明海棠道：“洪荒界乃是上古妖兽的领地，在洪荒界不要擅自击杀妖兽，有可能是哪位妖师的儿子，或者是孙子！”
　　姚青青问道：“难道洪荒界没有人族的领地么！”
　　“有，不过不多，大多数都是妖族领地，这里虽然道运很多，但是也伴随着无数危险！有可能随便一人都是妖师。”
　　姚青青吓得够呛！
　　妖师？
　　上古妖兽成为妖师，那绝对比天师厉害，妖兽天生就占有优势。
　　邱弘毅道：“大哥，我们前往珍宝阁，等待洪荒秘境开启！到时候争夺洪荒秘境的名额！”
　　张凡点头道：“好，一切由小弟安排。”
　　白魔天师明海棠看着两人相互寒酸，不知道情况还真以为两人结拜而行！
　　白魔天师传音：张凡，你是怎么控制邱弘毅的，莫非你将他度化？
　　张凡传音：我们早已结拜，我是他大哥，他自然恭敬我！
　　白魔天师传音：哼，别以为我不知道邱弘毅的性格，你会跟你结拜，打死我都不相信，不过你要小心，珍宝阁不是没有能人，若是让人知道你度化邱弘毅，你必死无疑！
　　张凡传音：你多虑了！
　　邱弘毅走在前方！被张凡诅咒之后，承受无边痛苦，早已没有反抗张凡的心思，一旦有了反意，立刻被诅咒，那种滋味，邱弘毅再也不敢承受！
　　“进城，一百白阳丹。”
　　邱弘毅立刻掏出一千枚白阳丹过去。
　　明海棠道：“我们所在的地方叫做域城，乃是珍宝阁、修真阁、炼器阁、三大修真圣地共同管理，因为洪荒界道运无数，妖兽骸骨很多，三名九品天师共同管理！”
　　“天师九品是否领悟了大道！”
　　明海棠白了一眼：“你认为呢！”
　　只要不是大道大圆满，张凡无所谓，如今张凡身上已经有好几万枚的道运，足够成为天师七品！
　　身怀两种大道大圆满，哪怕是天师九品，也不惧怕！
　　凝聚大道所需要的道运太多，至少需要上千万道运，才能凝聚大道，若只是修炼到天师九品，只需要十几万道运即可！
　　哪怕张凡是天师一品，凭借大道皱形就能力战天师四品高手！前提是天师四品没有领悟任何大道。
　　大道不是法术，而是已经道的存在！
　　大道溟灭任何法术，不是一句空谈！
　　张凡随意找了一间客栈！
　　盘膝而坐。
　　在大街上买了一副地图，上面标识了上古妖兽的地盘，烛龙、角端、九尾狐、天狗、九婴······
　　密密麻麻看的张凡头晕眼花!
　　上古妖兽太多，根本看不过来！

第136章，击败邱家老祖
　　不过幸好人族在这里繁衍生息，总算闯出了一片自己的世界，想要征服这些上古异兽，至少需要上千名天师九品，甚至需要出动仙人！
　　洪荒界本就是上古妖兽的地界！
　　谁活的不耐烦敢占领妖兽地界！
　　九尾狐：兽焉，其状如狐耳九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊，看来这里的九尾狐跟青丘山的九尾狐不同！
　　难道玄黄界的九尾狐是后裔不成！
　　越想越有可能！
　　······
　　邱弘毅到了珍宝斋，面见了这里的长老，秋红轩！天师七品！
　　“见过秋长老。”
　　秋红轩一愣：“你怎么来了，你也想进入洪荒秘境？”
　　邱弘毅躺在地上不断的打滚。
　　“救····啊···不敢了，我再也不敢了！”
　　张凡眉头一皱：“这家伙心机很深，来这里不是为了进入洪荒秘境，而是为了摆脱我的控制。”
　　就在千分之一刹那，张凡心神感应邱弘毅出了问题。
　　刚下那一丝背叛的心思被张凡发现，不过此人竟然能够狠下心来，承受灵魂诅咒的痛苦，万蚁撕咬。
　　秋红轩一惊：“你怎么了？”
　　“我····啊····”刚想说出口，灵魂立刻被诅咒之神感知，一把镰刀狠狠斩在灵魂之上！
　　邱弘毅疼的大叫！
　　邱红轩立刻明白过来，此人被控制了！
　　“邱祖，还请看看邱弘毅到底怎么回事？”
　　一道恐怖力量传下来，将邱弘毅摄拿进入次元空间，张凡心神在灵魂深处，看着这一老头，天师九品修为。
　　邱道罗，天师九品，修炼万雷大道！那是邱家老祖之一。
　　张凡心中一惊：果然，珍宝阁没那么好控制！可惜这只是诅咒大道，只能诅咒别人，并非控制别人。
　　能够控制别人只有傀儡大道、与佛门的奴仆大道和信仰大道。要么炼制成傀儡，成为永远的奴仆，要么奴役此人，要么让此人信仰接受信仰之力！
　　邱道罗大怒：“何人敢控制我珍宝阁少主，找死么！”
　　一道力量从手上发出来，钻进去·····进入灵魂深处···
　　张凡心头一笑：“好，看看是你厉害，还是我厉害！咋们就来个隔空斗法···”
　　邱弘毅灵魂深处······
　　诅咒之神手里拿着一把镰刀，将邱弘毅的灵魂绑在十字架上！看着那老头。
　　邱道罗大喝一声；“你是什么人，敢逼迫我珍宝阁少主，报上名来！”
　　诅咒之神：“邱弘毅，你很好，本座居然没发现你！本座让你永远成为奴仆！”
　　邱弘毅灵魂大骇；
　　“老祖，救我。”
　　“大胆，敢挟持少主，接我一招万雷神拳。”万雷力量轰杀张凡的诅咒之神，这诅咒之神也是张凡的心念所化！
　　原来是万雷大道，不过只是小成境而已！
　　诅咒之神抬手之间：“你的皮囊，将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的骨骼，将成为我的权杖，你的灵魂，将成为我的奴隶······”
　　张凡抬手之间，就是诅咒大道大圆满境界！
　　就在千分之一刹那，邱道罗的灵魂被拉入无边的黑暗，拉入诅咒大道当中，灵魂被捆绑在十字架上！
　　邱道罗大骇；
　　这是什么大道，怎么如此凶残？
　　邱道罗灵魂大喝一声：“我要反抗，我乃是天师九品人物，不日就要渡劫，成为人仙，万雷大道，给我破····”
　　十字架上震动不小！
　　诅咒之神抬手之间，一道更加强大的诅咒之力，将邱道罗狠狠捆绑在上面，诅咒之神拿着死亡镰刀，狠狠割在灵魂之上！
　　邱道罗惨叫一声！
　　邱弘毅看的目瞪口呆，这···连老祖都不是对手！
　　这怎么可能？
　　张凡：“邱弘毅，你敢背叛我，你可以去死了。”
　　轰隆隆····一只诅咒大手将邱弘毅的灵魂拉进了诅咒大道深处，消失在历史长河！
　　张凡怒道：“邱道罗，想死想活，若是不听本座的话，立刻将你诅咒，成为奴隶，灵魂溟灭，成为一尊没有任何思想的肉体！”
　　邱道罗看着张凡。
　　“这是大圆满的诅咒大道，你怎么会？”
　　“哼，冥顽不灵，既然这样那就让你被万毒撕咬，给你种下毒种，让你灵魂无时无刻不承受痛苦！”
　　张凡轻轻吹了一口气。
　　一个毒神种子在邱道罗的灵魂深处，生根发芽，十年之后·····毒种成长，就能成为张凡的毒神分身。
　　到时候就是一大助力！
　　邱道罗吓得求饶：“毒神大道大圆满境界，你居然也有！”
　　“不要杀我，我愿意做你的奴隶，还请天师保留我的意识，奴才愿意永远跟着主人！”
　　张凡冷哼一声：“很好，本座就先饶了你！你知道该如何解释了吧！”
　　邱道罗点点头。
　　“知道，知道。”
　　“嗯，那就好，记住千万别背叛本座，如今本座在你的灵魂深处种下了毒种，更是有诅咒之神时时刻刻在你身旁，你要是敢有任何动作，本座不介意杀了你！”
　　邱道罗跪在地上。
　　“好的，主人，奴才知道该怎么办？以后一定不敢背叛主人！”
　　张凡睁开眼睛！
　　看来以后想要控制人，诅咒大道，万毒大道根本不行，得去星河的另一头，寻找信仰大道·····
　　邱道罗睁开眼睛。
　　这该死的邱弘毅，恨不得将邱弘毅千刀万剐！
　　惹来一尊大魔头！
　　邱道罗吓了一跳，这可是两门大道大圆满境界！大道之下，连仙人都得跪下，更别说天师！
　　邱道罗从次元空间出来。
　　秋红轩问道：“老祖如何？”
　　邱道罗点头：“没事了，此人已经被我击杀，不过在战斗当中邱弘毅已经死去，多亏了邱弘毅的朋友，他马上就会过来，我会提议张凡作为珍宝阁的少主！”
　　秋红轩一脸懵逼。
　　张凡又是哪里冒出来的家伙！
　　邱道罗道：“以后张凡就是珍宝阁第十九位少主，有继承珍宝阁阁主的资格，你们谁都不准为难他知道么！”
　　秋红轩目瞪口呆。
　　第十九少主。
　　“老祖，这张凡是何许人也，成为珍宝阁少主只怕内部有些人不服气！”
　　邱道罗冷哼一声；
　　“要是不服气，尽管过来找本座，本座说他能成为少主就是少主，本座身为老祖之一，难道还不能推荐一名少主不成！”
　　秋红轩不敢吭声！
　　毕竟站在他面前的可是天师九品更是领悟了大道之一！万雷大道！
　　“属下知道！”
　　邱道罗钻入次元空间，消失不见，张凡挥手之间，打破次元，前往邱道罗住处！
　　邱道罗跪在地上。
　　“参见主人。”
　　“嗯，你做的不错，天师九品境界！可以成为本座的得力助手！”
　　邱道罗道：“是，如今你已是珍宝阁第十九名少主，以后奴才必定辅助主人成为珍宝阁阁主！”
　　“你们珍宝阁有多少天师九品修为。”
　　“禀报主人，天师九品一共三百六十位，领悟大道只有三十六位，只有领悟大道才能成为老祖之一。”
　　“阁主修为呢！”
　　“天师九品，领悟万剑大道、神木大道都是圆满境！”
　　大道：皱形、小成、大成、圆满、大圆满······

第137章，九婴
　　张凡冷笑一声：“别想着找人破解本座的万毒，与诅咒两种大道，除非是领悟了大圆满大道，才能与我匹敌，不过你最好想清楚，就算是领悟了大圆满境界，本座也能在千分之一刹那斩杀你！”
　　邱道罗大骇，刚才确实有一点心思。
　　但是一听这话，立刻吓得跪地求饶：“不敢，奴才绝对不敢对主人不敬！”
　　“嗯，你有多少神石，本座需要修炼大道！”
　　邱道罗立刻交出介子。
　　里面装满了神石。
　　道运以后还有用处，晋升境界，不过张凡最想要的还是虚空神石，与本源神石，增大自己的小世界，巩固自己的小世界！
　　虚空神石能扩大小世界！
　　本源神石能巩固小世界！
　　张凡道：“你替我寻找虚空神石，本源神石，你的小世界如此弱小，难怪只能发挥300次元战力，若是没有大道，只能发挥一百次元战力！”
　　邱道罗点头道：“奴才知道！”
　　大道越多，小世界空间越大，更能容纳更多本源。
　　如今张凡停留在天师五品，就是为了增强自己的小世界，增强本源之心，将小世界无限扩大，直到不能扩大为止！
　　到时候小世界与外面的世界一样，就能抓些强悍的妖兽，甚至是容纳人族，也不是不可以！
　　张凡如今的小世界，太过弱小，哪怕是五品妖兽就能在小世界破坏！
　　从邱道罗身上获取的虚空神石，本源神石，炼化之后，融入小世界！
　　一百枚虚空下品神石，两枚中品虚空神石，一些下品本源神石，张凡只能慢慢祭炼，炼化，这些石头杂志太多。
　　张凡轻叹一声：若是有上品神石，甚至是极品神石就好了！
　　邱道罗道：“禀报主人，三天后有一场拍卖会，将会有一块上品虚空神石，一块上品本源神石出现，这两块石头如今在玲珑阁，三天之后就会拍卖！”
　　张凡点头：“很好，你身上有多少道运，一并给我！”
　　“属下身上有两千枚道运。”
　　张凡眉头一皱：“你身为老祖，身上怎么这么少的道运？”
　　邱道罗吓了一声冷汗。
　　两千枚道运这还少？
　　“珍宝阁有两万枚道运，但是那是要上缴的道运，奴才根本不敢动，若是上头查下来，人头不保！”
　　张凡摇头：“既然是珍宝阁上缴的道运，就算了，本座还不缺那点道运。”
　　邱道罗立刻拿出介子。
　　将道运交给张凡！
　　这些道运千奇百怪，果子、石头、荷花、莲藕······
　　张凡挥手之间收走！
　　张凡回到了住处。
　　咚咚咚·······
　　张凡睁开眼睛：“谁？”
　　“姚青青。”
　　吱呀一声·····
　　姚青青道：“张凡，我们去珍宝阁看看，听说有好多宝贝，荒级道器都有！”
　　“你想买荒级道器？”
　　姚青青摇头；“不是，我想提升自己的修为，将荒级道器给卖了，晋升天师二品，甚至是天师三品。”
　　张凡一愣；
　　这么想提升境界！
　　就算让你晋升天师九品又如何，也只不过是一名普通的天师九品，大道才是关键！没有大道就没有任何力量！
　　张凡劝道：“你急什么，难道你没听过，大道唯一么，如今你晋升天师修为，是想如何的领悟大道，不是提升境界！”
　　姚青青低着头：“我也想领悟大道，但是这根本不可能，我没有任何神体，不会得到上天眷顾，如何领悟大道。”
　　张凡顿时语塞。
　　普通人想要领悟大道确实是很难！
　　“放心吧，这里道运如此之多，神体也很多，到时候抢夺一枚神骨就是了！”
　　姚青青问道：“张凡，你那只兔子是不是身上有神骨，你怎么不抢夺过来，成为神体，那就厉害多了！”
　　张凡一愣：“你知道?”
　　姚青青点点头，道“这也是后来知道的，那星盗不是专门为兔子而来么！”
　　“你别想了，兔子已经炼化。”
　　张凡是不可能将神骨给姚青青。
　　张凡关门出去。
　　“走吧，你想去珍宝阁买什么，到时候我让珍宝阁送给你就行！”
　　姚青青一惊。
　　送给我？你没搞错吧！你有那么的能耐？
　　张凡到了珍宝阁！
　　不得不说，珍宝阁确实有很多道器，荒级道器，一百道运，姚青青吓了一跳，一把道器就这么贵。
　　一名店小二走过来笑道：“两位想买点什么？”
　　张凡道：“随便看看，叫你们掌柜的秋红轩出来，告诉他，张凡到了！”
　　这店小二乃是一名大宗师七品。
　　店小二寻思：这人好大的口气，这人莫非有什么大生意。
　　店小二立刻回去禀报掌柜！
　　“没人么，本座前来买东西，怎么一个人都没有？”
　　“死光了？”
　　“你看那女人长得不错！”
　　“我想娶回去做老婆。”
　　“好好好，娶回去我们一人一晚上。”
　　“如此甚好。”
　　张凡、姚青青转头，两人吓了一跳，这是什么怪物，居然有九个头颅，个个长得歪头裂枣！容貌丑陋。
　　姚青青眉头一皱：“好丑陋！”
　　“大胆，我乃是九婴大王，你敢嫌弃本王。”
　　“娶回家当老婆看久了就不丑陋了！”
　　“不错，我要取她。”
　　“那男得是谁，难道是他丈夫？”
　　“杀死吃了，吃了他丈夫，我们就是他丈夫！”
　　张凡眉头一皱，九个头颅的上古凶兽，莫非是九婴，能喷水火，天生拥有能领悟大道的能力！
　　这九婴上古凶兽很是厉害！
　　秋红叶笑道：“原来是九婴大人前来，九婴大人还请里面看看！”一名中年男人从里面走出来，看了张凡一眼。
　　这就是老祖说的少主？
　　“秋红叶，我要买这个女人！”
　　“多少钱？”
　　“这女人是来买东西的，不是珍宝阁的物品，不能买卖！”
　　“为什么不能，他们能买我们的婴儿，我们为什么不能买他们的女人，这叫公平交易！”
　　“老四说得对！”
　　张凡眉头一皱，九个头颅都有智慧，不过看起来其中有几个不正常，难道是傻子不成！
　　秋红叶陪笑道：“老大哥说的不错，这位姑娘是本店的客人，珍宝阁怎么可以买卖客人，还请老大哥海涵！”
　　“算了，女人，你愿意跟本座走么，我有很多道运，足够你修炼了！”
　　“不错，不错，那么多人前来洪荒不就是为了道运么！”
　　“我多得很，等我取了你做老婆，我要第一个亲你！”
　　“他有男人怎么办？”
　　“杀了就好，吃了她男人，我们就她男人。”
　　······
　　姚青青摇头大怒：“妖兽，我绝不会跟你走！”
　　一头九婴大怒，呼吸一口气，最终似乎要吐出火焰····
　　明显有智慧的头颅立刻撞了过去：“老七，别动手，这里是珍宝阁，上面有天师九品，我们还不是他对手，等她出去，我们在慢慢等她！”

第138章，珍宝阁少主
　　“老大，你说了出来，她肯定不会出门！”
　　“不错，老大，都怪你！”
　　“都别出声，我自有办法！”
　　九婴老大抱拳道：“我这次是来换取道器的，这是两百道运，你看能换取什么道器？”
　　秋红叶接过介子，查看一眼。
　　确实是两百枚道运。
　　“这是荒级道器，随便你们选两把！”
　　九婴看了周围的道器一眼，选了一把开天斧，一把开天锤，这都是荒级下品道器，只能换取两百枚道运！
　　九婴选好之后直接走出了大门。
　　九婴中的老七立刻回头：“老婆，再见了！”
　　秋红叶摇头，这些洪荒妖兽，看见就头疼！
　　秋红叶看着张凡：“你就是张凡，老祖已经吩咐过，你就是第十九少主，以后有什么话，尽管吩咐!老朽能办到的一定办到！”
　　姚青青脸色大骇；
　　张凡什么时候成为了珍宝阁的少主，珍宝阁可是修真界老牌势力，任何世界都有珍宝阁开设的店面！
　　张凡点头：“嗯，刚刚那是传说中的九婴妖师？”
　　秋红叶点头道；
　　“不错，这位姑娘，这五天最好不要出门，这九婴怪的很，只要其中一个头喜欢上你，他们就会在外面等候五天，等他们错过五天之后，就会忘记你！”
　　姚青青点点头：“好，这五天一定不出门！”
　　秋红叶摇头：“这九婴怪的很，只有两个头有正常的智商，其余七个头都是孩儿智商，差不多七八岁左右。”
　　姚青青问道；
　　“九个头控制身体，他们怎么战斗？”
　　“这种九婴最不好惹，九个头有各自的思想，但是战斗的时候却能统一战线，相当于一人要对付九个人。”
　　张凡沉思片刻。
　　“刚才那九婴属于西天九婴圣主的手下，修为天师三品，智慧与人无异，通常会过来换取宝物，甚至去酒楼吃肉喝酒，甚至还去快活林。”
　　秋红叶说道这里脸色一笑！
　　还有这种奇葩的事情!
　　九个头难道有九个······
　　那女人怎么忍受?
　　幸好两人不知道张凡在想什么，否则气的够呛，你的脑瓜子里装的什么东西！
　　张凡道：“你给我说说洪荒圣境到底是怎么回事？”
　　秋红叶道：“其实就是一处远古遗迹，你也知道，从世界开天辟地一来，不知道经历了多少岁月，每一个轮回都会留下很多岁月的痕迹，洪荒圣境就是上一个轮回留下来的痕迹。”
　　张凡问道：“上一个轮回？”
　　“嗯，我也不知道，是在一本古书上看到的，传闻天地也有寿命，当天地的寿命到了之后，就会经历一个轮回，在这一个轮回当中所有的生物都会灭绝，能留下来的人必定是上古大能。”
　　“或者是仙人！轮回结束之后，在衍生生命！”
　　张凡一愣，这就跟地球一样，经历多少亿年，出了多少文明，然后文明消失，出现另一个文明！但是地球还是地球！
　　张凡问道：“那本书在哪？”
　　秋红叶看了一眼，经过一个角落，从里面的箱子当中拿出一本书：“这是我在几百年前收到的东西，这上面有记载，我就当一个玩意儿，自己收来玩。”
　　张凡接过去，翻来第一页。
　　上年记载了一些画像，恐龙之内的图像，也有一些妖兽，这些妖兽张凡从来没有见过！
　　姚青青心中一动问道：“难道这是上一个文明留下来的东西?”
　　“这我就不知道了！这只是看着好玩，闲来无趣就翻翻，毕竟修真者的寿命太久了，除了修炼，总要有一些趣事！”
　　张凡点头，这句话深有同感。
　　毕竟上百年让你冥想修炼，或者是上万年，张凡要是没有耐心，自己都要疯掉！
　　所以说修真者，要么是疯子，要么是傻子！
　　往往会被心魔入侵！
　　秋红叶道：“不过想要进入洪荒圣境必须要令牌，这是洪荒界妖兽共同发行的令牌，毕竟哪些上古妖兽也不愚蠢，白白坐等人族壮大！”
　　张凡点头示意明白！
　　就好像这些妖兽跑到玄黄界，想要进入昆仑秘境一样，昆仑圣地肯定不会同意，甚至是玄黄界的修真者都不会同意！
　　非我族类，其心必异。
　　就是这个道理！
　　秋红叶道：“这些令牌有100枚在我们人族手上，其余的都在上古妖兽手上，他们的意思是让我们自相残杀！”
　　两人好不容易前来洪荒界，总不能空手而归吧！
　　“令牌有什么记号没有?”
　　秋红叶摇头：“这个倒是没有，上古妖兽讲究的是实力，你有实力就去抢，没有实力就等死！有的想抢夺妖兽的令牌，有的想抢夺人族的令牌！”
　　“可别小看这些上古妖兽，智慧不会比外面低，甚至比我们高的大有妖兽在！”
　　张凡听到这里就明白。
　　只有100枚；令牌在人族手上，不就是让人族自相残杀么！去抢妖兽的令牌也可以，不过妖兽天生占优势，想要从上古妖兽当中抢夺令牌，可谓是难上加难！
　　秋红叶道：“刚才那个九婴就有令牌！”
　　张凡一愣，想起了刚才那九婴腰间的令牌，原来是招摇过市来了，就是为了让人抢夺这令牌！然后杀死人族！
　　张凡一愣：这九婴的智慧不简单！
　　张凡道：“好，这里是哪位少主？”
　　“第四十四少主大人，钱洪明，也是此次进入洪荒界的人选，修为天师五品！天生九星神体，修炼九星灭绝掌。”
　　又是一名神体。
　　九星神体？估计是排名最后的神体，也是排名靠后的大道！
　　“哈哈，秋老头，你又在说本座的坏话了么！”一名中年大汉走过来，身后跟着四名天师，同样是天师五品!
　　这少主比邱弘毅强太多了，简直就是一个天上一个地下！
　　连身边的侍卫都是五品天师！
　　秋红叶抱拳道：“见过少主。”
　　钱洪明点头：“嗯，我知道第十九少主被杀死了，来了一位新来少主，就是阁下么！”
　　钱洪明上下打量张凡！
　　张凡点头：“不错，正是本座！”
　　钱洪明眉头一皱。
　　随后哈哈大笑：“好，本座就喜欢嚣张的人，你比邱弘毅那小子厉害多了，那小子实力没有几个，就是爱嚣张，死了最好，一点出息都没有，还是天师二品，希望你活的更久一点！”
　　张凡一笑：“我排名比你高。”
　　“哈哈，你是新来的不知道，我们排名是倒着排名，排名第十九是最差的几个，而我排名第四十四，可想而知，后面有多少高手！”
　　张凡一惊；如此说来，这邱弘毅就是最差的第十九名少主？

第139章，被发现了（五章完毕）
　　难怪连神体都没有，估计是有什么亲戚，沾亲带故，然后做上去的，结果被分配到玄黄界！
　　张凡点头。
　　“你放心，本座迟早会从第十九名打到最高一名！”
　　钱洪明竖起了大拇指：“有志气，等你进入洪荒秘境再说吧，洪荒秘境有诸多强者前往！”
　　钱洪明拿出一枚令牌。
　　“当然你要是没勇气猎杀上古妖兽，我这枚令牌倒是可以给你！算是赏赐给你！”
　　张凡大笑：“不过是一个令牌而已，本座何须别人赏赐，一个月之后，本座必然前往洪荒秘境！我们走·····”
　　张帆带着姚青青出门。
　　钱洪明看着张凡。
　　这家伙连侍卫都没有！
　　原来这邱弘毅是倒数第十九，不过这钱洪明倒是引起了张凡的兴趣，这人天师五品，身上具有天生神体，莫非108名少主都有神体？
　　张凡手指一动，立刻进入次元空间！
　　邱道罗跪在上：“主人有什么事情吩咐？”
　　“我问你，108名少主是怎么回事？”
　　邱道罗道：“这些都是从外面世界寻找的小孩，带有神体的人物，带回珍宝阁加以修炼，或者取出神骨，邱弘毅是邱家的人，走了关系这才进入到珍宝阁！”
　　张凡问道：“这么说来，珍宝阁很有多神体了？”
　　“是的，哪些神体都是从外面抢夺回来的神体，邱家也为邱弘毅寻找到了一名宿主，名为林虹，乃是诅咒神体，从小被秘密培养，等到她成为大宗师，就从他身上夺取神骨，给邱弘毅使用！”
　　张凡问道：“如今邱弘毅死了，本座成为少主，邱家会答应？”
　　“这个问题，请主人放心，我身为邱家三位太上长老之一，只要我拉拢一人，主人就能成为少主，无须担心。”
　　张凡点点头，这个倒是不在意，大不了将邱家三名太上长老一并抓了，张凡就不相信他们不会同意！
　　少主什么的张凡不在乎，不过珍宝阁肯定有很多珍贵的定西，道运、功法、甚至是仙人的骸骨。
　　毕竟珍宝阁传承那么多年，从各个世界收集的仙骨不在少数！
　　张凡如今需要签到仙人，才能获得奖励。
　　普通的天师九品，除了获得道运之外，啥都没有！
　　只有那些仙人才有无数的道运、大道，成长才会更快！
　　张凡点头：“好了，我知道！”
　　单手划开次元空间，从里面走出去·····
　　张凡在屋里行走，天空黑了下来，五颗星辰照亮了整个夜晚，那是五颗偌大的星辰之光！
　　远远看去犹如五颗太阳一样！
　　只不过这五颗星辰的光芒却不一样，紫色、血红色、橙色、青色、蓝色·····五颗星辰发出光芒，散发出妖艳的光芒！
　　这洪荒的夜色很妖艳。
　　紫色，乃是上古妖兽，紫灵宮。凤凰一族！
　　血红色，那是上古妖兽，赤色血妖。血妖一族！
　　橙色，同样是上古妖兽，远古巨龙血脉，白虎一族。
　　青色：上古青龙血脉，青龙一族。
　　蓝色：上古玄武一族。
　　这上古五族都是群居血脉，洪荒秘境也是由这五族开启！上古洪荒妖兽太多，只有这五族最为强大。
　　比如今天的九婴也是上古妖兽，只不过种族很少，不过上千人而已！
　　咚咚咚·····
　　姚青青睁开眼睛！
　　“谁！”
　　“张凡。”
　　姚青青起身，立刻开门一看，张凡站在门口！
　　脸色一红：“这么晚了，你来做什么？”
　　“过来看看！”
　　姚青青看着张凡，过来看看？
　　有什么好看的，难道他想·····
　　“走吧！”
　　姚青青一愣：“去哪里？”
　　“自然是出去狩猎。”
　　“你忘记了么，珍宝阁的掌柜说过，那九婴一定还在附近徘徊，我们现在出去不是送死么，还狩什么猎？”
　　张凡一笑：“就是为了他手上的腰牌！”
　　“可他有九个头颅。”
　　“一百个头颅也没问题，他今天招摇过市，将腰牌挂在身上，在珍宝斋大闹一场，不就是为了等人上钩么！我们不去，岂不是让别人捷足先登了！”
　　姚青青大骇；
　　“你的意思，九婴是故意找事，好让别人知道看见他身上有腰牌，甚至等待别人过来将他击杀！”
　　这九婴也太阴险了吧！
　　这种主意难道真是他能想出来的？
　　他只是一个上古妖兽而已，怎么比人还聪明！
　　张凡点点头：“不过，我看的出来，那老七调戏你是真的！”
　　姚青青点点头。
　　咦，怎么感觉怪怪的？随后瞪了张凡一眼：“你什么意思？”
　　张凡叹了一口气；
　　“他想娶你是真的！”
　　“流氓！”白了张凡一眼！
　　我特么怎么就是流氓了，那九婴才是流氓好不好！又不是我调戏你！张凡大喊冤枉！
　　这座城市四面八方，张凡跟随几人出了大门!从东边出去！
　　姚青青问道：“我们为什么从这里出去？”
　　张凡：“我算过，东边才有宝物，才有收获，跟着我就行！”
　　姚青青冷笑一声；
　　“你以为你是昆仑掌教，有先天神算之术！”
　　张凡道：“知道为什么我能成为昆仑第九圣子么，因为我得到了天机子的先天神算之术传承，否则怎么会被掌教看中成为第九圣子！”
　　姚青青停下脚步，看着张凡的背影！
　　张凡回头问道“怎么？”
　　“你确定不是被天机子夺舍？我听好多人说过，有些人死后灵魂不灭，会夺舍重生。”
　　张凡一笑：“我要是被夺舍，怎么可能会入昆仑圣地，昆仑圣地可是名门正派！”
　　“嗯，你说的不错！”
　　两人继续往前方飞行！
　　一阵地洞山摇，这是有人在战斗！
　　两人继续隐蔽，躲藏在石头旁边，正好可以看见外面在战斗，九婴跟五名天师战斗，这些天师必然是想抢夺九婴身上的腰牌！
　　想要入洪荒秘境必然要有腰牌在手！
　　只见九个头颅相互配合，风、雨、雷、电、相互交叉使用！
　　并且身后还有大道显现，神火大道、寒冰大道·····五名天师几分钟就被斩杀在地上！
　　九婴将介子放进了口袋，随后化作蛇头，对着地上的尸体撕咬！不断啃食，鲜血直流、肠子、心脏、身上的器官满地都是！
　　姚青青眉头大皱。
　　姚青青传音：好可怕！我们走吧！
　　突然之间，一名头颅转头看着张凡的方向！
　　张凡一惊，这传音被他发现了！

第140章，追逐
　　“有人躲在石头之后！”
　　“我听见他们说话，错不了，是今天的老婆。”
　　“老婆来找老公了！”
　　“他老公也来了，杀了吃了，正好将她娶回家！”
　　“他们也是来抢夺令牌的！”
　　姚青青小声道：“怎么办？”
　　“还能怎么办，将这九头怪杀了就好！”张凡站起身来，说道；
　　“哼，他骂我们是九头怪！”
　　“不可饶恕。”
　　“杀了分尸，我要吃心脏。”
　　“好，想不到今天在里面转了一圈，就有这么多人族想要打这腰牌的主意！”九婴中的老大笑道；
　　老二道：“这招引蛇出洞，还真好使。”
　　姚青青道：“张凡，你果然说的不错，此人有阴谋，果然是为了引我们前来！”
　　张凡一笑；
　　“好了，九头怪，叫你的朋友出来吧，别躲躲藏藏了，本座已经发现了你！你···是人族。”
　　刺啦，从次元空间出来五人。
　　这五人乃是炼器阁的人，乃是炼器阁的少主，谭永辉，剩下四人是他的侍卫！同样也是售卖道器、法器、珍宝之内的，不过他们售卖的道器，大多数是自己祭炼！
　　“哈哈，想不到被你发现了，我们一行五人藏在次元空间，你是如何发现的？”
　　张凡摇头：“本座无所不能！早就知道你们存在。”
　　姚青青大怒：“你们既然是人族为何与妖师勾结，残害自己的族人？”
　　谭永辉大笑：“你说这话不觉得可笑么，人族杀妖兽，妖兽杀人族，人族杀人族，同样的道理，进入了修真界已经不是同类不同类的问题，而是利益问题！”
　　姚青青顿时语塞。
　　死在他手上的修真者确实不少！
　　张凡点点头：“不错，天下熙熙，皆为利来;天下攘攘，皆为利往，不过是利益吧了，你与妖师串通为了利益，这无可厚非！”
　　谭永辉一愣，眼神倒是显得很意外：“你倒是看得很开，不过没有任何用处，你们两人是死定了，不知道哪里来的勇气，两个人就敢来找死！”
　　“九婴，杀了他们！”
　　九婴回头看着谭永辉：“记住，我们只是合作关系，我不是你的奴隶，况且那女人我要了，你对付那男人吧！”
　　谭永辉一愣：“你什么意思？”
　　“哼，本座在这里杀了十几人，你倒是好，躲在次元空间看热闹，意图偷袭，你这家伙莫非是当我们是白痴不成，这里所有的东西我们都要了！”
　　谭永辉捏着拳头。
　　没想到这妖师给他来这一手，谁说妖师都是笨蛋！
　　这特么比人还聪明！
　　谭永辉脸色一沉：“这么说来，我们的合作终止了？”
　　九婴其中一头摇头：“不，我们还是合作关系，只不过要一起出手，一起分脏，这才是重点！”
　　张凡一愣，这智慧颇高啊！
　　谭永辉原本想利用九婴，没想到三两下就被九婴绕了进去！
　　九婴道：“刚才我们击杀十几人，这次轮到你出手了！”九婴坐在一边，看着张凡，似乎毫不关心！
　　谭永辉心头大怒：可恶的九婴，本座只是利用你，当你被利用完了之后，本座才收拾你，九婴，本座记住你了！
　　“大哥，你为何不出手！”
　　“大哥，我要那个女的！”
　　“我想老婆！我想要亲她！”
　　姚青青听见这话气的大怒，被如此恶心的人调戏，恨不得立刻杀了他！
　　谭永辉笑道：“小七，你劝劝你大哥！”
　　九婴老大道：“没用的，身体是我控制，你在想什么，我统统知道，不怕告诉你，我们九人是一体，思想公用，只是智慧不用而已！”
　　谭永辉目瞪口呆，本想激将老七，却被九婴老大给怂了回来！
　　谭永辉一笑：“既然这样，那这男人就交给我处理！”谭永辉拔剑走向张凡，身后的四人统统拿出道器！
　　荒级中品道器！
　　这些侍卫都是天师四品修为，谭永辉同样也是天师四品修为！
　　张凡一笑：
　　“我要是你，就先将九婴这妖师杀了！他如此瞧不起你，你居然还跟他联合!可见你的智慧比他还不如！”
　　谭永辉大怒:“没用的，你不用激将法，今日就死你的死期。”
　　张凡挥手之间。
　　举起了手臂！
　　你的皮囊，将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的骨骼，将成为我的权杖，你的灵魂，将成为我的奴仆·······
　　诅咒大道。
　　隔空击杀之术。
　　大圆满境界的诅咒之术，除非此人是大圆满境界的其他大道，倒是可以提前预防！
　　五人脸色大骇，就看见手臂、双脚、头颅····顷刻间消失的无影无踪！
　　此时此刻，在诅咒大道当中！
　　五人已经被盯上了十字架！
　　九婴挥手之间，劈开次元空间·····
　　张凡冷笑一声，若是让你跑了，岂不是显得本座无能么~
　　手指一划，划开次元空间，进入里面追踪九婴！
　　九婴看不破张凡的境界，他只知道张凡这人很厉害，这也是他不出手的原因，他想要谭永辉出手，看看能不能将张凡拿下！
　　要是能拿下自然最好，但是不敌立刻逃之夭夭。
　　说到底谭永辉还是被妖师利用！
　　从张凡手中的动作，五人转眼消失，不过转瞬之间的事情，九婴看见张凡出手，立刻逃走，这人太厉害了！
　　两人在次元空间追逐！
　　九婴：“你我化干戈为玉帛如何？”
　　张凡一笑：“你这头妖师的智慧不简单，没少从人族当中学到东西，你若是停下来，本座或许会考虑放你一条生路！”
　　“大哥，我看停下来好了！”
　　“是啊，大哥，他会考虑放了我们！”
　　九婴老大气的大怒：“别他妈废话，这人类歹毒，绝不会放了我们，我们一旦要是停下，这人立刻就会诅咒我们死！”
　　张凡冷笑一声：“哼，以为你们逃走本座就诅咒不了你们么！”
　　你的力量倒退，你的双腿发软，你的灵魂将会沉睡，直到死亡的尽头····
　　九婴直觉的力量在流失，双腿没有任何力量，眼神迷离，似乎就要紧闭上眼····
　　呼呼呼·····九婴中的老九开始沉睡！
　　老八····
　　老七·····
　　除了老大之外，所有头颅开始呼噜大睡起来。
　　老大咬破舌头，一脸惊骇；
　　“你··你对我做了什么！”
　　此时张凡一脚踩在九婴胸口，死死踩在次元空间！
　　“哼，中了我的诅咒之术，你居然还清醒着，你挺有能耐的！”张凡冷哼一声，对着九婴竖起了手指。
　　九婴大骇；
　　就是这招，让那五人原地消失，这一招太可怕了！
　　九婴大叫一声：不要····
　　完了！
　　等到九婴睁开双眼的时候，早已在诅咒大道当中，中了诅咒大道，灵魂会被拖进来，这就是诅咒大圆满的妙用，而且这诅咒大道可是排名靠前的大道！
　　甚至比万毒大道都靠前！
　　排在轮回大道、时间大道之后！

第141章，拍卖开始
　　此时此刻，谭永辉将希望寄托在九婴身上，希望能斩杀此人，将他救出去！
　　就在谭永辉念头刚想完的时候。
　　九婴的灵魂出现在十字架上，跟他一样被一股诅咒之力束缚，全身动弹不得！
　　谭永辉哀求道；
　　“我错了，还请放过我，我是炼器阁少主，你杀了我，炼器阁不会放过你的，我爹爹是八品天师，领悟大道的无敌人物，一巴掌就能拍死你！”
　　九婴老大冷哼一声；
　　“蠢货，大道又如何，没看见这是大道大圆满么！你爹爹来了也只能跪下求饶。”
　　谭永辉惊骇：大圆满境界的大道？
　　一尊诅咒之神出现在两人面前！
　　张凡笑道：“九婴，你倒是很有见识，知道这是大圆满！”
　　“不要杀我。”
　　“我不想吃你了，放了我好不好？”
　　“你老婆我还给你。”
　　除了九婴中的老大跟老二，其余七个头颅都是傻乎乎的，智力与七八岁的孩童无疑！但是这些头颅是妖兽，刚才还在外面撕咬人类尸体，那场面简直比看恐怖片还恐怖！
　　现场直播恐怖片，不带打马赛克！
　　张凡冷笑一声：“九婴老大，你倒是很聪明，暗中命令你这些兄弟假扮三岁孩童，装作可怜，希望我放了你等。”
　　九婴老大脸色一惊：“我不知道你在说什么？”
　　“别装了，本座智慧通天，其会被你骗过去，本座掐指一算就知道你在搞鬼！所以死吧！”
　　无数触手从诅咒大道下面伸出手臂！
　　将他拖入诅咒大道当中，增强大道修为！
　　谭永辉看傻了眼！
　　九婴就这么死了？
　　“我愿意做奴隶，做奴才，做牛做马，都可以，请饶恕我狗命！”
　　张凡大手一挥。
　　五人立刻被拖入诅咒大道当中！张凡将介子放进自己的口袋，从次元空间出来！
　　姚青青问道：“如何？”
　　张凡顺手递给她一面腰牌。
　　“九婴被我斩杀，这是腰牌，我在九婴介子当中发现了神骨，你炼化之后就能获得神体！”
　　张凡拿出一面腰牌，随后拿出一小块神骨！
　　张凡也没有想到介子里有神骨，而且还不止一块。九婴本是洪荒界上古异兽，天生就能喷火、喷水，天生就拥有两种属性！
　　有很大概率出生的时候就能凝聚神骨!
　　这九婴应该是斩杀同伴，从身体里拿出来的神骨，或许想跟谭永辉交易，但是心里又不太信任！
　　迟迟没有交易！
　　哪怕九婴成就妖师，但是与人总有隔阂，非我族类·其心必异。
　　姚青青看着神骨。
　　先是表情一呆，随后一脸兴奋，恨不得抱着张凡亲一口！
　　“这可是神骨，你真的送给我？”姚青青带着不可置信的眼神，看着张凡！
　　张凡点头：“嗯，不就是一枚神骨么！没什么大不了！”
　　天啦，这可是天师梦寐以求的东西。
　　姚青青抱拳道；
　　“好，以后有用的着我的地方，尽管开口！”
　　张凡一笑；
　　“好吧！”
　　就算你炼化神骨，凝聚大道，至少也要好久，而且你的实力么，等你想帮的时候，成就天师九品再说吧！
　　除了一些东西，还有些下品神石。虚空神石、本源神石，张凡直接用来扩大小世界的面积，增强本源，聊胜于无！
　　两天时间，张凡依旧打坐冥想！
　　两天之后就是玲珑阁拍卖会。
　　里面有上品虚空神石，上品本源神石，据说是一个开采小队在虚空当中找到的，每一块都有一个足球场那么大！
　　玲珑阁拍卖会，无数人前来！
　　张凡凭借珍宝阁的令牌开了一间包间。
　　这玲珑阁比上次皇朝的玲珑阁大了三倍不止，张凡坐在包厢当中，看着下面，好家伙，最低级的都是天师修为，连玲珑阁的小厮都是大宗师九品！
　　这种到了宗门，就是太上长老，或者就是掌教至尊！
　　“各位道友，玲珑阁一年一度的拍卖会开始了！今日拍卖想必各位都听说过，各种神石，各种道器，应有尽有！”
　　拍卖长老揭开面纱：第一件是五品妖师的骸骨！骸骨大的惊人，身长数百米····鸟身鹿头。
　　拍卖长老道：这是上古妖师，叫飞廉，行走如风，妖兽本身具有风属性，不管是修炼还是炼器都是不可获取的骸骨！
　　起拍价：一枚道运。
　　这珍宝阁果然厚道，从一枚道运起拍！这种妖兽的尸骸，至少价值十枚道运以上！
　　这种东西对于张凡来说，完全没有任何兴趣！炼器他自然也会，不过炼制出来的法器，只怕还没有他手里的道器好。
　　看着台底下的人竞争！
　　这尸体拍卖了八枚道运！
　　拍卖长老：下一件是中品虚空神石，这一件虚空神石不可小。
　　张凡感应之下，差不多有篮球场那么大！
　　起拍价：十枚道运。
　　一下就翻了十倍！
　　“十枚道运。”
　　“十一枚道运，谁也别跟我强，本座是婆娑界毒神帝国的皇子。”
　　“十三枚道运，哼，这件东西，我要了！”
　　“李秋冉，是你？”
　　“不错，我神医帝国可不怕你！有本事就竞争啊！”
　　“原来是这两人！早就听说婆娑界两国势同水火！”
　　“没办法，一个将人毒死，一个将人医好，毒神帝国没事就炼制毒药，神医帝国没事就炼制解药，听说每天都有比试，看是你的毒药厉害，还是解药厉害！”
　　张凡一愣，没想到在这里遇见了神医帝国，跟毒神帝国的人！
　　“二十枚道运。”
　　张凡直接叫价，这两个人可谓是谁也不让谁，有这两个人在肯定会被抬高价格，还不如现在出手！
　　李秋冉：“二十一枚道运。”
　　毒神帝国皇子：二十二枚。
　　张凡：三十枚道运。
　　两人看着张凡的包厢，别人都是加价一枚道运，你直接加价八枚道运，这是财大气粗啊！
　　拍卖长老等着两人抬价，不过两人都不是傻子，只要这些宝物不落到对方手里就行！
　　三十枚道运第一次。
　　三十枚道运第二次。
　　三十枚道运第三次，成交。
　　张凡交出三十枚道运，获得了中品虚空神石。
　　张凡立刻祭炼融入小世界当中，小世界又扩张了几十里，好，力量又增强了，至少增加了一次元空间战力！
　　其后都是妖兽尸骸。
　　张凡没有参与争夺！
　　·····
　　拍卖长老：下面一件是上品虚空神石，这虚空神石相当于一座小星辰，相当于一座城镇，这种上品虚空神石一旦祭炼，小世界至少扩大千里。
　　起拍价：100道运.
　　“一百道运？这么高？”
　　“这还高，刚才那下品虚空神石都价值三十枚道运，按照估算这上品的虚空神石，至少价值一千枚道运。”
　　“一千枚道运？我在洪荒界足足呆了一百年，也不过获了几十枚道运而已！一千枚道运，我连见都没有见过！”
　　毒神帝国皇子：“一百枚道运。”
　　李秋冉：“101枚。”
　　众人：⊙﹏⊙
　　毒神帝国皇子：⊙﹏⊙
　　“两百枚道运。”
　　李秋冉：两百三十枚。
　　毒神帝国：两百三十一枚。
　　李秋冉：⊙﹏⊙
　　张凡想也没想：“五百枚道运。”不玩虚的，直接加了一倍！

第142章，不开眼的家伙
　　不要跟我比钱，因为你们比不了。
　　“什么情况，这是直接翻了一倍啊，五百枚道运。”
　　“这家伙该不会是托吧！”
　　“不可能，此人刚才三十枚道运买了中品虚空神石，肯定不会是托！”
　　“五百五十枚！”
　　“七百枚。”张凡叫道；
　　“这位朋友，我是霜寒界的皇子，这次需要虚空神石，你若是让给我，本皇子欠你人情，如何？”
　　“霜寒界？这是什么地方？”
　　“我倒是知道一些，霜寒界修行的水属性功法，千里冰封之术，听说里面有百位皇子都是领悟了大道皱形。”
　　“如此说来，此人是皇子，已经领悟了大道？”
　　张凡一笑：“霜寒界，没听说，本座什么都没有，就是有道运，这虚空神石是本座必得之物，哪怕你霜寒界老祖来了也是一样！”
　　霜寒界皇子气的大怒：“哼，无知小儿，我老祖已经参悟寒冰大道大圆满境界，随便一个手指头就能灭你满门！”
　　张凡大笑：“哈哈，不就是寒冰大道大圆满么，很好，你这是为你霜寒界树立了一座敌人，本座迟早会前去，将你老祖击杀！”
　　众人听见张凡这话，倒吸一口凉气！
　　大道大圆满，这可是最巅峰时刻！
　　居然想去击杀霜寒界老祖!这人莫非也是一方老祖？
　　张凡道：“没人叫价了么！这虚空神石就归我了！”
　　霜寒界皇子脸色一沉。
　　这人要么就是大佬，要么就是装逼！
　　七百道运第一次。
　　七百道运第二次。
　　七百道运第三次，成交，恭喜这位道运，获得上品虚空神石！
　　一名侍女拿着介子上楼，张凡将七百枚道运交付出去，张凡立刻开始祭炼，将虚空神石融入小世界！
　　顿时小世界直接扩展了上千里！
　　但是本源却显得不足！灵气变得非常稀薄，只有等待上品本源神石，增加本源之力!下一场就是本源神石。
　　拍卖长老介绍一番。
　　起拍价：两百道运。
　　同样是增强小世界，本源神石比虚空神石更加珍贵！
　　“三百道运。”
　　“四百道运。”
　　“四百零一道运。”
　　“五百道运。”
　　······
　　“一千枚道运。”张凡直接报价一千枚。
　　“这家伙没毛病吧，才叫了五百道运，这家伙直接报价一千枚道运！”
　　“有钱人就是好，就是不知道是哪位大能！”
　　“一千一百枚！”
　　张凡心头一笑，这本源神石的价值远在一千枚道运以上，若是一千枚道运就此打住，张凡心里肯定偷着乐！
　　不过张凡此举是让哪些获得道运的人，望而止步！
　　果不其然，其他人纷纷失望而归，不在叫价！
　　张凡：“一千五百枚。”
　　“小子，我是血灵宮的人，你最好是放弃刚才的叫价，否则在洪荒界得罪我血灵宮，不是你能承受的起！”
　　拍卖长老一惊：血灵宮。
　　白天看不见，但是到了夜晚，天上那一抹血色星辰，就是血灵宮，本身散发妖眼之光，乃是赤色血妖一族的栖息之地。
　　张凡一笑：“血灵宮，没听书过，赶紧的，我叫价一千五百枚道运，你要是没钱就滚蛋，少在这里装大佬！”
　　众人看着三号包厢！真为三号包厢的主人捏了一把汗！
　　这太特么猖狂了！
　　敢直接回怂血灵宮，你要知道你现在可是在洪荒界！来洪荒界没听说血灵宮，要么是白痴，要么是傻子！
　　“哈哈，如此狂妄，敢叫板血灵宮，很好，血灵宮已经好久没有出来杀人了，你们已经忘记了我血灵宮的威严，你这是在挑战洪荒界的底线么！”
　　一声声怒吼。
　　没有人敢支声，血灵宮那是禁忌的存在！
　　张凡一笑：“老家伙，你除了声音大，就没有别的本事么，拿血灵宮来吓唬人，哼，幸好你在玲珑阁，你若是在外面，迟早被本座吞噬，变成本座的奴隶！”
　　“可恶，我血染记住你了！你的声音，你的气味，只要你踏出一步，我一定吸干你的血，让你永生永世成为血奴!”
　　张凡冷哼一声：“穷光蛋一个，也想买本源神石！什么血灵宮，不过是洪荒界的土鳖罢了！”
　　张凡一言不合就讽刺。
　　管你是谁！哪怕是仙人，同样如此。
　　生死看淡，不服就干。
　　血染气的大怒，恨恨离去！
　　拍卖场长老摇头，立刻将本源神石送过来。
　　“道友，贫道奉劝你一句，在洪荒界得罪了血灵宮只有死路一条，道友还是跑路吧！”
　　张凡一笑：“无妨，不过几只小蚂蚁而已，本座捏死他们犹如一只蚂蚁那么简单！这是一千五百枚道运！”
　　拍卖长老立刻将本源神石给张凡。
　　张凡直接融入世界，增强本源之心！
　　张凡心中一笑，这两块石头果然是宝贝，这力量至少增加了十次元战力！
　　可惜还没有到极限。
　　这要是到了极限，只怕增加百次元战力都不止，晋升天师修为代表一个次元战力，天师正好能够破开次元空间！
　　拍卖长老见张凡不听劝告，只是摇头叹息！
　　张凡走出了玲珑阁，却被一年轻人拦住了去路。
　　“你就是三号包厢购买虚空神石、本源神石的人！”
　　张凡上下打量一番，天师五品此人身上确实有大道，寒冰大道，只不过是皱形而已，这种人张凡一根手指头就能碾压！
　　张凡冷哼一声：“滚。”
　　“小子，你知道你在跟谁说话，他是寒霜界第十三皇子！”
　　“交出虚空神石，皇子或许会放你一马！”
　　“寒霜界老祖已经晋升人仙，诸天万界，都要前去祝贺，你莫非敢违背仙人的意志。”
　　已经有人成为人仙了么！
　　十三皇子无比得意：“当然，你若是交出两枚神石，将身上的法宝交给本皇子，成为本皇子的奴隶，本皇子或许可以考虑庇护你。”
　　“寒霜界仙人？迟早会成为本座的奴才，你不过天师五品，还不够成为奴才，想要成为本座的奴才，最好是晋升到仙人再说！”
　　四人一脸震惊。
　　这是什么话，成为仙人才能成为你的奴才，你以为你是谁？
　　十三皇子大怒：“小子，你找死，今日就让你看看我的厉害，寒冰大道，冰封三千里。”十三皇子立刻大吼一声！
　　从身上冒出无数寒气，无数人看着十三皇子立刻后退，根本不敢挨着他！
　　“大胆，谁敢在这里动手！”
　　一名老祖立刻从次元空间出来，这人是炼器阁老祖，跟珍宝阁老祖一样，同样是天师九品修为！也是领悟了其中一种大道！
　　看了十三皇子一眼：“十三皇子，看在炼器阁的份上，还请住手，这里是珍宝阁、炼器阁、修真阁三方管理，任何人不得闹事。”
　　十三皇子阴沉着脸；
　　将气势一收！
　　恶狠狠道：“算你走运，若是在外面本座不会放过你！”
　　张凡哈哈大笑：“好，本座等着你就是了，一头小蚂蚁还能折腾不成，本座在外面等你！”
　　张凡直接往东门之外走去！

第143章，本座要杀的人，你保不了
　　十三皇子脸色一沉，我都展示了大道，这小子还有恃无恐，这小子一定是装的！
　　周围的看了过来！
　　十三皇子犹豫不决！
　　张凡回头讥笑：“怎么，你不是寒霜界十三皇子么，难道是怕了？也对，像你这种垃圾货色，本座根本不想伤了自己的手！”
　　十三皇子大怒:“谁怕了，本皇子在外等着你！”
　　十三皇子带着三名侍卫，往东门方向走去！
　　炼器阁老祖传音：寒霜界老祖已经晋升人仙，一年之后摆下仙人宴，此人乃是寒霜界皇子，已经领悟大道，深的老祖宠爱，不可得罪！
　　张凡传音：不就是一名小小的皇子么，死了一个，不算什么！
　　炼器阁老祖姜思博大吃一惊。
　　好狂妄的小子！
　　炼器阁姜思博立刻遁入虚空当中，立刻召集三位老祖，珍宝阁邱道罗、修真阁尚伟兆，这两人都是天师九品，同样也是领悟大道之一！
　　姜思博道：“不知两位听说过没有，寒霜界老祖已经晋升人仙，一年之后就会召开仙人宴，如今寒霜界十三皇子前来洪荒界，决不能出错。”
　　修真阁尚伟兆一愣：“你的意思是将十三皇子保下来？”
　　姜思博点点头，看向邱道罗。
　　邱道罗冷哼一声：“哼，不就是一个小皇子么，死就死了，你想去添人仙的屁股，本座可不想去!”
　　姜思博气的大怒。
　　什么叫添人仙的屁股，难道你不想成为仙人，不想渡过仙界雷罚？
　　姜思博阴沉着脸：“邱道罗，你这句话我会如实转告寒霜界人仙！”
　　“哈哈，本座岂会还怕？”邱道罗拂袖而去！
　　尚伟兆一愣，这老家伙什么时候这么硬气了！这可不是他的性格。
　　姜思博冷哼一声，也拂袖而去！
　　·····
　　森林深处······
　　十三皇子看着张凡一步步走来，抽出寒剑·····三名侍卫纷纷拔剑指着张凡！
　　十三皇子：“你很有骨气，你敢面对我们四人，不过一般有骨气的人，都死的很快！”
　　张凡冷笑一声；
　　“你废话太多了！”
　　张凡提刀而去。
　　万雷炼狱斩······两种大道融合，直劈而下····
　　“皇子，此人也是领悟了大道，千万小心。”
　　“难怪如此嚣张！”
　　十三皇子大笑：“哈哈，不过是大道皱形而已，我的寒冰大道已经略有小成，你们退下，让本皇子斩杀他！刚才只是麻痹你而已。”
　　寒冰大道，冰封三千里·····
　　十三皇子挥手之间，从全身散发出寒气，无数植物被冰封，连灵气开始冻结，阵阵寒意往冲张凡过来！
　　轰隆隆······
　　两人纹丝不动~
　　张凡一愣，我是两种大道皱形结合，能够发挥两百五十次元战力，他只是一种寒冰大道，不过是小成境界！力量上相差无几！
　　十三皇子大惊，这不可能！
　　我寒冰大道小成境，怎么可能与他战个旗鼓相当！
　　张凡手腕一变，
　　万道轮回斩····试试这招，轮回大道小成境，看看有多厉害！两种大道结合，此时的轮回大道已经小成境！直接打破了三百次元战力！
　　十三皇子大骇，
　　他怎么可能发挥出如此恐怖的力量。
　　“十三皇子，你快走，我们拦住他。”三名侍卫挺身而出，悍不畏死。
　　“小小侍卫也想阻我，找死。”
　　一把大刀轰击之下，三名侍卫立刻生死，十三皇子心中后悔万分，立刻逃走····
　　张凡大笑：“哪里走！”
　　万道轮回斩·····
　　十三皇子回头，吓得只能硬抗这招，他加上道器，有只不过能发挥两百七十次元战力而已，如何是张凡对手！
　　十三皇子口吐鲜血，倒飞出去！
　　张凡伸手摄拿····
　　轰隆隆····
　　一道人影从次元空间钻出来，将十三皇子拿走···
　　张凡眉头一皱，立刻紧随其后，什么人敢救走本座想杀的人，想死么！
　　十三皇子脸色一喜，看着姜思博。
　　抱拳道：“多谢相救，我一定禀报老祖，将来定会答谢！”
　　姜思博一笑：“无妨，你是人仙之后，我怎么能忍心见死不救！”转头看着张凡；
　　“小子，得饶人处且饶人，这人老祖保了！”
　　张凡大笑；
　　“他是本座要杀的人，你确定与我为敌？”
　　姜思博眉头一皱。
　　“哼，没大没小，仗着自己修为强大，就敢滥杀无辜，老祖修行几千年，还没有见过如此狂妄之人！”
　　张凡哈哈大笑；
　　“修行几千年才天师九品，简直就是废物一个，本座想杀的人，你确定你保得了！你立刻离去，本座看在你是炼器阁的长老份上，就不与你计较！”
　　姜思博大怒；
　　这小子不仅狂妄，甚至还辱骂他！
　　管理这么多年，从来没有遇见这样的人！
　　“既然如此，本座就将你擒住，交给十三皇子发落！”
　　十三皇子大喜。
　　有天师九品出手，不怕擒拿不住此人！而且能够成为天师九品，一定凝练了大道！擒拿这小子简直易如反掌！
　　十三皇子抱拳道：
　　“多谢前辈，还请前辈出手擒拿这小子，到时候小子必定禀报老祖，老祖一定会感谢前辈！”
　　姜思博点头。
　　这就是他想要的！
　　张凡大笑：“很好，本座看见了一个舔狗，这样好了，你过来添本座的脚指头，比添那个人仙好！”
　　姜思博勃然大怒。
　　“受死。”姜思博大喝一声，身体散发光芒，照的人睁不开眼！
　　“我说一切要有光，光芒之下，任何人都得屈服·····”
　　张凡看到一道光芒奔杀过来。
　　又是一门三千大道。
　　这种大道张凡也没见过，不过这种力量已经超越了四百五十次战力，比张凡的三百次战力强太多了！
　　张凡冷哼一声；
　　“任何人都要被诅咒，连光芒也逃脱不了····”
　　张凡直接祭出大圆满境界的诅咒大道！一千次元战力····
　　轰隆隆·····
　　光芒沾染上诅咒，立刻黯淡下来，霎时之间，光芒被诅咒，往姜思博冲杀过来。
　　姜思博本来志德满满，转眼之间看呆了！
　　这是什么情况。
　　我的光芒大道居然被破了！
　　姜思博大骇：“邱道罗、尚伟兆，这人是魔头，还不随我出手擒拿此人！”大道轰击之下，姜思博口吐鲜血，脸色发白！
　　两道身影立刻过来。
　　站在一边！
　　姜思博道：“两位道友，随我一起将他擒拿！”
　　邱道罗点点头，走向姜思博！
　　“好！”
　　尚伟兆确实纹丝不动，邱道罗疯了么，这人境界虽然弱小，但是已经领悟大道精髓，你敢联手摄拿此人？
　　邱道罗走到姜思博后面。
　　姜思博看着尚伟兆：“道友，只要击杀此人，他身上的一切法宝都归你！”
　　尚伟兆看着姜思博，大吃一惊！
　　邱道罗一掌打在姜思博身上！狠狠一掌下去。

第144章，被追上了（五章，一万字奉上，求订阅）
　　姜思博又是一道鲜血喷出。
　　姜思博大骇：“邱道罗，你敢偷袭我？”
　　邱道罗抱拳道：“少主，此人该如何处置？”
　　姜思博、尚伟兆两人大骇！
　　这是什么情况？
　　张凡点头道：“哼，这老头居然保我杀的人，你现将那个什么十三皇子抓住，等候我发落！”
　　张凡走向姜思博；“老东西，我早说过，得罪我没有什么好下场！”
　　姜思博大惊；
　　“你到底是谁？”
　　“你的皮囊，将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的灵魂，将成为我的奴隶·······”
　　姜思博立刻消失不见。
　　尚伟兆大骇，这是什么大道？整个人消失不见了！
　　这是圆满境界么！
　　姜思博出现在诅咒大道上面，被十字架锁住，动弹不得！姜思博立刻反抗。
　　“没用的，除非你的大道大圆满，否则是不可能逃离出去！”
　　一道诅咒之神从地面冒出来。
　　手里提着死神镰刀。
　　姜思博从诅咒之神的眼中看见了自己的下场，皮囊做成了圣衣，头颅做成了酒杯，骨骼做成了权杖，灵魂永远被囚禁在笼子里！
　　成为奴隶，姜思博大骇，这就是我的下场么！
　　张凡挥手之间，一刀斩灭姜思博。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统:恭喜宿主获得光芒神体，获得光芒大道小成境·····
　　又是一门大道，不过只是小成境？没用的老东西。
　　邱道罗问道：“少主，此人该如何处置？”
　　十三皇子大骇；
　　“你···你敢杀我，我老祖不会放过你的！”
　　张凡一笑：“杀你？本座一向不喜欢杀人，既然你能得到老祖的宠爱，叫你家老祖拿道运来换，本座也不要多的，十万枚道运即可！”
　　十三皇子大怒：“你敢····”
　　张凡挥手之间，将十三皇子囚禁！
　　本座没有什么不敢的！
　　张凡看着尚伟兆点头道：“很好，你没有出手，不然你也跟那老东西一样，成为本座的补品，这件事情你什么都没看见知道么！”
　　尚伟兆心里吓了一跳：“多谢前辈原谅，我什么也没看见！”
　　张凡点头。
　　识时务为俊杰，这老东西果然个人精！
　　邱道罗道：“这老东西竟敢与少主作对，死有余辜，不过炼器阁一定会派人前来查看，毕竟这老东西已经修炼到了天师九品，领悟大道小成境！”
　　“无妨，本座丝毫不怕！与我为敌，来一个本座吞一个！”
　　“是，少主英明！”
　　张凡打开十三皇子的东西，道运八百枚！
　　张凡嘲笑一番；
　　“才八百枚道运，简直就是穷光蛋一个！”
　　张凡：系统，我杀了邱道罗怎么没有获得道运？
　　系统：他介子里有道运，你莫非想获得双份？宿主，请不要以为系统是傻瓜！
　　张凡：⊙＿⊙
　　好吧，是我想多了！
　　邱道罗眉头一皱；
　　“少主，血灵宮的人前来，可能是为了玲珑阁的事情，不知少主有何指示？是否将他们一一击杀？”
　　张凡掐指一算····
　　张凡道：“不用，你就说此人已经逃亡洪荒界深处，不知所踪，血灵宮的人一定会追上来，本座就等着他们！”
　　邱道罗抱拳道：“是，谨遵少主吩咐！”
　　张凡立刻划开次元空间，消失不见·····
　　尚伟兆松了一口气，看着邱道罗。
　　“此人到底是什么人，你珍宝阁什么时候出现如此厉害的对手？”
　　邱道罗冷哼一声；
　　“这是珍宝阁的秘密，尚伟兆，你最好不要收紧你的小心思，否则少主迟早会消灭你！”
　　邱道罗破开次元，消失不见····
　　尚伟兆冷哼一声；
　　“此人好强大，一定要打听清楚，此人是谁！”
　　一道声音响起······
　　尚伟兆，你最好老实点，本座不是你能抗衡的，你要是有任何动作，本座在千里之外，就能隔空击杀你····你是想找死么·····
　　尚伟兆大骇；
　　“不敢，我绝不敢打听前辈！”
　　最好是这样，否则本座不介意击杀你······
　　张凡掐指一算，就知道尚伟兆会算计他，未来一切种种变化，张凡了然于心·····
　　张凡行走在洪荒界····
　　突然之间，眉头一皱
　　怎么回事。
　　被追上的可能，百分之98····
　　被击杀的可能百分之0.001···
　　击杀所有人，百分之99.8····
　　难道有人能追踪本座？
　　····
　　此时邱道罗、尚伟兆两人正在面见血灵宗的人，四名五品妖师，一名二品妖师，这些弟子都是血妖一族，血灵宮的人！
　　血缘冷哼一声：“你们最好将羞辱我血灵宮的人交出来，此人敢在洪荒界羞辱血灵宮，必死无疑！谁敢包庇立刻就死！”
　　“不错，洪荒界是我上古妖兽的地盘，没人敢放肆！”
　　邱道罗：“诸位血灵宮弟子，此人知道你们来了，已经逃亡洪荒界深处，我们也不知道他在哪里？”
　　尚伟兆点头：“不错，这是你们跟他的恩怨，与我们人族无关！”
　　血缘阴沉着脸。
　　刚才还在这里，怎么转眼就不见了！
　　“长老，此人已经逃亡洪荒界东边，不在城里。”
　　血缘一愣：“跑的挺快的，不过以为逃离这里，我们就发现不了么！立刻前去追杀此人！”
　　两人对望一眼。
　　这些人怎么知道张凡往哪里走了？
　　张凡也是纳闷呢！
　　怎么都摆脱不了这些血灵宮的人，这是怎么回事？
　　一天之后····
　　张凡换了十几个地方。
　　预言大道显示被追上的可能性超过了百分之90，也就是无论朝那个方向，都逃脱不了！
　　张凡并非想逃，只是不知道为什么会被追踪，无所遁形！
　　张凡站在某处。
　　既然这样，那就大战一场！
　　将他们全部杀光，才知道是怎么回事！
　　一处深谷当中·····
　　张凡坐在石头上，等着血灵宮的人！此时已经离城镇百万里之遥！换了几十个地方，这个地方最好不过。
　　一炷香之后·····
　　几道人影匆匆而来！
　　其中就有血缘，血灵宮长老，妖师五品··还有几人同样也是妖师五品，一名妖师二品。
　　零零散散五六人！
　　血缘冷笑一声：“你倒是逃啊，前前后后逃离了十几个地方，以为躲在这里就没人发现？”
　　张凡一笑道；
　　“我想知道你们是如何追踪痕迹，这一点令我大惑不解！”
　　血缘大笑；
　　“知道为什么没有人敢杀血灵宮的人么，因为我们有上古秘法，无论你逃到什么地方，都会被我们找到。”
　　“不错，曾经有七品天师杀了我们族人，想逃走，却被我们斩杀！”
　　“你们这些人居然跑到洪荒界斩杀族人，必死无疑！”
　　张凡点点头；
　　“原来如此，难怪你们敢横着走！难道你们不知道会被我反杀么！你们是上古血妖，以吸血为生，在血灵宮不知道囚禁了多少人族，成为你们的血奴！”

第145章，捡到宝了
　　“我早告诉过你，得罪血灵宮只有死路一条，受死吧！~”
　　血缘大喝一声；一道红色大道出现在身后。
　　又是一门大道！
　　血炼大道。
　　上古血神，凝练出血炼规则，创立了血族，这些并非是人族，只不过与人族长相无异，血族男人个个帅的一塌糊涂，女的美的不可方物！
　　身体能够制造精血，人族一旦服用之后，永远被控制！成为奴隶！
　　血妖就是现代版的吸血鬼！
　　当然实力比吸血鬼强太多了！
　　血妖到了大宗师境界，就能领悟大道，制造精血，控制奴隶，实力比人族强太多！唯一遗憾的是，血妖不像人族，生育力远远不如人族！
　　十年，百年，甚至是上千年，才能孕育下一代，而且实力还会下降！
　　这也是血妖数量极少的原因！否则早就占领人族！
　　张凡看着此人奔袭而来。
　　张凡心中一动；
　　“我说要有光，一切黑暗都会被光芒覆盖，臣服在光芒之下，是你的荣幸····”
　　光芒大道显现。
　　轰隆隆·····两百五十次元战力！
　　张凡纹丝不动，血缘后退一步。
　　血缘冷笑一声：“原来是领悟了大道，怪不得如此猖狂，大家随我一起祭出大道，这是我族独有的秘法！”
　　五人祭出同样的大道，联合在一起。
　　“以血之力，呼唤上古血神，击杀此人····”
　　五种大道联合在一起，红色血液弥漫上空，演化成一尊血神，身长百米，威风凌凌，一双血红之眼看着张凡！
　　八百次元战力······
　　张凡冷笑一声；“不过是一尊血神而已，诅咒之神出来吧！血神也要成为奴隶！”
　　一尊诅咒之神从诅咒大道当中衍生出来！
　　对着血神就是吟唱：
　　你的皮囊，将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的骨骼，将成为的权杖，你的眼睛，将成为的红色宝石，你的灵魂，将成为我的奴隶······
　　血神烟消云散，消失的无影无踪！
　　五名血妖看的目瞪口呆！
　　好厉害。
　　诅咒之神看了五人一眼，对着五人挥手，将他们统统抓住，成为诅咒之神的食物·····
　　剩下一名血妖大骇；
　　立刻逃之夭夭。
　　诅咒之神一手摄拿，将二品血妖抓住，一并擒拿！
　　血缘大骇；
　　“这是诅咒之神，你怎么会？”
　　张凡手一捏，一名血妖立刻被张凡斩杀。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得血炼大道，获得血炼大道皱形······
　　张凡伸手探出，一颗红色的血液出现在张凡手上，这就是血炼大道独有的血魄之术~
　　血缘大骇；
　　“这是我们的秘法，你怎么会？”
　　张凡冷哼一声；
　　“什么秘法，不过是血神领悟规则之力，你们只不过是他创造的种族而已，小小血族莫非还想逃出三千大道之外么！”
　　张凡看着二品天师。
　　“说，你们是如何追踪我的，本座会给你一个痛快，否则本座让你在诅咒大道当中承受无边痛苦！”
　　“我···我会一门追踪之术，已经领悟了大道皱形，所以才能追踪你！”
　　张凡一愣；
　　追踪大道么！
　　张凡挥手之间将他斩杀。
　　血缘看着张凡：“你杀了我们，血灵宮不会放过你的，我们老祖莉莉丝不会放过你的！”
　　莉莉丝？
　　这不是西方的吸血鬼老祖么？
　　什么鬼？
　　张凡咳嗽一声：“那个您们莉莉丝老祖是什么境界？”
　　“哼，妖师九品，大圆满境界，你等着受死吧！”血缘大笑一声;
　　“大圆满境界很强么！”
　　张凡挥手之间，五人斩杀！
　　张凡心中充满了浓浓战意，他很想试试到底是大圆满境界的血炼大道厉害，还是大圆满境界的诅咒大道厉害！
　　况且张凡有两种大道。
　　诅咒大道，万毒大道！
　　两种大道融合只怕是仙人都要暂避锋芒`······
　　张凡丝毫不在意！在介子里一番寻找，四个腰牌出现在里面，这几人都是参加洪荒秘境的人！
　　·····
　　此时血灵宮一片震动。
　　五名妖师被杀，已经引起了轰动，血灵族长更是阴沉着脸，多少年没人敢斩杀血灵宮的人，谁敢斩杀？
　　血灵宮族长，血玲，妖师九品，血炼大道圆满境界！
　　血玲怒道：“大长老、三长老、四长老，你们前去立刻击杀罪魁祸首，决不能让他逍遥法外！”
　　四名妖师九品，纷纷领命而去！
　　直接发动无数人下山。
　　找出凶手！
　　此时此刻。
　　城内，无数血妖蹲守在驻地，在城里大肆寻找张凡！
　　“听说有血灵宮弟子被杀了！还是我们人族斩杀的！”
　　“我也听说了，血灵宮的人派出无数强者，寻找此人，发现此人还有重赏！”
　　“你想多了，此人能够斩杀血灵弟子，岂是我们能奢望的！这人脑袋糊涂了么，斩杀血灵宮的人，难道不知道洪荒五大上古妖兽当中，血灵宮是最不好惹的！”
　　已经过去五天。
　　这五人每天签到一次。
　　都能获得血炼大道，只不过都是大道皱形，张凡心中一动，在击杀十几名血灵宮的人，或许就能提升到小成境！
　　毕竟这些血灵宮的人都修行了血炼大道！
　　蚂蚁的肉再少，也有肉啊，只不过少了些！
　　张凡往前走，正好遇见一座山洞，张凡直接走进去，四周看了一眼，只是一个小山洞而已，东西杂乱不堪，难道有人住在这里？
　　不太可能啊！只见旁边有个小床，这么大的小床，只适合七八岁的小孩子睡觉！旁边还有一节骨头。
　　难不成是妖兽的洞穴？
　　张凡随后拿起骨头，震惊不小。
　　凭借张凡的力量，随便一捏，任何骨头都化为虚无，这骨头居然没碎？
　　张凡加重力量，骨头同样如此！
　　怎么回事？
　　难道这是仙骨不成，随随便便进来一处山洞，里面就放着一根仙骨？
　　这···这不太可能吧！而且这仙骨看起来是人族的骨头，不是洪荒妖兽的骨头~
　　张凡也不敢相信！
　　张凡：系统，我要再此签到。
　　系统：恭喜宿主获得宙级功法，毒佛灭仙掌，获得黑暗大道小成境，获得万毒大道小成境，获得诅咒大道小成境。，获得道运五万枚·····
　　张凡惊呆了。
　　什么情况，随便进了一个山洞，就获得了如此机缘？
　　这机缘也太好了！
　　而且还获得了黑暗大道，至于诅咒大道，毒神大道，张凡已经大圆满，这些已经没有任何用处，融入大道当中，增加力量！
　　不过让张凡感到欣慰的是，毒佛灭仙掌乃是三种大道融合之后的功法!
　　这简直就是为张凡量身定做！
　　其中还有两种大道已经是大圆满境界······

第146章，赤色血妖老祖
　　张凡欣喜若狂~！
　　一掌之下，小床立刻被毁，成为了粉碎······
　　既然这样，那么是时候出去了！
　　“发现敌人踪迹。”
　　“发现敌人躲在生幽谷。”
　　四长老带着十几名妖师赶往生幽谷，一刻钟之后，四长老也见到了张凡，张凡回头转身！
　　一名妖师九品，两名八品妖师，十名七品妖师。
　　四长老喝道：“就是你杀了我族人？”
　　张凡伸出手掌·····诅咒大道。
　　废话不说，直接开干！
　　大圆满境界的诅咒大道，直接将几人笼罩。
　　“这是什么大道，我的生命在不断流失。”
　　“你的生命流失，我感觉灵魂都被诅咒，蒙上了一层阴影。”
　　“此人不可力敌，只有寻求族长帮助，只有族长能斩杀此人！”
　　四长老大骇；
　　万万没想到，敌人竟然如此厉害，十几名妖师七品以上，都不是此人的对手，挥手之间全部被张凡消灭！
　　留下四长老愣在那里！
　　四长老大骇；
　　“你···你简直就是魔鬼。”
　　“我不是魔鬼，我是诅咒之神。”
　　挥手之间，血妖全部被灭`!
　　张凡看着天空的血灵宮，腾空而起，往血灵宮飞去······
　　血玲大怒，这是从来没有过的事，又是几名血妖战死，到底是谁，难道是另外四族联手，想要灭绝我血妖一族。
　　轰隆隆·····
　　血玲大惊。
　　“族长，打进来了，敌人打进来了！”
　　血玲大怒；
　　“慌慌张张，成何体统，有多少人？都是什么修为！”
　　“只有一个人！”
　　血玲一愣，随后冷冷一笑；
　　“一个人也敢来我血灵宮撒野，随我出去，看看谁有这么大胆子，敢伤害血妖一族！”血玲血袍一挥，立刻出门！
　　张凡站在血灵宮入口。
　　手里拿着沧海神剑，任何血妖不敢上前，一旦踏入张凡指定禁区，立刻一剑杀之·····
　　地上尸横片野，无数血妖倒在的地上！
　　血玲大怒；
　　“你是什么人，为何袭杀我血妖一族！”
　　“本座就是你们要找的人，你们这几日不就是在寻找本座么，城里被你闹得鸡飞狗跳，你想要本座的性命，本座来了!”
　　血玲原以为击杀族人只是一名天师。
　　但是却没想到此人如此强大！
　　张凡往左边看去，顿时脸色一沉。
　　只见左边神树上挂着一些人族，这些人族半死不活，眼神无助，身上插着一些容器，这些容器连接血脉，血液从身上一点一点的抽出来！
　　这些就是血妖口中所说的血奴！
　　身上的血液被抽出来，给血妖修炼！
　　这些人族不过是普通人而已，根本不是什么修真者！就这么赤裸挂在树上，男女老少，至少好几万！
　　张凡轻叹一声。
　　若是修真者倒也没什么，弱肉强食的世界，不是你杀我，就是我杀你，他们只不过是最普通的人族而已！
　　血玲大怒：“哼，本座会将你挂在神树上，跟他们一样，成为本座的血奴，我可不会让你死的这么痛快！”
　　血玲大道显现，一招攻击张凡！
　　圆满境界的血炼大道！900次元战力，召唤血神幻影，轰杀而来······
　　张凡冷哼一声：“不过如此。”
　　张凡伸出手指。
　　你的皮囊，将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的灵魂，将成为我的奴隶······
　　大圆满诅咒大道，一招之下见分晓。
　　血玲被震飞出去，口吐鲜血···
　　这怎么可能？
　　“族长败了，我们快逃！”
　　“族长怎么可能被打败，这不是真的！”
　　“此人太厉害，立刻逃离····”
　　一些人被吓得呆在当场，一些人逃离出去，张凡大手一挥，将逃离出去的血妖无情灭杀··
　　血玲站起身来，跪在地上；
　　“老祖，恳请你显灵，如今是我血妖灭门之祸，女婢恳请你现身，击杀恶魔····”
　　血玲跪在地上，磕头召唤！
　　轰隆隆·····
　　血灵宮的血妖一阵颤抖。
　　“是谁再打扰老祖的沉睡，是谁敢灭我血灵宮！”一尊棺材从次元空间出来，
　　吱呀一声·····
　　棺材打开，一道人影从里面钻出来，蛇尾人身的怪物！
　　这就是血妖老祖莉莉丝！
　　长得好像有点丑！
　　血玲跪在地上：“老祖，此人攻击血妖一族，还请老祖诛杀此人，让他成为永远的血奴！”
　　莉莉丝看着张凡。
　　莉莉丝抬起一只手，所有的血妖颤抖不已，身上的血液似乎要被抽空一样。
　　轰隆隆·····
　　一只血族爆炸化作血液深入上空~
　　张凡一愣，所有的血妖都爆炸开，血液凝聚在上空，血玲大骇，感觉到自身的血液不断跳动。
　　血玲大叫一声：“老祖，不要····”
　　轰隆隆····身体立刻爆炸！
　　上千万只血妖爆炸、血液飞到高空，漂浮在空中，莉莉丝看着血液，眼神饥渴难耐，一口将血液吞下~
　　气息急剧攀升······
　　血炼大道，大圆满境界。
　　原来血炼大道还有这个作用，张凡根本没想到此人会绝情如此，将所有人杀死，提升自己的修为!
　　张凡看着此人的衣服，依旧是血色道袍！
　　看来只是有个血妖修炼的人叫莉莉丝，张凡松了一口气，是自己想太多了！
　　张凡不得不佩服此人，击杀族人，成就自己！
　　张凡问道：“他们都是你的族人，你杀了之后，就不觉得可惜么！”
　　莉莉丝冷哼一声；
　　“哼，不过是一群酒廊饭袋而已，本魔迟早会诞生出更强大的存在，我看你不错！”
　　张凡一愣，啥意思？
　　莉莉丝看着张凡：“人族，跪下求饶吧！你入得本魔法眼，以后产生的后代必定更加雄壮！”
　　什么鬼？
　　跟你生娃娃？
　　张凡笑道：“抱歉，本座对血妖不敢兴趣，而且还是如此丑陋的血妖，看见你我连饭都吃不下！”
　　莉莉丝大怒：“本座看上你是你的荣幸，你这是在自己找死！”
　　“别特么废话，来战吧！”
　　莉莉丝伸出手掌，对着张凡。
　　顿时张凡觉得身体血液要破空而出，跟那些血妖一模一样，这血炼大道能够呼唤血液，不管是任何人，只要被血炼大道选上，要么逃脱，要么身体爆炸。
　　“我为诅咒之神，镇压血液~！”
　　顿时张凡变成了诅咒之神，将亢奋的血液镇压住，不再受莉莉丝的蛊惑，幸好张凡领悟了大圆满境界的诅咒大道，否则只怕还镇压不住！
　　莉莉丝大惊：“你居然能正压血液，我已经是血炼大道大圆满境界，你不可能镇压的住，除非你也修炼有大圆满境界的大道！”
　　张凡哈哈大笑；
　　“接我一招万毒大掌。”张凡一掌推出，大道凝聚其中，发出无穷毒气弥漫天空。
　　莉莉丝一脸惊讶。
　　万毒大道，比血炼大道还靠前！
　　一招之下，就是一千次元战力，毫不含糊，莉莉丝已经成为天师九品，更是领悟了大圆满的血炼大道，张凡只能祭出杀招！
　　莉莉丝一惊：大圆满境界的毒神大道！不过你的修为不过天师五品，如何是我对手，我已经是天师九品，我要将你吃了，吸收你的血液，就能知道你修炼的功法！

第147章，西方妖怪
　　莉莉丝大笑；
　　“好，本座吃了你之后，就能一统洪荒界！”
　　莉莉丝祭出一掌！
　　轰隆隆·····
　　无数山头被粉碎，血灵宮被损毁了一大半，无数石头落下，黑暗中妖师九品前来探头，看看到底是什么人在战斗！
　　这种巅峰大战，洪荒界所有妖师抬头看着空中两人战斗。
　　莉莉丝一掌破灭张凡的毒神掌力！
　　一千次元战力，果然不能对她造成伤害，毕竟是天师九品，大圆满境界的血炼大道，虽然比不上万毒大道，但是张凡的修为只不过是天师五品而已！
　　张凡晋升到天师九品，凭借万毒大道，就能镇压莉莉丝！
　　莉莉丝大笑一声：“这就是你最强的力量么，可惜本魔不会给你成长的机会，受死吧！”
　　一掌推出····次元空间都在破灭，世界屏障都在颤抖！
　　次元空间里面修炼的人立刻逃之夭夭，再不走就会被这一掌打死!
　　张凡心头冷笑，一千八百次元空间战力·····
　　张凡手中凝聚咒佛灭仙掌，这是刚才领悟的宙级功法，紧紧只有这一掌而已，但是这一掌已经是三种大道融合之后的力量！
　　张凡一种大道圆满境界能发挥一千次元战力，那么三种融合之后，能发挥三千次元战力，不过黑暗大道只有小成境。
　　也能发挥两千四百次元战力。
　　两千四百次元战力，张凡想想就兴奋！张凡还有最强的乾坤日月剑，总共八式，八种大道融合，可惜张凡还没有到达大圆满境界！
　　这要是全部是大圆满境界，八千次元战力，随便动动一根手指头，莉莉丝就得嗝屁！
　　不过两千四百次元战力足够了！
　　张凡哈哈大笑：“既然这样，那你接我一招试试。”
　　毒佛灭仙掌······
　　张凡一掌挥出·····
　　次元空间破灭、世界屏障破灭····远在虚空之外的人都能感觉到这一掌的威力。
　　“那是什么？”
　　“这是什么东西？在虚空之外都能感觉到颤抖！”
　　“难道是仙人在交战！”
　　莉莉丝看着这一掌，惊天地、泣鬼神，惊呆了！
　　此人怎么肯能如此厉害？
　　这力量，简直无法匹敌！
　　轰隆隆·····
　　莉莉丝这一掌直接破灭，余波轰击之下，莉莉丝只感觉全身要消失一样，首先是肉身、灵魂、神念全部消失的无影无踪！
　　张凡一愣：不好，这要是没尸体了，本座去哪里签到！
　　立刻从抽回一丝掌力，留下一点骸骨就行！
　　掌力后撤之后，莉莉丝留下一节骨头，张凡立刻将骨头抓住，丢进了介子当中，总算没全部毁灭。
　　不过这血灵宮确实全部毁掉，一丝渣渣都不剩！
　　张凡看着手掌：这一掌直接毁掉一颗星辰！那么里面的人也全部生死了！
　　这些成为血奴，不知被囚禁多少年，生死不能把控，求生不能，求死不成，还不如直接死掉最好！
　　张凡尴尬一笑。
　　因为这一掌不仅毁掉了血灵宮，更是将百万里之外的紫灵宮毁掉一点！
　　张凡身形一闪。
　　我的乖乖，紫灵宮该不会过来叫本座赔偿吧！本座可是好人！只要哪些凤凰不发现，我就当做不知道！
　　此时紫灵宮殿主，吓得瑟瑟发抖。
　　太厉害了！
　　这一掌能毁灭一颗星辰，这要是来紫灵宮来一掌，所有凤凰都得毁灭！
　　紫灵宮殿主寻思：也不知道这人是敌是友？千万是朋友才好，老天保佑！
　　张凡到了生幽谷。
　　这里是昨天发现仙骨的地方，张凡还想试试能不能在发现点什么！昨天走的太匆忙！差点搜索了！
　　呼噜噜·····
　　张凡眉头一皱。
　　居然有人在里面睡觉？
　　张凡警觉起来，走进去，只见一名小萝莉睡在地上！
　　小萝莉睁开眼睛，吓得尖叫起来，立刻变成了蝙蝠，逃之夭夭。
　　张凡冷哼一声，原来是一只蝙蝠妖!
　　张凡伸手一抓
　　将蝙蝠妖抓在手上，提着蝙蝠的小脚。
　　“你是谁在这里做什么？”
　　张凡也奇怪了，这么小的妖怪，居然会变身术？
　　小蝙蝠撞着胆子：“你是谁，这里是我的家，你闯进来也不打一声招呼，强行将我抓住，你····你想做什么!”
　　张凡一愣，好像真是本座做的不对！
　　私闯名宅？不对····
　　私闯妖宅！
　　张凡咳嗽一声；
　　“本座再抓一只妖师，我原本以为闯了进来，看来是没有跑进来！”
　　张凡将蝙蝠妖放下!
　　这只小蝙蝠连妖丹都没有，张凡根本提不起兴趣！
　　小蝙蝠立刻飞在空中。
　　“哦，我知道了，我的床都被他打坏了！害的人家回来的时候连床都没有了，那个妖怪实在是太可恶了！”
　　小蝙蝠捏着拳头，似乎很想给那个可恶的人来一拳！
　　张凡一愣，这床好像是我昨天不小心给震碎的，昨天太高兴了！
　　不行决不能让这小蝙蝠知道是我震碎的！
　　本座怎么可能做那种事情！
　　张凡咳嗽一声；
　　“难怪，可惜我来晚了，要是我来早一点，你的床就不至于损坏！”
　　小蝙蝠点头；
　　“谢谢你，你真是好人！”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“莉莉丝！”
　　张凡大惊：“什么，莉莉丝，你居然没死！”张凡一掌就要挥出，突然之间好像不对，莉莉丝不是被我杀了么！
　　小蝙蝠吓得躲在床下！
　　瑟瑟发抖。
　　太可怕了，我已经躲了好几万年了，为什么老天要这么对我！呜呜呜·····
　　莉莉丝变成了小女孩，回头看了张凡一眼。
　　“你叫莉莉丝?”
　　莉莉丝点点头：“是的，我叫莉莉丝！”
　　张凡看着莉莉丝的衣服，这衣服好像不对，这根本不是什么道袍，也不是青衣麻裤，你这家伙带着领结做什么！
　　此时莉莉丝变成了小女孩！瑟瑟发抖，躺在被窝里！
　　张凡咳嗽一声：“你先起来，我有话问你！”
　　“你不会杀我吧！我只是一只没有伤害的小蝙蝠！我吸的都是老鼠血！”
　　张凡一笑；
　　“我不会杀你，我只是想问你这衣服哪里来的？”
　　“我是一只蝙蝠，我一变身就有了，我好像失去了记忆，我记得别人都叫我莉莉丝大人，我吸的都是老鼠血。”
　　张凡眉头一皱；
　　一只失去记忆的小蝙蝠？
　　“你愿意跟着我么？”
　　莉莉丝点点头：“愿意。”
　　张凡点头：“好，以后你就跟着我吧，变成小蝙蝠站在我肩膀上，不过你活了多久？为什么实力这么弱小。”
　　小女孩变身，成了一只小蝙蝠，站在张凡头上！
　　“我好像活了万年，这些年我都不敢出去，他们太可怕了，人类、妖怪，我只有躲在里面，一旦饿了就吸老鼠的血。”
　　这难道是西方的吸血女王，莉莉丝？失去修为了？
　　不像啊！
　　算了，先回去再说！
　　张凡住进了客栈！
　　“张凡，这几日都去哪里了？你知道发生什么事情了么，刚才地动山摇，我原本在参悟大道，直接被震醒了！咦，你从哪里捡回来的小蝙蝠？”
　　小蝙蝠躲在张凡肩膀上，看着姚青青!

第148章，你确定只是一点
　　一双大眼睛盯着姚青青。
　　张凡道：“这是我朋友，姚青青，以后叫姚姐姐，这是在山洞捡到的一只蝙蝠，叫莉莉丝！”
　　“姚姐姐！你好，我是一只小蝙蝠，我吸的都是老鼠血。”
　　张凡一黑。
　　其实你不用重复这句，你这是生怕被别人下锅么！
　　不过这性格倒是跟兔子有点像。
　　本兔子是一只吃草的兔子。
　　姚青青一笑：“好可爱的小蝙蝠，你去哪里找到的，帮我也寻一只回来。”
　　“没有，只有这一只。”
　　“你修炼的如何？”
　　姚青青摇头：“还是老样子，炼化了火属性神骨，正在修行瑶池圣地的火属性功法，玄天烈火掌，到了大圆满境界，看能不能领悟神火大道。”
　　张凡点头回应：“嗯，你已经是天师，修炼功法很快的，用不了多久就能到达大圆满境界，大道就靠你领悟，我不能帮你什么？”
　　姚青青点点头。
　　这才知道领悟大道如此艰难。
　　正在这时候。
　　战船上遇到了危险，这是有人要抢夺张凡的战船。
　　张凡眉头一皱，谁那么大胆。
　　张凡立刻破开次元空间，往世界屏障飞去。
　　战船上面有诅咒大道傀儡，但是这种傀儡没有任何思想，还要张凡用神念控制，而且这种傀儡只有天师四品修为，
　　只是一个普通的天师，遇见领悟大道天师，立刻就死。
　　战船上。
　　兔子焦急指挥一人对着外面的战船开炮。
　　“那个谁，拜托你瞄准一点，别打偏了。”
　　“继续攻击，不能停下。”
　　兔子一边焦急指挥，一边问道：“姥爷他什么时候回来？再不回来，兔子就挺不住了。”
　　“放心，马上就回来。”
　　兔子点点头。
　　兔子:本兔子是一只吃草的兔子，千万别死在这里。
　　兔子：本兔子这么可爱一定不会死。
　　“对面的兔子听着，立刻投降，饶你不死。”
　　“投降不杀。”
　　“投降不杀。”
　　兔子对着对面大喊：“滚回去，这是我姥爷的战船，等老爷来了，你们立刻就死。”
　　战船一边跑，一边攻击。
　　对面的也是宙级战船，一模一样，这些都是从远古战场寻到的战船，除了修真阁，其他世界、珍宝阁、炼器阁都有，甚至还有许多战船被星盗擒获。
　　每一艘的战船价值不可估量。
　　兔子大怒：“你敢欺负你兔爷爷，你以为本兔子是吃素的不成。”
　　兔子：我好像就是吃素的。
　　一道人影飞身而来。
　　打开阵法，张凡走了进来。
　　兔子抱着张凡大腿：“姥爷，我又见到你了，我这几日想你想的好苦啊！”
　　张凡脸色一黑。
　　“注意你的鼻涕。”
　　兔子立刻起身，摸了摸眼泪，不是摸了摸鼻子。
　　“我看你这几日住的蛮舒服的，雨伞，沙滩，阳光，就差没大海了！”
　　兔子道：“我看老爷是这样想的。”
　　张凡冷哼一声：“我想做的你帮我做了！你倒是挺有孝心的。”
　　兔子脸上冒了冷汗。
　　“对面的人听着，我家老爷回来了，乖乖出来送死，献上战船，献上宝物，我家老爷大发慈悲或许会考虑放了你。”
　　“哈哈……”
　　“这艘战船是日月盗的东西，小子，你活腻了，敢抢星盗联盟的东西，出来受死。”
　　星盗联盟。
　　莫非所有的星盗都加入了联盟。
　　嘟嘟嘟·····
　　星盗联盟请求黑珍珠号通话。
　　“我是黑珍珠号船长，张凡。”
　　“小子，我不知道你是怎么得到日月战船，杀害日月天师，你现在只有一个选择，归还日月战船，这是星盗联盟的东西，你没有资格。”
　　张凡看着外面的战船。
　　“你这是在威胁我？”
　　“不仅仅威胁，我星盗联盟总共有一百艘战船，上千名天师，更有仙人老祖掌控，每一艘战船都有我们的痕迹，你逃脱不了。”
　　张凡看着外面的战船，打开阵法，从船上走出去。
　　“你错了，只有九十九艘战船。”
　　“什么意思！”
　　嘟嘟嘟·····
　　“你说话？”
　　“星陨炮，给我将他炸成粉碎。”战船上天师兴奋不已，这家伙居然自投罗网，愚蠢透顶。
　　张凡看着星陨炮过来。
　　抬手之间。
　　呼出一掌，一千次元战力，这一掌能够将天师九品灭杀几十次，星陨炮的战力也不过六十次元战力而已。
　　星盗船长大惊失色。
　　这一掌破空而来，根本没有任何防备，阵法灰飞烟灭、船头被掌力压得粉碎，战船上所有天师笼罩在掌力之下。
　　张凡这一掌，将战船破灭。
　　·····星盗联盟·····
　　“盟主，藏龙号战船已经消失，不知所踪。”
　　盟主脸色一沉：“张凡，你会付出代价。”
　　“黑珍珠号已经灭杀一艘战船，这就是威胁本座的代价，本座迟早会将星盗联盟连根拔起，将你们星盗所有人统统斩杀。”
　　嘟嘟嘟·····
　　一掌打破战船，这种战船也只不过是宙级战船而已，只要一千次元战力，就能破灭战船。
　　兔子：“老爷，你太厉害了，一掌破灭战船，兔子对你的佩服的五体投地。”兔子刚说完在地上打了个滚。
　　老爷，你看看。
　　张凡看着兔子：“你这么喜欢滚地，以后战船上打扫的活就交给你做了。”
　　兔子内心是绝望的。
　　兔子：我的表演难道老爷不喜欢？我的鼻涕都差点流出来。
　　“小兔子。”一只小蝙蝠站在张凡肩上。
　　兔子呆了呆。
　　宠物？难怪老爷不喜欢我，肯定是这只蝙蝠怪得到老爷恩宠了。
　　小蝙蝠很无辜。
　　“这位什么哥？怎么称呼？饿了没有，要不要给你做点吃的，给你放点热水，洗个澡，暖和暖和？”
　　小蝙蝠看着张凡
　　张凡道：“别理这死兔子。”
　　“我饿了，我是一只吸老鼠的小蝙蝠，有时候也吸兔子。”
　　兔子心里一惊，心里有一种不好的预感诞生。
　　卡哇伊?这太萌了，原来老爷喜欢这个调调······
　　张凡看着兔子。
　　“好，以后也不用吸老鼠了，吃了不健康，这只兔子的血很多，你吸点也没什么事。”
　　兔子看着张凡嫌弃的眼神。
　　立刻抱住张凡大腿。
　　“老爷，我是你忠实的奴仆，你怎么能让你忠实的奴仆受罪，我要是死了，以后就没人伺候老爷了，谁能有我兔子忠厚老实，有我兔子忠心耿耿，呜呜····”
　　“放心，她只需要一点点的血液，你不会死。”
　　兔子看着小蝙蝠的獠牙。
　　血盆大口。
　　你确定只是一点点？
　　兔子木讷的时候，小蝙蝠一口咬了上去。

第149章，血炼大道（五章完毕，求订阅）
　　兔子倒在地上，瑟瑟发抖·····
　　张凡冷笑一声：“又想装死是不？”
　　兔子内心是绝望的：这次是真的，我的血差点被吸干了。
　　小蝙蝠吸完之后，变成小女孩模样，一脸兴奋；
　　“哥哥，我感觉实力增长了好多，我要是在吸一百次，就能有子爵的实力。”
　　兔子心里气的骂娘。
　　死萝莉，吸一百次，老子迟早会被你吸干，你想都不要想。
　　张凡蹲下身子；“莉莉丝，以后你就呆在这船上，叫兔子给你找一间房，到时候你就在战船上修炼。”
　　莉莉丝点头道：“好的，我听哥哥的话。”
　　张凡看了兔子一眼，这兔子依旧在瑟瑟打斗。
　　“别抖了，赶紧起来，给莉莉丝找一间房修炼，以后你就负责她的饮食。”
　　兔子抱住张凡大腿；
　　“老爷，我真的不行了，我刚才失去了那么多血，她要是在吸一次，以后兔子就不能够伺候你了，以后兔子在黄泉之下会想念你的，老爷要多保重身体。”
　　张凡一脸无奈。
　　“以后在虚空当中寻找虚空妖兽，凭借星陨炮对付虚空妖兽绰绰有余，哪些妖兽的血液就给莉莉丝准备。”
　　兔子点点头。
　　“放心吧，老爷，我一定将小姐伺候的好好的，胖胖的，将来健健康康的生宝宝，哎哟，老爷你踢我做什么？”
　　张凡冷哼一声；
　　“死兔子，别特么废话，别揣摩我的心思，否则我不介意将你清蒸、油炸····”
　　兔子：难道老爷不喜欢萝莉？那养个小蝙蝠做什么？
　　兔子：本兔子不可爱么，还要多养一个宠物，这不是浪费粮食么。
　　张凡眼睛一瞪。
　　兔子立刻起身：“小姐，我是黑珍珠号的管家，我叫兔子。”
　　莉莉丝：我知道你是只兔子。
　　兔子：我是一只吃草的兔子。
　　莉莉丝：我是一只吸老鼠血的蝙蝠，有时候吸兔子的血。
　　兔子：······
　　他娘的，没法交流了。
　　次日。
　　张凡拿出血妖的骸骨，要不是张凡收回力量，连这一根骸骨都不能保存。
　　张凡：系统，我要在此签到。
　　系统：恭喜宿主获得血炼大道，获得血炼大道大圆满境界，获得精血之术，获得血容之术，获得道运一万枚，获得莫莉丝修炼心得。
　　张凡一愣，成为血灵宮老祖，居然这么穷，此人叫莫丽丝。
　　才区区一万枚道运。
　　张凡开始领悟血炼大道，从莫莉丝修炼心得上面感悟。
　　血容之术，能唤醒血液、继而控制血液，张凡想到了她将所有的血妖汇聚成一颗大血球，吞噬壮大自身。
　　精血之术，就是从自己身上分泌出一颗精血出来，给下一代的血妖，继而达到控制的目的，上位者控制下位者。
　　张凡睁开眼睛，原来精血之术还有这个效果。
　　张凡心中一动：“莉莉丝。”
　　一只小蝙蝠飞了过来。
　　“哥哥，你叫我？”
　　张凡点头，从胸口分泌出一丝精血，递给莉莉丝。
　　莉莉丝一口吞了下去。
　　这一滴就是乃是张凡的精血，他想知道莉莉丝吃了之后，反应会如何？张凡心神感应，这一滴精血直接进入莉莉丝心脏处。
　　“哥哥，我好饱哦！”
　　张凡点头：“嗯，回去修炼吧！”
　　这一滴精血炼化之后，莉莉丝就能获得感悟血炼大道，修炼血炼之术，只要张凡心神一动，莉莉丝就会立刻臣服。
　　这就是上位者对下位者的绝对臣服。
　　不过臣服归臣服，却不能绝对控制。
　　张凡飞身往洪荒界而去，穿过次元空间，到了洪荒界，如今知道还有星盗联盟，驾驭战船，四处抢劫掠夺，势力不在修真阁、炼器阁之下。
　　张凡站在城外。
　　十几名妖师匆匆而来。
　　邱道罗、尚伟兆两人站在门口相迎。
　　这十几人都是妖师，而却境界不低，都是妖师七品、妖师八品，看他们所穿的衣服，应该是另外四大种族。
　　张凡也是纳闷呢，这些妖师过来做什么！
　　其中一名青龙一族的长者拿出介子，交给邱道罗、尚伟兆：“血妖一族已死，这是他们的令牌，这里面有一千枚令牌，可以参加洪荒秘境。”
　　邱道罗点头：“多谢。”
　　“嗯，不知是哪位大能击杀血妖老祖，不知能否见上一面。”
　　张凡心神一动。
　　邱道罗摇头：“我们也不曾知晓，或许是血妖一族得罪了大能，惹得大能不高兴，一掌灭了血妖老祖，将血灵宮一起覆灭。”
　　“原来是这样，如此那就不打扰了！”
　　十几名妖师立刻飞行离开。
　　“那位仙人可是帮了一大忙。”
　　“是啊，足足有一千枚腰牌，这么说来我们人族就有很多人进入洪荒秘境，不知道我有没有份？”
　　“别想了，就算是一千枚腰牌，怎么也轮不到我们。”
　　“洪荒四族居然肯舍得让我们进入，原来不是只有一百枚腰牌么！”
　　“谁知道啊，或许是怕了仙人，仙人大怒之下，只怕其他四族都得陨落。”
　　张凡听见他们议论纷纷，走了进去。
　　这些都不关他的事情，洪荒秘境不知道有多少仙人，张凡到了修真阁，这里跟珍宝阁一样，同样售卖道器、珍宝、功法。
　　明海棠一惊：“张凡，你怎么来了？”
　　“我就不能来么？”
　　明海棠一笑：“自然可以，邱弘毅死了，听说你继承了他的少主之位，我可是很好奇，邱道罗那老家伙是如何妥协的，查都不查，直接任命你成为少主。”
　　“你怎么知道他没查。”
　　“哼，这些消息我还是有的，现在邱家派了几名六品天师过来，目的就是调查邱弘毅的死因，二来么，就是来看看，你凭什么成为少主，毕竟你不是邱家的人。”
　　张凡一笑；
　　“你对邱家了解不少。”
　　“不是我对邱家了解，而是我对珍宝阁了解，珍宝阁是十几个大家族联合一起，通常都是你争我夺，珍宝阁并非只有一个邱家。”
　　张凡点头道：“那修真阁呢”
　　“一样，你来修真阁做什么，珍宝阁不是有东西么，我可不相信你是来买东西的。”张凡是唯一看不透的存在。
　　而且明海棠肯定会怀疑，邱弘毅是他给弄死的！
　　“你们这里有没有仙人残骸。”
　　明海棠一愣：“你问这个作什么？”
　　张凡看着明海棠表情，难道真的有。
　　“我就是问问，毕竟洪荒界灵气这么浓郁，肯定有很多残骸，我想看看仙骨长什么样？”
　　明海棠将信将疑。
　　看看仙骨？
　　打死明海棠都不相信，这人肯定有什么目的！
　　“没有。”
　　张凡心中疑虑：“真的没有？”
　　“就算有，也不会摆出来，在尚老头那里。”
　　尚老头？尚伟兆？

第150章，曼陀罗
　　“白魔天师，这人不是珍宝阁的少主么，他来这里做什么？”修真阁进来一名年轻人，此人乃是修真阁的少主，李超田，天师三品修为。
　　白魔天师冷哼一声：“关你屁事。”、
　　“大胆，你什么身份，敢跟少主如此说话。”
　　白魔天师冷眼一看，白发一甩，直接攻击过去，白发三千丈，将刚才发言的侍卫，立刻包围起来。
　　李超田大怒：“白魔天师，你身为修真阁的堂主，怎敢攻击我的侍卫，你想找死。”
　　白魔天师明海棠冷冷一眼；
　　“你还不够资格，除非你老爹李道洪前来，才有资格，不过是领悟了大道皱形而已，你这种人我想杀你，就跟捏死一只蚂蚁那么简单。”
　　白魔天师秀发一甩。
　　刚才发言的天师吓得浑身颤抖。
　　太可怕了。
　　张凡也知道这女人彪悍，曾经覆灭了一个宗门，那可是上万人，要是在外面，这人只怕早就被明海棠干掉。
　　李超田捏着拳头，脸色阴沉，却不敢发作。
　　“下次再敢挑衅我，下场只有死路一条。”
　　李超田不敢得罪白魔天师，看向张凡：“我在问你话呢，你是珍宝阁的少主，来我修真阁做什么？”
　　卧槽。
　　你干不过明海棠，就气撒在本座身上。
　　明海棠饶有兴趣的看着张凡，想知道张凡领悟了什么大道，能斩破她的白发丝，白发三千丈，每一根发丝都是大道演变而来。
　　张凡传音：明海棠，你将这家伙打发走了。
　　明海棠传音：他是修真阁的少主，我们可是一家人，我怎么能对他动手。
　　张凡传音：一家人？刚才你的手段呢，可不像一家人。
　　明海棠传音：刚才是刚才，现在是现在，你自己搞定，就算是杀了他，我也不再乎！
　　张凡知道明海棠的意思。
　　不就是行看本座的手段么，本座就让你看看，什么才是大道，你的白发三千丈在本座面前，也只不过是小孩子过家家的手段而已。
　　张凡回头对着李超田：“你是在质问本座？”
　　李超田大怒：我收拾不了明海棠这女人，难道还收拾不了你，一个新晋的少主，谁给你的勇气。
　　“邱弘毅不过是三流少主，你以为成为少主就能在修真阁撒野。”
　　李超田伸手抓向张凡，一只黑色手掌往张凡抓来，身后一条漆黑大道显现。
　　黑暗大道？
　　张凡一笑：“我说要有光，有光的地方，照亮黑暗，光芒无处不在····”
　　从张凡手中打出一掌。
　　正是对应的光芒大道，小成境！
　　李超田的黑暗大道对上张凡的光芒大道，黑暗之手，立刻退避，被张凡的光芒大道灼伤，发出丝丝白气。
　　李超田大惊：“光芒大道？这是炼器阁姜斯伯的大道，你怎么会？”
　　张凡大笑：“大道三千，凭什么只有他才会。”
　　李超田一愣。
　　张凡看着他：“我说要有黑暗，黑暗笼罩大地，世间一切种种都诚服在黑暗之下。”
　　李超田还在惊愕当中。
　　张凡打出一掌，又是黑暗大道。
　　李超田大骇，这家伙的黑暗大道居然如此厉害，比我的大道都精髓。
　　明海棠一惊，这家伙到底会几门大道，修行一门大道已经够厉害，此人身上居然同时具有黑暗和光芒大道。
　　李超田大骇：“你···你···”
　　惊讶的说不出话来。
　　“哼，你什么你，你要是在挑衅本座，本座就让你一辈子笼罩在黑暗当中，你的黑暗大道能与本座的黑暗大道相提并论么！滚····”
　　张凡大喝一声。
　　李超田退出修真阁，恶狠狠道：“你狠，本少主记住了！”
　　说完转头就走。
　　“你真看不透你，有光芒大道与黑暗大道，不过你没有修行曼陀罗掌法，不能两种大道联合。”
　　“这是什么掌法？”张凡心中一动。
　　“曾经有一位仙人，修行了曼陀罗掌法，此人跟你一样，掌控光明与黑暗，你若是与我联盟，我将告诉你这一门掌法如何？”
　　张凡一笑：“荒级功法么？”
　　明海棠一惊：“你知道天级功法上还有荒级功法？”
　　“本座还会三种大道结合。”
　　明海棠冷眼一看：“你就吹吧！”
　　明海棠从介子当中拿出一尊骸骨，拿出一本书籍，张凡心中一动，这就是曼陀罗掌法？
　　“我曾经在曼陀罗界搜寻，获得了这一套掌法，不过我不会这两门大道，你我有缘就送给你了。”
　　明海棠将书籍递给张凡。
　　“这曼陀罗是仙人？”
　　明海棠点点头。
　　刚才问你有没有仙人的骸骨，你不是说没有么！这女人藏的够深。
　　张凡道：“我看看这仙骨？”
　　明海棠一脸警惕。
　　“你想做什么？”
　　“就是看看而已，放心，我不会抢夺仙骨，况且本座的实力远远在你之上，要是真的有抢夺的心思，你保不了。”
　　明海棠眼神疑虑。
　　终究将手中的骸骨递给张凡。
　　张凡拿在手上。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得光芒大道，大圆满境界，获得黑暗大道，大圆满境界，获得万阵大道小成境，获得曼陀罗掌法，领悟曼陀罗之阵，获得道运十万枚。
　　又是爆款！
　　张凡心头一笑，两种大道，都是大圆满境界，还有万阵大道小成境。
　　只有签到仙人才是最快的成长路径。
　　张凡左看右看，随手递给明海棠。
　　“这就看完了？”明海棠一惊。
　　张凡点头:“嗯，我就是看看仙骨是什么样，不过如此。”
　　明海棠气的吐血。
　　拜托这可是仙骨，不是什么阿猫阿狗的骨头，这种骨头甚至能炼制道器。
　　明海棠丢进了介子内！
　　明海棠问道：“上次被你斩断的几根发丝，你用了什么大道，我很好奇？”
　　张凡露出玩味的笑容：“你猜？”
　　“肯定不是黑暗与光芒，我的发丝上面有邪恶之气，要不是我及时撤出来，差点就被一股什么力量拉扯进去，你告诉我你身上还有什么秘密。”
　　“你既然都说是秘密了，我怎么可能会告诉你，不过今日承你的情，以后有什么危难，直接找我。”
　　明海棠一笑：“我要是想当修真阁阁主呢！”
　　“我会帮你达成。”
　　“就凭你？”明海棠冷冷一笑，我只是说笑而已，你还当真了。
　　“嗯，本座不会欠任何人的人情，只要你想当阁主，本座帮你就是了。”
　　明海棠摇头。
　　“等你成为珍宝阁的阁主再说吧，你要小心，珍宝阁的少主没那么好当，每一尊少主背后有天师九品大能，甚至是领悟大道圆满的大有人在。”
　　张凡传音：本座再告诉你一个秘密。
　　明海棠看着他。
　　血妖老祖是我杀的。
　　张凡留下一尊笑容，走出了修真阁。
　　明海棠表情一呆。
　　血妖一族，她自然知道，就在张凡于血妖老祖交手的时候，明海棠出来看过，两人的交战昏天地暗，将血灵星辰直接打爆了。
　　尤其是最后哪一掌，直冲天际。
　　余波甚至波及紫灵宮，如今紫灵宮已不是圆形，缺了一个角，那个角正是那一掌造成的！
　　明海棠久久不能回神。
　　难道他说的是真的。
　　张凡回到了住处，这次修真阁没有白去，领悟了两种大道，而且是大圆满境界，其中还有万阵大道小成境。
　　世上万千阵法都是从万阵大道当中领悟，有了这门大道，就能无视任何大阵，能够穿梭于大阵之间。
　　张凡心中一动。
　　次日·····
　　紫灵宮。

第151章，佛门来人
　　张凡在紫灵宮外，看着万千阵法：混沌无极先天阵法····大阵将整个紫灵星辰笼罩，任何人一旦接近立刻会被发现。
　　这阵法甚至将次元空间也笼罩在里面，想从次元空间进入紫灵宮，根本不可能！
　　张凡站在外面。
　　里面任何天师都逃不过张凡的眼睛。
　　无数妖师在次元空间修炼。
　　那是紫灵宮掌教，妖师九品修为·····
　　妖师九品以上的至少有十名····
　　八品妖师三十名。
　　剩下的都是七品以下妖师，足足有好几百人，这些人都在次元空间修炼，布置无数阵法，以防别人窥伺。
　　紫灵宮乃是上古神兽凤凰所建立，将一颗星辰炼化，成为紫灵宮，上面有无数梧桐神树，凤凰都端坐在上面修炼。
　　张凡手一挥，立刻悄然无息的进入其中，穿梭在万千阵法当中······
　　“三姐，老祖为什么将腰牌发给人族，那可是一千多枚，要是人族壮大，岂不是对洪荒界不利。”
　　“就是，这洪荒界本是上古妖族地盘，哪里轮得到人族说话了。”
　　“我也不知道，这是老祖的意思，不知道是哪位大能与血妖交手，一掌破灭血灵星辰，连我们紫灵宮也受了灾。”
　　“那是老祖不在，老祖若是在的话，就能轻易化解。”
　　张凡停下脚步，听见这几头凤凰聊天。
　　“老祖不是成就人仙了，为什么还留在洪荒界，仙界不是更好。”
　　“你懂什么，仙界岂是那么好去的，听老祖说一旦进入仙界，会被人抓去当坐骑，我们凤凰可是上古神兽，怎么能甘愿当坐骑。”
　　“你们几个叽里咕噜说什么，还不去神焰山修炼！”一名凤凰飞身过来，眼神微怒；
　　几名女子立刻化作凤凰飞往神焰山，似乎很惧怕这名长老。
　　张凡沉思：原来这凤凰老祖已经成为人仙。
　　人仙？我似乎还没有见过。
　　张凡站隐匿在阵法当中，四处寻找凤凰的尸体，足足找了一炷香的时间，依旧没有寻找到凤凰的尸体。
　　难道凤凰一族，没有尸体？
　　这可咋办？
　　不知道凤凰修炼了什么功法，总不能斩杀一头凤凰签到吧！
　　张凡飞往神焰山，到了神焰山地底，地底之下有凤凰的尸体，有的尸体已经损坏，有的只有一个头颅，甚至还有半截翅膀。
　　原来在这里。
　　就在这时候，张凡看见一头凤凰尸体睁开了眼睛。
　　尸体复活了？
　　刚才明明没有任何气息，死了也能复活。
　　莫非这就是凤凰独有的天赋，
　　涅槃？
　　只要有尸体存在就不会死。
　　刚才复活的尸体立刻展翅高飞，从神焰山飞了出去。
　　“太上长老涅槃重生了。”
　　“立刻禀报宮主。”
　　凤凰展翅，看着下面的小凤凰。
　　“我涅槃了多久？”
　　“禀报太上长老，十万三千年。”
　　太上长老一愣：“十万三千年么，洪荒界还是老样子，十万年都不曾变化·····”
　　张凡来到一尊凤凰头颅面前。
　　这具凤凰尸体损毁太严重，只有一个头颅，在张凡的感知下，她已经死了，没有任何气息，尸体在不断的吸收神焰山。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得涅槃大道，涅槃大圆满境界·······
　　涅槃大道，肉身不死，神念不灭！
　　只要肉身还在就能凭借神火涅槃重生，哪怕只是身体的任何部分，一点肉块、一滴血、一截骨头都能浴火重生。
　　当然这涅槃也需要很大的代价，就是神火。
　　只有神火才能涅槃重生。
　　张凡看到无数道运被丢了下来，道运遇见神火立刻燃烧，道运燃烧之下，化作火焰盘旋在地底。
　　原来这神火居然是道运作为燃料。
　　浴火重生，只要灵魂不灭，就能浴火重生，无论受了什么伤，都是一样。
　　这才是真正的不死不灭。
　　上古神兽得天独厚，比人族好多了，天生就能够领悟涅槃大道，三千大道之一，就跟血妖一族一样，血炼大道不就是血妖一族的独门大道么！
　　张凡转身离开，游走在阵法当中。
　　出了紫灵宮。
　　宇宙起点从开始演化三千法则，继而衍生出三千大道，再从三千大道中演化无数的功法，佛、魔、妖、道开始了亿万年的争斗。
　　宇宙起点，谁主沉浮。
　　张凡在住处参悟涅槃大道。
　　至于外面早已是战火纷纷，获得了一千枚腰牌，邱道罗直接摆出一千个站台，谁要是最后站在上面的人，就能获得腰牌。
　　无数人纷纷挑战，无数人纷纷落下战台。
　　每人都想获得腰牌，参加洪荒秘境，毕竟里面的道运是外面的百倍，或许随便一脚踢石头，就能获得道运。
　　随便一朵野花也是道运所化。
　　每天都有人战死，每天都有人上场，洪荒开启前五天，每天都有上百人从太上滚下来。
　　这都跟张凡没关系，如今张凡已经有了腰牌，只是等到洪荒秘境开启就行。
　　一连五天，张凡足不出户，直到洪荒秘境的前三天。
　　轰隆隆······
　　大地震裂，次元空间都开始颤抖。
　　张凡睁开眼睛，洪荒秘境不是还有三天才开启么，这是怎么回事？莫非高手前来占领洪荒界。
　　世界与世界的战斗太正常不过。
　　比如婆娑界的神医帝国，毒神帝国，两国相战上亿年，不分胜负。
　　吱呀一声·····
　　张凡推开大门。
　　“那是什么东西？”
　　“那是宙级战船么，看起来不像啊!比宙级战船大多了。”
　　“不知道是那个世界前来洪荒界，知道洪荒秘境要开启了！”
　　“怎么是和尚？”
　　张凡站在高空抬头看去，五艘大船从次元空间钻出来，这些战船比张凡得到的战船更加强大。
　　这只怕是宇级战船，宇、宙、洪、荒、天、地、玄、黄·······
　　宇级之上就是仙器。
　　这些是星河之外的和尚么，他们怎么到洪荒界？
　　这也是张凡的疑问之一。
　　更加愤怒的还有凤凰一族，青龙一族，白虎一族，玄武一族，这是四大上古神兽，佛门中人往往将这些神兽抓去，成为坐骑。
　　凤凰一族殿长问道：“臭和尚，这里是洪荒界，不是你撒野的地方，你们来这里做什么？”
　　青龙一族殿长：“不错，你们跨越星河到底想做什么？”
　　白虎一族族长脸色凝重：“这些和尚都是佛陀九品，佛法高深，只怕是来者不善。”
　　玄武一族叹了一声：“只怕这些和尚是为了洪荒秘境而来。”
　　一名和尚大笑一声：“玄武一族，玄烈，好久不见，在下金刚佛陀，金刚雷，十万年前，与道友有过一面之缘。”
　　玄烈一惊：“是你，十万年前你已经领悟金刚大道，如今你成就金刚大圆满境界？”
　　金刚雷大笑一声：“不错，本座已经领悟金刚大道圆满境界，如今带着众多弟子前来前来参加洪荒秘境，诸位不会不欢迎吧！”
　　金刚雷刚一说完，其余四艘大船船头出现一人。
　　都是佛陀九品，与天师九品一样！

第152章，阴阳大道
　　四名族长面面相觑，这可是五名佛陀，估计也是领悟圆满境的存在。
　　“贫僧九品欢喜佛陀，常密儿。”
　　“贫僧九品信仰佛陀，李善人。”
　　“贫僧九品杀伐佛陀，屠空人。”
　　“贫僧九品菩提佛陀，空空儿。”
　　五名佛陀九品，四名族长脸色凝重，一来就是五名，而且是高深佛门修炼者，这是转门针对洪荒界么。
　　洪荒界一共五大上古家族。
　　不过被张凡灭了一门，只剩下四名而已。
　　邱道罗脸色凝重：“这和尚也是来参加试炼的，不过他们怎么能跨越一个星河，前来这里。”
　　尚伟兆道：“不知道，不管是什么目的，佛道两家可是势同水火。”
　　玄武一族族长，玄烈道：“既然诸位前来，我等自然欢迎，不过腰牌已经送出去，谁得到腰牌谁就能进入洪荒秘境。”
　　金刚佛陀点头：“这一点，贫僧自然知道，我们远道而来，自然遵守洪荒界规矩，诸位道友，摆下擂台就是为了争夺腰牌，我佛门弟子自然遵守规矩。”
　　邱道罗两人对望一眼。
　　这两人远远不是五人的对手，若是交手，转瞬之间，就能分出胜负。
　　张凡诅咒之神示意·····
　　邱道罗点头：“好，不过你们要是五人出手，这腰牌直接给你们好了。”
　　欢喜佛陀一笑：“奴家怎么可能亲自上场，当然是由弟子上场了，洪荒秘境，让小辈们去就行。”
　　奴家？
　　张凡一愣，这欢喜佛陀居然是个女的。
　　而且看这妩媚样，他娘的只怕是·····
　　五艘战船下来，五名僧人领着几百名弟子前来，与修道者对视。
　　张凡也走了出去。
　　看看这些和尚到底搞什么鬼！
　　明海棠走到张凡身边：“这些和尚身上都有大道所在，他们怎么可能有如此多人领悟大道？”
　　张凡摇头：“不知道。”
　　明海棠看着张凡：“你该不会是被那个常密儿给迷了心志吧，你看所有人看常密儿的眼神都不一样，此人修炼的欢喜双修大法，阴阳大道。”
　　张凡这才发现，所有人都盯着常密儿看。
　　包括邱道罗这老家伙。
　　难道邱道罗几千年了，也有这方面的兴趣？
　　张凡一愣：“咦，你居然没有中招？”
　　明海棠白了一眼。
　　我他娘的是个女的，你眼睛瞎了么！
　　张凡咳嗽一声；
　　“我还没想到三千大道中还有这等大道，阴阳大道。”
　　要是男人学会这大道，岂不是爽歪歪了······
　　咦，我怎么可能会有这种想法。
　　我是个正经人。
　　“哼，是不是很想学这种道法，阴阳双修术？”明海棠盯着张凡的眼睛。
　　张凡心中一紧；
　　“你看着我作什么，既然是三千大道之一的阴阳大道，我对任何一门大道都有兴趣，比如你的万丝大道，我最大的梦想就是将三千大道全部学完。”
　　“别做梦了，没有任何一个人能学完三千大道。”
　　“你怎么知道？”
　　明海棠冷哼一声；
　　“你想想看，光是一门大道大圆满都要上万年，甚至是几十万年，三千大道根本不可能。”
　　那可不一定。
　　如今张凡已经学会了几十种大道，有足够的信心将三千大道学完。
　　大圆满大道还有好几种：诅咒大道、万毒大道、光芒大道、黑暗大道、血炼大道、涅槃大道。
　　小成境的也有好几种：万阵大道、轮回大道、时间大道、重力大道、日月大道、万剑大道
　　圣祭大道、神木大道、寒冰大道、神火大道、金灵大道、苍穹大道、星辰大道、万雷大道，溟灭大道、预言大道，这些大道都是皱形。
　　张凡算了一下，总共有二十二中大道。
　　张凡也是震惊不小，居然学会了这么多大道。
　　邱道罗大喝一声；
　　轰隆隆······
　　所有人眼神震惊，从迷幻之中醒过来。
　　“怎么回事？我刚才有个大胆的想法。”
　　“我也一样，我全身没穿衣服，似乎在享受温柔之乡。”
　　“我特么更可怜，一名女和尚坐在我身上······”刚才说完的修道者脸色一红，休得无地自容，这修道者面容俊朗，算是修真者一大帅哥。
　　五名和尚看着邱道罗，面色凝重，这是个高手，能将所有人从迷幻之中拯救出来。
　　此时邱道罗后辈冷汗直冒。
　　刚才张凡借助邱道罗身体，发出一声诅咒大道，震散了常蜜儿的阴阳大道。
　　常密儿一笑：“这位道友不知如何称呼？”
　　“哼，老夫邱道罗，珍宝阁老祖，区区阴阳大道而已，莫非以为我道门无人了么！”张凡控制邱道罗反击此人。
　　常密儿一笑；
　　“好，道友若是有空记得来找我，奴家最想与你们修道者打交道。”
　　邱道罗一笑；
　　“好好好，我对姑娘也感兴趣。”
　　常密儿一笑：“道友这称呼真有趣。”
　　张凡一阵恶心，都特么几千年的老妖怪，看着实在是倒胃口。
　　邱道罗说完之后，心里拔凉拔凉的。
　　此时邱道罗灵魂深处：“少主，此人法力通天，我不是对手，还请少主救我。”他实在不想跟她有什么瓜葛。
　　“无妨，不过是佛陀而已，本座自由主张。”
　　明海棠一愣：“咦，这老家伙什么时候这么厉害了，能与佛陀交手，还胜了一筹，难道他一直在假装。”
　　金刚佛陀一笑;
　　“既然是擂台之赛，贫僧让弟子先上了，我金刚佛宗有哪位弟子愿意去领教道教高招。”
　　“弟子，长风愿往。”
　　金刚佛陀点头：“嗯，记得手下留情，我们佛门中人一向是慈悲之心，不可伤人性命。”
　　长风点头；
　　“弟子明白。”
　　长风双脚腾空，立刻上了擂台。
　　“佛门弟子长风，还请施主领教。”
　　张凡看过去不知道是谁，只是一名五品天师修为，修为倒是不弱，就是不知道领悟大道没有。
　　“道门弟子，玄烨，请赐教。”
　　玄烨拔剑而出，长风上手合十，面对天级法器，丝毫没有退避之心。
　　玄烨大喝一声，剑法飘飘，一剑刺去，能修道天师修为，剑法自然不弱，一看就是剑法巅峰，只怕一步就能领悟万剑大道。
　　但是这一步却难如登天，或许终生无望。
　　当·····
　　玄烨震惊不小，这一剑刺在和尚胸口，却半点也刺不进去，这家伙的身体居然比法器还坚硬，就算是妖师也不敢如此大胆。
　　长风身体佛光闪动，身后一尊金刚神体显现。
　　邱道罗灵魂深处，张凡问道：“这是什么大道？”
　　“回禀主人这是金刚不坏神功，金刚大道，修炼肉身，万法不破，万邪不侵。”
　　张凡一惊；
　　金刚大道？还有这种神体么！
　　张凡正在震惊当中，长风一掌将玄烨打出擂台，掉落在下面，生死不知·····
　　“死了。”
　　长风道：“阿弥陀佛，贫僧出手重了，还请师傅责罚。”
　　金刚佛陀摇头：“拳脚无眼，这不是你的错，哪位道友上前挑战，我这弟子修炼金刚不坏神功，寻常刀剑并不能伤他。”

第153章，上台
　　张凡眉头一皱：这分明就是故意击杀玄烨，佛门中人口是心非，张凡算是领教了。
　　寻常刀剑？这可是天级法器，至于金刚佛陀说的寻常刀剑，估计指的天级法器之下，都没有任何用处。
　　众人你看我，我看你，都不敢上千挑战。
　　此人已经领悟大道皱形，寻常法术根本不能相提并论。
　　金刚佛陀道：“既然如此，哪位弟子愿意领教第二擂台上的修道者？”
　　“弟子长灭愿往。”
　　“嗯，记住了，别伤人性命。”
　　一名和尚站起身来，此人孔武有力，双手双脚如泰坦妖兽一样，充满了爆炸力量，乃是一名彪头大汉。
　　彪形大汉长灭一动不动。
　　“施主请出手吧，贫僧要是出手你就没有任何机会。”
　　“臭和尚，看招。”与他对阵的也是一名彪形大汉，只不过身形与和尚相差许多，此人手提一把战刀，此刀居然是荒级道器。
　　“七星灭阳斩。”
　　一刀斩下，和尚纹丝不动，身后一名冥王显现，又是一尊大能，又是大道。
　　邱道罗道：“小心了，这是佛门的不动明王功，乃是明王神体，身体不如如山，一动则如万马咆哮，势不可挡。”
　　长灭大喝一声，身后明王幻像大盛，一掌轰击大汉。
　　轰隆隆·····
　　一掌将对方打下擂台。
　　明海棠眉头一皱：“张凡，这些佛门中人着实可恶，一下一个，在这样下去，只怕擂台上全都是佛门中人。”
　　张凡问道：“你想上去？”
　　明海棠点点头。
　　“下一次我上，你不准备上么？”
　　“看看吧！”
　　张凡若是上去，一剑一个，对付这种佛门中人，张凡丝毫不会客气。
　　第三个····又是修道者败北。
　　明海棠冷哼一声，正要上去，却被一人抢先了。
　　张凡一愣，这人张凡也认识，李超田，修真阁少主，领悟黑暗大道皱形······
　　“在下李超田，修真阁少主，还请阁下赐教。”
　　“好，长野，还请道友赐教。”
　　李超田想也不想祭出黑暗大道。
　　“鸿飞冥冥，接我一招黑暗之枪·····”李超田所过之处黑暗笼罩，次元空间都化作黑暗，无边无尽。
　　明海棠点头称赞：“这招不错，看来他还留有后手。”
　　张凡点头：“还行，大道之力融汇的无可挑剔，不过终究还是黑暗大道皱形而已，若是小成境，一枪就能斩杀那个和尚。”
　　“大道修炼没有那么快，我修炼了上千年时间，参悟功法，也不过将万丝大道成就小成境。”
　　张凡心神一呆。
　　“你不是神体？”
　　“自然不是，有些大道并没有衍生出神体，功法万千，只能靠自己领悟。”
　　张凡点头，确实有些人能够靠功法感悟天地。
　　张凡倒是听邱弘毅说过，白魔天师曾经被一个深爱的男人抛弃，一夜之间成为白发，领悟大道，从此三千白发丝，威震修真界。
　　不过看来此人真的是智慧通天，凭借无上智慧领悟大道。
　　张凡传音：明海棠，本座要收集三千大道，你若是将你修炼的功法传给我，我给你一具神骨如何？
　　明海棠一惊，传音：你有神骨？
　　张凡传音：不错，火属性神骨，水属性神骨，只有这两种，随便你选一个，就算两种都可以。
　　明海棠传音：不可能，从来没有人能领悟三千大道，你这是做无用功
　　张凡瞪了一眼：你到底换不换，一句话，婆婆妈妈像个娘们儿。
　　明海棠大怒。
　　这就是你的态度，况且我不就是个女人么！
　　明海棠将神念传给张凡，张凡感受其中功法，确实是天级功法，七情断魂掌，张凡默默记住。
　　本座就不相信你能领悟万丝大道，本座就不能领悟么！
　　张凡随时候递给明海棠神骨。
　　明海棠没有拒绝：果然是神骨，你从哪里得来的？
　　张凡也不隐瞒：斩杀九婴得到的。
　　明海棠点点头：“原来是他，这就难怪了，此人从九婴圣地叛逃出来，拒说将九婴圣地当中有前途的九婴婴儿全部杀了，剥脱神骨，不知所踪。”
　　这上古妖兽九婴也是一个狠人，直接抹杀同族。
　　正当两人神念交互的时候。
　　李超田一枪将和尚战败，打下擂台，自己也受了伤。
　　明海棠道：“你知不知道神骨值多少道运，你居然拿来交换？这至少价值一万道运。”
　　张凡摇头：“无妨，区区一万道运本座不在乎。”
　　擂台上·····
　　“贫僧法相，请道兄指教。”
　　“贫道李元庆，指教。”
　　擂台上两人交手，李元庆背后一阵闪动，天雷凝聚，也是领悟了一门大道，万雷大道皱形，不知道是哪个世家的天之骄子前来洪荒界寻找机缘。
　　大道攻击之下，法相避无可避，嘴角念叨：“阿弥陀佛。”
　　轰隆隆·····
　　“这和尚傻了吧！为什么不还手？”
　　“不知道，难道此人也是金刚不坏神功?不对啊，此人不是菩提座下弟子么，应该不会修炼金刚不会神功。”
　　“快看。”
　　大道之力穿过法相身体，法相依旧笑容满面，这些大道根本没有攻击他身体。
　　“无色无相，无根无缘，一切都是幻影，施主，你不是我对手，下去吧！”
　　这是什么道法？
　　玄烈道：“这应该佛门的菩提大道，乃是因果大道之下最强的大道之一，因果不出，菩提第一。”
　　张凡心头一笑。
　　很好，又是一门大道，这门大道看起来很牛掰，比什么金刚大道、冥王大道强多了，这些大道一定得到，正好本座需要三千大道，一门大道都不能少。
　　李元庆大喝一声：“我就不相信，我能抵挡所有攻击。”
　　剑气凌然、万雷剑法，擂台上李元庆挥出无数次，这些攻击统统穿过法相身体，连一根汗毛都伤害不了。
　　李元庆道：“和尚，我不知道你如何抵消这些法术，但是你如何攻击我？”
　　法相挥出一掌。
　　李元庆立刻剑法相迎。
　　李元庆的攻击依旧穿过法相身体，而法相的手掌却印在李元庆胸口，李元庆倒飞出去，难以置信。
　　“好强大的功法，能无视任何攻击，却能攻击任何人。”
　　“佛门功法真是厉害。”
　　“要不我们脱离道门，拜入佛门算了。”
　　“切，佛门要肯收才行，别痴心妄想了，这肯定是佛门秘法，不传之秘。”
　　明海棠脸色凝重：“张凡，这和尚的功法好奇怪，你看出什么破绽没有?”
　　“这法相应该是将菩提大道修炼到了小成境，能够在刹那间身体融入另一个空间，虚虚实实，任何人都看不明白，以为这些攻击穿过身体，其实身体是幻想。”
　　“眼睛看到的不一定是真实的。”
　　明海棠一惊，这家伙转眼就看出破绽了。
　　明海棠心中升起了战意。
　　“我去试试。”
　　张凡点头：“嗯，你也是小成境，就看你们对大道的领悟有多强，不过你应该略胜一筹吧！”
　　明海棠点头：“很好，我相信你一定能凭借智慧领悟万丝大道，我在世俗当中经历了七情，最后斩灭七情，领悟白发三千丈！”

第154章，正戏才刚开始（五章完毕，求订阅）
　　明海棠纵深一跳。
　　站在擂台上。
　　明海棠看着法相。
　　明海棠抱拳道：“明海棠。”
　　“是堂主上场了。”修真阁弟子一脸兴奋。
　　“这就是修真阁的女魔头么，白魔天师。”
　　“白发三千丈，缘愁似个长，肯定是她，你看一头白发就知道了！”
　　法相点点头：“法相。”
　　明海棠道：“别废话，我就是想看看你的佛门道法，是否如你所说那般厉害。”明海棠头发一甩。
　　白发犹如灵性一样，在身后展现，铺天盖地的白发，每一根白发都是大道，这些白发犹如万剑一样，攻击法相。
　　法相双手合十：“阿弥陀佛。”
　　明海棠眉头一皱，明明身体就在那里，为何攻击落空了？
　　明海棠能感觉到攻击确实穿透了身体。
　　法相双手合十：“菩提本无树，明镜亦非台，施主，你着相了。”
　　明海棠大怒；
　　我特么着你大爷。
　　白发三千不断攻击，不断从身体上穿梭而过······明海棠心神冷静无比，心神感应，盘膝而坐。
　　法相走向明海棠。
　　明海棠睁开眼睛，脸色一笑：“抓住你了。”
　　陡然之间，一根发丝缠绕将法相抓住，法相一愣，看着自己的身体，确实被一根发丝捆住，就在这时，所有的发丝统统扑向法相。
　　“白魔天师，加油。”
　　“将这臭和尚赶下去。”
　　“白魔天师就是厉害，这和尚跟白魔天师相比就是一个死。”
　　法相身形一跃，立刻跳下了擂台。
　　“施主，赢了。”
　　白魔天师一愣，还没有交手，这家伙就跑了么！
　　常密儿一笑：“这位姑娘，你与我佛门有缘，不如加入我合欢佛宗如何，我合欢佛宗俊男美女数不胜数，何必一世苦修，白白浪费了这身子。”
　　“就是，你看我长得如何？不如你我双修一番，享受其中乐趣。”
　　“不错，姑娘若是不够的话，在加上我。”
　　常密儿身后众人一阵大笑，毫无顾虑。
　　张凡也是一愣，这佛门当中还有这等和尚？这和尚看起来确实俊美无比，清新俊逸。
　　明海棠冷哼一声，直接下了擂台，走到张凡身边：“臭秃驴，本魔迟早将他们一一杀光。”
　　法相眉头一皱：“色即是空，空即是色，俊男美女不过是一具骷髅而已。”
　　常密儿一笑；
　　“法相，你若是在师傅空空儿身下待不下去了，可以来我合欢佛宗，本座不会亏待你的，本座身边的侍男有你一席之地。”
　　法相冷哼一声。
　　空空儿咳嗽一声；
　　“常密儿，你这是在找死么，法相是我大弟子，有能力领悟因果大道，岂会贪恋你的美色，休要多嘴。”
　　常密儿一笑；
　　“三万年前，你可不是这样说的。”
　　什么情况？所有人看着两人。
　　这两人有一腿？
　　这佛门也不是铁板一块，跟道宗一样，各自为政。
　　空空儿眼神紧闭：“阿弥陀佛。”
　　金刚佛陀咳嗽一声;
　　“佛门哪位弟子愿意上场领教道门功法。”
　　一名弟子飞升上台。
　　李善人佛门弟子，修炼的乃是信仰大道，一出场，如佛光降世：“贫僧常昆，前来讨教几招。”
　　“好，日月界，毒神帝国，熊大龙。”
　　这人是毒神帝国皇子身边的侍卫，修为天师四品，一身毒气弥漫。
　　熊大龙大喝一声，万毒寂灭功，毒气连连，大圆满境界，没有领悟万毒大道。
　　常昆双手合十，一掌打出。
　　毒气瞬间被佛光笼罩，被佛光净化，成为佛光的一份子，转头攻击熊大龙，熊大龙震惊不小，立刻被佛光包围。
　　“你毒气都臣服于我，竖子何不投降，臣服？”
　　熊大龙一愣，恍惚之间，看到面前的乃是自己的真命天子，立刻跪在地上，磕头拜佛：“主人，奴才愿意归顺佛门，从此成为佛门一份子，还请佛子收留。”
　　“什么情况？”
　　“这毒神帝国的人怎么跪在地上，叛逃帝国，加入佛门了？”
　　“不知道，这人一定是反骨仔。”
　　毒神帝国皇子一愣；“熊大龙，你在做什么？”
　　熊大龙起身看着毒神帝国皇子：“皇子殿下，此人乃真命之主，何不弃暗投明，拜入主人麾下，共同辅助真命之主成就无上佛位。”
　　毒神帝国皇子气的吐血。
　　你狗日的背叛，还叫我背叛，你还有理了。
　　张凡寻思：这应该就是佛门的信仰大道，敞开心扉，能在转瞬之间让一个人改变信仰，在他的心中，他就是主人。
　　一心一意辅助此人，绝不会背叛，还保留着原来的智慧。相比张凡控制的邱道罗，完全不可同日而语。
　　张凡只是用诅咒威慑，随时都有反叛之心。
　　这就是信仰大道。
　　常昆点头道：“好了，你的皇子入了魔孽，罪孽深重，不会加入我佛门，你跟我回去吧！”
　　“是，主人。”
　　被信仰之后，活生生像条狗。
　　张凡心中冷笑：很好，又是一门大道，三千大道，佛门中只怕占了三分之一，以后一定要去星河的另一边。
　　想要完全领悟三千大道，必须前去佛界。
　　张凡心中领悟，要不干脆将这些人杀了算了，直接签到岂不快哉！不过看样子这些人并没有领悟大圆满境界，算了，以后前往佛门在签到不迟。
　　张凡放下心神，虽然能力战五人，但是做不到全部击杀，这些佛门中人一看不对劲，立刻逃之夭夭。
　　击杀一两个也没意思。
　　明海棠看着张凡。
　　“你就不上场？”
　　“等等吧！这些人根本不值得本座出手，若是九品佛陀出手，本座在出手不迟。”
　　明海棠点点头。
　　“你若是真的能抗衡五人，我明海棠佩服你。”
　　张凡看出来，刚才熊大龙只不过心神失手，才会被信仰，被钻了空子，要是紧守心神，绝不可能这么快就被信仰。
　　而且此人的信仰大道不过皱形而已！
　　佛门中人继续挑战，有的受伤被抬下擂台，有的则被斩杀，不过后续的战斗都是你争我夺，很少有领悟大道的人出现。
　　佛门中修成大道的也不过几个人而已。
　　剩下的都是法力战斗。
　　张凡不看也罢！
　　两天之后······
　　擂台已经交战完毕，佛门中人占了三分之一······这些弟子大多数惊才绝艳，无法与道门中人相提并论。
　　李善人哈哈一笑：“这些弟子之间的战斗多没意思，贫僧九品佛陀，不知哪位道门中人前来领教。”
　　张凡一笑，果然，这才是正戏。
　　邱道罗、尚伟兆两人对看一眼，两人都是九品天师，但是对上这家伙根本没有一丝胜算。
　　邱道罗灵魂深处：邱道罗，你去挑战此人。
　　邱道罗大骇：我去挑战，此人佛法金身，我···我肯定不是对手。
　　张凡：无妨，本座自会在暗中支持你，佛陀九品，跟天师九品一样，只不过是对大道的领悟，看谁领悟最高。
　　李善人看着邱道罗。
　　眼神中充满了战意。
　　所有人都看了过来，邱道罗脸色微红，根本不敢上前迎战，虽然是天师九品，但是领悟的万雷大道不过皱形而已。
　　“少主说笑了！”
　　说笑，本座会跟你说笑，邱弘毅背叛一次，邱道罗也背叛一次，

第155章，正戏开始了
　　说白了是邱家老祖，但是战力么，就是个渣渣·······
　　知道自己的次元战力不过跟明海棠一样。
　　张凡传音：你若是不去任何人都看不起你，从此声名狼藉，甚至会剥夺你老祖的称号，我知道李善人的意思，他是想度化你，让你成为他的奴隶。
　　邱道罗大骇；
　　什么，这可恶的臭和尚，可我真的没有任何把握。
　　邱道罗灵魂深处：这臭和尚居然想度化我，本座迟早会杀了你，张凡，你敢控制本座，本座迟早会让你知道本座的厉害。
　　张凡突然之间，立刻就感应到邱道罗灵魂上的意境，这家伙还想着背叛。
　　张凡传音：放心，有本座在此，哪怕斗个两败俱伤，本座也会保你。
　　邱道罗一愣：心中一丝大胆的想法产生······
　　邱道罗传音：好，主人，那你一定要帮忙！
　　张凡传音：放心，本座一定会祝你。
　　邱道罗挺身而出：“李善人，本座也想见识见识你的佛门功法，不过这里是洪荒界，你我一战，必定毁灭一方净土，何不前往次元空间深处，看看是你的佛门功法厉害，还是我的道门功法厉害。”
　　李善人会心一笑：“好，老衲就等着你。”
　　李善人挥手之间，打开次元空间，走进去·····邱道罗同样如此。
　　尚伟兆一惊，这老家伙什么时候这么有骨气了，能抗衡九品佛陀，这人一看就是领悟大道存在，你只不过是万雷大道小成境而已。
　　在天师九品当中只能算下等，渣渣战力。
　　无数天师前往次元空间深处，两位大能次元空间交战，一定要看个明白。
　　张凡心神感应，一丝丝诅咒之力进入邱道罗灵魂深处······
　　邱道罗志得圆满，感受到一丝丝诅咒之力，太强大了！这就是力量么，这至少有一千次元战力，而且还在提升当中。
　　李善人站在黑色空间，看着前来的邱道罗。
　　此人能够挥手之间破掉常密儿的阴阳之气，身上一定有秘密，虽然度化一名九品天师有些麻烦，但是加上小世界百万人的信仰之力，本座就不相信不能度化你。
　　邱道罗大喝一声；
　　“接我一招，诅咒之枪，无尽诅咒····”
　　邱道罗直接出手，一击之下，诅咒之气喷涌而出，如狂风巨浪一样镇压李善人，李善人一惊；
　　诅咒大道？
　　李善人背后金刚大道，全身笼罩在佛光之下，四大金刚面目狰狞，手拿法宝，将所有的诅咒大道之气拒之门外。
　　轰隆隆····邱道罗一枪之下刺在李善人胸口，发出无数声响，这一枪只不过深入佛光之中，没有刺进去。
　　邱道罗传音：少主，还请加大诅咒之力，我将将这厮一枪通个窟窿。
　　张凡传音：好。
　　此时邱道罗灵魂深处，诅咒之神高大无数倍，传入诅咒之力。
　　刺啦·····
　　诅咒之枪一点点逼近李善人。
　　李善人一惊，这至少有500次元战力，至少是小成境的诅咒大道，而且诅咒之力不断增加。
　　邱道罗大喝一声：“臭和尚，我要捅死你。”
　　李善人：“哼，休得猖狂，众生信仰加持我身，接我一招信仰之剑。”
　　李善人手持利剑，一剑刺进邱道罗身体之上。
　　这只是信仰之力幻化的法剑，本身没有任何伤害，这法剑直接刺在邱道罗灵魂深处，一点点染指邱道罗灵魂。
　　邱道罗大骇，感觉到一股梵音而来。
　　“信仰我，得大道，信仰我，得无上佛位，信仰我，得永生······”
　　诅咒之神冷哼一声；
　　“诅咒之力，驱散信仰，加持我身·····”
　　一道道诅咒之力，破空而来，加持在诅咒之神身上，一点点驱散信仰之力，李善人大惊，这家伙还能反抗，我这可是大成境的信仰大道，你不过小成境的诅咒之力而已。
　　这怎么可能？
　　李善人立刻掏出一个葫芦。
　　直接狂饮。
　　金刚佛陀一愣：“这家伙怎么有信仰之水，难道他进入了信仰之海，从里面盗出了信仰之水。”
　　菩提佛陀道：“他这是要强行度化邱道罗。”
　　“就是不知道能不能成功？”
　　金刚佛陀点头：“他小世界本身圈养了一百万的信徒，每天不停地祈祷，产生的信仰之力，完全不够。”
　　此时此刻。
　　邱道罗灵魂深处，信仰之力大盛，犹如海水涌入灵魂。
　　“哈哈，本座喝了信仰之水，每一滴信仰之水需要一百万人十年时间不停的祈祷，这么多信仰之水足够本座提升到圆满境界，诚服于我，你将得到佛位。”
　　邱道罗大骇之下。
　　“少主，快快救我。”
　　李善人一愣，少主？什么鬼？
　　诅咒之神冷哼一声：“哼，圆满境界的信仰大道，可惜了，本座可是大圆满境界的诅咒大道，死吧！”
　　诅咒之气全力喷出。
　　将信仰之气全部喷射而出，邱道罗打出一掌。
　　毒佛灭仙掌·····一千八百次战力，外体金刚天王粉碎，一掌印在李善人胸口，李善人大骇。
　　这一掌能够将世界屏障打碎。
　　打出虚空之中。
　　金刚佛陀大骇：“这种掌力，至少是大道大圆满境界，此人怎么可能会？”
　　菩提佛陀道：“只怕不止一种大道，我感觉到一种毒气弥漫。”
　　杀伐佛陀脸色凝重：“此人不过是邱家一名老祖而已，怎么如此厉害，这一掌将世界屏障打碎了！李善人凶多吉少，各位我们该如何？”
　　三人看着他，有本事你去救啊！
　　这一掌太可怕了，除非是领悟了大道大圆满，这种境界才能抗衡，否则必死无疑。
　　李善人直接化为虚无。
　　不过好在邱道罗将一节骨头，装入介子当中，众人都没有看到，只看到邱道罗一掌将李善人斩杀，尸骨无存。
　　诅咒之神变小了很多，变成婴儿一样。
　　邱道罗灵魂深处：“少主，你觉得如何？”
　　张凡传音：没事，本座休息一下就没事了，你先逃离这里，以防他们联手····
　　邱道罗点头：好的。
　　邱道罗划开次元空间，出现在洪荒界，身形一闪，立刻到了张凡的住处·····
　　邱道罗道：“少主，我来了！”
　　张凡一愣：“你来做什么？”
　　“我来伺候少主。”
　　张凡冷笑一声；
　　“你想背叛我？”
　　吱呀一声·····
　　“我怎么敢背叛少主，我是来看看少主的？”邱道罗看着张凡，脸色苍白，眼珠子一转，果然此人受了伤，想控制老祖我，我要让你死。
　　邱道罗一掌挥出。
　　“你敢控制本座，意图掌管珍宝阁，本座要你死。”挥手之间就是万雷大道，身为邱家老祖，活了上万年，高高在上的存在，如今却被一名五品天师挟持。
　　如何能忍，只要找准机会，立刻反叛。
　　看着万雷大道而来，张凡冷笑一声：

第156章，完蛋了
　　邱道罗一掌攻击在张凡身体内。
　　万雷奔腾，转眼之间就消失无影无踪。
　　邱道罗一惊：“这怎么可能？你怎么可能承受的住我的万雷大道。”
　　“哼，不过是小成境而已，而且万雷大道，你以为本座不会么？”张凡手一抬，手上雷霆之力凝聚，身后大道显现。
　　邱道罗大骇；
　　“你到底会多少大道？”
　　邱道罗灵魂深处，诅咒之神一刀刺进邱道罗身体，诅咒之气绵延，邱道罗跪在地上；“少主，是我错了，请饶恕奴才。”
　　邱道罗灵魂撕裂，坠入诅咒大道当中。
　　张凡从邱道罗介子内拿出李善人骸骨。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得信仰大道，获得信仰大道圆满境界，获得道运一万枚，获得一百万信仰奴隶······
　　此时张凡小世界当中，一百万人跪在地上，每天祈祷，每天产生信仰之气，供给张凡。
　　这家伙在外强行掠夺了一百万人，在小世界之中圈养起来，成为信徒，这些人每天什么事情都不做，除了吃饭、睡觉就是跪地祈祷，每天产生信仰之气。
　　张凡看着邱道罗，冷冷一笑。
　　“邱道罗，本座就给你重生的机会，看你能不能把握。”
　　邱道罗大喜；
　　“多谢少主，奴才一定一心一意跟随少主，永不背叛。”
　　张凡点头；
　　“好，你敞开灵魂，接受本座度化吧！”
　　邱道罗目瞪口呆，看着张凡，以为自己听错了，度化，成为信徒，不对，简直比奴隶还惨，度化之后已经不是人。
　　邱道罗尴尬一笑；
　　“少主说笑了。”
　　说笑？本座会跟你说笑，邱弘毅陪伴本座，你又来一次，只有信仰才能绝对控制，张凡一掌打出。
　　信仰大道涌入邱道罗灵魂深处。
　　“这是信仰大道，你怎么会，你这是要我死，我要反抗，我决不能让你度化。”邱道罗拼命挣扎。
　　“哼，你不是说要永远跟随本座么，被本座度化，还是一样，难道你有反叛的心思，所以不能接受被本座度化？”
　　邱道罗一愣：“这····这度化已经改变一个人得意志，我已经答应少主，为何要如此对我？”
　　“别墨迹，要么接受度化，要么死。”
　　诅咒之神沾染全身，将邱道罗完全捆绑住，一刀一刀切割灵魂，邱道罗拼命反抗，意志加身，抗拒张凡的信仰之力。
　　张凡一愣：这邱道罗居然冥顽不灵。
　　那就强行度化。
　　小世界一百万人，立刻咏唱：“信我者，得大道，信我者，得大道····”声音一遍一遍传进邱道罗耳朵，如千万蚂蚁撕咬。
　　邱道罗灵魂承受无边痛苦，终于忍受不住····跪地呐喊。
　　啊····少主饶命，我愿意接受····
　　轰隆隆·····
　　信仰之力完全覆盖邱道罗灵魂，意志立刻变成了张凡，从此以张凡为主，信仰大道当中竖起了邱道罗意志。
　　此时此刻，邱道罗完全被张凡度化。
　　张凡心头一笑，原来这就是信仰大道，改变一个人的意志，此人时时刻刻祈祷，成为信奴。
　　“主人在上，从此奴才归顺主人，主人乃是真命之主，请接受奴才的信仰，以前奴才愚蠢之极，还想暗害主人，差点坠入魔道。”邱道罗跪在地上，一副诚心忏悔的样子。
　　张凡哈哈大笑。
　　邱道罗面容慈祥，时时刻刻以张凡为中心，张凡就是他的神。
　　张凡点头：“很好，你先下去吧，你也不用祈祷，以后加紧修炼，跟着本座，本座不会让你吃亏。”
　　邱道罗：“多谢主人宽恕，以后奴才一定竭尽全力，帮助主人。”
　　张凡神念一探，震惊不小。
　　邱道罗居然想将整个邱家，都归顺张凡，成为张凡的信徒。
　　张凡道：“这事情以后再说，你先出去吧!记住，这件事情决不能告诉别人，明白么！”
　　邱道罗点头。
　　“这是自然，将来主人一定能将那些罪业深重的人度化，成为主人的信徒。”
　　邱道罗起身，走出大门。
　　到了广场。
　　尚伟兆问道：“邱道罗，你居然如此厉害，一掌破灭李善人，此人已经是圆满境界，你装得可够深的。”
　　邱道罗道：“区区九品佛陀怎么可能是我对手，此人挑战我，死不足惜，如今佛界入侵，尚道友有什么打算？”
　　尚伟兆一愣，这家伙什么意思，莫非想一举歼灭这些佛门中人？
　　“不知邱道友有什么打算？”
　　邱道罗点头回应：“等候洪荒秘境开启如何？”
　　尚伟兆点点头：“好，如今佛陀还剩下四个，被道友杀了一个，他们自然不敢乱来，不知道他们如何想。”
　　四名佛陀前来，眼神忌惮。
　　这家伙可是一掌抹杀李善人，也能一掌灭杀他们。
　　金刚佛陀：“邱道友，李善人是咎由自取，我们各自索取，等到洪荒秘境开启如何，这两日就井水不犯河水，你看如何？”
　　邱道罗点头：“好，你们别挑战本座的底线，否则本座一掌将你们灭杀。”
　　四人相互看了眼。
　　知道他有这个实力。
　　四人点点头，一旦此人有任何动作，立刻启动战船，逃离洪荒界。
　　洪荒界四族相互看了眼，都点点头，如今洪荒秘境还未开启，只能等待开启之日，等待众人前往洪荒秘境之后再做打算。
　　洪荒四族也忌惮邱道罗，这人怎么突然之间如此凶猛，爆发的次元战力远远超过他们，而且刚才那一掌，跟灭杀血妖老祖的一模一样。
　　只有人仙才能将他压制。
　　姚青青走出房间，就在刚才已经领悟神火大道皱形，兴奋不已，如今成就大道，终于可以在张凡面前扬眉吐气。
　　咚咚咚·····
　　张凡问道：“谁？”
　　“张凡，是我姚青青。”
　　张凡挥手打开禁止，姚青青走进来，脸色红润，一脸兴奋：“张凡，我告诉你一个好消息。”
　　张凡倒是被他小模样给逗了。
　　“什么消息？”
　　“我花了十几天，闭门参悟，终于领悟大道。”
　　张凡一脸笑意：“这么快，不愧是瑶池圣女，不过十几天时间，就领悟大道，然后呢！”
　　然后？
　　拜托我告诉你，难道你就不高兴么，那可是大道，你这表情很一般啊！难道你不该兴奋么！
　　姚青青咳嗽一声;
　　“张凡，我是来感谢你的，要不是你给我神骨，我不能这么快感悟大道，以后有用的着我的地方，你尽管开口。”
　　一名老者走了进来。
　　“邱道罗参加少主。”
　　张凡点点头；
　　“禀报少主，已经处理好了，等待两日后的洪荒秘境开启，佛门中人与洪荒四族没有任何异议，一切按照少主的意思。”
　　“你做的很好。”
　　姚青青意外的看着邱道罗。
　　“这是你新手的弟子么？”
　　邱道罗一笑：“姚姑娘说笑了，我怎么敢做少主的弟子，贫道已经皈依少主，以后就是少主身边的奴才。”
　　姚青青一愣，奴才？这老家伙什么修为。
　　张凡咳嗽一声；
　　“邱道罗，姚青青已经领悟大道，她是我的朋友，你有火属性的道器给她一把，你乃是九品天师，总不能空手而来吧！”
　　姚青青大骇。
　　什么鬼？这老东西九品天师？张凡你是在忽悠我么？
　　邱道罗浑身散发大势，姚青青吓得往后急退，还真的是九品天师，刚才我如此叫他····完蛋了。

第157章，洪荒秘境
　　姚青青吓得冷汗直冒，抱拳道：“还望天师海涵，姚青青不知分寸，请天师不要计较。”
　　邱道罗毫不在意，笑道；
　　“这是哪里话，你叫我老东西是我的恩赐，姑娘是少主的朋友，也算是老朽半个主人，这是一把荒级上品道器，离火剑，通体发红，就送给姚姑娘。”
　　姚青青震惊不小。
　　我叫你老东西你还不生气？难道我还没睡醒？其实我没有领悟大道，只是在睡梦中产生了幻觉。
　　姚青青一度怀疑自己，狠狠掐了自己。
　　还他娘的真疼！
　　姚青青看着张凡，不知道是接过去，还是不接。
　　张凡点头道：“你拿着就好。”
　　姚青青低着头，抱拳道：“多谢长者恩赐。”放在手上，不敢有丝毫怠慢。
　　邱道罗摇头；
　　“以后姑娘就不要叫我长者，免得折杀老奴，我是少主身边的奴隶，一辈子侍奉少主，以后叫我老邱就可以。”
　　姚青青看着张凡，这真是你奴仆，他可是九品天师，对你怎么如此恭敬，难道你这家伙是仙人下凡？
　　张凡道：“姚青青，以后你直接叫老邱就行，他是本座身边的侍卫，就跟皇宫里的太监一样，你明白么！”
　　姚青青点点头，太监自然知道。
　　不就是引刀自宫么！
　　邱道罗点头：“多谢少主恩赐，不过作为太监必须是残缺之身，老朽这就将他割掉，以免让别人说闲话。”
　　邱道罗直接拿出配剑。
　　张凡吓了一跳，你也太当真了吧！本座只是开玩笑。
　　就算你信仰本座，难道本座还不放心你，一千个放心，一万个放心，没有人能比本座更相信你。
　　张凡冷哼一声；
　　“大胆，本座还没有成为大帝，等本座成为大帝在行动不成，况且本座相信你，就算成为大帝，你也不用残害自己。”
　　邱道罗跪在地上，一脸感动；“多谢少主相信老奴，老奴一定帮助少主成就大帝。”
　　张凡点点头，挥了挥手。
　　邱道罗自觉退出去。
　　姚青青心里纳闷呢，这他妈比下人还听话，一言不合就拔剑自残，还有说有笑的，姚青青咳嗽一声；
　　“张凡，你到底给他吃了什么迷糊药，如此听话？”
　　张凡道：“你打听这么多做什么，对了你找我什么事情？”
　　我找你什么事情，我是想让你惊讶本小姐的速度，今天就领悟大道，不过好像震惊的是我才对，天师九品成为奴隶。
　　“没事了！”
　　“嗯，回去修炼吧，对了这件事情别告诉别人。”
　　姚青青点点头；
　　“我知道，你肯定有什么密谋，跟你做朋友真好，要是成为你敌人，我只怕见不到明天太阳。”
　　姚青青寻思：怎么人跟人的差别这么大呢，记得当初见到张凡的时候，不过宗师境界，如今不仅成就天师之位，更是收了如此听话的奴才。
　　姚青青很想问，你这家伙是怎么做到的。
　　张凡也体会到了什么叫做信仰大道，张凡心神进入小世界，面对一百万人，这些人每天日日夜夜不听的祈祷，增加信仰之气，填满信仰大道。
　　不过在张凡看来只不过是杯水车薪，一百万人祈祷百亿年也不知道能不能成就信仰大道大圆满境界。
　　张凡随手一挥，解除一个男人的信仰。
　　那个男人在地上打滚，痛快哀嚎，突然之间从地上捡起一块石头，猛地砸向自己的头颅，头破血流。
　　直接将自己砸死。
　　这一幕看的张凡目瞪口呆。
　　张凡掐指一算，这些人在小世界当中的使命就是不停的祈祷，再祈祷····周而复始，如此反复，一旦解开信仰之力，这些人立刻就会自杀。
　　这些人没有任何用处，根本不知道生活的价值，存在的意义。
　　除了睡觉就是祈祷，甚至是生育期间，也在祈祷，生下来的孩子也跟父母一样，从出生那一刻开始，就在祈祷。
　　这还是人么，经过这一代根本不能算是人了！
　　张凡挥手之间将剥脱他们的生育大全。
　　本座迟早会傲视诸天，并不需要你们这些信仰之力，为了增强实力不择手段，但是最基本的底线还是有的。
　　这一代破灭之后，就没有人会生下来。
　　张凡细细想来：信仰大道应该是最邪恶的功法之一，比诅咒大道、万毒大道更加恶毒！
　　难怪说佛门中人假慈悲，现在看来确实如此。
　　三十天之后，这些人就会死去，到时候，小世界一个人都没有。
　　两天之后·····
　　洪荒界一阵颤抖。
　　张凡睁开眼睛，洪荒秘境开启了。
　　所有修道者统统出来，看着天空一道深黑色的旋涡，哪里就是洪荒秘境。
　　“哪里就是洪荒秘境么！”
　　“嗯，传闻洪荒秘境里面有无数的道运，随便捡一块石头都有可能是道运。”
　　“怎么可能？哪有那么多道运？”一名五品天师不服气道；
　　“哼，这你就不知道了吧！传闻洪荒毕竟曾经是远古战场，很多人都死在里面，甚至有仙人，哪些人死后，身体能量被吸收，衍生出无数道运。”
　　张凡走出房间，看着秘境。
　　这秘境应该是从虚空深处而来，每千年开启一次，会不会是秘境就是一块石头，围绕着洪荒界运动，在特定时间打开。
　　张凡从地球而来，希望能用科学解释。
　　张凡想了想就放弃了这个打算，特么修仙你怎么解释？
　　完全解释不清楚。
　　“张凡，你我一路如何？”
　　明海棠站在不远处对着张凡叫道；
　　张凡点点头：“好。”
　　开启之时，不断有人涌入秘境当中，这数量差不多好几万人，洪荒界本土妖兽一路狂奔，甚至是罕见的妖兽都在其中。
　　禺疆、猰貐、虚耗无数在洪荒界隐秘的上古妖兽，统统进去。
　　轰隆隆····一道身影炸裂开来。
　　原来是一名修真者并没有腰牌，想趁虚而入，却被外面一道力量搅和成粉碎，身体爆炸开来。
　　;“哼，还想浑水摸鱼，难道不知道只有佩戴腰牌才能进入洪荒秘境。”
　　“就是，否则我们怎么可能争抢腰牌。”
　　“简直不知死活。”
　　经过这一炸，任何人都不敢存有侥幸心理，偷偷潜入进入洪荒界。
　　张凡道：“我们也走吧！”
　　姚青青、明海棠点点头，三人立刻跟随众人进去。
　　······

第158章，幽冥显现
　　三人也终于见识了什么是秘境。
　　里面灵气浓郁程度比外面高了十枚，难怪有人说，进来随便踢一脚，或许就能踢到道运之石。
　　姚青青问道：“这里面也有妖兽？”
　　明海棠点头：“自然有，而且上古妖兽等级非常高，随便来一头或许就是妖师九品，领悟大道的存在，在这里要格外小心。”
　　张凡：“走吧！”
　　两人跟在张凡后面。
　　“滚开，这是我看到的。”
　　“你看到就是你的，你还没过来之前，我就看到了，谁拿在手里就是谁的。”
　　“你想找死。”
　　“哼，我还怕你不成。”
　　前面十几人在为两枚道运之石，争吵不休，就在两人要拔剑交手的时候，几根白发丝将两枚道运卷在头发上。
　　明海棠冷哼一声：“现在成了我手里之物，你们谁有意见？”
　　十几人看着明海棠，后退一步，心里哭爹骂娘，怎么是她，白魔天师，天师六品修为，更是领悟了大道小成境。
　　众人摇摇头。
　　“没有最好，谁要是有意见，本魔不介意你们过来抢夺。”十几人立刻逃之夭夭。
　　明海棠跟随在张凡身后往深处走去。
　　“你出手倒是挺快的。”
　　明海棠一笑：“能不快点么，在不快点就给你抢夺了，不过我们事先说好，这块两块道运之石是我抢夺过来的，我并不准备分配，你没意见吧！”
　　张凡摇头；
　　“没意见，不过是两块石头而已，本座不在乎。”
　　正当三人赶路之时，前方十几名尸体四散，尸体散落四周，尸体碎了几百块，显然是让人给分尸。
　　姚青青眉头一皱；
　　“这是什么情况？是什么妖兽所为，如此凶残。”
　　张凡蹲下身子，检查伤口，一条手臂上出现了一道黑色手印，这手印通体发黑，显然上面有剧毒，看伤口杂乱无章，显然不是刀剑造成的。
　　明海棠脸色凝重：“这是有人将他们活生生撕裂，撕成两半。”
　　“那是什么怪物？”
　　张凡道：“遇见就知道是什么怪物了！”
　　手撕天师？这得有多大的力气，难道修真者站在那里让你活生生撕裂么，很显然这妖兽速度很快，将一人撕碎之后，抓向剩下的人。
　　沿路上不断有尸体残害，血肉横飞。
　　这等场面，张凡见了也是眉头一皱，。
　　明海棠道：“发现没有？”
　　张凡点点头：“嗯，他们的心脏都不见了，这人将他们撕裂就是为了吃他们的心脏，可是他为什么不用利器切割呢！”
　　三人继续赶路。
　　“恶魔，太可怕了！”一名修真者浑身颤抖，往张凡这边跑过来，后面一道黑影在后面追逐。
　　三人这才看清楚，这黑影上头有角，双手利爪，人形模样，双爪锋利，青面獠牙·····
　　这等怪物是什么东西？
　　速度之快，片刻之间追上那修真者，一手捅入胸口，将心脏抓出来，活活生吃，两只手抓住手臂，随意一扯，将尸体撕裂。
　　明海棠微微颤抖：“这应该是幽冥。”
　　姚青青道：“幽冥，那是什么鬼？”
　　张凡记得在签到的时候，曾经很多修真者都被幽冥杀死，看样子这就是幽冥，手撕天师四品修为，简直颠覆了张凡的认知。
　　“幽冥是一种生物，不知道生活在哪里，我也是在一本古籍当中看到的，说幽冥食人心，手撕人族，性格残暴，身体连法力都不能攻破，只有大道才能对他造成伤害。”
　　张凡一愣：“我先试试。”
　　张凡随手一剑，斩向幽冥，法剑刺在幽冥的身上，留下一道浅色的痕迹，连伤口都没有。
　　“这一剑居然没有对他造成伤害。”张凡也是一愣，这一件至少有五十次元战力。
　　吼·····
　　幽冥大吼对着张凡冲了过来。
　　张凡再次一剑斩去，这一剑蕴含万剑大道，一百次元战力。
　　刺啦·····
　　在幽冥身上出现一道浅色血口，这一件将幽冥斩伤，幽冥低着头看着胸口，随后胸口以肉眼般速度快速愈合。
　　姚青青大骇：“这幽冥还会愈合伤口，这也太难斩杀了！”
　　吼····幽冥单手抓向张凡。
　　张凡冷哼一声，刚才只是试试这幽冥到底有多强大，出了一点力量而已
　　拔剑术·····
　　又是一剑刺去，随手一剑两百次元战力，将幽冥的手臂斩断，幽冥吃痛，狠狠看着张凡，右手一抓。
　　刺啦····
　　张凡随手一剑，将两只手臂斩断。
　　“虽然能恢复伤口，但是致命伤却不会恢复，手臂斩断，根本恢复不过来。”
　　幽冥大吼一声；
　　“人类，幽冥不会放过你。”
　　姚青青大惊：“这家伙会说话。”
　　幽冥站在地上，动弹不得，双手被张凡斩断，如今双脚抓向张凡，张凡眉头一皱，这幽冥难道不怕死。
　　张凡一剑将幽冥斩杀。
　　血洒大地，而且这血居然是绿色的血液。
　　“好奇怪的种族。”
　　明海棠蹲下身子：“这就是幽冥，悍不畏死，绿色之血。”
　　明海棠随手一刀，将幽冥的角割下，拿在手上：“这是幽冥的能量来源，一旦受到伤害，这角就会发出能量，修补伤口，所以刚才你斩杀一剑的时候，他的角亮了。”
　　这一点张凡却没有注意，刚才只是注意伤口去了.
　　姚青青问道；
　　“这里怎么会有这种东西？”
　　明海棠摇头；
　　“不知道，或许他们说得对，洪荒秘境就是上古遗留下来的战场，这幽冥肯定也是上一次大战留下来的。”
　　张凡心中一动。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得幽源一千枚，获得道运五千枚·····
　　就这？
　　没有功法？没有大道？
　　系统：这是狂体幽冥，本体肉身就是如此强悍，这种幽冥不能修炼任何法术、大道。
　　原来如此，要是幽冥能修炼，岂不是人族之祸。
　　张凡：系统，这是最高等级的幽冥？
　　系统：并非最高等级，只是三品狂体幽冥，最高等级九品狂体幽冥。
　　张凡惊呆了。
　　这特他娘的还是三品狂体幽冥，那么九品呢，岂不是能手撕仙人？
　　明海棠问道：“张凡，你这是什么表情？”
　　张凡摇头；
　　“没事，就是看着幽冥有些奇怪，为什么如此厉害，单凭肉身就能手撕天师，不知道有没有手撕仙人的幽冥。”
　　姚青青一笑；
　　“那怎么可能？仙人可是很厉害的，你不是一剑就斩杀了么！”
　　一剑斩杀，我这一剑斩杀三品幽冥，一百次元战力，只能勉强刺一个伤口，要两百次元战力才能斩杀三品幽冥。
　　那要是四品幽冥，或者五品呢!
　　张凡就不知道了，或许要一千次元战力！一千次元战力，至少要九品天师，大道圆满境界才能造成。
　　试想一下，多少世界能有九品大道圆满天师。

第159章，科技大道（五章完毕）
　　明海棠道：“走吧，或许就遗留下来一只幽冥。”
　　张凡问道；
　　“还有其他类型的幽冥么？”
　　明海棠点头道；
　　“应该有，这应该是修炼肉体的幽冥，还有一种幽冥传闻能修炼，发出一种刺耳的身声音，直接将人震爆，就跟我们的声波大道一样。”
　　明海棠看着张凡。
　　嘴角一笑；“张凡你不是想要将三千大道都学完么，不知道这声波大道你听说过没有？”
　　张凡摇头：“没有。”
　　“我倒是见识了一次，这声波大道就跟人族的狮吼功一样，发出来震耳欲聋，能够让身体摆动，受不了身体直接爆炸，变成一团血肉。”
　　张凡心中一动：“在哪里？”
　　“万圣界，我曾经去过那里，那里的每一个人都会这种功法，而且联合起来，天师要避而远之，不怕你笑话，我曾经在天师一品，遇见几个大宗师高手，我本想狠狠教训他们，谁知道他们几个联合一起，发出声响，直接震破次元空间。”
　　姚青青大惊；
　　“如此厉害？”
　　明海棠摇头：“要是一个人并不厉害，但是这种声响能够联合起来，所以很少有人去哪里历练。”
　　张凡感叹道：“万界真大·····”
　　历练万界，将所有三千道法收集起来，成就一番伟业。
　　但是现在想想自己似乎太理想化了一些，如今获得的大道连三十大道都没有，相当于百分之一。
　　三千大道何年何月。
　　要是有三千个正好将得到修炼完毕的人那才好，直接签到，岂不快哉！
　　做梦还是可以的。
　　三人继续往前走。
　　正当三人走了之后，一道黑影悄然无息的走过来，看着地上的尸体，随手一挥，将尸体包裹住，消失不见······
　　三人继续往前走。
　　“那是道运之花。”姚青青满脸兴奋，伸手摘了上去。
　　“那是道运之果，我的天啦，足足有九颗。”姚青青一脸兴奋，两人对望一眼，点点头，立刻默契的将道运之果摘在手上。
　　然后····然后给了张凡一颗，美其名曰，有福同享有难同当。
　　惹得张凡一阵白眼，一颗道运之果。
　　你这简直就是打发叫花子，我是缺一颗道运之果的人么，我缺的是十万枚道运，百万道运，甚至是千万道运。
　　想要速成，必须要几千万枚道运之果，而且还是一种大道所需要的的道运。
　　三人继续行走，中途不停的有道运，两人依旧摄取，张凡连动手的心思都没有。
　　就这样走了一天时间。
　　直到来到一片深谷。
　　张凡看着前方：“前方有古怪。”
　　两人立刻戒备起来。
　　看了足足有一刻钟。
　　姚青青问道：“哪里有什么古怪，我什么都没发现。”
　　张凡指了指那边的几个小山头。
　　两人摇了摇头，没发现什么异样。
　　“你们难道不知道，那是坟墓。”
　　“那又如何？”
　　“是啊，在这里见到坟墓不是很正常么！”
　　张凡一笑：“若是你死了，我绝对不会将你埋藏在这里，我会将你的尸骨带回瑶池圣地，这叫叶落归根。”
　　姚青青气的大怒。
　　你怎么不说你自己呢!我招你惹你了。
　　明海棠点头：“张凡说的不错，如果是同伴的话，直接装进介子里，这样尸体还不会腐烂，若是敌人的话，根本没必要。”
　　张凡点头回应。
　　“不错，所以这里有古怪。”
　　张凡往前一步，看着这些坟墓，这些是谁埋藏在这里的，张凡手一动，将地下的泥土掀开，是一具上古妖兽的尸体。
　　张凡往第二座坟墓，这是一具人族的尸体，看样子死了很久。
　　“扰人清梦可是很不礼貌的行为。”
　　张凡一愣，看着旁边的东西，这···这他娘的是机器人？
　　四个轮子，外加两只铁壁。
　　张凡揉了揉眼睛，这确实是机器人，这里怎么会有机器人。
　　姚青青一愣：“这是什么东西?”
　　明海棠点头回应：“应该是某种战甲，或是某种古怪妖兽。”
　　张凡感应一番，这只是一只没有攻击力的机器人，张凡随手一剑就能将它斩杀，对于这种简单的机器，张凡很随意就能一剑斩杀。
　　甚至不用动用法力。
　　张凡蹲下身子，一笑：“你叫什么名字?”
　　“瓦力。”
　　张凡点头：“你好瓦力，这些都会你埋葬的么？”
　　瓦力点头：“是的，这里都是我埋葬的，我在这里一直守护保护他。”
　　“你说的他是谁？”
　　“创造我的主人.”
　　张凡心中一阵激动：“他在哪里？”
　　瓦力指着里面一尊坟墓，张凡看过去，一个小坟出现在张凡眼前
　　“你主人死了么？”
　　“是的。”
　　“多久了？”
　　“十万年了。”
　　姚青青一惊：“你活了十万年，怎么感受不到你身上的灵气波动？”
　　“我是机器人。”
　　张凡看着机器人，就知道他为什么不离开了，没有任何实力，随便一只妖兽就能将他捏碎，不过就是因为没有实力，没有灵气波动，所以才活到现在。
　　要不是张凡不将坟墓反过来，这机器不说话，张凡也感觉不到他的存在。
　　张凡到了陵墓旁边。
　　“你主人是什么修为？”
　　“不知道，我只知道主人创造了我，就死了。”
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得科技大道，获得科技大道大圆满境界，获得道运十万枚，获得宇级战船一艘，获得宇级战神十尊，获得科技大道修炼心得。
　　科技大道？这····这简直就是神来之笔。
　　张凡转头看着瓦力。
　　轮胎是由橡胶构成，手臂是一块铁板，眼睛由铁片构成，全身都是垃圾，这特么就是一个垃圾机器，唯一值得称赞的是脑海中的光脑。
　　乃是由上万种手法构成······
　　张凡手指一点，点在瓦力胸口，瓦力脑袋打来，一个光脑出现在上面，从光脑当中折射出一道身影。
　　姚青青一惊：“这是留影石。”
　　这特么那是留影石，是5D成像技术，这科技好像地球还没有······
　　一尊道袍仙人仙人出现在上面。
　　仙人：本座乃科界老祖，修行科技大道，如今修行大圆满境界，十万年前，幽冥偷袭科界，将所有科界人族掠走，将科界炸毁，销毁科界，我与幽冥交手，惨败收场，知道必死无疑，留下影像，传于后人。
　　幽冥掠走科界必有所图，忘后人警示，此乃我临死随意所创名为‘瓦力’，光脑里面有大科技术，各种修行功法，忘后代世人修行此科技，对付幽冥。
　　就这？
　　完了？
　　幽冥掠走科技人员作什么，难道幽冥也有智慧高深者，知道科技是第一生产力？
　　什么诅咒大道、万毒大道、金刚大道、万雷大道，都没有科技大道厉害。

第160章，饕餮
　　难打幽冥也有穿越者？不过他没有那么幸运，穿越成了幽冥，然后准备大搞一番，毕竟全球人都知道，科技是第一生产力。
　　而且这光脑比什么电脑之内的好的太多太多，光是那种宙级战船就是地球没法比你的。
　　明海棠一愣：“幽冥掠走科技大道做什么？”
　　张凡道：“估计是克隆，制造什么杂交幽冥啊，搞点战船，前来攻打世界。”
　　明海棠点头；
　　“我知道战船就是科技大道做的，不过你说的克隆是什么鬼？”
　　张凡手一摊：“用你身体的东西，制造一个一模一样的你出来，这个就叫克隆，你明白么？”
　　明海棠摇头。
　　姚青青问道：“不过他们干嘛炸毁科界？”
　　“这还不明白，科技是第一生产力，不生产就要落后，不努力就要挨打，不勤奋就要淘汰。”
　　姚青青摇头：“这太深奥了，我听不懂。”
　　你这家伙肯定没上过小学，难道不知道好好学习，天天向上么！别人幼儿园都懂。
　　张凡道“光脑里面有科技大道，你们要学么？”
　　明海棠摇头；
　　“不用，大道多了没什么好处，我现在只想将万丝大道修炼到大成境。”
　　姚青青一脸兴奋；
　　“我想学。”
　　张凡点头，将神念化成书籍传给姚青青，姚青青接受科技之术，姚青青接收神念，但是却眉头苦皱，什么玩意儿·····
　　根本看不懂。
　　姚青青直接摇头拒绝：“算了，根本看不明白，这科技之术比神火大道还难理解，什么物理、化学、克隆·····我还是好好修行神火大道算了！”
　　张凡一笑，又是一名学渣。
　　张凡道：“瓦力，你主人死了，以后跟着我，我帮你制造一具身体，你这具身体太垃圾了。”
　　瓦力盯着张凡：“我还有智慧么？”
　　张凡点头道：“有智慧，我又不会强行抹除你的智慧。”
　　瓦力点点头。
　　张凡挥手之间，将光脑取出来，瓦力立刻立刻烟消云散。只要有光脑在，瓦力就不会死去，光脑上面出现两只眼睛。
　　这光脑也是能量，而且这能量只有道运才能使用，什么热能、太阳能、电能，这些都弱爆了。
　　科技大道大圆满，同样也是辅助大道，与预言大道一样，预言大道能够趋吉避凶，而科技大道能制造各种战甲、战船、各种核武器·····将这些能量转换成战力。
　　张凡心神进入空间，查看宇级战船，这种战船比黑珍珠号更加高级，上面足足有十六尊星陨炮，每一尊火炮能发出一百次元战力，能消灭一名普通的天师九品修为。
　　好强大的火力，而且速度极快，比宙级战船快了一倍不止。
　　宇级战神，与星陨炮一样，能够发出一百次元战力，移动的战神，张凡心神一动，入侵系统。
　　十名宇级战神立刻睁开眼睛。
　　这些机器人跟信仰大道一样，无条件服从命令，这些战神机器，已经有了智慧，脑海里同样有光脑的存在，储存的都是战斗之法。
　　岂不是就有十名天师九品。
　　果然是科技是第一生产力，这要是有一万、十万、甚至是百万战神机器，攻下一尊世界不是问题。
　　制作防御系统，修改防御系统·制造拦截系统···张凡一些列操作，这些光脑就属于自己，从此只能成为他的属下。
　　“见过主人。”
　　张凡非常满意：“嗯，不错，很强大的战神机器。”
　　三人继续往深处走去。
　　一只妖兽出现在前方，阻挡众人的去路，十几名佛门弟子对着妖兽就是一阵猛攻，为首的乃是法相。
　　曾经与明海棠对敌的僧人。
　　天空法宝铺天盖地，有戒刀、法杖、法珠、法器纷纷攻击妖兽，张凡站在不远处看着那妖兽。
　　羊身人面，目在腋下，虎齿人爪，这应该上古凶兽饕餮。
　　饕餮大吼一声，张口一吸，将法器通通吞入腹中。
　　和尚脸色大变；
　　“这是什么东西，将我们的法器都吞噬了。”
　　“这家伙的肚子有多大，他居然不怕道器攻击？”
　　法相脸色一变：“小心，这是饕餮，领悟吞噬大道小成境，没有成就大道的立刻后撤，不能与它为敌。”
　　法相大喝一声，一掌打向饕餮。
　　佛光大盛，卍字喷射而出，饕餮见状，随口一吸，将法力吞入腹中，其余人趁此机会纷纷后撤千米之外。
　　饕餮恼怒不已，对着法相张口一吸，百米之内，所有东西被吞入腹中，法相纹丝不动，若隐若幻。
　　明海棠点头：“这和尚算是佛门天才之一，领悟菩提大道小成境，本性不坏。”
　　法相修行的乃是正宗的佛门神通，周身佛光缠绕，道伴于身，吞噬大道小成境与菩提大道小成境，看谁更厉害！
　　姚青青惊愕一句：“好厉害的上古凶兽。”
　　明海棠：“这只是幼年时期的饕餮，从出生就带有大道，若是成年饕餮，已经领悟大成境吞噬大道。”
　　法相喝道；
　　“白魔天师，还请相助贫僧，这上古凶兽身体内有神骨所在，还未转化，你我一分为二如何？”
　　这上古饕餮肉身强悍，没有两百次元战力，根本无法破其肉身。
　　明海棠一笑：“和尚，你还是自求多福吧！我们走。”
　　道不同不相为谋，明海棠可不会傻乎乎的帮助法相，张凡停下脚步，对着这法相，张凡倒是有一丝好感。
　　这人能不被常密儿蛊惑，在大庭广众之下呵斥他人，可见品行不错。
　　明海棠一愣：“张凡，你想帮忙？”
　　张凡掐指一算·····
　　或许以后前往星河之外的佛界，需要此人帮忙。
　　张凡点点头：“嗯，你们等着，等我解决了上古凶兽再说。”
　　张凡打出一掌。
　　身体爆发出黑色毒气，宛若蛟龙一般腾跃而起，一掌之下，幻化蛟龙，龙啸九天，猛地扑向饕餮。
　　饕餮凶光显露，大吼一声，一抓抓向蛟龙，想要一抓将蛟龙打散，饕餮每一抓都伴随大道，但是张凡蛟龙之身乃是万毒大道。
　　蛟龙双爪抓住饕餮身体，张凡这一招足足三百次元战力，蛟龙之爪狠狠抓住饕餮身体，血液喷射而出，毒气趁此机会侵入饕餮身体。
　　饕餮大吼一声，血盆大口，吞噬大道，想要一口将这毒龙吞下，蛟龙瞬间被饕餮吞入腹中，但是这吞噬大道并未消化蛟龙。
　　吞噬大道不过小成境，蛟龙乃大道所化，乃是大成境万毒大道，蛟龙在饕餮腹中迎刃有余，毒气开始扩散弥漫饕餮肉身，甚至连吞噬大道都在毒化。
　　饕餮不愧是上古凶兽，知道不能与蛟龙抗衡，立刻吐出蛟龙，身体往后急退，逃之夭夭。
　　该死的人族·····
　　法相面色一惊，此人好厉害，居然是大成境的万毒大道。

第161章，你是要上半截，还是下半截
　　法相双手合十：“多谢施主相救，此上古凶兽突然出现，吞噬我佛门弟子，实在是太厉害。”
　　“敢问施主修炼的可是万毒大道？”
　　张凡点头，知道这一点瞒不过他。
　　“不错，本座的万毒大道已经大成境，对付区区小成境的吞噬大道不在话下。”
　　果然是大成境的万毒大道，不知道是哪位仙人门下。
　　法相道：“道友如此厉害，不知能够与我等联合，前往北冥山，寻找仙骨？”
　　“北冥山有仙骨？”
　　法相点点头：“不错，不过北冥山有一头饕餮，已经成年，那是大成境的吞噬大道，若是有道友相助，必定能得到仙骨。”
　　张凡眉头一皱。
　　他只是想救出这法相，没想到却探听到了一个消息，那就是北冥山有凶兽把守，里面有仙骨。
　　“你师傅可是大成境的菩提大道，为何需要我？而且你们四名大成境佛陀九品高手，难道会收拾不了成年的饕餮。”
　　法相道：“我师傅确实在北冥山，不过想要击杀饕餮，却也不可能，若是道友祝我师傅，我师傅必定感激。”
　　你特么感激有个毛用。
　　仙骨肯定是我要的。
　　张凡问道:“你们大老远的从星河之外穿越过来，并不是为了道运吧，道运难道你们世界没有？”
　　法相道：“不满施主，这次前来是为了一尊我佛门仙骨，此人乃是十万年前的地仙，前来诛杀幽冥，死在这洪荒界远古战场。”
　　张凡一笑；
　　“好，本座一向喜欢帮助人，你带我去，我与你师傅联合，擒拿大成境饕餮。”
　　法相点头道：“多谢施主。”
　　居然是佛门的一位人仙，不知道修炼什么功法！
　　法相带着三人赶往北冥山。
　　明海棠传音：张凡，你犯糊涂了吧，居然帮助佛门中人寻找什么仙骨，一旦寻找到仙骨，哪有你的份。
　　张凡传音：多一个朋友，就多一条路，此人盛情相约，我怎么好意思拒绝。
　　明海棠一愣，你这家伙肯定不会如此帮忙，莫非想乘机抢夺仙骨，要知道仙骨可以祭炼成道器。
　　一名和尚看了张凡一眼传音：师兄，师傅不是让你寻找金刚佛陀么，你怎么找道门中人帮忙，非我族类，其心必异，这些人肯定别有用心。
　　法相：我以诚待人，别人必然以诚待我。
　　师兄，你不知道道门中人险恶无比，你怎么能相信他们。
　　法相师弟听见法相这么说，差点气的吐血，简直就是猪脑子，愚不可及。
　　法相传音：放心师弟，为兄不会看错人。
　　张凡听见他们传音，这和尚心智愚钝，只怕是拥有赤子之心，这种人在任何地方都少见，能活到现在也算是奇迹。
　　那个地方不是勾心斗角，在一个宗门都是如此，更何况在外历练，防人之心不可无，害人之心不可有。
　　十几人奔走了半柱香时间。
　　轰隆隆·····
　　众人感受到大地颤抖，这是有人在交战当中。
　　天空上一名和尚与一名上古妖兽对峙，那和尚正是法相的师傅，至于那上古凶兽就是成年的饕餮。
　　至于那小的饕餮应该是成年饕餮的子孙后代，追杀和尚几人，正好遇见了张凡三人。
　　空空儿看着法相。
　　心里一沉，不是叫你寻找金刚佛陀么，怎么叫来了几名道士，这些道士如何是成年饕餮的对手。
　　法相双手合十：“师傅，我请来了这位道友，出手擒拿上古凶兽。”
　　空空儿差点栽倒在地上，我这徒儿就是死脑筋，赤子之心，一点防备都没有，不过他要不是有赤子之心，也无法领悟菩提大道，更无法领悟小成境。
　　空空儿道：“道友如何称呼？”
　　“张凡。”
　　空空儿点头回应：“好，若是道友能帮贫僧擒住这上古凶兽，贫僧必有回报。”
　　张凡点头回应；
　　“好，不过仙骨么，我们一人一半如何？”
　　空空儿一笑；
　　“道友说笑了，仙骨乃是我佛门大能，贫僧取回去自然是入土为安，叶落归根，道友说这些话岂不是让贫僧心寒么！”
　　叶落归根？
　　真以为本座会相信你，你身上的佛珠那一颗不是人骨，你带着的佛链，哪一个不是从佛门中人身上剥离下来的。
　　空空儿道；
　　“而且道友不过天师五品，真有把握擒住饕餮，这凶兽已经领悟大成境吞噬大道。”
　　张凡一笑；
　　“是么，那就让你看看本座的厉害。”
　　张凡双肩一抖，身体大道缠身，挥洒之间，毒气直冲云霄，法相几人大骇，纷纷后撤百米，生怕被波及。
　　空空儿脸色凝重：“圆满境的万毒大道。”
　　张凡哈哈一笑：“不错。”
　　大道凝聚，化作猛兽扑向饕餮，饕餮大吼一声，抬腿之间，抓向万毒猛兽，这猛兽乃是大道所化，抬手与饕餮相对。
　　转瞬之间，猛兽一口咬向饕餮，在颈部上咬出一道深深血痕。
　　一招就是五百次元战力。
　　饕餮吃痛吼叫，一口喷出吞噬大道，将猛兽吞入腹中，万毒猛兽在吞噬大道当中挣扎，毒气蔓延，吞噬大道都要毒化。
　　空空儿大骇；好厉害的毒气，将吞噬大道都演化成了毒气。
　　空空儿想也不想，祭出道器，一念佛珠。
　　卍字当空，佛光大盛，一掌打在饕餮头颅，饕餮七孔流血，大吼一声，被空空儿偷袭之下，生命之力快速消失。
　　张凡又祭出毒气，将整个饕餮身体包围，直接拖进了万毒大道当中，任何饕餮任何挣扎，都逃脱不了。
　　饕餮被毒气感染，奄奄一息，满眼都是仇恨。
　　张凡一掌将上古凶兽饕餮击毙。
　　空空儿眼神忌惮：“多谢道友相救，不知道友是哪位世界大能？”
　　“无需多问，如今我帮助你擒拿饕餮，仙骨一人一半。”
　　空空儿一愣：“这····”
　　张凡冷笑一声；
　　“哼，本座是看在法相面子上，才分你一半仙骨，你若是有实力可以在本座面前抢夺，本座不介意与你交手。”
　　空空儿吓了一跳，这人虽然是天师五品，但是已经修成圆满境界的万毒大道，随便一击就有五百次元战力。
　　与此人对敌实属不智，只有邀请三大佛陀才能镇压此人。
　　张凡先天神算之术立刻警示·····
　　这老东西还想阴谋暗算我。
　　空空儿一笑：“既然饕餮已经伏法，那么就对半将仙骨分了！”
　　张凡点头道：“嗯，不过你怎么知道这里有仙骨？”
　　“这仙人修炼的是我佛门的菩提大道，我与他有一丝感应之力，所以才知道仙骨被饕餮占据。”
　　两人往洞内飞去。
　　一个漆黑的入口出现在前面，两人走了进去，这里就是饕餮的住处，在入口深处，确实有一尊骸骨，凝儿不散，确实是仙人的骨头。
　　只有达到仙人，骨头才不会被天地吸收。
　　张凡一笑：“你是要上半截，还是下半截？”

第162章，怒火
　　空空儿挥手从头顶拿走，剩下腰以下，张凡毫不客气将仙骨装进介子。
　　空空儿道：“幸好早来，若是在等上万年，这饕餮成就妖仙，就能炼化此骨，增强修为。”
　　只有到达仙人，领悟仙道，才能炼化尸骨。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得菩提神体，菩提大道大圆满境界，获得道运十万枚，获得功德大道大圆满境界，获得金刚大道大圆满境界，·····获得宇级道器菩提念珠，宇级道器九宝莲台一座·····获得宇级功法，佛火怒明掌····领悟慧眼。
　　张凡惊呆了，这又是爆款的节奏！
　　菩提大道、功德大道、金刚大道···三种大道大圆满境界！
　　张凡细细感应····
　　菩提本无树，明镜亦非台·····无色无相，无嗔无狂···这就是菩提大圆满，能够在虚实之间转换。
　　金刚大道大圆满，这才是万法不破，大道不侵，凭借这门大道，直接防御一千次元战力不在话下。
　　功德大道大圆满，以无上功德，证道成佛。
　　佛门五眼：肉、天、慧、法、佛····慧眼能看破真相，识的真空。
　　张凡问道：“大师，你佛门是否有人会因果大道？”
　　空空儿一愣，问这个作什么。
　　“因果大道只有我佛门弟子能够参悟，而且必须领悟法眼才能参悟因果大道，只有领悟过去、现在、未来三本无上经书才能领悟因果。”
　　“难道你佛门就没有一人能够领悟因果大道么？”
　　空空儿点头；
　　“在佛界有一位地仙，就领悟了因果大道，不过身死道消，如今尸骨还在佛界，曾留下一丝神念，寻得有缘人继承因果大道，法相是最适合的人选。”
　　张凡心中一震，还真有人领悟因果大道，还特么有尸骨。
　　以后必须前往星河的另外一头，前往佛界签到。
　　张凡点头:“多谢告知，我与佛门有缘，说不得以后会前往佛界，寻找彼岸。”随后周身佛光大盛，身后背影显现一尊罗汉。
　　空空儿一惊；
　　“罗汉金身，你居然领悟了罗汉大道。”
　　张凡点头回应；
　　“不错。”
　　“你若是进入佛界，我佛门三十三众天，正在与地狱界交战，你若是前去必定能成为一方佛陀。”
　　佛门与地狱在交战。
　　张凡从空空儿身上听到了这个信息，不过这可不关张凡的事情。
　　张凡点头回应：“好，以后有空必定前去佛界。”
　　佛界张凡必须去的，不过现在不是时候，等到洪荒秘境完毕之后，在处理一些事情，必然会前往佛界，跨越另一个星河。
　　小目标已经达成，成就天师，成为昆仑圣子。
　　大目标必然是昆仑掌教，然后前往大秦帝国提亲，迎娶秦碧瑶，就算秦碧瑶是仙人下凡又如何，我必娶之。
　　当然还有最重要的目标，那就是将三千大道收集完毕。
　　如今张凡已经成就三十多门大道，光是大圆满境界就有十种大道，诅咒大道、万毒大道、光芒大道、黑暗大道、血炼大道、涅槃大道、科技大道、菩提大道、功德大道、金刚大道。
　　随便一种就能成为世界之主，更可况是十种大圆满境界，现在唯一提升修为就是成就天师九品，渡过仙界雷罚，成为人仙。
　　张凡不急，哪怕是仙人张凡凭借大道都能匹敌。
　　两人从洞穴出来，正好遇见了佛陀三人，欢喜、杀伐、金刚三人，这三人也进入了洪荒秘境。
　　欢喜佛陀常密儿一笑：“空空儿，看来你是得手了，得到了清远地仙尸骸，还有你身边的道门帅哥是怎么回事？”
　　空空儿一笑：
　　“这是张凡道兄，此次助我斩杀饕餮，我才能得到仙人尸骸。”
　　杀伐佛陀看着张凡，此人领悟的杀伐大道，以杀止杀，杀伐佛陀冷笑一声：“空空儿，你好歹是菩提佛陀之一，什么时候要与道门联手了？而且此人的修为···呵呵··”
　　这话明显瞧不起张凡，这也难怪，张凡不过天师五品而已，连天师九品都没到，只是他不知道张凡已经领悟几十种大道，要是知道了，只怕眼珠子都要瞎掉。
　　空空儿只想解释，其实饕餮乃是张凡所杀，他自己只不过帮了一个小忙而已，正欲开口，却被张凡抢先了。
　　张凡冷哼一声：“你这秃驴是什么意思？瞧不起道门么？”
　　两人看着张凡，大感意外，秃驴，你还真敢叫出口。
　　杀伐佛陀大笑三声：“贫僧执掌杀伐大道，从来没有人敢如此称呼贫僧为秃驴，你是想死么？”
　　杀伐佛陀指着张凡，在他看来，一个天师五品能有什么作为，就算领悟大道有人如何，难不成还能跟他们相提并论，甚至于他的徒弟，比张凡境界高的不知道多少。
　　空空儿大怒：“屠空，休得无礼，此人可是帮了我大忙，立刻道歉，像张道友赔罪。”
　　空空儿吓得冷汗直冒，这家伙可是圆满境界的万毒大道，毒灭人间，一举将饕餮灭杀，丝毫不犹豫，你这家伙想挑战他，引起他的怒火后果不堪设想。
　　空空儿抱拳道歉：“张道友，此人是我佛门佛陀，还请张道友不要见外才是。”
　　欢喜佛陀、金刚佛陀两人对望一眼。
　　回头看着空空儿，这家伙莫非是疯了，跟一名五品天师道歉？
　　佛门尊严何在。
　　张凡点头：“好，本座就看在你的面子上不于他为难，你叫他跪下来磕三个响头吧”张凡双手环抱，威风凌凌。
　　空空儿一脸尴尬，跪下来磕三个响头。
　　“这···这····”空空儿本想劝阻张凡，话还未说完就被打断。
　　“菩提佛陀，你发什么疯，要我们佛陀跪下求饶，你将我佛门怎样置于何地？”常密儿一脸愤怒；
　　“空空儿，你该不会是脑袋被驴踢了吧！”金刚佛陀也是满脸愤怒；这家伙居然样佛陀跪下，什么时候佛门受如此侮辱了。
　　杀伐佛陀满脸阴沉，执掌杀伐大道一来，还从来没有见过如此狂妄的人，就算是遇见了地狱界恶鬼，领悟大道圆满存在，也断然不会下跪。
　　杀伐捏着拳头：“小子，你是在找死，还有你菩提佛陀，本座回去之后一定向万佛盟举报你，丢了我佛门尊严。”
　　杀伐佛陀一步一步走向张凡，身体常伴大道，一股杀伐之气从身体内散发，随后在高空凝聚杀伐大道，大道当中全是恶鬼、妖魔鬼怪现行。
　　空空儿脸色一惊：“杀伐，你别冲动。”
　　杀伐心中冷笑，冲动？一声征战地狱，从来没有如此大怒过，此人必须死。
　　张凡点头回应，
　　“你想动手，与我动手的都是死人，你最好想清楚，跪下磕三个响头，本座早不跟你计较。”
　　杀伐佛陀冷笑；“你跪下磕三个响头，本座就留你一个全尸如何？”
　　“哼，冥顽不灵。”
　　张凡双肩抖动，一股大道从身后出现，光芒大道，对着杀伐佛陀一指。
　　“世界要有光，有光的地方，任何人都要诚服，连佛陀也不能幸免····”张凡手指一挥，此刻光芒大盛，从手指当中幻化出一把光之枪，这种力量比太阳之光，还要强大万倍，照亮方圆百里。

第163章，灭杀九品佛陀
　　站在张凡身边的空空儿紧闭双眼，都能感觉到光芒照耀全身，心中惊骇：这人居然会光芒大道，而且还是大圆满境界，此人到底会多少种大道。
　　张凡手提光之枪，扔了出去，这把光之枪破空一切，任何人都无法阻挡。
　　杀伐佛陀大骇；
　　这是什么力量，这力量足足有一千次元战力，他不过天师五品，怎么可能使用如此强大的力量，这···这难道是大圆满境界的光芒大道。
　　杀伐佛陀大吼一声：“我主杀伐，杀伐大道，破灭一切。”七百次元战力，与张凡的一千次元战力相差太多。
　　轰隆隆·····
　　杀伐佛陀倒飞出去，血洒满天，被光之枪狠狠刺在胸口，飞出千米之远。
　　欢喜佛陀、金刚佛陀大骇；
　　这是什么力量，能一招战败杀伐佛陀，此人已经是佛陀九品，领悟杀伐大道，大成境的存在。
　　空空儿摇头：“不知道杀伐佛陀死了没有。”
　　张凡冷哼一声；
　　“哼，得罪了本座，不死也残废。”
　　杀伐佛陀看着自己的胸口，一根光之枪狠狠插进了心脏，不敢置信，但是这又是真的，真的是大道凝聚的光之枪，而且是大圆满境界。
　　我的杀伐大道居然破损，幸好此人不是天师九品，否则就能要了性命，张凡，本座记住你了，等本座将杀伐大道晋升到大圆满，晋升人仙，本座一定将你狠狠折磨而死。
　　杀伐佛陀当机立断，将光芒大道演化的光之枪，从胸口拔出，光之枪烟消云散·····
　　杀伐佛陀立刻祭出宇级飞船。脸色苍白：“张凡，你狠，你破灭本座的杀伐大道，等本座晋升人仙，领悟大圆满境界，本座一定会回来找你报仇的，到那时你一定会后悔。”
　　杀伐佛陀满脸狰狞，像极了地狱的恶鬼。
　　空空儿脸色凝重：“屠空该不会是入魔了？”
　　金刚佛陀一愣，此人受到了极大的侮辱，不入魔才怪。
　　张凡往前一步，眼神犀利：“你以为能逃走？本座想要你死，你确定你能逃得了？”
　　杀伐佛陀看着张凡的眼神，心里闪过一丝慌乱，看了下自己的位置，这才定下心神：
　　“你不知道这是什么东西，这可是宇级宙级战船，没什么作用，但是速度之快，没人能跟上，只要我心神一动，立刻逃之夭夭。”
　　张凡嘴角一笑：植入代码、黑客入侵····本座已经领悟科技大道大圆满境界，只要控制了光脑，你根本驾驭不了战船。
　　张凡神念化作一丝丝代码，立刻入侵光脑。
　　入侵防御系统、入侵仓库系统、入侵作战系统、入侵控制系统·······
　　张凡抬手之间·····
　　杀伐佛陀立刻警觉，心神立刻联系光脑······
　　“启动光脑失败···启动光脑失败····”
　　杀伐佛陀一愣，什么情况，我心神已经控制了光脑，为什么还不飞走？
　　佛陀也看出了异样。
　　张凡凌空走向杀伐佛陀，一步一步走过去：“你怎么不逃走？你这是等着脖子被我砍么？”
　　启动光脑失败···启动光脑失败·····
　　杀伐佛陀要疯掉了，这他娘的怎么回事。
　　光脑：杀伐佛陀，你逃不了，本座想杀的人，没人能逃走。
　　杀伐佛陀大骇；
　　“这不可能，光脑已经被我炼化，怎么可能会被你控制？”
　　张凡一脸嘲笑：“炼化？光脑确实被你炼化，但是忘了告诉你，本座可是黑客，无所不能。”
　　黑客？这他娘的什么玩意儿。
　　杀伐佛陀一脸惊愕，不知道黑客是什么东西，他知道这艘战船已经不属于他，已经被张凡控制。
　　杀伐很想问问，你是怎么做到的？
　　逃······
　　放弃战船，往出后方向逃遁，这是唯一的机会，杀伐佛陀不愧是修行了几万年的老怪物，立刻放弃所有弟子，逃之夭夭。
　　张凡立刻紧随其后。
　　手中凝聚一支曼陀罗之枪，一黑一白，黑暗与光明，邪恶与正义的化身。
　　杀伐佛陀感觉到力量，回头一看。
　　看到惊骇的一幕，一黑一白的枪破杀一切，所过之处，空间塌陷，还没等杀伐佛陀反应过来，这一枪已经到了胸口。
　　不····
　　只留下一声惊恐之声，身体消失不见，连灵魂都消失·····两种大圆满大道融合，仙人之下，任何人都无法逃脱。
　　三人在远处就看到无比惊艳的一枪。
　　金刚佛陀骨寒毛竖：“这是什么大道，一枪就将杀伐佛陀杀死，尸骨无存。”
　　空空儿叹息一声：“早告诉你们，这人是恐怖的存在，你们干嘛还要去招惹，饕餮被他一掌灭杀，这人能反手之间镇压我们。”
　　两人修行十万年，什么天才绝艳之辈没见过，但是这哪是什么天才，简直就是妖孽，这种力量，只怕仙人都不能匹敌。
　　常密儿嘴角一添。
　　空空儿怒道：“你最好是打消这个念头，这人杀伐果断，怎么可能会被你勾引。”
　　常密儿一笑；
　　“这话十万年你也曾经说过。”
　　空空儿脸色一僵，当初要不是被你下套，我早就晋升仙人境，飞身仙界。
　　张凡飞回来，看着战船上的弟子。
　　杀伐弟子战战兢兢，生怕张凡出手将他们杀死，连佛陀九品都死了，杀他们跟杀一只蚂蚁一样。
　　张凡将战船收走：“这战船本座需要，你们搭别的船回佛界。”
　　这战船上面有横渡星河的行驶日记，这才是张凡需要的东西，有了这个，就能寻找到一条道路通往佛界。
　　张凡看着三名九品佛陀：“三位要是想替他报仇，本座随时恭候。”
　　“不敢，不敢。”
　　“此人挑衅前辈，死有余辜。”
　　三人纷纷低着头，不敢正眼看张凡，三人还在纳闷呢，这战船为什么发动不了，现在仔细想来，张凡应该有一种秘法，能够控制战船。
　　张凡道：“姚青青、明海棠，我们走····”
　　姚青青一脸兴奋，这···这太厉害了，直接灭杀九品佛陀。
　　明海棠更是吃惊不小。
　　这家伙到底会多少种大道，而且还能够融会贯通两种大道，或许他说能够将三千大道全部找齐这不是空话。
　　姚青青问道：“张凡，你是怎么修炼的，记得在无尽之海，你不过才宗师九品修为，现在到了天师五品，简直就是一天一变样。”
　　“要是在等十几天，估计你就成为仙人了！”
　　姚青青一阵感叹，张凡简直不能用常理来形容。
　　张凡道：“不急，哪怕是仙人也不是我对手，我的小世界还没有圆满，等圆满之后在提升不成。”
　　明海棠心中一动，细细问道：“我小世界只能容纳三千公里，你小世界有多大？”
　　“一万五千公里！”
　　明海棠点头道：“嗯，三千大道越多，世界越强大，你有如此多的大道，只怕小世界永远也填不满。”
　　“要是能寻找到一颗星辰大的虚空极品神石，或许就能将小世界扩充无限大。”
　　极品虚空神石，还要星辰那么大？
　　你在做梦呢！

第164章，病毒代码（五章完毕）
　　三人继续寻找道运，张凡则是寻找仙人骸骨，签到大道，刚才出手将杀伐佛陀斩杀，没留下骸骨，留下签到至少能获得大成境的杀伐大道，主张杀伐。
　　“你这样回到宗门，只怕掌教见了都害怕，张凡你有道侣没有？”姚青青说完这话，脸色红的发烫。
　　对于张凡这种修为，谁不喜欢，姚青青在天师宴上早已心动，如今心里更是毫不客气的问出来。
　　张凡点头：“有，秦碧瑶。”
　　姚青青闪过一丝失落，原来是她。
　　明海棠一惊：“秦碧瑶，传闻此人是道运化身，其实不然，此女乃是上古仙人转世，仙界已有法旨，任何人都不得打扰。”
　　张凡停下脚步。
　　“你怎么知道？”
　　明海棠一笑：“我身为修真阁堂主，自然知道一些秘闻，此女在上古时代，也是赫赫有名，而且····”
　　“而且什么？”
　　“传闻此女在上古时代有很多追求者，也是哪位大能下的法旨。”
　　张凡一笑；
　　“这有什么，她如今天道轮回转世，已经是另外一个人，本座难道还追求不得？”张凡听到追求者心里很不爽。
　　说不得上一世我还是你老爹呢！难道这一世你还要叫我老爹。
　　明海棠脸色凝重：“张凡，我奉劝你一句，你成就如此非凡，就算渡过仙界雷罚，在仙界也是一尊人物，放弃吧，何必与仙界为敌。”
　　“不好意思，本座的人生格言没有放弃一说。”
　　生死看淡，不服就干
　　放弃是不可能的！
　　“何必如此固执。”明海棠摇摇头；天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，你这样的大能，不知道有多少女孩子等着投怀送抱。
　　“不用劝我，我主意已定，我张凡认定一个人，哪怕与仙界为敌又如何？我岂会退缩。”张凡语气坚定，一言九鼎。
　　明海棠一愣，看着张凡如此坚定，心中想道：当日若是他能有你这般坚定，我也不会一夕之间，斩杀你宗门三万人，与你白头偕老，情定终生。
　　张凡知道明海棠也是那种痴情女子，否则也不会一夕之间，白发齐腰，这是要受到多大的痛苦才会如此。
　　“快跑。”
　　“这是什么妖兽？怎么如此厉害？”
　　“我也不知道。”
　　十几名天师慌不择路，从张凡三人身边跑过，白魔天师手一抓，抓住一名天师问道：“你们跑什么？”
　　“白··白魔大人，前方有一名很厉害的上古妖兽，法器都伤害不了，我们一行人全死了，都死了。”天师四品吓得双腿发软，从来没有见过如此厉害的妖兽。
　　张凡道：“走，去前面看看。”
　　张凡心里也猜测了几分，连法器都伤害不了，只怕是狂体幽冥，只有这等幽冥才是刀枪不入，张凡也就奇怪了，这狂体幽冥难道是上个世界遗留下来的幽冥。
　　张凡只知道幽冥很厉害，签到那么多天师，很多都是被幽冥斩杀，幽冥乃是天地间最奇特的上古异兽，至少现在还不知道幽冥到底从哪里冒出来的！
　　明海棠放开天师，天师立刻逃之夭夭。
　　前方出现了一艘战船。
　　上面站着一名人族，这人族却与普通人族不同，体型与人无异，但是额头上居然有一只角，与幽冥无异。
　　张凡也是奇怪了，这到底是幽冥还是人族？
　　难道是杂交体？
　　从旁边出现两名幽冥，其中一只幽冥张凡记得，体型与狂体幽冥无异，另外一只幽冥却很矮小，与身形与人族无异。
　　这些幽冥居然会驾驭宙级战船。
　　难道幽冥将科界所有人员抓走就是为了制造这战船。
　　“尔等奴隶，见到幽冥大王何不跪拜？”人族幽冥立刻呵斥道；
　　这人体幽冥乃帝紅，自上古时代百万年前，幽冥与人族发生了无数战斗，都已失败告终，在战败之后，幽冥终于开始尝试接纳人族，并且与人族通婚，从而创造出第一代人体幽冥。
　　说白了就是幽冥与人的杂交体。
　　明海棠传音：幽冥乃是虚空深渊最强大的生物，这么多幽冥，一定是从虚空深渊当中出来，千万别让他们逃走。
　　张凡点头，抬起一只手。
　　科技大道，代码生成，黑客代码··入侵战船···
　　叮叮叮·····宙级战船上面亮起了红灯。
　　“检测到有不明代码入侵光脑，请所有人准备迎战，驱逐代码····”
　　张凡一愣，被发现了？
　　那么这船上也有人修炼科技大道，要不然不可能会被发现，就跟杀伐佛陀一样，张凡入侵了宙级战船，这家伙根本没有任何防备。
　　但是此时此刻，张凡代码入侵宙级战船，立刻就被发现。
　　也就是其中有人修炼科技大道，制造了防御系统，杀毒代码，防止黑客代码入侵。
　　帝红脸色一脸吃惊，看着张凡。
　　这人修炼了科技大道，科技大道不是从世界绝种了么，怎么还有人会？
　　叮叮叮·····
　　“入侵代码超乎强大，战船防御被攻破。”
　　此时战船内部，控制室。
　　“不好此人代码强大，已经攻破了防御系统，防御系统被攻破，立刻撤回神念，阻止代码攻入光脑。”
　　张凡神念立刻变成代码，从科技大道当中发出。
　　受到了防守代码的阻挠，张凡神念所化代码摇身一变，变成了一个小圆球，张开两只眼睛，一张大嘴，任何代码前来，直接一口吃掉。
　　一路狂扫，所向披靡。
　　若是在现实当中，可以关闭电脑，防止黑客入侵，这些光脑根本不可能关闭。
　　“无法分析此人神念代码，此人代码应该是大成境，只有帝红小队长才能分解，我们立刻扯出光脑之外，等待队长指示。”
　　叮叮叮····仓库系统别攻破····
　　叮叮叮····星陨战炮系统被攻破····
　　叮叮叮·····船舱被攻破·····
　　叮叮叮···检测病毒代码入侵控制室，入侵光脑·····
　　两名幽冥看着帝红，眼神大怒：“怎么回事？这战船怎么会这样，难道你们想背叛自己的族人。”
　　帝红道：“此人修炼了科技大道，不过你们放心，我已经修成了大成境科技大道，有我代码，此人休想攻破光脑。”
　　张凡神念所化代码立刻长驱直入，瞬间攻破几大系统，只剩下光脑，控制系统
　　不过就在路上遇到了敌人。
　　此人就是帝红。
　　帝红脸色一笑：“小子，你很厉害，居然一路长驱直入，不过到这里就停止了。”
　　张凡眼神不屑，难得回话。
　　立刻驱动代码进攻光脑，帝红神念神念所化，代码立刻变成了幽冥，猛地扑向张凡。
　　代码不是谁大就说了算。

第165章，获得战船
　　病毒代码一口咬向帝红代码，分析、消灭····
　　帝红大骂不甘示弱，野兽一口将张凡代码吃掉，分析···帝红一愣，怎么分析不出来？这怎么可能。
　　而且自己的代码反而被张凡的代码同化。
　　帝红怛然失色；
　　“不好，此人已经修成圆满境界的科技大道，我无法分析此人代码，立刻下船。”帝红招呼一声，立刻跳下了大船。
　　幽冥跟在帝红身后，跳了下来，从战船上立刻跳下来几十名幽冥，大多是人体幽冥，杂交幽冥。
　　张凡明显感觉到，这些人当中大多数修炼的都是科技大道，都是小成境的科技大道，其中就有很多神念，这些都是被张凡统统吃掉的神念代码。
　　随着战船停止了响动，意识这战船已经被张凡攻破，从此成为张凡的战船。
　　这就是科技大道的妙用。
　　按照地球说法，张凡就是顶级黑客，哪些人体幽冥就是初学者，帝红这种大成境科技大道就是学了几年的黑客，以为天下无敌，却遇见了张凡这个顶级黑客。
　　一名幽冥大怒：“我早就说过这些废物根本没什么用处，连战船都保护不了，什么三千大道，都是废物，哪像我们幽冥天生就是战士。”
　　十几名人体幽冥低着头，帝红更是一脸愤怒，却不敢开口。
　　张凡也看的出来，这些人体幽冥只不过是幽冥的奴隶罢了！或许连奴隶都不如。
　　“小子，就算你得到了战船那又如何，一切靠的还是实力，本座帝天宇四品狂体幽冥，旁边的是帝天紫，风暴幽冥。”
　　张凡一笑；
　　“你们居然有名字？”
　　帝天宇：“接本座一拳。”
　　帝天宇捏着拳头，一拳攻击张凡。
　　张凡道：“你们先退下。”
　　张凡右手成拳，大道伴身，金刚大成境，身体佛光笼罩，金刚现行，一声爆喝，与帝天宇交战、。
　　两人都是实打实的拳头。
　　轰隆隆·····三百次元战力。
　　尘土飞扬、狂风呼啸。
　　张凡只感觉手心发麻，这就是幽冥，光是凭借肉身就能力战大成境大道，一拳就是三百次元战力。
　　张凡只是想试试肉身幽冥到底有多厉害。
　　帝天宇一惊：“很好，能够与本座拼拳头，本座不得不另眼相看。”
　　“在接我一招试试，狂化···开天神拳。”
　　帝天宇脸色一变，从额头上冒出红光，加持全身，张凡看着帝天宇，原来幽冥还能狂化。
　　看着奔来的拳头，这战力至少是一千次元战力，比刚才普通的一拳多了三倍不止。
　　张凡不屑一顾：“既然这样，那我就凭借拳头打死你，活生生打死。”
　　金刚大道，大圆满境界，一千四百战力，足足比帝天宇多四百次元战力。
　　轰隆隆·····
　　拳对拳。
　　帝天宇脸色狂变，这丑陋的人族在隐藏实力么！
　　帝天宇左臂骨骼粉碎，从手掌蔓延到肩膀上，手臂已经皮开肉绽，帝天宇看着手臂，惨叫一声。
　　轰····
　　一股风暴直接攻击过来，张凡一愣。
　　这是什么大道？
　　思维风暴？
　　张凡只感觉脑海中有一股风暴，这幽冥能直接攻击识海，还有这等攻击。
　　张凡大吼一声；
　　“给我驱散。”
　　将脑海中的风暴灭掉，看着帝天紫，眼神凝重，这是张凡遇见了第二头幽冥，风暴幽冥，能够攻击识海。
　　帝天宇：“谢谢你救了我。”
　　“嗯，小心点，此人修炼大道，已经是大圆满境界，我的思维风暴根本不能起作用。”
　　帝天紫提醒道；
　　帝天宇看着张凡：“你很强大，加入我幽冥大军如何，不日我幽冥大军将率领三千万战船前来，入侵世界，你别无选择。”
　　张凡眼神锐利：“你幽冥以人族为食，我乃人族岂会加入你幽冥，你想怎么死？”张凡捏着拳头。
　　“哼，你要不是修行大道功法，岂是我对手？”
　　张凡道：“多说无益，不管是幽冥还是人族，都靠的是力量，力量才是王道。”
　　帝天紫脸色一沉；
　　“我幽冥有三千万战船，每一艘战船上有一千名幽冥，一百亿幽冥战士，你能抵挡？”
　　张凡大笑；
　　“我不知道能不能地方，来一个杀一个，来两个杀一双，一百亿来了，本座就全杀了。”
　　“哼，无知小儿。”两人看张凡如三岁小孩一般。
　　张凡捏着拳头；
　　“什么无知小儿，你们受死吧！”
　　张凡伸出手，双手凝聚大道，两种大道相互融合，一黑一白，黑暗大道与光芒大道，两种大道对立，能创出这等功法，不愧是天才。
　　两根曼陀罗之枪。激射而出。
　　张凡毫不留情祭出杀招，两千次元战力，直接刺穿幽冥，两名幽冥甚至还没反应过来，就被张凡斩杀。
　　帝红站在旁边目瞪口呆。
　　这就是不堪一击的人族？不是说人族都是酒廊饭袋么。
　　这么强大的力量只怕只有六品幽冥才能抗衡。
　　张凡看着十几名不是幽冥也是人族的幽冥，从张凡的感知当中，这些幽冥也可以修炼，继承了幽冥肉体的力量，同时也继承了人族能修炼功法领悟大道。
　　那些人身形颤抖不已。
　　帝红脸色一沉，没想到出师不利：“你想做什么，要杀就杀我好了，放了他们，他们在虚空深渊深处也是奴隶。”
　　明海棠走过来：“张凡，你绝对不能放他们厉害，幽冥与那些那些上古妖兽不同，他们以人族为食，将人族当成奴隶，一旦世界被占领，人族将在无翻身之地。”
　　张凡点头回应。
　　“我自然明白。”
　　帝红大怒：“你懂什么，我们的祖先也是人族，我们也是被迫，我们只不过是想寻求一方净土，让族人能休养生息。”
　　“为什么在幽冥之地，我们这些半幽冥被视作奴隶，到了这里也要被你们镇压，我们犯了什么错。”
　　说完嚎嚎大哭起来。
　　张凡也是一愣，我没说要杀你们，你哭什么！
　　帝红似乎一声当中受到了无数委屈，在此刻爆发出来。
　　“红姐。”
　　“红姐，我想回家。”
　　“红姐，我们怎么办？”
　　十几名半幽冥立刻围着帝红，哭闹不止。
　　明海棠冷哼一声：“张凡，成为修真者，决不能心慈手软，你若是不敢下手，让我来。”
　　明海棠走出来，伸出手指，势必要这些半幽冥击杀，却被张凡挥手阻止。
　　“不用，这些半幽冥还有大用。”
　　张凡挥手之间，信仰大道破空而出。
　　“本座不相信你们，想要活命接受信仰，成为本座的信徒，当然本座不会让你们成为奴隶。”
　　帝红一惊，脸色大急：
　　“你···你怎么能这样？”
　　“这是你们唯一的选择，你们斩杀人族的时候岂会有一丝同情之心，本座要是输了，早就被幽冥分尸，你们岂会同情。”
　　顺我者昌，逆我者亡，如此简单。
　　十几名弟子相互看了看，敞开心神，接受度化，成为信徒，帝红看着十几名收下，一脸无奈。

第166章，功德大道
　　帝红摇头道：“希望跟着你，不会错，活着总比死了更好。”敞开心扉，被张凡完全度化。
　　帝红跪在地上：“主人。”
　　张凡点头回应：“嗯，你们驾驭战船，前往洪荒秘境出后，立刻停留在虚空深处，我自会联络你们。”
　　“是，谨遵主人命令。”
　　这些人实力太弱，搞不好出去还会遇见强大的修真者，张凡拿出十枚宇级战神机器，遇到敌人还能应付，这些战神机器能发挥100次元战力，张凡随手一剑就能发出100次元战力。
　　这些东西张凡也用不着，直接辅助他们就好，于此同时张凡将神念撤出了战船，交于帝红。
　　十名战神机器从介子当中飞出，进入战神飞船上面。
　　帝红一惊：“主人，这是宇级战神机器么。”
　　“嗯，以后这些战神机器就交给你处理，他们光脑已经被我灌入指令，一切都会听你的。”
　　“多谢主人。”
　　“嗯，去吧！”
　　帝红飞身上了战船，十几名半幽冥也跟着上去，驾驭战船离开。
　　明海棠道：“真不知道你怎么想的，居然将他们一一度化，不过你什么时候修炼信仰大道，为何我不知道？”
　　“你不知道的还多着呢！”三人继续探险。
　　秦碧瑶若真的是仙界大能，只怕受到的阻碍太大，有了这些修炼信仰大道的人员操纵飞船，张凡也能放心。
　　几人已经成了张凡的信徒，绝不会背叛。
　　张凡也从其中听到了消息，那就是一百亿幽冥准备进攻世界，不管是哪个世界都会遭遇灭顶之灾，幽冥可是倾巢而出。
　　想当初这些人是如何挺过来的。
　　明海棠脸色凝重：“幽冥入侵世界，这件事情很严重，回去之后禀报修真阁，做好防范准备。”
　　姚青青也一脸忧心忡忡：“是啊，这幽冥太厉害，想我们这种微弱天师都不是对手，那么那些凡人呢，只怕一个照面就要死成千上万。”
　　何止成千上万，估计世界里的凡人都得死光，至少上万亿人。
　　明海棠点头道；
　　“时间还早，至少一百年之内，幽冥还不会入侵，他们在等时间，据说他们打开虚空深渊之门，要等到世界衰败之时，到那时候他们才会出来。”
　　三人继续在洪荒界寻找道运，张凡则不然，在洪荒界没日没夜的闲逛，他要找的可不是什么道运，而是仙骨
　　这里曾经是战场，按理说仙骨应该很多才是，却只寻找到两个，这两名都是仙人，而且领悟了大圆满境界、
　　尤其是科技大道，这简直给了张凡惊喜，虽然是辅助大道，但是这门大道能制造战甲，制造机器，剩下的菩提大道、金刚大道、功德大道，都是大圆满境界。
　　张凡也很纳闷，这功德既不是杀人利器，也不是什么辅助大道，与科技大道不同，这功德只能算是鸡肋，食之无味，弃之可惜，这功德只能用来庇护众生。
　　这有卵子用。
　　五德大道，圣德、福德、道德、阴德、功德···
　　若是得到其他四德大道，就能成为圣人，也就是仙人，圣人根本无需渡过雷罚，这种人连雷罚也不敢劈下来，当然想要将五德都修炼成功，有些困难，谁没事去修炼这种鸡肋大道。
　　入夜·····
　　三人盘膝而坐，姚青青一掌打出，面前几根木头熊熊燃烧，照亮周围十米之内，张凡抬头看着夜色星辰。
　　也不知道这个空间是那些大能开辟出来的。
　　啊·····
　　一道惨叫声传来。
　　“救命，这是什么鬼东西？”
　　“快逃命。”
　　几声之后，悄无声息。
　　三人立刻站起身来，眼神戒备，张凡飞身上空，看先不远处，看到一尊黑影在三百里开外奔走、袭杀修真者。
　　张凡飞身下来。
　　“不知道是什么东西，速度很快，距离三百里。”
　　姚青青眼神不可思议。
　　“三百公里远你都看得到？”
　　“我就是黑夜之神。”张凡往前一走。
　　明海棠道：“别听他的，他领悟黑暗大道，黑暗他就是主宰，周围风吹草动，他都能感知的一清二楚。”
　　三人往前面飞奔而去。
　　“道长，救命啊！”
　　一名姑娘跑过来，吓得魂飞魄散，此女面色发白，一身青衣素袍被沾上了鲜血，就跟从血池里出来的一样。
　　“前方有怪物，明海棠还是尽快离开。”
　　明海棠一惊：“你认识我？你是谁？”
　　“是我，神医帝国李秋冉。”
　　“你是神医帝国的第八公主，李秋冉，你怎么一个人，你侍卫呢！”
　　“在后面追着杀我。”
　　明海棠一脸懵逼：“你侍卫杀你，难道他们是毒神帝国的间隙？”
　　李秋冉摇摇头；
　　“不是，他们被一个人杀死了，但是又复活了，复活之后就追杀我，奇怪了，本小姐待他们不保，他们为什么要追杀我？”
　　李秋冉，应该是李小紫的姐姐。
　　前方几道身影瞬间飞奔而来，这些都是李秋冉的侍卫，天师四品高手五名，其中有一名天师六品高手。
　　姚青青道：“咦，他们的眼睛好像不同。”
　　黑色的眼睛，看不出一点生机，全身发出死亡的气息，这些人身上连生机都没有，为什么会复活，这也是一个疑问。
　　难道是移土转生之术？
　　这特么是仙侠，不是火影。
　　张凡道：“这些人死了之后，被从新召唤上来，应该召唤大道，从冥土当中召唤出灵魂，被召唤之人驱使。”
　　李秋冉点头回应；
　　“难怪他们身上没有任何生机，原来是召唤上来的死人，不过实力却跟没死的一样，甚至更加厉害，他们根本不怕受伤。”
　　张凡一笑：“都死了，还怕什么伤害。”
　　李秋冉一脸焦急：“那怎么办？”
　　“很简单，将他们从新送回冥土就是了。”
　　张凡大手一挥。
　　我刚刚不是领悟功德大道么，这些人是死人，被重新召唤上来，有违天道轮回，有违功德，将他们重新打入冥土，不是大功一件。
　　功德大道，常伴吾身。
　　“尔等已经死去，何苦在现人间，岂不是有违天道轮回，各自投胎去吧！”张凡说完之后。
　　被召唤出来的人，眼神恢复了清明，眼神笑了笑，似乎在感谢张凡，立刻回归冥土，身体陡然倾倒。
　　李秋冉大喜；
　　“说几句话，他们的灵魂就消散了，我怎么没想到呢！”
　　这神医帝国的女人都是这么傻么。
　　本座可是修炼了大圆满境界的功德大道，凭无量功德破坏了召唤大道，这才将他们送入天道轮回。
　　你真以为他们凭几句话就能回归天道轮回。
　　不巧的是，又来了被杀死的人，同样是被召唤大道从冥土当中召唤出灵魂。
　　李秋冉立刻站出来，指着几名修道者：
　　“尔等已经死去，何苦在现人间，岂不是有违天道轮回，各自投胎去吧！”
　　张凡一愣，你以为你是我，说一句话就回去。
　　几名修真者不管不顾直接冲杀过来。
　　李秋冉大骇；这···这剧本不对啊·····

第167章，跟本座来这一套
　　“怎么回事？他们怎么不听话。”
　　张凡白了一眼；
　　“因为你是女人。”
　　对着修真者挥手，功德大道挥出，立刻解散了众人的束缚，顷刻之间倒在地上。
　　李秋冉一愣，
　　我是女人，难道就不行。
　　这些人难道还歧视女人不成，李秋冉气的冒火。
　　女人怎么了，没有女人哪里来的男人。
　　吼······
　　一道黑影飞奔而来，身形快如闪电，瞳孔黑色，与那些被召唤出来的人一模一样，此人的气息张凡有一种窒息的感觉。
　　就算领悟大圆满境天师九品妖师，张凡也不会害怕，血妖老祖不是被张凡一刀斩杀么，难道这人是仙人？
　　张凡脸色凝重：“你们先后退，此人有可能是仙人。”
　　三人面面相觑，仙人，三人更是吃惊不小。
　　黑影一愣；
　　“仙人，好久没有听到别人称呼我为仙人了，多少年了，本座都忘记了。”
　　明海棠问道；
　　“前辈怎么会再此？”
　　黑影看着明海棠，瞳孔全是黑色，看不出任何表情：“女人？我喜欢，留下来陪本座吧！”
　　明海棠大怒，肩膀一甩，白发如毒蛇一样，攻击黑影。
　　“三千大道之一万丝大道，三千白发丈，可惜了只是小成境。”黑影手挥，立刻挡住将白发捏捺在手上。
　　这黑影既然被召唤出来，应该被控制了才对。
　　黑影手上冒出火焰，白发遇见火焰纷纷燃烧，明海棠立刻抽回白发，这火焰居然连大道都能燃烧，想想就觉得恐怖。
　　张凡往前一步。
　　“你们先离开，这火焰应该是神火大道，圆满境界，随手之间就能燃烧任何物质。”
　　黑影盯着张凡。
　　“你这个凡人很不错，等本座杀了你，就能从冥土中召唤你，成为我的棋子。”
　　张凡问道：“你是谁？”
　　“李宇豪，仙界之人，你们都是仙界圈养的奴隶，见到了仙人还不跪拜。”
　　张凡轻蔑一笑：“仙人，难道你不是从凡界飞身仙界的么？”
　　“哼，本座怎么可能跟你们一样，本座是在仙界出生，百万年之前，下来抵御幽冥，最后被遗留在这里。”
　　这名仙人叫李宇豪，曾经在从仙界下凡而来，抵御幽冥，后来在征战中被幽冥斩杀，被召唤出来，从新作战，但是召唤的人死了之后，他却留在了洪荒秘境战场上。
　　机缘巧合之下竟然习得了召唤大道，百万年时间已经领悟大圆满境界，但是依旧被困在此处。
　　张凡手指一点，那一点化作光明，照亮整个黑暗，如耀阳当空。
　　“光芒大道.”
　　光芒之枪，张凡手中指头化作一根光明之枪，破空击杀黑影，这一枪大圆满境界，一千两百次元战力，张凡想看看仙人的实力如何。
　　李宇豪手一挥，化作一条火焰游龙，一口咬向光芒之枪。
　　光芒之枪从火焰游龙腹中发生爆炸。
　　两人是旗鼓相当。
　　张凡抬手之间就明白，这李宇豪随手就能发出一千次元战力。
　　李宇豪哈哈大笑；
　　“小子，刚才只是陪你我玩玩，我被关押在这里百万年之久，早已经将神火大道修炼大圆满境界，以我仙人催动发出来，你无法匹敌。”
　　李宇豪抬手之间，在手上凝聚掌力。
　　张凡脸色凝重，这力量至少有两千次元战力，连世界屏障都能打破，而且这气息还在逐渐攀升。
　　张凡也没有想到，总有一天会面对仙人，而且来的如此之快。
　　张凡祭出宇级道器菩提念珠，盘膝在九宝莲台之上，这是张凡最强的法宝，从仙人身上签到而来。
　　此时张凡佛光乍现，如一尊佛祖，普度众生。
　　“你居然会佛门大道？”李宇豪一愣；
　　“本座会的大道，你想都想不到，受死吧！”张凡手上凝聚一掌，佛火怒明掌，乃是张凡能凝聚最强的功法，三种大道，三种大圆满境界，金刚大道、菩提大道、功德大道····
　　这三种加起来足足有三千次元战力。
　　李宇豪感受到张凡手上的力量，心一颤：“你不过是凡人怎么可能凝聚出如此力量？”不敢置信。
　　“没什么不可能，是你太弱了。”
　　李宇豪似乎受到了极大的侮辱，堂堂仙人居然被一个凡人说太弱了，这是何等讽刺。
　　张凡一掌打出去。
　　佛火怒明掌，三千次元战力，一掌出去，虚空颤抖、灰飞烟灭，李宇豪那一掌被张凡覆盖，顷刻之间荡然无存。
　　身体被张凡打爆。
　　只留下一节骸骨，这还是张凡收回掌力，要不然一节骸骨都不能留下。
　　所有人看着空中。
　　千里之外都能看到那一束火光，照亮千万里。
　　张凡呼了一口气，仙人也不过如此。
　　三人回首前来。
　　李秋冉问道：“仙人呢？”
　　“死了。”
　　李秋冉指着张凡，坦然失色：“你···你连仙人都杀了，你到底是什么修为，难道你也是仙人。”
　　“我不是仙人，不过与仙人相差无几。”
　　张凡一脸坦然，似乎斩杀一名仙人对于他来说轻而易举。
　　姚青青、明海棠两人早已见怪不怪了，这一路上跟着张凡，见到了太多不可思议，估计两人都早已习以为长。
　　李秋冉心中一动。
　　“仙长，我还不知道你的名字？”
　　明海棠咳嗽一声；
　　“他叫张凡。”
　　李秋冉跪在地上，这一幕张凡看呆了，这是什么情况，你跪在地上做什么！
　　“张仙人，还请你救一救我神医帝国，如今我神医帝国被毒神帝国的人围攻，已经面临家破人亡。”
　　神医帝国与毒神帝国，这两个帝国同时在婆娑界，两方各自占据一半的地界，两国是生死仇敌，张凡也知道。
　　当初那枚万毒规则还是从毒神帝国手上抢夺而来，如今正躺在介子里，张凡根本炼化不了。
　　明海棠问道；
　　“你们不是相处的很好么，为何突然之间，就冰火不容了！”
　　李秋冉摇头道:“我也不知道怎么回事，毒神帝国的不知道从哪里寻找到了一颗毒神本源，还有百艘战船，突然对神医帝国发起了攻势。”
　　张凡心中一动。
　　毒神本源？岂不是万毒规则，张凡的介子里还躺着一颗毒神本源，这东西只有到了仙人才能炼化。
　　不管能不能炼化，这毒神本源，张凡一定要得到。
　　明海棠摇头：“一百多艘宙级战船，毒神帝国哪里请来的帮手？”
　　张凡道：“你先起来再说。”
　　李秋冉摇头：“我不起来，仙人要是不答应我，我就跪死在这里。”
　　张凡看着李秋冉，跟本座来这一套？

第168章，召唤大道
　　张凡冷哼一声；
　　“我可不是心慈手软之辈，别说你跪在这里，哪怕是跪死了在这里，本座也不会皱一根汗毛，你若是还嫌不够，等你跪死了，我就用召唤大道，将你召唤出来，继续跪，直到世界毁灭。”
　　李秋冉一脸惊愕。
　　没想到张凡居然如此恶毒。
　　明海棠瞪了张凡一眼：“好了，你别吓唬别人了。”将李秋冉扶起来。
　　又道；
　　“你别听他胡说，他是我朋友，对于朋友之间的邀请，他一定会帮忙。”
　　明海棠看着张凡。
　　张凡点头：“明海棠，当初我欠你一个人情，莫非你现在就想让本座还给你？帮助神医帝国。”
　　这件事情明海棠差点忘记了。
　　明海棠点头：“我说过没叫你还人情，你想帮就帮，不想帮就算了，你现在能力战仙人，我们实力低微，怎么能当你的朋友。”
　　张凡面色尴尬，这话没法接啊!
　　照你说来，本座就是一个忘恩负义之辈。
　　被你钻了空子。
　　张凡神色尴尬，面带微笑：“别这样说，你的朋友就是我的朋友，既然有难，我怎么能退缩！只不过这女人跪在地上，让我很不爽，我并非那种心慈手软之辈，而且我的意志绝不会随着别人的态度而改变。”
　　“任何人都不能。”
　　李秋冉听见张凡帮忙，心中大喜：“多谢仙人。”
　　“你不用谢我，毒神本源是我必得之物，要谢就谢明海棠。”
　　李秋冉看着明海棠。
　　“多谢姐姐。”
　　“曾经要不是你们神医帝国，或许我明海棠已经死了，这或许就是一报还一报。”
　　张凡额头上慧眼一动。
　　这就是因果？
　　四人出了洪荒秘境，明海棠道：“从这里到婆娑帝国需要一个月左右，不知道还来得及不？”
　　李秋冉焦急问道：“那怎么办？一个月，也不知道我父母还在不在？”
　　“除非有宇级战船，这样可以节省一半的时间。”
　　张凡从介子当中祭出宇级战船。
　　这战船比宙级战船更加强大。
　　“不用半个月，只需要五天时间，就能敢到婆娑界。”
　　明海棠看着张凡。
　　恨不得将张凡所有的介子统统抢过来看看，你到底还有什么东西，连宇级战船都有。
　　张凡道：“走吧，先去接属下，在一同前往婆娑界。”
　　四人上了战船，飞出次元空间，飞出世界屏障······
　　“兔子，前来与我回合。”
　　“老爷，我想死你了，兔子这几天除了想你，还是想你，吃饭都不香了。”
　　张凡一笑：“我记得你吃草。”
　　兔子：·····
　　“别废话，赶紧过来，给你一炷香时间，要是没过来，你将你的兔毛给扒了，你想是清蒸还是红烧····”
　　兔子：立刻集合，与老爷回合，那个谁，快点，别挖矿石了，老爷等着！
　　黑珍珠号那里传来兔子焦急的声音。
　　“帝江，你也过来。”
　　“是的，主人。”
　　一炷香之后·····
　　帝红率领众人到了张凡船上，等了一会儿，兔子也率领众人前来。
　　小蝙蝠飞在张凡肩膀上。
　　张凡道：“嗯，你实力增长的不错，已经能够力战宗师，我很期待你到底能成长到什么程度。”
　　兔子：“老爷，你放心，你将小姐交给我，我一定会好好伺候，小姐这几天可乖了，每天都在修炼。”
　　莉莉丝：“哥哥，这兔子整天就知道睡觉偷懒，还阳光、沙滩、听着海风····”
　　兔子脸色一黑，传音：好你个莉莉丝，我可是帮你说话，你居然说我坏话，要不是本兔子在深空当中寻找虚空妖兽，你实力能进步如此之快。
　　莉莉丝：“可你就是在偷懒啊！”
　　兔子：······
　　你懂不懂规矩，有时候不能实话实说·····拿人手软，吃人嘴短。
　　不对，是拿兔子手软，吃兔子嘴短，你嘴巴怎么这么长呢！
　　张凡将宙级战船一手。
　　“帝红，以最快的速度前往婆娑界。”
　　“好的，主人。”
　　宇级战船化作一个原点，激射而出·····
　　明海棠看着莉莉丝：“你从哪里寻找到的小蝙蝠，在妖兽五品就能口吐人言，智慧不低。”
　　莉莉丝：“我叫莉莉丝，姐姐你叫什么名字？”
　　明海棠一笑：“明海棠。”
　　“海棠姐，我是一只小蝙蝠，吸老鼠血的蝙蝠，有时候也吸兔子血。”
　　兔子打了一个冷战。
　　“小姐，其实你可以将后面的一句去掉。”
　　莉莉丝：“我说的是实话。”
　　兔子：······
　　房间内。
　　张凡拿出李宇豪骸骨。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得神火大道大圆满境界，获得召唤大道大圆满境界，获得下品仙石十块，获得道运两万枚。
　　就这？
　　这家伙是上头派下来的仙人，连仙器都没有，算个鸟仙人。
　　这种人估计在上面也是杂兵一个，是那种普通不能在普通的仙人了，张凡还以为签到能获的很多东西。
　　就两门大圆满的神火大道、召唤大道，仙石五枚。
　　张凡看着仙石，里面包含了一丝仙之气，只有一丝仙气，这一丝仙气相当于一百枚道运而已，品质比道运好多了。
　　张凡随手丢进了介子里。
　　五天之后·····
　　大船缓缓靠近了婆娑界屏障，刚一闯入次元空间，立刻围上来三艘宙级战船。
　　“来人止步。”
　　帝红：“主人，有人拦住去路。”
　　张凡点点头，张凡虽然在屋里打坐，但是神念已经发现了三艘宙级战船，围绕着张凡这一艘。
　　张凡走出房间，到了甲板上。
　　“婆娑界已经进入战区，任何人不得踏入婆娑界，否则将面对毒神帝国的追杀。”
　　张凡看着战船，似曾相似。
　　这是星盗联盟的战船。
　　“你们是星盗联盟的人？”张凡问道；
　　“咦，你居然知道星盗联盟，不错，我们是星盗联盟的人，你的宇级战船被星盗联盟征收了。”
　　明海棠脸色凝重；
　　“星盗联盟，不是被剿灭了么，怎么又死灰复燃。”
　　星盗联盟曾经在几百万年前是一个组织，乃是顶级的星盗之一，各种战船、星陨炮至少有好几千艘，在无尽星空打家劫舍。
　　不过就在百万前，已经被大世界联手剿灭。
　　“原来是修真阁的人，白魔天师，你的战船已经被我星盗联盟征收，等战事结束之后，自然还你。”
　　在他看来，这艘宇级战船只能是修真阁的战船。
　　明海棠传音：张凡，怎么办，星盗联盟曾经也是很厉害的联盟，就连修真阁、珍宝阁、炼器阁也不想招惹星际联盟。
　　张凡冷笑一声：“怕什么!”
　　生成病毒代码、发出病毒代码······
　　神医帝国上空，三十多艘战船立刻停止了运作，飞向次元空间。

第169章，婆娑界（五章完毕）
　　叮叮叮····发现病毒代码入侵，请船上人员做好备战的准备。
　　三名船长一愣，什么情况?
　　病毒代码是什么东西？三名船长一脸懵逼。
　　帝红道：“主人，已经攻破三艘战船防御系统，此时正在攻破攻击系统。”
　　张凡道：“还要多久？”
　　“他们船上没有修炼科技大道的人，被我方入侵是迟早的事情，上面有基本的防御系统，不过不足为虑，只需要五秒钟就能攻破，已经攻破光脑·····”
　　帝红话还未说完，就被攻破光脑。
　　只要是代码生成，攻击战船，占领战船是迟早的事情。
　　三名船长也觉察到了异样。
　　“走····”立刻心神控制飞船，准备启动飞船飞行系统，但是启动了半天，毫无反应。
　　一名船长气的破口大骂：“怎么回事？这战船莫非有毛病不成？”
　　“我也不知道，赶紧呼救联盟。”
　　“不行，系统一点反应也没有，一定是那战船上面的少年搞的鬼。”
　　此时此刻，三人明白过来，刚才的警告就是战船发出来的信息，可惜他们什么都不懂，以为炼化了光脑，就是他们的。
　　一名船长大怒：“是你搞的鬼，我这战船为什么启动不了，你最好是老实交代。”
　　“我们是星盗联盟的人，你最好别躺着这浑水。”
　　“不错，别以为修真阁能罩着你，我们这战船可是有一百多艘。”
　　张凡心中一动。
　　让这些战船发出病毒代码，感染所有的战船，这些星盗联盟也就彻底瓦解，不复存在。
　　病毒代码入侵···病毒代码传送中·····
　　不用自己指挥，就能将这些在战船统统中毒。
　　此时此刻。
　　神医帝国上空。
　　三十多艘战船上面的星陨炮，对着神医帝国不断轰炸，无数人逃之夭夭，这里已经成为了修罗战场，尸横片野，一条条河流已经被鲜血染红。
　　李小紫看着帝国分崩离析，心如刀绞。
　　抬头看着天上，神医帝国陛下与皇后正在次元空间交战，次元空间发出无数波纹，神医帝国的大殿已然倒塌。
　　一名公公抱拳道：“公主，我们还是走吧，再不走就来不及了，皇子们都在等着公主。”
　　李小紫摇头哭泣：“公公，你们先走吧，我要与神医帝国共存亡。”
　　“公主这又是何必呢，陛下与皇后正在阻难毒神帝国的狗贼，只有逃离这里，才能让他们放心一战。”
　　就在这时候····一到身影从次元空间出来。
　　李小紫吼道：“母亲····”
　　此时此刻，无数星陨炮对准了神医帝国皇城，一百多枚星陨炮，万炮齐发，皇城也就不复存在了。
　　闪亮的红光，正蓄势以待。
　　李小紫心神一颤，难道这就是我神医帝国的末日么······。
　　就在这一刹那，星陨炮转头对准了毒神帝国的天师。
　　轰隆隆·····
　　上百枚火炮，将一百多名天师斩杀·····
　　李小紫睁开眼睛，怎么回事，这么多星陨炮，皇城应该覆灭了才是，却看到上百名毒神帝国的天师陨落。
　　星盗联盟的船长目瞪口呆。
　　怎么回事？
　　船上毒神帝国的天师更是大怒：“你门他娘的到底是怎么回事，莫非与神医帝国勾结，暗害我毒神帝国。”
　　“我特么疯了，眼看就要拿下神医帝国，我们星盗联盟怎么可能背叛毒神帝国。”
　　“那你说说到底怎么回事？”
　　那名质问的船长也是大急：“我特么怎么知道？”
　　明明控制住了星陨炮，为何对准了毒神帝国的天师，其中更是有两名皇子被灭杀。
　　毒神帝国陛下，杜海峰阴沉着脸。
　　人仙境，得到毒神本源，渡过仙劫，成就毒神大圆满境界，与星盗联盟结合，一举灭杀神医帝国，一统婆娑界。
　　神医帝国陛下李慕然也是一愣，本想着牺牲自己，让皇子皇孙逃走，皇城覆灭之际，怎么也没有料到这些星盗居然给了毒神帝国当头一击。
　　所有星盗船长都在试图控制战船。
　　星陨炮立刻吸收道运，对准毒神帝国的天师。
　　毒神帝国天师吓了一跳，刚才一百名天师已经生死，现在又来一炮······
　　毒神帝国的人坐不住了，立刻施展毒术攻击星盗。
　　“你做什么？”
　　“我特么作什么，老子杀了你，你们星盗果然不是东西，让我们斗得两败俱伤，好渔翁得利。”
　　星盗气的吐血。
　　哪有这回事。
　　不巧的是····
　　光脑发出指令：“各位船员，星盗联盟已经改变策略，灭杀毒神帝国天师，占领毒神帝国。”
　　三十多名船长目瞪口呆。
　　“狗日的。”
　　“用心险恶，老子与你拼了。”
　　“老子杀了你。”
　　“去死吧，狗日的星盗。”
　　三十几名星盗一脸憋屈，什么时候改变的指令，怎么不提前通知一声！
　　杜海峰大怒：“都住手，立刻回归毒神帝国，我与星盗联盟盟长沟通，此人应该不会就此打消联盟。”
　　杜海峰看着李慕然神医帝国皇帝陛下：“哼，算你们运气。”飞身赶回去。
　　所有毒神帝国的人纷纷跟着杜海峰。
　　三十名星盗船长此刻相互看着对方，聚集在一起，商量····
　　三十几艘战船腾空而已。
　　“给我停下，那是我的战船。”
　　“他娘的，这战船怎么不受控制，到底是谁在搞鬼。”
　　“我的战船，等等我····”
　　三十几名星盗跟着战船。
　　·······
　　张凡心里一笑，来的及时，三十三艘战船，这是星盗给我送菜么，科技大道果然不同凡响。
　　张凡看着三名五品修为星盗，身形一闪，到了一艘大船上，星盗本想关上舱门，却发现启动不了。
　　似乎忘记了，这战船已经被张凡控制。
　　张凡一掌抵在星盗胸口，信仰大道喷射而出，根本不用星盗敞开意志，直接强行度化，这人跟邱道罗无法相提并论，邱道罗毕竟是天师九品，只能让他的意志接受张凡的信仰之气，才能度化。
　　圆满境界信仰大道，可以度化天师七品以下。
　　转眼之间，星盗就被张凡度化。
　　张凡转头看着另外两名星盗，身形一闪，星盗心里一阵疙瘩，本想立刻逃之夭夭，被张凡追上去，直接强行度化。
　　“见过主人。”
　　三名星盗跪在空中，朝拜张凡。
　　张凡点头：“好，后面有三十名星盗过来，星盗六号，你假装逃离，将他们引入战船上知道么，本座要将他们一一度化。”
　　张凡指着左边一名星盗，吩咐道；
　　“主人，奴才知道，这些人冥顽不灵，只有主人才是真命天子，跟着主人是他们的荣幸。”
　　星盗六号与其他两人起身钻进了战船里，张凡也跟了上去。
　　开着飞船往三十多名星盗飞去······
　　三十多名星盗看着战船飞走，心里不知道是什么滋味，这可是星盗联盟的战船，能够凭借此战船穿梭于世界之间，如今一旦损失，肯定会被星盗联盟责罚。

第170章，联盟盟主
　　“这飞船到底怎么回事？为何无缘无故就飞走了。”
　　“我也不知道，传闻这战船要领悟科技大道，才能制造，可现在科技大道谁也不会，难道这些战船是被科技大道召唤？”
　　“哼，不管是谁，敢得罪星盗联盟死罪一条，别忘记了，我们可是有下品仙器，哪怕是天师九品，也承受不住仙器的攻击。”
　　“不错，我们就跟上去看看，到底是什么人搞鬼？”
　　就在这时候，一艘战船飞了过来。
　　“各位道友，速速上战船，我已经发现了敌人的踪迹。”
　　一名星盗认出了星盗六号。
　　“他是战船六号的船长，速速上去。”一名六品天师立刻登上战船，其余天师同样如此，纷纷登陆战船.
　　“哦，你知道敌人是谁？”
　　“他在那里？”
　　“不错，此人一定要死，敢抢夺星盗联盟战船，非死不可。”
　　“咦，你的战船为什么会控制？”
　　就在三十名星盗发愣的时候，张凡从旁边站了出来，双手搭在两名星盗身上，强行冲入信仰大道。
　　啊······两名惨叫声····
　　其余人纷纷看了过去。
　　什么情况？
　　张凡双手一抓，将两名星盗抓在手上，又是信仰大道冲击，在灵魂意志深处，横冲直撞，强行度化。
　　一名星盗脸色大变；
　　“不好，此人是佛门中人，他在度化我们，此人歹毒之极，立刻逃走，否则就要永生永世成为信奴。”
　　张凡一愣，居然还有人知道信仰大道。
　　张凡大手一挥，毒气弥漫，将所有人统统包围，大圆满境界的毒气，这些天师沾上立刻死路一条。
　　不过张凡可舍不得这么多人死，死了谁来操控这些战船，有了战船，必须也要有人控制，招兵买马张凡根本不会相信。
　　只有成为信徒，张凡才能彻底放心。
　　此消彼长，张凡接连度化四人，现在又重伤二十几名天师，这些天师那是张凡的对手，片刻之间，变统统被张凡度化，成为信徒。
　　总共三十六名天师，跪在地上。
　　“见过主人。”心里无比诚恳。
　　张凡嘴角一笑，这次比较满意，总共有三十六名信徒，有三十六艘宙级战船：“很好，你们都回到战船上去，本座会全权交给你们。”
　　“多谢主人，以后我们必定跟随主人，一起征战诸天。”
　　“主人是诸天万界的主人，诸天万界都将成为主人的领地，谁敢不从，我第一个不答应。”
　　“主人的力量无比伟岸，主人乃是仙界之主····”
　　张凡打断他们说话：“好了，你们都别说了，立刻回到战船上，等候命令。”
　　“是。”三十六名星盗飞回了自己的战船，等候张凡密令。
　　张凡则回到宇级飞船。
　　明海棠一阵嫉妒：“恭喜你，成功收复三十六名星盗，更是得到了三十六艘宙级战船，像现在的你都可以在任何世界建立自己的势力，与修真阁、珍宝阁、炼器阁、玲珑阁成为修真界第五大势力。”
　　张凡点头：“你的建议，我肯定会考虑，不过现在是防备星盗联盟的报复。”
　　明海棠嘴角一笑；
　　“哦，你不是无法无天么，现在知道怕了？”
　　张凡冷冷一笑；
　　“怕，我张凡就是不知道怕字怎么写，生死看淡，不服就干，我连仙界都不怕，怎么会怕区区星盗联盟。”
　　······
　　毒神帝国皇宫。
　　毒神帝国皇帝杜海峰阴沉着脸，本来好不容易等到一统婆娑界，谁知道在这个节骨眼上出了问题。
　　杜海峰立刻拿出一张符箓：“星盗联盟盟主，你最好解释清楚，到底发生了什么事情，为何斩杀我毒神帝国天师。”
　　“杜海峰，我知道了，这是有人修炼了科技大道，用病毒代码入侵战船，所以这些战船才会不受控制，神医帝国那边有高手，不过你不用灰心，我早已在战船上面安插了病毒代码，无论他逃到任何地方，我都能找到。”
　　杜海峰一愣，病毒代码?
　　这是什么鬼？
　　杜海峰：“很好，那一百名天师的死，我暂时不跟你计较，不过如今战船不见了踪影，你如何帮我？”
　　“放心，我会派人前来，你先按兵不动，我先击杀高手，将战船全部抢夺回来，这才是当务之急，有此人在，战船根本起不了任何作用。”
　　“好，本座在相信你一次，你最好记住，只有这一次。”
　　杜海峰松了一口气，寻思：神医帝国从哪里寻找的高手，居然修炼了科技大道，这门大道不是在百万年前就失踪了么！
　　检测光脑、发现病毒代码，就在刚才，张凡设置了一个系统，全面扫描了系统，发现了一个位置病毒代码，这代码的作用就是无时无刻将位置发送出去。
　　而且不会惊动任何人。
　　张凡一愣，这人是个高手，连帝红制造的代码都无法将病毒扫描出来，帝红可是大成境科技大道，只有一种可能，此人制造的代码更加高级，有可能是圆满境界的科技大道。
　　只有这种可能帝红才不会被发现。
　　幸好本座以前喜欢打游戏，每个三两天就会扫描一下电脑，要不然还波真的吃亏了！
　　叮叮叮·····
　　收到来自联盟信号，是否接入信号······
　　“主人，有来自联盟的信号，是够接入信号？”
　　张凡点头：
　　嘟嘟嘟····
　　张凡道：“这里是星河战队第一纵队，请问你找哪位？”
　　“你是谁？我是星盗联盟盟主，朱小明。”
　　朱小明？这名字咋这么熟悉。
　　张凡笑道：“朱小明，是你啊，我是星河战队总司令，张凡。”
　　朱小明：······
　　又是你这个王八蛋。
　　朱小明大怒：“是你张凡，没想到你居然修炼了科技大道，不知道你是什么境界？大成境，圆满境，还是大圆满境界？”
　　想探听我虚实？
　　“别白费功夫了，本作不会上你当的，如今本座抢夺了你三十艘战船，你又能奈我何？”
　　朱小明脸色一沉：“你会付出代价，星盗联盟不会放过你。”
　　“是么，本座迟早会将所有的痕迹都清理干净，你绝对找不到我。”张凡不屑一顾。
　　叮叮叮·····
　　星盗盟主让你进入宙级战甲，是否进入·····
　　张凡一愣，这家伙搞什么鬼，掐指一算······
　　原来如此，他想试试我的代码病毒到底有多强，在寻找机会下杀手，这货想的倒是可以。
　　朱小明道：“你代码侵入，本盟主带你看看····”
　　张凡立刻生成病毒代码，入侵过去·····
　　星盗盟主战船。
　　叮叮叮····
　　有病毒入侵防御系统，是否拦截销毁····
　　朱小明心神一动：“放行。”
　　张凡在船头上生成5D成像技术，朱小明看着张凡的影像，看来就是你抢夺本盟主的战船了。
　　张凡影像一笑：“你好啊，星盗联盟盟主。”
　　好你大爷？你特么还我宙级宙级战船、

第171章，仙器战舰
　　张凡道：“你让本座过来，总不会是想看看本座的吧！难道你就不怕本座病毒代码侵入你系统，将你的宝座也也变成本座的囊中之物？”
　　朱小明捏着拳头：“本座带你看看星盗联盟的实力，你修行了科技大道，加入星盗联盟，本盟主可以破格将你提升为副盟主，你看如何？”
　　张凡影像一惊：“副盟主？你还真看的起我。”
　　朱小明胸有陈竹：“本座先带你看看，你看前面是什么？”
　　张凡转身看了过去。
　　吃了一惊。
　　一艘巨舰出现在前方，这大小居然比星辰还大，至少有好几百万立方米，这么大的战舰张凡还是第一次见到。
　　好家伙，这种东西一定要得到。
　　朱小明一笑：“知道这是什么么，这可是仙器，仙器你知道么，里面有足足两百艘战船，你现在知道星盗联盟的实力了吧！”
　　张凡掐指一算。
　　这朱小明绝不可能将副盟主之位传给我，这种人怎么可能这么容易相信别人，一旦我同意之后，肯定会遭遇截杀。
　　他只不过是在拖延时间。
　　张凡一笑：“本座要做就做盟主，副盟主根本没什么意思，你要是将这艘仙器送给我我，你可以成为本座坐下的一名弟子。”
　　星盗盟主脸色一沉。
　　没想到如此相约，这家伙居然还拒绝。
　　朱小明脸色微怒：“你这是在找死，别以为你能逃过本盟主的踪迹，本盟主想要你的命随时都可以，你别不识抬举，一旦本盟主得到了这艘仙器，就是你的死期。”
　　张凡一愣。
　　这仙器居然不是朱小明的，而是另有其人。
　　这家伙找我叫我前来，不是叫我看仙器，而是想与我一同获得这仙器战舰，最后在将我杀死。
　　张凡转眼之间就明白此人的目的。
　　这是驱虎吞狼。
　　不过谁是虎谁是狼，现在还说不一定。
　　“我直接告诉你，那三十艘战船不是我的，而是另有其人，三十六艘战船上已经有病毒代码，你若是不驱除干净，一定会被别人感知。”
　　张凡冷哼一声；
　　“哼，你休要骗我，三十六艘战船我早生成代码扫了几遍，绝不可能有问题。”张凡佯装不知道。
　　“是么，第三亿三百六十八万三行第四个，那是一个小小的方格，那就是定位代码，除非你领悟了科技大圆满，才能发现他。”
　　张凡脸色难看：“你想如何？”
　　“本盟主可以给你提个醒，你若是与本盟主合作，取得仙器战舰，那战舰里面有荒级战船1000艘，洪级战船五百艘，宙级战船一百艘，宇级战船十艘。”
　　“你若是答应与本盟主结盟，事成之后，你我一半如何？”
　　朱小明诱惑道；
　　张凡一脸动容：“哦，里面的防御系统是什么级别？”
　　“圆满级别的防御系统，不过里面有仙人在，除非你晋升到天师九品，领悟其他圆满境界的大道，你我联手就能将之铲除。”
　　张凡点头回应：“好，本座就答应你，何时动手？”
　　“等你成就圆满境界的科技大道，将仙人铲除就是。”
　　张凡点头：“既然这样，合作愉快。”
　　朱小明点点头。
　　张凡的5D身影瞬间消失······
　　朱小明冷笑一声：蠢材，本座怎么可能跟你合作，那可是大圆满境界的防御系统，就算你领悟了圆满境界的又如何，等到本盟主得到了仙器战舰，就是你的死期。
　　······
　　张凡睁开眼睛，站在甲板上。
　　居然有仙器战舰，这艘战舰莫非是幽冥的东西，百万年前幽冥将所有的科技人员统统抓走，不就是为了以后返攻么！
　　看样子星盗与幽冥之间有合作。
　　张凡身形一闪，到了宇级战船：“帝红，速速来见我。”
　　一道身影从控制室出来：“主人，不知找我何事？”
　　“幽冥是否有仙器战舰？”
　　“有的，主人，一共有十艘仙器战舰，听远古人族说过，曾经在科技界有十枚水晶，这些仙器就是靠水晶运转。”
　　水晶？
　　难道是科技规则之力。
　　只有仙器才能发挥规则之力，既然是规则之力，那么仙器战舰必然是大圆满境界的防御系统，想要攻破这些系统，必须要大圆满境界的科技大道。
　　否则一旦圆满境界的病毒代码闯入，立刻就会被灭杀，这朱小明真的是好算计，不过本座岂是你能算计的。
　　可惜张凡的预言大道只有皱形，很难精算以后的种种步骤，在张凡成为天师之后，算计宗师、大宗师那是简简单单。
　　如今张凡不过天师五品，光是凭借预言大道算计天师九品，甚至是仙人，根本做不到，只能凭借无边智慧猜测。
　　我若是将预言大道提升小成境。
　　先试试。
　　张凡立刻将道运铺洒在预言大道之上，被预言大道炼化吸收。
　　一百枚···
　　一千枚····
　　一万枚·····
　　十万枚·····
　　二十万枚·····
　　终于预言大道成就小成境，足足花了二十万枚道运，张凡心中有点肉疼，看着还剩下几万枚道运，果然，大道之路还任重而道远。
　　远比张凡想的还困难。
　　二十枚道运，只不过提升了小成而已，领悟大道也只是天师之路刚开始而已。
　　张凡问道：“你可知道这些仙器战舰在什么地方？”
　　帝红摇摇头：“不知道，我只是大成境的科技大道，根本无法参与仙器的建设，只有大圆满境界的科技大道才能参与建立。”
　　张凡点头回应：“嗯，下去吧！”
　　“是，主人。”
　　张凡领悟了科技大道，也能制造宇级战船，但是需要花多材料，光凭张凡一个人根本无法完成，就算能完成至少也要花上万年时间。
　　时间太久，张凡根本没时间将那些东西制造出来。
　　张凡冷笑一声；
　　朱小明，以后看看谁更加会算计。
　　现在张凡只想继续假装，到时候与朱小明联手消灭仙人，到时候在斩杀小明就OK。
　　张凡挥手之间。
　　打开次元空间，前往壁垒。
　　此时半幽冥站在船头，感受到坐标代码无缘无故消失，眉头大怒：“可恶，居然被消除了，这可是圆满境科技大道制造的坐标代码，不可能这么快就被发现。”
　　“或许此人也是圆满境的防御代码。”
　　“嗯，此人毁我幽冥大事，此人必须死，他们在婆娑界，哪怕丢失了代码，也能找到他们。”
　　此时宇级战船上十几名幽冥，三十几名半幽冥，这些都是先锋，从虚空深渊当中钻出来，前来打探消息。
　　此时此刻。
　　神医帝国早已是满目疮痍，无论是凡人还是修真者，这一次大战好多地方都被毒神帝国占领，毒气开始蔓延过来。
　　张凡站在船上，看着婆娑界。
　　毒神大陆被黑色毒水覆盖，整日被毒气弥漫，看不出任何模样，而另一半则是光明普照，格外不同。

第172章，你家祖坟在哪里
　　李秋冉道：“那就是毒神帝国，那边就是我们神医帝国，在中间有一条毒河，本来相安无事，谁知道毒神帝国寻找到了失落的毒神本源，这些毒气已经开始蔓延，吞噬我神医帝国。”
　　张凡看着中间一条千米宽的河流，河流的另一端确实有蔓延趋势，已经蔓延了好几公里，按照这个速度，用不了五年时间，神医帝国就会被毒气覆盖。
　　到那时婆娑界就彻彻底底成为了毒神帝国的领地。
　　张凡点头：“走吧，先去神医帝国看看。”
　　张凡驾驭战船往神医帝国而去。
　　有战船而来·····
　　咚咚咚····
　　神医帝国皇城响起了声响，神医帝国皇帝李慕然、皇后站在神医帝国上空，如临大敌。
　　李秋冉招招手，一脸高兴：“爹爹，母后。”
　　李慕然一惊：“那是冉儿？”
　　“是的，确实是冉儿。”皇后立刻上前。
　　张凡打开阵法，李秋冉飞了出去。
　　“母后，父皇，我以为再也见不到你了，呜呜····”李秋冉一面哭，一一面抱着皇后。
　　“好了，暂时没事了！”
　　李慕然抱拳道：“多谢这位道友将冉儿送回来，不知道友如何称呼？”
　　“张凡。”
　　李秋冉道：“爹爹，就是这位张天师将那些飞船收走的。”
　　李慕然一脸警惕；
　　“什么，你是星盗联盟的人？”
　　“我不是星盗联盟的人，不过我有能力将那些飞船收走，如今星盗不会前来。”张凡冷漠一句。
　　“慕然，别人原来是客，可不能就这么站着。”皇后提醒一句；
　　李慕然脸色尴尬：“皇后说的是，这位道兄，里面请，要不是道兄召回战船，只怕我皇城早已不在，一百尊星陨炮，至少能覆灭整个皇城。”
　　一百尊星陨炮的威力，张凡确实知道。
　　按照地球的说法，一尊星陨炮相当于一个原子弹的威力，（假设，数据党无视）一百颗原子弹同时爆炸，那威力可想而知。
　　张凡跟随李慕然回到了皇宫。
　　李小紫一愣：“张凡，是你？”
　　张凡一笑：“不错，好久不见李小紫。”
　　李慕然一愣：“道兄认识我女儿？”
　　“父皇，他就是我告诉你的人，将毒神本源之心，抢走的那个人，要不是他救了我，我只怕早就遭到了毒神帝国的毒手了。”
　　李慕然抱拳道：“道友大恩，没齿难忘，不知有什么需求，在下作为神医帝国的皇帝，尽量满足你。”
　　张凡一笑：“你家祖坟在哪里？”
　　李慕然一愣，啥意思？
　　你过来就问我家族在哪里？你想做什么？
　　这家伙修炼了万毒大道，该不会是毒神帝国的间隙吧！
　　李慕然一度怀疑张凡就是毒神帝国的奸细。
　　李小紫脸色一红，这家伙一来就问我家祖坟，难道是为我而来的，莫非是想迎娶我，拜见祖先？
　　李小紫白了一眼：“我还没答应呢！”
　　你答应什么，我救了你们，只是想拜见你家祖坟而已，这个小小的理由不过分吧！
　　“你跟我来.”李小紫往外飞去。
　　张凡跟了上去。
　　不知道这次会获得什么大道，医疗大道么！不知道有没有仙人。
　　两人往皇陵而去·····
　　李小紫低着头：“我知道你喜欢我，但是我还的问问我父母的意思，这么快就告知祖坟，万一我父母不同意怎么办？”
　　喜欢你？告知祖坟。
　　拜托，你别瞎比比想么。
　　你虽然长得可以，不代表我就会喜欢你。
　　张凡咳嗽一声；
　　“你想多了，我只是想看看而已，没有别的意思，我看了你家祖坟，我还要去毒神帝国看他们家的祖坟。”
　　李小紫眼神一呆。
　　看祖坟？
　　“你这家伙该不会是想盗墓吧！你休想用我家祖先尸骸来炼制道器。”李小紫气的满脸通红。
　　他不喜欢我，为什么我心里就是不舒服呢！
　　张凡故作神秘：“其实我是一名风水大师，这是我爱好，神医帝国被毒神帝国攻击，或许是你家祖坟埋得不好，难道你没听说过一命二运三风水么！”
　　李小紫摇头：“没听过。”
　　张凡：~~~~~~~~
　　你没听过这话该怎么聊。
　　张凡道：“好吧，说简单一点，你家风水埋得不好，所有毒神帝国才会攻打神医帝国，等到我帮你看了之后，就知道问题出在什么地方。”
　　李小紫点点头；
　　“可是自从婆娑界开始的时候，我们就交战了，当时老祖还没埋下去呢！”李小紫一脸迟疑看着张凡。
　　张凡：·····
　　你这小姑娘非要问到底是不。
　　别问，问了就是不知道。
　　“放心吧，我不会害你的，我家祖坟埋得好，所以修行这么快，要是你家祖坟埋好了，也能跟我一样。”
　　李小紫一笑：“你早说嘛，这样我就能理解了！”
　　你理解个屁，我都不能理解。
　　“张哥哥，你家祖坟埋在哪里？要不我将祖坟迁过去，跟你家祖坟埋在一起好了！”
　　我家祖坟在地球。
　　小女孩这么多话，很容易变成哑巴！
　　李小紫带着张凡到了皇陵。
　　张凡：系统，分析皇陵，有多少仙人？
　　系统；两名仙人，李天龙神医帝国第四皇帝，李天霸神医帝国第五皇帝，其余都是天师九品，没渡过仙界雷罚。
　　只有两名仙人。
　　不过也够了！
　　张凡看着李天龙的墓穴。
　　张凡：系统，我要签到、
　　系统：恭喜宿主获得医疗大道，医疗神体，获得医疗大道大圆满，获得时光神体，获得道运五万枚，获得时间大道大圆满。
　　张凡一愣，两种大道大圆满。
　　医疗大道、时间大道。
　　这一趟没有白来，只有另外一名仙人，明日在过来签到，九品天师以下就算了，除了获得道运之外，没有任何大道。
　　张凡道：“走吧。”
　　“这就看完了？”
　　“嗯，你家祖坟埋得不错。”
　　李小紫：······
　　张凡、姚青青、明海棠一行三人在皇宫住下，至于张凡的信徒则呆在船上，毕竟有半幽冥在，这可是见不得光，现在最好不要露面。
　　张凡只身来到交界处。
　　感受到对面毒气弥漫，没一炷香的时间，这些就会往神医帝国蔓延，张凡必须找到毒神本源才行。
　　这才是张凡此次的真正目的。
　　也不知道毒神帝国哪里来的这么好的运气，寻到到了毒神水晶。
　　张凡心神一闪，往毒神帝国飞去。
　　游走在毒神帝国腹地。
　　毒神帝国弥漫毒气，只有修炼毒气的人才能在这里生存，张凡来到一处小村庄，这里人人都会用毒，身体内也沾满了毒性。
　　哪怕是手上的一枚指甲，上面也含有毒气。
　　张凡身体一闪，直接到了一处城池。
　　城池里面有一位天师五品的王爷，张凡到了府上，直接进入次元空间。
　　王爷眼神大惊：“谁敢闯入我家？”
　　张凡一只手捏着王爷的喉咙。
　　全身注入信仰大道，强行度化王爷的意志力，成为张凡的信徒。

第173章，捣乱
　　“主人在上，请受刘龙一拜。”刘龙趴伏在地上，诚心祈祷，心里没有任何一丝杂念。
　　张凡点头：“好，你知道毒神本源在哪里？”
　　“在皇宫。”
　　“有多少人看守？都是什么修为？”张凡再次问道；
　　“有五人看守，都是天师八品修为，都领悟了万毒大道，三人大成境，两人小成境，里面有万千阵法，任何人都不能闯入，还请主人三思后行。”
　　天师八品修为，张凡还不放在心上。
　　张凡已经领悟万阵大道小成境，区区阵法自然不能阻挡张凡。
　　张凡点头：“我知道，你能够带我进去？”
　　“只能到宫门口，若是要进入只能禀报皇帝陛下，最近我们与神医帝国开战，皇帝陛下都小心谨慎。”
　　“你可知道皇帝在哪里寻找的毒神水晶？”
　　刘龙摇头：“属下不知，或许杜曼珠知道。”
　　张凡一惊：“那个公主？”
　　想起了当时杜曼珠直接祭出了符咒，打开了次元空间，甚至是打开了世界屏障，直接从世界屏障当中钻了出去。
　　这女人真是福大命大，居然还没死，看样子是她获得了机缘，获得了毒神本源。
　　“你吩咐下去，我要去皇宫，你知道该怎么做了？”
　　刘龙点头回应；
　　“奴才知道，就算粉身碎骨，奴才也会保护主人，决不让主人受到一点伤害。”刘龙无比诚恳。
　　刘龙带着张凡赶往毒神帝国皇宫。
　　一路上没有任何阻难，也有一些天师前来询问，都被刘龙搪塞过去，足足过了十个小时，两人这才到了毒神帝国毒城。
　　这里被阵法笼罩，只有从大门进入，任何人都无法从高空飞进去，不过张凡列外，已经获得万阵大道小成境，这些对于他来说不过是小菜一碟，除非布置此阵法的乃是大成境以上的修真者。
　　张凡道：“你先进去。”
　　张凡伸手往前一放，自身融入阵法大道当中，消失不见·····
　　刘龙道：“主人真是厉害，能融入阵法当中，我以后一定要做侍奉主人，得到主人的青睐。”
　　张凡随着阵法，站在高空处，所有毒神帝国的人都在次元空间修炼。
　　至少好几十名天师修为。
　　张凡凭借着阵法也见到了毒神帝国的皇帝，杜海峰，身上散发的气息不同，不是天师九品，而是仙气，此人已经是仙人，身上散发出来的气息，身上大道缠身，应该万毒大道大圆满境界。
　　杜海峰眉头一皱，看向不远处，身为仙人，居然心神不灵，这种感觉，像是被别人窥伺一样。
　　杜海峰道：“谁？到底是谁在暗中窥伺寡人？”
　　杜海峰大吼一声，震得次元空间响动。
　　次元空间里面修炼的人立刻过来，跪在地上：“见过陛下。”
　　杜海峰：“你们都回去，寡人发现有人入侵我毒神帝国皇宫，此人一定是高手，立刻严阵以待，切勿被别人钻了空子。”
　　杜海峰扫向大阵，试图从其中寻找到一点蛛丝马迹，就在一刹那，杜海峰已经将所有大阵统统搜过，没有任何发现。
　　张凡躲在暗处：“除非你修炼了万阵大道，否则休想看破我的真身。”
　　仙人果然不同，幸亏没有随着刘龙从大门口进入毒城之内，否则必然被杜海峰发现，不过张凡必须小心翼翼，不敢出半点波澜。
　　张凡看着下面的阵法波纹，眉头一皱，这阵法连我都看不破，至少是万阵大道大成境布置的阵法，毒神本源必然在皇宫下面，这可如何是好？
　　若是强行传入，必然被杜海峰发现，想要取得毒神本源只怕没那么容易，这家伙可是仙人，敌不过肯定会带着毒神本源逃走。
　　张凡灵机一动。
　　立刻化身在城下待命，招呼刘龙前来。
　　不到半柱香时间，刘龙到了张凡身后。
　　“见过主人。”
　　张凡点头回应：“嗯，皇宫被大阵包围，你有什么法子进入大阵里面。”
　　刘龙道：“回禀主人，我有三万贡献点，可以花费一万贡献点前往毒神皇宫之下，在毒神本源周围修炼。”
　　张凡一愣，这可是个好主意。
　　“很好，你打开小世界，本座先进入你的小世界，到时候本座会命令你放出来。”
　　刘龙点头“好的，主人，我一定配合主人将毒神本源取到手。”
　　张凡化作星点直接进入刘龙的小世界。
　　张凡看着刘龙的小世界，方圆不过千里，只要张凡愿意，随便一掌这小世界就会灰飞烟灭，这一方小世界太弱小。
　　刘龙往皇宫走去。
　　“站住，你是谁？来皇宫有什么目的？”
　　“我叫刘龙，号称龙王，前来毒神本源修炼，还望两位通融通融。”刘龙一笑，拿出一枚道运过去·····
　　“原来是龙王，这么晚了，你居然还过来修炼？”
　　刘龙一笑：“那也没办法，今天一战，我毒神帝国损失不少，神医帝国来了高手，在不加紧修炼，只怕要去见毒神大人了。”
　　“哈哈，你也知道今天发生的事情，谁曾想到星盗哪些家伙不守规矩，不过陛下有指令，有人夜闯皇宫，我们必须仔细小心，以免被有心人趁虚而入。”
　　刘龙点点头；
　　“那是，陛下的规矩，我知道。”
　　刘龙立刻拿出介子。
　　“见过七公主。”
　　刘龙回头看着杜曼珠：“见过七公主。”
　　杜曼珠见了刘龙一眼，眼神一惊：“龙王，你这么晚了来皇宫做什么，不镇守疆域，不怕父皇兴师问罪么！”
　　刘龙笑道：“公主，我已经吩咐下去，一旦有高手前来，我必定全力赶回去，你也知道今天发生的事情，我想花费一万贡献点，在里面修炼两天时间，增加修为。”
　　杜曼珠点头：“嗯，想法不错，你为父皇尽忠职守，我会奏明父皇对你嘉奖，至于今天就算了，赶紧回去，镇守疆域，不要让神医帝国有机可乘。”
　　张凡眉头一皱。
　　难道此行只能回去？
　　没想到半路上杀出杜曼珠。
　　张凡传音；刘龙，本座今天一定要进去，你看着办！
　　刘龙心领神会。
　　冷哼一声：“哼，杜曼珠，我好像不归你管辖，我的疆域乃是二皇子的领地，并非你杜曼珠的领地，尊称你一声公主，是给你面子。”
　　杜曼珠脸色一沉，大皇子被张凡斩杀，皇帝将大皇子的领域一分为二，一半给杜曼珠，一半给二皇子。

第174章，较量（5章完毕）
　　杜曼珠阴沉着脸：“龙王，你说什么？”
　　“说什么，你心里应该清楚，我是二皇子的部下，不是你杜曼珠的部下。”
　　杜曼珠大怒；
　　“你找死。”
　　随手大道祭出，大道伴身，刘龙吓的往后急退·····
　　“哈哈，我的七妹，为了什么事情大动干戈，在皇城里打架，要是父皇知道了，你可承受不起。”二皇子急匆匆赶来；
　　二皇子心神一探，就知道这里发生了什么事情，心里也觉得奇怪呢！
　　刘龙的疆域本就是大皇子的领地，如今大皇子遭受不测，皇帝陛下将疆域一分为二，但是大皇子一向与七公主交好，这些部下很难收复，但是没想到这龙王直接给了他惊喜。
　　刘龙直接跪在地上；
　　“见过二皇子。”
　　二皇子心头一笑，这是称心归顺，才有如此大礼。
　　二皇子面色责怪，心里却高兴的一批：“龙王，你这是做什么，本皇子怎么能承受你如此大礼，快快起来。”三两步走到了刘龙身边。
　　双手将刘龙搀扶起来。
　　杜曼珠眼睛盯着刘龙，这家伙已经背叛我。
　　二皇子道：“刘龙，你说到底是怎么回事？你是我部下，一切由本皇子为你做主。”
　　刘龙抱拳道；
　　“二皇子，是这样的，你也知道今天发生的事情，我深夜前来皇宫，本想花一万贡献点，进入毒神秘境，领悟万毒大道，提升修为，保护我疆域，却没想到被七公主阻止，还被她殴打，枉我一心为了毒神帝国，二皇子，你一定要为我做主啊！”
　　二皇子看着杜曼珠。
　　“七妹，这就是你的不是了，龙王身为我的部下，你怎么能阻止他进入秘境修炼，莫非你认为他是你的部下。”
　　杜曼珠阴沉着脸。
　　“二哥，今天发生的事情太过古怪，此人深夜到此，必定别有一番居心，等我将他抓住，在好好盘问一番。”
　　抓住盘问？
　　你有问过我这个二哥么，父皇将一般的疆域分给了我，这些王爷虽然表面上恭敬我，暗地里却与你勾结。
　　如今好不容易有一个人归顺，若是当真被你抓走，本皇子还如何统领部下。
　　二皇子想到这里，冷笑一声；
　　“是么，我知道你是什么意思？父皇将一般疆域分给了我，你心里不平衡，也罢，今日就领教领教七妹的万毒大道。”
　　杜曼珠怒道；
　　“二哥，你知道我不是这个意思。”
　　二皇子冷冷一笑；
　　“不是这个意思，你是什么意思，我们毒神帝国可没有女人当皇帝的先烈。”
　　杜曼珠气的大怒：“你···”
　　杜曼珠知道，一旦毒神帝国成为仙人，就要羽化飞升，前往仙界，用不了多久，这位置就要让给毒神帝国的皇子。
　　如今大皇子在无尽血海被张凡所杀，只有在众皇子之间选拔。
　　大皇子在的话，二皇子早已心灰意冷，偏偏大皇子死了！所有皇子都在加紧修炼，争取得到杜海峰的青睐，成为皇帝。
　　可惜的是在众皇子之中，只有杜曼珠领悟了大道皱形，而且消失一个月之后，这杜曼珠居然成为大成境的万毒大道。
　　也不知道获了什么机缘。
　　张凡在小世界看着杜曼珠：这女人可不能小瞧，大成境的万毒大道无所谓，关键是这女人的智慧。
　　杜曼珠冷眼一句：“二哥，你不是我对手。”
　　“不是你对手也要打，你为难我部下，以后我还如何统领疆域，有本事你就杀了我，我毒神帝国只有战死的人，没有怕死的人。”
　　杜曼珠捏着拳头。
　　“咦，今天二皇子开窍了，居然不怕大成境的七公主。”
　　“这也难怪，大皇子生死，偏偏七公主是个女的。”
　　“那也没办法，如今好不容易收付龙王，若是连龙王都保不住，只怕以后连自己的疆域也保不住。”
　　“他这是骑虎难下，若是被逼低头，只会遭受众人唾骂。”
　　二皇子眼神凝聚，在刹那间，背后慢慢凝聚成一条大道·····
　　杜海峰一惊：关键时刻这是领悟大道皱形么！
　　二皇子一愣；突然之间豁然开朗·····心头狂喜，原来这就是大道，这就是梦寐以求的万毒大道。
　　“好了，你们都是毒神帝国的皇子、公主，老二、老七、你们谁要是敢出手，别怪寡人不客气，此事告一段落···龙王前往毒神秘境修炼。”
　　杜海峰大声传过来，昭告两人。
　　杜海峰也知道，不久之后就会进入仙界，到时候会在众皇子之间选一人出来，唯一能入得法眼的就是老七，不过她毕竟是女儿身·····
　　可惜了，她不会帝王心术·····
　　二皇子、杜曼珠抱拳道：“谨遵父皇旨意。”
　　杜曼珠看着二皇子，看着龙王，为什么我一心为了帝国，二皇子不明白，龙王也不明白。
　　二皇子心中一笑：父皇，还是向着我的。
　　杜海峰：“老七，你上来一趟。”
　　“是，父皇。”
　　杜曼珠飞上进入次元空间。
　　杜海峰道：“你想要掌控毒神帝国，必须懂得帝王心术，你虽然修为尚可，但是心境却差得很远。”
　　杜曼珠点头：“儿臣知道。”
　　“嗯，除非你有挤压群雄的能力，力量也是规则之一，你可明白。”
　　“儿臣明白，儿臣一定加紧修炼，成就万毒大道圆满境，一统婆娑界，完成父皇的愿望。”
　　“嗯，下去吧！”
　　二皇子、刘龙进入秘境。
　　二皇子道：“龙王，难得你投靠本皇子，这一次的秘境试炼贡献点，本皇子就帮你出了。”
　　刘龙脸色一喜；
　　“多谢二皇子。”
　　“嗯，投劳本皇子，本皇子不会亏待你。”
　　刘龙一边点头哈腰，一边低着头。
　　两人到了秘境广场上，中间一颗毒神本源出现在刘龙的视野当中，张凡也通过刘龙的眼睛，也感受到了毒神本源。
　　果然是万毒规则之心。
　　这一颗规则之力，不比张凡获得的毒神水晶小。
　　二皇子盘膝而坐，吸纳从里面冒出来的毒气，刘龙也盘膝而坐，张凡透过刘龙双眼看到了毒神水晶在加持的作用下，将周围的毒气一并感染。
　　这应该是某种祭坛，能够让毒神水晶释放规则之力，感染周围的池水。
　　难怪毒神帝国的人修炼如此之快。
　　杜曼珠走了进来，坐在刘龙旁边，盘膝而坐，吸收毒水，这些毒水顺着小沟进入杜曼珠身体，被万毒大道吸收。
　　这女人吸收的速度比任何人都快。
　　在给她一万年时间，或许就能晋升大圆满境界。

第175章，万毒大道
　　中央的毒神本源明显被一股阵法之力，保护，而且这阵法张凡也参悟不透，应该是万阵大道大成境以上的人，布置的阵法。
　　看着毒水留在刘龙的脚下，心中已经有了答案。
　　刘龙手指一动，一只手插进了旁边的毒水里面，感受到手指都被腐蚀，变成一只骷髅手。
　　杜曼珠一愣，这家伙在做什么，难道不知道这些毒水只有凝聚了大道才能吸收么！被毒水感染，就算你修炼毒功，你也逃脱不了被腐蚀。
　　张凡演化成一颗颗粒，随着毒水逆流而上·····
　　就在杜曼珠发愣的时候，张凡已经到了毒神本源演化的池水当中，从毒水之下，一只手触摸毒神本源。
　　终于到了这里。
　　那么·····大战开始了。
　　就在千分之一刹那····
　　毒神本源消失不见····
　　在毒神秘境当中，所有人都痴痴看着中央消失的毒神本源。
　　“这是怎么回事？”
　　“毒神本源呢，怎么不见了？”
　　“什么情况，没了毒神本源，这地方就不会产生毒水了，这还怎么修炼。”
　　杜曼珠站起身来，震惊不小。
　　“立刻封锁所有出口，将偷走毒神本源的叛徒找出来。”杜曼珠看着刘龙，眼神冷漠；
　　“你果然看你有古怪，给我擒拿。”
　　杜曼珠想也不想，一手擒拿刘龙，刘龙一掌与杜曼珠相撞，轰隆隆····
　　刘龙一笑：“杜曼珠，好久不见。”
　　杜曼珠一愣，这家伙的声音怎么如此熟悉？
　　好像在哪里听过。
　　刘龙一掌打向高空，破阵而出，如今得到了毒神本源，张凡再也不用顾忌，连杜海峰也不用顾忌，哪怕是仙人又如何？
　　张凡潜伏进来，怕的是杜海峰带着毒神本源逃走，万一这家伙带着本源进入仙界怎么办，此人已经成就仙人，随时可以飞身仙界。
　　这才是张凡怕的。
　　所以才会小心潜伏进来。
　　刘龙冲出阵法，整个皇宫摇摇欲坠，刘龙站在上空。
　　杜海峰大怒，毒神本源消失，第一时间就感应到了，就看到刘龙站在上空。
　　杜海峰阴沉着脸：“刘龙，你敢抢夺毒神本源，死罪一条，立刻归还本源之心，寡人饶你不死。”
　　这家伙得了失心疯，敢在这里抢夺毒神本源，也不知道哪里来的胆子。
　　“父皇，此人根本不是刘龙，刘龙一向柔弱不堪，怎么可能抢夺毒神本源？”
　　杜曼珠飞身上空，看着刘龙再次问道；
　　“你到底是谁？敢假扮刘龙。”
　　刘龙打开小世界，张凡飞了出来。
　　“哈哈···杜曼珠你居然没死，还获得了天大机缘，得到了毒神本源，本座应该好好感谢你才是。”
　　杜曼珠一脸吃惊，是这家伙。
　　“是你？”
　　杜曼珠咬牙切齿。
　　杜海峰问道：“小七，此人是谁？”
　　“父皇，此人就是在无尽血海杀害了大哥，抢走了毒神本源。”
　　杜海峰脸色一沉：“原来是你。”
　　“不错，你儿子敢跟我抢夺毒神本源，死有余辜。”
　　杜曼珠：“你逃不了，这里是毒神帝国，不是无尽血海，上次让你逃走，这次你没这么幸运。”
　　杜曼珠说完之后，无数毒神帝国强者前来，将张凡包围在其中。
　　张凡一笑：“刘龙，你进入本座的小世界，带会儿本座可顾不了你。”
　　“是的，主人，你们都投靠主人，只有主人才是真命天子，切勿与主人作对。”
　　刘龙化作星辰进入张凡的小世界。
　　“什么，这龙王太可恶了，背叛毒神帝国，带来奸细，还叫我们拜在此人脚下。”
　　“一定要抓住此人，碎尸万段。”
　　“碎尸万段太便宜他了，一定要诛灭九族，以儆效尤。”
　　杜曼珠脸色一沉，刘龙是怎么回事？这家伙到底是什么人，能让一个人如此干脆的跟随在身后。
　　只有杜海峰一惊，已经看出破绽：“你度化了刘龙？”
　　张凡一笑；
　　“你居然看出来了，不愧是毒神帝国陛下，不错，此人跟随在本座身边，这是他的福分，这个福分本座也想给你。”
　　杜海峰阴沉着脸：
　　“你是佛界的人？”
　　“好了，要战就战吧，本座可不是佛界的人。”
　　杜曼珠上前一步；
　　“张凡，当日我输给你，但是今日不同往日，我让你看看什么才是万毒大道，你的大道跟我相比就是小儿科。”
　　杜曼珠挥手之间，大道缠身。
　　身后无数毒气弥漫高空，万毒大道显现，从里面散发无数毒气，化作猛兽，腾空高跃，猛地扑向张凡。
　　大成境的万毒大道。
　　杜曼珠寻思：当日我被你击败，如今我早已成就大成境的万毒大道，我要毒死你，让你知道什么才叫毒。
　　张凡一笑；
　　“我还以为是什么东西，不过是大成境的万毒大道。”
　　看着大道扑向张凡，张凡挥手之间将猛兽踩在脚底，什么大道，只不过是我脚下的一条小虫而已。
　　杜曼珠眼神痴呆。
　　怎么回事？我这可是大成境的万毒大道，怎么在他脚下就像一只绵羊一样，乖巧无比。
　　张凡讽刺道：“雕虫小技而而已，让你们见识见识什么才是真正的万毒大道。”
　　轰隆隆····
　　张凡双双肩一抖，毒气弥漫上空。
　　一条大道显现，伟岸无比，甚至能在上面走路，一颗一颗石头铺满的道路，不是虚影，而是真实存在的一条大道。
　　毒神帝国的人目瞪口呆。
　　这是大圆满境界的万毒大道，除了陛下之外，居然有人炼制成功了。
　　杜曼珠大骇；
　　“你···你居然有大圆满境界的万毒大道？”
　　“接我一招，毒灭人间····”
　　万毒大道分散开，弥漫整个皇宫三百里开外，杜曼珠身上的毒气被张凡的毒气腐蚀，成为张凡的一份子.
　　“不好，我的毒气怎么在消失。”
　　“我的也在消失，我身体里的万毒寂灭功也在消失。”
　　“这是怎么回事？”
　　杜海峰大吼一声：“你们立刻离开，此人已经是大圆满境界的大道，没有领悟大道的都会被毒死，杜曼珠你也离开，你根本不是此人的对手。”
　　杜海峰吩咐一句。
　　杜曼珠看着张凡，此人已经恐怖如斯了。
　　张凡一笑：“很好，杜海峰，我在次元空间深处等你，你别叫我失望。”张凡随后一划，破开次元空间，走了进去。
　　“如你所愿。”
　　杜海峰冷笑一声，同样跟随张凡步伐，走了进去，进入次元空间深处。
　　张凡站在次元空间，等着杜海峰到来。
　　杜海峰看着张凡：
　　“你很不错，在区区天师五品就能领悟大圆满境界万毒大道，可惜我已经是仙人了，仙人不是你能抵抗的。”
　　仙人?难道本座要告诉你，我已经斩杀了一名仙人。
　　“寡人也是万毒大道大圆满境界，你不是本作的对手，你若是跪下，寡人可以收你为义子，从此之后一人之上，万人之下。”
　　杜海峰起了招揽之心。
　　毕竟这可是大圆满境界的万毒大道。

第176章，毒神帝国
　　张凡点头：“你想收服我，本座也想收服你，要是一个仙人被本座度化，成为信徒不知道是什么感觉。”
　　杜海峰阴沉着脸。
　　说了这么多，这家伙居然一点也不领情。
　　看来只能将他杀死，以绝后患。
　　“你这是在找死，寡人起了爱才之心，你不领情，还想度化寡人，寡人要让你知道仙人的怒火。”
　　杜海峰一招打向张凡，大道伴身，一出手就是大圆满境界的万毒大道。
　　张凡若是祭出万毒大道，自然不是对手，毕竟张凡才天师五品，然而杜海峰已经是仙人，两人不可同日而语。
　　不过张凡可不止万毒大道一种。
　　杜海峰一出手就是两千次元战力。
　　张凡双肩抖动，两种大道混合，右手凝聚掌力。
　　“接我一招试试···”
　　毒仙灭佛掌·····
　　出手就是两千四百次元战力。
　　轰隆隆····次元空间开始破灭，强大的力量将杜海峰震飞出了次元空间，杜海峰脸色大骇。
　　交手的一瞬间，就感觉到自己的力量根本不是张凡的敌手。
　　明显感觉到张凡的掌力蕴含两种不同的大道。
　　张凡飞出次元空间，站在屏障之外看着杜海峰。
　　“我这一掌如何？”
　　杜海峰大惊；“你是如何做到的？”
　　“哼，等你成为本座的信徒，本座会告诉你。”
　　“无尽的黑暗充斥虚空，无尽的光芒照亮虚空，我乃天地的主宰，臣服在本座脚下是你的荣幸。”
　　张凡单手凝聚一把曼陀罗之枪。
　　一半黑暗，一半光明。
　　杜海峰大惊，这是····两种大道，同样是大圆满境界，此人已经是无敌了~~~~
　　看着张凡激射而出。
　　杜海峰看着虚空，做了一个动作，双手撑开天地，一道仙界之光照射在杜海峰身上。
　　张凡这一枪激射过去，却被一股力量阻挡在外。
　　这一枪直接被仙界规则之力吸收，化作虚无。
　　杜海峰在临死之际，召唤出仙界之门，飞身仙界·····
　　张凡也没想到此人能召唤仙界之门，踏入仙界当中。
　　杜海峰道：“我记住你了，寡人在仙界等候你，你逼迫寡人飞身，寡人不会放过你。”
　　张凡目不转睛的看着仙界大门，此时此刻。
　　仙界大门缓缓打开，杜海峰走了进去，仙界大门也关闭，消失不见，好像从来没有存在一样。
　　仙界在另一个时空。
　　计算失误，这家伙自知不敌，打开仙界之门，得以飞升仙界，不过张凡总算明白了，成为仙人可以召唤出仙界大门。
　　看来以后击杀仙人，必须一击必杀，不能给仙人机会召唤大门，意图逃走。
　　张凡进入婆娑界次元空间。
　　看着众多毒神帝国天师，这些天师有八品、九品、也有领悟万毒大道小成境，不过这都不是张凡对手。
　　“怎么此人从虚空深处出来，陛下呢！”
　　“不知道，难打陛下被打败了····”
　　“不可能，陛下已经领悟大圆满境界的万毒大道，是不可能失败的。”
　　众位天师不敢相信，张凡从世界屏障之外走了进来，还是一个人。
　　杜曼珠脸色凝重：“张凡，我父皇呢！”
　　“已经飞身仙界。”
　　众人眼神忌惮，若是真的如此人所言，这可是毒神帝国的灾难，青黄不接，杜海峰至少要等到皇子能站出来接收毒神帝国才行。
　　如今根本没人是张凡对手。
　　“大家不要怕，我们一起攻击此人，他绝不会是我们的对手。”
　　“不错，大家联手，连仙人都得退避三舍。”
　　“联合，一起诛杀此人。”
　　张凡看着说话的几人，二话不说，一手擒拿，毒神大道大圆满境界，化作万千毒手，将刚才发言的几人捏在手心。
　　“你敢于毒神帝国作对···”
　　“赶快放了我们。”
　　哼，冥顽不灵，信仰大道，给我度化····
　　四人立刻跪在地上。
　　“主人，刚才我们犯下滔天大罪，还请主人责罚。”
　　“主人，还请宽恕我们，我们罪孽深重，以后跟随主人，还请我们的罪孽。”
　　“多亏主人救我们于水火之中，让我们知道主人才是真正的天命之子，尔等还不跪下，朝拜主人，跟随主人才是最重要的选择。”
　　一名天师五品呵斥众人。
　　杜曼珠大怒：“你到底用了什么方法，让他们如此臣服？”
　　“这位仙人，还请放过我毒神帝国，你已经堪比仙人，何必需要这些人作为奴隶，我们这些人对于你来说只不过是废物而已。”
　　张凡转头看去。
　　一名中年妇女前来，婀娜多姿，长发飘飘······
　　“你是谁？”
　　“我乃是陛下的结发妻子，唐曼，天师九品，万毒大道小成境！”
　　张凡一笑；“你说的不错，不过奴隶不是越多越好么，这样吧，我需要十个天师四品的奴隶，本座将来还有用处。”
　　杜曼珠大怒：“你休想。”
　　唐曼挥手之间，阻止了杜曼珠。
　　“你能堪比仙人，为何不成为毒神帝国的皇帝，一旦打下神医帝国，你就是婆娑界世界之主，何必只要十名奴隶？”
　　杜曼珠大惊，母亲这是作甚，莫非想将毒神帝国交给一个外人，而且这人还杀了大皇子。
　　随后张凡一句话，让杜曼珠更加惊骇。
　　“毒神帝国，本座要来何意，不过是区区世界之主而已，本座还不懈，以后神医帝国与毒神帝国相交，此战就此作罢，谁敢在扬言乱战，本座就将毒神帝国一并铲除。”
　　“好，我是毒神帝国皇后答应你。”
　　张凡眼神一扫；众多天师立刻萌生退意。
　　伸手一抓，十名天师五品修为被张凡抓在手上，十人一脸惶恐，这十人就是刚才意图偷袭张凡，嚣张一世的人。
　　“皇后娘娘救我。”
　　“救我。”
　　“九公主救我。”
　　皇后无动于衷，面无表情，似乎这件事情从来没有发生过一样，至于九公主杜曼珠满脸愤怒，但是却无可奈何。
　　张凡看着十人，然后强行度化，成为张凡的信徒。
　　“主人，我刚才有刺杀你的心思，我错了。”
　　“主人，我罪孽深重，我刚才还想着斩杀你，还请主人责罚。”
　　十几名天师跪在地上，不断哀嚎。
　　张凡道：“立刻进入小世界，为我祈祷。”
　　“遵命，主人。”
　　十几人立刻进入张凡小世界，祈祷，十几名天师祈祷，相当于一百万信徒祈祷，修为越高，产生的信仰之力越高。
　　张凡点头道：“好，这几日我要住在皇宫，你可有异议？”
　　“好，我会为你安排一处僻静之处，绝不会有人打扰。”
　　张凡点头回应，
　　立刻飞身往皇宫飞去。

第177章，采阴补阳之术
　　杜曼珠看着张凡身影，立刻传音：母后，这人乃是大敌，你为何这般将就此人。
　　唐曼传音：此人虽然是天师五品，但是能够斩杀你父皇，要不是你父皇打开仙界之门，已经陨落，你记住此人决不能招惹就是。
　　杜曼珠传音：父皇真的已经飞升了么？
　　唐曼传音：我亲眼所见，曼珠，你是有大机缘的人，日后毒神帝国需要你来掌控，以后毒神帝国就靠你了。
　　杜曼珠传音：我知道该怎么做了。
　　唐曼点头：“众位王爷，今天的事情还请保密，对外就说皇帝陛下正在钻研大道，决不能让别人知道我毒神帝国皇帝已经飞身仙界。”
　　“谨遵皇后谕旨。”上百名天师恭敬道；
　　“曼珠，明天你亲自前去神医帝国，以后两国相交，昭告天下，以后谁敢为难神医帝国，凌迟处死。”
　　杜曼珠抱拳道：“明白。”
　　张凡站在毒神帝国老祖坟墓之前。
　　这女人很有一套，不愧是毒神帝国的皇后。
　　张凡：系统，分析仙人多少？
　　系统：仙人三名，天师九品三千八百位，大宗师····
　　只有三位仙人，不知道能否获得其他大道，张凡心里也在打鼓，毕竟张凡已经是大圆满境界万毒大道，在获得万毒大道已经没有任何用处。
　　张凡站在一名仙人坟前。
　　张凡：系统，我在此签到。
　　系统：恭喜宿主获得万毒大道，大圆满境界，获得道运十万枚······获得万阵大道大成境。
　　张凡感到欣慰的：获得了万阵大道，大成境，总算没有浪费，还有十万枚道运，没有获得任何仙石。
　　这些人都是土生土长在婆娑界，不是从仙界下凡而来的仙人。
　　十万枚道运也算是给了张凡一个安慰奖。
　　十万枚道运你还嫌少？
　　要知道明海棠在洪荒秘境，也不过获得百枚道运而已，想要获得十万枚道运，至少的历练洪荒秘境上千次以上。
　　张凡心神感应，皇帝后宫，三千妃子······
　　这些妃子早已打扮的花枝招展，试图引诱张凡，毕竟毒神帝国皇帝已经飞身仙界，如今张凡堪比仙人，若是现在不主动，以后可没机会。
　　不过这些妃子大多数都是大宗师境界，倒是有十几名天师一品，或者是天师二品，这些那能够与唐曼相提并论。
　　“你说哪位仙人会不会看上我？”
　　“不可能，我比你长得漂亮，肯定会看上我。”
　　“得了吧，就你，两百斤重的大胖女，谁会看上你？”
　　“切，萝卜青草，各有所爱。”
　　“是萝卜青菜····”
　　张凡立刻收回神念，其实做皇帝也是蛮辛苦的·····这些女人难得打理，张凡没有一点邪恶之心。
　　这些庸脂俗粉难得入张凡的法眼。
　　大劫将至，想这么多做什么。
　　一百亿幽冥即将攻入世界，占领世界，要是成为了毒神帝国的皇帝，又是一种牵绊，张凡领悟慧眼之后，明白了很多道理。
　　牵绊这是修真界最大的阻碍。
　　这也是张凡不想成就毒神帝国皇帝的原因，相当皇帝随时都可以，甚至是一统婆娑界轻而易举。
　　直接将毒神帝国所有天师度化，成为信徒，甚至是神医帝国用同样的方法，到时候别说坐拥三千佳丽，就是三万，三十万，三百万都不在话下。
　　张凡并不是用下半身思考的动物。
　　遇见了这么多女子，只有秦碧瑶能入他法眼。
　　至于姚青青、独孤秀、明海棠这些女子，只能是朋友，没有那种见到女人就想弄上床的意思。
　　实力才是王道。
　　什么女人、财富、这些统统是辅助品。
　　次日······
　　杜曼珠亲自拿着停战协议前往神医帝国。
　　神医帝国李慕然见到了杜曼珠，当然也知道了毒神帝国皇帝已经飞身仙界，如今当朝的乃是毒神帝国皇后唐曼。
　　这女人可不简单。
　　杜曼珠抱拳道：“神医帝国皇帝陛下，这是我方的停战协议，这协议永远在，我毒神帝国永不侵犯神医帝国。”
　　李慕然一笑：
　　“好，我自然同意，替我向你母亲问好。”
　　杜曼珠脸色一沉：“你什么意思？”
　　李慕然一笑：“我们神医帝国从来没有想吞并毒神帝国的意思，哪怕是你父亲飞升以后，我们修行的神医大道，秉承济世为怀的大任，并没有那么大野心。”
　　杜曼珠一惊：“你都知道？”
　　杜曼珠一脸疑惑。
　　李慕然点点头：“不错，我们神医帝国肯定有你的奸细，那么你们毒神帝国也有我神医帝国的人。”
　　杜曼珠眼神复杂。
　　从来没想过神医帝国会这么说，甚至没有吞并毒神帝国的意思，难道一统婆娑界不香么。
　　杜曼珠抱拳道；
　　“如此多谢，有我杜曼珠一天，绝不会让人进攻神医帝国。”
　　杜曼珠转身离去。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主得到万毒大道大圆满境界，恭喜宿主获得七万枚道运·····
　　张凡不禁感叹，又是如此，七万枚道运安慰奖。
　　算了，安慰奖就安慰奖好了，总比没有的好。
　　张凡回到住处。
　　“仙长在呢？”
　　张凡眉头一皱，心神感应到一名婀娜多姿的女人，眉清目秀、面如桃花···
　　“什么事情？”
　　女人看着张凡，含情脉脉道：“小女子叫茉莉，宫里人都叫我丽妃，我是来伺候仙长的，我看着几日仙长都不曾出来，小女子怕仙长苦闷，所以特意摘了些桃子送来。”
　　这女人的心思，张凡岂有不知。
　　本座要是成为毒神帝国的皇帝，三千佳丽多得是，岂会要你这破鞋。
　　这女人应该是杜海峰的妃子之一，长得倒是秀色可餐，但是这不是张凡的菜，哪怕是皇后那般充满智慧的女人，张凡依旧不心动。
　　“你回去吧，有心了！”
　　张凡只能敷衍了事。
　　丽妃一笑：“仙长修行苦闷，我学过一些按摩之内的法术，倒是可以给仙长捶捶背、仙长觉得如何？”
　　张凡冷笑；
　　“我告诉你，本座学过采阴补阳之术，你若只是不嫌弃，本座可以让你尝尝其中的滋味，不过这一门功法施展之后，女人立刻周身腐烂，阴气会被吸收干净，身体立刻变成白骨。”
　　丽妃吓了一跳。

第178章，色诱
　　这等毒门功法，丽妃也听说过，吓得后撤十步。
　　丽妃尴尬一笑：“仙长好好修行，茉莉不敢再打扰。”
　　吓得魂飞魄散，立刻逃之夭夭。
　　张凡在等，等星盗来临，这两日朱小明已经给张凡一个信号，不日就有一艘宇级战船前来，不过他们不知道毒神帝国的皇帝已经飞身仙界。
　　等到他们前来，张凡好一举将他们歼灭，然后前往星盗联盟，与朱小明回合！
　　两人都是各怀鬼胎，看谁的算计技高一筹。
　　尤其是那艘仙器战舰，张凡必须要得到，得到之后，穿越星河不在是一年时间，或许几天就到了。
　　张凡得到杀伐佛陀的战船之后，查看了飞行记录，从星河的另外穿越过来需要足足一年时间。
　　一年时间在虚空中穿梭，若是获得了仙器战舰，说不得十几天时间，或者几天时间就能到达佛界。
　　感受到气息。
　　“既然来了就进来吧！”
　　唐曼走了进来。
　　“仙长可住的舒适？”
　　“无需多问，找我何事？”张凡知道皇后前来，一定别有目的，或许刚才的丽妃就是她的主意，想试探张凡到底会不会被美色所迷。
　　“以前杜海峰与星盗之间有联系，现在他飞身仙界，还请仙长保护我毒神帝国。”
　　张凡一愣；
　　“哦，你们毒神帝国还需要我保护？”
　　唐曼点头；
　　“我想你应该知道，毒神帝国只有小九能出场，不过只是大成境，想要掌控毒神帝国必须要九品天师，更是要领悟了圆满境的万毒大道。”
　　“这跟我有什么关系？”
　　唐曼道；
　　“你逼走了杜海峰，只有你才能继承毒神帝国的皇位。”
　　张凡眉头一皱；
　　“我早就说过，我对这个位置没兴趣，我知道刚才那女人是你安排的，别想瞒过本座，本座领悟预言大道，你的任何事情都瞒不过我，不要试图隐瞒，后果你承受不起。”
　　唐曼一脸惊骇。
　　唐曼叹了一口气：“果然任何事情都瞒不过你，杜海峰说过，大劫将至，若是没有一个领头人，毒神帝国只会在大劫之中沦为灰烬，我愿意辅助你，甚至是像服侍杜海峰一样。”
　　张凡一惊，这女人还有这方面的心思。
　　张凡冷笑；
　　“本座要是有这方面的想法，早就坐上了毒神帝国皇位，何须要你服侍，况且我修炼信仰大道，将皇宫里三千佳丽，直接度化，岂不快哉，所以别白费心机。”
　　张凡看着这女人，我特么杀了你儿子，逼走你老公。
　　你特么还想服侍我？
　　你这女人心里有病吧！
　　张凡不得不佩服这修真界的人，这要是让张凡遇见了，那可是杀子之仇，不共戴天。
　　难怪都说修真界的人修炼久了之后，没有半点情感。
　　不过张凡并不知道，大皇子并非皇后所生。
　　张凡一愣：难道这女人知道杜海峰跟幽冥勾结的事情，如今杜海峰走了，或许幽冥就会以婆娑界作为根基点，延伸万界。
　　“那就打扰前辈。”唐曼深鞠一躬，走出院子。
　　张凡掐指一算，看向不远处的地方，刚才那一刹那，有人在预测张凡，张凡的预言大道预警，显现出此人就在毒神帝国，就在皇宫之外。
　　张凡身体立刻消失不见。
　　天机阁。
　　天机阁长老脸色一惊：刚才是怎么回事？为何我的预言大道会发出征兆？这是不祥的预兆。
　　张凡站在门前。
　　天机阁？
　　天机子莫非就是天机阁的人。
　　张凡走了进去。
　　“这位客人，看相么？”
　　张凡点头：“是的。”
　　“好的，请稍作，我去请掌柜的过来替你算算。”一名店小二立刻回到了里面，将里面的掌柜请了出来。
　　掌柜看着张凡：“这位道友不知想算什么事情？”
　　张凡一笑，坐在凳子上；
　　“本座想算算这次西行是否有危险？”
　　掌柜的点头：“当然可以，请道友先写一个字。”
　　张凡拿着毛笔随手一写。
　　‘杀’字。
　　而且还是血红色的‘杀’字。
　　掌柜的将纸燃烧，化作火焰，但是这‘杀’字确实经久不衰，根本无法燃烧。
　　掌柜的一愣；
　　这特么是什么情况？
　　掌柜的掐指一算，直接口吐鲜血，面色苍白。
　　张凡不屑一顾，本座的‘杀’字岂是你能算计的：“你若是不行，叫你天机阁长老前来，免得吐血而死。”
　　张凡端着茶杯，慢慢喝着茶。
　　掌柜一脸惊骇:“客官稍等。”
　　心里冒着冷汗，不是掌柜的不能算计，而是这‘杀’字当空，预示这里将有灾祸，而且是杀劫还不低。
　　“道友前来，贫道李轩见过道友。”
　　一名七八十岁的老人从二楼下来，白发苍苍，青衣麻布，一双布鞋，倒像是世俗中的得道高人一样。
　　张凡问道：“你就是这天机阁的长老。”
　　“不错，正是我。”李轩点点头。
　　“好，你帮本座看看这‘杀’字该如何解，本座只是随意一写，你莫要见怪。”
　　李轩笑道：“不用解，‘杀’字当空，凝儿不散，表示这天机阁将会有一场‘杀’劫而起，而且这‘杀’劫还是道兄所为。”
　　张凡一笑；
　　“这是为何？本座只是随便写一个子，若是写了别的什么字，比如说这个‘福’字，你又作何解释？”
　　张凡在纸上随便写了一个福字。
　　李轩摇头：“道兄先写‘杀’字，乃是写着无异，听者有心，而这‘福’字可是写着有意，听着无心。”
　　张凡一愣，这家伙果然修炼了预言大道。
　　“不错，不知道你这预言大道乃是小成境？”
　　李轩点头：“不满道兄，确实只是小成境。”
　　“好，本座就喜欢听实话，你天机阁总盟在哪里，本座那天有空或许前去拜访一下。”
　　“修真大陆。”
　　张凡眉头一皱；
　　“在哪里？”
　　看着张凡杀气凌然，心里吓了一身冷汗。
　　“修真大陆不能算是世界，是五个世界组成的联盟，比婆娑界大了十倍不止，那里是整个玄天星域的中心，古往今来很多天师都会前往修真大陆。”
　　张凡点头一笑；
　　“好，本座在问你一个问题。”
　　“道友请说。”
　　“你们天机阁祖坟在哪里？”
　　李轩：······
　　李轩看着张凡，这家伙是在开玩笑么，‘杀’字动了动，李轩心里一颤，不是开玩笑，这家伙动了杀心，要是不说，只怕今日就交代在这里。
　　“修真大陆。”
　　“嗯，算你识相，今日之事就算了，以后切莫算计本座。”
　　张凡一走，‘杀’字也烟消云散，‘福’字当空。
　　李轩总算松了一口气，这杀字消散，说明张凡已经没有了杀心，此人能战胜毒神帝国皇帝，修为自然不用说，至少也是仙人级别。
　　李轩可不敢跟杀神打交道。
　　毕竟预言大道只是辅助大道，杀伤力不高。
　　修真界，看来以后还的去一趟修真界，拜访天机阁祖坟，将预言大道签到成大圆满境界。
　　张凡飞身前往神医帝国。
　　到了皇宫。
　　神医帝国皇帝自然是万分感谢张凡，解决了毒神帝国，更是将毒神帝国的皇帝逼上仙界，否则只要等到张凡离开，神医帝国也逃脱不了被毒神帝国吞噬的下场。

第179章，六品幽冥（五章完毕）
　　张凡摇头:“不用感谢，明海棠是我朋友，况且毒神本源是我必须要得到之物。”
　　李慕然一愣；
　　“那种水晶？”
　　张凡回头：“嗯，你知道哪里有？”
　　“我记得好像在修真大陆看到过，好像是在十万年前，炼器阁出现过一次，不过是红光一闪，最后被炼器阁阁主收拢了过去。”
　　炼器阁阁主？
　　看来有必要前去修真大陆看看，不过现将仙器弄到手再说。
　　“既然如此，这里已经安然无恙，我也是时候离开了。”
　　李慕然知道这种大能，自然是要追求大道，留不住此人：“道友保重。”
　　张凡点点头。
　　在皇宫之中找到了姚青青、明海棠两人。
　　张凡也说了自己的意思，要一个人出去历练，至于姚青青就麻烦明海棠送回玄黄界，张凡一时之间不急着回去。
　　明海棠点头：“我知道，十天之后，我就会从这里前往玄黄界，我可是修真阁堂主，已经耽误十多天，在这样耽误下去，非得被老祖臭骂一顿不可。”
　　张凡道：“好，那就拜托你了。”
　　张凡起身，立刻走进次元空间。
　　召唤帝红前来。
　　不到一炷香时间，帝红驾驭宇级飞船前来，张凡登山了战船。
　　“哥哥，我好想你。”
　　一只小蝙蝠飞过来，停在张凡的肩膀之上。
　　“老爷，你终于回来了，兔子想死你了。”兔子走了过来，张凡看着兔子，九品妖兽，进步的不错。
　　“兔子，很有进步，足以证明这些天你没有偷懒。”
　　兔子抱着大腿：“老爷，为了老爷的梦想，兔子一定死命修炼，绝不敢偷懒。”
　　帝红从控制室出来。
　　抱拳道：“主人，半柱香之前，敌人已经发出了探测信息，已经发现了我们，再过一炷香时间，就能感到这里，还请主人明示，该如何处理。”
　　“无妨，他们来了就让他们有来无回。”
　　“属下明白。”
　　“嗯，你下去吧！本座也想会会来自幽冥的科技大道。”
　　小蝙蝠看着兔子。
　　“兔子，我饿了。”
　　兔子心中一个机灵：“小姐，你饿了，本兔子带你去进食，下面关了好几只虚空妖兽，足够满足你了。”
　　“可我好久没吸兔子血了。”
　　兔子只想破口大骂，本兔子好不容易晋升一个境界，就要被你吸一口，你不吸兔子血你会死啊！
　　兔子抱着张凡大腿：“老爷，我可是你身边唯一的兔子，你一定要替兔子做主啊，小姐有事无事就想找兔子麻烦，兔子的血根本不够小姐吸的，呜呜呜····”
　　张凡一阵无语，你个流氓兔，哭什么哭。
　　“好了，莉莉丝，兔子是你的同伴，以后别老想吸兔子的血。”
　　张凡也是纳闷呢，这莉莉丝怎么老想吸兔子的血。
　　莉莉丝飞舞一双小翅膀，围着张凡转了一圈；
　　“哥哥，你不知道，这兔子打到了十几只虚空蝙蝠妖，还请我吃蝙蝠肉，有事没事就在我面前转悠，要不是哥哥回来，莉莉丝只怕就被这死兔子吃了。”
　　张凡看着兔子。
　　“还有这情况？兔子你说说到底是怎么回事？”
　　兔子一脸尴尬：“本兔子只吃草，不吃蝙蝠妖，况且你不是吸了蝙蝠妖的血么！”
　　“我吸血啊，但是我不吃肉。”
　　兔子：······
　　你不吃肉，难道还不允许别人吃肉了，你这是哪门子道理。
　　张凡转眼就明白。
　　我只吸老鼠的血，有时候吸兔子的血，这句可是莉莉丝的口头禅，兔子听到这句话很不爽，不爽之后就开始报复，不敢对莉莉丝如何，但是抓一些虚空蝙蝠妖还是可以的。
　　“好了，兔子，这就是你的不是了，以后别吃蝙蝠妖了，莉莉丝，以后要是兔子欺负你，你直接告诉我，到时候清蒸、红烧、下火锅随便他选。”
　　兔子惊的一身冷汗。
　　嘴角嘀咕：“果然女的还是要便宜。”
　　张凡回头一笑：“莉莉丝，这家伙皮痒，你想吸多少就吸多少，他敢反抗，本座就扒了他的皮。”
　　莉莉丝化身小姑娘，嘴角流了一大口水。
　　兔子吓呆了
　　“老爷，不带这样玩的。”
　　莉莉丝露出两颗尖尖獠牙，一口扑向兔子。
　　啊·····轻点，别吸太多。
　　张凡站在船头，只听见兔子传来的喊叫声······
　　一炷香之后·····
　　一艘大船若隐若现，出现在张凡的视野上，凭借光脑张凡就能在百万里之外就能感知这艘飞船。
　　等到飞船能以肉眼看到的时候，船头站着一名幽冥。
　　全身穿着金黄色战甲，手里拿着战戟，同样也是金黄色，
　　特闷的你又不是海王，装什么逼。
　　与此同时，一名半幽冥走到了幽冥左边，这是半幽冥，应该是第一代，应该是修炼科技大道。
　　叮叮叮·····
　　发现入侵代码····正在入侵防御系统····防御系统正在拦截入侵代码···防御系统已经将入侵代码完全清除。
　　半幽冥眉头一皱：“不起作用，我已经大成境的科技大道，居然不能侵入对方的光脑，甚至连防御系统都没有入侵进去，就被消灭。”
　　幽冥：“你的意思是说此人已经是大成境，或者是圆满境的科技大道？”
　　半幽冥点头：“是的大人，此人的科技大道很有可能超过我。”
　　幽冥点头；
　　“既然这样，那就只有用拳头说话了。”
　　张凡冷冷一笑，还想入侵我光脑，以彼之道还施彼身，你居然出手了，那就轮到我出手了。
　　叮叮叮·····发现病毒代码入侵····正在拦截病毒代码入侵····正在追逐病毒代码入侵·····
　　半幽冥看着张凡：此人出手了。
　　张凡一愣，这家伙应该只是大成境的科技大道，不可能会阻止我？难道这代码其实是仙器战舰上的代码不成。
　　张凡想想越有可能，不管是防御系统、仓库系统、飞行系统、冷却系统，统统都是由科技大道中的代码构成，只要是代码就能传输个个角落。
　　这是宇级战船，比张凡得到的宙级战船还要高级一些，刚才只是用了圆满境界的代码入侵，只是没能奏效而已。
　　张凡分析此处就明白，获得的宙级战船，只是普通得小成境的防御代码，片刻之间就侵入了进去。
　　如今这宇级战船，只怕是圆满境科技大道设置的代码，所以如此难入侵。
　　半幽冥喝道：“没用的，这艘宇级战船乃是圆满境的防御系统，你根本无法攻破，除非你是大圆满境界的天科技大道，否则不可能入侵光脑。”
　　大圆满境界？其实我是。
　　幽冥从宇级战船上下来：“你要是男人就下来和我一战，我乃幽冥十三王坐下第十队，小队长，王奎山，六品幽冥。”
　　六品幽冥？

第180章，斩杀
　　张凡第一次遇见的是三品狂体幽冥，用了一百二十次元战力，斩杀此人。
　　第二次遇见幽冥是五品狂体幽冥，用了一千四百次元战力才将他击败，这是六品幽冥，至少需要两千次元战力吧！
　　而且此人身上有黄金战甲，只怕两千次元战力不够！
　　“哈哈，小子，你们人族就是欺善怕恶，本座现在还记得，你们人族跪在地上摇尾乞怜的样子，甚至添本座的脚指头，哈哈·····”
　　幽冥张狂得意，在幽冥眼中，人族只是奴隶而已，只配添他脚指头。
　　张凡脸色一沉；
　　“你是在找死，本座就陈全你。”
　　张凡打开舱门走出去。
　　幽冥一脸欣赏：“不错，作为人族你敢挑战幽冥，凭你这份勇气就值得本座赞赏。”
　　“我不需要你赞赏，我会活生生打死你。”
　　幽冥一脸不屑：“就凭你？”
　　张凡根本不屑于墨迹。
　　大道缠身，金刚大力掌，大道加持之下，这掌力化作星辰大小，佛光大盛，一掌压下去。
　　幽冥手持三叉戟，面色冷静。
　　“哼，一千次元战力，不过如此。”幽冥手持三叉戟，直冲虚空，一招破灭张凡大手印。
　　幽冥完全凭借肉声硬抗张凡的掌力。
　　两人都在相互试探。
　　张凡也试探出一千次元战力，根本无法对幽冥造成伤害，连他身上的盔甲都没能碰到。
　　张凡不得不震惊幽冥身体，那可是一千次元战力，能够灭杀九品天师大成境以下的高手。
　　“小子，接我一招试试，灭魂杀···”
　　幽冥大吼一声，头上幽冥之角闪动，一股奇异的力量贯穿三叉戟，攻势张凡，张凡面色一惊，这战力至少有了两千次元战力。
　　张凡双手凝结大道，光芒与黑暗，曼陀罗之枪。
　　“来的好，接我一招曼陀罗神枪。”
　　轰隆隆·····
　　张凡曼陀罗神枪直接对上了三叉戟。
　　幽冥震惊不小，不过天师五品修为居然能发出两千次元战力，这已经能达到仙人级别。
　　感受到对面传来的恐怖力量，幽冥往后退。
　　张凡哈哈大笑：“幽冥，你若是过来添本座的脚指头，本座或许会考虑放了你。”
　　幽冥看着张凡伺机狂笑，面色大怒。
　　“你找死，狂化····”
　　幽冥大吼一声，身体立刻变了颜色，全身散发金黄色：“忘了告诉你，我们幽冥有狂化技能，战力至少翻了两倍，你受死吧！”
　　张凡瞬间就感觉到三叉戟传来的恐怖力量。
　　这家伙的力量在增强。
　　张凡祭出宇级道器菩提念珠，宇级道器九宝莲台一座，端坐在莲台之上，如盖世战佛，张凡右手持曼陀罗之枪，左手凝聚大道。
　　佛火怒明掌·····
　　“蠢货，刚才本座只是陪你玩玩，你还当真呢。”
　　左手卍字大印，一掌打向幽冥，卍字掌力，铺天盖地，一掌镇压之下，幽冥避无可避···三千六百次元战力。
　　幽冥大骇；
　　“怎么可能这么强？”
　　张凡一掌之下将幽冥之角直接撕裂，从头颅取下来。
　　啊····
　　幽冥疼的撕心裂肺，幽冥之角是所有幽冥的力量来源，一旦失去了幽冥之角，就跟一个普通的幽冥没有任何区别。
　　全身发不出任何力量，一名普通天师都能将幽冥杀死。
　　幽冥额头上绿色血液不断涌出，全身瘫痪在虚空中，没有丝毫战力，眼神无助。
　　半幽冥一惊，立刻启动战船。
　　叮叮叮·····
　　发现病毒代码入侵防御系统····防御系统被攻破·····病毒代码占领防御系统，病毒代码占领飞行系统··病毒代码占领攻击系统···
　　一连串声响，从半幽冥战船上发出来。
　　半幽冥吓了一声冷汗，连圆满境的系统都被攻破，此人已经是大圆满境界的科技大道，科技大道不是从世界消除了么，为什么此人还能修炼？
　　张凡一掌破灭幽冥的时候，就生成了病毒代码，一旦宇级战船逃走，立刻入侵系统，占领光脑。
　　张凡看着奄奄一息的幽冥。
　　挥手之间将幽冥身体上的战甲剥落。
　　幽冥虚弱道：“你想如何？有种就杀了我，没有跪地求饶的幽冥，只有战死的幽冥。”
　　张凡看着幽冥的身体。
　　“我杀了你多可惜，你知道我掌控了科技大道，对于幽冥的身体，我还是很有兴趣。”
　　幽冥脸色恼怒；
　　“你···你想让我成为你的实验品？”
　　张凡点头回应：“不错，你很荣幸，能成为本座的实验品。”张凡双手一挥，将幽冥纳入科技大道当中，回头看向半幽冥。
　　半幽冥脸色一惊：“狂化····”
　　半幽冥也能狂化？
　　张凡挥手之间，信仰之力入侵半幽冥，强行度化，这半幽冥继承了幽冥体质，继承了人族体质，算是两个种族的结合。
　　半幽冥跪在地上：“主人。”
　　“嗯，你叫什么名字，你为什么会幽冥的狂化？”
　　“禀报主人，我叫王海波，我的父亲是狂体幽冥，我的母亲是人族，我们从一出生就有几率狂化，能够修炼幽冥独有的战法。”
　　张凡点头问道：“你将他们修行的功法给我看看。”
　　“是的，主人。”
　　王海波分出一丝神念，传给张凡，张凡接受过去，是一种独有的战法，张凡试着开始修炼。
　　???????
　　没有任何一丝反应，张凡眉头一皱，难道这种战法，只有幽冥才能修炼。
　　如此说来，这种上古战法不属于三千大道。
　　乃是三千大道之外的东西。
　　王级战法：惊天灭魂杀···总共八式，每一招、每一式都是惊天动地，这种功法甚至不再三千大道之下。
　　张凡走进了宇级战船，信仰大道散发信仰之气，弥漫整个大船。
　　一个个都被张凡度化。
　　有一些弱小的幽冥不能被度化，张凡毫不犹豫出手，将其斩杀。
　　幽冥不能被度化，成为信徒，成为信徒要度化灵魂意志力，但是这些幽冥根本没有灵魂，无法度化。
　　没有灵魂的幽冥。
　　张凡拿出幽冥之角，科技大道分析·····
　　幽冥，天地间最奇特的生物，力量来自于头上的幽冥之角，肉身坚硬，战力非凡，分为肉体幽冥与风暴幽冥。
　　肉体幽冥，会狂化技能，凭借肉身撕裂空间·····
　　风暴幽冥，能修炼风暴，凭借风暴之力撕裂空间····
　　张凡坐在宇级战船上，化身科技分析幽冥之角，终于在幽冥之角上面，寻找到力量来源，原来在角上藏着一颗小水晶。
　　这些小水晶就是幽冥的力量来源。
　　张凡试图祭炼水晶，本来没抱一丝希望，但是居然成功了，也就是我越可以修炼幽冥战法？
　　而这种水晶在张凡灵魂深处格外耀眼，将大道排除在外。
　　张凡看着身体，身体没有任何变化，虽然能修炼幽冥战法，但是身体并非幽冥，远没有幽冥那么强大。
　　张凡心中一动，先试试。

第181章，联盟
　　张凡站在虚空处，施展了一招战法。
　　灭魂杀·····
　　轰隆隆，只是简单的一招，将一颗陨石打破，一千次元战力，这只是其中的一招，一招之间就能发挥一千次元战力，相当于圆满境的大道。
　　张凡心中一动，立刻回到了战船上，将弱小的幽冥之角，祭出来，这些幽冥都是王奎山属下，都是三品幽冥，张凡将他们杀死，尸体还停留在上面。
　　张凡破灭幽冥之角，却发现里面什么都没有。
　　张凡目瞪口呆。
　　“王海波，这是怎么回事？他们幽冥之角为何没有水晶。”
　　王海波低着头：“禀告主人，每个幽冥并非能产生晶核，像刚才三品以下的幽冥，智慧相当弱小，这些智力低下的幽冥，只能成为普通的幽冥士兵，只有强大的幽冥才会产生晶核。”
　　弱小就没有资格产生水晶么！
　　张凡：“我知道了，你说说仙器战舰上有多少强者？”
　　“六品幽冥两名，已经被主人杀了一名，还有一名跟王奎山一样，还有一名仙人，此人修炼了大圆满境界的科技大道，叫宋金虎，曾经是科技大道的仙人之一。”
　　张凡点头回应：“我知道，你可知道虚空深渊处，幽冥有多少仙器战舰。”
　　“回禀主人，总共三艘仙器战舰，这一艘战舰是前来打探消息，与星盗联盟联合，伺机挑起战事。”
　　派一艘仙器战船前来打探消息，这幽冥一族还真是厉害。
　　张凡点头回应：“好，你立刻联系朱小明，就说被我追杀，此人以为本座是圆满境的科技大道，正好可以利用这个机会将他们斩杀。”
　　王海波点头：“好的主人。”
　　王海波立刻驾驭宇级飞船离开。
　　张凡回到战船内，看着六品幽冥，此时六品幽冥已经身死，没有了幽冥之角，一炷香之后就会死去。
　　张凡细细分析，这些幽冥每一个细胞都联合在一起，与幽冥之角上的水晶联合，幽冥晶核相当于幽冥的灵魂，没了灵魂这些细胞立刻会死。
　　不到一炷香时间，幽冥的身体开始腐化，连骨头都开始融化，消散在天地间····
　　张凡还想着将幽冥做实验，现在看来是做不成了！
　　王海波：“朱盟主在么？”
　　朱小明一愣：“王海波，找本盟主何事？你们不是去婆娑界，寻找失踪的宙级战船么，王奎山呢！”
　　“毒神帝国陛下已经飞身仙界，王奎山被仙界神雷杀死，突然冒出一名五品天师，不知道为何，竟然攻击我们，此人修炼了科技大道，幸好我们的宇级战船乃是老祖亲自设定的防御代码。”
　　“我怀疑此人就是夺取宙级战船的人。”
　　朱小明心中一动；“五品天师？他没有在光脑上留下病毒代码？”
　　“哼，此人的病毒代码刚进攻，就被发现，已经成功将病毒剿灭，绝不会留下任何痕迹，此人很有可能是圆满境的科技大道。”
　　“王奎山没有跟此人交手？”
　　“此人逼迫毒神帝国皇帝飞身仙界，降下来一道仙罚，直接将船长劈死，此人也是运气，要不然绝对不是船长对手。”
　　朱小明：“好，我知道了，我会禀报给王宗明。”
　　朱小明心头暗想：果然是圆满境的科技大道，不过此人才五品天师，不知道能不能对付六品幽冥，六品幽冥能发挥两千次元战力。
　　叮叮叮·····
　　星盗盟主求情通话，是否接入。
　　张凡道：“星盗盟主，我正好找你，没想到你居然跟幽冥有勾结，要知道幽冥乃是人族大敌，莫非你想成为幽冥的奴隶？”
　　“哈哈····我只是佯装合作而已，我也是刚才听说副船长前去婆娑界，意图收回宙级战船。”
　　“哼，那个幽冥已经被本座斩杀，我们之间的合作，你最后别耍什么花样，否则本座绝不会放过你。”
　　朱小明心中一动：“原来道友有如此修为，那我放心多了，实不相瞒，王奎山是副船长，在仙器战舰之内还有一名六品幽冥，一名人仙。”
　　“人仙？”
　　“不错，不过你可以放心，虽然此人是人仙，只是修炼了科技大道圆满境，你也知道科技大道是辅助大道，并没有什么战力。”
　　“本座自然知道。”
　　“到时候你我联合，我对付人仙，你能斩杀六品幽冥，那六品幽冥就交给道兄，你看如何？”
　　张凡掐指一算。
　　原来他打的这主意，将人仙斩杀，然后炼化仙器战舰，有了仙器战舰，再也不用惧怕世界，能够在广阔的虚空之中穿梭，来去自由。
　　张凡一笑：“难道你不是六品幽冥对手？”
　　“你跟六品幽冥之间战斗过，自然知道六品幽冥的厉害。”
　　张凡讽刺道：“也不如何，本座一剑就斩杀了六品幽冥。”
　　一剑斩杀六品幽冥？
　　你以为你是仙人，连仙人都做不到。
　　朱小明此时此刻，已经知道张凡在强撑着，百分之百确定是毒神帝国杜海峰打开了仙界之门，仙界雷罚之下，劈死了六品幽冥。
　　张凡只是捡了一个便宜而已。
　　“恭喜道友斩杀六品幽冥，攻占仙器战舰，你我大有可为！”
　　张凡回应：“好，不过你可别耍什么花样，否则我张凡断然不会放过你。”
　　“你当心，我乃是一代盟主，怎么会骗你，毕竟我也是人族，斩杀幽冥乃是分内之事。”
　　朱小明结束通话。
　　小蝙蝠问道：“哥哥，此人决不能相信，他很有可能会先杀了你。”
　　张凡一笑：“在没有得到仙器战舰之前，他不会动手，我已经明白他的意思，他叫我拖住六品幽冥，自己动手斩杀那个人仙，侵入系统，霸占仙器战舰，一旦获得了仙器战舰，就会翻脸。”
　　小蝙蝠一双萌眼看着张凡：“哥哥知道翻脸你还联手？”
　　“我也想获得仙器。”
　　朱小明千算万算也不可能知道他已经将王海波度化。
　　王海波说的话，朱小明至少有八分相信，再跟张凡通话，一边确认是否可信，一边暗自出谋划策，看得出来，此人心思紧密。
　　朱小明给了张凡一个坐标。
　　张凡驾驭飞船赶过去，星盗联盟坐在在虚空深处，没有坐标，根本无法找到，这一次势必将仙器弄到手。
　　宇级飞船在虚空当中极快飞行，全力飞行之下早已超越了光速。
　　三天之后，靠着坐标点，张凡到了一片虚空之处。
　　这里就是星盗联盟。
　　星盗联盟说白了一个组织，一个由上百艘飞船组成的一个联盟，朱小明就是盟主，他本身修炼科技大道，已经领悟圆满境界，控制着所有战船。

第182章，开始了么（抱歉了，今天三章）
　　张凡从船上下来。
　　朱小明抱拳道：“道兄，里面请。”
　　张凡道：“这就是的星盗联盟基地，你靠在这些陨石当中，难怪没人能找到。”
　　朱小明一笑；
　　“虚空大海浩瀚无边，想要在虚空当中寻到基地，是不可能的，除非有坐标，否则就连天师九品也会陨落。”
　　张凡点头：“好，说说你的计划吧！”
　　朱小明点头回应；
　　“仙器战舰里面是圆满境的防御系统，而且不止一个人，而是十几人联合制造的防御系统，哪怕是我想要制造病毒代码侵入进去，也要花费许多功夫。”
　　张凡一愣：“你的意思是·····”
　　“如先前所说，这只是幽冥的先遣部队，后续部队还在虚空深渊当中，等到天地大劫，虚空深渊松动，他们才会出来，我对付那一名仙人，由道兄对付六品幽冥，将他们击杀，你我联合之下制造病毒代码，控制光脑。”
　　张凡面色一惊：“我怎么如此肯定，你不会与幽冥联合对付于我？”
　　张凡一脸怀疑。
　　朱小明道：“道兄说笑了，幽冥乃是人族大敌，就算我身为星盗，在虚空当中大肆掠夺，也不敢背叛人族，一旦幽冥入侵，人为刀俎，我为鱼肉，我可不想成为奴隶。”
　　张凡点头道：“好，还有最后一点，我怎么确定击杀六品幽冥之后，你我控制了光脑，你不会击杀我？”
　　朱小明一笑；
　　“道兄多虑了，你我共同击杀幽冥，已经成为敌人，大劫将至，人族需要联合在一起，何须同室操戈。”
　　张凡满意的点点头。
　　朱小明又道；“我知道道友心中忍存有疑虑，为何不联合其他阁主一同剿灭幽冥，那是因为本盟主声名狼藉，况且哪些阁主一个个都是吃人不吐骨头的主，到头来死的是我。”
　　张凡佯装一惊：“原来如此。”
　　张凡问道：“何时动手？”
　　“先不急，先观察几天再说，到时候本盟主带你进去，进入仙器内部，这两人都在里面，决不能让他们逃走，仙器战舰速度太快，一旦被发现，我们连影子都瞧不见。”
　　这倒是事实，千分之一刹那，或许就已经远遁亿万公里。
　　别说追击，连影子都瞧不见。
　　除非张凡有另外的仙器战舰，才能追得上。
　　张凡心中盘算，这星盗联盟好算计，拖住六品幽冥，击杀仙人，控制光脑，逃之夭夭。
　　这可是仙器级别的战舰，不能与同日而语。
　　朱小明将仙器的格局解释给张凡。
　　仙器战舰总共分为四个部分，防御系统、飞行系统、仓库系统、攻击系统、每个部分都有独立的系统，都有独立的光脑控制。
　　首先两人必须上战舰，只有在战舰上面才能不断的形成病毒代码。
　　张凡若是现在以病毒代码攻击仙器，立刻就会遭到阻截，然后被驱逐出境，仙器锁定张凡，要么攻击张凡，要么立刻远遁，这都不是张凡想看到的。
　　两人进入仙器里面就不同，可以源源不断的病毒入侵，就像是黑客与白客之间相互攻击，上个厕所时间，就会被灭掉。
　　朱小明道：“你我各生成一段病毒代码，到时候你我一起入侵如何？”
　　张凡脸色一紧：“这不可能，毕竟你要是知道我病毒代码，岂不是能随意驱除？”
　　朱小明一笑；
　　“这样，我生成一段病毒代码，你牢记于心，到时候我们共同侵入系统你看如何？”
　　张凡脸色一惊；
　　病毒代码一般很少与人分享，毕竟这可是秘密，源代码泄露，别人就会根据这种策略，指定方法，加以防范。
　　“你肯拿出来？”
　　这小明一笑：“这有何难？”
　　朱小明给了张凡一些病毒源代码，张凡暗暗吃惊，这些病毒源代码确实如此，不过张凡却发现了一些不同的地方。
　　看似是圆满境的源代码，岂是暗中隐藏了大圆满境的源代码。
　　张凡心头冷笑：这家伙还是不相信自己，果然心思缜密。
　　朱小明叫张凡给病毒源代码，是为了试探张凡的科技大道等级，张凡自然不肯，朱小明给张凡一段病毒源代码，看看张凡能够看出破绽。
　　张凡点头：“不愧是圆满境的病毒代码，你给了我岂不是双手缚上，任我宰割么？”
　　“无妨，我相信道友。”
　　张凡一脸惭愧；
　　“朱盟主如此大义，倒是张凡的不是了，处处提防盟主，还望盟主见谅。”
　　朱小明一笑；
　　“知人知面不知心，我们修道中人理该如此。”
　　张凡回到了一处房间，盘膝而坐。
　　佯装正在细细研究朱小明代码。
　　“盟主，为何将将代码给这个小子，一旦让他获得了代码，我们岂不是受制于人？”
　　“就是，此人也不过天师五品，盟主何须如此恭敬。”
　　“就算没有此人，我们一起联合难道还怕了哪些幽冥不成。”
　　十几人眼见朱小明如此恭敬，心里都有气，不过天师五品而已，哪能得到此人如此恭敬。
　　朱小明摇头：“刚才我已与失去的兄弟交谈了几声，他们都没有大碍，他们现在在婆娑界一座星辰之上等候。”
　　“你们或许不知道此人，此人逼迫万毒帝国皇帝杜海峰打开仙界之门，能够发出两千战力，那幽冥也是愚蠢，竟然在仙界之门大开之时，出言不逊，辱骂仙界，这才被仙界雷罚击杀。”
　　朱小明看着众人；
　　“在张凡没来之前，我早已通过符箓联系三十六名属下，他们都是亲眼所见，绝不会骗我。”
　　“如此说来，此人能对抗六品幽冥？”
　　朱小明点点头：“不错，不过此人没见识过六品幽冥的厉害，六品幽冥随手一击都能发出一千次元战力，若是狂化起来，至少是两千以上的次元战力。”
　　朱小明继续补充道：“等他们你死我活之际，本盟主早已将仙界仙器距为具有，到时候万界众驰，谁也无法阻难。”
　　“盟主，幽冥真的有一百亿幽冥大军？”
　　“这怎么可能，他们一定是虚张声势，幽冥可是一出生就有天师实力，岂不是一百亿天师。”一名六品天师嘲讽道；根本不相信会有一百亿幽冥大军。
　　“不错，怎么可能有一百亿幽冥大军，肯定是假的？”
　　朱小明摇头；
　　“不，这是真的，知道我为何要幽冥合作么，因为幽冥真的有这么多大军。”
　　众人倒吸一口凉气。
　　一百亿是什么概念，只怕诸天万界所有加起来都没有一百亿天师。
　　朱小明叹了一口气；

第183章，抱歉了，刚才传错了，中间少了一章
　　“想想以前，这些幽冥学乖了，知道将科技界的人员全部抢夺过去，一些半幽冥出生，人不人，鬼不鬼的样子，真让人恶心，原来幽冥不屑于人族通婚。”
　　“这是为何？”
　　朱小明一脸高兴：“这么跟你们说吧，难得今天高兴。”
　　十几名天师立刻坐过来。
　　有点端着酒，有的吃着妖肉。
　　有的甚至直接坐在凳子上，他们知道朱小明可是活了很久，具体多久他们也不知道。
　　“大哥，喝酒。”
　　“大哥，吃肉。”
　　十几人拿着东西过来，纷纷递上了食物。
　　朱小明道：“其实在上个纪元之前，是幽冥统领了世界，而人族只不过是幽冥的食物，奴隶。”
　　“那仙界呢？”
　　朱小明一愣，仙界就不知道了。
　　“你小子打什么岔。”
　　“滚一边去。”
　　朱小明又道；
　　“经过几亿年的大战，人族终于战胜了幽冥，将他们赶进了虚空深渊，躲在里面不敢出来，从此之后，人族才能在世界立足。”
　　“大哥，按照你所说，我们所占领的领土，岂不是幽冥的？”
　　朱小明点点头；
　　“确实如此，不过朝代更替，哪有幽冥一直做皇位的道理，三千大道从此而来，为的就是学会三千大道共同抗击幽冥。”
　　“大哥，你是如何知道的？”
　　朱小明一笑；
　　“我曾经在一艘远古战船上，看到了留言，我这才决心做星盗，抢夺一艘仙器，纵横世界，探索无数星河，如今幽冥也开了窍，知道与人族通婚，修行三千大道，要知道幽冥是不可能学会三千大道。”
　　“幽冥占领世界，莫非也想进入仙界？”
　　朱小明怒道；
　　“你不过天师六品管那么多作什么，仙界，你去了仙界也会成为奴隶，你真以为那么多人想去仙界，在凡界称霸不是更好？”
　　朱小明吩咐下去，立刻下去备战，这些天师纷纷回避，按照盟主所说，只有抢夺仙器战舰才能在这一世当中，保持有用之身。
　　张凡盘膝而坐，依旧佯装分析病毒源代码，每个人修炼的科技大道都不同，产生的源代码也不同。
　　朱小明细细感应之下，就知道张凡在做什么！
　　如此修炼两日，张凡从房间里出来，也到了进入仙器的时间，当然张凡已经将朱小明病毒源代码已经参悟透彻。
　　当然只是表面上的一部分，更深层次的源代码张凡根本没去触碰，一旦触碰，朱小明就知道张凡已经是大圆满境的科技大道。
　　到时候只会让它有了提防之心，甚至是放弃这次计划。
　　这可不是张凡愿意看见的。
　　朱小明抱拳道：“道兄别来无恙，不知道兄对病毒源代码参悟的如何？”
　　“这个···已经完全参悟透彻，一旦我的病毒源代码与道兄的源代码结合，侵占光脑必定事半功倍。”
　　朱小明点头：“好，如此我们就前往仙器战舰。”
　　“如此甚好。”
　　朱小明走在前方，身后跟着十几名天师，这些天师都是朱小明的下属，都是天师五品以上的修真者，甚至还有领悟大道小成境的天师。
　　一行人飞向仙器战舰。
　　一名宇级战神机器拦住几人。
　　“星盗盟主，不知有何要是前来战舰？”
　　朱小明一笑：“我这是来禀报幽冥大人，王奎忠，已经发现了抢夺三十六艘船员的消息。”
　　“原来如此，还请进。”
　　张凡一惊，佯装面色慌张，传音：朱盟主，这些是什么？
　　朱小明传音：小心些，这些是宇级战神机器，只要控制了攻击系统，就能操控这些机器，到时候道兄只需要输入代码，这些机器就会按照道友的思路行事。”
　　张凡传音：原来是这样，我还没见过。
　　朱小明心头冷笑：你没见过的还多呢，仙级战神机器，你见过没有？
　　此时张凡表演的相当谨慎，就像一名什么都不知道的乡下土包子，没见过世面。
　　十几名天师继续往前走。
　　穿过走廊，到了大殿。
　　一些宇级战神机器手里拿着圆圆的长筒，这倒是有点像地球的火箭筒，不过这种武器比火箭筒厉害多了，使用道运作为子弹，经过转换成攻击力，随便一炮就能击穿陨石，将陨石炸的粉碎。
　　朱小明传音：等占领了仙器，这些东西统统归道友所有，这些宇级战神机器相当于普通九品天师。
　　张凡传音：多谢道友相赠。
　　我只是好奇而已，要不是看见这些宇级战神机器，还以为穿梭到了未来，这些东西在地球上还没有。
　　十几名天师来到一处广场。
　　上面坐着一名六品幽冥，身穿黑色铠甲，与张凡遇见的王奎山一样，只不过颜色不同而已，王奎山是金黄色，这人是深黑色的战甲。
　　王奎忠道：“盟主，你找我何事？”
　　朱小明道：“本盟主发现了一些神秘代码，很可能与收走战船是同一个人，我要面见李铭仙人，让他分析分析。”
　　王奎忠道：“你直接告诉本座就行。”
　　朱小明冷笑一声；
　　“这是代码，莫非你们幽冥也能修行科技大道？”
　　王奎忠脸色恼怒：要不是看在你会科技大道，本座立刻斩杀你，你们人族只不过是幽冥的奴隶而已。
　　王奎忠身后一人走出来。
　　此人乃是半幽冥，身怀科技大道。
　　“盟主大人，你告诉我就行。”
　　朱小明眼神犀利：“是么，你不过大成境科技大道，想参悟圆满境的科技大道，不是本盟主看不起你，你根本没有任何资格，就算给你，你也是一头雾水。”
　　半幽冥看着王奎忠，捏着拳头。
　　王奎忠点头：“好，不过你的这些属下要留在这里。”
　　“这是自然，我们已经结盟，莫非幽冥大人不相信我等，我们可是背叛了人族，冒了很大的风险。”
　　朱小明心里很不爽。
　　王奎忠吩咐一名宇级战神机器带着朱小明进入控制室。
　　李铭看着朱小明；
　　“你进来做什么？”
　　朱小明笑道：“有一种神秘代码，估计是敌人的坐标，劳烦你看看。”
　　李铭脸色一惊：“你都破解不了，你已经是科技大道大圆满境，我如何能破解。”
　　“你已经是仙人，或许能破解也不一定。”
　　李铭点点头；
　　“好，你释放出来看看。”
　　滴滴滴·····
　　检测到病毒代码入侵···请全体人员做好战斗准备·····病毒生在试图入侵防御系统·····
　　李铭大骇；
　　“这是病毒代码，你想做什么？”
　　朱小明冷哼一声，一掌将两名宇级战神捏的粉碎，冷冷一笑：“我想做什么，我自然是想抢夺仙器战舰，这可是无上宝贝。”
　　“你就不怕幽冥大军前来，将你碎尸万段。”
　　“哼，幽冥大军一旦攻陷世界，哪有我人族立足之地，你个蠢货，亏你还是人族，居然帮助幽冥对付人族，本盟主今日就为名除害。”
　　朱小明大喝一声，一掌劈向李铭。
　　······
　　大厅·····
　　张凡听着船舱响动，这是开始了么！

第184章，赢了
　　王奎忠大怒：“可恶的人族，早就该将你们杀光，敢暗算幽冥一族，本座乃六品幽冥侯爵，王奎忠，你们都去死吧！”
　　王奎忠大怒一声，手持三叉戟，激射而出。
　　所有宇级战神机器纷纷对准十几名天师。
　　“张凡道兄，六品幽冥就交给你了。”
　　“剩下的四品幽冥，宇级战神机器交给我们就行。”
　　“还请张凡兄出手，击杀六品幽冥。”
　　十几名天师立刻四散开来。
　　张凡心神一动，立刻发动病毒代码····
　　叮叮叮·····
　　发现病毒入侵···正在阻止病毒入侵，消灭病毒····病毒无法消灭，病毒正在自身繁衍中······
　　李铭大惊；
　　“你居然还找了帮手，大圆满境界的科技大道，你······”
　　朱小明一手掐着李铭脖子，心里也开始震惊起来，这张凡居然还藏着这一手，这是要跟我抢夺仙器战舰么！
　　朱小明万万没想到此人居然隐藏的如此之深，那是科技大圆满境界，在系统当中横冲直撞，很快就锁定了光脑，准备入侵。
　　朱小明看着李铭：“现在给你一个选择，立刻让我接管仙器战舰，驱赶张凡的病毒代码，我就放你一条生路。”
　　李铭大怒：“你休想，我就是死了，也不能随了你的心愿，可惜科技大道只是辅助大道，否则我怎么可能轻易就被你擒拿。”
　　“哼，有利就有弊。”
　　朱小明直接捏碎了李铭的喉咙，开始入侵系统，如今李铭已死，没有人起来防护，用不了多久就会被病毒代码侵入。
　　就好比黑客攻击网站，网站虽然有防护系统，没有任何人防守，永远只会陷入被动。
　　两人犹如过山车一样，一般吞噬代码，一边繁衍病毒代码。
　　两人也有交锋的时刻，但是现在还不是时候。
　　张凡手上凝聚大道，曼陀罗之枪，激射而出，与六品幽冥对抗，十几名天师回头看了一眼，心惊胆战。
　　纷纷暗自猜测，这人真的是五品天师，不是九品天师。
　　在场的九品天师也有好几位，根本无法与张凡抗衡。
　　这力量早已超越了人仙。
　　王奎忠大吼一声：“狂化，本座要将你们统统杀死，你们这些蝼蚁一样的东西，只配成为我的奴隶。”
　　灭魂杀·····
　　一招之间，仙器颤抖，所有大阵纷纷湮灭。
　　“好强大的力量。”
　　“快走，此人不可力敌，这力量只怕仙器都要别打破。”
　　“立刻逃走，等到盟主召唤。”
　　十几名天师想也不想，立刻穿过走廊，试图离开，张凡心神一动，立刻将闸门关闭，经过一分钟时间，张凡早已控制了部分系统，这闸门就是其中之一。
　　“怎么办，冲出去么？”
　　“不行，这些闸门上面有阵法，只有超过了一千次元战力才能打破闸门。”
　　“这肯定是那张凡搞的鬼，此人怎么如此厉害。”
　　十几名天师开始担心起来，毕竟在他们的预料当中，张凡只是一名强者而已，用来对付六品幽冥的手，一旦死亡就失去了作用。
　　只是众人没想到的是张凡这人越战越勇，抬手之间就是两千次元战力，这可吓傻了众人。
　　“你们说盟主是不是被张凡骗了？”
　　“很有可能，此人能力战幽冥，而且还能控制仙器战舰，只怕是大圆满境界的科技大道。”
　　“管他呢，我们终究是胜利者。”
　　十几人看着他，胜利者，先保命要紧，不管是谁赢了，就是老大，就是星盗联盟盟主。
　　十几人面色一笑，统统达成了协议。
　　这些人都是墙头草，两边倒。
　　张凡正在激战当中，在病毒扩散当中也遇见了朱小明病毒，此时两人各自占有两道系统。
　　朱小明：防御系统、飞行系统。
　　张凡：仓库系统、攻击系统。
　　朱小明病毒代码一笑：“张凡，我没想到你隐藏如此之深，科技大圆满。”
　　张凡点头回应：“彼此彼此。”
　　朱小明道：“想必你现在与六品幽冥战斗吧，六品幽冥的战力如何，随手一击就有两千次元战力。”
　　“朱盟主，我知道你的目的，不就是想让我分心，被幽冥击杀，可惜你想错了，本座就算是分一万个心，都不会被幽冥击杀。”
　　“哼，那就拭目以待吧！杀····”
　　朱小明操控病毒与张凡病毒代码较量。
　　两人同样是科技大道大圆满境界，在实力上旗鼓相当，就看谁先死，谁要是死了，这些病毒代码就没了主心骨，就像木偶一样，被消灭是迟早的事情。
　　“小子，我堂堂侯爷会输给你这小子，看招。”
　　玄扼杀·····
　　一招逼向张凡。
　　“冥顽不灵，去死吧！”祭出宇级道器菩提念珠，宇级道器九宝莲台···，手中凝聚佛火怒明掌··
　　一招轰向六品幽冥，三千六百战力。
　　一招将仙器打穿一个手影，将对岸的陨石也打碎，这种力量已经超越了十几名天师的认知，他们就眼睁睁的看着六品幽冥被张凡打爆。
　　留下一根幽冥之角跌落在空中。
　　张凡伸手一抓，将那根幽冥之角抓在手上，转头看着十几名六品以上天师，这些都是星盗盟的船长。
　　“张凡，我们知道你厉害，这是你跟朱小明私人关系，与我们无关。”
　　“不错，不管你们谁赢了，就是星盗联盟盟主。”
　　“我们只站在实力强的哪一边。”
　　张凡眼神锐利：“你们这些牵头草，也想成为本座的部下，简直痴心妄想，你们只能成为奴隶。”
　　张凡手一抓，大圆满境界万毒之气，充满整个走廊。
　　“不好，此人要杀了我们，立刻联手击杀此人。”
　　“张凡，狼子野心，盟主如此相信你，你对我们出手是何居心。”
　　“你想怎样，杀了我们，谁为你驾驭战船，只要你赢了盟主，你就是新一代的盟主。”
　　张凡听见几人说话，手上诅咒之气发出。
　　两种力量结合，哪怕是九品天师也承受不住。
　　“这是诅咒之气。”
　　“此人难道是万年妖孽，怎么会如此多的大道，佛光大盛，刚才明明是佛门大道，转眼之间成了万毒大道。”
　　十几名天师被张凡毒番在地上，只留下一口气。
　　信仰大道立刻出来，将十几人统统包围，度化，成为张凡的信徒。
　　一名天师承受不住痛苦，被张凡钻了空子。
　　“主人，奴才罪孽深重，还请网开一面，宽恕奴才。”
　　十几名天师目瞪口呆。

第185章，得到仙器
　　“不好，这是信仰大道，世间最邪恶的大道之一，比万毒大道还邪恶。”
　　“该死的，此人怎么可能会信仰大道。”
　　“我的意志传承诸天，永不退缩，张凡，你休想度化我。”一人面色沉淀，根本不怕张凡。
　　“好样的。”
　　就在天师大义凛然的时候，张凡捏着拳头，将他的意志力狠狠诅咒，万毒撕咬，那名天师疼的地上满地打滚。
　　“我受不了，求你了，放过我。”
　　张凡乘机将信仰之气侵入灵魂深处。
　　“主人，我真是罪该万死，其罪当诛，你们都统统敞开心扉，让主人度化，成为主人的信奴是你们的荣幸。”
　　十几人面色狰狞。
　　你不是说你秉承了诸天意志，永不退缩，这么快就被度化。
　　一炷香之后，这些人纷纷被张凡度化，成为信徒。
　　张凡满意的点头；
　　“好，又是十几名天师，这些天师最差的也是五品天师修为，至少是领悟一种大道。”
　　张凡看着控制室。
　　此时此刻，朱小明就在其中。
　　张凡走归去，一掌将大门打开，朱小明睁开眼睛看着张凡。
　　“你是来杀我的？”
　　“我杀你做什么，成为我的信徒，你将得到永生，本座保证你不会在大劫之中陨落。”
　　朱小明看着张凡身后的人。
　　这些人一个个面带笑容，脸上一片祥和，立刻明白这些人已经被张凡度化，成为张凡的信徒。
　　朱小明一笑；
　　“信仰大道？你度化的越多，身上的因果越重，魔孽越重，将来必死无疑，一些佛陀都不敢度化，就是怕沾上因果，无法飞身。”
　　张凡摇头：“没用的，你知道什么是因果，想乱我心，你还不够资格，信仰佛陀可是在小世界圈养了200万信仰之徒，我这区区十几个人跟两百万比起来，小巫见大巫。”
　　朱小明讥笑道：“你不明白，那些凡人根本不是人，已经脱离了因果，佛陀之中有人解除因果，在佛界三亿个小世界，每个小世界当中有一亿人，哪些全部都是信徒，身上没有任何因果。”
　　这些事情他还真不知道。
　　“你说的佛陀只怕是从小世界当中摄取的凡人，是不是没有任何智慧？”
　　张凡一愣；
　　“你为什么告诉我这些，我并不会因为你一两句话就放弃度化你。”
　　“盟主，成为主人的奴隶是你这辈子最大的荣耀。”
　　“盟主，苦海无边，回头是岸，回归真主怀抱，才能脱离苦海。”
　　“盟主，别执迷不悟，张凡是唯一真主。”
　　朱小明冷冷一笑；
　　“没用的东西，改变意志，如今你们只不过是他身边的一条狗而已！”
　　张凡大笑：“说得好，用不了多久，你也成为本座身边的一条狗，光芒与黑暗，曼陀罗手掌，给我擒拿。”
　　两种大道结合。
　　张凡挥手之间，两千战力。
　　朱小明眼神镇定：“你休想度化我，接我一招，金霄神剑····”一柄剑飞射而出，大道缠身，乃是大圆满境界的金灵大道，五行大道之一。
　　难怪此人能战败仙人，原来已经修行了另一种大道，而且还是大圆满境界。
　　张凡心头一喜：“本座发现，你死了的价值，比活着更大。”
　　张凡心中一动，立刻加大力量，势必一手擒拿朱小明，从两千次元战力逐步提升到三千次元战力。
　　朱小明脸色一变。
　　眼睁睁看着大手擒拿下来，被张凡一只手抓住，朱小明怒道：“休想度化我，除非杀了我，否则你决不能得逞。”
　　张凡点头：“我会给你机会，那么现在就死吧！”
　　单手一捏，将朱小明捏死，三千次元战力，朱小明毫无抵抗之力，除非领悟两种大道之力，到那时，张凡只有提桶跑路。
　　朱小明死后，张凡的病毒代码乘机猛攻，一点点吞噬朱小明代码，用不了多久，这些病毒代码就被张凡吞噬，取而代之。
　　张凡成了仙器战舰的掌控者。
　　炼化四大系统，将所有的系统，统统清扫一遍，不放过任何角落，不放过任何代码，那怕是一个单元代码，张凡都要全力审查一遍。
　　可惜的是，这仙器被张凡打了一个洞，这还要填补才行。
　　张凡道：“你们立刻前去，将所有的残骸找出来，本座要修复这艘仙器战舰，不得有误。”
　　“遵命。”
　　张凡吩咐宇级战神机器，纷纷出去收集残骸，将那些残骸收集起来，修复仙器战舰，幸好张凡领悟了大圆满境界的科技大道。
　　对于修复战舰得心应手。
　　甚至是制造这艘战舰，都不成问题，但是需要的材料太多，凭借张凡现在的实力，根本无法找全。
　　就算制造这样的战舰，没个千万年是不可能成功的。
　　这制造战舰比炼器困难多了！
　　三天时间，张凡终于修复了这艘战舰。
　　从介子当中寻找到了中品仙石，有了这些仙石才能启动仙器，否则就算是得到了也无法启动。
　　足足有一万枚仙石，至少能消耗一千年左右。
　　张凡心中盘算此次的收获：
　　看了吓一跳：
　　荒级战船1000艘，洪级战船五百艘，宙级战船一百艘，宇级战船十艘，还有一百名宇级战神机器，光是这些东西都可以卖好几千万枚道运。
　　这还是幽冥一族的冰山一角。
　　张凡同时还获得了朱小明座下宇级战船两艘，宙级战船一百艘，荒级以下战船六百艘，这些也是好几千万的道运。
　　不过张凡可不打算贩卖。
　　最重要的还是仙器战舰，这才是最主要的收获。
　　张凡拿出朱小明骸骨。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得道运百万枚，获得金灵大道大圆满境，获得科技大道大圆满境·····
　　科技大道就不说了，张凡本来就已经大圆满境，至于金灵大道乃是五行大道之一，统称五行大道。
　　这次出来历练，简直就是爆款，不仅获得了十几种大道大眼满境界，更是获得了仙器，到时候穿梭于世界，分分钟就到了！
　　是时候回玄黄界了~！
　　张凡心中一动，先试试看····
　　找到了玄黄界的坐标，距离二十八万光年····宇级战舰至少需要两三个月时间，用仙器只要两天时间。
　　两天时间就到了，这速度无与伦比。
　　张凡兴奋不已，不过这消耗也够呛的，这样一去，差不需一百块中品仙石，果然是仙器，消耗不起。
　　幸好有一万存粮，要不然得到仙器也没什么卵用。
　　两天之后·····
　　一座星辰出现在玄黄界屏障之外，这就是张凡的仙器。
　　先回武当山再说！
　　张凡驾驭了一艘宙级战船飞向次元空间，再从次元空间打开，走进了玄黄界····
　　此时张凡看着星海。

第186章，谁敢攻打诸天峰
　　星海，大楚皇朝边缘·····距离六大圣地的蓬莱仙岛不远，蓬莱仙岛有三座仙山，蓬莱、瀛州、方丈。
　　这三座仙山直冲云霄，飞鹤齐鸣、仙鸟吟唱，这三座仙人有无数海外道人前来拜访，修道者与其他圣地一样，位列第四。
　　“听说独孤峰调戏一名大楚皇女，被道玄圣地开除了。”
　　“独孤峰不是晋升成为天师，怎么还会被开除。”
　　“这你就不知道了吧，独孤峰调戏的可是皇室之女，就在两天前，独孤家都被灭门，方圆一万里连人影子都看不着。”
　　“这独孤峰也够可恶的，成为天师还调戏皇室之女，简直太不像话了！”
　　张凡听见几人说话，眉头一皱。
　　独孤家族被灭门？
　　张凡伸手一抓，将三人直接摄拿过来，张凡问道：“独孤家族到底怎么了，怎么会被灭门，你细细说来。”
　　三人被张凡强行抓来，显得很不高兴。
　　“你这家伙从哪里冒出来的？我们聊天干你屁事。”
　　张凡眉头一皱，立刻释放自己的气息····
　　三人睁大了眼珠子，一脸惊恐；
　　“天师。”
　　“天师大人在上，还请饶恕我等罪过。”
　　三人吓得立刻跪在地上，叩头求饶。
　　张凡问道：“到底怎么回事？独孤家怎么会被灭门，将知道的通通告诉我。”
　　三人立刻点点头，将独孤家的事情告诉了张凡。
　　张凡也听见了这事情经过：十五天独孤峰已经晋升成为天师，成为天师理应昭告天下，天师宴，宴请天下，不过就在两天前，独孤峰将大楚皇女，楚江韵抓住，伺机行不轨之事。
　　大楚皇帝震怒之下，派人将独孤峰抓住，道玄圣地更是将独孤峰赶出道玄圣地，过了一日，大楚皇帝就将独孤城灭门，一个不留。
　　张凡与独孤峰交过手，成为了天师，万众瞩目怎么可能会做这样的事，成为天师，真的想要女人的话，只要一句话，多少王公贵族会将自己的子孙送出来。
　　不管经过如何，那就是独孤家族被灭门。
　　独孤秀呢，这女孩还是张凡的侍女，难道也被抓走了？
　　三人跪在地上，不敢起身。
　　“我且问你，独孤家族当中有一名叫独孤秀的，你可知道？”
　　“不知道。”
　　“没有听说过。”
　　“我倒是听说过，此人是独孤峰的妹妹，传闻他躲在昆仑圣地，不过昆仑圣地也有大楚境内的修真者，日子只怕不好过。”
　　张凡记得，当时出门历练的时候，让她回昆仑。
　　张凡随手一挥：“这是给你们赏赐。”消失不见。
　　三人看着地上的介子，打开介子一看，足足有一万白阳丹，这么多丹药，直接送人，三人脸色狂喜。
　　张凡身形一闪到了独孤城。
　　映入眼前的一片荒凉，城镇覆灭，只有任何气息。
　　张凡身形一动，消失不见·····
　　立刻赶往昆仑圣地·····
　　此时此刻，诸天峰上，几百名弟子如临大敌，对面全是赤剑门的人，这些同样是昆仑弟子，还有一些道玄圣地弟子我，两方对敌，剑拔弩张。
　　“我来此只是为了独孤秀，此人乃独孤家族余孽，交出独孤秀，否则就连第九圣子都难逃干系。”
　　“独孤秀乃道玄圣地弟子，你等昆仑弟子为何维护他。”
　　“独孤秀，立刻跟我回道玄圣地，你要知道昆仑圣子保不住你。”
　　杨不悔看着独孤秀。
　　“别听他们的，公子已经成就天师，这些人不敢攻打诸天峰，否则必须承受圣子怒火。”
　　独孤秀心里很乱。
　　家族在一夜之间就被灭门，独孤峰更是被道玄圣地抓了起来，连独孤老祖都陨落，独孤城已经飞灰湮灭。
　　而这一切都是大楚搞的鬼。
　　至于独孤峰调戏大楚皇女，完全就是扯淡，独孤秀一脸怒火，恨不得冲出去，将他们统统杀死。
　　“独孤秀，难道你不想看你大哥么，你大哥在道玄圣地大牢，他可想念你。”
　　独孤秀站起身来，勃然大怒：“楚不平，你一直嫉妒我大哥天赋比你高，你们大楚皇室就这点胸襟么，我独孤世家一向忠于大楚皇室，为何要灭我满门。”
　　楚不平一脸得意：“你大哥嚣张跋扈，敢调戏我大楚皇女，本该处死，要不是父皇看在道玄圣地面子上，早就将你大哥处死了，你独孤家族已经是大楚罪人，当然你若是跟了我，或许我会求我父亲，考虑放了你····”
　　独孤秀脸上青筋直冒，手抓住刀柄，狠狠发抖，独孤秀此时在竭力控制自己，生怕自己一旦控制不住，立刻就会冲出去，斩杀此人。
　　独孤秀在等，等张凡回来，只有张凡能救他。
　　楚不平一笑：“你以为躲在这里我大楚就没办法，张凡不过是圣子而已，就算晋升天师又如何，难道我大楚没有天师么，随便出来一个就能捏死他。”
　　独孤秀正欲出去，被杨不悔拉住。
　　“别去，你一旦出了诸天峰，就给了他们机会，他们不敢攻打，是因为忌惮圣子修为。”杨不悔摇摇头；
　　“我独孤秀可不是贪生怕死之辈。”独孤秀愤怒不已；
　　“我知道你不是，哪怕你出去了，对于结果没有任何改变，莫非你出去，他们就能放了你哥哥？放了被抓走的那些人？”
　　杨不悔反问一句。
　　独孤秀眉头紧皱，杨不悔这话说道心里去了。
　　“哼，没用的东西，抓一个人都抓不住，闪开。”
　　杨不悔看着一名老者从旁边赶过来。
　　面色一沉，此人是天师修为，还是昆仑圣地的太上长老楚相国，太上长老出手了么！这人是大楚皇室之人。
　　楚相国面色不善：“独孤秀，你是自己出来，还是我擒你出来，你独孤家族已经是叛逆，没人能护的了你。”
　　杨不悔往前一站，抱拳道；
　　“太上长老，此地可是圣子山峰，你若是敢出手不怕圣子大人回来责怪么？”
　　“哼，不过是区区圣子而已，哪怕进入天师也想与大楚作对，我乃昆仑圣地长老，他若是敢来，我也要治他一个包庇之罪。”
　　楚相国看着诸天峰的弟子，上千号人悍不畏死。
　　“哼，一群蝼蚁而已，也想阻难我拿人，都给我滚。”
　　楚相国大喝一声，天地大势之下，无数金丹弟子摔倒在地上，宗师同样如此，挥手之间全灭，诸天峰地动山摇，摇摇欲坠。
　　这里没有一个人能抗衡天师，而且还是天师四品。
　　“完了，天师出手，我们这些金丹弟子没有任何反抗之力。”
　　“不是我等不尽力，而是力不从心，圣子大人，你什么时候回归？”
　　“圣子大人已经成就无上天师，只要我们等待圣子大人回归·····”
　　“诸天峰覆灭在即，可惜我还有好多剑法没有参悟，这太上长老不仅要抓独孤秀，更是要毁了这诸天峰。”
　　无数金丹弟子看着山峰石头陨落，纷纷低头哀怨。
　　难道诸天峰真的要覆灭！
　　“谁敢在诸天峰动手！”一声爆喝之声，震慑全场。
　　次元空间一阵波动，打开一条缝隙，从里面走出来一人，不是张凡又是谁！

第187章，欺压
　　金丹、宗师、大宗师弟子纷纷跪拜：“见过圣子大人。”
　　张凡点头；
　　“嗯，都起来，你们看起来修行的不错。”转头对着楚相国道；
　　“为何毁我诸天峰？”
　　楚相国没想到张凡能够赶回来，不过他身为昆仑圣地太上长老，根本不怕，哪怕是晋升圣子，也要礼让三分。
　　“看来你就是昆仑第九圣子，很好，老夫昆仑圣地太上长老，楚相国。”
　　张凡点头回应；
　　“我知道你是昆仑圣地太上长老，我问你为何毁我诸天峰？”
　　“哼，你还好意思说，独孤秀乃大楚余孽，理应交给大楚，你门下弟子护着独孤秀是何居心。”
　　楚相国丝毫不怕，面对张凡已经是促促而谈，在他看来，不过是晋升天师而已，能有多大力量。
　　张凡问道：“你是大楚皇朝皇室之人，还是昆仑圣地太上长老？”
　　楚相国心中一动：哼，想用语言刺激老夫，你以为老夫会上当，你这小毛孩还愣了点。
　　“我自然是圣地太上长老，其次的身份才是大楚皇室的人。”
　　张凡知道这种老匹夫不好对付。
　　“你既然是昆仑圣地太上长老，理应维护圣地尊严，怎能容许这些道玄圣地的人再此作威作福，乘机攻打我诸天峰，这些弟子攻打我昆仑圣地，理应处死。”
　　十几名道玄弟子大骇，尤其是楚不平，此人可是皇室之人。
　　楚不平大怒：“大胆，我们乃是道玄圣地，本人更是大楚皇室子孙，独孤秀乃叛逆，你收容叛逆，与我大楚作对，居心不良，只要你交出独孤秀，我大楚必不会与你计较。”
　　楚相国看着楚不平，默默点点头。
　　这才像样。
　　这才是我大楚皇室子孙。
　　轰隆隆·····
　　张凡一掌之下，将十几人直接按在地上，刹那间，就被张凡镇压，躺在地上，动弹不得。
　　不过是大宗师境界，连天师都没，镇压只在反手之间。
　　连天师都会被张凡镇压，更别说大宗师。
　　张凡也得小心点，免得多一分掌力，将他们给压死了！
　　楚相国面对张凡，脸色恼怒：“张凡，你敢擒拿我大楚皇室，你找死。”
　　“有本事就是杀了我，我乃大楚皇室····”
　　轰隆隆·····
　　一掌之下将他们镇压下去，身体变成了肉泥。
　　楚相国大怒：“我杀了你。”
　　挥手之间，一道烈焰掌攻击张凡，火焰铺天盖地，如烈日骄阳，张凡看着掌力而来，摇摇头，连大道都没有，简直就是蠢材一个。
　　啪·····
　　楚相国不可置信的看着张凡这一巴掌，只听见一声响动，脸上就出现了一个红色的掌印。
　　“竖子尔敢·····”
　　啪·····
　　楚相国盯着张凡，不敢再乱动一步：“我可是太上长老，张凡你只不过是圣子，你敢以下犯上····”
　　“说完了没有？”
　　楚相国一愣，不明白张凡什么意思。
　　“说完了，就跪下！”
　　楚相国以为听错了，简直狂妄，敢叫我跪下，我可是昆仑圣地太上长老，见了掌教都不可能跪下。
　　“张凡，你简直就是魔头，我乃是太上长老，昆仑圣地还没有太上长老向圣子下跪的规矩，你这是造反，你这是判教。”
　　楚相国气的破口大骂！
　　“哼，既然你不肯下跪，只能亲自动手了！”
　　张凡脚一动。
　　重力大道小成境，楚相国只觉得自己双腿重了好几十倍，一股巨大的力量将他的身体往地下拉扯。
　　楚相国心中狂跳不已，这是怎么回事？
　　我的双脚为何不听使唤，楚相国依旧坚挺，双腿开始颤抖，心里狂怒：我是大楚皇室，我是天师，我身份高贵，怎么能下跪？
　　张凡看着楚相国挣扎，加大重力。
　　楚相国双腿慢慢弯曲，不由自主的往地上倾倒，咔嚓一声，骨头开始碎裂，楚相国疼的大叫一声，噗通一声。
　　跪在张凡面前。
　　楚相国大怒：“张凡，你敢如此对我，我乃昆仑圣地太上长老，你藐视昆仑圣地、藐视大楚皇朝，你会的死得很惨。”
　　一道身影飞身前来，此人乃是执法长老穆云。
　　穆云看见楚相国跪在地上，眉头一皱；
　　“张凡，你居然有如此修为。”穆云大吃一惊，这家伙强悍到这等地步了，敢让太上长老跪在地上。
　　这是何等的力量，只怕连掌教都做不到。
　　楚相国大吼一声：“穆云，立刻禀报掌教，此子乃是魔教妖孽，无视昆仑圣地门规，你还不将他擒拿。”
　　楚相国心里很憋屈，堂堂天师修为，跪在地上，而且还是在大庭广众之下，脸面丢尽了！
　　穆云道：“张凡，你还是圣子，立刻收为力量，他乃是太上长老，你这样触犯门规谁都救不了你，连掌教都不能救你，千万别犯错。”
　　穆云苦心婆劝，希望张凡能收为力量。
　　张凡道：“无妨，我自会跟掌教解释，有时候力量就是规则，当你有无上力量的时候，可以无视规则。”
　　穆云眼神一呆。
　　无视规则，莫非你想挑战掌教，想成为掌教至尊。
　　天空上无数双眼看着楚相国跪在地上。
　　心惊胆寒。
　　这还是圣子，简直比掌教还厉害，如此凶残的圣子，叫太上长老跪在地上。
　　“掌教，你莫非就看到此人胡作非为，你也看到了此人将我大楚皇子杀了，更是让太上长老跪在地上，有辱门规，我提议将此人斩杀，赶出昆仑圣地。”
　　玉玑子看着出言的楚安怀。
　　玉玑子道：“张凡，立刻前来昆仑圣殿，穆云你也一起前来。”
　　楚安怀站在空中看着张凡，眼神锐利。
　　张凡感受到楚安怀的目光，立刻看去，在阵法之中，目光对视，楚安怀一愣，此人难道发现我了，不可能，有大阵作掩护，根本不可能发现我。
　　张凡道：“谨遵掌教法旨。”
　　张凡提着楚相国，前往大殿。
　　“不知道圣子会不会有事？”
　　“应该不会，圣子如此强大，掌教高兴还来不及呢，怎么可能处罚圣子。”
　　“圣子叫太上长老跪下，这···这只怕会遭受责罚。”
　　上千名金丹弟子、宗师弟子纷纷替张凡担心，这些人都是受到了圣子恩惠，才会进入飞快。
　　昆仑大殿······
　　掌教玉玑子坐在上方，看着张凡拎着楚相国进来，随后张凡一甩，向丢垃圾一样，将楚相国甩在一边。
　　张凡抱拳道：“见过掌教至尊。”
　　玉玑子点头：“有什么解释，你说吧！”
　　楚安怀指着张凡：“张凡，你欺师灭祖，背叛宗门，还不跪下，太上长老德高望重，你让他跪下是何居心。”
　　“掌教，你一定要替我主啊，张凡此人魔教行径，出手将道玄圣地弟子杀死，更是出手打断了我小腿。”楚相国看着张凡，恶语相加。
　　张凡举目望去，无数太上长老躲在次元空间，通过阵法都看了过来。
　　总共六十名太上长老，都是五品以上修为。

第188章，镇压一切
　　九品天师也有好几个，也关注昆仑大殿，毕竟张凡带给他们太多震撼，逼得楚相国下跪，他们也做不到。
　　张凡道：“没什么好解释的，这些道玄圣地敢来我昆仑圣地其心可诛，明日我便去道玄圣地看看，让他们赔偿损失，至于这太上长老攻击我诸天峰，我与他交手，没杀他已经是恩赐。”
　　众人听见张凡这样解释，简直狂妄无边，根本没将他们放在眼里，什么没杀他已经是恩赐，太上长老惊掉了下巴！
　　楚安怀听得目瞪口呆，
　　“你说什么？”
　　张凡道：“怎么，本圣子已经收下留情了，要不是这老鬼是太上长老，本圣子直接磨灭一切痕迹。”
　　楚安怀大怒：“畜生，我昆仑圣地如此栽培你，你对太上长老动手，还让其下跪，如今在昆仑大殿，还巧言令色，你果然是猪油蒙了心，掌教，此子不可留。”
　　楚安怀抱拳看着玉玑子。
　　张凡眉头一皱，这老东西居然敢叫他畜生？
　　“老东西，你是找死。”
　　张凡双肩一抖，毒气笼罩大殿，大殿中的长老纷纷后撤，从毒气衍生出一只毒掌，一手抓向楚安怀。
　　穆云长老站在张凡旁边，一脸惊骇，这家伙怎么敢在昆仑圣地动手，这可是昆仑圣殿。
　　楚安怀大惊：“竖子而敢···”
　　张凡只手遮天。
　　一手抓向楚安怀。
　　楚安怀来不及多想，一掌与张凡对掌。
　　楚安怀修炼的那是寒冰法术，将张凡的毒气冰冻。
　　正当楚安怀得意之时，冰气立刻化成了毒气，纷纷蔓延，刹那间蔓延到手上，双手沾满了毒气。
　　“这不可能，我的寒冰真气已经领悟大圆满境界，怎么可能会被你所迫···”
　　“给我擒拿。”
　　一只大手将楚安怀摄拿过来，按在地上，动弹不得。
　　“畜生。”楚安怀怒目而视。
　　张凡收一抓。
　　啊·····
　　楚安怀疼的大叫，双腿被张凡捏碎。
　　“你在叫一声，我立刻扭断你的双手！”
　　楚相国看的目瞪口呆，连六品天师都不是张凡对手，此子怎么如此厉害····
　　玉玑子眉头一皱：“张凡，你还不住手，此人乃是太上长老，难道你真的不顾门规，你现在还是昆仑圣子，一旦杀了楚安怀，就真的是死罪。”
　　张凡一笑；
　　“掌教说笑了，我只是小小惩罚一下而已，本圣子已经掌控大道，问鼎诸天，此人敢辱骂圣子，就是反叛昆仑圣地。”
　　打断双腿，这还只是小小惩戒。
　　后面那句话，震惊不小。
　　“第九圣子已经领悟大道？”
　　“此子不是在大宗师境界就领悟大道么，不知道现在是什么境界。”
　　“你看到没有，此子已经是天师五品境界，而且已经领悟大道皱形，战力至少是一百次元战力。”
　　“是啊，领悟大道，晋升天师，已经将所有圣子甩在身后，此子只怕已经和掌教相差无几了····”
　　楚相国听见太上长老议论纷纷。
　　领悟大道，五品天师。
　　不过是过了三个月而已，已经从大宗师成为五品天师，怎么可能修行如此之快。
　　玉玑子点头：“好，不愧是圣子，已经领悟大道小成境，大劫将至，将会有无数的气运之子诞生，你跟第三圣子一样，得到了天大奇遇，第三圣子已经闭关参悟日月大道，到时候我这掌教之位也该传下来。”
　　袁温书得到了奇遇，参悟日月大道？
　　看来大劫来领之时，虚空震动，将很多隐藏在虚空的宝贝都展现出来。
　　大气运时代来领了么！
　　至于掌教之位，张凡还真看不上。
　　如今张凡身边就有五十多名天师，而且是五品以上的天师，八品天师、九品天师也有几个，不过都是大道皱形，能发挥三百战力次元战力就不错了！
　　楚安怀这等没有领悟大道，只不过能发挥六十战力，弱小的可怜！
　　至于楚相国更不用说，四十战力，一根小指头就能灭了他！
　　张凡点头：“好，张凡告退。”
　　等到张凡走后，楚安怀看着掌教至尊玉玑子，脸色一沉：“掌教，就这么算了？此子将我双腿折断，已经犯了门规，不镇压他，如何服众。”
　　玉玑子摇头：“既然这样，那你与他公平一战，谁生谁死，且看天意你看如何？”
　　楚安怀听见这话，顿时没了力气。
　　与他公平一战，怎么战？
　　玉玑子飞出一颗丹药，楚安怀接在手上：“这是愈合丹，休息三天就能复原，还有一点我要告诫众位，不管是大楚皇朝、大秦皇朝、大唐皇朝，事事要以昆仑圣地为基础，切莫做出对不起昆仑圣地之事。”
　　众人沉思片刻。
　　“谨遵昆仑掌教法旨。”
　　玉玑子点头：“都散了吧！”
　　穆云长老松了一口气，进入大殿之中。
　　“掌教。”穆云长老抱拳道；
　　“嗯，第九圣子已经远远超过我的预期，以后你也投靠张凡吧！”玉玑子掌教轻叹一声；
　　穆云大惊：“掌教，这是为何？难道掌教你也不是···”穆云长老不敢说下去。
　　玉玑子点头：“你猜得不错，此人获得了天大机缘，已经领悟万毒大道大圆满境，若是有足够的道运，随时可以凭借大道晋升仙人。”
　　穆云一脸惊骇；
　　仙人？
　　“怎么可能这么快？他不过才出去几个月而已，而且大圆满境界真的这么厉害？”
　　“你没有领悟大道，自然不知道，大道之下，任何法术都要飞灰湮灭，天师之下修行的是法术，天师之上修行的是大道，只有领悟了大道，才能在天师上站稳脚跟。”
　　玉玑子看着穆云：“没有大道的天师能叫天师么！”
　　穆云幡然醒悟：“穆云明白。”
　　“嗯，你下去跟着张凡，或许能领悟大道。”
　　穆云心头苦笑。
　　原来张凡只不过是一名宗师而已，端端几个月不见，已经成就五品天师，领悟大道，而且是大圆满境。
　　这种速度简直快的不敢想象。
　　·····
　　诸天峰
　　张凡回到了诸天峰，见到了独孤秀，面色一皱：“你怎么还是宗师九品，修行如此之慢。”
　　独孤秀低着头：“没有你那么快！”
　　张凡道：“我知道独孤家的事情，明日随我去道玄圣地，将你哥哥弄出来，我给你一颗天道丹，晋升天师之后，随我前去道玄圣地。”
　　张凡从介子当中拿出一颗天道丹。
　　独孤秀拿着天道丹，眼神痴呆，这就是晋升天师的无上丹药，公子就这么赐给了我？
　　独孤秀跪在地上。
　　“多谢公子，哪怕奴婢进入天师，也没有能力前往道玄圣地救出哥哥！”
　　“没事，你是我身边的婢女，本圣子怎么能看着你受欺负，你只需要进入天师就行，一切有我替你做主。”
　　“多谢公子，要是能救出大哥，独孤秀永远成为公子身边的侍女，永不背叛！”
　　张凡点点头；
　　“起来吧，去闭关修炼。”
　　“是。”独孤秀脸色大喜，立刻拿着天道丹，寻了一处秘境之处，闭关修炼！
　　张凡看着杨不悔。
　　宗师八品。

第189章，屁股张老茧了
　　杨不悔低着头不敢抬头，生怕别张凡责罚！
　　张凡道：“我会用秘法建立修炼室，催动发诀，改变时间，你等在里面修炼，不到天师修为，谁也不准出来。”
　　杨不悔大惊：“公子，昆仑圣地有一处秘境，能够改变时间，外面一天，里面是十天，不过这等秘法需要海量的丹药，公子·····”
　　“无妨，区区丹药而已，我有的是！大劫将至，没到天师，连自保的能力都没有，这么多人追随我，我总不能看着你们一个个陨落！”
　　杨不悔跪在地上；
　　“多谢公子。”
　　张凡点点头，如今领悟了时间大道，可以创立阵法，改变时间，最快的速度外面一天，在时间大道之内十年、百年都有可能，不过这种修炼室需要消耗道运。
　　只有道运才能维持时间运转。
　　时间相差越大，道运消耗越快。
　　昆仑圣地外面一天，阵法里面十天，本身消耗的白阳丹至少是百万级别，有多少宗门能够消耗。
　　若是要维持外面一天，里面一年，至少需要十枚道运，外面一天，修炼室十年，一百枚道运。
　　先要时间更快，就连张凡也消耗不起。
　　张凡挥手之间，从次元空间祭炼一片空间，炼化之后，布置阵法····
　　此时诸天峰雷霆闪烁，所有人看着诸天峰的变化，暗自猜测张凡在搞什么鬼，玉玑子也不列外，盯着诸天峰。
　　轰隆隆·····
　　一道漆黑空间出现在上空，形成一个漩涡·····诸天峰修炼弟子纷纷仰慕瞭望。
　　“那是什么？”
　　“不知道是什么东西，应该是某种强大的法术吧！”
　　“不是，这种东西好像是修真阁的时间通道，改变时间，我曾经在皇城见到过，至少需要一百万白阳丹才能进去。”
　　“改变时间？莫非圣子大人祭炼空间，就是为了我等变强？”
　　玉玑子嘴角一笑：“改变时间，看来你已经领悟了时间大道，此人真的是我昆仑圣地福音，大劫将至，希望这些弟子能追随你，不会在这次大劫当中陨落。”
　　张凡传音····
　　“各位昆仑弟子，本圣子已经改变时间，外面一天，里面十年，众位弟子可以前往通道当中修炼，大劫将至，绝不可贪图享乐，游戏人间。”
　　金丹弟子、宗师弟子、大宗师纷纷跪下朝拜：“我等是必追随圣子大人。”
　　杨不悔看着上空旋涡，圣子大人真的做到了！
　　改变时间，提升修为，不是一句空话。
　　还是外面一天，里面就已经过去了十年，进去呆上几个月，闭关修炼，到时候一定能成为天师。
　　杨不悔毫不犹豫立刻进去。
　　剩下的弟子纷纷跟了上去。
　　杨不悔找了一间修炼室，盘膝而坐·····提升修为。
　　路人甲：“你刚进去就出来，你什么意思？”
　　路人乙：“什么刚刚，我在里面已经呆了两天，这才出来的。”
　　“什么两天，你明明是前脚进去，后脚就出来，你还敢狡辩。”
　　“行了，你们别吵了，外面一天，里面是十年，里面呆上两天时间，外面只不过过了一分钟而已，赶紧离开，别挡着道路，刚才你们吵架的瞬间，我又能修炼一天。”一名大宗师不耐烦提醒道；
　　路人乙脸上冒着冷汗，立刻转身进去······
　　张凡身体一闪，到了武当派驻地。
　　此时武当派欣欣向荣，所有人都在刻苦修炼，领悟功法，张凡心神一动，到了灵台山，赵灵儿正在打坐练功。
　　看得出来，赵灵儿非常努力，几个月时间已经到了金丹五品，张凡默默点头，这小丫头终于知道刻苦修炼了。
　　赵灵儿睁开眼睛看着张凡。
　　“臭师傅，你终于来了！看剑····”赵灵儿拔剑便刺。张凡双手一夹，夹住法器，任凭赵灵儿如何用力，依旧纹丝不动。
　　张灵儿用尽全身力量，根本无法抽出法剑，随后直接放弃。
　　“我是你师傅，你就这么报答我？”张凡没好气道；
　　“师傅，我只是想试试我的修为如何，看能不能伤到你。”赵灵儿一笑；随后将剑收回剑鞘。
　　张凡哑然一笑：“伤到我？在修炼千年吧！”
　　赵灵儿不乐意了，
　　啥意思，修炼千年才能伤到你？
　　“师傅，你这么看不起我，修炼千年，我早已成为天师，到那时候我运用天地大势，将你压得死死的。”赵灵儿嘴角一笑，似乎看到了张凡给自己按摩、捶背、揉肩的场景。
　　天师？只是修道者开始而已！
　　张凡也不想打击赵灵儿，难道告诉他就算你成为天师，也不可能伤到我！
　　“走吧，为师带你去一个地方。”
　　赵灵儿脸色大喜，一脸兴奋，终于可以出气了，我的屁股都坐出老茧了，在这样下去，人老珠黄了怎么办，人家可是貌美如花的小天使，怎么能一辈子打坐呢！
　　赵灵儿对着天空大吼一声：“我灵儿终于解放了！”
　　张凡回头，一脸懵逼。
　　“你解放什么？”
　　“带我去游历啊！师傅，你不是带我出去游历么！”赵灵儿拉着张凡袖子，一副我是小天使，我是萌眼可爱娃，你一定舍不得不带我出去！
　　带你出去游历？别人随便一个气息就能将你压死！
　　你想的太多了。
　　张凡咳嗽一声；
　　“这个，师傅带你去另一个地方打坐。”
　　赵灵儿表情一呆。
　　顿时不干了。
　　我特么都坐了三个月了，你还叫我打坐，没看到我屁股么，都长出老茧了，以后还怎么嫁人。
　　赵灵儿转头背对着张凡，翘起了屁股。
　　;张凡一愣：“作什么？”
　　“你摸摸我屁股。”
　　张凡一呆，摸你屁股，你才多大，难道就开始思春了！况且我是你师傅，你这臭丫头想哪里去了。
　　张凡恨不得直接踹她一脚。
　　“这个男女有别，我可是你师傅。”
　　赵灵儿会有翻了白眼；
　　“你想哪里去了，就算你想师生恋，我也不想啊，你都一大把年纪了，还想这个····我是让你看看我屁股上的老茧，是不是变厚了！”
　　老茧？
　　张凡脸色黑了一条线，赵灵儿，你想气死为师是不是？
　　张凡也没想到居然有一天会被赵灵儿嫌弃。
　　我这老脸往哪里搁。
　　张凡心头邪恶一笑，很好，不愧是我张凡的徒儿，这次我让你坐个够，十年不够，一百年不够，至少得打坐一千年。
　　看你还敢欺负你师傅不！
　　张凡随手一巴掌闪过去，不知道红没有红，反正张凡没有留手
　　-------------------------------------
　　！反正又不是我的屁股，不打白不打。
　　赵灵儿叫了一声。
　　回头盯着张凡，我叫你看看，不是叫你打！
　　臭师傅。
　　赵灵儿心里早已将张凡臭骂了上万年，上到祖宗十八代，下到曾曾曾孙。

第190章，兔子太难了
　　“赶紧收拾，大劫将至，你要不在不努力，为师也保护不了你。”张凡语重心长道；
　　赵灵儿一脸怀疑：“真的，假的，师傅，你该不会是骗我吧！”
　　“为师什么时候骗过你。”
　　“哼，以前你经常骗我，让我给你做烧烤，烤鱼、烤虾····”
　　张凡：······
　　“你不是也吃了么！”
　　最后还说了一句。
　　真香·····
　　赵灵儿收拾了一番，将悟道树直接搬走，跟随张凡到了大殿。
　　“那是太上长老。”
　　“不错，正是太上长老。”
　　“太上长老回来了。”
　　金丹弟子立刻跪在地上。
　　“见过太上长老。”
　　“起来吧。”
　　武当派掌教、太上大长老、二长老、所有长老纷纷而来。
　　武当派掌教抱拳道：“见过天师。”
　　张凡点头；
　　“嗯，你将所有弟子召回，我有事情宣布。”
　　武当派掌教张毅峰点头：“谨遵天师吩咐。”张毅峰立刻吩咐下去，召集众人，武当弟子所有人前来大殿。
　　张凡站在上空。
　　几个月时间，就有一万多弟子么。
　　我张凡出自武当，必定照顾武当派在这次大劫之中，保存性命，在徐徐图之，一百亿幽冥一旦进攻世界，整个世界将会化为乌有。
　　没有成为天师，连自保的能力都没有。
　　只能听天由命。
　　张凡看着太上三名长老，武当掌教张毅峰，这些已经修炼了好几千年还是在大宗师境界，可见身上毫无气运，能够突破天师已经是恩赐。
　　“我乃武当派太上长老张凡，如今大劫将至，到时候整个世界生灵涂炭，我欲将驻地前往虚空，尔等愿意追我的，可以一统前往，若是不愿意追随的可留在武当派。”
　　掌教张毅峰一愣：“太上长老，什么意思？”
　　“我们放弃了武当派，去哪里？”
　　张凡道：“我在虚空当中有一处驻地，你们即可前往哪里修炼。”
　　张毅峰面色为难：“这里毕竟是武当派根基，难道要放弃这里，我身为武当派掌门，死后如何面见老祖。”
　　“人在武当派就在，人死了武当派也没了！这次大劫，诸天万界都逃脱不了。”
　　张毅峰道：“我们拼死一战。”
　　拼死一战？
　　张凡不知道该如何说，死是死了，连一战的力量都没有，一百亿幽冥，连婴儿都是天师修为，如何拼死一战。
　　抬手之间的余波就能要了你们的性命。
　　“不错，太上长老关心我们，这是我们的荣幸，但是任何人来了，我们奋力抵抗，我们这么多人，难道还怕了不成。”
　　“不错，拼死一战，永不退缩。”
　　“拼死一战。”
　　所有人纷纷高喊口号，兴奋异常，意志坚定。
　　张凡冷笑一声；“我知道你们的勇气，我实话告诉你，连天师都要陨落，别说你们这些大宗师弟子，还有宗师弟子。”
　　“什么，天师都要陨落。”
　　“天师不是至高无上的存在，到底是什么大劫？”
　　“我也不知道，不过我准备跟天师一起走，天师在哪里，我就在哪里。”
　　“我准备留下来，奋战到底。”
　　张凡看着这些人分成两派，有的愿意留下，有的则是愿意跟张凡走，毕竟跟着天师，总比跟着大宗师好些。
　　张凡看着张毅峰：“你是武当派掌教，你的意思如何？”
　　张毅峰看着张凡脸色冷漠，就知道事情远比他想的严重。
　　张毅峰道：“我身为武当派掌教，不能离开，还请天师见谅!”
　　张凡思考半天。
　　张凡点头道：“好，这里有五千万白阳丹，还有一枚天道丹，你拿去晋升天师，谁想跟我走，可以登船，不想离开的就留下吧！”
　　多说无益，就当为武当派保留一丝火种！
　　就在这时候，从次元空间当中出现了一艘宇级大船，缓缓停靠在空中，太上两名长老选择了留下，太上三长老愿意跟着张凡，剩下的弟子分成两派。
　　一半留下，一半上了飞船。
　　不知道多少时间，幽冥会进攻世界，张凡算来肯定不远，况且幽冥失去了一艘仙器，肯定会加快步伐，少则几年，多则百年之内。
　　张凡也上了飞船。
　　赵灵儿问道：“师傅，大劫真的有你说的那么厉害？”
　　张凡点点头，飞船上升！
　　钻进了次元空间，一道阵法飞船笼罩，隔绝次元之力，这些只不过是宗师，甚至还有金丹、筑基期弟子，一旦暴露在外，立刻会被次元之力绞杀。
　　“老爷，我想死你了！”兔子快速跑过来。
　　赵灵儿低头看这兔子，脸色一喜：“好可爱的兔子。”
　　“兔子，这是我徒弟，赵灵儿。”
　　兔子看着赵灵儿，心里寻思：原来是老爷的徒弟，这弟子萌萌的大眼睛，圆圆的脸蛋，一看就是可爱型的女孩。
　　兔子：“原来是灵儿姑娘，我是一只兔子，是船上的管家，以后有什么事情，吩咐兔子就行。”
　　赵灵儿一笑：“真的吗？”
　　兔子点点头：“真的。”
　　“嗯，那你能准备一个火锅么，我想吃火锅。”
　　兔子看着张凡的笑脸，这灵儿这么乖巧，一定得到老爷的宠爱，一定要办到才行，不管什么办法，一定要办到。
　　兔子：“好的，小姐，不知道要准备什么食物？”
　　“我想吃兔子肉··”
　　兔子：⊙﹏⊙
　　兔子倒在地上，瑟瑟发抖，又是一个惹不起的小姐，本兔子要罢工，一个想吸兔子血，一个想吃兔子肉，这还叫我怎么活。
　　本兔子只是只吃草的兔子，本兔子不可爱么，为什么要吃它！
　　“咦，你发什么抖啊！”
　　你要吃我了，我能不抖么！
　　“哥哥，哥哥···”
　　一只小蝙蝠飞了过来，落在张凡肩膀上，萌萌的眼睛看着赵灵儿。
　　赵灵儿一脸兴奋：“师傅，你从哪里招来的小蝙蝠，萌萌的，好可爱。”赵灵儿摸着蝙蝠的耳朵。
　　咯咯咯····
　　小蝙蝠咯咯一笑，弄得浑身瘙痒。
　　“哥哥，这是谁！”
　　“这是我徒弟赵灵儿。”
　　“灵儿姐，你好，我叫莉莉丝，我是一只小蝙蝠，我是一只吸老鼠血的蝙蝠！”小蝙蝠伸出了小手。
　　赵灵儿一根小手指握了上去。
　　“你好，我叫赵灵儿，这臭师傅是我师傅，你是一只小蝙蝠，你是变异体么，我怎么从来没有见过这么可爱的小蝙蝠。”
　　张凡脸色黑了一线。
　　小蝙蝠摇身一变，变成了小女孩坐落在张凡肩膀上。
　　“好可爱，还会变身。”
　　兔子只想说，其实我也很可爱，难道就是因为我的一只男兔子，所以被你们嫌弃，哎，做男人真难，做一名男兔子更难。
　　张凡道：“好了，灵儿，为师交给你一个任务。”
　　“什么任务？”赵灵儿好奇的问道；
　　“打坐。”
　　赵灵儿一听这话，脸色立刻夸拉下来，特么打坐，没看到屁股上的老茧么，再打坐，要是长了痔疮怎么办？

第191章，道玄圣地
　　张凡咳嗽一声：“这次可能会稍微久一点。”
　　“多久。”
　　“三个月吧！”
　　赵灵儿松了一口气，那还好，大不了再涨几个老茧，不就是三个月么，屁股一坐，睡一觉就到了三个月。
　　兔子寻思：终于解脱了。
　　张凡顺手递给赵灵儿一个介子。
　　吩咐道：“这里有你所有的修炼资源，我都替你准备了，你要好好修炼，三个月之后，为师来检查你，看你是否晋升天师。”
　　赵灵儿一惊，天师？
　　拜托，我现在才金丹五品，你想三个月之后晋升天师，哪怕我是万年天才也不可能吧！师傅你想多了！
　　赵灵儿点头：“好吧，不过要是没有晋升天师，你可别怪我哦！”
　　张凡点点头。
　　“放心，这次为师绝不会怪你。”
　　宇级飞船直接到了仙级战舰里面。
　　众人这才下了飞船。
　　太上三长老脸色一惊：“太上长老，这是？”
　　“这是仙器战舰，以后你们就在修炼室修炼，我这里有你们需要的丹药，你吩咐下去，有什么需求就跟兔子说一声就行，他是整个仙器的管家。”
　　兔子立刻起身，咳嗽一声；
　　“本兔子是这里的管家，你是？”
　　太上三长老抱拳道：“李明道，武当派太上三长老。”
　　兔子点头：“好，你带着弟子跟我走啊，这里很大，别到处乱走，看到那些战神机器没有，他们随便一个就能毁灭一座陨石。”
　　李明道大骇；
　　“这···他们都是天师？”
　　“什么天师，他们都是护卫队，保护整个战舰的安宁，倒时候我会向你介绍这里，你们虽然是老爷的同门，但是也要遵守这里的规定。”
　　李明道点点头。
　　吓了一声冷汗，这里随便一人都比他们强。
　　张凡道；“兔子，你再敢胡言乱语，小心晚上将你炖了，你是想清蒸、红烧、还是下火锅。”
　　兔子尴尬一笑：“老爷，就爱开玩笑。”
　　张凡只是冷冷一笑···兔子吓呆了！
　　兔子脸色一变，立刻低头哈腰：“这位太上长老，吃饭没有啊，要不要给你准备晚餐，需要什么口味，要不要给你热热洗脚水····”
　　李明道：⊙﹏⊙
　　这真的兔子？
　　你这脸变得也太快了吧！
　　张凡道:“我带赵灵儿去修炼室，记住了，三个月之后才能开门，这小妮子肯定会偷偷跑出来，兔子你给我盯紧点。”
　　兔子点头道：“知道了，老爷，三个月之后才开门。”
　　“嗯，你们没事也去修炼室修炼，这艘战舰隐藏在虚空当中隐身，没人会发现。”
　　赵灵儿跟着张凡到了修炼室。
　　赵灵儿冷哼一声：“不就是三个月么，本姑娘说道做到，绝不会少一天，少一天我觉绝不出来。”
　　张凡心头一笑；
　　三个月，就是九十天，每一天在修炼室是十年，那么就是九百年，九百年足够赵灵儿成为天师，领悟神火大道、;寒冰大道了！
　　“记住你说的话，别反悔。”
　　张凡打开修炼室，赵灵儿毫不客气的走了进去，张凡随手关门，并且上了锁，除了张凡，兔子谁也打不开·····
　　张凡看着莉莉丝。
　　“莉莉丝，你有空也去修炼，我知道你乖巧，一定要好好修炼，别耽误了修行。”
　　莉莉丝点点头。
　　“知道了哥哥，我会努力的，我会跟上哥哥的步伐。”说完直接走进了修炼室，莉莉丝是靠吸血成长，兔子早就准备了很多血液，足够莉莉丝晋升。
　　在战舰还没有被攻破的时候，仓库之下就被关押了很多虚空妖兽，这些妖兽都是被幽冥擒获，却便宜了兔子。
　　兔子直接将这些妖兽杀死，血液成堆成堆的装在道器里面，兔子生怕莉莉丝什么时候饿了，一口咬向兔子，兔子后悔都来不及。
　　张凡直接驾驭飞船离开。
　　回到了诸天峰。
　　到了诸天峰已是深夜。
　　·····
　　飞船上，赵灵儿看着这多丹药，倒吸一口凉气，这么多丹药，只怕是修炼到死都用不完，咦，这两个是什么东西？
　　赵灵儿拿出两块骨头，左看右看，实在是看不明便。
　　算了，安心修炼三个月····
　　三个月一晃就过去了，每一天都计算的清清楚楚，丝毫不多，丝毫不少。
　　咚咚咚·····
　　“兔子，快给我开门。”
　　兔子走到了修炼室门口：“我说小姐，你刚进去就想出来，老爷说了，叫你修炼三个月，你就老实呆着吧！”
　　“我已经修炼完了，赶紧开门。”
　　兔子一惊：“难道老爷没告诉你，外面一天，里面十年么，老爷说的是外面三个月，不是里面三个月····”
　　赵灵儿一愣，岂不是·····
　　······
　　此时独孤秀正在闭关，心神归一，拿出张凡那颗天道丹，一口吞下去，感受到灵海发出来的力量。
　　轰隆隆····天道丹在灵海爆炸，化作一片海洋。
　　独孤秀脸色一喜，我独孤秀也有晋升天师的一天。
　　此时天空传来一阵响动。
　　无数人抬头看着诸天峰。
　　又是谁？进入了天师，天道传来雷霆祝贺！
　　又是谁进入天师，祥云落下。
　　“诸天峰不是没有大宗师九品么，到底是谁进入天师？”
　　“难道是独孤秀？”
　　“很有可能，此子一回来就搞了这么大动静，先是抓住赤剑门太上长老，如今又是身边侍女进入天师，又得了一尊天师支持，”
　　“第九圣子是什么人，一招之间，天师都要覆灭，连六品天师楚安怀都不会对手，一招败北，除非是领悟了大道的存在，才对圣子有帮助。”
　　“这下第九圣子将剩下的八大圣子都比下去！”
　　“我等还是巴结一下圣子吧，或许还有汤喝。”一名秦双堂的人摇头叹息，后悔莫及，要是早加入执法堂，就不会落得现在这样。
　　如今这些弟子人人以张凡马首是瞻，八大堂口根本没身下多少弟子！张凡这么一搞，连长老都加入了张凡队伍。
　　次日清晨····
　　张凡打坐一夜，看着天色，是时候去道玄圣地了！
　　独孤秀走到了门前，犹豫不决····他进入天师之后，这才知道还有要修炼，只会天地大势，还要花很多年领悟大道。
　　大道尚远，更是遥遥无期·····
　　吱呀一声·····
　　张凡从屋内出来，看着独孤秀：“走吧！”
　　从介子里祭出一艘宙级战船，张凡飞身而上，独孤秀一顿迟疑，最终还是上了飞船，道玄圣地庞大，此去独孤秀很是担心。
　　毕竟张凡只是一个人而已。
　　一个人独创道玄圣地，若是放在以前，想都不敢想，这样去跟找死没有任何区别！
　　张凡心神一动，立刻遁入次元空间，消失不见·····
　　道玄圣地外门。
　　一炷香的时间不到，两人就到了道玄圣地的次元空间。
　　张凡直接破开次元空间，站在道玄圣地上空，看着里面隐藏天师。
　　足足有五十名天师。
　　大多数都是五品以上天师，也看到了坐在正中央的道玄掌教，李宗海，七品天师，李宗海面色一惊，注视着张凡的宙级战船。
　　这人是谁？为何来我道玄圣地。

第192章，挑衅
　　张凡一笑：“贫道张凡，昆仑圣子，前来拜见道玄圣地····”
　　一道洪亮声音，传遍万里之外。
　　次元空间上的老怪物纷纷看着张凡。
　　此人好大的胆子，竟然敢在道玄圣地外大呼小叫，这是不将道玄圣地放在眼里么，独孤秀一直在想，张凡要如何讨回哥哥。
　　用道运交换？或者低身下气臣服？
　　没想到张凡直接吼了一声。
　　“大胆，竟然敢在道玄圣地撒野，道玄圣地乃清幽之地，岂容你撒野。”一名天师飞身过来，看着张凡怒目而视；
　　天师一品。
　　这还不够张凡塞牙缝。
　　张凡问道：“你是谁？”
　　“哼，道玄圣地执法长老楚天雄。”楚天雄冷哼一声，随后看着独孤秀，脸色一惊；
　　“独孤秀？是你，你这是自投罗网么，如今你成为大楚通缉犯，我就将你擒拿交给大楚皇帝陛下发落。”
　　楚天雄想也不想，立刻祭出大掌，抓向独孤秀。
　　独孤秀大怒：“楚天雄，我也是道玄圣地弟子，你敢对我出手？”大手一挥，一把战刀劈向楚天雄。
　　狂焰烈火斩····
　　荒级功法，九霄战纪，一共九招，每一招都是两种大道融合，可惜独孤秀没有领悟大道，否则这楚天雄立刻就死。
　　张凡也没有阻难，只要不是大道强者，任凭独孤秀出手。
　　独孤秀破灭楚天雄掌力。
　　楚天雄大骇，
　　“你··你已经晋升天师，这么快？”
　　独孤秀冷眼一句：“不错，我已经成就天师，你想擒拿我还差得远！接我一招，万雷炼狱斩··”
　　万雷齐聚天空····化作一刀劈向楚天雄。
　　这一招至少是十五次元战力，一刀之下，雷霆闪烁，楚天雄吓得往后急退，此人不过刚晋升天师，怎么可能这么厉害。
　　此女一定是修炼的独孤家族功法，难怪陛下说独孤家族功法逆天，没想到果然如此，如此厉害，一定要得到。
　　“大胆，谁敢在道玄圣地动手。”
　　一道身影立刻前来，挥手之间破了独孤秀万雷炼狱斩·····
　　独孤秀脸色苍白，刚才似乎受了一点小伤，这人独孤秀知道，太上执法长老，楚大龙，也是大楚皇室之人。
　　楚大龙脸色一沉：“你这个叛徒，还敢回来，如今你大哥品行不端，受到制裁，至于你甘心当别人的走狗，早已不是道玄圣地的弟子。”
　　张凡眉头一皱；
　　“你又是谁的走狗？”
　　楚大龙看着张凡，上下打量一番：“你就是昆仑圣地第九圣子，你杀了我道玄圣子，你还有脸过来，正好，本座就将你擒拿，交给掌教发落。”
　　狂风烈焰掌····
　　无数火焰从无出大龙身后喷射而出，遮天蔽日，大火化作火焰直冲云霄，猛地扑下来，化作一头猛虎扑向张凡。
　　张凡一笑：“我说要黑暗，黑暗无处不在····”
　　张凡手指一点，一把黑暗之枪，凝射而出，一举将猛虎刺穿，激射万里，刺穿虚空···将一个隐藏在次元空间阵法，直接破灭。
　　楚大龙眼神凝重，刚才那一刹那，感觉到一种死亡的气息，似乎陷入了一种无尽黑暗当中。
　　“有点意思，在接本座一招试试····”
　　张凡眉头一皱；
　　“你别不识抬举，本圣子今天来是有事情商量，刚才本圣子只用了十分之一的力量，你要是再敢挑衅本圣子，本圣子不介意当场将你击杀····”
　　楚天雄大笑：“就凭你，你知道你站在什么地方？这里是道玄圣地，你竟敢口出狂言，太上长老，直接将他擒拿，交给掌教发落。”
　　张凡看着楚天雄，随后一点。
　　“你的皮囊，将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的骨骼，将成为我的权杖，你的灵魂，将成为我的奴隶。”
　　张凡念完一句之后····
　　从楚天雄脚下衍生出一座诅咒祭坛，从里面伸出一只诅咒大手，死死抓住楚天雄，将他拖向深渊。
　　楚天雄大骇，这是什么功法？
　　楚天雄想要逃走，浑身根本使不上力量。
　　“救我····”
　　楚大龙大惊失色，立刻拔剑斩之，剑身刚碰到诅咒手臂，立刻被感染，诅咒之气从法剑蔓延而上，缠绕楚大龙。
　　楚大龙直接丢掉了法剑，双手狂甩，却怎么也甩不掉，心中无比冷静：不要紧，火是任何邪气的克星。
　　楚大龙双手燃烧，试图将这火焰燃烧，火焰刚一接触诅咒之气，立刻被诅咒之气感染。
　　楚大龙这才感觉害怕：“这他娘的到底是什么东西？为什么连火焰都能感染？”
　　楚天雄身体慢慢消失不见，被诅咒之手拉入诅咒大道当中。
　　“放肆。”
　　“大胆，敢在我道玄圣地闹事。”
　　“你这是想找死么？”
　　十几名天师从次元空间出来，眼神锐利，若是眼神能杀人的话，张凡已经死了几十次了。
　　独孤秀凝神戒备，这么多天师，不知道公子能否抵挡。
　　道玄圣地掌教从次元空间出来。
　　“掌教至尊，此人在我道玄圣地作恶，还请出手擒拿此人。”
　　“还请掌教出手。”
　　道玄掌教李宗海不搭话，看着张凡：“昆仑第九圣子张凡，不知前来我道玄圣地有何要事？”
　　张凡道：“独孤秀是我侍女，此次前来是让圣地交出独孤峰，她的家人被擒拿，本圣子不能不管不顾。”
　　“好胆，莫非你不知道独孤峰所犯何事，此人调戏大楚皇室之女。”
　　“张凡，你曾在无尽之海击杀我道玄圣子，又在瑶池圣地击杀我道玄圣地太上长老，如今你孤身前来，就不怕死。”
　　“杀了人，还敢过来讨要独孤峰，谁给你的胆子。”
　　天师怒目而视，一旦李宗海下令，直接出手将张凡镇压，十几名天师同时出手，就不信张凡还能逃脱。
　　张凡哈哈大笑：“很好，你们说到重点了，那个什么卢博文，也就是你们道玄圣地圣子，勾结昆仑叛徒，巅峰我昆仑圣地，我还没有找你们清算，你们竟然提出来了，这样吧，赔偿我一百枚道运就行。”
　　众人以为听错了。
　　你杀了人，还叫我们赔偿。
　　这世间还有如此狂狂妄之徒，简直无可救药。
　　李宗海眉头一皱，怎么也没想到张凡竟然如此狂妄，前来道玄圣地索要赔偿。
　　“掌教，此人是来羞辱我道玄圣地，还请让我出手擒拿此人，哪怕是杀了此人，昆仑圣地玉玑子也不敢说什么！”
　　李宗海看着太上长老徐祥贵。
　　徐祥贵，太上长老，天师六品修为，领悟万雷大道，性格暴跳如雷、嫉恶如仇，张凡此人前来挑衅，早就受够了。
　　徐祥贵见李宗海默不作声。

第193章，傻逼
　　立刻转头看着张凡，脸色一沉：“想必你仗着昆仑圣子的身份，以为我道玄圣地没人制得住你，但是你太狂妄了，今日你擅闯道玄圣地，若不将你擒住，我道玄圣地颜面何存。”
　　张凡问道：“你又是谁？”
　　“徐祥贵，道玄圣地太上长老，领悟万雷大道。”
　　徐祥贵说话之间，天空雷霆滚滚，电闪雷鸣，似乎收到了徐祥贵的召唤。
　　独孤秀脸色一呆，脸色焦急：“公子。”
　　张凡挥手道：“不用慌张，一切有我。”
　　“万雷大道？”
　　“不错，天雷之下，必将粉身碎骨。”徐祥贵怒道；
　　张凡看着李宗海：“你应该清楚，别说他一个人上场，那怕你们所有人加起来，也不是本圣子对手，本圣子已经先礼后兵，已经算是给你们道玄圣地薄面。”
　　李宗海脸色凝重。
　　从刚才张凡出手的来看，此人已经领悟了诅咒大道，至少是大成境以上的大道，李宗海知道张凡说的是实话。
　　但是你如此嚣张跋扈，示我道玄圣地无人么！
　　徐祥贵大怒：“竖子，接我一招，奔雷拳···”
　　万雷齐鸣，徐祥贵一拳攻击张凡，万雷咆哮，化作无数雷霆冲向张凡，张凡手指一点。
　　“我说要有光，有光的地方，照亮无边黑暗，雷霆也要臣服。”张凡手中凝聚光芒之枪，随手扔了过去。
　　光之枪照亮整个道玄圣地，雷霆在光之枪之下也要暂避锋芒。
　　雷霆破灭，徐祥贵暗道不好，光之枪击杀过来，立刻凝聚雷盾。
　　刺啦····
　　雷遁破灭。
　　这一枪将徐祥贵钉在次元空间上，震慑当场。
　　“这是什么大道，连万雷大道都破灭。”
　　“这应该是光芒大道，此人怎么会如此多的大道，而且这光芒大道只怕已经是圆满境。”
　　“什么，圆满境的得到，此人到底得到了多少奇遇。”
　　徐祥贵口吐鲜血，脸色苍白。
　　张凡冷哼一声：“我已经留了他一命，谁再敢上前，本圣子不介意将你们全部斩杀，道玄圣地掌教，你莫非想让道玄圣地灭门么！”
　　“你敢？道玄圣地乃是大楚皇朝圣地，就凭你一人也想挑战道玄圣地与大楚皇朝。”
　　张凡转头看去，又是一名老东西。
　　张凡手指一点：你的皮囊，将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的骨骼，将成为我的权杖，你的灵魂，将成为我的奴隶。
　　大圆满境界诅咒大道。
　　直接笼罩刚才出言不逊，将他拉进了诅咒大道中····
　　其余天师根本不敢出手，一招之间，太上长老消失不见，张凡道：“现在你们已经有三名天师在本圣子的诅咒大道之中，只要本圣子一个响头，三人立刻毙命。”
　　其余人纷纷想要出手。
　　李宗海喝道：“都住手。”
　　“张凡，先将我道玄圣地三名天师放出来再说，大家同属圣地，何必自相残杀。”
　　张凡摇头：“不行，这三人试图攻击本圣子，想要这三人的性命也可以，每人十枚道运，在将独孤峰交出来，本圣子可以不追究责任。”
　　“我道玄圣地····”
　　张凡直接打断话语：“别说你道玄圣地，修真界讲究实力为尊，你们若是能打得过我，本圣子性命双手奉上，输了就是输了，别扯这些没用的，我给你三息时间考虑。”
　　“三息过后，要是不交出独孤峰，本圣子直接闯人你道玄圣地，至于死伤多少，本圣子不敢保证。”
　　张凡冷冷道；
　　李宗海大怒：“你···”
　　十几名天师立刻传音。
　　掌教，难道就任凭此人前来我道玄圣地要人？
　　李宗海传音：各位太上长老，此人已经是圆满境界大道，更是身兼数种大道，仙人之下，已经无敌。
　　那怎么办？我道玄圣地颜面何存？
　　哎，此人只怕真的要灭杀我道玄圣地，想我道玄圣地传承千万年，居然会被一个小毛孩欺负。
　　张凡冷冷一笑：“已经过了一息时间····”
　　“寒霜圣子回来了。”
　　道玄圣地无数人吆喝，一名天师飞了上来，面带微笑，抱拳道：“见过掌教至尊。”
　　李宗海一阵头疼：“你先回去。”现在大敌当前，你前来又有什么用处。
　　寒霜圣子看向众位天师，又看了张凡一眼，立刻知道是何事。
　　面对张凡质问道：“你是何人？为何前来我道玄圣地？”
　　“二息，道玄圣地你们商量好没有？”
　　见张凡没有理他，寒霜圣子脸色微怒：“你····”
　　寒霜圣子心道：很好，本圣子在外获得无数奇遇，更是领悟了寒冰大道圆满境，你们这些人竟然无视我存在，本圣子今天就要让你们看看，本圣子不是你们能得罪的。
　　轰隆隆·····
　　寒霜圣子身体爆发大道，大道伴身，一股寒气从身上发出来，四周空气迅速凝聚，咔咔几声，连次元空间都开始冻结。
　　所有天师后退十米，生怕被冻结。
　　李宗海大惊，余淮不过出去历练两年，怎么有如此修为，这至少是圆满境的寒冰大道。
　　李宗海问道：“余淮，你····你这是····”
　　余淮一脸得意：“掌教至尊，我在寒霜界领悟寒冰大道，更是得到了仙人老祖的认可，收为弟子，如今修的圆满境的大道之身。”
　　“圆满境的大道。”
　　“我道玄圣地有救了。”
　　“天不亡我道玄圣地，有了寒霜圣子，此子一定能抵挡张凡，将他击杀····”
　　张凡也是一愣，又是一名气运之子。
　　大劫将至，无数法宝道运，都会出现，寻找有缘人，看来这寒霜圣子也是有气运之人。
　　“你刚出去历练不过天师一品修为，为何进入如此之快。”
　　寒霜圣子一笑；
　　“本圣子前往寒霜界，正好巧遇一座洞府，得到了仙人传承，更是领悟了圆满境的寒冰大道，拜在仙人门下，本圣子已经被仙人收为弟子。”
　　“好好，被仙人收为弟子，以后前途无量。”
　　“正好你回来，抵挡大劫。”
　　张凡默默一句。
　　“三息时间已经过去了，道玄掌教你考虑好没有？”
　　寒霜圣子余淮回头看着张凡：“看来你就是为难我道玄圣地的魔头，很好，本圣子已经修炼圆满境的寒冰大道，就让你成为本圣子刀下第一人。”
　　张凡一脸讽刺；
　　“李宗海，你该不会是想靠这傻逼抵挡本圣子吧！虽然是圆满境的寒冰大道，不过对上我，还是不够看。”
　　李宗海正有此意。
　　毕竟余淮已经是圆满境寒冰大道，两人对敌的只怕是旗鼓相当，到时候所有天师一起攻击张凡，倒是有几成胜算。
　　寒霜圣子脸色一沉，傻逼？

第194章，重庆火锅店（五章完毕）
　　我寒霜圣子回归势必一统道玄圣地，一统玄黄界，没想道半路杀出来一个蠢人，本圣子让你知道什么叫做代价。
　　寒霜圣子双手背负：“跪下吧，本圣子已经领悟大道，不是你能仰望的，你也不用想着逃走，本圣子能将次元空间冰封，你这战船倒是不错，可以先给本圣子。”
　　跪下？
　　将战船献给你？
　　张凡一笑：“李宗海，看来你是铁了心不交出独孤峰，你想凭借他来抗衡我，不过是领悟圆满境而已，也敢嚣张，你以为你是我。”
　　“今天本圣子就让你知道，为什么我能孤身前来，我不是你们能抗衡的。”
　　张凡双肩一抖，大道伴身，诅咒之气从张凡身上发出。
　　天空上一尊诅咒之神睁开双眼。
　　“你的皮囊，将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的骨骼，将成为我的权杖，你的灵魂，将成为我的奴隶。”
　　所有人看着天空，似乎掉进了无尽深渊。
　　身体、灵魂被一种强大的力量束缚。
　　寒霜圣子大惊：“这是什么大道？寒霜之剑，破灭一切。”寒霜圣子一剑斩向天空诅咒之神。
　　诅咒之神看着寒冰大道奔袭而来，随地一抓，一把诅咒之枪扔过去，寒冰之剑破碎，刺在寒霜圣子身上。
　　余淮大骇，看着胸口的伤口，诅咒之气蔓延，被拖进无边深渊当中····
　　李宗海大骇，这是大圆满境的诅咒大道。
　　“圣子请息怒，道玄圣地愿意交出独孤峰，还请圣子收回大道，放我等生路。”
　　张凡挥手之间，将大道收回。
　　“哼，早告诉你别与本圣子作对。”张凡伸手一抓，将余淮的介子摄拿过来，抹掉印记，查看里面到底有什么宝贝。
　　此人获得仙人传承，不知道有没有仙人的尸骨。
　　道运一千枚，咦，还有一把宇级道器，寒冰神剑，在介子内，躺着一尊尸骨，张凡心中一动，这莫非就是仙人的尸骨。
　　此人是给我送宝贝来的！
　　寒霜圣子大怒：“我的介子。”
　　“哼，你挑衅本圣子，本圣子就不跟你计较，这介子就当是道玄圣地的赔偿之物，你若是想讨回，本圣子随时恭候。”
　　张凡想也不想，直接丢了自己的介子内。
　　还给你？是不可能的。
　　寒霜圣子气的吐血，本想回来耀武扬威，没想到直接被人一枪钉在次元空间，甚至还丢失了道器，更是将仙人尸骨也丢失。
　　李宗海立刻吩咐下去。
　　不到半柱香时间，独孤峰被带了出来，披头散发，此时独孤峰一脸憔悴，那有天师模样，一夜之间从天堂掉入地狱。
　　独孤秀脸上挂着泪水：“大哥····”
　　独孤峰抬头一看，脸色一惊：“三妹，你···你怎么来了？”
　　“公子来救你。”
　　独孤峰还是懵逼状态。
　　张凡手一挥，将独孤峰的手链、脚链粉碎，独孤峰看着张凡：“是你。”
　　张凡点头道：“不错，你是独孤秀的大哥，本圣子岂能见死不救，跟我走吧，此时不是说话的地方。”
　　独孤峰上了战船，看了李宗海一眼。
　　“道玄掌教，今日之事，独孤峰他日必然讨回。”
　　李宗海瞪着独孤峰，轻哼一声。
　　要不是张凡，你早已是死人一个，也敢威胁我，不知死活的东西。
　　张凡心神一动，战船立刻遁入次元空间。
　　寒霜圣子大怒：“可恶，此人竟敢抢夺我道器，我绝不会放过他。”
　　李宗海摇头叹息：“此人也是拥有大气运，已经领悟大圆满境，仙人之下，已经无敌，寒霜圣子如今你成就非凡，此后这掌教之位，必定是属于你。”
　　寒霜圣子道：“我师傅就是仙人，我一定要禀报上去，让师傅替我做主。”
　　寒霜圣子冷哼一声。
　　这口气无论如何都放不下。
　　独孤峰跪在地上。
　　“多谢相救，独孤峰无以为报，日后有什么差遣，独孤峰必然遵从。”
　　张凡看着独孤峰。
　　“大劫将至，无数仙家道府会呈现出来，你独孤峰不死，也是有气运，你是想自己出去历练，还是留在我身边修炼？”
　　独孤秀道：“大哥，还是跟随公子身边修炼吧！”
　　独孤峰摇头：“不行，我独孤峰必定报仇雪耻，我愿意前往虚空处历练，寻找仙家洞府。”
　　“太危险了。”独孤秀劝道；
　　“哈哈，我独孤峰怎么会怕危险，三妹你可知道，楚家贪图我独孤家族战法，九霄战纪，联合道玄圣地陷害于我。”
　　独孤秀点点头：“我始终不相信大哥是那样的人。”
　　独孤峰脸色阴沉：“我一心向道，怎么可能会调戏大楚皇室之女，就算她是仙人下凡，我独孤峰也不屑一顾，灭门之祸，我必永久于心。”
　　独孤峰分出一丝神念。
　　张凡一愣，这是独孤家族的九霄战纪。
　　“还请公子笑纳，这是独孤峰唯一能拿得出手的荒级战法。”
　　张凡点点头，其实这战法，张凡已经学会，甚至比他们更加领悟深刻。
　　“好，我记住了。”
　　独孤峰抱拳道“多谢公子，这战法只怕已经被大楚所得，如今得罪了大楚皇室，还请道兄小心谨慎。”
　　张凡道：“无妨。”
　　张凡随后拿出宙级战船，递给独孤峰。
　　“你想去历练没有战船，只怕会迷失在虚空之中，这是一艘宙级战船，算是本圣子借给你历练之物，若是发现仙骨，本圣子需要仙人身上的一节骨头，算作利息。”
　　独孤峰点点头。
　　“我独孤峰若是得到，必定有道兄一份，独孤峰再次谢过。”跳上了战船，随后看着独孤秀，转身开着飞船离去。
　　独孤秀老泪纵横：“大哥，你要保重。”
　　张凡拿出仙骨。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得寒冰大道大圆满境，获得道运五十万枚，获得宇级功法，获得五行混沌掌····
　　五十枚道运，寒冰大道圆满境。
　　果然签到仙人才能获得更好的报酬，这些仙人动不动就是万枚以上的道运，跟那些天师九品相差太多了！
　　独孤秀道：“多谢公子。”
　　“谢我做什么，你也要尽快修炼，提升修为。”
　　“秀儿知道，公子，我们现在回昆仑圣地么！”
　　张凡心中一动。
　　“先去大唐皇朝看看。”张凡想起了唐嫣，这妹子不知道修炼如何了，重庆火锅店开没开起来，这还是一个疑问。
　　张凡立刻赶往大大唐皇城。
　　······
　　“小二，赶紧上菜，我的三百年羊肉呢，怎么还没上来。”
　　“他娘的，我都等了半个时辰了，五百年牛肉呢，怎么还没到。”
　　“真香，我原来才知道，这五百年羊肉还能这么刷····”
　　“是啊，这简直比修行还快。”
　　此时，重庆火锅店，高朋满座，无数人前来刷羊肉，宗师、大宗师数不胜数，三三两两，相聚一起。

第195章，找人
　　独孤秀问道：“公子，我们来这里做什么？”
　　张凡一笑：“刷羊肉啊！”
　　独孤秀一愣，没想到张凡还好这一口，你已经是天师修为，吃这玩意儿有用么！这种杂质吃进肚子，还要用灵力消耗，要不然还的拉出来····
　　天师拉屎···这可闻所未闻。
　　张凡道：“坐下说，有时候酒足饭饱才能更好，别光顾着修炼。”
　　你刚才还叫人家加紧修炼。
　　不能耽误时间。
　　现在看来偷懒的是你吧！
　　独孤秀坐下。
　　“本店有一百年至一千年的老羊肉、牛肉、猪肉····甚至还有龙肉，不知道两位需要什么？”一名店小二立刻前来询问。
　　张凡一笑：“你们家老板是不是叫唐嫣，我是他大哥。”
　　大哥来了，你做小妹的总不能要钱吧！
　　店小二一笑：“这位客官，我们家老板可不是唐朝公主，她已经将本店转给我家皇子了。”
　　“转给皇子？”张凡眉头一皱；
　　“不错，公主已经前往瑶池圣地修行。”
　　唐嫣终于开始修行了么！
　　这小姑娘终于开窍了，不过张凡总觉得哪里不对劲，毕竟这小丫头可是爱财的，怎么能将店面转让呢！
　　张凡看着天空。
　　大唐皇帝唐明宗不在，皇后长孙柔雪也不在，只有十几名天师在次元空间修炼，不过都是五品天师修为，九品天师五名，八品天师十名。
　　张凡起身离去，独孤秀跟在后面。
　　“公子，为何又不吃了？”独孤秀发出疑问；
　　“不吃了，先去见见紫薇天师，唐嫣是我结拜妹子，我总不能看着她出事！”张凡起身离开，前往镇妖司。
　　张凡本来是想见见唐嫣，大劫将至，100亿幽冥即将从虚空深渊当中出来，一百亿张凡根本不敢想象，哪怕是张凡将幽冥统统杀光，至少也得要上万年时间。
　　张凡哪有那么多时间，只想守护亲近之人，唐嫣自然在此，不是因为唐嫣是女的，而是两人曾经结拜，张凡依旧记得清楚，这小女子还以为他是假冒的天师。
　　如今人不在，这火锅吃起来更意思。
　　镇妖司。
　　张凡站在外头，气息直接释放出去。
　　紫薇天师正在打坐，突然之间，一股强大的气息而来，这是天师，也只有天师才能发出这么强的天地大势。
　　紫薇天师寻思，这到底是何人？
　　紫薇天师立刻走了出去。
　　只见两人站在门口，一人正是张凡，另一人紫薇天师不认识，但是看气势必然是天师无异。
　　紫薇惊道：“你是张凡道友？”
　　从张凡身上发出来的强势，紫薇天师差点不认识，不过数月不见，此人竟敢强悍如此！
　　张凡一笑：“紫薇天师，别来无恙。”
　　紫薇天师抱拳道：“见过张道友。”
　　张凡点头：“嗯，我来寻找唐嫣，听说她去了瑶池圣地修行，她莫不是发生什么事情？”
　　紫薇天师摇头道；
　　“也没什么，唐嫣这丫头终于知道长进了，知道前去瑶池圣地修行，不枉我一番苦心。”
　　张凡眉头一皱，难道自己猜错了？
　　唐嫣知道实力低微，知道要努力修行了？记得当初唐嫣还是宗师五品。
　　张凡问道：“为何不见唐明宗，长孙柔雪？”
　　“他们出去历练去了，已经走了一月有余。”
　　一个月了，一个月之前，张凡还在洪荒界历练。
　　张凡道：“既然这样那就打扰了。”
　　紫薇天师一愣：“张道友过来，就是为了看唐嫣？”
　　张凡点点头：“不错，唐嫣是我结拜的妹子，这次过来顺道看看她，听见她前去瑶池圣地修行，我也放心多了。”
　　紫薇天师欲言又止。
　　“唐嫣有你这位大哥，是前世修来的福气，想不到你成为天师，还如此关心她。”
　　不管是不是福气，张凡知道大唐皇朝出了叉子，要不然唐嫣也绝不会前往瑶池圣地，曾经唐嫣说过，她若是想去，一定会前去昆仑圣地。
　　张凡道：“她是我妹子，本圣子身为她哥哥，岂有不关心之理。”
　　紫薇天师一愣。
　　“圣子？”
　　独孤秀抱拳道：“紫薇天师，张凡是昆仑圣地第九圣子。”
　　紫薇天师一脸惊骇，
　　第九圣子他听说过，最近是风声鹊起，原本以为不是同一个人，毕竟同名同姓的人多了去，如今看来是自己想错了。
　　张凡就是张凡。
　　紫薇天师抱拳道：“见过昆仑圣子。”
　　张凡道：“以后有事情前往昆仑圣地找我。”张凡留下一句话，带着独孤秀离开，此人毕竟是唐嫣师傅，对于紫薇天师，还是有一定的好感！
　　张凡立刻赶往瑶池圣地。
　　瑶池圣地，张凡去过一次，在大秦境内，张凡直接前往次元空间，在次元空间穿梭，手一划，到了瑶池圣地。
　　轰隆隆·····
　　空间一阵波动。
　　瑶池圣地天师立刻看了过来，一艘大船从次元空间钻了出来。
　　瑶池掌教立刻前去。
　　张凡一笑：“怎劳烦瑶池掌教亲自前来。”
　　瑶池掌教，身穿白衣，面容秀丽，清新脱俗，看着张凡的眼神，脸色一变：“你是张凡？”
　　张凡点头回应：“不错，鄙人正是张凡，昆仑圣子。”
　　“你这修为····”你这修为做什么圣子，做掌教都绰绰有余了！只怕掌教都不是你对手。
　　瑶池掌教抱拳道：“不知圣子前来我瑶池圣地有何要事?”
　　“找人。”
　　瑶池掌教就更加奇怪了，你昆仑圣地到我瑶池圣地找人？
　　难道是找姚青青，难道她们已经那个·····张凡修为高深，若是真的如此，倒是姚青青高攀了。
　　“她刚刚回来，圣子这就急不可耐么！”瑶池掌教一笑；
　　张凡一愣，这女人该不会是以为我找姚青青吧！
　　张凡咳嗽一声；
　　“掌教莫要误会，听说你瑶池圣地有一名大唐公主，叫唐嫣，鄙人这次前来乃是来找她的。”
　　瑶池掌教一愣，唐嫣，长孙柔雪的女儿。
　　长孙柔雪曾经也是瑶池圣女，与瑶池掌教争夺过掌教之位，要不是长孙柔雪嫁人了，或许这掌教之位还轮不到她！
　　瑶池掌教点头：“不错，不过圣子来晚了，唐嫣出去历练，现在还未回来。”
　　原来出去历练去了。
　　“不知去哪里历练？”
　　瑶池掌教搭不上话，毕竟身为掌教，一名宗师弟子她还没放在心上，哪怕是长孙柔雪的女儿。

第196章，危难
　　“这个····”
　　“禀告圣子，唐嫣前去星海魔窟。”
　　一名任务长老前来，抱拳道；
　　张凡眉头一皱，星海魔窟，他根本没听书过，独孤秀道：“公子，星海魔窟我知道在那里，星海魔窟至少要大宗师才能前去。”
　　大宗师，唐嫣只怕还没到大宗师吧！
　　张凡抱拳道：“如此，告辞了。”
　　瑶池掌教点点头。
　　张凡驾驭飞船钻进次元空间，留下瑶池掌教一脸羡慕，这是宙级战船，想不到此人竟然也有一艘。
　　若是知道张凡有好几百艘，甚至连仙器都有，只怕气的要吐血。
　　“掌教，此子的修为。”
　　瑶池掌教摇头：“深不可测，根据姚青青禀报，此人已经能抗衡仙人，大道之力深不可测。”
　　“仙人？”那名任务长老一脸惊骇；
　　“是啊，我瑶池圣地好久没有出过仙人，除了瑶池圣母老祖之外，只有寥寥几人飞身仙界。”瑶池掌教一阵感叹；
　　张凡心神一动，直接驾驭宙级战船，前往魔窟次元空间。
　　在次元空间穿梭，比在世界内快了几倍。
　　独孤秀欲言又止。
　　张凡道：“你有什么话想说就说吧！”
　　“公子为何急需寻找唐嫣？”
　　“他是我结拜义妹，我就想看看她修为如何。”张凡还有一句话没说，唐嫣是否遇见了不能处理的难事，这才到瑶池圣地修行。
　　两人到了星海。
　　星海中央有一座岛屿，虽然是一座岛屿，这岛屿却有两百万公里，跟一个小国差不多大！星海魔窟就在岛屿的中央。
　　星海魔窟本就是一座中千世界，里面有无数药材，但是都被星海的巨兽占据，想要在里面取得珍贵药材，无比艰难。
　　张凡没想到唐嫣会前来这么危险的地方历练，就是为了寻找药材。
　　堂堂皇室公主，药材数不尽用不完，要不是发生了变故，岂会前来危险地带历练，看来情况比张凡想象的要严重。
　　张凡看着中间那时空之门。
　　“走吧。”
　　头也不回，直接走了进去。
　　星海魔窟。
　　与其说是星海魔窟倒不如直接叫魔窟得了！无数妖魔在此修炼，而且这里的灵气蕴含邪气，修真者根本修炼，还的时时刻刻提防邪气入侵。
　　这就跟无尽迷雾一样，不过情况却比无尽迷雾好些。
　　感受到邪气迷雾，张凡神念散发千里之外，除了一些杂草、一些小虫、小动物，却没有任何发现。
　　星海魔窟深处·····
　　唐嫣与几名师姐正在斩杀一头巨暗蚣蚓，七品妖兽，唐嫣手里顶着玄龟盾，手里拿着一把烈焰剑，正是张凡给她的一把法器。
　　呲·····
　　巨暗蚣蚓嘴角吐着黑色毒水，扫向众人。
　　“小心，这是毒液，千万别沾上。”一名大宗师提醒道；
　　“啊····”
　　唐嫣一惊，回头一看，大惊失色，两名师姐沾染上了毒液，疼的在地上打滚。
　　唐嫣回头一剑刺了上去。
　　正好击中蜈蚣额头，深深刺了进去。
　　巨蜈蚣大怒，尾巴一扫，将唐嫣远远扫开，猛地扑想唐嫣，唐嫣眼见蜈蚣飞扑过来，一名大宗师飞身而上，一剑刺进蜈蚣额头。
　　扑通一声·····
　　蜈蚣倒在地上，已经没有了生命气息。
　　唐嫣起身：“多谢师姐，差点就被蜈蚣给吃了！”
　　“还的感谢你，要不是你的玄龟盾，我们只怕都会死在巨型蜈蚣手上，你先将蜈蚣的妖丹取出来，我看看两位师妹伤势如何？”
　　唐嫣点点头。
　　剑破小腹，从里面取出七品妖丹。
　　啪啪啪·····
　　“精彩，精彩····”
　　唐嫣几人皱着眉头，看着几名弟子前来，这些都是溟灭魔宗弟子，穿着溟灭魔宗服饰。
　　瑶池为首的叫李茉莉，唐嫣师姐，大宗师五品修为。
　　李茉莉眉头紧皱，在这里遇见溟灭魔宗的弟子，可不是什么好兆头，虽然圣地与魔宗表面上平和，但是私底下还是有交手。
　　李茉莉问道：“付海龙，你想做什么？”
　　付海龙一笑：“不做什么，这头巨暗蜈蚣是我们先看到的，如今我们还要谢谢你，将这头畜生杀死，将妖丹交出来，我涂海魔宗就不跟你们计较。”
　　十几名瑶池弟子满脸愤怒。
　　好不容易将这些这巨暗蜈蚣杀死，甚至还有两名弟子受了伤，这些人就趁火打劫，意图夺取妖丹。
　　李茉莉阴沉着脸，果然遇见这些魔宗弟子准没好事。
　　李茉莉道：“你这种行为，简直就是邪魔外道。”
　　付海龙脸色瞬间一变：“哼，难道你们不知道我们是邪魔外道么！”
　　“师姐，跟他们拼了。”
　　“就是，大不了一死，瑶池圣地会为我们报仇的。”
　　李茉莉挥手制止这些弟子，这付海龙可是大宗师七品，身后还跟着几名大宗师四品高手，若是真的交手，自然不敌，更何苦还有两名弟子受了毒伤。
　　李茉莉思前想后。
　　“唐嫣，将妖丹给他们。”
　　唐嫣脸色一沉：“师姐，这是我们好不容易得到的东西。”两名师姐受了伤，这要是交出去，如何对得起他们。
　　李茉莉摇头：“师妹，我们保不住妖丹。”
　　唐嫣看着李茉莉，沉思片刻，随手将妖丹丢给付海龙。
　　付海龙接过妖丹，嘴角一笑：“这就对了，识时务为俊杰，为了一颗六品妖丹，丢了性命，岂不是愚蠢。”
　　一名弟子在付海龙耳边小声道：“师兄，你看那小妞手里的盾牌，等级不低，或许是天级盾牌。”
　　唐嫣心中一紧。
　　李茉莉一惊，不好这些人在打师妹的主意。
　　李茉莉拔剑刺去。
　　“师妹，你先离开，这些人在打你玄龟盾主意。”
　　唐嫣瞬间明白过来，立刻逃之夭夭······
　　付海龙立刻与李茉莉交战：“你们前去追那瑶池弟子，这些人我来挡着。”
　　乒乒乓乓····
　　唐嫣在树林当中穿梭，身后十几名溟灭魔宗弟子跟着。
　　“小姑娘，交出盾牌，饶你不死。”
　　“你是逃不了的，要是让我们抓住，就不是交出玄龟盾那么简单。”
　　“可恶，这小妞跑的倒是挺快的。”
　　唐嫣一路横冲直撞，不管不顾，百里之外，不到一炷香的时间就被十几人团团围住，唐嫣不过宗师六品，如何是大宗师对手。
　　“你到是跑啊！”
　　“我看你往哪里逃走，害我们至少追了一炷香的时间。”
　　“交出玄龟盾，留你全尸。”
　　唐嫣脸色一沉：“你知道我是谁，我乃大唐皇朝公主！”
　　“哈哈，大唐皇室公主，我好怕啊！”一名大宗师拍了拍胸口，佯装惊恐；
　　“那又如何，这里哪个不是有深厚背景，左边这位乃是大楚皇室子孙，右边这位孙家名流，至于我么，大秦龙家，龙列”
　　“在这里别说你是大唐皇室公主，哪怕是大唐太子也照杀不误。”
　　“啰嗦什么，杀了她！”

第197章，太残暴了
　　一名大宗师立刻掏出法器，攻击唐嫣，唐嫣举起玄龟盾，抵挡法术攻击，一招烈火掌劈在玄龟盾上，立刻被玄龟盾挡了下来。
　　“果然是天级法器，能够抵挡我的烈火焰掌，大家加把劲，一起攻击此人，他只会抵挡，只要她法力衰竭，就是我们得手之时。”
　　轰隆隆······
　　唐嫣立刻举着玄龟盾。
　　唐嫣寻思：母亲曾经说过，只要不是天师攻击，这玄龟盾可以抵挡任何法术，这些攻击根本没有任何作用。
　　“师妹，我来助你。”
　　一名瑶池弟子飞身而来，大杀四方，到了唐嫣旁边，唐嫣大喜。
　　“龙师姐，你怎么来了？”
　　龙燕一笑：“师姐与付海龙相斗，我怕你不敌，我立刻前来救你，师妹，你没事吧！
　　唐嫣摇摇头：“我没事，我有母亲给我的玄龟盾，不是天师，任何法术都没有作用。”
　　龙燕看着玄龟盾。
　　“师妹，你法力弱小，你将玄龟盾交给我，我来抵挡，将他们杀个片甲不留。”
　　唐嫣没有多想，立刻点头道：“好，有师姐帮助，我放心多了。”
　　唐嫣将玄龟盾递给龙燕。
　　龙燕接过去。
　　刹那间，转手给了唐嫣一掌。
　　唐嫣口吐鲜血，脸色吃惊，不敢信心龙燕会给她一掌，心里无论如何也想不到，师姐会背叛她。
　　唐嫣惊道：“师姐，你····”
　　龙燕看着玄龟盾，嘴角一笑：“果然是天级防御法器。”回头看着唐嫣：：“你不过宗师六品，有什么资格享用这等法器。”
　　唐嫣看着龙燕与他们会合。
　　顿时明白过来：“你与他们是一伙的？”
　　“哈哈，刚才不是告诉你了么，我姓龙，我叫龙列，我妹妹自然也姓龙。”龙列哈哈大笑；
　　龙列，龙燕，原来是两姐妹。
　　龙燕冷哼一声：“好了，废话不多说，赶紧下手，免得节外生枝。”
　　唐嫣看着龙燕，这就是我师姐，为了一把法器就能狠下毒手杀她，母亲曾经告诉我，修真界弱肉强食，有时候为了法宝、灵药不择手段，如今算是见识了。
　　唐嫣惨淡一笑：“我知道了。”闭上双眼，看来只能等来世了！
　　一名大宗师拔剑刺向唐嫣。
　　就在那一刹那，大宗师身体爆裂，分成无数碎片。
　　张凡站在空中，幸好赶到了！
　　龙燕大骇：“怎么回事？”
　　龙列也是一脸懵逼：“我也不知道。”
　　十几人看到一名年轻男子从天上下来，站在唐嫣面前：“你怎么一点变化都没有，你看你像什么样子。”
　　伸出一只白净的手。
　　唐嫣看着张凡，不敢置信：“你···你是我大哥？”
　　“废话，除了我还有谁。”张凡嘴角一笑。
　　“果然是你，咳咳····”嘴角流出鲜血，似乎受伤不轻。
　　张凡眉头一皱。
　　一掌抵在唐嫣身上，一股医疗之气深入唐嫣身体，如今获得医疗大道大圆满，只要还有一口气在，就能被张凡救活。
　　唐嫣只觉得身体极快恢复，就在一刹那之间，身体的伤势已经痊愈，唐嫣看着张凡，脸色惊奇：“大哥，你这是什么法术，这也太神奇了，有空教教我。”
　　拜托，这可不是什么法术，这可是大道。
　　龙燕看着张凡，脸色阴沉：“你是谁，这跟你没关系，立刻离开，否则后果自负。”
　　唐嫣将张凡护在身后，看着众人：
　　“大哥，你不要怕，有我在，他们谁也伤不了你，你有这法术，成为我奶妈，我受了伤，你帮我治好就行。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“小妹，你忘记了，我可是天师。”
　　唐嫣没有多想：“我知道你是天师，可他们比天师还厉害。”我不仅知道你是天师，还知道你是假冒的天师。
　　溟灭弟子：⊙＿⊙····
　　你可别胡乱扣帽子，天师那可是至高无上的存在。
　　张凡无奈又加一句：“我真的是天师。”
　　龙列拔剑刺来·····
　　唐嫣大惊失色，正要拔剑，却看到张凡从身后缓缓伸出一只手掌对着龙列，震惊的一幕出现了。
　　碰的一声·····龙列直接自爆。
　　血洒当空。
　　唐嫣回头看着张凡，眼神不可置信，上下打量一番：“你真是我大哥？”
　　咳咳：
　　“你这是什么表情，我早告诉过你，我是天师。”
　　唐嫣一愣，难道师傅说的是真的，大哥得了天师妄想症，想着想着就成为天师了？这也太扯淡了！
　　难道这老哥一直都是藏着掖着。
　　十几名弟子吓得魂飞魄散，这是什么法术，直接让人自爆，只有一件事可以肯定，这家伙就是天师。
　　逃·····
　　砰砰砰·····
　　三名大宗师准备逃走，脚刚一抬起，身体立刻自爆，化为漫天血雾，龙燕被贱的一身都是鲜血，尤其是脸上，遮住了半边脸，龙燕吓得双腿发软。
　　几名大宗师吓得跪在地上，不断磕头。
　　“天师饶命，天师饶命。”
　　“还请天师放我等性命，这都是龙燕出的馊主意，跟我们毫无关系。”
　　“对，是龙燕跟付海龙两个人勾搭在一起，暗害唐嫣，我们只是奉命行事而已。”
　　“都是这骚娘们的主意。”
　　龙燕转身逃走，可是忘记了刚才的教训，砰砰····龙燕惨叫一声，回头看着自己的双腿，血肉模糊。
　　这次张凡没有杀她，而是将双腿直接炸飞。
　　这人为了天级法器背叛唐嫣，死不足惜，但是张凡要留给唐嫣，看看她是否出手击杀此人。
　　张凡将剩下的宗师直接捏爆。
　　砰砰砰····只听见几声响动，心脏直接炸没了。
　　唐嫣一愣，这他娘的是什么功法，老哥，你也太牛逼了！
　　“怎么回事？”
　　付海龙过来看着十几名弟子倒在地上生死不知，看了龙燕一眼，你的双腿呢！
　　龙燕看着付海龙：“龙哥，救我！”
　　“你····怎么回事？”付海龙问道；
　　张凡看着他：“看来暗算我妹子，你也有份。”
　　“你又是谁？”付海龙问道；
　　“我这些师弟是你下的手？”
　　龙燕咬着牙关：“龙哥，他是天师。”
　　付海龙脑袋炸了，这他妈是天师，他是天师你还叫我救你，该死的，你怎么不早说她有天师守护，老子被你害死了。
　　付海龙挥剑一斩，刺在龙燕胸口。
　　龙燕不敢置信，付海龙会杀她，当初的海誓山盟呢，当初的生离死别呢。
　　龙燕指着付海龙：“龙哥，你···你为什么？”
　　付海龙冷哼一声。
　　为什么，你他娘的没说她身边有天师守护，天师，天道之师，是我等能得罪的么！天师随便一根手指头就能灭杀我们。

第198章，救人
　　付海龙跪在地上：“天师大人在上，是小人听信谗言，这妖女贪图师妹法器，用美色勾引于我，小人经受不住诱惑这才上了这妖女得当，还请天师看在小人迷途知返的份上饶过小人。”
　　咚咚咚····付海龙磕了三个响头。
　　龙燕奄奄一息看着付海龙。
　　这就是他想要托付终身的人，临死的时候将一切罪责怪在我身上，甚至还亲手杀死她。
　　张凡脸色一沉：“谁叫你杀了她!”
　　张凡手心一动，一道医疗大道打在龙燕身上，龙燕感觉心脏之处，已经被修补，气息提升了许多，站起身来，咬牙启齿的看着付海龙。
　　“狗贼，这明明是你的主意，你看上了师妹的法器，这才叫我背叛，没想到你是这种人，我杀了你。”
　　龙燕提剑杀向付海龙。
　　付海龙大惊失色，连忙想要拿剑防御，身体却毫无反应，这是怎么回事，为什么不能动弹，随后一想就知道这是天师搞的鬼，道：“天师饶命···啊····”
　　一剑刺进付海龙喉咙。
　　付海龙看着张凡：“为什么···”
　　张凡冷冷的一句：“本圣子讨厌虚情假意、两面三刀的人，尤其是你这种，连枕边之人都不放过。”
　　付海龙倒在地上，龙燕回头看着两人。
　　“师妹，是我错了，还请给我一个机会，只要师妹放了我，我立刻离开瑶池圣地，不在回归。”跪在地上，诚心忏悔。
　　龙燕知道一切都在唐嫣手上，只要唐嫣饶恕她性命，她一定能活着。
　　张凡看着唐嫣。
　　唐嫣看着张凡：“我不好下手。”
　　张凡点点头，知道唐嫣的意思，毕竟是自己的师姐，若是真的下了杀手，只怕唐嫣的心也冷了。
　　张凡随手一捏。
　　砰·····
　　龙燕的心脏直接爆炸，倒在地上，致死都想不明白，为何温柔可亲的师妹不肯放过她。
　　唐嫣一惊：“不好，我的两位师姐都中了毒，大哥，你随我去救救他们。”
　　唐嫣拉着张凡的手，立刻回去。
　　······
　　“师姐，师姐，我回来了。”
　　唐嫣两步一跨，三步就到了李茉莉跟前，张凡紧随其后。
　　唐嫣看着两名被毒气感叹的师姐，脸色变绿，浑身抽泣，嘴角吐出白色泡沫，眼看就要毒发身亡。
　　“师姐伤势如何？”唐嫣急迫问道；
　　李茉莉摇头：“不容乐观，要是在找不到解药，只怕····”
　　李茉莉不敢说下去。
　　“不怕，我大哥来了，有我大哥，一定能治好。”
　　张凡走过来看着两名大宗师一品弟子。
　　随手抵在两人额头之上。
　　医疗大道，深入两人内脏，将有毒气体驱赶出内腹，逼出毒素，同时医治两人伤口，两人立刻睁开眼睛。
　　跟没事的人一样。
　　这就好了？
　　这也太快了吧！
　　唐嫣问道：“严师姐，你感觉如何？”
　　严师姐点点头；“没事，我感觉精力充沛。”
　　“是啊，我感觉能打死一头赤虎妖兽。”
　　李茉莉抱拳道：“多谢道兄仗义出手，不知道兄如何称呼？”
　　“张凡。”
　　“什么，你就是昆仑圣子张凡。”李茉莉大骇；
　　张凡这名头可是在瑶池圣地传遍了，大宗师九品斩杀天师一品强者，这还不算，吃了一颗花生米就变成了天师境界，斩杀道玄圣地四品天师。
　　将姚青青的风头瞬间夺了过去。
　　“是他，我在师姐天师宴上见过他，他就是昆仑圣子。”一名瑶池圣地弟子脸色涨红，兴奋叫道；
　　李茉莉一惊：“见过圣子大人。”
　　唐嫣看着这些师妹眼睛冒着星星，立刻将张凡拉到一边，小声问道：“大哥，你很出名么？”
　　张凡一笑：“算是吧！”
　　唐嫣白了一眼，什么叫算是吧!没看到我这些师姐、师妹们都眼睛冒着光么，恨不得将你吃了，你这家伙长得也不咋地啊！
　　怎么魅力就那么大！
　　“公子。”
　　独孤秀飞身前来。
　　唐嫣看着独孤秀，这又是哪位美女，看着张凡，嘴角一笑，你懂得····
　　张翻白眼一番：懂你妹啊
　　“这是独孤秀，我身边的侍女。”
　　张凡指着唐嫣道：“这就是我结拜义妹，唐嫣。”
　　“见过唐姑娘。”
　　唐嫣拉着张凡到一边，张凡一愣，又搞什么鬼，有什么话直接说好了，又不偷蒙拐骗，神神秘秘的。
　　唐嫣小声问道；
　　“大哥，这该不会是你的老相好吧！嘻嘻····哎哟，疼···”
　　张凡掐着唐嫣的耳朵。
　　这机灵鬼，想什么呢！
　　“跟你说了是侍女！”张凡车了半个频道，这才放手。
　　唐嫣揉了揉耳朵：“我哥哥他们都是这样的，难道你心里不是这样想的，你可别骗我，我可不是三岁小孩。”
　　“你大哥心里只有一个人。”
　　唐嫣点点头：“哦，她什么修为？”
　　“一品天师。”
　　唐嫣惊掉了下巴，什么鬼，天师不是高高在上么，怎么在你身边当侍女，我大哥难道是帅哥中的帅哥？不像啊！
　　唐嫣围着张凡转了一圈。
　　“看什么呢！”
　　“我就看看，你到底有什么魅力，能让这么大一个美女，还是天师，跟在你身边当侍女。”
　　就这？
　　难道我要告诉你，我下属天师都有好几十个。
　　张凡点头道：“好了，我这次找你是想看看你，你没事就放心了，你的重庆火锅店为何转让了？”
　　唐嫣一愣，随后一笑：“转让了呗，不想干了!”
　　“不想干了？跑到魔窟来寻宝？好好在大唐当你公主不行么，数之不尽、用之不竭的丹药，你可别跟我说，你想通了。”
　　唐嫣转头看着地下：“我就是好奇，出来历练一下。”
　　张凡叹道：“我是你大哥，你不用骗我，有什么事跟大哥说，无论是谁，无论是何事，我都会帮你。”
　　唐嫣转头勉强一笑；
　　“真没事。”
　　李茉莉抱拳道：“圣子，我知道是怎么回事。”
　　唐嫣大怒：“师姐，你想做什么?”
　　张凡一巴掌打在唐嫣头上，眼神锐利：“你在说一句，我就将你关禁闭，关你个三五十年。”
　　唐嫣看着张凡，我这大哥什么时候这么强势了！
　　人家心脏好怕怕····
　　张凡走到李茉莉身边。
　　一个月之前，大唐皇子唐震回归，一回来就威震整个大唐皇室，此子在外历练，得到奇遇，修炼出圆满境的溟灭大道，被溟灭魔宗宗主提升为副宗主。
　　唐震带着溟灭魔宗唐明宗、长孙柔雪交战，十几人在次元空间交战，唐明宗、长孙柔雪不敌，被溟灭魔宗抓住，囚禁在溟灭魔宗地牢内。

第199章，没修炼到天师不准出来
　　张凡问道：“唐震？怎么变得如此厉害？”
　　李茉莉摇头：“掌教至尊曾说过，这是仙界的意志，仙界会降下意志传与有缘人，提升修为，甚至有可能直接传功，顷刻之间，成就无上大能。”
　　还有这种事情，张凡震惊不小。
　　莫非仙界也知道大劫将至，所有才会寻找大气运者，抵抗即将到来的大劫？
　　张凡转念一想，连自己这个天师五品都知道，仙界那么多仙人，掐指一算就明白，何须多问。
　　至于为何会让唐震这种小蚂蚁成为有缘人，张凡想不明白。
　　直接从天师一品成为天师四品，更是领悟溟灭大道圆满境，直接从战力渣渣，变成抬手之间就能灭杀九品天师的大能。
　　道玄圣地余淮、溟灭魔宗唐震，这些都是大气运者，将来或许会有更多。
　　张凡心里一阵激动，这样更好，这些大气运者身上一定有仙骨，说不一定还有仙器，将他们都抢夺过来，领悟三千大道，肯定不是什么问题。
　　如此说来，大劫是我的大运。
　　张凡问道：“这么说来，这个叫什么唐震的就对你出手了？”张凡看着唐嫣；
　　唐嫣点点头：“其实也什么，我逃的比较快，母亲已经有了旨意，到瑶池圣地，就算溟灭魔宗也不敢怎样！”
　　张凡点点头：“不错，圣地都有传承，很少有人能窃取传承，一旦窃取就会遭受仙界怒火。”
　　张凡看着唐嫣：“小妹，你想不想救母亲，想不想救你父亲？”
　　唐嫣看着张凡点点头，紧紧捏着拳头；
　　“肯定想，我会加紧修炼，争取将我母亲父亲救出来。”
　　“唐震居然囚禁他父亲，这人脑子糊涂了吧！”
　　李茉莉笑道：“窃取国运，对于魔宗来说，简直就是家常便饭，况且此子不受恩宠，听说是一名妃子所生，否则也不会加入溟灭魔宗。”
　　张凡道：“小妹，跟我回去，十天之后，大哥保证你成为天师。”
　　李茉莉大吃一惊。
　　圣子不是在开玩笑吧，唐嫣现在才宗师六品，哪怕是起飞也没有这么快，玩笑开大了。
　　唐嫣心生疑虑。
　　“怎么，不相信你大哥？”
　　唐嫣翻了白眼：“哪有这么快，十天之后，你当我是三岁小孩？”
　　现在才宗师六品，想要进入大宗师至少几年时间，大宗师成为大宗师九品巅峰，更是需要几十年，十天就成为天师，你这不是扯淡么！
　　张凡道：“相信大哥，没有我做不到的事情。”
　　“真的。”
　　“真的不能在真了，等你成为天师，大哥就带你去溟灭魔宗救出你父母。”
　　唐嫣大惊；
　　“救出我父母，那里可是一个大门派，实力跟瑶池圣地一样。”
　　我这小妹，怎么就不相信呢！
　　独孤秀道：“唐小姐，你放心吧，当初我跟你一样，也心存疑虑，当初公子就是从道玄圣地救出我哥哥独孤峰。”
　　李茉莉一愣：“独孤峰，不是被关押在道玄圣地么？”
　　独孤秀点头回应：“不错，后来被公子救了出来，道玄圣地连屁都不敢放一个。”
　　李茉莉脑袋转不过弯····
　　独闯道玄圣地，救出独孤峰，李茉莉想都不敢想，那可是一座圣地，不是一座简单的监狱。
　　李茉莉深吸一口气：“唐嫣，你跟圣子去吧，或许圣子说的是真的。”
　　唐嫣点点头。
　　“我要是十天没到天师，我看你怎么收场。”
　　张凡一愣：倒是我错了？
　　十天时间就是一百年，要是给你一百年都不到天师，你还是撞墙死了算了，张凡祭出宙级战船。回头道：“走吧！”
　　瑶池弟子一阵羡慕，这是什么法器，看起来好强大。
　　唐嫣一笑：“大哥，你从哪里得来的战船，跟我家里的好像，这个是什么东西？”唐嫣摸着一尊星陨炮问道；
　　“星陨炮，一炮之下，五品天师以下都要陨落。”
　　唐嫣撤回左手，一脸惊呼：“这么厉害。”
　　张凡一笑：“这有什么，等你晋升天师，就送你一艘战船，比这艘宙级战船还大的战船，宇级战船，上面的星陨炮一击之下，普通七品天师都要陨落。”
　　唐嫣表情一呆，脸色狂喜：“大哥，你可不要骗我，要不然我饶不了你！”唐嫣竖起了小拳头，要给张凡好看，似乎忘记了张凡已经是天师修为。
　　不就是一艘宇级战船么，你大哥还没有那么小气。
　　一炷香时间，飞船就到了昆仑圣地。
　　张凡从次元空间钻出来。
　　张凡道：“这里就是我的驻地，诸天峰。”
　　唐嫣点点头四目望去，诸天峰人海人海，好多弟子排成了队伍，在空中盘膝而坐，打坐修炼。
　　唐嫣问道：“他们都干嘛？”
　　独孤秀道：“他们在等待时空之门开启，这时空之门每一天开启一次，每一次开放一千个名额，在时空之门里面修炼十年，相当于外面一天时间。”
　　外面一天，里面十年？
　　这简直是闻所未闻。
　　张凡道：“以后你就在里面修炼十天，相当于一百年，百年都到不了天师，我也没办法！”张凡双手一摊，一股无辜的样子。
　　唐嫣怒道：“你别小瞧人，本姑娘也是一等一的天才，百年一定能到达天师，到时候你可别后悔，我可记得你答应送我一艘宇级战船的。”
　　张凡点头：“放心吧，大哥什么时候骗过你。”
　　轰隆隆·····
　　就在这时候，时空之门开启了，从里面走出无数修道者。
　　“哈哈，十年了，我已经从金丹六品晋升到了宗师一品。”
　　“滚一边去，不过是晋级四个等级而已，有人从金丹一品，直接晋升到了宗师二品，你这算什么？”
　　“行了，你们别争吵，赶紧让路，耽误一分钟，相当与两天时间。”一名大宗师直接冲了进去，提交贡献点。
　　张凡创造了一个时空之门，早就想好了，每个境界的弟子都需要贡献点，当然必须是执法堂的弟子，其他八大堂口弟子根本没有任何资格进入修炼。
　　金丹弟子一百枚贡献点，800间修炼室。
　　宗师弟子五百枚贡献点，150间修炼室。
　　大宗师一千枚贡献点，50间修炼室，
　　而且只能在里面呆上一天，每一天消耗一百枚道运，一百枚道运只要那些上古大派才有能力。
　　张凡道：“你进去吧，里面第一间修炼室是你的！这里有你修炼的丹药，还有一枚天道丹，没修炼天师，别出来。”
　　唐嫣接过介子，心神一看，好家伙
　　这里面至少有几千万枚白阳丹，至少能修炼到大宗师九品巅峰，至于天师则需要道运修炼。

第200章，出手
　　唐嫣点头回应：“大哥，我真有点后悔。”
　　“后悔什么？”
　　“你说我要是不跟你结拜，要是做你的道侣，你会不会将身家都交给我？嘻嘻····”唐嫣面色一笑；
　　你居然有这样的想法，馋我的家产？
　　我可是你大哥。
　　张凡白了一眼：“你想多了。”
　　啥意思，你难道还看不上本姑娘不成。
　　哼，你给我等着，等我成就天师，要你好看····
　　“我先去了！”
　　唐嫣飞身上了时空之门，张凡瞭望，看向赤剑门驻地，是时候将八大毒瘤铲除，这些人只会妨碍张凡成为昆仑掌教，虽然他不在乎。
　　张凡直接到赤剑峰。
　　整座山峰看上去就像是一把锋利之剑，剑高三千八百米，高耸入云，此时此刻赤剑门副堂主正悠闲的躺在椅子上，等待圣子回归。
　　副堂主楚林山，大宗师九品修为，只差一步到达天师，成为天师之后就要禅让，成为长老，辅助圣子楚云帆争夺掌教大位。
　　大楚、大秦、大唐许多皇子皇孙，都分布在六大圣地，四大魔宗，因为这些圣地有上古传承，甚至能联系仙界门派，得到传承，修为更是一日千里
　　轰隆隆·····
　　赤剑峰一阵颤抖，楚林山一愣，
　　“难道地震了？”
　　一名大宗师前来禀报：“副门主，大事不好了！”
　　楚林山问道：“何事惊慌？”
　　“第九圣子···杀··杀上门了！”
　　第九圣子，张凡，楚林山心头一惊，这家伙在昆仑圣地可谓是威风凌凌，这圣子道我赤剑门做什么？
　　楚林山立刻出门。
　　楚林山看着张凡站在当空，抱拳道：“不知第九圣子前来赤剑峰有何要事，这里是第五圣子的修炼场所。”
　　张凡道：“我是来找你的。”
　　楚林山一惊：“找我？”
　　张凡挥手之间，一道信仰大道包围楚林山，楚林山还不知道怎么回事，就被张凡度化，成为信徒。
　　张凡冷冷道：“你知道该怎么做了？”
　　楚林山点头：“奴才知道，奴才一定按照主人的吩咐，将罪行一一写出来，昭告圣地。”
　　“嗯，你去吧！”
　　楚林山心道：以前我罪恶多端，幸好主人不计较，我一定要改邪归正，将赤剑门的所有罪孽，统统写出来，长老、太上长老，你们最好是磕头谢罪，成为主人的信徒，主人一定会原谅你们。
　　······次日清晨。
　　楚林山跪在昆仑大殿之外，高举一面旗帜。
　　楚云帆圣子十大罪状：
　　第一条：奸淫掳掠，····五百年之前，看上昆仑圣地弟子灵慧，想要将灵慧纳为小妾，灵慧不从，在石云山历练之时，将她灭杀·····
　　“灵慧，这人我有印象，曾经是十大天才之一，花了三十年从金丹一品修炼到大宗师二品修为，传言此女不夭折，能够成为圣子之一，一百年之内成为天师。”
　　“只是想不到被楚云帆给暗杀了！”
　　第二条：残杀同门·····石云山历练，残杀同门十五人，大宗师灵慧、肖战、李文、吴龙·····宗师十五人，张海、李逵、王深海····
　　第三条：私自拉帮结派：我楚林山，赤剑门副堂主，被楚云帆蛊惑，拉帮结派，抽取弟子白阳丹，明面是保护弟子，实则是收取保护费，将这些丹药上缴，分发给各位大宗师、长老、太上长老弟子·····
　　第四条：······
　　“什么，想不到楚云圣子竟然是这样的人，枉我还加入赤剑门。”
　　“可恶，这圣子太不是东西，跟魔头没什么区别。”
　　“别说魔头，只怕比魔头更加可恶。”
　　一名长老怒道：“楚林山，你知道你在做什么，你敢污蔑楚云圣子，你···你大胆。”刚才经过的一名长老，看着这里围着这么多人，立刻前来查看。
　　却没想到居然看到这样一目，楚林山高举楚云圣子十大罪状。
　　这家伙疯了么！
　　你自己可是大楚之人，更是楚云帆表弟，你这样楚云圣子如何做人。
　　楚林山面色平静：“楚海长老，我已经幡然悔悟，我决不能让圣子破坏昆仑圣地团结，我还记得每月给你一千白阳丹，算下来有一百万白阳丹，楚海长老，你还是交出来吧，执法圣子会给你一条活路。”
　　楚海长老气的大怒，想要当场击毙楚林山。
　　“我杀你了这个狗日的叛徒。”正要动手之时。
　　张凡站在高空一声喝令：“拿下····”
　　十几人立刻将楚海拿下。
　　张凡问道：“楚林山，你做的不错，还有什么罪状，说出来，你能幡然醒悟，本圣子答应你，你的罪孽，既往不咎。”
　　楚林山跪在地上磕头：“多谢圣子，以前我是罪孽深重，如今终于能回归正途，进入正道，圣子能够原谅一个有罪的人，圣子海量。”
　　楚林山从怀里交出一本书籍。
　　“圣子大人，这是一百年以内，赤剑门的门人，还有余孽，都在上面，还请圣子将这些长老一一擒拿，交于穆云长老发落。”
　　张凡点头道：“我会的，为了以防不测，你去我诸天峰修炼。”
　　“多谢圣子开恩。”
　　楚林山立刻飞往诸天峰。
　　钟立海站在上面道：“诸位，这就是楚云圣子的罪状，还有创立的赤剑门，上面有药园龙长老、炼丹吴长老、炼器薛长老····他们将这些原本属于你们的丹药都贪墨给了自己的门人，诸位师兄弟，你们认为该如何处置····”
　　“杀···”
　　“该杀···”
　　“千刀万剐·····”
　　上万弟子义愤填膺，这些人简直是贪得无厌，其罪当诛，理应诛杀。
　　钟立海点头回应：
　　“好，大家随我等将他们抓起来，等候穆云长老发落。”
　　穆云长老心头一跳。
　　这张凡要做什么，是准备将堂口铲除么，好自己做大，如今获得这么多弟子拥护，声望比掌教好高，莫非准备篡昆仑掌教之位不成。
　　玉玑子也是一愣，不出手，一出手就要将赤剑门灭了！
　　这可不仅仅是长老，甚至还有太上长老。
　　你真有把握能控制全局。
　　一名赤剑门执法长老，脸色恼怒：“张凡到底想要作什么，如此大张旗鼓，栽赃陷害楚云圣子，不怕掌教责罚么！”
　　“等着看吧，他的眼睛里容不下别人，只怕我等八大堂口都要遭殃，不知道圣子什么时候回归，在等两天，估计就轮到我们了！”
　　“哎，谁也没想到第九圣子异军突起，直接杀了赤剑门一个措手不及。”
　　“不过楚林山为何要反叛，第九圣子到底用了什么东西，让他如此嫉恨，将楚云圣子的老底都掀出来，甚至连他十五岁偷看姑姑洗澡的事情都说了出来。”
　　“这下楚云圣子算是完蛋了·····”

第201章，罪状
　　不到一炷香时间。
　　十几名长老，药园五长老、炼器八长老、炼丹六长老·····几名长老被押送在执法殿。
　　“你们想做什么，我们可是长老，你们将我们抓来，这是以下犯上，谁给你的胆子。”
　　“你们赶紧将我们放了，否则掌教不会放过你等。”
　　“简直反了天，还有没有王法，还有没有法律。”
　　这些长老纷纷怒喊，要求面见掌教至尊，面见穆云长老，此时此刻，穆云立刻到了昆仑大殿，面见玉玑子掌教。
　　穆云吓了一身冷汗，你叫我跟着张凡，但是如今第九圣子已经捅了大篓子，这篓子太大，只怕包不住。
　　玉玑子点头：“我知道了，一切都按章法办事，昆仑圣地有门规，谁犯了门规谁也逃脱不了。”
　　穆云点头：“弟子明白。”
　　“嗯，你去吧！”
　　·····
　　“执法长老穆云，你给我出来，这些弟子以下犯上，你还在等什么？”一名长老对着执法殿大叫几声。
　　穆云长老带着几名执法长老从里面拿出来。
　　穆云长老咳嗽一声：
　　“第九圣子，这是怎么回事？莫非这些长老犯了什么法，被你擒拿跪在地上。”
　　张凡点头；
　　“确实如此，这些人结党营私，将我昆仑圣地的丹药、法器、符箓中饱私囊，使得我昆仑圣地弟子没有丹药修炼，更没有法器，在外受其他圣地欺负。”
　　药园五长老大怒：“你胡说，我们根本没有做这种事情。”
　　张凡道：“楚林山已经招供，你等还要强词夺理，看来不用邢，你是不会招的。”张凡挥手之间，一道信仰之力进入药园五长老。
　　药园五长老吴宏岳紧闭双眼，满脸悔恨；
　　“老夫错了，老夫一百年来贪污昆仑圣地一千万白阳丹，老夫难辞其咎，就算将老夫千刀万剐也不足以偿还老夫的罪孽，老夫这里还有五百万白阳丹，交给穆云长老，将贪污经过一一写给穆云长老。”
　　“吴宏岳，你知道你在说什么？”一名长老大惊失色；
　　“你吃错药了，。你到底怎么回事？”
　　“你被灌了迷糊汤么？”
　　此时此刻，穆云长老也是一脸懵逼，这···这他娘的到底是怎么回事，直接写出一百年的罪状。
　　第一年，收了三万白阳丹，将药园倒出一部分药材，贩卖所得···
　　第二年：收取五万白阳丹，保护费一千枚，倒卖药材四万九千枚白阳丹····
　　穆云长老手在颤抖·····
　　越看越精，深吸一口气，拿给几位执法长老。
　　“各位怎么看？”
　　“这个····这么多贪污，理应处死。”
　　“我看是假的吧！此人心智受损，糊里糊涂，不知道写的什么东西。”执法长老道；
　　大家都心知肚明，这执法长老楚天霸就是赤剑门的人。
　　吴宏岳看着组楚天霸：“楚长老，老夫知道你也是赤剑门一员，你的分红不会比老夫少，老夫还是劝你改邪归正，不要再执迷不悟。”
　　楚天霸大怒：“你胡说。”
　　张凡冷笑一声；
　　“看来，执法堂中还有余孽，给我擒拿······”
　　一只手掌直接抓向楚天霸。
　　“张凡，你敢动手，我可是执法长老，对执法长老动手，可是大罪。”楚天霸心头一惊，知道张凡厉害，毕竟自己可是执法长老，只希望张凡能住手。
　　张凡一只手只接将他擒拿，按在地上。
　　十几名长老脸上充满了惊骇，圣子连执法长老也敢动手，胆子无边。
　　楚天霸被张凡踩在地上。
　　“你敢这样对我，太上长老不会放过你的。”
　　张凡冷笑一声；
　　“你们这些昆仑圣地蛀虫，不为昆仑圣地做贡献，倒是想着如何让自己填饱，将你所做的勾当写出来，否则绝不绕你。”
　　楚天霸大怒：“你这是污蔑，楚云圣子即将回归，等他回来，不会放过你。”
　　“是么，他回来正好，本圣子正想找他。”
　　张凡一股信仰之气，攻入楚天霸灵魂，强行度化，楚天霸脸色一变，一片柔和，刚才还信誓旦旦威胁张凡，如今却坦然说出自己所犯罪孽。
　　楚天霸抱拳道：“我楚天霸罪孽身重····跟随楚云圣子做了很多坏事，打压同门，帮助他夺取圣子之位，暗杀了许多同门弟子，我···我深恶痛绝，还请圣子大人宽恕。”
　　张凡点头：“很好，你将楚云帆的罪状一一写上去，我身为执法圣子，一定会宽大处理。”
　　楚天霸点头：“弟子知道，弟子这就将楚云帆的罪状写上去。”
　　楚天霸手指一动，刷刷刷·····将楚云圣子罪状写下上面，呈交给张凡，张凡一手，点点头。
　　“很好，你下去吧！”
　　张凡一动，将楚天霸恢复正常。
　　楚天霸一脸懵逼，看着众位长老。
　　我在哪？
　　我做了什么？
　　你们都什么眼神，楚天霸心中一股不想的预感发生。
　　赤剑门长老纷纷怒目而视。
　　张凡看着十几人。
　　嘴角一笑：
　　现在该你们了。
　　······
　　昆仑圣殿·····
　　张凡将这些罪状一一递给昆仑掌教玉玑子，玉玑子眉头一皱，这么多罪状，这要是加起来，十个楚云圣子都不够杀的。
　　残害同门，拉帮结派，贪污受贿······
　　张凡道：“掌教，这些都是赤剑门的罪状，至于还有昆仑圣地开设的分店，炼器殿、炼丹殿，我已经派人前去摄拿，不久之后就会回归。”
　　“大胆，楚云乃是昆仑圣子，怎么可能会做出这等事情，分明是你巧言令色，意图加害楚云圣子，还请掌门定夺。”
　　“还请掌门定夺。”
　　另一名太上长老也站了出来，这里两人都是大楚世家，都是楚云带过来的天师，修为天师五品，另一人是天师六品。
　　张凡一笑：“原来是李龙源，太上长老，朱创伟太上长老，我这里还有两份罪状，上面都是你们作恶，帮助楚云圣子对付同门罪状，你们有什么话可说。”
　　李龙源大笑：“无耻小二，这等伎俩如何瞒得过我，你利欲熏心，想要独霸昆仑圣地，掌教至尊明见，各位太上长老，莫非你们就干等此人杀上门么！”
　　李龙源这句话，太上长老纷纷侧目。
　　这话说的不错，八大堂口已经成立了上万年，早已在昆仑圣地根深蒂固，你这一来就搅风搅雨，莫非想独霸这昆仑圣地，成为昆仑圣地唯一的圣子不成。
　　这些老狐狸早就看的明明白白，掌教玉玑子也看的明明白白。

第202章，度化
　　“我看这份罪状上面有假，毕竟楚云圣子是我们看着长大的，他的心境我们都清楚得很，至于这赤剑门乃是下面的所作所为，意图加害楚云圣子罢了！”
　　“不错，我也正有此意。”
　　“太上长老说得不错，八大圣子都是昆仑圣子，每一位都以昆仑圣地为根基，怎么可能做这种事情，这罪状明显是假的。”
　　十几名太上长老纷纷表示赞同，这些都是八大堂口的太上长老，纷纷表示支持楚云圣子，毕竟一旦开了口，张凡就会对他们下手。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　八大堂口已经根深蒂固，不是你张凡能撼动的。
　　玉玑子一笑：“张凡，你怎么看？”
　　这台词，这笑容？
　　我当然用眼睛看·····
　　张凡抱拳道：“掌教，我觉得此事有蹊跷，此事背后一定有一个天大的秘密。”
　　玉玑子一惊。
　　这家伙到底搞什么鬼？非要硬抗下去么，这些可是有一半太上张考支持楚云圣子，这么多天师，你真的打算放手一搏。
　　张凡冷冷一笑，这些老东西果然不好对付。
　　不过我张凡岂是你们能忽悠的，真以为本座拿你们没办法么！
　　玉玑子咳嗽一声：“到底有什么秘密？”
　　张凡一笑：“很简单，将李龙源，朱创伟抓起来审问就行，身为太上长老，暗害同门弟子，其罪当诛。”
　　张凡双肩一抖。
　　大道缠身，一股毒气从张凡身上冒出，浓浓毒气弥漫整座昆仑圣殿，一尊毒神出现在上空，双眼看着李龙源、朱创伟两人。
　　玉玑子脸色一变：“圆满境万毒大道？”
　　“什么，他怎么可能领悟圆满境的万毒大道。”
　　“真的是，你看毒气已经凝聚了神体，这神体不是幻影，而是真实的存在，只有凝聚了大道才能显现。”
　　“此子到底得到了什么奇遇，这种力量，除非是圆满境大道才能抗衡。”
　　太上长老议论纷纷，吓得立刻后撤。都知道自己有几斤几两，虽然号称太上长老，没有领悟大道的大有人在，这些人在大道面前就是渣渣······而且还是圆满的万毒大道。
　　从毒气当中伸出两只手掌。
　　抓向；李龙源、朱创伟。
　　逃·····
　　两人立刻进入次元空间，两只毒手立刻跟了进去，将两人抓在手上，这两人都没有领悟大道，只不过是普通得天师六品，这种天师六品张凡随后就能捏死。
　　李龙源惊骇：“张凡，你敢在昆仑圣殿动手，你将门规置于何地。”
　　“张凡，你还不放开我们，掌教至尊，此人大胆，敢出手攻击太上长老，还请诸位联手出手擒拿此贼。”朱创伟大喝一声；
　　开什么玩笑，此人已经是圆满境的万毒大道，谁敢出手。
　　也有领悟大道的太上长老，但是也不敢出手，领悟圆满境的大道，就能凭借大道之力，渡过仙界雷罚，成为仙人。
　　张凡冷哼一声；
　　“你们两人与楚云圣子串谋，暗害弟子，现在又巧言令色，莫非以为我真的治不了你们，掌教开恩，不屑与你们计较，但是我身为执法圣子，怎能不管不顾。”
　　张凡信仰之气灌入朱创伟身体。
　　强行度化。
　　朱创伟灵魂深处，看着席卷而来的信仰之气，暗道不好，这是什么气体，居然能腐蚀我的意志力。
　　朱创伟想到了一种大道，难道是信仰之气·····
　　此子可恶居然想度化我，我明白了，怪不得那么多人背板楚云圣子，原来都是被他度化，我要告诉所有人。
　　朱创伟看着张凡，正要张口。
　　张凡一股毒气直接摄入嘴中，哼，被你发现了，不过本圣子怎么可能容许你叫出来，你还是乖乖被本圣子度化吧！
　　信仰之气席卷朱创伟。
　　“这位道友，归一张凡是你唯一的选择。”
　　“道友，别执迷不悟，成为圣子的信徒是你的荣幸。”
　　“还不立刻献出灵魂意志力，还等什么！”
　　朱创伟大骇：
　　“张凡，你这里怎么有这么多的天师，你····你将他们都度化了？”
　　张凡哈哈一笑；
　　“你也成为他们的一份子吧！”
　　朱创伟灵魂大吼一声····不···被张凡信仰之气淹没。
　　朱创伟跪在地上：“我罪孽深重，还请掌教责罚，我勾结楚云圣子暗害同门，将那些大气运者一一杀死，防止他们晋升天师，抢夺昆仑气运。”
　　“我不是人，我简直就是禽兽。”朱创伟哭的稀里哗啦
　　李龙源惊呆了。
　　你特么疯了么。
　　李龙源看着张凡，眼神大怒：“张凡，你对他做了什么手脚？”
　　“本圣子怎么可能做手脚，太上长老最后幡然醒悟，痛改前非，将自己所犯的罪恶当众说出来，难道你不为他高兴么！你应该为他的勇气鼓掌才是···”·
　　张凡率先鼓掌···啪啪啪····
　　李龙源：⊙＿⊙
　　玉玑子：⊙＿⊙
　　所有太上长老：·······
　　朱创伟看着张凡，一脸感激：“多谢圣子宽宏大量，老夫痛改前非，一定以昆仑大业为重。”
　　朱创伟随后转头看着李龙源：“我们都是昆仑圣地的太上长老，莫非你还想替楚云圣子这种垃圾隐瞒么？”
　　李龙源一愣。
　　怎么会这样，朱创伟可是楚云圣子的舅舅。
　　怎么可能会反叛。
　　朱创伟咳嗽一声：“各位，我虽然是楚云圣子的舅舅，但是楚云圣子做这些事情，我身为舅舅难辞其咎，希望他能改邪归正，从此以昆仑圣地为己任。”
　　李龙源气的骂娘。
　　“你他娘的到底怎么回事？”
　　玉玑子看着张凡，张凡心里一惊，玉玑子不简单，一定是被他看出来了，不过他没说出来，想必是赞同我的做法。
　　这信仰大道只在佛门当中流传，根本没有在修真界展现过。
　　玉玑子点头道：“李龙源，太上朱长老说了，你还有什么话说。”
　　李龙源怒道；
　　“掌教，难道你就看不出来，此人已经被恶贼控制了么！”
　　朱创伟站起身来，脸色大怒：“休要胡说，我已经痛改前非，怎么会被控制，你若是不肯忏悔思过，别怪我出手将你击杀。”
　　朱创伟伸出手掌。
　　势必要一掌击毙李龙源。
　　“你···你敢。”
　　朱创伟一掌打在李龙源身后，直接将他灭杀······
　　太上长老一脸惊骇，脑袋转不过弯，此人竟然直接灭杀大楚的人，莫非已经暗中投靠第九圣子张凡？
　　变故太快，还没反应过来，李龙源就被灭杀。
　　尤其是玉玑子面色一惊。
　　此子狠辣果断，不知道修炼了多少大道，此子只怕是气运之王，所有气运之子都不能比肩，如今大劫将至，要么在大劫当中陨落，要么成功飞身仙界，没有任何逃避可言。
　　鸦雀无声。
　　连呼吸之声都能听见。
　　所有人都看着玉玑子，等待他说话。
　　玉玑子摇头痛苦：“没想到我身为昆仑掌教，竟然没有发现如此邪恶之人，愧对昆仑历代掌教，我准备一个月之后隐退，在九大圣子当中寻找传人，成为昆仑掌教。”
　　张凡一愣。
　　这么快就要隐退，莫非是看出我想要执掌大位。
　　哪怕是白痴都看的出来·····

第203章，赤霄三仙
　　一个月时间，足够我将昆仑上下全部清理一遍，这样也好，执掌昆仑圣地，与我的目标一致。
　　成为圣子已经做到了！
　　成为掌教还有一个月时间。
　　至于更大的目标就是迎娶秦碧瑶，寻找失落的三千大道。
　　“掌教不可，其余八大圣子还未回来，此言是否仓促了一些。”
　　“不错，八大圣子在外历练，如此隐退·····”
　　所有人都明白玉玑子的目的，是想将掌教之位传给张凡，第九圣子来圣地不过几个月，就想执掌昆仑山圣地，未免太仓促了。
　　这些太上长老根本不服气。
　　玉玑子笑道：“无妨，我自会联络其余圣子。”
　　一名大宗师急匆匆而来。
　　“禀报掌教，楚云圣子回归，带着一群人前来昆仑圣地。”
　　“楚云帆回来了。”
　　“嘿嘿，只怕张凡计划要落空了。”
　　“楚云圣子要是知道张凡已经将赤剑门所有人都拿下，不知道作何感想！”
　　“你没听说么，楚云圣子不是一个人回来的！”
　　朱创伟道：“掌教，既然楚云帆回来了，我亲自前去将他擒拿，听候发落，他若是不肯承认罪行，我身为他舅舅，绝不容他。”
　　朱创伟当机立断出了昆仑大殿。
　　此时楚云帆回到了赤剑峰。
　　但是赤剑峰格外凋零，甚至连看门的人都没有，楚云帆一愣，怎么回事，楚林山呢，他不是看守赤剑峰么，跑哪里去了？
　　楚云帆抱拳道：“各位还请进来，这是我赤剑峰。”
　　“楚云圣子，你这山峰可不怎么样啊！”
　　“就是，怎么连看门的都没有。”
　　“我们赤霄三仙，可是全力支持你当昆仑掌门，到时候昆仑传承可不要忘了我们。”
　　楚云帆一笑：“自然不敢忘记各位，楚林山一定出去修炼去了，各位先坐着，我去泡几杯茶给各位。”
　　楚云帆心中恼怒不已：一座山峰连看门的都没有，侍女也没有，这楚林山到底搞什么鬼，等他回来，一定好好收拾他！
　　楚云帆还不知道赤剑门长老、太上长老已经被张凡拿下。
　　楚云帆亲自动手泡了三杯茶，立刻恭敬的端上来。
　　心里寻思：没想到我楚云帆也有成为掌教的一天，有了赤霄三仙的支持，掌教之位至少有八成把握，至于其他圣子，要么臣服，要么死。
　　楚云帆甚至想到了坐在掌教之位，执掌昆仑圣地场景。
　　楚云帆问道：“不知三位仙人，如何开启传承？”
　　赤霄三仙乃是三名天师九品，十万年前一起历练，一直在虚空深处寻找机缘，这三人寻找到了上古门派赤霄剑派的洞府，在洞府内修炼几万年，自此之后号称赤霄三仙。
　　赤霄金仙、赤霄木仙、赤霄土仙·····
　　赤霄金仙笑道：“我们既然帮助你登上掌教之位，那就实话告诉你，每一次大劫将至，天地变色，上古门派都会获得来自仙界传承，一旦得到仙界任何，在大劫的时候赚取海量功德，进入仙界。”
　　楚云帆一呆，还有这种事情。
　　赤霄木仙点头回应：“不错，到时候仙界甚至会直接传功，你获得了掌教之位，一步登天，直接成为仙人都有可能。”
　　直接成为仙人？还特么有这种事情。
　　扶摇直上九万里，一剑寒气震九州····
　　楚云帆道：“有三位仙人，成为掌教至尊十拿九稳，就怕其他圣子不服····”
　　赤霄土仙冷哼一声；
　　“这个你放心，玄黄界人才凋零，那么是你们掌教至尊，本座一根手指就能灭了他，我们三人都是大成境大道，我大哥更是领悟圆满境大道，你没有凝练大道，根本不知道大道有多强。”
　　楚云帆点点头：“明白，明白。”
　　“楚云帆，你给我出来。”
　　楚云帆一愣，这声音好像是自家舅舅，正想联系舅舅，面见三位仙人，没想到他就来了。
　　楚云帆抱拳道：“三位仙人，这是我舅舅，太上长老，小侄出去一下，立刻回来。”
　　三人点点头。
　　楚云帆立刻飞身出去。
　　赤霄木仙问道：“大哥，为何选这小子，不过三品天师，境界低，连大道都没有领悟。”
　　赤霄土仙：“大哥自然有分寸。”
　　“这你们就不懂了，玄黄界人才凋零，我们只有在这里才有发言权，其他世界有仙人存在，我们去了给别人当看门狗么，到时候我们三人联合，执掌大教，这小子就是个傀儡。”
　　两人点点头。
　　难怪要楚云帆成为掌教，是安了这个心思。
　　楚云帆在空中看见朱创伟。
　　楚云帆抱拳道：“楚云见过舅舅。”
　　朱创伟点头：“嗯，你下来吧，你暗害同门之时已经同窗事发，下来随我一起前往昆仑圣殿，接受制裁，你若是诚心悔悟，或许能够保的性命。”
　　楚云帆一愣。
　　暗害同门？什么意思。
　　楚云帆心念一转，一种不好的预感诞生，不过如今有了赤金三仙，他也不怕，大不了直接将昆仑掌教杀死，以武力镇压。
　　楚云帆道：“劳烦太上长老禀报掌教至尊，就说赤霄三仙在小侄家中做客，还请掌教至尊前来迎接大驾。”
　　朱创伟大怒：“哼，你是什么东西，敢叫掌教至尊前来迎驾，立刻随我前去昆仑圣殿，接受制裁，否则饶不了你，难道你想逼我动手不成。”
　　楚云帆心中恼怒，你特么今天吃错药了，我是你侄儿，老东西等我成为掌教至尊，你就做一条看门狗。
　　楚云帆脸色阴沉道：“赤霄仙人在此，哪怕是掌教见了，也得恭候，你一个太上长老，也敢忤逆仙人。”
　　朱创伟大喝一声；
　　“小子，你既然不去，就怪不得你舅舅大义灭亲了！”法力涌出，抓向楚云帆。
　　楚云帆没想到朱创伟直接动手，往后急退。
　　“哼，你跑的了么？”
　　法力滚滚，一招烈阳爪抓向楚云帆，就在这时候，天空一道金霄剑气激射而来，一招就破灭烈阳爪，射向朱创伟。
　　刺啦····这一剑洞穿朱创伟手臂。
　　楚云帆知道是赤霄仙人救了他，回头道：“多谢仙人相救。”
　　“无妨，看来你小子在昆仑圣地地位不怎么样啊！”
　　“这就是你们昆仑圣地的太上长老，怎么如此不堪一击，随手一剑都接不住。”
　　“要不是大哥收回剩余剑气，此人已经被大哥斩杀。”
　　赤霄三仙凌空过来，看着地上奄奄一息的朱创伟。
　　楚云帆冷冷汗直冒：“小侄也不知道发生了什么事情？”
　　楚云帆也是一阵纳闷。
　　难道出门没看黄历，回来就踩到狗屎了？
　　赤霄金仙点头回应：“走吧，刚才这老东西不是说前往昆仑圣殿么，免得麻烦，今日就让掌教至尊禅让，你就是下一代掌门至尊。”
　　楚云帆得意道：“多谢三位仙人。”
　　楚云帆下来，看着朱创伟，一脸阴沉：
　　“老东西，要不是看在你是我舅舅的份上，我立刻叫你粉身碎骨，等今日成为掌教至尊，你就在昆仑掌教面前，当一回看门狗吧！”

第204章，灭仙圣子（五章完毕）
　　楚云帆抓住朱创伟前往昆仑圣殿。
　　张凡感应到五人前来昆仑圣殿，其中有朱创伟的身影，不过已经奄奄一息，另外三人都是天师九品修为，修为不弱。
　　四人迎面而来。
　　楚云帆看了张凡一眼，根本没放在心上，这又是哪里冒出来的小子。
　　楚云帆笑道：“见过掌教至尊。”
　　玉玑子点头：“嗯，你回来就好，这三位是·····”
　　楚云帆道：“这三位是赤霄三仙，乃是云帆在外历练遇见的三位仙人，三位仙人辅助我，成为掌教至尊。”
　　玉玑子脸色一沉。
　　你这是来逼宫么，玉玑子看着赤霄三仙，这三人都是天师九品修为，身上大道缠身，已经是领悟大道的无上大能。
　　穆云长老脸色恼怒：“大胆，楚云帆，你犯下滔天大罪，如今串联三人前来篡位，你莫非不将我昆仑圣地放在眼里。”
　　“赤霄三仙，莫非是曾经斩杀赤云老祖的三位大能。”
　　“什么，赤霄老祖可是天师九品，领悟金灵大道的无上大能。”
　　“这三人能够斩杀赤霄老祖····”
　　赤云金仙大笑一声：“哈哈，没想到还有人记得我们赤霄三仙的威名，那赤霄老祖也算是一尊大能，他这赤霄老祖的称号犯了我等忌讳。”
　　“赤霄老东西死性不改，被我大哥一掌震死。”
　　“犯了名讳就杀了···这···”
　　众位太上长老不敢想象，犯了你名讳就将人杀了！
　　楚云帆看着众位太上长老，面色紧张，这才知道赤霄三仙乃是绝世强者，有了这等仙人辅助，登上掌教位置，十拿九稳。
　　很好，我的位置稳了，就看玉玑子如何抉择。
　　他若是不肯下来，只有死路一条。
　　玉玑子一笑：“原来是赤霄三仙，有失远迎，还请见谅！”
　　赤霄木仙道：“无妨，这楚云帆乃昆仑圣子，我们已经认了他为侄儿，这次回来就是辅助他登上掌教之位，大劫将至，由我等辅助楚云侄儿，必定能将昆仑圣地发扬光大。”
　　玉玑子点头回应；
　　“不错，有三位大仙辅助楚云圣子确实可以，第九圣子，你怎么看·····”
　　张凡心头一笑，我怎么看，我当然用眼睛看。
　　楚云帆一愣；
　　昆仑圣地什么时候出了第九圣子。
　　楚云帆看着张凡：“就你？”
　　张凡伸手将朱创伟扶起来，一手抵在朱创伟胸口，朱创伟立刻感觉到一股生机蓬勃，伤口快速愈合。
　　朱创伟抱拳道：“多谢圣子，从此以后朱创伟以圣子马首是瞻。”
　　楚云帆脸色一沉。
　　怪不得这老东西不对劲，原来是投靠了他，你敢抢我的人，本座就让你血溅当场。
　　张凡一笑：“你投靠本圣子，本圣子绝不会让你受伤。”
　　张凡转头看着楚云圣子：“你就是楚云圣子无异了，楚云帆，你可知罪？”
　　楚云帆饶有兴趣的看着张凡，在他看来不过是刚晋升的圣子而已，有什么能耐，不用三位出手，就能将他斩杀。
　　“你想要制裁我？我所犯何罪？”
　　张凡看着穆云长老：“执法长老，你将楚云圣子所犯下的罪孽，当众念出来。”
　　穆云长老吓了一声冷汗。
　　当众念出来，这不是找死么！
　　穆云长老犹豫片刻，只能选一边站了；
　　第一条：奸淫掳掠，····五百年之前，看上昆仑圣地弟子灵慧，想要将灵慧纳为小妾，灵慧不从，在石云山历练之时，将她灭杀·····
　　第二条：残杀同门·····石云山历练，残杀同门十五人，大宗师灵慧、肖战、李文、吴龙·····宗师十五人，张海、李逵、王深海····
　　第三条：私自拉帮结派：我楚林山，赤剑门副堂主，被楚云帆蛊惑，拉帮结派，抽取弟子白阳丹，明面是保护弟子，实则是收取保护费，将这些丹药上缴，分发给各位大宗师、长老、太上长老弟子·····
　　·····
　　楚云帆脸色一沉，握着拳头，每多一条脸上青筋直冒。
　　还有几岁偷看姑姑洗澡这种事情，这也叫犯罪·····
　　楚云帆气的要死。
　　张凡道：“这是楚林山，也就是赤剑门副掌门将你的罪状一一写在上面，楚云帆，你对这些罪状有何意义，本圣子允许你说话。”
　　楚云帆看上赤霄三仙。
　　赤霄金仙一笑：“无妨，这里没人能制裁你。”在三仙看来，这些罪状微不足道，这三人手上不知道沾了多少鲜血，什么狗屁罪状，力量才是王道。
　　楚云帆松了一口气。
　　“不错，就是本圣子干的，那又如何？你莫非以为就凭这些罪状想要制裁我？”楚云帆一脸讥笑，看张凡就像跳梁小丑一样。
　　你现在跳的有多欢，本圣子就让你死的有多惨。
　　我楚云帆，岂是你能制裁的。
　　张凡看着玉玑子：“掌教至尊，此人已经承认了所有罪行，触犯门规，理应就地处死，还请掌教至尊明断。”
　　玉玑子嘴角一笑，身体已经大汗淋淋。
　　怎么制裁？没看见此人身后有三名大能，赤霄三仙，领悟大道，那怕是全部加起来，也不能擒拿三人。
　　楚云帆面色得意，自然知道玉玑子不会制裁他！
　　毕竟身后有三名大能。
　　楚云帆笑道：“第九圣子？想不到本圣子离开两年，就冒出你这种人才，你是如何修炼到天师的，现在的情况难道你看不出来么！昆仑圣地有谁敢制裁我？”
　　张凡道：“本圣子身为执法圣子，决不能看着你这样的人逍遥法外，你是自裁，还是本圣子动手将你擒拿？”
　　楚云帆哈哈大笑：“掌教至尊，你是老糊涂了吧，这等人也能成为圣子！”楚云帆实在是想不明白，张凡何等何能，成为圣子。
　　张凡看着身后赤霄三仙。
　　“你们三人不是昆仑圣地之人，立刻离开，本圣子既往不咎。”
　　三人相互对望一眼。
　　哈哈大笑，实在没想到还有这等不知死活的人。
　　这小子难道看不清楚现在的状况？
　　脑子糊涂了吧！
　　赤霄木仙一脸讽刺：“大哥，你不出手，让我先将他擒住，这小子大概以为自己成为圣子，就能威慑天下，简直就是井里的青蛙，没见过世面。”
　　楚云帆抱拳道：“还请前辈手下留情，这种人才我准备将他放在昆仑圣地之外，成为一条狗，看守大门。”
　　一招杀死了岂不是可惜。
　　楚云帆要让张凡知道，要让别人知道这就是得罪楚云圣子的下场。
　　赤霄木仙点头回应：“放心，落在本座手上，本座一定要让他生不如死。”
　　张凡大笑道：“三天老狗也想来昆仑圣地打秋风，你们号称仙人，本圣子正好叫灭仙圣子，你们撞在本圣子手上，只有死路一条。”
　　赤霄三仙面色一沉。
　　这简直就是赤裸裸的打脸，我们号称赤霄三仙，你却号称灭仙圣子，如此狂妄之徒，简直闻所未闻。
　　赤霄木仙脸色一沉：“很好，本座会慢慢折磨你，让你生不如死。”
　　赤霄木仙手一抓，从手上冒出无数蔓藤，缠绕张凡，一击之下将张凡牢牢锁住，张凡看着这些藤蔓，轻声一笑；
　　“原来是五行大道当中的神木大道，不过大成境而已，有什么资格炫耀。”
　　张凡手指一点。

第205章，收服赤霄三仙
　　全身散发无穷烈火，大火熊熊燃烧，将这些藤蔓烧毁干净·····
　　“我的火焰燃烧诸天，我的火焰毁灭一切····”张凡念完几个字，身后火焰大道显现，一招打向赤霄木仙。
　　赤霄木仙看着藤蔓燃烧干净，心中大骇；
　　这可是大成境的神木大道，这怎么可能，在看看张凡。
　　身后火焰大道，铺满上空，一条完整的神火大道。
　　赤霄木仙直接倒飞出去，口吐鲜血，打出昆仑圣殿。
　　楚云帆目瞪口呆。
　　这是什么情况？
　　赤霄木仙被一掌打飞了，在看看张凡，这还是人么！
　　赤霄金仙大惊：“不好，此人已经领悟大圆满境界的神火大道，共同出手擒拿此人。”赤霄金仙毫不犹豫祭出圆满境的金灵大道。
　　金霄剑气凌空飞舞，纷纷激射张凡，每一招都是九百次元战力，想要凭借金灵剑气，射杀张凡。
　　张凡冷笑一声：“不过是圆满境的大道。”
　　张凡伸手：
　　你的皮囊将成为我的圣衣，你的血肉，将成为我的食物，你的头颅，将成为我祭祀的酒杯，你的灵魂，将成为我的奴隶······
　　轰隆隆·····
　　诅咒大道大圆满境界，身后诅咒之神显现，衍生出两只大手，直接抓向赤霄二仙。
　　赤霄金仙大骇；
　　诅咒大圆满境界，此人到底会多少大道。
　　这种大道已经能渡过仙界雷罚，此人难道是仙人？
　　“大仙饶命····”赤霄土仙被张凡诅咒之手抓住，大骇之下，立刻想要跪地求饶，诅咒之神将赤霄土仙拉近诅咒大道当中，诅咒镰刀一刀刀割在赤霄土仙灵魂之上。
　　赤霄土仙灵魂被张凡切割，疼的死去活来。
　　“饶命。”
　　一股股信仰之气涌入赤霄土仙身上，侵占灵魂意志：“立刻放开意志，信仰本圣子，本圣子饶你不死。”
　　赤霄土仙吓得立刻放开心神，张凡信仰之气乘机钻进去······
　　赤霄金仙全身剑气笼罩，试图突破诅咒之气，阻挡诅咒之气入侵，但是这些诅咒之气凝儿不散，根本无法突破出去。
　　诅咒之神手中凝聚诅咒之枪，一枪刺在赤霄金仙身体上。
　　不····
　　赤霄金仙狂吼一声，想要逼出诅咒之气。
　　不过是九品天师还想号称仙人，简直愚不可及。
　　逼出诅咒之气，想也别想，侵占灵魂，给我炼化······
　　赤霄金仙灵魂深处，看着扑面而来的信仰之气，这是·····信仰大道，佛门最歹毒的大道之一·····
　　赤霄金仙大骇：“你想要度化我·····”、
　　“不错，成为本座的信徒，是你的荣幸。”
　　赤霄金仙知道信仰大道，知道一旦被度化，立刻成为另外一个人，从此永远成为奴隶，甚至比奴隶害惨。
　　“大仙，是我错了，还请放了我，我可以成为你的属下，永不背叛。”
　　张凡冷冷一笑；
　　“不好意思，本圣子不信任你，只有成为信徒，本圣子才会相信你永不背叛。”
　　赤霄金仙大怒；
　　“成为信徒，将永世不得翻身，你修炼信仰大道应该最清楚，每度化一人，身上的因果就会多一分，到时候雷罚你根本不可能渡过。”
　　“你没有反抗的权利。”
　　赤霄土仙一掌抵在赤霄金仙身体上，灵魂融入其中
　　“大哥，此人乃是真主，成为真主的信徒是你的荣幸，千万别在执迷不悟。”
　　赤霄金仙气的吐血。
　　“你···你简直狗胆，度化我师弟。”
　　“大哥，何必执迷不悟，我们兄弟三人，一统辅助真主乃是最好的选择。”
　　赤霄金仙气的哑口无言。
　　传闻被度化已经是另一个人，如此见了自己师弟模样，更加坚信不能被张凡得逞。
　　赤霄金仙大怒：“我就算死了也不能让你得逞。”
　　张凡冷冷一笑：
　　“是么，那就怨不得我，万毒大道，毒化灵魂，你既然不想被度化，那本圣子只能让你成为毒人一个，永远没有灵魂，成为一个毒人，永不翻身。”
　　赤霄金仙大骇，感觉到自己的灵魂正在消散，双脚已经消失无影，慢慢延伸到身上，眼看就要被消灭。
　　一旦灵魂被消灭，那就永远不存在。
　　“我···我愿意接受信仰···还请不要将我杀死。”
　　赤霄金仙修炼上万年，自然不想死。
　　张凡道：“哼，早接受信仰不就得了，浪费本圣子的口舌。”一股股信仰之气涌入灵魂，侵占赤霄金仙灵魂意志力。
　　轰隆隆·····
　　张凡感觉到信仰大道又多了几分力量，在度化千万个九品天师，一定能将信仰大道练成大圆满境界。
　　张凡将诅咒之气一手，随后飞出昆仑圣殿。
　　还有一人，赤霄木仙，也是实力最弱小的一个，赤霄二仙跟在张凡身后，从昆仑圣殿出来，赤霄木仙看着张凡身后两人。
　　什么情况？脑海一阵懵逼。
　　大哥，二哥怎么站在张凡身后了？
　　玉玑子心道：此子果然狠辣，将赤霄二仙直接度化，成为信徒，信仰大道果然是佛门最恶毒的功法，难道你不知道度化的人越多，牵扯的因果也越多，晋升仙人更加困难。
　　赤霄木仙问道：“大哥，二哥，你们做什么？”
　　赤霄金仙传音：三弟，你不知道，楚云帆此人根本不是掌教至尊的人选，我们准备帮助第九圣子成为掌教至尊，此人身上有无穷道运。
　　赤霄土仙传音：不错，这是我们临时改变的计划，先敷衍了事，我们在截杀此人，抢夺道运。
　　赤霄木仙不疑有他。
　　回应：既然是大哥、二哥的决定，那就算了，不过此子如此羞辱我们赤霄三仙，难道大哥、二哥能咽的下这口气。
　　两人走到赤霄木仙身边，一手拉着赤霄木仙的肩膀，将他死死压住。
　　赤霄木仙这才感觉到不对劲，想要立刻挣脱束缚，却发现无论如何也挣脱不了。
　　赤霄木仙大怒：“大哥，二哥，你们这是做什么？”
　　“三弟，放弃抵抗吧！成为圣子的信徒，这是你的通荣幸。”
　　“我们兄弟三人，一荣俱荣，一损俱损，以后第九圣子就是我们的真名之主。”
　　张凡走向赤霄木仙。
　　赤霄木仙根本还不明白，经历了上万年，一起同生共死，为何自己的大哥、二哥会变成这样。
　　赤霄木仙看着张凡：“是你搞的鬼？你到底给他们吃了什么迷魂药？”
　　张凡一掌按在赤霄木仙额头。
　　一股信仰大道侵入灵魂，强行度化·····
　　有了前两次教训，这次度化赤霄木仙十拿九稳，直接被张凡度化成为张凡的信徒。
　　“见过圣子大人。”
　　张凡满意的点头：“嗯，不错，以后你们就加入昆仑圣地，辅助本圣子执掌昆仑大教。”
　　张凡带着三人回到了昆仑圣殿。
　　楚云帆还在惊愕当中，就看到赤霄三仙跟在张凡身后一脸恭敬，看张凡的眼神就像一个奴隶看主人一样，毕恭毕敬，不敢有丝毫反抗。
　　楚云帆抱拳道：“三位仙长，张凡能给你们的，我楚云帆同样能给你们，我是大楚帝国的皇子，有三位大仙辅助我，我一定能得到大楚皇位，还有我大楚皇室有无数道运、功法，随便仙长拿去。”
　　赤霄木仙道：“没用的，我们已经决定辅助张凡圣子。”
　　“张凡圣子以后必定会威震诸天万界，楚云帆，你若是识相做第九圣子身边的一条狗，说不定圣子会饶你一命。”
　　“你这种修为，怎么会让我们跟随，只有张凡圣子才是唯一真主，还不跪下磕头。”
　　楚云帆听见赤霄三仙如此恭维张凡。
　　心里不知道有多气，以前楚云帆在三人面前毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢，如今这三人却毕恭毕敬的伺候张凡，心里一股巨大的落差感，涌上心头。
　　楚云帆大怒：“凭什么，我也是昆仑圣子，为什么不支持我！”
　　回来准备登上掌教之位，却被不知道从哪里冒出来的第九圣子抢了风头，赤霄三仙更是背叛楚云帆。
　　楚云帆气上心头，满脸狰狞，犹如恶鬼一样：“张凡，我要杀了你。”冲向张凡。
　　张凡还未动手。
　　朱创伟一掌将楚云帆击毙，倒在地上。
　　“逆子，敢对圣子动手其罪当诛。”
　　朱创伟抱拳道；
　　“掌教至尊，楚云圣子已经发了失心疯，已被我当场击杀，还请掌教至尊见谅。”
　　昆仑掌教玉玑子道：“无妨，我也没想到楚云圣子竟然劣迹斑斑，犯下十宗罪，你杀了就杀了，我不会怪罪于你，不过此子必定是大楚皇室皇子，你身为大楚皇室，你给大楚皇帝一个交代吧！”
　　朱创伟道：“自然，我一定禀报事实，大楚皇帝必然不会为难于我。”
　　玉玑子点头，看着张凡；
　　“既然无事，那就散了吧，大劫将至，虚空自中有无数机缘，能不能获得机缘，就看各位的造化了！”
　　玉玑子一个隐身，立刻进入次元空间修炼。
　　张凡也回到了诸天峰。
　　赤剑门一夕之间直接破灭，甚至连楚云圣子也被磨灭，身死道消，其余七大堂口更是人心惶惶，谁也知道下一个是谁。
　　尤其是雷云霄，吓得心神不灵。
　　雷云霄在张凡宗师境时候，还与他有过节，此番张凡晋升天师，更是法力滔天，收服赤霄三仙，更是如虎添翼，谁敢不敢放肆，连太上长老都不敢与张凡为敌。
　　想到这里，雷云霄更加寝食难安。
　　次元空间·····

第206章，投靠
　　三名太上长老围着昆仑掌教玉玑子。
　　“玉玑子，第九圣子已经展现出实力，已经慑服其他帮众，莫非真打算将掌教之位传给此人。”
　　“此子到底会多少大道，每一条大道都要修炼上万年，此子展现出来的实力已经堪比仙人，连赤霄三仙都不是对手。”
　　“哎，圣子心狠手辣，翻手之间镇压楚云圣子，他是如何将赤霄三仙收服的？”
　　三名太上长老面对第九圣子忐忑不安，毕竟此人太过强大，根本无法抗衡。
　　掌教至尊玉玑子道：“能成为圣子那个不是心狠手辣之辈，如今大劫将至，天地之间会衍生出无穷无尽的法宝，我们都要寻找倚靠，才能在大劫当中脱离苦难。”
　　一名太上长老文思而动：“掌教，你说的大劫是什么？”
　　“幽冥之劫。”
　　三人脸色大变，又是幽冥么！
　　玉玑子道：“我的先天神算之术，不会有错，幽冥之劫就要到了，是劫数，也是运数，仙界肯定会有传承下来，若是能平安度过此劫，飞身仙界也不一定。”
　　“是啊，每一次大劫都有很多仙人陨落，也有很多出类拔萃的仙人飞身仙界，只要一个上古大派成为传承之地，就能在大劫之中获得公德点数，从此以后飞身仙界。”
　　“难怪赤霄三仙会前来昆仑圣地，想以此获得昆仑圣地传承么!”
　　玉玑子几人详谈一番之后。
　　四人做了决定，一个月之后，众位圣子回归，要在其中寻找一位气运之子，当上掌教，带领昆仑圣地渡过劫数。
　　玉玑子道：“你们不用多想，这次昆仑圣地将一统，或许第九圣子就是关键人物，此子获得大道太多，但是····”
　　玉玑子想了想，此子虽然有很多大道，为何要修炼信仰大道，难道不知道就算是佛门中人也不敢轻易度化，否则必然遭受到反噬。
　　度化越多，以后遭受的反噬也越多。
　　“但是什么？”
　　三人看着玉玑子欲言又止，立刻问道；
　　“没什么，看情况吧，我知道三位太上长老都是忠于昆仑圣地，不像其他圣子一样，拉帮结派，别有用心，瓜分昆仑圣地气运。”
　　三人点点头。
　　·····
　　诸天峰····
　　张凡看着赤霄三仙跪在地上，张凡问道：“你们身上有仙骨么？”
　　三人立刻点头。
　　赤霄金仙道：“我们三人曾经在一座星辰上寻找到了赤霄洞府，里面有三具仙骨，我们三人分别得到了传承，我得到了金灵大道，参悟上万年，领悟圆满境。”
　　赤霄金仙立刻祭出仙骨。
　　张凡心中一动，将仙骨收走，剩下二仙也祭出仙骨，张凡大手一挥，将仙骨收入囊中，心里一愣；这三人居然得到了传承，领悟大道。
　　张凡笑道：“很好，以后你们就跟随本圣子收服昆仑圣地。”
　　赤霄金仙问道：“公子领悟如此多的大道，法力无边，为何不强行占取掌教之位，到时候仙界传承之下，必然获得无数好处。”
　　张凡道：“不急，还有其他圣子并未回归，他们身上或多或少有气运加身，况且掌教大位，岂是能抢夺的，这楚云圣子就是蠢人一个，抢夺掌教之位，真以为抢夺了掌教就能成为至尊。”
　　“公子大能，我等自愧不如。”
　　张凡吩咐一声
　　“好了，你们都下去吧！”
　　三人立刻离开，独孤秀将三人带到另一个房间：“三位仙长，以后就在这里修炼吧！”
　　“道友可不要叫我仙长，贫道李子石，这位是我弟弟曹自强，三弟燕正清，直呼其名即可，你是公子身边的侍女，怎能让你称呼仙人。”
　　公子大能，连九品天师都能慑服。
　　独孤秀点头回应：“三位道友请。”
　　三人进了房间。
　　张凡看着三具尸骸。
　　这三人应该就是仙人的骸骨。
　　张凡：系统，我要签到，
　　系统：恭喜宿主获得金灵大道，获得金灵大道大圆满境界，获得下品仙石100枚，获得道运五十万枚，获得下品仙器白虹神剑，获得宇级功法，大五行混沌剑法·····
　　果然，签到仙人才是爆款。
　　至于昆仑圣地其他坟墓，张凡已经毫无兴趣，几十枚道运，张凡还看不上眼，签到仙人不香么！
　　真香。
　　还有两名仙人尸骸，明天再次签到。
　　张凡肯定这三名仙人乃是仙界派下来阻挡幽冥，却被幽冥杀死，陨落，消失在虚空当中。
　　独孤秀抱拳道；
　　“公子，毒蛇堂副堂主前来见你，不知公子是否召见此人。”
　　张凡寻思：雷云霄？
　　“叫他进来吧！”
　　雷云霄忐忑不安，身边侍女都是天师修为，这天师随便一招就能抹杀他，更加坚定了自己的想法，跟随张凡才是好兆头。
　　至于想着万蛇圣子回归，斩杀张凡，早就没有了打算。
　　开什么玩笑，楚云圣子都被张凡斩杀，万蛇圣子算什么东西，怎么能跟预言圣子相提并论。
　　雷云霄点头哈腰，早已没有当初的风范。
　　独孤秀道：“公子说了，你自己进去吧！”
　　雷云霄眉开眼笑：“好的，这是两枚道运，还请天师笑纳。”
　　独孤秀怒道：“你当我是什么人？我需要你的道运？”
　　雷云霄吓得汗水直冒，哪怕他死在这里，也没人会说什么，来这里可是冒着十万分胆子前来。
　　“独孤秀，这是他的心意，你收下吧！”
　　独孤秀这才将道运收走。
　　这道运其实是为万蛇圣子准备的，如今不得不拿出来送礼。
　　“你进去吧！”
　　雷云霄点头，立刻走进了房间，心里忐忑不安。
　　雷云霄见了张凡盘膝而坐，立刻跪在地上：“奴才雷云霄见过圣子大人。”
　　张凡一笑;
　　“雷堂主，这么晚了，你找上门来有何要事？莫不是想趁机偷袭我？”
　　雷云霄吓了一声冷汗。
　　脸色尴尬道：“圣子说笑了，我是来投奔圣子，希望圣子大人不计前嫌，这是毒蛇堂所有的白阳丹，里面有一亿白阳丹，还有十枚道运，还有法宝、丹药都在里面。”
　　雷云霄双手奉上。
　　这是铁了心要跟着张凡。
　　雷云霄脸上一喜，知道是张凡不会为难于他。

第207章，白彤求情
　　“哦，你将毒蛇堂的老本都给我了，以后你如何与万蛇圣子交代？”
　　“万蛇圣子怎么能跟圣子相比，若是圣子大人想要万蛇圣子的罪状，小人立刻写出来，呈现给圣子大人。”
　　雷云霄知道，一但投靠张凡，必须要有贡献，这些丹药或许不能打动张凡，但是万蛇圣子的罪状一定可以。
　　楚林山不就是被张凡给收服么，楚云圣子这才倒在张凡刀下。
　　“你倒是很识时务，明天你跪在执法堂，将所有罪状上缴，以后就在我诸天峰修炼吧，时空隧道你也可以进去修炼，一旦加入执法堂，就不能有二心，你可明白。”
　　雷云霄脸色一喜。
　　知道张凡放过他，磕头谢恩。
　　“多谢圣子大人不计前嫌，小人知道该怎么做了！”
　　“嗯，你下去吧！”
　　雷云霄毕恭毕敬的后退，后退到大门外，这才转身离去。
　　独孤秀问道：“我听说这雷云霄以前为难你，公子为何不杀了他？”
　　张凡摇头：“一只小蚂蚁而已，我难得动手，况且此人是真心投靠，明天就是毒蛇堂覆灭之日，总不能将圣地的八大堂口都杀了！那可是好几千人。”
　　其实我是讲道理的人，打打杀杀多不好。
　　独孤秀抱拳道：“圣子海量，独孤秀自愧不如。”
　　张凡心中一动，丢给独孤秀一个介子。
　　“这是一千枚道运，你拿去修炼，跟随与我，我不会让你吃亏，还有这一枚毒神之水，你吃了以后就能领悟万毒神体，我再传你万毒寂灭功，你去时空隧道修炼，什么时候领悟大道，什么时候出来。”
　　独孤秀一脸吃惊，毒神止水，万毒神体？
　　圣子直接送给我？
　　独孤秀激动不已：“多谢圣子。”
　　“嗯，其实你独孤家族的九霄战纪不错，你若是能凭借无上智慧参悟大道，本圣子才是真的佩服你。”
　　独孤秀一脸苦笑，哪有那么容易。
　　在她的记忆中，根本没有人从九霄战纪之中领悟大道。
　　独孤秀拿着张凡给的介子，飞上前往时空隧道。
　　张凡深思片刻：荒级功法是两种大道结合，洪级是三种大道结合，宙级是三种以上，宇级功法是十种以下的大道组合。
　　那么十种以上的大道融合，岂不是仙法。
　　仙法运用起来，岂不是破灭一切，挥手之间，浩瀚宇宙都要为之颤抖。
　　张凡走出大门，看着满天星辰，这浩瀚宇宙到底有多大？
　　次日····
　　雷云霄执法大殿。
　　无数人前来看着雷云霄。
　　“这不是当初不可一世的雷云霄么，当初为了躲避毒蛇堂，我在外面历练十天十夜，不敢回昆仑圣地。”
　　“我跟你一样，想当初我们只不过是内门弟子，一进来就要加入堂口，否则寸步难行，幸好有了圣子大人出现，这才有了庇护所。”
　　“圣子大人功德无量，我刚从时空之门出来，闭关苦修十年时间，已经到了大宗师七品，一出来就看到雷云霄跪在这里，毒蛇堂也有今天。”
　　不到一炷香的时间，雷云霄跪在执法殿传遍了昆仑圣地任何一个角落。
　　其余的六大副堂主、长老、甚至是太上长老瑟瑟打斗，不知道什么时候就轮到他们了！
　　一炷香的时间。
　　毒蛇堂长老纷纷前来跪在地上，交代自己的罪状。
　　克扣弟子白阳丹，盗卖昆仑圣地丹药、法器、只要能想到的，统统写在上面，诚心悔过，不敢与张凡争锋。
　　穆云长老看着这些罪状
　　又开始头疼起来。
　　万蛇圣子要倒霉了，张凡这是准备对毒蛇堂动手。
　　穆云长老看着其他几位长老：“诸位怎么看？”
　　其余人看着赤金仙。
　　你问我们干什么，直接问赤金仙好了，此人是张凡的心腹，他说如何就如何！
　　赤金仙直接成为了执法太上长老。
　　有他这位大能在，谁敢反驳！
　　赤金仙道：“圣子大人说过，只要是诚心悔过，将以前贪污的丹药交出来，可以既往不咎，毕竟谁都有犯错，知错能改、善莫大焉！”
　　同时赤金仙看着众位弟子：“这些都是贪污昆仑圣地的丹药，以后这些丹药都要下放给昆仑弟子，只要是昆仑弟子都能从以前克扣的丹药当中领取。”
　　“圣子大人海量。”
　　“圣子大人功德无量。”
　　“圣子大人威武。”
　　所有弟子纷纷兴奋不已，这些弟子以前加入堂口，或多或少都被克扣白阳丹，尤其是做了任务需要上缴百分之十的白阳丹，这些丹药都能够领取。
　　一名金丹弟子问道：“禀告执法长老，曾经加入过秦双堂，被扣了了三百白阳丹，是够能讨回？”
　　赤霄金仙一笑：“你等放心，一切有圣子大人主人，只要是克扣丹药的弟子，都可以前来登记，圣子大人曾经说过，昆仑修士不得擅自拉帮结派，若是有违圣子大人口令，圣子大人必定追查元凶，惩戒到底。”
　　其余六大堂口的人听见这话，闻之色变。
　　这是要公然挑战六大堂口么！
　　尤其是各大副堂主，更是忐忑不安，这话的意思在明显不过了，要么主动认罪，要么逼迫你认罪，两者只能选其一。
　　任何人都不得违背。
　　白梅眉头一皱，青狐会可谓是多灾多难。
　　白梅轻叹一声：“叫白彤过来，我有事情商量。”
　　不到片刻，白彤到了书房。
　　“师姐，你找我什么事情？”白彤抱拳道；
　　白梅道：“这几日你也看到了，第九圣子已经掌控全局，你与第九圣子曾经是朋友，能不让圣子放青狐会一码。”
　　曾几何时，白梅还想招揽张凡，如今看来此人已经成为圣子，在昆仑圣地更是只手遮天，法力更是笑傲诸天，诛灭赤剑门，灭杀楚云圣子，此人已经不能匹敌。
　　白彤心情很复杂，没想到张凡经历几个月从小树苗，直接成长为参天巨树，甚至踮起脚尖都不能仰望。
　　“他现在是天师修为，更是收服赤霄三仙，怎么可能见我？”白彤一脸苦笑；
　　白彤现在不过金丹六品，跟张凡比起来，相差不是一星半点，昔日的好友如今分割太远，白彤根本没有任何把握。
　　白梅阴沉着脸：“今天的事情想必你也听说了吧，雷云霄直接解散毒蛇堂，归顺执法堂，我若是再不出手，只怕明天跪在地上的就是我，第九圣子想要执掌昆仑圣地，绝不会允许我等私自开设堂口，你跟他是朋友，或许····”
　　或许念在都是朋友的情分上，能网开一面。
　　白梅没说去，青狐会什么时候这么狼狈过，还要像第九圣子低头问罪，白梅甚至觉得要是青狐圣子回来，肯定会被张凡灭杀。
　　楚云帆就是最好的证明。
　　白梅又道：“如今正是青狐会危难之际，难道你不肯帮忙么？”
　　白彤想了一下，最终点点头：“我试试吧，但是我不敢保证。”
　　白梅一笑；“有你这句话就足够了！”
　　心里只希望第九圣子不是忘恩负义之辈，但是希望渺茫，毕竟一个金丹弟子怎么可能跟天师是朋友。
　　只要有希望，白梅就不会放过任何机会。
　　诸天峰·····
　　张凡正在打坐修炼。
　　独孤秀：“公子，白彤求见。”独孤秀来了这么多天，早已答应清楚张凡的来历，听见张凡来昆仑圣地不过几个月时间，就晋升天师修为，心里对张凡更加钦佩。
　　白彤？
　　张凡知道白彤来的目的。
　　“让她进来吧！”
　　白彤站在门外，心情很复杂，一起参加金丹试炼，如今面对张凡不知道如何开口，或许这就是天人永隔。
　　独孤秀道：“白彤小姐，公子叫你进去。”
　　白彤抱拳道：“多谢天师。”
　　白彤心里忐忑不安，还是走进了房间，看见张凡正在泡茶准备单膝一跪，却感觉到一种力量，将她直接托起来，根本跪不下去。
　　张凡回头一笑：“白彤，好久不见，正好我泡了一杯茶，几日不见你好像瘦了！”
　　白彤抱拳道：“见过圣子大人。”
　　“你我乃是朋友，何须这样客套！”张凡责怪的看了白彤一眼，顺手递给白彤一杯茶水。
　　“这茶不错，你尝尝！”
　　白彤接在手上，小小喝了一口。
　　感觉这茶水有无数灵气蕴含在茶水当中，灵海一阵爆炸，原本金丹六品直接突破到金丹七品、延伸还金丹八品，突破两个境界！
　　白彤目瞪口呆，这特么什么茶。
　　能突破两个境界！
　　劳烦再来一碗行不······
　　白彤放下茶杯：“你是不是觉得我很无耻？”
　　张凡愣在当场：“怎么会？你我是朋友，何须说这些话，你这话太见外了！”
　　白彤好不隐瞒：“你是昆仑第九圣子，地位崇高，我这次来不是求荣华富贵，也不是巴结你的，我白彤顶天立地·····”
　　张凡挥手之间，打断白彤的话：“我知道你来的目的，我们是朋友，一直都是朋友，现在是，将来也是，你若是来巴结我，我张凡这辈子都看不起你···”
　　白彤一愣，眼睛湿润··瞬间大哭·呜呜呜····
　　张凡愣在当场。
　　我没说什么，你怎么就哭了。
　　女人的眼泪还真不值钱。
　　白彤这日子都在外面历练，接任务，换取白阳丹，自从知道青狐会乃是在金丹弟子、宗师弟子身上薅羊毛之后，再也不在青狐会领取白阳丹。
　　白彤从来没想过会在别人身上吸血，成就自己。

第208章，五行大道完毕
　　他只想倚靠自己的实力，让自己变得更强！
　　张凡道：“别哭了，这些日子你受罪了！”
　　白彤摇头：“还请放过青狐会！”前来面见张凡，自始至终没有忘记自己的使命。
　　张凡点头回应：“我知道，只要明天解散青狐会，一切种种，既往不咎，你白彤是我张凡朋友，永远都是，从不改变。”
　　白彤抹着眼泪，点头一笑：
　　“谢谢！我没想到你答应，我以为你成为圣子之后，已经忘了我。”
　　有时候在修真界，很难有患难与共的朋友，恰好这白彤就是其中一位，朋友之间不谈修为，不谈任何事情。
　　白彤道：“你可能不知道，其实我是被家族赶出来的，没有修行天赋，在青狐一族当中，只是最差的一名，因为我父亲是人族，不是真正意义上的九尾妖狐。”
　　张凡一笑；
　　“其实我一直很好奇，你的尾巴到底是长在屁股上，还是长在腰上。”
　　白彤瞪了张凡一眼。
　　长在腰上，那是腰间盘突出。
　　你这家伙别乱想行不行！
　　白彤随后一变，从屁股上冒出三根尾巴，张凡立刻往后一眼，果然在屁股上，随后手一摸。
　　咦，挺好玩的！
　　白彤脸色通红，立刻瞪了张凡一眼。
　　尾巴是不能随便摸的，难道你不知道。
　　张凡这一手，只觉得全身酥软，立刻就要晕倒一样，幸好张凡只是摸了一下下，要不然真的要躺在张凡怀里。
　　张凡尴尬一笑：“不好意思，我只是好奇而已！”
　　妖精的尾巴是能随便摸的么！
　　你怎么不让我摸你屁股一下！白彤自然你不会说出口，心里是这样想的！
　　张凡看着白彤。
　　靠，原来你老爸是上门女婿!
　　张凡道：“你放心，那天你要是回青狐一族当中接受传承，我一定会帮你，大劫将至，仙界会降下传承，想必你青狐一族也列外吧！”
　　白彤自然听过九尾一族有传承圣地，但是必须等到大劫来领的时候，听张凡这样说，离大劫不远了。
　　白彤摇头苦笑：“传承必须是妖师，而我····”
　　白彤想了想自己的修为，根本不可能接受传承，谁会让一名金丹弟子接受传承，除非是九位妖族全部死光光。
　　张凡拿出一个介子。
　　“这是一千万枚白阳丹，足够你提升到大宗师巅峰境界，里面还有一颗天道丹，等时机成熟之后，吞下此丹药，就能成就妖师，严格说来，你们九位一族乃是上古神兽，并不属于妖。”
　　白彤怒道：“我不需要别人的怜悯。”
　　张凡摇头道：“我不是怜悯你，而是一种投资，投资你明白么，将来你是要还的，这一千万枚白阳丹，以后你至少要还我十枚道运。”
　　白彤紧咬牙关。
　　这家伙真的想的出来，一千万白阳丹就想换取十枚道运，你这生意真的是划算。
　　张凡一笑：“你看，我投资肯定是需要回报的！~”
　　“好，本姑娘就答应你，在借你时空之门一用。”
　　张凡点点头：“随便，不过也是要收利息的！”
　　白彤竖起了拳头。
　　你给本姑娘等着，本姑娘一定会还给你······
　　白彤冷哼一声，拿着介子立刻离开。
　　等到白彤走远之后，张凡轻叹一声：我若是不逼你，你怎么肯就范呢，十枚道运，我还真不放在心上。
　　张凡知道白彤是那种很要强的人，宁愿自己接任务，也不想在青狐会领取上万的白阳丹，只是因为白彤觉得这种丹药根本不干净。
　　修真界都是弱肉强食，白彤这种人能活着也算是运气。
　　独孤秀抱拳道：“公子，此人如此不知好歹，何必将白阳丹给她。”
　　张凡冷哼一声；
　　“独孤秀，你是本座身边的侍女，本座需要你来之来指手画脚么！”
　　独孤秀吓了一声冷汗；
　　“我只是为公子不值。”
　　张凡喃喃自语：“朋友之间，没有什么值不值。”
　　·····
　　白彤回到青狐堂。
　　白彤心情很复杂，你的意思我明白，是不想让我以为这是施舍，但是我有何尝看不出，但是我真的想要变强。
　　白梅看着白彤，问道：“如何？见到第九圣子了么？”
　　白彤点点头。
　　“怎么样？他是不是不肯放过青狐会？”白梅一脸急迫；
　　白彤道:“他想要你解散青狐会，从此之后一笔带过，他当做什么事情都没发生。”
　　白梅点点头；
　　“好，只要不为难青狐圣子就行，等待青狐圣子回归，就前往九尾一族，接受传承，你也知道青狐会是我们唯一的希望。”
　　白彤点点头，眼神复杂。
　　“明天我要进时空之门修炼，你多保重。”
　　白梅一笑：“我知道第九圣子肯定是喜欢你的，要不你直接嫁给他，以后我们一族···喂，我还没说完呢，你走什么！”
　　白彤头也不回的走了。
　　我白彤需要靠别人么，我要靠自己的力量，不需要任何人，哪怕是张凡也不行。
　　这一夜不太平。
　　“怎么办，今日毒蛇堂已经覆灭，传言青狐会明天就会解。”
　　“我们能怎么办，或许下一次就轮到雄鹰堂。”
　　“要不晚上我们直接去投名状啊！将以前获得的白阳丹交给张凡，从此脱离堂口，安安心心做一名长老。”
　　“我看行，晚上我看见好多长老都在忙碌，想法跟你一样。”
　　“那还等什么，等到明天挨板子么，跪在执法殿门口，让别人看笑话。”
　　一名长老一笑：“那你们还不快点，过了今夜，就没有时间了，我紫云堂早就解散，将以前的白阳丹尽数给了圣子大人。”
　　“你他娘的不早说。”一名药园长老怒骂道；
　　其余人纷纷跟在药园长老后面，面见张凡，不过张凡没见到，见到赤霄金仙，将自己的来意说明之后，赤霄金仙立刻点头回应：“圣子大人已经知道，你等能知错悔改，以前的事情既往不咎。”
　　“多谢圣子大人。”几人面色一喜，知道自己没事了！
　　“我等以后竭尽全力辅助圣子大人，执掌掌教之位。”
　　“告辞了！”
　　赤霄金仙等在门口，足足有上百名长老而来，递上自己的投名状，然后将白阳丹交出来，光是这一夜，赤霄金仙就收到两亿的白阳丹。
　　可见八大堂口这些年贪污了多少。
　　张凡也不会细细去查看这些帐幕，只要脱离了堂口就行。
　　为了上万颗白阳丹，张凡根本没有任何心思去查探，张凡的目的只是想执掌掌教之位而已。
　　几天过去·····
　　赤霄金仙将所有的丹药下发出去，整个圣地，无数弟子兴高采烈，终于将以前的上缴的白阳丹讨回来，至于其他堂口，早已名存实亡。
　　张凡继续签到。
　　系统：恭喜宿主获得后土大道，获得后土大道大圆满境界，获得道运三十万枚，获得下品仙器冷月宝刀，获得下品仙石50枚。
　　系统：恭喜宿主获得神木大道，获得神木大道大圆满境界，获得道运二十万枚，获得下品仙器，冷月枪，获得下品仙石20枚。
　　张凡连续签到三天，获得三种大道，大圆满境界。
　　张凡看着自己大道。
　　五行大道已经全部获得，距离三千大道又进一步。
　　张凡心中一动，不知道上次仙界派遣了多少仙人下凡，阻挡幽冥，至少千万以上，想一想一百亿幽冥攻打进来，没有千万仙人是不可能阻挡幽冥的脚步。
　　这一次大劫或许是我脱变的存在。
　　四天时间，不知道唐嫣修炼如何，是否到了天师境界。
　　张凡领悟五行混沌剑法，这是六种大道联合，五行大道当中的金、木、水、火、土与混沌大道，组成的剑法，每一招都伴随六种大道，所向无敌。
　　可惜了没有混沌大道！
　　这一日，唐嫣从时空之门出来。

第209章，前往魔宗
　　十天过去了，唐嫣已经成就天师，在时空之门足足修炼了上百年，在不晋升成为天师，肯定会被张凡骂的够呛。
　　一百年都成就不了天师修炼到狗身上去了！
　　此时唐嫣看着站在门口。
　　“谁啊，想死是不，赶紧离开，别挡道。”一名宗师弟子本来今天进去时空之门修炼的，看见唐嫣挡在门口，气不打有出来。
　　好不容易轮到一个位置，你这女人竟然挡在路口，不知道时间就是金钱么，你挡在门口啥意思。
　　唐嫣立刻散开气势，天地大势之下，宗师弟子立刻暂避锋芒。
　　刚才还辱骂唐嫣的弟子，眼神一呆。
　　我特么刚才骂了一位天师？我特么什么臭嘴。
　　唐嫣冷哼一声，立刻离开····
　　“我说哥们儿，你连他都不认识，他是圣子的妹妹，你敢骂她？”
　　“我··我也不知道啊，她挡在路口，一分钟就是两天时间。”刚才那名宗师哭丧着脸；
　　“下次主意了，别这么嚣张，幸好别人不计较，否则就取消你的时空之门资格。”
　　“不敢，不敢。”吓了一声冷汗····
　　唐嫣到了张凡的住处。
　　吱呀一声····
　　张凡看着唐嫣：“小妹，你终于晋升到天师了！”
　　“废话，我在里面足足修炼了一百年，在不晋升天师，岂不是被你骂死。”唐嫣翻了白眼，看了张凡一眼。
　　“大哥，你能不能将你那招交给我？”
　　“你想学什么？”
　　唐嫣激动不已。
　　“就是那招，出手之间就能将弟子捏爆，炸成粉身碎骨，那招好酷，好牛逼！”唐嫣满脸兴奋，早就想学习张凡的道术。
　　张凡心里嘀咕：果然是暴力女。
　　“可以。”
　　“真的？”
　　“大哥什么时候骗你，这个叫血爆之术，能够控制血液，不管是人还是妖兽，只要是身体上的血液都能控制，从而发生爆炸，领悟极致就是血炼大道。”
　　张凡解释道；
　　唐嫣点头：“嗯，我就想要血爆之术，以后有谁敢不用听我的话，我就让他脑袋开花，全身变成肉泥。”
　　张凡摇头，修真界只怕又多了一名暴力女。
　　一言不合直接爆头。
　　张凡神念传输过去，唐嫣接受张凡神念，片刻之间变领悟诀窍，天师修炼天级功法，快了无数倍。
　　唐嫣一脸兴奋：“好厉害，等我见到了唐震，我一招爆死他。”
　　张凡摇摇头。
　　唐震已经是圆满境界的溟灭大道，你还没暴死他，你就被杀死了，溟灭大道可是排名在血炼大道之前，况且你连血炼大道都没有领悟，还想暴死他？
　　“不是大哥打击你，你修炼到大圆满境界，或许能够对天师以下有效，天师以上根本毫无作用。”
　　“为什么？”唐嫣问道；
　　“天师修炼的是大道，大道之下任何法术都灰飞烟灭，法术只是宗师以下修炼，修炼到大圆满境界凭借无上智慧参悟大道，这是一个过程。”
　　唐嫣点点头。
　　“那大哥，你将大道交个我吧！”
　　交给你个屁，大道需要自己领悟，你这是要将我气吐血么！
　　只能意会，不能言传。
　　你真当你大哥无所不能。
　　“别想多了，如果你想要成就大道，有捷径可走，我这里有万毒之水，喝了之后成就万毒神体，诅咒之水，喝了之后成就诅咒神体，神火骸骨、寒冰骸骨，这四种神体，你需要那一种？”
　　唐嫣表情一呆；
　　“我说大哥，你从哪里找来这些神体？”
　　“这你就别问了，你是我妹子，我才特殊照顾你，这可是别人梦寐以求想获得神体，你选哪一样?”
　　唐嫣一笑：“这四种神体都给我来一份。”
　　胆子倒是挺大的，四种神体参悟，你真的出来。
　　“我先给你神火骸骨，这是洪荒妖兽九婴的神骨，这种九婴一出生就有很大几率获得神骨，你炼化之后参悟几百年就能领悟大道。”
　　张凡双手一丢，将一枚神骨递给唐嫣。
　　唐嫣看着手心里不大不小的骨头，心神感应之下，这节骨头充满了一种奇异的能量，与自己修炼火属性功法相互呼应。
　　唐嫣立刻祭炼，不到一炷香时间，唐嫣将神骨炼化，在灵海之中感觉一股说不清道不明的神韵，唐嫣心里暗想：这种神韵大概就是大哥说的神火大道吧！
　　一旦领悟这种神韵，就能领悟大道。
　　张凡问道：“感觉如何？”
　　唐嫣点头感激张凡：“多谢了大哥！”
　　“走吧！”
　　“去哪？”
　　张凡回头道：“自然是去救你父母亲，难道你不想么？”
　　不用说唐嫣自然想，周围看了一眼，忍不住说道：“大哥，就我们两个人去么？”
　　张凡祭出宙级战船，站在船头。
　　“放心吧，有大哥在哪怕是仙人，也不我敌手，两个人足够了。”
　　唐嫣兴奋异常，立刻跳上战船。
　　“大哥，你可是说过送我一艘的，别耍赖啊！”
　　张凡拿出介子顺手递给唐嫣。
　　“给你，你炼化之后，就能拥有控制宇级战船的能力，这艘战船已经被我输入了防御系统，不是大圆满境的科技大道无法攻破防御。”
　　张凡将所有的战船从新不知防御，任何系统都是高级系统，一旦有任何代码入侵，立刻会被张凡的防御代码绞杀，除非是大圆满境界的科技大道，才能入侵张凡的防御系统。
　　这就是辅助大道，科技大道的妙用。
　　张凡指挥战船，进入次元空间，在控制系统找到坐标，直接在次元空间穿梭，不到一炷香时间，张凡已经到了溟灭魔宗外面的次元空间。
　　飞船划破次元空间，从里面钻了出去。
　　这里距离溟灭魔宗一百里外·····两人穿过次元空间，早已引起了溟灭魔宗的注意，尤其是张凡驾驭宙级战船而来。
　　一名溟灭魔宗弟子上前而来，看着张凡。
　　唐嫣看着他。
　　唐嫣传音：大哥，我们是不是太嚣张了，直接到了溟灭魔宗的老巢，你说他们会不会直接向我们进攻。
　　张凡看着他，浑身魔气森森，修炼的乃是溟灭魔宗的功法。
　　“这位道友是来参加我溟灭魔宗副掌门继位大典的吧！”
　　张凡看着不远处，热闹非凡。
　　张凡点头道：“不错，本座正是为此而来。”
　　溟灭魔宗弟子点头道：“道友这边请，不知道友是那座门派？”
　　“散修一个，你溟灭魔宗为何没有邀请六大圣地？”
　　“道友说笑了，我们魔宗与圣地是死对头怎么可能会邀请他们，涂海魔宗、修罗魔宗、天魔宗已经道场，祝贺唐震荣升副掌门之位。”
　　唐嫣脸色一惊，传音：大哥，是唐震，只怕今日来的不是时候，四大魔宗联合一起，就我们两个人，况且我····我才刚晋升天师，还没有领悟大道。
　　唐嫣一脸慌乱。
　　张凡传音：没事，一切有我，四大魔宗联合又如何，他们都不是我对手。
　　唐嫣传音：大哥，你逃走的时候，可千万别扔下我······
　　张凡一笑，不作回应。
　　今天出门没看日子么，天魔、涂海、修罗这三大魔宗都来了！
　　张凡看到了熟悉的人。

第210章，来了一个找死的
　　涂海魔宗魔女幻香魔女，此人也晋升到了天师修为，正在与其他天师闲聊，幻香魔女似乎注意到了张凡的眼神，立刻往这边一看。
　　脸色一惊；这家伙怎么敢道溟灭魔宗的大本营。
　　幻香魔女闲步走来，坐在张凡的对面。
　　张凡一笑：“涂海魔女，好久不见。”
　　幻香魔女咬牙切齿，依旧记得当初张凡在无尽之海大杀四方的场景。
　　幻香魔女传音：张凡，昆仑圣子，你居然敢来魔宗的地盘，不怕死么！只要我大叫一声，你的身份就会暴露，到时候看你怎么办？
　　幻香魔女脸色得意，似乎吃定了张凡。
　　张凡传音：无妨，我既然敢来，就有把握走出去，倒是你晋升成为天师了，我们也算是老朋友了，没去参见你的天师宴怪可惜的。
　　幻香魔女一笑，传音：哼，你有心了，当初彼岸之花被你夺走，不过本小姐照样成就天师，你来这里有什么目的，不要告诉我你是过来参加唐震的宴会的。
　　张凡传音：我是来参加追悼会的。
　　追悼会？
　　你糊涂了吧，今天是唐震荣升副掌教的日子，你······
　　幻香魔女脸色一变，传音：你想杀了唐震？
　　张凡是过来救人，要么唐震识时务交出两人，要么张凡一举之力，让整个溟灭魔宗覆灭，只有这两种可能，没有第三项选择。
　　张凡一笑：“你猜？”
　　幻香魔女传音：猜你个大头鬼，我知道你修为很好，能够灭杀天师四品修为，但是唐震这人在虚空之中流浪，传承到了混沌大道，而且是圆满境修为，连溟灭掌教至尊都不是对手。
　　张凡传音：哦，唐震有如此能力，居然没有直接抢夺掌教至尊之位。
　　幻香魔女传音：难道你不知道，每个门派都有来自仙界传承，到时候仙界传承下来，甚至有些仙人直接从仙界下来，抵抗大劫，唐震不敢犯上作乱。
　　张凡听见幻香魔女解释，这次行动没有自己想的那么糟糕嘛！
　　张凡点头回应：“难怪你能这么快进入天师，看来获得了不少传承。”
　　幻香魔女摇头：“没有，我涂海魔宗的传承之地还未开启，虽然号称传承之地，但是还是有一定的风险，况且有没有我的份还不知道呢！”
　　“恭喜道友荣升副掌教之位。”
　　张凡看过去，唐震从里面出来，此子身形挺拔，一声青衣道服，显得平易近人，唐嫣心中狂跳不已。
　　“各位道友里面坐，招待不周，还请见谅····”
　　唐嫣传音：大哥，怎么办？
　　张凡：“不急。”
　　唐嫣心里慌乱。
　　幻想魔女问道：“张凡，身边的人是谁？”
　　“我妹子。”
　　幻香魔女冷冷一笑：“没想到啊，张凡，你原来喜欢这个调调，成熟一点不好么，喜欢萝莉型的姑娘。”
　　张凡脸色一黑。
　　“滚犊子，这是我结拜义妹。”
　　就在这时候谭晓明看了过来，天魔圣子，曾经在无尽之海被张凡杀的大败而归，此刻却看见张凡坐落在桌子旁，与幻香魔女有声有色的聊天。
　　谭晓明笑道：“这不是昆仑圣子么，想不到昆仑圣子也会前来魔宗。”
　　这声音说大不大，说小不小。
　　所有人都看了过来，这可是魔宗聚会，居然有其他圣地中人前来。
　　幻香魔女传音：你麻烦来了！我要是你立刻逃之夭夭。
　　尤其是唐震，脸色一沉，看见了唐嫣，这人乃是大皇子身边的人，也是长孙皇后的女儿，此时此刻坐在这里。
　　张凡哈哈大笑：“天魔圣子，你居然还记得我，当初你被本圣子吓得屁滚尿流的场景，本圣子还历历在目。”
　　谭晓明脸色一沉，当初他们四大圣子联手围攻张凡，却被张凡杀得溃败而逃，对于谭晓明来说，这是耻辱，总有一天会找张凡报仇，却没想到这一天这么快就来了！
　　谭晓明一笑：“哼，当初本圣子还未进入天师，如今我进入天师，自然要找回场子，张凡，你可敢接受我一战。”
　　张凡没有想到此人想挑战他。
　　唐震阴沉着脸，走过来：“唐嫣，你居然敢来魔宗找我，怎么，你想求我放了你父母？”
　　唐嫣撞着胆子；
　　“唐震，再怎么说父皇也是你父亲，你囚禁自己的父亲，你还有脸当副掌门，天下英雄都在这里，你···你不觉得可耻么！”
　　唐震捏着拳头：“那又如何？唐明宗拒不下台，我只是叫他好好反省反省，还有你母亲，可是瑶池圣地的太上长老，本座已经许诺，将她嫁给我魔宗太上长老。”
　　哈哈哈·····
　　前来祝贺的宾客哈哈大笑，这些都是吃人不吐骨头的魔教，跟他们讲道理是不可能的！什么天道伦理，在他们眼中只有实力，实力才是王道。
　　唐嫣气的大怒：“你无耻。”
　　唐震脸上有了笑意：“我无耻了，你又能奈我何，正好你来了，到时候你母亲改嫁了，你也可以喝一杯喜酒。”
　　唐震放肆大笑，心里说不出的痛快。
　　张凡道：“笑完了没有？”
　　唐震一愣：“昆仑圣子张凡？”
　　“不错，唐嫣是我义妹，本圣子这次起来就是来解救唐明宗、长孙柔雪，你识相的就将他们请出来，否则被怪本圣子大开杀戒。”
　　顿时雅雀无声。
　　突然一变，立刻笑声满地。
　　“这昆仑圣子是疯了不成，他不知道现在在什么地方，莫非还以为这里是昆仑圣地？”
　　“这家伙八成是来找死的，今日这么多天师在场，竟敢口出狂言。”
　　“也许在圣地呆久了，自以为无敌，也不知道哪来的胆子。”
　　几十名天师看着张凡，就像傻子一样。
　　尤其是唐震，嘴角不屑，眼神轻蔑：“唐嫣，你找来一个傻子，这里可是魔宗驻地，就连昆仑掌教都不敢孤身前来，你敢了！”
　　“没有什么本座不敢的。”
　　谭晓明寻思：好机会，正好抓出此人，一雪前耻。
　　“张凡，接我一招魔灭人间，本圣子已经领悟万魔之魔，心魔大道。”一股股魔气从谭晓明身上散发，衍生出另一个‘张凡’。
　　‘张凡’邪邪一笑：“臣服于我，我就是你，你就是我，我们本是一体。”
　　“天魔圣子已经领悟了心魔大道。”
　　“传闻心魔大道高深者，能不死不灭，心魔重生，只要有心魔在的地方，就能重生。”
　　“看看昆仑圣子如何化解。”
　　张凡寻思：又是一种大道，心魔大道，不过可惜了，并非是大圆满境界，只不过是小成境而已，这种力量也想来引诱我，简直愚不可及。
　　张凡一笑：“光芒无处不在，任何企图超越光芒，必将被光芒所灭。”张凡手指一点，耀眼之光，照射人睁不开眼睛。
　　张凡手指一动，激射出去，化作光芒之枪，洞穿谭永明。
　　啊·····
　　谭永明身体从高空出栽下来，掉在地上，生死不知。
　　“好厉害，这是什么大道？”
　　“应该是三千大道当中的光芒大道，一招击败谭永明，修为不低。”
　　“昆仑圣子什么时候这么厉害了！此人是有备而来。”
　　唐震脸色一沉，感觉到张凡的力量，已经不输于他，圆满境界的光芒大道，已经能和混沌大道想媲美。

第211章，灭杀唐震
　　不过好在混沌大道在前，光芒大道在后。
　　唐震道：“看来你也得到了奇遇，不过本座也得到了奇遇，本座的混沌大道，不输于你。”
　　“你最好还是将唐明宗、长孙柔雪交给我，大劫将至，本圣子不想杀你，要不然今天就不死你的庆功宴，而是你的追悼会。”
　　唐震阴沉着脸。
　　交出来这怎么可能？四大魔宗在此，你说一句交出来就交出来，难道我不要面子。
　　“多说无异，接我一招试试，看看你有没有资格。”
　　唐震一手抓向张凡。
　　“本座从无尽虚空当中寻找到一尊尸骸，此人乃是混沌仙派下来的仙人，本人吞噬之后，领悟混沌大道，一切源于混沌，接我一招混沌神拳。”
　　唐震一拳打向张凡。
　　大道显现，出手就是600次元战力。
　　张凡右手凝聚大道，大圆满境界的光芒大道，耀眼之光，混沌之气开始破灭，唐震的混沌神拳大道瓦解，唐震心里大骇。
　　这不是圆满，而是大圆满的光芒大道。
　　此人怎么可能如此恐怖。
　　张凡一拳轰击之下，唐震拳头破碎，手臂寸寸瓦解，身体、被张凡一拳掩盖，直接破灭，只留下一枚介子在空中飘荡。
　　张凡伸手一抓，将介子抓在手上。
　　天师看着张凡犹如战神。
　　张凡眼神横扫一周：“还有谁想领教本圣子大道，本圣子随时恭候。”
　　“唐震此人呢！”
　　“你还没看到么，被昆仑圣子一招灭杀，连尸骨都没有留下，昆仑圣子什么时候这么强悍。”
　　“一招灭杀圆满境的混沌大道，此人一定是大圆满境的光芒大道，有此人在昆仑圣地坐镇，谁还敢忤逆，只怕是昆仑第一人。”
　　“可惜了唐震，准备晋升副掌教，却被张凡一拳灭杀，不知道溟灭魔宗血无痕是否会出面。”
　　张凡道；
　　“溟灭掌教，还不出来现身么！”
　　“昆仑圣子张凡，擒获赤霄三仙，灭杀我溟灭副宗主，你到底想要做什么？”一名四十岁的中年人从次元空间出来。
　　大道伴身，九品天师，这人的修为只怕比唐震还要高一筹，不过张凡并不放在眼里。
　　张凡道；
　　“唐震此人囚禁大唐皇帝、大唐国母，本圣子此次前来就是为了救出唐明宗、长孙柔雪，你将他们放出来，本圣子就既往不咎。”
　　血无痕阴沉着脸。
　　你杀了副掌门，还敢说既往不咎。
　　莫不是以为我溟灭魔宗无人。
　　血无痕脸色闪烁，正在计较得与失，若是就此放过张凡，溟灭魔宗势必会成为笑柄，但是此人已经连赤霄三仙都能收服，只怕未必会将张凡拿下。
　　张凡一笑；
　　“血无痕，莫非你想与本圣子为敌，哪怕你是大圆满境的溟灭大道，也不是我对手，我劝你识相点，本圣子的力量不是你能抗衡的。”
　　“什么，大圆满境界的溟灭大道？”
　　“溟灭魔宗的传承开启了么，不然怎么修炼如此之快。”
　　前来的三大魔宗议论纷纷，这可不是个好消息，四大魔宗虽然联合一起，但是心里各有各的打算，谁也不想被骑在头上，如今血无痕率先接受传承，领悟大圆满境界，可就摇摇领先了！
　　血无痕一笑；
　　“不愧是昆仑圣子，大劫将至，不论是魔宗，还是圣地都应该联合一起，抵御大劫，唐震这弟子狼心狗肺，囚禁自己的父亲，就连我魔宗也做不出来。”
　　说了这么多话，啥意思。
　　“来人，将两人带出来，交给昆仑圣子。”
　　溟灭魔宗服软了。
　　莫非连大圆满境界的血无痕都不是张凡对手？
　　众人纷纷猜测。
　　天师九品已经是巅峰境界，在进一步就是渡过雷罚，成就仙人，只怕连仙人都不是对手，昆仑圣地竟然恐怖如斯。
　　张凡轻蔑一笑，算你识相。
　　不到半柱香时间，唐明宗、长孙柔雪被溟灭魔宗弟子押解出来，两人憔悴不堪，显然是被封印了修为。
　　血无痕挥手之间，解开两人的封印。
　　封印大道？
　　血无痕肯定没有张凡想的那么简单。
　　两人看着血无痕，又看向唐嫣，也见到了张凡，莫非是他们前来相救？唐明宗简直不敢相信自己的眼睛。
　　长孙柔雪也吃惊不小，这才过了多久，张凡已经成长到能连溟灭魔宗都要低头么！
　　唐嫣看着父皇跟母后，立刻跑过去，泪流满面：“父亲、母亲，你们受苦了。”
　　三人走向张凡。
　　唐明宗抱拳道：“多谢张道友相救，唐明宗不胜感激。”
　　张凡道：“走吧，这里不是说话的时候。”张凡立刻祭出宙级战船，从容上了战船，三人跟在张凡后面，上了战船。
　　宙级战船钻进了次元空间，消失不见·····
　　“此人竟然有宙级战船，那可是科技大道的产物。”
　　“听说这一艘战船都价值好几万枚道运，甚至在修真大陆拍卖，价值十万枚都有可能。”
　　“此人是怎么得到的战船。”
　　这些人议论纷纷，张凡是听不见了····
　　次元空间。
　　唐明宗道：“我没想到唐震这逆子居然将我们囚禁起来。”
　　“唐震已经被大哥杀了，父皇，你不会怪大哥吧！”唐嫣看了一眼唐明宗，毕竟这是父皇的儿子，也算是唐嫣的哥哥。
　　不过皇室家族没有任何亲情，要不是唐震将唐明宗、长孙柔雪抓走，唐嫣甚至还不知道有这个同父异母的哥哥。
　　“杀得好，这种逆子死就死了，要不是我守口如瓶，只怕我都会被他杀了灭口。”唐明宗气愤不已。
　　唐嫣问道：“父亲，什么意思？”
　　长孙柔雪道：“我跟你父亲在虚空深处寻找到一处洞府，此洞府乃是仙人留下的一处遗迹，名叫天海洞府，传闻是一尊地仙留下的遗迹，我们正准备前往洞府，却被唐震阻难，带着溟灭魔宗的人前来。”
　　“事后你也知道了，我们被唐震所擒，幸好事先叫你进入瑶池圣地，你若是被唐震抓住，我们肯定束手无策。”
　　唐嫣恍然大悟。
　　这才明白父母的意思。
　　唐嫣问道：“那洞穴里有什么？”
　　两人摇摇头，唐明宗道：“我们还没有进去过，张道友，不知能够前往虚空，寻找天海洞府？”
　　“你们准备去寻找仙人洞府？”
　　长孙柔雪点头：“不错，里面若是有传承，我们分文不要，留给张道友与小女，还请道友行个方便。”
　　“无妨，至于传承留给唐嫣就是了，若是有仙骨留下给我一份就行，在哪里？”
　　两人吃了一惊。
　　传承都不要么！
　　那可是仙人传承，不知道多少天师拼的你死我活。
　　唐明宗拿出一份星图，指着上面一个点。

第212章，阵法外围
　　张凡：“光脑，分析地图。”
　　一片光芒扫描在在地图上。
　　“分析完毕，坐标在111045/552122/572452.”
　　“好，即刻加速前进。”
　　光脑根据坐标，加速前进。
　　唐嫣一阵羡慕：“大哥，你这个战船好厉害。”
　　“大哥不是给了你一艘么！”
　　“我还不会运用，你教教我。”
　　张凡停下战船：“你将战船祭出来，我教你如何使用。”
　　唐嫣点点头，立刻祭出战船，张凡一丝神念传进了唐嫣：“这是光脑，也是整个战船核心部位，只要控制了光脑，就控制了这艘战船。”
　　唐嫣满脸兴奋。
　　唐明宗、长孙柔雪两人对望一眼：“唐嫣，这是····”
　　唐嫣一笑：“忘了告诉你们，这是大哥送给我的宇级战船，怎么样，好厉害的样子，大哥说着星陨炮能将普通的七品天师轰杀。”
　　唐嫣一脸得意，一边介绍。
　　唐明宗眼神一呆：“这···这战船至少价值十万道运。”
　　张凡一笑：“唐嫣是我妹子，送一艘给她又有何妨，以后你们可以在虚空当中寻找机缘，大劫来临，很多法宝、洞府都会暴露出来。”
　　唐嫣神念正在熟悉战船。
　　不到一炷香时间，唐嫣已经顺利的掌控系统，并且能熟练的操控，指挥战船。
　　“滴滴滴····前方发现虚空妖兽，星海巨蟒，是否击杀···”
　　唐嫣发送指令。
　　“击杀····”·
　　星陨炮凝聚成一束光线，顷刻之间，对准了星海巨蟒。
　　轰隆隆····
　　一炮直接灭杀星海巨蟒，唐嫣指挥战船飞过去，将尸体拉近来，看着巨蟒的尸骸，唐嫣兴奋不已。
　　“好厉害的星陨炮。”
　　唐明宗点头：“是啊，一炮就将星海巨蟒杀死，这可是五品妖兽，在虚空当中以陨石为食物，这妖丹至少价值五枚道运。”
　　“这种妖兽速度极快，在虚空当中很难被猎杀，要不是有这战船，想要击杀根本不可能。”长孙柔雪叹息道；
　　唐嫣兴奋道：“以后在虚空当中击杀妖兽，拿到修真大陆去换取道运岂不是更好。”唐嫣似乎发现了一条致富道路。
　　心里正在默默盘算。
　　张凡点头：“确实可以，不过这终究只是小道，还是需要提升自己的实力。”
　　“我当然知道了，虚空之中有无数的宝藏，没准儿击杀妖兽的时候，就能发现宝藏所在。”唐嫣一番解释，似乎早已肯定这战船的妙用。
　　唐明宗点头；
　　“嫣儿说的不错，以后就在虚空当中历练，寻找妖兽，哪怕遇见强大的妖兽，也能凭借战船逃走。”
　　唐嫣驾驭战船继续往坐标地点开去。
　　一路上陨石众多，光脑按照指示错开陨石，半天时间就到了坐标地点。
　　张凡则在战船之内，拿出从唐震哪里获得的仙骨。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得混沌大道，获得大圆满境界的混沌大道，获得道运二十万枚，获得宙级战船一艘，获得宇级道器擎天之刀······
　　果然是大圆满境界的混沌大道。
　　张凡所料不错，唐震继承了混沌大道，这具仙人骸骨必定修炼的是混沌大道，而且张凡还发现了在仙人的骨头当中竟然还有一块小小的水晶碎片。
　　张凡心中激动不已，这是寻找到第三块水晶，混沌规则之力。
　　诅咒大道、万毒、混沌，这三种大道已经有了规则之力，只要晋升仙人，估计就能领悟规则为，法术、大道、规则·····这就是力量。
　　张凡的五行混沌剑法已经完全领悟，五行大道与混沌大道结合，随便一招就能发挥上千次元战力，全部融合之后，七千二百次元战力。
　　一名普通天师九品能发挥一百次元战力，哪怕是领悟大圆满境界九品天师，也不过能发挥两千次元战力而已。
　　就算是人仙境的仙人，修炼大圆满境大道，不过三千次元战力。
　　张凡的战力比仙人还要高上两倍不止。
　　“大哥，我们到了。”
　　张凡起身往外面，做出房间，也见到了一块巨大的星辰漂浮在空中。
　　唐明宗道：“就是这颗星辰，上面有一处洞府，洞府之内就是传承，不过上面被阵法覆盖，我等还没有进去。”
　　张凡点头回应；
　　“先让我试试。”
　　张凡手一挥，对着星辰使出星辰大道，检测上面的阵法，在星辰后背处确实有一处洞穴，被阵法包裹住。
　　“在后面。”
　　唐嫣立刻驾驭战船来到星辰后背。
　　长孙柔雪脸色凝重：“怎么办？这里是仙人布置的阵法，只怕很难闯进去。”
　　“哼，实在不行，我用星陨炮轰它几百下，我就不相信这能阻挡我们前进。”唐嫣一发狠，六门大炮对准洞穴。
　　张凡摇头：“你们先退下，我去试试。”
　　唐嫣打开舱门，张凡走了出去，一手触摸阵法外围，一股力量直接将张凡弹开，张凡眉头一皱，立刻施展万阵大道。
　　任何阵法都是从万阵大道当中领悟，我已经小成境的万阵大道，难道还不能破解你的阵法不成。
　　万阵大道大手一挥，张凡就看到了万千阵法，将整座洞府包围，张凡眼睛查看阵眼，阵眼乃是关键所在，只要找到阵眼就能破阵。
　　阵眼藏在里面，张凡悄无声息的走了进去。
　　“大哥怎么消失不见了。”
　　“他找到了阵眼，应该是破阵去了。”
　　“上次我们前来，寻找了半天，什么也找不到，想不到张凡一来就找到了阵眼。”唐明宗一阵感叹，要不是张凡，哪怕在等上万年都不能破阵。
　　轰隆隆·····
　　大阵颤抖，发出淡色光芒。
　　张凡道：“进来吧，阵法已破。”
　　三人大喜，立刻飞身出去，留下战船在外守护。
　　三人看见张凡站在洞口，等待三人。
　　“走吧，这里确实是一位仙人的洞府，小心些，或许还有虚空妖兽也不一定，仙人洞府一般都有妖兽把守。”
　　三人脸色凝重，不敢掉以轻心。
　　三人沿着洞穴往前走，一阵阵切割之力将张凡的身体割的肉疼。
　　张凡停下脚步。
　　唐嫣脸色一惊：“什么情况，我的手臂出血了，好像一刀刀割在肉体一样。”
　　“这应该是仙人留下来的考验，要是不过去只怕得不到传承。”
　　“这还是在外围，身体就开始承受不足，若是在里面，只怕身体更加受不了。”长孙柔雪一脸凝重，祭出法力，将三人包围在里面。
　　长孙柔雪的法力，还不到半柱香时间，长孙柔雪的防护罩破灭。

第213章，又是一艘战船
　　“连法力罩都不行么！”
　　张凡回头：“唐嫣跟我走，这里应该是某种大道，仙人死后，或许留下一丝神念，大道不灭，这些大道就是为了保护仙人的神念。”
　　唐嫣点点头，往前踏了一步。
　　张凡心中一动，立刻施展金刚大道，一尊佛陀金刚出现在张凡身后，佛光笼罩，将两人包围在里面。
　　当当当·····
　　细小的力量撞击在金刚佛陀之上，发出当当当之声，像撞击在金属身上。
　　两人一前一后，往深处走去。
　　每走一步，撞击声更加响亮。
　　两人走了上千米，终于在道路尽头看见了一尊尸骨，尸骨已经坐化，但是身上发出来的力量依旧在，从尸骨身上发出大道之力。
　　张凡知道有些仙人还保留了一丝神志，等待有缘人前来接受传承。
　　“来人止步，跪下磕头，接受传承，我乃天海仙人，接受传承，务必将天海宗门发扬光大······”
　　一道声响回荡在张凡耳边。
　　唐嫣看着张凡：“大哥，还是你接受传承吧，要不是你，我们也见不到这天海仙人。”
　　张凡一笑：“傻丫头，大哥带你进来就是让你接受传承的，而且接受仙人传承必须要跪拜，这世界上还没有什么人能让本座下跪。”
　　“你跪下磕三个响头，应该就能接受传承。”
　　唐嫣当即跪在地上。
　　诚心磕头。
　　一道光束从仙人身体上发出，照射在唐嫣身上。
　　“得我传承者，开辟天海宗，将功法传承下去······”
　　轰隆隆····
　　所有的意念冲进了唐嫣身体内，唐嫣盘膝而坐，唐嫣的身体犹如旋涡一样，吸收着周围的能量。
　　唐明宗两人没了束缚，立刻赶过来。
　　唐明宗一惊：“这是·····”
　　“唐嫣在接受仙人传承。”
　　唐明宗点头，两人也看的出来，此时此刻唐嫣正在闭关参悟。
　　“我们先出去，此时唐嫣正在闭关，不能受到任何人打扰。”长孙柔雪拉着唐明宗走出去，留下张凡一人守护唐嫣。
　　时间过了一天·····
　　唐嫣依旧在接受传承。
　　张凡心中一动，又是一天，这仙人明显是死了，不知道签到有什么东西。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得切割大道，恭喜宿主获得切割大道大圆满境界，获得道运二十万枚，获得下品仙石三十枚······
　　又是一门大道，切割大道。
　　唐嫣睁开了眼睛。
　　“大哥，我得到传承了。”唐嫣兴奋一笑。
　　张凡只是随意点头。
　　“恭喜你。”
　　“大哥，你永远不知道这大道有多厉害，我的天啦，是大圆满切割大道，挥手之间，一座星辰就能被切割成无数片。”
　　唐嫣一边讲解大道，一边跟张凡演示演示。
　　这有什么好演示的，切割大道我也会，而且不比你的低。
　　唐嫣对着一块陨石，施展切割大道。
　　呲呲呲·····
　　陨石裂开，成为了无数的小石块。
　　唐嫣脸色得意：“大哥，你看如何？”
　　张凡只是象征性的点头：“还不错哦。”
　　唐嫣白了一眼：“什么叫还不错，这么厉害的大道，我怎么在你脸上看不见任何喜悦的表情，你的表情告诉我，也就那样····”
　　张凡一愣，
　　我的表情你都能猜出来，难道你是我肚子里的蛔虫不成？
　　不就是大圆满的切割大道么，也就那样。
　　张凡身上可是有十几种大圆满境大道，诅咒大道、五行大道、混沌大道、时间大道····都在切割大道之前。
　　唐嫣哼了一声：“大哥，总有一天我要让你知道，切割大道的厉害。”
　　轰隆隆·····
　　整座星辰摇晃不已。
　　唐嫣大吃一惊：“糟了，有人在外面战斗，我父皇、母后还在外面。”
　　两人立刻出去。
　　一艘宇级战船出现在虚空之中，唐明宗、长孙柔雪正在洞口躲避，从对面的战船上，星陨炮不断的轰击洞口。
　　两人躲在洞口不敢出去。
　　唐嫣脸色一惊：“我的宇级战船呢！”
　　“你应该可以感应到，光脑有自主功能，一旦发现敌人前来，应该有预警，你当时在传承大道，信号被屏蔽，无法接收到信号。”
　　唐嫣默默呼唤宇级战船。
　　这才发现宇级战船躲在星辰之后。
　　唐嫣骂道：“这艘战船，居然是胆小鬼····”
　　“这是根据你性格做出的决定，到时候你神念可以更改光脑意识。”张凡一边解释，一边抵挡星陨炮。
　　唐嫣神念传送过去······
　　“给我炸死他们···”
　　“叮叮叮·····检测到能量波动·····自动开启防御系统·····”
　　轰隆隆····光脑按照唐嫣指令，六炮齐发，对着对面的星陨炮展开攻势，将对面的战船炸的摇晃不已。
　　“不好，对面也有战船。”
　　“而且还是宇级战船。”
　　“可恶，这本来是我发现的洞府，却被别人捷足先登了。”
　　战船立刻飞了过来，唐嫣三人立刻飞身上了战船，张凡站在外面看着对面的宇级战船，战船上站着一名妖师。
　　张凡看着妖师？这人怎么这么奇怪？
　　章鱼头，人身。
　　张凡确信没有看错。
　　“对面的人听着，我乃星海界，乌族世家，立刻将传承之地得到的宝物交出来，饶尔等不死，否则就面临我星海乌族的追杀！”
　　星海界，距离玄黄界二十万光年，没有大陆，有一整个片海水构成，分为东海、西海、南海、北海。
　　唐明宗脸色凝重：“是星海界的人，星海界强者众多，比玄黄界强太多了。”
　　“为什么？”唐嫣问道；
　　“因为星海界是唯一没有遭受损毁的世界，全是汪洋大海组成，一旦遭遇入侵，立刻躲进深海，也很少有修真者前往星海界历练。”长孙柔雪解释道；
　　除非是修炼了水系功法，才能在大海之中翱翔自由。
　　唐嫣喝道：“光脑，给我开炮。”
　　轰隆隆·····对面宇级战船摇晃不已。
　　管他什么星海界，敢得罪我，统统开炮。
　　“可恶，这些修真者难道就不怕星海界么，我星海界可是有无数的大能。”
　　“少爷，怎么办？”
　　“能怎么办，给我开炮，看谁的道运多，本公子一点都不怕。”
　　轰隆隆·····
　　唐嫣战船摇晃不已，幸好宇级战船防御阵法够好，唐嫣也是大怒，这些可恶的妖怪，竟然回炮。
　　唐嫣大喝一声：“大哥，赶紧上船，我们离开，他们一定追不上。”
　　张凡轻轻一笑；
　　科技大道··病毒代码生成中····病毒代码入侵中······
　　“叮叮叮····检测到病毒代码入侵，立刻启动防御系统····防御系统阻截病毒代码失败····”

第214章，中海大陆
　　乌头妖师大吃一惊。
　　什么鬼？
　　什么病毒代码·····
　　张凡走向对方战船。
　　乌头妖师大喝一声：“光脑，给我开炮。”
　　光脑：~·······
　　乌头妖师大惊：“光脑，我立刻命令你开炮····”
　　光脑：“没用的，这艘宇级战船我就笑纳了，想不到你们星海界也会有宇级战船，你是星海界哪个家族的人？”
　　乌头妖师脸色一变。
　　就算在傻也知道这宇宙战船已经不属于自己了，神念被光脑赶了出来。
　　乌头妖师大骇；
　　“你是怎么坐到的？这不可能？”
　　张凡：“没有什么不可能的。”船舱立刻启动打开舱门，张凡一脚踏进去。
　　唐嫣一愣；
　　“大哥是怎么做到的？”
　　“张凡应该有修炼科技大道，传闻这些战船都是从科技大道衍生出来的机器，这些光脑都是科技大道衍生的产物，一旦修炼了科技大道，听说就能产生什么代码之内的东西····”
　　唐明宗也不是很明白。
　　对于这些战船只是一知半解。
　　乌头天师看着张凡一步步走向船头，大喝一声：“给我上····”
　　十几名妖师发动攻势。
　　纷纷喷洒毒液，攻击张凡，对着这些法术张凡好不在意，挥手之间将毒气全部吸收，双肩一抖，毒气弥漫整个战船。
　　“不好，此人已经领悟万毒大道。”
　　“我的手臂都被剧毒感染，我可是万毒玄蛇，这怎么可能？”
　　“他的毒气太厉害，大道之下，任何毒素都没有任何用处。”
　　张凡挥手之间，将所有的妖师纷纷灭杀，这些妖师只是普通的妖师，连大道都没有领悟，乌头妖师跪在地上。
　　“仙人饶命。”
　　张凡问道：“你是如何知道这里有传承的？你们星海界不是足不出户么！”
　　星海界都蜷缩在世界里面，很少有妖师前来历练，也很少有修真者前去历练，毕竟大海上万米深，谁敢前去，里面连大陆都没有。
　　“我乌族乃上古家族，曾经获得了一份地图，这两天时间，地图上冒着亮光，小人以为这就是传承之地，所以驾驭宇级战船而来。”
　　“你叫什么名字？”
　　“小人乃乌世明，西海乌国第九十八皇子。”
　　“大哥。”唐嫣前来。
　　张凡回头：“何事？”
　　“大哥，天海宗曾经有一座洞府在星海界，我传承记忆中，有宝物落在天海宗，好像是一座远古水晶。”
　　远古水晶？也就是切割大道的规则水晶。
　　想不到还有这种东西，这种东西一定要得到。
　　张凡挥手之间，一道信仰之力进入乌世明身体内，强行度化乌世明。
　　“见过主人。”乌世明低头，无比诚恳；
　　“你知道天海宗的传承水晶在哪里？”
　　乌世明摇头：“奴才并不知道什么是传承水晶。”
　　不知道，这就麻烦了。
　　“那你知道你们星海界是否有人能修炼切割大道？”
　　“有。”
　　“那个家族？”
　　“北海鲲族人人都能会切割大道，主人说的传承水晶应该就在那里，不过北海鲲族那是数一数二的家族，甚至整个北海都是鲲族的势力，比乌国大了几百倍。”
　　张凡一愣。
　　鲲族？
　　北冥有鱼，其名为鲲，难道说的就是鲲族。
　　张凡回头道：“唐嫣，我要去星海界一躺，寻找传承水晶，你就好好修炼，领悟切割大道。”
　　唐嫣一听张凡想去。
　　立刻来了兴趣。
　　“大哥，要不我也跟着你去。”
　　“大海十万里，你会水系功法?大海深达十万里，莫说你一个天师，哪怕是九品天师也要被海水碾压成粉碎，我一个人去就行，你去太危险了！”
　　唐嫣‘哦’了一声。
　　“那好吧，我就在虚空当中修炼，练习切割大道，等待大哥回归。”
　　张凡心中一动；
　　立刻在光脑上面复制代码！
　　“以后在虚空遇见危险，立刻联系兔子，他会出手帮你。”张凡吩咐一句，毕竟虚空深处太多未知数，有兔子启动仙器战舰，足可以保证唐嫣安全无忧。
　　张凡又吩咐一番，这才驾驶宇级战船飞向星海界。
　　星海界距离十五万光年，要不了几天就能到达星海界。
　　乌世明介绍星海界的情况。
　　东海，龙族····
　　北海，鲲族·····
　　南海，熊族····
　　西海，万妖族·····十几万妖兽组成的联盟，乌国就是其中之一的一个家族，说大不大，说小不小，大概几十万海里，都是乌族地界。
　　星海界跟玄黄界差不多，也有普通的海族，与凡人无异。
　　十天时间，光脑根据指挥到了星海界。
　　星海界上面漂浮着一块大陆。
　　这是所有世界前来交易的地方，由珍宝阁、修真阁、玲珑阁、····无数世界构成的一块大陆。
　　这大陆其实就是一艘陨石铁板，屹立在中海，无论是西海、东海、北海、南海都会前来交易。
　　星海界法宝众多，前来交易的不计其数。
　　张凡驾驭着飞船停靠在大陆上。
　　一座漂浮的大陆。
　　乌世明：“公子，这里就是星海大陆，是唯一一块漂浮在星海的大陆。”
　　张凡看着大陆，目瞪口呆，这些大厦、有点像城市一样，除了没有汽车、电线、简直就是一座现代化的城市。
　　难不成这是科技界曾经在这里安插的大陆？
　　“这位道友，停靠费十万白阳丹。”
　　停靠费？
　　不要这么搞笑好不好？
　　张凡挥手之间，将战船收入介子当中。
　　乌世明立刻拿出十万白阳丹递了上去：“公子，这是我从修真阁借的宇级战船。”
　　张凡问道：
　　“你怎么不早说？”
　　“公子没问。”
　　张凡一愣，从介子当中拿出宇级战船，这上面已经有张凡的病毒代码，无论是谁，都不可能抢夺离去。
　　只要张凡愿意，甚至是整座大陆，张凡都能炼化入侵。
　　张凡心中一动。
　　修真阁应该没有人会科技大道，那么岂不是我可以入侵任何地方。
　　张凡抬头看去，还有他妈的监控探头？
　　我是回到了城市？
　　或许原来的科技界，应该是一座广大的城市，科技先进无比，只是科技界被幽冥入侵，将科技界的人全部抓走，成为了奴隶。
　　如今科技界早就不复存在。
　　张凡心中一动：生成病毒代码···入侵防御系统。
　　叮叮叮·····检测到有病毒代码入侵，立刻启动防御系统····
　　“怎么回事？”
　　“到底是谁，敢入侵中海大陆。”
　　“难道是科技界的余孽？”
　　就在张凡入侵中海大陆的时候，控制室一片混乱，纷纷阻止人前来防御病毒代码····
　　张凡眉头一皱。
　　居然被阻难在外，如此说来，这中海大陆并非想象的那么简单，这防御系统乃是大圆满境界的科技大道。

第215章，我是正经人士
　　若要入侵，没有三五天是入侵不了的！
　　算了，先收回代码再说！
　　叮叮叮····病毒代码已自动撤回·····正在检测残留病毒代码····
　　控制室，一名老者睁开了眼睛。
　　大圆满境界的病毒入侵····此人好厉害。
　　大街上无数星海界妖师在街上行走，千奇百怪，螃蟹头、章鱼怪、鲨鱼头、熊族····应有尽有。
　　张凡在街上倒是成了独特的人。
　　张凡道：“走吧，先去找一间酒店住下。”
　　张凡到了一间酒店。
　　星空酒店。
　　“欢迎光临，欢迎来到中海科技城··”
　　还特么是自动开门。
　　不知道住酒店需不需要身份证？
　　“客人，需要什么房间？”
　　张凡一笑：“你们这里有什么房间？”
　　“有四个档次，最低档的需要十万白阳丹一天。”
　　“中档的需要百万白阳丹。”
　　“高档的需要千万白阳丹。”
　　“顶级豪华套间需要一枚道运，可以住一天。”
　　一枚道运住一天？这得有多奢侈？这就是传说中的顶级总统套房？
　　前世没有住总统套房，这一世么，总的试试。
　　张凡随手一挥：“先住十天再说。”十枚道运出现在展台上，迎宾美人鱼小姐眼睛放着光，这位大客户啊！一来就是顶级的豪华套房。
　　“好的，这就为你安排房间，你的房间号码是888，还请先生在上面留下一丝神念，只要输入神念就能开启房间大门。”
　　张凡点点头，在光脑上面留下一丝神念。
　　“先生，还请保管好你的财务，一旦财务有失，星空酒店概不负责。”
　　张凡脸色一黑。
　　尼玛的，该不会是黑店吧！
　　张凡讽刺一笑：“莫非还有人能偷盗不成？”
　　这可不是地球，刀片一划，就能无声无息的盗取财物，浑身上下都被神念感知，谁敢盗财务，这是根本不可能的事情。
　　“客人还是主意一点比较好，中海大陆出现了许多大盗，能神不知鬼不觉的偷取东西，甚至是神念都没有任何办法。”
　　张凡一愣，还有这种事情？
　　这还是头一次听说。
　　张凡毫不在意：“放心吧，就算我丢失了宝物，也不会怪你，只能算自己倒霉，我可不信谁能在本座身边盗取财物。”
　　张凡往前一走，到了传送阵。
　　神念传输过去····
　　立刻到了888房间，张凡神念碰触大门，大门立刻自动打开，还不用钥匙，简单至极，每一处大门都有监控探头，任何人别想盗取任何东西。
　　张凡走进了房间内。
　　感受到里面浓郁的灵气，餐桌上还放着三百年的葡萄、一品八百年的红葡萄酒，一些珍贵的水果，上面灵气浓郁，张凡身为天师，差点都馋了一口。
　　张凡一笑：不愧是豪华房间，难得享受一次，先住个几天再说·····
　　低级光脑：客人，有什么吩咐，光脑会满足你的一切要求。
　　“提醒客人，请保管好自己的法宝，阴阳大盗无处不在，通缉阴阳大盗，千枚道运····”
　　张凡看着光脑上面显示的阴阳大盗。
　　男的：獐头鼠目，小眼睛、大鼻子、大嘴唇······尼玛，这特么怎么看起来像光头强？
　　女的：大鼻子、大眼睛、大嘴唇····
　　张凡一阵恶心：“换个频道···介绍一下星海界。”
　　“好的客人。”
　　东海，地处中海东边，里面乃是东海龙族领地，客人千万别去，东海龙族有仙人守护，
　　北海，地处中海北面，那是鲲族领地，鲲族嫉恶如仇，客人别与鲲族发生冲突，警告，警告····
　　南海：地处中海南方，熊族领地，熊族本领异常，拥有狂暴技能，别与熊族发生冲突，警告警告。
　　·······
　　张凡看着光脑介绍，张凡大致有了一些了解，这片中海大陆果然是科技界在中海的领地，曾经与星海界作为交换之地。
　　不过十万年过去之后，科技界已经不存在，中海大陆被大世家联合起来，共同管理，星海界有无数的矿石、珍惜法宝，星海里也有无数的道运。
　　星海里面的道运甚至比洪荒界还多。
　　叮叮叮····
　　光脑显示：按摩师将为你服务，请问客人是否需要？
　　美人鱼一族：年纪22岁，大宗师八品修为，身材么····你懂得····
　　张凡看着按摩师。
　　这豪华客房还有这等服务，不知道有没有····
　　呸，我可是正经人士····
　　张凡一笑；“需要···”其实有时候人还是要享受的，天天修炼也不太好，嗯，肯定的，张凡为自己找了一个很好的借口。
　　在地球没享受到，在这里也要享受一番。
　　“好的，正在为你接通··请稍等····”
　　咚咚咚·····
　　咦，速度很快啊！
　　张凡神念一动，大门立刻打开····
　　修长的大腿，幽兰色的眼神，小小的酒窝，穿着华丽的丝绸，若隐若现···放在地球上绝对是那种顶级的女人
　　“尊贵的客人，你好，由小美为你服务，还请客人宽衣解带··”
　　只是普通的按摩，还需要宽衣解带？
　　我可是正经人士。
　　修行这么多年，还真没有享受过，将外套脱了，躺在床上···（穿了一条四角裤）
　　小美挥手之间，手上出现小小的水泡。
　　小美将水泡点在张凡的后背。
　　张凡直觉神清气爽，有点凉凉的感觉，好舒服····
　　小美双手在张凡后背按摩。
　　小美温柔道：“力道如何？”
　　“还行。”
　　一炷香时间过去了。
　　小美起身离去：“客人再见。”
　　张凡点点头。
　　······
　　小美走到了房间外，嘴角一笑，拿着一个介子：哼，这可是大款来的，不知道有多少东西，我的妈呀，竟然有···有十万道运？
　　张凡伸了一个懒腰···不对劲···
　　少了一个介子？
　　这怎么可能？
　　刚才那个是小偷？
　　我特么居然会被人偷走东西？
　　什么情况？
　　张凡心里震惊不小，她是怎么做到的，能在本座面前偷走东西，本事不小啊！
　　生成病毒代码···入侵病毒代码···入侵光脑系统，入侵监控系统····
　　本座找到你要你好看，美人女小偷？
　　你给本座等着。
　　监控系统·····张凡立刻查看监控系统。
　　美人鱼走出了房间··，走进了电梯，出了电梯····走向外面···只能查看酒店的系统，外面的监控系统只能入侵中海大陆的监控系统才行。
　　张凡深呼一口气。
　　那么开始入侵中海大陆监控系统，调取资料·····
　　叮叮叮···检测到有病毒入侵，，立刻启动防御系统拦截···
　　中海大陆控制室。
　　又来了？
　　张凡生成头像，展现在控制室当中：“本座不想惹麻烦，只是想调取光脑监控系统，本座的东西丢了，立刻给我监控系统权限。”
　　“休想。”
　　“哼，你入侵系统，还想调取监控系统，以为中海大陆的防御系统是纸糊的么！”
　　“你最好立刻离开，我们当你没来过。”
　　张凡头像隐隐一笑：“你这不过是前人设计的防御系统，除非有人修炼了大圆满境界的科技大道，否则抵挡不住本座的入侵。”
　　叮叮叮····防御系统正在拦截，防御系统被攻破百分之1
　　····防御系统被攻破百分之2····

第216章，乌贼娘？
　　张凡心神一惊，这防御系统太过于复杂，攻破防御系统至少要几天的时间，可恶，没想到本座心神一个疏忽，就被小偷偷走了介子。
　　“不好，这是大圆满境界的病毒入侵，防御系统已经被入侵了百分之五。”
　　“那怎么办，只有请老祖出马了。”
　　“此人应该也是科技界的大佬。”
　　“科技界不是在远古被幽冥毁灭了么！怎么还存在。”
　　叮叮···入侵百分之六····
　　老者睁开了眼睛，立刻生成了一段代码···
　　“道友说的可是真的，只要监控系统？”
　　“哼，本座会骗你不成，立刻让本座控制监控系统，本座就撤回病毒代码，否则三天之后，这座城市就易主。”
　　“好，我立刻给道友监控系统权限，还请道友不要攻破防御系统。”
　　张凡立刻感受到，自己的神念代码接管了监控系统，张凡毫不犹豫查看监控系统，看看这可恶的美人鱼在哪里。
　　一路上跟随美人鱼····美人鱼小美进入了一座小房间，自此之后，再也没有出来····
　　张凡一愣，这不可能？
　　此人莫非能改变形态？
　　继续查看。
　　确实是进入了小房间之内，没有再出来，这特么见鬼了？
　　监视所有从小房间出来的人。
　　天空之眼分析。
　　三百八十个····分析三百八十人····
　　咦，居然有两人一模一样，监控两人，这两人分别往不同的方向走去，此时一人进入了一间酒吧之内。
　　监控三小时····出来三百八十人····
　　三百七十九人没问题。
　　张凡紧闭双眼，此贼倒是厉害，一连转换了好几个身份，不仅容貌相同，甚至是走路的姿势相同，简直比克隆还厉害。
　　一个小时候····一名中年人走进了废墟之中。
　　张凡心头一笑。
　　找到了你了·····
　　这家伙有做小偷的潜质，要不是张凡有科技大道，根本不容易发现他。
　　继续监视··张凡走出了房间，立刻赶了过去，此时距离张凡失窃已经过去了五个小时，这名大盗已经换了好几个身份。
　　张凡立刻赶往废墟之中。
　　此人现在还在里面。
　　张凡看着一片废墟，立刻赶过去，心神感应之下，有几名妖童在外面玩耍，这些孩童面容憔悴，像是得了某种病。
　　这不关本座的事情，本座要找的是那个大盗。
　　几名妖童见了张凡立刻躲在一边，眼神警惕起来。
　　张凡继续上楼，看着空旷的楼道，只有一道大门紧闭，张凡直接敲门。
　　一名女子打来门，眼神一惊，随后笑道：“你找哪位？”
　　小样，你的眼神已经出卖了你。
　　张凡一把抓住此女，眼神一笑：“你说呢！你很不错，居然能从我身上偷取宝物，你修炼的是什么功法，本座很好奇？”
　　“你····你找错人吧，我根本不认识你。”女子一脸慌乱····
　　“你··放开我姐姐。”
　　“臭男人，赶紧放开我姐姐。”一名妖童扔出一块石头，扔向张凡，石头还未碰到张凡，直接破碎，张凡回头一抓。
　　将妖童抓在手上。
　　看着妖童的头，是一只乌贼怪。
　　小小乌贼怪也想伤我？
　　“你别伤他，我···我将介子给你。”小美女一阵慌乱，立刻从兜里拿出介子，张凡看着她的修为，妖师一品。
　　这种妖师张凡一根手指就能斩杀。
　　张凡将两人放下，随后找了一把椅子，屁股一座，脸色一笑：“我很好奇，你是如何变化的。”
　　“我···我已经将介子还给你了，你还不走？”美女脸色大急，知道此人远比自己想象中的厉害。
　　“走？哼，偷了本座的东西，哪有那么容易走！说吧，你叫什么名字，本体是什么？本座若是高兴或许会放了你。”
　　“我叫乌贼娘。”
　　张凡一口老血喷出，啥玩意儿？
　　乌贼娘？
　　难道这不是仙侠世界，而是二次元世界，不太对劲啊！
　　乌贼娘摇身一变。
　　头上确实多了十几条触手，长得眉清目秀，这乌贼娘与乌世明不一样啊，难道不是同一个品种？这样子与乌世明好看多了。
　　乌世明脑袋顶上十几个触手，看着就觉得恶心。
　　张凡点头：“算你识相，将你所修炼的功法交出来。”
　　张凡在沉思要不要杀了乌贼娘，直接签到，岂不是快哉！看着这些小乌贼，难道这些是她的孩子？
　　当着小孩的面杀人，张凡犹豫一下。
　　还是算了吧！
　　毕竟张凡还没有如此邪恶。
　　乌贼娘神念凝聚成一本书：“这是上面的功法，大小如意功，没有什么攻击力，只是能随意变换，甚至连神念都能模仿。”
　　张凡神念接收，立刻知道这是真的。
　　张凡摇头：“这不可能，就算你修炼到了大圆满境界，不可能模仿神念，你领悟了如意大道？”
　　乌贼娘点点头；
　　“不错，我获得了如意仙人传承，领悟了圆满境。”
　　仙人？
　　“那仙人的尸骸呢？”张凡心中一动，立刻问道；
　　乌贼娘警惕的看着张凡；
　　“你想做什么？”
　　“你没有拒绝的理由。”张凡眼神看着这些妖童，嘴角邪魅一笑；乌贼娘看着张凡，倒吸一口凉气。
　　终于知道张凡指的是什么！
　　此人竟然连小小孩童都不放过？
　　简直比邪神都恶毒。
　　“他们只是小妖童，实力相当于金丹三品，你何必为难他们？”
　　张凡冷冷道：“你没有讨价还价的余地。”
　　乌贼娘怒道：“你简直就是恶人。”最终从介子当中拿出那一尊仙骨，递给张凡，张凡接收过去，果然是仙骨。
　　张凡万万没想到跟随一个大盗，能获得仙骨，更能获得如意大道，虽然是辅助大道，与科技大道一样，只是辅助性的大道。
　　乌贼娘脸色一沉：“仙骨给你了，还请你离开这里。”
　　张凡一笑：“离开？我没有看错的话，这些妖童身上都有神体吧，身上有神骨。”张凡站起身来，细细感应之下，身上确实有神骨，而且是万毒神体、诅咒神体。
　　他娘的，这些小东西是从哪里得来的神体？
　　你这母亲难道得到了上天的恩宠，生了七八个妖童，都特么是神体。
　　这不应该啊！
　　张凡心中一动，要不要跟她····
　　呸，我可是人族，怎么能跟妖怪一起。
　　乌贼娘脸色一变：“孩儿们，你们先走····”立刻抱住张凡，让他们先行离去。
　　你特么抱着我干嘛！
　　我又没说要将他们杀死，夺取神骨？
　　张凡单手捏着乌贼娘的喉咙，乌贼娘双手挠向张凡，最可怕的事情还是发生了，乌贼娘守护他们几年，还是被人认出来了。
　　杀死宿主，夺取神骨。

第217章，如意大道
　　在修真界在正常不过了。
　　“母亲，我们不走，坏人放了我母亲。”
　　“大坏人，放下我母亲。”
　　“大坏蛋。”
　　·····
　　十几名妖童扔出石头，对准张凡，张凡毫不在意，石头还未碰到张凡，立刻化成粉碎。
　　张凡道：“你急什么，本座什么时候要抢夺神骨了。”
　　张凡一丢，将乌贼娘丢在床上。（不要误会，好像只有一张床，丢在地上好像不太合适····）
　　乌贼娘立刻起身，将孩童护在身后。
　　眼神盯着张凡。
　　张凡一笑：“你也是厉害，生了七八个妖童，都是神体，你该不会是仙人转世吧！”
　　乌贼娘呸了一口。
　　“你才生了七八个妖童呢，这是我的族人，我只是他们的干母亲，所以他们叫我乌贼娘·····”
　　张凡一阵尴尬，还以为他们都是你所生。
　　张凡看向乌贼娘小腹····
　　乌贼娘脸色一红，你他娘的往哪里看···
　　就在这时候。
　　一名小妖童痛的在地上打滚，嘴角发紫，全身颤抖不已。
　　乌贼娘大惊，立刻拿出一颗丹药塞进了小妖童嘴里：“快服下去···”小妖童服下丹药之后，呼吸急促，这才放心下来。
　　护脉丹·····你偷介子，就是为了换取丹药？
　　诅咒神骨爆发····这应该不是先天神骨，而是后天形成的神骨。
　　张凡心中一动；
　　“你偷取丹药就是为了换取护脉丹，给他们治病？”
　　乌贼娘点点头。
　　“其实这都是我的过错，当时我带着他们几人在西海玩耍，不知不觉当中被一股飓风卷到了一处黑暗地带，我在黑暗地带寻找了三天三夜，但是出来之后，他们就变了样，身体一天天消瘦。”
　　“后来乌国来人前来查看，这才知道是神骨，他们想将这些孩童杀死，提炼神骨，我就冒死将他们救了出来，一直躲藏在这里。”
　　“为何不去寻找功法？”张凡问道；
　　要知道一旦他们获得修炼功法，必定事半功倍，甚至能领悟大道。
　　乌贼娘翻了白眼；
　　“我哪有那种能耐，我也不知道换取什么功法让他们修炼。”
　　张凡暗自点头。
　　这乌贼娘只怕也不知道他们适合修炼什么功法。
　　张凡道：“我可以帮助他们，前提你的帮助我。”
　　乌贼娘一动。
　　“你说，我一定替你办到。”
　　“你这是治标不治本，我有他们修炼的功法，以后他们只要按照功法修炼，不但能化解痛苦，更能成就非凡。”
　　乌贼娘一愣，脸色大喜；
　　“你说的是真的？”
　　“我骗你做什么？”
　　乌贼娘问道；
　　“那你想我做什么，难道你想····”乌贼娘紧紧抓住衣扣。
　　你脑袋想什么呢！
　　张凡一阵无语，我有这么好色么！
　　“别想歪了，我只是让你带我去他们感染神骨的地方，那里或许有我需要的东西。”
　　他们染上神骨，或许是吃了规则之力染上的东西，毒神水晶每一千年就能产生一滴毒之水，吃了之后就能获得神体，感悟万毒大道。
　　或许下面有规则演化的水晶。
　　这种东西必须要得到，哪怕现在不能炼化，但是成为仙人之后，就能炼化。
　　乌贼娘点点头；
　　“好，我答应你，不过你一定要保守秘密，我的身份不想被别人发现。”
　　张凡点头道；
　　“一言为定。”
　　张凡当下传授他们万毒寂灭功、诅咒之术，几名孩童盘膝而坐，立刻开始修炼，乌贼娘感受他们身上发出的力量。
　　脸色一喜。
　　果然是对应的功法，从此之后这些妖童再也不会受到折磨了！
　　“娘亲，我感觉到我已经晋升到宗师五品了。”
　　“我也一样，修炼这等功法好像快了无数倍。”
　　“我要变强，保护娘亲。”
　　乌贼娘一阵欢喜·····
　　张凡问道：“如何？”
　　“我答应你的事情，一定会办到，什么时候前往中海乌国？”
　　“明天吧，我不急。”张凡转身离去。
　　“你记得在那里找我。”
　　乌贼娘点点头，将张凡送出去·····
　　张凡没想到这一次得到了大运。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得如意神体，获得如意大道大圆满境，获得道运十万枚，获得下品仙器如意金箍棒。
　　张凡目瞪口呆。
　　啥玩意儿？
　　如意金箍棒，还特么是仙器，这不是孙悟空的东西么！
　　张凡拿出金箍棒。
　　“大小如意，随我心意····”
　　如意金箍棒变成一把刀，随后变成一把剑，千奇百怪，无所不能····张凡心中一动，自己变化试试
　　摇身一变立刻变成了‘乌贼娘。’
　　我成为了女人？
　　摸了摸胸口。
　　我呸·····还真特么大·····
　　乌贼娘摸着自己的胸口：怎么突然之间开始疼了，这家伙就不知道温柔一点么，我可是女人呢！肯定是这家伙将我扔在床上的时候太用力了！
　　张凡回到住处。
　　细细参悟一番，如意大道，不仅能变化成别人样子，甚至是动作、神情、包括神念都一模一样。
　　张凡这一番参悟，直接到了后夜。
　　就在张凡准备打坐修炼的时候，乌贼娘直接到了门口。
　　光脑：“客人，外面有你认识的人，是否开门。”
　　张凡通过光脑看向外面，乌贼娘直接显露了真身，这女人不怕被别人发现么。
　　张凡：“开门。”
　　乌贼娘冲了进来，脸色凝重：“大哥，你一定要救救小五他们，他们被鲲族的人抓走了。”
　　“怎么回事？”
　　原来张凡传授了功法之后，这些人小乌贼马不停蹄的开始修炼，几个人联合在一起修炼，出现了异常，被鲲族的人发现之后，立刻被擒拿，一个也没放过。
　　幸好乌贼娘跑的够快，当然也是凭借如意大道，变化身形，这才能快速逃脱，要不然就凭乌贼娘妖师一品的能力，想要逃脱根本不可能。
　　张凡问道：“他们被抓去哪里了？”
　　“我在他们身上标有记号，他们正在前往北海。”
　　“嗯，走吧！”张凡直接起身，本来就是要去北海的，还不如现在就去，张凡在这里住上十天半个月，想想办法，如何前往北海，混入鲲族当中。
　　如今获得了如意大道能够随意变换身形，直接变化成鲲族混进去就行。
　　乌贼娘脸色大喜。
　　过来只是抱着一丝侥幸心理，看看张凡是否愿意帮忙，毕竟两人只是见了一面而已，没想到张凡直接同意帮忙。
　　乌贼娘抹着眼泪，嘴角一笑：“我就知道你是好人。”
　　张凡摇头：“修真界没有好人。”
　　两人出了酒店
　　到了港口处，直接跳下海。
　　乌贼娘手里拿着标记，看着标记逐渐远去，心里大急：“他们有虎鲨作为坐骑，太快了，我们根本追不上。”
　　张凡一笑：“谁说的。”
　　张凡祭出宇级战船，随后心念一转，光脑按照张凡指示，变成一艘水下战艇，张凡走进去：“上来吧，凭借这艘战船，或许来得及。”
　　乌贼娘一脸惊奇。
　　“想不到战船还有这等功能。”
　　“这是法宝，能够千变幻化，做好了，我们要开始追上去了！”
　　神念一动，立刻发动往北海追过去······

第218章，度化
　　鲲族十八皇子董涛看着身后的小乌贼，心里也是一阵惊奇，没想到只是去中海大陆游玩一番，就发现了这些拥有神骨的小乌贼。
　　简直就是天大奇遇。
　　而且这八个孩子当中，四个诅咒神体，四个万毒神体，这可不多见，有可能是吃了什么东西，才会变成这样。
　　这些孩子一定有秘密。
　　“皇子殿下，发现有人跟踪上来。”
　　董涛一愣，回头一看。
　　一艘战艇跟在身后，脸色一惊，这是中海大陆的舰艇，难道被他们知道了？
　　董涛立刻停下脚步，化身为鲲。
　　身体立刻变大数万倍，一只眼睛相当于战艇那么大。
　　乌贼娘看着巨大的鲲，吓得呆若木鸡。
　　忘记了，此人是否能抵得过鲲族，要知道星海界鲲族是最不好惹的存在，尤其是大道缠身的鲲族，更加厉害。
　　张凡看着鲲：这就是鲲族，跟鲸鱼没什么两样，只不过身体大了无数倍。
　　轰隆隆·····
　　十几名鲲族立刻摇身一变，占据这一片海域。
　　战艇被牢牢包围住。
　　董涛问道：“人族，为何追击我鲲族，莫非你等人族想要与北冥鲲族开战么！”董涛神念传来，海水涌动。
　　差点将宇级飞船震飞。
　　张凡两人走出战艇，看着四面八方的鲲，张凡的形体相当于鲲身上的一根汗毛。
　　“如此弱小的人族，我吹一口气就能将他们吹翻。”
　　“这点小东西还不够我塞牙缝的，咦，他旁边的女人好熟悉。”
　　“记起来了，这不就是逃走的小乌贼么！”
　　乌贼娘听见他们说话，吓得瑟瑟发抖。
　　董涛一笑：“小乌贼，这就是你找来的帮手么，我还以为你会去寻找乌国中的老祖前来，不过就算是他前来，我也将他撕成碎片。”
　　乌贼娘劝道：“还请各位鲲爷放他们一马，他们只是小孩子。”
　　“哈哈，小孩子，他们身上有神骨，而且还是八个神骨，这在我北冥也不多见，这八人身上有秘密，你若是跟我走，我会留下他们的小命。”
　　乌贼娘眼神惊魂不定。
　　跟他们走？这是不可能的，这人一看就不是什么好人，甚至张口一吸，乌贼娘就会被吸入腹中，成为食物，还不够他们塞牙缝。
　　张凡双手背靠：“你这条臭虫还是乖乖的将他们交给我，诚服在我脚下，本座还能放你们一条生路。”
　　“臭虫？人族你是在找死。”
　　“人族，你敢污蔑鲲族，连中海大陆老祖都不敢，你敢了。”
　　“皇子，此人羞辱我鲲族，还请让我一口气将他们吃了，以泄心头之恨。”
　　董涛点头：“很好，你动手吧，我还想急着回去。”
　　乌贼娘拉着张凡的衣袖，全身颤抖；
　　传音：大哥，你想想办法，我们可是面对八头鲲族。
　　张凡传音：你不是会如意大道么，变成鲲族，跟他们死拼。
　　乌贼娘传音：这门大道只能变化，没有任何战力，就算变成了鲲，也是身体变大而已，有什么作用。
　　乌贼娘翻了白眼。
　　都要死了，你能不能不要开这种玩笑，而且我还不知道你的实力，你到底能不能抵得过八头鲲。
　　“愚蠢的人类，还有那头小乌贼，受死吧！”一名鲲张口一吸，立刻想要吞噬张凡两人，伴随着切割大道，张凡只感觉一阵阵细剑切割。
　　乌贼娘身体却受不了，身体出现伤痕。
　　乌贼娘脸色大变。
　　张凡无奈一手抵在乌贼娘背后，这乌贼娘居然没有实质战力，难道你就会如意大道？不会其他大道。
　　就在张凡想询问的时候。
　　乌贼娘脸色大急，想也不想，吐出黑色墨水，直接喷了出去·····
　　张凡：⊙＿⊙
　　鲲：⊙＿⊙
　　果然是乌贼，别喷了，你把墨喷完都没有任何效果······
　　乌贼娘看着张凡：“跑···”使者拉着张凡逃走，看着四名八方的眼睛，似乎忘记了，我们被包围了。
　　这墨水喷了鲲一脸。
　　“可恶的乌贼娘，找死。”切割大道，立刻涌来。
　　张凡挥手之间，破灭。
　　“切割大道？如此弱小，让你看看什么才是真正的切割大道。”张凡伸手一抓，从五指当中迸发无数刺耳之声。
　　刺啦····
　　鲲的身体立刻变成无数块，每一块跟海里的小虾一样大小。
　　“不好，此人也会切割大道。”
　　“而且还是圆满境的切割大道，皇子立刻逃走。”
　　剩下六头鲲对着张凡使用切割大道，张凡挥手之间，立刻施展切割大道，六头鲲变成了粉末。
　　血洒大海，方圆千里之内都是浓浓的血色，伸手不见五指。
　　董涛大骇：“你不是我鲲族，怎么会切割大道？”
　　“你的废话太多了。”
　　董涛摇身一变，变成一只大鸟，打开次元空间，立刻钻了进去。
　　“小子，我记住你了，我们化身为鹏，速度快了无数倍，就连你的宇级战船也未必能跟上我的速度，你就等着鲲族无穷无尽的报复吧！”
　　董涛留下一句话，立刻逃之夭夭······
　　张凡喝令：“你将他们解救出来，立刻回去，等我回来。”
　　张凡摇身一变，立刻变成了大鹏鸟。
　　顷刻之间，追了上去。
　　乌贼娘看到目瞪口呆。
　　难道这家伙也是鲲族？不对啊，他不是人族么！此人肯定是鲲族，然后乔装打扮而来，太可恶了，好博取我的同情心，太可恶了。
　　董涛回头吃了一惊，看见张凡的身影，这家伙也是大鹏？
　　这不可能。
　　他明明是人族，他是如何做到的？
　　就在董涛惊愕之时，张凡对着自己使用重力大道，张凡化身大鹏立刻追上了董涛，一脚踩在董涛身上。
　　“不···”
　　张凡直接将他踢出次元空间。
　　董涛跪在海中：“大哥，你我都是鲲族，何故自相残杀。”
　　“谁说我是鲲族了？”
　　“除了我鲲族外，根本没人能变身成为大鹏，而且速度还这么快。”
　　“别把鲲族看的太高了，给我度化。”
　　张凡一拳打出，信仰大道直接攻击董涛的灵魂，侵占灵魂，在灵魂最深处就是意志力，张凡想要强行度化。
　　“不，你要度化我？你是佛门中人？”
　　“接受本座度化，是你唯一的选择。”
　　“一旦度化就不是我自己，你休想，我要反抗，切割大道，给我破····”
　　董涛意志力反抗，祭出切割大道，想要将张凡杀死。
　　不过可惜了，张凡的切割大道早已是大圆满境界，比董涛更加厉害，这种切割大道，只是小菜一碟，张凡挥手之间，直接破除。
　　“万毒大道、诅咒大道，给我毒化，给我诅咒····”
　　董涛惨叫一声······
　　“我愿意接受度化，还请不要伤害我的灵魂。”
　　信仰之气侵占灵魂，将董涛变成了信仰之徒。

第219章，海族语言
　　“见过主人。”
　　“嗯，立刻进入我小世界中，以后为我加持信仰，知道么！”
　　“明白。”
　　“很好，有什么法宝统统给我，这些你也用不着。”
　　“是的，主人，这些东西只有主人才有资格享用，奴才身为主人的信徒，根本不需要这些东西。”
　　董涛立刻将介子递给了张凡。
　　张凡转头接过去，神念一扫，好家伙，道运足足有一千枚，还有上品虚空神石，上品本源神石，本座正愁没地方找呢，你介子倒是多得很。
　　张凡将虚空神石、本源神石炼化，融入小世界当中。
　　董涛进入小世界。
　　“主人的小世界太大，甚至比老祖的小世界都大了三倍，老祖曾经说过，小世界越大，力量也越大，要是能与世界媲美，甚至可以直接成仙。”
　　张凡一愣；
　　“还有这等说法？”
　　“是的主人，老祖曾经说过，世界原本就是上古仙人所化，不知经历了多少纪年，从而演变成世界。”
　　“你知道的倒是不少，我且问你，你可知道你们鲲族有一块水晶，你知道那是什么东西？”
　　董涛点头回应；
　　“听老祖说过，那好像是一种比大道还要高级的东西，领悟大道大圆满境之后，就会领悟道域，从而在道域当中领悟规则，不过那是仙人才有的东西，我等皆是凡人，不敢揣摩。”
　　看来这鲲族老祖很不一般，或许知道上古一些秘闻。
　　若是将此人度化之后·····
　　度化仙人，还从来没有过，值得一试。
　　张凡回到了大战的地方。
　　混沌血水，铺满大海。
　　乌贼娘看着张凡一脸警惕：“你这家伙到底是人族，还是鲲族？你怎么会变形成为大鹏鸟，这可是鲲族独一无二的技能。”
　　张凡一笑，立刻摇身一变，成了‘董涛’：“你看我是谁？”
　　乌贼娘大骇。
　　一口黑水喷向张凡，两人相距不过一米左右，张凡甚至来不及反应，就看到黑色墨汁喷了过来。
　　张凡：······
　　你这家伙只会喷墨么！
　　张凡将墨汁甩掉，擦洗干净：“你要是再敢喷我，我就用针线将你的嘴封住，让你永远喷不出来。”
　　乌贼娘吓得捂住嘴巴。
　　吃惊的看着张凡，随后想到了什么：“你···你也会如意大道？”
　　张凡一阵无奈。
　　这家伙总算开了窍，知道还有如意大道，你不是修炼有如意大道么，难道我就不能修炼？
　　“你什么时候学会的？”乌贼娘一脸惊奇，此时此刻，她相信张凡是人族。
　　“我看一眼就会了！”
　　“你难道是天才？”
　　张凡道：“好了，带我去西海地界，寻找小乌贼失落的地方。”
　　乌贼娘点点头；
　　“好吧，那他们怎么办？”
　　“让他们暂时进入我小世界当中，这样安全一点，要不然出去，立刻会被人截杀取骨，哪怕是回到了乌国，同样如此。”
　　乌贼娘点点头；
　　“也只好这样了！”
　　张凡大手一挥，将八名孩童送入自己的小世界，将战船收入介子当中。
　　乌贼娘道：“不过，我们可不能这样去西海，我现在可是西海的通缉罪犯，只能改投换面，才不会被别人发现。而且你也不能以人族身份前去，免得招惹一些麻烦。”
　　张凡点点头，似乎乌贼娘说的很有道理。
　　“如意如意，按我心意····”
　　张凡摇身一变，立刻变成了乌世明，头上顶着章鱼头颅。
　　乌贼娘笑得花枝招展。
　　“哈哈，你变成章鱼一族的人，而且还是章鱼一族的皇子，好丑····”
　　张凡一愣；
　　“章鱼跟乌贼不是一样的种族么！”
　　乌贼娘呸了一声；
　　“谁告诉你的，章鱼是章鱼，乌贼是乌贼，你可别混为一谈。”
　　张凡：·····
　　我还一直以为章鱼跟乌贼都是同一个妈生的，原来乌贼是乌贼他妈生的，章鱼是章鱼他妈生的，不好意思，孤陋寡闻了。
　　张凡也觉得奇怪，怎么乌世明跟乌贼娘不同，长相天壤之别，章鱼是顶着章鱼头，几根触手在外。
　　乌贼则是人头，头发变成了触手。
　　原来只是乌世明是章鱼，只是姓乌而已····
　　乌世明：我是章鱼，我有错么·····
　　张凡想了想自己的模样。
　　真特么丑······
　　乌贼娘摇身一变，立刻换了一副模样，显得更加成熟，依旧是女性。张凡立刻一变，似乎感觉盯着一个章鱼头不舒服。
　　立刻变成了乌贼头，头发变成了十几根触手。
　　乌贼娘一笑:“这样好看多了，你这样子在我们乌贼国也是翩翩少年。”
　　“闲话少说，立刻赶去乌国。”
　　两人一边游走，一边赶往西海。
　　张凡变成了乌贼一族，也解锁了乌贼的技能，在胸口之处，有一团墨汁，这如意大道还真有意思。
　　乌贼娘道：“为了方便你假扮乌贼，我还是要教你乌贼独有的语言，每一个种族都有语言，你别乱说。”
　　张凡点头回应；
　　“呱啦呱啦···”
　　张凡：······
　　“你是乌贼不是青蛙。”
　　乌贼娘白了一眼：“你要用乌贼独有的器官感应，就会知道我说的是什么。”
　　张凡细细感应。
　　“你好，我叫吴小娘，你叫什么？”
　　张凡心头一笑，这乌贼还真奇特，说话方式与众不用。
　　张凡：“乌拉乌拉····”
　　乌贼娘感应：你好，我是你爹。
　　乌贼娘气的大怒：“去死吧！”触手不知道从哪里抓来一根大棒槌，直接往张凡头上敲去。
　　张凡心中一动，触手立刻将乌贼娘触手缠绕。
　　“别忘记了，我现在也是乌贼，而且刚才你说的可是人族语言，别露馅了。”呸，本座只是假扮的乌贼而已。
　　乌贼娘气的恼怒不已：“你想假扮我爹，可没那么容易。”
　　张凡道：“好了，别闹了，快到西海了。”
　　两人继续前行。
　　在深大万米的大海里游走。
　　游了半天半天时间，之一座古老的城市出现在眼中，灯火辉煌，两头螃蟹站在大门口，举起钳子，双眼从眼眶里看出来。
　　乌贼娘解释道：“这是帝王蟹一族，天生就是守卫。”
　　这么大的螃蟹，这要是在地球不知道价值多少钱，光是两个钳子也要上千人才能吃的完。
　　“你们西海居然有城市？”

第220章，黑龙
　　一条条巨大的真空管道盘旋在上空。
　　整座城市被海水包，从城市上空发出居然的光芒，照耀整个城市，一颗颗水晶照亮了整座城市。
　　乌贼娘解释道：“这是上古科技，也是你们人族帮忙建设的，只要我们坐上去，半天时间就到了，穿越次元空间太危险，这个安全多了。”
　　乌贼娘带着张凡到了上面。
　　“想要去乌贼国，途中会穿越海蛇国、海神国，才能到达乌贼国，乌贼国在西海边缘地带上。”
　　买了两张票，坐上了开往海蛇国的领地玄车。
　　“各位海族乘客请注意，开往海蛇国的路程就要开启，祝你们路途愉快。”
　　张凡：······
　　乌贼娘一笑：“怎么样没见过吧，这可是上古留下来的科技，现在只有我们西海才有，科技界粉碎之后，这些东西就失传了，现在没有任何世界有这种东西。”
　　不就是火车么。
　　真以为本座没有做过，本座连仙器都有，更何况是这种低阶的东西，只要领悟科技大道小成境就能建设。
　　每一次大劫，这星海界都能保持完整，或许跟他深处在大海之下有关系，幽冥应该不会跑到大海之下来攻击海族。
　　毕竟海族在大海深处有天然的优势。
　　张凡也是纳闷呢，在海底还有这等东西，看来以前的科技界太强大，以至于在上一次大战的时候，将科技界连根拔起
　　直接毁灭一座大世界，想要毁灭一座大世界，那得多大的能量，才能将一座大世界化为虚无。
　　张凡享受着旅程。
　　半柱香时间之后·····
　　“各位乘客请注意，前方发现海盗，请各位乘客注意安全。”
　　海盗？
　　乌贼娘脸色一变：“完了，遇见海盗了，不知道是什么种族海盗？”
　　轰隆隆······
　　一阵颤抖之后，列车停了下来。
　　这都是什么跟什么？在海底还能遇见海盗，一条出现在前方，黑龙眼神一瞪，看了乌贼娘一眼，身躯跟鲲一样，张凡相当于一根龙须。
　　“这是黑龙，海底最残暴的妖师。”
　　“完了完了，这次肯定成为黑龙的食物，这黑龙怎么到这里来了。”
　　“谁知道啊，这黑龙逍遥万年，都不曾被海族抓住，我们这次是死定了。”
　　一些海族天师纷纷低头一脸沮丧。
　　张凡问道：“这黑龙是什么人，是什么龙？”
　　海贼娘脸色凝重：“这黑龙十万年前就存在，是如今龙族族长的亲弟弟，在十万年前争夺族长之位大败而归，叛逃出了龙族，在星海界大杀四方。”
　　这黑龙已经存活了十万年？
　　一道身影从后面急速而逃，一道身形一闪。
　　啊····不要吃我····
　　应该是一头妖兽乘机逃走，却被黑龙直接吃掉，张凡甚至能看到黑龙嘴上的血液。
　　乌贼娘脸色难看；
　　“怎么办？这黑龙可是上古神兽，甚至有可能已经度过仙界雷罚，成为妖仙一样的存在。”
　　“怕什么，本座正好缺一根裤腰带，这龙筋正好合适。”
　　乌贼娘面色一僵；
　　龙筋做裤腰带，你开什么玩笑。
　　“交出来吧，这是我黑龙要的东西，你们谁也逃脱不了。”一道咆哮声传来。
　　“黑龙到底需要什么东西？”
　　“喂，你们谁抢走了黑龙的东西，赶紧拿出来，否则大家都要死在这里。”
　　“利索点，不要等到黑龙发怒，黑龙的怒火，承受不起。”
　　十几名妖师纷纷怒喝。
　　都不想被黑龙吃掉，这是龙族最顶尖的神兽。
　　那庞大的身躯，甚至比鲲还大。
　　张凡注意到一名小女孩手心颤抖不已，发现额头上有两只龙角，若隐若现，咦，这小女孩是龙族，莫非就是黑龙要找的人。
　　不过张凡奇怪了，东海龙族跑到西海来做什么！
　　轰隆隆·····
　　黑龙尾巴一动，将列车撞的碎裂，十几名妖师吓得脸色大变
　　“她是龙族，她额头上有龙角。”
　　“肯定是了，他肯定黑龙要找的人，将她交出去，我们一定会没事。”
　　“不错，为了平息黑龙的怒火，小龙女，我们得罪了。”
　　小龙女被众人发现了端儿。
　　车里有不少九品妖师，这些妖师纷纷准备动手擒拿小龙女，小龙女脸色一变，气的说不出话来。
　　张凡眉头一皱。
　　怎么哪里都有争斗。
　　摇身一变，立刻变成了两根龙角，我真不想当好人，臭龙，你惹怒了本座，本座只有将你抽筋扒皮了。
　　张凡大笑一声：“臭虫，王八羔子，你知不知道本龙在里面，你打扰本座休息，是不是不想活了。”
　　张凡挥手之间，打开一条大洞，从里面钻了出来。
　　“他是谁啊，敢叫黑龙臭虫。”
　　“难道我们这里隐藏了以为高手，比黑龙还厉害。”
　　“看看吧，或许他就是黑龙要找的人。”
　　小龙女一愣：这是我龙族哪位前辈么，为什么我不认识？
　　乌贼娘一愣，气的直跺脚，这天杀的张凡，黑龙可不是鲲太子这种货色，那是能跟鲲祖相提并论的上古大妖。
　　张凡洞口钻出来，面对黑龙丝毫不惧。
　　黑龙呼出一口气，吹的张凡衣服哗哗作响······
　　他娘的，小心你的鼻涕。
　　黑龙注视着张凡。
　　“你虽然有我龙族气息，但是我感觉你不是龙族中人，你到底是谁，我星海界应该没有你这号人物。”
　　张凡点头回应；
　　“你听好了，我是你爸爸！”
　　乌贼娘：⊙＿⊙
　　妖师：⊙＿⊙
　　小龙女一笑，原来老祖没死，是真的·····
　　黑龙大怒：“你是人族，你不是我海族，虽然你装的很像，身上有我龙族的气息，但是你不会海族的语言。”
　　张凡：“呱啦呱啦····”（我依旧是你爸爸。）
　　吼·····
　　黑龙大怒：“你找死。”
　　黑龙身体一变，大道伴身，身上金光闪烁，立刻成为了一条金黄色巨龙，尾巴一闪，对着张凡就是一巴掌。
　　呲呲呲····次元空间开始破灭。
　　这尾巴随便一闪，就是一千次元战力。
　　龙族战力果然非同凡响。
　　张凡纹丝不动，身上道运缠身，一抓抓向龙族尾巴，深入骨髓，凭借力量将黑龙抓在手上。
　　吼·····

第221章，斩杀黑龙
　　黑龙吃痛，眼神大骇。
　　这不可能，我的身体已经龙化怎么可能会被抓住。
　　张凡大吼一声：“龙筋给我出来····”
　　张凡活生生将龙筋从黑龙身上拔出来，此时此刻黑龙身上鲜血淋淋，一条黑色的龙筋被张凡用手拔了出来。
　　啊···不····
　　黑龙失去了龙筋，奄奄一息的看着张凡。
　　“你到底是谁，还我的龙筋·····”
　　张凡手持利剑，直接将黑龙头给斩了，黑龙睁大眼睛，死都不能相信，这么快就身死道消。
　　张凡大手一挥，将黑龙尸体装进了介子内。
　　乌贼娘看着张凡，不敢置信。
　　嚣张一时的黑龙就死了？
　　拜托，那可是神兽，堪比仙人的存在。
　　乌贼娘吃惊的看着张凡：“你···你到底有多强？”
　　“前辈。”小龙女从里面出来，跪在地上，不敢抬头。
　　“起来吧！”
　　小龙女立刻起身：“多谢前辈，不知道前辈是我龙族哪一位老祖，我好回去禀报父亲。”
　　咦，这小女孩居然认定我是龙族。
　　应该是看我额头上的龙角吧！
　　张凡咳嗽一声；
　　“你是哪一位龙族之后。”
　　“我是白龙一族之后，我爷爷是白龙族长，也是现任的龙族族长。”
　　“原来是白龙一族之后，你可知道这黑龙为何难住你的去路？”
　　小龙女摇身一变，变成了一条白龙，口吐人言：“是因为我白龙在一处龙穴当中获得了一尊龙仙的尸骨，后来被黑龙得知，前来追杀我等，我本来想从西海进入东海，还是被黑龙感应到了。”
　　龙仙的尸骸.
　　张凡咳嗽一声：“给我看看，或许是我朋友也不一定。”
　　“好的前辈。”
　　从白龙口中吐出一尊尸骸，这尸骸比黑龙的还要巨大，可见是一尊上古巨龙，遮天蔽日，眼中只有这一尊尸骸。
　　张凡飞身看着龙头。
　　不知道在龙仙身上能签到什么东西。
　　张凡：系统，我要在龙仙身上签到。
　　系统：恭喜宿主获得万龙大道，获得万龙大道大圆满境，获得道运十万枚，获得万龙之水十滴。
　　张凡：又是一门大道。
　　万龙大道，一旦成就万龙大道对龙族有很大的压制。
　　张凡道：“好了，你收起来吧，本座见你还没有领悟万龙大道，这里有一滴万龙之水，你喝下之后，能不能领悟就看你的悟性了。”
　　小白龙大喜：“多谢前辈。”
　　张凡随手一滴万龙之水，漂浮在空中，小白龙一口吞了下去，小白龙欢呼一声，身后一条大道若隐若现。
　　小白龙也算是龙族的天才之一，获得了万龙之水，立刻成就大道。
　　“多谢前辈恩赐，小白龙无以为报，还请前往我龙族做客。”
　　张凡摇头：“本座还有要事在身，就不去你龙族做客了，萍水相逢而已，你走吧！”
　　小白龙看着张凡。
　　仙长不去龙族么！
　　张凡看着乌贼娘：“走吧，现在只有做战艇前往乌国了。”
　　张凡挥手之间，祭出战船，张凡上了战船，乌贼娘也上去，张凡神念一动，立刻发动战船，消失不见······
　　万龙大道，全身化为金色龙体，刚才的黑龙就是金色龙体，不过只是圆满境而已，并没有到达大圆满境。
　　这黑龙应该是想吞噬龙仙，一举炼化之后，到达大圆满境，争夺龙族族长之位。
　　可惜遇见了张凡，抽出龙筋。
　　乌贼娘心思一动：“张凡，以后我们能不能跟着你。”
　　“跟着我？”
　　“是啊，我们在中海大陆是不能呆了，没有去处，只能跟着你，你千万别嫌弃，我会如意大道，会帮你做很多事情。”
　　乌贼娘心思一转，生怕张凡变了心思。
　　知道张凡连黑龙都能灭杀，肯定是远古仙人，只有跟在身后，才不会有事情。
　　乌贼娘一脸期盼，睁大眼珠子看着张凡。
　　张凡上下打量一番：“你好像没有什么值得我看上眼的！”
　　喂，我是卖艺不卖身，你···你往哪里看····
　　乌贼娘心中警惕。
　　随后一笑：“我会按摩。”
　　“我堂堂仙人我会需要按摩么，你想歪了。”
　　“你住在酒店不是为了按摩么，而且我可以千变万化，你想想看，多好玩···”
　　张凡一阵苦笑；
　　“你想多了，不过跟着我也行，大劫将至，我只能保证让你们活着，至于其他的不敢保证。”
　　乌贼娘一喜；
　　“多谢公子。”
　　乌贼娘摇身一变，立刻变成当初的美人女，小美····
　　张凡一愣：“你做什么？”
　　“给公子按摩····”
　　张凡：·····
　　我是那种需要按摩的人么，好吧，有时候或许真的需要····
　　·······
　　乌国····
　　西海北边偏远地带，张凡驾驭战船穿过万蛇国，到了乌国，也看到了乌国的国都，到处都是鱿鱼、章鱼、乌贼······
　　乌贼娘一喜：“终于回家了。”
　　“那是什么东西？”
　　一名男子走在海底，头上顶着尖尖的脑袋。
　　乌贼娘看了一眼：“那是鱿鱼一族，我们乌国有三大小国，乌贼国、鱿鱼国、章鱼国，统称乌国。”
　　那么就很好辨认了。
　　头上圆的是章鱼、尖的是鱿鱼、有点人样的是乌贼。
　　“你们乌国谁最强大？”
　　乌贼娘眼神警惕起来：“你想做什么，我们乌国一向爱好和平，你可不能杀害我乌国之人。”
　　乌贼娘见了张凡的力量之后，百依百顺，这家伙太厉害了，要是到了乌国，这家伙不费吹灰之力，就能将整个乌国灭杀。
　　“我就是好奇问问而已，万一有人阻挡本座，本座不会吝啬出手。”
　　乌贼娘点点头；
　　“我知道，反正你尽量克制就行，有什么事情，我先出手，你看如何，毕竟是我同族之人，不看僧面看佛面。”
　　张凡逗笑了。
　　僧面看佛面？
　　拜托你是一只乌贼而已，又不是和尚，又不是佛陀。
　　张凡点头回应；
　　“好，我答应你就是了。”
　　乌贼娘松了一口气。
　　两人继续往前飞去，乌贼娘说的洞穴在一处乌贼深处，那里被无数毒气感染，周围五百里之内没有任何生物。
　　“咦，怎么我乌国怎么有南海的狂暴士兵在此。”乌贼娘忐忑不安。
　　张凡看了过去。这些士兵高大威猛，一双眼神威风赫赫，身上杀气凛然，这些是南海的北熊家族。
　　这些士兵都是要八品妖兽，相当于大宗师境界。
　　乌贼娘传音：公子，会不会被北熊一族发现了？
　　张凡传音：你说的地方到底在哪里？
　　乌贼娘传音：就在北熊看管的地方，我刚才看了一圈，被包围了，只怕很难进去，这可怎么办？
　　张凡传音：杀进去，谁阻难本座，谁就死。
　　乌贼娘大惊，传音：不要，此地是我乌贼驻地，你要是动手了，得到宝物潇洒离去，可我乌国就遭殃了，说不定立刻被灭，南海都是熊族领地。

第222章，熊族皇子
　　张凡眉头一皱：“本座可没时间消耗。”
　　乌贼娘大急，让我想想办法。
　　“我们还是假扮熊族中人，潜伏进去，你看如何，这样一来就不会被发现，我记得熊族中有夫妻曾经叛逃出了熊族，你我假扮一下下····”
　　乌贼娘眼神期待的看着张凡。
　　假扮熊族？
　　张凡无奈点头：“好，你有熊族画像?”
　　乌贼娘立刻神念过去，变成一张画像，乌贼娘摇身一变，立刻与画像上面一模一样，满怀期待的看着张凡。
　　张凡身体一边，立刻成了熊族。
　　这熊族还是一头独眼熊。
　　妈的蛋，还是人族漂亮·····
　　吼····
　　张凡大吼一声，乌国上下震惊不小，尤其是熊族士兵，看见找一头独眼巨熊扑过来。
　　“不好，是熊长安，这狗熊怎么来了。”
　　“此人已经叛逃熊族，立刻抓住他，回去审问。”
　　“他娘的，你疯了，难道不知道熊长安已经是五品妖师，我们这些连一品都不到，根本无法擒住此人，快逃····”
　　张凡猛地冲过去·····
　　这些熊族不是说不好惹么，怎么逃得比兔子还快。
　　张凡想也不想，直接冲了进去，乌贼娘紧随其后：“等等我。”
　　张凡回头看着乌贼娘，四只脚在地上攀爬，着实搞笑，其实你可以走路的，不需要四只脚在地上走路。
　　两人瞬间冲了进去。
　　这里毒气弥漫，张凡立刻给乌贼娘用了一层保护罩，免得被毒气入侵。
　　越往里面，毒气越来越浓稠。
　　这些毒气跟无尽之海的一样，应该是规则之力感染世界，将周围的海水感染成了毒水，不过为什么没有散开，这也是一个问题。
　　张凡来不及多想，立刻往深处走去。
　　就在海底中央处，出现了一个深不见底的深渊。
　　张凡心神一动，万毒大道上的万毒水晶有了响动，果然是规则水晶，就在下面无疑了。
　　乌贼娘：“当初就是被一股飓风卷了过来。”
　　“你是随我下去，还是进入我小世界辟祸？”
　　“我还是进入你小世界。”
　　张凡拎着乌贼娘丢进了小世界，立刻潜下去。
　　乌贼娘好奇的看着张凡的小世界。
　　“乌贼娘，你好啊！”
　　乌贼娘转头一看，吓了一大跳，北冥皇子董涛，这家伙怎么在小世界当中。
　　“乌贼娘不要惊慌，我已经归一张凡兄，以前所有得罪还望姑娘海涵，希望姑娘不要介意。”
　　乌贼娘尴尬一笑；
　　什么情况？
　　这北冥皇子是张凡的人，被公子给收服了？
　　百米····
　　千米·····
　　万米······
　　张凡大道缠身，阻隔海水的冲击，在深渊之下，两枚明晃晃水晶躺在下面····这就是万毒水晶，诅咒水晶规则之力。
　　好家伙，居然藏在海底。
　　给我摄拿····张凡将两种水晶摄拿进入大道之中，将周围的东西一并拿走，这才出去。
　　“雄长安，你敢抢夺我熊族之物，你找死。”一名大汉喝道；
　　“熊长安，立刻交出宝物，随我前往熊族领罪。”
　　“九皇子在此，还不跪拜。”
　　张凡转眼一看，就被十几人包围住，这些都是五品以上的妖师，还有领悟大道的熊族。
　　张凡看着眼前的九皇子。
　　大道伴身，后土大道，借助大地的力量。
　　九皇子：“熊长安，这次你跑不了，你偷取后土水晶，立刻交出来，随我回族内接受惩罚，或许能保的性命。”
　　张凡一愣，有故事!
　　这名字叫熊长安的偷取了熊族的规则水晶，受到熊族追杀？
　　张凡没想道随便假扮一人就能有如此收货。
　　简直妙不可言。
　　张凡伸手一挥：“切·割·”
　　手上发出无数切割之力，除了九皇子之外，剩下的熊族统统被切割成无数块，海水中只留下一些残缺的尸体。
　　九皇子大骇；“你不是熊长安，熊长安没有你这么厉害。”
　　废话太多了。
　　给我度化·····
　　一股信仰之气弥漫九皇子全身，侵入灵魂，直接度化·····
　　“主人在上，我熊怀宁叩见主人。”九皇子一片安详；
　　“好，本座问你，熊长安是谁？”
　　“此人是黑熊一族的族长，在上一次争夺当中失败，不满神水分配，将水晶盗走，如今下落不明，似乎躲藏在中海大陆。”
　　“你知道水晶是什么东西？”
　　“不知道，只知道接近水晶，修为快了无数倍。”九皇子摇头；
　　“好了，进入本座的小世界，日夜祈祷，你可明白。”
　　九皇子点头；
　　“属下明白。”
　　张凡伸手一抓，将九皇子带进了小世界。
　　乌贼娘看着九皇子进来，脸色大骇；
　　这又是什么情况？
　　“原来是熊族九皇子，我们共同辅助主人成为诸天主人，是我们的荣幸。”
　　“你是鲲族的皇子，董涛？”
　　“正是鄙人。”
　　“以前我罪孽深重，自此以后跟随主人，才是正途，我要立刻为主人祈祷，保佑主人。”九皇子盘膝而坐，根本没有时间理会乌贼娘。
　　乌贼娘：······
　　张凡手一招，将乌贼娘与八名妖童招出来。
　　“行了，此地的事情已完成，乌贼娘你有什么打算？”
　　“当然是跟着你。”乌贼娘毫不犹豫说道；
　　“好，不过我现在不方便带着你，你去中海大陆，帮我办一件事情。”
　　乌贼娘满脸兴奋。
　　终于有事情做了，公子再也不会觉得我是无用之人。
　　“你去帮我查查熊长安两人，到时候发现了此熊的下落立刻告诉我。”
　　乌贼娘不明白：
　　“找他们两个做什么？”
　　“废话那么多，你只需要按照我的步骤办事就行，这两人盗取了南海熊族的重宝，这宝贝对我有大用。”
　　乌贼娘点头。
　　“放心吧，我立刻前去中海大陆，到时候发现了踪迹联系你就是了。”
　　乌贼娘起身离开。
　　至于八头小妖童，直接收入小世界中。
　　张凡往北冥之地赶去，北海鲲族的领地。
　　那里有切割水晶。
　　张凡遁入次元空间，前往鲲族。
　　鲲族。
　　张凡从次元空间出来。
　　“见过皇子。”
　　此时张凡已经用如意大道变化形态，变成了董涛，鲲族第十八皇子，整个北冥都是鲲族领地，十八皇子的领地在北冥西北处。
　　此时张凡已经到了鲲族皇城。
　　切割水晶就在皇城之下，被一股阵法隔绝，任何人不得前往，这些阵法都是圆满境阵法大道布置的阵法。
　　想要悄然无息闯进去绝不可能。

第223章，假扮鲲族皇子
　　大张旗鼓直接硬闯，张凡虽然不怕，为了避免节外生枝，先获得切割规则再说，毕竟这里鲲族皇城，仙人必不可少。
　　“十八皇子董涛，你怎么来皇城了？”
　　张凡转头，一名高大威猛的男子出现在皇城门口。
　　小世界董涛传音：主人，这是第八皇子，已经修炼到大成境切割大道，我远远不是对手，还请主人小心谨慎。
　　张凡：“是你，八皇子，你来做什么？”
　　“你在符箓上说，不是抓住几个小乌贼么，人呢，还有你的侍卫，怎么都不见了踪影。”八皇子冷冷一笑；
　　张凡脸色一变：“你怎么知道？”
　　“哼，你传讯给父皇的时候，早就颁布了命令，发现南海熊族在乌贼国出没，哪些莽夫是无宝不到，你说说你发现了什么！”
　　原来早在董涛被张凡擒拿的时候，早就将擒获几名妖童的事情报告给了父皇，只是没想到鲲族族长居然发现了熊族出没在乌贼国。
　　一个小小的乌贼国怎么会出现熊族的人，这就值得深思了！
　　张凡先天神算之术·····
　　“没什么，中途遇见了熊怀安，侍卫为了保护我，牺牲了，我好不容易才逃脱，我正要想父皇禀报此事，抓住熊怀安，严惩此人。”张凡解释一番····
　　张凡先天神算之术，掐指一算，将所有的罪都推托到此人身上，也许能逼迫他现身。
　　果然，八皇子脸色一变：“什么，你遇到了熊怀安？”
　　张凡佯装脸色大惊：“怎么了？”
　　“哼，你可能不知道，此人将熊族秘宝拿走，已经被熊族通缉。”
　　“我自然知道，这种事情熊族已经放出话来，谁要是找到此人，可以前往熊族领取一千枚道运。”
　　这件事情早已传播星海界，星海界只怕连一头小妖精都知道。
　　“可你不知道熊族拿走的秘宝是什么，跟我们切割水晶一样，同样是水晶。”八皇子一脸嘲讽；
　　张凡佯装震怒：“该死的，原来是这种宝物，早知道我就拼死一搏，将他抓来鲲族，狠狠折磨一番，逼迫他交出水晶，这等宝物只有我鲲族能享用。”
　　“你能逃得性命已经算不错了，刚才接到密报熊长安出现在乌贼国，将熊族的皇子杀死，已经秘密潜逃，不知所踪。”
　　八皇子，董涛····皇帝陛下召见，立刻前来大殿。
　　一道声音传来····
　　张凡立刻前去大殿，领悟如意大道，身形、体型、长相、甚至是每一丝毛发都一模一样，连神念都能模拟，没人能发现。
　　除非动手，才能发现端儿，如意大道不能模仿功法。
　　不过张凡不用担心，切割大道张凡也会，而且是大圆满境的切割大道。
　　张凡看着大殿上坐着的鲲族族长。
　　这鲲族模仿人族，建立帝国，这老东西莫非想要一统星海界？
　　张凡抱拳道：“见过陛下。”
　　“嗯，你刚才说的我已经知道，这熊长安本是黑熊族的族长，内部争斗，这才叛逃熊族，不过此人将熊族内的水晶盗走，这可是稀罕事，你在符箓里说的八名妖童是怎么回事？”
　　张凡：“八名妖童身上都有神骨，四名是万毒神体，四名是诅咒神体，而且都是乌贼国的小乌贼，我怀疑此中必定有蹊跷，所以才想带回来严加审问。”
　　陛下点头回应：“你做的不错，熊族出现在乌贼国，而且熊长安已经将熊族皇子杀了，此时震惊星海界，熊族更是下了追杀令，一旦发现下落，只要通报熊族就能获得一万枚道运。”
　　张凡假装猜测：“难道这八名小乌贼有极大的秘密？”
　　一名公主站了出来；
　　“父皇，难道是万毒水晶跟诅咒水晶在乌贼国？却被熊长安捷足先登了，此人一定是通过十八弟获取了信息，将两种水晶劫走。”
　　张凡传音：董涛，这人是谁？
　　董涛传音：主人，她是大公主，实力仅在父皇之下，早已领悟圆满境的切割大道，实力深不可测。
　　圆满境的切割大道。
　　鲲族果然不能小看，不过这还不是我对手。
　　大公主看着张凡：“十八弟，你将遇见熊长安此人，详细的说出来。”
　　“他不是人，他是熊。”
　　大公主：·····
　　陛下：······
　　大公主脸色一沉：“我知道，我只是一个比喻而已，一句一句的说出来，不可有一丝谎话。”
　　好霸道。
　　张凡抱拳道：“启禀陛下，六名侍卫跟随我，在中海海域的时候，遇见了熊长安，此人··此人已经领悟了圆满境的大道，我不是对手，六名侍卫为了保护我，被熊长安一击必杀。”
　　大公主脸色一沉。
　　眼神充满了杀机。
　　你这是不将我放在眼里？
　　陛下：“嗯，熊族修炼的是后土大道，凭借大地之力，你们确实不是对手，如今更是得到了两种不同的水晶，加以时日，更加厉害，所有人听令。”
　　“请陛下吩咐。”
　　“立刻发动所有属下，务必寻找到熊长安此人，发现之后，不可动手，一切听从我的命令。”
　　“谨遵陛下密令。”
　　张凡急速退下······
　　刚到大殿门口，就听见一声喝令。
　　“十八弟董涛，你给我站住。”
　　张凡停下脚步，一听这声音就知道是谁，大公主董旗云，回头看着董旗云，眼神充满了杀机。
　　张凡心道不好，此女果然不好惹。
　　“很好，在大殿之上，你竟然敢反驳我，看来弟弟的修为已经长进了很多，我这个做姐姐的很想见识见识。”董旗云捏着拳头。
　　张凡尴尬一笑：“姐姐说哪里话，小弟怎么可能是你对手。”
　　“是么，姐姐诚心拉拢你，你不要不识抬举，半年之前送你的小妾你还满意，别整天跟着二皇子瞎混，否则我饶不了你。”
　　董旗云眼神盯着张凡。
　　小妾？
　　张凡传音：董涛，这到底是怎么回事？
　　董涛传音：启禀主人，鲲族陛下已经有了退位打算，如今大劫将至，退居幕后增长修为，大公主跟二皇子为了族长之位，你争我夺，已经到了水火不容地步。
　　半年之前，大公主送给我十名小妾，叫我投靠她。
　　原来是这样。
　　这些东西张凡不感兴趣，他现在只想进入阵法之内，将水晶盗走，到时候佯装成熊长安模样，栽赃嫁祸，一举两得。
　　到时候引出熊长安，将后土水晶也一并抢走。
　　张凡吓了一跳：“不敢，不敢··”
　　“哼，你以为我不知道你心里想的是什么，不想站队，等到尘埃落定再说，别痴心妄想了，在我心里，要么是我部下，要么是我敌人，只有两种选择。”
　　张凡点头回应：“我知道了，大公主。”
　　张凡转头离去。
　　这臭娘们儿，等将切割水晶弄到手再说，本座迟早会找你算账，你等着就是了。
　　张凡立刻到了皇城之下。

第224章，抢夺水晶
　　有资格的皇室弟子才能前来修来，而且皇室弟子前来修炼，每个月只有五天时间，五天时间已过，就要离开此地。
　　“见过十八皇子。”
　　张凡点头回应：“嗯，我要进去修炼，你们让开。”
　　“禀报大皇子，二皇子吩咐过，现在是紧张时刻，任何人都不能进去修炼，还请十八皇子谅解。”
　　谅解你大爷。
　　张凡转手就是一巴掌，将看守的侍卫扇在墙上。
　　大怒：“哼，二皇子还没有成为陛下，莫非就想下达陛下的密令，本皇子今日就要闯进去，你能奈我何！”
　　张凡大步往前走····
　　却被十几名鲲族阻拦。
　　张凡冷笑：“好，你们都是二皇子身边的狗腿子，让本皇子试试你们的大道进步没有。”
　　张凡大手一挥，就要动手。
　　“十八弟，莫非你想违背皇帝陛下的命令不成。”
　　一道身影出现在张凡身后。
　　张凡回头一看，是二皇子董昭，也是圆满境的切割大道，与大公主一样。
　　“原来是二皇兄到了，十八弟想要修炼一番，不知二皇兄为何阻难？”
　　“今天十八弟在皇朝之上风采依旧，二哥我佩服万分，不知道大姐在宫外拦住十八弟，是为了什么事情？”
　　张凡眼珠子一转。
　　“原来是为了这事儿，我鲲族怎么能让女子成为族长，哪怕是族长退位，也应该有二哥继位，二哥如今是圆满境大道，成为族长，理所当然。”
　　董昭意外的看了眼董涛。
　　你小子很上道啊！
　　原本以为董涛已经被大公主送给董昭的小妾收买了，没想到此人竟然是藏拙。
　　董昭点头：“十八弟说的不错，等本皇子继承族长之位，必有十八弟位置。”
　　张凡抱拳：“多谢，不知今日能否进入阵内修炼，最近小弟而有突破·····”
　　董昭摇头；
　　“这是父皇的吩咐，二哥也无能为力。”
　　张凡面色一沉。
　　卧槽、
　　难道白瞎了？
　　干脆一不做二恶不休，干了·····
　　张凡预言大道一算···
　　张凡左右看了没人：“二哥有所不知，其实熊长安此人的踪迹，我早已略知一二·····”
　　董昭脸色大变：“你说什么？你知道为何不告诉陛下？”
　　张凡冷笑不已。
　　董昭屏退手下，传音：十八弟，我的好弟弟，你告诉为兄，只要抓住了此人，为兄定然厚礼相报。
　　张凡传音：不需要厚礼，小弟只想进去修炼一番而已。
　　董昭面若沉思。
　　看着张凡，最后点头：“好，本哥哥答应你，只要你告诉我，我就让你进去修炼几天，甚至是半个月也可以。”
　　“还是在里面说吧！”
　　董昭脸色一沉，十八弟什么时候变得如此狡猾了！莫非出门一躺，智慧也会得到提高？
　　董昭点点头，神念立刻启动阵法，两人走了进去。
　　两人往前走。
　　到了深处，在一处祭坛上放着一枚土色水晶，果然是规则之力，幸好没有闯进来，这阵法是一种传送阵法，外面阵法一旦受到破坏，传送阵法立刻启动。
　　到手后就白费一番功夫。
　　董昭急切问道：“十八弟，立刻告诉我，熊长安的下落。”
　　张凡身体一闪，立刻将传送阵法破坏，将水晶捏拿在手上，董昭脸色一变，鲲族陛下董霸天大吃一惊，立刻感应到阵法之下所发生的变化。
　　董昭大骇：“十八弟，你想作什么，立刻将水晶放下，否则别怪我不客气。”
　　张凡大笑：“你不是很想知道熊长安的下落，我就告诉你好了。”
　　张凡摇身一变。
　　立刻变成了熊长安。
　　董昭大惊：“你不是十八弟，你是熊长安？”
　　“哈哈，你看见了本座，就应该知道，废话太多了，想必你父亲早就发现了，我一掌试试，大地之怒·····”
　　一股大圆满境大道逼向董昭。
　　董昭往后倒飞出去，嘴角流出鲜血，脸色发白······
　　董昭一拳打向大地，将阵法破坏，遁入海底十万米，领悟了后土大圆满境界，可以在深大几十万米的地下穿梭。
　　没有任何人能追上。
　　轰隆隆······
　　皇宫一片颤抖····
　　“怎么回事？”
　　“皇城地下出了问题。”
　　“谁触动了皇城禁制····”
　　董霸天立刻飞身下来，脸色一沉，鲲族至宝，切割水晶不见了，这水晶每一百年能产生一滴切割神水，能让鲲族的人领悟大道，在水晶旁边修炼，更能提高无数倍。
　　如今水晶居然被熊长安盗取了！
　　大公主问道：“陛下，何事？”
　　“立刻在我北冥部署结界，一旦发现熊长安此人，立刻上报，此人假扮十八皇子将水晶盗走了！”
　　十几名皇子大惊；十八皇子是假扮的？
　　这怎么可能？
　　无论是声音、身体、甚至连神念都一模一样，怎么会是别人假扮的？
　　“陛下，会不会搞错了？”一名皇子问道；
　　“哼，寡人亲眼看见的，还能骗你不成，此人应该有一种能够假冒别人的能力，连神念都能模仿，难怪没有任何人知道他的行踪，记住了，凡是可疑的人，立刻擒拿，反抗者格杀勿论。”
　　董霸天阴沉着脸，直接下达命令。
　　“领命。”
　　董霸天捏着拳头：熊长安，寡人要你死。
　　此时此刻，张凡躲在深达万米之下，在石头当中，没人追的上来，这些泥土就像是张凡的血肉一样。
　　这招祸水东引实在是太妙，张凡就不信熊长安此人不出来。
　　张凡从地底出来，看了周围一眼，不知道逇在什么地方？还是先去中海大陆要紧，此时熊族早已是鸡飞狗跳。
　　甚至将整个北冥翻了又翻，势必将熊长安找出来。
　　大海之上，张凡往中海大陆飞去。
　　中海大陆是整个星海界的交易中心，此时张凡早就化身人族，如今获得了鲲族至宝，只需要将熊长安找到，获取后土水晶就能离开星海界。
　　张凡到了中海大陆。
　　四海族人多了起来，龙族、熊族、鲲族、三族的士兵看见陌生人都要盘问。
　　“什么人，叫什么名字？来星海界做什么？”
　　“我是修真阁第三十八位少主，你是何人敢阻难我！”
　　“哼，这里是星海界，不是修真大陆，凡是进入星海界的人，要严密监视，以防熊长安逃离星海界。”
　　“熊长安是谁？”
　　“听说盗取了熊族至宝，又在鲲族盗取了至宝，此人胆子真是够大，现在被整个星海界通缉，凡是发现此人的行踪就有一万道运。”
　　“一万道运，这么多？此人肯定死定了！”
　　“那可不见得，传闻此人能够转变形态，要不然为何几万年都不曾被抓住。”
　　修真阁少主满脸愤慨，堂堂信修真阁少主在星海界受到如此待遇。

第225章，天机阁的 人
　　张凡寻思：看来星海界布下天罗地网，势必要将熊长安抓住，熊长安的秘密只怕是早已经暴露，这头老熊该不会早已经逃离星海界了吧？
　　真要是逃离星海界，去哪里寻找。
　　张凡往前一走。
　　一头熊族看着张凡，上下打量一番：“你又是何人？前来我星海界做什么？”
　　“滚。”张凡冷哼一声；
　　“本座岂能接受你们盘问。”
　　张凡大手一挥，将十几名熊族士兵，掀翻在地。
　　“有人敢造反。”
　　熊族、鲲族、龙族，剩下的士兵纷纷将张凡包围起来，如临大敌，一旦张凡动手，势必将张凡擒拿。
　　“都给我住手。”一名小女孩立刻飞身前来阻止。
　　“公主，你怎么来了？”龙族首领低头问道；
　　“此人是我龙族之人，赶紧放行。”龙无霜走道张凡身边，拉着张凡的衣袖，笑眯眯道：“前辈，可还记得我？”
　　张凡一愣，此女不就是张凡曾经救过的小白龙么！
　　“原来是你，你怎么来中海大陆了？”
　　“前辈，这里不是说话的地方。”拉着张凡衣袖，往旁边走去。
　　走到没人的地方。
　　龙无霜跪在地上：“龙族弟子龙无霜，拜见前辈。”
　　“起来吧！”
　　龙无霜站起身来：“我接到了族长密令，熊长安有可能藏在中海大陆，一旦寻找到熊长安的踪迹，立刻禀报族长，没想到在中海大陆，遇见了前辈。”
　　龙无霜一脸笑意，心里开心极了。
　　张凡脸色一惊：“你是怎么知道熊长安会在中海大陆。”
　　“我龙族花费了一千枚道运，请天机阁的人推算熊长安的下落，显示此人就在中海大陆，要不然为了出现了这么多三族的人，我们星海界已经达成了协议，一旦抓捕熊长安，将他在乌贼国所得到的宝物，立刻瓜分。”
　　天机阁？
　　应给是先天神算之术，预言大道！
　　张凡掐指一算，根本算不清楚熊长安在哪里，只怕是圆满境的预言大道才能推算。
　　张凡：“好，要是有此人的下落，你最好禀报于我。”
　　“前辈也要寻找熊长安？”龙无霜大吃一惊；
　　“嗯。”
　　龙无霜眼睛一转：前辈是我龙族前辈，为何一定要与他们三族瓜分，前辈得到不就是我龙族得到么
　　龙无霜一脸兴奋：“好的，一旦知道了熊长安此人的消息，我一定禀报你，可能还需要等候三天时间。”
　　“为什么？”
　　“天机阁三天之后就会前来，到时候带来秘宝八卦镜，就能根据卦象显示熊长安在哪里，所以这三天，星海界已经是全面封锁，任何人不得离开星海界。”
　　秘宝八卦镜？
　　还有这等神物。
　　张凡一笑：“你做的不错，你的万龙大道修炼如何了？”
　　龙无霜尴尬一笑；
　　“刚刚只是入门而已。”
　　“好好修炼，以后有什么不懂的地方，问我就行。”张凡挥手之间，万龙大道显现，龙无霜吓得跪在地上，瑟瑟发抖。
　　万龙大道一旦修炼大圆满境界，就能化身金色巨龙，对龙族有血脉压制，能从万龙当中召唤出龙神，任何龙族都必须诚服。
　　龙无霜低头：“还请龙族前辈收了威压，小龙承受不起。”
　　张凡收走万龙大道。
　　“我在星空酒店，这是一道符箓，有什么是直接联系我，就算遇见危险，我也能化解。”
　　龙无霜接过符箓。
　　“多谢前辈。”
　　龙无霜看着张凡离开，前辈的威压太厉害了，肯定是大圆满大道，若是回到了龙族，只怕族长都要禅让。
　　张凡直接回到了住处。
　　用符箓联系乌贼娘。
　　“公子，我还没有找到熊长安。”
　　“不用寻找了，你先过来，三天之后，熊长安就会出现，到时候必有一场大战，到时候我无暇顾及你。”
　　“知道了公子。”
　　张凡掐指一算。
　　预言大道小成境，却无论如何也算不到熊长安的存在，像是被被人掩盖天机一样，一点信息都捕获不到。
　　张凡心中一动：莫非，熊长安其实是天机阁的人？
　　可惜张凡的追踪大道，只是皱形而已。
　　要是追踪大道是大圆满境，或许就能根据一些线索，寻找到此人。
　　·······
　　中海大陆，天机阁。
　　天机阁太上长老，龙机子看着熊长安。
　　“熊长安，你现在只有投靠我天机阁才能保的性命，否则三天之后，天机阁的人前来，你夫妻必死无疑。”
　　熊长安也是一阵懵逼。
　　突然之间星海界就被封锁，所有人更是全力寻找熊长安两人，更是传出熊长安盗取了鲲族至宝。
　　熊长安也是一脸无奈。
　　“龙机子，鲲族至宝真不是我盗取的，还有熊族皇子也不是我杀的，不知道你的预言大道能够找到此人？”
　　龙机子摇头：“不能，只知道此人修炼的是如意大道，如意大道神鬼莫测，能够模仿任何人，此人与大盗有些关系。”
　　“难道是大盗所为？”
　　“不是，若是大盗所为，早就动手了，此人嫁祸给你，是想逼你现身，如今星海界都在找你，只有投靠天机阁，有我天机阁庇护，你才能逃脱。”
　　“你天机阁不可能无缘无故的庇护我吧！说吧，要我做什么？”
　　“你应该明白。”
　　“后土水晶？”
　　“那不是你应得之物，交出来，可免你一死。”龙机子诱惑道；
　　熊长安沉默不语
　　他只知道这些水晶无比重要，但是根本不知道这是什么东西，熊长安试过很多方法，都无法将水晶磨灭。
　　“你不要想了，三天之后，天机阁会将八卦镜带来，到时候星海界异动，才是脱离星海界唯一的机会，如今星海界早已被封锁，只有一次机会逃脱，你想清楚了。”
　　熊长安一惊：“你们天机阁不是不涉猎纠纷么！为何还要帮我？”
　　龙机子一笑：“不涉猎纠纷？那的看是什么东西，而且大劫将至，莫非你以为我天机阁能逃脱不成，我只要你一句话，否则你逃脱不了。”
　　熊长安沉默片刻之后。
　　“好，我会将水晶交给你，我需要一艘战船作为交换。”
　　“可以。”
　　龙机子想也不想直接答应下来。
　　一艘战船换取水晶，这买卖可是占了大便宜。
　　“三天之后，如何才能让我逃离？”
　　“三天之后，天机阁的八卦镜到了之后，会有仙人出手，击破封锁结界，乘乱逃离。”
　　“为何要等三天？”熊长安灵机一动；
　　“我就告诉你，三天之后，一艘宇级战船会下来，到时候上面有无数大能，甚至有珍宝阁、修真阁、炼器阁的仙人道场，你的事情早传遍修真大陆，他们都是为水晶而来，你可明白。”
　　熊长安一愣：“天机阁不想让别人知道？”
　　“聪明。”
　　熊长安点点头，没想到这次居然会闹得如此之大，甚至将星海界都封锁，不让任何人逃离。
　　到底是谁？
　　在背后阴谋暗算于我？
　　熊长安摇身一变，成了一名人族，而且此人正是维护中海大陆的强者之一，此人也修炼了如意大道，能够转换成人族，这才不会被发现。
　　张凡神念进入监控系统。
　　所有角落都被张凡看的一清二楚，没有人能逃过张凡的法眼，此时一名人族正从天机阁出来。

第226章，度化熊族
　　光脑分析····所有人族蛛丝马迹，任何举动，去过什么地方·····
　　全天候的分析任何人的可以迹象。
　　随着张凡的查看：刚才那名人族很可疑，天机阁的人居然与他见了两次面，昨天夜晚一次····现在一次。
　　哼，看看此人的目的。
　　咦，此人也会转变形态，不过这种转变，张凡一眼就认出来，此人也是如意大道，不过并不能随心所欲的变换，与乌贼娘相差甚远。
　　此人只是如意大道皱形而已。
　　张凡心神一动，先去天机阁试试。
　　张凡从房间里出来，立刻摇身一变，变成了刚才的人族，立刻前往天机阁。
　　此时龙机子正在修炼。
　　眉头一皱：怎么回事？有一股不祥的征兆。
　　转眼就看到熊长安变换的人族模样又回来了？
　　这家伙前脚刚走，后脚又回来？
　　龙机子眉头大皱:“熊长安，你回来做什么？”
　　张凡心里震惊，此人竟然是熊长安，这一切都是天机阁的阴谋，什么三天之后，天机阁带着八卦镜前来，这一切都是幌子。
　　张凡：“没什么？我们的交易只怕要终止了！”
　　龙机子掐指一算·····脸色震惊；
　　“你···你不是····”
　　张凡一把将龙机子笼罩，施展大道将龙机子控制，万毒大道、诅咒大道联合之后，将龙机子笼罩。
　　“天机阁果然与熊长安联合。”
　　龙机子大骇；
　　“你是盗取鲲族至宝的人，如意大道大圆满境，连神念都能模仿！”
　　“不错，就是本座，你最好将计划说出来，本座或许可以饶你性命。”
　　龙机子掐指一算·····
　　逃离的可能性几乎为零····这怎么可能？
　　“哼，预言大道，趋吉避凶，怎么没有算到今日就是你灾难之日？”张凡冷笑一声；
　　“你···你也修炼先天神算之术，不然我怎么可能不知道。”
　　“不错，幸好我没有用先天神算之术算计你，要不然你铁定逃脱，如今么，信仰之气···给我度化····”
　　龙机子大骇；
　　“佛门最恶毒的大道，你···你敢度化我，休想。”龙机子灵魂之力，拼命反抗，意志力绝不臣服。
　　信仰之气侵入灵魂。
　　万毒、诅咒、黑暗、切割····给我粉碎意志力。
　　龙机子灵魂意志力看着几种大圆满境大道，吓呆了，这么多大道，此人还是人么，怎么可能领悟这么多大道。
　　“我愿意诚服，还请放过我。”
　　“你只有成为信徒这一条路可走。”
　　龙机子意志力一声惨叫，张凡乘此机会，侵占意志力，将龙机子强行度化，成为张凡的信徒。
　　龙机子一脸慈祥；“见过主人。”
　　“嗯，你将计划统统告诉我，不可有丝毫隐瞒。”
　　“是的，主人。”
　　三天之后，修真大陆来人，无数仙人前来争夺水晶，这些仙人肯定知道水晶就是大道规则之力，仙人在世界立刻打开一处缺口，熊长安乘机逃离。
　　天机阁这么做的目的就是不想让别人知道水晶在天机阁手中。
　　张凡点头：“八卦镜是什么东西？”
　　“是仙器，能够知道别人在哪里，乃是一种追踪的仙器。”
　　这种东西一定要得到
　　“好，你立刻联系熊长安，将他召回过来，此人的水晶一定要归我。”
　　“好的主人。”
　　龙机子立刻联系熊长安。
　　······
　　熊长安一阵纳闷，不是刚才见了天机阁太上长老么，怎么又来了？看见龙机子的信息。
　　计划有变？
　　“熊哥，怎么了？”
　　熊长安笑道：“没事，这天机阁想利用我，其实我也想利用他们，到时候我们乘坐战船离开，在虚空中流浪，甚至是加入星盗联盟。”
　　“一切都听你的。”
　　“好了，我先去天机阁看看，这老东西到底搞什么鬼？”
　　熊长安立刻赶到了天机阁。
　　“怎么回事？”
　　“计划有变，你过来我与你详细说说。”
　　熊长安看着龙机子。
　　“龙机子，你最好别耍什么花样，要不然别怪我不客气。”
　　龙机子一笑；
　　“我们预言大道只是辅助大道，对你根本构不成威胁，我怕的是别人监听，难道你忘记了，几天前，中海大陆被入侵的事情。”
　　熊长安走到了龙机子面前。
　　就在这时候。
　　龙机子一掌打向熊长安。
　　两种大道结合，至少有三千次元战力，熊长安一口老血喷出，这老家伙怎么可能这么强？
　　龙机子伸手一抓。
　　直接将他丢在如意金箍棒中。
　　熊长安大骇；
　　“你不是龙机子，你到底是谁？”
　　张凡一笑；
　　“熊长安，想不到你居然修行有如意大道，难怪星海界发现不了你，不过可惜遇见了我，毒佛灭仙掌····”
　　张凡毫不犹豫的攻入熊长安灵魂。
　　从身上发出信仰之气，侵入熊长安灵魂之力。
　　“啊，你混蛋，你想度化我？这是佛门信仰大道，我决不能让你度化。”
　　“你有的选么~”
　　张凡立刻施展信仰之气，企图染指熊长安灵魂意志力，却被熊长安拼命反抗，此人可是九品妖师，更是领悟了圆满境的后土大道。
　　可恶，只是圆满境的信仰大道。
　　居然不能直接将他度化。
　　熊长安恶狠狠道：“休想度化我，除非是杀了我，否则我绝不可能被你度化。”
　　张凡阴沉着脸，随后邪恶一笑；
　　“是么，你看看是谁来了？”
　　“夫君，你好。”
　　熊长安大骇；
　　眼前的人不正是他的道侣么，她怎么来了！
　　“熊秀，你怎么来了？”
　　熊秀一笑：“夫君，这可是真命之主，归在主人身下，才是你最好的归宿。”
　　熊长安大怒：“你···你敢度化她，我要你死。”
　　“哼，现在你被本座擒住，想杀我？你觉得这可能么，如今你妻子已经被我度化，你也应该步后尘。”
　　熊长安依旧摇头。
　　感觉到熊长安的意志力正在逼退张凡的信仰之气，气的恼羞成怒，可恶，这狗熊的意志力怎么这么强，根本无法度化。
　　熊族天生就有一种不屈的精神，根本不怕任何人。
　　张凡计上心头。
　　邪魅一笑；
　　“熊秀，你过来坐在我大腿上。”
　　“好的，主人。”
　　熊长安睁大了眼睛，看到自己的妻子坐在张凡大腿上，而且张凡的手还在熊秀身上肆无忌惮，两人眉来眼去。
　　熊长安气的喷了一口血，差点连心脏都喷了出来。
　　太可恶了。
　　张凡乘次机会，立刻加强攻势，势必夺取熊长安的意志力。
　　还差一点。
　　张凡一笑：“把舌头伸出来····”
　　熊秀立刻伸出来舌头。
　　熊长安心神恍惚，立刻被张凡的信仰之气占据意志力，他娘的，终于成功了，张凡松了一口气。
　　麻蛋，为了一个九品妖师，居然连这种事情都做了。

第227章，差点被发现了
　　熊长安一脸安详，跪在地上：“主人，以前都是奴才不好，奴才罪孽深重，还请主人责罚。”
　　张凡大喜：“好，成为本座的信徒是你的荣幸，本座怎么会处罚你，你起来吧！”
　　“奴才的一切都是你的，包括我的老婆。”
　　张凡一笑：“我要你老婆做什么，她又不是你老婆。”
　　熊秀脸色一变，立刻变成了乌贼娘。
　　刚才熊长安强烈反抗之际，根本不可能度化，只有将乌贼娘召唤出来，配合着演一出戏，刺激刺激熊长安。
　　没想到这效果还真不错。
　　可见熊长安是个痴情种子。
　　乌贼娘笑道：“公子，你的技术正好。”
　　张凡：·····
　　乌贼娘道：“要不要再来一个舌卷，人家的舌头可是很长的···”
　　张凡：····
　　张凡咳嗽一声；
　　“别闹了，刚才只是击溃熊长安的心里防线，你还当真？”
　　乌贼娘冷哼一声；
　　“难道不行么！”
　　跟乌贼亲嘴？这特么是哪跟哪啊！
　　张凡道：“熊长安，我知道夫妻同命相连，你带我去见你妻子，到时候将他一起度化，陪你，你看可好。”
　　熊长安大喜：“多谢主人照顾。”
　　熊长安起身出去，张凡跟在后面，前往熊长安的住处。
　　两人到了熊长安住处。
　　张凡略施妙计就将熊秀制服，将两人丢进了自己小世界当中祈祷。
　　乌贼娘变成了熊秀的样子。
　　张凡一惊：“你做什么？”
　　“没什么，就是看看，如今你成为了熊长安，我自然要帮你隐瞒，要不然被别人知道了蛛丝马迹，那就惨了。”
　　张凡点头回应。
　　“不错，熊长安维持着中海大陆的治安，一旦消失，肯定会迎来很多人的查看，我们就将计就计，假扮熊长安，等到三日之后，抢夺八卦镜，立刻逃之夭夭。”
　　乌贼娘看着张凡：“你不会像对付他们一样对付我吧！”
　　乌贼娘忐忑不安。
　　张凡摇头：“不会，我只会对敌人这样，绝不会对朋友，你放心吧！”
　　乌贼娘脑袋一歪：“可是我好想已经被你度化了一样!”
　　张凡直接敲在乌贼娘头上。
　　乌贼娘抹着额头，满脸委屈。
　　“你做什么？”
　　张凡一笑：“度化的人，不会这么回答，只会无条件服从，这下明白了吧！而且心思永不背叛。”
　　乌贼娘恍然大悟。
　　“禀告林大人，龙族跟鲲族的打起来了，在外交手。”
　　熊长安假扮的人族叫林海，监管着中海大陆。
　　“嗯，知道了，你下去吧！”
　　刚变成熊长安就遇见了一大堆破事。
　　张凡随后一抓，将乌贼娘抓紧了小世界。
　　“王八蛋，你又将我关起来了！”
　　“别吵，我刚才掐指一算，这家事情没那么简单，刚才在天机阁灵力外泄，只怕被星海界的人发现了端儿，我要是留你在这里，你必定受牵连。”
　　乌贼娘嘴角一撇：“哼，谁知道你安得什么心思。”
　　“你想多了，我家里养了一支兔子、一支蝙蝠、现在还差一头乌贼。”
　　乌贼娘气的跳起来；
　　“你···你居然想将我当成宠物养？”
　　张凡：·····
　　“喂，你说话啊！”
　　“王八蛋。”
　　张凡走了出去，往大海方向敢去，一头白龙与鲲族在中海大陆交手，震得中海大陆摇晃不已。
　　张凡喝道：“够了，赶紧停下，否则别怪我不客气。”
　　“哼，小子，这是我龙族跟鲲族之间的战斗，你差什么手，你身为人族，莫非不想活了？”鲲族大怒，看着张凡咆哮道；
　　“就是，人族，赶紧滚远一点，否则本龙就将你吃了。”
　　张凡看着四周结界显现。
　　果然。
　　刚才在天机阁战斗的时候，灵气外泄，必然被星海界的强者感知，这两人分明是来试探张凡，看看林海是不是熊长安假冒的。
　　幸好张凡没将熊长安放出来，否则一旦交手，立刻就会被知道。
　　张凡感觉到四五双眼睛在次元空间，紧紧看着张凡。
　　一旦张凡表露出迹象，立刻出手。
　　张凡心头冷笑：这几个老东西居然想打我的主意，要不是本座想要夺走八卦镜，早就将你们扫荡干净，还会陪你们演戏。
　　张凡哈哈大笑：“也罢，就让你们看看本座的实力。”
　　张凡出手，大道伴身。
　　一股黑暗大道出现在张凡身后，圆满境的黑暗大道。
　　张凡大喝一声：“吃我两拳，黑暗神拳。”
　　一拳打向白龙，一拳打向大鹏。
　　白龙、鲲族脸色狂变。
　　这家伙难道不知道自己在什么地方，敢得罪星海界的两大族群，你上来就下杀招，你是吃了豹子胆了？
　　正当张凡要将两人击毙之时。
　　一道切割之力而来。
　　将张凡的力量直接绞杀。
　　张凡眼神凝重：“鲲族大公主，你这是什么意思？”
　　“哼，你敢在星海界杀白龙一族，鲲族，你不想活了，这里没你的事了，这两人交给我就行。”
　　大公主看着两人：“哼，为了区区一个女人就交手，鲲族的连都给你丢尽了。”
　　“大姐说的是，龙兄，刚才多有得罪，还望海涵。”
　　“哪里哪里，是我错了。”
　　为了一个女人，这就是你们找的借口，不去做演员可惜了，可惜本座早已识破你们的诡计，想要蒙骗本座，根本不可能。
　　张凡一笑：“原来是为了一个女人，不知道这女人是谁？本座也想开开眼。”
　　白龙：·····
　　大鹏：·····
　　尼玛的，我们这是演戏，谁跟你争风吃醋了。
　　鲲族大公主转头看着张凡：“你想要女人，你认为本公主如何？”
　　张凡尴尬一笑：“这个···这个我还有事情，先告辞了···”张凡转身离开，这大公主智慧很高啊！
　　鲲族族长：“熊族族长，从这小子出手的情况来看，并非是熊长安。”
　　“嗯，熊长安根本不会黑暗大道。”
　　“不过，我也听说这人叫林海，每天都潜心修炼，根本没有见他出手过，你说会不会是熊长安故意隐瞒的。”
　　熊族族长摇头：“黑暗大道圆满境界，至少要修炼几万年，本熊就不相信熊长安能在这么短时间内，修炼成功。”
　　“算了，继续监视吧！”
　　大公主到了次元空间。
　　“禀报陛下，林海虽然不是熊长安，但是此人很可疑，此人的气质与当日假扮十八弟的人很像。”
　　董霸天一愣：“哦，那你再去试试此人。”
　　大公主董旗云点头道：“遵命。”
　　“董霸天，此女深的你的真传，由此女掌控鲲族必定能雄霸一方。”
　　董霸天摇摇头，笑而不语。
　　·····
　　张凡回答了住处。
　　这丑女人的心机这么深，差点就被发现了···
　　咚咚咚·····
　　张凡一愣：“谁？”
　　“鲲族董旗云。”
　　尼玛，又来了!
　　张凡眉头一皱，掐指一算：不好，刚才在她面前太过于张扬，被她抓住了一丝端儿，难道说这就是女人的第六感····
　　张凡开门，看了董旗云一眼。
　　“鲲族大公主怎么到林某的住处来了，一旦传出去，只怕名声不太好···”
　　董旗云一笑；
　　“名声？刚才林公子可是在外面想要见一见女人，怎么这时候要保持名声了？”
　　“我顾及的是鲲族的名声，林某哪有什么名声，你可是鲲族大公主，将来可是要继承鲲族族长之位的。”

第228章，抢夺仙器
　　“不请我进去坐坐？”
　　张凡一愣，立刻让董旗云进来。
　　董旗云四处打量一番：“怎么没看到你妻子，莫非见不得人么！”
　　张凡一愣：“她正在修炼。”
　　董旗云点头：“哦，若是奴家要见一面呢！”董旗云看着林海，这家伙的妻子从来没有见到过，在外界只知道他有妻子，根本没有人看见。
　　此人若是不敢让她出来，心里肯定有鬼。
　　董旗云捏了捏拳头。
　　张凡看着董旗云，这丑女人莫非发现了?
　　不可能，她只是猜测而已。
　　张凡从小世界当中将乌贼娘喊了出来。
　　出来不要紧，一出来就大法雷霆，一手捏住张凡的耳朵，张凡一愣，这乌贼娘，你是找死么！敢扭本座的耳朵。
　　张凡一时间还未反应过来，就被乌贼娘抓住。
　　“好啊，你个三心二意的东西，刚才在外面，我可是全部都看见了，你是不是想抛弃了老娘，寻另外的相好？”
　　董旗云也是一愣一愣的，这娘们儿挺彪悍的！
　　张凡佯装求饶：“不敢，不敢，刚才只是随便说说。”
　　“哼，别以为我不知道你的心思，你是有了别人就不要我了，我··我以后怎么活啊！”乌贼娘一副死了爹，挂了娘的样子，哭的死去活来。
　　你怎么活跟我没关系，你丫的赶紧放手啊！
　　董旗云一笑：“是我打扰两位了！”随后转身离去。
　　张凡看着董旗云走了松了一口气。
　　乌贼娘一笑满脸兴奋：
　　“刚才我的演技怎么样？”
　　张凡邪魅一笑；
　　“很好。”
　　乌贼娘松了一口气：“那就好，你不用表扬我，这是我应该做的！”
　　张凡将乌贼娘抓住。
　　一巴掌打在屁股上····
　　乌贼娘大怒：“你个王八蛋，要不是我帮你····别打了····下手轻点····很疼···”
　　张凡狠狠抽了几下，这才罢手。
　　小娘皮，反了天了！
　　张凡打坐练功·····
　　三天之后···
　　修真阁的宇级战船终于来了，随着一声巨响，从天机阁下来几个人，张凡走出房间，看着下来的人
　　足足有四名仙人。
　　这仙人来的可不少啊！
　　从中间走出一个年轻人，手里拿着一面镜子。
　　难道这就是仙器八卦镜？
　　从次元空间出来四名仙人，龙族、鲲族、熊族，还有一名仙人，不知道是什么海族，应该是西海的仙人。
　　几人都看着年轻人的八卦镜。
　　林海上前而去。
　　抱拳道：“见过几位仙长。”
　　年轻人掐指一算，疑惑的看着林海。
　　怎么指针指向你····
　　就在这时候，结界一阵摇晃，顿时星海界摇晃不已，四名仙人脸色大惊，这是有人在破坏结界。
　　四人立刻钻进了次元空间。
　　就在这时候，张凡果然出手，将八卦镜抢夺在手上，随后钻进了次元空间···
　　这一变化始料未及，前来的四名仙人更是没想到有人敢在他们面前抢夺东西，这可是天机阁的仙器八卦镜。
　　“竖子尔敢。”
　　“哪里走，八卦镜给我留下。”
　　“此人竟然如此愚蠢，在我们面前抢夺仙器。”
　　张凡进入了次元空间，立刻飞往结界破坏之处，一口气直接冲出了结界，站在虚空之上······
　　“将八卦镜留下。”
　　“可恶，此人就是熊长安，我们居然没发现。”
　　“不过，以为逃出了虚空就跑得掉么，哪有那么简单。”
　　八名仙人立刻紧随其后，跟在张凡身后。
　　张凡毫不犹豫的祭出宇级战船，站在大船上哈哈大笑：“你们一个个简直就是蠢猪，想要抓住我熊长安，在活几万年吧！”
　　张凡驾驭宇级飞船立刻离开。
　　他可不想跟这几个老妖怪交手，八名仙人！
　　“可恶，在重重包围下，你居然还能逃走。”
　　“追上去，我们也有宇级战船，他跑不了!”
　　“不错，追到天涯海角也要夺回来。”
　　张凡驾驭宇级战船飞速离开。
　　滴滴滴····
　　检测有宇级战船追来，请主人做好战斗准备。
　　张凡冷冷一笑：“早就知道你们会追过来。”
　　张凡眼神一闭：生成病毒代码···发出病毒代码····入侵敌人飞船····
　　六艘战船同时接收到了信号。
　　停止了驱动。
　　叮叮叮····发现病毒代码入侵····正在阻难病毒代码····停止启动飞船·····
　　“怎么回事?这可是战船，怎么可能会遭受病毒入侵？”
　　“难道熊长安会科技大道？”
　　“这怎么可能？”
　　几人眼看着熊长安驾驭宇级战船离开，逃出了视线范围之力·····
　　八名仙人气的吐血，居然让此人给跑掉了。
　　“千算万算，还是差了一点，此人计算深刻，一定有人在帮他，到底是谁？”
　　“我熊族、鲲族。，甚至是乌贼国发现的水晶都被抢走了，背后肯定有势力，立刻发出通缉令，寻找此人的下落。”
　　“虚空茫茫如何寻找？”
　　年轻男子更是恼羞成怒：“可恶，连仙器八卦镜都给此贼抢走了，我如何像天机阁交代。”
　　·······
　　战船上，张凡站在甲板上。
　　此时一艘飞船跟了过来：“熊长安，如今你已获得自由，将水晶交给我，还有你为何抢夺我天机阁八卦镜？”
　　张凡看着战船上的仙人。
　　“本座抢夺八卦镜自然是有用处，你天机阁千算万算，却被我算计。”
　　“熊长安，你好大的胆子，我天机阁已经许你自由，你敢反悔，天机阁并不是你能抗衡的，交出来，饶你不死。”
　　张凡心神一动；
　　“龙机子，出来见过你们天机阁的仙人。”
　　龙机子从船舱里出来：“原来是神机子前辈，神机子前辈，跟随熊长安才是正途，现在迷途知返还来得及。”
　　神机子脸色凝重：“你度化了龙机子？”
　　张凡一愣；
　　“不错，你倒是知道的很清楚。”
　　神机子掐指一算，张凡立刻感觉到一种莫名其妙的危险，此人竟然能算计他，不过张凡也是有预言大道，虽然是小成境，但是足以逃脱推算。
　　神机子眉头一皱：“你不是熊长安，你也不是佛教中人，你到底是谁？”
　　张凡脸色得意；
　　“这就不劳你操心了！他日有缘再见。”
　　“哼，你走的了么！接我一招试试····”
　　神机子一掌挥出，所过之处，陨石立刻化成粉碎，直逼张凡而来····这一掌至少有五千次元战力
　　果然，仙人的战力不可小瞧。
　　不过我张凡的战力，也不是你能抗衡的。
　　张凡抽出沧海神剑，对着这一掌就是一剑。
　　刺啦····
　　将掌力尽数破灭，神机子脸色一惊。

第229章，赵灵儿跑了
　　这小子的力量居然恐怖如斯，此人还不是仙人，就有如此力量，必然是领悟了几种大道，若是晋升仙人的话······
　　神机子不敢想象。
　　张凡喝道：“很好，五千次元战力，不过想要擒住本座是不可能的，等本座晋升九品天师，必定让你知道厉害。”
　　嗖····战船消失不见····
　　神机子掐指一算，此人已经逃脱，而且追杀上去，还有陨落的危险。
　　哼，我神机子必然会找到你·····
　　张凡驾驭宇级战船飞往玄黄界。
　　仙器战舰。
　　兔子站在腹内，穿着一身西服，看着张凡走过来。
　　兔子毕恭毕敬：“见过老爷。”
　　张凡一笑：“你这样挺像一个管家的。”
　　兔子：“多谢老爷夸奖，老爷，你的房间已经为你准备好了，阳光、沙滩、海浪····应有尽有。”
　　“公子，这就是你说的宠物兔子。”
　　兔子一脸黑线。
　　我是管家，不是宠物。
　　兔子：“这位乌贼，我是老爷的管家，你是老爷的什么人！”
　　张凡回头；
　　“兔子，这是乌贼娘，我养的一头宠物。”
　　乌贼娘气的大怒：
　　“张凡，你什么意思，将我当成了什么人，我可不是你的宠物。”
　　兔子：“大胆，他是老爷，请你说话放尊重些，你要是不放尊重，就将你关进修炼场，关你一千年再说。”
　　张凡点头道：“很好兔子，你成为妖师了，这才有管家的风范，老爷没看错你，以后她要是不听话，直接将她扔进修炼场所，不用理会她的感受。”
　　兔子毕恭毕敬：“是的老爷。”
　　小蝙蝠飞在张凡肩膀上。
　　“哥哥，你回来了？”
　　“嗯，咦，莉莉丝，你进步飞快，已经有妖师实力了，赵灵儿呢，这小丫头怎么样了？”
　　张凡正在说话呢！
　　就听见赵灵儿一声怒吼：“臭师傅，接我一拳试试····”
　　赵灵儿看了张凡一眼，立刻使用最强招式，大道伴身，一拳打在张凡肚子上，
　　张凡摸着赵灵儿的头；
　　“很好，闭关900年，终于成就天师了，师傅也放下心了，你可以出气历练了。”
　　赵灵儿疑惑的看了自己的拳头。
　　“咦，我这一拳居然没伤到你？”
　　莉莉丝道：“哥哥的实力太强了，灵儿姐，你是伤害不到哥哥的，我也恢复了一些记忆。”
　　“真的？”
　　“嗯，我不是这星域的人，一场大战打破了虚空，打破了虚空壁障，我被卷了进去，这才到了这里。”
　　果然。
　　还有其他星域。
　　“等你的实力恢复到巅峰时刻，哥哥就带你回去，有了仙器战舰，想必能在星域之间穿梭····”
　　“谢谢哥哥，那里还有我的族人，不过我重新修炼，早已不是原来的莉莉丝了。”
　　乌贼娘看着小蝙蝠，一手提了起来。
　　“这小蝙蝠好可爱，这是你养的宠物。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“这里只有你才是宠物，莉莉丝是我妹妹，兔子是管家。”
　　乌贼娘白了一眼；
　　“兔子，武当派如何？”
　　“老爷，已经有五人修炼到天师修为。”
　　张凡看着赵灵儿：“灵儿，师傅给你一座宇级战船，你可以去外面历练，有什么危险通知为师，立刻前来解救你。”
　　赵灵儿兴奋道：“师傅，你太好了。”
　　“你刚才还叫我臭师傅？”
　　“嘿嘿，刚才我叫了么！没有啊，你肯定听错了。”
　　小丫头片子，为师不跟你计较，熊长安两人被张凡召唤出来。
　　“见过主人。”
　　“灵儿，这是为师给你的保镖，九品妖师，有他在除了仙人之外，没人能伤害你。”
　　熊长安看着赵灵儿：“见过小姐。”
　　赵灵儿惊骇；
　　“九品妖师？师傅你什么时候收服的妖师，九品，只差一步就成为仙人，我的天啦，他是我的保镖？”
　　张凡点头；
　　“哥哥，我也想出去。”
　　“行，你们都可以跟着赵灵儿一起出去。”
　　乌贼娘眼睛一亮；
　　“我呢！”
　　“宠物不能出去。”
　　乌贼娘：······
　　张凡，你混蛋，你给我说清楚，谁在宠物，我可是乌贼娘，上古妖兽，可不是什么宠物。
　　乌贼娘当场气得发飙。
　　张凡到了住处，看是祭炼八卦镜，里面有仙人的神念，必须将仙人的神念清楚干净，才能成为张凡的法宝。
　　八卦镜深处。
　　神机子神念看着张凡：“小子，你敢将仙人的神念抹杀，无论你在哪里，都会遭到天机阁追杀。”
　　“你的本体本座已经见过，实力还不如我，区区神念而已，给我死来··”
　　“啊···你会后悔的。”神机子发出一声惨叫，神念被张凡抹除。
　　远在修真大陆，天机阁深处····
　　神机子睁开了眼睛，该死，居然抹除了八卦镜的神念，我一定会找到你的。
　　张凡将神念抹杀，开始祭炼法宝。
　　一天，两天·····
　　八卦镜终于成为了张凡的仙器。
　　不过这仙器只是辅助仙器，并非攻击仙器，能够凭借仙器寻找任何人，只要有一点点线索，就能寻找到此人。
　　“老爷，不好了···”兔子跑过来，敲着门。
　　“什么事情？”
　　“小姐走了，还带走你的宠物。”
　　乌贼娘？
　　怎么跟灵儿搅和在一起了？
　　张凡并非将乌贼娘当成了宠物，这是想气气他而已。
　　“小姐还偷走了十名宇级战神。”
　　张凡眉头一皱，熊长安还在，这小丫头真不知天高地厚，带着十名宇级战神就敢在虚空当中流浪。
　　······
　　此时一艘宇级战船上，赵灵儿一脸得意：臭师傅，还想派人监视我，哼，幸好本姑娘早有准备，偷偷带走了十名宇级战神。
　　小蝙蝠飞到了赵灵儿肩膀上：“小姐，你这样偷偷溜出来，哥哥会生气的。”
　　赵灵儿脸色一撇；
　　“我管他呢，本小姐在修炼场被关押了900年，九百年啦，我的屁股都长痔疮了，臭师傅就知道叫我修炼。”
　　乌贼娘也在一边笑眯眯点头；
　　“九百年？我的天啦，你是怎么过来的，就该让你师傅好看。”臭张凡，将本姑娘当成宠物养，我可是乌贼娘，不是宠物。
　　“莉莉丝，别管他，就凭我们三个天师，难不成还不能在虚空当中闯荡一番，光脑，立刻删除痕迹，删除通话记录，决不能让师傅找到。”
　　光脑：开始删除痕迹····删除通话记录····已经删除完毕····
　　赵灵儿这才松了一口气，自从祭炼宇级光脑之后，发现了很多功能，凭借痕迹、凭借通话记录，很容易被张凡找到。

第230章，万蛇圣子回归
　　赵灵儿道：“我们要不庆祝一下，脱离师傅的魔爪，开香槟喝他个痛快···”
　　“好主意。”
　　莉莉丝：“我酒量不好。”
　　“滚蛋吧，我可知道你偷偷喝了师傅的酒，威胁兔子不准告诉师傅，莉莉丝，你装的可真像···”
　　莉莉丝：·····
　　莉莉丝眼神委屈：“就是偷偷喝了一小口而已。”两只大眼睛乱转····
　　······
　　张凡叹道：“我居然收了这么不听话的徒弟。”
　　“算了，让她们去吧，以后熊长安就在仙器战舰，他会听从你的吩咐，我要回玄黄界一趟。”
　　兔子：“好的，老爷。”
　　张凡祭炼了八卦镜，开着宇级飞船离开战舰，前往洪荒界。
　　张凡到了玄黄界。
　　诸天峰·····
　　白彤从时间隧道出来，看了自己一眼，天师，在时空隧道中我已经成就天师了。
　　白彤回到了青狐会。
　　白梅睁开眼睛，眼神不可置信：“白彤，···你···你成为天师了？”
　　白彤点点头：“我在时空隧道修炼三百年，服用一颗天道丹，领悟天地大势，已经成就天师。”
　　白梅大骇；
　　“这怎么可能？”
　　短短一个月时间，就成就天师？白梅心里很复杂，白彤不过金丹弟子，如今一个月之后，已经是天师修为。
　　白梅简直不敢相信。
　　白梅心中一动：“白彤，张凡如此照顾你，是不是对你有意思，要不如，你直接嫁给他，哪怕是作为小妾都可以，反正圣子也没有道侣。”
　　白彤直接拒绝：“你想多了，我跟张凡是朋友。”
　　“朋友，你长得这么漂亮，难道他就没有对你动心思，我们九尾一族男人帅气凌人，女的倾国倾城，无论走到哪里，都会受到很多人追捧。”
　　白彤闭口不答，对于张凡确实有点意思，毕竟谁也希望自己身边的男人是威震诸天的人。
　　“而且我们青狐会传承之地就要开启，，你想过没有？我们虽然是偏远家族，但是我也希望你获得传承。”
　　白彤面色一紧，握着拳头；
　　“我会自己的努力成为传承人。”
　　“哼，别想了，我们是青丘外族，没有纯净血脉，根本不可能，哪怕是青狐圣子想要得到传承，也只有百分之一的机会，有张凡帮忙一定可以。”
　　白彤闭口不言。
　　知道白梅说的是真的，青丘狐一族当中，白彤家族也只不过是其中一只外姓家族，而且离核心家族还有一定的距离。
　　成为天师，也只不过是刚刚起步而已。
　　“堂姐什么时候回来？”
　　白梅摇头：“不知道。”
　　“你有空也去时空隧道修炼吧，闭关十天，参悟一百年，也能成就天师。”
　　白梅心情很低落。
　　想当初白梅还与张凡作对，甚至是还想将赵凡招募进入青狐会，现在去投靠张凡，岂不是太哪个了。
　　白彤提醒道：“张凡如今大权在握，不会与你计较。”
　　“我知道了，可是···”、
　　“可是你心里还放不下，曾经的白梅可是青狐会副堂主，高高在上，去投靠刚晋升圣子的张凡，面子挂不住？”
　　白梅盯着白彤。
　　你丫的不说出来会死？
　　白彤看着天空，感受到一阵气息：“张凡回来了。”
　　张凡坐落在诸天峰。
　　杨不悔看着张凡：“公子。”
　　“嗯，你已经成就天师，可曾领悟大道？”
　　杨不悔双肩一抖，一股大道在身上展现：“禀报公子，已经领悟大道。”
　　“嗯，独孤秀呢！”
　　“还在闭关当中。”
　　张凡问道：“此时执法堂有多少人晋升天师？”
　　“有四人晋升天师，大宗师不计其数。”
　　只有区区四人么！
　　“嗯，我会给你一艘宇级战船，如今你晋升天师修为，你也去虚空历练吧!”
　　杨不悔抱拳道；
　　“我想追随公子身后。”
　　“随你。”
　　张凡进入诸天峰·····
　　一道身影走了过来，张凡回头，是白彤，有晋升到了天师修为。
　　“你也晋升到了天师。”
　　“嗯，我这次来是跟你告别的。”
　　张凡一愣；
　　“你要走？”
　　“嗯，我要回去接受千年一度的传承。”
　　“好，有什么帮助尽管开口。”
　　白彤摇头；
　　“不需要。”
　　你这是拒人千里之外，你这家伙怎么就不领情呢！
　　“你这次来是辞行的？”
　　白彤点头回应；
　　“嗯，一来是辞行，二来是感谢你让我成就天师。”
　　“是你自己的努力无需感谢我。”
　　“我白彤一定会报答这份恩情。”白彤脸色坚毅，绝不欠任何东西。
　　张凡只能无奈点头。
　　看着白彤转身离去，留下一道残影，张凡转身离去，不管结果如何，白彤依旧是他朋友。
　　“我万蛇圣子回来了····”
　　一道声响传播昆仑圣地，无数人看着高空，一艘战船从次元空间出来，一名年轻人站在上面，俯视众生。
　　“万蛇圣子回来了？”
　　“回来就回来，大呼小叫做什么，他还以为昆仑圣地是他家开的。”
　　“毒蛇堂覆灭，哪怕是万蛇圣子回归又如何，有张凡师兄在，任何圣子都得俯首帖耳。”
　　万蛇圣子一愣，怎么没人前来迎接我？
　　至于毒蛇堂副堂主雷云霄，早就躲在时间隧道修炼，其他弟子也纷纷离开，除了上面万蛇圣子的侍女之外，万蛇峰没有任何人。
　　“万蛇圣子，掌门有令，前去昆仑圣殿。”
　　万蛇圣子点头；
　　“好，我立刻前去，雷云霄呢，此人怎么不在山峰上？”万蛇圣子问道；
　　“这个··就不清楚了，你还是先去昆仑圣殿吧，掌教有事情吩咐，对了，还请万蛇圣子安分点，不要惹怒第九圣子!”
　　万圣圣子一脸懵逼.
　　“昆仑圣地什么时候又出现了第九圣子，我怎么没有听书过？”
　　“是几个月前的事情，如今第九圣子已经建立执法堂，掌教吩咐过，第九圣子乃是昆仑圣子万万不能得罪。”
　　一个刚进入的圣子有什么能耐，还叫本蛇不能得罪。
　　万蛇圣子：“执法堂，此人好大的口气，莫非想与我毒蛇堂为敌么！”万蛇圣子一挥，根本不将张凡放在眼里。
　　“哼，什么万蛇圣子，你莫非想挑战第九圣子。”
　　“万蛇圣子，你最好规矩点，侮辱第九圣子，第九圣子岂是你能侮辱的？”
　　万圣圣子大怒，一群执法堂的人从旁边路过。
　　这些人还是大宗师修为，竟然当众呵斥他，他是谁，他是天师，是昆仑圣子，什么时候执法堂敢如此放肆。
　　万蛇圣子大怒：“放肆，本圣子·····”
　　四名天师飞身前来。
　　“万蛇圣子，你还是规矩点好，在昆仑圣地别乱说话。”
　　万蛇圣子回头一看，大吃一惊；

第231章，青狐圣子回归
　　“牧田峰？你居然成就天师，我记得本圣子临走的时候你还是大宗师五品修为，你怎么晋升如此之快，莫非你得到了奇遇？”
　　牧田峰一笑：“这多亏了第九圣子张凡。”
　　万蛇圣子脸色一沉：“你投靠了第九圣子，紫云圣子要是知道了非得拔你的皮不可。”
　　“万蛇圣子不用担心，等到紫云回来，我劝她加入张凡麾下，至于紫云堂早已不存在，还有你的毒蛇堂也不存在。”
　　万蛇圣子震惊不小，随后脸色一笑：
　　“无妨，我都是想见一见此人，居然能有如此能耐，也罢，等本蛇收服什么第九圣子，你也将成为本蛇的部下。”
　　执法堂大怒。
　　张凡在他们心中可是至高无上的存在，此人竟然敢羞辱圣子，简直狂妄。
　　穆云峰道：“你不是第一个被灭杀的圣子。”
　　万蛇圣子：·····
　　什么意思？
　　前来引路的长老面色胆寒：“万蛇圣子，你还是跟随我一起前往昆仑圣殿要紧，掌教至尊正在等着你呢！”
　　“走吧，先见过掌教至尊再说！”
　　万蛇圣子紧随其后。
　　昆仑圣殿。
　　昆仑掌教玉玑子高高在上，看着万蛇圣子走来。
　　“见过掌教至尊。”
　　昆仑掌教点头回应；
　　“好，看来你出去历练收获不小，一个月之后就是我退位之时，届时你们八大圣子将争夺掌教之位。”
　　万蛇圣子点头：“禀报至尊，不是新出了一名圣子么，不是九名圣子。”
　　穆云长老站了出来；
　　“楚云圣子违反门规已经被执法，身死道消，现在只有八大圣子，你好好等着就是。”
　　万蛇圣子惊骇，楚云圣子死了？
　　穆云长老拿出一张纸，上面乃是楚云圣子的十大罪状，万蛇圣子接过去一看，更加惊骇。
　　在圣地拉帮结派····
　　暗杀同门····
　　这···这些罪状就是万蛇圣子身上也有一些牵连。
　　掌教玉玑子道：“第九圣子已经将那些堂口拉拢帮派的罪魁祸首就地正法，有些改过自新，如今昆仑圣地与以前不同。”
　　万蛇身子点头。
　　“弟子明白。”
　　“嗯，你们都是昆仑圣地弟子，能够相互融洽是最好的结局。”
　　万蛇圣子低着头，听见掌教训斥。
　　哼，什么狗屁圣子，我已经寻找到八岐仙人，八岐仙人乃是上古大仙，拥有毁天灭地的力量，你们在仙人面前都是蝼蚁。
　　万蛇圣子回应：“弟子知道。”
　　万蛇圣子表面附和，心里却是另外的想法。
　　玉玑子点头；
　　“嗯，你下去吧！”
　　万蛇圣子走出大殿，直接回到了万蛇峰，万蛇峰孤零零的只有几名侍女，万蛇圣子阴沉着脸，捏了捏拳头。
　　随后转身出门。
　　到了诸天峰，看了诸天峰人山人海，跟自己的万蛇峰简直就是一个天上，一个地下。
　　“那是谁？”
　　“好像是回归的万蛇圣子。”
　　“他前来做什么?”
　　“这都不明白，如今第九圣子如日中天，一定是前来拜见圣子大人的，万蛇圣子磕头拜见，第九圣子百纳海川，肯定会接受他。”
　　万圣圣子阴沉着脸，听见哪些弟子议论纷纷。
　　这就是赤裸裸打脸。
　　我万蛇圣子怎么会屈居于别人，等八岐仙人一来，将你们统统斩杀，至于你第九圣子，本蛇要你做我身边的一条狗。
　　八岐仙人曾经说过，大劫将至，很多道宗都会接受上天的传承，功法、大道、甚至还有仙器，一旦抵抗大劫，甚至还能得到仙界赏赐，直接接引到仙界。
　　掌教至尊大位，必定是本蛇的。
　　张凡眉头一皱，这万蛇还不臣服，莫非也在外面获得了机遇，玄黄界没有仙人坐镇，很多瞎猫死耗子都想前来争夺一些气运。
　　获得气运，直接飞身仙界，得到仙界赏识。
　　“青狐圣子，白云霜回来了。”
　　一道身影出现在不远处，真是白云霜，白云霜直接飞身而来：“万蛇，你居然也回来了？”
　　“白云霜，你也接到掌教密令，回来了？”
　　“不错，我刚到门口就听说圣地出了一名圣子，我正好过来看看，没想到就遇见了你。”白云霜看着诸天峰，大吃一惊；
　　尤其是上面那个时空之门，深不见底。
　　这种能力只有天师五品境界才能施展，看来第九圣子真是深不可测。
　　万蛇圣子一笑：“莫非你不知道你青狐会已经被张凡所灭？如今圣地只有执法堂，人人执法，其余八大堂口已经消失不见。”
　　“哼，好大的口气。”白云霜冷哼一声；
　　“等你回青狐峰就知道了！”
　　白云霜眼珠子一转，立刻飞身前往青狐峰。
　　白梅看见白云霜回来，立刻抱拳道：“见过圣子。”
　　白云霜阴沉着脸，看了周围一眼，都是青丘一族的人，至于其他人早就没了踪影：“到底怎么回事，我青狐会怎么变成这样了？是不是张凡搞的鬼？”
　　白梅点点头：“禀报圣子，现在张凡圣子在圣地如入中天，圣子大人还是隐忍才好。”
　　白云霜大怒：“你这是在教我做事？”
　　白梅低头：“不敢····”
　　“哼，张凡？本圣子迟早会找他算账，白彤呢，这小丫头不是来了青狐会么，怎么没看见她。”
　　“她已经晋升天师，回青丘山去了！”
　　白云霜大惊；
　　“什么？她晋升天师怎么可能这么快？十年前我还见过她一面，她当时还是小女孩，不过金丹一品而已。”
　　白云霜看着白梅：“她既然已经晋升天师，你看看你，修行九十年还是大宗师八品。”
　　白梅一脸苦涩。
　　我也很无奈啊！
　　白梅道：“圣子有所不知，白彤得到第九圣子栽培，在时空隧道修行一百年，并且赐予天道丹，白彤这才晋升的如此之快。”
　　在时空隧道修行一百年？
　　白云霜一惊，此人竟然有如此厉害，能够转变时间，看来得另外想对策了！
　　“看来此人对白彤有大恩，很好，等我去将他收服，他若是愿意的话，我会考虑将白彤嫁给他。”
　　白梅听见这话，吓得立刻拉住白云霜衣袖。
　　“不可，此事万万不可~！”
　　“这是为何？”
　　“你不知道，楚云圣子几日前回归圣地，触碰了圣子眉头，被张凡圣子灭杀，楚云圣子犯了大罪，尸骨无存，你这样前去，只会跟他一样。”
　　白云霜眉头一皱；
　　“你放心，我经过掌教的指点，在虚空之处，得到传承，我的刺杀大道，无所遁形，他若是不投降····”
　　白梅摇头；
　　“楚云圣子曾经带着赤霄三仙回来，本想夺取掌教至尊之位，可···可不知道第九圣子施展了什么迷惑之术，赤霄三仙立刻背叛，现在已经投靠第九圣子。”
　　白云霜大惊；
　　赤霄三仙的名头她自然听过，都是九品天师，更是领悟大道精髓，居然投靠了张凡。
　　白梅将白云霜拉回座位。

第232章，被挖墙脚
　　“圣子，咋们在从长计议。”
　　白云霜刚才还意志满满，转眼听说赤霄三仙已经投靠张凡，立刻打消了念头，这赤霄三仙虽然不是仙人，都是九品巅峰，半只脚踏进仙门。
　　“哎，听你这么说，只怕我没什么希望争夺掌教之位了！不过楚云圣子是大楚皇朝的人，大楚皇朝难道就没有任何动静。”
　　白梅摇摇头：“不知道。”
　　白云霜道；“走吧，随我一起拜见此人。”
　　白梅一愣：“去诸天峰？”
　　“嗯，此人能与白彤交好，看在她面子上，应该不会为难我们，我也想见见此人，若是有了此人的帮助，我白云霜回到青丘一族也能够接受仙界传承。”
　　白梅一愣，是啊，我怎么没想到呢！
　　白彤难以启齿，但是我可以将这个消息透露给张凡，张凡若真的是白彤的朋友，必定会前去帮助，我怎么这么傻·····
　　白云霜带着白梅赶去诸天峰。
　　张凡正在修炼。
　　“青狐圣子拜见张凡·····”一道声响传遍诸天峰····
　　“青狐圣子来了。”
　　“青狐圣子莫非是来低头的，传闻青狐圣子是整个圣地最漂亮的女人，你说第九圣子会不会将青狐圣子纳为小妾。”
　　“第九圣子法力无边，怎么会看得上青狐圣子，圣子只要手一招，无数美女蜂拥而至，他会缺女人。”
　　“你们别乱自猜测，青狐圣子成为第九圣子身边的侍女还是可以的！”
　　青狐圣子白云霜一黑脸。
　　小妾？侍女？
　　我堂堂青狐圣子怎么可能当他的小妾，这些弟子简直无法无天，竟敢当着我的面议论圣子，简直胆大妄为。
　　青狐圣子身形一闪。
　　立刻到了几名大宗师身边，敢非议圣子，你们是活腻了么！
　　几名大宗师大骇，青狐圣子怎么一转眼就到了！
　　青狐圣子举起手掌····一掌打了出去。
　　一道光芒将青狐圣子反弹回去。
　　青狐圣子大惊：“第九圣子张凡？”
　　“哈哈，贫道不是第九圣子，只是公子身边的奴才罢了，我叫赤霄金仙，公子正在里面等着你。”
　　青狐圣子一脸狐疑。
　　赤霄金仙果然投靠了张凡。
　　青狐圣子传音：赤霄大仙，张凡给你什么好处，让你如此恭敬，我这次出去历练许久，发现很多至宝，若是赤霄大仙能投靠我·····
　　张凡：⊙＿⊙
　　你这是当着我的面挖我的墙角？
　　很好，本座就将计就计·····
　　赤霄金仙传音：哦，张凡答应每月一千枚道运，你若是有道运也不是不可以，我们三人现在是张凡的护法。
　　青狐圣子大吃一惊；
　　每个月三千枚道运？这家伙怎么可能有这么多道运。
　　青狐圣子传音：我没有那么多道运。
　　赤霄金仙冷哼一声；
　　没有你费什么话！
　　青狐圣子传音：不过我在虚空历练的时候，发现了上古轮回仙人的宝库，你们若是投靠我，帮我取得传承，我一定厚报三位大仙。
　　张凡心神一动，轮回仙人？轮回大道？
　　答应她····
　　赤霄金仙一惊：轮回仙人在上古时代可是赫赫有名的人物，如果你们有道运，我们可以帮助你取得宝物，不过每人一半。
　　青狐圣子迟疑片刻；好，我答应你····
　　赤霄金仙一笑传音：合作愉快
　　“走吧，张凡在等着你。”
　　青狐圣子一笑，果然刚才还是公子，现在叫张凡了，有了这三人投靠我，必定能登上大殿，不过我可不笨，谁知道你们是不是真心投靠，得给你们下药才是····
　　青狐圣子刚才只是试探一下，看看赤霄金仙是什么反应。
　　没想到赤霄金仙直接自报家门，如此爽快的答应，这倒是让青狐圣子一脸意外。
　　轮回仙人宝库，必须穿过六道轮回之地。
　　那种地方太过危险，必须要有人保驾护航，青狐圣子也有想过回去青丘一族，若是上报青丘一族，只怕自己只能喝汤，甚至是喝汤的资格都没有。
　　联合其他帮手？也不是不可以，关键是没有相信的人。
　　如今见到了赤霄三仙，若是有三仙帮忙，一定可以取得宝物，当然这赤霄三仙也不能完全相信。
　　青狐看见了张凡。
　　“见过圣子。”
　　张凡一笑：“哈哈，无须多礼，你我都是昆仑圣子，何须行此大礼，赤霄金仙，你下去吧！”
　　赤霄金仙冷哼一声；
　　“张凡，这个月的俸禄该支给我们了吧！”
　　青狐圣子眼睛一转·····
　　张凡面色一沉，尴尬一笑：“青狐圣子，你先坐一会，本圣子去去就回···”
　　青狐圣子一笑：“行，你去忙就是了！”
　　“杨不悔，给客人倒茶···”
　　杨不悔一愣，赤霄金仙今天怎么了，敢如此跟公子叫板，难道不怕公子一招将他们打下十八层地狱？
　　杨不悔正在奇怪呢，就听见张凡叫了一声。
　　“是，公子。”
　　张凡跟随赤霄金仙出去，假意从身上拿出一个介子递给赤霄金仙，并且嘱咐道：“赤霄金仙，这个是一个月的俸禄，你收好。”
　　赤霄金仙一笑：“如此多谢了。”
　　张凡回到住处，看了青狐圣子一眼，知道刚才的事情瞒不过白云霜，刚才也只不过做做样子，让青狐圣子以为赤霄金仙只不过是看在道运份上，才站在张凡一边。
　　张凡道：“不知道青狐圣子找我何事？”
　　白云霜一笑：“第九圣子在昆仑圣地，如日中天，我青狐圣子怎么可能不来拜见一下，当然还有一事要当面感谢你，白彤是我堂妹，她晋升天师，还要多谢你。”
　　“白彤是我朋友，你说这句话就见外了，本圣子还以为你是兴师问罪的，本圣子即将坐上昆仑掌教之位，白云霜，跟随我如何，本圣子不会亏待你。”
　　青狐圣子：果然，此人是用道运拉拢其他人，不够想用道运让我青狐圣子跟随你，你这是在做梦
　　我白云霜何等人物，需要跟随在你身后？你别痴心妄想了。
　　“等我考虑考虑。”
　　张凡一笑：“好，本圣子就等你几日，容你想考虑一些日子。”
　　“告辞了。”
　　青狐圣子抱拳离去，张凡看着身影，要不是看在你是白彤的堂姐份上，迟早将你度化，成为本座的侍女。
　　不过张凡细细感应，信仰大道。
　　每度化一人，确实有很大的危险，冥冥之中有一股力量将张凡锁定，一旦信仰大道度化的人越多，身上的因果也越多，渡过仙界雷罚也越困难。
　　除非张凡领悟因果大道，领悟因果，成就因果神体，破灭因果，成就流离金身。
　　张凡下定了决定，迟早会前往另一个星河之外，前往佛界。
　　张凡道：“杨不悔，立刻前来。”
　　杨不悔走了进来。
　　“不知公子叫我何事？”
　　“跟我一起去虚空接受传承，你是我身边的侍女，如今也才不过天师一品，，太弱了。”
　　杨不悔低着头：“是不悔给公子丢脸了。”
　　张凡看着杨不悔：“你跟随我这么久，本圣子不会让你失望，跟我一起，前往虚空接受轮回道人传承。”
　　“轮回道人？”
　　“无需多问，跟随我就是。”
　　“是，公子。”杨不悔抱拳道；
　　此时此刻，杨不悔无比信任张凡，那怕是叫她去死，杨不悔也心甘情愿。

第233章，轮回仙人
　　青狐圣子出来之后，赤霄金仙早已等在外面。
　　青狐圣子道：“见过赤霄金仙。”
　　赤霄金仙一笑：“无妨，不知道何时前去你说的宝库，本座已经等不及了，一旦本座成就大圆满境界，立刻晋升仙人，到时候一定保你坐上大教之位。”
　　青狐圣子点头回应；
　　“事不宜迟，立刻前去虚空，找到轮回仙人的宝库。”
　　“好，我立刻传令三弟、二弟前来，青狐圣子稍等片刻。”
　　青狐圣子点点头。
　　半柱香之后，赤霄木仙、赤霄土仙前来。
　　“大哥，叫我们何事？”
　　“这位是青狐圣子，以后我们就跟随青狐圣子身边，至于张凡哪里，已经不用跟着他了。”
　　赤霄木仙一惊：“大哥，你犯了什么糊涂，张凡圣子可是给我们每月三千枚道运，此人道运如此之多，这青狐圣子能给我们什么好处。”
　　“就是，大哥，别犯傻了，等过上百年，你就能渡过仙界雷罚，成就仙人。”
　　两人根本不想去，看着赤霄金仙。
　　青狐圣子白云霜一笑：“两位大仙多虑了，我寻找到一处宝库，轮回仙人的宝库，里面有众多法宝、道运，张凡何德何能区区三千枚道运就能收买三位仙人。”
　　“宝库里面至少青狐不敢说，至少有十几万的道运，甚至还有仙器存在。”
　　青狐圣子白云霜诱惑道；
　　两人大惊失色；
　　“什么，几十万的道运，甚至仙器？”
　　“不错，轮回仙人可是在上古威名赫赫，宝库里怎么可能没有仙器，只要三位跟随我，辅助我成就掌教至尊之位，我愿意与三位共享法宝、丹药····”
　　赤霄木仙、赤霄土仙对望一眼。
　　赤霄金仙笑道：“放心好了，我身为大哥，怎么会欺骗你们。”
　　“如此，以后就跟着青狐圣子，有我们三兄弟在，一定能保证青狐圣子登山宝座之位。”
　　“嗯，那楚云帆每天只给我们十枚道运，就想让我们凳辅助他，成就霸业，这怎么可能。”
　　青狐圣子面色一惊；
　　这些老东西果然不可靠，张凡此人还妄想他们辅助他，坐上掌教至尊职之位，简直愚蠢，本圣子只要稍加利用，这三名仙人就能跟在我身后。
　　不过这三人随时能够反叛·······
　　青狐圣子一笑：“既然这样，事不宜迟，我们立刻出发，三位意见如何?”
　　“理应如此。”
　　······
　　张凡跟杨不悔在赤霄木仙小世界里，看着几人的对话。
　　杨不悔大惊：“公子，你是要我接受轮回仙人的传承，公子为何不接受，让给奴婢。”
　　张凡摇头：“你无需担心我，你安心接受传承就是了，这青狐圣子也不是省油的灯，刚回来就想拉拢赤霄三仙。”
　　“这一切都逃不过公子的法眼，此人利益熏心，公子还不如直接度化，成为公子的奴婢。”
　　张凡摇头：“算了，万不得已，不想度化别人，况且此人是白彤的堂姐，我与白彤交好，度化此人以后，如何面见白彤。”
　　难道直接跟她说，你姐姐挖我的墙角，被我给度化了？
　　成为我的信徒。
　　白彤还不得跟张凡拼命。
　　幸好青狐圣子没有害张凡的心思，不然张凡绝不可能心慈手软。
　　白梅站在诸天峰外。
　　看见圣子与赤霄三仙交谈中，立刻警觉起来，这赤霄三仙可是张凡的收下，青狐圣子这是想做什么！
　　挖墙脚？
　　白梅立刻赶去：“圣子，你这是····”
　　青狐圣子白云霜脸色得意：“好了，我自由分寸，你下去吧，我要去虚空历练，等我回归，掌教至尊之为，非我莫属。”
　　白梅立刻劝解；
　　“可是张凡····”
　　“没什么张凡的，他要是识时务，就会归顺于我，他于白彤有恩，你放心，我不会杀了他。”
　　白梅：我是想说，你这样与赤霄三仙相会，会惹得张凡不高兴。
　　青狐圣子白云霜立刻祭出飞船。
　　一艘荒级战船。
　　“三位请。”
　　张凡脸色一黑，居然是这么垃圾的战船，你这速度什么时候才能寻宝？
　　张凡心神一动。
　　赤霄木仙拿出一艘宇级战船：“这是宇级战船，瞬息之间就到了，不要耽误时间，多一分时间，宝库就多一分危险。”
　　青狐圣子脸色吃惊；
　　这可是宇级战船，仙器之下最好的法宝，一秒钟就是十万里，速度之快，只有仙器才能追上他的速度。
　　青狐圣子一笑：“是小女子献丑了。”
　　这艘战船一定要得到。
　　青狐圣子飞上了战船，赤霄木仙将飞行系统交给青狐圣子：“无尽虚空，只有青狐圣子才知道坐标，这是飞行系统权限，还请青狐圣子飞往宝库。”
　　青狐圣子点头，立刻接受飞行系统。
　　驾驭飞船在次元空间穿梭。
　　飞出次元空间。
　　飞出玄黄界屏障。
　　全速前进·····
　　青狐圣子抱拳道；“还请三位天师休息，到达宝库还需要两天时间。”
　　三人点头回应。
　　赤霄木仙抱拳道：“那就麻烦青狐圣子了。”
　　“不麻烦，有三位保驾护航，一定能将宝库中的宝物摄拿。”
　　三人身形一闪就消失不见。
　　青狐圣子得意一笑：有三人保护，至少有八成能够得到传承，青狐圣子从小世界拿出一把钥匙。
　　只有得到了轮回之匙才能进去。
　　你们肯定会被阻挡在外，我青狐圣子一旦获了的传承，一定会感谢你们。
　　宇级飞船穿梭在虚空之中·····
　　赤霄木仙：“主人，青狐圣子只怕没那么简单，此人绝不可能如此相信我们？”
　　张凡：“我知道，我用八卦镜已经推算过，轮回仙人一共有七把钥匙，只有得到七把钥匙中的一把，才能获得传承，青狐圣子有一把钥匙。”
　　“原来如此，那不如直接抢夺青狐圣子手上的钥匙。”
　　“不用，你们按计划行事就行，这些接受传承只怕没你想的那么简单，还有其他地方的人，得到了钥匙，得到了轮回仙人的召唤。”
　　“奴才明白，一定听从主人吩咐。”
　　三人早已被张凡度化，成为张凡的信徒，心里只有张凡一个人。
　　也只听张凡一个人的吩咐。
　　轮回仙人？
　　你的传承本座不感兴趣，但是你的尸骨本座很敢兴趣。
　　张凡有签到系统，接不接受传承无所谓。
　　只要有尸骨，就能得到传承。
　　还不如让身边的人接受传承，张凡签到，便宜别人，还不如便宜自己身边的人。
　　张凡本想让赵灵儿接受传承。
　　张凡想起了赵灵儿，就是愤怒的表情，这妮子，等你回来之后，师傅要将你关押一千年·····就知道跟师傅作对。
　　两天之后·····
　　到达了一面虚空之地，虚空深处一个小小的陨石。

第234章，七把轮回钥匙
　　四人站在船上。
　　赤霄金仙细细感应，放出神念，确实感觉不出任何东西，就是一块普通的陨石而已。
　　赤霄金仙眉头一皱：“青狐圣子，你确定这就是传承之地？”
　　青狐圣子点头：“确实，仙人别急，现在传承之地还未开启，一旦开启之后，就能够从这里进去。”
　　“嗯，大哥，我感觉这陨石不简单，或许只是障眼法而已。”
　　“是啊，障眼法，这是仙人的手段，我等还是静观其变吧！”
　　轰隆隆·····
　　一艘战船出现在几人眼中。
　　青狐圣子脸色一变；
　　“这怎么可能，他们怎么知道这里是轮回仙人的宝库？”
　　“咦，已经有人先到了？”
　　“哈哈，我说呢，轮回圣地七把钥匙，要聚齐了才能开启轮回大门，看来此人身上肯定有一把钥匙。”
　　“公子，要不我们直接抢夺过来好了。”
　　青狐圣子脸色一变，这些家伙莫非想动手！
　　赤霄金仙道：“青狐圣子无须担心，有我们保护你，他绝不敢出手。”
　　赤霄木仙喝道：“对面是何人？”
　　“哼，你们听清楚了，本座乃是寒霜界二皇子韩勇，你们立刻交出钥匙，我自会放你们一条生路。”
　　张凡一愣。
　　又是寒霜界，张凡记得还关押着寒霜界的几皇子来着？
　　张凡立刻将小世界当中一名年轻人摄拿出来。
　　“你是谁？你叫什么名字？报上名来？”
　　这名年轻人被张凡关押在小世界当中，要不是二皇子自报家门，张凡还差点忘接了。
　　韩宇：·····
　　“我叫韩宇，我是寒霜界第十三皇子，老祖韩巡天，已经是仙人，领悟寒霜大道大圆满境界。”
　　张凡眉头一皱；
　　“哼，你这是在威胁本座么，别说你家老祖来了，哪怕你家仙人来了，也没有任何用处。”
　　韩宇脸上冒着冷汗：“是··是··”
　　“韩勇是你什么人？”
　　“那是我二哥，不知仙长问这个做什么？”
　　“没事了。”
　　张凡挥手之间，将他关押在小世界当中。
　　韩宇：你特么到底想怎么样，我在这里度日如年，你快点放了我·····
　　张凡立刻计上心头。
　　赤霄金仙哈哈大笑：“不就是寒霜界老妖怪么，看来你就是他的后辈，本座赤霄金仙，你可听说过。”
　　“赤霄金仙？不过是九品天师而已，也敢自称金仙。”韩勇身后一人立刻站了出来，同样也是九品天师。
　　赤霄金仙一愣：“韩伏天是你？”
　　“不错，赤霄金仙，你莫非敢跟寒霜界作对？立刻交出轮回钥匙，否则别怪我不客气。”
　　“哈哈，你大哥来了才敢如此跟我说话，你么···就差了点。”
　　韩勇一愣，传音：韩叔·····
　　韩伏天传音：无妨，此人与我同样是圆满境大道，等待时机就是了，还有五把钥匙，静观其变。
　　韩勇传音：弟子明白。
　　轰隆隆·····
　　又是五艘飞船而来，这些飞船同样是宇级飞船，一个是修真阁少主，一个是炼器阁少主，还有三艘赤霄金仙也不认识。
　　诸天万界，太大，根本不可能全部认识。
　　“万圣界，徐阳。”
　　“儒界，孟非。”
　　“万雷界，许华。”
　　“寒霜界，韩勇。”
　　“玄黄界，白云霜。”
　　“修真阁少主，齐浑”
　　“炼器阁少主，范皇。”
　　许华哈哈大笑：“想不到是我们都是来自不同的地方，七个大世界，不过你们也别多想了，轮回保护是我万雷界必得之物。”
　　“哼，这可不一定，轮回宝库，我万圣界要了。”
　　“你们都滚开，谁敢与修真阁为敌，不想活了。”
　　“齐浑，我炼器阁可不怕你。”
　　白云霜看的目瞪口呆，一时之间哑口无言，这些世界的少主、皇子简直狂妄无边，她作为玄黄界昆仑圣子与这些比起来，小巫见大巫了。
　　不过还好，有赤霄三仙帮助，想必能获得传承。
　　就在这时候。
　　从七人身上发出七道光束，往一块陨石身上射去·····
　　顿时一道大门打开。
　　从里面出来无数的轮回之力，这些人似乎看见了自己的过去。
　　“我怎么了，我过去怎么可是农夫。”
　　“你还好点，我特么过去是太监···”
　　“我上辈子是女人？”
　　“小心，这是从轮回之地发出来的轮回之气，别受到轮回之气影响。”韩伏天大声喝道，只有他的战船离陨石最近，最先被轮回之气感染。
　　一道光影立刻冲了进去。
　　又是几道光影，立刻往里面冲····
　　白云霜点头：“赤霄前辈，立刻前往轮回之地。”
　　赤霄金仙点头。
　　四人一起冲了进去，韩伏天大怒，本来是离陨石最近，没想到是最后一名冲进去的，韩伏天几人立刻冲了进去。
　　白云霜看着周围的轮回之气。
　　“三位前辈，我这里有几颗丹药，能够阻止这些轮回之气入侵，服下之后就能阻止这些轮回之气。”
　　赤霄金仙一惊：“哦，是什么丹药，如此厉害。”
　　“你看。”白云霜立刻拿出四枚丹药在手上，自己毫不犹豫的服了一枚丹药：“这些是神医帝国的丹药，能够阻止任何气体入侵身体。”
　　赤霄金仙一笑：“想不到你还有这种丹药，可见你没有任何私心，你放心好了，我们一定会帮助你得到传承。”
　　白云霜大喜：“多谢三位前辈。”
　　三人服用丹药之后，张凡在赤霄木仙小世界细细感应，外表看来是丹药，里面却是毒药，只是一种披着羊皮的狼而已，里面还有一种毒虫，能够控制灵魂。
　　冷哼一声：这青狐圣子果然不简单，想要用此来控制别人么！可惜了，我有万毒大道大圆满境，这些毒虫只能成为补品而已。
　　白云霜放下心神，赤霄三仙以后就为我所用了。
　　七人来到一处大殿。
　　里面被阵法阻难。
　　“不好，被阵法阻难，只有打开阵法才能获得宝物。”
　　“那是···那是天玄地龙钟，乃是宇级无上道器，曾经想渡过仙界雷罚，不过没有成功，但是此宝已经有了一丝仙界之力。”
　　“这种东西一定要得到，决不能让别人得到。”
　　“杀，谁敢抢夺我，我就杀谁。”万雷界许华大喝一声；
　　“哼，蠢货，先将阵法破除吧！”
　　赤霄木仙看着法宝，同时张凡也注意到了法宝，这种法宝理应归我，不过是小成境的阵法大道，与我同根同源，本座轻轻松松就能进去。
　　赤霄木仙手搭在阵法之上，直接穿梭过去。
　　十几人你就这么默默看着赤霄木仙走进去，气的破口大骂·····
　　白云霜眼神一惊；

第235章，这些法宝都是我的
　　没想到赤霄木仙能无视阵法，还真是给了她意外，这可是宇级无上道器，仙器之下之下第一名，有了这道器之后，坐上至尊宝座十拿九稳。
　　“他是谁？”
　　“他娘的，他是怎么做到的？”
　　“麻蛋，被别人捷足先登了。”
　　十几名天师看着白云霜三人，白云霜吓了一跳，立刻躲在赤霄金仙身后，赤霄金仙大笑：“各位，不要意思了，那是本座的三弟，承让了。”
　　十几名天师阴沉着脸。
　　承让你妹。
　　“赤霄金仙，这里这么多宝物，你不可能独吞，大家见者有份，到时候我们都有一份。”韩伏天道；
　　赤霄剑仙气的破口大骂。
　　果然，韩伏天这样说了之后，所有人都暗自点头，大家你一件，我一件都还好，现在你一家人独吞，这怎么可能？
　　赤霄金仙冷冷一笑：“别扯这些没用的，手底下见真章，你若是赢了我，我把命都留给你了，更何况是法宝，况且传承只有一个，到时候看你们如何划分。”
　　赤霄金仙留下一句话，带着两人往出口方向而去。
　　几人更是追也不是，不追也不是。
　　追吧，干不过····
　　不追吧，这小子直接走了·····
　　“刚才进去的是赤霄木仙，修为不过大道大成境，只要我们够快，绝对能赶上他的速度。”
　　“不错，这些阵法不过是小成境而已，直接破坏，肯定能追上他。”
　　十几名天师立刻达成了协议，一同出手破坏阵法。
　　任何阵法都挡不住十几名天师，而且还是领悟大道的天师，随便一击就能破坏阵法。
　　张凡回头一看。
　　这些人不笨嘛，我可要加快速度收取宝物了！
　　张凡挥手之间，将所有宝物收进介子内····
　　你是佛陀之珠，佛界法宝，宇级道器，张凡挥手之间，将这些法宝收走。
　　正黄旗····宇级下品道器··收了···
　　正青旗、正白旗、正绿旗、正橙旗、正蓝旗、正紫旗、正黑旗·····这是一套道器。
　　足足有八件····收了····
　　随后一人前来看着空空的宝库，气的吐血：“可恶，这是正八旗，八种道器，虽然是下品道器，但是八件加起来足可以媲美上品道器，此人连一点渣渣都留。”
　　“妈的，你还别说，连荒级道器都被收走了，此人简直就是个怪胎。”一名天师愤愤不平。
　　你将宇级道器收走就行了，总该给我们留一点汤水吧！
　　尼玛，连草都没留下一根······
　　几人看了一眼，荒级道器你也看得上？
　　天师立刻加紧破坏阵法，一路上的法宝殿都被张凡摄拿，只留下一丝灰尘····
　　张凡看着丹药殿。
　　就在这时候，天师也破开了所有阵法，眼神充满仇恨，恨不得立刻冲了赤霄木仙。
　　赤霄木仙回头一笑：“再见，各位···”
　　留下一道残影·····
　　尼玛，又来了····
　　“不要紧，丹药殿根本没有什么值得我们出手的。”
　　“不错，我们都是天师而已，需要丹药做什么！”
　　“哼，你们懂什么，轮回仙人可不是只会轮回大道而已，此人的炼丹之术独树一帜，我敢肯定里面有无数道运炼制的丹药。”炼器阁少主范皇脸色凝重；
　　“那还等什么，赶紧冲过去····”
　　张凡进入大阵之内，看着一葫芦的天道丹，张凡神念一动，居然有数万枚天道丹，这是成就无上天师的天道丹，居然有这么多。
　　赚了赚了·····
　　张凡挥手之间，将丹药摄拿而走····
　　第二个阵法····
　　张凡直接走进去。
　　阵法里面，大道之气显现，张凡一愣，这些是丹药发出来的香味，难道此人竟然将道运炼制成丹药？
　　“畜生，立刻放下万道丹，否则本座要你死。”
　　“立刻交出来，饶你不死。”
　　“投靠我修真阁，我乃是修真阁少主，我给你想象不到的好处。”
　　赤霄木仙一笑；
　　“都是蠢材，这些丹药，本座就拿走了，你们就不要痴心妄想了。”赤霄木仙二话不说，将这些丹药直接拿走。
　　立刻钻进下一个阵法当中。
　　天师看着赤霄木仙拿走丹药，气的双眼发红。
　　尼玛，这可是万道丹，无上丹药，统统被你拿走了，里面至少有十万枚丹药，至少能从天师一品，晋升道天师七品。
　　““抓住此人，我要反复祭炼三千次，让他生不如死。”
　　“可恶，我们一路上闯过这么多关，连屁都没摸到一个。”
　　“别发牢骚了，赶紧闯阵法要紧，最重要的还是传承，决不能让他得到。”
　　张凡闯过一个个阵法，将里面的丹药统统拿走·····
　　这是····极品虚空神石，这么大一块，张凡看着上面的空间，足足有一块陨石那么大，张凡震惊不已。
　　挥手之间将虚空神石收进自己的小世界。
　　赤霄木仙：“恭喜主人的小世界，成长圆满。”
　　张凡一笑：“很好，回去之后本座定会奖赏你们，走····”
　　震惊的还在后面。
　　一块极品本源神石，尼玛，爱了爱了····
　　融入自己的小世界。
　　张凡立刻感应到小世界无限扩大，直接变成了九十九万公里，实力提升太大，现在张凡普普通通一拳就能击杀九品天师。
　　根本不动用任何大道之力。
　　张凡也是一愣，还能扩大！
　　按理说小世界极限是九十九万九千九百九十九公里，不能超过百万，因为一旦超过百万，就是中世界。
　　张凡一愣，难道直接可以将小世界扩大到中世界。
　　这不是只有仙人才有的手段么！
　　算了，先收取宝物再说。
　　恢复大道的丹药、万灵丹，起死回生的茯苓丹，统统被张凡收进了介子内····
　　张凡穿过丹药殿之后，来到一处广场。
　　在广场里面正好有一处旋涡。
　　难道里面就是轮回仙人的传承之地？
　　张凡立刻从小世界当中出来，带着杨不悔前往，却被一股力量阻挡在外面，莫非需要钥匙才能够进入里面？
　　张凡一道轮回之力，打出来，立刻被吸了进去。
　　果然如此
　　杨不悔道：“公子，你进去接受传承，这传承我不要了~”
　　“你放心，公子答应了你，这传承必须得到，你先站在公子身后。”
　　这里难不住我，可惜杨不悔身上没有轮回钥匙，看来必须要抢夺一把钥匙在手。

第236章，青狐圣子归顺
　　张凡回头看着冲进来的几人。
　　十几人看着张凡。
　　这家伙又是从哪里冒出来的？
　　“赤霄木仙，交出法宝，饶你不死。”
　　“那年轻人又是谁，他身后就是轮回时空么，只要走进去就能接受传承。”
　　“错不了···”
　　万雷界许华激动不已，立刻一招打向张凡：“给老子滚开，轮回仙人的传承是我的，你们谁要是敢阻挡本座的步伐，就是与万雷界为敌。”
　　万雷大道大成境。
　　不过大成境万雷大道，也敢张狂。
　　张凡伸出手指，对着许华····许华直觉身体血液不断涌动，燃烧、似乎要从身体里喷发出来。
　　碰·····
　　许华身体直接爆炸开，血洒当空。
　　血炼大道，能够控制血液，除非是大圆满大道才能镇压，否则只能被当场炸成粉碎。
　　十几名天师惊呆了。
　　这是什么大道？直接将人爆炸····
　　太凶残了！
　　地上一枚要是引起了张凡的主意，随手一挥，将钥匙拿在手上，感受到传来的轮回之力，交给杨不悔。
　　杨不悔接在手上，心里激动万分，这可是仙人留下的传承。
　　“公子”
　　“嗯，进去吧，这里有我帮你阻挡，没人能越雷池半步。”
　　“多谢公子。”杨不悔毫不犹豫直接进去。
　　万雷界天师气的大怒。
　　“你小子到底是谁，敢与万雷界作对，你不想活了？”
　　“立刻滚开，否则你抵得过我们这么多人？”
　　“我们都是少主、皇子，你是什么东西，也敢抢我们的传承。”
　　骂归骂，但是都不敢上前一步，毕竟刚才的下场大家都看见了，一言不合就让人爆炸。
　　白云霜跟随在几人后面，看见张凡大骇；
　　“张凡，你怎么来了？”
　　张凡是怎么来了，难道是跟在他们身后，不可能，难道此人躲在赤霄木仙的世界当中，白云霜脸色一沉。
　　岂不是赤霄木仙获得的东西都归了张凡。
　　那可是有无上宝贝。
　　张凡一笑：“白云霜，你带着本圣子前来这里，本圣子会奖赏你的，至于你勾结赤霄三仙这件事本圣子就不跟你计较了。”
　　“哼，原来是玄黄界的人。”
　　“玄黄界连仙人都没有，大家一起上，将他杀死，然后抢夺传承。”
　　“不错，我们一起联手诛杀此人，玄黄界不过是一个低级的世界而已。”
　　十几名天师蠢蠢欲动，就在这时候。
　　轮回圣地一阵煽动。
　　“不好，刚才那名女子在接受传承，再不出手就来不及了！”
　　“大家上。”
　　大道满天飞，万雷大道、寒冰大道、万毒大道·····至少十种大道攻击张凡，白云霜一阵惊骇。
　　这么多大道，张凡不可能抵挡。
　　“哼，一群蝼蚁也想挑衅我？”
　　张凡一掌轰出·······光与暗，光芒大道与黑暗大道相互融合，一掌打出去······
　　所有大道飞灰湮灭。
　　“此人太强了····”
　　“这不可能，此人不过五品天师，怎么可能比仙人还要厉害。”
　　韩伏天身体爆退，这一掌简直毁天灭地，根本无法想象，只有成就大圆满境界的寒冰大道才能抗衡。
　　韩伏天大喝一声：“韩勇，立刻离开，此人已经无敌。”
　　韩勇倒飞出去，一口鲜血喷出·····
　　“那传承怎么办？”
　　“别傻了，有此人子根本不可能得到传承····”韩伏天身形一闪，消失不见····
　　寒霜二皇子韩勇恼怒不已：“可恶，你给我等着。”
　　其余人纷纷逃走，这一掌直接消灭了大半敌人，一些人乘着空挡纷纷逃走，修真阁少主在为难之时，祭出符咒，这才逃脱。
　　炼器阁少主同样如此，凭借仙人的一道符咒力量才能逃离此地。
　　徐阳：“张凡，你的威名必定传播万界，这里有皇子还有少主，你这是与诸天万界为敌。”
　　张凡看着徐阳残影。
　　“你以为你能代表诸天万界？”张凡挥手之间，将残影灭杀····
　　早已逃走的徐阳喷出一口鲜血，恼羞成怒：“可恶···此子怎么如此厉害。”
　　白云霜吓呆了。
　　这就是第九圣子张凡，实力简直堪比仙人。
　　“万雷界不会放过你的。”
　　“还有修真阁、炼器阁迟早会被斩杀。”
　　张凡看着这些半死不活的人，居然还如此张狂：“笑话，你以为本座会怕？”挥手将这些人灭杀。
　　张凡拿出万道丹。
　　十万枚丹药，正好可以试试，如今小世界已经得到巩固，已经到了临界点，是时候突破了。
　　五品天师，直接提升到了天师七品。
　　气息还在直线攀升。
　　十万枚万道丹只能提升到七品天师，估计以后还需要一百万枚万道丹。
　　“你简直不是人。”白云霜指着张凡。
　　“你这是夸我还是损我？”
　　“哼，我堂堂青狐圣子，智慧超群，居然被你耍的团团转，赤霄三仙都是你的人吧，在诸天峰，你装的可够呛。”青狐圣子瞪着张凡。
　　张凡一笑：“你胆子居然如此之大，刚到诸天峰就像挖走我属下，本圣子只是将计就计而已。”
　　赤霄金仙抱拳道：“公子海量，不跟你计较，要不然你早就被公子擒住，作为奴隶一样的存在。”
　　“公子乃真名之主，你还不跪下赎罪？”
　　“公子，我看此**险狡诈，还是直接度化，成为信徒最好。”
　　白云霜看着三人想狗一样附和张凡。
　　顿时明白过来。
　　他们都是被张凡度化成为了信徒。
　　“这可是佛门信仰大道，你怎么会？”白云霜惊骇；
　　“哦，你知道的还不少，看来留你不得了。”张凡伸出手掌；
　　白云霜大骇；
　　“你想作什么，你想度化我，我死也不让你度化，我是青丘狐的人，我是白彤的堂姐。”
　　病急乱投医，管他什么，只要不被度化就行，一旦被度化，就会变成另外一个人，成为奴隶，甚至连狗都不如。
　　白云霜冒着冷汗，生怕张凡过来。
　　“放心吧，本圣子只是跟你开玩笑的，你是白彤的堂姐，我真的度化你，到时候如何面见朋友。”
　　白云霜松了一口气。
　　白云霜点头道：“张凡，你赢了，我青狐圣子佩服的心服口服，不过你也不要得意，我们八大圣子都是被掌教至尊派出去历练，每一个人都得到了奇遇。”
　　“我知道，掌教至尊修炼先天神算之术，领悟预言大道，能够趋吉避凶，预测未来，替你们每个人都算过前程。”
　　“你知道？”白云霜一脸意外；
　　张凡一笑：“这有什么，本圣子也修炼预言大道，趋吉避凶，否则怎么可能将你耍的团团转。”
　　白云霜点点头。
　　好像不对劲。
　　你这家伙莫要得意，总有一天我白云霜会找回来！

第237章，八岐仙人
　　白云霜恼怒不已，但是没有任何办法，只能干瞪眼。
　　我现在只想瞪死你······
　　“谁在里面传承？”
　　“杨不悔。”
　　白云霜脑子一转，这杨不悔是谁，难道是她的爱人，若真是如此的话，此人也算是有情有义。
　　“你们在一起多久了？”
　　张凡懵逼。
　　什么在一起多久了。
　　赤金仙抱拳道：“青狐圣子你误会了，杨不悔是公子身边的侍女。”
　　什么？
　　我没听错吧！
　　“你···你让身边的侍女接受传承？”
　　张凡眉头一皱：“怎么，莫非你还有意见？”
　　如此好的传承，你居然让给侍女，那可是仙人，轮回仙人，乃是上古呵呵有名的仙人。
　　白云霜直接没了脾气：“没意见····”
　　白云霜沉思：如此大的机缘，让给侍女，天底下谁还能做到，我要是跟随在此人身边，说不得以后我也有机会。
　　我青狐圣子连一名侍女都比不过么！
　　白云霜一笑，道：“圣子，以后我青狐圣子一定追随你，助你取得掌教至尊之位。”
　　张凡：·····
　　跟着我？
　　先算一下······
　　此女认为跟着我有便宜占？哪有那么好的事情，想占我的便宜，你还不够资格，不过跟在身边倒是一大助力，毕竟预测到白彤回去有一定的危险。
　　白彤不过是半狐家族，母亲是九位妖狐，父亲则是人族，想要得到认可，必须付出很大的努力才行。
　　张凡笑道：“好，以后有青狐圣子相助，必定能坐上至尊宝座。”
　　白云霜一笑：“我们这是结盟了？”
　　“不是结盟，你是我的属下。”
　　白云霜脸色恼怒：我是你的属下，我可是圣子，怎么能成为你的属下，你给我等着·····
　　白云霜一笑；
　　“见过圣子大人。”
　　“哈哈，起来吧！”
　　“谢圣子大人。”
　　两人各怀鬼胎，白云霜想利用张凡得到好处，张凡则想多一个下人，虽然这下人有些坏心思，但是仍在把控之中。
　　杨不悔从里面出来。
　　已经传承完毕。
　　杨不悔抱拳道：“公子，我已经接受了仙人传承。”
　　张凡点头：“嗯，已经从一品天师晋升道三品天师了，不错，不错，修为如何？”
　　“圆满境界的轮回大道。”杨不悔面色一喜；
　　已经是圆满了么。
　　白云霜云眼神一阵嫉妒，这传承本来是我的，却被别人抢了去，这可恶的张凡。
　　白玉霜笑道：“恭喜师妹，以后昆仑圣地又多了一名强者。”
　　张凡问道：“轮回仙人呢！”
　　杨不悔从介子当中拿出轮回仙人的尸骸，张凡将尸骸收进了介子内。
　　“此间已经获得了传承，我们走吧！”
　　张凡走在最前方。
　　杨不悔跟在身后。
　　一行五人上了宇级战船，立刻这里，赶往玄黄界。
　　张凡走进了船舱，拿出轮回仙人的尸骸。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主，获得轮回大道大圆满境界，获得炼宝大道，获得炼丹大道小成境，获得道运十万枚·····
　　轮回大道终于大圆满了！
　　又是一名大道，尤其是轮回大道，至少是三千大道排名前十的大道，所蕴含的力量比万毒、诅咒、光芒、黑暗大道这些大道都要强。
　　还有比轮回大道更强的存在，因果大道，不过因果大道在佛门，以后一定要去佛门，不过在进入佛门之前，先坐上掌教之位再说。
　　仙界会留下来传承，成为掌教至尊获得的传承肯定不少。
　　宇级战船飞速往玄黄界赶过去。
　　此时此刻。
　　玄黄界，昆仑圣地。
　　次元空间开始破灭，无数人抬头仰望，从次元中间钻出一名修道者，眼神锐利，身上仙气缠身。
　　“这莫非就是仙人？”
　　“一定是了，跟我们这些天师大为不同，你没看见么，此人仙气缠身，一定是仙人无异。”
　　玉玑子一惊：“这是哪位大能，前来我昆仑圣地。”
　　万蛇圣子心里狂笑不已：八岐仙人来了，什么掌教至尊，什么第九圣子都要溟灭在仙人之下，仙人已经岂是你们能仰望的。
　　玉玑子带着众人上前道：“见过仙人，不知仙人是前来我昆仑圣地有何要事？”
　　“这里就是昆仑圣地了，万蛇圣子这小家伙呢，这小子是我后辈，我已收为侄儿，他在哪里，叫他过来见我。”
　　“叔父，你终于来了，小侄拜见叔父。”
　　八岐仙人看着万蛇圣子：“嗯，这里就是你们门派，怎么如此凄凉？”
　　玉玑子一阵汗颜；
　　“前辈前来我昆仑圣地，蓬荜生辉，还请前往昆仑圣殿入座。”
　　八岐仙人点头；
　　“其实这次出山，也是受了万蛇小侄相约，大劫将至，有仙人庇护，必定能渡过此劫，我也不想看见侄儿受伤。”
　　玉玑子身后天师脸色一变。
　　这口气明显是支持万蛇圣子成就掌教至尊，有了仙人的庇护，至少在玄黄界无人敢惹。
　　玄黄界已经很久没有出过仙人！
　　但是别的世界也不敢轻举妄动，进攻玄黄界···昆仑、瑶池、东海、蓬莱、道玄、蜀山这六大圣地在仙界也是一等一大势力。
　　连六大魔宗也算在仙界也有很强的势力，仙人前来昆仑圣地，也不敢强取豪夺。
　　“既然是仙人前来，还请里面做，昆仑圣地一定奉为上宾。”
　　“那是自然，我看万蛇圣子有执掌掌教之风。”
　　“仙人里面请····”
　　玉玑子毫不在意，这些墙头草，两边倒，修真界无非就是利益而已，谁强大就能坐上掌教至尊之位。
　　八岐大仙点点，跟随在玉玑子身后。
　　“嗯，你昆仑圣地也太小，怎么连天师都没有几个，尽是些蝼蚁，这次大劫，不死天师都会蝼蚁，甚至连天师存活的概率也很小。”
　　“仙长说的是，晚辈一定加紧修炼。”
　　“多谢仙长教训，有仙长在此，必定听从前辈指示。”
　　八岐仙人笑道：“哈哈····本座乃是万蛇的叔父，也不能让你们看了笑话，带本座施展一些手段让你们瞧瞧。”
　　八岐仙人嘴角吐出一口仙气。
　　笼罩上空。
　　霎时之间雷影滚滚，无数大雨倾盆而下，笼罩昆仑山周围千里之内。
　　“这是什么，这是灵雨。”
　　“确实是灵雨，凡人一旦被这雨淋湿，立刻进入修行，寿命也会增长时间。”
　　“好手段，随手一挥，呼风唤雨。”
　　天师一阵羡慕，这等手段只有仙人才有。
　　“哈哈，都是小玩意儿而已。”八岐仙人霎时之间，就折服众人，天师钦佩不已。
　　万蛇圣子问道：“不知第九圣子在何方，仙师前来，为何不跪拜天师。”
　　穆云长老抱拳道；
　　“第九圣子已经前往虚空历练。”

第238章，你想怎么死
　　“是么！”万蛇圣子邪魅一笑，这小子跑的倒是挺快的，莫非知道仙师来了，躲了起来，不过你躲得了初一，躲不了十五。
　　万蛇圣子抱拳道：“叔父赶路累了，何不前往我万蛇峰休息，不过我万蛇峰不及诸天峰，诸天峰可谓是灵气凝聚，各种仙草、仙果数不胜数。”
　　万蛇圣子眼珠子一转。
　　妙计连连。
　　玉玑子一变：“不可，此地是第九圣子的山峰。”
　　“掌教这话未免太怠慢仙长了，就算是第九圣子知道了，也必须让出来，仙长在此，莫非他还敢反抗不成。”
　　“不错，此人见到仙人也要下跪。”
　　剩下天师各怀鬼胎，张凡不是好惹的，现在这仙人更不是好惹的，刚才出面的都是毒蛇堂曾经的长老，太上长老。
　　被张凡打压一下，不太敢有任何反抗，如今万蛇圣子带回仙长，以前所有的不甘都要从张凡身上找回来。
　　八岐仙长问道：“哦，带我前去看看，我倒是很想见识见识。”
　　万蛇圣子抱拳道：“叔父，这边请。”
　　万蛇圣子带领八岐仙人到了诸天峰上空。
　　灵兽飞翔，仙鹤鸣叫。
　　一副人间仙境。
　　八岐仙人点头道：“还不错，入得本仙人的法眼。”
　　“能够将山峰交出来，这是圣子的荣幸，还请叔父稍等片刻，我去叫他们腾出房间给仙长。”
　　万蛇圣子立刻停在诸天峰门口。
　　“何人前来我诸天峰？”独孤秀从里面走出来；
　　“你就是独孤秀，张凡身边的侍女，你等将房屋收拾干净，八岐仙人前来入座，记住伺候仙长要像伺候张凡一样，甚至比你们张凡要好，明白么！”
　　独孤秀大怒；
　　“哼，这里圣子山峰，岂容你们撒野，滚出去，否则圣子回归，让你们好看。”
　　万蛇圣子狂笑三声；
　　“张凡算什么东西，也敢跟仙长相提并论，立刻收拾房间，休得胡言乱语，连掌教见了仙人都得行礼。”
　　“滚····”
　　独孤秀大喝一声，什么仙长，在她眼中张凡就是最强的存在。
　　万蛇圣子大怒，没想到连一个小小的侍女都不听话，以后刻如何执掌昆仑圣地，本蛇就先杀鸡儆猴，让你知道得罪本蛇的下场。
　　“大胆，敢辱骂圣子，其罪当诛。”
　　一只手臂幻化成蛇头，立刻抓向独孤秀，独孤秀一刀劈向万蛇圣子。
　　万雷炼狱斩·····
　　成就天师之后，万雷炼狱斩才能发挥功效，万蛇圣子被逼的后退几步，万蛇圣子阴沉着脸。
　　立刻施展手段，万毒大道，一口咬向独孤秀。
　　万毒大道小成境。
　　独孤秀看着肩膀，一丝丝毒液侵入身体，眼神涣散，全身无力·····
　　“哼，冥顽不灵，不过我不会杀你，等张凡回归，我要让他知道，他所有的东西都是我的，包括他身边的侍女。”
　　“公子回归，他不会放过你。”独孤秀咬牙切齿，真想一道劈向万蛇圣子，奈何身体动不了。
　　万蛇圣子大笑：“我就等着，看他能奈我何！”
　　万蛇圣子出门。
　　抱拳道：“叔父，已经安排妥当。”
　　八岐仙长点头，看着上面的时空隧道：“你们第九圣子确实有点能耐，等他回来，我倒想收他作为徒弟。”
　　“那是张凡的荣幸。”
　　“只怕张凡骄傲不逊，不会领情。”
　　“哼，仙长在此，容的他放肆。”
　　八岐仙长到了诸天峰，
　　远在虚空深处的张凡，心神不宁，立刻掐指一算，万蛇圣子，你称本座不在，敢抢占我诸天峰，打伤我侍女，你不想活了！
　　张凡眼神一惊，充满了杀气。
　　白云霜感受到张凡的杀气，到底谁惹了此人，杀气这么强，白云霜忐忑不安，这杀气，简直能让人发疯。
　　一天之后·····
　　宇级战船终于到了昆仑圣地次元空间，从次元空间穿梭出来，正好落在诸天峰上，张凡站在船头，眼神锐利。
　　“圣子回来了。”
　　“圣子大人终于回归了，不知道圣子大人怎么办？”
　　“哼，能怎么办，自然是杀回来，什么仙人，绝对不是圣子大人的对手。”
　　一名天师前来。
　　“张凡，你回来就好，立刻到仙长面前请罪，现在仙长大人已经住在诸天峰，这是你的荣幸知道么，你心里千万别怨恨。”
　　张凡看着面前的天师。
　　“我记得你是毒蛇堂的人？”
　　“不错，万蛇圣子回归，他的叔父是仙人，你知不知道什么是仙人，你只怕还没有见过。”
　　张凡看着眼前的成长老：“你想怎么死？”
　　成长老一愣：这家伙莫非还不知道什么情况。
　　“小子，你知道你在说什么，我已经投靠仙长····”成长老话还未说完，张凡一只手掐住喉咙·····
　　“以为投靠仙人，我就不能拿你怎么样，什么狗屁仙人，在我眼中不过是一只小蚂蚁而已，他是跪下来求我，本圣子或许会放他一条生路。”
　　成长老大骇；
　　“你····你简直狂妄，敢羞辱仙长。”
　　“我张凡向来如此，给我死。”
　　张凡直接捏爆了喉咙，随后一甩，将尸体丢在地上。
　　“终于死了，这狗屁成长老，每天游说我们投靠万蛇圣子，简直就是蠢猪一个，我们一切都是圣子大人恩赐，怎么可能会背叛。”
　　“不错，不过可惜已经好好几十人背叛圣子大人，这些人曾经都是毒蛇堂的人。”
　　“你放心，名单我已经记下了，到时候直接禀报给杨不悔总管就行。”
　　“什么杨不悔，叫天师大人，你看看杨不悔是最早投靠圣子大人的，短短几个月直接从金丹变成天师，尼玛，简直太快了！”
　　张凡往诸天峰走去·····
　　几名太上长老走出来看着张凡；
　　“张凡，你简直就是圣地魔头，你杀了成长老，你难道不知道成长老是仙人身边的人。”
　　“大胆，还不跪下，等候发落。”
　　“仙人的怒火，你承受不起，立刻跪下，或许仙人看在你修行不易，会饶你一名。”
　　张凡看着这群叽叽喳喳的小人，瞬间失去了兴趣。
　　几名天师让开一条道路。
　　万蛇圣子从里面走出来，脸上带着笑意：“张凡，你终于回来了。”
　　“万蛇，万长空，你居然敢打伤我的侍女，给你两个选择，你是愿意做一条狗，还是愿意当一条死蛇？”
　　万蛇圣子脸色立马一变；
　　“张凡，你知不知道你现在跟谁说话？”
　　“哈哈，你无非仰仗的就是你身后的仙人，他听候谗言，敢抢夺本圣子的山峰，早已是死路一条，本圣子自会将他抓住。”
　　十几名天师大吃一惊；
　　你这是得了失心疯了?
　　敢骂仙人。

第239章，斩杀八岐仙人
　　张凡看着一群人，立刻伸出手掌：“给我死····”从张凡手上发出无数黑暗之气，将十几人统统笼罩在里面。
　　“不好，此人要将我们一网打尽。”
　　“此人已经疯掉了，立刻逃走。”
　　万蛇圣子大吼一声：“不要慌，叔父，张凡已经发疯，还请出手将他擒拿。”
　　一股飓风奔袭而来，将黑暗大道吹散，张凡看着远方不为所动，张凡早就知道这仙人会出手，绝不可能任凭张凡将他们抓走。
　　“圆满境的黑暗大道，他们都归顺于我，你敢偷袭他们，我现在给你机会，立刻跪下，本座念在你年少无知，或许会饶你一命。”
　　万蛇圣子脸色一变。
　　“叔父，此人已经发疯，留不得。”
　　万蛇圣子本意是想借助八岐仙人的力量杀死张凡，在凭借仙人的力量一步步蚕食掌教之位，等候仙界传承下来。
　　张凡大笑：“笑话，就你这种人也配叫仙人，你若是前来我昆仑圣地做客，我张凡自然欢迎。”
　　“不过你竟然勾结万蛇圣子，还敢强占我山峰，那怕就是你跪下来求我，本座也不会放过你。”
　　白云霜站在飞船上，吓了一身冷汗；
　　太他娘的狂妄了，敢当着仙人的面，直接辱骂他。
　　八岐仙人从房间里走出来。
　　脸色狰狞：“不识时务的东西，我八岐能看上你是你的福气，你这么求死，我就成全你。”
　　张凡大手一挥。
　　钻进次元空间。
　　八岐一愣，这家伙想走，在仙人面前走得了么！
　　“八岐仙人，本圣子在次元空间等你，在诸天峰杀你这条八头蛇，只会损坏我诸天峰。”
　　八岐大蛇身形一闪，消失不见······
　　其余天师立刻跟了上去，这可是仙人的战斗，都想看看张凡是如何战败的，对方可是仙人。
　　张凡停在次元空间。
　　八岐大蛇跟了上来：“你小子，居然不逃走，你只不过是天师七品，也敢挑战仙人，你永远不知道仙人有多可怕。”
　　张凡回头：“简直笑话，仙人？本圣子又不是没有见过，只不过是比天师强一点而已。”
　　“是么，我乃八岐仙人，我看你如何跟我斗。”
　　八岐仙人摇身一变，立刻变成一条巨蛇，遮天蔽日，八个蛇头，八岐与九婴都是上古妖兽，八个头颅都有智慧，而且智慧一样，不会像九婴一样，只有两三个头颅是正常的。
　　每一个头颅如同山峰一样大，八个身体就是八座山峰。
　　此时张凡在八岐眼中就跟小蚂蚁一样弱小。
　　“这就是八岐仙人的本体么。”
　　“难怪会支持万蛇圣子，这八岐仙人就是远古巨蛇。”
　　“哼，张凡死定了，与仙人交手，必死无疑。”
　　八岐大蛇狂笑：“弱小的人族，你现在还想与我争斗么，我八个头颅都是大圆满境界大道，金、木、水、火、土、光、暗、雷，你的黑暗大道在本蛇面前不值得一提。”
　　这八岐还有用处，有万雷大道大圆满！
　　又是一名大圆满境界，看来不得不杀你了。
　　八岐大蛇喷出一道火焰，神火大道，碾压而来，随便一击就是两千次元战力，张凡手持沧海神剑，随意一击将神火大道破灭。
　　“不错，能够接下本蛇一击，难怪如此嚣张，不过本蛇可不是一个头。”
　　雷电大道、寒冰大道两个头颅喷射而来。
　　“这下张凡死定了。”
　　“好厉害，两种大道都是大圆满境界，我们一旦沾上余晖，立刻就死。”
　　“仙人的锋芒岂是凡人能挑衅的。”万蛇圣子根本不用看，就知道结果。
　　可惜了。
　　虽然是八种大圆满大道，但是根本这八岐大蛇根本不会融合，将大道融合在一起，发挥的大道才更加可怕。
　　可惜遇见了张凡。
　　张凡随便一击都有两千次次元战力，更是能大道融合，力量更是恐怖。
　　刷刷两剑。
　　将大道破灭。
　　“八岐畜生，还有什么本事尽管试出来，本圣子要是出手，你就没有任何机会。”
　　前来观战的天师听见张凡说话，着实吓了一跳。
　　八岐畜生？
　　“我··我刚才是不是听错了？”
　　“圣子敢辱骂仙人？”
　　“你看到没有，圣子随手就破灭八岐仙人的道法，难道圣子已经能媲美仙人了？”
　　“还是圣子厉害，我们这些老家伙只能退休了。”
　　八岐仙人听见张凡说话，愤怒不已。
　　“找死···”
　　八个头颅纷纷攻击张凡，八种大道，每一种都是大圆满境界。
　　张凡眼神一惊，八种大道相互排斥，根本没有融合在一起。
　　这八岐大蛇要是将八种大道融合，我只有提桶跑路了。
　　剑光一闪。
　　张凡飞了过去，一剑将八岐大蛇头颅灭杀。
　　每一剑都是三种大道融合。
　　每一剑都是三千次元战力。
　　昆仑圣地天师露出了惊愕眼神。
　　“圣子在做什么？”
　　“好像在砍瓜切菜一样，每一剑都有一个头颅斩下。”
　　“这···这是什么情况，那可是仙人，不是西瓜。”
　　万蛇圣子吓傻了眼。
　　尼玛，这还是人么！
　　简直就是魔鬼。
　　就在众人惊愕的时候，张凡已经连续出了七剑。
　　七个头颅漂浮在虚空当中。
　　“你···你怎么可能如此厉害？”
　　剩下一个雷属性头颅看着张凡。
　　“哼，你这傻蛇，简直浪费了天赋，给我死。”
　　一剑将八岐大蛇灭杀。
　　随后手指一动，将八岐大蛇尸体烧毁。
　　张凡出手毫不犹豫，什么狗屁仙人，不过是一条臭蛇而已，张凡走过去。
　　万蛇圣子暗道不好，立刻想遁走。
　　被张凡拦住了去路。
　　“万蛇圣子，你这是想去哪里？”
　　万蛇圣子大骇；
　　“张凡，你想做什么？”
　　“你以为有一名仙人庇护你，你就敢挑衅本圣子，你既然不服我，我自然留你不得。”
　　“你····你敢，我是昆仑圣子。”
　　万蛇圣子说话之间语气打颤，知道张凡做得到。
　　成王败寇。
　　万蛇圣子知道自己的下场，他要是胜利，也不会将张凡留在身边。
　　张凡想也不想，一剑将万蛇圣子斩杀。
　　对于敌人毫不留情。
　　至于度化此人，根本没有任何用处，度化越多，因果越多，张凡似乎明白因果是什么东西。
　　每度化一个人就要承受此人的因果。
　　万蛇圣子这种有气运的人，因果更是强大。
　　除非修行因果大道，才能炼化所有因果。
　　张凡眼神盯着哪些反叛长老。
　　几人吓得瑟瑟发抖。
　　扑通一声····

第240章，紫云圣子回归
　　一名太上长老跪在地上：“还请圣子饶恕我等罪过。”
　　“肖刚，你做什么，你好歹是一名太上长老，向圣子下跪成何体统。”
　　修真界实力为尊，不下跪，等着受死么！
　　圣子眼中可揉不进沙子。
　　张凡：“你叫聂盘，在我诸天峰就你最嚣张，每天叫弟子归顺万蛇圣子，意图拉帮结派。”
　　聂盘脸色一沉：“我在昆仑圣地修行万年之久，见过无数弟子，现在大劫将至，你应该放弃心中怨恨，带领弟子抵抗将来的大劫。”
　　“哦，你的意思是我不该斩杀万蛇圣子，我要是不敌，你认为万蛇圣子会放过我？”
　　“我自会求情。”
　　张凡冷笑，昆仑圣地怎么还有这种人。
　　你求情有个毛用
　　况且本圣子势必威震诸天，需要你求情。
　　“对于敌人，本圣子绝不心慈手软，你既然巴结八岐这条臭蛇，那么你就随他一起去吧！”
　　张凡单手一抓，将聂盘抓在手上，一股毒气侵入聂盘身体。
　　毒发身亡。
　　扑通一声。
　　又是一名长老跪在地上。
　　“还请圣子饶恕我等罪过。”
　　张凡一笑，立刻走进了次元空间，赤霄金仙走过来。
　　“我是执法太上长老·····”
　　十几名天师大骇，赤霄金仙。张凡的走狗。
　　次元空间传来无数的惨叫声·····
　　张凡回到诸天峰。
　　打开八岐大蛇的介子。
　　里面有五万枚的道运，还有一些价值不菲的丹药，这些丹药张凡还看不上眼，随意收了。
　　拿出八岐大蛇骸骨。
　　张凡:签到。
　　系统：恭喜宿主获得万雷大道，获得万雷大道圆满境，获得道运十万枚····
　　就这？
　　完了。
　　算了，一条臭蛇，也不奢望他有什么好东西，有一门大道大圆满就不错了。
　　诅咒大道、万毒大道、光芒大道、黑暗大道、血炼大道、涅槃大道、科技大道、菩提大道、功德大道、金刚大道、神火大道，召唤大道、医疗大道，寒冰大道、神木大道、金灵大道、后土大道、混沌大道，切割大道、轮回大道、时间大道、万雷大道、如意大道·····
　　23种大道。
　　张凡一笑，只怕仙人都没有我这么多大道。
　　不过距离三千大道，还差的很远。
　　若是三千大道都能掌控，岂不是诸天万界第一人·····
　　以后得多多收集大道才是。
　　昆仑圣地已经有两名圣子被杀，青狐圣子成为张凡的下属，八大圣子，还有四位圣子。
　　宋元功，元阳圣子。
　　唐轩，大唐圣子。
　　牧田霜，紫云圣子。
　　秦无双，大秦圣子。
　　还有四名圣子，这四名圣子要么折服，要么死，只有两种选择，没有其他任何可能。
　　宋元功张凡还记得，曾经跟随在秦碧瑶身边。
　　其他三位圣子张凡都没见过，都在外面历练，差不多就要回归了。
　　张凡在等，距离一个月还有几天时间。
　　到时候玉玑子退位，从其他圣子当中选择一人出来执掌昆仑圣地。
　　张凡也知道，哪些在虚空深处的大能，都会出来，寻找上古大派，意图在大劫当中获取功德，飞身仙界。
　　每一次大劫，仙界会降下旨意，成立功德殿。
　　凡是在大劫当中获取功德数，不用度过仙界雷罚，直接成为仙人，甚至被仙人收为徒弟都有可能。
　　赤霄三仙就是打的这个主意，辅助楚云圣子成为掌教，三人则成为太上长老，赚取功德点数，飞身仙界。
　　八岐大蛇同样如此。
　　虽然八岐大蛇是仙人，哪怕是飞身仙界，也是一个奴隶，稍有不慎就会被人抓走炼化。
　　昆仑圣地在仙界也是一方大派。
　　至于那些二流门派，在仙界连根基都没有，无法获得仙界传承，更无法获得功德点数。
　　张凡也是迟早会飞身仙界。
　　·····
　　紫云峰
　　一名女子飞身到了紫云峰，一身紫衣，此人就是紫云圣子。
　　“见过圣子大人。”
　　牧田霜点头：“嗯，我紫云堂近况如何？”
　　“这个···”
　　婢女一脸难看，她是紫云圣子身边的侍女，从小跟着牧田霜，如今紫云堂早已不复存在，这如何向紫云圣子交代。
　　紫云圣子牧田霜看着婢女难堪的表情。
　　“有什么事情说。”
　　“姐姐，你回来了。”牧田峰飞身到了紫云峰。
　　“咦，小峰，你居然晋升天师。”
　　“哈哈，姐姐我正在等你。”
　　“等我？”牧田霜一愣；
　　没办法，如今楚云圣子、万蛇圣子两人不识相得罪了张凡，被张凡灭杀，你要是得罪了张凡，他一只手就能灭了你。
　　牧田峰就是为了等待姐姐回归，投靠张凡。
　　牧田霜一笑：“很好，如今你晋升天师，只要辅助我，掌教之位，我又有几分胜算。”
　　牧田峰吓了一声冷汗。
　　还想争夺掌教之位？
　　我的亲姐姐，你这是想死么！
　　“这个，我恐怕帮不了你，我已经决定辅助第九圣子，成就大业，姐姐，你还是辅助第九圣子张凡，成就掌教大位。”
　　“第九圣子张凡？我昆仑圣地什么时候多了一名圣子，我记得你还不到一百岁，也能成为圣子。”
　　牧田峰对于圣子这个称呼，根本不感兴趣。
　　也不敢要！
　　成为圣子，岂不是跟张凡作对，牧田峰还想多活几年呢！
　　牧田峰叹了一口气：“姐姐，我实话告诉你，楚云圣子、万蛇圣子已经死了，他们都死在第九圣子手上，姐姐，你还是投靠张凡吧！”
　　牧田霜气的够呛。
　　你还是弟弟么！
　　叫你姐姐投靠别人，我的脸面往哪搁。
　　你到底是不是我亲弟弟。
　　“哼，一个圣子就将你吓成这样，你还是天师。”
　　“天师？第九圣子连仙人都杀了····”
　　“斩杀仙人，我也·····你刚刚说什么!”牧田霜一惊，你刚才说的是斩杀仙人，不是天师？
　　“赤霄三仙你知道么，楚云圣子带着赤霄三仙回来逼宫，被第九圣子折服，现在成为圣子属下。”
　　“万蛇圣子带着八岐仙人，八岐仙人你知道么，威名赫赫，那可是仙人，回来逼宫，八岐仙人被张凡斩杀，万蛇圣子也死了。”
　　“道玄圣地你知道么，第九圣子独创道玄圣地，道玄圣地连一个屁都不敢放一个。”
　　“还有溟灭魔宗，第九圣子直接将溟灭魔宗副宗主擒拿斩杀，溟灭魔宗吓得闭门三十年。”
　　牧田峰将这些事情告诉牧田霜。
　　牧田霜目瞪口呆。
　　天啦，这还是人么！
　　收服赤霄三仙····灭杀八岐仙人、独闯道玄圣地、灭杀溟灭魔宗副宗主····
　　这每一件事都是无比困难。
　　牧田峰：“你要是有这些本事，我不介意你争夺掌教之位。”
　　牧田霜半天没反应过来。
　　“你说的都是真的？”
　　“我骗你做什么，我晋升天师，还是张凡给了我一颗天道丹，你不知道，现在昆仑圣地是张凡的天下，他的声望甚至比掌教至尊还高，要不然你以为掌教至尊为何要退下来。”
　　牧田霜久久不能消化。

第241章，紫云圣子打秋风
　　刚才还信誓旦旦的想要争夺掌教之位，现在看来，根本不可能。
　　“你先让我静一静。”
　　“圣子，少爷说的是真的。”婢女也跟着附和，生怕圣子大人一个不小心给张凡添乱，被无情灭杀。
　　牧田霜点头道：“好了，我知道了！”
　　牧田峰拿出一颗天道丹。
　　“小碧，这是天道丹，我厚着脸皮去跟杨不悔要了一颗，你拿着，你跟随姐姐这么多年，境界没有什么提升，我记得你跟杨不悔是一块进来的，别人现在都是天师了。”
　　穆小碧脸色惊骇，
　　“天··天道丹。”
　　“嗯，凭我跟张凡的交情，要一颗天道丹，还是可以的。”
　　牧田霜一惊，
　　尼玛，这是晋升天师的无上丹药，他就送给你了？
　　牧田霜不可置信，看着丹药上传来的天道之韵，这确实是天道丹，什么时候晋升天师的丹药这么不值钱了。
　　穆小碧一脸尴尬：“可···可我才宗师一品，距离大宗师巅峰还差得很远。”
　　牧田峰脸色得意：“这个你放心，我已经跟杨不悔说过，在时空隧道会为你留一个位置，你直接进去修炼就是。”
　　“多谢少爷。”
　　穆小碧脸色红润，一脸笑意，早就知道时空隧道能逆改时间，里面修炼十年，外面才过去一天。
　　想不到我穆小碧都能成就天师。
　　牧田霜道：“这人只怕是疯子，连天道丹都送你。”
　　“你知道什么，在杨不悔手上有一万颗天道丹，只要是获得贡献点，就能换取一枚丹药，将来昆仑圣地甚至能出现一万名天师。”牧田峰想想就激动。
　　张凡在轮回仙人哪里获得了几万枚天道丹，给了兔子两万枚，武当山弟子更是人人一颗。
　　牧田霜一惊：“一万颗天道丹？”
　　“别大惊小怪的，张凡还给了我一把剑，荒级道器。”牧田峰抽出一把道器，道韵伴随着剑身响动。
　　牧田霜立刻抢夺过去。
　　“姐，那是我的。”
　　“哼，你连大道都没有，用法器就够了。”
　　牧田峰：····
　　我好心好意的劝你，你居然恬不知耻的抢夺我道器。
　　牧田峰气的吐血。
　　你到底是不是我亲姐姐？
　　我怀疑你是捡来的。
　　牧田霜看着牧田峰不高兴的眼神：“怎么，你有意见？”
　　“姐，你领悟大道了？”
　　“嗯。”
　　“什么大道？”
　　“星辰大道，已经是略有小成。”牧田霜脸色得意。
　　“切，原来只是小成境，我还以为是大圆满呢！”牧田峰不屑一顾；
　　“你什么眼神，你知道领悟大道有多难么，别说你拥有道器，大道祭出，你转眼就是死。”
　　“知道了，跟我一起去拜见第九圣子，你若是作为圣子身边的侍女····”牧田峰一笑；
　　牧田霜直接打断他的话。
　　气不打一处来。
　　我牧田霜好歹也是圣子之一，你叫我去做第九圣子身边的侍女？
　　牧田霜差点气的吐血。
　　瞪着牧田霜：“你小子找死。”
　　出手擒拿牧田峰。
　　“姐，你别动手啊，我只是说说而已。”
　　“走吧，我也想见识见识第九圣子，有没有你说的厉害。”
　　“那你可别犯浑，圣子可得罪不得。”
　　“我自由分寸，他要是能给我好处，辅助他也不是不可能。”
　　牧田霜心里暗暗吃惊；
　　道器、丹药、看来这家伙有很多宝贝，我可是昆仑圣子，想要我辅助你，看你有多大的本事。
　　·····
　　牧田霜站在诸天峰外，看着灵气凝聚，诸天峰更是人山人海，无数人在诸天峰打坐修炼，上面一处时空隧道，黑漆漆深不见底。
　　牧田峰道：“姐，那就是时空隧道，外面一天，里面十年，据说每天都要耗费一百枚道运。”
　　牧田霜点头：“嗯，这种时空隧道，我在修真大陆见过，不过修真大陆的时空隧道，外面一天，里面一年，想不到此人如此厉害，肯定是领悟了时间大道。”
　　牧田霜震惊不小。
　　牧田峰道：“杨大总管。”
　　杨不悔回头看着两人。
　　“牧田峰，紫云圣子？”
　　牧田峰道：“不错，我姐刚回来，想要拜见圣子大人。”
　　杨不悔点头。
　　“好，你们等着，我去通报圣子大人。”
　　牧田霜心头恼怒不已：想不到我堂堂紫云圣子，面见其他圣子还要拜见·····而且这婢女居然领悟了大道。
　　“姐，你千万别触圣子眉头。”
　　“你已经说了三遍了。”牧田霜冷冷一句；
　　“我怕你忘记了。”
　　房屋内····
　　“圣子大人，牧田霜来了。”
　　牧田霜？紫云圣子。
　　张凡道：“好，叫他们进来吧！”
　　张凡起身到了大堂。
　　一男一女走了进来，男的自然是牧田峰，女的就是他姐姐，紫云圣子，牧田霜，张凡看着牧田霜，一身紫衣。
　　张凡：“不悔，泡三杯茶过来。”
　　张凡一笑：“请坐。”
　　牧田霜：“你就是最近声名鹊起的第九圣子张凡？”
　　“不错。”
　　牧田峰吓了一身冷汗，大姐，我们是来拜见圣子张凡的，不是来搞事情的，你这语气很像是来挑衅他的。
　　“请坐。”
　　牧田霜一笑：“想不到出去历练两年，回到昆仑圣地早已变了样，昆仑圣子张凡，不错，不错。”
　　什么意思？
　　你过来该不会是来奉承我的吧！
　　“想要我辅助你登上掌教之位也不是不行，就看你给我多少好处？”
　　辅助？
　　我会需要你的辅助。
　　这女人是过来要好处的，不过天师四品而已，还想要好处。
　　张凡一笑：“你觉得我登上掌教之位，需要你的辅助？”
　　杨不悔走过来，泡了三杯茶。
　　自然听见紫云圣子说的话。
　　“哼，原来是来打秋风的，我家圣子连仙人都斩杀了，问鼎掌教至尊之位是迟早的事情，你要是不服，我倒是想领教领教紫云圣子高招。”
　　牧田霜大怒，看着杨不悔：我堂堂圣子，居然被一个婢女呵斥。
　　“想不到圣子身边的婢女都如此猖狂。”
　　牧田峰一惊，立刻传音：姐姐，不是说好了，别发怒么，你这是怎么了。
　　牧田霜传音：我可是紫云圣子，被一个小丫头挑衅，我如何能咽的下这口气。
　　牧田峰传音：今时不同往日，别老是将你身份拜在面前，什么圣子身份，都是狗屁，杨不悔是张凡身边的侍女，是大总管，你得罪她就是得罪张凡。

第242章，道器我准备扔了
　　牧田峰抱拳道：“圣子，我这个姐姐脑袋有问题，你别跟她一般见识。”
　　张凡点头：“放心吧，我还不放在心上。”
　　“紫云圣子，你想要好处当然可以，这样吧，你要是能打赢杨不悔，我就给你一件宙级道器如何？”
　　牧田霜一惊，此人到底有多少道器？
　　随随便便就拿出道器出来，还是宙级道器？
　　“你舍得？”牧田霜心中一动；
　　“我家圣子大人，道器无数，别说一件宙级道器，甚至仙器都有，紫云圣子，别说我欺负你，我不用道器，你都不是我对手。”
　　牧田霜气的大怒。
　　啥意思？
　　我好歹是紫云圣子，莫非连你身边的侍女都不如么！你也太小看我牧田霜了，也罢，今日就替你教训教训不开眼的侍女。
　　到时候一定令你大吃一惊。
　　张凡道：“杨不悔，别出手太重了，毕竟是同门。”
　　“放心吧公子，我会手下留情的。”
　　牧田霜不能忍了。
　　狠狠的盯着张凡。
　　啥意思。
　　手下留情。
　　你也太瞧不起我了。
　　“咦，牧田霜你也来了？”
　　牧田霜看着门口：“青狐圣子，白云霜，你也投靠了张凡？”
　　“嗯，你什么时候回来的？”
　　“刚才。”
　　青狐圣子点头，你也来投靠张凡么！
　　“很好，我们前往次元空间一战，我让你知道为什么我能成为圣子，而你不能。”牧田霜往外走去。
　　青狐圣子：怎么回事？
　　这家伙莫非想挑战张凡，这家伙可是连仙人都能斩杀。
　　杨不悔抱拳道：“公子，我先去教训教训她。”
　　说完转身离开。
　　牧田峰传音：我说姐姐，你这脾气的改一改，就不能好好说话么。
　　牧田霜瞪眼一看，传音：你知道什么，难道你就这么看着你姐姐被羞辱，我好歹也是圣子，与张凡平起平坐，被一个侍女挑衅，我如何咽的下这口气。
　　两人到了次元空间。
　　青狐圣子白玉霜一惊：原来是杨不悔挑战牧田霜，这杨不悔得到轮回仙人的传承，到底有多厉害，我去见识见识。
　　青狐圣子也到了次元空间。
　　剑拔弩张·····
　　杨不悔捏着拳头，大道伴身，一股轮回之力从杨不悔身上发出，将整个身体包围。
　　牧田霜一惊：“排名前十的轮回大道？”
　　“你倒是挺有眼光的。”
　　“哼，别以为我怕你，星辰之力，加持我身，我领悟星辰大道，在次元空间，无数星辰之力都融入我身体，在次元空间，我占尽天时、地理，你不是我对手。”
　　无数星辰之力汇聚在牧田霜身上，形成一道铠甲。
　　光满四射。
　　牧田霜手里拿着道器。
　　牧田峰气的吐血，这不是我的道器么，怎么就成你的了。
　　牧田霜知道张凡厉害，所以见到张凡的时候，直接说出了自己的想法，想要辅助你成就掌教至尊，不是不可以，但是的需要好处。
　　牧田霜好歹也是昆仑圣子，没有利益，谁辅助你。
　　没想到张凡根本不屑一顾，还被一个侍女挑衅。
　　牧田霜不能忍了。
　　牧田霜：难道我紫云圣子还比不过一个侍女。
　　这不是搞笑么！
　　“接我一招，轮回神拳，我已经领悟轮回大道，你根本不是我对手。”杨不悔大吼一声，一拳轰向牧田霜。
　　牧田霜感觉一股轮回之力而来。
　　这种力量摸不清、看不着，似乎自己陷入轮回当中······
　　牧田霜一剑刺去，借助星辰之力。
　　这一剑威力至少是200次元战力。
　　拳剑相交。
　　两人后退半步。
　　“轮回之力，不过如此。”牧田霜冷笑一声；
　　“哼，公子吩咐过，我只不过是不想让你受伤，让你看看什么是真正的轮回之力。”
　　杨不悔身体一变，身后演化六道轮回。
　　天道、阿修罗道、人道、地狱道、饿鬼道、畜生道·····
　　“好厉害的轮回大道，这杨不悔居然能演化六道轮回，难道已经是大圆满境的轮回大道？”
　　“听说圣子让身边的侍女接受轮回仙人的传承，看来是真的。”
　　“这···让侍女接受传承，圣子疯了么！你确定是侍女，不是道侣。”
　　“可惜了，杨不悔只是天师二品，要是有足够的道运，成就天师九品巅峰，凭借轮回大道，成就仙人指日可待。”
　　“是啊，只有领悟道圆满境，才有资格渡过仙界雷罚，杨不悔已经有仙人之姿。”
　　青狐圣子听见这些太上长老言语。
　　可恶的家伙。
　　这传承本来是我的，臭张凡，居然让身边的侍女接受传承。
　　让我接受传承不香么！
　　哪怕你提要求也行啊！什么要求都可以·····
　　牧田霜大惊：“你···你这是圆满境的轮回大道，这···这怎么可能？我··我认输。”
　　眼看杨不悔祭出六道轮回，立刻认输。
　　这可是圆满境。
　　开什么玩笑，我只是小成境的星辰大道，怎么比？
　　“没什么不可能，这是公子让给我的。”
　　杨不悔这话，牧田霜更是大惊。
　　这么好的东西，居然让给你？
　　脑子秀逗的吧！
　　青狐圣子气的咬牙切齿：张凡，你还我轮回大道·····
　　牧田峰劝道：“姐，早就告诉你了，你别老是将你的地位放在面前，跟随在张凡身边不会有错。”
　　牧田霜低着头，一脸惭愧：“我知道了！”
　　想不到连张凡身边的侍女都比不了，这特么还怎么争夺掌教之位，牧田霜心灰意冷，
　　“剑还给我。”
　　“什么剑？”
　　牧田峰：······
　　太不要脸了，这是我亲姐么。
　　“这剑我用着顺手。”
　　牧田峰一阵无语，你直接不给我就好了，什么用着顺手。
　　几人回到了诸天峰。
　　到了大殿。
　　张凡依旧坐着，喝着茶。
　　看着杨不悔进来：“赢了？”
　　“是的公子。”
　　三人到了里面，三人阴沉着脸。
　　这都是什么表情？
　　牧田峰是荒级道器被抢了。
　　牧田霜被一名侍女打败，不能释怀·····
　　青狐圣子白云霜则是气愤，本该属于她的传承，却被张凡抢夺了过去，心里早就将张凡骂了千万遍。
　　牧田霜抱拳道：“见过圣子。”
　　“嗯，坐下喝茶。”
　　牧田峰笑道：“圣子，能不能给我一件道器，你看我身为天师，身边怎么能没有道器？”
　　“我不是给了你一件么！”杨不悔立刻警惕起来。
　　这家伙又来打公子的主意。
　　真以为公子是白捡的。

第243章，青狐圣子又作妖了
　　张凡一笑：“无妨，不过是一件道器而已，小儿科，不悔，你将洪级道器拿出来，让牧田兄挑一件。”
　　杨不悔点头；
　　从介子当中拿出无数道器，布满整个大殿，刀、剑、棍、旗·····应有尽有，差不多几百件，看的人眼花缭乱。
　　三人目瞪口呆。
　　你这是从哪里打劫过来的，这么多·····
　　宙级以下道器都给了杨不悔，让杨不悔在昆仑圣地寻找忠心的弟子，分发下去，这些张凡没有任何用处，还不如直接送出去。
　　牧田峰一惊：“圣子，你真的让我选一件？”
　　“随便选，这些垃圾道器我都准备扔了。”
　　三人大骇。
　　什么?
　　垃圾道器扔了？
　　张凡看着三人表情，这13装的差点自己都信了。
　　这些东西张凡确实看不上，他都不知道有这么多东西，这还是杨不悔清理张凡的介子才发现有这么多垃圾道器。
　　牧田峰看上了一把轰天锤，神念一动，轰天锤到了手里，脸色大喜·····
　　牧田霜眼神满是嫉妒。
　　臭小子这么好运。
　　“紫云圣子，你要不也选一件？”
　　张凡咳嗽一声；
　　这紫云圣子出去历练怎么也没有趁手的道器，运气怎么这么差。
　　牧田霜心头一惊；
　　选还是不选？
　　身份跟张凡平起平坐，这些东西张凡肯定看不上眼，直接让她选一件，这不是明摆着看不上紫云圣子么！
　　张凡看着她。
　　看看牧田霜如何选择。
　　“多谢张兄，不用了。”
　　果然，还是放不下紫云圣子这个身份，心高气傲，眼神冷漠。
　　“圣子，我也要选一件。”
　　青狐圣子白云霜一笑；
　　“不行，上次已经给了你一件，宙级道器，你还想要，你要是想要也行，将宙级道器还我，你随便挑一件。”
　　还给你？
　　你做梦吧！
　　那可是宙级道器，你这算啥？
　　不要的东西让我挑一件，想的倒是挺美的。
　　“你不是准备扔了么！”
　　张凡顿时语塞。
　　我特么是装13，你真以为我是傻瓜。
　　青狐圣子道：“况且，你抢了我的传承，我还没有找你算账呢，你这家伙给我一件道器就想了事，没这么简单。”
　　青狐圣子越说越气。
　　卧槽。
　　你这是碰瓷啊！
　　“别想了，没有我，你也得不到传承，你们九尾一族不是有传承之地么，我知道你在九尾一族上不得台面，到时候我会帮你。”
　　“哼，什么叫上不得台面，搞得我好想要饭似的。”青狐圣子翻了白眼；
　　这家伙确实说的不错，以后还要仰仗他的地方，可不能得罪死了。
　　想想九尾一族千年传承也快到了。
　　杨不悔将道器收了。
　　张凡随手拿着一个介子：“这是十万枚道运，你去时空隧道修炼，等你晋升天师四品，我陪你去找本源之心，晋升天师五品。”
　　“多谢公子。”
　　三人又是一阵惊愕。
　　尼玛，十万道运就这么送人了？
　　这家伙难道是富二代。
　　就算是富二代也没你这么夸张吧！
　　青狐圣子眼睛一亮，立刻坐在张凡身后，小拳头一阵敲打，捶背、按摩·····
　　“圣子大人，那可是十万枚道运，要不你也给我一点点，五万枚就够了。”青狐圣子凑在张凡耳边问道；
　　一阵狐香味猛地进入张凡鼻子。
　　张凡喝了一杯茶。
　　“我为什么要给你？”
　　“我是你属下。”
　　“属下，你记得你刚才还记仇来的，说什么我抢了你传承，杨不悔跟在我身后，他是我侍女，我赐给她在正常不过了。”
　　青狐圣子眼睛一转。
　　“我也可以做你侍女···”
　　“真的？”
　　“当然，以后端茶送水，我也可以。”青狐圣子脸色一笑；
　　你当我是猪，想在我这里占便宜。
　　哪有那么好的事情。
　　“看你表现吧！”
　　牧田霜抱拳道：“圣子，我先走了。”
　　张凡点点头。
　　牧田霜拉着牧田峰离开，受不了青狐这个狐狸精，为了区区道运居然甘愿在张凡身边当侍女。
　　你可是堂堂圣子，怎么能如此下作。
　　这青狐圣子白云霜只怕为了道运，连身体都能出卖，牧田霜嗤之以鼻，如此下作，她根本做不出来。
　　牧田峰摇头：这个姐姐，还会看不开么！
　　青狐圣子冷笑一声：“哼，装什么装，不知道识时务为俊杰么！”
　　“圣子。”
　　“你不是准备做侍女么，叫公子。”
　　白云霜一笑：“公子。”
　　“嗯，表现不错，这是给你的奖励。”张凡随手递给白云霜一个介子。
　　白云霜眼前一亮。
　　这么快就得到了道运？
　　神念一扫？
　　什么鬼？
　　三枚鸡蛋？
　　张凡一笑：“怎么，本圣子给你三枚鸡蛋，莫非你不喜欢。”
　　青狐圣子咬牙切齿。
　　“我很喜欢。”
　　张凡点头：“嗯，你喜欢就好，我要修炼了，你回去吧！”
　　青狐圣子：我都低身下气的做你侍女的，你就给我三枚鸡蛋！我可是堂堂青狐圣子。
　　“公子，别开玩笑了，这····”白云霜一脸难看；
　　“白云霜，我修炼预言大道，岂会不知道你的小心思，九尾妖狐传闻心机深沉，奸诈狡猾，我怎么在你身上感觉不出来。”
　　白云霜白了一眼。
　　“你这是夸我还是损我？”
　　“行了，明天我陪你去青丘一族，我感到白彤有危险。”
　　白云霜一惊：“难道是为了传承？”
　　“应该是的。”
　　“本来我已经放弃了传承，不过看见了你又燃起了希望，我们不是纯粹的九尾妖狐，在九尾一族当中，只有血脉纯净者才能接受传承。”
　　白云霜叹气道；
　　青丘山九位一族分为内族与外族，内族就是血脉纯净的九尾一族，内族就是祖宗十八代，都是九尾妖狐，通常就是内族与内族通婚。
　　外族就是白彤、白云霜这种族人，曾经与人族通婚，与外族通婚的九尾妖族，这些九尾一族，血脉并不纯洁。
　　白云霜就是外族的公主，外族想要获得传承更是千难万难，还要得到内族许可，才能获得传承的资格。
　　毕竟每一千年只有十个传承名额。
　　白彤也不知道发了什么疯，想要得到传承。
　　“你不知道我们的处境，你以为我愿意来昆仑圣地修行，还不是没有办法。”白云霜说着说着，眼泪直往下掉。
　　“我们外族想要进入内族，要么被那个大世家看中，收为妾室还好，就怕成为内族婢女，被人蹂躏，你以为我想挨着你，你以为我想这样····呜呜呜···”
　　“你好歹是一名天师···”
　　“不用你管···呜呜····”白云霜开始撒泼起来。
　　我都这样了，你怎么还不将我扶起来，安抚一下，十万枚道运不用，哪怕五万枚道运也好啊。
　　五万枚道运就能安抚我受伤的心灵。
　　快点啊，我的眼泪可是很值钱的。

第244章，赶往青丘山
　　张凡叹了一口气。
　　“你拿着吧！”拿出一枚介子递给白云霜。
　　白云霜佯装推辞。
　　“不用你这么烂好心，让我死了算了···呜呜····”
　　张凡一脸无奈：“我去修炼了。”
　　遁入虚空消失不见。
　　白玉霜心里窃喜。
　　小样，跟我斗，还算你有良心。
　　白云霜这才拿起地上的介子，打开一看····
　　尼玛，250枚鸡蛋。
　　你的良心呢，你的同情心呢，
　　你的良知呢····
　　白云霜只想破口大骂：张凡，我草你大爷······你就是传说中的钢铁直男。
　　白云霜气的咬牙切齿，浪费了这么多眼泪，就得到250枚鸡蛋，张凡你到底是不是男人，你的良心被狗吃了。
　　“白云霜，没用的，你骗不到我····”
　　一道声响回应在大堂····
　　哼，算你厉害。
　　“公子，我不跟你玩虚的，传承之地就靠你了，到时候你别光顾着白彤传承，我好歹是她表姐，不看僧面看佛面？”白云霜道；
　　“到时候再说！”
　　“公子，我真的求你了，这次我白云霜敢对天发誓，绝不跟你玩虚的。我要是跟你玩虚的，天打雷劈。”白云霜竖起了手指，对着天空道；
　　轰隆隆·····
　　一道雷霆响动····
　　白云霜吓了一跳。
　　我特么说的是真的，天道，你在玩我？
　　“好了，明天记得早点起床，别怪我没提醒你，你要是迟到了，我可不会等你。”
　　白云霜席地而坐。
　　直接在诸天峰修行，等到明天赶去青丘狐一族，他可不想白白错过这等机会。
　　次日清晨。
　　张凡从次元空间出来，白云霜睁开了眼睛，瞪着张凡：哼，我可是青丘外族数一数二的美女，本姑娘就不相信，你看不上我。
　　本姑娘迟早要将你擒拿在地上，狠狠摩擦。
　　张凡：“走吧！”
　　“好的，公子。”白云霜立刻起身，一副侍女样子，脸色没一点变化。
　　张凡一愣；这家伙打坐一晚上，脑袋秀逗了，不应该啊！
　　“公子，白梅求见。”赤霄木仙道；
　　“嗯，叫她进来。”
　　白梅脸色焦急，到了大殿：“见过圣子大人。”
　　“什么事？”
　　白梅道：“昨天青丘狐传讯过来，叫青狐圣子回家一趟，说有要事相商，圣子大人，白彤有危险，还请圣子大人看在昔日朋友份上，解救白彤。”
　　张凡点头：“我知道了。”
　　白云霜一脸焦急：“有什么危险？”
　　没想到张凡说的是真的，白彤果然有危险，这家伙是怎么算到的，难道预言大道果真这么厉害。
　　“白彤中了毒。”
　　张凡掐指一算，先天神算之术，暂时没有性命之忧，这才放心下来。
　　张凡拿出一颗天道丹。
　　“这是天道丹，白梅，你也进入时空隧道修炼，大劫将至，只有天师才能保的性命。”
　　白梅眼神复杂。
　　以前还想招揽张凡，现在却被张凡反超，已经是遥不可及的存在。
　　“多谢圣子，以前多有得罪，还请圣子大人包涵。”
　　“我没放在心上。”
　　白云霜轻声道：“公子，我们走吧！”
　　张凡看了白云霜一眼。
　　这九尾狐又在打主意。
　　白梅一惊，看着白云霜，你可是九尾外族的公主，连你也做了圣子大人的侍女的。
　　张凡点点头。
　　······
　　战船上····
　　白云霜毕恭毕敬的站在张凡身后，不敢有一丝怠慢。
　　“公子，白云霜有一件事不知道该不该说。”
　　“你说吧！”
　　白云霜道：“我们青丘一族隐藏在中千世界，青丘狐一族有规矩，不准私自带人进入青丘领地，除非是亲密之人。”
　　张凡一笑：“你是我的侍女，这还不算亲密。”
　　白云霜摇摇头。
　　“我是青丘外族的公主，这件事情还请公子保密，一旦让父亲知道，我以后也不敢面见族长，还请公子见谅。”
　　“无妨，你有什么事情就直说吧！”
　　“我想请公子假扮我道侣，若是有了这称呼，才能作为护道人，才能进入传承之地，还请公子允许。”
　　白云霜不卑不吭，面色平静。
　　似乎已经完全折服于张凡手段之下。
　　张凡一笑。
　　这剧情太老套了。
　　假扮你男友。
　　然后顺理成章的被你拿下。
　　你这头小狐狸倒是打的如意算盘。
　　你不仅馋我的财产，还特么馋我的身子····
　　太无耻了。
　　我怎么可能上当。
　　张凡点头回应：“行，我就假扮你道侣。”
　　“多谢公子。”
　　嘻嘻，这只是计划中的第一步，本姑娘就不相信你不上套，凭我的美貌难道还不能将你拿下。
　　不行，不能让他得到身子，到时候用高级媚药，让他误以为得到了，还不是听我使唤。
　　这家伙肯定还没有道侣，杨不悔长得不错，都没有动心，一定是那种得到了就要负责的男人，这就是你的弱点。
　　也不知道这家伙有多少道运，随随便便就给杨不悔十万枚。
　　我的天啦，我要是有十万枚肯定进入天师九品。
　　“说说你们青丘狐一族吧！”
　　“好的，公子。”
　　青丘一族分为外族与内族。
　　外族分为三大势力，白家、李家、余家都是外族。
　　而内族有分为五大种族：红族、黑族、白族、黄族、青族····
　　张凡问道：“你们外族没有仙人？”
　　白云霜摇头：“没有，我们只是内族的附庸品，一旦有内族看上外族，外族必须无条件服从。”
　　张凡一笑：“你变成九尾妖狐我看看。”
　　白云霜转了一个圈，立刻变成九尾妖狐，全身都是白色，眼睛却是黑色眼眶，九条尾巴飘荡在空中。
　　张凡围着九尾妖狐转了一圈。
　　白云霜：·····
　　这家伙难道想那样，美男与妖兽·····
　　张凡：“好了，变成人样。”
　　白云霜：······
　　“其实我就是好奇，你的尾巴到底是长在屁股上面，还是长在屁股下面。”
　　白云霜：╰_╯
　　这就是你想我变身的理由？
　　我刚才明明感觉你在后面看人家的屁股，还看了好几眼。
　　要知道变成九尾妖狐可是没穿衣服的。
　　虽然是九尾妖狐，但是也是女的是不！
　　你盯着看了几眼是几个意思？
　　张凡点头：“我不得不承认，你们九尾妖狐天生就很美貌。”
　　“多谢公子夸奖。”
　　两人继续前行，九尾一族隐藏在玄黄界深处，中千世界都是九尾妖狐的领地。
　　穿过一片山峰。

第245章，白彤受伤了
　　停留在山峰下，在山峰下有两头狐狸正在晒太阳，旁边一座巨大的石门，门上阵法连连。
　　白云霜道：“石门上就是青丘一族的入口。”
　　张凡收了战船，两人飞身下来。
　　两头狐狸对着白云霜道：“见过公主殿下。”
　　“嗯，开门，我要进去。”
　　“是。”
　　一头狐狸对着大门吐出一口浑浊之气，石头立刻变了样，出现一个漩涡。
　　“这是我狐族独有的秘术，只有秘术才能开启大门，别人见了，只会以为是一块石头而已。”
　　白云霜带着张凡进去。
　　踏入青丘一族，张凡就感觉不同。
　　鸟语花香、灵气充沛，无数妖狐在地上奔跑，追逐着小兔子，这些狐狸见了白云霜立刻低着头，以示尊敬。
　　张凡一笑：“看来你面子很大嘛，他们见了你都要低头。”
　　“这是下位者对上位者臣服，他们都是没有开智的狐狸，九尾妖狐身上会散发独特的气息，他们必须诚服。”
　　张凡心中一动，不知道如意大道能不能模仿九尾妖狐的独特气息。
　　张凡一手搭在白云霜肩膀上。
　　白云霜脸色一红。
　　这是干嘛，别以为本姑娘成为你的侍女，就能让你占便宜。
　　张凡松开手掌。
　　神念一动，立刻散发出气息，九尾妖狐独特的气息。
　　白云霜大吃一惊：
　　“这怎么可能？莫非你也是九尾一族？”
　　“你猜。”
　　“公子，你怎么做到的？”
　　“你猜。”
　　白云霜：猜你个大头鬼。
　　如意大道连神念都能模仿，更何况是气息。
　　两人继续往飞行，在青丘一族当中，畅通无阻，一路前行，张凡看着周围，这青丘一族还真是个养老的靠地方。
　　简直就是人间仙境，美的无边。
　　张凡咳嗽一声；
　　“白云霜，你真想做我侍女？”
　　白云霜点头：“是的，公子。”
　　“很好，你变身成九尾妖狐，本圣子想要骑在你身上。”
　　白玉霜一愣。
　　我特么是你侍女，不是你奴隶，这家伙怎么怎么可恶。
　　不行，我的忍，这家伙有那么多财产，随便一扔就给了杨不悔十万道运，要让他放弃戒心才行。
　　为了道运，让这家伙骑一骑也没什么大不了。
　　就当被狗咬了一口。
　　没事。
　　“怎么，你不愿意？”
　　我愿意个鬼，我特么想捅死你。
　　“婢女愿意。”
　　“嗯，很好，足见你有诚心，放心，本圣子会奖赏你的。”张凡点头道；
　　白云霜立刻摇身一变，成了九尾妖狐。
　　张凡直接坐了上去。
　　臭家伙，你还真的不客气。
　　“驾····”
　　白云霜：“公子，我不是马，我是九尾妖狐。”
　　白云霜飞身而去。
　　飞行一炷香时间····白云霜停下脚步
　　“公子，先下来，要是让族人知道，我真的没法活了。”
　　张凡飞身下来，毫不在意，本想戏耍白云霜一番。
　　白云霜立刻变成人样。
　　“公子，你现在是我夫君，还请公子配合。”
　　“嗯，刚才我骑在你身上占了你便宜，现在你占了我便宜，我们之间两不相欠，走吧，我感觉到了白彤气息。”
　　白云霜：你还真是不吃亏的主。
　　什么叫我占你便宜，难道我不漂亮么！
　　这是什么话。
　　两人往驻地走去。
　　几头九尾妖狐看了白云霜。
　　“公主回来了。”
　　“公主回宫了，赶紧禀报族长。”
　　十几头小妖狐飞奔过来，围着白云霜转圈圈，丝毫不忌讳张凡这个人族，这些都是白云霜的狐族。
　　这些小妖狐并未变身，跟小狐狸一样。
　　白云霜蹲下身子，摸着小妖狐的头：“你们都长大了，我离开的时候，你们才芝麻点大。”
　　“姐姐，你身边的男人是谁，是你道侣么！”
　　“是啊，姐姐，他长得好帅。”
　　几名小狐狸围在张凡身边，叽里咕噜的吐着人话。
　　白云霜看了张凡一眼：“他是姐姐的道侣。”
　　张凡默不作声。
　　跟着白云霜步伐，往族内赶过去。
　　两名中年人出现在张凡面前，女的美的不可方物，难得帅的一批。
　　果然，九尾妖狐个个都是美女、帅哥····
　　白云霜：“母亲、父亲。”
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　白云霜父亲眉头一皱：“这时候回来作什么，莫非跟白彤一样，成就天师回来准备接受传承？”
　　白云霜点头：“是的，一旦晋升妖师，就能够接受传承，我自然有资格。”
　　两人对望一眼。
　　白云霜母亲，白钰，父亲，百战天，两人都是九品妖师，虽然是九品妖师，张凡在他们身上并未感觉到大道圆满的存在。
　　白钰摇摇头：“规矩虽然是规矩，但是你见过那个九尾外族接受过传承，霜儿，你还是打消这个念头吧。”
　　“你母亲说的对，内族不会让不纯净的九尾接受传承，看看白彤就知道了。”百战天眉头紧皱。
　　两人只希望白云霜能放弃这个想法。
　　九尾一族虽然有规定，一旦晋升天师就能获得传承资格，但是规定是规定，内族绝不会允许他们接受传承。
　　张凡问道：“白彤在哪里？”
　　两人看着张凡，随后看着白云霜。
　　白云霜一笑：“这是我夫君。”说完之后，将张凡的手臂放在怀里，身子挨着张凡，一脸笑意。
　　似乎真的是张凡的道侣。
　　张凡心神不为所动。
　　两人大吃一惊，道侣。
　　白钰点头：“你找了道侣也好，进来再说吧！白彤受了伤，现在在家里养伤，也不知道能不能治好。”
　　白钰眉头一皱。
　　两人往前走，张凡跟在身后。
　　张凡传音：刚才你又占我便宜。
　　白云霜传音：对不起公子。
　　白云霜立刻放手：可恶的家伙，我都这么主动了，难道你一点感觉都没有，这家伙该不会是对女人不感兴趣吧！
　　白云霜翻了白眼。
　　这家伙怎么就不上套呢！
　　两人走进了木屋，白彤躺在床上，脸色发黑，这是中了毒，张凡感觉到毒气已经侵入灵魂深处。
　　炼制这种毒药的人，肯定是修炼万毒大道，至少是大成境以上。
　　张凡三步一夸，立刻到了白彤身前。
　　白钰摇头：“我们想尽了办法，也无法将白彤治愈。”
　　“没事的。”
　　张凡一只手搭在白彤额头。
　　从白彤身上将毒气抽出，张凡已经是大圆满境的万毒大道，这些毒气根本就是小儿科。
　　半柱香时间过去。
　　白彤的脸色终于发白，不再是黑漆漆的一片，此时白彤睁开眼睛，看了张凡一眼：“张凡，你怎么来了？”
　　“不要说话，你灵魂受损，等我将你治好再说。”
　　张凡将毒气收走，随后祭出医疗大道。
　　只要灵魂不灭，医疗大道都能治好，哪怕是断手断脚，只剩下头颅，凭借大圆满的医疗大道都能治好。
　　生机血肉，不在话下。

第246章，恢复伤势
　　白彤只感觉灵魂在修复，身体各个器官都在恢复，不到半柱香时间，白彤脸上恢复了血色。
　　白钰，百战天两人看着白云霜。
　　你从哪里找到的道侣，怎么如此厉害。
　　白云霜也在纳闷呢!
　　圣子大人什么时候这么厉害了，我的天啦，不行，以后必须跟着圣子，哪怕作为妾室都行，作为妾室都能获得无穷无尽的好处。
　　白云霜心思一转，立刻有了想法。
　　白彤坐起身来。
　　“多谢圣子。”
　　张凡道：“别叫我圣子，叫我名字，我朋友不多，你算一个。”
　　白云霜传音：圣子，我是不是你朋友。
　　张凡回头翻了白眼，传音：你是我侍女。
　　白云霜：我真想一拳打死你·····
　　白钰问道：“云霜，张凡是圣子？”
　　“嗯，他是昆仑第九圣子，日后执掌昆仑掌教的人物。”
　　白钰眼神一笑传音：可以啊，闺女，这人实力这么强大，成为我白家的女婿，你果然是我闺女，咦，你的守宫砂还在，难道你们还没有·····
　　白云霜翻了白眼，传音：母亲，你别说了好不好······
　　白钰一笑，传音：没事，不过你可得早点下手，我看他关心白彤比你更好，白彤也长得可以，两女服侍一夫也不是不可以。
　　两母女交流，张凡听的一清二楚。
　　卧槽。
　　白云霜的母亲看来也是那种彪悍的女人，果然人不可貌相，海不可斗量，表面上看起来温温温柔柔的白钰，私底下居然是那种人。
　　白彤点头：“张凡，你怎么来了？”
　　“我预感到你有危险，所以前来，你怎么会受伤？”
　　白彤沉默不言。
　　白钰叹了一口气：“这都是内族人做的，白彤去了内族，到了内族大殿，被内族青宏道看上了，想收白彤为侍女，白彤性子倔，自然不肯，之后就被一掌打在身上。”
　　“你不知道，白彤凭借坚强的意志力，才回到这里。”
　　白彤低着头：“姑妈，你别说了。”
　　“我有什么不能说的，你这孩子，幸好有圣子这样的朋友，要不然你死了，我如何面见你母亲。”
　　百战天：“好了，都别说了，白彤身体已经恢复，以后就别去内族了，至于传承，你们还是放弃吧!”
　　张凡看着白彤。
　　“你想获得传承之位？”
　　白彤点点头；
　　“好，我帮你。”
　　白钰眼珠子一转。
　　“女婿。”
　　张凡愣在当场，女婿？
　　你还真直接！
　　白彤也是一愣，看着白云霜，顷刻之间明白了什么，低着头沉默不语。
　　张凡道：“道友不要误会，白彤是我朋友，我只是假扮白云霜的道侣，祝她取得传承而已。”
　　张凡一语道破玄机。
　　白钰愣在当场。
　　我女儿这么漂亮，你居然没有兴趣？
　　你眼瞎了么！
　　百战天一笑：“好了，都不要说了，白彤伤势刚好，我们都出去吧！不过道友真的有办法，让她们取得传承？”
　　张凡点头。
　　白钰白了白云霜一眼，传音：我的闺女，看来他对你没意思，不过他好像对白彤有意思。
　　白云霜脸色一红，传音：母亲，别说了好不。
　　白云霜脸色一红。
　　这家伙就是钢铁直男，根本不懂儿女风情。
　　三人走了出去。
　　留下白彤张凡两人。
　　白彤率先开口：“其实我堂姐这么漂亮，张凡，你就不动心。”
　　动心？
　　难道我要告诉你，你姐姐不仅馋我的家产，还馋我的身子。
　　你姐姐可是另有目的。
　　“别想太多，大劫将至，你要尽快提升实力才行，至于你说的关系，我根本没有考虑，能不能在这次大劫当中飞身仙界，还是一个问题。”
　　白彤点头。
　　“我也知道一点，我已经欠你很多了，我不想在欠你了。”
　　“我这是在投资，以后还我就行，当然还要加上利息。”
　　白彤一笑，翻了白眼。
　　简直就是势利小人一个。
　　“你就不怕投资打了水漂？”
　　“不怕，有我在，你又死不了，你知道你不会赖账，所以我打算继续加大投资，取得传承，况且你们九尾一族已经传承上万年，肯定有很多宝贝。”
　　白彤一惊：原来他打的这个主意。
　　这家伙果然不安分。
　　白彤点头：“好，我会加倍还给你。”
　　“嗯，什么时候动身前往传承之地？”
　　“明天吧！传承之地还有四天时间开启，明天我们进入内族，前往传承之地，有你帮助，我想应该可以获取传承。”
　　“不是应该，而是一定。”
　　白彤道：“内族可是有仙人在，你确定能抵得过仙人？”
　　九尾狐仙？
　　她要是识相就同意，要是不同意，张凡不介意大开杀戒。
　　白彤可是被内族打伤的。
　　这个仇还没报呢！
　　“带我去逛逛，其实我挺喜欢你们青丘一族的风景，这可是真实养老的好地方。”
　　白彤点点头。
　　起身带着张凡往外走去。
　　两人走在外面。
　　一些小狐狸飞奔而来，围着白彤，化作小女孩、小男孩模样，围着白彤转圈····
　　“姐姐，你好了。”
　　“姐姐，他是你同伴么！是不是你男人？”
　　“别瞎说，我认得他，他是白玉霜姐姐的男人。”
　　“姐姐，你这是要跟白云霜姐姐抢男人么！”
　　白彤脸色一红：“好了，你们别瞎说，去玩吧！”
　　“张凡，你不要介意。”
　　白彤喊出张凡，就是将张凡当做朋友，而不是张凡厉害，想要去巴结，得到赏赐。
　　白彤也不是那种人。
　　白彤若是那种巴结张凡的人，也不会称为张凡的朋友。
　　白彤现在提议让张凡拿出十万枚道运，张凡一定会给，但是白彤不会开口，张凡也不会拿出十万枚道运给白彤。
　　偏偏不开口，所以才能成为朋友。
　　张凡朋友不多，白彤就是其中之一。
　　“童言无忌，我介意什么，这些孩童在这里无忧无虑，我很是向往，不知道大劫到来，能不能活下来。”
　　张凡拿出从里面拿出白阳丹，蹲下身子，随手一抓，就是上百万的白阳丹，拿在手上。
　　“你们想要么？”
　　童男童女看着张凡手里的丹药，眼睛发出光芒。
　　小狐狸异口同声：“想。”
　　“嗯，哥哥没什么东西，这些就给你们当糖吃。”
　　张凡将介子递给其中一名女孩。
　　小女孩大喜：“谢谢哥哥。”拿着介子就开溜。
　　“小香，你别跑，哥哥是给我们的，你别想一个人独吞。”
　　“分我一点，小香。”
　　“香香姐，别走啊，给我一点嘛！”
　　几人孩子在追逐中消失不见。
　　白彤问道：“什么大劫？”
　　“幽冥之劫。”
　　白彤脸色凝重：“我曾经在一本古来书籍上看到过，上一个天地的主人就是幽冥，人族只是奴隶，幽冥还没有死绝么！”
　　张凡也是无语了。
　　我穿越过来，幽冥之劫就来了！
　　我是不是太倒霉了。
　　难道系统叫我拯救人族？

第247章，假扮九尾白族
　　张凡心中一动。
　　张凡：系统，你是不是故意的？
　　系统：宿主，我看你骨骼惊奇，乃是一等一的天才，以后拯救世界的任务就交给你。
　　张凡：·····
　　我特么想抽你。
　　滚你的拯救世界任务。
　　白彤带着张凡转了一圈，无数小狐狸跟着张凡后面，似乎张凡身上有无数的丹药。
　　张凡也是无语了，早知道就不拿出丹药来了。
　　白彤道：“好了，哥哥已经没有丹药了，赶紧回去修炼。”白彤驱赶这小狐狸。
　　张凡道：“这些丹药也算在你头上。”
　　白彤一阵无语。
　　果然是势利小人。
　　次日清晨。
　　白云霜带着白彤、张凡往内族赶过去，张凡也见识了什么是内族，大宗师多如狗，天师满地走。
　　内族比外族繁华十数倍。
　　外族成就天师，都会前往内城，内城中无数的俊男美女，都是九尾妖族演变而来。
　　要不是张凡穿越到了仙界，还以为到了韩国。
　　大多数都是一个模样，大眼睛、轮廓分明，瓜子脸，这或许跟他们修炼的大道有关，九尾妖狐修炼的是魅惑大道。
　　天生就有一股骚气。
　　张凡问道：“传承之地在哪里？”
　　白彤：“传承之地在内族，这里是内城，想要进入传承之地，还要穿过一片沼泽，进入内族领地，才能获得传承资格。”
　　“嗯，内族领地常常有黑狐把守，阻碍我们进入内族。”
　　“黑狐？”
　　白彤点头：“黑狐也是九尾一族，不过黑狐天生性格残暴，甚至还吃同族，一旦见到黑狐，我们常常躲闪。”
　　张凡问道：“上次伤你的就是黑狐？”
　　白彤点头。
　　这时候一名红头发少女从三人身边走过，张凡不禁多看了一眼，红发少女瞪着张凡：
　　“看什么看，小心我挖出你的眼珠子。”
　　说完转身离开。
　　这火爆脾气。
　　白云霜道：“她是九尾红族，全身都是红色。”
　　“你们是白族，为什么你们的头发不是白色？”张凡纳闷呢！
　　两人对望一眼。
　　相识一笑。
　　随后两人头一甩，立刻变成了白色。
　　白彤道：“在人族外面习惯了，所以将头发变成了黑色，不然肯定会被当成异类，回到族内，忘记转化了。”
　　张凡似乎明白了什么！
　　白族、红族、黑族、青族、黄族·····
　　看颜色就看得出来，难怪张凡进来的时候，无数人打量张凡。
　　特么还以为自己很帅呢！
　　原来我是另类啊！
　　张凡想到这里一阵无语。
　　张凡看见一头非洲人走了过来，不用想就知道，这家伙肯定是黑族，长得黑不溜秋的，连皮肤都是黑色。
　　难道黑族九尾妖狐是非洲人的后代？
　　想歪了······
　　这九尾黑族并非全身都是黑色，只是皮肤稍微偏黑色一点。
　　不像白彤、白云霜两人，白的冒泡。
　　张凡一眼望去。
　　白色头发、黑色头发、黄色头发、青色头发、红色头发·····想要分辨是那个种族，一眼就能分辨出来。
　　张凡嘴角一笑。
　　头发立刻变成白色。
　　白彤震惊不小：“这怎么可能，要不是我认识你，我还以为你是九尾白族中人，而且你的气息跟白族一模一样。”
　　如意大道，能千变万化。
　　连神念都能模仿。
　　张凡道：“我这样只怕你们仙人都分不出来，到时候我也可以接受传承。”
　　白云霜心中一动：“你这招瞒天过海可以瞒过所有人，但是接受传承，必须要仙人检查，你能瞒得过仙人么！”
　　“可以。”
　　“那就好办多了，公子，你也不用假扮我夫君，到时候你替我们去打擂台赛，抢夺传承令牌。”
　　白彤将传承规则说了出来。
　　每一千年会出现十枚传承令牌，只有200年以内的九尾妖狐，都可以参加，原本的规则是五族当中每一族两枚传承令牌。
　　不知道什么时候，规则变了，内族当中会摆出传承擂台，谁都可以抢夺令牌，要么是本人，要么是九尾妖狐的道侣。
　　这就出现了不平衡。
　　像白彤这种外族根本就没有资格获得传承令牌。
　　只能放弃。
　　白彤甚至还没有上台挑战，就被青玄道打伤。
　　要不是凭借意志回到外族。
　　现在白彤已经死了。
　　张凡眉头一皱：“我要是上了擂台，岂不是只能抢夺一枚传承令牌？”
　　白云霜摇头：“你可以去另外的擂台抢夺啊！”
　　这也行？
　　“曾经黑族成员出了一名绝世天才，抢夺了五枚传承令牌，令其他四族不敢越雷池一步，按照规定，你可以抢夺五枚令牌。”
　　力量越大，权利越大。
　　原来是这样。
　　白彤道：“原本让你成为姐姐的道侣，参加擂台，如今不同了，你就假扮九尾白族抢夺令牌就是了。”
　　白云霜心里一阵失落。
　　可恶的家伙，难道我的计划要泡汤。
　　“我知道了。”
　　如意大道大圆满境，仙人也看不出来。
　　张凡也没想到会假扮九尾妖族接受传承。
　　三人匆匆出了内城。
　　前往内族。
　　三人穿过沼泽到了内族。
　　感受到了他们发出来的信息，确实是纯净的血脉，与白彤、白云霜两人不同，张凡摇身一变，眼睛变成了白色，模仿白族的气息。
　　两人回头看着张凡。
　　一种上位者对下位者的威慑。
　　两人自主的低下头。
　　张凡传音：我预言大道掐算过，假扮外族会留下破绽，内族才能万无一失，以后你们就假扮我身边的侍女。
　　两人点点头。
　　白云霜格外的兴奋。
　　圣子居然有这种厉害的法术。
　　“是，公子。”两人到了张凡身后，假扮张凡的侍女。
　　张凡从介子当中拿出一把折扇，身形俊郎、玉树临风、温文尔雅，成了一名书生。
　　白云霜兴奋道：“公子大才，你这样打扮肯定会迷失很多少女。”
　　张凡刚进入内族就看出来。
　　一些血脉纯净的内族中人，身后跟着不少外族中人，张凡立刻有了想法，这才将自己变成血脉纯净的白族妖狐。
　　唯一可惜的是张凡没有修炼魅惑大道。
　　“走吧·····”
　　张凡一边行走，一边在内族当中闲逛。
　　这里跟外面的世界一样。
　　张凡甚至还看到了珍宝阁、修真阁、炼器阁，连青丘狐族内都有三大阁，可见这三大势力有多大。
　　张凡走进了珍宝阁。
　　墙上挂着无数道器，等着售卖。

第248章，黑狐前来找麻烦
　　张凡问道：“店家。”
　　一名天师二品人族走了过来，看张凡的样子就知道，这是白族内族的公子哥，身后还跟着两名侍女。
　　店小二笑道：“客官，你需要什么？”
　　“本源之心，你们这里有卖么？”
　　本源之心是晋升天师五品的必备条件，有了本源之心才能在扩张世界，炼化小世界，进入天师五品。
　　张凡想到了杨不悔。
　　想要进入天师五品，必须要本源之心。
　　店小二道：“公子说笑了，本源之心这种宝物，我们珍宝阁没有。”
　　张凡眉头一皱：“你们珍宝阁如此大，居然没有本源之心？”
　　店小二一脸难看，本源之心至少价值上万的道运，这种东西是可遇不可求的：“不满公子，玲珑阁有本源之心拍卖。”
　　“玲珑阁？”
　　“是的，公子也知道传承之地开启，将会有无数人前来，所以本店的本源之心都交给玲珑阁拍卖。”
　　传承之地开启。
　　无数妖狐前来争夺，珍宝阁将本源之心交给玲珑阁拍卖，可以榨取更多价值，珍宝阁还真的想得出来。
　　到时候为了争夺传承，一些没有晋升五品的九尾妖狐为了提升实力，肯定要争夺本源之心。
　　白彤心里惭愧。
　　想想自己是多么无知，凭借自己根本无法获得传承令牌。
　　下位者挑战上位者，光是凭借气息就能碾压白彤。
　　而且白彤还是天师一品。
　　像这种传承之地，至少需要天师五品才能抢夺。
　　白云霜看着白彤。
　　白彤只是天师一品，想要晋升天师四品还有很大的空间，难道公子是买给我的？
　　白云霜想到这里，心里激动不已。
　　白云霜：“公子，你对我太好了。”
　　张凡一愣。
　　我对你太好。
　　我曾经骑在你身上，莫非你有受虐的倾向。
　　蜡烛、皮鞭····
　　不对，想歪了。
　　这家伙该不会是认为我买来送给她的吧！
　　想的倒是挺美的，你馋我的家产，还馋我的身子，做梦吧你。
　　张凡咳嗽一声；
　　“我是为杨不悔准备的，你别想歪了。”
　　白云霜一愣。
　　我那点比不上杨不悔，我比她漂亮、身材比她好、而且我们九尾一族天生体香，不知道有多少人族将九尾一族当成伴侣对待。
　　你真不知好歹。
　　白云霜气的咬牙切齿。
　　白彤问道：“玲珑阁有多少本源之心？”
　　“五枚。”
　　张凡一愣，这么多·····
　　白彤问道：“大概多少道运能买一枚？”
　　店小二摇头：“这个可说不准，如今传承在即，价格肯定会高些，至少是两万枚道运以上。”
　　两女听见这话，吓了一跳。
　　两万枚道运？
　　白云霜传音：公子，你能不能····
　　张凡传音：不能····
　　哼，想都不要想，你一开口，就知道你想说什么，贪得无厌的女人。
　　白云霜又是一阵气结。
　　这个口不能开。
　　借给白云霜是有借无还，说不定以后还缠着你，白云霜就跟地球上的拜金女差不多。
　　白云霜又是一阵咬牙切齿。
　　张凡一笑：“既然在玲珑阁，那就去玲珑阁看看。”
　　“公子，玲珑阁明天才拍卖。”店小二提醒道，这是珍宝阁的本源之心，眼前这位肯定是大财主。
　　三人刚出珍宝阁，白彤脸色惊骇，迅速低着头。
　　“咦，那小妞好像是前几天的被公子看上的外族。”
　　“不错，确实是她，这小妞不知天高地厚，青玄公子看上她是他的福气，没想到居然拒绝。”
　　“中了公子一掌，还活着？”
　　张凡回头看着白彤低着头，眼神闪躲。
　　张凡问道：“就是这些人将你打伤的？”
　　白彤无奈点头。
　　三名九尾黑族走了过来，感受到张凡身上的传来的气息。
　　“内族中人？”
　　张凡上下打量三人，这三人应该是黑族黑狐，身上血脉不纯净、混杂其它妖兽血脉。
　　白彤拉着张凡的手：“公子，我们先走吧，在内族不能动手，否则会被仙人诛杀。”
　　白彤拉着张凡的手赶紧离开，生怕张凡在这里动手。
　　张凡不为所动。
　　“就是你们公子打伤我侍女，很好，这笔账本座记下了，他要是敢出现在擂台上，本座不介意将他剥皮抽筋。”
　　要不是为了传承，张凡想立刻镇压三人。
　　“哼，我们公子可是黑狐一族天才之一，你这句话我一定会禀报公子。”
　　“别以为你是白狐内族，就敢侮辱公子。”
　　“白狐一族什么时候出现如此猖狂之人了。”
　　白彤拽着张凡，传音：公子，我们先离开。
　　三名黑虎一族也不敢放肆，毕竟张凡身上的气息能够碾压他们，三人留下狠话，立刻转身离开。
　　“传承还没有开始，就结怨了？”
　　“黑狐一族向来心狠手辣，这年轻人死定了。”
　　“是啊，听说这次黑狐派出了五名年轻高手，势必将所有传承令牌搞到手，所以才这么嚣张，其它四族正在商量如何对付黑族。”
　　张凡听见几人议论纷纷。
　　原来黑狐这么霸道。
　　不过可惜遇见了本座。
　　······
　　张凡找了一间客栈。
　　等待明天玲珑阁开启，玲珑阁倒是打的好算盘，趁这个机会大捞一笔。
　　咚咚咚·····
　　张凡问道：“谁？”
　　“红族青勇。”
　　张凡眉头一皱，
　　这又是谁？
　　张凡起身，走了出去，一名红发青年站在门口，身形俊郎。
　　“我不认识你？”
　　“我是红族青勇，刚才在珍宝阁外见阁下与黑族冲突，我们四族正打算联合一起，对付黑族，不知道兄台是否感兴趣。”
　　“没兴趣。”
　　青勇尴尬一笑。
　　这次传承之地，黑族有五名青年才俊出场，这五人势必将传承令牌抢夺在手，黑族中人一向心狠手辣，本想邀请张凡对付黑族。
　　结果来了一句，没兴趣。
　　“不知道兄台如何称呼，是白族哪位前辈之后。”
　　张凡眉头一皱。
　　差点忘记了，虽然能假冒白族，但是这些人明察暗访，肯定能查出结果，张凡脑袋一黑。
　　这怎么回答？
　　白彤：“他是青凡，曾经流落在外的九尾白狐，这次回来是争夺传承令牌。”
　　原来内族中人都姓青。
　　青勇抱拳道：“原来是凡兄，这次黑狐实力太强，只有联合起来才能抢夺令牌，还请凡兄不要拒绝。”
　　张凡摇头：“抱歉，我准备自己争夺。”
　　来什么玩笑，跟你们联合，还有个鬼的搞头。
　　张凡可是需要三枚令牌。
　　青勇见此，立刻抱拳一笑：“打扰了。”
　　立刻转身离开。

第249章，拍卖
　　白彤道：“他是红族族长的第五子，青勇，也是想争夺传承令牌，不过他为何要找上你？”
　　张凡摇头：“不知道，找我有事？”
　　白彤低着头。
　　张凡问道：“说吧。”
　　“借钱。”
　　张凡一阵无语，这肯定是白云霜的意思，这家伙想买本源之心，但是自己又没钱，主意打到了张凡身上。
　　白云霜找张凡，张凡肯定是不会同意。
　　所以间接找了白彤。
　　只要白彤开口，张凡一定会借。
　　“是你想借，还是白云霜借？”
　　白彤看着张凡：“是我，等我以后晋升，我一定会还你，这是我白彤对你的承诺。”
　　我信你个鬼。
　　张凡点头：“好，我借给十万道运，以后你还给我就行，不过我要收利息。”
　　白彤点点头。
　　“我知道。”
　　“嗯，以后还我二十万枚。”
　　白彤瞪着眼，你还真敢开口，二十万枚，你这还是放高利贷啊！高利贷都没你这么猖狂。
　　“奸商。”白彤白了一眼，立刻回到了屋里。
　　白云霜兴奋问道：“怎么样？”
　　白彤点点头。
　　白云霜一脸高兴：“我就知道只要你出马，他肯定会给你，这家伙对你肯定有意思，白彤，千万别放弃。”
　　白彤道：“我是借的，借了十万，以后要换二十万枚道运。”
　　白云霜一呆，只有两个字：奸商。
　　白玉霜一笑：“别还了，你还不知道吧，这家伙不知道打劫了什么洞府，转手就给杨不悔十万道运，杨不悔你知道么，就是张凡身边的侍女。”
　　白彤点点头。
　　杨不悔自然知道，曾经跟随在张凡身边。
　　“你想啊，给侍女都是十万枚，以后你要是做了他道侣，别说十万枚，就是一百万、一千万道运都有可能。”
　　白云霜眼睛里冒着星星。
　　“我们是朋友，我会还的。”白彤再次重复一句。
　　“这十万就当是我借的，以后我帮你还。”白云霜眼睛一转，立刻拍着胸口，保证道；
　　“你拿什么还？”
　　白云霜心里已经有了计较。
　　还钱？这是不可能的，这一辈子都不可能还钱，到时候直接来一句，没有钱，你看着办，小女子没钱，只有以身相许了。
　　白云霜想想就兴奋。
　　白彤看着白云霜脸色笑意就知道她在想什么!
　　摇摇头。
　　姐姐是鬼迷了心窍。
　　张凡看着自己的介子。
　　五百万枚道运，是不是太少了点，想一想要给白云霜十万枚道运，心在滴血啊，这女人果然馋我的家产。
　　张凡也知道白彤犯了什么迷糊。
　　居然答应白云霜。
　　······
　　青勇回到一处房间。
　　“打听清楚了么，刚才与黑狐冲突的是谁？”
　　青勇摇头：“叫青凡，是白族中人，我能感受到他身上的气息，纯净血脉，不是外族。”说完看了青云一眼。
　　青云也是纳闷呢。
　　白族什么时候出现了能叫板黑狐的人。
　　刚才的架势，要不是那个外族白狐阻止，差点就交手了，这小子莫非是外面里面的白狐。
　　青云：“别看我，我白族没有这一号人物。”
　　“不过那两名应该是白狐外族中人，其中一人我见过，叫白云霜，是外族族长的女儿，另外一人不认识。”
　　青云一愣:“白云霜？她不是去昆仑圣地修行么，怎么回来了？还带着一名血脉纯净的人回来？”
　　“就是不知道他实力如何？”
　　“算了吧，一个流浪的内族白狐，有什么可打听的，凭我们几个人，车轮战，难还对付不了黑狐一族么！”
　　“不错，黑狐想将传承令牌全部拿走，不让其他四族得到，我们可不答应。”
　　十几人纷纷呐喊助威。
　　这四族联合起来的青年才俊，不下十几人。
　　······
　　“公子，刚才见到了上次被你一掌打晕的外族姑娘，没想到她恢复了。”
　　青玄道睁开眼睛。
　　“她身边有一个年轻人，此人骄傲不逊，还说在擂台上将你····”侍卫低着头，不敢再说下去。
　　青玄道阴沉着脸。
　　“说····”
　　“将你剥皮抽筋。”
　　青玄道大怒：“哼，此人好大的胆子，敢如此说话，他要是敢上擂台，我不会放过他，在擂台上，我要活生生吃了它。”
　　“五弟，你发什么火？”
　　青冥问道；
　　“大哥。”
　　“怎么了？”
　　“不过是一个白狐小子，一点小事情而已，大哥不用担心。”
　　青冥看着青玄道：“这次黑狐计划决不能出纰漏，老祖说大劫将至，正是我黑狐崛起的时候，将所有传承令牌抢夺到手。”
　　“知道，大哥。”
　　“还有一点，四族年轻的青年才俊已经联合起来，擂台上记得小心。”
　　“哈哈，大哥不用担心，这些人成天缩在青丘一族当中，每天只知道享乐玩耍，如何是我们的对手，他们要是敢上台，我一根手指就能灭了他们。”
　　“万事小心谨慎，他们联合起来，力量不容小瞧。”
　　“知道了，大哥。”
　　青冥转身离开。
　　青玄道：“没事，到时候你们给我盯住了，此人要是敢上台立刻通知我，敢羞辱我黑狐一族，我要让他知道死字怎么写。”
　　“知道了，公子。”
　　次日····
　　玲珑阁拍卖会。
　　这已经是第三次参加玲珑阁拍卖会了。
　　三人走了进去。
　　“三位是大堂还是包间？”
　　“包间。”
　　“包间，十枚道运。”
　　张凡随手递了上去，被一名女子领到了第六包间：“公子，请进。”
　　三人坐在包间。
　　拍卖开始。
　　拍卖师在台上叽里呱啦的说了一大堆，这才开始介绍第一件物品。
　　第一件拍卖品：本源之心。
　　“第一件就是本源之心，这么快。”
　　“本源之心，我一定得到，等我炼化本源之心，就有足够的实力争夺传承令牌。”
　　“别想了，早就听说五族达成了一致，每族一块本源之心，这是他们提前商量好的，珍宝阁想乘次机会赚取海量的道运，这怎么可能。”
　　“就是，人族可恶想要乘火打劫，我们偏偏不如他们愿。”
　　“是啊，红、白、青、黄、黑，好像第一块是红族的。”
　　拍卖师听见下面谈话，心里咯噔一下。
　　这些老狐狸莫非联合在一起么，难道此次要失策了？
　　但是拍卖不得不继续。
　　白彤听见下面议论纷纷，开始担心起来，要是真的五族联合在一起，每族一块，哪还有他们的份。

第250章，抢夺本源之心
　　白云霜更是一脸惊愕。
　　这怎么办？
　　拍卖师：第一件，本源之心，起拍价2000道运。
　　拍卖师叫出了底价。
　　现场一片安静，竟然没人叫价，拍卖师尴尬无比，这特么也是头一次遇见这等情况。
　　看来五族肯定是达成了协议。
　　虽然五族相互之间有怨恨，但是对于人族更加鄙视。
　　白彤小声道：“张凡，我看还是算了吧！”
　　白彤想要打退堂鼓，毕竟这里是青丘一族，五族要是联合起来，三人必定跑不掉。
　　“两千道运。”
　　“是红族青勇。”
　　“是他，他是四品妖师，正好可以将本源之心炼化，成为妖师五品。”
　　“这些人族还不知道，已经被我们安排的明明白白。”
　　拍卖师气的差点吐血。
　　尼玛，这可是本源之心，至少价值好几万的东西，两千道运难道就要卖了？
　　第一次····
　　第二次····
　　完了，真的完了，这次亏大了。
　　就在拍卖师想要一锤定音的时候，张凡果然出手。
　　“2300道运”
　　所有人看着六号包厢。
　　“谁啊？”
　　“不知道，那个不开眼的家伙，五族已经达成了盟约，每族一块本源之心。”
　　“难道是珍宝阁出手了，想要买回去？毕竟这价值摆在这里。”
　　“很有可能。”
　　所有人都以为六号包厢是玲珑阁请来的托····
　　青勇脸色一沉：“2500”
　　“3000.”
　　“3500”
　　“一万。”
　　张凡直接加价一万，拍卖师看着六号包厢，难道真是珍宝阁请来的托，珍宝阁带着五枚本源之心而来，本想大赚一笔。
　　青勇道：“你是那一族的人，前来捣乱，我们已经商议好了，希望你给个面子。”
　　张凡：“废话少说，本座什么都没有，就是道运多得是，你要么抢夺，要么竞争，只要你出价比我高，我不介意让给你，当然，前提是你有实力。”
　　青勇捏着拳头。
　　“一万一。”
　　“两万。”
　　白彤听见下面议论纷纷。
　　“这是找死么。”
　　“敢在青丘狐挑衅狐族，此人肯定不是五族中人，肯定是人族。”
　　“是啊，这里的人族不少，难道不知道得罪五族，以后插翅难飞么！”
　　青勇气的吐血。
　　直接加了九千枚道运，你以为道运是大白菜啊。
　　拍卖师：两万道运，第一次
　　两万道运第二次····
　　两万道运第三次····成交。
　　一名侍女端着盘子上来，到了六号包厢，放在桌上，张凡将介子递给侍女，侍女神念一看两万道运，不多不少。
　　白云霜看着血红色的本源之心，眼睛冒着精光。
　　“公子··”
　　张凡随手一手，丢进了介子内，回头一笑：“有事？”
　　这都不明白，人家已经是四品妖师，正好需要这本源之心，炼化之后，立刻晋升五品妖师。
　　白云霜气的发抖。
　　白彤传音：张凡，算是我借你十万道运，你能不能将本源之心给姐姐，你已经是天师七品，这本源之心你没有任何用处。
　　张凡看着白彤：“记住了，要还的。”
　　拿出本源之心，递给白云霜。
　　白云霜大喜。
　　“谢谢公子，我一定会还给你。”
　　张凡道：“我又没让你还，况且你心里有想过还我么！”张凡盯着白云霜。
　　白云霜一阵气结。
　　还真没想过还他，白云霜是那种吃进嘴里绝不吐出来的人，我有本事借，从没想过要还，你能奈我何。
　　“肯定有先过，我白云霜是那种人么！”白云霜打死都不会承认。
　　张凡一脸无奈，看着白云霜就知道这女人没准备还。
　　算了。
　　曾经抢夺了她的传承，张凡得到轮回大道也是拜她所赐，要不是她，张凡也不会获得轮回大道。
　　相对于2万道运，张凡已经赚了。
　　而且大大的赚了。
　　这件事情当然不能告诉白云霜，否则这女人每天都会过来要债，张凡已经将她列为爱占小便宜的女人。
　　杀了她，不可能，无冤无仇。
　　度化她，还是算了。
　　她是白彤的姐姐，不看僧面看佛面。
　　这女人有点小心思，没有任何坏处，至少对于张凡来说是这样，至于收为后宫，想都没想过。
　　拍卖师：第二件同样是本源之心，起拍价：5000道运。
　　“怎么涨价了。”
　　“这还不简单，没人争夺，六号包厢得到了本源之心，不可能再去争夺吧！”
　　“人族果然可恶。”
　　“别想了， 5000道运，已经亏本了。”
　　五号包厢：“各位，不要跟我争夺。”青云看着周围的同族，立刻抱拳道：
　　“5000道运。”
　　拍卖师：五千道运第一次，五千····
　　“2万道运。”
　　全场目瞪口呆，看着六号包厢。
　　“怎么又是六号包厢，刚刚不是得到了本源之心，怎么还要争夺，而且直接报价两万。”
　　“到底怎么回事？”
　　“六号包厢的人疯了么，得罪红族、现在又开罪白族。”
　　青云脸色一沉，刚才还志德满满，现在又被六号包厢抢夺。
　　莫非是黑族的人？
　　黑族不是已经答应了每族一块么！
　　青云：“这位道兄，不知道如何称呼？”
　　“行了，别废话，有钱就叫价，没钱就停下，我这人什么都没有，只有道运。”
　　白云霜、白彤两人听见张凡说话。
　　这口气，太霸道。
　　青运气的哑口无言，脸色一沉，两万道运不是没有，但是不想花这个冤枉钱，而且青云已经到了六品妖师，这是为弟弟准备的。
　　拍卖师一笑：两万道运第一次，两万道运第二次，
　　两万道运第三次···成交····
　　拍卖师道：“第三件依旧是本源之心，起拍价····”
　　“两万道运。”
　　拍卖师看着六号包厢：果然是大佬，我还没说完呢，你直接叫价两万道运，不过我喜欢····
　　“这位道兄叫价两万道运，不知还有谁愿意叫价。”
　　等了半天。
　　随着拍卖师一锤定音，第三件本源之心到手了。
　　第四件依旧是本源之心。
　　张凡依旧叫价两万道运。
　　同样没人叫价。
　　“小子，我是黑族青玄道，前面四件本源之心被你拿走，我黑族无所谓，我们五族的承诺，每族一件，最后一件是我黑族之物，你最好想清楚。”
　　张凡一笑；
　　想吓唬我？
　　本座是吓大的。
　　什么狗屁黑族，在本座眼中什么都不是。

第251章，穷逼一个
　　“咦，六号包厢没出声了。”
　　“黑族出马，六号莫非敢得罪黑族么！”
　　拍卖师摇摇头，算了，每一块本源之心两万道运，也不算亏，最后一块就给黑族一个人情。
　　拍卖师：“这是最后一块本源之心，起拍价2千道运。”
　　青玄道一笑，这人族知道我黑族不好惹，这是给我黑族人情么。
　　白彤道：“张凡，还是算了，黑族睚眦必报，在五族当中是最凶狠的一族，你已经获得四枚本源之心，别要了。”
　　“是啊，公子，说实话，我见着黑族的人都会颤抖，你不知道黑族的凶险，他们连同族都吃。”白云霜说话瑟瑟发抖。
　　白云霜也开始劝道。
　　青玄道：“两千道运。”
　　拍卖师：两千道运第一次，两千道运第二次，两千道运第····
　　本想快速结束叫价。
　　黑族出马，谁敢抢夺。
　　白彤也松了一口气，但是下一刻就惊呆了。
　　“两万”
　　所有人盯着六号包厢。
　　拍卖师也是一愣，这····这简直就是大佬，连黑族都敢挑衅。
　　青玄道脸色一沉：“小子，我最好收回刚才的话，否则你走不出青丘一族，你敢挑衅我黑族，只有死路一条。”
　　“别废话，有本事就叫价，什么黑族，本座从来没怕过，有钱就叫价，没钱就滚蛋，穷逼一个，两千道运也想买本源之心，你怎么不去吃屎。”
　　拍卖师：····
　　白彤：····
　　白云霜一脸兴奋，大佬，我想抱你大腿。
　　青玄道捏着拳头；
　　这人死定了，敢在青丘一族挑衅黑族。
　　别说先前买的本源之心，只怕身上所有的东西都会被黑族抢走。
　　黑族睚眦必报，估计出门，立刻会被咬成粉碎。
　　青丘黑族是出了名的狠人。
　　“很好，从来没有人敢在青丘一族挑衅黑族，小子你做到了，有种报上姓名，我黑族不会放过你。”青玄道阴沉着脸；
　　“听好了穷逼，本座叫青凡，明天争夺传承令牌，你们黑族最好一个个滚下擂台，要是感上擂台，本座让你们黑族一个个死于非命。”
　　所有人大吃一惊。
　　“青凡是谁？”
　　“不知道，但是肯定是狐族，你没听他说会争夺传承令牌么。”
　　“而且此人挑衅黑族，肯定是个高手。”
　　“不可能，四族已经联合对抗黑族，从哪里冒出来一个不开眼的家伙。”
　　“明天有好戏看了。”
　　青玄道大吃一惊，此人竟然是我狐族，青凡是谁，为何从来没有听说过，难道是隐世高手，不可能。
　　张凡起身：“走吧，下面都是道器，这些东西对于我来说没有任何用处。”
　　白彤点点头，小心肝吓了几次，在这么下去迟早会吓死。
　　白云霜则是一脸兴奋。
　　公子太牛逼了。
　　不愧是斩杀仙人的大佬。
　　三人回到了房间。
　　白云霜立刻开始祭炼本源之心，一旦炼化，就是五品妖师，过了这道坎，到达九品只需要道运即可。
　　白云霜又想到了张凡。
　　毕竟张凡身上的道运可是有很多的。
　　白云霜一脸无奈，一个好好的大美女送上门，你怎么就看不上呢！
　　不行，我的好好表现。
　　争取在他眼中是一心一意的跟随在他身边，哪怕有小心思都要小心翼翼隐藏。
　　就在这时候。
　　咚咚咚····几声敲门声。
　　张凡起身，只见青云站在门口，一头白发，两只眼珠子同样是白色，这是九尾白狐内族成员，帅的一批，后面跟着三名白狐侍卫。
　　青云眉头紧皱，感受到张凡身上的气息也是九尾白狐，而且血脉纯净。
　　但是青云根本不认识张凡。
　　青云抱拳道：“道兄也是我九尾白狐一族，为何我从来没有见过你？”
　　“我也没见过你。”
　　“我是白狐族长的孙子，青云，白狐族内的高手我都见过，你是流浪在外的白狐？”
　　张凡点点头：“算是吧！”
　　“嗯，跟随我一起面见族长。”
　　张凡没有一皱。
　　我是假冒的白狐，给你面见族长？
　　青云看见张凡眉头紧皱；
　　“怎么，你不愿意？”
　　“没空。”张凡敷衍一句；
　　青云一笑：“你是我白狐中人，面见族长还委屈了你不成，要知道所有白狐都要听从族长指挥，你在玲珑阁得罪了四族，更是得罪了黑狐，没有我白族庇护，你必死无疑。”
　　青云似乎看出了张凡只是孤家寡人。
　　“我青凡不需要任何人庇护。”
　　“大胆，我家公子以后是白狐族长，你敢不听我家公子的命令。”
　　“哼，任何白狐见了我家公子都要跪拜，你不仅不跪拜，还出言挑衅，你是何居心。”
　　张凡往后看去。
　　两名白狐妖师，四品妖师。
　　而且还是血脉纯净的妖师。
　　张凡一愣，记得血炼大道当中有一招凝血，能够凝聚血脉，或许能够提升白彤身上的血脉，让她成为纯净的白狐。
　　张凡双手抓住两名侍卫。
　　青云大惊，没想到张凡敢动手。
　　“你要做什么？”
　　张凡回头瞪了青云一眼：“滚开。”
　　青云感受到张凡眼中传来的杀意，立刻后退一步，指着张凡：“你···你想做什么？”
　　张凡抓住两名侍卫。
　　“他们出言不逊，本座必须要惩罚一番，否则本座的脸面往哪搁，你们仗着自身血脉到处欺负人，本座就剥夺你们的血脉，看你们如何嚣张。”
　　张凡手上凝聚血炼大道。
　　将侍卫的血液凝聚在手上，两名侍卫身体承受不住，变成了九尾妖狐，随后身体变小，变成了杂色，成了一只杂牌狐族。
　　青云大骇。
　　“你···你是怎么做到的？”
　　张凡不动声色的将血液捏拿在手上。
　　“看在你是族长之孙的份上，给我滚，否则本座连你也吞噬。”
　　青云吓了一身冷汗。
　　出手就将两人变成了杂牌狐族，像是剥夺了两人的纯净血脉。
　　先离开再说。
　　青云吓得逃之夭夭。
　　张凡看着手上两滴纯净的白族血脉，不知道有没有用处?
　　到了白彤门口。
　　张凡敲门，白彤看着张凡。
　　“进来坐吧！”
　　张凡走进去：“你别动，送一场好处给你。”张凡一掌抵在白彤额头，将一滴血脉之力传进白彤的血液当中。
　　白彤的眼神渐渐变成了白色。
　　白彤感受到自身细微的变化，大惊：“张凡，你是怎么做到的？”
　　“没什么，只是小事一桩。”
　　这还是小事。
　　你这是让我成为内族中人，这···在九尾一族历史上还从来没有过。
　　从张凡身上传出来的威压。
　　白彤根本毫不在意。
　　也就是现在白彤也成了纯净血脉的白狐。
　　白彤看着双手，大呼不可思议。
　　张凡道：“好了，你现在也是内族中人，以后见了其他内族，不用低头。”
　　“白彤。”
　　白云霜直接闯了进来，看见张凡也在里面。

第252章，战斗
　　“公子也在啊！”白云霜看了白彤一眼，感受到白彤身上传来的威压，立刻低着头，随后一脸惊骇。
　　“白彤，你·你的眼睛，怎么变成了白色，你怎么做到的？”
　　白彤一笑：“是张凡帮我达成的。”
　　还有这种事情？
　　我的天啦。
　　白云霜看着张凡，嘴角一笑：“公子，要不你也帮帮我···”
　　“没空。”
　　白云霜眼神一呆，你好端端的在这里，你说没空。
　　“公子，求你了，我是你侍女，你怎么好意思让你侍女整天兢兢战战。”
　　张凡笑了，你是个合格的侍女么！
　　整天想着馋我的家产。
　　张凡直接回到了住处，白云霜马不停蹄的跟了上去，看见张凡要进屋，立刻开门，笑盈盈的道：“公子，请。”
　　“公子，要喝茶么。”
　　“不用。”
　　“公子要用膳么！”
　　张凡到了床上，刚一躺下，白云霜摇身一变，立刻变成了白狐，用身体给张凡当枕头。
　　张凡惊呆了：“你做什么？”
　　“公子，我用身体给你当枕头，我们白狐身上的毛发，可是很柔软，很多修道中人，将九尾一族摄拿过去，要么是作为**，要么就是剥皮，将我们的毛发，当做枕头。”
　　“我是你的侍女，自然要让你舒服。”
　　张凡一阵无语。
　　你这样子也太明显了。
　　张凡坐在凳子上：“我觉得还是将你度化了好。”
　　白云霜表情一呆。
　　自然听说过信仰大道。
　　“公子，你··你是开玩笑么！”
　　“你觉得呢！”
　　白云霜闭上双眼。
　　“来吧，我是心甘情愿让你度化。”
　　张凡一掌抵在白云霜额头。
　　完了，果然要被度化，度化就度化吧，跟着公子也没什么大不了的，你想怎样就怎样吧，被度化了也好，以后就跟着公子，我就放心了。
　　还有心甘情愿被度化的人？
　　一丝纯净之气，摄入白云霜身体内。
　　白云霜感受到自身的变化，立刻明白了。
　　嘴角一笑：“多谢公子。”
　　“以后别有什么小心思，白云霜你瞒不过我。”
　　白云霜点点头，像乖巧的小丫头：“以后白云霜肯定不会有其他心思，一心一意伺候公子，你叫我做什么，我就做什么！”
　　“你叫我脱衣服，我绝不脱裤子。”
　　我特么一巴掌扇死你····
　　“还不走？”
　　白云霜一脸失落，‘哦’走出了大门。
　　白云霜兴奋异常，到了白彤房间：“妹妹，我也成了血脉纯净的白狐。”
　　白彤一笑：“张凡这人就这样，心慈手软，以后跟着他，他不会害你，姐姐，以后别有什么坏心思，张凡最见不得三心二意的人。”
　　白云霜看着白彤：“我哪有三心二意。”
　　你还没有，你这不是明摆着么，馋他家产，还馋他身子·····
　　白云霜叹气道：“我就是气不过，公子将传承给了杨不悔这丫头，以后你要是跟在张凡身后，的小心谨慎杨不悔，张凡迟早会将她收入房中。”
　　白彤一笑：“这跟我有关系么！”
　　白云霜表情一呆。
　　我堂妹太傻了吧！
　　“这还没关系，难道你还没看出来，公子肯定对你有意思，她是想玩高端的，将你慢慢培养长大，然后在收入房中，嘿嘿····”
　　白云霜邪魅一笑。
　　白彤一阵头疼：“大姐，你想多了，张凡不是那样的人，我跟他是朋友，况且我都是跟他借的道运，以后要还给他的。”
　　白云霜屁股一座。
　　“对于男人，你还是没有我了解。”
　　张凡要是在场，非得当场度化白云霜不可。
　　你是我肚子里的蛔虫，你了解个屁。
　　白彤心里否定，张凡不是那样的人。
　　白云霜叹道：“不过我发现，公子确实对我没意思，难道是我长得不够漂亮，我在昆仑圣地的时候，不知道有多少男子追求，我们九尾一族可是天生眉骨，怎么在公子眼中就无视呢。”
　　“难道公子也在慢慢培养我，想玩高端·····”
　　白云霜心里邪恶一笑。
　　白彤摸着额头。
　　我的头好疼。
　　“姐姐，你还有事么，我要修炼了，就不送你。”
　　白云霜白了一眼，自讨没趣。
　　·····
　　青云回到了房间，面见族长。
　　白狐族长脸色凝重，看着青云身后的侍卫，这两名侍卫已经被剥夺了血脉之力，如今成了两条杂牌九尾妖狐。
　　白狐族长，青修远，九品妖师。
　　青修远道：“他们已经被剥夺了血脉之力，再也不能成长起来，此人你确定是我白狐中人？”
　　青云点点头，想起张凡刚才的眼神。
　　吓得双腿打哆嗦。
　　“确实是白狐。”
　　青修远点头：“嗯，有可能是外面的九尾妖狐，我知道洪荒界有一只血脉，乃是九尾一族的分支，此人有可能来自洪荒界。”
　　“洪荒界？”
　　“不管是不是来自洪荒界，对于我们来说，也是机遇，此狐在玲珑阁拍卖会得罪了黑狐，还扬言在擂台上挑战黑狐一族，由他来对付黑狐最好不过了。”
　　青云眼前一亮：“我怎么没想到呢，不过黑狐可是许多高手。”
　　青修远点头：“现在黑狐势大，说不一定要一统青丘狐族，我们其他四族只能沦为附庸，若真是如此的话，此人的出现或许能改变战局。”
　　青修远猜测此人绝对不会这么简单。
　　······
　　黑狐族地。
　　青玄道大发雷霆。
　　几名年轻黑狐族人更是扬言将青凡碎尸万段。
　　青冥、青茶、青风、青香、青玄道五人是黑狐最年轻的五人，也是这次争夺传承令牌的人选，五人甚至将所有令牌囊括，以后一千年内黑族最大。
　　其他四族都要成为黑狐的附庸。
　　青冥道：“从情报上来看，青凡不是青丘一族的人，很有可能是外族，流亡在外的狐族。”
　　“大哥，不用怕，此人不是说过，明天会上站台么，到时候此人交给我处理就好。”
　　青玄道站了出来：“哪里需要二哥动手，此人交给我斩杀，羞辱我黑狐一族，明天我要活生生吃了他。”
　　青冥看着五弟，知道五弟修为暴涨：“不急，明天擂台再看，此人能够挑衅黑狐，必定有把握。”
　　青香问道：“大哥，你说此人会不会是四族在外请来的高手？”
　　青冥摇头：“不可能，若是请来的高手，不会如此大张旗鼓，必定隐瞒身份，在擂台上给我们痛击，此人应该不是。”
　　青茶闭目沉思：“别想了，明天一战，就将见分晓。”
　　“四弟说的不错，明天擂台上见吧！”
　　····
　　次日清晨。
　　内族上空，十座高高在上的擂台在天空上矗立，阵法连连，将所有的次元空间封闭，所有狐族飞向高空，看着擂台上争斗。
　　张凡从里面出来。
　　看着高空上的擂台。
　　封锁次元空间，将战斗锁定在擂台之上。
　　红族、白族、黑族、黄族、青族纷纷凌空踏步。

第253章，隔空诅咒
　　白彤看着这么多的强者，想要凭借自己争抢一枚令牌，根本不可能达到，成为妖师只是有了资格而已，想要抢夺令牌至少需要领悟一门大道。
　　张凡道：“走吧，我们也上去。”
　　三人飞身而上，凌空看着战斗。
　　一名九尾红族站在擂台上。
　　四品妖师，两种道韵缠身。
　　“那是青族的青洪，四品妖师，领悟魅惑大道，刺杀大道，两门大道，也是这次大比的人选之一。”
　　“他是青族族长的第三子，红族势必要争夺一枚令牌。”
　　“第一个擂台红族就派出最强的人选！”
　　“没办法，黑族势力太大，想要独霸十枚传承令牌，青族直接上了最强一人。”
　　青洪抱拳道：“青族青洪，这枚传承令牌，我要了。”
　　一名九尾黑族飞升上台。
　　“黑族，李运，讨教几招。”
　　李运，不是纯净血脉，而是黑狐外族成员，也是领悟大道之一，敢挑衅内族成员。
　　“这人不是黑狐内族成员。”
　　“别想了，外族黑狐都能挑战青族，可见黑狐一族实力庞大，这次四族只怕遭殃了，连一枚令牌都抢夺不到。”
　　青族族长一脸难看，看着黑狐族长，问道：“青林，你真的想独霸十大令牌，不给我们四族一条活路。”
　　青林，九尾黑族族长，已经成就九尾仙狐。
　　青林一笑：“这只不过是擂台而已，青狐族长，你何必发怒，让小辈门争夺，生死各安天命。”
　　青族族长脸色一沉。
　　明摆着想要独揽十枚令牌，想要在一千年之内，一统九尾一族。
　　经此一役之后，此消彼长，四族只能成为黑狐一族的附庸。
　　其他三族族长更是面色沉重。
　　没办法，谁叫黑狐族长青林已经成为九尾仙狐，已经是仙人。
　　他们只不过是九品妖师而已。
　　黑狐已经有两名九尾仙狐，自然惧怕其他四族，哪怕四族联合起来，一样不放在眼里。
　　白彤传音：张凡，要不算了，其实接不接受传承不要紧，哪怕不接受传承也能成为九尾仙狐。
　　张凡传音：别说话，一切有我。
　　张凡看向上面凌空坐着的五人，难怪黑狐如此嚣张，已经是成就仙人。
　　不过，仙狐又如何？
　　在张凡眼中，也不过是一只宠物而已。
　　台上两人瞬间交手。
　　青洪虽然是两种大道，不过只是领悟皱形，根本发挥不了作用，反观李运，此人已经是小成境的魅惑大道。
　　看的众人眼花缭乱。
　　被李运的大道吸引，无法自拔！
　　魅惑大道，九尾一族独有的大道，外人根本无法学习。
　　张凡倒是对刺杀大道感兴趣。
　　无声无息的刺杀之术，若是大圆满境界，能够悄然无息的消失，出现在身后，可惜的是这青洪不过是皱形，连小成境都不到。
　　擂台上青洪被李运一掌震出了擂台。
　　在空中生死不知。
　　其余四族的年轻人纷纷相互看去，这只不过是第一擂台而已，难道就这样放弃，黑族五名天才还未上场。
　　四族虽然联合，但是面对强势的黑族，绝对的力量，毫无办法。
　　青勇跳上擂台。
　　青勇，红族族长之子。
　　“红族登场了。”
　　“这是红族族长亲儿子，小成境的魅惑大道。”
　　“不知道谁强谁弱。”
　　张凡传音：白云霜，等一会儿黑族上场之后，你上去挑衅。
　　白云霜吓了一跳，传音：公子，你在开玩笑么，那是小成境魅惑大道，你要是让我接受轮回仙人的传承，我一定上去。
　　还惦记轮回仙人的传承。
　　你这是怪我抢了你的传承。
　　张凡传音:这是你唯一一次机会，我会留一道诅咒大道在你身上，我会隔空传递你法力，你不用担心，算是补偿本座抢你的传承。
　　白云霜听见张凡这样说，立刻兴奋起来，
　　传音：一切以公子做主，公子，你一定要保护我。
　　白云霜心头一笑：果然，公子喜欢玩高端····是想让我成长起来，然后···
　　白云霜想想就兴奋。
　　张凡面无表情，一掌抵在白云霜后背。
　　一道诅咒之气传进了白云霜身体内，凭借这一道诅咒之气，除非是大圆满境界的大道，否则休想打败白云霜。
　　白云霜力量膨胀。
　　身体散发出诅咒之气，白云霜身边的人纷纷离开，惊讶的看着白云霜。
　　这白狐一族散发出来的战意，也想上场么！
　　张凡这招偷天换日。
　　任何人都发现不了。
　　擂台上两人已经交手，青勇一个刹那，将李运打出擂台。
　　李运一笑：“我输了没关系，我只是在最后一名，你将面对黑狐的怒火。”
　　青勇脸色浓重。
　　李运说的不错，此人不过是黑狐外族。
　　黑狐一族五大天才还没有上场。
　　就在黑狐被赶下擂台的时候，青茶跳了上来。
　　“黑狐青茶，刺杀大道大成境。”
　　青勇吓了一跳。
　　“青勇，我早就想领教领教黑狐一族的青年才俊，出手吧！”
　　青茶一笑：
　　“我已经出手了。”
　　就在青茶面带微笑的时候，青勇一口鲜血喷出·····一把匕首无声无息的出现在青勇后背。
　　“好厉害的刺杀大道。”
　　“无声无息，根本毫无破绽。”
　　“青茶是怎么做大的？”
　　青勇一脸惊骇，这是什么情况？
　　本想直接跳出擂台。
　　却看到自己的影子对着青勇动手，一刀将青勇的头颅斩下。
　　红族族长大怒；
　　“小子，尔敢····”
　　青林脸色一沉：“注意你的身份，擂台上生死无论，拳脚无眼，你若是想动手，本座可以陪你过过招。”
　　红族族长忌惮的看着青林。
　　无可奈何。
　　面对已经是仙狐的青林，根本毫无办法。
　　擂台上，青茶冷哼一声：“这是给你的教训，还有谁敢上台？我黑狐青茶随时准备接受挑战。”
　　台下默不作声。
　　一片安静。
　　刺杀知道，无声无息，谁敢上去挑战。
　　不想活了？
　　至于四族说的联盟，早已被青茶震撼，谁也不敢上场。
　　白云霜也吓了一跳，想要打退堂鼓。
　　太厉害了。
　　我···我能行么
　　白云霜心里暗想。
　　白云霜传音：公子，我看还是算了吧，我根本不知道青茶是怎么出手的，我要是上去，只怕立刻会被斩杀，公子，你在害我。
　　张凡一阵无语。
　　传音：相信我，这是给你最后一个机会，否则你将得不到传承。
　　白云霜传音：关键是我心里没底啊！
　　张凡手指一动。
　　驱动诅咒大道控制白云霜直接飞了上去。

第254章，白云霜击杀黑狐
　　白云霜大骇，心脏跳个不停。
　　青茶面色一惊，这是哪里冒出来的小姑娘？
　　敢上台挑衅
　　白族族长青修远一惊，这小姑娘明显是白族的人，此人是谁？为何没有见过？
　　四族族长看着白族。
　　白族尴尬一笑：“我也不知道此人是谁？”
　　四人面色各有所意。
　　白云霜尴尬一笑：“你好。”
　　青茶：····
　　好个屁。
　　青茶看着白云霜全身发抖，一阵无语。
　　你害怕的发抖，你还敢上来，不想活了。
　　你这是在找死么！
　　白云霜想说，其实我是被推上来的，你信么。
　　青茶抱歉道：“青茶。”
　　白云霜刚想抱拳，一只手立刻往后打出一掌，诅咒之气立刻喷涌而出，青茶嘴角流出一丝鲜血，不可置信的看着白云霜。
　　刚才青茶抱拳的时候，早已隐匿起来。
　　众人看到的只不过是青茶一个虚幻的身影，本体早已藏起来，无声无息的潜伏在白云霜身后，等到白云霜放松警惕的时候，给与她致命一击。
　　但是却没想到被白云霜发现。
　　“怎么回事？”
　　“青茶嘴角流血了，刚才哪一张明明打在空出，青茶怎么会流血？”
　　“我知道，肯定是青茶凭借刺杀知道早已隐匿，却被小姑娘发现，一掌逼退了身影。”
　　“这么说来，此人已经发现了青茶的秘密，看破刺杀大道？”
　　众人议论纷纷。
　　白云霜也是吓了一声冷汗，看着青茶嘴角流出血这才知道，公子已经看破了青茶的刺杀大道。
　　白云霜心里得意。
　　“小子，你敢偷袭我？”
　　青茶冷笑一声：“不错，你居然看破我的幻影，不过到此为止吧。”
　　青茶摇身一变。
　　无数青茶出现在台上。
　　幻影刺杀之术，每一个都是本体，每一个都是虚幻。
　　白云霜看着无数幻影，脸色慌乱。
　　怎么办？怎么办？
　　不要怕，你这样很容易让别人看出破绽，一切有我，他能在千分子一刹那，在这些幻影当中穿梭，这些幻影当中还有一个是实体，甚至有可能不是，实体藏在另外的地方。
　　白云霜听见张凡的话，立刻镇定。
　　有公子出手，我怕什么！
　　一切仅凭公子吩咐。
　　一道道幻影刺杀而来，白云霜伸出手掌，从身上发出无数的诅咒之气，将整个擂台包围，无论青茶在哪里，都会被诅咒。
　　青林脸色一沉，这是诅咒大道。
　　这种力量已经是圆满境的诅咒大道，此女到底是什么人？
　　这样下去，青茶必输无疑。
　　就在这时候，白云霜冷笑一声。
　　抓住你了。
　　所有的诅咒之气，往一个方向笼罩，慢慢形成一道影像，将青茶拉扯出来。
　　“你的皮囊将成为我的圣衣，你的血肉将成为我的食物，你的头颅将成为我祭祀的酒杯，你的灵魂将成为我的奴隶。”
　　青茶惨叫一声。
　　“这是什么大道？”
　　青茶身上的皮囊、血肉、头颅、纷纷消失不见，只留下一副妖狐的骨头，跌落在擂台之上。
　　全场一片安静。
　　无数人看着地上的骨头。
　　青茶已经死的不能再死。
　　青林阴沉着脸，站起身来：“好厉害的诅咒大道，想不到白狐一族出了这样的天才，我怎么从未听说过？”
　　青玄道大怒：“我去杀了他。”
　　青冥拦住青玄道：“别去，此女至少是圆满境的诅咒大道，你根本不是对手。”
　　青林看着白狐族长：“青修远，你不解释一下么！”
　　青修远苦笑。
　　解释？
　　我也不认识她。
　　“我知道她是谁，她是白狐外族白云霜，白战天的女儿，白钰的女儿。”
　　“白狐外族百战天？不错确实是她。”
　　“果然还是白狐中人。”
　　青修远看了一眼，确实百战天有一个叫白云霜的女儿，可她不是血脉不纯净么，如今怎么是血脉纯净的九尾白狐？
　　白族族长也纳闷呢！
　　“既然是白狐中人，肯定不是假冒的，此人有资格获得传承令牌。”
　　“不错，只要是我青丘狐族，都有资格上擂台挑战。”
　　“外族同样有资格。”
　　三名族长都支持白云霜，毕竟他们可不想见到黑族独霸十枚传承令牌，这可是生死之战，哪怕是白狐获得令牌也比黑狐好些。
　　青林冷哼一声。
　　这些老鬼是想开战么！
　　白云霜抱拳道：“小女子乃白狐外族，白云霜。”
　　青林道：“还有谁愿意上台挑战，若是无人愿意，这令牌就归于此女了。”
　　白云霜看着众人。
　　心里小小得意一把，居然如此简单就获得了传承令牌。
　　一炷香之后，无人挑战，白云霜就是擂台之主。
　　白云霜毫不犹豫将令牌摄入怀里，飞身下来。
　　白云霜一脸兴奋：“公子，我获得令牌了。”
　　张凡点点头。
　　第二场擂台。
　　黑狐青玄道站上了擂台。
　　白彤脸色一惊，是他。
　　这人差点将白彤杀死。
　　张凡传音：白彤，就是他将你打伤的？
　　白彤点点头。
　　张凡传音：好，这小子挑战本座，等会儿我上去将他击杀。
　　青玄道大喝一声：“青凡，你还不上台前来，你挑衅我黑族，今日我叫将你击杀，让你知道得罪黑族的下场。”
　　“青凡是谁？”
　　“这你就不知道了吧，昨天一个叫青凡的狐族挑衅五族，更是扬言在擂台上击杀黑狐一族。”
　　“哼，此人只怕早就远遁，声东击西，出言挑衅只是在转移视线。”
　　“此人不可能会上台。”
　　青云看向张凡，早就主意到了张凡站在擂台下面，看着张凡的身影，你要如何选择。
　　白云霜大怒：“公子，我去将他打下来。”
　　张凡摇头；
　　“不用，你击杀不了此人，我留在你身上的诅咒大道，无法击杀此人，我要亲自出手。”
　　张凡飞身往擂台而去。
　　青玄道看着张凡：“你就是青凡？”
　　“不错，本座就是。”
　　“很好，我以为你不会前来，原来你是白族的人，你可真有胆量，羞辱我黑族，希望你不要让我失望，否则杀你就没意思。”
　　张凡摇头：“是么！”
　　张凡单手一抓，万毒大道凝聚在手，抓向青玄道。
　　“万毒大道，不过可惜遇到了我，我也有万毒大道。”随手一掌与张凡对轰，死死碾压张凡。
　　青玄道大喜：“受死。”
　　一掌击在张凡胸口。
　　青玄道大喜，还以为有什么能耐，被我一掌打在胸口，看你还敢如此嚣张。
　　青林大惊：“玄道小心。”
　　青玄道面色一惊，此人重了我一掌，怎么毫发无损。
　　这怎么可能？
　　“蠢材一个，这就是你的万毒大道？”张凡胸口冒出无数毒气，从青玄道手上蔓延，直逼胸口
　　青玄道这才感觉不好。
　　此人的大道早已是大圆满境。
　　青玄道惨叫一声，浑身被毒气感染。

第255章，击杀青玄道
　　“我修炼万毒大道早已是大成巅峰，怎么可能会中毒？”青玄道浑身冒着毒烟，血肉开始萎缩，血肉开始凝聚成一颗毒丹。
　　青林满眼愤怒。
　　“竖子，你敢杀我儿？”
　　四大族长看着浑身散发的杀气，纷纷后撤。
　　青修远脸色凝重：“青林，你想做什么，这是擂台之上，争夺传承令牌，这是青狐一族的规矩，死就死了，莫非你还想报仇不成。”
　　“不错，我儿青勇也死在黑族手上，我都能忍。”
　　青林怒目而视：“你儿子怎能跟我相比，我儿修炼一百年，只差一步就能领悟圆满境大道，有仙人之姿，你儿子不过是窝囊废而已。”
　　黄族族长：“青林，你想怎样？”
　　青林看着张凡，狰狞着脸，犹如恶鬼：“不用比了，传承令牌我要五枚，剩下的我不干涉，但是这两人杀了我儿，我要他们陪葬。”
　　四人对望一眼，开始盘算。
　　没想到青林直接让出了五枚传承令牌。
　　这可是好消息。
　　三族看着白族青修远，毕竟这两人都是白族。
　　“我们四族一族一枚令牌，剩下一枚大家共同争夺，各位觉得如何？”
　　“好，这两人死定了。”
　　“不错，黑族势大，青林已经成就狐仙，我们就算四人联合都不是此人对手。”
　　青修远沉默片刻，立刻点头答应。
　　若是不答应，只会被三族孤立，更何况还要面对暴怒的黑族。
　　白族根本无法承受黑族的怒火。
　　青林一步步走向张凡。
　　原本希望自己的五个儿子在擂台上将所有的令牌统统摄拿，到时候黑族势大，不用几十年，就能将剩下的四族收服，成为黑族的附庸。
　　但是没想到杀出来两个白族，两个儿子死了。
　　这还不是重点。
　　重点这两人都是气运之子，乘机灭杀两人，否则等到两人成长起来，将来肯定是黑族最大的阻碍，这才是重点。
　　对于丧子之痛这算什么！
　　儿子到时候在生就是了。
　　青林决不能让别人阻碍一统大业。
　　青林不愧是九尾仙狐，片刻就做了决断。
　　张凡胸有成竹，拍着掌：“不愧是狡诈的九尾妖狐，丧子之痛算什么，看来我阻碍了你的大计，你想将我灭杀在摇篮之中。”
　　青林一脸平静：“我不知道你在说什么，你杀了我儿，为子报仇天经地义，今天你们休想离开。”
　　狐族纷纷作鸟兽散。
　　一群黑族立刻将白彤、白云霜团团围住。
　　张凡心神一动，立刻到了两人身边。
　　两人眼神紧张。
　　“公子，怎么办？这么多人。”
　　张凡一笑：“怕什么，你们先进入我小世界，到时候我与黑狐大战，只怕无暇顾及你们的安慰。”
　　张凡挥手之间将两人放进了小世界。
　　青林冷哼一声：“你以为躲在小世界，就能安然无恙？等我擒住你，照样能将他们摄拿出来。”
　　张凡大笑三声：“你以为我怕你？”
　　“小子，立刻束手就擒。”
　　“你逃不掉，我父亲已经是仙人。”
　　“你杀了我弟弟，我要让你们千刀万剐，灵魂受到无边折磨。”
　　张凡回头看着三人。
　　“青林，听说你有几十个儿子，这四个儿子，在加上一个女儿是你的骄傲，你以此为荣。”
　　青林一愣，这家伙想做什么。
　　不好，此人要对他们出手。
　　张凡大手一挥。
　　将三人抓在手上，信仰之气直接侵入灵魂，这些最强大的不过七品妖师，根本不是张凡对手，直接强行度化。
　　青林大怒：“你找死。”一掌打向张凡。
　　张凡手一抓，将青冥放在面前。
　　青林脸色一沉，没想到这人居然抓青冥来做人质，青林收为掌力，恨不得活生生吃了张凡。
　　张凡一笑：“青林，你一定以为我将他们抓来当做人质。”
　　这不是明摆着么！
　　“你以为这样我就能放过你，你太天真了。”
　　“哈哈，不是我天真，是你天真，你叫什名字？”
　　“青冥。”
　　张凡一笑：“好，知道该怎么说话么！”
　　青冥面对青林，大喝一声：“对面的老狗，圣主在此，还不跪下磕头，别执迷不悟，跟随圣主才是你最正确的选择。”
　　青林表情一呆。
　　四族看的目瞪口呆，这是什么情况？
　　青冥骂自己的老爹是老狗。
　　难道我听错了。
　　清风道:“老狗，快快跪下投降圣主，莫要自误。”
　　青香跪在地上：“主人，我的父亲常常在晚上潜入我闺房，想要意图不轨，都被我阻止，幸好主人解救，否则我断然逃脱不了他的魔掌。”
　　“什么？我听见了什么？”
　　“这···这简直就是奇耻大辱。”
　　“黑族族长如此···”本想说色胆包天，但是面对仙人，还是不敢说出口。
　　张凡一惊，还有这种事情？
　　青林怒道：“受死，你敢度化他们，我要杀了你。”青林消失不见·····
　　张凡一惊。
　　刺杀大道大圆满境界。
　　张凡全身一抖，金刚大道布满全身······
　　三个头颅飞了出去，青冥、青风、青香，青林刺杀大道直接杀了自己的两个儿子，一个女儿。
　　“哈哈，你果然是狠角色，连自己的儿子都杀了。”
　　“哼，他们被你度化，早已不是我儿，金刚大道，可惜你的金刚大道无法阻止我的刺杀大道。”
　　张凡冷笑不已。
　　“是么····”
　　张凡双手合十，一脸慈祥:菩提本无树、明镜亦非台·····
　　菩提大道大圆满境。
　　刺杀大道无声无息，菩提大道更是一个幻影。
　　刺啦·····
　　张凡身影一阵响动。
　　“咦，这是什么大道，能够躲避我的刺杀大道。”无数的声音从四面八方传来，根本不知道青林在什么地方。
　　张凡不得不佩服，刺杀大道果然厉害。
　　张凡伸出手掌：切割·····
　　无数次元空间破灭，依旧找不到青林在什么地方。
　　这老东西就知道躲。
　　不过我知道你会再度出手，下一次就能抓住你了。
　　除非青林立刻远遁。
　　张凡盘膝而坐，等待青林上前刺杀。
　　一道佛光从张凡身上散发出来，若隐若现。
　　“好小子，你居然有如此多的大道，我决定了，我要吃了你。”
　　一剑刺在张凡头颅，深深的陷了下去。
　　张凡睁开眼睛;:时间停止。
　　这是张凡第一次运用时间大道，青林眼睛大骇，这是怎么回事，为什么动不了。

第256章，度化仙人
　　“没用的，我会的可不止这些大道，我的时间大道能在百米之内，停止运转，你要刺杀我，必须在我旁边，这就是我抓住你的原因。”
　　张凡伸出一只手，抓向青林，从身体内将灵魂抓了出来。
　　青林的灵魂被抓了出来，丢入如今如意葫芦当中。
　　这是从如意仙人哪里得来的如意金箍棒，能千变万化。
　　不知道能不能度化仙人，我在天师五品就能度化七品妖师，如今到了天师七品，肯定能度化仙人。
　　万毒、诅咒、切割，所有大道将青林的灵魂封的死死的，防止此人刺杀大道逃脱。
　　信仰大道，侵入灵魂。
　　青林大惊：“你想要度化我？我堂堂仙人怎么可能被你度化，你休想得逞。”
　　“是么，如今你的灵魂与肉身已经分割，我就不相信我这么多的大道还不能将你度化。”
　　万毒大道、诅咒大道，纷纷涌入灵魂，切割大道，千万次切割青林灵魂。
　　青林灵魂疼的惨叫。
　　“休想，除非我死了。”
　　可恶，冥顽不灵，这老东西的意志力怎么如此坚定，不愧是仙人的灵魂，与九品妖师果然不同。
　　白云霜一脸兴奋：公子要度化一头仙人，我的天啦。
　　白彤摇头：“还没有成功，仙人的意志力太强了，一个眼神，我的灵魂都在颤抖。”
　　张凡小世界无数被度化的人纷纷念咒。
　　侵入青林的灵魂，但是没有丝毫作用。
　　“我的意志秉承诸天，你休想度化我。”
　　难道真的要杀了他？
　　此时一名红族的女人焦急的看了过来。
　　张凡伸手摄拿过来问道：“你是谁？”
　　“我····我叫青暖暖，是族长最宠爱的女人。”青暖暖吓了一跳。
　　“你是青林的女人？”
　　“嗯。”
　　很好，先将你度化再说。
　　青林的意志力不曾动摇，无论张凡用什么办法，都不能让他成为信徒，张凡将这些手段撤走。
　　青林一笑：“哼，知道这是无用功了么！你等着，我黑狐并不只有我一个仙人，我黑狐老祖马上就要过来，看你如何抵挡。”
　　张凡随后一挥，变出宝座。
　　“青林，你看看这是谁？”
　　青暖暖站在张凡身后，无比恭敬。
　　青林一沉：“哼，小子休想威胁我，等我老祖到了，你只有死路一条。”
　　张凡坐在宝座上，如帝王一样。
　　“过来，跪在地上，按摩按摩····”
　　“是，主人。”青暖暖无比恭敬，跪在地上，给张凡按摩脚趾。
　　青林看到这一幕气的吐血。
　　“无耻狗贼。”
　　张凡脸色得意：“是么，还有更厉害的，将衣服脱了，坐在本座身上····”
　　青林看到这一幕，咬牙切齿。
　　张凡伸手一抓，将青暖暖抱在怀里。
　　信仰之气立刻侵染青林的意志力。
　　“主人，你太棒了，比青林厉害多了。”
　　“主人，你好厉害···”
　　青林心神颤抖，意志力崩溃，张凡乘此机会信仰之气染上青林的意志力。
　　果然，成功了。
　　张凡起身，看了青林跪在地上，一脸慈祥。
　　没想到一直不能度化的青林，居然被一个女人搞定了，张凡做梦也想不到，会有这样的收获。
　　“奴才有罪，还请主人宽恕我的罪孽。”
　　度化青林之后，张凡直觉自己的信仰大道有多了几分，度化千百个仙人，不怕不能晋升大圆满。
　　“奴才的一切都是主人，包括女人。”
　　张凡一笑：“放心，我不会要你的女人，本座现在对女人不感兴趣。”张凡大手一挥，将青暖暖送给了青林。
　　白云霜两人目瞪口呆。
　　张凡简直无所不用其极。
　　青林灵魂回到了肉身，低头看着张凡。
　　四族看着一片模糊的身影。
　　“怎么回事，青凡到底死了没有？”
　　“不知道，此人怎么如此厉害，能跟仙人交手。”
　　“刚才你们都看见了？青林的儿子背叛他，他到底用了什么大道，如此厉害。”
　　“是佛门的信仰大道。”
　　四人面面相觑，佛门最恶毒的大道，难道此人想度化仙人？
　　就在四人议论纷纷的时候。
　　两人从虚空处飞了过来，边走边交手。
　　张凡大笑三声：“你不是我对手，我们之间打成平手。”
　　青林冷哼一声：“你给我等着。”
　　转眼消失不见。
　　四族看着青林直接走了，剩下的虾兵蟹将纷纷跟着青林消失不见。
　　留下四族愣在当场。
　　“好厉害，连仙人都不是他对手，他到底有多强？”
　　“黑族族长直接跑掉了。”
　　“太强了。”
　　张凡看着四族族长。
　　“各位，黑族已经放弃了传承，我只要三枚传承令牌，剩下的你们自己分。”
　　四人对望一眼。
　　眼神震惊。
　　青修远抱拳道：“多谢前辈仗义出手，这是三枚传承令牌，还请前辈笑纳。”
　　白彤、白云霜从小世界当中出来。
　　张凡拿走一块令牌。
　　剩下的丢给了青修远。
　　白彤一枚、白云霜一枚、张凡一枚。
　　张凡问道：“什么时候开启传承。”
　　青修远道：“只要有了令牌就能前往传承之地，里面有十尊祭坛，站在祭坛上就能神念沟通仙界，得到仙狐的传承。”
　　原来是这样。
　　张凡问道：“你知道传承之地在那里？”
　　“还请前辈跟我来。”
　　青修远回头对着三族族长问道：“这样好了，你们三族每人一枚传承令牌，剩下四枚归我白族，你们觉得如何？”
　　三人面面相觑。
　　这老家伙乘火打劫。
　　三人看了张凡一眼，眼神忌惮，这人可是白族，一旦发怒，只怕三族都的陨落在这里。
　　三人只能默默点头。
　　各自叫了一个人前往传承之地。
　　白族族长立刻叫了三个人，跟随在白族族长之后，众人这才前往传承之地。
　　众人乘坐一艘飞船前往中千世界边缘处。
　　青修远抱拳道：“传承之地是离仙界最近的地方，千年传承一次，有一位仙人把守，神念可沟通仙界。”
　　张凡问道：“神念可以沟通仙界，岂不是可以直接飞身上仙界。”
　　“根本不可能，曾经有一位前辈，跟道兄想的一样，结果直接被仙界规则抹杀。”
　　“虽然能够通过秘法沟通仙界，躲避仙界规则，但是肉身根本不可能上去。”
　　“仙界规则太强，随便一道规则之力就能让我等飞灰湮灭。”
　　半天之后，到了中千世界屏障。
　　青修远抱拳对着天空道：“仙人在上，我等已经选好传承之人，还请仙人放我等进去。”
　　张凡一愣：还有仙人在这里驻守。
　　“好，怎么没看到黑狐一族的人选？”
　　青修远抱拳道：“禀报仙人，黑狐一族主动放弃传承资格，让我等接受传承，我等四族钦佩不已。”
　　无耻。
　　太无耻了。
　　什么叫主动放弃传承名额，明明是被张凡打跑了。

第257章，接受仙界传承
　　“好，持有令牌的人进去吧！”
　　一扇大门从次元空间打开。
　　十人走进了传承之地。
　　这传承之地不过一个足球场大小，里面有十座祭坛，站在祭坛上，就能沟通仙界，张凡选了一处祭坛。
　　张凡也在暗自沉思，不知道这个假冒的狐族能不能够接受传承。
　　看着祭坛上有一处凹陷。
　　张凡将令牌放了进去。
　　轰隆隆····
　　天空一道大门打开，一道道仙气从上面降下来。
　　好舒服。
　　每一道仙气相当于一百枚道运，张凡沐浴在仙气之下，浑身舒畅，这些仙气还带着大道，刺杀大道、魅惑大道。
　　这就是仙界狐族为凡界准备的，难怪这些人想方设法的接受传承，这就是直接传功给对方。
　　刺杀大道小成境，魅惑大道小成境。
　　刺杀大道大成境，魅惑大道大成境。
　　转眼之间，张凡就学会了两种大道，而且境界还在不断往上攀升。
　　张凡眉头一皱。
　　太少了。
　　张凡一丝神念往深处飞去，想要一探究竟。
　　那一丝神念进入里面，张凡震惊不小，这是仙水，这些仙水足足有一块池塘那么大，这么多·····
　　不过是一丝仙水就能提升大道，这么多足够将那些领悟的大道，变成大圆满。
　　小成境的也有好几种：万阵大道、重力大道、日月大道、万剑大道，炼丹大道、吞噬大道、预言大道
　　圣祭大道、苍穹大道、星辰大道、玄刀大道四门大道是皱形。
　　先将刺杀大道、魅惑大道两种大道晋升大圆满再说。
　　张凡站在祭坛上，大口一吸·····
　　三天之后····
　　仙界的池塘慢慢减少，往凡界流了下来。
　　张凡笑了，而且无比开心。
　　仙液慢慢流逝。
　　看守仙液的仙狐大惊失色。
　　这池水怎么减少了？
　　立刻发动神念追踪，发现在池塘里居然有其他神念混在里面。
　　“大胆，敢偷取仙液，受死。”
　　张凡暗道不好，居然被发现了，立刻收回神念，与此同时祭坛一阵颤抖，传承也断了····
　　众人醒了过来。
　　“怎么回事？我好像听见仙人的怒火。”
　　“我也是。”
　　“传承不是十天么，这才五天就断了。”
　　白彤看着张凡。
　　看着我做什么，我只不过在仙界偷了一点东西而已，这些仙人太小气了，不就是一些仙水么，值得发怒么！
　　张凡不知道，这些仙水至少也要上千年才能凝聚。
　　这些可不是仙水，而是灵脉。
　　张凡动了这些灵脉，无疑动了灵脉的根基。
　　·····仙界九尾一族·····
　　“发生什么事情？”
　　“禀报老祖，有人在借助凡界祭坛偷取灵脉。”
　　“少了多少？”
　　“少了大概十分之一灵脉····”看守仙狐的侍卫全身冒汗，这次完蛋了，没想到下界居然如此大胆，乘着千年时期的震动，偷取灵脉。
　　“仙界正在招收弟子前往凡界作战，对抗幽冥，你身为地仙，这次你就下去寻找那小贼，找到你就上来，找不到你就不用上来了。”
　　“弟子明白。”侍卫松了一口气。
　　这该死的小贼，我要杀了你·····
　　十人从传承之地出来。
　　青修远大吃一惊，不是传承十天，怎么五天就出来了，这是怎么回事？
　　张凡道：“我们先离开。”
　　张凡祭出飞船，白云霜、白彤上了飞船，立刻离开。
　　白云霜问道：“堂妹，你接收传承得到了什么？”
　　“刺杀大道小成境，魅惑大道小成境，而且我直接成了七品妖师。”白彤直接展示了自身修为。
　　白云霜点头：“我跟你一样，不过我已经是九品妖师，可惜断了传承，要不然肯定能将两种大道练成大成境。”
　　一道仙气下来，提升修为。
　　在凡界修行简直是千难万难。
　　修炼不知道多少年才能从天师一品晋升道天师七品。
　　甚至仙界出生的人，直接是天师修为。
　　在仙界修炼几十年，直接成为仙人，跟凡界简直就是一个天上，一个地下。
　　白云霜一脸奇怪：“都不知道为什么，怎么断了传承，而且我好想听见一声怒吼，堂妹，你说是怎么回事？”
　　白彤摇摇头：“我怎么知道。”
　　张凡没有任何表情，刚才那仙人的实力也不过如此，若是全力一战，未必没有获胜的可能，可惜只有一丝神念前往仙界，连仙界长什么样子都不知道。
　　可惜了。
　　白云霜上前问道：“公子，你获得了什么传承？”
　　“跟你们一样，刺杀大道、魅惑大道，不过我已经是大圆满境界，我已经到了天师九品，不日就要渡过雷劫。”
　　张凡感觉到冥冥之中，灵海有一道大门，那就是仙界大门，一旦打开，就能成为仙人，九品天师跟仙人差了一个境界，却是天壤之别。
　　这是凡与仙的分别。
　　白云霜大惊；
　　人跟人怎么就不同呢！
　　公子已经是大圆满境界，我们才是小成境，而且快要渡过雷劫。
　　我的天啦，那就是仙人了。
　　这差距不是一点点。
　　白云霜一阵气恼。
　　张凡也是暗道可惜，要是在池塘里面蹲个十天半月，其他几门大道都能晋升大圆满境，现在不过是两门大道而已。
　　张凡问道：“我要回昆仑圣地，你们是跟我回去，还是在青丘一族当中修炼。”
　　“我跟公子回去。”白云霜想也不想，直接回应。
　　白彤点点头。
　　“我也一样。”
　　张凡按照路线前往昆仑圣地。
　　张凡在修炼室盘膝而坐。
　　在灵海深处隐隐看到一处大门。
　　上面覆盖复杂的纹路，这些纹路就是仙界规则，一旦打开大门，就要接受仙界雷罚，这可不是天道之内，而是仙界雷罚。
　　张凡感觉到这种东西太强，雷罚比他想的要大的多。
　　上面似乎还有其他东西。
　　哪些是不属于他的也在印在上面。
　　果然，信仰大道度化别人，就要承受因果，承受他人因果，每一份因果就会加重一分雷劫，密密麻麻的仙界雷罚。
　　张凡看的头皮发麻。
　　一个不慎，立刻灰飞烟灭。
　　不急，哪怕不渡过雷劫，就凭张凡现在的修为，也能斩杀仙人，度化一尊仙人都可以，更别说斩杀一尊仙人。
　　当务之急是成为昆仑掌教，到时候传承必然有他一份。
　　想要渡过仙界雷罚，必须去佛界寻找因果大道，只有领悟因果，才能将这些印记抹除，张凡道现在都不知道因果是什么。
　　就在张凡深思之间。
　　宇级战船到了昆仑圣地。
　　此时一个月的时间到了。
　　是时候成为昆仑掌教。

第258章，争夺掌教至尊
　　大唐圣子唐轩，大秦圣子秦无双，元阳圣子宋元功、袁温书也回到了昆仑。
　　紫云圣子牧田霜是支持张凡，青狐圣子更不用说，天天馋着张凡的家产，还馋着他身子的人，肯定是支持张凡的。
　　“圣子回来了。”
　　“不用想，我们肯定是支持第九圣子成为掌教至尊。”
　　“那还用说，最近又出了四名天师，他们都是支持第九圣子的。”
　　“哼，他们得到了圣子好处，要是敢有异心，第九圣子不会放过他们。”
　　“是啊，成为天师才是刚开始，圣子连仙人都杀了，杀他们跟碾死一只蚂蚁没有任何区别。”
　　张凡站在高空，俯瞰诸天峰。
　　众人跪在地上：“见过圣子大人。”几万名弟子朝拜，叩拜张凡。
　　“嗯。”
　　张凡从战船下来。
　　杨不悔：“公子，你回来了？”
　　“嗯，其他四位圣子都回来了吧！”
　　杨不悔一笑：“是的，他们听见圣子名头，都不敢出来，躲在山峰苦修，最近我们执法堂又有四名晋升天师。”
　　张凡从介子里拿出一枚本源之心。
　　“这是你晋升五品天师的必需品。”
　　“多谢圣子。”杨不悔毫不犹豫接过去。
　　白云霜看了一眼。
　　嫉妒之心大起·····
　　杨不悔看着白云霜：“看着我做什么？”
　　“没什么，这可是公子花了两万道运买回来的。”
　　杨不悔点头‘哦’
　　“然后呢~”
　　白云霜：·····
　　什么然后，你就这表情？
　　张凡道：“别理她，你自己炼化就好。”
　　杨不悔转身离去。
　　“白云霜，少打些歪主意。”
　　白云霜一脸委屈：“我没有，我就是为你感到不值，你亲亲苦苦买回来给杨不悔，她就一句谢谢就完事啦····”
　　张凡一笑：“你不是想成为我侍女么，以后就跟在杨不悔身边做事吧！”
　　白云霜一脸震惊。
　　“跟她？”
　　“是啊，让你知道什么才叫侍女，当然你也可以当你的紫云圣子，我并不反对，以后我可以以礼相待。”
　　白云霜低着头：“我还是跟在杨不悔身边好了！”
　　张凡知道杨不悔是什么样的人，也知道白云霜的心思。
　　这点小心思可瞒不过他。
　　“各位圣子听令，明日便是择选掌教至尊之日，擂台上比试。”
　　一道声音传遍昆仑圣地。
　　“比什么，肯定是第九圣子成为掌教至尊。”
　　“就是，除了第九圣子之外，我谁也不服。”
　　“不是你不服，是所有昆仑弟子不服，只有第九圣子才能成为掌教至尊，其他圣子根本不是第九圣子对手。”
　　······
　　唐峰。
　　唐轩、秦无双、宋元功、三人相聚。
　　秦无双问道：“唐兄，这是你大唐管辖之内，对于声名显赫的第九圣子，你怎么看？”
　　唐轩一笑：“我自然是支持此人，此人从溟灭魔宗救出我父亲、救出我母亲，我父亲已经传下话来，要我支持张凡，跟随在他身后。”
　　这件事秦无双也听说过。
　　本来是八大圣子，突然出现第九圣子，秦无双心里很不爽，但是不爽也没办法，赤霄三仙都辅助张凡，这三位可是大能。
　　秦无双也无话可说。
　　宋元功一惊:张凡？莫不是在大唐遇见的那个人。
　　难道此人当时就是天师修为？
　　当时他还没有加入昆仑圣地，莫非此人是有备而来？
　　宋元功曾经与秦碧瑶前往大唐购买悟道树，却被一个叫张凡的家伙买走了，当时宋元功还嘲笑他，天师妄想症？
　　没想到此人竟然是天师。
　　那么此人佯装金丹弟子前来昆仑肯定别有一番目的。
　　宋元功想到这里，嘴角一笑。
　　唐轩问道：“元阳圣子，你笑什么？”
　　“没什么，在几个月前，我遇见一名叫年轻人叫张凡，此人得了天师妄想症，不巧的是此人跟另妹交好，不知道是不是同一个人？当时此人号称天师，我却不信。”
　　秦无双一惊；
　　“照你这么说，张凡加入昆仑圣地的时候就已经是天师修为，那他冒充金丹弟子前来，肯定有目的。”
　　宋元功一笑：“我只是随便说说。”
　　秦无双道：“我记得你当时跟随我妹妹。”
　　宋元功点头回应：“是的，后来被天师伏击了，另妹被他人所救。”
　　秦无双站起身来：“我记起来了，我听父皇说过，被张凡所救，当时父皇告诉我，此人是天师修为。”
　　秦无双一笑，立刻起身，前往诸天峰。
　　唐轩摇头：“何必呢！”
　　“唐兄这话什么意思？”
　　“哪怕是同一个人又如何，秦无双只是白跑一趟而已。”
　　元阳圣子道：“要是掌教知道这件事情···只怕未必会将掌教之位传给张凡。”
　　“掌教至尊是否是仙人？”
　　“这还用说，肯定不是。”
　　“那就是了，张凡道兄已经能斩杀仙人，将八岐大蛇斩杀，更是收服了赤霄三仙，别说这个昆仑圣地，哪怕另立山头，都能在昆仑圣地之上。”
　　宋元功一愣。
　　是啊，这人已经能斩杀仙人，为何前来昆仑圣地呢！
　　只怕所有昆仑圣地的太上长老加起来都不够此人塞牙缝。
　　宋元功冒了一身冷汗······
　　“有时候力量就是王道。”
　　宋元功尴尬一笑，抱拳道：“唐兄说的是。”
　　······
　　杨不悔道：“公子，秦无双前来求见。”
　　张凡一愣，秦无双，秦碧瑶她姐姐？
　　她来这里做什么。
　　“叫她进来吧！”
　　秦无双站在门口，上下打量张凡。
　　“你就是张凡？”
　　张凡点头：“坐吧。”
　　说不得以后我们还是一家人，也不知道秦碧瑶如何了，到时候问问秦无双，毕竟秦碧瑶是她姐姐，一定知道她的下落。
　　秦无双饶有兴趣的看着张凡：“张凡，你加入昆仑圣地的时候只怕早已是天师了吧！”
　　张凡一笑：“你进来就是来质问我这个问题的？”
　　“你回答是还是不是？”
　　“不错。”
　　秦无双道：“你承认了，那你是什么意思，加入昆仑圣地，你有什么企图。”
　　“自然是掌教至尊之位。”
　　秦无双一呆。
　　你倒是耿直，直接说了目的。
　　“哼，我要是告诉掌教至尊，你就麻烦了。”
　　“哈哈···掌教至尊修炼预言大道，早就知道了，不然我为何在金丹弟子的时候，就封我为第九圣子，你这么晚过来，该不会就是告诉我这件事情的吧！”
　　秦无双顿时没了语气。

第259章，成为昆仑掌教
　　本来想看看张凡的反应，没想到这家伙一点也不意外。
　　张凡问道：“碧瑶怎么样了？”
　　秦无双眼神警惕；
　　“你问这个做什么？”
　　“我是她男人，难道我不能问么！”
　　秦无双大怒：“休要胡说，我妹妹都没嫁人，怎么可能有男人，你别羞辱我妹妹，否则我不会放过你。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“其实我与令妹一见钟情。”
　　“我妹妹可没提过你。”
　　“她在大秦帝国？”
　　秦无双摇头：“在修真大陆历练，她成就非凡，早就是天师九品，不日就要渡过仙界雷罚，成为仙人。”秦无双说完这句话，语气低下，显然不能理解秦碧瑶为何晋升如此快。
　　张凡一惊，秦碧瑶已经是九品天师？比他还晋升的快。
　　她是怎么修炼的？
　　张凡震惊不小。
　　秦无双摇头：“你不可能有机会，她是仙人转世，修真阁、珍宝阁、炼器阁所有的人都围着她打转，只要她一句话，什么道运，万道丹，仙丹，甚至是仙器，他们都双手奉上。”
　　张凡点头：“我知道，不过我一定会娶她。”
　　“得了吧，等你仙人再说吧！传闻，有几位仙界大能在庇护我妹妹，你知道什么是仙界大能么，一只手就能灭了无数世界。”
　　秦无双有了这个妹妹。
　　无比骄傲。
　　身为她姐姐还获得了不少的好处。
　　秦无双又是嫉妒，又是高兴。
　　张凡不想谈论这个话题。
　　等成为昆仑掌教至尊之后，就前往修真大陆看看，寻找秦碧瑶。
　　修真大陆是整个诸天万界的中心。
　　哪里才是战场。
　　真的是天师多如狗，仙人满地走。
　　张凡问道：“昆仑掌教之位，你莫非想和我抢夺？”
　　秦无双摇头：“你都能斩杀仙人，我怎么跟你斗，我支持你成为掌教至尊，唐轩也支持你，至于宋元功一个人翻不起风浪，估计也直接放弃，其他圣子也是支持你的，你根本没有对手。”
　　“这样最好，大劫将至，我也不想杀戮昆仑弟子。”
　　秦无双问道：“你已经堪比仙人，为何还在乎这个位子？”
　　“大劫来临的时候，仙界会降下旨意，凡是杀戮幽冥，都能获得功德点数，到时候凭借功德点数，能获得无数好处，这下你明白了吧！只有仙界承认的大派才有这个资格，我知道昆仑圣地在仙界也有门派。”
　　“原来是这样，不过只怕你打错了主意，仙界虽然会降下旨意，但是只有一小部分才能换取功德点数，每一次大劫都会有无数人陨落，甚至是仙人也不列外。”
　　秦无双开始担心，到底能不能挺过大劫之后。
　　挺不过就身死道消。
　　挺得过就飞身仙界。
　　“跟随我，我保你能飞身仙界。”
　　秦无双翻了白眼：“大言不惭，等到大劫的时候再说吧，无数人说过这句话，但是同样陨落在历史的长河当中，一切还的靠自己，我秦无双不会倚靠别人，甚至是我妹妹。”
　　秦无双留下这句话，转身离去。
　　张凡摇头，又是一个心高气傲的女人。
　　大劫，一百年之内，绝对会来。
　　现在当务之急是增长实力。
　　明日之后就前往修真大陆。
　　次日清晨。
　　无数人站在大殿之外。
　　六名圣子排成一排。
　　玉玑子坐在掌教之位上，看着六名圣子。
　　玉玑子一笑：“一个月之前，我早已经宣布，一个月之后就是隐退之时，从你们九名圣子当中选择一名圣子成为掌教至尊。”
　　“不过可惜的是楚云圣子、万蛇圣子两人心术不正，意图夺取掌教之位，如今两人已经被第九圣子灭杀，既然尔等圣子到齐了，就开始选拔吧！”
　　什么心术不正。
　　这是阻碍了张凡成为掌教的道路。
　　张凡已经能灭杀仙人，我们还怎么争夺。
　　“我支持第九圣子成为掌教。”
　　“第九圣子威武。”
　　“只有第九圣子才能成为掌教至尊。”
　　无数昆仑弟子纷纷呐喊助威。
　　唐轩笑道：“我不争夺，我支持张凡成为掌教。”
　　紫云圣子白云霜：“我支持公子。”
　　大秦圣子，秦无双：“我也支持张凡。”
　　······
　　其余六大圣子都开口，支持张凡成为掌教至尊。
　　玉玑子点头：“既然这样，张凡就是昆仑圣地第三百零八位掌教至尊。”
　　玉玑子从掌教之位下来。
　　张凡飞身上前，坐在上面。
　　张凡一笑：“这凳子有点凉。”
　　“哈哈···”
　　“圣子太幽默了。”
　　“什么圣子，那是掌教。”
　　“拜见掌教至尊。”所有弟子激动不已。
　　此时此刻，第九圣子终于成为掌教至尊。
　　所有人纷纷跪拜张凡，天师以上不用跪拜，这是昆仑定下的规矩·····
　　张凡看着好几万人跪在地上。
　　就跟皇帝一样，威风凌凌，高高在上，俯瞰大地。
　　“都起来吧！”
　　“我只有几个字想说，努力修炼、天天向上，树文明昆仑，建文明昆仑、做文明修真者···”
　　玉玑子：❐_❐✧
　　圣子：❐_❐✧
　　昆仑弟子：❐_❐✧
　　“掌教至尊说话太深奥了，我等真是望尘莫及。”
　　“不愧是掌教，你们听懂掌教的意思没有。”
　　“没有，太深奥了，听不懂，不过肯定是大道理，甚至有可能是大道，只要细细参悟肯定能听懂。”
　　唐轩问道：“掌教至尊，你接任掌教是否宴请天下，让五大圣地知晓。”
　　宴请天下就算了。
　　没那个必要，做人还是低调点好。
　　张凡直接拒绝：“不用如此大张旗鼓，通知一下就行。”
　　“谨遵法旨。”
　　散会后。
　　张凡回到了诸天峰，如今成为掌教，将昆仑圣地整合一番，前往修真大陆，现在必须尽快提升实力，好在大劫到来之前成就仙人，抵抗幽冥大军。
　　·····
　　道玄圣地。
　　一名仙人站在高空，俯视道玄圣地。
　　“见过仙人老祖。”
　　“见过师傅。”
　　此人就是寒霜界仙人之一，韩奇志，听见余淮被一名小子打伤，索性前来祝他一臂之力，更有一名皇子在玄黄界附近失踪。
　　此人乃是皇子身份。
　　韩奇志点头道：“都起来吧！”
　　“多谢仙人。”
　　余淮心头冷笑：张凡，这次你死定了，你敢抢夺我法宝，我看你怎么死。
　　韩奇志问道：“余淮，到底怎么回事，你在符箓上说被一名圣子打伤，你已经是圆满境寒冰大道，到底是谁伤的你？”
　　“师傅，是昆仑圣地圣子，张凡，此人已经是五品天师，更是有大圆满境大道，此人抢夺我法宝，更是出言不逊，辱骂仙人。”
　　“此子说哪怕仙人来了也不过是废物而已。”
　　韩奇志眉头一皱：“哦，此子倒是可恶，五品天师就敢辱骂仙人，他现在在哪里？”
　　“昆仑圣地。”
　　韩奇志点头；
　　“你带路吧，此人敢辱骂仙人，必须跪下来磕头认错，否则我踏平昆仑圣地。”
　　余淮脸色大喜；
　　余淮上了战船，飞向昆仑圣地。
　　“师傅···那个方向·····”
　　诸天峰，张凡正在修行，这时候昆仑圣地一阵颤抖。
　　无数人看着天空，一艘大船从里面出来。
　　“那战船上的是谁？”
　　“不知道，难道是前来祝贺圣子成为掌教至尊？”
　　“管他呢，还是加紧修炼要紧。”
　　张凡从屋里出来，看着天上的转船，眉头一皱，这种气息跟黑狐身上的一模一样，此人是仙人。
　　仙人来这里做什么？
　　张凡现在还未结交仙人，根本知道此人是谁。
　　莫非此人是来寻仇的？
　　就在张凡惊愕之处，一道声响传来；
　　“张凡，立刻给我滚出来。”一道洪亮之音传遍昆仑圣地。
　　张凡大皱眉头，如此看来此人是来寻仇的，听这声音应该是道玄圣地余淮。
　　曾经被张凡一掌钉子次元空间的圣子。
　　张凡记得这圣子的师傅是仙人，口出狂言势必要来寻仇。
　　如此说来战船上的仙人就是虚淮的师傅。
　　赤霄木仙上前问道：“阁下何人，前来我昆仑圣地有何要事？”
　　韩奇志眼睛盯着赤霄木仙。
　　九品天师？
　　余淮问道：“你是何人？”
　　“昆仑圣地执法太上长老。”
　　“很好，你去将张凡叫出来，让你们昆仑掌教至尊前来接驾，我师傅乃是仙人，仙人你知道么！”
　　赤霄木仙抱拳道：“原来是仙人驾临我昆仑圣地，不知仙人驾到有何要事？”
　　韩奇志略微点头。
　　作为仙人根本没将赤霄木仙放在眼里。
　　仙人与九品天师虽然只差了一个境界，但是这却是仙人与凡人的区别。
　　一个天上一个地下。
　　自然不将赤霄木仙放在眼中。
　　“本仙人前来昆仑圣地，需要告诉你么！立刻前去叫掌教接驾便是了，我徒儿余淮乃是道玄圣地弟子，不日前被张凡此子抢夺我徒儿法宝，此次本仙人是来兴师问罪的。”
　　赤霄木仙脸色一变。
　　冷笑一声：“原来是问罪的，我家圣子已经是掌教至尊，你这狗屁仙人敢质问我家公子？”
　　余淮脸色一惊。
　　这人糊涂了吧！
　　“什么时候张凡成为掌教至尊了？”
　　韩奇志更是恼羞成怒，听见赤霄木仙的话，捏着拳头。
　　堂堂仙人竟然被九品天师挑衅。
　　韩奇志阴沉着脸，你是有多大胆子敢挑衅仙人。
　　昆仑圣地只不过是玄黄界的一个道门而已，什么时候不将仙人放在眼里了。
　　“掌教至尊今日退位，由我家公子继承掌教之位，你等若是来祝贺，我家公子自然欢迎，你等若是来兴师问罪，我岂能饶你····”
　　赤霄木仙说道这里，早已将剑拔出来。

第260章，度化仙人
　　剑指仙人。
　　毫不退缩。
　　韩奇志什么时候受到如此羞辱，身为仙人无论去哪里都是威风凌凌，任何人见了仙人都要跪拜。
　　这人不仅挑衅，还拿剑指着他。
　　韩奇志大怒：“小子，你看你是活的不耐烦了，敢用剑指着仙人，今日就将你灭杀，看你如何嚣张。”
　　韩奇志一掌打向赤霄木仙。
　　赤霄木仙脸色大变，虽然被张凡度化，但是本能还是有的，赤霄木仙脸色惊骇，立刻往后退去·····
　　“三弟，快闪开，此人的寒冰大道厉害，万万触碰不得。”
　　两道身影直接赶了过来。
　　赤霄土仙、赤霄金仙。
　　赤霄木仙被仙人一掌冰封在里面，身体动弹不得。
　　赤霄金仙大怒：“仙人，你敢伤害我弟弟，公子不会放过你的。”
　　张凡眉头一皱，感觉到赤霄木仙的生命力在快速消失。
　　过不了多久灵魂就会被消散。
　　张凡飞身到了赤霄木仙身后，一掌抵在赤霄木仙身后，身体神火大道将冰块融解····
　　韩奇志面色大皱。
　　这是大圆满境的寒冰大道，如此说来此人刚才的就是神火大道。
　　余淮冷笑：“张凡，你终于舍得出来了？”
　　赤霄木仙抱拳道：“多谢公子相救。”
　　打狗害得看主人，这些人赤裸裸的前来将赤霄木仙冰封，根本没将张凡放在眼里。
　　“嗯，你们的忠心，我都知道，下去吧！”
　　“是，公子。”
　　三人毕恭毕敬的站在张凡身后。
　　韩奇志心里一惊，看见三人的眼神，就像一条温顺的恶犬一样，韩奇志感觉只要张凡一句话，这三人就会立刻猛扑过来撕咬。
　　哪怕是属下，也不会如此毕恭毕敬。
　　这到底是怎么回事？
　　韩奇志心里闪过一丝慌乱。
　　张凡看着余淮：“道玄圣子，我记得上次放过你一次，今日你就找上门来了。”
　　“哼，我曾经告诉过你，我师傅是仙人，你羞辱我没关系，但是你敢羞辱我师傅，就不行，今日你想怎么死？”
　　张凡一笑：“死？就凭你师傅也想杀我？”
　　张凡这才打量韩奇志。
　　身上仙气缠绕，道韵伴身。
　　张凡点头回应：“不错，确实是仙人，你想替你徒弟出头？”
　　张凡闲庭却步，一点也不慌乱。
　　张凡不是没有见过仙人，甚至是仙人都斩杀了几名，更是度化了九尾黑狐。
　　韩奇志道：“小子，就是你抢夺我徒弟的宝物，还抢夺一枚属于我徒弟的仙骨，立刻交出仙骨，我可以既往不咎。”
　　余淮一惊，师傅是怎么了？
　　莫非还怕了此人不成。
　　张凡点头：“确实有一枚仙骨，不过别本座拿来喂狗了。”
　　韩奇志：····
　　余淮更是目瞪口呆。
　　喂狗？
　　你这是开什么玩笑。
　　韩奇志目光一闪：“你敢消遣仙人？你这样只会惹怒本仙人，只会给你招来杀身之祸，别说你成为至尊，哪怕是玄黄界的世界之主，也不敢如此放肆。”
　　“行了，本座又不是没有见过仙人。”
　　余淮抱拳道：“师傅，此人傲娇不逊，根本没将师傅放在眼里，还请出手将他擒拿。”
　　韩奇志点点头：“我也正有此意。”
　　韩奇志走下战船。
　　“别说我没给你机会，莫非你想试试仙人的手段？”韩奇志边走边说，眼神警示嘲讽之意。
　　几十名太上长老站在张凡身后的不远处。
　　只能眼神瞭望。
　　根本没有任何帮助
　　玉玑子心中一惊：难道张凡想度化仙人，成为昆仑圣地的守护神，度化仙人？这种手段，简直闻所未闻。
　　“哈哈，小小仙人也敢在本座面前放肆，我说世界要有光，又有光的地方无处不在····”
　　韩奇志脸色一惊。
　　看到张凡手上大道凝聚，一道光之枪捏拿在手上。
　　光芒大道。
　　这家伙的大道远不止神火大道，此人一旦渡过仙界雷罚，必定是一方大能，决不能让此人成长起来，必须扼杀在摇篮之中。
　　韩奇志杀机大盛。
　　一道光芒之枪射向韩奇志。
　　韩奇志伸手，一道寒冰大道凝聚成墙，阻挡光芒之枪。
　　韩奇志大笑：“不错，大圆满境的光芒大道，不过本座不会给你机会成长····”
　　就在韩奇志大笑的时候，眼神瞪着张凡。
　　张凡嘴角一笑，一只手，开始凝聚两种大道。
　　光芒与黑暗。
　　一半闪亮，一半黑暗，迅速凝聚，组成曼陀罗之枪。
　　韩奇志大骇；
　　“你···你居然会两种大道融合，还是两种大圆满境的光芒与黑暗，这怎么可能？”
　　韩奇志心里后悔万分。
　　该死的余淮，你怎么不早说。
　　你不是说此人只是五品天师么，这已经是九品天师，而且还会大道融合·····
　　逃····
　　余淮看着韩奇志立刻钻进了次元空间。
　　师傅逃走了？
　　这····
　　余淮根本不敢相信自己的眼睛。
　　师傅可是仙人，怎么可能被吓走了？
　　张凡冷笑：往哪里走····
　　张凡急射而去。
　　这一枪直接钻进了次元空间。
　　啊·····
　　只听见次元空间传来一声惨叫。
　　张凡立刻追了上去：“不要让余淮逃走了。”
　　“是。”
　　赤霄三仙立刻将余淮团团围住。
　　张凡钻进了次元空间。
　　韩奇志奄奄一息的漂浮在次元空间。
　　韩奇志眼神虚脱：“我是寒霜界老祖的三弟，你敢杀我，我大哥不会放过你的。”
　　“放心吧，我不会杀你。”
　　韩奇志松了一口气。
　　知道不杀我就好，等到老祖恢复实力，在召集人马，将你们昆仑圣地一并铲除，将玄黄界六大圣地一并铲除。
　　张凡一手捏住韩奇志喉咙。
　　韩奇志大骇：“你说了不杀我？”
　　张凡邪魅一笑；
　　“我不会杀你，我只会度化你···”
　　信仰大道全力涌入韩奇志灵魂深处，侵占意志力。
　　韩奇志大骇：“这是信仰之气，你···你想要度化我，难怪那三人跟一条狗一样，跟随在你身后，原来你是佛门中人。”
　　“你也跟他们一样，成为本座身边的一条狗。”
　　“不要，我答应你，永远不找你麻烦，这都是余淮这臭小子唆使我这么做的，我立刻将他抓住，你想怎么处置都可以。”
　　“还有我身上的法宝，你都可以拿走，我绝不会有一句怨言。”
　　“迟了···”
　　信仰大道侵占韩奇志的灵魂意志力，刚到一半的时候，就被硬生生阻拦。
　　果然，度化仙人没有那么简单。
　　“你莫非不知道，度化一名仙人，你身上就会多一重仙界雷罚，身上就会多一重因果，你现在还是九品天师，不要自悟。”
　　韩奇志立刻劝道；
　　韩奇志说的不错，张凡感觉到自己的仙界之门上面，布满无数纹路，哪些就是因果，多度化一个人，就会多一重因果。
　　不过张凡不在乎，哪怕是多一重因果又如何？
　　到时候寻找因果大道。
　　只要修炼了排名第二的因果大道，就能将这些因果消除干净。
　　“废话太多了，诅咒、万毒、切割···统统给我厮杀灵魂意志力，本座就看你能支撑多久，要么度化，要么死。”
　　张凡大吼一声；
　　无数大道将韩奇志的灵魂之力搅得支离破碎。
　　韩奇志灵魂意志力发出惨叫。
　　经历了无数痛苦。
　　张凡祭出时间大道，在时间大道里面，韩奇志意志力死了三万五千次···每一次都遭受无边痛苦。
　　“我受不了了，还请度化我····”
　　信仰之气布满韩奇志全身。
　　成了。
　　“见过主人，韩奇志终于领悟，只有跟随主人，才能荣登仙界。”
　　张凡感觉到仙界之门上面，有多了一层纹路。
　　这一层纹路，比其他纹路大了太多。
　　“很好，随我出去吧！”
　　两人从次元空间出来。
　　余淮大喜：“师傅，快救我···”
　　韩奇志看着余淮，不悲不喜：“徒儿，你敢跟少主作对，幸好主人深明大义，我才能超脱彼岸，你死了之后，可别怪为师。”
　　余淮蒙了。
　　什么情况？
　　师傅，怎么就反叛了？
　　“师傅，你说什么，徒儿听不懂。”
　　韩奇志哪里还与他说话，一掌将余淮灭杀。
　　张凡道：“以后你也不用回玄霜界了，就呆在昆仑圣地，成为我昆仑圣地的太上长老吧！”
　　韩奇志笑道：“多谢主人，此后奴才必定跟随主人，辅助主人成为世界之主。”
　　赤霄金仙一笑：“恭喜道兄，归一圣主。”
　　“同喜，同喜。”
　　韩奇志看着赤霄木仙：“刚才多有得罪，还请道兄海涵。”
　　“无妨，以后大家都是同盟，理应多多包涵才是。”
　　张凡到了诸天峰。
　　次日···张凡踏上了去修真大陆的旅途。
　　赤霄三仙留在了昆仑圣地，韩奇志留在了昆仑，杨不悔也留在昆仑圣地，白彤、白云霜跟在张凡身后，前往修真大陆。
　　张凡驾驭宇级飞船到了仙器战舰上。
　　兔子冰冰有礼：“老爷，你来了。”
　　张凡点点头。
　　“嗯，赵灵儿这三个机灵鬼没有跟你联系？”
　　兔子摇头：“没有，他们删除了信号，联系不上。”
　　“算了，不用管他们，他们暂时没有危险，这是我朋友白彤，另外那个是我侍女，白云霜，给她们安排一个房间。”
　　兔子：“好的，老爷。”
　　白彤吃了一惊；
　　“张凡，你什么时候养宠物了。”
　　兔子：“我不是宠物，我是老爷的管家，以后有什么事情，吩咐我就行了。”
　　兔子一副冰冰有礼的样子。

第261章，修真大陆（4000字）
　　张凡差点不认识了。
　　这兔子跟莉莉丝学会了很多啊！
　　张凡心神一动，立刻启动仙器战舰飞往修真大陆。
　　修真大陆乃是修真仙域的中心。
　　无数的大世界都围绕着修真大陆，衍生亿亿万里之遥。
　　张凡一行人飞行了十多天。
　　凭借仙器的速度，十多天就到了修真大陆的虚空屏障，整个屏障的力量比玄黄界的力量强大太多。
　　甚至有传闻修真大陆乃是仙界的遗弃之地。
　　张凡收拢仙器，驾驭宇级战船飞向修真大陆。
　　叮叮叮····
　　“这位道友，请将你的转船停靠在第587号船舱。”
　　张凡一愣；
　　这是光脑发出来的声音。
　　从修真大陆传来的信号。
　　光脑根据指令，飞向587号船舱。
　　到了587号船舱。
　　几人从船上下来，一名小厮走了过来，抱拳道：“道友，停靠费一枚道运。”
　　张凡看了周围。
　　周围无数的战船停靠在外面，张凡感觉到了一处基地。
　　张凡心中一动，立刻将宇级战船收入自己的介子里。
　　小厮一愣，随后一笑：“道友这是第一次来修真大陆吧！”
　　“你怎么知道？”
　　“大多数大世界前来的战船都是停靠在修真基地，从修真基地发出的战船，不会被别人追踪，有很多前来历练的皇子、公主都会停靠在这里，方便、安全。”
　　“安全？”
　　“是的，只要道友到了修真阁，没人会将你怎样，更不会出卖你，一旦遇见了危险，我们修真阁有次元通道，一旦从次元通道出去，不会被追上。”
　　小厮解释一番；
　　比如在修真大陆得罪了谁，被谁追杀，一旦进入修真阁，从通道逃离，立刻就能逃之夭夭。
　　谁也追不上。
　　也可以自己飞身出去，但是这种危险性很大。
　　修真大陆有无数仙人，一旦出了修真大陆，肯定会被别人追上，甚至是仙人追上来，抢夺战船。
　　张凡摇头：“无妨，我不需要。”
　　小厮也不劝解，毕竟这等人太多了。
　　有时候一出去，立刻被截杀的大有人在。
　　身为修真阁的停靠员，他也管不了。
　　张凡看着他，没想到这停靠员都是一品天师。
　　白彤更是辣瞎了眼睛。
　　张凡几人从修真阁出来
　　“里面好多的战船，我的天啦，这么多战船，比我的高级多了。”白玉霜一边叹息，一边感慨万千。
　　张凡回头一看，整个修真阁就是一处基地。
　　三人往内城飞去。
　　白彤道：“难怪这里被成为大陆中心，这里的浓郁程度难以想象。”
　　“传闻这修真大陆是一座仙器演化而成，在大劫当中，从来没有消失过，有无数隗宝在下面。”
　　诸天万界的人都会前来这里寻找机缘。
　　张凡立刻联系了邱道罗。
　　此人在洪荒界被张凡度化，成为张凡的奴隶。
　　“少主，你到了修真大陆？”
　　“嗯，你呢！”
　　“禀报少主，我在邱家家族内，正在被制裁。”
　　张凡眉头一皱：“说说，到底怎么回事？”
　　邱道罗这才说出了经过。
　　邱弘毅本事珍宝阁第十九少主，不过邱弘毅被张凡杀死后，职位就空了出来，邱道罗本事想将张凡推出去成为第十九少主。
　　奈何邱家两位老祖不肯。
　　邱道罗这才被修真阁召回来。
　　邱道罗也受到了弹劾，第十九少主被杀死，邱道罗身为老祖自然难逃干系。
　　“你在哪里？”
　　“邱家。”
　　张凡点头：“好，本座自会前来救你。”
　　张凡收了上古传话符箓，立刻打听邱家在哪里。
　　南洲，邱家。
　　想要去邱家，要么飞身而去，要么做传送阵而去。
　　张凡选了最简单的办法。
　　张凡三人到了一处传送阵当中。
　　张凡看着从传送阵出来的人，这是瞬移大道与阵法大道想结合，成了传送阵，能够瞬息之间传送过去。
　　无比快捷。
　　张凡：“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“南洲，邱家。”
　　·····
　　南洲邱家。
　　邱道罗跪在地上。
　　面对珍宝阁使者，丝毫不敢有怠慢之心，上面是来监察邱弘毅为何身死，除此之外，还是少主这个位置到底由谁来做。
　　“邱道罗，你最好想清楚，邱弘毅身为珍宝阁玄黄界少主，为何会去洪荒界？”
　　“禀报使者，邱弘毅想参加洪荒秘境的试炼，特意从玄黄界到了洪荒界，但是此人被毒杀，我也毫不知情。”
　　珍宝阁使者问道：“哦，那你说的张凡是谁，为何推荐此人成为珍宝阁第十九少主？”
　　“他是我一个朋友。”
　　“放肆，推荐少主容不得你做主。”
　　“大胆，少主岂是你说推荐，就推荐的，你有没有问过我大哥、二哥。”
　　邱道斌、邱道云两人更是大怒。
　　这小子是发了什么疯，竟然推荐一名外人成为少主。
　　珍宝阁使者一脸冷笑，邱弘毅死了，如今邱家的少主之位空出，很多人都想着这个名额，既然你们邱家没有人选，还不如献出来。
　　珍宝阁使者咳嗽一声；
　　“既然这样，你们在好好商量一番，少主之位你们由你们决定，不过还需要珍宝阁阁主亲自确定，到时候前往中州珍宝阁驻地，成与不成就看你们的造化了。”
　　邱道斌一脸吃惊。
　　听珍宝阁使者口气，就算几人推荐了一名少主出来，也并非能成为少主？
　　邱道斌：“使者大人，邱家是一百零八族当中的一族，为何需要阁主亲自确定？”
　　“哼，邱道斌你这是质疑珍宝阁阁主的决定么，今时不同往日，大劫将至，自然需要有能力的领导者，你们邱家没有能力的少主，还不如将少主之位空出来，让给别人去做，给你们三天时间，务必选出一名少主出来，前往中州，否则过期作废。”
　　两名珍宝阁使者拂袖而去。
　　邱家两祖顿时尴尬万分。
　　邱道斌更是无奈，一百零八个家族，原来是每一个家族推荐一名成为少主，如今邱弘毅身死，珍宝阁更是改了规矩。
　　邱道斌盯着跪在地上的邱道罗。
　　“你说，你为什么擅自做主联系中州，不与我等商量，张凡是谁，跟你什么关系，为何要推荐此人成为珍宝阁少主，难道你不知道少主只有我邱家才能继承么！”邱道斌指着邱道罗骂道；
　　要不是邱道罗是他三弟。
　　恨不得一耳光闪过去。
　　打死眼前的家伙。
　　邱道云冷笑一声：“三弟，张凡不会是你在外面的儿子吧，你一百年都未曾回来，如今冒出一个张凡，邱弘毅死的不明不白，该不会是遭你毒手了？”
　　邱道罗满眼愤怒：“休要胡说，张凡此人厉害，若是由他当选少主之位，更是有能力问鼎阁主大位，对于我邱家大大有利。”
　　邱道斌怒道：“满口胡言，以后不准再提。”
　　“报告族长，外面一人自称张凡的要面见长老。”
　　邱道斌、邱道云两人对望一眼。
　　说到就到了。
　　“传他进来，我倒要看看他有什么本事，成为少主。”
　　邱家外面。
　　白云霜传音：公子，你该不会是度化了邱家老祖吧！
　　张凡传音：不要传音，这里不是玄黄界，未必没有人偷听你说话。
　　整个南洲大大小小就有上千个家族，邱家就是上千个家族之一。
　　要不是别人带路，还真不好找。
　　一名侍卫来报；
　　“族长有请。”
　　张凡点头，跟在侍卫后面。
　　张凡三人到了大厅。
　　见到了邱道罗，此时邱道罗站在一边，上面坐着邱家老祖邱道斌，只见邱道斌眼神盯着张凡。
　　邱道斌大惊，此人不是一品天师么！
　　怎么变成天师五品了？
　　这····
　　邱道斌眉头一皱。
　　邱道云也是大吃一惊。
　　五品天师？
　　邱家不是没有，就看此人身上有没有大道了。
　　邱道云大喝一声：“大胆，见到族长，还不叩头跪拜。”
　　张凡眉头一皱；
　　“张凡道友，这是我大哥，也是邱家族长，旁边是我二哥，是一条疯狗，你无须在意。”
　　邱道云大怒；
　　“老三，你知道你在说什么？”
　　邱道云寻思：这老三是反了天了，敢骂我。
　　邱道斌也是吃了一惊。
　　这老三什么时候如此嚣张跋扈了？
　　莫非跟此人有关。
　　邱道罗被张凡度化，自然要维护他。
　　“邱道云，你以为我不知道你什么用心，邱弘毅陨落，你孙子邱弘龙就有机会成为少主，不过你看他那样子，身上大道都没有，有什么资格成为少主。”
　　邱道云眉头一皱：“老三，我想不到一百年不见，你脾气倒是涨了不少，身为你二哥，我倒是想领教领教。”
　　“哼，我奉陪到底，看看你的万雷大道是否有涨进。”
　　两人身上大道伴身。
　　身上的万雷大道噼里啪啦响个不停。
　　“够了！”
　　邱道斌大吼一声，大道之力将两人笼罩，将两人身上的万雷大道吸收的干干净净，两人顿时没了脾气。
　　万雷大道，大圆满境！
　　这邱道斌也不简单。
　　邱道斌转头看着张凡：“你就是张凡，我三弟推荐你成为邱家少主？”
　　张凡点头。
　　“不错。”
　　“嗯，有气质，刚才本座施展万雷大道，你一点反应都没有，可见你身上也有大道伴身，我想看看你到底是什么大道？”
　　张凡伸出一只手。
　　随意一点。
　　邱道云立刻后退三步。
　　什么情况？
　　邱道云大怒：“你敢动手。”正要施展万雷大道，被邱道斌挥手阻止。
　　邱道斌眉头一皱：
　　“刺杀大道？”
　　张凡一笑：“族长好眼力，一眼就看穿了。”
　　邱道斌看着身后两名侍女，眼神一惊：“你是青丘一族的人，九尾妖狐，身后是你的侍女？”
　　张凡挥手之间，魅惑大道显现。
　　“好帅啊。”
　　“是啊，好像跟他一起玩游戏，探探他的长短。”
　　“他好像我的主子。”
　　女的眼神当中充满羡慕目光，男的甚至满是尊敬之色。
　　邱道斌看着众人的反应，就知道是张凡搞鬼，挥手之间以万雷大道震慑众人心神，众人的眼神的眼神这才恢复正常。
　　邱道斌：“魅惑大道，刺杀大道，果然是青丘九尾一族。”
　　邱道斌沉思片刻。
　　九尾仙狐在仙界也是不小的势力。
　　难道九尾仙狐想插手珍宝阁？
　　邱道斌知道在仙界，也有很多的势力划分，珍宝阁在仙界也有，不过邱家在仙界却毫无作为。
　　若是联络九尾仙狐一族，说不得在仙界也能占据一片脚跟。
　　张凡在进来的时候，早就用预言大道算了一遍
　　第一种方法就是将邱家全部度化，但是这种方法很有挑战性，不过珍宝阁太多仙人，很容易被别人看出来。
　　张凡自然不怕暴露，不过想要混进珍宝阁也是千难万难。
　　第二种方法就是假扮九尾妖狐一族，此时倒是有很大几率成功。
　　就看邱道斌如何想了。
　　邱道斌点头：“好，你想成为少主也不是不可以，你是三弟介绍过来的，不过我们邱家三脉，每一脉都需要挑选一个人出来，你们谁获胜就是少主。”
　　邱道云立刻阻止：“大哥，他是外人。”
　　邱道斌看着邱道云：“外人也没关系，哪些大世家当中，也有外人成为少主，只要为邱家牟利，一样也是邱家人。”
　　“可是···”
　　“没什么可是的，我知道你这一脉当中已经有了人选，明天比试，谁赢了就成为少主，前往中州接受阁主考验。”
　　邱道云无奈的点头。
　　转头盯着张凡。
　　“散会吧！”
　　邱道罗带着张凡到了住处。
　　邱道罗抱拳道：“见过主人。”
　　张凡点头：“嗯，你做的不错，想不到你们邱家还有仙人，果然修真大陆每一个家族都不能小瞧。”
　　张凡感应道，在上空有一名仙人注视着这里的每一切。
　　白彤问道：“张凡，邱家族长真的让你成为少主？”
　　张凡一笑：“哪有那么简单，哪怕是我赢了比赛，邱道斌也不会让我得逞，肯定会提出条件。”
　　白云霜立刻问道：“什么条件。”
　　“联姻。”
　　·····
　　邱道斌立刻禀报邱家老祖。
　　这才是真正的老祖，邱家仙人，想要进入仙界随时都有可能，不过此时仙界大门已经关闭，哪怕是飞身仙界，也会被仙界队伍征召入伍，成为仙界棋子，成为征讨100亿幽冥大军的一员。

第262章，先天诅咒神体
　　邱道斌抱拳道：“见过老祖。”
　　“嗯，你做的不错，此人凭借两种身法，刺杀大道、魅惑大道，确实是青丘仙狐一族，他们加入邱家，想成为少主，必然想染指阁主大位。”
　　邱道斌：“我也是如此想的，青丘仙狐传闻在仙界势力不小，我也不好推脱，倒不如顺水推舟，我们也好搭上去。”
　　老祖看中邱道斌，眼神充满了智慧：“哦，你想与青丘一族联姻？”
　　“正是如此，此人想要成为少主之位，必须通过邱家，到时候联姻是必然，我正好有一孙女，五品天师，正好与他匹配。”
　　“好，你当族长我放心，就这么办吧！”
　　“谢族长，只怕二弟会前来告状。”
　　“无妨，他已经来了！你出去吧！”
　　邱道斌脸色一惊，二弟不满意我这个大哥么！
　　邱道云寻思：大哥真是老糊涂了，居然同意一个外人成为少主，我一定要禀告老祖，这族长之位早就该换换了。
　　“进来吧！”
　　邱道云听见老祖声音立刻走了进去：“见过老祖。”
　　老祖看中邱道云：“嗯，你可是对于一个外人成为少主，你很不满。”
　　“不错，少主一向是我邱家的人，此人根本不是我邱家之人，如何能担任少主之位，况且我孙子邱弘龙已经开始领悟大道，不日······”
　　“我知道你的意思，邱弘龙确实不错，但是领悟大道才刚开始，天师以下都是蝼蚁，天师以上就跟婴儿一样，才刚开始学会走路，以后的路还很长。”
　　“可是····”
　　“没有什么可是，邱弘龙若是能胜过此人，族长也不会说什么。”
　　邱道云自然知道，刚才张凡表现的力量，早已是大成境以上的大道。
　　邱弘龙如何是张凡的对手。
　　本来还保佑一丝希望，但是听见老祖的语气，已经承认了大哥的决策。
　　邱道运无奈叹了一口气：“弟子知道了。”
　　“嗯，你要明白，邱家在珍宝阁不算什么，甚至在仙界也只不过是小小的蝼蚁，有时候蝼蚁就该有蝼蚁的样子。”
　　邱道运看着老祖：这是什么意思？
　　难道是仙界的意思？
　　狐族想要染指珍宝阁？
　　······
　　白云霜听见联姻这两个字，满是嫉妒。
　　随后一笑，公子连我都看不上，怎么可能会看上其他女子，好多家族都想迎娶九尾一族，毕竟狐族可是天生的伴侣。
　　白彤问道：“张凡，你会同意？”
　　张凡掐指一算。
　　“我自然不会答应，我张凡想要打入珍宝阁，什么时候需要靠联姻这种小手段了。”
　　白云霜一笑；
　　“不错，况且普通的女子公子怎么可能看的上眼。”
　　张凡撇了一眼。
　　“我也看不上你。”
　　白云霜：(╯﹏╰)
　　白云霜白了一眼：“你不说出来，你会死啊！”
　　张凡不再理会，看着邱道罗。
　　“邱道罗，你知道秦碧瑶么？”
　　邱道罗摇头；
　　“属下不知，不过想要打探消息，只有玄门阁知道，那是买卖消息的地方，或者是天机阁，预言大道可以推算她在哪里。”
　　张凡摇摇头。
　　张凡凭借八卦镜都不能推算出秦碧瑶。
　　秦碧瑶是仙界大能，身上早已被屏蔽，根本无法推算。
　　白云霜一惊：秦碧瑶，这不是秦无双的妹妹，传闻此人是仙人转世，原来公子喜欢秦碧瑶，也不知道秦碧瑶长得啥样，比得过我？
　　“无妨，到时候去中州玄门阁走一趟就是了。”
　　······
　　邱弘龙从修炼中出来，感受到身上的大道。
　　这是好不容易从珍宝阁花了五万道运买下来的神骨，如今终于领悟了大道，这次少主之位十拿九稳，谁敢跟我争夺。
　　邱弘龙看着自己的爷爷。
　　“爷爷，我已经领悟大道。”
　　邱道云只是象征性的点点头：“知道了，好好修炼。”
　　邱弘龙一愣。
　　我领悟大道你不该高兴么，这一脸沮丧样，谁欠你钱不还似的。
　　“爷爷，邱弘毅已经死了，林虹这娘们是邱弘毅的备胎，此人身上的神骨是给邱弘毅准备的，要不将她杀死，将神骨给我，到那时我又多了一门大道。”
　　邱弘龙点头；
　　“说的不错，此女三年晋升大宗师，更是将万古长青咒修炼到大圆满境界，是时候取出神骨了。”
　　邱弘龙大喜：“多谢爷爷。”
　　“谢我做什么，你是我邱家的人，这林虹不过是从外面抓回来的备胎而已，如今邱弘毅死了，便宜你了。”
　　林虹，天生的诅咒神体，出生在万古界一个小小的村庄，此女出生的时候，体内诅咒之气爆发，接生婆死了，甚至连自己的父母也死了，方圆百米之内，花草枯萎，没有任何生灵。
　　本该饿死，谁知道被邱家发现，立刻带回来，寻得功法给她修炼。
　　万古长青咒，就是从诅咒大道当中演化而来。
　　诅咒大道能演化无数的功法，凭借此功法炼制大圆满境，就能领悟诅咒大道。
　　林虹不过十岁，就应经晋升大宗师境界。
　　这等体质在修真大陆甚是罕见。
　　邱弘毅没有大道，准备培养林虹，等到林虹成为大宗师境界的时候，就能从林虹身上夺取神骨，给邱弘毅炼化。
　　偏偏邱弘毅被张凡杀死，这林虹就存活了下来。
　　入夜····
　　张凡一边行走，一边感叹中州的灵气，比玄黄界高出了好几倍，在这里修炼更是快了无数倍，从凡人修炼到天师，至少缩短了一半的时间。
　　甚至更短。
　　就在张凡感悟的时候，一道诅咒之气在空中弥漫。
　　张凡一愣。
　　立刻跟着诅咒之气走过去，这么晚了，谁在练功？
　　只见一名小女孩在空地上不断的修炼、打拳····一道道诅咒之气从体内冒出来。
　　小女孩看着张凡。
　　上下打量一番。
　　“你是谁？这里是邱家禁地，你是怎么来的？”
　　先天诅咒之体。
　　这是邱家为邱弘毅准备的神骨。
　　小小年纪就如此辛苦的修炼，可惜了你的命运已经被别人掌控，你也只不过是为别人做了嫁衣。
　　张凡一笑：“这么晚了，你怎么还不睡？”
　　林虹竖起了小拳头。
　　“我要修炼，我要修炼到天师，不要打扰我修炼，否则我给你一拳。”
　　张凡一笑。
　　我堂堂天师会怕你给我一拳？
　　“你笑什么，难道你看不起我？告诉你我的拳法可是很厉害的，我要是给你一拳，你就倒霉了。”
　　张凡玩心大起。
　　“这样吧，你给我一拳，让我看看你的拳法如何？”
　　林虹看着张凡。
　　“你···你莫非是天师？”
　　“我跟你一样，也是一品大宗师。”
　　林虹眼前一亮。
　　一个人修炼多没意思，正好有人陪着我修炼。
　　“那你可要小心点，我修炼的可是很厉害的拳法，不过你放心，我会手下留情的。”林虹吹了吹小拳头。
　　似乎对自己格外自信。
　　张凡一阵无语。
　　“我来了。”
　　林虹竖起了小拳头对着张凡来了一掌，张凡伸出手指就挡住了这一拳。
　　“咦，你很厉害，刚才我怕震伤你，所以用了三分力气。”
　　“你还是用全力吧！”
　　“哦”
　　林虹后退一步：“万古长青咒。”
　　手指一点，一道诅咒之气往张凡身上涌上去，张凡佯装大吃一惊，立刻晕倒在地上，林虹大骇；
　　“喂，····你醒醒。”
　　“大哥，你该不会被我打死了吧！”
　　“呜呜···大哥哥，你醒醒····我··杀了人。”
　　“这可怎么办？”
　　“大哥哥，我不是有意要打死你的，你死了可别怨我。”
　　林虹吓得手无顿挫。
　　林虹心里焦急：怎么办，怎么办，我杀了人。
　　对于一个十岁的小女孩来说，杀了一个人，被吓得面色发白，双腿颤抖。
　　“林虹，公子叫你去一趟。”
　　林虹立刻跪在地上磕头：“对不起，对不起，我真的不是故意的，呜呜·····”立刻起身离开。
　　张凡从地上起来，看着林虹。
　　眉头一皱，掐指一算。
　　这小姑娘的寿命到头了。
　　这是杀人取骨么！
　　算了，帮你一把。
　　·····
　　邱弘龙喝着茶，看着一个小姑娘走过来。
　　小女孩就是林虹。
　　林虹此刻担惊受怕，毕竟杀了一个人，心里早已蒙上了阴影。
　　“哥哥，你找我？”
　　邱弘龙邪魅一笑：
　　“妹妹，哥哥对不起你了，你死后可不要怨哥哥。”
　　林虹惊骇；
　　难道我杀人被发现了，哥哥是天师修为，肯定是发现了。
　　林虹哭道：“对不起，哥哥，是我不好。”
　　邱弘龙一愣，
　　咦，这小丫头莫非知道了？不应该啊。
　　邱家没人敢告诉她。
　　管它呢。
　　神骨要紧。
　　邱弘龙伸手一抓，捏着林虹喉咙，单手将她提起来，看着后背的一抹红色，那就是神骨的所在。
　　此时此刻，林虹看着邱弘龙眼中的贪婪之色。
　　根本不明白自己的哥哥为何会这样？
　　“哥哥····”
　　啊····
　　邱弘龙一只手直接从胸口破开。
　　林虹疼的死去活来。
　　就在邱弘龙兴奋异常的时候，邱弘龙的手臂断了，邱弘龙看着自己的手臂。
　　什么情况？
　　我的手臂怎么无缘无故的断了？
　　张凡一把接过林虹。
　　一道医疗大道深入林虹身体内。
　　两人身体消失不见。
　　这是刺杀大道，无声无息······

第263章，救人
　　“谁敢在邱家放肆。”
　　邱道云感受道邱弘龙发出的惨叫声，立刻前来查看。
　　刺杀大道？
　　立刻明白是张凡所为。
　　······
　　张凡抱着林虹。
　　此时林虹的伤口已经修复，睁开眼睛看着张凡：“鬼啊····”
　　直接吓晕了过去。
　　这么帅，你说是鬼？
　　你口中的哥哥才是鬼，他想要你的神骨，你却还叫他哥哥，我救了你，你却当我是鬼。
　　白彤看着张凡。
　　“你从哪里抱来的小女孩，这孩子····”
　　张凡点头：“嗯，你猜的不错，这小女孩是先天诅咒之体，邱弘龙正要取神骨，被我救了回来，你先抱着，等会儿可能有一场大战。”
　　白云霜一惊：“你这么做就是为了救一名不认识的小女孩？”
　　“怎么，你有意见。”
　　白云霜低头：“不敢。”
　　林虹醒了过来，看着白彤，又看着张凡：“哥哥，你没被我打死？”
　　白彤笑道：“傻丫头，他是天师，怎么可能被你打死，是哥哥救了你，你还不感谢张凡哥哥。”
　　林虹摸着头。
　　根本不知道怎么回事。
　　“你感觉到自己跟其他人不同吧，那是你天生就是先天诅咒神体，你哥哥将你培养起来，就是为了夺取你身上的神骨。”
　　林虹一脸煞白。
　　原来都是我身上的神骨。
　　难怪哪些邱家的人看我的眼神不同，因为我身上有神骨么！
　　白彤看着林虹似乎明白了。
　　立刻安慰道：“别怕，有你张凡哥哥在，谁也拿你没办法。”
　　轰隆隆·····
　　整个房子摇摇欲坠。
　　“邱道云，你想做什么？”这是邱道罗的声音。
　　“哼，滚开，张凡此人敢在我邱家砍了我孙子手臂，夺取神骨，此人用心险恶，决不能成为少主，你要是敢阻挡我，别怪我不客气。”
　　“是么，那就看看是你的万雷大道厉害，还是我的万雷大道厉害。”
　　“都给我住手。”邱道斌大声呵斥；
　　张凡也走了出去。
　　看着天空的三人，一脸平静。
　　邱道斌眉头大皱：“到底怎么回事？”
　　邱弘龙捂着手臂前来，眼神满是怨毒之色，盯着张凡：“是他，是他将我的手臂砍了，还抢走了林虹。”
　　林虹。
　　邱道斌自然知道是谁，那个为邱弘毅准备的神骨。
　　如今邱弘毅死了，林虹自然成了无主之物。
　　邱道斌看着张凡；
　　“道友，他说的是真的？”
　　张凡点头；
　　“嗯，林虹已经被我收为弟子，你不用惦记了，而且我只是给你一个教训，只是割断了你的手臂，只需要修复丹就能恢复。”
　　邱道斌脸色一沉。
　　“如此说来，你是没将我邱家放在眼里？在我邱家伤了人，还如此理直气壮？”
　　张凡无奈一句；
　　“你这样想，我也没有办法。”
　　邱道斌捏着拳头。
　　邱道云乘机劝道：“大哥，非我族内，其心必异，这种人不能留，还不如杀了更好。”邱道云做了一个抹脖子的动作。
　　邱道斌怒道：“很好，没人敢在我邱家放肆，你是第一人。”
　　张凡一笑：“别说你们邱家，就算你们邱家老祖来了又如何！”
　　邱家老祖看着张凡。
　　这人的口气居然如此之大。
　　就在老祖恍惚之极。
　　身上的衣服不由自主的出现断痕。
　　老祖邱迪风大吃一惊。
　　一掌打出去。
　　将整个大殿化为粉碎。
　　三人盯着上空，看着邱家老祖。
　　怎么回事？
　　老祖发了什么疯？
　　为何对着空出打了一掌。
　　邱迪风盯着张凡：“好厉害的刺杀大道，你这境界已经是大圆满境，青丘一族当中居然出了如此厉害的人物。”
　　张凡一笑；
　　“过奖了，你的万雷大道也是大圆满境，不过我可是胜了一筹。”
　　邱迪风盯着张凡。
　　三人听见张凡说话。
　　难道刚才张凡已经跟仙人交手了，而且还是略胜一筹?
　　这怎么可能？
　　此人不过是五品天师，怎么可能堪比仙人。
　　邱迪风问道：“你想怎样？”
　　“一切都没发生过，那小姑娘你们就不要惦记了。”
　　邱弘龙大惊：“不行啊，老祖，那是我邱家的神骨，决不能被此人夺走，此人利益熏心，加入我邱家肯定另有目的，还请老祖出手擒拿此人。”
　　邱迪风脸色一沉。
　　擒拿此人？
　　此人的刺杀大道无声无息，如何擒拿！
　　这人要是发怒，只怕我邱家上千条人命，都在他的一念之间。
　　邱迪风道：“这件事情就算了，那小姑娘就交给你，毕竟是一条人命。”
　　张凡一笑；
　　“多谢了。”
　　邱道云抱拳道：“老祖。”
　　“谁要是敢质疑我的决定，立刻赶出邱家。”
　　邱道斌抱拳道：“谨遵老祖命令。”
　　邱道斌看着张凡身影，深深的忌惮。
　　听见老祖的话。
　　深深的明白，连老祖都拿此人没有办法，此人的实力已经能比肩仙人，竟然有人在五品天师就能比肩仙人。
　　这怎么可能？
　　·······
　　邱道斌立刻到了深处。
　　“见过老祖。”
　　“嗯，进来吧！”
　　邱道斌没有丝毫不恭敬，低头抱拳道：“老祖，此人的实力·····”
　　“你猜的不错，就在你们争执的时候，此人无声无息的到了这里，我的衣袖被他隔开了一道口子，此人已经能堪比仙人。”
　　邱道斌听见这句话，脸色大惊。
　　果然。
　　此人已经强悍如斯了么！
　　“可此人的实力只不过是五品天师。”
　　“你还不明白，此人是伪装，隐藏修为，此人是九品天师，只差一步就能问鼎仙人，此人已经领悟大圆满境的大道，按理说能够度过仙界雷罚。”
　　邱道斌沉思片刻。
　　已经能问鼎仙人。
　　那么我的计划只怕不能实施了。
　　原本想将自己的孙女嫁给张凡，成就联姻之事，如今看来此人已经能堪比仙人，若是真的如此，这样的联姻只会让此人感到厌恶。
　　若是真的成功，我就是他的爷爷。
　　他要是不爽直接给我一刀······邱道斌吓了一身冷汗
　　“联姻之事，你也别想了，此人是九尾一族，九尾一族中，俊男美女，数不胜数，他看不上，等会儿我直接找他摊牌，只要我邱家获得足够利益，让他当上少主无所谓。”
　　“明白。”
　　邱道斌立刻走出退了出去。
　　邱迪风暗自猜测。
　　张凡这臭狐狸到底想做什么？
　　“老头你找我？”
　　邱迪风大吃一惊，看着眼前的张凡，这家伙无声无息的就站在你面前，吓了一跳，哪怕是仙人，邱迪风也是震惊不小。
　　这人要是刺杀我，只怕还真挡不住。
　　“刚才我们谈话你都知道。”邱迪风眼神盯着张凡；
　　“你这些小伎俩瞒不过我。”
　　邱迪风道：“我也不问你想做什么，也不想知道你有什么目的，我只要利益，大劫将至，我只要足够的利益就行。”
　　张凡点头：“好，我是孤家寡人一个，我取得地位，你直接派人驻扎就是了，我毫不在乎。”
　　邱迪风大感意外。
　　本想跟张凡讨价还价，没想到此人什么都不要。
　　张凡前来珍宝阁的目的，只是听说中州珍宝阁收藏了很多仙骨。
　　签到仙骨，这才是张凡想要的。
　　至于其他家族利益，张凡根本看不上眼。
　　为了拿一点蝇头小利，张凡懒得去争夺。
　　签到仙人不香么！
　　大道、道运、甚至是仙器，这些应有尽有。
　　邱迪风点头道：“好，我会叫邱道斌安排，到时候他会联系你。”
　　“嗯，希望邱家其他人安分点，刚才我只是给邱家一个教训，否则凭借本座的刺杀大道，我完全可以将你们邱家所有人灭杀，我只不是懒得动手而已。”
　　“我知道。”
　　邱迪风点点头，这人要是真的对邱家报有敌意，真的能在瞬息之间灭杀所有人。
　　甚至邱迪风都毫无办法。
　　张凡的身影慢慢消失不见。
　　林虹眼睛盯着张凡：“哥哥，谢谢你救了我。”
　　“我一直以为努力就能成为邱家人，没想到他们只是···只是想要我身上的神骨。”林虹低着头。
　　想起了邱弘龙邪恶的眼神。
　　久久不能散去。
　　就在那一瞬间，邱弘龙直接伸进了肚子里，活生生取神骨，以为自己就要死了。
　　白彤劝道：“你也别难过了，你放心，张凡救了你，以后你就是我妹妹，谁也不敢欺负你。”
　　林虹点点头，摸着眼泪。
　　林虹看着张凡，一双萌萌的眼睛：“哥哥，你好厉害，你能不能教我？”
　　“你已经很好了，以后跟着兔子修炼就行，只要到了天师必然能领悟大道，到时候哥哥给你道运，你想要多少，给你多少。”
　　林虹一喜：“真的么，哥哥。”
　　“嗯。”
　　白云霜白了一眼，满眼嫉妒。
　　同情心泛滥？
　　为什么我就没这么好运呢！可恶的张凡，为什么就不能给我呢！
　　次日清晨。
　　张凡带着几名邱家人前往中州，其中有邱道罗这位太上长老，还有两男一女，外加几名侍卫。
　　两男一女乃是邱家人，二品天师，最高的才三品天师。
　　不过都是没有领悟道运。
　　也只是普通的天师而已。
　　张凡也感叹，邱家人居然如此落魄，年轻一辈当中没有任何人。
　　邱道罗道：“公子你不知道，上一次争夺，邱家死伤无数，在珍宝阁有一处秘境，时间到了，所有珍宝阁世家都能前往，邱家就是在上一次争夺当中，全军覆没。”
　　张凡道：“嗯，你不用说这些，我不感兴趣。”
　　“是，公子。”
　　“哼，你代表我邱家争夺少主，已经是我邱家的人。”
　　“不错，要不是我邱家，你能参加少主？别痴心妄想了，你应该感谢我们邱家才是。”
　　“要不是族长吩咐，我倒想领教领教，你凭什么获得参加少主竞选。”
　　张凡停下脚步，回头看着邱家少年。

第264章，前往中州
　　这些少年傲娇不逊。
　　眼高于顶。
　　根本不知道什么叫低头。
　　张凡挥手之间，在三人身上留下不可磨灭的印记。
　　分别在三人身上留下‘蠢猪’二字。
　　“啊，我的背好疼。”
　　“我的也是。”
　　“你对我们做了什么？”
　　十几名侍卫跟在邱家少男少女身后，看着三人血痕的后辈血痕累累，露出‘蠢猪’两个字。
　　“少爷，你后辈有两个字。”
　　一名少年问道：“什么字？”
　　“蠢猪。”
　　少年看着张凡，脸色铁青：“你敢在我后背刻字，我是邱家第十三少主，老祖不会放过你的。”
　　张凡看着邱道罗。
　　“老罗，教训教训你们邱家少年，不知天高地厚。”
　　邱道罗回头看着这名少年。
　　“我记得你叫邱红轮？”
　　邱弘轮看着邱道罗，这是邱家太上长老，排名第三的邱道罗。
　　邱弘轮心里有点害怕。
　　毕竟是自己的长辈。
　　“是的，老祖。”
　　“嗯，这是对你的惩戒。”邱道罗点点头，随后一剑将邱弘轮斩杀，将这傲娇不逊的少年劈成两半。
　　剩下一男一女大骇。
　　这还是邱家太上长老么！
　　只不过是挑衅了一个外人，你就对族人动手。
　　两人甚至怀疑太上长老是不是邱家之人。
　　邱道罗一笑：“张道友，你可满意。”
　　张凡略微点头。
　　“只要他们在出言不逊，你直接砍了。”
　　两人惊呆了。
　　这是什么情况？
　　邱道罗回头道：“你们最好记住，道友跟老祖达成协议，这次让你们是去见识见识，别惹麻烦，你们可明白。”
　　两人立刻点头回应：“明白。”
　　“嗯，以后记住了，别没规矩。”
　　两人吓了一声冷汗。
　　身后的侍卫甚至不敢吭声，这可是太上长老，哪里敢反驳一句。
　　今天清晨，族长邱道斌跟张凡说了一句，原本是邱家的少主之位，现在规矩变了，凡是邱家之外都可以争夺这少主之位。
　　邱家一旦失去少主之位，就会失去很多利润，甚至被珍宝阁赶出来都有可能。
　　珍宝阁与炼宝阁齐鸣。
　　都是炼器的地方。
　　炼器的地方都有无数的仙家骸骨，妖魔、妖兽的骸骨，这些骸骨都是用来炼器，在拿出去贩卖。
　　珍宝阁有一座宝塔。
　　里面储存了无数的仙家骸骨，这就是张凡的目的。
　　虽然张凡会炼器，但是只是天荒级道器而已。
　　十几人到了广场，通过传送阵传送到中州。
　　珍宝阁坐落在中州的中心地带。
　　一座宝塔冲天而已，上面阵法连连，张凡眉头一皱，这是大圆满境的万阵大道，凭借张凡小成境的万阵大道，根本不可能闯进去。
　　“咦，邱家的人？”
　　“看来邱弘毅死了之后，邱家还是想争夺少主之位。”
　　“上次邱家年轻人已经全军覆没，我记得就只有一个叫邱弘龙的家伙，花了好几万的道运买了神骨，不知道领悟大道没有？”
　　“莫非，那年轻人就是邱弘龙？”
　　张凡看过去。
　　邱道罗解释道：“这是慕容家族的人，实力很强劲，在珍宝阁地位很高，其中一名已经领悟炼宝大道大成境，能够炼制宙级道器。”
　　张凡问道：“哦，你们邱家难道没有人修炼炼宝大道？”
　　“有，只不过是领悟了大道皱形，可···可以炼制荒级道器。”
　　“哈哈，我当是谁，原来是邱道罗，你邱家少主死了，倒是连累你，如今你也倒霉回来了，不过你身边的年轻人是谁，为什么没见过。”
　　“这是你花重金请来的帮手么，这也难怪，毕竟你们邱家什么都没有，连争夺邱家少主之位的人都没有。”一名老人摇头叹息。
　　邱道罗脸色一变；
　　“慕容峰，是你？”
　　“不错，这次少主之位，我们慕容家势在必得，小子，你最好离开邱家，他们这是让你当替死鬼，你还不明白。”
　　张凡根本没兴趣理会这些人。
　　“邱道罗，你带路吧！”
　　“好的。”
　　邱道罗带着张凡前往珍宝阁。
　　映入张凡眼前的就是一尊尸骸。
　　这···一尊尸骸摆在最亮眼的地方？
　　什么情况？
　　邱道罗道：“这是炼宝真人，也是在凡界开创炼宝阁的仙人之一，死后尸骨就被摆在这里。”
　　张凡一笑。
　　这是转门为我签到准备用的。
　　张凡：系统我要再此签到。
　　系统：恭喜获得炼宝大道，获得炼宝大道大圆满境，获得中品仙器，离火精炉、玄水寒冰珠、乾飞虹剑、坤地玄刀、震木玄针······获得道运两百万枚，获得炼器图纸三千···
　　爆款了。
　　又是一门大道。
　　十几样仙器，还有中品仙器，两百万的道运。
　　真香。
　　张凡道：“走吧！”
　　邱道罗带着张凡从左边进入，哪里就是争夺世界少主的地方，一百零八位少主，每一位都一方大世界。
　　珍宝阁在玄黄界的少主就是邱弘毅。
　　这些少主就相当于掌柜，管理一方生意。
　　当然还有更高地位，那就是成为炼器师，如今张凡成为炼宝大道大圆满，只要有足够的材料，直接炼制仙器都可以。
　　仙器也分三六九等。
　　纵然是三等仙器那也是仙器。
　　张凡想要进入宝库之内，必须要提升自己的等级地位，比如成为珍宝阁的炼器师，就能更好的获得地位。
　　一品炼器师，炼宝大道皱形，可炼制荒级道器。
　　三品炼器师，炼宝大道小成境，可炼制洪级道器、
　　五品炼器师，炼宝大道大成境，可炼制宙级道器。
　　七品炼器师，炼宝大道圆满境，可炼制宇级道器。
　　九品炼器师，炼宝大道大圆满，可炼制仙器。
　　如今张凡直接成为了九品炼器师，能直接炼制仙器，简直不能在爽了。
　　张凡也能炼制仙器战舰，但是仙器战舰最主要的还是光脑，凭借张凡的科技大道大圆满境，能够炼制仙器战舰，但是那种材料，张凡一人根本无法获取。
　　太多了的材料，甚至有些材料只有仙界才有
　　这也是张凡不炼制超级光脑的原因。
　　别看张凡领悟科技大道、炼宝大道，没有足够的材料，没有任何作用，巧妇难为无米之炊，这个道理张凡自然懂得。
　　如今加入了珍宝阁，珍宝阁万界中心，自然有足够的材料。
　　张凡也不用担心材料了。
　　张凡嘴角露出了笑意。
　　加入珍宝阁是最正确的道路。
　　白云霜看着张凡邪邪的笑容：“公子，你的笑容好邪恶。”
　　张凡一阵无语。
　　我可是你公子，你到底是来气我的，还是来消遣我的。

第265章，争夺少主之位
　　张凡咳嗽一声：“白云霜，记住你的身份，我可不是被你消遣的。”
　　白云霜点头：“公子，我知道错了。”
　　张凡回头对着邱道罗道：“老罗，若是加入珍宝阁成为炼器师，需要什么资格？”
　　邱道罗抱拳道；
　　“公子想成为炼器师？”
　　张凡点点头。
　　“只要去珍宝阁考核就行，炼器师也分为三六九等，只要公子能够炼制洪级道器，就能成为珍宝阁座上宾。”
　　张凡一笑：“洪级？太弱小了，要炼就炼制仙器。”
　　邱道罗一脸惊骇。
　　仙器。
　　只有领悟炼宝大道大圆满境才能炼制仙器。
　　“哈哈，我听见了什么，一个大言不惭的臭小子居然想炼制仙器？”
　　“算了，这种土包子没见过世面，或许他身上的荒级道器以为就是仙器。”
　　“简直愚不可及，炼制仙器至少需要炼宝大道大圆满境，他以为他是仙器，口气这么大。”
　　张凡看过去。
　　左肩上面挂着一枚珍宝阁炼器师独有的标志。
　　上面有几个清晰的字符。
　　2、4、5····
　　张凡算是明白了，二品炼器师、四品炼器师、五品炼器师·····三人在珍宝阁一阵拥簇之下，缓缓离开。
　　最高的不过五品炼器师。
　　有什么值得骄傲的。
　　张凡不屑一顾。
　　如今领悟炼宝大道大圆满境，更是获得了炼宝真人的心得，炼制仙器不在话下。
　　邱道罗道：“公子等一会儿，我去为公子换取一枚试炼资格，只有获得珍宝阁试炼资格才能参加试炼，不过公子要有心理准备，炼器师只能慢慢往上升。”
　　“嗯，你去吧！”
　　邱道罗离开，一名侍卫带着张凡往前走。
　　到了一处大厅。
　　张凡看着好几十人，这些都是来争夺少主之位，毕竟邱家已经落寞，谁都想争夺这个位置，到时候家族更是蒸蒸日上，在珍宝阁更有说话的权利。
　　这些少主战意扬扬，根本没想张凡放在心上。
　　过了十几分钟。
　　台上站着一名九品天师：“各位都是我珍宝阁世家，我珍宝阁一百零八位少主，如今第十九名少主身死，理应有邱家继承，不过大劫将至，珍宝阁已经改变规则，从你们当中选出一名少主，成为玄黄界的代理人。”
　　九品天师在台上一阵啰嗦。
　　张凡根本没有听进去。
　　最后几句倒是听清楚了。
　　“擂台上，生死有命，刀剑无眼，生死各安天命，今日就由邱家守擂台。”说完之后，九品天师下了擂台。
　　原来如此。
　　这少主之位本是邱家，只要守住了擂台，就能保住少主之位。
　　九品天师看着张凡。
　　张凡沿着擂台走了上去。
　　“这人是谁？好像不是邱家的人。”
　　“不知道，应该是邱家请来的外援，毕竟邱家已经无人了。”
　　“也不知道此人的修为如何？能不能挡住我的神火大道。”
　　“哼，我乃洪家少主，这少主之位肯定是我的。”
　　“哼，洪少卿，你少得意，擂台之上，我倒是要调教几招。”
　　“李焚，是你？”
　　张凡看着下面少主纷纷议论，这些都是傲娇不逊的主，个个气焰滔天，但是却没有任何一人敢上场。
　　张凡眉头一皱，回头对着九品天师道：“这要选拔到什么时候，我可没时间陪这些咸鱼耗下去。”
　　九品天师也是一愣，这人已经上台了，你们怎么还站着？不上去挑战。
　　“什么？好猖狂的口气。”
　　“哼，敢说我们是臭咸鱼，这人难道不知道这句话已经得罪了我们？”
　　“很高，我李焚终于见识了比我还要猖狂的人。”
　　九品天师道：“只需要等待十息时间，要是十息时间没有任何人挑战，你就是擂主，成为十九少主。”
　　十息时间？
　　还行。
　　张凡看着众人，眼神轻蔑：“别墨迹了，要不你们一起上吧！”
　　几十名少主纷纷怒目而视。
　　这小子太狂妄了。
　　一名年轻人飞身而上。
　　张凡记得这家伙，这是慕容家族的人，曾经在外面嘲笑邱家，更是嘲笑张凡不自量力。
　　“我叫····”
　　张凡直接打断他的话。
　　“别废话，开始吧，对于失败者，我毫无兴趣。”
　　慕容端木阴沉着脸：这小子太狂妄了，我可是慕容家族一等一的天才，领悟诅咒大道小成境，你这是找死。
　　慕容端木大吼一声；
　　“小子，你太狂妄了，接我一招，万祖乾坤掌····”
　　一道诅咒之气蔓延，一掌化作蛟龙，蛟龙咆哮，扑向张凡。
　　诅咒大道？
　　张凡笑了，你这是江边卖水，关公面前耍大刀，在诅咒大圆满面前，你算个屁。
　　张凡打了哈欠。
　　慕容端木脸色一沉，这是根本不将我放在眼里，你这是找死，诅咒大道能无声无息的侵入你的身体，让你被诅咒。
　　张凡看着诅咒之气演化的一条小龙奔袭而来。
　　张凡伸出手指。
　　轻轻一点，点在小龙额头，小龙立刻掉转龙头，对着慕容端木嘶吼一声，长长利爪，往慕容端木奔袭而去。
　　慕容端木惊呆了。
　　这是什么情况？
　　台下的那些少主更是一脸惊愕，斗转星移？
　　不应该啊，慕容端木的诅咒大道居然会反叛？
　　这···这到底是怎么回事？
　　就在慕容端木惊愕之际，小龙猛地撞在慕容端木身上，慕容端木惨叫一声，全身被诅咒大道诅咒，一口老血喷出。
　　慕容端木被撞下擂台，生死不知。
　　张凡打着哈欠：“下一个，不要让我等太久。”
　　少主面面相觑。
　　根本不知道张凡用了什么道法，将慕容端木直接给撞飞了。
　　九品天师脸色凝重，这人好厉害，用自身的诅咒大道，将慕容端木的诅咒大道吸收，然后瞬息之间转换出去，将慕容家族的人赶下来擂台。
　　邱家是从哪里寻来的修道者。
　　一息····
　　二息·····
　　五息·····
　　九品天师念叨无息的时候，一名五品天师忍不住跳上擂台。
　　“钱家少主，钱飞。”
　　“钱家，钱飞，听说此人得到了机遇，已经是大成境的切割大道。”
　　“排名前百的切割大道，可是很厉害的。”
　　“不知道到底谁胜谁负？”

第266章，炼宝师考核
　　钱飞听见下面的少主赞扬之声，无不得意：“你听见没有，大成境的切割大道，你还是投降吧!免得被我切成千万块。”
　　“我给你机会，立刻跳下去，否则我要下杀手了。”
　　钱飞随后一笑：“哈哈，下杀手？你以为你是仙人？哪怕你是仙人，我也要一战，我要将你的灵魂切割成无数片。”
　　钱飞刚一说完，立刻伸手。
　　呲呲呲·····
　　无数切割之力蔓延。
　　张凡伸出手掌对着钱飞：“爆····”
　　砰····
　　钱飞直接化成满天血雾。
　　众位少主大骇。
　　这···这简直太残暴了，一言不合就爆炸。
　　这是什么大道？
　　大圆满血炼大道，根本毫无抵抗之力。
　　其他少主这才感觉到张凡的可怕，说了一个字，钱飞就死了，连灵魂都被炸成了粉碎，消失在世界当中。
　　张凡眼睛瞪着众位前来争夺少主之位的公子。
　　“还有谁前来？”
　　宝塔之上，一名女子看着张凡的身影，嘴角一笑；
　　“坤老，你看此人修炼的是什么大道？”
　　坤老摇头：“不知道，三千大道太多，一言不合就爆炸，难道是爆炸大道？”
　　少女嘴角一笑：“哪有这种大道，这是洪荒界赤色血妖一族的独有大道，叫血炼大道，能够控制血液，蒸发、甚至是爆炸，这年轻人太残暴了。”
　　坤老眼神一惊。
　　血炼大道，也是排名前一百名的大道。
　　少女道：“这次争夺少主，只怕是邱家赢了，没人敢上去。”
　　坤老摇摇头：“不一定，我听说李家为了这次少主之位，可是请了一名高手前来，九品天师，领悟圆满境的光芒大道。”
　　“光芒大道，莫非是光芒大世界的人。”
　　“嗯，此人是光芒大世界，仙人老祖的弟子，前途无量，只要成就九品巅峰，渡过仙界雷罚指日可待。”
　　少女摇头：“仙人？仙人也分三六九等，修真大陆最不缺的就是仙人。”
　　十几名少主议论纷纷。
　　“这人是谁，直接杀了钱家少主，难道不知道钱家会报复么！”
　　“擂台之上，生死各安天命，难道你没听说么！”
　　“话是这么说，毕竟都是世家，他这是找死。”
　　一名九品天师看着张凡，眼神满是怨毒之色：“很好，你敢击杀钱家的人，别以为邱家能庇护你，你就等着邱家追杀吧！”
　　张凡不为所动。
　　这老头应该是钱家的人。
　　九品天师摇头：“钱家，你最好搞清楚，这里是珍宝阁不是你钱家的地界，你要是敢公报私仇，珍宝阁饶你不得。”
　　钱家九品天师脸色大惊。
　　差点忘记了自己在哪里。
　　“不敢，不敢。”
　　一息·····
　　二息····
　　五息·····
　　一名赤色大汉跳了上来。
　　“光芒帝国，原文空，光芒大道，圆满境。”
　　张凡看着此人。
　　一身光芒大道缠身，差一点就能凝聚大圆满，这人应该是获得了无数气运，才领悟圆满境的光芒大道。
　　张凡点头：“好，出手吧！”
　　原文空神色凝重。
　　这是踏入珍宝阁的第一步，原文空决不能输，刚才看见张凡使用的手段，应该是一种什么的大道，不过凭借光芒大道，应该能够抗衡此人。
　　原文空大喝一声；
　　出手毫不留情。
　　“光芒神拳·····”
　　张凡同样的手法，伸出一只手掌，对着原文空。
　　原文空大骇，全身血液不断跳动，根本不受自己的控制，原文空终于知道此人的手段，能够控制血液，继而发生爆炸。
　　原文空大吼一声，利用自身的大道压制血液。
　　但是没有任何用处。
　　原文空脸色发白，身体血液不断燃烧、减少·····在这样下去会立刻成为干尸，甚至连灵魂都会爆炸。
　　这怎么可能？
　　众人看着原文空脸色，立刻明白此人也不是张凡对手。
　　邱道到底请来了什么怪物。
　　连圆满境的大道都不能抗衡。
　　“我认输····”
　　原文空大吼一声；
　　张凡立刻收回手掌，撤回血炼大道。
　　“很好，你很识时务，否则等待你的只有死亡。”
　　原文空抱拳道；
　　“谢谢。”
　　立刻跳下擂台，心灰意冷，本来领悟圆满境大道，已经在年轻一辈中，脱颖而出，没想到遇见变态的张凡。
　　其余世家纷纷暗道可惜。
　　还是让邱家给夺回去了。
　　九品天师立刻报数。
　　十息过后，已经没有人前来挑战，张凡成为珍宝阁第十九名少主，成为玄黄界珍宝阁少主。
　　张凡走下擂台。
　　往右边考核之地走去。
　　张凡回头：“你们在外面等我，我进去考核炼宝师。”
　　张凡进了考核之地。
　　这是一方小世界，一尊巨大的高塔出现在上方，一共九层，每一层高三十米，每一层都布满九阵法结界。
　　下面站着十几人，这些人都是前来考核炼器师。
　　想考核炼器师首先要缴纳十枚道运，若是合格之后，这些道运立刻退还，要是不合格，立刻没收，想要在珍宝阁待下去也行，成为炼器学徒。
　　慢慢领悟炼宝大道。
　　一名二品炼器师走过来看了十几人一眼。
　　张凡也站在里面。
　　“你们都知道规矩，想要成为一品炼器师，必须炼成一件荒级道器，你们今天的任务是炼制一剑荒级飞剑，只要成功就能成为珍宝阁炼器师，待遇我就不用多说了，珍宝阁不会亏待你们。”
　　“长老，不用说了，我们都知道规矩。”一名五品天师附和道；
　　“嗯，两天时间，自己拿好眼前的一份，找个地方炼器，记住，别作弊，别想着鱼目混珠，否则等待你们的就不是赶出去那么简单。”
　　十几名天师立刻拿着自己的材料。
　　张凡看了图纸。
　　炫星飞剑。
　　等级：荒级下品道器，材料十八种，炫星神铁，道运一枚、星空草五份、四象竹、雷风石、荧光粉······等十八种材料。
　　步骤如下：······
　　温度如下：·····
　　张凡看着简介。
　　就这？
　　简直浪费我的时间。
　　张凡也是一阵无语。
　　张凡拿着自己的一份找了一处空荡，盘膝而坐，开始祭炼法宝。
　　“好厉害，这是龙族的炼器手法，难道是万龙极道功。”
　　“真厉害，你看那神火，已经是小成境的圣火大道，这是三昧真火。”
　　考核师看着年轻人暗自点头。
　　这人叫龙华，是别人介绍过来的，果然不错，此人一定能成为炼器师，而且是二品炼器师。
　　就在众人惊愕中····
　　张凡手指一动。
　　一道九昧真火直接喷涌而出，周围的人立刻吓呆了，感受到张凡身边传来的热气，立刻逃之夭夭。
　　“这是九昧真火，此人怎么会？”
　　“你看到没有，此人已经领悟神火大道，这··这是大成境的神火大道。”
　　“这还不止，身上还有炼宝大道，这···这也是大成境。”
　　其余炼宝师惊愕的看着张凡。

第267章，炼制宇级道器
　　刚才还自鸣得意的龙华也看了过来。
　　可恶，有人比我还厉害，龙华一个不小心，轰的一声。
　　材料爆炸。
　　龙华弄得灰头土脸。
　　考核天师也是惊呆了。
　　这是捡到宝了？
　　众所周知，想要炼制道器最重要的是两种，一种就是对于炼宝大道的感悟，一种就是对火焰的操控程度，此人两种都有，只要加以培养，一定能成为六品炼器师。
　　不到一个小时。
　　张凡已经将炫星生铁融化，有条不絮的加入各种材料，慢慢融入里面，不到两个小时，荒级道器已经成型。
　　只等最后一步，就能炼制成功。
　　太快了。
　　本来需要三天时间，张凡三个小时就完成了，还是中品荒级道器。
　　张凡抖了抖身子，将道器交个考核师。
　　考核师一阵点头。
　　“不错，你已经达到了资格，欢迎加入珍宝阁，你已经成为了一品炼器师。”
　　张凡摇头；
　　“还有没有考核？一品炼器师太垃圾了，我要晋升九品炼器师，炼制宇级道器，甚至是仙器。”
　　其余人愤怒的看着张凡。
　　什么叫一品炼器师太垃圾了。
　　你就不能含蓄点么。
　　这么多炼器师都是一品，你就不怕别群殴？
　　考核师也是一惊。
　　这家伙也太猖狂了吧！直接想炼制宇级道器，还想炼制仙器。
　　“年轻人，不要好高骛远，要一步步走，脚步跨大了只会摔了跟头。”考核师摇摇头，现在的年轻人就是张狂。
　　直接炼制仙器，谁给你的胆子。
　　张凡大笑：“我刚才只是用了一些小手段而已，让你看看什么才是真正的大道。”
　　张凡双肩一抖。
　　身上道韵缠身，两种大道出现在张凡身后。
　　炼宝大道大圆满，神火大道大圆满······
　　考核师吃惊的看着张凡
　　这···居然是两种大圆满的大道。
　　尤其是炼宝大道已经是大圆满境。
　　这种力量只有阁主，大小姐才有。
　　考核师震惊不小，立刻镇定：“你先等着，我立刻去禀报大小姐···”
　　“不用了，我姐姐在闭关，这人交给我就行。”一名少女立刻走过来，上下打量张凡。
　　这女人眉清目秀、如花似月，乖巧伶俐，一身白色的服饰，与九尾妖狐比起来，也不成多让，只不过眉宇之间少了那种骚气。
　　“这是二小姐，司马燕，对了你叫····”
　　“张凡，邱家少主。”
　　司马燕一愣：“是你，不过你怎么不信邱，你不是邱家的人？”
　　张凡摇头：“我只是邱家的客卿而已。”
　　司马燕一笑:“好了，我对你很满意，以后你就跟着我了。”
　　我又不是你丈夫？
　　你对我满意有个鸟用。
　　我只想签到仙骨，炼制仙器。
　　跟着你这个小布丁有什么好处。
　　考核师一脸难堪：“这个二小姐，一旦发现可造之材，必须禀报大小姐。”
　　司马燕冷哼一声；
　　“怎么，我只是要他跟着我，你有什么意见，况且我还要调查此人的身份，万一是炼器阁派过来的间隙怎么办？”
　　张凡点头；
　　“大小姐，二小姐的权利谁大。”
　　考核师一愣。问这个做什么。
　　“当然是大小姐。”
　　司马燕嘟着嘴，一脸不高兴。
　　什么意思？
　　你当着本小姐的面说我姐姐的权利比我大，你还想不想在珍宝阁混了？
　　考核师看着司马燕的眼神。
　　吓了一跳。
　　这二小姐可是不怕任何人的主，发起疯来，就连阁主也要忌惮三分，刚才忘记了····
　　考核师吓了一声冷汗。
　　司马燕转头看着张凡：“少年，你什么意思，难道跟着本小姐还委屈了你不成。”
　　张凡点头；
　　“跟着一个没有权利的青毛丫头确实委屈了。”
　　司马燕：······
　　司马燕竖起了拳头。
　　嘴角嘟嘟起来：“什么叫没有权利，我的权利比我姐大多了，跟着本小姐你肯定不吃亏。”
　　张凡一笑：“是么，我要成为九品天师，炼制仙器，你能从珍宝阁拿出材料么！”
　　司马燕一愣，炼制仙器。
　　这家伙难道真的可以？
　　张凡看着司马燕为难的表情就知道，这家伙就是那种没有权利的富二代，欺负欺负小人还是可以的。
　　想要签到仙骨，必须炼制仙器。
　　张凡反击道：“怎么，你没有权利？”
　　张凡转头离去。
　　“你给我站住。”司马燕大吼一声；
　　立刻到了张凡面前。
　　“谁说我没有权利，你知道什么是仙器么，每一次失败就会浪费数千枚，甚至是数万枚道运我，你别信口雌黄？”
　　张凡道：“我不知道什么叫失败。”
　　司马燕看着张凡的表情。
　　如此自信，难道我捡到宝了。
　　这年轻人已经是大圆满境的神火大道与炼宝大道，假以时日一定能成为顶级炼器师。
　　不行，一定要留下他。
　　决不能让他跟着姐姐。
　　司马燕点头道：“好，我有一件宇级道器，你要是能炼制出来，以后我炼制仙器就交给你，不过你要是炼制不出来，以后就跟着我，还要赔偿我宇级道器的损失。”
　　这是考验么!
　　本座还怕你不成。
　　“好，图纸给我。”
　　张凡伸手一摊。
　　考核师小声道：“二小姐，这不合规矩，炼器师要一步一步的往上升，他现在不够才一品炼器师，想要晋升九品还早的很。”
　　司马燕翻了白眼：“你没看到此人已经是顶级炼器师么！两种大道已经修为大圆满。”
　　“可他法力不够。”
　　司马燕点点头：“这也是个问题。”
　　张凡一笑：“不用怕，你给我炼制，到时候失败了，陪你道运就是了。”
　　“这可是你说的，一言为定。”
　　张凡跟着司马燕到了塔上，直接到了第九层，这里是九品炼器师炼器所在，司马燕到了库房：“你先等着，我给你去取材料。”
　　张凡点头，四处闲逛。
　　一座巨大的鼎炉出现在张凡面前。
　　这是炼器用的器炉。
　　这是仙器炉鼎，没有其他用处，转门用来炼器。
　　珍宝阁果然雄厚，连仙器鼎炉都有。
　　不到半柱香时间。
　　司马燕从里面出来，丢给张凡一个介子，随后递给张凡一张图纸。
　　张凡打开图纸。
　　震天伞：宇级中品道器，佛门法宝，千年玄珠、万年青竹、万年极乐宝藤、青雷蛊砂······材料四百三十种······

第268章，私人助理
　　司马燕看着张凡沉思。
　　“你行不行？别糟蹋了这些材料，这些可价值好几千道运。”
　　张凡白了一眼；
　　“自然能成，你放心好了，不过只是宇级道器而已。”
　　“你可别吹牛。”
　　张凡到了炼器鼎炉旁，将所有的材料统统放在地上，四百多种，纷纷排列好，一掌打出去，九昧真火立刻喷涌而出。
　　燃烧鼎炉。
　　各种手法应接不暇。
　　将材料放进鼎炉，有条不絮的放入材料。
　　张凡回头道：“对了，炼制宇级道器至少要一天时间，珍宝阁外面有我朋友，你去说一下，免得他们久等。”
　　司马燕点点头。
　　“好。”
　　“记得泡一杯茶过来解解渴。”
　　司马燕点点头，刚到了门口，感觉不对劲。
　　可恶的家伙，我可是珍宝阁二小姐，居然敢使唤我。
　　还叫我端茶送水。
　　我···非扒了他的皮不可。
　　回头一想：算了，先忍忍，此人要是能炼制宇级道器出来，我就放过他，否则让他好看，敢使唤本小姐，哼·····
　　张凡一边炼制，一边细细研究。
　　细细研究步骤。
　　这是上古留下来的图纸，张凡感应之下，没有任何错误，这才开始放心大胆的炼制，凭借炼宝大道，就能推算能不能成功。
　　等到司马燕端上来一杯茶的时候。
　　张凡已经将十几种材料融入进去，道器已经成了十分之一。
　　司马燕站在张凡旁边，大气也不敢出。
　　张凡回头一笑：“给我找些仙家水果过来，解解渴。”
　　司马燕瞪着眼。
　　“你这是拿我当佣人使唤？”
　　“你也别介意，这道器一旦炼制成功，至少价值几万的道运，我帮了你赚取道运，你给我端茶送水也值得，况且这里只有你一个人，不使唤你使唤谁？”
　　司马燕气的发抖。
　　你还真有理了。
　　司马燕咬牙切齿，恨不得将张凡生吞活剥。
　　“你给我等着。”
　　司马燕立刻到了下面，端上来新鲜的仙果佳酿，张凡毫不客气的吃了起来。
　　“炼器最无聊了。”
　　司马燕怒目而视：“你别分心好不好，哪有炼器像你这样的，边吃边喝，小心炸炉。”
　　司马燕一阵担心。
　　不过看着张凡迎刃有余的样子，心里才放松一口气。
　　“放心吧，不会炸炉。”
　　司马燕坐在一边，看着张凡操作。
　　看了一会儿。
　　越看越惊，每一步骤都是完美，无论是温度、还是材料融合程度，简直不能在完美了，看着张凡，这小子莫非是天才。
　　炼器天才。
　　司马燕心头一笑；我捡到宝了。
　　不行，不能表现出来，一旦表现出来，此人肯定很得意。
　　到时候想要镇住此人，就很难镇住了。
　　珍宝阁七品炼器师都是这样，一个个眼高于顶，都是惯出来的。
　　要表现出炼器很平凡的样子，不能大惊失色。
　　司马燕点头：“你的炼器手法，还行。”
　　张凡看着司马燕。
　　还行？
　　你这是在忽悠我。
　　司马燕被张凡看的脸色：“你看着我做什么，我们珍宝阁比你厉害的多了去，真以为你是宝贝啊！”司马燕不屑一顾。
　　你跟我来这一套。
　　司马燕看着张凡回头，松了一口气。
　　这家伙一定要归我，一定要听我的话。
　　张凡问道：“你们九品炼器师每个月多少俸禄？”
　　“一千道运。”
　　“这么少？”
　　司马燕一惊：“这还少？一年一万多道运，一百多年那就是一百万道运，你想想看，你要历练多少年才能获得这么多道运。”
　　这家伙该不会是想坐地起价吧！
　　一个月一千枚道运还嫌少。
　　你打着灯笼都找不到这样的好处。
　　“太少了，想要请我，一个月至少一万枚道运，谢绝还价···”
　　司马燕一口老血喷出。
　　怒目而视。
　　这家伙果然想坐地起价，还不带还价的。
　　司马燕摇头：“不行，一万太多了，一年就是十万，你也太看得起你自己了。”
　　“这样，我做主，只要你跟随在我身边，我私人聘请你，在给你三百道运你看如何？”
　　张凡笑了。
　　这小丫头打的倒是好主意。
　　还带私人的。
　　你这是公报私囊啊！
　　“你就不怕我揭发你贪污受贿，我记得珍宝阁可不是你一家的。”
　　“哼，我爹爹是珍宝阁阁主，我还是有权利的。”
　　张凡注视着材料。
　　等了好一会儿。
　　张凡依旧不说话。
　　“喂，你到底答不答应，我可是私人掏腰包，你可别太贪心了。”司马燕紧紧拽着衣袖，一副小女孩模样，生怕张凡反悔。
　　这可是能炼制仙器的大佬，一定要巴结巴结。
　　甚至是拽入自己门下。
　　张凡一笑：“你急什么，听说你姐可是大方的很。”
　　司马燕：我真想一巴掌拍死你，见钱眼开的家伙。
　　司马燕伸出手指：“我在加两百，一个月一千五百枚道运，你想想看，一百年之后你就能成凭借一百万枚道运成就九品天师，甚至是渡过仙界雷罚。”
　　张凡道：“五千，不能再少了，你要是不答应，我去找你姐。”
　　司马燕大怒：你这个见钱眼开的家伙。
　　想从小女孩身上薅羊毛，你的良心不会痛么！
　　张凡看着司马燕：抱歉，我没有良心。
　　“好吧，五千就五千，不过你每个月必须的帮我炼制一把仙器，否则免谈，而且你是我的私人助理。”司马燕心里小小计算一下。
　　除去工资···材料开支，还是有的赚。
　　炼制一把仙器小小的一万枚道运还是可以赚取的，甚至是几万枚道运都有可能。
　　“私人助理，你这是要包养我啊！”
　　司马燕脸色一红，臭家伙，口无遮拦，谁要包养你了。
　　你以为你长得帅就要我包养你？
　　你以为你长得白就要我包养你？
　　做梦吧你！
　　可恶的臭小子，简直就是从我身上榨取金钱，五千枚道运，那可是整整五千枚，不是五百枚。
　　司马燕问道：“你到底同不同意？”
　　“行，只要你有仙骨，我就勉为其难的答应你吧！”
　　“切，吃人不吐骨头的家伙。”
　　“现在你是我的私人助理，你除了每月帮珍宝阁完成任务之外，要听我的话，我现在可是你老板。”司马燕趾高气昂；
　　“老板，能不能先支付一百年的工资。”张凡一笑；
　　一个月五千。
　　一年就会六万。
　　一百年就是····六百万····

第269章，炼制仙器
　　司马燕掐着手指一算，顿时怒火中烧：“你···你简直是乘火打劫，六百万的道运，我从哪里给你，你想都别想。”
　　“五十年。”
　　“十天。”
　　“四十年。”
　　“十年。”
　　“一言为定，给钱······”
　　司马燕捏着小拳头，要不是张凡在炼器，恨不得立刻锤死这贪得无厌的家伙，六十万的道运，那可是我的小库房。
　　司马燕心在滴血。
　　“能不能先欠着····”司马燕低着头。
　　六十万真的没有
　　张凡一笑：“逗你玩的，六十万估计你也没有。”
　　司马燕脸色一黑。
　　“不要惹姑奶奶生气，姑奶奶生气我自己都怕。”司马燕竖起了小拳头，恶狠狠的眼神盯着张凡。
　　司马燕想了半天。
　　不对啊，我是老板，他是我私人助理，怎么能被他牵着鼻子走。
　　可恶的家伙。
　　半天过后·····
　　成了。
　　震天伞：宇级中品道器。
　　震天伞上道韵连连，在空中发出噼里啪啦响动。
　　司马燕大喜：“成功了，张凡真有你的，一下就成了。”
　　“五千枚道运聘请我赚了吧！”
　　“赚大了。”
　　司马燕咳嗽一声；口误，口误····你没听到。
　　“赚了一点点····”
　　不是一点点，是亿点点。
　　贪便宜的小财迷，这丫头怎么跟赵灵儿一个德行。
　　司马燕道：“走吧，现在是你炼制仙器的时候，我正好需要一串手链，你要是能炼制成功，本小姐会大大赏赐给你。”
　　这么快就炼制仙器。
　　看司马燕的样子比张凡还着急。
　　“什么仙器？”
　　“乾坤手链，乃是一尊仙人的骸骨，此人身上有浩然正气，乃是一尊儒界的仙人，死后尸骨被我找到了，如今用他的尸骨炼制仙器，必定万邪不侵。”
　　张凡点头回应。
　　仙人死后，仙骨不会散去，身上会有独有的大道，这些骸骨被大道滋润，一旦炼制成为仙器，能提升一大战力。
　　张凡身上的如意金箍棒，就是如意仙人用他师傅的骸骨炼制而成，千变万化，既可以成为攻击仙器，更能成为防御仙器。
　　张凡跟随司马燕到了自己的府邸。
　　司马家族乃是珍宝阁的掌控者，司马燕更是有自己的府邸。
　　张凡看着高大的府邸。
　　司马燕脸色得意：“这是我花了五十万枚道运买下来的，你觉得怎样？”
　　张凡问道：“你买的？”
　　“当然了，只要你有道运也可以在这里买一尊府邸，放心吧，跟着我，本小姐不会亏待你的，为本小姐打工十年，你也可以买一尊府邸。”
　　穿越过来也要还房贷？！
　　不过五十万对于张凡来说小意思。
　　张凡想了一下。
　　“你这是在哪里买的府邸？”
　　“哦，你这么快就动心了，别想了，那可是五十万枚道运，你有么！”
　　区区五十万而已。
　　随便签到一名仙人就来了。
　　“这是在城主府买的，城主大人是天仙修为，仙法深不可测。”
　　天仙境。
　　渡过雷劫就是人仙境，得到仙界认可，用仙石炼化自身，成就仙体，脱离苦海就能成为地仙，地仙之上就是天仙。
　　天仙已经是大世界最高等级。
　　天仙之上就是真仙，大世界的规则不能容纳真仙，一旦晋升立刻就要飞身仙界。
　　毒神帝国的皇帝，人仙的时候打开仙界之门，飞身仙界，这种人在仙界也仅仅只是普通人而已。
　　仙界的人从出生就是人仙境。
　　想要在仙界获得更多的资源，必须在大世界当中修成天仙境，飞身仙界。
　　张凡几人跟随司马燕到了府邸。
　　司马燕乃是六品天师，也不过修炼二十年而已。
　　“小姐，你回来。”
　　“嗯，给他们安排住所，他们是我的贵宾。”司马燕一通指挥。
　　司马燕带着张凡到了一处炼器室。
　　“你是如何修炼炼宝大道的？我不过才大成境，而你都已经大圆满境，没个上万年时间，根本不可能不肯能修炼成功。”
　　司马燕疑惑的看着张凡。
　　张凡一笑：“你猜···”
　　张凡刚一说完，就遭到司马燕一阵白眼。
　　猜你的大头鬼。
　　可恶的家伙，我可是你老板，你就是这么对你老板的？
　　“我也懒得问你，你在这里等着，我去给你拿材料，炼制仙器可一定要成功，那是我花费了好几万道运买的材料。”
　　司马燕提醒道；
　　一旦炼制不成功，那些材料就直接报废了，哪怕是珍宝阁的二小姐，也承受不住。
　　“这些材料还是我从父亲那里弄来的，为了这些材料，我可是遭受了父亲几百次的白眼，你要是炼制失败，我可跟你没完。”司马燕竖起了小拳头，一阵危言恐吓。
　　张凡一笑：“这样好了，你计算一下价格，我要是不成功，损失你我各出一半，我要是成功了，仙器出售之后，所赚取的利润，你我各一半如何？”
　　司马燕掰着手指。
　　先精打细算一下。
　　“那不行，你是我私人助理，我已经给你发工资了，你还想分走我的道运啊！你也太贪心了。”
　　都给你开工资了，你还想要分成。
　　司马燕感觉这似乎很不划算。
　　“我这也算是投资，要是失败了你也好减少一些风险！毕竟失败了，谁也承担不起。”
　　司马燕双手叉腰：“你可别忽悠我，我可是很精明的。”
　　张凡早就看出了司马燕的心思。
　　这小姑娘明显是将张凡当成了打工人，自己去外面接取炼制仙器的任务，然后炼制成功，其中的利润可不是一星半点。
　　炼制成功之后，所赚取的道运至少是几万枚道运。
　　甚至有可能是十万枚以上的道运。
　　这也是司马燕一定要将张凡抓在手上的原因。
　　张凡道：“你可想好了，我要是一个不高兴，或许就是失败了。”
　　张凡一句话让司马燕掉入谷底。
　　可恶的臭家伙，什么时候变得这么聪明了，每个月五千道运已经聘请你了，还想着入股分成。
　　真想一巴掌拍死你。
　　司马燕点头：“我答应你，你敢跟老板叫板，你也是第一人。”
　　张凡一笑：“合作愉快。”
　　司马燕冷哼一声，立刻走出大门。
　　张凡看着图纸。
　　下品仙器：乾坤手链。
　　主材料：一尊仙人骸骨。
　　副材料：八百九十八种····
　　步骤：三千次·····
　　张凡深吸一口气，细细步骤，在炼宝大道当中模拟几十遍，材料有无冲突，是否会炸炉、是否能渡过仙界雷罚，成为仙器。
　　张凡甚至是用八卦镜推算一天，这才敢炼制仙器。
　　张凡睁开眼睛。
　　成功率百分之八十。
　　张凡：系统，签到。

第270章，正气大道
　　系统：恭喜宿主获得正气大道，获得正气大道大圆满境，获得道运十万枚，获得下品仙器，浩然正气书。
　　又是门大圆满境大道，一本书出现在张凡手上。
　　儒家浩然正气书，仁、义、礼、智、信、勇、恕、诚、忠、孝、悌·····短短十一个字，就是正气书的思想。
　　不管了，炼制仙器要紧。
　　张凡开始祭炼尸骸。
　　三天时间，张凡按照步骤将尸骸分别祭炼成10枚珠子，浩然正气弥漫。
　　此时司马燕府邸天空上云彩凝聚。
　　中州无数人看着司马燕府邸。
　　“这是有人在炼制仙器！”
　　“异时空开始打开，召唤出仙界之门。”
　　“能够炼制仙器在修真大陆不超过五个人，难道是珍宝阁阁主在炼制仙器？”
　　无数人抬头仰望司马燕府邸异变。
　　就连阁主司马昭也注释着自己的小女儿。
　　司马燕炼制仙器？
　　这不可能。
　　那到底是谁？
　　张凡看着天空，雷云集结，一旦成型就会召唤传说中的仙界之门，只要渡过仙界雷罚才能算是真正的仙器。
　　此时的祭炼到了最后关头。
　　张凡手一招，道器立刻飞上高空，准备迎接仙界雷罚，一旦渡过那就是仙器，仙罚九重，这种下品仙器只需要渡过三重就行。
　　司马燕一场兴奋，已经要渡过仙界雷罚了。
　　一旦成功，那就是真正的仙器。
　　轰隆隆·····
　　仙界雷罚闪烁，一道拇指大小的仙雷直劈而下，法宝面对仙雷丝毫不怕，立刻直冲云霄，身上散发浩然正气。
　　仙界雷罚仅仅劈在表面上。
　　紧接着第二道雷罚劈开，比第一道雷罚大了五倍，拳头大小的仙界雷罚打在道器之上，乾坤手链下降三百米。
　　“渡不过去么！”
　　“这是渡劫失败？十件渡过仙雷当中能有一件就不错了，十不存一，这些仙界雷罚比人的雷罚还要弱。”
　　“咦，好像还没有失败。”
　　“又有变化。”
　　面对第三层雷罚，张凡面色凝重。
　　果然，想要渡过乾坤手链想要渡过仙界雷罚，没有那么简单。
　　张凡双手结印。
　　口吐浩然正气，‘仁、义、礼、智、信、勇、恕、诚、忠、孝、悌’十一个字注入乾坤手链当中，顿时浩然正气大盛。
　　面对第三道雷罚丝毫不弱，冲天而上。
　　轰隆隆·····
　　第三道雷罚之力劈在乾坤手链之上，水桶大小的雷罚之力，乾坤手链没有下降的趋势，身上散发独有的气质。
　　所有人都知道仙器成了。
　　乾坤手链立刻下来，仙雷也消失不见。
　　司马燕立刻冲了进来，一脸兴奋：“张凡，成了，仙器成了。”
　　张凡把玩着乾坤手链。
　　原来如此，得到仙界规则的任何才能成为仙器，洗涤自身。
　　张凡也见识了雷罚。
　　对于以后渡过雷罚更有把握。
　　张凡寻思：不知道自己是几道仙界雷罚，力量越强，雷罚越高。
　　张凡将乾坤手链递给司马燕。
　　司马燕接在手上爱不释手。
　　“张凡，真有你的，这是五千道运，算是你这个月的工资，另外我在给你一万，算是给你的奖励。”
　　司马燕似乎大方了一次，直接给了张凡一万的道运。
　　张凡一笑：“老板，还有什么仙器要炼制，直接交给我就行。”
　　“不急，不急，等等再看，如今大家都知道我府邸有人能炼制仙器，你先坐着，等我谈好了价钱，在叫你炼制仙器。”
　　“你炼制的仙器正好，比炼器阁那帮老头子炼制的乾坤手链都好，这上面还有一丝浩然正气，一旦佩戴，万邪不清，道法不破。”
　　····
　　珍宝阁。
　　司马昭道：“立刻叫晓燕儿过来，我有话问他。”
　　“是。”
　　司马昭暗自沉思：到底是谁，如今炼制仙器的有多了一人，修真大陆炼制仙器不超过五个数，如今又多了一人。
　　司马燕府邸内。
　　“小姐，阁主叫你过去一趟。”一名侍女前来禀报。
　　“知道了，我立刻前去。”
　　司马燕面对张凡：“小哥哥，你先坐着，我父亲找我有事情，你别走啊，你已经收了我的酬劳，别想着走掉。”
　　张凡脸色一黑。
　　感情给道运是这个意思。
　　真把我当成了打工人了。
　　珍宝阁·····
　　司马燕立刻到了司马昭府邸。
　　“父亲，你找我什么事情？”司马燕一笑；
　　“何人炼制的仙器，你这动静不小啊，只怕中州所有人都知道了。”司马昭问道；
　　司马燕拍着胸口：“是我炼制的。”
　　司马昭一笑，你能炼制仙器？
　　就凭你大成境的炼宝大道？
　　“别撒谎，你知道炼制仙器需要什么，如今各方涌动，你难道不知道重要性，还不从实招来？”
　　司马昭脸色一沉；
　　这时候了，你还撒谎。
　　司马燕知道瞒不过自己的父亲。
　　“其实是我请回来的私人助理，他现在是我的人，以后就为我炼制仙器，爹爹，你别打他主意。”司马燕嘴角一撇；
　　“此人修为如何？”
　　“五品天师。”
　　司马昭脸色一沉：“五品天师？这怎么可能，他有能耐炼制仙器？”
　　司马燕摇头：“不知道，很有可能隐藏了修为，不过此人是邱家的外援长老，此次是来争夺少主之位的，没想到阴差阳错成了珍宝阁的炼器师，然后被我收了。”
　　被你收了。
　　你就不能好好说话么!
　　别人要是不知道还以为被你包养了呢！
　　司马昭点头：“嗯，有可能隐藏修为，你小心点，如今你来了这么一招，有很多大人物都会前来找你，什么时候有空带着他前来，我先看看。”
　　司马燕低着头‘哦’了一声。
　　哼，想都别想，此人是我的。
　　哪怕你是我爹爹也休想挖我墙角。
　　好不容易发现了宝贝，怎么可能这么快就让出来。
　　门都没有。
　　“禀报阁主，大小姐来了。”
　　司马燕一愣，怎骚狐狸怎么这么快就来了.
　　司马凤走了进来。
　　看了司马燕一眼。
　　“父亲。”
　　司马昭点头：“嗯，你不是在闭关，有何事前来？”
　　司马凤：“听说珍宝阁出了一名九品炼器师，我自然是前来拜见，小妹，张凡是珍宝阁的九品炼器师，你擅自带回家里想要做什么？”
　　司马燕早有准备。
　　“他只是前来考核的，什么时候成了珍宝阁的人了，他现在已经是我私人助理，没有我的命令谁也不见，连你也不行。”
　　司马凤一笑，
　　司马昭立刻头疼起来。
　　这两人怎么见面就吵，难道上辈子是冤家？
　　“怎么，姐姐还不能看看啊，能够炼制仙器在修真大陆已经是巅峰存在，你还怕我抢走了不成。”
　　司马燕一瞪眼。
　　不错，本姑娘就是怕被你抢走了。

第271章，元屠、阿鼻
　　司马燕心道：我有好东西，你就要过来抢，这次可是宝贝，我可不会让着你。
　　司马凤看着手上的乾坤手链。
　　“你手上的就是刚刚炼制的仙器吧，身上雷霆，显然是刚刚才渡过仙界雷罚。”
　　司马燕把玩着手链。
　　司马燕一脸得意；
　　“不错，这就是刚炼制的仙器，你嫉妒吧！”
　　司马凤乘着司马燕不注意，立刻抢夺过去。
　　司马燕大怒：“还给我。”
　　“不错，比炼器阁那帮老头子炼制的仙器还要好。”
　　“你敢抢夺我的东西。”司马燕大怒，立刻就要动手抢夺回来。
　　司马凤将仙器丢给司马燕。
　　“我只是看看而已。”
　　“哼，谁知道你是什么心思。”
　　司马燕小嘴一撇，立刻离开。
　　一名侍卫前来：“报告阁主，已经查清楚了，此人叫张凡，乃是邱家老祖请来的帮手，争夺少主之位，此人在邱家大战一场，道法堪比仙人。”
　　司马昭一惊；
　　堪比仙人的炼器师。
　　“根据邱家人的调查，此人是九位妖狐一族。”
　　司马昭点头：“下去吧！”
　　“是。”
　　不过一天时间，珍宝阁阁主已经将张凡调查的一清二楚。
　　“凤儿，你怎么看此人？”
　　“将炼宝大道修炼到大圆满的人可是少的很，除了父亲，还有炼器阁阁主，修真阁阁主，城主大人，我倒是很想见识此人一面。”
　　“嗯，你去吧！”
　　·····
　　司马燕府邸。
　　白彤看着张凡，刚才头顶上雷云闪动，两人吓得根本不敢出来。
　　白彤问道：“张凡，你刚才在做什么？”
　　“没什么只是炼制一个小手链而已。”
　　“小手链，怎么这么大动静。”白云霜问道；
　　“渡过仙界雷罚。”
　　两人吃惊的看着张凡。
　　你这是炼制仙器，在你眼中只是一个小手链？
　　张凡看着两人表情：“有什么问题？”
　　“你··你能炼制仙器？”
　　张凡点头
　　“不要大惊小怪，炼制仙器又不是只有我一个人，我的实力还很弱。”
　　刚才的动静太大。
　　整个中州都发现了异样，尤其是三道天雷之劫，无数密探在府邸周围徘徊，里面的佣人更是被问得干干净净。
　　张凡想要的就是这个结果。
　　到时候会有更多的仙骨送过来，到那时根本不用出气历练，就能签到仙骨，获取大道，或许在张凡看来用不了多久就能将三千大道签到完毕。
　　那时候才是凡界第一人
　　什么人仙，地仙，真仙，一拳就打爆。
　　这时候司马燕气呼呼的回来。
　　看见张凡几人正在聊天。
　　司马燕前脚回来，司马凤后脚就跟了上来。
　　司马燕嘴角一撇：“你来做什么？”
　　很显然对着司马凤的到来一点也不奇怪。
　　司马燕眼神警惕。
　　司马凤一笑：“好了，不就是小时候抢了你一件东西么，况且我已经两倍赔给你了，你怎么还记仇！我好歹是你姐姐，过来看看你不行么！”
　　司马燕的姐姐司马凤。
　　司马燕咳嗽一声；
　　“张凡，你先回去，等会儿我过来找你。”
　　司马凤看着张凡：“阁下就是炼制仙器的道友吧，小女子司马凤，珍宝阁少阁主，也是司马燕的姐姐。”
　　“我就是。”
　　司马燕瞪着张凡。
　　我是你老板，你怎么不听话呢！
　　司马凤道：“我想请道友加入珍宝阁，作为珍宝阁九星炼器师如何？道友想要什么，尽管开口，只要珍宝阁能满足你的。”
　　张凡来了兴趣，本来这次就是加入珍宝阁的，毕竟珍宝阁的仙骨可是很多的。
　　结果被司马燕截胡了。
　　这也是司马燕的功劳，若是在珍宝阁真的从一星炼器师道九星炼器师，差不多要几年时间，张凡根本等不了这么久。
　　如此大闹一番，加入珍宝阁就是简单多了。
　　张凡一笑：“我倒是想听听你的意见。”
　　司马燕咬牙切齿：“张凡，你可是答应做我私人助理的，难道你想要反悔。”
　　“做你私人助理跟成为珍宝阁炼器师好像并不冲突。”
　　司马凤一听，就知道自己的妹妹使用了手段。
　　“只要阁下成为珍宝阁炼器师，每个月一千道运，每炼制成功一件仙器，就能获得三成的价值，用不了几年，道友就能成为修真大陆最富有的人之一。”
　　其实，我已经是了。
　　上千万道运我还是有的。
　　尤其是签到炼宝真人，直接获得了五百万道运。
　　张凡一笑：“你这条件，你妹妹好像比你大方。”
　　司马燕脸色得意。
　　哼，本小姐已经给他开了更好的条件，你想挖我墙角，想都不要想。
　　“我知道妹妹的意思，无非就是在外私接订单，然后赚取海量的道运，提升修为，但是加入珍宝阁不同，能够更大的利用资源。”
　　张凡点点头。
　　这条件确实不错。
　　靠挂在珍宝阁确实比一个人的能力强。
　　珍宝阁有珍宝阁的优势。
　　那就是有海量的客户。
　　张凡点头：“我同意加入珍宝阁。”
　　司马燕怒目而视：“张凡，没想到你是这样的人。”
　　张凡叹气一声；
　　“我本意就是加入珍宝阁，不过我同样会作为你的私人助理，只要你想要炼制仙器，随时找我就行，我炼制炼制仙器只用了三天时间，一个月七八件仙器随随便便都能炼制。”
　　司马凤点头；
　　“那好，欢迎道友加入珍宝阁，我朋友正好有两件法宝要炼制，若是有你参与十拿九稳。”司马凤眼神清明，似乎等待张凡开口。
　　“我想一个人炼制。”
　　司马凤传音：不可能，一个人根本不可能完成，这两件仙器可是魔门至宝，总共需要三千八百多件材料，辅助材料更是需要一尊阿修罗魔族仙人。
　　张凡心神一动，立刻回音：是什么法宝？
　　司马凤传音：元屠剑、阿鼻剑，这两把剑非常厉害，无论做什么，杀人不占因果，这是一位阿修罗圣子想要炼制的仙器。
　　炼制这两把仙剑，必定能迎来九重雷罚，道友修为高深，或许能参悟仙界雷罚，修为更近一筹。
　　张凡传音：好，我答应你。
　　司马凤传音：三天之后，我带你前往一处虚空深处炼制仙器。
　　张凡默默点头。
　　司马凤抱拳道离开。
　　司马燕看着两人眉来眼去，立刻知道两人在传音，神念交流，立刻追问道：“张凡，刚才姐姐跟你说什么？”
　　“没什么，就是让我答应帮忙炼制仙器而已。”
　　“真的？”司马燕将信将疑；
　　“骗你做什么！你还有什么仙器要炼制，三天之后我要离开一段时间，五千枚道运请我来，该不会就是为了让我玩的吧！我倒是很乐意。”
　　司马燕一笑：“你先等着，我去接任务。”

第272章，血魔无上大仙术
　　看着司马燕得意跑开。
　　张凡摇头，确定此人是小财迷一枚。
　　炼制阿鼻、元屠两剑会迎来九重雷罚，这等上古仙器，只怕是困难重重。
　　不到一炷香时间。
　　司马燕立刻回来。
　　司马燕：“这是你要炼制的仙器，叫炫音喇叭。”
　　张凡走进了房间开始炼器。
　　炫音喇叭，下品仙器。
　　材料五百八十种。
　　张凡看着骸骨。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得万声大道，获得万声大道大圆满境，获得道运十万枚。
　　又是一门大道。
　　张凡嘴角有了笑意，如此说来简单多了。
　　三天之后，司马燕府邸上空，仙雷云集。
　　“我的天啦，又来了，又是一件仙器出世。”
　　“此人到底是谁，几天时间里又炼制一件仙器，莫非是同一人所为。”
　　“是啊，炼制仙器的速度也太快了，三天一件仙器。”
　　“肯定是仙人，只有仙人才能如此厉害，三天两头炼制仙器。”
　　所有人看着仙雷劈下，不过这次只有两道仙雷，仙雷降下之后，烟消云散，仙器也炼制成功了。
　　司马凤看着天空。
　　不愧是九星炼器师，这种人走到哪里都能吃香。
　　此时，一道符箓响起。
　　“司马凤，我已经将元屠、阿鼻的材料准备好了，我给你一个坐标，你立刻前来。”
　　“好。”
　　司马凤交谈一番，走出了房间，到了司马燕府邸。
　　司马凤看着张凡。
　　“走吧！”
　　·····
　　战船上。
　　“恭喜你又炼制一件仙器。”
　　“不过是随手炼制一件仙器而已，没什么值得炫耀，我倒是很想看看阿鼻、元屠两剑，能够引动九天雷罚，必定是远古杀伐之剑。”
　　随手炼制？你倒是说得轻巧。
　　炼制仙器哪有你说的那么简单。
　　司马凤点头：“不错，这两剑确实是上古仙剑，我听魔门圣子说过，此人在幽冥血海深处寻找到了图纸，花了上万年的功夫才将材料收集完毕。”
　　“魔门圣子？”
　　司马凤解释：“他是修罗族的帝江，在幽冥血海。”
　　“我怎么没听说过。”
　　“你自然没听说过，那是在星河的另一端，此时此刻正在与佛界交战，佛门与魔门向来水和不容，你争我夺。”
　　佛门与魔门，在洪荒界听佛门中人说过。
　　阿修罗祖宗就是冥河老祖。
　　门下四大魔将，四大魔王，更是有无穷无尽的阿修罗族。
　　很快就到了约定地点。
　　一名面容丑陋的人从一面陨石出来，身后跟着几名阿修罗族人，张凡眉头一皱，这阿修罗居然是人仙境。
　　帝江看着张凡：“他是谁？”
　　“他叫张凡，是我的朋友，这次就是由他主导炼制仙器，元屠、阿鼻两剑，别看他才天师五品，他已经炼制了两剑仙器。”
　　司马凤立刻解释一番。
　　阿修罗族都不好惹，好战、逞强、执拗、刚烈往往一言不合就开战。
　　帝江脸色一皱：“就凭他，这次我只带了一次祭炼的法宝，要是输了，我只有在等一万年寻找材料。”
　　张凡看着帝江杀心大起。
　　知道一旦炼制报废，立刻会遭到帝江的追杀。
　　张凡点头：“你将图纸拿出来，我推算一遍。”
　　帝江：“好，小子，你最好老实点，我们阿修罗族可不是好惹的，别怪我没提醒你。”
　　张凡点头回应；
　　“我知道，但是我告诉你，我张凡更加不好惹。”
　　帝江眉头一皱。
　　“大胆，你敢与帝江圣子如此说话。”
　　“帝江是我阿修罗族皇子，你们人族最好乖乖听话，否则就吃了你们。”
　　“小子，我看你很嚣张。”
　　帝江立刻挥手制止属下。
　　司马凤眉头一皱：“皇子，我们是来炼制仙器的，不是来争吵的，还请约束你的属下，否则我们只有走了。”
　　帝江回头。
　　“都别说话。”
　　侍卫立刻低头。
　　帝江从介子当中拿出图纸，张凡接过去，心神感应，于此同时祭出炼宝大道，在炼宝大道当中感悟图纸。
　　帝江脸色一惊，大圆满境的炼宝大道？
　　此人好厉害，一定要抓住此人，擒拿回幽冥血海，帮助我阿修罗族炼制仙器，有了仙器，才能斩杀佛门中人。
　　张凡掐指一算。
　　这阿修罗族居然在打他的主意。
　　足足过了半天时间，张凡这才睁开眼睛，看着图纸。
　　“这图纸没有任何问题，只要你有足够的材料，我保证能炼制成功。”
　　此时张凡心里太兴奋了。
　　这仙器一旦炼制出来，超越了张凡所有的仙器，哪些仙器在元屠、阿鼻杀伐之剑下，能轻易破碎。
　　万万想不到还有如此厉害的杀伐之剑。
　　这两剑一定要炼制成功，并且抢夺这两剑杀伐之剑。
　　什么仙器在这两剑之下，都得破碎。
　　帝江听见张凡的话，眼神有了笑容：“好，我相信你。”
　　张凡问道：“这上面需要的东西，你确定有。”
　　帝江点头。
　　帝江丢过来一个介子，张凡细细查看一番，少了最主要的幽冥血海的血水，张凡看着帝江。
　　“你放心，介子根本不可能装下幽冥血海的血水，我放在葫芦里面，到时候直接给你就是了。”
　　张凡点头，自然知道这帝江不敢作假，毕竟介子里的材料太多太多。
　　这阿修罗皇子可是花了上万年才收集齐全。
　　不可能半途而废。
　　张凡点头：“好，我要开始祭炼。”
　　张凡大手一挥，在虚空中开始祭炼法宝。
　　炼宝大道，神火大道。
　　炼宝大道化作一尊鼎炉，神火大道化作九昧真火，在虚空中熊熊燃烧，从介子当中拿出无数道运，燃烧道运作为材料。
　　光是道运作为燃料就需要十万枚。
　　张凡一点也不心疼，反正不是他的。
　　帝江毫不在意，只要两剑能炼制成功，哪怕一百万道运都无所谓。
　　张凡拿出那一尊魔骨。
　　张凡：系统，给我签到。
　　系统：恭喜宿主获得血魔大道，获得血魔大道大圆满境，获得道运三十万枚，获得阴德大道，获得阴德大道大圆满境。
　　获得血魔无上大仙术·····血魔大道、血炼大道、诅咒大道、万毒大道、阴德大道、混沌大道、吞噬大道、光芒、黑暗、切割等十种大道组成。
　　张凡震惊了，这是···十种大道结合的仙道。
　　这简直就是爆款了。
　　血魔大道，自身化成血液，演化分身万千，成就不死之身······
　　阴德大道，积累阴德·····没卵用
　　不过好在是三千大道之一。

第273章，炼制上古杀伐之剑
　　帝江：“这是投靠佛门的阿修罗仙人，用他的尸骸来祭炼再好不过了。”
　　原来如此。
　　也不知道这仙人杀了多少阿修罗族人，才会积累无数阴德之力，成就大道。
　　张凡燃烧仙人之躯。
　　投入鼎炉当中。
　　炼制阿鼻、元屠杀伐之剑，普通的仙器根本无法承载，只有大圆满境的炼宝大道才能承载。
　　这也是司马凤寻找张凡的原因。
　　阿修罗皇子根本不敢去修真大陆寻找仙人炼制，打不过，万一被抢，万年心血将化为乌有。
　　如今看到了张凡的修为，更加放心。
　　司马凤道：“张凡，我来辅助你炼制其他材料。”
　　张凡点头：“你说的不错，有些辅助材料需要你炼制，一个人根本无法完成元屠、阿鼻两剑。”
　　张凡掐指一算
　　原来司马凤准备在两剑练成之时，渡过仙界雷罚，有了元屠、阿鼻两剑，度过仙界雷罚，肯定能过去，甚至渡过九重仙界雷罚，仙力更加强大。
　　不过张凡不准备渡过去。
　　他感觉到自身的雷罚甚至比元屠阿鼻更加强大。
　　张凡看着帝江：“将装载的幽冥血海的血水给我·····”
　　帝江自然不敢怠慢，立刻给了张凡。
　　张凡将葫芦立刻丢了进去，葫芦立刻爆炸开来，血水在里面慢慢膨胀，无数血泡冒出来。
　　一天之后，鼎炉之内冒出无数血泡。
　　无数怨鬼、厉鬼在里面挣扎。
　　司马凤心神一颤。
　　好强大的厉鬼、冤魂·····
　　张凡喝道：“不要分心，紧守心神。”
　　一股股正气从身上蔓延，包围司马凤，司马凤这才缓过神来，惊奇的看着张凡，儒家正气大道，他也会。
　　五天之后，两柄剑开始成为胚胎。
　　九天之后，两把剑慢慢冒出鼎炉。
　　身上散发无数的血气。
　　帝江脸色大喜，这是要成功了。
　　与此同时。
　　两把剑上空，仙界大门打开，从里面冒出无数仙法之雷。
　　仙界雷罚：异类···休想渡劫成功，我秉承仙界意志，我秉承雷霆老祖，给我死···
　　阿鼻、元屠：杀，杀，杀···全部杀光····仙界意志也要死在我面前····
　　司马凤眼神兴奋，立刻打开自己的仙界之门。
　　帝江大惊：“司马凤，你疯了，这可是元屠、阿鼻两把杀生之剑，仙界雷罚你根本承受不了，你跟着杀伐之剑渡劫，只有死路一条。”
　　司马凤大喜：“我一旦渡过，比一遍仙人强大太多，甚至身体内会拥有阿鼻、元屠两剑的灵气，一般仙人根本不是我对手。”
　　张凡一愣：这女人比我还疯狂。
　　九重仙界雷罚这可不是开玩笑的。
　　轰隆隆····
　　一道水桶大的雷罚劈下来。
　　司马凤躲在两剑下面，心神颤抖，但是更多的兴奋，这只是一道仙罚之内就这么强么。
　　司马凤口吐鲜血。
　　立刻抓了一把丹药塞进嘴里。
　　第二道仙罚之内开始凝聚，这一次可不是水桶大小的雷罚，比水桶大了十倍不止，直劈而下。
　　两把剑依旧坚定，丝毫没有任何退缩。
　　第三道····
　　第四道，仙雷变成了橙色的雷罚，杀伐之剑往后退了一步。
　　帝江大骇：难道要承受不住了，双手交叉立刻结印，一门大道立刻打入两把剑之中，拿出葫芦丢了进去。
　　葫芦爆炸，无数幽冥血水被两剑吸收。
　　终于扛过了第五道仙罚，第六道仙罚，第七道仙罚······
　　司马凤更是脸色发白，奄奄一息，祭出无数仙器法宝，包围自身，这仙器至少有五把仙器，剑、、棍、炉、枪····
　　五把仙器围绕司马凤。
　　第八道雷罚已经演变，一头雷虎从上空下来，注视着阿鼻、元屠两剑。
　　万雷之虎。
　　司马凤大骇，这仙罚已经产生了灵智。
　　死。
　　万雷之虎奔跑而下，与两剑相撞。
　　轰隆隆·····
　　元屠阿鼻两剑往下急退三百米。
　　司马凤的五件仙器立刻化成粉末，消失不见······
　　司马凤大怒：“拼了。”
　　三十把仙器激射而出，为她抵挡最后一重雷罚，三十把仙器，这女人怕是疯了，将家底都掏了出来。
　　看着第九道雷罚，万雷之龙。
　　阿鼻、元屠根本不能抵挡。
　　张凡眼神凝重。
　　渡不过去么·····
　　诅咒大道、万毒大道、光芒大道、黑暗大道、血炼大道、涅槃大道、科技大道、菩提大道、功德大道······
　　张凡立刻打出十几种大道，混沌五行掌、万毒诅咒掌、沧海神掌····注入阿鼻、元屠两把剑当中。
　　此时此刻。
　　两把剑光芒大盛，直扑雷龙。
　　杀····
　　虚空一阵爆炸，司马凤被震飞几千米远·····
　　张凡纹丝不动，看着两剑，成功了。
　　帝江一脸兴奋：“哈哈，终于成功了，终于练成了阿鼻、元屠上古杀伐之剑，以后谁还是我对手。”
　　帝江立刻伸手往两剑飞去。
　　抓住两把剑。
　　一脸兴奋。
　　张凡看着司马凤过来：“没事吧！”
　　司马凤摇头：“没事，我已经渡过去了，帝江你已经得到了阿鼻、元屠两剑，我的报酬呢！”
　　帝江看着两人，眼神冷笑；
　　“报仇？下辈子吧！”
　　司马凤脸色一变：“你··你想反悔。”
　　“哼，我可不想被你们发现，有人在炼制元屠、阿鼻两剑，尤其是你旁边的男人，你们要么跟我回幽冥血海，要么死。”
　　司马凤大怒；“你··你敢，我是珍宝阁的少主，你敢杀我。”
　　“哈哈，哪怕你珍宝阁阁主来了，我也不放在眼里，我有阿鼻、元屠两剑，哪怕是天仙我也能抗衡。”
　　司马凤传音：张凡，你先走，我来挡住他。
　　张凡一笑：“走什么走，这两把剑我也看上了。”
　　“杀了这阿修罗皇子，将两把剑抢夺回来，这两把剑给他们这些蠢猪，还不如自己拿在手上。”
　　张凡身上气息急速攀升，立刻到了九品天师。
　　帝江脸色一笑，对于张凡这边变化，自然不放在眼里。
　　“哼，不过是九品天师而已，我就算没有获得两把仙剑也能斩杀你，你太天真了，以为隐藏修为就能抗衡我·····”
　　帝江脸色讽刺。
　　根本不将张凡放在眼里，至于司马凤，虽然渡过仙界雷罚，但是如今气息微弱，至少需要两个月时间静养才能恢复。
　　这两名人族还想反抗。
　　“皇子，这两人不识时务，何须皇子动手，我一个人就能将他们擒住。”

第274章，抢夺仙器
　　帝江点点头。
　　欣赏着两把杀伐之剑。
　　侍卫走了过来。
　　司马凤拉着张凡，立刻想要远遁。
　　却发现张凡纹丝不动。
　　这小子难道被吓傻了？
　　双腿发软。
　　早知道就不将他带出来！
　　就在司马凤发愣之际，四名阿修罗早已将四人包围。
　　司马凤低头歉意：“是我害了你，要不是我的仙器都被雷罚轰碎，或许我们能逃离出去。”
　　“小子，受死吧！”
　　一名阿修罗侍卫走向张凡，脸色轻蔑一笑，一掌打向张凡。
　　这一拳直接从张凡身上传过去。
　　这一拳打在了空出。
　　连张凡一根汗毛都没有碰到。
　　“这怎么可能？”
　　就在侍卫惊愕之际，四名阿修罗侍卫的头颅飞了出去，留下全尸在虚空深处。
　　帝江大惊：
　　“菩提大道？”
　　张凡点头：“很有见识，一眼就看出我的大道，不愧是佛门的死敌。”
　　“你是佛门中人？”
　　“佛门？我只是领悟了菩提大道而已。”
　　帝江点头：“原来如此。”
　　“不过如今元屠、阿鼻两剑都在我手上，杀伐之剑，无所不能，哪怕你领悟了菩提大道，也不是我对手，杀伐之剑能够寻找到你的真身。”
　　没想到张凡领悟了佛门中排名第二的大道，菩提大道。
　　帝江手指一挥。
　　元屠立刻射向张凡。
　　帝江看着张凡，这小子居然不抵挡，莫非以为元屠不能斩杀你，他能寻找到你的真身，你小子就等着受死吧！
　　张凡伸出一根手指。
　　点在元屠剑尖上。
　　顿时元屠像是遇见了主人一样，立刻依附在张凡身边。
　　帝江大骇；
　　“这怎么可能？元屠给我回来.”
　　司马凤看着张凡，什么情况？
　　为何张凡能控制元屠杀伐之剑。
　　张凡一笑：“你最愚蠢的就是让我帮你炼制元屠阿鼻，你以为我没有准备？诛灭帝江神念···”
　　此时此刻。
　　隐藏在元屠里面的神念，立刻将帝江的神念绞杀。
　　帝江脸色发白。
　　终于知道了张凡是如何控制元屠，此人竟然在元屠当中留有神念，而却这神念修炼的是血魔大道。
　　血魔大道只有我修罗一族会，他怎么会？
　　帝江无论如何也想不明白。
　　就在帝江发愣之时。
　　阿鼻剑身也在颤抖。
　　帝江暗道不好：此人想抢夺阿鼻神念，给我死。
　　“我是仙人神念，你根本不是我对手，我绝不会让你得逞。”
　　张凡手持元屠飞向帝江。
　　剑身一挥。
　　一股杀伐之气立刻飞向帝江。
　　帝江大骇，祭出仙器抵挡。
　　仙器如何是抵挡元屠，被元屠劈成两半，帝江也胸口受伤，飞了出去，口吐鲜血····
　　帝江大骇：“你敢杀我，我是幽冥血海阿修罗皇子，幽冥血海不会放过你。”
　　张凡停下脚步。
　　略加思索。
　　可恶，先稳住他，麻痹他，这次失算了，没想到栽在他手上，元屠给他好了，有了阿鼻，等以后召集高手在抢夺回来。
　　帝江心思一转。
　　“道兄，你我各一剑如何？”
　　司马凤劝道：“张凡，算了，此人是阿修罗皇子，一旦被阿修罗知道，势必报复，幽冥血海有百亿以上的阿修罗，更有天仙境大魔。”
　　帝江看着司马凤。
　　“不错，我们修罗一族睚眦必报，只要你放了我·····”
　　张凡一笑：“既然你修罗一族睚眦必报，我怎么会放过你，况且就算你们家老祖来了，本座也敢杀，你们老祖在眼中也只不过是一条狗而已。”
　　帝江大骇；
　　司马凤看着张凡。
　　这···这太霸气了吧！
　　帝江看着胸口，元屠正插在心脏之处，看着不远处的张凡，他的人明明在前面，什么时候到了后面。
　　他是怎么做到的。
　　无声无息，刺杀大道·····
　　元屠将阿修罗的灵魂收入进去，留下帝江的尸体，张凡将尸体收入介子。
　　“走吧！”
　　司马凤看着眼前的张凡，又看了对面的张凡。
　　这哪一个才是真的。
　　司马凤脸色一惊：“你这是九尾一族的刺杀大道？”
　　看着张凡不说话。
　　“果然如此，我太笨了，你是九位妖狐一族的人，自然修炼了刺杀大道，无声无息，这种大道用于刺杀在最好不过了。”
　　张凡祭出宇级道器。
　　司马凤摇头：“想不到这次收货最大的是你，不过你要小心了，幽冥血海肯定会报复你，而且阿鼻、元屠是幽冥血海的镇宝之物，他们肯定想方设法的抢回来。”
　　“无妨，哪怕是天仙我也不怕，等我晋升仙人，杀天仙跟杀一条狗没什么区别。”
　　司马凤看着张凡。
　　摇摇头。
　　太狂妄了。
　　那可是天仙境，等你晋升人仙境就知道与天仙境的差距了。
　　司马凤问道：“对了，既然你已经是九品天师巅峰，为何不随着杀伐之剑一起晋升仙人，倒时候力量更加强大。”
　　张凡挥手之间，将自己的仙界之门显现。
　　司马凤看呆了。
　　这···这纹路，这道文。
　　你是杀了多少人才有这么多的因果。
　　司马凤细细感应之下，上面还有巨大的仙人纹路。
　　尼玛你这还是要经历上百人的因果。
　　司马凤从震惊当中恢复过来。
　　咳嗽一声；
　　“你是不是经历了天怒人怨的事情，你的因果只怕连元屠、阿鼻两把杀伐之剑都抵挡不住。”
　　张凡道：“等时机到了，我会前往佛门寻找因果大道，成就因果之身，到时候自然能化解。”
　　司马凤摇头。
　　“我劝你还是放弃吧！现在佛界根本没有人领悟因果大道，你不是佛门中人，你不会明白。”
　　张凡知道佛门中有一人领悟了因果大道。
　　只要张凡寻找道他的尸体，就能得到因果大道。
　　不过张凡不急。
　　先在修真大陆历练一番再说。
　　两人回到了修真大陆。
　　此时司马燕门口早已围满了人，堵得水泄不通。
　　司马燕一阵头疼。
　　可恶的家伙跑哪里去了，这么多生意，难道就不接？
　　张凡到了门口。
　　“张凡，你终于回来了。”
　　司马燕立刻将张凡拽了进去。
　　“他们是做什么的？”
　　“都是炼制仙器的，想要你炼制仙器。”
　　张凡看着司马燕：“你是不是价格给低了？然后哪些需要炼制仙器的都跑过来找你？”
　　司马燕尴尬一笑：“打八折。”

第275章，无敌门少主
　　开业大酬宾？
　　张凡脸色一黑。
　　你这是扰乱市场，难怪有这么多人围着你转悠，哪些珍宝阁、炼器阁不找你麻烦才怪。
　　司马燕一阵埋怨道：“我这不是刚开始么！吸引人气，没想到他们听见打八折，一下就来了这么多人。”
　　你这是真的将我当成了打工仔。
　　这么多人，你想累死我。
　　张凡拒绝道：“你看着办吧，我只要仙骨，哪些没有仙骨的人炼制的仙器，我是不会炼制的。”
　　“为什么？”
　　“别问，问了我也不告诉你。”
　　两人到了大堂。
　　“你怎么能擅自闯进来。”
　　“滚开，我乃无敌门少主，你敢阻挡我的路，想找死么！”
　　一道洪荒之声传来进来。
　　司马燕眉头一皱。
　　无敌门，修真大陆超级大派，现任门主乃是地仙巅峰修为。
　　张凡看着外面，一名少主带着两名仙人闯了进来。
　　张凡想不到还有比他还嚣张的人。
　　司马燕尴尬一笑：“无敌公子，好久不见。”
　　“好说，好说。”
　　“张凡，我给你介绍一下，这位是无敌门少主，真明，乃是无敌门门主的儿子，修为深不可测。”
　　“这位是张凡，我朋友。”
　　司马燕介绍道；
　　真明看见张凡，不过是五品天师修为，这种人根本入不了他法眼。
　　张凡继续喝着茶，根本没心思理会这种嚣张跋扈的小子。
　　真明面色不善。
　　“小子，见到我你居然不起身。”
　　起身？你是什么身份。
　　张凡一笑：“我为什么要起身。”
　　“大胆，你一个小小的五品天师，也敢坐在这里，我们都是仙人，少主更是无敌门少主。”
　　“我们两个仙人站在这里，你还坐着？”
　　张凡面色平静：“你是司马燕的客人，我也是司马燕的客人，大家平起平坐而已。”
　　司马燕抱拳道：“真明，张凡是我朋友，不要为了一些小事闹误会，来人，给真少主倒茶，千年碧螺春，仙山灵水。”
　　真明这才冷哼一声：“要不是看在你是司马燕的朋友，本少主当场将你格杀。”
　　司马燕传音：张凡，不要放在心上，无敌门是上古大派，实力跟珍宝阁一样，你先忍一忍。
　　司马燕问道：“真明，怎么有空来我家里？”
　　真明一笑：“本少主早就听说你家里请来了一位能够炼制仙器的仙人，正好本少主缺少一件仙器，材料我都带来了，你可千万别推辞。”
　　张凡一笑，搞了半天原来是来炼器的。
　　就你这样子，本座会答应替你炼制仙器。
　　司马燕一笑：“原来是这样。”
　　真明点头：“你放心，这是三万道运，算是费用，我知道你开店做生意，自然不会少了你的。”
　　司马燕深吸一口气，
　　既然有道运，那这件事就行。
　　这小子虽然嚣张跋扈，但是不是那种炼制不给钱的人。
　　司马燕一笑：“放心吧，这件事····”
　　“道运少了，至少一百万道运。”
　　张凡语气平静，一语惊人。
　　司马燕惊呆了，
　　你这是敲竹杠，一百万道运可以买仙器了，而且是中品仙器。
　　张凡心里很不爽。
　　想要炼制仙器，也不是不可以，准备好一百万道运再说。
　　你不是嚣张跋扈么。
　　你不是很吊么！
　　司马燕脸色难堪：“张凡，这·····”
　　真明拍着桌子，脸色大怒：
　　“你算什么东西，这里有你说话的份么！立刻给我滚出去。”
　　张凡看着司马燕：“你告诉他。”
　　真明一愣。
　　什么情况？
　　司马燕尴尬一笑：“张凡是我朋友，也是炼制仙器的人。”
　　“就他？”真明不敢置信。
　　司马燕点点头。
　　张凡得意一笑：“准备好一百万道运，本座倒是可以考虑考虑，要不然就打道回府吧！”
　　司马燕传音：张凡，此人是无敌门少主，身份尊贵，你这样的罪无敌门实属不智。
　　张凡不搭话，一脸平静。
　　真明不怒反笑：“原来是你炼制仙器，我无敌门门主可是地仙巅峰，不日就要晋升天仙，这样本少主也可以节省三万道运，小子，本少主让你炼制仙器是你的福气，你要是敢推脱别怪本少主不客气。”
　　“天仙境？”
　　真明看着张凡一脸吃惊，大为得意。
　　这小子以为加入珍宝阁有仙人庇护就能耀武扬威。
　　这小子一听见父亲是天仙境，吓得脸色发白，肯定是哪里冒出来的土包子，刚来修真大陆不知道无敌门的厉害。
　　“不错，我父亲就是天仙境，为本少主炼制仙器这是你的福气。”
　　张凡一惊：“你想让我免费为你炼制？”
　　张凡犹豫片刻。
　　“你想让我免费为你炼制仙器，也不是不可以，但是你的答应我一个条件。”
　　真明一愣。
　　这小子不过天师五品，难道想父亲传功，若是将此人拉拢进入无敌门，为我所用，本少主岂不是有无数的道运。
　　“说说你的条件吧！若是简单些，本少主一定答应你。”
　　张凡抱拳笑道：“这条件很简单。”
　　真明竖起耳朵。
　　他倒是想听听这条件。
　　“那就是你跪下来磕三个响头，本座就答应为你炼制仙器。”
　　司马燕惊呆了。
　　看着张凡不可置信。
　　真明更是怒目而视：“你说什么？你再说一遍。”
　　“真明，你听着，跪下来磕三个响头，本座就答应为你炼制仙器，这个条件是不是很简单。”张凡反问道；
　　“小子，你知不知道你在跟谁说话？”真明大怒；
　　“小子，你活腻了，敢挑衅少主。”
　　“少主，我立刻擒拿此人，让他求生不死，求死不能。”
　　司马燕看着三人脸色大变。
　　“真明，你敢动手，坤老。”
　　一名仙人立刻前来，抱拳道：“二小姐。”身上发出神念威慑。
　　真明脸色一沉，知道这坤老也是一方仙人，人仙境中期，力量比身后的仙人更加厉害一些。
　　真明：“司马燕，你要想清楚，你为了一名五品天师得罪我，我可是无敌门少主。”
　　“张凡是我客人，你敢在府上动手，就是不将我放在眼里，你是无敌门少主，我也是珍宝阁阁主之女，本小姐不怕。”
　　司马燕气冲冲回应，丝毫不惧怕。
　　真明看着张凡，看着坤老，眼神忌惮。
　　“很好，小子，你最好不要出门，一旦你离开城里，本少主不会放过你。”气冲冲的拂袖而去。
　　司马燕看着三人离开。
　　松了一口气
　　随后眼神瞪着张凡。
　　“你知不知道你刚才惹了谁，那是无敌门少主，修真大陆十大门派之一，你小小的五品天师，你···你怎敢···”
　　司马燕气的说不出话来。

第276章。阴谋暗算
　　这小子就是不安分的主。
　　张凡一笑：“我就是看此人不爽。”
　　“我知道你不爽，但是此人家世背景摆在那里，你不爽也得忍着，等你有实力的时候，在讨回来就是了，难道你就不明白。”
　　司马燕教训小孩一样，教训张凡。
　　“你一旦离开修真大陆，立刻会被追杀，以后没有我的命令，你不准离开。”
　　“以后出门，必须经过我同意。”
　　“以后不准出门。”司马燕想了想，还是不出门为好。
　　司马燕的嘴就像冲锋枪一样，叽里呱啦的说个不停。
　　张凡毫不在意，继续喝着茶。
　　坤老一笑：“小姐，张凡有自保能力，你无需担心。”
　　张凡意外的看着坤老。
　　难道被这老头发现了？
　　“哼，五品天师有什么自保能力，别以为赢了珍宝阁少主之位，就能耀武扬威了，没看到真明身后跟着两名仙人么！”
　　张凡站起身来。
　　“说完没有，说完我要睡觉了，这几天累死了。”
　　张凡伸了懒腰，回到住处。
　　司马燕气不打一处来。
　　指着张凡的身影，只想破口大骂。
　　我为你担心，你却丝毫不在意。
　　可恶的家伙。
　　我真想一巴掌拍死你·····
　　“小姐，外面有一佛门中人求见，想要炼制仙器，开价五万枚道运。”
　　司马燕一愣。
　　这么高的价格。
　　张凡也停下脚步，佛门中人，正想去佛界寻找传说中的因果大道，这佛门中人就来了。
　　司马燕点头：“你叫他进来。”
　　司马燕看着张凡。
　　“你回避一下行不行？”
　　“五万道运，我怕你独吞了，以后交易我必须在场。”
　　司马燕翻了白眼。
　　“我司马燕是那种人么，我会贪图你的道运。”
　　“那也不一定，谁都知道你是小财迷，上次炼制仙器的报酬，你还没给我呢！”
　　“你还好意思说，你消失了几天，我可是损失不少道运，这些也要从你身上扣除，扣你工资，扣你提成。”
　　司马燕用手掐指一算。
　　张凡脸色一黑。
　　黑心大老板，扣工资、扣提成·····
　　张凡一笑：“以后道运你直接给白彤就行，说实话，你的那点工资，本座还看不上。”
　　司马燕脸色一呆。
　　看不上，你这是嫌弃我么！
　　一名僧人前来，双手合十：“司马小姐，贫僧道玄和尚，见过两位。”
　　“大和尚请坐，不知道圣僧想炼制什么仙器？”
　　司马燕立刻吩咐下人好茶伺候。
　　道玄和尚立刻拿出一张图纸。
　　司马燕接过去。
　　脸色一惊。
　　这是一尊祭坛。
　　这和尚想炼制一尊祭坛作为仙器。
　　张凡接过去一看。
　　下品仙器：圣天祭坛，圣祭无数生灵，从天道中换取无数功德点数。
　　张凡也是一惊。
　　这应该是佛门当中强大的法宝之一。
　　将圣祭的生灵转化成功德。
　　佛门与魔门正在开战，这和尚肯定是想将魔门中人圣祭。
　　道玄和尚问道：“不知仙长是否能炼制此仙器？”
　　张凡点头：“可以。”
　　道玄脸色一喜。
　　“如此多谢了。”
　　张凡点头答应，里面有一尊佛门仙骨。
　　道玄和尚将介子递给张凡，里面有无数的炼制法宝的材料，最重要的就是一尊仙人的尸骸，此仙骨修炼的就是圣祭大道。
　　张凡走向炼宝室。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得圣祭大道，获得圣祭大道大圆满境，获得道运十万枚，获得仙器菩提佛珠。
　　又是一门大道。
　　······
　　快活林。
　　“真明，看你脸色今天不高兴，今天谁惹你生气了。”
　　“你是无敌门少主，谁敢惹无敌门少主生气。”
　　“你不是找司马燕炼制仙器么，莫不是司马燕那小丫头不给你炼制？”
　　真明脸色一沉；
　　“哼，司马燕那丫头倒是没什么，最可恨的就是司马燕身边的炼器师，本少主叫他炼制仙器，居然敢拒绝。”
　　“哦，此人什么修为？”
　　这些都是十大门派的少主，都是傲娇不逊的主，有事没事就泡在快活林，享受无边乐趣。
　　这里有幽冥血海的阿修罗魔女，有修炼阴阳大道的佛门YIN女，这些女人最懂男人心思。
　　真明随手一抓。
　　将一名女子抓到身边。
　　“讨厌，你抓疼人家了。”YIN女打趣撒娇道；
　　“不过五品天师修为，敢挑衅本少主，本少主不会放过让他。”
　　几人相互看了一眼。
　　本以为是德高望重的仙人，没想到炼制仙器的只是小小的五品天师。
　　五品天师在他们眼中不算什么。
　　甚至连身边的狗都不如。
　　“此人得罪了你，我们身为少主自然会为你报仇。”
　　“不错，抓住此人，囚禁起来，转门为我们炼制仙器，不过小小的五品天师，在厉害也厉害不到哪里去。”
　　“无敌门少主，你放心，我们会为你报仇的。”
　　真明脸色邪恶一笑。
　　他要的就是这个效果，此人被珍宝阁庇护，想要擒拿此人实属不易，倒不如联合几名少主，将此人抓住，甚至将珍宝阁一并铲除。
　　“你们听说了么，珍宝阁司马凤已经晋升人仙境。”
　　“穆优，不过是刚渡过人仙境而已，有什么大惊小怪的，本少主一旦吞服度仙丹，也有八成把握渡过仙界雷罚。”
　　穆优冷哼一声：“你们不知道司马凤的强大，不知道此人究竟获得了什么奇遇，竟然渡过了九重仙界雷罚，我家老头子已经去珍宝阁提亲了。”
　　其余少主脸色吃惊
　　九重仙界雷罚。
　　这可是最高的雷罚之一。
　　“不太可能吧！那可是九重，传闻雷罚越大，以后成就不可限量，甚至能问鼎传说中的金仙。”
　　真明脸色一沉：“穆优，你什么意思，我们刚才还商量对付一名天师，你缺想成为珍宝阁的入门女婿？”
　　“哼，珍宝阁是珍宝阁，就算本少主迎娶司马凤，也不会成为珍宝阁的女婿，真明，你想多了。”
　　快活林老妈子笑着打趣道；
　　“哎哟，以后穆少主成为娶了珍宝阁阁主之女，我这生意只怕要少不少了！”
　　穆优一笑：“老龟婆，你想多了，就算本少主迎娶司马凤，也会天天前来你快活林。”
　　“老妈子，有什么新货没有？”
　　老龟婆一笑：“你们来的正好，我这里正好有两名阿修罗公主，还是个愣头青，你们可要悠着点。”
　　几名少主对望一眼。
　　阿修罗公主，这等货色比九尾妖狐都要漂亮。
　　真明站起身来：“我这里有三万道运，今天两名阿修罗公主我包了。”
　　老龟婆一惊；

第277章，圣祭大道
　　三万道运。
　　果然是无敌门少主，出手就是不凡。
　　其余少主纷纷摇头，这真明只怕是疯了，没见过女人么，就算是阿修罗公主，也不用三万道运。
　　三万道运甚至可以买一件仙器了。
　　“好好好，我这就为你安排。”
　　等到真明走后。
　　“算了，真明这小子碰了钉子，正好需要发泄一番。”
　　其余人纷纷谈天说地。
　　·····
　　两天之后····
　　真明从里面出来，看着几名少主望着天空，司马燕府上仙雷云集，这是仙器出炉的征兆。
　　真明脸色一沉。
　　紧紧捏成拳头。
　　“这是第司马燕府上第三枚仙器了。”
　　“是啊，看这样式，仙器很强大，仙雷重重，应该有六重雷劫。”
　　“六重雷劫，已经是远古仙器了。”
　　真明冷哼一声：“这应该是道玄和尚炼制的仙器，我走后，此人就进入了司马燕府上。”
　　几名少主立刻没了心思。
　　佛门中人？
　　原本还想打劫来着，一听佛门中人还是算了，谁都知道佛门中人不好惹，尤其是那道玄和尚，端的厉害，除非是地仙出马，才有可能从道玄和尚手上抢夺仙器。
　　·····
　　道玄和尚看着天空仙雷云集，立刻知道仙器炼制成功了，正在渡劫，一旦成功，仙器就成功了。
　　此时道玄目不转睛的盯着天空。
　　张凡感受到仙罚传来的压力，不过是六重仙罚而已，九重仙罚都见过。
　　这种仙雷渡过去，简直轻而易举。
　　不到半柱香时间。
　　一道仙雷劈下来。
　　圣天祭坛硬抗下来。
　　哗啦啦···一道比一道强。
　　六道仙雷劈下之后，仙器成了。
　　张凡从屋里出来：“不负众望，这仙器已经炼制成功。”
　　道玄和尚双手合十：“多谢道友，道友帮贫僧炼制仙器，贫僧感激不尽，若是有空，道友前往我佛门星域，贫僧一定款待道友。”
　　张凡心中一动；
　　“听说佛门中排名第一的因果大道，有神鬼莫测之能，我倒是很想见识见识。”
　　道玄和尚摇头；
　　“只怕要让道友失望了，佛门没人能领悟因果大道，如今我佛门十亿八千万弟子，正在争夺名额，可惜道友不是佛门弟子，否则也有机会接受考验。”
　　“什么考验？”
　　张凡立刻迫不及待的问道；
　　这种事情在佛门也不是大事，众所周知，告知张凡也无妨。
　　更何况张凡帮他炼制出圣天祭坛，征战幽冥血海更是如虎添翼。
　　根本不放在心上。
　　“道友有所不知，我佛门星域有一名领悟因果大道的仙人，每一千年佛门星域都会派人接受传承，可惜无人能领悟。”
　　坐化的仙人。
　　这···这是量身为我定制的啊！
　　张凡一笑：“仙长莫非也接受过传承？”
　　道玄点头回应；
　　“一万年前，贫僧确实接受过传承，不怕道友笑话，贫僧只是面对仙人坐了一刻钟，什么也感觉不到，是贫僧资质愚钝，无法领悟因果大道。”
　　张凡分析分析。
　　每一千年就会有佛门中人前去接受传承，此等良机岂能错过，若是错过了又要等一千年。
　　张凡道：“如此盛会，我真想去看看。”
　　道玄和尚点头：“如此正好，如今仙器已成，贫僧正想回万佛联盟，道友若是不嫌弃可以一道前往。”
　　张凡掐指一算
　　“如此多谢了，不过我还是想一个人去。”
　　道玄看着张凡的手指。
　　“想不到道友领悟预言大道，贫僧告辞了。”
　　张凡点点头。
　　司马燕看着张凡，眼神警惕。
　　张凡感受到司马燕的眼神：“怎么了？”
　　“怎么了，我姐姐跟你出去一趟，她就渡过了仙界雷罚，而且是九重仙界雷罚，说，你们在一起到底搞什么鬼？”
　　“你跟她是不是有不可告人的秘密？”
　　司马燕质问的语气，吃人的眼神。
　　“你都说是不可告人的秘密，你直接问你姐姐就行。”
　　司马燕冷哼一声：
　　“哼，你是我私人助理，我这个做老板的关心关心你，我这是好心当成驴肝肺，我怕你被人骗了，还替别人数钱呢！”
　　张凡失声一笑。
　　你这是说你自己吧！
　　张凡眼神看着司马燕。
　　司马燕脸色一红：“你这是什么眼神？”
　　“你猜···”
　　司马燕瞪了一眼：“跟我来，别说我这个老板不为你考虑。”
　　“去哪里？”
　　“天机阁。”
　　司马燕带着张凡，身后坤老紧随其后。
　　张凡是被司马燕强行拽在手里。
　　“为何去天机阁？”
　　“你得罪了无敌门少主，难免会被有心人算计，正所谓天机天机，一旦有心人算计你，你无处可逃，去天机阁找一个高深的仙人，替你蒙蔽天机，就不会有人用预言大道打你的主意。”
　　原来司马燕是这个想法。
　　你这老板还是不错的，知道为私人助理蒙蔽天机。
　　司马燕眼神得意：“我这个老板不错吧，花一万道运找人替你懵逼天机，放心，这是我私人出的，不会扣你工钱。”
　　张凡笑气岔了。
　　我会在乎一万道运。
　　不过看的出来司马燕是真心的。
　　张凡道：“你放心，以后有机会，我也帮你度过仙界雷罚，也是九重仙界雷罚。”
　　“那你告诉我，我姐姐是怎么度过仙界雷罚的？”
　　坤老侧耳静听。
　　坤老曾经也经历过仙界雷罚，不过是三重而已。
　　就算是三重仙界雷罚也够坤老吃一壶。
　　差点身死道消。
　　他也想知道司马凤是如何渡过去的。
　　一旦经历九重仙界雷罚，若是不死，前途无量，甚至有能力问鼎金仙大道。
　　张凡点头：“这也没什么好保密的，阿修罗一族炼制两剑仙器，这两剑仙器要渡过仙界雷罚，你姐姐司马凤与仙器一起渡过。”
　　司马燕点点头。
　　“我果然猜测的不错，只有与仙器一起渡过，才能接受九重雷罚，凭她的资历能渡过三重就不错了！”
　　“你告诉我，到底是那两件仙器。”
　　“元屠、阿鼻··”
　　坤老大骇；
　　“什么，是这两件仙器，这两剑可是上古杀伐之剑，乃是幽冥老祖得意仙器，那怕只是赝品，都不是一般仙器能比拟的。”

第278章，被天机阁阁主暗算
　　司马燕点点头
　　原来是这两剑，随后吃惊的看着张凡。
　　“难道这两剑远古仙器都是你炼制的？”
　　张凡点头。
　　“那你获得了多少道运，我的意思是，阿修罗族给你多少钱···，我没有别的意思。”
　　难道要我告诉你，阿鼻、元屠被我抢了不成。
　　“没有，你想多了！”
　　“白嫖？”
　　张凡点头。
　　“哼，你看吧，我都说我姐姐不怀好意，幸好你跟在我后面，吃香的，喝辣的，做人要知道感恩。”司马燕眼珠子一撇，看看张凡的反应。
　　这小子一定要抓在手里。
　　能够炼制远古仙器，没想到张凡的能耐这么大。
　　我的天啦！
　　捡到大宝了！
　　张凡一笑：“我知道了，二小姐。”
　　司马燕一笑；
　　三人到了天机阁。
　　张凡看着天机阁，不知道能不能签到预言大道，如今张凡的预言大道只是小成境而已，蒙蔽天机，张凡也能做到。
　　但是想要更加精准一点，必须是大圆满境的预言大道。
　　三人走了进去。
　　“见过司马小姐。”
　　“嗯，这次我要找你们太上长老，为张凡蒙蔽天机。”
　　“太上长老，已经等候多时了！”
　　司马燕一笑：“你们天机阁果然是知晓，张凡，你跟着他去吧！”
　　张凡掐指一算。
　　眉头一皱。
　　有人在想要暗算我？
　　难道是司马燕，不是她。
　　此女还没有这样的心机。
　　张凡面色一惊，天机阁阁主神机子。
　　张凡曾经在一名天机阁身上抢夺了仙器八卦镜，看来神机子每天都在蒙蔽天机。
　　难怪张凡感觉到心神不灵。
　　原来如此。
　　如今获得了元屠、阿鼻两剑，哪怕是遇见了天仙，张凡也毫不畏惧。
　　这两把仙剑可是幽冥老祖的得意仙器。
　　传闻是先天至宝。
　　张凡点头：“前面带路吧！”
　　张凡跟随一名天机阁弟子前往深处。
　　两人经过一阵传送。
　　直接到了小世界。
　　十几名仙人站在当空，看着张凡。
　　“张凡，玄黄界昆仑圣子。”
　　“如今他已经成为掌教至尊。”
　　“他就是抢夺我天机阁仙器的张凡，也不过如此嘛！”
　　张凡看着十几名仙人，凌空当道。
　　张凡大笑一声：“天机阁阁主神机子呢，当日我与他交手，本座赶时间，没空与他较量，如今正好与他大战三百回合。”
　　“大胆张凡，你大概不知道你的处境，这里可是天机阁大本营，离修真大陆八百万千里，没有任何人能帮助你。”
　　“小子，立刻交出水晶，交出仙器八卦镜。”
　　“这小子能够炼制仙器，不如将他囚禁起来，转门为天机阁炼制仙器如何?”
　　“这主意不错。”
　　十几人纷纷交头接耳，不将张凡放在眼里。
　　张凡不过五品天师，这里可是有十几名仙人在场，更是有两名地仙境，张凡感觉到两人身上的仙力，与别的仙人不同。
　　张凡一笑：“是么，就凭你们想打本座的主意。”
　　张凡手指一抓。
　　一股万毒大道喷涌而出，抓向最近的仙人。
　　“哼，早知道你有万毒大道，看我的医疗大道。”
　　一名仙人直接飞奔而来，医疗大道大圆满境，与张凡的万毒大道相对。
　　水火不相容。
　　张凡的万毒大道节节败退。
　　这是遇见了克星。
　　就在众人看着张凡被抓的时候，张凡手指一动：“光与暗，无处不在，有光的地方，黑暗必定存在。”
　　两种大道结合。
　　光明与黑暗，曼陀罗之枪凝聚
　　“小心，此人修炼了远古秘法，能够将两种大道相互结合。”
　　“哼，幸好阁主早就预料到这种情况，立刻轰杀此人。”
　　“两种大道结合，这是远古秘法，不过幸好此人不会仙术，否则我们都要陨落在这里。”
　　“你们要小心，此人肯定会四种大道结合，出手就是七千次元战力。”
　　“我们一起出手，擒拿此人。”
　　张凡看着十几名仙人，加上两名地仙境。
　　张凡不为所动。
　　仙术?
　　你们以为本座没有，十几名仙人又如何。
　　本座就让你们看看什么才是真正的仙术。
　　血魔无上真我大仙术。
　　这是在炼制元屠、阿鼻两剑的时候，签到的仙术，不过那名仙人也只是获得了血魔大道与阴德大道两种而已。
　　他若是练成了十种大道。
　　天仙都要陨落。
　　大道越多组合的力量越强。
　　荒级是两种大道结合，洪级功法是三种，···十种以上就是仙术。
　　现在看来以前签到的功法都是垃圾。
　　任何功法都不能与仙术媲美。
　　张凡手掌涌动。
　　十种大道相互结合，一股奇异的力量出现在张凡手上。
　　“那是什么东西？”
　　“我的心脏居然在颤抖，我可是地仙，这怎么可能？”
　　“这··这难道是仙术，仙术不是只有仙界才有么，凡界最强的不过宇级功法。”
　　张凡大笑一声：“接受死亡吧！”
　　血魔无上真我大仙术·····
　　张凡一掌推出···十几名仙人立刻就要逃走，但是这些仙术瞬息之间就到，十几名仙人立刻被张凡轰成了渣渣，
　　连一根毛发都没剩下。
　　强。
　　太强了。
　　这才是力量，什么荒级功法，宇级功法，都是乐色。
　　张凡洪荒之声传遍小世界：“神机子，你千算万算，却没有算计到本座已经领悟仙术，哪怕本座没有领悟仙术，你也不是我对手。”
　　“你以为我不知道你的险恶用心，你用这十几枚棋子试探我，其实你的心里也没有把握战胜我，毕竟当日一战，你我都没有全力出手。”
　　张凡说完之后，等待神机子的感应。
　　“张凡，是我小看了你，你果然是凡界第一人，你居然能够领悟仙术，更是将仙术当中的大道都炼成功，你赢了。”
　　张凡嘿嘿一笑：“好，可见你神机子拿得起，放得下，不愧是天机阁阁主。”
　　张凡四处走动。
　　往天机阁深处飞去。
　　“你想要什么？”
　　“哼，你躲藏在暗处，不肯出来么，本座需要一副修炼预言大道的仙骨，炼制仙器，你不给我，我只有自己拿了。”
　　过了半响。
　　一尊尸骸从天空飘落下来。
　　“这是我师傅的骸骨，领悟预言大道大圆满，你拿去吧!”
　　张凡嘿嘿一笑。
　　能够成为阁主，自然心机深沉。
　　连自己师傅的骸骨都拿出来，可见这神机子也不是什么好人。
　　不过修真界又有几个好人。
　　若是好人，早就回家养养小猪，带带小孩了。
　　能够成为一方大佬，自然不是那种傻子。
　　张凡：系统，签到。

第279章，预言大道大圆满境
　　系统：恭喜宿主获得预言大道，获得预言大道大圆满境，获得道运二十万枚，获得仙器洛河图术。
　　咦，这是比八卦镜还要厉害的仙器。太极、八卦、周易、六甲、九星、风水，简直绝了。
　　“很好，你果然没有欺骗本座。”
　　一道深空出现了一座阵法。
　　张凡知道这是神机子要送客了。
　　张凡也不知道神机子在哪里，否则就要击杀此人。
　　先离开再说。
　　张凡走进了阵法之内。
　　一阵传送之后，到了修真大陆天机阁内
　　张凡走出去，见到了司马燕。
　　司马燕一笑：“如何？太上长老为你蒙蔽了天机？”
　　“不是太上长老，是阁主亲自为我蒙蔽天机，而且一分钱也没收。”
　　司马燕大惊；
　　“真的？”
　　“还骗你不成。”
　　“天机阁阁主从来没有显露身份，你这是撞大运了，有了天机阁阁主为你蒙蔽天机，任何人都不能查到你的去处。”
　　·····
　　天机阁深处。
　　神机子摇头：“想不到此人竟然成长这么快，已经领悟仙术，更是将其中的大道修炼成功，除非是天仙境以上的仙人，才能抗衡此人。”
　　就算是仙人，也必须是三种以上的大道结合，才能获胜。
　　此人简直恐怖。
　　·····
　　张凡回到了住处。
　　掐指一算。
　　是时候赶往佛门星域了。
　　咦，还有人在打我的主意，真明，无敌门少主，穆优，天苍门少主。
　　还有几名少主都在计划将张凡捏拿在手上。
　　张凡冷哼一声，如今获得预言大道大圆满境，任何企图想要暗害张凡的，统统逃不过张凡预言大道。
　　难怪神机子这次能逃脱，他必定是预言大道大圆满境！
　　哼，神机子，你藏好了，等本座找到你的真身，必定将你挫骨扬灰，你敢暗算本座，本座记住了。
　　张凡起身到了大厅。
　　“司马燕，我要前往佛门星域一趟，差不多几个月时间，白彤以后就在你这里修炼，三个月之后在回来。”
　　司马燕大惊：“什么，你又要走？”
　　张凡点头。
　　司马燕一阵气恼，在这里炼制仙器不香么！
　　可恶的家伙，离开这几个月，本小姐岂不是要损失好几十万的道运。
　　张凡一眼就看出了司马燕的心思。
　　“别想了，这件事情对我很重要，以后回来在炼制仙器，白彤要是缺道运，你直接给她，算是我提前预支的道运。”
　　司马燕一瞪眼，你这是将我当成提款机了。
　　我可是老板。
　　“我不批准。”
　　张凡一笑
　　小样，还反了你。
　　张凡直接离开，往城外走去。
　　司马燕大急：“坤老，你出手，将张凡留下。”
　　坤老摇头：“小姐，你太看得起老夫了，我打不过他··”
　　司马燕一惊；
　　“你可是仙人，难道还擒拿不住他，他只是五品天师。”
　　“我们已经交过手了，此人不能用天师来形容，此人已经是九品天师巅峰，我猜测他这次前去佛门，就要渡过仙界雷罚。”
　　司马燕大骇；
　　“九品天师，你怎么不告诉我？”
　　“你没问。”
　　······
　　张凡到了城外，直接往高空飞去，离开修真大陆。
　　十名少主拦住张凡的去路。
　　真明出来，脸色阴沉：“小子，往哪里跑？”
　　“真明，你就是被这小子羞辱，区区五品天师就能羞辱你，你真是长脸了。”
　　“哼，你们知道什么，要不是司马燕身边的老东西，本少主早就将他擒住、斩杀，好泄我心头之恨。”
　　“我们说好了，一起擒住这小子，为我们炼制仙器。”
　　“不错，这可是一大笔财富，此人不过五品天师已经能炼制仙器，到时候我们成立势力，与珍宝阁、炼器阁齐鸣。”
　　真明一笑：“我知道，先抓住此人再说，我要叫他跪下来，狠狠折磨一番。”
　　几名少主相互看了一眼。
　　只要张凡不死，自然同意。
　　这些少主居然傻乎乎的将张凡看做砧板上的鱼肉。
　　张凡摇头：“说完没有？说完我要动手了！”
　　“这小子还敢反抗。”
　　“他大约不知道我们的实力，我们十名少主在修真大陆声名显赫。”
　　穆优一笑，介绍道：“你可能还不懂什么叫低头，我来跟你介绍一下，这位想必不同我多说了吧，无敌门少主，真明，父亲是无敌门门主，真无敌，地仙巅峰。”
　　至于我是天苍门少主，父亲天苍门门主，也是天仙境。
　　“这位是·····”
　　张凡直接打断话语。
　　“别废话了，本座没兴趣知道，你们想挟持本座成为你们的奴隶，不巧的是，本座也想收服你们，成为本座的奴隶。”
　　张凡断然出手。
　　什么少主，什么门主，在张凡眼中就是一个渣渣。
　　张凡演化仙术。
　　分出十个手掌，将十人抓住。
　　十人惊呆了。
　　这是你说的五品天师。
　　“我已经是人仙境，不可能抵不过你，我要反抗。”
　　话刚一说完，就被张凡踩在脚底。
　　动弹不得。
　　“我是天玄门少主，我爹爹是天玄门主，你敢踩在我头上，我爹爹不会放过你。”
　　张凡冷哼一声；
　　“人仙境，不过是一个垃圾而已，你爹爹来了，也的跪在本座面前，你们敢打我的主意，找死。”
　　穆优大骇；
　　“张凡，你想作什么，我们可是十大少主，修真大陆最强的门派，你莫非想与十大门派为敌，放了我们，这件事就当没发生过。”
　　“不错，这是你唯一的机会，放了我们，这是你跟真明的事情，与我们无关。”
　　“你抓住我们，我们身后可是有十大天仙，你以为能对付十大天仙。”
　　张凡一笑：“不错，这确实是我跟真明之间的恩怨，不过你们却是打错了主意，想要擒拿我，为你们做事？现在被我擒拿就想不计较，本座可没你们那么好欺负。”
　　不就是十名天仙么！
　　你们以为本座就害怕了。
　　张凡看着真明：“你这小子，当日放了你，没想到你敢挑唆众人挟持本座，这次饶你不得。”
　　真明被张凡抓住，动弹不得。
　　心中大骇；
　　“张凡你敢，我爹爹在我身上留有符箓，你敢杀我，我父亲不会放过你。”
　　张凡一愣，果然这些人还真有符箓。
　　张凡一掌打向我真明。
　　砰····

第280章，大战天仙
　　被一股反弹力量震开。
　　从真明头顶冒出一名仙人，此人就是地仙巅峰强者，真明的父亲，也是无敌门门主，真无敌。
　　真无敌大怒：“大胆，敢杀我儿，立刻放了他，否则我真无敌必将你挫骨扬灰。”
　　这是仙人手段，将神念附着在符箓身上。
　　一旦遇见危险，符箓立刻出来解救。
　　张凡冷笑：“不过是一枚符箓而已，哪怕你真身降临，本座也要将你挫骨扬灰，一枚符箓也想威胁本座，简直可笑。”
　　张凡挥手之间将符箓破灭。
　　真明看呆了，这可是天仙符箓，实力相当于地仙境。
　　真明大骇：“你···你”
　　“你什么你，作为我的奴隶吧，给我度化。”
　　真明跪在地上，眼神平和：“主人，是奴才不对，主人一定要原谅我，宽恕我的罪孽。”
　　剩下九名少主看呆了。
　　“你··你度化真明，真无敌不会放过你。”
　　“张凡，我是穆优，是司马凤的未婚夫，大家都是珍宝阁的人，不看僧面看佛面，这次是我有眼无珠，还请放过我们。”
　　张凡一惊，司马凤的未婚夫？
　　张凡掐指一算。
　　随后冷笑道：“哼，还敢期满本座，你爹爹去珍宝阁提亲，司马凤根本没有同意，还敢自称未婚夫，简直可笑。”
　　穆优脸色一变，没想欺骗张凡，但是转眼就别张凡识别。
　　你还是人么！
　　穆优脸色大怒：“休想度化我，我穆优必定问鼎诸天，我是气运之子，仙界之门，给我开。”
　　轰隆隆·····
　　天空仙罚雷云不断闪烁。
　　张凡一愣，这家伙居然开始渡劫。
　　穆优冷笑一声：“张凡，你绝对想象不到，本少主开始渡劫，你只有旁观的份，在这时间之内，我已经联系了父亲，你死定了。”
　　穆优挣脱站在一边。
　　一些少主兴奋不已。
　　“好样的，穆优，立刻联系我父亲，让他来救我。”
　　“不愧是天苍门少主，张凡，你千算万算绝对算计不到，你死定了。”
　　“立刻跪下来，我们或许会考虑放了你，要不然你要承受天仙怒火。”
　　“跪下吧，天仙怒火，你承受不起。”
　　张凡看着剩下的少主。
　　“哼，你们这些蠢材简直冥顽不灵，被我抓住了还想说大话，饶你们不得。”
　　万毒大道、诅咒大道、给我狠狠毒灭他们。
　　啊····
　　穆优看着几名少主被张凡抓住，不断哀嚎，吓了一声冷汗，爹爹，你什么时候过来！
　　远在万里之外的天苍门门主，穆峰脸色大变。
　　穆峰心里一惊：我儿发出了预警，被人胁迫渡劫，谁敢伤害我儿，我必让他身不如死。
　　穆峰身形一顿，消失不见。
　　张凡看着穆优渡劫。
　　知道穆优是在拖延时间，但是张凡毫不在乎，将剩下的少主丢进了如今金箍棒里面，看着穆优渡劫。
　　很好，等你渡劫完了之后，本座在将你擒住。
　　成为仙人，你的价值更大。
　　轰隆隆···
　　三道仙界雷罚之下，穆优脸色苍白。
　　张凡嘴角冷笑，不过三重雷劫，有什么好嚣张的！
　　张凡手指成爪，一抓抓向穆优，穆优不过刚渡劫，法力还未恢复，如何是张凡对手，就算是全身时期，穆优对于张凡来说，想捏就捏。
　　“竖子尔敢，立刻放了我儿。”
　　一道身影立刻飞奔前来，眼神看着张凡。
　　“父亲，快救我，此人不仅度化了无敌门少主，更是将其他少主纷纷抓住，此人恶毒之际，如魔头在世。”
　　穆峰脸色一惊；
　　不仅度化了无敌门少主，更是将其他少主抓住、
　　穆峰脸色一沉：“小子，立刻放了我儿，否则本座让你身不如死。”
　　张凡大笑：“哈哈，你就是天苍门的门主穆峰了，你儿子阴谋暗算我，这账要怎么算？”
　　“阴谋暗算你，那你为何要反抗，你为何不乖乖被我抓住，我儿子阴谋暗算你，是你的福气。”
　　张凡脸色一呆。
　　还没见过如此无耻的人。
　　你特么说的是人话么！
　　张凡点头：“嗯，你说的不错，不过你儿子在我手上，你若是上前一步，本座就将他就地正法。”
　　穆峰往前一步。
　　丝毫不惧怕张凡。
　　“哼，你杀啊，你杀了他，我杀了你，为儿子报仇。”
　　穆优脸色一呆，没想到父亲居然这样说。
　　“我是天仙，要是想生儿子，只要一个念头，就有千八百个儿子，我已经成就天仙，不会被你威胁，你若是识趣立刻放了他，本座不追究你的责任。”
　　穆峰凌空，丝毫不惧。
　　丝毫不受张凡威胁。
　　眼神盯着张凡。
　　张凡一笑：“好好，本座就欣赏你这点，六亲不认，不得不说本座还真是佩服你，你这点连我都做不到，想要我放了你儿子，也不是不可以，这样好了，给我一百万道运，本座就放了他。”
　　穆峰脸色一沉。
　　一百万道运。
　　他确实有，但是这是天苍门的根本，若是真的交出去，以后如何面对天苍门众位长老，太上长老。
　　张凡道：“你也不用忙着拒绝，我知道你天苍门有一百万道运，就在你介子里，你给我，，我就放了他，要不然，本座只有将他度化，成为本座的奴才。”
　　穆峰大怒：“你敢度化我儿，我杀了你。”
　　穆峰一剑刺向张凡。
　　张凡手拿仙剑，与穆峰对战。
　　他想看看与天仙之间的距离。
　　张凡出手就是几种大道融合，八九千的次元战力。
　　虚空深处，无数陨石破灭。
　　无数虚空妖兽逃之夭夭。
　　穆峰越打越惊，已经感觉到面前的年轻人不过是九品天师而已，还没有渡过仙界雷罚，这世界上怎么可能有如此厉害的高手。
　　此人瞬息之间就是几种大道融合，至少是五种以上大道。
　　这还不说，这人已经将几种大道炼制大圆满境，威力不可同日而语。
　　一炷香之后。
　　穆峰脸色沉重。
　　张凡手握仙剑：“哈哈，天仙也不过如此，我们交手三万八千次，你奈何我不得，本座没时间陪你耗，想要救你儿子，给我一百万道运，本座先走了，就不陪你玩了。”
　　张凡祭出战船，立刻远遁离开。
　　“哪里走，放下我儿····”
　　张凡站在船头，一掌劈下来。

第281章，匹夫无罪，怀璧其罪
　　穆峰被震飞出去，想要再找张凡的身影，却发现此人已经消失不见。
　　穆优看着张凡，眼神惊骇。
　　九品天师就能抗衡天仙，这中间可是相差了几个三个境界。
　　这还是人么！
　　张凡到了仙器战舰。
　　下令前往佛门星域。
　　张凡知道穆峰没有用全力，不过张凡也没有用全力，阿鼻、元屠两剑还没有拿出来，一旦拿出来，任何仙器都要暂避锋芒，天仙都要退避三舍。
　　如今要尽快领悟因果大道。
　　渡过仙界雷罚。
　　张凡掐指一算，凭现在的实力渡过仙界雷罚，只有百分之九十五的可能，因为张凡度化的人太多，承受别人的因果太多。
　　只有领悟因果大道，斩断宿命，斩断因果，就能百分之百渡过仙界雷罚。
　　到时候仙界雷罚对于他来说不过是小菜一碟。
　　如意仙器当中。
　　其余少主看着穆优也被放了进来。
　　“穆优，难道你老爹没有来。”
　　“难道你老爹在闭关修炼？”
　　穆优低下头：“我们都错误的低估了此人，我爹与他交战一炷香，两人大战三万次，不分胜负。”
　　“穆优，这家伙肯定是被张凡度化了。”
　　“不错，可恶的家伙，派一名度化的人前来打击我们的信心么，我是震天门少主，我是不会屈服的。”
　　“哎，想不到我们一行十人，却抵不过一个小小的九品天师，这要是传出去，脸面无光啊！”
　　穆优冷笑一声，这些家伙还想着脸面
　　现在连性命都掌握在别人手上，还有什么脸面而言。
　　穆优心灰意冷。
　　想不到天仙都不是此人的对手，这···这该何其何从。
　　张凡打坐修炼。
　　凭借仙器战舰，前往佛门星域，用不了多久，差不多半个月左右，就能到达佛门星域，张凡站在外面。
　　感受到星域之外的力量。
　　星域之外也是无穷虚空，有强大的虚空妖兽。
　　一些妖兽的修为不会比仙人低。
　　若是在星域外面走散了，只有召唤仙界之门，这一条道路，没有任何方法，除非有星脉地图，才能在星域外存活。
　　张凡感觉时光流逝，不知不觉当中竟然已经要渡劫成为仙人了。
　　也不知道仙界是怎样的存在。
　　张凡走到了广场，看着武当山弟子，这些弟子大多数已经修成天师。此时武当山弟子正在广场上修行法术。
　　“见过太上长老。”
　　“参见太上长老。”
　　无数武当山弟子纷纷恭敬，低头弯腰。
　　张凡点头：“嗯，你们修为不错，已经成长为天师了，太上三长老呢。”
　　张明文，太上三长老。
　　其余人都在武当山修行，不想脱离武当派。
　　张明文抱拳：“见过掌教至尊。”
　　“不用客气，我这里有十几枚神骨，有几枚神水，吃了之后，领悟三五百年就能领悟大道，大道才是天师的开端，你吩咐下去吧！”
　　张明文一阵激动：“是。”
　　“如果有谁想去外面历练你跟兔子交代一声，温室的花朵，绝不会成为利剑，一切还的靠自己，一百年之内，大劫将至，外面有无数的气运，就看你们能不能获得了。”
　　张明文点头，知道张凡说的不错。
　　如今张明文也已经成就三品天师，在这里修炼已经没有任何意义，只有去外面寻找机缘，才能成长起来。
　　张明文点头道：“我明白。”
　　张凡回去打坐修炼。
　　半个月后·····
　　终于到了佛门星域。
　　张凡根据佛门星域地图，这才发现佛门星域比修真星域要少，但是每一尊大世界的都比修真星域强大万分。
　　佛门也分为很多大世界。
　　不过这些佛门弟子万众归一。
　　与佛门对立的就是魔门，魔门最强大的就是阿修罗族，这些种族被冥河老祖创造，男的丑陋到了极点，女的确貌美如花，甚至连九尾妖族所化人族都无法媲美。
　　张凡直接驾驭宇级战船离开。
　　驾驭仙器战舰太炸眼。
　　张凡根据地图飞往万佛联盟，万佛联盟就跟修真大陆一样。
　　叮叮叮····
　　警报，敌人跟踪上来。
　　张凡一愣，这么快就遇见了敌人？
　　张凡站在甲板上，看着旁边飞过来的敌人，两名和尚，同样也是驾驭战船，不过这战船是宙级战船，张凡比他们的高了一个档次。
　　“道友还请留步。”
　　一名和尚出言叫道；
　　张凡立刻停下战船，看着飞来的和尚。
　　“这位道兄，如何称呼？”
　　“张凡。”
　　两名和尚叫灵空、灵凡乃是金刚法王坐下第四代弟子，两名弟子也在金刚界，这次是出来历练，前往幽冥血海参加试炼。
　　灵空问道：“道友是从修真星域前来的吧！”
　　张凡点头：“是的，跨域了一个星河，幸好有地图指引，否则必定迷失在虚空当中。”
　　灵空点头“原来是这样，不知道友是一个人前来，还是随着长辈前来？”
　　“独自一人前来流浪。”
　　两个相识一笑。
　　张凡一愣，这种笑容怎么像打家劫舍的样子。
　　张凡掐指一算。
　　心里冷笑不已。
　　这两人小家伙居然想打劫他，简直愚不可及。
　　灵空道：“道友，你犯罪了。”
　　犯罪了？
　　张凡开始蒙了，什么时候犯罪了。
　　张凡尴尬一笑：“道友说笑了，我刚来怎么可能犯罪？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，道友你说是吗？”灵空嘴角一笑，看着张凡。
　　这笑容，打劫就说嘛
　　还特么说我犯罪。
　　我犯你大爷。
　　佛门中人果然是：面上笑眯眯，心里有杀机。
　　张凡一笑:“贫僧无罪。”
　　灵空摇头叹气道：“施主为何看不开呢！这岂不是枉送了性命。”
　　灵凡大怒：“小子，我们看上你的飞船，是你的福气，交出全身家当，我们饶你不死。”
　　将所有的东西交出去，在虚空之中，还不是死路一条
　　这和尚真想的出来。
　　张凡一笑：“哈哈，一向都是本座打劫别人，没想到今日却被和尚打劫，你也不看看你大爷是谁，也想打劫本座？”
　　张凡伸手一抓。
　　金刚大灭手抓向两人。
　　灵空脸色一变：“金刚大灭手，你不是道门中人，你是佛门中人。”
　　“谁说只有你们佛门才能修行金刚大道，本座会你们佛门大道多的是，菩提大道，大菩提手，挥手之间将两名和尚抓住。”
　　张凡直接提了起来。
　　“哼，简直蠢材两个，不过是小成境的金刚大道，也想打秋风，也不看看你大爷是谁。”
　　灵空两人这是刚出门就踩到了狗屎么！
　　出门就被抓住。

第282章，法海禅师
　　灵空脸色大变：“这里是佛门星域，你敢杀了佛门弟子，金刚法王不会放过你们。”
　　“道长，这是我们不对，我们只是跟前辈开玩笑的。”
　　张凡手上传出信仰大道。
　　注入两人身体里面。
　　顿时两人感受到信仰之气，脸色狂变。
　　这是信仰大道，他们成为佛门弟子在清楚不过了。
　　“小子，你在佛门星域度化佛界中人，你这是犯了众怒，连信仰界都不敢如此嚣张，你会遭到佛门中人追杀。”
　　张凡哪管什么佛门、道门，直接度化了事。
　　张凡直接强行度化。
　　灵空双手合十：“参见主人。”
　　“见过主人，都是奴才的错，还请主人责罚。”
　　张凡问道：“你们这是去哪里？”
　　“前往幽冥血海猎杀阿修罗族，获得功德点数。”
　　这是直接给本座送菜过来了。
　　获得功德点数就能获得传承资格。
　　还有这种说法。
　　张凡问道：“你说在佛门星域不能度化佛门弟子是怎么回事？”
　　灵空抱拳道：“这是佛门规矩，一旦发现佛门中人度化弟子，立刻会遭受万佛联盟的追杀，还请主人小心谨慎，决不能被别人看到。”
　　幸好是度化了两人。
　　张凡将两人收进了小世界当中。
　　身形一变，立刻变成了灵空模样。
　　假扮灵空取得传承岂不是手到擒来。
　　张凡掐指一算，获胜的几率超过了百分之八十。
　　足够了。
　　张凡立刻前往幽冥血海，参加试炼。
　　不就是几头阿修罗族么，随意斩杀几头就能获得功德点数。
　　经过三天时间。
　　张凡终于到了幽冥血海外层。
　　张凡也是惊呆了。
　　这···这幽冥血海比修真大陆都还要巨大，至少大了十倍。
　　十倍是什么概念。
　　相当于一百座大世界。
　　张凡甚至在外围都能感觉到血海沸腾的力量。
　　张凡问道：“哪些阿修罗族都在里面生活？”
　　“是的主人，阿修罗非人、非鬼、非妖、非魔，不仅有阿修罗族，还有罗刹族、夜叉族、迦楼罗族、波旬族，毗舍阇、鸠盘荼一族。”
　　“知道了。”
　　“你不是说要换取什么令牌么！”
　　“是的，主人，只要将令牌交给地藏王坐下弟子道玄和尚就行。”
　　道玄和尚？
　　这人不是找我炼制圣天祭坛的和尚么！
　　原来是他！
　　张凡震惊不小，此人竟然是地藏王的徒弟。
　　张凡飞向佛门驻守之地。
　　无数的男男女女在里面修行，这佛门驻守之地飘落在天空上，将所有的血海之气隔绝在外。
　　这是一件仙器。
　　九宝圣莲台。
　　这九宝圣莲台飘落在上面，就不怕阿修罗族前来攻打么！
　　张凡感受道里面的变化。
　　其中一人的实力比穆峰强大不少，这人应该就是地藏王无疑了。
　　天仙境。
　　而且还是天仙巅峰。
　　张凡假扮灵空走了下去，如意大道将张凡变成灵空，任何人都发现不了，哪怕是强横如斯的地藏王。
　　张凡看到陆陆续续的人从血海飞了起来，交上了人头。
　　“杨峰师兄好厉害，已经取得了功德点数，就要回万佛联盟，准备领悟因果大道。”
　　“是啊，一万功德点数，就要斩杀一万的魔族，太难杀了。”
　　“也别灰心，你不是还差一点么！”
　　“不是一点，是亿点点。”
　　“听说法相师兄也快要完成了，此人领悟菩提大道圆满境，因果不出，菩提唯一，万佛联盟的人都很看好此人。”
　　张凡听着这些和尚议论纷纷。
　　法相这人张凡还是记得，赤子之心，没想到此人已经是菩提大道圆满境，此人应该也获得了无数奇遇，但是跟张凡比起来，差的不是一星半点。
　　张凡上前而去。
　　凭借佛门弟子身份，领到了一份功德牌，将血海深处的魔族杀死，带回头颅就能获得无数功德。
　　这些功德甚至能在万佛联盟获得佛门仙域的传承。
　　“法海师兄回来了，你看那是阿修罗一族的第九十九公主，是我佛门大敌，如今被法海师兄生擒抓住。”
　　“法海师兄好厉害，他的万龙大道已经是圆满境，配合魔门的心魔大道，两两结合，阿修罗魔女都得臣服。”
　　“太厉害了，我真想跟法海师兄来一场雨水之欢。”说话的是一名女子，千娇百媚，身上的阴阳大道若隐若现。
　　“得了吧，法海师兄怎么可能看上你？”
　　张凡回头，威严大汉，双眼锐利，身上佛光缠绕，身后跟着一名女子，白玉无瑕，眉清目秀。
　　这阿修罗的女子比九尾妖狐都耀眼。
　　“法海师兄。”
　　法海停下脚步，回头看着一名弟子，眉头一皱：“何事？”
　　“不知道这阿修罗魔女能够让给小弟，小弟愿意出三万道运。”
　　一名和尚眼神看着阿修罗魔女，眼神漏出贪婪的目光
　　这和尚叫徐贵，乃是阴阳界的和尚，一声邪气伴身，修行的乃是阴阳大道当中的采阴补阳之术。
　　阿修罗魔女看着徐贵，脸色煞白。
　　一旦落入此人手上，一定生不如死。
　　“我的天啦，三万道运，可以买一件仙器了。”
　　“阴阳界的徐师兄就是大方。”
　　“哼，你难道不知道快活林就是阴阳界的开设的，阴阳界是众多世界当中最富裕的一界。”
　　法海摇头：“抱歉，这是我抓住的阿修罗公主，我不会贩卖，跟不会让她跟你。”
　　徐贵眉头一皱。
　　三万道运已经是很高的价格。
　　很多佛门中人都会去幽冥血海抓修罗一族的女人，然后卖给快活林。
　　“怎么你嫌少？价格可以商量，我在加五千枚道运如何？”
　　法海根本不理会此人。
　　徐贵却仅仅跟随在法海身后。
　　到了大殿。
　　将介子给登记者，将这些头颅统统换成功德点数。
　　张凡看着法海，两人相对而望。
　　徐贵立刻上前而来，看着张凡：“滚一边去。”
　　张凡不为所动。
　　徐贵看着法海没吭声，立刻绕道了法海跟前，想要将阿修罗魔女弄到手，但是张凡却挡住了徐贵的道路。
　　徐贵怒道：“小子，我跟你说话呢！”
　　众人也看着张凡。
　　这又是哪里来的和尚，不知道徐贵的身份么。
　　“你跟我说话我就要理会你么。”
　　徐贵阴沉着脸。
　　法海不理会他也就算了，此人已经领悟万龙大道、心魔大道，道法深不可测，至于眼前的小子也敢让他吃瘪。
　　这是活的不耐烦了。

第283章，法海禅师邀请
　　你以为你是法海。
　　徐贵低声怒吼：“小子，刚来的吧，没听过我名头，在这里你敢驳逆我，谁给你的胆子。”
　　“滚。”
　　徐贵捏着拳头。
　　“这人是谁？敢挑衅阴阳界的徐贵。”
　　“不知道，此人应该是刚来的佛门弟子，根本不知道徐贵是谁。”
　　“这人该不会是被阿修罗魔女冲昏了头脑吧，血气方刚，想在阿修罗魔女面前逞强，可惜没有任何实力。”
　　阿修罗魔女听见众人议论。
　　这又关我什么事情。
　　徐贵一手抓在张凡肩膀上，一股强横的力量奔袭而来。
　　法海见状立刻就要出手帮助，就在一刹那，张凡双肩一抖，一股强横的大道之力将徐贵震飞出去，口吐鲜血。
　　张凡回头道：“这是给你小小的教训，下次在敢碰我，本座就废掉你的手臂。”
　　执行者看的目瞪口呆。
　　幽冥血海又来了一名狠人么！
　　徐贵站起身来，眼神充满杀气：“很好，你成功惹怒了我，金刚大道圆满境，原来你是金刚界的人。”
　　“惹怒你怎样，要是在外面，本座当场将你击杀，什么血海五霸，本座一个都不认识我，也不想认识，本座只想击杀魔族高手，换取功德点数，你最好给我老实点。”
　　张凡毫不忌讳，出言威慑众人。
　　在前来的途中已经了解到，幽冥血海乃是杀伐之地，跟修真界一样，实力才是王道。
　　“天啦，这人好强横。”
　　“是啊，一招击败徐贵，这人可是阴阳界少主，早已领悟阴阳大道，阴阳大道可是排名前十的大道之一，金刚大道不过排名一百之后。”
　　“此人难道不知道阴阳界有几名仙人在保护少主。”
　　徐贵冷哼一声，立刻消失不见。
　　法海看着张凡：“贫僧法海，这位道友好强横的力量。”
　　“好说，好说。”
　　“不过道友得罪此人，实属不智，此人身后有几名仙人贴身保护，最近还是别下幽冥血海最好。”法海出言提醒一声；
　　张凡一笑：“多谢禅师提醒，哪些魔族最好不要出来，本座缺少功德点数，正好猎杀魔门，参加万佛联盟试炼。”
　　“我说的不是魔族。”
　　“我知道。”
　　阿修罗魔女冷哼一声：“哼，法海，我只是大意被你擒住了，有本事你放了我，一对一单挑，我绝对不会输给你。”
　　“还有你，你要是敢下幽冥血海，我魔门中人一定不会放过你。”阿修罗魔女出言毫不留情。
　　张凡一笑：“道兄，你莫非也修炼阴阳大道当中的采阴补阳之术？”
　　法海摇头：“并非是阴阳大道，我抓她只不过是想助我修炼心魔大道，倒是道兄能够震飞徐贵此人，我看并不是只是领悟一门金刚大道吧！”
　　抓一个女人修行心魔大道，这好像无关吧！
　　张凡笑而不语。
　　本座的大道又岂是一种。
　　“灵空，这是你的令牌，想要参加万佛联盟传承需要一万功德点数。”
　　张凡点头。
　　大致也了解了一下。
　　一名魔仙的功德点数差不多就有一万左右，只需要猎杀一名魔仙就足够了。
　　不过这魔仙在幽冥血海深处。
　　想要猎杀魔仙根本不可能，张凡有血魔大道大圆满，能够在幽冥血海畅通自如，更有刺杀大道，无声无息刺杀魔族。
　　法海脸色一惊：“道兄也想参加因果试炼，领悟因果大道？”
　　“不错。”
　　法海摇头：“你不适合法字辈人选，机会渺茫，只要被佛门承认的人才能参加。”
　　张凡一愣：还有这种说法？
　　法海道：“我知道你们金刚界的法灵道兄已经是圆满境的金刚大道，就算你有功德点数，也必须击败此人才行。”
　　每一个佛门世界选出一名弟子参加因果试炼传承。
　　这些弟子无异都是气运之子，智慧高深，领悟大道精髓，这些人才有资格才能参加，至于其他平平无奇的佛门弟子，根本没有任何机会。
　　张凡点头：“法灵师兄，我灵空一定会击败此人，成为金刚界的翘楚。”
　　法海：“我知道道兄有这个能力。”
　　张凡注意到了阿修罗魔女，此人身上被封印住，应该是一种厉害的大道，将所有的修为封印在身体内，动弹不得。
　　难道这就是封印大道。
　　法海注意到张凡的眼神：此人莫非也看上了此女？再美的女人终究不过是一副臭皮囊而已。
　　“道兄若是喜欢，我可以送给你。”
　　张凡一愣：“什么意思？”
　　刚才别人出三万道运你都不卖，现在想送给我？
　　张凡预言大道一算。
　　原来这法海看不透本座的修为，想结个善缘。
　　不过可惜了，本座志不在此。
　　张凡一笑：“你误会了，我只是对她封印的力量感兴趣，能够封住一名阿修罗魔女，道兄领悟封印大道。”
　　“这是仙人炼制的一枚符箓，正好被我得到了，要不然我也无法将此女封印。”
　　原来如此。
　　怪不得此女吵着要与法海大战，原来是投机取巧。
　　张凡问道：“可有仙人的尸骨？”
　　“什么意义？”
　　“不巧的是我能炼制仙器，你若是有仙人尸骨作为材料，我免费替你炼制一件仙器，算是报答你刚才出手的报酬。”
　　法海一惊：“你能炼制仙器？”
　　张凡手一抖。
　　施展出炼宝大道。
　　一尊古朴的鼎炉出现在张凡手上。
　　阿修罗魔女一惊：“大圆满境？只有大圆满境才能显化鼎炉，这大道只有在修真星域才有，你是佛门弟子怎么可能会？”
　　“你眼光不错，本座机缘巧合之下获得了传承。”
　　法海脸色一喜：“多谢道友，我正好有一件仙器需要炼制，本想前往修真星域炼宝阁，可惜差了一点盘缠。”
　　囊中羞涩，说白了就是没钱。
　　穷光蛋一个。
　　“无妨，刚才我说了，无条件帮你里炼制一件仙器，只要你有材料。”
　　“如此多谢了。”
　　法海立刻邀请张凡前往住处。
　　“见过法海师兄。”
　　“嗯，你们去准备一下，有贵客光临。”
　　法海的住处甚是简陋，虽然是一处府邸，但是跟司马燕的府邸比起来，不能同日而语。
　　一名小沙弥端着一碗青茶而来。
　　法海尴尬一笑：“小僧清修寡欲，没有灵丹妙茶，道兄见谅了。”
　　“无妨，口腹之欲我不好这口。”
　　张凡大概了解了万佛联盟。

第284章，血魔老祖
　　几十个佛门世界联合起来建立，不比修真界差，三千大道甚至有三分之一在佛门，金刚、菩提、因果、封印、阴阳、信仰、杀伐、······
　　阴德、圣德、道德、功德、福德都在佛门，末运、杀运、气运、劫运、截运在道门，至于后面心魔、血魔、圣魔、天魔、地魔这在魔门。
　　大道三千不知道多久才能收集完成。
　　喝完茶之后。
　　法海从介子当中拿出介子：“灵空师兄，这是我花费上千年年收集的材料，道友是否能炼制此等仙器？”
　　张凡看了图纸。
　　下品仙器：圣衣袈裟、圣玄钵盂·····
　　材料八百八十九种，千年蝉丝、妖灵圣羽、无华神焰、金钟柳树········
　　步骤一千两百次。
　　张凡点头回应：“可以炼制。”
　　法海大喜：“多谢。”
　　“你我同为佛门中人，理应同舟共济，道友有了这两件仙器，必定能阻杀更多魔门中人。”
　　法海立刻给张凡寻了一处安静之所。
　　张凡盘膝而坐。
　　拿出仙骨。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得封印大道，获得封印大道大圆满境，获得道运两万枚，获得仙器圣玄钵盂，获得圣衣袈裟、
　　张凡一愣。
　　签到就得到了这两件法宝。
　　看来这法海一定是获得了传承，不过没有获得此人的大道。
　　张凡开始祭炼仙骨。
　　三天之后······
　　一道佛音从府上传开，天空打开一道门户，上面劫云闪烁。
　　无数人看着法海府上。
　　“那是什么，难道有人在幽冥血海渡劫？”
　　“不对，是两件要渡劫的仙器。”
　　“我佛界什么时候有人能炼制仙器了，不是只有修真星域才能炼制么，莫非有修真星域的前来我佛门。”
　　“调查，一定要狠狠调查，甚至度化，成为我佛门奴隶。”
　　地藏王镇守在深处，眼睛盯着上空雷云重重。
　　什么人在幽冥血海炼制仙器。
　　张凡炼制仙器吸引了无数大能目光，纷纷注目仰望，甚至是幽冥血海魔头纷纷从海底冒出来，看着上空道器渡劫。
　　仙器渡劫开始了。
　　三道仙界雷罚喷涌而出。
　　张凡炼制仙器早已经得心应手，这些仙雷根本不在话下，不到半柱香时间，雷劫完毕，仙器也炼制成功。
　　张凡拿着一模一样的仙器对比。
　　张凡炼制的仙器比签到的仙器更加强大。
　　原来炼制仙器的人实力还没有张凡厉害。
　　张凡走出去，将两把仙器交给法海，法海脸上一阵激动：“多谢灵空师兄炼制的仙器，贫僧感激不尽。”
　　张凡心里却笑道：其实我要感谢你，如今我有多了一门大道。
　　封印大道，也是排名比较靠前的大道。
　　阿修罗魔女一阵惊愕：“你真的炼制成功了，这怎么可能。”
　　此女看着仙界雷罚，不得不承认，此人实在是厉害。
　　张凡道：“好了，如今仙器已经炼制成功，我也要去血海深处斩杀魔门，获得功德点数。”
　　法海一笑；
　　“道友能够炼制仙器何须自己去斩杀魔门妖孽，只需要站在门口一吼，就有无数人前来送功德。”
　　张凡明白过来。
　　这还真的是好主意，干嘛非得下幽冥血海。
　　既能获得功德点数，又能签到仙人。
　　如此一举两得岂不是更香。
　　还傻乎乎的跑到幽冥血海做什么！
　　张凡双手合十：“还是道友厉害，一语道破玄机，可惜我人生地不熟，只怕很难有人前来寻我炼制仙器。”
　　法海点头：“道友无需担心，这点包在贫僧身上。”
　　法海立刻走出去。
　　阿修罗魔女看着张凡：“道友，何不去随我去幽冥血海，我幽冥血海美女无数，享受无边荣耀，跟着和尚有什么好。”
　　法海一走，阿修罗公主就开始诱惑张凡。
　　张凡心神一惊，有一种蠢蠢欲动的征兆。
　　这女人心计挺深的。
　　张凡一笑：“你被法海抓住是故意的吧！你虽然被封印大道封印，但是你既然是阿修罗公主，身上肯定有仙器能破开封印。”
　　阿修罗公主脸色狂变。
　　这不可能。
　　他怎么可能发现。
　　轰····
　　从帝霜身上发出爆发出一阵气息，双手一抓，抓向张凡，大道将张凡紧紧包围：“可恶的小和尚，你是怎么发现的，既然被发现了，那我将你抓回去，替我魔族炼制仙器。”
　　帝霜出手就是血魔大道。
　　张凡丝毫不怕，不过是圆满境的血魔大道而已。
　　张凡手指一点，尽数将血魔大道吸收干净。
　　帝霜大骇；
　　“血魔大道大圆满境，你···你是魔族中人？”
　　法海立刻怒吼一声；
　　“好一个魔女，竟然敢欺骗本座，万龙大道，大威天龙爪······”法海演化龙爪一抓抓向帝霜。
　　帝霜摇身一变，立刻变成一抹血色。
　　逃之夭夭·····
　　“小子，我记住你了，我迟早有一天将你抓进幽冥血海。”
　　这是血魔当中的血盾之术。
　　远在千万里之外的血魔老祖面色一沉，睁开眼睛：“想不到我血魔老祖居然被发现了，此人到底是谁，居然会我魔族功法，还是大圆满境。”
　　法海看着张凡：“道友没事吧！”
　　张凡摇头：“没事。”
　　“可恶的魔女，没想到此人竟然假装被我擒住，混入佛门，居心叵测，幸好被道友发现了。”
　　刚才张凡用佛眼看着魔女。
　　没想到此人竟然是一具分身，是一尊血魔分身。
　　能够炼制分身，此人一定是地仙境，甚至有可能是天仙境的高手。
　　就在帝霜遁入幽冥血海。
　　一名僧人站在帝霜面前，双手合十：“阿弥陀佛，原来是血魔老祖，这次你又来蛊惑我弟子加入幽冥血海么！”
　　帝霜一笑：“地藏王，我们之间斗了十万年，谁也奈何不了谁，你别忘记了，你的母亲可是阿修罗一族中人，你被佛门遗弃，镇守幽冥血海，你这是给谁看？”
　　“血魔，哪怕你修行我佛门中谎言大道，但终究只是魔族，我心志堪比晶石，岂是你能说动的。”
　　“这你就错了，我只是实话实说而已，没有动用任何大道之力，你想毁灭我这尊分身？”
　　地藏王沉默不语。
　　“我化身万千，毁灭一个那又如何，不到十年功夫又能凝聚分身。”
　　“我知道，毁灭一个是一个，血海不空，誓不成佛，我必定将幽冥血海的魔族清理干净。”
　　“哼，蠢材一个，幽冥血海乃是上古仙器，是上古冥河老祖之地，冥河不死，血海不枯，这句话难道你没有听说过？”
　　“自然听过。”
　　“你阻挡我魔族，简直是痴心妄想。”
　　“你说完了没有，说完了，本座送你上路。”
　　“我告诉你一个大秘密，刚才炼制仙器的叫灵空，他绝不是佛门中人，你一定要小心此人，要不然就是你佛门灭族·····啊····”

第285章，试炼仙术
　　地藏王打出一掌。
　　卍字佛印，血魔分身灰飞烟灭。
　　“你的话太多了。”
　　远在万里之外的血魔老祖，愤怒无比：“可恶的地藏王，又毁灭本魔的分身，本魔一定将你粉身碎骨。”
　　······
　　张凡掐指一算
　　刚才的血魔分身被地藏王毁灭了。
　　不愧是天仙，如此厉害。
　　现在我与地藏王较量，除非运用阿鼻、元屠两剑，才能将他斩杀，否则只能打成平手，现在当务之急就是寻找因果大道，渡过仙界雷罚，成为仙人。
　　不到半柱香时间。
　　张凡迎来了一位客人。
　　此人是佛门仙人，想要炼制一把仙器。
　　下品仙器：天魔琴。
　　法海道：“此人是琴魔仙人，修炼的天魔大道与音律大道，更是将两种大道融会贯通，在我佛门圣地，声名显赫。”
　　张凡点头回应：“放心，这天魔琴我一定能炼制成功。”
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得音律大道，获得音律大道大圆满境，获得天魔大道，获得天魔大道大圆满境，获得道运七十六万枚。
　　获得仙器天魔琴、天魔笛。
　　获得大道之音无上大仙术······
　　张凡一笑，又是一门仙术，这仙术也是十种大道结合，挥手弹奏之间，无数人灰飞烟灭，这才是真正的仙术。
　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音·····
　　诅咒、万毒、音律、五魔、黑暗、血炼·····
　　这十种大道只有八种，足够了。
　　张凡心头一笑：这要是弹奏起来，不知道多少人直接暴毙而亡，这是群攻仙术。
　　三天之后。
　　天空又是雷云凝聚。
　　三重仙界雷罚渡过之后，又是一件仙器诞生了。
　　张凡也从仙人哪里获得了一万功德点数。
　　直接获得了传承资格。
　　张凡心中一动，先去幽冥血海试试这仙术到底如何。
　　张凡到了边缘上。
　　飞身往幽冥血海而去。
　　徐贵脸色一沉，几名仙人跟随在徐贵身后，往张凡的方向跟了上去。
　　徐贵心头冷笑：灵空，你终于出来了，想不到你居然会炼制仙器，这可超乎了我的想象，我一定要将你抓住，度化，转门为本座炼制仙器，要发大财了。
　　徐贵命令道：“都跟上了，别跟丢了。”
　　“知道了，少主，此人跑不了。”
　　“此人敢得罪少主，已经是死人一个。”
　　“金刚界又如何，金刚大道又如何，不过是排名百名开外的大道而已。”
　　徐贵脸色得意：“等会儿直接将他抓住，度化，成为奴隶。”
　　“少主，度化的话会遭到万佛联盟阻拦，一旦被别人知道·····”
　　徐贵冷哼一声；
　　“你怕什么，规矩是规矩，但是人是活的，不让他被别人发现就行了，以后炼制仙器，找一个没人的地方炼制。”
　　“谨遵少主命令。”
　　张凡在前方奔走，立刻就知道后面有几条臭虫跟了上来。
　　张凡掐指一算就知道是谁。
　　也罢，拿他们做实验也一样。
　　既然想死，那就成全你们。
　　张凡深入幽冥血海一万米，这里根本没有任何人前来历练，徐贵紧随其后。
　　徐贵脸色一惊，
　　这可是深达一万米，这小子就不怕死么，快要接近魔族大本营了，至少有好几万的魔族在此栖息。
　　哪怕有仙人保护，徐贵也是眉头一皱。
　　难道被发现了。
　　徐贵大声喝道：“灵空，你逃不了，乖乖束手就擒，这里是魔族大本营，你想死么，归顺于我，我自会放你一条生路。”
　　张凡速度减慢就是为了让他们跟上来。
　　“可恶的臭和尚，居然敢到我们魔族大本营，杀了他。”
　　“吃了他们，我感受到强大的力量。”
　　“嘿嘿，愚蠢的小子，欢迎来到魔族的领地。”
　　张凡到了一处山谷，这才停下脚步。
　　就在这里试炼，想必那地藏王也发现不了！
　　徐贵脸色一变，神念感应到无数的魔族将几人包围住，心里猛地一沉，刚才追张凡忘记了，这里可是连仙人都要陨落的地方。
　　徐贵狰狞着脸：“灵空，你怎么不跑了？”
　　“立刻过来，由我们保护你，否则一旦魔族围攻过来，你立刻就死。”
　　“小子，你还等什么，这里连仙人都要陨落，更别说你一个小小的九品佛陀了。”
　　“这小子该不会是魔族的间隙吧！故意引我们前来。”
　　“应该不是，此人会炼制仙器，若是魔族中人，肯定会保护起来，不可能抛头露面。”
　　徐贵面色一沉；
　　“小子，你听到没有，立刻过来，我们这里可是有六名仙人，要不然等下大战，我们可无暇保护你。”
　　张凡冷笑一声；
　　“愚蠢。”
　　张凡拿出天魔琴，盘膝而坐。
　　“那小子做什么？”
　　“无数魔族围攻上来，这小子莫非想弹琴？脑袋秀逗了？”
　　“少主，我们还是突围出去，这里可是有好几万的魔族士兵，每一名都是天师五品以上，甚至还有五名魔仙。”
　　“是啊，少主，我们立刻离开，还有一线希望。”
　　一名魔仙肆无忌惮狂笑：“已经晚了，愚蠢的佛门妖孽，几个人都敢前来魔族大本营，哪怕是地藏王前来，也要陨落在这里。”
　　“这些佛门妖孽不知道发了什么疯，前来这里送死。”
　　“大哥，你还别说，看到那个年轻人没有，居然还想弹琴。”
　　“其实我们也可以听听，此人到底弹奏的如何？”
　　五名魔仙纷纷将几人包围。
　　身后跟着无数魔族弟子。
　　徐贵低声怒吼：“该死的灵空，等本座闯出去，让你天天吃屎，天天受折磨，身不如死。”
　　张凡看着几万妖魔。
　　嘴角一笑：“各位闲情逸致，何不听我弹奏一曲如何？”
　　“哈哈，愚蠢的秃驴，死到临头还想着弹琴。”
　　“大哥，我等不及了，我要杀了他们，下令围攻吧！”
　　“是啊，大哥，就等你一句口号。”
　　徐贵面色一变，大吼一声：“立刻动手，将灵空擒住，度化，成为奴隶，破开阵法，逃离这里。”
　　几名佛仙立刻到了张凡身边。
　　一掌灭杀张凡。
　　张凡手指一点，点在掌上，嘴角一笑：“不要急，我还在调试音律，这个音好像有点不准。”
　　出手攻击张凡的佛仙，被张凡震飞出去。
　　徐贵表情一呆。
　　这是什么情况。
　　此人一根手指头就能震飞仙人。

第286章，全部灭杀
　　徐贵此刻心里有一种不祥的预感，难道此人到这里，不是因为逃离，而是想在这里弹琴。
　　开什么玩笑。
　　“徐龙，你怎么样？”
　　徐龙摇头：“我没事，此人只怕远没有我们想象的简单，少主，我们看走眼了。”
　　几名佛仙脸色凝重
　　徐贵大喝一声：“少废话，立刻围攻灵空，我就不相信此人有三头六臂，能够抵挡你们几人的围攻，哪怕是佛仙也得陨落在这里。”
　　几人立刻往张凡飞来。
　　就看到张凡嘴角一抹冷笑，这冷笑使得几人不寒而栗，鸡皮疙瘩直冒。
　　几人对望一眼，他们都是仙人，哪怕是面对地仙也没有如此恐怖。
　　此人到底是人是鬼。
　　张凡嘴角冷笑：“调试好了！”
　　张凡手指微动，拔动琴弦，一股惊涛骇浪声从仙器发出来，无数人听见这琴音，直觉身体内的血液、骨头、甚至是灵魂都在颤抖。
　　徐贵口吐鲜血，脸色大骇；
　　“这是什么功法？”
　　魔族中小小的魔师，听见琴声纷纷炸裂，变成血雾。
　　张凡一阵无语。
　　“你们都坚持住，我还没开始弹呢！”
　　徐贵又是一口老血喷出。
　　这时候终于明白，原来他不是待宰羔羊，而成为羔羊的是他们。
　　徐贵原本是手握屠刀的屠夫，现在看来。
　　他才是。
　　他这是在试炼功法。
　　徐贵明白过来，眼珠子一转，立刻抱拳道：“前辈，还请出手将魔族中人斩杀，这么多魔族，一定能换取几万的贡献点。”
　　张凡不为所动。
　　拔动琴弦。
　　每一个音符传进徐贵的耳朵，徐贵直呼受不了，感觉自身要爆炸一番。
　　砰砰砰······
　　魔族中人纷纷爆炸，五品魔师听见一个音符直接爆炸，第二个音符而来，六品魔师爆炸，第五个音符。
　　九品魔师爆炸，化作血雾。
　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音·····
　　不过几个音符而已，徐贵身边的仙人直接爆炸，魔仙同样逃脱不了陨落的征兆。
　　徐贵被一股力量紧紧包围。
　　这是天仙炼制的符箓，但是也坚持不了多久，一道神念从符箓当中出来，这是天仙的神念，这人是阴阳界少主。
　　“此人是我孙子，我乃阴阳界界主，立刻放了我儿，否则你逃到天涯海角，本座也不会放过你。”
　　“你真身来了，本座也要杀你，更何况还是一道符箓。”
　　“哼，本座记住你了，你的画像将会传遍万佛联盟。”
　　张凡掐指一算。
　　嘴角冷笑，本座会在乎？
　　随着符箓的光芒减少。
　　徐贵脸色越发惨白，身边的仙人爆炸，炸的徐贵身体颤抖不已。
　　“前辈，我知道错了····”
　　张凡手指一动。
　　徐贵身体也变成一道血雾。
　　这仙术与血魔无上真我大仙术一样，都是比较厉害的仙术，十种大道融合之后，才能显现真正的力量。
　　可惜张凡现在只是九品天师，若是人仙境，一招之间，小世界都要爆炸。
　　凡界无人能承受仙术。
　　这是仙界才有的力量。
　　啪啪啪····
　　张凡转头看着从深空当中走出来的一名阿修罗族，此女面容秀丽，身材高挑，都说阿修罗女人个个都是千娇百媚，倾国倾城。
　　果然如此。
　　张凡掐指一算。
　　“阿修罗老祖的万千分身之一·····”
　　“哈哈，想不到出现了你这样的大能，不过九品佛陀，就能轻而易举的灭杀仙人，小子，投靠我阿修罗一族如何，本魔可以收你做徒弟，一人之下，万人之上，权利、欲望、美女，只要你想要，本魔统统满足你。”
　　张凡哈哈大笑；
　　“一人之下，万人之上？”
　　“不错，我幽冥血海足足有八十亿大军，统统归你统领。”
　　张凡不为所动。
　　这老魔还想诱惑他加入幽冥血海。
　　简直愚不可及。
　　“本座只会做人上人，绝不会屈居于你门下，你修为不错，以后跟随我身边，成为我一个下人，本座倒是可以考虑考虑。”
　　血魔老祖脸色一沉。
　　“小子，你这是找死····”
　　“别小子小子的叫，老东西，你莫非还看不清形势么，你奈何我不得，就是平起平坐的辈分，等本座成就仙人，在将你擒拿炼化。”
　　血魔老祖大怒：“你找死。”
　　张凡手指一抓，将分身抓在手上。
　　血魔老祖不为所动，嘴角冷笑；
　　“这只不过是一具分身而已。”
　　“我知道，血魔万千分身之一，你化身成为修罗美女，隐藏在法海身边，一定是另有目的，让我猜猜看。”
　　“你是想借法海的名头，前往万佛联盟参加传承，领悟传说中的因果大道。”
　　血魔老祖分身脸色一惊；
　　“预言大道，原来你是修真星域的人，看来你我的目标一样。”
　　“不一样，本座只想修炼三千大道。”
　　“原来如此，你的仙界大门太多纹路，因果缠身，因果越多，仙罚越重，你是想领悟因果大道，斩断因果，打开仙界之门，渡过仙界雷罚。”
　　这种活了几十万年的老怪物，一看张凡就明白。
　　张凡也是一愣，这老东西一点就透。
　　张凡嘴角邪恶一笑：“老东西，你仗着血魔分身，以为本座奈何不了你，让你看看这是什么东西。”
　　张凡从介子里拿出阿鼻、元屠。
　　血海震动，血水沸腾。
　　血魔老祖一脸惊骇；
　　“这··这是上古杀伐之剑，阿鼻、元屠二剑，你怎么可能拥有。”
　　“哈哈，上古杀伐之剑，一旦本座用这剑将你分身杀了，你的本体也会受到伤害，你想不到吧！”
　　血魔老祖脸色狂变。
　　这是真的。
　　上古杀伐之剑，乃是冥河老祖的兵器，继承杀伐之道，这杀伐之剑乃是幽冥血海诞生，对于任何魔族都有克制之力。
　　血魔老祖眼神微动；
　　“道友，我们做个交易如何？”
　　从小子变成道友了。
　　这血魔转的还真快。
　　“哦，我倒是想听听。”
　　“你有什么要求尽管提，我需要这两把杀伐之剑，斩杀地藏王。”
　　“你想多了，这可是上古杀伐之剑，怎么可能给你，本座将杀伐之剑亮出来，就是送给你作为一个礼物。”
　　张凡毫不犹豫将两件刺进血魔老祖胸口。
　　远在千万里之外的血魔大殿。

第287章，圣天祭坛
　　血魔老祖脸色苍白。
　　这杀伐之剑果然厉害，斩杀分身，也能影响到本体，可恶的修道者，本座一定让你付出代价。
　　血魔眼神冰冷：“立刻准备三千万魔族，本座要血祭。”
　　属下面色一抖。
　　“遵命。”
　　只是要三千万魔族才能恢复实力，我记住你了。
　　·····
　　张凡斩杀此人之后，立刻回到了仙器之上。
　　到了法海的住处。
　　法海面色担忧：“灵空，你是不是斩杀了徐贵？”
　　张凡点头。
　　“不错。”
　　法海叹了一口气。
　　“你不知道此人是谁，他爷爷是阴阳界界主，天仙境，如今已经在万佛联盟发布对你的通缉，你太鲁莽了。”
　　“哼，他想杀我，我也只不过是还手而已，不用怕，不过是阴阳界世界之主，本座丝毫不怕，况且万佛联盟又不是他家开的，只是能挑起一些事端而已。”
　　法海点点头。
　　“不错，你最好别去万佛联盟，还是留在这里斩杀魔族，积累功德，这样可以化解你身上的追杀令。”
　　张凡一笑，丝毫不在意。
　　“等我积累足够的功德点数，立刻前往万佛联盟，接受佛门仙域的传承，听说这次传承不同，佛门仙界甚至将灵脉拿出来分享？”
　　法海点头；
　　“你说的不错，小劫、中劫、大劫、这此天地变色，就是大劫之一，幽冥从深处而来，这次大劫甚至有可能延伸仙界。”
　　张凡领悟预言大道之后，已经参悟天机。
　　每一次小劫，是八万四千年。
　　每一次中劫，经历二十次小劫。
　　每一次大劫，经历四次中劫。
　　算起来就是六亿七千两百万年。
　　而这时最后一次大劫
　　大劫之后，世界之中的生命都要死，到那时候就会发生天翻地覆的变化，甚至连虚空深渊的幽冥也要陨落。
　　这已经不是幽冥之劫，而是整个世界的劫数。
　　难怪哪些幽冥会从虚空深渊出来，抢占先机，争取在大劫之后，占领世界，成为劫数之后的主人。
　　就在张凡冥想之际。
　　一尊祭坛出现在陆地当中，涨高万米，高耸入云。
　　法海一惊：“那是圣天祭坛。”
　　张凡转头一瞧，那不是我帮道玄和尚炼制的圣天祭天么，这是佛门的上古仙器，渡过六重仙界雷罚。
　　张凡手上的阿鼻、元屠可是远古至宝。
　　只要张凡一个念头，就能将祭坛破灭。
　　法海一阵激动。
　　“道玄师叔前去修真星域炼制仙器，这么快就炼制成功了，可喜可贺，早知道灵空道友能炼制仙器，何必去修真星域一趟。”
　　张凡过来可是乘坐的仙器战舰。
　　速度比道玄快了不少。
　　张凡比道玄和尚先到佛门星域。
　　张凡点头：“走吧，去看看，这圣天祭坛能沟通佛门仙界，将那些魔门弟子圣祭之后，获得力量。”
　　法海点头。
　　两人到了圣天祭坛入口。
　　一名佛仙将几名魔族丢进了圣天祭坛，圣天祭坛一阵闪烁，从里面换回几颗仙丹灵药。
　　“哈哈，这是佛门仙丹，这圣天祭坛能沟通佛门仙域，果然是真的，这样我佛门就有无数的仙丹。”
　　“好，太好了。”
　　“我要去幽冥血海历练，斩杀魔族尸体。”
　　一些九品佛陀激动不已，立刻组队出发前往幽冥血海。
　　幽冥血海广大无边。
　　张凡问道：“幽冥血海的深处通往哪里？”
　　“万魔星域。”
　　“万魔星域？”
　　“是的，传闻幽冥血海是从万魔星域衍生出来的大世界，更有传闻，幽冥血海是一尊远古仙器演化而成，传闻是十二品血莲所化。”
　　十二瓶血炼？
　　开什么玩笑。
　　张凡摇头。
　　算了，如此厉害的仙器，根本收不走。
　　这圣天祭坛倒是可以利用，如今张凡不过九品天师巅峰，一旦渡过仙界雷罚，就是人仙境，成就仙人之躯。
　　以后所有的道运都毫无作用。
　　想要从人仙境晋升地仙境，需要海量的仙丹灵药。
　　张凡身上不过几千枚下品灵石，这些东西对于晋升人仙境来说，只不过是杯水车薪。
　　如今圣天祭坛不正是可以沟通上苍，将魔族血祭，成就无上仙丹灵药么！
　　先不急。
　　先将因果大道得到再说。
　　十天之后。
　　一艘战船上。
　　法海看着张凡：“灵空，你这次去万佛联盟，凶多吉少，肯定有仙人对你出手，若是普通仙人，我倒是能对付，就怕是那种隐藏的仙人，大道之力深不可测。”
　　“你不用担心我，不过是跳梁小丑而已。”
　　张凡掐指一算。
　　这样更好，成为万众瞩目的焦点之一。
　　这样才有更好的理由接受传承。
　　如意大道千变万化，连地藏王都没有看出来，其他仙人更不可能看出来灵空是别人假冒而来。
　　这如意大道真的是杀人越货的必备利器。
　　这是张凡的底牌之一，只有修炼如意大道的乌贼娘知道。
　　假冒别人不要紧，甚至比本体还要厉害。
　　灵空出自金刚界，本身修炼的是金刚大道，张凡已经将金刚大道修成大圆满境。
　　哪怕张凡假冒法海别人也看不出来。
　　法海修炼的是心魔大道、万龙大道，都是圆满境。
　　法海看着张凡，眼睛满是战意。
　　张凡一笑：“你想和我交手？”
　　法海点头：“不错，我本意是想擒拿阿修罗魔女，修炼心魔大道，可惜此人是血魔老祖的分身之一，差点被骗了。”
　　张凡脸色嘿嘿一笑：“听说这血魔老祖是男的。”
　　法海脸色一红。
　　法海心里大怒：我又不是将他是为禁脔，男的女的又有什么关系。
　　不过法海的目的是用阿修罗魔女的身体，引动自身心魔，每一个人身上都有心魔，体会七情六欲，成就无上心魔，只要心魔不死，就能复活。
　　哪怕别人的心魔，也会成为修炼心魔大道的可乘之机。
　　法海脸色凝重：“你要注意了，我要发动心魔之术，引发你体内的心魔，你若是镇压不住，有可能会变成另一个人。”
　　张凡嘴角一笑：有意思。
　　这种大道一定要得到。
　　“来吧！”
　　法海一掌打向张凡。
　　法海倒飞出去···脸色惊骇·····
　　就在那一刹那间，有一种面临死亡的感觉。
　　张凡纹丝不动，任由这心魔之术在灵魂深处游动，在灵魂深处，一尊魔气所化的‘张凡’出来，看着张凡的灵魂。

第288章，张凡的心魔
　　心魔张凡千变万化。
　　心魔‘张凡’对张凡。
　　张凡嘴角一笑：这就是我体内的心魔，很有意思。
　　心魔‘张凡’：“将身体交给我，杀了法海，签到心魔大道，奴役世界上所有的女人，你不是喜欢秦碧瑶么，为何畏畏缩缩，直接抓来，蹂躏一番。”
　　张凡纹丝不动。
　　心魔就是自己，自己就是心魔。
　　心魔‘张凡’：不必畏首畏尾，我是魔中之魔，诸天万界唯我独尊，什么宠物，乌贼娘、赵灵儿、莉莉丝都是我的女人
　　心魔张凡：白彤、白云霜，我知道你对她们都有意思。
　　张凡哑然一笑：“你知道的还真不少。”
　　心魔‘张凡脸色狰狞：“我就是你，你就是我，什么世俗规则，仙界大人物，统统都是狗屁。”
　　张凡道：“继续说。”
　　心魔‘张凡’：“其实你想留在婆娑界，成为帝王至尊，接收万毒帝国的后宫，虽然是破鞋一双，有时候破鞋穿在脚上还是很适合的。”
　　张凡点点头。
　　曾几何时，确实有这样的想法。
　　但是那一丝想法立刻被张凡破灭，没想到被‘张凡’说了出来。
　　张凡：原来这就是心魔，哪怕是一丝念头被镇压，一旦被心魔大道引出来，立刻会放大无数倍，成为一颗绊脚石。
　　就好比在地球一样，穷人看见富人的财富，心里很定会想，这要是我的就好了，这就是心魔。
　　看见世俗中漂亮的女人，心里肯定有一丝非分之想，这也是心魔。
　　心魔就是无限欲望。
　　欲望就是心魔。
　　张凡点头：“原来如此。”
　　张凡睁开眼睛：“没有用，虽然你是心魔，但是我修炼正气大道，浩然正气，加持我身，心魔也要被我镇压。”
　　心魔‘张凡’丝毫不慌乱。
　　“你只能镇压我，却无法磨灭我，我就是你，你就是我。”
　　张凡点头：“我知道，等我成就因果大道，成就无上琉璃之身，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，到那时就是你的死期。”
　　心魔‘张凡’脸上闪过一丝慌乱。
　　“你敢？”
　　张凡嘴角一笑：“你怕了？”
　　心魔‘张凡’：“我怎么会害怕。”
　　张凡道：“我修炼菩提大道，修炼大圆满境，已经参悟种种，因果大道与菩提大道之间，有一种亲密联系，这次传承，本座想依靠自身实力，获得因果大道传承。”
　　心魔‘张凡’：“愚蠢至极，签到仙人不香么！”
　　张凡点头：“确实逃不过真香定律，但是有时候的依靠自己，签到系统只是辅助技能，我这次的大敌不是法海、不是法灵、不是法灭，而是法相。”
　　心魔‘张凡’点头：“不错，此人有赤子之心，已经达到了身如琉璃，内外明澈的境界，领悟因果大道是迟早的事情，杀了他。”
　　张凡摇头：“此人也算是一个异类，我与他是朋友。”
　　“愚蠢，本座迟早是威震诸天万界的人，没有朋友，只有下属。”
　　张凡一笑：“你错了.”
　　“我错了？”
　　“是我，不是你。”
　　心魔‘张凡’：“哼，我们还不是一样。”
　　张凡点头：“好了，我好久没跟人分享了，没想到第一次居然是跟‘自己’分享，想想就可悲，可叹。”
　　自己跟自己说话？
　　这太扯淡了。
　　张凡手上打出一道浩然正气，将‘自己’镇压在灵魂深处。
　　张凡睁开眼睛。
　　法海大惊失色：“你的心魔居然想杀我？”
　　张凡大笑：“我也没想到会这样。”
　　法海摇摇头：“这就是心魔，是人就有欲望，有欲望就会有心魔，除非是那种天生没有欲望的人，不过这种人根本没有。”
　　法相好想就是。
　　张凡问道：“你是如何领悟心魔大道的，这门大道不是在万魔星域么！”
　　是一段感悟。
　　“道友若是想修行，我可以将修行之法给你，只要成就无上心魔，就永生不死。”
　　张凡点头
　　圣魔、心魔、天魔、血魔、地魔，每一种大道都有神鬼莫测的技能。
　　“我确实需要。”
　　张凡丝毫不客气。
　　法海给张凡一段懊悔的语言。
　　张凡眉头一皱。
　　法海提醒道：“小心，修炼这门大道一定要格外小心，稍有不慎就会被心魔占据，成为一个魔头，飞往万魔星域。”
　　张凡点头。
　　立刻找了一处修炼室修炼。
　　细细参悟。
　　不到一天时间，张凡已经略有小成。
　　张凡摊开手掌，从手上冒出一尊缩小版的‘张凡。’
　　‘张凡’：“你居然修炼心魔大道，你应该知道，心魔越强大，我也会强大，到时候就不怕我占据肉身？”
　　张凡：“无妨，本座无所不能，你就是我，我就是你。”
　　“哼，你等着，等我强大起来，到时候诸天万界都要臣服在我脚下。”
　　这特么心魔比张凡还要张狂。
　　张凡摇头，立刻将心魔掐碎。
　　轰隆隆·····
　　战船摇晃不已。
　　张凡立刻从修炼室出来。
　　法海眉头大皱。
　　“这是阴阳界的五艘宇级战船，如今我们被包围了，他们肯定是根据坐标前来，将我们困住。”
　　法海这是从万佛联盟租的宇级战船。
　　法海为了炼制仙器，早已经穷的响叮当。
　　要不是遇见了张凡，还要再等五千年收集道运，前往修真星域炼制仙器。
　　张凡一笑：“法海，你给我心魔的修炼方法，我也不能吝啬，这五艘战船，你选一艘，我送给你。”
　　法海表情一呆。
　　这五艘宇级战船可是阴阳界所有，阴阳界可是有天仙境的仙人坐镇，你抢夺阴阳界的战船，就不怕阴阳界报复。
　　“这小子发了失心疯么，还大言不惭的想要将五艘战船收为己用。”
　　“小子，你杀了阴阳界界主之孙，小命难保。”
　　“跪下，立刻随我等前往阴阳界，等候界主阴阳法王的发落。”
　　张凡冷笑一声：“不过是阴阳界的天仙而已，领悟阴阳大道，也敢自称阴阳法王。”
　　张凡运转科技大道。
　　病毒代码生成中····病毒代码入侵中···
　　叮叮叮····
　　五艘战船立刻响起了预警。
　　“警告，警告，有病毒代码入侵，正在阻击病毒代码入侵，阻击····阻击失败···还请众人拦截代码····”
　　张凡嘴角冷笑：不过是圆满境的防御代码
　　张凡已经获得大圆满境的科技大道，出手就是大圆满境的病毒，入侵这些宇级战船可谓是十拿九稳。
　　五艘战船的仙人此时此刻脸上一阵懵逼。
　　啥情况？
　　病毒代码是什么鬼？
　　怎么从来没有听说过。
　　在上一次中劫之前，幽冥已经将科技界毁灭，只有寥寥几人从科技界逃走，科技大道从此消失无踪，这些仙人在小劫之后成仙，自然没人会科技大道。
　　甚至有些人根本没有听说过。

第289章，万佛联盟到了
　　其中一名仙人率先反应过来，脸色狂变；
　　“不好，此人修炼科技大道，我们的战船被他入侵，立刻逃走。”
　　五名仙人神念启动宇级战船。
　　这些宇级战船却纹丝不动。
　　“怎么可能，我明明已经控制了战船，为何发动不了？”
　　“我也一样，这些战船从未出过毛病，为何会这样。”
　　“灵空，你到底搞什么鬼，这是阴阳界的五艘战船，你一旦抢夺，立刻会找到阴阳界追杀，难道你想一个人与一个大世界为敌？”
　　“不错，你最好想清楚，你一个人不可能抗衡大世界。”
　　张凡嘴角冷笑；
　　“我杀了阴阳界界主的孙子，难道他就会放过我，别说阴阳界，那怕是你们阴阳界的界主来了，本座也将他就地格杀。”
　　法海面色一呆。
　　这···这简直太张狂了。
　　莫非此人已经被心魔占据肉身？
　　“大胆，敢挑衅阴阳法王，你是何等身份，连仙人都不是。”
　　“小子，你死定了，哪怕到了万佛联盟，金刚界也不会保护你。”
　　“简直狂妄无边。”
　　五名仙人立刻从宇级战船出来，身后跟着几名仙人，甚至还有三名地仙高手，三名地仙高手，已经是仙体，全部转化成仙力。
　　张凡走出船舱。
　　面对十几名仙人丝毫不惧。
　　张凡嘴角一笑，拿出天魔琴。
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”
　　法海脸色一黑。
　　现在都什么时候了，你还有心情弹奏琴音。
　　你脑袋糊涂了吧！
　　“哈哈，这小子莫非想弹琴？”
　　“这是为你弹奏送别之音么！”
　　“好了，大家一起上，阴阳法王说过，此人能够匹敌仙人，万不可大意。”
　　十几人立刻神念交流，立刻联合一起，杀向张凡。
　　张凡拨动琴音。
　　一股惊天骇浪之势，十几名听见这琴音脸色狂变，感受到自身血液跳动不已，灵魂更是受到无边诅咒。
　　砰砰砰·····
　　仙人之下，听见琴音直接爆炸，化作漫天血雾。
　　地仙脸色狂变：“不好，这是什么大道，我已经是大圆满境的阴阳大道，居然镇压不了自身。”
　　“立刻后撤，此人不可力敌。”
　　砰砰····又是几声爆炸。
　　人仙境的敌人也开始爆炸。
　　三名人仙境，立刻盘膝而坐，想要镇压自身血液。
　　“立刻捂住自己耳朵，别被琴音干扰就行。”
　　张凡冷笑；
　　简直愚蠢，这是仙术，十种大道结合之下的仙术，哪怕你捂住自己耳朵，也于事无补，这可不是捂住耳朵就能躲开。
　　三名地仙脸色发白，口吐鲜血。
　　震惊的看着张凡。
　　这怎么可能？
　　此人不过是九品佛陀，怎么可能抵得过地仙。
　　你跨越等级作战也就算了，但是你跨越两个等级，就过分了。
　　就在刹那之间。
　　三名地仙境高手也纷纷爆炸，成为一团血雾。
　　法海惊呆了。
　　“你真的还是灵空，你刚才可是杀了三名地仙境高手，你这是跨越两个等级作战。”
　　“不过是地仙境而已，哪怕是天仙境，我也有一战之力。”
　　要是拿出阿鼻、元屠二剑，天仙也得陨落。
　　法海感叹道：“太厉害了，你不会已经是仙人了吧！”
　　“不是。”
　　“你要是渡过仙界雷罚，岂不是屠天仙如狗？”
　　张凡问道：“法海禅师，你需要那座宇级战船？”
　　法海一愣，以为他是开玩笑的。
　　没想到直接送出一艘宇级战船。
　　这虽然是宇级战船，但是至少能换一尊仙器。
　　现在已经没人能炼制光脑。
　　法海随便选了一艘。
　　张凡将剩下四艘收入介子当中。
　　就在张凡击杀十几名佛仙之后。
　　阴阳界大殿。
　　无数仙人留下的神念令牌爆炸。
　　阴阳界脸色一沉，感应到变化之后，就知道这些仙人已经陨落，脸上要嫡出血来，立刻发动符箓，联系金刚界，金刚法王。
　　金刚法王正在闭关，立刻听到了阴阳法王的传讯。
　　金刚法王纳闷呢。
　　阴阳法王居然会联系他。
　　“金刚法王，这件事情必须给我一个交代。”
　　金刚法王一阵懵逼。
　　“阴阳法王，你什么意思？”
　　“哼，我什么意思，你杀了我孙子，甚至还斩杀我门下十几名仙人，三名地仙，莫非你想挑起两界大战？”
　　金刚法王一头雾水。
　　什么时候杀了阴阳法王的孙子，什么时候杀了三名地仙。
　　“阴阳法王请息怒，我一直在金刚界，从未离开过，什么时候杀了你孙子，杀了三名地仙，我也没那个能耐。”
　　阴阳法往面露沉思。
　　这金刚法王不过地仙巅峰修为，不可能斩杀三名地仙高手。
　　徐贵在幽冥血海被斩杀，难道灵空此人被幽冥血海夺舍了?
　　“哼，这件事情本座一定会调查清楚，若是与你有关，我阴阳法王不会放过你。”
　　金刚法王立刻喝道：“快，将幽冥血海的发生的事情告诉我，立刻联系在万佛联盟的法灵，为何阴阳法王这般生气。”
　　一天之后····
　　万佛联盟。
　　两人到了万佛联盟之处。
　　十几名和尚将两人包围起来。
　　这些大多数都是人仙境，九品佛陀更是数不胜数。
　　法海脸色一变，这些都是阴阳界的佛门弟子。
　　法海脸色一沉：“你们想要做什么，这里是万佛联盟，什么时候轮到阴阳界的人做主了。”
　　“法海，这里没你的事情，滚一边去。”
　　法海传音：灵空，这人叫是传承者之一，是阴阳界的法齐，此人一定是针对你而来，你要小心谨慎。
　　法齐上下打量张凡：“你就是金刚界的灵空？”
　　“不错，正是本座，你待如何？”
　　法齐眉头一皱。
　　这小子胆子不小，敢自称本座。
　　“你们金刚界的法灵我认识，你不过九品佛陀，怎么可能斩杀仙人，一定是在幽冥血海被血族老祖夺舍，意图不轨，我正好将你抓住，压到万佛联盟兴师问罪。”
　　法齐不管其他人作何感想。
　　得罪了阴阳界。
　　死路一条。
　　“这有好戏看了，金刚界得罪了阴阳界这尊大佬。”
　　“不仅仅是得罪，听说此人在幽冥血海斩杀了阴阳界的徐贵，这人是法齐的弟弟。”
　　“此人玩蛋了，不知道金刚界会不会出头。”
　　张凡听见几人议论纷纷。
　　原来是他哥哥。

第290章，嚣张跋扈才好
　　张凡冷笑：“欲加之罪何患无辞，你说本座乃是魔门奸细，本座还说你是魔门的姘头呢，早就听说血魔老祖化身阿修罗魔女，说不得就跟你们阴阳界有关系。”
　　“大胆，你敢羞辱阴阳界少主。”
　　“找死。”
　　“立刻跪下受死，等候公子发落。”
　　十几人纷纷怒目而视。
　　张凡不怒自威，哈哈大笑：“就凭你们这些脓包货色也想栽赃陷害我？简直愚不可及。”
　　法齐冷笑；
　　“我自然不能栽赃陷害你，你看看后面还有谁。”
　　十几人飞身前来。
　　领头的赫然是金刚界传承之人。
　　法灵听见金刚法王符箓传音，大吃一惊，灵空他自然知道，不过是领悟金刚大道小成境而已，这种货色在金刚界，数不胜数。
　　什么时候有能耐能斩杀仙人了。
　　法灵抱歉道：“见过阴阳界少主。”
　　法齐点头；
　　“这人叫灵空，是你们金刚界的人，你看着办吧~”
　　“是”
　　原来是舔狗一枚。
　　法灵看着灵空：“灵空师弟，你还记得我么！”
　　“原来是法灵师兄，我自然记得。”
　　法灵点头，双手靠背，一副高高在上的样子：“嗯，既然知道就好，你跟随我前往执法处，将你的过错统统写下来，金刚法王震怒，势必将你擒拿，交给阴阳界少主。”
　　灵空一笑：
　　“既然师兄来了，我也正好找你。”
　　“找我何事？”
　　灵空嘴角一笑：“这样好了，此次接受传承师兄就不要去了，还是让师弟去吧，就算你去了也没有任何用处，你根本无法领悟因果大道，还不如退出来，让给师弟。”
　　法灵脸色一沉。
　　这小子居然敢让他退出传承。
　　谁给你的胆色。
　　“大胆，你身为金刚界的一份子，怎能如此说话。”
　　“立刻下来跪下，否则就是背叛宗门。”
　　法灵后面，十几名佛陀立刻大声呵斥灵空，这是金刚界派过来的护法，保护法灵，接受因果大道传承。
　　灵空一笑：“我记得万众联盟有规矩，我身为金刚界弟子，自然有资格挑战法灵，只要我赢了，我就能代表金刚界成为传承者。”
　　“你敢挑战法灵，你不怕金刚法王的怒火。”
　　“哼，那老东西将自己的东西传给自己的儿子，儿子又传给孙子，哪有那么好的事情，金刚界又不是他一个人的，长江后浪推前浪，本座得到无数奇遇，等本座接受传承，领悟因果大道，他迟早要退位的。”
　　无数人目瞪口呆。
　　听见了什么~
　　金刚界弟子敢叫金刚法王老东西。
　　这···这简直颠覆了认知。
　　“大胆，你敢挑衅金刚法王。”
　　“你以为得到这里，就没人奈何不得你，如今你已是大罪，立刻跪下受死。”
　　法灵大怒：“你根本不是灵空，你一定是被血魔老祖洗脑了，被血魔老祖灌顶，想要颠覆我佛门道统。”
　　张凡大手一挥。
　　“什么血魔老祖，那血魔是不男不女的老妖怪，化作妖孽想要勾引法海禅师，幸好被我发现，迟早有一天，我要将血魔那头老狐狸抓起来，成为奴隶。”
　　·····
　　十几名天仙看着边缘处争斗。
　　尤其是灵空此人，丝毫不惧怕。
　　“各位，阴阳法王传讯而来，此人被血魔老祖夺舍，你们觉得此人是否如阴阳法王所说。”
　　“不可能，若真是被血魔老祖夺舍，必定隐藏修为，怎么可能如此嚣张跋扈，甚至谩骂血魔老祖是老妖怪，血魔老祖根本不会如此下作。”
　　“不错，血魔老祖化身万千少女，谎言大道欺骗我佛门气运之子，投奔幽冥血海，我看此人根本不是。”
　　“我刚才与地藏王联络，确定了灵空所说属实，他确实发现了血魔老祖的一具分身，后被地藏王所灭，此人只是得到不少奇遇而已。”
　　“看看吧！”
　　张凡感受到无数眼光飘向这里。
　　立刻施展自己的计划，越是嚣张跋扈越好。
　　越是隐藏，越惹人怀疑。
　　倒时候反而弄巧成拙。
　　十几名金刚界仙人纷纷将灵空包围，法灵也在其中，这次本来是擒住灵空兴师问罪，没想到这灵空居然挑衅金刚法王。
　　这不仅仅是兴师问罪这么简单。
　　“灵空，想不到你如此邪恶，敢挑战金刚法王的地位，如今也没有留你的必要了，大家一起上，抓住此人，就地灭杀。”
　　法灵挥手之间
　　金刚大道显现，不怒自威，无数金刚大手往张凡扑过去。
　　张凡哈哈大笑；
　　“雕虫小技而已，也敢班门弄斧。”
　　无数拳头从张凡身体内穿过去，张凡化身灵空犹如一道虚影一样，站在当空，任由他们大道打在自己身上。
　　无数人目瞪口呆。
　　这是···佛门菩提大道，菩提虚影。
　　因果不出，菩提第一。
　　尤其是天仙境的菩提仙人，揉了揉眼睛，确实没有看错，这一定是佛门的菩提大道，
　　其余天仙境都看着菩提仙人。
　　脸色疑惑。
　　这小子该不会是你的私生子吧！
　　菩提仙人尴尬一笑：“这小子居然是菩提大道，连我很意外。”
　　“这不仅仅是菩提大道这么简单，此人的菩提大道比法相还要厉害，是大圆满境的菩提大道。”
　　“难怪此人不将金刚法王放在眼里。”
　　“可就算是大圆满境的菩提大道，也阻挡不了大怒的金刚法王和阴阳法王。”
　　“你忘记了，此人来做什么！传闻因果大道与菩提大道有某种联系。”
　　菩提仙人摇头；
　　“这只是传闻而已，我也是菩提大圆满境，但是也没有领悟因果大道，不是有缘人，根本无法看破因果。”
　　张凡双肩一抖。
　　演化一尊金刚怒目。
　　形体更加真实。
　　法灵大骇，这是大圆满境的大道，这怎么可能！
　　“你们这些小虾米，敢挑衅本座，饶尔等不得。”
　　张凡演化金刚怒目，身达千丈，比法灵演化的形体高大了一倍不止，挥手之间，将几人打飞出去。
　　金刚怒目一手抓向法灵。
　　将法灵捏捺在手。
　　“你··你想做什么，放了我，否则我爷爷不会放了你。”
　　张凡大笑；
　　“哼，你爷爷金刚法王要是来了，我正好要领教此人的大道，至于你么，乖乖跪下受死。”
　　法灵大骇；
　　“放了我，我愿意主动放弃传承，我给你传承令牌，不要杀我·····”
　　法灵吓得双腿颤抖。
　　“很好，这里是联盟之地，要是杀了你，不好跟上面的天仙交代，给我滚吧···”张凡随手一堆，将此人丢飞出去。

第291章，杀伐大道
　　张凡看着法齐。
　　十几人纷纷祭出仙器，将法齐包围在里面。
　　身上阴阳二气包围全身。
　　张凡喝道：“给我滚远一点。”横扫千军，将法齐一众人拍飞出去。
　　法齐什么时候受过这等侮辱。
　　“小子，我记住你了，你就等着阴阳界无边无尽的报复吧！”
　　“哼，你以为本座怕么，就算你们老祖阴阳法王来了，本座也照打不误，要不是看在大劫将至，你早就被本座杀死，丢到山林之间喂野狗。”
　　张凡收了大道。
　　两人一前一后往万众联盟而去
　　无人敢阻难。
　　“好嚣张的小子。”
　　“此人得罪两大世界，更是挑衅法王，只怕有的受了。”
　　“哼，你懂什么，佛门又不是只有两大世界，杀伐大世界、菩提大世界、信仰大世界、福德大世界、其他大世界肯定想招揽灵空。”
　　“你说的不错，难怪此人如此嚣张，甚至还能炼制仙器。”
　　“是啊，这小子一旦加入任何大世界，铁定是一人之下，万人之上。”
　　法海摇头：
　　“想不到禅师如此厉害，轻易之间就被你化解，更是得到了传承令牌，有了这令牌任何人都无法阻难。”
　　张凡看着令牌。
　　其实就是一块牌子，只有获得了这令牌才能进去。
　　法海问道：“接下来，有什么打算？”
　　“炼制仙器。”
　　“我替你护法。”
　　张凡租了一道府邸。
　　等到因果之地开启，在一个小世界当中，里面有一尊仙人尸骸，那就是领悟领悟因果大道的仙人，更是有大圆满境的阵法围绕。
　　任何人都无法闯入。
　　除非是万阵大道大圆满境！
　　张凡掐指一算，等到签到因果大道之后，佛门仙域传承也快到了！到那时更是有无数灵脉从天而降。
　　经过上次与仙界沟通之后，这次有十足把握将灵脉得到，增强自身修为，不会被佛门仙域发现。
　　法海一路小跑进来。
　　“灵空，有人前来炼制仙器。”
　　法海一脸激动。
　　张凡脸色一黑，别人炼制仙器你激动个毛啊！
　　一名九品佛陀前来，一脸慈祥：“小僧法丈，来自福德大世界，听闻禅师能炼制仙器，小僧正好有一件仙器要祭炼，还请禅师帮忙。”
　　张凡一笑。
　　“好说好说，炼制仙器需要三万道运，不知法丈师兄是否拥有。”
　　法丈点点头。
　　“有的。”
　　法丈拿出一张图纸。
　　下品仙器：万福金钵。
　　材料：星月圣灵，圣火鬼干、紫阳心、天武兰····五百九十八中材料。
　　步骤，八百九十次。
　　张凡立刻演练一番。
　　张凡点头：“可以炼制。”
　　法丈点头：“如此多谢了。”
　　“拿人钱财，替人消灾，我替你炼制仙器，你给我道运，两不相欠，不用道谢。”
　　法丈摇头；
　　“幸好禅师会炼制仙器，否则小僧就需要前往修真星域炼制。”
　　张凡接过宝物，立刻到了僻静之处，开始祭炼法宝。
　　炼宝大道演化炼器鼎炉。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得福德大道，获得福德大道大圆满境，获得末运大道，获得末运大道大圆满境，获得二十万枚道运。
　　咦，两种大道。
　　福德大道、末运大道。
　　太香了，距离三千大道又进了一步。
　　张凡开始祭炼仙器。
　　三天之后。
　　天空仙界雷罚凝聚，打开一道时空之门，从里面传来无数仙罚。
　　“这是真的，灵空会炼制仙器。”
　　“有人在地藏王炼制仙器，还以为是开玩笑，没想到此人竟然到了万佛联盟。”
　　“难怪此人敢得罪阴阳法王，金刚法王，只要此人不出去，这两人都没有任何办法。”
　　“哼，此人死定了，两大法王亲自出山，从世界当中往万佛联盟赶来，就是为了擒杀此人，法王的怒火，此人根本无法承受。”
　　雷云闪烁之后。
　　仙器成功炼制。
　　法丈获得仙器之后，一番感谢，欢喜的离去。
　　这就是五德之一的福德，修炼此大道之后，整个人脸上充满了慈祥的笑容，倒像是佛门高僧。
　　张凡感觉到此人身上一点杀伐之气都没有。
　　又是一名佛陀九品过来。
　　此人与法丈刚好相反，一声杀伐之气，布满全身，一双杀伐之眼威风凌凌，这种眼神，张凡看到过，在杀伐佛陀屠空人身上看到过。
　　此人当时还想斩杀张凡，被张凡在洪荒界一举灭杀。
　　不过此人身上的杀伐之气比屠空人更加厉害。
　　显然是大圆满境的杀伐大道，此人不渡过仙界雷罚，一定是想在最后领悟因果大道，这才一举突破成为人仙境。
　　法灭一脸冷漠道：“这是三万道运，这是炼器图纸。”
　　张凡接过去。
　　下等仙器:破灭法莲。
　　张凡细细感应之下，点头回应：“可以炼制，三天之后前来领取。”
　　法灭回应：“好。”
　　头也不回的走了。
　　法海摇头：“这人杀气太重，不知道杀了多少人，才能有如此杀气。”
　　“这也怨不得他，此人修炼杀伐大道，以杀止杀，以无上杀戮证道，每一条大道都能影响心神，此人堪比一尊杀神。”
　　法海看着张凡；
　　“你修炼如此多的大道，为何没有被影响？”
　　张凡一笑，久久不语。
　　这些大道算个毛，也想影响我？
　　我就是我，其会被大道之力影响。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得杀伐大道，获得杀伐大圆满境，获得仙器破灭法莲一座，获得道运十万枚。
　　又是一门大道。
　　距离三千大道又进了一步。
　　三天之后。
　　天空又是一阵闪烁，仙雷滚滚。
　　破灭法莲直冲云霄，与仙雷对抗。
　　法灭站在外面看着自己的破灭法莲，心中激动万分，这是要度过仙界雷罚，此人真的厉害，不过三天时间就炼制成功。
　　法莲在天空将仙雷搅的粉碎。
　　将杀伐大道发挥极致，旋转，六片刀片大开，任何人要是敢接近此物，立刻会被绞杀。
　　张凡一笑，这就是现代版的电风扇。
　　这到底是谁想到的仙器。
　　人坐在法莲之上，只需仙气就能发挥功效，要是注入杀伐大道，更是如虎添翼。
　　当然这种仙器还是不能与元屠、阿鼻两剑媲美。
　　这两剑要是出来，破灭法莲立刻就成了纸老虎。
　　十几名天仙遥望张凡的府邸。
　　神念交流。

第292章，远古至宝，灭世黑莲
　　“各位，此人有能力炼制仙器，何不让他炼制一件一品黑莲，若是有了黑莲，对抗将来的劫数，更有把握。”
　　“说的不错，但是一品黑莲可是远古至宝，此人不过九品佛陀，不知道能不能行？”
　　“我看行，金刚法王、阴阳法王已经快到了万佛联盟，这二人势必将此人斩杀。”
　　“哼，任何大世界都要受到万佛联盟牵制，我们已经警告这两人，一旦敢在万佛联盟动手，立刻擒拿，哪怕是一界之主又如何。”
　　菩提仙人点头：“我去问问灵空，看看此人是否能够炼制那传说中的灭世黑莲。”
　　菩提仙人说话之间，消失不见····
　　“我看菩提仙人早就忍不住了，肯定想收此人为徒。”
　　“哎，那也没办法，此人已经是菩提大道大圆满境，正好可以成为他的接班人。”
　　“想不到菩提大世界这次出了两人，法相乃是赤子之心，成就大圆满境是迟早的事情，可惜了····”
　　“是啊，有时候成也赤子，败也赤子····”
　　·······
　　张凡府邸。
　　法灭到了住处，张凡将破灭法莲给法灭。
　　“多谢。”
　　张凡略微点头。
　　菩提仙人从天上下来。
　　无数人纷纷跪拜。
　　“见过菩提仙人。”
　　菩提仙人点头：“都起来吧。”
　　菩提仙人到了张凡府邸，上下打量张凡。
　　张凡也是一愣，不过是炼制一件小仙器而已，你已经是天仙境，莫非也要炼制仙器，这种大能，身上不可能没有仙器。
　　法海跪在地上：“见过菩提仙人。”
　　“起来吧！”
　　法海起身看着张凡，这小子面见天仙也不下跪，就不怕天仙的怒火么!虽然你是九品佛陀不过在天仙眼中终究只是小蚂蚁。
　　菩提仙人一脸欣赏：“很好，有大人物之姿，不过只怕会陨落。”
　　张凡不以为意。
　　“你说的可是金刚法王，阴阳法王两个人？”
　　菩提仙人笑而不语。
　　你如今不过九品佛陀如何是这两个人对手，他们都是天仙境，与你相差有三个等级。
　　张凡问道：“菩提仙人这次找我是想炼制仙器吧！”
　　菩提仙人脸色一惊：“很好，看来你都猜到了，不错，我这里有一份仙器图纸，你看看能不能炼制，我们一群人天仙境获得这些材料不容易，也要花个百年左右。”
　　张凡黑筋直冒。
　　百八十年，对于你们仙人来说不过弹指之间而已。
　　张凡打开图纸。
　　面色凝重。
　　远古下品仙器：一品灭世黑莲。
　　靠。
　　光听着名字就知道有多霸气了，灭世黑莲。
　　我的乖乖。
　　材料：八千九百种····
　　步骤：一万三千八百次。
　　这种远古仙器必定是九重雷罚，与阿鼻、元屠一样，甚至比阿鼻、元屠更加难以炼制，这种灭世黑莲可以晋升。
　　只要有足够的材料，可以晋升十二品黑莲，先天至宝，到那时才真的是毁天灭地，无所不能。
　　张凡倒吸一口凉气。
　　这是见到的第二件远古至宝。
　　张凡道：“我先参悟一下，这等远古仙器太强大，材料太多，步骤更是丝毫不能怠慢，稍有不慎甚至直接炸炉，整个城市都要飞回湮灭。”
　　菩提仙人：“好，你先参悟，都时候通知我一声就行。”
　　张凡到了炼器室，细细感悟。
　　用炼宝大道无限推算，演练一番，甚至用预言大道推算一下，成功的几率只有百分之七十。
　　这一推算就是一天一夜。
　　张凡这才起身，见到了菩提仙人：“可以炼制，有百分之七十五的把握，炼制成功。”
　　菩提脸色大惊，
　　百分之七十五么！
　　原本以为只有百分之十的几率，现在是百分之七十五。
　　这种远古仙器必定招致九重仙界雷罚。
　　张凡道：“炼制这种上古仙器，需要无数的魔气才成，这里那里有如此之多的魔气。”
　　菩提仙人；
　　“这个你放心，在幽冥血海深处，有一处祭坛，此祭坛通往万魔星域深处，只需要打开祭坛就能获得无数的魔气。”
　　张凡点头：“那就没问题了。”
　　张凡的疑问也告一段落。
　　想当初炼制阿鼻、元屠二剑的时候，阿修罗皇子准备了无数的幽冥血海的血水，这才炼制成功，要不然早就功亏一篑。
　　张凡道：“等你准备好了，随时叫我。”
　　菩提一笑：“我们已经准备好了。”
　　菩提仙人把本来想去修真星域炼制这等魔气，但是修真星域没有足够支撑的魔气，根本无法炼制，退而求次在佛门星域炼制。
　　如今有张凡在，他们几人立刻来了心思。
　　毕竟这可是远古魔气，可马虎不得。
　　张凡寻思：也不知道当初阿修罗魔族是如何找到阿鼻、元屠的图纸，更是花了一万年这才将材料备齐。
　　差不多阿修罗皇子已经变成穷光蛋了。
　　张凡道：“既然这样，事不宜迟，立刻前往幽冥血海炼制灭世黑莲，这等远古仙器至少需要半个月左右。”
　　菩提面露沉思：“好，你先等着。”
　　菩提立刻消失不见·····
　　过了半柱香时间。
　　八名天仙境前来。
　　法海吓傻了眼，这可是八名天仙境，此时此刻都在一起，灵空到底要炼制什么样的仙器，需要出动八名天仙境强者。
　　菩提一番介绍：万达仙人、飞龙仙人、灵血仙人、绯红仙人、帝如水仙人····
　　张凡看着帝如水。
　　为此人的面容为之惊叹，此人是阿修罗族人。
　　张凡略微点头：“见过几位仙人。”
　　帝如水一笑：“小弟弟，你可是我们见过的第一人，不过九品佛陀就能与我们平起平坐了，要知道我们可是天仙境，比你高出不少。”
　　张凡一笑：“问道有先后，我们实力相当，不要以为本座是佛陀九品就轻视于我，我能挑衅金刚法王，阴阳法王，就不怕他们报复。”
　　张凡面色无比得意。
　　他倒是想跟八名天仙境强者较量一番。
　　只要张凡渡过仙界雷罚，这些仙人不过是酒囊饭袋而已。
　　天仙也分三六九等
　　修真大陆天机阁阁主，神机子都不敢出面面对张凡，可见张凡已经是凡界巅峰，这要是晋升到了天仙境，擒拿这些天仙强者不过秒秒钟的事。
　　“哼，你倒是很有志气，面对我们八名天仙，毫不退缩。”
　　法海吓得站在那里，一动也不敢动。

第293章，再次前往幽冥血海
　　天仙身上的气息太强大。
　　张凡看过去，此人是杀伐大世界的天仙老祖，加入万佛联盟之后，退了出来，成为了万佛联盟天仙之一。
　　杀伐老祖杨杀生。
　　张凡点头：“好，以后我们在切磋几招，我倒是很想见识见识天仙的手段。”
　　“就凭你？”杨杀生一脸不屑。
　　一个佛陀九品也敢面对挑战天仙，简直是自不量力。
　　张凡心里不屑一顾。
　　本座迟迟不渡过仙界雷罚，是有原因的，还要获得了因果大道，才能百分之百渡过去，现在不过百分之九十而已。
　　一线天机，比有一线死门。
　　就算是预言大道修炼大圆满境，也不能禁断生死。
　　只能趋吉避凶。
　　帝如水一笑：“好了，此人能够炼制远古仙器，也算是跟我们平起平坐，你身为天仙境，怎么看不开。”
　　菩提仙人道:“走吧！”
　　张凡心中一动，掐指一算。
　　这杨杀生对我产生了杀念。
　　不过是天仙修为。
　　真以为就能碾压本座。
　　若是识相，张凡不介意大开杀戒，如今有仙术在手，更有仙器元屠、阿鼻，哪怕是与八人大战，张凡好不畏惧。
　　一行人前往幽冥血海。
　　帝如水看着张凡，张凡面色一红，被一个女人盯着看，实在是不好意思。
　　帝如水一笑；
　　“我的小弟弟，没想到你还害羞啊！”
　　张凡翻了白眼：“你的眼神如此肆无忌惮，全身都被你看光了，作为一个男人，能不害羞么！”
　　帝如水点头：“这倒也是，我只是对你好奇而已，似乎你身上有我想要的东西。”
　　张凡一愣。
　　这难道就是女人的直觉。
　　此人是阿修罗族，对于阿鼻、元屠两剑有致命的吸引力。
　　“我只是九品佛陀而已，已经是穷光蛋一枚，就算是仙家法宝，你也不会看上一眼，何必戏弄小弟。”
　　帝如水摇头；
　　“我不会看走眼，你这小弟弟隐藏的很深。”
　　“别小弟弟的叫，叫我灵空就行。”
　　帝如水一笑；
　　“好的，小弟弟。”
　　张凡：·····
　　“血魔老祖是你什么人？”
　　帝如水丝毫不掩饰：“是我师傅。”
　　这次轮到张凡吃惊了
　　居然是帝如水的师傅，此人是不男不女的老妖怪，难道眼前的女人也是，男扮女装，张凡身上的鸡皮疙瘩立刻不满全身。
　　心魔‘张凡’：“上啊，这女人这么漂亮，等到将灭世黑莲炼制完毕之后，让她做你的道侣，此人可是天仙境，嘿嘿····一定很爽。”
　　张凡气的破口大骂。
　　爽你大爷。
　　等领悟因果大道，成就无上琉璃之身，立刻将你磨灭。
　　帝如水看着张凡瞬间反应，立刻问道：“怎么了。”
　　帝如水要是知道张凡的想法。
　　非得给这家伙一巴掌不可。
　　能不能正经点。
　　张凡咳嗽一声：“这个，你师傅是男的还是女的？”
　　帝如水眼睛盯着张凡。
　　“男的。”
　　卧槽，血魔老祖果然是变态的家伙，化成女人，到处张扬诈骗，感情就是一个欺骗感情的男人。
　　“到了天仙境，血魔老祖可男可女，没有任何区别。”
　　张凡咳嗽一声；
　　“那你是男的还是女的？”
　　帝如水脸色红润。
　　一双眼睛要滴出水来，双手叉腰：“你说呢！”
　　还好，这女人没有继承血魔老祖变态的想法。
　　帝如水面色一笑；
　　“小弟弟，你有点不正经哦！”
　　我不正经，是你想歪了。
　　我可是正经人士。
　　轰隆隆·····
　　一道星陨炮撞击在宇级战船上。
　　“对面的人听着，我们是邪恶三人组，立刻投降，交出法宝，饶尔等不死。”
　　“别想逃走，否则就地格杀。”
　　张凡一愣，这战船上可是有八名天仙境强者，你们这是要打劫么！
　　这三人该不会是白痴吧!
　　帝如水立刻停下战船。
　　“好弟弟，我就交给你保护了。”
　　张凡一阵白眼。
　　开什么玩笑，你可是天仙境，需要一个九品天师保护？
　　你随便一个小指头就能灭杀他们。
　　需要我出手。
　　杨杀生从船舱出来，站在甲板上。
　　看着对方一眼。
　　生成无上杀伐之气，喷涌而出，一剑将宇级战船破灭，船上的三人灰飞烟灭。
　　杨杀生看着张凡：“不过是小小的人仙境，屠杀他们，如狗一样。”
　　张凡眉头一皱。
　　这家伙是杀鸡给猴看么！
　　这是给本座一个下马威？
　　杨杀生回到了船舱，帝如水摇头：“本想让你演英雄救美的把戏，如此良辰美景，却被破坏了。”
　　“我不是英雄。”
　　帝如水传音：你要小心杨杀生，此人对你很有敌意，甚至有可能在你炼制完毕之后，将你斩杀，到时候跟着姐姐，姐姐保护你。
　　张凡传音：多谢姐姐了，不过我倒是想跟此人交战，看看谁跟厉害些。
　　张凡全身战意扬扬。
　　到现在还没有杀过天仙境，地仙境倒是杀过几人，尤其是张凡领悟仙术之后，更是膨胀的厉害。
　　帝如水面色一惊，这才重视张凡。
　　能够以九品佛陀挑战天仙境，必定有非凡的手段。
　　帝如水大骇；
　　立刻传音：你会上古仙术？
　　你他娘的是人是鬼。
　　你怎么可能知道我会仙术。
　　这他娘的不是第六感，是女人的第七感啊！
　　张凡露出一个玩味的笑容：你猜？
　　这次轮到帝如水翻白眼了。
　　帝如水传音：可爱的小弟弟，告诉姐姐嘛，姐姐帮你保密。
　　这声音张凡听起来，软弱无力。
　　若是普通男人，耳根子一软，立刻将自己的所有东西纷纷倾囊相授。
　　可惜张凡不是普通男人。
　　怎么可能一两句话，就亮出底牌，甚至这女人比杨杀生更加危险，生活在幽冥血海，又是幽冥老祖的徒弟，怎么可能缠着一名不是仙人的男子。
　　这里面大有玄机。
　　聊聊天还是可以，至于那种就算了。
　　无福消受。
　　张凡一笑：“你猜？”
　　帝如水：·····
　　张凡到了修炼室。
　　掐指一算。
　　竟然无法推算？
　　果然是自己的境界低了，如今不过九品天师，想要跨越三个等级推算，确实很困难，张凡签到预言大道大圆满境界的时候。
　　也推算过神机子的下落。
　　没有成功，原本以为是神机子修炼预言大道，如今看来，是境界低的缘故。
　　跟这些天仙在一起，一点安全感都没有。
　　还是尽快炼制仙器。
　　等到签到因果仙人，得到因果大道再说。
　　一天之后。
　　众人到了幽冥血海。
　　地藏王已经在半空中等候：“见过八位仙长。”

第294章，魔门五门大道成功签到完毕
　　菩提仙人一笑：“好久不见，地藏王。”
　　“菩提仙人。”
　　地藏王点头道：“我已经按照吩咐，将祭坛之地清理干净，周围更是有十八名地仙看守，等待八位仙长前来。”
　　“如此甚好，灭世黑莲事关重大，到时候打开封印，势必会引来万魔星域的人，哪些可不是好惹的主。”
　　灭世黑莲其实是万魔星域的法宝。
　　这些天仙不知道从哪里获取的炼制方法，想要将灭世黑莲炼制出来。
　　张凡丝毫不惧。
　　这次肯定能签到无数仙人。
　　甚至是天仙境的仙人，有无数的大道，张凡岂能放过。
　　一行人前往预定的领地。
　　远处无数魔族探出头来，注视着九名强大的天仙境。
　　这些魔族都是魔仙，有的晃了一眼，立刻逃之夭夭，太强大了，这些佛门老祖前来做什么，狩猎么！
　　这一行人自然引起了血魔老祖注意。
　　从血海深处冒出来，身后八名天仙境强者，丝毫不惧怕。
　　“帝如水，你还敢回幽冥血海。”
　　“你背叛魔族，一定会受到惩罚，我会让你知道身不如死的滋味。”
　　帝如水依旧面带微笑。
　　“小女子见过师傅，见过几位魔友。”
　　张凡心口一凉；这女人果然不简单，面对血魔老祖丝毫不惧，还有说有笑。
　　血魔老祖嘿嘿一笑，声音犹如鬼魅，一般仙人听见了吓得瑟瑟发抖：“我的好徒儿，你带着他们回幽冥血海做什么，莫非想铲除老祖么！好像还不够资格。”
　　“师傅，你有万千分身，怎么可能杀死你，到时候你就知道了！到时候免不了大战一场，还请师傅手下留情。”帝如水深鞠一躬。
　　张凡掐指一算。
　　到时候成功之后，必定大战一场，抢夺灭世黑莲，甚至是封印打开，肯定会从里面出来无数妖魔。
　　有一线可能抢夺灭世黑莲。
　　这种仙器一定要得到，决不能给别人抢过去。
　　如今张凡是最弱小的一个，别人肯定会忽略。
　　这才是一线生机。
　　血魔老祖看着灵空，眼睛一亮：“小子，又是你，上次你发现了我分身，被地藏王毁灭一个，本座不会放过你。”
　　张凡哈哈大笑：“你有万千分身，少一个也不算什么！”
　　这老东西居然没有点破自己身上的东西，肯定是想抢夺。
　　心机够深的。
　　地藏王站在前方：“血魔老祖，你现在莫非想大战一场。”
　　血魔老祖摇头；
　　“本魔不急，本魔倒要看看你们炼制什么仙器，值得出动八名天仙境强者。”
　　血魔说完之后，立刻回到了幽冥血海深处。
　　地藏王道：“各位仙长，这次炼制远古仙器，肯定会被发现，倒时候血魔老祖肯定会乘机而入。”
　　菩提仙人点头：“不错，这等远古仙器，肯定会引起血魔老祖的主意，但是又不得不在下面炼制灭世黑莲，只有打开封印，引出无数魔气，才能炼制。”
　　张凡道：“走吧！迟早会大战，到时候鹿死谁手，尚未可知。”
　　张凡率先钻了下去。
　　几名天仙境眉头一皱，这家伙什么时候成为领头人了！
　　你不过小小的九品佛陀，有什么资格发号命令。
　　菩提仙人道：“走吧，灵空说的不错，到时候肯定大战一场，各位小心谨慎就是了。”
　　九人到了幽冥血海地底。
　　张凡四处看去。
　　这是一处祭坛，这祭坛相当于足球场那么大，四周有四根柱子，这些就是封印之地，这里应该是一处传送阵。
　　连接着万魔星域。
　　菩提仙人拿出介子递给张凡，张凡接过去。
　　张凡祭出炼宝大道。
　　化身鼎炉。
　　张凡点头：“可以打开封印了。”
　　四名天仙境神念交流，立刻打出一道符箓，通道大开，涌出无数魔气，张凡开始收集魔气，祭炼法宝。
　　随着张凡神火大道祭炼。
　　正是炼制灭世黑莲开始了。
　　这虽然是下品仙器，但是只要有足够的材料就能晋升中品，上品，甚至是传说中的先天至宝。
　　无数魔族站在不远处看着张凡炼制仙器。
　　天仙境强者也没有驱赶的意思。
　　毕竟等到炼制成功，引来九重雷罚，必定会被人感知。
　　张凡盘膝而坐。
　　张凡拿出仙骨
　　张凡：系统，签到
　　系统：恭喜宿主获得心魔大道，获得心魔大道大圆满境，获得地魔大道，获得地魔大道大圆满境，获得道运十万枚。
　　所有人都在注视着张凡。
　　张凡一心二用，一边炼器，一边融化材料。
　　一丝不苟。
　　不敢有丝毫怠慢。
　　第一天：融合材料。
　　第二天：炼制坯体。
　　第五天：胚体完成。
　　第十天：已经能看出皱形。
　　无数魔气从封印出吸进了灭世黑莲法宝身上。
　　这时候，万魔星域。
　　无数天魔、地魔、人魔，妖魔纷纷注视着涌动的魔气，这么大的动作，想要瞒过万魔星域的人根本不可能。
　　天魔老祖从出口看着封印之地，脸色震惊不小：“这是··灭世黑莲，这些佛门弟子在炼制我万魔星域的远古仙器。”
　　地魔老祖嘿嘿一笑：“这些佛门弟子偷偷炼制，以为我们发现不了么。”
　　“老祖，要出手抢夺么！”
　　天魔老祖一笑：“那是自然，不过现在不是时候，这等仙器必定渡过仙界雷罚，到时候在抢夺不迟，记住你们谁也不能打扰。”
　　“谨遵老祖吩咐。”
　　天魔老祖蠢蠢欲动，挥手将所有魔气灌入灭世黑莲之中。
　　张凡感受到灭世黑莲的变化，脸色一惊：被万魔星域的魔头发现了，此人肯定是天仙境巅峰。
　　想要瞒过万魔星域是不可能的。
　　这些魔头是无往不利。
　　肯定会出手抢夺灭世黑莲。
　　张凡心头冷笑：来吧，统统来吧！混乱才更好抢夺仙器。
　　张凡拿出第二尊尸骸。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得圣魔大道，获得圣魔大道大圆满境，获得道运十万枚。
　　哈哈。
　　圣魔、天魔、地魔、心魔、血魔五门大道终于齐了。
　　现在的张凡可谓是魔中之魔。
　　大道之音无上大仙术，终于齐了。

第295章，开始渡劫
　　此时灵魂黑暗深处的张凡悄悄的躲在起来。
　　五魔成功了。
　　心魔‘张凡’：以后你的身体就交给我吧！我很期待，到时候本座就是诸天万界第一人，杀，杀，杀，本座出去绝不隐藏实力。
　　拿出元屠、阿鼻两剑，大杀四方，收服奴隶。
　　帝如水这等女人，只有本魔能享用。
　　这时候心魔‘张凡’已经成长起来，此时此刻正在暗中筹备。
　　张凡自然感受到心魔‘张凡’蠢蠢欲动。
　　但是这些计划已经被张凡感知。
　　张凡没想到居然是五魔先成为大圆满境。
　　五运：杀运、劫云、气运、霉运、末运
　　五德：功德、道德、阴德、福德、圣德。
　　五魔：天魔、地魔、圣魔、血魔、心魔。
　　听说五种炼制成功，就会产生三尸，恶尸，善尸，以及自我尸，这是证混元的关键所在，这就是传说中的三尸。
　　轰隆隆·····
　　十五天之后，仙界之门大开，天空无数雷云凝。
　　血魔老祖看着天空，脸色大变，终于知道此人炼制的是什么仙器，这是灭世黑莲，好家伙，此人竟然能炼制此物。
　　“血魔老祖，那是什么东西，仙界雷罚怎么如此强大。”
　　“好可怕的仙界雷罚，我的灵魂都在颤抖，我可是地仙。”
　　“太强了，此人到底在炼制什么仙器，能引动九重仙界雷罚，这等神雷一旦劈在身上，立刻身死道消。”
　　血魔嘴角一笑：“这是灭世黑莲，与冥河老祖的业火红莲一样，是远古仙器，这种仙器，甚至能晋升成为远古至宝。”
　　血魔老祖激动不已。
　　这等仙器，一定要得到，决不能给别人，尤其是佛门中人。
　　·····
　　万魔星域。
　　无数魔头仰望通过封印之地，仰望天空。
　　好强。
　　天魔老祖一阵兴奋：“好强大的力量，这名不见经传的小子居然成功了，一旦渡过仙界雷罚，就算成功了。”
　　“天魔老祖，到时候联手抢夺灭世黑莲，决不能让佛门中人得到。”
　　“那是当然。”
　　天魔老祖看着众人：“尔等听令，立刻冲出去，抢夺仙界雷罚。”
　　菩提闲人等人大惊失色
　　这灭世黑莲还未渡过仙界雷罚，这些人冲出来不是找死么！
　　天魔老祖大笑一声：“哈哈，尔等还真是隐藏身份，炼制如此厉害的远古仙器。”天魔老祖冲出来躲在一边。
　　天魔老祖知道，一但渡过仙界雷罚，这传送门就要关闭。
　　到那时纵然天魔老祖有莫大法力，也冲不开这等封印，于是现行一步率领众人冲了出来，等待时机，伺机抢夺灭世黑莲。
　　张凡一边控制灭世黑莲渡过仙界雷罚。
　　天魔等人倒也识趣，不敢擒拿张凡，要是此人死了，没人控制灭世黑莲，如何渡过仙界雷罚。
　　轰隆隆·····
　　一道仙罚狠狠劈下来。
　　仙界雷罚：异端，立刻死。
　　灭世黑莲：灭世、灭世·····
　　灭世黑莲丝毫不惧，迎面直冲，迎接第一道雷罚之力。
　　血魔老祖率领众人，蠢蠢欲动。
　　张凡大吼一声：“尔等众魔，何不献祭，成为灭世黑莲的祭品。”
　　天魔老祖一愣；
　　这可恶的人族居然想叫魔门献祭。
　　天魔老祖怒吼道：“小子，你找死，等灭世黑莲渡过仙界雷罚，老祖第一个杀了你。”
　　张凡摇头；
　　“这灭世黑莲为何叫灭世，一定要血祭，才能发挥它的功效，若是没有献祭，根本无法渡过仙界雷罚。”
　　菩提仙人点头：“不错，这位是炼器师，在图纸上面却有记载，最后关头要献祭，否则怎么会打开封印之地，让尔等魔头出来。”
　　天魔老祖摇头；
　　“想要我魔族献祭，这不可能。”
　　这时候第二重雷罚之力冲了出来。
　　演化万雷之虎。
　　张凡大惊，这么快就是万雷之虎，这可是第二重雷罚，以前炼制阿鼻、元屠的时候，可是第八重雷罚才开始演化万雷之虎。
　　张凡控制灭世黑莲。
　　将封印之地的魔气纷纷摄入其中，灭世黑莲被魔气包围。
　　万雷之虎冲了下来。
　　冲进了灭世黑莲里面。
　　灭世黑莲浑然不惧。
　　第三道雷罚之力开始凝聚。
　　万雷之龙。
　　这力量无可匹敌，人仙见了都瑟瑟发抖，想要立刻逃离战场。
　　灭世黑莲浑然不惧，将万魔星域的魔气纷纷抽出，化作一面盾牌，阻挡万雷之龙。
　　轰隆隆·····
　　一阵天旋地转。
　　灭世黑莲后退一步，显然不能抵挡仙界雷罚。
　　菩提仙人大吼一声：“各位，立刻将大道打入灭世黑莲当中，阻挡仙界雷罚，这才是第三种雷罚，后面还有六重雷罚，否则必然功亏一篑。”
　　十几名天仙境强者，纷纷打出大道，注入灭世黑莲身上。
　　凝聚了无数大道。
　　天魔老祖也纷纷加入其中、地魔老祖一样，血魔老祖更是祭出一尊分身，佯装成大道之力，直接藏进了灭世黑莲当中。
　　灭世黑莲往上一冲，根本不惧怕仙界雷罚。
　　张凡一愣：这老东西，居然如此险恶，别人都是打出大道，你祭出一尊分身藏在里面，想伺机抢夺仙器。
　　张凡眼珠子一转，立刻有了主意。
　　嘿嘿···
　　老东西，你还真是阴毒。
　　看来只能小小的阴你一把了！
　　血魔老祖心里狂喜，面色微怒：“大家加把劲，决不能让灭世黑莲被仙界雷罚毁灭。”
　　十几人名天仙境强者看着血魔老祖。
　　这老头怎么如此上心。
　　这不合规矩啊！
　　血魔老祖嘿嘿一笑，立刻解释：“这等仙器，本魔也是第一件，哪怕不被本魔得到，本魔也不能让他毁灭。”
　　张凡心里偷笑不已。
　　这血魔老祖果然是阴人一个。
　　轰隆隆····第四道仙界雷罚批下来。
　　第五道···
　　第六道···
　　第七道····
　　直到第九道仙界雷罚，大道之力这才耗光了。
　　张凡脸色浓重：“各位，成败在此一举，接下来就是第九重仙界雷罚，也是最强的一道雷罚之力，每人祭出仙器一把，抵挡仙界雷罚，只有祭出仙器的人才能参与抢夺灭世黑莲。”
　　张凡当中说了出来。
　　张凡介子里有无数仙器，他可不是傻子，傻乎乎的将仙器献祭，为灭世黑莲抵挡仙界雷罚。
　　血魔老祖点头：“不错，这是本魔的一件仙器，本魔就当一个代表，祭出第一件仙器。”
　　张凡也丢出一把不知名的仙器。
　　其余天仙境强者纷纷丢出一件仙器。

第296章，栽赃陷害
　　这些已经存活了数十万年，甚至上百万年的都有，区区一件仙器自然不在乎！
　　几十把仙器纷纷融入其中。
　　等待第九重仙界雷罚。
　　第九重仙界雷罚：灭世之雷，化身七彩颜色，扑了下来。
　　只能用四个字形容：简单粗暴。
　　轰隆隆·····
　　无数大能看着七彩仙罚，心脏差点都蹦出来。
　　一定要挺住。
　　随着仙雷结束。
　　灭世黑莲终于渡劫成功。
　　血魔老祖狂喜。
　　张凡大叫一声：“不好，血魔老祖，你敢玩阴的，你的血魔分身为何在灭世黑莲里面。”
　　血魔老祖一愣。
　　这狗日的灵空怎么发现的？
　　血魔老祖一个远遁，消失不见，连手下都直接舍弃
　　这时候天空上的灭世黑莲立刻遁入虚空当中。
　　众人才反应过来。
　　纷纷破口大骂：狗日的血魔老祖，如此阴险，居然将血魔分身藏在灭世黑莲里面。
　　来不及大骂，张凡第一个追了上去。
　　剩下的天仙境纷纷追上去。
　　心里将血魔老祖恨透了。
　　·····
　　灭世黑莲飞行极快，转眼之间就消失不见，连宇级战船都追不上，这可是远古仙器，甚至连速度出名的仙器战舰都追不上。
　　更别说宇级战船了。
　　此时此刻。
　　灭世黑莲里面，血魔老祖分身控制着黑莲，哈哈大笑。
　　“这些蠢货，这灭世黑莲一旦渡劫成功，速度无与伦比，尤其是你等能追上的，幸好老祖我早有准备。”
　　“你们都得喝老祖的洗脚水。”
　　邪魔老祖放肆狂笑。
　　“师傅，徒儿这厢有礼了。”
　　血魔老祖一变，回头一看；
　　“帝如水是你？”
　　血魔老祖心中冷笑：“我的乖徒儿，没想到你也用了血魔分身，你这是想与本魔抢夺灭世黑莲么！”
　　帝如水妩媚一笑：“师傅，这仙器你还是让给徒儿吧！”
　　“哼，本魔可是你师傅，就算你晋升天仙境又如何，本魔的分身其实你能抗衡的，你的血魔大道还是本魔教的。”
　　“那就领教领教师傅的血魔大道之术。”
　　血魔一招抓向帝如水。
　　滔天魔气，演化魔爪，势必将帝如水杀死，这可是灭世黑莲，远古仙器，绝不能让佛门中人得到。
　　帝如水同样如此，一掌攻击血魔分身。
　　直接将他灭杀。
　　血魔分身大骇；
　　“你这是真身，你真身躲在灭世黑莲里面，难怪有如此把握，可恶，本魔失算了····”
　　帝如水看着消失的血魔分身。
　　嘴角一笑。
　　摇身一变，变成灵空模样。
　　张凡丢出的可不是普通的仙器，而是运用血魔大道，创造了一个分身，真身变成仙器，早已躲藏在灭世黑莲里面。
　　然后用如意大道变成帝如水的模样。
　　栽赃嫁祸。
　　这样那头血魔以为是被帝如水暗算，灭世黑莲在帝如水手里。
　　这样张凡洗脱了罪孽。
　　成为了最不可能得到灭世黑莲的存在。
　　张凡一笑：果然计算深刻，连带帝如水都阴了一把，帝如水，你可别怪我。
　　帝如水接近张凡也没安什么好心。
　　估计是想知道张凡的秘密。
　　毕竟张凡身上有阿鼻、元屠两剑远古仙器。
　　远在万里之外的幽冥血海深处。
　　血魔老祖暴跳如雷，气的浑身发抖：“好好好，我徒儿竟然有如此算计，不愧是我的好徒儿，你给本魔等着，老祖我不会放过你。”
　　“血魔老祖，交出灭世黑莲，这是我万魔星域之物。”
　　“血魔老祖，哪怕你逃到天涯海角，也没有任何用处。”
　　天魔老祖、地魔老祖带着十几名天仙境前来逼宫，这三人也算是老友了，百万年前就认识。
　　十几名天仙境强者站在血魔老祖身后。
　　血魔老祖冷哼一声：“天地双魔，你们不回万魔星域，到我幽冥血海做什么！”
　　天魔老祖一笑；
　　“血魔，明人不说暗话，这灭世黑莲是我必得之物，有了这等宝物，我们联合一起甚至能将佛门一众弟子绞杀干净，任何天仙境以下都要灰飞烟灭。”
　　血魔老祖摇头：“你们打错了主意，灭世黑莲不在本魔手上。”
　　天地双魔对望一眼。
　　你这是将我们当成傻子，不在你手上你跑什么！
　　躲在幽冥血海深处。
　　为何不追击灭世黑莲。
　　地魔冷哼一声：“血魔，这就是你不对了，大家都知道你分身万千，没想到你技高一筹，将分身藏于灭世黑莲内，等到渡过之后，立刻驾驭灭世黑莲逃之夭夭。”
　　“就是，血魔老祖现在是在等待分身驾驭灭世黑莲回归吧！”
　　“你们忘记了，血魔老祖修行谎言大道，没一句是真话。”
　　血魔老祖气的吐血。
　　尼玛，老祖说真话你们不听，假话你们倒是相信。
　　这些万魔星域的人，早已认定灭世黑莲在血魔老祖身上。
　　他现在只不过是在等待分身回归。
　　血魔老祖轻叹一声：“多说无益，跟你们说了，不在本魔身上，在我徒儿帝如水身上，我徒儿狡诈万分，将本体藏进了灭世黑莲内部，就在刚才本魔的分身被她绞杀。”
　　几名魔头都是修行了十万年以上的怪物。
　　怎么可能会相信血魔说的鬼话。
　　尤其是血魔老祖修行谎言大道，从嘴里说出来，十有八九是假话。
　　天魔看着血魔身后的强者，足足有七八位，这些都是幽冥血海深处的老怪物。
　　似乎颇为忌惮。
　　天魔老祖：“你说这句话就没意思了，你想让我们帮你清理门户，这个主意可不好。”
　　“哼，信不信由你们，反正没有。”
　　天地双魔对望一眼。
　　看这血魔老祖是不准备交出来。
　　天魔老祖道：“既然这样，你不介意我们住在这里吧！”
　　血魔老祖嘴角一笑；
　　“当然不介意，我还要仰仗诸位帮我抢夺灭世黑莲呢！我那好徒儿一定再某个地方闭关祭炼，正好你们在，一起前去抢夺灭世黑莲。”
　　天地双魔阴沉不定。
　　这血魔老祖到底搞什么鬼。
　　地魔老祖传音：大哥如今怎么办？
　　天魔老祖传音：跟着这血魔老祖真身就是了，此人得到灭世黑莲，一定会炼化，只要跟着他，就能找到灭世黑莲。
　　此等法宝，决不能落在血魔老祖手上。
　　血魔老祖嘴角一笑：这些老狐狸，以为本座不知道你们的想法，老祖活了千万年，你们的意思本魔猜测的一清二楚。
　　血魔老祖道：“走吧！”
　　天魔老祖问道：“去哪里？”
　　“寻我好徒儿。”
　　·····

第297章，金刚法王前来质问
　　此时张凡正在祭炼灭世黑莲。
　　战船根据指令前往万佛联盟。
　　因果传承之地要开启。
　　这些决不能错过，否则就要等一千年时间，等到那时，黄花菜都凉了。
　　帝如水跟着菩提几名仙人，追着追着就不见了踪影。
　　菩提仙人脸色一沉：“想不到最后给别人做了嫁衣，被血魔老祖得到了灭世黑莲，如今真是我佛门灾难。”
　　飞龙仙人道:“不如我们杀回幽冥血海，将那些老魔头一网打尽。”
　　“不错，此人必定还未炼化灭世黑莲，将真身杀死，至于分身不足为据。”
　　“可行。”
　　菩提仙人看着众人：“幽冥血海是血魔老祖的老巢，何如寻找他的本体？”
　　众人看向帝如水。
　　帝如水摇头：“别看我，幽冥血海深不见底，血魔老祖的藏身之处多达十万八千个，怎么寻找，况且幽冥血海的天仙境高手更是有十几位，你们觉得能抵挡？”
　　众人你看我，我看你。
　　杨杀生问道：“灵空呢，此人怎么跑的如此之快。”
　　“是啊！”
　　“怎么没见到他的身影。”
　　“哈哈··我的好徒儿，没想到你技高一筹，将灭世黑莲夺过去，连师傅都骗过去。”血魔老祖立刻迎了上来。
　　十几人看着血魔老祖，纷纷祭出仙器。
　　度如水脸色一惊。
　　帝如水随后一笑；“师傅说笑了！你的谎言大道又进一步了，说话间面不改色，让众人都以为被我夺走了。”
　　万魔星域的魔头开始是懵逼了。
　　这血魔老祖该不会是想一具灭杀佛门中人吧！
　　大家都是天仙境高手。
　　想要灭杀一人，很是困难，除非此人站在那里让你杀！
　　血魔老祖冷哼一声；
　　“哼，本魔确实将一具分身藏在灭世黑莲上，不过被你真身所灭，你还敢狡辩，天魔、地魔，如今灭世黑莲在我徒儿身上，我们一起擒住此人，就能知道灭世黑莲下落。”
　　天魔老祖沉思片刻。
　　这血魔到底搞什么鬼？
　　难道灭世黑莲真的不在他身上？
　　菩提仙人也是一脸惊愕，随后想到了血魔老祖修行谎言大道，说的话没一句是真的，这老魔八成是被万魔星域的魔头威逼，想转移视线。
　　明明被你抢走，还敢说在帝如水身上。
　　帝如水摇头：“师傅，你这招转移视线之法，别人根本不会相信，我一直跟随在众位仙人身边，一步也没有离开，怎么可能抢夺你的灭世黑莲。”
　　佛门众仙立刻点头。
　　帝如水确实一步都没有离开过。
　　这老魔分明是想联合万魔星域将佛门中人一网打尽。
　　这种伎俩，根本逃避过他们法眼。
　　杨杀生脸色一沉：“血魔老祖，休得张狂，立刻交出灭世黑莲，此乃我佛门炼制之物，你阴谋抢夺灭世黑莲，还想栽赃嫁祸，你这招可不怎么高明。”
　　其中一名天仙境强者立刻挥剑战过去。
　　此人叫灵血仙人，父母都被幽冥血海的魔头灭杀，得到奇遇之后，一路修炼成为天仙境，与魔头有不共戴天之仇，一出手就是三种大道结合。
　　血魔老祖大怒：“灵血，你找死。”
　　“找死的是你，接招吧，杀你的本体，你的分身就算得到了灭世黑莲，又如何，不足为据。”
　　大战一触即发。
　　佛门八大天仙境立刻加入战团。
　　天地双魔看着血魔与人争斗。
　　血魔老祖：“天魔、地魔，只要擒住帝如水，逼问出灭世黑莲下落，本座就答应与你们一起祭炼灭世黑莲。”
　　这血魔老祖一口咬定灭世黑莲在帝如水身上。
　　难道是真的？
　　天魔老祖传音：不管是不是真的，血魔老祖一旦被擒住，想要得到灭世黑莲，根本不可能，帮助血魔老祖擒住帝如水。
　　天魔老祖一笑：“血魔老祖，这可是你说的，你若是反悔，万魔星域八百亿天魔大军，一定剿灭你幽冥血海。”
　　“此时此刻，我血魔老祖还骗你不成。”
　　天魔老祖大喝一声：“菩提仙人，本魔倒是想与你交战，你我三十万年前一战，不知道你进步没有。”
　　“天魔，你简直愚蠢如猪，难道不知道血魔老祖修行谎言大道，没一句话是真的。”
　　此时此刻。
　　帝如水也是一阵懵逼。
　　这些天魔、地魔都攻击帝如水，哪怕帝如水有三头六臂也挡不住。
　　······
　　一天之后，
　　张凡到了万佛联盟。
　　法海松了一口气：“禅师，我还以为你不来了，因果小世界就要开启了，你我若是错过，只有在等一千年了。”
　　张凡一笑：“来的及时。”
　　“禅师，可炼制成功了？”
　　张凡点头：“成功了，不过最后被血魔老祖抢去了，这血魔将分身化作大道，投入了灭世黑莲里面，遁走了，我追了上万里都没追到。”
　　法海脸色大惊；
　　被血魔老祖得到了么！
　　此魔心狠手辣只怕是佛门之祸。
　　轰隆隆·····
　　万佛联盟深处，一道大门大开。
　　无数阵法纠葛，显然这小世界是盾在虚空之中，每一千年才显现一次。
　　无数佛门弟子站在广场上。
　　看着上面的大门。
　　法海脸色一喜：“因果小世界开启了。”
　　“灵空这逆子在哪里？”一道爆喝之声，传遍万里，无数人看着一道黑影而来，此人身高八尺，一副威严之像。
　　;“这是金刚法王。”
　　“灵空完蛋了，此人抢夺法灵的传承令牌，更是辱骂金刚法王，此人必死无异。”
　　“不是有天仙境高手么，这些人去了哪里？”
　　法海看着天空的金刚法王。
　　脸色大变；
　　“不好，是金刚法王。”
　　金刚法王神念一扫，就找到了灵空，嘴角冷笑，从天上飞了下来。
　　法海抱拳道：“贫僧法海见过金刚法王。”
　　金刚法王看着法海。
　　“嗯，你是地藏王的徒孙？”
　　“正是。”
　　金刚法王点头：“地藏王镇压幽冥血海，我很是佩服，你先站一边，这里没你的事情，这是我金刚界内部的事情。”
　　法海抱拳道：“法王有所不知，地藏王有意收灵空为弟子，还请法王看在地藏王面子上，放过灵空。”
　　金刚法王眉头微皱。
　　地藏王收灵空为徒。
　　地藏王可是天仙境巅峰，如果不是压制修为，早就晋升真仙境，但是一旦晋升真仙就要飞身仙域。
　　这地藏王可不好惹。
　　不过灵空抢夺法灵的传承令牌，此时决不能干休。
　　这可是排名佛门第一的因果大道，若是法灵能够领悟，一个地藏王又算得了什么！
　　“哼，别搬出地藏王压我，此人是我金刚界弟子，以为得到奇遇，抢夺传承令牌，就不将法王我放在眼里，本座要让别人知道，我乃是一界之主，岂能让别人诋毁。”
　　法海抱拳；
　　“不如我让灵空交出传承令牌，让他给法王赔罪，这件事就化干戈为玉帛如何？”
　　法海心思一转。
　　立刻想到了主意。

第298章，因果传承开启
　　如今天仙境强者都不在，只有一些地仙境守护这里，他们自然不敢出手，金刚法王可是天仙境强者，挥手之间山河破灭。
　　金刚法王面露沉思。
　　“爷爷不可，此人危险狡诈，决不能放过此人。”法灵立刻飞身而来。
　　法灵看着灵空。
　　眼神满是怨毒之色，现在还记得当日被灵空擒住，想丢垃圾一样，将他丢了出去。
　　而且此人还擅长炼制仙器。
　　一定要灭杀此人才行。
　　法海传音：灵空，你还是交出令牌给法王，或许看在地藏王面子上，能放你一条生路，这是天仙境强者，与地仙完全不同。
　　金刚法王哈哈大笑；
　　“你放心，此人逃脱不了，有法王在这里，给他天大的胆子，也不敢逃走。”
　　法灵大喝一声；
　　“灵空，你见到法王还不跪下，是何居心。”
　　“你以为抢夺传承令牌，进入因果小世界，领悟因果大道，出来以后，就能得到万佛联盟的培养，可惜你这种蠢材根本领悟不了。”
　　“只有我法灵才有资格领悟因果大道，也只有我才资格，而你根本没有资格。”
　　金刚法王看着灵空。
　　“交出传承令牌，跪在地上忏悔，本座看在地藏王面子上，或许可以考虑放你一条生路。”
　　“法王言出必随，你还不跪下磕头谢恩。”
　　“臭小子，敢辱骂法王，如今法王亲临，已经宽恕你的罪孽，你莫要执迷不悟。”
　　“不知天高地厚，以为获得一点奇遇就不将仙人放在眼里，法王可是天仙境。”
　　法灵身后一众佛仙纷纷爆喝。
　　张凡看着这些跳梁小丑嘴角一笑，不以为意。
　　两道身影立刻进入因果小世界。
　　法海脸色一惊，传音：灵空，你将传承令牌给法王，我的给你，你智慧非凡，想必能领悟传说中的因果大道。
　　张凡一愣，
　　没想到法海居然舍弃这传承机会。
　　这传承机会可是得来不易。
　　金刚法王见灵空毫无动作，冷哼一声：“看来你执迷不悟，本法王就将你擒住，让你知道仙人不是你能得罪的。”
　　张凡哈哈大笑；
　　法海目瞪口呆，这时候你还笑得出来？
　　站在你面前的可是法王，天仙境！
　　“什么狗屁法王，不过是刚进入天仙境而已，也敢自称法王，老东西，给我让开，本座要接受传承，没时间陪你耗。”
　　张凡一掌打出。
　　出手就是七千次元战力。
　　几种大道之力融合。
　　金刚法王大惊：这小子大到底获得了多少奇遇，不过是佛陀怎么可能有如此战力。
　　金刚法王被震飞出去。
　　张凡一手擒住法灵，想捏一只小鸡一样，捏拿在手上。
　　“你···你想做什么，我爷爷在此，你还敢放肆，你活得不耐烦了？”
　　“哼，本座当日饶你一命，没想到你冥顽不灵，这次饶你不得，给我死。”张凡化身金刚佛陀，一手将法灵捏爆，化成血雾。
　　“竖子尔敢。”
　　金刚法王大怒。
　　这小子当中捏死他孙子，简直没将他放在眼里。
　　法王怒吼一声，一掌劈向张凡。
　　张凡于法王对了一掌，身体依旧纹丝不动，万佛联盟周围接连爆炸，气息将无数仙人掀翻在地。
　　佛仙看的目瞪口呆。
　　什么情况？
　　九品佛陀大战天仙境强者？
　　还不落下风。
　　这不是真的。
　　金刚法王脸色一沉。
　　张凡嘴角一笑：“不过是一般的天仙境，领悟一种大道，简直辱没了法王这个称呼，给我滚开。”
　　“好胆，你果然是狼子野心。”
　　金刚法王羞愤不已。
　　这小子敢当着他的面叫他滚开。
　　甚至连一名九品佛陀也擒不住，这简直是奇耻大辱。
　　张凡看着即将关闭的因果小世界。
　　“本座没时间陪你玩耍，等本座接受因果传承再来要你的小命。”张凡抓住法海立刻遁入因果小世界。
　　金刚法王大怒，立刻跟了上去。
　　却被一股力量反弹回来。
　　“传承之地，休得放肆····”
　　金刚法王脸色一沉，紧紧捏着拳头：哼，因果大道哪有那么好传承，十万年都没有一人能够领悟，你真以为你能领悟因果大道？
　　张凡、法海两人到了小世界。
　　前方一尊宝塔若隐如现，宝塔之下一名仙人的骸骨盘膝而坐，身上淡淡佛光，被一股阵法笼罩，几十名九品佛陀坐在周围。
　　参悟因果。
　　张凡问道：“如何接受传承？”
　　“因果大道奇妙不言，静坐在因果仙人面前，领悟大道，若是有缘人，必定能领悟因果，若是无缘，什么也感应不到。”
　　两人飞了过去，坐在蒲团下，盘膝而坐。
　　张凡看了周围。
　　这些都是佛门弟子，法相也在其中。
　　法相身上淡淡佛光，似乎正在沟通因果仙人，菩提大道缠绕自身，一阵梵音响动，所有人看着法相。
　　这是响应了仙人的力量。
　　“可恶，难道只有赤子之心才能接受传承？”
　　“哎，看来因果大道与我等无缘。”
　　“师兄，别放弃，在细细参悟。”
　　“参悟个鬼，法相都已经开始接收传承了，此人果然被万佛联盟看好。”
　　张凡立刻打出菩提大道，细细参悟。
　　身如菩提，心如菩提，一切因果他化自在·····
　　心魔‘张凡’：“哼，简直愚蠢似猪，签到系统不用，却参悟什么大道，你这是舍本逐末。”
　　张凡：你知道什么，系统只是辅助，本座要以无上智慧参悟因果大道。
　　张凡额头一直眼睛照亮。
　　看破因果，识的因果。
　　“咦，此人居然领悟了慧眼。”
　　“又是一位大智慧者，此人是谁，为何没有听说过。”
　　“领悟因果大道，必定是大智慧、大勇气、非凡之人，我等确实不及此人。”
　　法齐脸色一变，此人是灵空，他怎么来了，金刚法王都没能阻止他么，可恶，此人怎么有慧眼这种东西。
　　我领悟一切空明，召见一切真空，慧眼给我看破真相。
　　顷刻之间，张凡身体下面冒出一尊莲台。
　　所有人震惊了。
　　“那是因果莲台。”
　　“此人已经开始参悟因果大道了。”
　　“法相也凝聚了因果莲台。”
　　“此人后来居上，智慧比法相都要厉害。”
　　此时此刻。

第299章，这就是排名第二的因果
　　张凡脸上有了笑意，原来这就是因果，张凡终于凭借无上智慧领悟领过大道，而不是靠签到系统。
　　领悟因果大道之后，必然会产生因果莲台。
　　法齐眼珠子一转：绝不能让此人传承因果大道，杀了此人做不到，但是可以干扰此人····
　　法齐走向张凡。
　　张凡闭目沉思。
　　咦，这是法齐的因果线，此人要破坏我的传承因果大道，想要将本座从传承当中醒过来，此人如此歹毒。
　　原来如此。
　　领悟因果大道就可能看清自己的因果。
　　此时此刻，张凡也看见了自身因果，被无数因果之线缠绕，太多了，数都数不清。
　　法海看着法齐的一举一动。
　　法海怒吼道；
　　“法齐，你想做什么，灵空已经参悟因果大道，你敢打扰。”
　　“哼，此人有什么本事参悟因果大道，灵空，给我醒过来。”法齐大吼一声，借助龙吟之声，震得所有人耳朵轰鸣。
　　张凡睁开眼睛一笑：“没用的，本座已经领悟因果大道，你这是做无用功。”
　　张凡：系统，在因果仙人面前签到。
　　系统：恭喜宿主获得因果大道，获得因果大道大圆满境，获得仙器因果宝莲一座，获得圣德大圆满境，获得道德大圆满境，获得道运三百万枚。
　　爆款了。
　　三种大道，因果大道、圣德大道、道德大道····都是大圆满境。
　　心魔‘张凡’大惊；不好，此人已经领悟五德大道，岂不是·····岂不是将善尸给凝练了出来····
　　心魔‘张凡’摇身一变。
　　身后立刻多了一人。
　　张凡一惊：这是善尸，领悟五德大道就能凝练善尸，原来如此·····
　　善念“张凡”：“阿弥陀佛，心魔你好啊！”
　　心魔‘张凡’气的吐血：“好你妈逼····老子弄死你···”
　　善念‘张凡’：“你来吧，我要用善念感化你···”
　　心魔‘张凡’：······
　　张凡：“给我镇压，什么善尸，什么恶尸，我就是我，没有善恶之分，本座既不是悲天伶人的佛门弟子，也不是见人就杀的魔中之魔，你们统统都给我回去。”
　　张凡一阵无语，又出来一个‘自己’。
　　他娘的还有完没完。
　　等到本座到了金仙境，立刻将你们斩杀证道，成就无上金仙大道。
　　张凡看着法齐：“你攻击我，我们之间就有了因果，你永远不知道因果有多强大。”
　　法齐冷笑一声；
　　“是么，我倒要看看因果大道有没有你说的那么厉害。”
　　张凡道：“本座看破因果，我就是因果之王，就让你见识见识什么是因果大道。”
　　张凡在空中拔动因果之线。
　　法齐直觉身体少了什么东西，面色不安。
　　“你攻击我，便是这因，那么你必将承受恶果。”
　　张凡话一说完、
　　法齐喷了一口血，面色苍白，不可置信的看着张凡，根本没见到张凡出手，为何为吐血，为何法力倒退。
　　“什么情况？”
　　“到底怎么回事，这难道就是因果大道，传闻领悟因果大道之后，便会看破世界一切因果，如果你种得是善因，将承受善果，恶因必将承受恶果。”
　　“怎么如此厉害。”
　　其余人纷纷震惊。
　　张凡一笑：“走吧~”
　　是时候出去，渡过仙界雷罚了。
　　身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，识海中的仙界之门上的纹路也消失不见，这些度化的人，因果统统被张凡拔除干净。
　　张凡领悟因果大道，成就琉璃之身。
　　万道不侵，除非是传说中排名第一的命运大道，才能攻破张凡的身躯，否则一切都是白费。
　　张凡掐指一算。
　　此时此刻
　　十几名天仙境强者正在追杀帝如水。
　　帝如水面色苍白，在虚空当中奔走，帝如水实在是想不明白，为什么血魔老祖认定是她抢到了灭世黑莲。
　　她根本什么都没有做！
　　背了这个大黑锅。
　　血魔老祖大笑：“我的好徒弟，你为何如此执着，将灭世黑莲交给师傅，师傅放你一条生路。”
　　帝如水继续奔走。
　　“师傅，你太看得起徒儿了，你想清理门户就说，何须找这样的借口。”
　　“哼，冥顽不灵，等本魔擒住你，一定将你好好折磨一番，受死吧！”
　　血魔老祖追上了帝如水。
　　张凡看着帝如水的因果线正在减弱，立刻掐指一算，恍惚之间就明白了。
　　你替我背了这黑锅。
　　我救你一次。
　　张凡拨动血魔老祖的恶果线。
　　远在亿万里之外的血魔老祖一种不祥的预感：这是怎么回事，老祖已经是天仙境强者，在凡界堪称无敌，怎么可能有不好的预感。
　　这怎么可能。
　　血魔老祖血液立刻跳动不已，心魔开始作祟。
　　我已经是天仙境，怎么可能会产生心魔。
　　血魔直接喷了一口老血。
　　帝如水一愣，趁此机会立刻逃之夭夭。
　　帝如水一脸懵逼：什么情况，血魔老祖受伤了？他已经是天仙境，怎么会受伤。
　　血魔老祖心道：不好，被人暗算了，立刻回幽冥血海，藏起来，老祖我怎么有一种陨落的征兆。
　　张凡摇头：想要凭借因果线杀了天仙境还是很困难。
　　不过让他受伤倒是可以。
　　血魔老祖回到了幽冥血海，天魔老祖、地魔老祖几名天仙境强者到了深处，尤其是天魔老祖，脸色阴沉。
　　本来已经将帝如水擒住了。
　　没相当这血魔直接逃回来。
　　天魔低声怒吼：“血魔老祖，你到底什么意思，本来已经擒住了帝如水，你却临阵脱逃，你是不是别有居心。”
　　“就是，我看血魔老祖就是故意的，一旦帝如水被抓住，血魔老祖的谎言就会被揭穿，干脆一不做二不休，立刻离开。”
　　“血魔老祖端的是好算计，将我们万魔星域的人当猴耍。”
　　十几人天仙出言讽刺。
　　血魔老祖脸色一黑。
　　“我被人暗算了。”
　　几人怒目而视。
　　暗算？
　　你这理由也太牵强了点吧！
　　你已经是天仙境巅峰，谁敢暗算你，除非是真仙境，但是真仙境一旦出手立刻会被仙界之门召唤，传送进入仙界。
　　天魔老祖冷哼一声：“你这是将我们当成猴耍么，谁敢暗算你，哪怕是诅咒大道，万里之外诅咒你，你也有办法化解。”
　　血魔老祖也想不明白。
　　但是直觉告诉他，肯定被人做了手脚。
　　地魔老祖一脸讽刺：“嘿嘿。你该不会是得病了吧！”
　　堂堂一名仙人，会得病？
　　传出去只怕会笑掉大牙。
　　仙人生病了，你开什么玩笑，凡界那种病能感染仙人。
　　就在这时候，血魔老祖又是一口老血喷出····
　　几人立刻后退，看着血魔老祖。
　　脸色吃惊。
　　尼玛喷血了，难道此人真的受伤了？

第300章，身份被发现了
　　血魔老祖气愤不已；“我也不知道是怎么回事，有时候身体直接喷血，这要是在战斗当中，稍有不慎就会灰飞烟灭，我这才放弃擒拿帝如水。”
　　只要张凡拨动恶果之线，血魔老祖就会喷血而出。
　　心神不灵。
　　张凡一天来个几十次，估计血魔老祖就会喷血而亡，失血过多而死。
　　当然这是不可能的。
　　仙人并非需要靠自身身体而活，元神出窍，占据肉身这种本事可是魔族的保命手段。
　　地魔老祖点头；
　　“看样子你确实被人暗算了，就是不知道什么原因。”
　　天魔老祖脸色大骇；
　　“难道是因果大道，传闻修炼因果大道有神鬼莫测之能，比诅咒大道还要厉害，这种大道连仙界佛门都没有几个人领悟。”
　　血魔老祖吃了一惊；
　　“难道真的是···”
　　又是一口老血喷涌而出·····
　　血魔老祖气的发抖，在这么喷下去，这身体就承受不住了，不过好在幽冥血海有无数鲜血，将这些血液吸收进入，立刻就会恢复。
　　但是也架不住多次。
　　这···以后如何对战，对战之时最忌心神不灵，冷不丁的来一口，血魔老祖想死的心都有。
　　血魔老祖脸色阴沉：“一定是他····”
　　“谁？”
　　“灵空。”
　　几名魔头相互看了一眼，这灵空又是谁？
　　血魔老祖道：“此人就是炼制仙器灭世黑莲的炼器师。”
　　“哈哈，血魔老祖你糊涂了吧！此人不过九品佛陀，能够多厉害。”
　　“就是，九品佛陀？这种人一根手指头就能消灭无数次。”
　　“想不到堂堂血魔老祖居然会害怕一名九品佛陀，传出去只怕会被人笑话。”
　　血魔老祖看着十几人语言讽刺。
　　丝毫不在意。
　　“哼，有本事你们将此人擒住，此人身上还有我幽冥血海的远古仙器，元屠、阿鼻，这两把剑可是威震仙界。”
　　又是两把仙器。
　　天魔老祖沉思片刻：既然此人能够炼制仙器，何不抓回万魔星域，炼制远古仙器，他能炼制灭世黑莲，就能炼制第二次。
　　血魔老祖早就看穿了几人的想法。
　　这才将想张凡身上拥有的仙器爆料而出。
　　甚至血魔老祖怀疑此人根本就不是佛门中人，这次潜入佛门，必定所图甚大。
　　血魔老祖脸色一惊；
　　“你们知不知道有一种大道能改变相貌，甚至是连神念都能模仿？无所不能。”
　　“你说的可是如意大道？”
　　血魔老祖点头回应；
　　“我一直在想，炼宝大道一直在修真联盟，怎么会无缘无故被一名佛门弟子参悟，更是领悟了大圆满境，这种人万里挑一，而且还是一名小和尚。”
　　天魔老祖道：“继续说。”
　　“我怀疑此人是修真星域的人，更是修炼有如意大道，如意大道千变万化，连天仙境都不能发现，此人假扮和尚前往万佛联盟，肯定另有所图。”
　　“当时我分身夺取灭世黑莲之时，帝如水冲了出来，我怀疑此人假冒帝如水，嫁祸给我徒儿，让我误以为是我徒儿夺取灭世黑莲。”
　　血魔老祖越想越惊。
　　好一个一箭双雕。
　　魔门与佛门相互厮杀，此人躲在背后坐收渔翁之利。
　　这种计策简直妙不可言。
　　天魔老祖点头：“不错，曾经就有一名仙人变化成我徒儿模样，后来被我一掌打死，此人跟我徒儿一模一样，神念也一样，只是大道不同而已。”
　　血魔老祖脸色一沉。
　　好高的计谋，修正星域什么时候出了如此厉害的人物。
　　“想不到我血魔老祖聪明一世糊涂一时，被一名小小的九品天师算计，本座不会放过他。”
　　天魔老祖问道：“你想如何···”
　　血魔老祖阴沉着脸····
　　······
　　张凡跟着法海到了府邸。
　　张凡正在领悟因果，成就琉璃之身，将所有的因果统统炼化，以后自身就是有因果之王。
　　张凡睁开了眼睛，是时候渡劫了。
　　张凡这一打坐就是两天。
　　两名天仙境站在门口。
　　金刚法王、阴阳法王。
　　又是这两名天仙境。
　　张凡一笑：“金刚法王，你还不死心，今日你若是回头，本座就放了你，·····”
　　张凡一惊，我怎么会有这种想法。
　　放过敌人？
　　难道是领悟五德大道的缘故，成就善尸？
　　张凡想想就觉得可怕，想不到我的意志力居然会被善尸感染。
　　放过敌人，这可不是我的作风。
　　张凡紧闭双眼。
　　身如琉璃，心如琉璃，任何意志力都不能影响我，张凡只觉一片清明，不在被善尸影响。
　　我特么才九品天师，善尸就出现了。
　　是不是太早了点。
　　金刚法王脸色一沉：“小子，今日就是你的死期，你根本不是我佛门中人，你是修真星域的人，假冒我佛门弟子到底有什么目的。”
　　咦，这金刚法王怎么知道。
　　张凡掐指一算。
　　果然还是有破绽，看来被人发现了，这些老魔头活了数百万年，智慧没有张凡想的那么不堪，这些老魔头老奸巨猾，只要有破绽，自然会算计到。
　　张凡一笑：“我就是灵空，灵空就是我。”
　　“哼，休要狡辩，如今大家都在盛传，你领悟如意大道，将自己化成灵空，神念都一样，可见你心机颇深，竟有如此厉害，我就奇怪，灵空这小子怎么可能会辱骂本座。”
　　张凡见此，不在隐瞒。
　　如今获得因果大道，想来就再来，想走就走，无需假装灵空。
　　就在这时候。
　　菩提仙人、万达仙人、灵血仙人···十几名天仙境前来，将整座宅院包围的透透彻彻，连一只苍蝇都飞不出去。
　　张凡不惊，反而大笑：“这么多仙人前来恭贺我，我实在是受宠若惊！”
　　帝如水站出来。
　　脸上要嫡出水来：“看来血魔老祖说的不错，你果然领悟了如意大道，你真的是修真星域的人？”
　　“帝如水，你就是这么报答你的救命恩人么！”
　　帝如水一脸惊愕：“什么意思？”
　　“要不是本座偷袭血魔老祖，你早就被擒住了，你不仅不感谢我，还带着人前来包围本座，你这是以德报怨。”
　　帝如水气的吐血。
　　他娘的，要不是你让我背了这个大黑锅。
　　我会被血魔老祖追杀。
　　要不是你假扮成我的样子，偷袭血魔老祖，我会被追杀。
　　感情所有的责任都是我的错。
　　太不要脸了！
　　杨杀生站出来：“如此说来，灭世黑莲在你手里？”
　　张凡看着如此多的天仙境。
　　也不再隐瞒。

第301章，危机
　　本座已经领悟因果大道随时都能渡劫，你们这些天仙境敢围攻本座，这是在找死么！
　　张凡大笑：“哈哈，不错，这灭世黑莲确实在本座身上，你待如何？”
　　张凡大方承认。
　　甚至拿出了灭世黑莲。
　　张凡一屁股坐在上面：“这灭世黑莲感觉还不错。”
　　其余天仙境眼神充满杀机。
　　“此人着实可恶，敢抢夺灭世黑莲，杀了此人。”
　　“此人假扮灵空，更是强取豪夺，夺走了因果大道，这因果大道只有我佛门才能拥有。”
　　“非我佛门，其心必异，杀····”
　　“大家一起出手，此人不过才九品佛陀，怎么可能逃脱我们的手掌心。”
　　十几人纷纷祭出仙器，想要将张凡擒拿，抢夺灭世黑莲。
　　菩提立刻大声呵斥。
　　“都住手。”
　　十几名天仙境看着菩提仙人。
　　“道友何不加入我佛门星域，共同对抗大劫，只要道友加入佛门星域，一切都好商量。”
　　帝如水心里一转。
　　这倒是好主意。
　　张凡倒是来了兴趣：“我有什么好处？有什么坏处？”
　　菩提仙人咳嗽一声；
　　“为了表示你的诚意，首先就是交出灭世黑莲。”
　　张凡心头冷笑：这菩提仙人只怕修炼傻了，法宝有德者居之，交出灭世黑莲，这可是远古仙器，说不定交出灭世黑莲，这些佛门天仙境转过头来就会对付他。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　这些佛门中人能将黑的说成是白的，白的说成是黑的。
　　任你如何狡辩，都是无用。
　　只有力量才是王道。
　　张凡点头：“还有呢！”
　　飞龙仙人出来道：“帮我佛门弟子炼制仙器，无私奉献，这是你加入佛门的资格，你阴谋暗算别人，将我们这些天仙境强者耍的团团转，这是你的报应。”
　　“不错，你身上肯定有仙器，将所有仙器交出来，才能显示你的诚意。”
　　“帮我们对抗魔族，斩杀十万头魔族仙人，才能饶恕你的罪孽。”
　　张凡心中冷笑：总算是看清楚这些人的真面目，所为的加入佛门还有这等条件。
　　交出灭世黑莲，这一条张凡就不会答应。
　　这些仙人都以为张凡是待宰羔羊。
　　不过九品天师，自然不放在眼里。
　　张凡哈哈大笑：“那干脆直接将本座度化好了，如此岂不是更加方便。”
　　一名仙人站了出来。
　　“贫道信仰大世界老祖，修炼信仰大道，如今已是信仰大道大圆满境界。”
　　连这条度化之路都想好了。
　　不愧是佛门中人。
　　菩提仙人摇头：“这也是没有任何办法，因果大道乃我佛门重要大道之一，决不能落入别人手上，贫僧也不知道你是如何领悟的。”
　　“三千大道乃是天道，什么时候成为佛门的大道了，菩提仙人，你敢说你没有领悟其他大道，阴阳大道本是修真星域的大道，本座知道你们曾经强取豪夺，如今你们佛门才能修行。”
　　“心魔大道乃是万魔星域大道，灭世黑莲也是万魔星域的东西，本座是不是要还给万魔星域？”
　　张凡厉声质问。
　　这些人脸不红心不跳，看着张凡。
　　这些都是生活了几十万年，早已将脸皮练得无比深厚。
　　绝不会被张凡刺激脸色大红，不好意思。
　　“休要胡搅蛮缠，灭世黑莲是我们出的材料，怎么可能还给万魔星域。”
　　张凡一笑；
　　“那就是了，因果大道是本座传承得到，凭什么要交给你们。”
　　张凡唇齿反击。
　　“哈哈，灵空，不如加入我幽冥血海，我魔族可没有那么多规矩，力量就是王道，你有力量，你就能坐上宝座，这些佛门中人道貌岸然，虚情假意，只有我魔门才是你的归宿。”
　　十几名天仙看着天空飘来一团黑气。
　　片刻之间就到了。
　　“血魔老祖，你还敢来。”灵血仙人厉声质问；
　　“哼，佛门又不是龙潭虎穴，本魔有什么不敢来，就算是龙潭虎穴，本魔想来就来，想走就走。”
　　张凡哈哈大笑；
　　“血魔老祖，听说你吐血了，这滋味不好受吧！”
　　血魔老祖脸色一沉。
　　你这是哪壶不开提哪壶。
　　“嘿嘿，灵空，你现在激怒本魔可不是明智之举，你就不怕本魔与这些臭和尚联手对付你，本魔倒是可以给你一个选择。”
　　张凡顿时来了兴趣。
　　“你说来听听。”
　　血魔老祖道：“加入我幽冥血海，将阿鼻、元屠二剑交给我，溟灭黑莲归你，我有阿鼻、元屠二剑，你有灭世黑莲，你我一起将这些佛门中人杀光，联手将佛门星域统治，岂不快哉。”
　　张凡一阵思考。
　　从介子当中拿出阿鼻、元屠二剑。
　　感受上面传来的杀伐之气，果然是远古至宝。
　　这威力至少不再灭世黑莲之下，攻击力甚至还在灭世黑莲上面，十几名天仙境露出贪婪的目光，都想据为具有。
　　可恶的小子，身上怎么有如此多的重宝。
　　不仅灭世黑莲，更是有杀伐二剑元屠、阿鼻。
　　张凡得意一笑；
　　“你说的可是这两剑？”
　　“不错，你只要交给本魔，本魔保证让你出去。”
　　这些魔头鬼话连篇，与佛门中人一样，都是吃肉不吐骨头的主，张凡岂会相信他们，张凡只相信自己。
　　张凡点头；
　　“这是一个叫帝江的阿修罗皇族，去修真星域炼制仙器，可惜此人临时反悔，如今已是这剑下亡魂了。”
　　“帝江？此人是我皇族之后，只要你交给本魔，这些小事都可以接过。”
　　“你不介意？”
　　“哈哈，本魔岂会介意，哪怕是你杀了我老婆，杀了我老公，本魔也不会介意，成大事者，儿女亲情算什么。”
　　血魔老祖生怕张凡返回，立刻掏心窝跟张凡沟通。
　　张凡脸色一黑。
　　老婆，老公？
　　张凡很想说一句，血魔老祖你的私生活有点混乱。
　　“既然这样，本座还是不会交给你。”
　　血魔老祖脸色一沉：“小子，你在耍我？”
　　“与你们这些魔头合作，无异是刀口上添血，冷不丁来一刀，怎么死的都不知道，跟这些虚情假意的和尚为伍，哪怕他要杀你，也会先通知你，比如现在让我交出灭世黑莲就是很好的借口。”

第302章，终于成仙了
　　十几名天仙境强者根本不明白，此人哪里来的底蕴，哪怕是天仙巅峰被这些人围攻也得陨落。
　　此人的底气到底在哪里？
　　张凡看着如此众多的天仙境，依旧不怕。
　　脸色淡然一笑：“各位，你们这么多天仙境强者围攻一个九品天师，就不怕被别人笑话。”
　　“哼，你知道就好，还不将灭世黑莲交出来。”
　　“还有阿鼻、元屠两件远古杀伐之剑。”
　　“交出来跪下，否则立刻就死。”
　　张凡看着天空：“本座就不陪你们玩了，先渡过仙界雷罚再说，仙界大门，给本座打开。”
　　张凡神念一动，立刻在灵海深处打开仙界大门。
　　仙界感受到有人要渡劫，立刻从时空隧道中衍生出无数仙界雷罚。
　　张凡炼制了无数仙器。
　　早就知道的一清二楚，不过对于自己的雷罚张凡还是有点小激动。
　　终于要渡劫了。
　　花费了这么多时间，终于要成就仙人。
　　只要成就仙人，这些天仙境强者算个球！
　　挥手之间，尽数斩杀。
　　张凡目瞪口呆。
　　“那是什么，万雷之龙，这可是第一种仙界雷罚，”
　　“怎么可能这么强？此人难道还是远古仙人转世。”
　　“这不可能，我渡劫的时候只有三重仙界雷罚，此人不但是九重，第一重就是万雷之龙。”
　　张凡心道：我的第一种就是万雷之龙，你特么想劈死老子。
　　幸好领悟了因果大道，将自身因果全部炼化，否则就算是渡过去，也要受伤。
　　万雷之龙终于凝聚完毕。
　　俯视张凡。
　　吼···一声万龙咆哮。
　　全身雷霆凝聚，化作雷霆之力奔袭而来。
　　张凡大喝一声，满脸兴奋：“来得好，不过区区万雷之龙而已，本座岂会还怕，让仙界雷罚来的更加猛烈吧！”
　　张凡打出一掌，四种大道融合，出手就是八千次元战力。
　　一掌直接将万雷之龙破灭。
　　余晖洒在张凡身上。
　　第一重渡过了。
　　第二重仙界雷罚：橙色之光，无数雷霆演化橙色之光，化作一道闪电直劈而下，张凡演化金刚，左手凝聚大道。
　　瞬间打出一掌。
　　轰隆隆·····
　　大道与天罚，橙色之光破灭，化作余晖进入张凡的身体，这些余晖似乎是某种力量规则，提升张凡的修为。
　　第三道仙界雷罚；紫色神雷·····
　　张凡双手合十。
　　身如琉璃，心如琉璃，万佛不破，雷罚不侵·····
　　这道雷罚劈在张凡身上，溅不起一丝波纹，从张凡身边擦身而过。
　　佛门众仙大吃一惊；
　　这是因果大道当中的，琉璃之身。
　　张凡嘴角一笑，不愧是因果大道，连仙雷都无法攻破这等琉璃之身，这才是排名第二的因果大道，那要是排名第一的命运大道岂不是更加强悍。
　　命运到底是什么东西。
　　这种大道一定要领悟，不惜一切代价得到。
　　第四道、
　　第五道。
　　第六道···
　　第七道都是由琉璃之身迎接。
　　前面七道每一道都比上一道强悍，天仙境站在旁边都感觉到一阵颤抖，如此强悍如斯的仙界雷罚，此人怎么可能渡的过去。
　　第八重仙界雷罚，更加凶猛，是第七重的十倍。
　　只怕自身的琉璃之身无法渡过去，张凡凝聚又掌，血魔无上真我大仙术，十种大道结合的仙术，与第八道仙界雷罚相撞。
　　雷罚也淹没在仙术之下·····
　　“这是最后一道仙界雷罚，是八重的十倍，此人肯定渡不过去。”
　　“不好，此人身上还有灭世黑莲，阿鼻、元屠，三件仙器，岂不是要随着此人灰飞烟灭。”
　　“可惜了，如此厉害的仙器，却·····”
　　菩提仙人摇头：“此人计算深刻，应该有力量的度过仙界雷罚。”
　　帝如水点头：“不错，前面八重仙界雷罚，连此人身上的一根毛都没劈到，肯定有力量渡过第九重，此人可谓是渡劫第一人。”
　　帝如水心里却在暗想：
　　此人如此厉害，与他为敌实属不智，这么强大的仙界雷罚，连我都害怕，哪怕此人只是刚晋升人仙境，也不是我能抗衡的。
　　帝如水立刻有了退出的打算。
　　原本见此人不过九品天师，能够多厉害，最多能匹敌地仙境而已，如今看来此人在九品就能与天仙境交手落于不败之地。
　　第九重：灭世之枪。
　　张凡计算深刻，等到的就是这一刻。
　　从介子里拿出准备好的万毒水晶，这些水晶可是万毒大道规则之力，三千大道领悟其中一门，皆可证道，其中证道的意思就是成为大罗金仙。
　　这水晶就是大罗金仙的法则。
　　灭世对准张凡。
　　张凡大吼一声：“来吧，本座岂会惧怕。”
　　轰隆隆·····
　　灭世之枪飞奔而来，刺在水晶之上。
　　水晶被刺破了一点，相当于一丝气息，张凡暗中吃惊，如此强大的力量，只是将水晶刺破一点点。
　　张凡立刻有了感应。
　　这一丝气息被张凡吸收。
　　万毒大道本身就是大圆满境界，吸收之后，张凡有一种说不出感觉。
　　这是领域。
　　万毒领域。
　　在领域之中，张凡就是神，任何人前来都会被毒化。
　　这只有玄仙才能领悟的境界。
　　张凡不过人仙境，竟然领悟了。
　　这简直就是捡到宝了。
　　张凡心里狂喜不已。
　　成功了。
　　张凡狂笑三声：“如今本座已经度过仙界雷罚，谁敢上前一战。”
　　十几人纷纷不敢上前。
　　“哼，本座来战你。”金刚法王站了出来，身体立刻演化大道。
　　“哈哈，金刚法王，当日本座赶着去接受因果大道传承，放了你一马，如今你还不幡然醒悟，竟敢上前挑战。”
　　金刚法王大怒：“哼，你不过人仙境，本法王可是天仙境，如今你刚渡过仙界雷罚，身体肯定受了伤，本座这就将你斩杀。”
　　张凡掐指一算。
　　这老东西也眼馋法宝，想乘机杀死张凡，抢夺法宝，逃之夭夭····
　　不过这如意算盘可落空了。
　　菩提仙人一阵无语。
　　你哪里看到此人受伤了？
　　此人比没渡劫之前，力量提升了十倍不止。
　　张凡毫不犹豫出手，一掌打向金刚法王。
　　如今成就仙人，出手更是得心应手，三种大道融合，一掌将金刚法王打在地上生死不知。
　　张凡冷笑；
　　“不过是刚晋升的天仙境，连我一掌都接不住，蠢材一个，也不知道是如何进入天仙境的。”
　　杨杀生脸色凝重：“大家一起上，将此人杀死抢夺仙器，血魔老祖，我们现在联合起来，此人太强大，到时候在瓜分仙器，你看如何？”
　　血魔老祖惊魂未定。
　　此人如此厉害，已经能搏杀天仙境巅峰了。

第303章，一哄而散
　　血魔老祖心里破口大骂：你这老东西，居然敢坑我，你没见他出手就将此人灭杀了么，金刚法王早就被一掌打死了。
　　这些魔头没有利益怎么可能出头。
　　血魔老祖一阵冷笑。
　　张凡看着杨杀生：“是你，本座找的就是你，当日你对本座露出杀机，一招杀鸡儆猴，本座很是佩服，如今本座正要找你麻烦，你倒是自己送上门来了。”
　　“哼，如今几十名天仙，难道还抵不过你，你不过是刚渡劫而已。”
　　张凡废话不多说
　　元屠、阿鼻二剑在手。
　　往杨杀生冲了过来。
　　“杀伐之剑，破灭一切。”
　　三种大道融合，攻击张凡。
　　张凡随手一挥，将大道斩碎：“你这也叫杀伐之气，让你看看什么才是杀伐之气，元屠、阿鼻给我杀。”
　　张凡挥出两剑。
　　刷····
　　杨杀生的仙器立刻被斩碎，身体四分五裂。
　　元神立刻就要逃走。
　　张凡又挥剑，将杨杀生的元神杀死，不留痕迹。
　　几十名天仙境看到瑟瑟发抖。
　　太厉害了。
　　此人刚才渡过仙界雷罚，一剑就能灭杀天仙境。
　　帝如水立刻逃之夭夭·····
　　剩下的天仙境强者眼神交流。
　　菩提仙人摇头：“还是算了，此人太厉害，我们根本不是敌人，除非是佛门仙域打开仙界之门，只有上古仙人才能匹敌。”
　　“是啊，仙界有无数功法，更有十种大道融合的仙术，只有仙术才能灭杀此人，等到仙界之门开启，立刻禀报仙人，让仙人诛杀此人。”
　　十几人纷纷撤离。
　　血魔老祖跑的最快。
　　张凡一阵懵逼。
　　这些仙人不是擒拿本座么！
　　这么快就逃走了？
　　张凡掐指一算。
　　原来这些佛门中人等待大劫来临，无数仙人从上面下来，到那时在灭杀张凡。
　　算盘打得倒是挺好。
　　就算是仙人下凡怎么可能是我对手。
　　仙术，你们以为本座没有么！
　　张凡终于感叹：终于成就仙人了，不过想要晋升从人仙境晋升地仙境，需要仙石、甚至是灵脉。
　　仙石只有仙界才有，想要在大世界当中获得仙石根本不可能。
　　晋升地仙至少需要好几万年时间。
　　哪些天仙境强者那个不是活了十万年之久。
　　血魔老祖乃是上一次中劫诞生，活了百万年之久，迟迟在幽冥血海，不飞身仙界，还不是等待这一次大劫。
　　最后大劫，会有更多的仙府从被震出来。
　　法海脸色吃惊：“你真是修真星域的人？”
　　张凡点头：“不错，我真名叫张凡，来修真星域的人，这次过来就是领悟因果大道，渡过仙界雷罚。”
　　法海惊起惊涛骇浪：“不知前辈下一步要做什么？”
　　“不要叫我前辈，叫我名字就行，可能还要留在佛门星域一段时间，这段时间争取从人仙境争取进入地仙境。”
　　张凡也在纳闷呢！
　　这些天仙境是如何从人仙境晋升的。
　　张凡思考了半天，还是去幽冥血海斩杀魔头，圣天祭坛是上古仙器，能够沟通仙界，将魔头转化成为仙气。
　　等待佛门仙域开启传承。
　　张凡已经记得上次在九尾妖狐一族接受传承，神念直达仙界，从哪里获取了不少仙气，若是再来一次，张凡恨不得将仙界的灵脉抢夺下来。
　　两人前往幽冥血海。
　　血魔老祖早就躲在了幽冥血海深处。
　　十几名天仙境强者围坐在一起，包括从万魔星域前来的天魔、地魔。
　　天魔老祖道：“灭世黑莲一定要抢夺在手上。”
　　血魔老祖看了这些从万魔星域出来的魔头：“刚才你没看见么，此人如此厉害，手持阿鼻、元屠二剑，所向披靡，更是炼化了灭世黑莲，除非是真仙境强者，用真仙法则对抗此人，才有可能一击必杀。”
　　“可恶，此人怎么如此厉害，明明是刚晋升人仙境，杀天仙就跟砍瓜切菜一样，随意灭杀。”
　　血魔老祖鬼魅一笑；
　　“此人嚣张不了多久了，佛门传承要开始了，到时候佛门肯定会下来仙人，对抗此人，抢夺法宝，到时候我们魔门也可以分一杯羹。”
　　“而且若是能将幽冥血海这尊三品业火红莲收走，此人身上的一品灭世黑莲又算什么！”
　　天魔、地魔两人震惊不小。
　　果然，这幽冥血海是一尊远古仙器，三品业火红莲。
　　将三品红莲炼化，一品灭世黑莲又算什么！
　　天魔老祖问道：“血魔，莫非你找到了三品红莲入口？”
　　天魔老祖知道血魔迟迟不飞身仙界，必有所谋，难道是为了这三品红莲，这三品红莲乃是上古一名金仙炼制的。
　　天魔老祖眼神冷笑。
　　大劫快到了，到时候仙界势必下来无数人仙人，这三品业火红莲入口迟迟曝光。
　　······
　　张凡两人到了幽冥血海。
　　地藏王率先出来，双手合十：“见过道友。”
　　张凡抱拳回应：“见过地藏王。”
　　张凡炼制出灭世黑莲，地藏王看守幽冥血海，从来没有走出去一步
　　血海不枯，誓不成佛。
　　张凡直接说明来意，斩杀魔头，从圣天祭坛当中获取仙气，成就地仙境。
　　地藏王点头：“成就地仙境，是要将自身凡俗身体，转化成仙体，需要的仙气没有十万年苦修，是办不到的。”
　　十年万？
　　这么久。
　　地藏王：“贫僧驻扎幽冥血海八十万之久，才从地仙境成为天仙境，获得仙气，不是一朝一夕之功，最好的办法从虚空乱流当中采集仙气，炼化。”
　　张凡想想还是算了
　　这样采集的速度太慢。
　　张凡道：“我先去抓几头魔头试试。”
　　身形一动，立刻消失不见·····
　　张凡到了幽冥血海深处。
　　在血海当中游走。
　　“这是哪来的佛仙，敢一个人闯进来，不知死活。”
　　“抓住他，吃了，本魔正好饿了。”
　　“这佛陀身上的肉一定很好吃。”
　　张凡看着周围的魔族，面容丑陋，青面獠牙，眼睛瞪得比牛眼睛还大，这些是夜叉族魔仙，这些夜叉族同样生活在幽冥血海，是八大族之一。
　　张凡嘴角一笑；
　　先抓几头魔仙试试。
　　张凡身形一闪，一掌打在一头魔仙身上，封印大道，将魔仙修为封印，张凡身形一闪，又是重复的动作。
　　“可恶的秃驴，有种与我一战。”
　　“鬼鬼祟祟，算什么本事。”
　　“出来，胆小鬼。”
　　张凡身形不断变化，十秒钟时间，封印了五头夜叉魔仙，提着这些魔仙立刻飞出了幽冥血海。
　　五头魔仙此时全身都被封印，发挥不出任何力量。

第304章，与佛门达成了交易
　　“大人饶命，我知道错了。”
　　“你是何人，报上名来，我乃夜叉十八皇子，身份尊贵，你敢封印我，我老祖不会放过你。”
　　“连地藏王，都不敢随意灭杀夜叉族，小子，你干了。”
　　到了圣天祭坛。
　　张凡随后将一名魔仙丢了进去。
　　啊·····
　　圣天祭坛发出惨叫声，不到片刻就没了信息。
　　一枚仙丹落在张凡手上。
　　这是转化的仙丹，张凡闻了闻气味，确实有一丝仙气在里面，圣天祭坛将仙人转换成一颗仙丹。
　　张凡眉头一皱。
　　这仙气似乎太少了点。
　　张凡吞服下去，仙力增长了一丝·····
　　照这样下去，没有十万颗休想将自身全部转化仙体，抓十万头魔仙？没有百年完成不了！
　　剩下四名吓得瑟瑟发抖。
　　这还是人么，简直比魔头还狠。
　　法海问道：“感觉如何？”
　　张凡摇头：“太少了，看来只能等待仙界传承，接受仙界的灵脉。”
　　张凡挥手之间，将四名魔仙度化。
　　“见过主人。”
　　法海：“你将他们度化了？”法海看着四名魔仙，其中一头似乎还是夜叉族的皇子，身份高贵。
　　张凡不经意点头。
　　“嗯，我需要几名看守的魔仙，这些魔头正好作为看门人。”
　　法海摇头。
　　真是大能，转眼之间就度化了几头魔仙。
　　“道友，还请过来一叙。”
　　一道粗狂声音传进了张凡识海，知道这是地藏王的邀请。
　　张凡带着四名魔仙，消失不见·····
　　地藏王府邸。
　　十几名魔仙在门口驻扎，这些都是被地藏王度化的魔仙，其中还有八头地仙境高手，地藏王也修炼信仰大道，将这些魔仙度化。
　　“道友，地藏王有请。”
　　张凡走进去。
　　“道友请坐。”
　　“地藏王唤我何事？”
　　“有一件事情，或许要麻烦道友。”
　　“何事？”
　　“关于幽冥血海。”
　　张凡喝茶听着地藏王介绍。
　　“幽冥血海自上古起就存在，乃是冥河老祖一名弟子炼制的远古仙器，这等法宝比你手上的灭世黑莲都要厉害。”
　　张凡点头。
　　“我知道，自从我晋升人仙境，幽冥血海与元屠、阿鼻两剑，产生了一丝共鸣，元屠、阿鼻两剑产自幽冥血海，这血海必定是一件远古仙器。”
　　地藏王面色吃惊；
　　“不错，这幽冥血海乃是业火红莲，也是远古至宝之一，业火红莲乃是三品，是中品仙器，血魔老祖迟迟不飞升就是等待大劫前来，收取这三品远古至宝。”
　　张凡面色不惊，已经猜到了血魔老祖的用意，也猜到了地藏王的用意。
　　地藏王想要得到张凡的帮助，炼化这三品仙器。
　　地藏王与血魔老祖一样。
　　张凡一笑：“其实我对着仙器也有想法！”
　　地藏王：“我知道，谁也不会嫌弃法宝众多，而且还是中品远古至宝，一旦炼化这幽冥血海，我的心愿也了了！”
　　“幽冥血海广大无边，想要进入内部炼化，根本不可能！而且这种仙器，孕育了这么多年，必定产生器灵。”
　　传闻在仙界，幽冥血海亿亿年诞生了胎盘，冥河老祖就是从胎盘中降世。
　　胎盘化作十二品业火红莲。
　　冥河老祖的弟子，也想模仿此道。
　　创造出一件赝品，在凡界诞生数亿年，就是为了孕育生命。
　　“数亿年，已经产生了胎盘，不久将会出世，到时候必定是惊天动地，连仙界都要震动，仙界命我看守幽冥血海，这种法宝决不能让魔门中人得到。”
　　原来地藏王的目的是看守幽冥血海。
　　等待法宝出世。
　　张凡问道：“你们佛门这么多天仙境，擒获三品业火红莲不难。”
　　地藏王摇头；
　　“业火红莲出世，必定会产生阿鼻、元屠两剑，可惜已经被炼制，你要知道这等远古至宝冥冥之中会有一丝联系，到时候道友必然能捷足先登，先找到胎盘。”
　　张凡寻思片刻。
　　地藏王说的不错。
　　哪怕现在有业火红莲的炼制之法。
　　炼制成功，力量也不如孕育了上亿年的业火红莲。
　　孕育上亿年，岂是经历九重雷劫相比的。
　　地藏王的意思，张凡也知道。
　　根据两剑传来的讯息，张凡能第一时间知道，业火红莲什么时候出世。
　　冥冥之中，自由感应。
　　难怪血魔老祖这老家伙这么想得到阿鼻、元屠，就是为了胎盘。
　　张凡点头：“我知道，到时候必定又是一场大战。”
　　张凡心神一动；
　　“不如我们做一场交易吧！”
　　“什么交易？”
　　张凡一笑：“万佛联盟那么多天仙境不飞升，想必是接收了仙界的旨意，抢夺三品业火红莲，我也不拐弯抹角，我需要仙界的灵脉传承，到时候我可以带你们先行一步，至少不会落后于血魔老祖等人。”
　　地藏王沉思片刻。
　　“你先等等，我与菩提仙人联系。”
　　地藏王走出去，张凡依旧喝着茶。
　　血魔老祖对于幽冥血海了如指掌，必定能快一步前往幽冥血海中心，炼化胎盘，从而掌控三品业火红莲。
　　张凡不怕他们不答应。
　　现在张凡急需要灵脉，成为地仙境。
　　······
　　万佛联盟。
　　菩提仙人面向众人：“对于地藏王的提议，各位怎么看？”
　　万达仙人冷哼一声：“此人斩杀我佛门一尊法王，一尊天仙境强者，如今又来强取豪夺，我佛门难道就如此低身下气。”
　　“万达仙人说的不错，此人还想接收仙界灵脉，这万万不能答应。”
　　“可那是三品业火红莲，中品仙器，一旦魔门抢先一步炼化这东西，大劫到来，这就是我佛门灾难。”
　　“菩提仙人说的不错，没有永远的朋友，只有永远的利益，如今此人肯跟我们站在一条线上，也算不错。”
　　菩提仙人看着帝如水。
　　“帝如水，你说说看。”
　　帝如水点头：“此人的提议倒是可以考虑考虑，血魔老祖在幽冥血海百万年，对于整个幽冥血海了如指掌，肯定知道如何进入胎盘，肯定会比我们早一步。”
　　“阿鼻、元屠乃胎盘伴生之物，必定与胎盘有联系，至少我们不会落后于血魔老祖。”
　　灵血仙人点头道：“我就是不爽，他一个小小的人仙境，怎么能与我们较量，如今更是让他得到仙界灵脉，到时候此人得到灵脉，必定进入地仙境，更加可怕。”
　　其余仙人略微沉思、
　　这人能在人仙境抗衡天仙境，若是进入地仙境，岂不是飞天了。

第305章，前往幽冥血海
　　菩提仙人道:“无妨，我已告知了佛门仙界，上面会降下一道中品远古仙器，天罗地网，到时候凭借此网将此人与魔门一众擒拿，炼化三品业火红莲，我们的任务也就完成了。”
　　十几人面色大惊。
　　菩提仙人是仙界指定的管理者。
　　这么说来，此事大有可为。
　　“既然是这样，牺牲点灵脉也无可厚非，甚至将此人身上的东西一并抢夺，阿鼻、元屠、灭世黑莲，都是一等一的远古法宝。”
　　“这主意不错，此人身为炼器师，身上只怕有好几百件仙器。”
　　帝如水面露沉思。
　　此人能在九品天师修为将这些老骨头耍的团团转，未必会上当。
　　如今又领悟传说中的因果大道，智慧更加空明。
　　帝如水道：“我看还是重新计划一下比较好，此人····”
　　“哼，还计划什么，有中品仙器天罗地网，害怕他反了天不成，这种仙器，连真仙都逃脱不了，别说一个小小的人仙了。”
　　万达仙人点头：“灵血仙人说的不错，不仅能将幽冥血海一族一网打尽，更是可以为报仇，我看此事就这么定了。”
　　帝如水一脸无奈。
　　这些老家伙活久了，智慧也开始变低了么！
　　·····
　　地藏王府。
　　“道友，菩提仙人已经答应你的要求，能够从灵脉当中获得多少，就看你造化。”
　　张凡一笑；
　　“那是当然。”
　　张凡看着自身的因果之线，掐指一算。
　　这些佛门天仙强者在算计我？
　　你们心神一动，就会产生因果，哪怕是对我有一丝杀念，也会产生因果，因果大道玄妙无比。
　　咦，因果在减少，消失不见。
　　······
　　万佛联盟。
　　法相盘膝而坐，一道道因果之术打出，将十几名天仙境身上的因故驱除。
　　法相点头；
　　“各位仙人，我已经将你们身上的因果消灭，哪怕是此人修炼因果大道，也看不出来。”
　　菩提仙人嘴角一笑；
　　“法相，你进入仙界一定会得到重用，因果大道乃是我佛门重要根基，此大道决不能让修真星域的人得到。”
　　法相点头：“弟子知道。”
　　“好，你下去吧！”
　　菩提仙人看着众人：“我们身上的因果已经被驱除，如此就不会被发现。”
　　“我刚刚驱除因果，我感觉就要晋升真仙境了！”
　　“是啊，因果大道玄妙无比，可惜只能意会，不能言传·····”
　　十几名天仙心神从来没有如此放松过。
　　似乎就要飞身仙界。
　　幽冥血海深处。
　　血魔老祖一口老血喷出，隔了好一会儿，又是一口老血。
　　血魔老子气的吐血。
　　知道这是张凡搞鬼，你丫的没事就用因果大道对付我，你是什么意思!
　　你以为本座怕你不成。
　　血魔老祖起身，到了一处偏僻之地。
　　看着对面的张凡。
　　“小子，你有事没事暗算本座，到底是什么意思，别以为你修炼因果大道，本座就怕你，这可是幽冥血海，不是你修真星域。”
　　“信不信老祖一声喝令，让幽冥血海所有魔族围攻你，你必定身死道消。”
　　血魔老祖气的发抖。
　　可恶的修真道人。
　　张凡一笑：“我知道你不怕我，本座也杀不了你，这次过来是找你要点东西？”
　　血魔老祖气色缓和。
　　“说吧，什么东西？”
　　“我需要十名地仙高手，百名人仙境魔头，成为我属下。”
　　血魔老祖眼珠子一转，脸色一笑；
　　“可以，只要你用阿鼻、元屠二剑来换取，本座给你十倍。”
　　张凡脸色一沉：“你在跟我开玩笑？”
　　“是你先跟我来玩笑的。”
　　张凡：·····
　　这剧情，这对话怎么这么熟悉。
　　这魔头什么时候这么幽默了，没看出来啊！
　　你丫的也是穿越过来的？
　　张凡道：“我暂时不想与你为敌，我知道你在等待什么，我也在等三品业火红莲出世。”
　　血魔脸色大变；
　　“你···你怎么知道？”
　　“哈哈，这种事情，你想瞒过谁，哪些佛门天仙境强者早就知道，地藏王为何在幽冥血海，还不是看守这里，等待三品业火红莲出世。”
　　血魔老祖惊魂未定。
　　哼，就算知道又如何，幽冥血海无限大，你们根本不知道业火红莲在哪来出世，不对，此人有阿鼻、元屠两剑，必定能感应业火红莲的气息。
　　血魔老祖诱惑道：“道友，加入我魔族，老祖与你平起平坐，你看如何，你想要属下，肯定是想成立联盟，你直接成为魔门盟主岂不是更好？”
　　“你魔门中人不讲信誉，三刀两面，更何况我不是魔门中人，如何统领，这提议休得再提，我只问你，给还是不给？”
　　你一个人孤身上前，索要属下。
　　当我白痴么！
　　无数高手前来，将张凡紧紧包围在里面。
　　张凡脸色一沉：“血魔老祖，你知道我本事，就凭这些虾兵蟹将还不是我对手，本座修炼预言大道，岂会将自己置于险地，若是我屠杀过来，你们幽冥血海没人能阻挡我！”
　　“哼，大言不惭。”
　　“小子，我孙子是不是被你擒拿过去，立刻将我孩儿还我，否则休想离开幽冥血海。”
　　“将阿鼻、元屠交出来，饶你不死。”
　　张凡看了过去。
　　血魔老祖一笑:“我来给你介绍一下，这位是夜叉鬼王，修为天仙境巅峰，这位是罗刹女王，也是天仙境巅峰··紧那罗老祖·毗舍阇老祖·天魔老祖、地魔老祖····”
　　血魔老祖介绍。
　　十几名天仙境强者。
　　张凡不为所动。
　　夜叉鬼怒吼道：“小子，你老是交代，我孙子呢，立刻释放出来。”
　　张凡随后从小世界当中将几名度化的夜叉族放了出来。
　　“见过老祖。”
　　夜叉鬼王脸色一沉，感觉到身上的气息，立刻明白了，此人被张凡度化，夜叉鬼王捏着拳头，脸色狰狞。
　　本就是可怕的脸，如今更加可怕
　　“小子，你敢度化我孙儿？”
　　“老祖，跟随圣主才能唯一道路，何不放下屠刀，跟随在真主身边。”
　　夜叉鬼王大怒：“小子，真有你的，立刻解开我孙儿的信仰大道，否则今天你走不出幽冥血海。”
　　张凡挥手之间，将几名度化的夜叉恶鬼，摄拿进入小世界。
　　张凡道：“看来这次只能动武了，本座只能将你们度化，成为本座的奴隶。”
　　罗刹女王妩媚一笑；
　　“小哥哥，不要急嘛，何不加入我罗刹一族，我罗刹一族当中，美女无数，不比阿修罗美女逊色。”
　　血魔老祖哈哈一笑；
　　“罗刹妹子，你不用白费心机了，此人连我都看不上，怎么会看上你门下的弟子。”
　　张凡差点老血喷出。
　　死玻璃。

第306章，接连度化
　　血魔老祖指的是万千分身，变成妖艳美女无数。
　　张凡只感觉一阵恶心。
　　张凡：“你们这些魔门冥顽不灵，本想好言相劝，既然不行，那就直接动武，抓一个是一个。”
　　张凡手持阿鼻、元屠闯入了魔族当中。
　　一剑刺进一名魔仙身体内，信仰大道喷涌而出。
　　先用阿鼻元屠刺伤，这远古杀伐之剑对于幽冥血海出生的魔族，有很多的克制之力，一剑刺进去，深达灵魂之处，将意志力剿灭。
　　众人还未反应过来。
　　张凡已经刺出十剑，度化十人。
　　度化之后，被收进了小世界。
　　日日夜夜为张凡祈祷。
　　血魔老祖脸色大变：“不好，此人有阿鼻元屠，对魔族有很大的克制力，立刻联合在一起，绞杀此人。”
　　张凡身在魔族内，砍瓜切菜。
　　一剑一个。
　　强行度化，不费力气。
　　血魔老祖大怒：“可恶，此人仗着两剑，接连度化我魔族二十名魔仙，简直可恶至极。”
　　地魔老祖脸色一惊：“此人不过人仙境，怎么如此厉害。”
　　天魔老祖摇头：“你不知道，阿鼻、元屠可是魔族克星，除非是真仙境强者，运用真仙法则，将此人禁锢，才有可能斩杀。”
　　“可是真仙强者一旦出手，立刻会被仙界召唤，飞身仙界。”
　　张凡大笑：“血魔老祖，十名地仙，百名人仙境强者对于你们魔族不过是九牛一毛而已，这就是与本座作对的下场。”
　　话说完，又是十名人仙境强者被张凡度化。
　　配合阿鼻、元屠，如虎添翼。
　　两剑灭杀灵魂意志力，直接度化，不费吹飞之力。
　　魔门仙人心惊胆战，生怕被张凡一剑刺杀，绞杀灵魂意志力，被度化成为奴隶。
　　太可怕了。
　　逃，
　　立刻逃走，
　　这是魔门人仙的想法。
　　上万人立刻逃之夭夭。
　　他们的速度怎么能跟张凡相比。
　　刺杀大道无声无息，速度无与伦比。
　　不到一口烟的功夫，又是二十名人仙境被刺中，被度化。
　　成为奴隶。
　　“竖子找死。”
　　“你他娘的给我住手。”
　　天仙境强者立刻围了上来，势必与张凡较量。
　　张凡倒是丝毫不惧。
　　不过此时过来的目的是度化魔头，成为棋子。
　　不与这些天仙境纠缠。
　　血魔无上真我大仙术·····十种大道融合，连真仙都要暂避锋芒，
　　如今成就人仙境，更是厉害。
　　十名天仙被震飞出去，口吐鲜血，脸色不可置信看着张凡。
　　这怎么可能？
　　此人竟然如此强大。
　　血魔老祖一脸惊骇：这是我魔门的血魔无上真我大仙术，已经失传了，连我都不会，此人怎么可能会？
　　张凡身形一闪。
　　立刻到了一名天仙境面前，阿鼻、元屠刺进身体。
　　绞杀灵魂意志力。
　　“阿鼻、元屠虽然有克制之力，本座可是天仙境强者，休想灭杀本座意志力，度化本座。”
　　张凡眉头一皱。
　　不管用么！
　　这些天仙境活了上百万年，意志力坚定，还真是不好度化。
　　张凡嘴角冷笑：“既然不能度化，那就死吧！”
　　阿鼻、元屠两剑将天仙境灵魂之力绞杀。
　　夜叉王气的吐血，那是夜叉王麾下的一尊大将，已经是天仙境初期修为，直接被张凡杀死。
　　既然天仙境度化不了。
　　那就地仙魔头。
　　张凡瞧准了一名魔头。
　　这是阿修罗族的人，看着张凡嘴角冷笑的眼神。
　　心里惊恐到了极点。
　　谁他娘的说阿修罗是魔门至尊，他才是魔中之魔，比魔头还可怕。
　　张凡身形一闪。
　　两剑刺进去，信仰大道喷涌而出。
　　成了，
　　一名地仙境强者。
　　如今成就因果大道，那怕是度化了别人，也不会有因果，张凡就是因果之王。
　　这些信徒不仅能产生力量，身上更是有无数的仙气。
　　一旦大战，仙力不及，这些就是储备的仙气。
　　相当于临时丹药。
　　就像刚才张凡打出血魔无上大仙术，身体顿时少了四分之一的仙气。
　　就跟玩游戏一样，没有MP，怎么玩？
　　张凡杀了一名天仙境之后，所有天仙境的人都不敢上前，血魔老祖更是后撤一千米，生怕张凡攻过来，将他灭杀。
　　这就是张凡要的效果。
　　威慑魔头。
　　不怕死的就上来。
　　无数人仙境被张凡度化。
　　第八十头。
　　第九十头。
　　一百。
　　地仙境也有二十头别张凡度化，成为奴隶。
　　张凡停下脚步。
　　看着他们吃人的眼神。
　　“哈哈，血魔老祖，早就跟你说过，本座需要属下，你却不肯，如今本座只有自己取了。”张凡一脸得意。
　　夜叉王怒吼：“小子，你休要张狂，等仙界来人，就是你的死期。”
　　血魔老祖：“你为何会我魔门无上真我大仙术，这是我魔门不传之秘。”
　　这才是血魔老祖关心的秘密。
　　管你度化多少。
　　幽冥血海仙人万千，送给你又有何妨。
　　只是这种仙术怎么能落在一个外人手上。
　　“什么，刚才那是仙术？”
　　“好厉害的仙术，难怪此人如此厉害。”
　　“仙术不是只有仙界才有传承么，他怎么会？”
　　张凡脸色一惊，血魔居然知道仙术，连名字都叫出来了。
　　“哼，我自然得到魔门传承。”
　　血魔老祖脸色一笑：“好了道友，如今你已经度化了这么多仙人，本魔不得不佩服，这是我魔门仙术，还请道友交还给魔门。”
　　将仙术秘法给你？
　　你这是开玩笑么！
　　张凡嘴角冷笑：“你觉得可能么？”
　　血魔老祖表情一呆。
　　“那你怎样才能留下秘法传承，你要是肯传下来，我血魔老祖愿意供你驱使，成为你的属下，甚至幽冥血海所有魔头都愿意跟随你。”
　　所有魔头看着血魔老祖。
　　这···这只怕是疯了吧！
　　所有人都成为此人的属下。
　　你莫不是开玩笑。
　　张凡看着血魔老祖：这老头修炼谎言大道，也想蒙骗于我，简直是痴心妄想，说不得今天交出仙术，明天他们就反叛。
　　跟魔族讲承诺，就跟吃屎没有任何区别。
　　背信弃义可是魔族的看家本领。
　　张凡摇头：“不可能，本座不会传承下去，你还是死了这条心吧！”
　　张凡飞身上去。
　　离开幽冥血海。
　　如今获得了一百名人仙境魔头，二十名地仙境魔头，仙术至少能使用五十次。
　　五十次仙术。
　　对于张凡来说足够了。

第307章，帝如水邀请
　　夜叉鬼王大怒：“血魔老祖，难道就这样让他走了。”
　　血魔老祖瞧了一眼：“你可以去追杀他，本魔佩服你万分。”
　　夜叉鬼王表情一呆。
　　此人已经领悟仙术，如何去追？
　　追上去只有死路一条。
　　夜叉鬼王不甘心，这小子转门找夜叉族的人度化，二十名地仙当中，有十名地仙是夜叉一族，更是死了一位天仙境初期的强者
　　培育一名天仙境更是千难万难。
　　至少也要十万年。
　　血魔老祖看着夜叉王，宽慰道：“不用多想，只是暂时隐忍，到时候沟通上苍，联系仙界魔族，派人前来击杀此人。”
　　“不错，大劫将至，我们魔族也不能幸免。”
　　“幸好我们幽冥血海与仙界的幽冥血海有联系，设立祭坛，沟通仙界。”
　　如今能制住此人，只有仙界的远古大佬。
　　张凡回到了万佛联盟。
　　立刻引起了天仙境强者主意。
　　尤其是菩提仙人，更是从虚空中注释着张凡。
　　帝如水飞身下来。
　　脸色一笑：“张凡，好久不见。”
　　张凡一愣。
　　这些人只怕是调查过从修真星域过来的人，能够炼制仙器的少之又少，修者星域也有万魔联盟的探子。
　　“帝如水，别来无恙。”
　　“想不到你如此厉害，直接去了幽冥血海，这次可谓是收获颇丰啊！”
　　张凡掐指一算。
　　这女人想得到仙术的修炼之法。
　　看来此次幽冥血海之行，瞒不过此女。
　　这女人曾经是幽冥血海威名赫赫的大佬之一，自然有几个探子在幽冥血海。
　　“帝如水，你想说什么就说吧。”
　　帝如水道：“请你炼制仙器，不知你肯不肯？”
　　“自然可以。”
　　帝如水点头：“好，还请去我府上一座。”
　　张凡到了帝如水府上。
　　几名阿修罗魔族，恭迎张凡。
　　张凡问道：“炼制什么仙器，你成为天仙境十万年，身上不可能没有仙器，说吧，你的真实目的是什么？”
　　帝如水传音：帮你化解灾难，送你一场富贵。
　　张凡一笑，传音：灾难？富贵？帝如水你在开什么玩笑，以为本座好欺负不成。
　　“我知道你不信，幽冥血海异动，三品业火红莲出世，就是你命丧之时，你或许已经猜测到了，佛门哪些人要对付你。”
　　张凡丝毫不在意：“我知道，我有远古仙器在手，本座不会惧怕。”
　　张凡掐指一算。
　　眉头一皱。
　　这是有人蒙蔽了天机，是了，这些人被法相铲除了因果，预言大道都没有任何作用。
　　度如水一笑：“我自然知道你厉害，但是有一件也是远古仙器对付你呢，你该当如何？”
　　“说吧，你想得到什么？”
　　“我需要仙术的修炼方法，我告诉你佛门的手段，还有魔门的手段，这样你取得三品业火红莲，就更有把握。”
　　“魔门能有什么手段，本座杀个三进三出，都不是问题。”
　　“哼，这次不同，那是三品业火红莲，比你的一品灭世黑莲不知道好到那里去了，那可是中品仙器，这次他们一定想尽办法，得到这件仙器。”
　　帝如水说的不错。
　　这是远古仙器，无数仙人梦寐以求的东西。
　　肯定会有仙人前来争夺。
　　张凡自然知道这女人说的是真的。
　　只是不知道这女人的话里有几分真假，说不得这是一个圈套。
　　而且帝如水是血魔老祖的弟子，肯定得到谎言大道真传。
　　张凡一笑：“我倒是对你的谎言大道感兴趣。”
　　帝如水面色一沉。
　　知道张凡没有相信他。
　　帝如水面色一变：“我有自己的道，况且我没有修炼过什么谎言大道，你以为我是血魔老祖的弟子，就一定跟他有关系么！”
　　这人怎么如此小心谨慎。
　　不小心谨慎，早就死翘翘了。
　　哪能还能在这里听你说风凉话，
　　修真世界哪一个都不是省油的灯。
　　张凡：“我倒是可以和你交流心得，至于仙术么，就算了，保命技能，岂能轻易授之。”
　　况且你们魔族向来就是翻脸不认人。
　　这句话张凡没说，
　　这要是说出来，铁定成为敌人。
　　帝如水冷冰着脸，随后一笑：“既然这样那就算了，不过我还是要提醒你，佛门仙界会降下来一件中品仙器，叫天罗地网，也是佛门远古仙器之一。”
　　张凡心神一动。
　　“仙界有几大势力？”
　　帝如水噗嗤一笑：“什么几大势力，你们所在的修真星域，飞升的话，会到修真仙域，还有万佛仙域，魔门仙域。”
　　“这是我知道的仙域，至于还有没有其他仙域我就不知道了，毕竟我也没有去过。”
　　这么多仙域。
　　他娘的还以为仙界就是最高的世界。
　　张凡点头：“好，帝如水，我记住你这份恩情，若是有什么事情，我必定报答你，绝不推脱。”
　　帝如水来了兴趣：“哦，我要是想要你呢！”
　　张凡面色一僵。
　　啥意思？
　　馋我身子？你已经是天仙境大佬，不会这么肤浅吧！
　　“吓着你了吧！”
　　吓着我？
　　你以为本座没有见过。
　　张凡嘴角一笑：“听说阴阳界有阴阳双修之术，你若是不介意，本座也不会介意，与你这么漂亮的女人双修，一定别有一番风趣。”
　　这次轮到帝如水吃惊了。
　　这家伙这几天就变了。
　　原来不是害羞的小弟弟么！
　　如今有一代魔帝风范了。
　　帝如水翻了白眼；
　　“等你成为一代魔帝再说吧，你这样的人就算在仙界也大放异彩。”
　　张凡抱拳道；“既然这样，我就先回去了！”
　　帝如水点头：“好，有什么消息，我会通知你。”
　　张凡走出大门。
　　帝如水捏着拳头，面色一沉：如此小心谨慎，还真是不好对付，本想与他交换信息，直接被拒绝。
　　帝如水眉头一皱。
　　这可怎么办？
　　张凡租住了一间府邸。
　　布置阵法。
　　拿出仙器洛河图术，运用预言大道，掐指一算，预言大道，趋吉避凶，看看三品业火红莲出世是否能取得。
　　张凡这一静坐就是三天三夜。
　　未来种种了然于胸。
　　佛门的底牌，魔门的手段。
　　从仙域下来的人，必定不是泛泛之辈，甚至修炼大道的不在少数，领悟仙术更是有可能。
　　张凡一点也不敢怠慢。
　　“主人，有人来炼制仙器。”
　　一名阿修罗女子前来禀报，这是一百名人仙当中，算是看得过去的女人，张凡也在奇怪呢，怎么魔门中男人总是长得丑陋无比，女人却是貌美如花。
　　比如阿修罗族、罗刹一族。
　　男人青面獠牙，面目狰狞。
　　女人长腿大胸，倾国倾城。

第308章，帝如水炼制远古仙器
　　张凡点头回应：“知道了，知道来的是什么人么！”
　　“是阴阳界的弟子，想要炼制一件阴阳法床。”
　　“叫他进来吧！”
　　来人是一名男子，叫杜怀昌，年纪轻轻，身后带着几名人仙，一看就是阴阳界世家，身后的人仙境应该就是保镖。
　　“见过仙人。”
　　张凡略微点头。
　　如今张凡在万佛联盟声名鹊起，以人仙境大战天仙境，更是杀死金刚界法王，威名赫赫，没有任何人敢前来触霉头。
　　“你将炼制仙器的给我看看。”
　　杜怀昌立刻从介子当中拿出图纸。
　　下品仙器：阴阳法床。
　　材料八百五十九种。
　　步骤：五百次。
　　这床只是辅助功能，在床上修行阴阳大道，事半功倍，提升男人战力，提升女人战力····
　　张凡心头一笑：还有这种东西。
　　这简直比印度神药好多了。
　　别人一张床就办到了。
　　张凡点头:“可以炼制，三天之后来取。”
　　杜怀昌脸色大喜；
　　“多谢仙人。”
　　张凡走向炼器室，拿出尸骸。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得阴阳大道，获得阴阳大道大圆满境，获得仙器阴阳法床，获得道运十万枚，获得下品仙石一千枚。
　　阴阳大道。
　　又是一门大道。
　　这仙人也不是正统仙人，什么采阴补阳术，双修术，太极阴阳道，统统都有涉猎。
　　这是张凡想歪了。
　　阴阳大道可是排名前十的大道，威名赫赫，怎么可能如此不堪，哪些采阴补阳之术，只不过是魔道中人为了快速提升实力而研发的道术。
　　魔道中人往往为了提升实力，不择手段。
　　比如修炼正统阴阳大道，需要一百年，而用这种邪魔手段只需要十年时间，甚至是五年，走捷径岂不是快了十倍。
　　谁他娘的还傻呼呼的修炼正统。
　　三天之后····
　　张凡头上仙雷凝聚，仙雷滚滚。
　　一炷香之后。
　　渡过仙界雷罚。
　　“好厉害的仙人，为何我从来没有听说他失败过。”
　　“是啊，修真星域的人炼制仙器，都有失败的可能，而且还概不负责，此人炼制仙器没有失败，甚至还提出了补偿。”
　　“这仙人连远古仙器都能炼制，炼制这小小的仙器怎么可能会失败。”
　　“日进斗金啊！”
　　张凡吩咐一人，将仙器拿出去。
　　这一个月张凡依旧炼制仙器，不过所获得的大道不多。
　　甚至有些是重复的，已经签到获得的大道，已经不能重复签到了。
　　十件仙器
　　也就两门大道而已，重力大道、苍穹大道。
　　至于仙术根本没有，张凡能签到两门仙术，已经是祖上积德，仙术在星域根本没有，那两人乃是远古仙人。
　　血魔无上大仙术，乃是血狱魔尊的一名弟子，下凡抵御大劫，死在了幽冥血海，被帝江找到，炼祭炼成为元屠、阿鼻。
　　大道之音无上大仙术，是一名精通音律的金仙所创，后人无能，死在了凡界。
　　三千大道还遥遥无期。
　　张凡不禁感慨。
　　哪怕在炼制万年的仙器也未必能完成。
　　一个月之后。
　　张凡直接闭关参悟，不在炼制仙器。
　　菩提仙人看着张凡府邸，被阵法掩盖。
　　这小子终于消停了。
　　就在张凡闭关的时候，帝如水到了。
　　两人坐在茶几旁。
　　“你倒是悠闲自在，如今你已经是万佛联盟的大富豪了，每一件仙器三万道运，如今只怕有好几千万道运了吧！”
　　张凡：“你已经晋升仙人，这些道运你也看得上。”
　　“不能提升修为，但是能凝练大道，连排名第二的因果大道你都能领悟。”
　　说道排名第二。
　　张凡心思开始活跃起来。
　　“排名第一的命运大道呢！不知道有人修炼没有？”张凡漫不经心问道；
　　帝如水面色如常：“没听说过，至少我活了几十万年，从来没有听说过有人会命运大道，况且有没有人会这门大道还说不一定呢！”
　　“哦，为何这样说。”
　　“难道你没听说过，大道不全的说法？”
　　张凡摇头；
　　“没听说。”
　　帝如水脸色一惊：“你该不会是想寻找那传说中的命运大道吧！”
　　“三千大道我都要学习，甚至是凝练成功。”
　　帝如水嘴角一笑：“别做梦了，三千大道，从来没有人学完过，曾经有很多像你这样的人，还不是死了。”
　　“你这次总不会是来聊天的吧！”
　　“炼制仙器。”
　　帝如水拿出图纸。
　　下品仙器：紫电青霜剑。
　　张凡一愣:“这是一剑远古仙器，虽然比不上阿鼻、元屠，但也不逞多让，日月、星辰、雷电。阴阳、五行·万剑····”
　　这足足有五种大道，而且还是排名比较靠前的大道。
　　前十的都有三种。
　　排名第五的五行大道，排名第六的阴阳，排名第十的日月。
　　帝如水一笑：“我炼制仙器，自然不是普通的仙器，为了这一件仙器，我可是费了很大的功夫，总算收集完毕。”
　　张凡看着仙器记载。
　　是一名远古仙人所创立一种功法，将几种大道融合，配合仙器，战力提升一倍不止。
　　帝如水道：“二十万年前我曾经得到过传承，结果血魔老祖的儿子，帝龙想要抢夺我的传承，没办法，我只有将他杀了。”
　　“就是这个原因，你背叛了阿修罗族？”
　　帝如水点头。
　　只要是活了几十万年的老古董，都知道帝如水的过去。
　　难怪阿修罗一族对帝如水恨之入骨。
　　为了传承，同门相残，不是没有见到过。
　　“你要小心，血魔老祖已经设好了祭坛，联系万魔仙界，到时候必然有大能降下来，来人必定是天仙境巅峰，甚至是领悟仙术的存在。”
　　张凡点头“多谢你告诉我这个消息，我免费为你炼制仙器。”
　　“哼，休想，以后这个人情你迟早是要还给我的，现在只要你记住就行。”帝如水面色一笑，似乎看出了张凡的想法。
　　“你就不怕我翻脸不认人。”
　　“不怕，我这也不是在赌么，也算是为自己留一条后路。”
　　帝如水意有所指。
　　后路？
　　莫非这帝如水还有危难不成。
　　“你已经天仙境，谁能伤的了你。”
　　“这里不能，不代表仙界不能，况且大劫来临，能够凭借这次大劫，飞身仙界就不错了，至少在仙界谋求一个好位置，不在是奴隶。”
　　“你在怎么说也是天仙境，在仙界怎么可能是奴隶。”
　　度如水翻了白眼：“我是阿修罗一族，说不定飞身仙界，被那个臭和尚看上，成为小妾也不一定，仙界并非你想的那么安全。”
　　张凡一阵无语。
　　哪些仙界土著未必瞧得上凡界飞身上来的人。
　　就好比一个乡巴佬到了繁华的城市，没见过世面，自然被别人瞧不起。
　　哪怕你在凡界如何强大，到了仙界也必须低头。
　　仙界又是另一片天地。
　　“这件仙器估计要炼制八天左右，你先做着，小米，好好招呼何人。”
　　“知道了，主人。”
　　帝如水看着眼前的阿修罗魔女，面无表情。
　　“你这家伙倒是挺有福气的。”
　　张凡一愣。

第309章，佛门星域传承开始
　　啥意思？
　　“你们阿修罗魔女不都是这么漂亮么！”
　　张凡拿着介子，进入炼器室。
　　帝如水问道：“张凡没有跟你···”
　　“大人，你想多了，我是主人的奴才，大人怎么会看上我。”
　　帝如水一笑；
　　“他迟早会，将人度化成为**多了去，佛门中人常常这样做，尤其是那些阴阳界的人，你不知道我刚来的时候，差点被阴阳界抓去。”
　　张凡进入炼器室。
　　开始炼制宝物。
　　仙骨居然有六根，也不知道帝如水是怎么得来的。
　　张凡开始炼制法宝。
　　这一次炼制仙器，有六种大道。
　　其中就有三种大道，张凡是没有的。
　　日月大道、星辰大道、万剑大道，这三种张凡还未是大圆满境，这次炼制之后，又获得了三门大道。
　　八天之后·····
　　七重仙界雷罚接连而至。
　　渡过仙界雷罚不知道是第几次了。
　　张凡丝毫不慌乱，成功渡过。
　　张凡从炼器室出来，将剑递给帝如水。
　　“不负你的期望，炼制成功了。”
　　“如此，多谢了！佛门仙界传承要开始了，其中有一条下品灵脉，这一条灵脉足可以炼制上千万下品仙石，足够你成就地仙境，不过这次抢夺的人数不下数百人。”
　　百名天仙境。
　　这佛门有这么多。
　　“还有真仙级别的高手。”
　　“真仙级别的高手一旦动手立刻就要飞身仙界，他们也敢动手？”
　　帝如水一笑：“可以压制境界，将实力压制在天仙境不就没事了，所以你千万别犯众怒，真仙高手拼着击杀你，飞身仙界也大有人在。”
　　张凡掐指一算。
　　没有任何预警征兆，真仙已经领悟法则，这种人只怕是活了上千万年的高手。
　　活了上千万，还不如早早飞身仙界，至少在仙界成长更快。
　　何必留恋凡俗世界。
　　这些人脑子秀逗了。
　　帝如水传音：小心阴阳界法王，此人背后有一名真仙境高手，或许会对你下杀手，真仙境已经开始凝练真仙法则。
　　张凡点头。
　　只要这次抢夺下品灵脉十分之一，就能将自身全部转化成仙体，成就地仙境。
　　到那时候，也有足够的实力抵挡幽冥之劫。
　　万佛联盟处。
　　虚空深处，阴阳法王跪在地上，无比虔诚。
　　此时对面老祖睁开了眼睛。
　　这就是阴阳界老祖，也是阴阳法王的师傅，经历了上一次大劫，一直留在凡界。
　　“你想让我出手击杀此人？”
　　阴阳法王点头：“是的，师傅，这次大劫你必定飞身仙界，此人身上有远古仙器，阿鼻、元屠二剑，更有灭世黑莲。”
　　阴阳老祖面色平静：“这等远古仙器也被炼制出来，此人定然不简单，一旦出手，必定响应仙界召唤，我也是时候去仙界了。”
　　阴阳老祖看着虚空。
　　多少年了，大劫来了。
　　“你说的不错，这次大劫必定要飞身仙界，也罢，我就出手斩杀此人，我乃是真仙高手，一击必杀，此人必然被我斩杀。”
　　阴阳法王大喜；
　　“多谢老祖出手。”
　　一旦老祖出手，此人必死无疑，身上的远古仙器就是我的，到那时候，我就是整个大劫的关键人物，斩杀幽冥，渡过大劫，飞身仙界，也是一方大能。
　　“嗯，你下去吧！”
　　阴阳法王退出虚空。
　　张凡，你死定了，真仙已经凝练法则，不是你能抗衡的。
　　······
　　张凡府邸。
　　心神感应，一丝因果之线缠绕张凡。
　　张凡心中一惊，我已经是琉璃圣体，内外明澈，净无瑕秽，怎么会产生因果之线，而且这因果之线不能炼化。
　　只有一种可能，此人的境界太高，以至于不能炼化因果之线。
　　看来帝如水说的是真的。
　　真仙境准备出手一击必杀。
　　待我算算，此次争夺灵脉有多少胜算？
　　预言大道，趋吉避凶。
　　张凡眉头一皱，只有百分之七十左右？
　　太少了！
　　看来得炼制一尊血魔分身，以假乱真，真仙高手已经开始凝练法则，这种大能只怕现在不能斩杀，得小心谨慎才是。
　　张凡开始凝练血魔分身。
　　一尊就够了。
　　不像血魔老祖，分身万千。
　　张凡闭关静坐，等待佛门仙域开启传承，这些佛门仙域与修真仙域的传承不同，佛门星域的传承可谓是一个大杂烩。
　　丢出一条下品灵脉，随意抢夺。
　　每一条灵脉都是珍宝，能演化无数下品仙石，将灵脉栽种到世界当中，每天就会产生无穷无尽的下品仙石。
　　就跟一棵树一样，每年都会开花结果。
　　十天之后。
　　随着一声巨响，佛门仙域大门大开，散发无穷无尽的仙气。
　　一些九品佛陀站在下面，接受仙气，顷刻之间，就有人开始要渡劫。
　　甚至一些人直接从佛陀五品晋升佛陀九品。
　　无数人开始吸收这些仙界下来的仙气。
　　张凡纹丝不动，这才是开胃菜而已。
　　帝如水手持紫电青霜剑，站在当空，无数地仙境，天仙境强者前来。
　　张凡嘴角冷笑，手持阿鼻、元屠。
　　身后两大地仙境强者跟随。
　　张凡一出场就霸气显露，威风凌凌，任何人不敢靠近，一些地仙立刻逃离战场
　　这尊杀神出现了。
　　帝如水一笑：“张凡，不用这么吓人吧！连阿鼻、元屠，灭世黑莲都祭出来，不怕被真仙惦记？”
　　张凡哈哈大笑：“谁敢杀我。”
　　“好狂妄的小子。”
　　“没办法，人家有三件远古至宝，一般仙器碰上立刻化为废碎。”
　　“还是离此人远一些，这人连天仙境强者都能斩杀，我们上去只是死路一条。”
　　一些远古天仙境强者也到了万佛联盟。
　　这些都是在虚空深处闭关，这次争夺肯定要出来抢夺下品灵脉。
　　“咦，那小子是谁，不过人仙境，手拿远古仙器，身后两名魔族保护。”
　　“净世法王，你刚来不知道，此人叫张凡，乃是一尊绝世强者，别看是人仙境修为，战力不在天仙境之下。”
　　“是啊，尤其是三件远古至宝，我们都得暂避锋芒。”
　　净世法王眼珠子一转。
　　立刻飞身而上。
　　张凡感受到一名法王逼近，回头看着他。
　　“贫僧净世法王，天仙境。”
　　没听说过。
　　“不知法王驾临有何要事？”
　　净世法王一笑：“不如你我联合一起，抢夺下品灵脉如何，你看别人都是三三三两两结合，联合之后抢夺的灵石必定不在少数。”
　　张凡掐指一算。
　　这老东西是来占便宜的。
　　张凡摇头拒绝：“我不需要联合，我手持阿鼻、元屠，脚踏灭世黑莲，谁敢阻我？”
　　开什么玩笑。
　　一个人抢夺不想么。
　　还要分给你。

第310章，真仙境强者出手
　　这法王不过天仙境初期修为，与金刚法王一个等级，而且身上不过一种大道而已，与那些天仙境不能同日而语。
　　像帝如水这种天仙境高手，一百个净世法王都不是对手。
　　帝如水这种天仙境高手，肯定是几种大道融合的功法，挥手之间，就是上万次元战力。
　　帝如水想要获得张凡的仙术。
　　这帝如水要是凝练仙术，只怕张凡都不是对手，这才是张凡不愿意给的原因，保命之法，岂能轻易传授。
　　哪怕是老婆也不行。
　　净世法王眉头一皱，这小子不过人仙境，也敢拒绝本法王。
　　“哼，本法王好心好意邀请你，你居然不识抬举。”净世法王拂袖而去。
　　张凡感觉到这净世法王充满了杀机。
　　张凡冷冷一笑；
　　这老东西以为自己天仙境，本座就该舔你的脚趾？
　　大错特错了。
　　“净世法王，你鲁莽了。”
　　净世法王道：“不过是仗着三件远古仙器而已，有什么大不了的，你们等着，肯定有真仙境仙人出手，擒杀此人，到时候我们正好分一本羹。”
　　一条灵脉有多大。
　　张凡不知道。
　　只是整个虚空都布满。
　　上面仙光闪烁，中间有一处巨大的下品灵脉之心。
　　这种东西，比下品仙石好多了。
　　一双邪恶的眼睛盯着张凡。
　　若有若无的靠近。
　　随着灵脉下来，无数人纷纷腾空而起·····
　　“滚来，这是我看上的，你敢跟我抢。”
　　“你看上就是你的，本座连整个灵脉都看上了。”
　　“你找死。”
　　无数人开始抢夺下品灵石。
　　所有天仙纷纷冲了上去，张凡也开始抢夺灵脉，尤其是中间那一块白色的灵脉之心。
　　张凡挥手之间，一千块下品仙石到手了。
　　帝如水更加厉害。
　　演化三头六臂，手持六把仙剑，开始抢夺。
　　别人都是用两只手
　　你用六只手，过分了。
　　这是阿修罗独有神通，三头六臂。
　　张凡往灵脉之心而去。
　　“小小人仙境也敢抢夺，给我死来。”
　　一名地仙境出手，挥动大道往张凡奔袭而来。
　　张凡手持阿鼻，一剑战去。
　　将大道斩灭。
　　地仙境这时候才看清楚是张凡这尊杀神，吓了一声冷汗，立刻往别的地方抢夺，我的天啦，幸好此人不计较。
　　张凡大吼一声：“滚开。”
　　灭世黑莲大发神威，从灭世黑莲身上发出无数灭世之光。
　　所过之处，无人能抵挡。
　　“可恶，本座刚刚冲上去，就被灭世之光笼罩，我们一起擒拿此人。”
　　“别想了，灭世黑莲攻防一体，至少要三种大道融合大道神通，才能攻破防御。”
　　一些弱小的天仙境强者立刻离开
　　灭世之光太强，接触灭世之光，身体都要消散。
　　张凡凭借灭世黑莲，周围五百米之内，没有任何敌人
　　演化大手，将一团灵脉之心抢夺在手，立刻封入介子当中，变成一颗颗闪亮的小水晶。
　　十几名天仙境强者纷纷怒斥。
　　“太强了，无人敢上前。”
　　“尼玛，难道都给他抢夺了？”
　　“真仙为何还不出手。”
　　张凡大笑：“哈哈，这都是我的，谁敢跟我争夺，找死。”
　　阴阳法王冷笑不已，张凡，你嚣张不了多久了，老祖已经盯上你了，一旦出手就是你的死期，我必须在他死后，抢夺远古仙器。
　　阴阳老祖传音：我要出手了，我出手必定全力以赴，你乘机抢夺远古仙器。
　　阴阳法王激动不已。
　　就在张凡大杀四方的时候。
　　一道黑影出现在张凡面前，一掌印在张凡的胸口。
　　于此同时。
　　仙界感受到真仙规则，立刻打开一道仙界之门，真仙强者立刻消失不见，身形遁入仙界，甚至还来不及抢夺远古仙器。
　　张凡的身体飘落在虚空。
　　“死了，果然死了。”
　　“此子该死，敢抢夺佛门灵脉之心，必死无疑。”
　　“哈哈，这就是报应。”
　　“抢夺仙器。”
　　阴阳法王将阿鼻、元屠抓在手上，脚踏灭世黑莲，
　　这一切都是我的，都是我的！
　　阴阳法王狂笑。
　　阴阳法王想也不想，立刻开始祭炼远古至宝，只需要千分之一刹那，就能得心应手，不能完全祭炼，也能发挥出十分之一的实力。
　　帝如水面色一惊。
　　死了？
　　这家伙真的死了？
　　其余人看着虚空中的尸体，死的不能在死了！
　　没有任何气息。
　　阴阳法王眉头一皱，怎么回事，张凡已经死了，怎么无法祭炼，难道没死，这不可能？
　　阴阳法王看着张凡的尸体。
　　难道·····
　　“阴阳法王，你找死。”
　　一声怒吼。
　　两只手从灭世黑莲里面衍生出来，抓住阴阳法王的脚跟，无数大道立刻蔓延而上，将阴阳法王吞噬。
　　阴阳法王大骇；
　　“你没死，这怎么可能？”
　　“哼，没什么不可能，刚才那只是本座的一尊分身，血魔大道，分身万千，凝练一尊分身不过是小儿科。”
　　阴阳法王大惊：这家伙什么时候会血魔大道了。
　　逃。
　　张凡大手一抓，将阴阳法王抓在手上，
　　张凡心中冷笑：你阴谋暗算本座，本座岂会让你逃走，给我死来、
　　六种大道结合，将阴阳法王灭杀。
　　张凡看着冲过来的众人，眼神冰冷，杀气散发出去。
　　弱小的天仙境强者心里胆寒。
　　太可怕了。
　　此人简直比幽冥血海的魔头还可怕。
　　张凡大手一挥，将剩下的灵脉之心抢夺在手上。
　　“哈哈，各位承让了，你们不要，在下就却之不恭了。”张凡大笑三声，将剩下的灵脉之心抢夺在手。
　　承认你妹啊！
　　谁敢给你抢夺，找死么！
　　菩提仙人站在远处摇头：真仙境的击杀落空了，此人有预言大道、有因果大道，那么好算计的。
　　阴阳法王简直就是蠢材一个。
　　菩提仙人也在担忧。
　　仙界的天罗地网是否能将张凡等人一网打尽。
　　仙界：菩提仙人，你无需担心，三品业火红莲出世，佛门仙界将降下一位大能，万魔仙域也会降下一尊厉害角色，你这次的对手不是他，而是万魔仙域的魔头。
　　菩提仙人点头：小僧明白。
　　仙界：嗯，明白就好，这次传你净世灭魔无上大仙术，你好好凝练此仙术，对抗将来的大劫，可与我佛门仙人分享，切不可外传。
　　菩提仙人心里一阵激动，仙术，仙界终于开始传授仙术了，我坐镇万佛联盟，就是等待此刻。
　　菩提仙人：“弟子明白。”
　　净世灭魔无上大仙术。
　　菩提仙人眉头一皱，万龙、杀伐、金刚、五德（五种大道）、菩提、净世、····十种大道结合，虽然是仙术，但是需要十种大道结合。
　　如今菩提仙人只不过会五种而已，其他根本不会。
　　想要凝练仙术，必须会相应大道，这样的仙术才会发出强大的力量，只有几门大道，威力大打折扣。
　　不要紧，现在时日还多，其余大道在慢慢领悟就是了。
　　张凡到了府邸。

第311章，晋升地仙境
　　立刻闭关修炼，凝练仙体，从此脱离苦海，荣升仙界。
　　张凡拿出从下品灵脉当中获取的灵脉之心。
　　这灵脉之心相当于大树的根基，在仙界能够吸收无穷无尽的仙气，转化成下品仙石，这种灵脉之心的品质比下品仙石要好很多。
　　这些灵脉之心至少有十万颗，足够晋升地仙境。
　　张凡一阵感叹：果然仙界才是战场。
　　仙界随便丢出一道灵脉，凡界就受用不尽。
　　张凡一阵苦笑：别人不要的东西，我们这些人还抢夺。
　　这算什么事儿。
　　张凡想多了，在仙界一道下品灵脉就能衍生出一百门派，能够养活上千万的弟子在其中修行。
　　下品灵脉在仙界也是隗宝。
　　张凡盘膝而坐。
　　凝练仙体。
　　一个月之后····
　　张凡睁开了眼睛，已经凝练仙体，成功晋升地仙境。
　　张凡也出关。
　　眼睛看向帝如水的府邸。
　　帝如水感受到张凡的目光，满是嫉妒之色，嘴角一笑：“恭喜你，成功晋升地仙境。”
　　张凡得意一笑：“哈哈，你已经是天仙境了，何必嫉妒于我。”
　　帝如水传音：张凡道兄，前来一续。
　　张凡身形一声，消失不见。
　　帝如水府邸。
　　张凡进入地仙境，成就仙体。
　　仙力更是浩瀚无边。
　　“坐吧！”
　　张凡点头：“嗯，帝如水，有何事？”
　　帝如水面色平静。
　　“也没什么事情，就是想找你聊聊，最近天仙境强者都在闭关，菩提仙人、万达仙人、灵血仙人，我就奇怪了，这些人像是得到仙界旨意一样，都统统闭关了。”
　　张凡一笑：“好了，帝如水，我们也算是朋友，你有什么话就直说吧！”
　　张凡可不相信，帝如水找他来是叙旧的。
　　两人身份不同，有什么好叙旧的。
　　“我怀疑菩提仙人那老头已经得到仙界的仙术，正在凝练仙术。”
　　张凡大惊。
　　这可是张凡保命手段之一，其中就有仙术传承。
　　仙界这么大方，直接传下来仙术。
　　“哦，你为何有此猜测？”
　　“你知不知道净世法王这个人？”
　　净世法王？
　　好端端的提这个人做什么。
　　张凡心中一惊，记得在一个月前此人还想跟张凡联合一起，组成联盟抢夺灵脉，难道这人有不可告人的秘密？
　　帝如水肯定意有所指。
　　“这个人不过是普通的天仙初期强者，提这个人做什么？”
　　帝如水：“确实是一名普通的天仙境初期强者，不过此人身上有一门大道，叫做净世大道，曾经在佛门星域有一座大世界，叫净世大世界，后来被幽冥所毁，净世大道只有此人才会。”
　　张凡点头。
　　继续听帝如水阐述。
　　“这人原本是在虚空凝练，后来被菩提仙人叫了过去，自此之后失踪了。”
　　“这跟仙术又有什么关联。”
　　帝如水一笑：“很有关联，我曾经在幽冥血海，翻过古老祭典，发现佛门中有一门仙术，叫做净世灭魔无上大仙术，净世大道就是其中最主要的大道。”
　　张凡心中一动。
　　血魔真我无上大仙术，乃是以血魔大道为根基。
　　大道之音无上大仙术，乃是以音律大道为根基。
　　如此说来，菩提仙人找到了净世法王，就是为了从中得到修行功法，从而领悟大道，仙人领悟大道，比凡人快了几千倍不止。
　　想菩提仙人这种活了百万年的仙人，或许看一眼就能领悟大道。
　　就好比世俗之中。
　　小目标，先赚他一个亿。
　　这些对于普通人来讲，简直是天方夜谭。
　　但是对于那些有钱人，只不过是分分钟的事情。
　　哪怕是张凡现在修行法术，秒秒钟就能领悟大圆满，窥伺大道。
　　张凡道：“你想如何？”
　　如此看来帝如水并没有得到仙术传承，想想也是，帝如水乃是阿修罗族，非我族内其心必异，一个外人自然不能得到传承。
　　“你会佛门信仰大道，度化净世法王，他不过是一尊新晋天仙境，肯定得到过菩提仙人传授。”
　　帝如水诱惑道；
　　曾经净世法王对张凡面露杀机。
　　这等敌人张凡自然不能放过。
　　不过想要查探净世法王在哪里，并非那么容易！
　　除非是修炼追踪大道，张凡确实有修行追踪大道，不过并未圆满，足够了！
　　张凡一笑：“好，此人曾经对我产生了杀心，牵扯一段因果，凭借因果大道，在根据预言大道、追踪大道确实可以知道他在哪里。”
　　帝如水一笑；
　　“我就知道你有办法.”
　　一门仙术的凝练方法，决不能就此放过。
　　张凡道：“你放心，一旦知道凝练仙术之法，我一定告诉你。”
　　两人达成了默契。
　　此时，远在万里之遥的净世法王，正在闭关，凝练仙术。
　　好，好，好。
　　想不到我净世法王也能凝练仙术，这只有仙界才有的东西，十种大道凝练，只要凝练了仙术，再去抢夺远古仙器，十拿九稳。
　　净世法王狂笑不已。
　　虚空当中。
　　两人站在船头，张凡手里拿着仙器八卦镜，根据八卦镜所指，净世法王就在深处。
　　帝如水摇头叹息：“你果然是凡界第一人，预言大道可是天机阁秘传之术，连这种大道你都会。”
　　“什么秘传之术，三千大道本事仙界流传下来的上古之术，又不是天机阁独有大道，天机阁只不过还是巧遇得到了而已。”
　　帝如水一笑；
　　“我倒是很好奇，你到底领悟了多少大道？”
　　“以后你就会知道。”
　　帝如水一愣，不肯暴露底牌么！
　　果然还是小心谨慎的男人。
　　一天之后·····
　　一座陨石出现在两人眼中。
　　帝如水:“这里有净世之光，可见此人就在这附近，应该就藏在这里，有什么办法能将他逼出来。”
　　张凡嘴角一笑；
　　“很简单。”
　　张凡根据因果之线，立刻运用因果大道。
　　此时此刻，
　　净世法王心神不宁。
　　怎么回事，本座已经是天仙境强者，怎么会出现这等情况，心神不宁？
　　难道有人在算计我？
　　净世法王心神恍惚，一口鲜血喷出······
　　净世法王脸色大骇：被暗算了。
　　身为天仙境强者，立刻就知道这是被别人暗算了。
　　到底是谁？

第312章，暗算净世法王，抢夺仙术
　　轰隆隆·····
　　一阵天玄地震，净世法王躲藏在陨石当中，陨石炸成粉碎，净世法王立刻飞出去，看着两人，眼神冰冷。
　　帝如水一笑：“你果然躲在这里。”
　　净世法王脸色一沉：“帝如水，张凡，你们为何毁灭本座修行之地？”
　　帝如水道：“菩提想必将仙术交给你了吧！留下净世大道修炼方法，留下仙术凝练方法，我饶你不死。”
　　净世法王脸色大变；
　　“你怎么知道？是菩提仙人告诉你的？”
　　“果然是净世灭魔无上大仙术。”
　　张凡一笑：“净世法王，好久不见。”
　　“是你这小子，不对，你进入地仙境了。”
　　净世法王脸色大骇，这小子晋升也太快了吧！
　　净世法王阴魂不定。
　　“曾经你对本座产生过一丝杀机，你想杀了本座抢夺远古仙器，可惜这一丝杀机却暴露了你。”
　　净世法王脸色大变，终于知道张凡说的是什么。
　　因果大道。
　　有神鬼莫测只能。
　　净世法王：“你想怎样？”
　　“你是乖乖的束手就擒，还是被本座擒拿？”
　　净世冷笑一声；
　　“想要擒拿本座，痴心妄想。”
　　净世法王祭出仙器，立刻逃之夭夭。
　　转眼就消失的无影无踪。
　　想走？
　　哪有那么容易。
　　灭世黑莲，追!
　　两人站在灭世黑莲之上，紧紧跟在净世法王身后，净世法王回头一看，吓得一跳，似乎忘记了张凡此人有灭世黑莲，远古仙器。
　　这速度比他快多了！
　　帝如水：“净世法王，你别白费力气了，除非你拥有瞬移大道，千分之一刹那，瞬移千万里，否则你逃脱不了。”
　　“帝如水，你投靠佛门就是佛门弟子，如今你跟随一个外人追是我，就不怕被万佛联盟的人知道，菩提仙人不会放过你。”
　　“哼，废话太多了！我为佛门征战十多万年，菩提仙人天天防着我，你以为我不知道。”帝如水大手一抓，几种大道融合，抓向净世法王。
　　净世法王怒道：“哼，我已经凝练仙术，你不是我对手。”
　　净世灭魔无上大仙术。
　　净世法王被震退几百米，脸色阴沉不定。
　　这帝如水已经足够厉害了，如今在加上个张凡，必死无疑，倒不如先假意投靠，在联系菩提仙人，十几名天仙境修炼仙术，肯定能将两人擒拿，炼化。
　　“这样，我将净世大道的功法给你，在将仙术的凝练方法告诉你们，你们放我一条生路，你看如何？”
　　帝如水刚刚举起的手臂，立刻放下。
　　“张凡，你怎么说？”
　　“自然可以。”
　　净世法王点头:“为了避免你们不信守承诺，我这里有一道符箓，只要本座安全了，自然告诉你们方法。”
　　张凡脸色一沉。
　　这净世法王简直当他们猴耍。
　　等你安全了在告诉我们？
　　这家伙铁定会去万佛联盟，寻求菩提仙人庇护。
　　张凡冷笑：“要不这样好了，你先让我度化，等你告诉我们凝练方法，本座就解了你的信仰大道，你看如何？”
　　净世法王气的破口大骂。
　　“你···你简直狼子野心，我要是被你度化，已经是你奴隶，你修想度化我。”
　　“既然这样那就没有任何办法了。”
　　血魔无上真我大仙术。
　　张凡直接一招大仙术化作血魔大手，将净世法王擒拿，捏拿在手上。
　　净世法王大怒：“休想度化本座，本作身为天仙境，大不了拼你死我活，自爆陨落，也不会让你们得逞。”
　　净世法王丹田凝聚成一点。
　　帝如水面色大变，这人难道真的想自爆。
　　净世法王心声不灵，一口鲜血喷了出来。
　　愤怒的看着张凡：“你···”
　　“你什么你，被本座擒住，你想自爆都不可能，给我度化····”
　　信仰之气布满净世法王灵魂。
　　一道道净世之音将信仰之气压制，退缩·····信仰之气无法靠近灵魂。
　　这些佛门中人早就有准备被度化的手段。
　　张凡眉头一皱：“度化净世法王有点麻烦，这人的意志力太强，我看直接杀死算了，免得麻烦。”
　　帝如水摇头；
　　“你杀死了他，如何知道净世大道的方法，如何知道凝练仙术的方法。”
　　张凡自然有办法，杀死签到。
　　一举两得。
　　不过这等方法自然不能暴露在帝如水面前。
　　这是张凡最大的底牌之一。
　　“我倒是有方法，我会召唤大道，哪怕是死了，我也能从冥河召唤净世法王的灵魂，控制灵魂，他再也改变不了。”
　　帝如水点头；
　　“好，我只需要净世大道修炼方法，仙术的凝练方法，是死是活与我无关。”
　　帝如水甚至巴不得净世法王死了。
　　毕竟与张凡联合在一起，这可是秘密，决不能让菩提仙人知道。
　　帝如水修炼这等仙术也是为了保命。
　　手段越多，保命的机会越大。
　　张凡捏成拳头，净世法王被捏死。
　　在召唤之前，先签到再说。
　　张凡：签到、
　　系统：恭喜宿主获得净世大道，获得净世大道大圆满境，获得仙术净世灭魔无上大仙术····
　　张凡吟唱一段咒语。
　　将净世法王从冥河当中召唤出来，受到张凡制约。
　　净世法王大怒：“张凡，你杀了我，连灵魂都不放过，你···比魔头还可恶。”
　　“好了净世法王，将净世大道修炼方法，还有仙术告诉帝如水。”
　　净世法王脸色平静：“好的，主人·····”
　　一段段奇妙之音进入帝如水识海。
　　帝如水片刻之间就领悟，嘴角一笑。
　　“成了。”
　　张凡挥手之间，撤去了召唤大道，净世法王消失不见·····
　　帝如水眉头一皱：“虽然是十种大道，但是净世大道是最主要的大道之一，万龙、杀伐、金刚、五德（五种大道）、菩提、这九种大道，我只会三种大道。”
　　这十种大道，我好想都有。
　　哈哈，果然是大道越多，越厉害，只要稍加凝练，这种仙术不是手到擒来。
　　哪怕是以后十二种，二十种仙术。
　　片刻之间就能凝聚出来。
　　张凡双手一摊，一副无能为力的样子。
　　“这我就没有任何办法帮你了。”
　　帝如水嘴角一笑。
　　“张凡，我知道你会金刚大道、菩提大道，这样，你将两种大道修炼方法告诉我，算是两清了。”
　　两种大道告诉你。
　　张凡点头：“好，算是给你的报仇，以后我们两不相欠。”
　　张凡直接传音过去······

第313章，赵灵儿的下落
　　帝如水点头：“好，以后有什么用的着的地方，我帝如水一定不会辜负你。”
　　张凡心神一动。
　　“帝如水，你要不跟随在我身边如何，何必回万佛联盟，菩提仙人不告诉你仙术凝练方法，肯定是将你当成外人。”
　　帝如水妩媚一笑；
　　“你是看上我的人，还是看上的实力？”
　　“你说呢！”
　　两人相视一笑。
　　“以后再说吧，跟着你是最坏的打算，跟着你浪迹世界么。”帝如水转眼之间，飞身离去，消失不见。
　　张凡看着帝如水的身影。
　　什么叫做跟着我是最坏的打算。
　　我有那么不堪么！
　　张凡摇头：算了，这女人心高气傲，未必会为我所用。
　　帝如水回去铁定闭关，寻找其他大道的凝练方法，刚才这女人要是归顺张凡，说不定张凡就将其他大道告诉她，免得她到处寻找。
　　张凡随手一抓。
　　就是一道仙术，净世灭魔大仙术。
　　无数陨石破灭化为尘土。
　　帝如水在此铁定大吃一惊，这么快就学会了。
　　张凡呼唤兔子。
　　不到半柱香时间，仙器战舰出现在张凡面前。
　　兔子时时刻刻在虚空当中隐藏。
　　张凡登上仙器战舰。
　　如今张凡看来，这仙器战舰也没有什么大不了。
　　相当于一个移动仓库，能够容纳更多的人而已。
　　兔子：“老爷，你回来了。”
　　“嗯，有赵灵儿这三个小机灵鬼消息没有？”
　　兔子：“一天前倒是收到一副消息，是赵灵儿发的，他们在一处虚空中修炼，像是传承，说····”
　　“说什么？”
　　“说一旦得到了传承，就回家，并且要打败你。”
　　张凡眉头一皱。
　　三个机灵鬼还真是不省心。
　　张凡掐指一算。
　　三品业火红莲还有一段时间才会开启，是时候离开了，等到幽冥血海异动，再来佛门星域便是。
　　“嗯，走吧，你驾驭仙器战舰，跟随坐标，寻找她们的下落。”
　　“好的，老爷。”
　　张凡看着兔子，已经晋升妖师三品了，还是弱小的可怜了。
　　“这是一百万道运，你拿去用吧，你成为管家怎么也得是仙人。”
　　兔子大喜：跟着老爷就是好，出手就是一百万道运，想不到我兔子也有晋升兔仙的一日。
　　兔子问道：“老爷，你现在是什么修为？”
　　张凡双眼一瞪。
　　兔子吓了一跳。
　　太可怕了，这是仙人的眼睛。
　　“老爷，你晋升仙人了？”
　　“仙人·····”
　　······
　　赵灵儿三人自从离开仙器战舰之后，已经过去了好几个月，三人已经是三品天师，三人本来在虚空当中寻找宝物，却没想到误打误撞闯入了一片大陆。
　　这大陆是气运大陆。
　　规格虽然比修真大陆小，但是里面的人个个都是气运之子。
　　原因无他。
　　这里有人修炼气运大道，尤其是气运门，能够凝聚无数气运。
　　三人正在气运大陆一间客栈休息。
　　赵灵儿嘴角得意：“我们从师傅哪里逃离出来是最正确的选择，如今我们各自晋升一个等级，修行一日千里。”
　　莉莉丝坐在凳子上，眼神迷茫：“不知道哥哥怎么样了？”
　　乌贼娘眼神一撇：“你理他作什么，这家伙还想将我当成宠物养，我长得像宠物么，如今我已经领悟万雷大道，我一个大雷劈死他。”
　　莉莉丝问道：“你说哥哥会不会已经成为仙人了？”
　　“哪有那么快，莉莉丝，你的血炼大道怎么一点长进都没有？你身为一只蝙蝠妖，怎么还是小成境。”
　　莉莉丝摇头：“我获得的道运没有你们多，没有你们那么快修炼，那个什么气运之子的家伙不是对你很有兴趣，你会不会答应嫁给他？”
　　“哼，我才没兴趣，长得还没师傅好看。”
　　乌贼娘：·····
　　莉莉丝：·····
　　赵灵儿脸色一红：“你们都看着我干嘛，我说的是实话，九品天师又怎么样，本小姐还看不上。”
　　咚咚咚·····
　　“谁啊!`”
　　“三位小姐，范新安少爷前来，说是有一处秘境开启，叫三位小姐前去。”
　　赵灵儿脸色一喜。
　　来了，来了。
　　“知道了。”
　　赵灵儿一笑：“走吧！”
　　莉莉丝脸色担忧：“我怀疑他对你有意思，我们这一去怕是羊入虎口啊！”
　　赵灵儿捏着拳头：“不入虎穴焉得虎子。”
　　三人到了楼下。
　　范新安嘴角一笑：“灵儿姑娘，这次发现了一处传承之地，有无数隗宝，甚至能得到大道传承，仙人直接传功，领悟道法。”
　　赵灵儿眼前一亮：“领悟大道，我的神火大道已经小成境，若是有海量的道运，我可以到大成境。”
　　范新安道：“三位何不拜师，修行气运大道，到时候领悟气运，在无尽虚空寻找隗宝，岂不快哉。”
　　莉莉丝道：“赵灵儿已经有师傅了，也就是我哥哥，他很厉害的。”
　　范新安嘴角冷笑。
　　厉害？我已经是九品天师，难不成你们师傅是仙人不成。
　　“哼，我们家少爷已经是九品天师，不日就要渡劫，你们师傅是什么修为？”
　　三人对望一眼。
　　好像记得张凡是五品天师！
　　乌贼娘：“天师五品.”
　　“哈哈，我笑死了，不过区区五品天师，也算厉害。”
　　“五品天在气运门也只不过是普通弟子而已，我们气运门修行气运大道，掌控无数秘境，能够与任何大世界媲美。”
　　范新安：“这样好了，等你们师傅来了，也加入我气运门，修行气运大道，你们不知道这等大道的厉害，一旦被气运笼罩，哪怕出门随便捡一块石头，都是宝贝。”
　　十几人有说有笑，走出大陆。
　　范新安祭出宇级战船。
　　前往一处洞府。
　　三人在修炼室修炼。
　　一名侍女传音:少爷你真的准备将带他们去传承之地啊！
　　侍女：是啊，少爷，你也太大方了。
　　范新安嘴角一笑：“这怎么可能，就算有传承也会先给你们，她们算什么东西，这次我出来就将他们都拿下。”
　　“哎哟，少爷，你好坏，这可是有两名妖师。”
　　范新安YD之色显露：“嘿嘿，本少还没有玩过呢！这次正好借这个机会，好好玩玩。”

第314章，打劫气运门弟子
　　此时此刻。
　　三人聚在一起。
　　莉莉丝一脸担忧：“这次完蛋了，范新安肯定没安什么好心，赵灵儿，你快想想办法，我看见他邪恶的眼神就作呕。”
　　乌贼娘点头：“莉莉丝说的不错，他不是好人，赵灵儿，你算计他，万一被发现了怎么办，此人可是九品天师。”
　　赵灵儿一撇：“怕什么，我已经想好了，等到下船的时候，我立刻祭出宇级飞船，感染病毒，这是师傅给我的宇级飞船，能够生成病毒代码，我虽然不会，但是光脑会！”
　　张凡要是在的话，一定大为吃惊。
　　你不过三品天师，也敢算计一名九品天师。
　　你胆子也太大了。
　　两个小时之后。
　　宇级飞船停靠在一处陨石处。
　　三人从修炼室出来，看着无边无尽的虚空。
　　赵灵儿问道：“范大哥，你说的传承之地在什么地方？”
　　“跟我来。”
　　范新安打开飞船大门。
　　几人跟了上去。
　　范新安回头邪恶一笑：“赵灵儿，我喜欢你很久了，要不你就答应我吧！”
　　赵灵儿脸色一变；
　　“你说什么？”
　　“哼，我说什么，你不会真以为这里有什么传承之地吧，要是有的话，早就抢夺一空了，怎么会等你们前来。”
　　“哼，少爷看上你们，是福气，难道你们不知道少爷的老祖是太上长老么，更是地仙境仙人。”
　　“只要你们从了少爷，少爷立刻放了你们。”
　　赵灵儿三人相互看了一眼。
　　赵灵儿立刻祭出宇级飞船，三人跳了上去。
　　这时候，六道星陨炮立刻攻击范新安。
　　范新安挥手之间，将星陨弹破灭。
　　范新安脸色一变。
　　“你们也有宇级战船？”
　　赵灵儿冷哼一声：“狗日的屁少主，姑奶奶还真以为有什么传承，你却拿姑奶奶开玩笑。”
　　赵灵儿双手叉腰，气愤一脸。
　　不过好在赵灵儿早有准备，祭出战船，立刻跳上去。
　　命令光脑开炮。
　　范新安嘴角得意一笑：“我也有宇级战船，莫非你们逃得了。”范新安祭出宇级战船
　　赵灵儿早有准备。
　　光脑，立刻侵入病毒代码！
　　光脑：正在执行命令，正在侵入中·····已经成功侵入····
　　赵灵儿大喜：“成功了。”
　　范新安神念立刻被驱赶出来，脸色一变。
　　怎么回事？
　　赵灵儿哈哈大笑：“小子，你上当了，你这艘战船早就属于我了，我的光脑可是大圆满境的大道，你没想到吧，你想暗算姑奶奶，却不知姑奶奶早就暗算你。”
　　赵灵儿挥手之间，将范新安的宇级战船收走。
　　“好好好，想不到我瞎了眼，居然看走眼了，以为收走我的宇级战船，就逃得了么！”
　　“你白痴吧，这里可是虚空深处，没有坐标，你如何回气运大陆。”
　　“哼，难道你没有听说过仙器？”
　　范新安祭出两剑仙器，一尊鼎炉，一尊仙剑。
　　三人站在鼎炉里。
　　范新安指挥仙剑攻击宇级战船。
　　宇级一阵颤抖。
　　光脑：飞船遭受破坏，已自行修复。
　　赵灵儿脸色大变，立刻启动飞船，逃离。
　　“少爷，他们逃走了。”
　　“无妨，宇级战船而已，我们可是仙器，速度比他们快了不少。”
　　三人紧紧跟在后面。
　　莉莉丝问道：“怎么办？”
　　“遇事不要慌，我们的速度不相上下，但是别忘记了，我们在战船之内，范新安就算有仙器那又如何，他必须运用法力支持，没有法力支持，他们跟不上我们。”
　　赵灵儿邪恶一笑。
　　立刻吩咐光脑，六门星陨炮对着范新安开炮。
　　轰隆隆·····
　　范新安躲藏在鼎炉内，这些星陨炮攻击在鼎炉外，没有造成任何伤害，速度却慢了下来，本来快要追上去，直接掉了一大截。
　　范新安脸色一沉。
　　可恶，等我抓住她们一定要让她们生不如死。
　　乌贼娘点头：“幸好宇级战船以逃跑速度出名，他们想追也追不上。”
　　“可躲藏在仙器里面，我们也毫无办法。”
　　赵灵儿摇头：“这次失算了，没想到他们有仙器，我的天啦，我要是得到了一件仙器，师父他老人家肯定欢喜的不得了。”
　　赵灵儿越说越兴奋，似乎仙器就要到手了一样。
　　这么攻击千次，哪怕是仙器也吃不消。
　　宇级在前面逃走。
　　仙器鼎炉在后面狂追不舍。
　　两人一前一后。
　　每当仙器快要追上的时候，赵灵儿吩咐光脑开炮，仙器鼎炉虽然顶得住，但是速度又慢了下来。
　　不知道追了多久。
　　仙器上面已经被赵灵儿轰出了一道裂痕。
　　“公子，怎么办在这样下去，只怕顶不住了。”
　　“是啊，这仙器虽然能抵挡，但是也架不住星陨炮攻击啊，传闻宇级战船上的星陨炮能击杀一名九品天师。”
　　范新安担心的在后面。
　　这样在虚空当中，不知道坐标才是最可怕的。
　　他不过九品天师，身上也没有任何坐标地图，根本分不清方向。
　　陨落在虚空深处的仙人不知道有多少。
　　更何况他还是九品天师。
　　范新安立刻探出头来。
　　“赵灵儿，这件事情就这么算了，你将宇级战船还给我，我就当一切都没发生过。”
　　“灵儿，这家伙承受不住了。”
　　赵灵儿一笑：“可以，你先停下来。”
　　范新安终于停下仙器，自身法力已经被掏空，在这么追下去，自己也得法力枯竭，陨落在虚空当中。
　　侍女传音：公子，你要投降。
　　范新安传音：凭借仙器根本毫无办法，除非我晋升到仙人境，才能发挥仙器的功效，等到我们登上战船，控制宇级战船才有一线生机。
　　侍女传音：公子真是大能。
　　范新安阴沉着脸。
　　赵灵儿一笑：“你想要获得宇级战船也行，将你们身上的东西统统交出来，姑奶奶要打劫。”
　　三人满脸兴奋。
　　“你别忘记了，你是气运门弟子，我老祖可是地仙境，你这是在找死。”
　　赵灵儿大怒：“废话少说，哪怕是地仙，姑奶奶也不放在眼里，要么交出介子，要么陨落在虚空当中，你自己选。”
　　赵灵儿传音：等我们做完这一票，立刻撤离，气运大陆已经不能呆了！
　　两人立刻点头。
　　你打劫了范新安的东西，还想着回去。
　　这跟找死没有任何区别。
　　不回去就不回去，反正也没有什么损失。

第315章，你们连做强盗的资格都没有
　　赵灵儿：“你考虑好没有？”
　　“好，我答应你。”
　　赵灵儿心神感应，立刻控制宇级战神前往范新安处。
　　“我的战船呢！我给你介子，你要是不给我战船怎么办？”
　　“你放心，我赵灵儿说话算话。”
　　范新安心神不定。
　　这要是交出去，赵灵儿不给，那就真的完蛋，介子里有无数法宝，更有两件没有祭炼的仙器。
　　“你旁边的侍女，也要拿出来。”
　　太可恶了，连少爷的东西也敢抢。
　　范新安传音：你们放心，等到我擒住这三名女子，我一定双倍给你们
　　两人不甘心的交出介子。
　　范新安心在滴血。
　　心里早已怒火中烧，势必将三人擒住，狠狠发泄一番。
　　宇级战神检查一遍，确定没有任何问题，这才回到了战船上，将介子递给赵灵儿，赵灵儿心神查看。
　　心里一阵激动。
　　这是····
　　发财了，发财了，有两件仙器子在介子内，纹丝不动。
　　赵灵儿心头一喜：这次可是大大的收获。
　　莉莉丝一笑：“这家伙怎么有这么多仙器？”
　　“这你就不知道了，气运门每一个都是气运之子，修炼气运大道，凭借此大道能够在虚空深处获取无数的天才地宝，仙府传承，别看这气运大陆小，能跟修真大陆媲美。”
　　赵灵儿一阵解释。
　　到了气运大陆，早就将这里摸得清清楚楚。
　　“赵灵儿，我已经将法宝给你了，说话要言而有信，立刻将我宇级战船归还于我，从此之后两不相干····”
　　三人这才回神。
　　乌贼娘传音：灵儿，难道真的将宇级战船还给他？
　　赵灵儿点头：姑奶奶说话算话，自然要还给他。
　　“你放心，姑奶奶这就还给你。”
　　赵灵儿祭出宇级战船，将自己的神念撤走，为了留一步后手，将病毒代码留在了光脑里面，范新安根本发现不了。
　　范新安上了战船，祭炼光脑。
　　立刻逃之夭夭······
　　侍女传音：公子，难道就这样他们三人。
　　范新安冷笑：怎么可能，这三人罪大恶极，不仅抢夺我身上的仙器，羞辱我，我已经通知了执法长老，执法长老已经是仙人，更是领悟瞬移大道，一个刹那，就能灭杀三人。
　　侍女传音：还是公子想的周到，一定要将三人打入无边地狱一生一世受苦。
　　····
　　赵灵儿一笑：“我们也走吧！”
　　张凡看着三人的所作所为。
　　摇摇头。
　　打劫敌人，你还放他走？
　　你这是找死啊！徒儿。
　　仙器战舰立刻现身，出现在赵灵儿前方。
　　赵灵儿大惊：“是师傅来了。”
　　莉莉丝一笑：哥哥
　　乌贼娘翻着白眼：可恶的家伙。
　　张凡控制赵灵儿飞船，到了驻地。
　　三人立刻从战船上下来。
　　张凡冷哼一声：“胆子挺大的，三个人敢独自在虚空当中流浪。”
　　赵灵儿眼珠子一转；
　　“师傅，我还不是为了你，你来晚了一步，刚才你徒儿可谓是大杀四方，甚至还抢夺了仙器，仙器你见过没有?”
　　赵灵儿心里寻思：师傅怎么来了，肯定是根据坐标前来，看师傅青筋直冒，铁定很生气，不要紧，我有仙器，将仙器交给师傅，断然不会惩罚我，甚至还能夸赞我。
　　张凡一眼就看穿了赵灵儿的想法。
　　“哼，杀人越货，这种事情你师傅没少干，但是为何放他一条生路，岂不知此人已经联系气运门长老，仙人一来，你们必死无疑，这就算了，甚至将宇级战船给他跑路？”
　　“你们连成为强盗的资格都没有。”
　　“你们就不怕此人报复？”
　　张凡一连三问，刚才没有出手就是想看看赵灵儿如何处理此事。
　　结果呢，差点气的吐血。
　　修真界弱肉强食，不是你抢我的，就是我抢你的。
　　没有任何道德可言。
　　别人暗算你，你抢了人家就算了，留下一条性命，你不忍杀生就是算了，结果还给人家宇级战船，难道别人还会感谢你？
　　简直就是猪脑袋。
　　修真界朝不保夕。
　　能活到现在也算是人才。
　　张凡掐指一算，立刻就知道一炷香之后，刚才逃走的少爷就会前来追杀，这次来的可是仙人。
　　赵灵儿辩解道：“我们已经离开气运大陆，天涯海角，他们根本找不到我们。”
　　“找不到你们？你们抢夺别人东西，安知别人没有在道器上做手脚。”
　　“还是你们大言不惭的以为做的天衣无缝，真正做到天衣无缝，那就是毁尸灭迹，栽赃嫁祸，不留下一丁点线索。”
　　赵灵儿一喜：“师傅，你才是强盗中的强盗，不愧是我师傅。”
　　张凡黑线直冒。
　　“我要是真的强盗，收了你这个徒儿，早晚会被你气死。”
　　赵灵儿赶紧拿出仙器。
　　“师傅这是孝敬你老人家的。”
　　赵灵儿面色得意。
　　“没见过吧！这可是仙器。”
　　张凡又是一阵白眼
　　这种垃圾货色也叫仙器，你怕是对仙器有误解吧！
　　张凡看着莉莉丝：“还有你莉莉丝，你不是一向很乖巧的么，怎么也跟着赵灵儿胡闹起来。”
　　莉莉丝摇身一变。
　　变成小蝙蝠，趴在张凡肩膀上。
　　“哥哥，我知道错了！”
　　赵灵儿气的吐血。
　　我们可是义结金兰，这可恶的小蝙蝠，见到师父就开始认错，背叛。
　　说好的情同姐妹呢！
　　难道你对臭师傅没有任何免疫力？
　　我们可是在同一战线上。
　　张凡看着乌贼娘：“还有你，也跟着赵灵儿胡闹。”
　　乌贼娘气愤不已。
　　“你别得意，我可不是你的宠物，也不是你的仆人。”
　　“当初要不是我收留你，你的几个儿子早就被分尸了，如今还跟着赵灵儿一起胡闹，过了这么久才三品妖师，你的几个儿子已经是二品天师了。”
　　乌贼娘大惊
　　这怎么可能？
　　他们已经成就天师了。
　　兔子一边附和道：“乌贼娘，你可能不知道，他们在密室修炼，已经成就二品天师，要不是为了见你，早就跟着武当山天师，出去历练去了。”
　　乌贼娘一喜：“你说的是真的。”
　　“骗你做什么，你去看看就知道了。”
　　乌贼娘跑的贼快。
　　转眼就消失不见·····
　　莉莉丝眼珠子眨眨眼，示意赵灵儿低头认错。
　　赵灵儿拿着仙器。

第316章，气运门执法长老
　　张凡道：“这仙器虽然没有被炼化，但是上面有仙人的神念，不到半柱香立刻就有人追杀过来。”
　　张凡走上前去，摸着赵灵儿的头。
　　“以后别这么鲁莽。”
　　赵灵儿脸色大骇；
　　“仙人的神念，可我明明已经感受到这是无主之物，没有任何神念在里面。”
　　“你的境界太弱小，如何感受仙人的神念。”
　　“师傅，那我们还等什么，立刻离开！”
　　张凡一笑：“已经来了！”
　　张凡刚一说完，一道黑影出现在仙器视野当中。
　　发现敌人前来，是否开启戒备状态···
　　赵灵儿脸色镇定：“一人做事一人当，师傅，我不会连累你的。”
　　张凡嘴角一笑。
　　你倒是挺有担当的！
　　·····
　　范新安：“这次还望二叔出手，将几人擒拿，他们不仅抢夺我仙器，更是污蔑气运门。”
　　“放心吧，不过是三品天师修为，我身为仙人擒拿几名小蚂蚁不在乎下，你身为九品天师，竟然被三名小罗罗暗算，你是怎么修炼的。”范安国看了自己的侄子。
　　这小子不光被洗劫了，还被人扒光了衣服。
　　这要是回到了气运门，肯定会成为笑柄。
　　要不是在仙器里面留有神念，范安国也发现不了。
　　范安国驾驭仙器，看到前面一尊陨石大小的仙器战舰。
　　范安国震惊不小
　　这是科技大道制造的仙器战舰，这种战舰不是已经失传了么！
　　赵灵儿站在虚空当中；
　　“范新安，我们已经两不相欠，姑奶奶已经放你一条生路，你还敢追上来是什么意思？”
　　范新安脸色一沉；
　　“臭娘们儿，我乃气运门太上长老儿子，你敢暗算我，抢夺仙器，以为一句话就不了了之，这是你的仙器战舰吧！难怪有恃无恐。”
　　范安国。
　　“赵灵儿，你已经加入气运门，为何同门相残？”
　　范安国看着赵灵儿，心思却在仙器战舰上。
　　这等战舰已经绝迹。
　　有了仙器战舰，甚至能建立宗门
　　不是一般的仙器能比拟的。
　　赵灵儿指着范新安：“还不是他想占便宜，我这也是无可奈何！”
　　范安国回头怒道：“臭小子，居然敢打弟子的主意，你是不是不将气运门放在眼里，回去之后，我铁定禀报门主，罚你面壁一万年。”
　　范新安心里极为不爽。
　　这是怎么回事？
　　你可是我亲叔叔，当着外人的面，羞辱你侄儿。
　　范安国传音：先麻痹此女，这仙器战舰速度之快，连仙器都跟不上，等到了仙器战舰内部，你想做什么都可以。
　　范新安秀心头一笑：原来叔叔另有打算。
　　范新安跪在地上：“对不起，还请执法长老给我一次机会，我一定不敢了！”
　　“哼，你这种大逆不道之辈，气运门迟早会被你害死。”
　　范安国回头道；
　　“赵灵儿，我已经将此事的经过禀报给门主，你放心，等回去之后，门主一定会秉公处理，要知道门主可是天仙境强者，处事绝对公平。”
　　赵灵儿点头：“好吧，这件事就算了，不过你的仙器在我师傅那里，我跟师傅说说，一定会还给你。”
　　赵灵儿心里开始纠结。
　　这执法长老可是仙人，这种大能一根手指头就能灭杀几人。
　　甚至包括她师傅。
　　范安国一笑：“哦，你师傅，那我正好想要见上一见，如今你身为气运门弟子，甚至有希望继承气运门仙界传承。”
　　赵灵儿传音：师傅，执法长老想要见你，这怎么办？
　　“道友进来吧，我徒儿加入气运门，是她的福气，我为赵灵儿鲁莽行事道歉，希望道友不要计较才是。”
　　赵灵儿脸色一红。
　　心里极度委屈。
　　传音：师傅，只怕这范安国没有那么好的心思。
　　张凡传音：放心，一切由师傅做主。
　　范安国一笑：“如此，还请道友打开舱门。”
　　一道舱门打开。
　　赵灵儿做了一个手势：“执法长老，师傅有请。”
　　范安国点点头。
　　他也想知道赵灵儿师傅是什么修为，若是弱小的修真者，直接杀人将仙器战舰抢夺过来，据为己有。
　　大殿内。
　　范安国看着张凡。
　　心里松了一口气，原来是九品天师。
　　范安国一笑：“见过道友。”
　　张凡道：“坐吧!”
　　几名宇级战神立刻过来，端出灵果。
　　赵灵儿站在张凡身后。
　　范安国四处打量，心里极为满意，不愧是仙器战舰，科技大道玄妙无比，功能比仙器强大太多了！
　　范安国问道：“不知道友从何处寻来的仙器战舰？”
　　“这是得到科技界的传承，倒是让道友见笑了。”
　　范安国冷笑。
　　道友？我可是仙人。
　　“大胆，你不过九品天师，执法长老乃是仙人，仙人你知道么！”
　　“仙人站着，你身为九品天师，你还坐着，明显是不将仙人放在眼里。”
　　“还不跪下，叩拜仙人。”
　　赵灵儿大怒，心里愤慨不已。
　　这些人太无礼了，我师傅可是这里的主人。
　　张凡手一挡，立刻挡在赵灵儿面前。
　　自己的徒弟太冲动了。
　　得好好给她上一课。
　　这种性格以后如何在虚空当中闯荡？
　　张帆故作惊讶，站起身来：“原来是仙人？失敬失敬。”
　　范安国嘴角一笑；
　　“你不要跟他们一般见识，这些弟子都被我惯坏了，小小年纪嚣张跋扈，不知天高地厚，岂不知有九品天师能力战仙人。”
　　张凡心中冷笑。
　　这么快就从道友变成你了。
　　你这老脸也转变的太快了吧！
　　张凡大骇：“九品天师力战仙人？这不可能吧！仙人已经是领悟仙道的存在，已经能飞身仙界了，不瞒仙人，我还是第一次见到仙人。”
　　原来这人一直在虚空当中流浪。
　　怪不得实力如此弱小。
　　这仙器战舰一旦让仙人知道，必定垂帘三尺，一定会引来仙人抢夺。
　　这人倒也识趣，不过便宜了我！
　　此事要好好谋划一番。
　　范安国嘴角一笑：“其实仙人也没有什么，不过是渡过仙界雷罚而已，力量比九品天师强大十倍。”
　　兔子端着几杯茶过来。
　　张凡一笑：“兔子，还不见过仙人大老爷？”
　　兔子此刻一阵懵逼：老爷不也是仙人么！
　　难道还怕这老家伙。
　　是了，老爷一定在玩。
　　兔子一本正经道：“见过仙人老爷！仙家老爷请用茶。”
　　范国安点头：“嗯，想不到你还养有妖兽，这兔子不一般啊，已经是大道凝聚。”
　　“这兔子只不过得到一份机缘而已!”
　　张凡将赵灵儿抢夺的介子递给范安国。
　　“这是我徒儿不是了，如今赵灵儿加入气运门，还请执法长老多多担待。”
　　“哈哈，好说好说，都是一家人嘛！不得不说你这仙器战舰还真是大，我要是有这一件仙器战舰，必定能在虚空当中获取无数传承。”

第317章，强买强卖
　　兔子一愣:你怕脑袋被驴踢了吧！
　　这可是老爷的东西，你也想打主意，活得不耐烦了！
　　赵灵儿脸色狂变。
　　不好，他···他竟然敢打师傅的仙器战舰，这可是师傅的看家法宝，完了，完了，我这次犯的错，不仅连累了自己，更是连累了师傅。
　　赵灵儿抱拳道：“禀报执法长老，这是我师傅他老人家的看家法宝，是不会卖的。”
　　张凡看着赵灵儿。
　　老人家？
　　我连一百岁都不到，你叫我老人家？
　　不行，以后的教育教育徒儿。
　　范安国脸色不善。
　　“哼，执法长老看上你仙器，这是你师傅的福气，要是遇见了别人，直接杀人抢夺，根本不会给你机会。”
　　“就是，这等仙器战舰只有仙人才配拥有，你师傅不过九品天师，也配拥有仙器。”
　　“执法长老是在救你，万一你们踩到了狗屎，遇见不讲理的仙人，直接杀了你们，你们根本无法反抗，匹夫无罪怀璧其罪的道理你不懂。”
　　范安国喝着茶一点都不在意。
　　他倒是想看看此人如何面对。
　　范安国在上仙器战舰时候，早就谋划好了。
　　这几人一合一唱，倒是挺像那么回事的。
　　强买强卖说成了为你好。
　　你若是答应吧，你就完了。
　　不答应吧，那更完了。
　　赵灵儿大怒：“你···你们···”
　　张凡脸色一撇：“赵灵儿，怎么如此说话，对方可是仙人，气运门执法长老，仙人是你能得罪的么！”
　　赵灵儿低着头，满脸愤怒。
　　范新安嘴角冷笑：“这么说来，你是同意卖了？”
　　张凡点点头，一脸无奈。
　　“我看这仙器战舰至少值个千把道运。”
　　“哪有那么多，执法长老这是为了救他，免得此人命丧黄泉，这是大恩，怎么能用道运来衡量，一个人身死道消，什么都没有，我看道友直接送给执法长老。”
　　“师兄高见。”
　　范安国转头怒道：“你这样说，外人岂不要误会我明抢，虽然我是好心，但是别人误会怎么办。”
　　“我看就一百道运如何？”
　　张凡心里一愣。
　　一百道运，你还真说的出口。
　　你这跟明强又有什么区别。
　　赵灵儿气的吐血，深深掐进肉里。
　　“执法长老，这是我的错，还请不要怪罪师傅，你想要怎么处置我都可以，我绝无怨言。”
　　范安国脸色一变。
　　“不是说好了，一切都已经过去，我跟你师傅在谈买卖，你先站一边去。”
　　张凡嘴角一笑。
　　看着一旁的兔子。
　　“兔子，你身为仙器战舰的管家，你认为这艘战舰卖多少道运？”
　　十几人看着兔子。
　　这人是怎么回事？
　　居然将话语权交给交给一名兔子。
　　兔子咳嗽一声；
　　“这可是仙器战舰，你看着战舰光滑无比，装修奢华，内有修炼室、洗澡室、沙滩、阳光、能够穿越亿万公里，这至少价值一亿。”
　　范安国脸色一变：“你说什么，一亿道运？”
　　“不是一亿道运，而是一亿下品仙石。”
　　范安国恼羞成怒。
　　面色不善。
　　杀机显现。
　　张凡一笑：“道友不要生气，我能叫价，你也可以还价嘛！毕竟买卖不成仁义在！”
　　范安国站起身来。
　　“哈哈，仁义？你一个小小的九品天师居然跟我将仁义？你给你一百道运是给你面子，本仙人好心好意跟你谈买卖，你居然漫天要价。”
　　张凡摇头一笑。
　　这仙人承受之力太小了，谈了两句就发火。
　　没被仙界雷罚劈死也算你运气。
　　范新安一脸狰狞：“小子，执法长老是给你面子，刚才已经给你台阶下，你不下去，还顺着台阶往上爬，你这是在找死。”
　　“还有你赵灵儿，你真以为这件事情就这么算了，我不仅要将你抓住，狠狠蹂躏，还会抓住你师傅，求生不能，求死不得。”
　　范安国冷笑；
　　“小子你太不是抬举了，敢消遣老夫，跪下受死吧！”
　　赵灵儿大急：“师傅，你先走，我挡住他！”
　　赵灵儿将张凡护在身后。
　　张凡一笑：“你挡，你怎么挡？”
　　“我拼了命也要保护你。”
　　赵灵儿脸色镇定。
　　这傻丫头。
　　看在你这么维护师傅的份上，师傅就原谅你了，本来将你关在修炼室几百年，还是算了！
　　范安国不屑一顾。
　　小小的三品天师也想阻挡本座。
　　“放心，我有帮手。”
　　“哦，我倒要看看你有什么帮手？”
　　三名地仙境强者到了张凡身后。
　　这三名女子乃是幽冥血海度化的人，一名阿修罗，两名罗刹女，还有十几名夜叉族的地仙强者，不过这些地仙强者都是男的。
　　出来只怕这些人会活生生吓死。
　　范新安脸色一亮。
　　还有如此美艳的女人，这女人简直比人族漂亮多了，身材高挑，美的不可方物。
　　范安国表情一呆。
　　“主人。”
　　张凡道：“嗯，这几个人你们看着办！”
　　三人看着范安国几人。
　　“哈哈，你以为送出三名美女，就能避免击杀，太得意忘形了·····”
　　范新安话刚一说完，
　　被一名罗刹女抓住手上。
　　范新安来不及说话，立刻被罗刹女吞进腹中。
　　范安国目瞪口呆。
　　这····
　　“你们是魔族？”
　　阿修罗魔女：“吃了他们。”
　　“是。”
　　“你想作什么，我们是气运门弟子，你敢···”
　　“放了我，气运门不会放过你们。”
　　范国安大骇，眼睁睁的看着几名弟子被魔族抓在手上，活生生被几名魔女吞入腹中···
　　这三名魔族是地仙境？
　　这可是地仙境强者，叫他主人。
　　“你···你到底是什么人？”
　　“不是告诉你了，我是赵灵儿师傅。”
　　范安国心在颤抖。
　　你有如此强大的师傅，为何要拜入气运门作为弟子。
　　“大仙饶命。”跪在地上不敢动弹。
　　赵灵儿回头看着张凡。
　　不可置信。
　　“你真是我师傅？”
　　张凡手指敲在额头上：“我不像你师傅么！”
　　赵灵儿勾着张凡手臂：“我只是没想到你如此强大，我还以为你是五品天师呢！”
　　“臭丫头，没本事就知道惹是生非。”
　　赵灵儿翻了白眼：“臭师傅，人家刚才可是吓死了，你就知道欺负徒儿。”
　　“哼，这是给你一个教训，要不是师傅不在，你早就被他们抓走，你还会有今日，记住，以后做什么事情，必须有万全把握。”
　　“哦····”
　　赵灵儿看着范安国。
　　“师傅，他怎么办？”
　　“仙长，我身为气运门执法长老，在门派当中有长生牌，一旦生死立刻会被气运门感知，到时候必定会被气运门追杀。”
　　“到了这个时候，还不忘威胁我。”
　　范安国低头，吓了一声冷汗：“不敢。”

第318章，直接度化
　　张凡一把抓了过来。
　　强行度化。
　　范安国脸色大变。
　　“你是佛门中人····”
　　范安国脸色慈祥：“见过主人，见过小姐。”
　　张凡道：“赵灵儿，我已经将他度化，已经成为我的奴隶，你让他做什么就作什么。”
　　赵灵儿满脸兴奋：
　　“师傅，你太厉害了！那她们也是····”
　　张凡点头。
　　赵灵儿邪恶一笑：“臭师傅，你眼光不错嘛····”
　　你什么眼神。
　　“你是气运门的执法长老？”、
　　“是的，主人。”
　　“你说说气运大陆势力，有多少高手，还有你们仙界传承是什么意思？”
　　“好的，主人。”
　　气运大陆，总共十大门派。
　　气运门乃是最强的门派之一，修行气运大道，其余八派纷纷以气运门为首，气运门贺鸿轩乃是门主，修为天仙境。
　　气运门在仙界也是强大门派之一。
　　凡是气运门弟子出门历练，都会赐福，得到气运大道赐福，一旦得到气运大道赐福，在虚空深处哪怕是捡一块石头都是宝贝。
　　气运大陆总共十大天仙，每一尊门主都是天仙强者。
　　“有没有真仙老祖？”
　　“回禀主人，属下不知道。”
　　“嗯，气运门传承什么时候开启？”
　　“两个月之后。”
　　张凡掐指一算。
　　赵灵儿问道：“师傅，你想做什么？”
　　“作什么，自然让你们接受传承，大劫将至，让你们提升实力，师傅才能放心。”
　　赵灵儿脸色有一喜。
　　“师傅，你真好，以后灵儿听你的话，你叫我往东，我绝不往西，一切以师傅马首是瞻。”
　　张凡翻了白眼。
　　真有你说的这么好就行了。
　　赵灵儿的性格，张凡太了解了，说不得今天说完，明天就偷偷跑了！
　　“行了！我先替你们谋划一下，接受仙界传承再说吧！”
　　“师傅，你这么厉害，直接杀过去，抢夺一番不就好了。”
　　“你懂什么，以后还想不想去仙界了，每个大派在仙界都有门派保护，你这么干以后在仙界寸步难行，你断了他们根基，非得扒了你的不可。”
　　这臭丫头想的也太简单了。
　　张凡想多了。
　　仙界仙人无数岂会在乎凡界。
　　仙界一出生就是天师修为，一出生就是仙体，这些仙人那怕不修炼，到了成年就是仙人，这是大世界无法比拟的。
　　起点太高。
　　都说不能输在起点线上，你的终点，竟然是别人的起点。
　　这怎么比。
　　此时乌贼娘见到了八个妖童。
　　“娘亲，你来了。”
　　“娘亲，我好想你。”
　　“终于见到娘亲了。”
　　乌贼娘一阵感动，这八名妖童终于晋升妖师了！
　　老大：“不行，以后不能叫娘亲了，以后叫姐姐。”
　　“嗯，以后要改口，姐姐，以后我会保护你的。”
　　“姐姐有公子老爷保护，哪里需要我们保护。”
　　乌贼娘看着八名妖童，你一句，我一句，心里很是高兴，想想当初跟着张凡真是明智的选择，这要是星海大陆，迟早会被他人抢夺神骨。
　　如今乌贼娘放心下来。
　　“随便你们叫什么，当初都是我的错，要不是这样你们也不会遭受这么多苦难，如此我也没什么好担心的。”
　　乌贼娘想不到他们成长的这么快。
　　不过短短数月已经成就妖师。
　　张凡收服范安国后。
　　拿出道运给三人。
　　赵灵儿一阵激动：“师傅，这么多道运，你从哪里寻找的，我的天啦，这至少有百万道运。”
　　莉莉丝：“哥哥，你是要给我们闭关修炼么！”
　　张凡点头：“嗯，你们都去闭关吧！我这里还有三枚本源之心，等你们到了天师四品，立刻炼化本源之心，成就天师五品，以后天师之路通畅，直接成为九品天师。”
　　赵灵儿一阵叹息：“早知道跟着师傅好了，我们这几个月受了那么多苦，还不如跟在师傅身后，每天吃香的、喝辣的。”
　　莉莉丝翻了白眼：“这都是你的馊主意。”
　　“喂，莉莉丝，你不是也没反对。”
　　“我是你师傅的妹妹，以后的叫我师叔。”
　　赵灵儿肺都要气炸了。
　　现在跟我将辈分，以前我们可是义结金兰。
　　成为好姐妹的。
　　你现在是叛变。
　　赵灵儿眼珠子一动，嘴角一笑：“师傅你看，我跟你妹妹成为了姐妹，是不是以后要改口叫你哥哥了。”
　　张凡用手敲在赵灵儿头上。
　　“废话真多，给我进去闭关修炼，没有到九品天师，不准出来。”
　　张凡废话不多，手提着赵灵儿直接扔了进去。
　　还翻了天。
　　我可是你师傅，不是你哥哥。
　　张凡眼神看着莉莉丝。
　　莉莉丝吓了一跳，立刻闭关修炼。
　　张凡吩咐一名地仙境强者，这三人没有到九品天师不准出来。
　　张凡开始闭关炼化仙石。
　　从万佛联盟抢夺的灵脉之心，还没有用完。
　　这些仙石足够张凡提升到地仙境中期。
　　这一闭关就是一个月之后。
　　战船上。
　　莉莉丝变成蝙蝠，站在张凡肩膀上：“哥哥，你也加入气运门吧，气运门好多天材地宝，很多天师都有仙器护身。”
　　范安国道：“小姐，我气运门有无数秘境，这些都是从虚空深处寻找到的，每一处秘境都是小世界，凡是气运门弟子都有资格进入。”
　　张凡问道：“范安国，你身上有什么仙骨没有？”
　　“禀报主人，有一件仙人的尸骸，本想最近去修真大陆，找人凝练仙器。”
　　“哦，是什么样的仙器，给我看看。”
　　范安国立刻拿出图纸。
　　张凡神念一扫。
　　下品仙器：指南针。
　　这是一种辅助仙器，能够寻找虚空当中仙人留下的传承，相当于探宝器。
　　张凡一笑：“这件仙器，我帮你炼制了，以后你们四个没事就去虚空当中寻找仙人留下来的仙家洞府。”
　　“是，主人，属下一定竭尽全力帮助三位小姐寻找。”
　　张凡点头：“嗯。”
　　赵灵儿看的心里痒痒，如此听话的奴才。
　　“师傅，我也要学习信仰大道，以后谁要是敢跟我作对，我学你一样，度化别人，成为奴隶。”
　　张凡看着赵灵儿兴奋的样子。
　　“别想了，一旦度化别人，自身会有更多因果，以后你要是有什么事，我给你一尊地仙境强者，你直接吩咐他就是了。”
　　“哦，那我要女的。”
　　张凡瞪了一眼。
　　给你就好了，你还挑三拣四。

第319章，前往气运门
　　“师傅，主要是魔族男人，太吓人了。”
　　张凡点头；
　　“没问题，等到了气运大陆，接受仙界传承，到时候我会带着莉莉丝去西方星域，那是她的家。”
　　莉莉丝一喜，变成蝙蝠在张凡脸上亲了一口。
　　“谢谢哥哥。”
　　张凡翻了白眼，一脸嫌弃、
　　一脸的口水。
　　莉莉丝成为九品妖师之后，记忆也恢复了。
　　张凡没想到这小蝙蝠居然是西方星域的血族界的老祖，也算是一方大佬，不过实力怎么这么差劲。
　　听莉莉丝口述，与天使大战之后。
　　自己就莫名其妙的到了这里。
　　变成了一只弱小的小蝙蝠。
　　根据张凡猜测应该是一种大阵，否则不可能无缘无故的跑这么远。
　　从西方星域到修真星域，中间可是有万佛星域相隔。
　　中间可是贯穿了两条星河。
　　按照地球的科学理论，就是星系与星系之间。
　　管他呢~
　　张凡倒是很有兴趣去看看。
　　反正大劫还有一些时间，百年之内必定到达。
　　百年，对于闭关的仙人来说，也只不过是转瞬即逝。
　　赵灵儿脸色兴奋：“我也想去。”
　　张凡点头：“到时候看吧！你若是晋升到仙人，必定带你去，况且穿越星河，必须要这艘科技战舰。”
　　莉莉丝点头兴奋：“嗯，到时候我请你们吃大餐，天天喝人血，天天吃天使之心。”
　　张凡：(╯︵╰)
　　赵灵儿：(╯︵╰)
　　赵灵儿嘴角一笑：“莉莉丝，你活了这么多年，有多少子孙后代。”
　　“什么子孙后代，我还没结婚好不好！”
　　“哦，原来是老女人了，就这样子，估计没人看得上你。”
　　“你闭嘴，飞机场小妹。”
　　“老女人，你说谁呢！有本事干一架。”
　　“谁怕谁啊！”
　　两人撩起了衣袖。
　　张凡双手一抓，将两人按在地上。
　　“别闹了，在闹下去，我将你们丢进修炼室，关押一千年。”
　　乌贼娘嘿嘿一笑。
　　张凡回头看着她。
　　乌贼娘心里一阵疙瘩，我又没犯错，看着我做什么！
　　“一人做了错事，另外两人一样受到处罚。”
　　乌贼娘大喊冤枉。
　　“凭什么！”
　　“我比你们强大。”
　　莉莉丝：(ㄒoㄒ)
　　乌贼娘：(ㄒoㄒ)
　　赵灵儿：(ㄒoㄒ)
　　气运大陆。
　　张凡租了一套府邸。
　　开始祭炼仙器。
　　张凡：系统，签到、
　　系统：恭喜宿主获得气运大道，获得气运大道大圆满境，获得杀运大道，获得杀运大道大圆满境。
　　又是两门大道。
　　五运已经获得三门大道，还有霉运大道、劫云大道，这两门大道一旦领悟，就会产生自我尸，也就是仙人所说的三尸。
　　恶尸、善尸、自我尸。
　　恶尸：五魔大道。
　　善尸：五德大道。
　　自我尸：五运大道。
　　三天之后·····
　　府邸上空，仙雷滚滚。
　　气运大陆强者目光看向虚空，这是有人在气运大陆炼制仙器。
　　“这是谁啊，在气运大陆炼制仙器。”
　　“哼，我气运大陆人手一件仙器，还需要炼制。”
　　“就是，难道是修真大陆的人。”
　　范安国脸色一喜，成功了。
　　主人也太厉害了。
　　范安国拿着仙器，带着四人回到了气运门。
　　张凡看着气运门。
　　霞光四射，这些都是气运，气运本事摸不着看不见的东西，没想到被气运门直接凝聚成了形体，气运门深空处更是有好几双眼睛注视着张凡几人。
　　这些都是天仙境强者。
　　这些人无一不是十万年以上的老怪物。
　　一名地仙境强者飞身而来。
　　范安国抱拳道：“见过太上长老。”
　　范安国介绍道：“这位是赵灵儿师傅，张凡，这位是我气运门太上长老洪志勇，地仙境高手。”
　　张凡抱拳道：“见过太上长老。”
　　洪志勇眉头一皱：“地仙境？”
　　张凡此时没有隐藏修为的必要，身上仙气缠身，任何人都看的出来，张凡已经是仙人。
　　洪志勇道：“原来是修真大陆的张凡道兄，刚才的仙器就是道友所炼制？”
　　张凡点头：“区区一件小玩意儿而已。”
　　小玩意儿。
　　那可是仙器。
　　修真大陆发生的事情，洪志勇也听说过，能够炼制仙器的九品天师，不过看张凡的样子，已经晋升地仙境
　　这种人无论身在哪里都是强者。
　　洪志勇点头：“道友请，不知道友前来我气运门有何要事？”
　　“这三位劣徒加入气运门，是他们的荣幸，听说气运门传承快开启了，没办法，只有陪伴三名劣徒前来。”
　　洪志勇点头。
　　气运大陆有无数修真者前来，海纳百川。
　　儒界、万声界、婆娑界、星海界、万雷界、帝王界·····诸多大世界在气运大陆都有弟子，甚至是修真阁、炼器阁、珍宝阁的弟子不在少数。
　　这些都是在大劫来临之前，加入气运门。
　　企图分的气运，榨取无上好处。
　　洪志勇问道：“不知道友是来自哪座大世界？”
　　“玄黄大世界。”
　　洪志勇一愣，玄黄大世界？
　　为何从来没有听说过。
　　这等大世界估计是贫瘠之地，乃是鸟不拉屎的地方。
　　“你可是界主？”
　　张凡摇头。
　　界主就是大世界的主人，在大劫来临之前，大世界当中会选出最强之人统领世界，成为世界之主，就跟佛门星域一样。
　　金刚法王统领金刚界。
　　阴阳法王统领阴阳大世界。
　　大世界中无数门派纷纷效忠界主，庇护苍生。
　　只不过佛门早已延续传统，早就选出了世界之主，玄黄界连仙人都没有，分成无数门派，割据一方。
　　界主，张凡毫不在乎。
　　如今张凡领悟仙术，更是领悟排名第二的因果大道，除非是真仙出马，任何人都不是张凡敌手，除非敌人领悟仙术，才有能一战之敌。
　　洪志勇大失所望
　　如此看来此人只不过是获得了奇遇而已。
　　洪志勇点头：“范安国，你带领他们前往华玉峰，三人已经晋升九品天师，能够赐一座山峰。”
　　范安国抱拳道；
　　“禀报太上执法长老，每一名弟子晋升九品天师，就能分的一座山峰，为何····”·
　　洪志勇眉头一皱。
　　“你在质疑我的决定。”
　　范安国抱拳：“不敢。”
　　“那就是了，如今无数世界前来气运门，分的气运，没有多余的山峰了，一座华玉峰就足够了。”
　　“弟子明白。”
　　洪志勇身形消失不见。
　　范安国抱拳：“跟我来。”

第320章，三个女人一台戏
　　赵灵儿传音：太可恶了，气运门十万山峰，我们三个已经是九品天师，理应分的三座山峰，却给我们一座山峰，姑奶奶的剑已经忍不了了。
　　乌贼娘传音：算了，太上长老已经是地仙境，我们三个一座山峰也不错、
　　莉莉丝传音：是啊，这里朝不保夕，跟哥哥住在一起，我才有安全感。
　　赵灵儿白了一眼。
　　“哼，依靠别人乃是下下策，只有自己成长起来，才是王道。”
　　赵灵儿一脸不屑。
　　咦，这小丫头片子有魔帝风范。
　　可惜就是手段欠缺了点。
　　莉莉丝挨着张凡，一手搂着张凡手臂：“反正哥哥去哪里，我就去哪里，谁也不能讲我们分开。”
　　张凡感受到馒头大小的双峰。
　　这莉莉丝最近成长不少！
　　已经从小女孩变成了大女孩，你成长的也太快了吧！
　　赵灵儿撇了一眼：“你这万年老妖怪，早就知道你对师傅有异心，幸好师傅是太监，要不然····”
　　张凡敲着赵灵儿头颅。
　　你收了你这徒弟到了八辈子霉了。
　　你诅咒你师傅是太监？
　　赵灵儿看着张凡杀人的眼神，尴尬一笑：“师傅，我就是开玩笑的。”
　　有你这么开玩笑么！
　　莉莉丝白了一眼：“你想多了，我们血族没有哪方面爱好，男欢女爱早已不是我们的菜，范新安怎么会看上你，眼睛瞎了眼。”
　　“你看看小娘，人家比你两个拳头都大，你就不害臊么！”
　　乌贼娘低头看了自己，心里小小得意。
　　赵灵儿瞪着眼。
　　“可敢与我一战。”
　　“怕你不成。”
　　张凡冷冷道：“谁要是再敢多说一句，我立刻镇压，不管是我徒弟还是我妹子，立刻丢进修炼室，闭关千万年····”
　　三个女人一台戏。
　　这两个人就是一台戏了，再加上一个乌贼娘，那还得了！
　　这两人晋升道九品，似乎脾气见长了。
　　范安国道；“道友，我一定会想办法获取山峰，争取她们三人一人一座。”
　　张凡摇头：“不用了，这三个人要是分开，说不定天天惹事，我正好监督他们，谁要是敢乱来，哼哼····”
　　三人听见张凡哼哼两声。
　　心里冒了冷汗。
　　赵灵儿心里去在想什么时候能逃离师傅的魔爪。
　　莉莉丝心里一阵羡慕，哥哥的力量太强大了。
　　乌贼娘心里却在咒骂，可恶的家伙，什么时候才能超过他。
　　华玉峰。
　　一座不知名的山峰。
　　张凡站在山峰上，有一种回到了昆仑山的感觉，自己又变成了诸天峰的圣子。
　　其余三人这加紧修炼大道。
　　根据张凡所说想要成为仙人，必须领悟其中一种大道，至少是圆满境，才有可能渡过仙界雷罚。
　　仙界雷罚可不是小儿科。
　　张凡也没有任何办法，帮助他们渡劫，毕竟是自己的劫数。
　　就在这时候。
　　千米之远的山峰，天上仙界之门大开，这是有人要渡劫。
　　三人感受到震动，立刻出来查探。
　　“谁要渡劫。”
　　“不知道？”
　　“我们过去看看。”
　　三人回头看着这个连拉屎都要报备的男人，张凡点点头：“走吧，带你们见识九品天师如何渡劫，免得你们以后乱了方寸。”
　　一行四人到了地方。
　　前方一名年轻男子盘膝而坐。
　　眼神有害怕，更有无边的兴奋。
　　“这是万声界的第二皇子徐辉，在九品仙师已经五十年了，这次终于要渡劫了。”
　　“就是不知道能不能渡过仙界雷罚。”
　　“百分之百可以，此人可是万声界的皇子，身上仙器不是没有，哪怕用仙器抵抗雷劫，也能渡劫。”
　　徐辉身旁三人辅助，两人人仙境，一名地仙高手。
　　“不要害怕，仙界雷罚也没什么大不了。”
　　“不错，你已经是大圆满境的万声大道，这仙界雷罚不过是小儿科而已。”
　　徐辉点头：“我知道了！”
　　徐辉看着仙界雷罚。
　　这时候仙界雷罚已经准备完毕，轰隆隆····
　　直劈而下。
　　徐辉大吼一声：从嘴里吼出大道，将天雷硬生生震碎。
　　这是万声大道。
　　能够从口中发出无数大道，佛门的六字真言、唵、嘛、呢、叭、哞、吽，道家的九字真言：临兵、斗、者、皆、、阵列、前、行这些道法都是从万声大道衍生而出。
　　第二道仙雷齐聚完毕。
　　徐辉发出六字真言，将仙雷破灭、
　　第三道仙雷。
　　徐辉发出道家九字真言，震碎仙雷。
　　徐辉站起身来，看着双手，眼神兴奋：“终于渡过去了。”
　　赵灵儿一笑：“也没有什么大不了的嘛。”
　　张凡看着赵灵儿：“有本事你也渡劫试试，没有仙器抵挡，你连第一种仙界雷罚都渡不过去。”
　　凭借赵灵儿身上的神火大道，与仙雷对敌，跟找死没有任何区别。
　　徐辉听见赵灵儿的声音。
　　冷哼一声：“哼，不知道多少人是在仙界雷罚之下，一个小小的九品天师，简直不知所谓。”
　　赵灵儿脸色大怒。
　　我师傅说我，姑奶奶无所谓。
　　你凭什么说我。
　　徐辉抱拳一笑：“各位仙长，明天前来我万圣峰，弟子徐辉必有款待。”
　　天空传来声音····
　　万声界徐辉渡过仙界雷罚，可喜可贺，赐下气运之石一枚·····
　　徐辉大喜：“多谢门主赏赐。”
　　劫数已经渡过。
　　张凡道：“走吧！”
　　赵灵儿心有不甘，跟在张凡身后，离开山峰·····
　　乌贼娘口气一叹：“原来这就是仙界雷罚，太厉害了，如今我的寒冰大道不过小成境，想要渡过去，千难万难。”
　　“你也别灰心，有哥哥在，保准你渡过去。”
　　“别急，你们还未领悟大圆满境，等到你们水到渠成，自然能安心渡过，哪怕我让你们渡过去，又能如何，也只不过是下等仙人而已，这种仙人与大圆满境的九品天师没有任何区别，甚至抵不过。”
　　张凡安慰道；
　　这些都是从大世界当中挑选出强大的修真者。
　　赵灵儿三人自然不能比拟。
　　无数人奔赴上前恭喜。
　　惹得赵灵儿一阵白眼。
　　张凡看在眼里，失声一笑。
　　“臭师傅，有什么好笑的，本姑奶奶晋升仙人，不知道有多少人前来祝贺恭维。”
　　到了华玉峰。
　　张凡打出三道气运大道在三人身上，这种大道也是辅助大道，三人在气运门迟迟寻找不到机缘，只怕是身上的气运不够。
　　气运门弟子都是气运缠身，赵灵儿虽然加入气运门，但是没有拜师，自然不能受到祝福。
　　要不是遇见了张凡，不知道还要多久才能修炼成为九品天师。
　　晚上仙界雷罚又出现了。
　　又是一名气运之子渡劫。

第321章，秘境开启
　　不愧是气运大陆。
　　一天两名弟子渡劫，张凡甚至有想法，将昆仑圣地搬到气运大陆，建立宗门。
　　凭借张凡的实力，轻而易举。
　　这时候听见赵灵儿骂骂咧咧走出来。
　　“还有完没完啦，一天到晚不知道睡觉啊，就知道渡劫。”
　　这模样就跟嫁了人的小媳妇一样。
　　遭受各种委屈。
　　“咦，师傅，你还没入定修炼？”
　　“听见你声音，为师如何入定修炼，赵灵儿，你这样的形态可不好，修炼讲究上善若水，为师担心你，还没准备好就禁不住诱惑，强行打开仙界之门渡劫。”
　　赵灵儿一笑：“师傅，我就是发发恼骚.你想多了，你以为我傻啊！”
　　“明天听说有一处秘境要开启，你们三个起来，我将三头夜叉族封印在你们身上，倒时候必定能获取无上资源。”
　　赵灵儿先是兴奋，随后一脸担心：“师傅，他们不是你的奴隶么，增长你的仙力么，你要是给我们，那你的实力岂不是掉了一大截。”
　　张凡在人仙境的时候，仙术只能用四次，这才进入幽冥血海将魔族度化，成为张凡备用MP，入境进入地仙境，根本用不着。
　　此时此刻张凡能随意打出几十次的仙术。
　　这些度化的奴隶也没有任何用处，还不如给赵灵儿三人。
　　“不会，如今我已经成为地仙，法力更是增长十倍，这些仙人就是为你们准备的，等你们炼化之后，也会获得等同仙人的力量。”
　　赵灵儿点头：“谢谢师傅。”
　　张凡开始炼化夜叉魔族，夜叉族的法力封印符箓身上。
　　这是张凡领悟封印大道，知道里面有一种道法，能够将一个人的力量封印，转接在另一个人身上，甚至是其中的大道也能封印。
　　至此，三人已经拥有了地仙境的法力。
　　更是有血魔大道大圆满境。
　　三人盘膝而坐。
　　张凡：“你们现在只能运用这些仙力，并不能得到这些东西，一切还要靠你们自己。”
　　“知道了师傅，”
　　三人点点头，都在感受自己的力量。
　　这力量至少增长了百倍。
　　赵灵儿一脸兴奋：“哈哈，仙人算什么，以后谁敢惹我，姑奶奶一巴掌拍死他。”
　　“想不到我也能拥有仙人的力量。”
　　乌贼娘一阵感叹。
　　清晨。
　　一道秘境开启。
　　凡是气运门弟子都能进入秘境，广场上甚至有数千人，这些大多数都是大世界皇子、少主、公主，纷纷前来拜入气运门。
　　气运门比修真大陆任何一个门派都要强大。
　　难怪在修真大陆没有看到这些人。
　　都到了这里，争夺气运。
　　三人站在里面，显得最为弱小了，周围都是十几名强者联合，这些大多数都是圆满境，甚至是大圆满境的强者。
　　张凡甚至还看见了杜曼珠，婆娑界万毒帝国的公主。
　　这女人也到了这里。
　　身后跟着仆从。
　　秘境开启了，上千人飞身进入了秘境。
　　赵灵儿点头：“我们三人联合一起，不能分开，这秘境是门主在虚空当中寻获得，这是第一次开启，里面肯定有海量的丹药。”
　　两人点头，眼神兴奋不已。
　　赵灵儿三人也冲了进去。
　　赵灵儿刚进入秘境，就感觉这里格外不同。
　　乌贼娘看着不远处的一块晶石。
　　乌贼娘大喜：“快看，那是雷霆上古结晶，这么大一块雷霆结晶，修炼万雷大道至少能提升一个等级。”
　　赵灵儿三人立刻冲了过去。
　　“先收走再说。”
　　赵灵儿大手一挥，将这块结晶装进了介子里面。
　　“小姑娘，立刻将雷霆晶石交出来，我是万雷界的第二皇子，这块晶石对我大有用处。”一名年轻男子立刻出言劝道；
　　莉莉丝小声道：“这是万雷界的许昌，修为是圆满境的万雷大道。”
　　赵灵儿一惊：“你怎么这么清楚。”
　　“我将所有的弟子统统看了一遍，我们刚来，总不能给哥哥找麻烦吧！”
　　许昌面色一笑；
　　“不错，我万雷界修行万雷大道，这对你没有任何用处，立刻给我，我既往不咎。”
　　许昌一副翩翩公子样子。
　　几名年轻男子将几人包围，伺机动手抢夺。
　　“小姑娘，立刻将东西交出来，皇子饶你们一跳生路。”
　　“皇子身份高贵，立刻交出来，否则死。”
　　乌贼娘脸色一惊：“怎么办？”
　　“什么怎么办，打一架不就行了，这些蠢货以为我们好欺负，干他丫的。”
　　赵灵儿气愤不已，这些人敢抢夺她的东西。
　　简直不知死活。
　　赵灵儿打出一掌，无数血液喷洒而出，血魔大道，这些血液化作厉鬼、恶鬼将几人笼罩撕咬。
　　只听见几声惨叫声传来····
　　许昌大骇；
　　“你···你是魔族中人。”
　　“哼，可恶的家伙，敢姑奶奶主意，这次饶你不得。”
　　许昌跪在地上。
　　“大人，是小的该死，我不该打你的主意，三位大人饶命，还请放过小人，小人下次不敢了。”
　　许昌磕头求饶。
　　乌贼娘面色不忍。
　　“要不算了？”
　　莉莉丝飞奔过去，一口咬在脖子上，狠狠吸血:“怎么能算了，哥哥说过斩草不除根，这家伙一旦离开，肯定会报复。”
　　两人吃惊的看着莉莉丝。
　　虽然知道莉莉丝是吸血蝙蝠，但是吸的都是妖兽血液，何时吸过人血了！
　　莉莉丝抹了嘴角的血液。
　　“老祖我已经恢复记忆了，这帮臭天使，姑奶奶迟早找他们算账。”
　　赵灵儿拍着莉莉丝肩膀：“好样的莉莉丝，你终于展现你绝代风姿，以后跟你回家，我一定帮你杀那些什么天师。”
　　“不是天师，是天使，长着翅膀的鸟人。”
　　“都一样。”
　　三人继续向前飞奔，寻找机缘。
　　或许还是得到了张凡的气运大道祝福，这次在秘境里面收获满满。
　　赵灵儿到了一处火山。
　　火山上早已围满了人，一条巨大的火蜥蜴盘旋在上面，看着周围的人。
　　“这么多人围着，肯定是异宝出现了。”
　　三人毫不犹豫往前飞去。
　　“这里有无数的神焰之晶，乃是天地异宝，乃是修炼神火大道的最好材料。”
　　“可这头蜥蜴兽不好对付，我感觉到他身上有无数的仙气，应该是渡过雷罚的妖仙。”
　　“那怎么办，总不能白白错过了吧！”

第322章，被误认为魔头
　　火蜥蜴喷出一口大火。
　　“你们这些人类，想要偷取神焰之晶，找死。”
　　火蜥蜴口吐人言，立刻喷出无数火焰。
　　“不好，快躲开。”
　　一些九品天师身上染满了无数大火，烧成灰烬。
　　“都给我让开，没用的东西。”
　　一名年轻人站定高空，俯视众生，手持仙剑，大手一挥，将火蜥蜴斩杀······
　　“那是排名第三的林苍生，一剑之下，仙人都要暂避锋芒。”
　　“好厉害，不愧是气运门副门主之子。”
　　“完了，这里被他看上了，我们没有任何机会。”
　　就在林苍生斩杀蜥蜴怪的时候。
　　三道身影立刻冲进了火焰山，潜下去，抢夺神焰之晶。
　　这三人正是赵灵儿三人。
　　“哈哈，发财了，这么多神焰之晶，足够将神火大道提升到圆满境。”
　　“快抢夺。”
　　“先说好啊，我没有修炼神火大道，我也有一份啊！”莉莉丝立刻发言出声；
　　“放心好了，算你一份，贪心的家伙。”
　　三人就在林苍生眼皮底下，摘取胜利果实。
　　堂而皇之，根本没将林苍生这个正主放在眼里。
　　林苍生俯视三人，嘴角冷笑。
　　“完了，这三个女子完蛋了。”
　　“不知道是哪个大世界出来的人，连林苍生的东西都敢抢，难道不知道此人已经将几种大道融合，一般仙人不是此人的一合之敌。”
　　“我们还是离开算了，免得此人看不顺眼，将我们也给斩杀。”
　　三人终于采集完毕。
　　松了一口气。
　　有了这些材料，足够晋升大道了。
　　三人抬头看着林苍生眼神锐利，手持仙器，站在空中。
　　“你们是哪个大世界的人，不知道这是林少主的东西，立刻交出来。”
　　“要不是林少主斩杀蜥蜴，你们统统都要死，你们不感谢还抢夺，谁给你们的胆子。”
　　“立刻将所有东西交出来，林少主或许高兴了，饶你们不死。”
　　莉莉丝一惊：“林苍生，九品天师巅峰，曾经一剑斩杀仙人，在气运大陆威风凌凌，修行日月大道、苍穹大道、万剑大道，更是将三种大道融合。”
　　“老爹更是气运门副门主，修为天仙境。”
　　赵灵儿一惊：“看起来很强大的样子。”
　　“是啊！”
　　“不过这个林苍生只是排第三，还有两名更加强大的存在，也是九品天师，甚至能一剑斩杀人仙强者。”
　　林苍生眉头一皱。
　　这三名小姑娘还了解如此透彻。
　　不过这都不是秘密，气运大陆所有人都知道。
　　只是听见赵灵儿说他排名第三，心里很不爽。
　　乌贼娘传音：可恶的家伙，师傅也传授我们宇级功法，不过我们没有修行完成，这可怎么办？
　　赵灵儿传音：不要慌，别忘记了我们身上有地仙符箓，不用怕此人。
　　赵灵儿道：“林苍生，见面就是朋友，这些神焰之晶，乃是我必得之物，何必与我等抢夺，我们不如交个朋友，下次发现珍宝在分给你。”
　　林苍生冷冷一笑。
　　这三人还真不知天高地厚。
　　林苍生道：“看在你们不知道的份上，交出神焰之晶，饶你们不死。”
　　三人对望一眼。
　　相互点头。
　　“给我滚开，姑奶奶未必怕你。”
　　血魔滔天，无数厉鬼咆哮，飞奔而至，抓向林苍生。
　　林苍生一惊，这是仙力，
　　这怎么可能？
　　他们明明是九品天师，怎么可能发出仙力，而且这厉鬼滔天。
　　“好贼子，你们居然是魔族中人，前来我气运门到底有什么目的。”说话之间，一剑将厉鬼破灭。
　　饶是如此，林苍生被震飞出去。
　　三人立刻上来。
　　“什么，他们是魔门中人？”
　　“这绝对错不了，你看这大道之力，都是厉鬼冤魂形成的大道，这三人不知道杀了多少人，才能凝练大道。”
　　“这些可恶的魔门中人，敢混进气运门，简直找死。”
　　莉莉丝脸色一变：“不好了，赵灵儿我们先走。”
　　三人立刻逃之夭夭。
　　这飞行速度，他们追都追不上。
　　林苍生冷哼一声：“哼，潜入气运门，也想逃走，你们立刻离开这里，禀报门主，就说有魔门奸细潜藏进来，势必诛杀几人。”
　　“遵命。”
　　三人降落在一座山峰。
　　气喘吁吁。
　　乌贼娘心里一阵担心：“怎么办，这会不会给哥哥惹下麻烦。”
　　“有什么麻烦，哥哥既然传给我们，自然知道，哥哥修炼预言大道，无所不能，我们只需在和秘境寻宝就是了。”
　　赵灵儿点头：“莉莉丝说的不错，师傅这么做一定有他的道理，管他呢，只要我们晋升实力，一切由师傅挡着。”
　　三人继续在秘境当中寻找。
　　雷霆晶石、神焰之晶、寒冰之晶、大星源石、·····几十种修炼资源，纷纷收入囊中。
　　“又是这三个女魔头。”
　　“怎么又来了，快逃。”
　　“林苍生已经联系了排名第二的詹语兰，势必将三人留在秘境之处。”
　　三人立刻拦住了几人的去路。
　　赵灵儿道：“站住，立刻将刚才的东西拿出来，否则姑奶奶就不客气了。”
　　五人脸色胆寒。
　　“你们死定了，赶进入气运门，门主不会放过你们的。”
　　“这些魔门中人胆子简直太大了。”
　　赵灵儿邪恶一笑：“既然你们都说我们是魔门中人，交出介子，饶你们不死。”
　　五人看着赵灵儿身上的气息。
　　那是仙人独有的气息，吓得瑟瑟发抖。
　　立刻交出介子。
　　赵灵儿这才放开一条道路。
　　莉莉丝舌头一添：“赵灵儿，为何放走他们，我看不如咔咔····”
　　“别整天想着吸血，你看你越来越像魔门老祖了，你要是都杀了，师傅肯定头疼的厉害，占占便宜就够了。”
　　·······
　　此时此刻。
　　詹语兰与林苍生两人正在寻找三人的踪迹。
　　对于魔门中人，向来不手软。
　　詹语兰问道；“你确定是魔门中人？”
　　“肯定是，三人都是血魔大道，听门主说过这是幽冥血海独有的大道，血气滔天，这些魔门弟子将爪牙伸进了气运门，简直是找死。”
　　詹语兰脸色一惊。
　　“幽冥血海的魔头么！”
　　十几人正在寻找三人的足迹，立刻看着五人狼狈逃串。
　　“林公子救命。”
　　林苍生脸色不善：“怎么回事？”
　　“魔头在前面，他们简直可恶，将我们的东西都抢走了。”
　　“就是，还请两位为我们做主。”
　　詹语兰一笑：“只是抢走你们的法宝，没有杀你们？”
　　“这个，只是抢夺介子。”
　　“如果真是魔族的话，你们焉有命在。”
　　詹语兰冷哼一声，抢夺介子，这等行径可不像是魔族中人能做出来的，魔族中人想来是吃人不吐骨头，怎么会放过你们。

第323章，生死之际
　　十几人立刻往前敢去。
　　赵灵儿三人看着后面黑压压的一群。
　　吓得脸色大变。
　　“快走，有高手来了。”
　　莉莉丝神念一扫：“不好，是排名第二的女人，詹语兰，这女人也是修炼几种大道，力量还在林苍生之上，快用血遁之术逃走。”
　　三人恍惚之间，立刻化成一片血云逃之夭夭。
　　詹语兰冷哼一声，想走。
　　施展追踪大道跟了上去。
　　赵灵儿回头一瞧：“这女人怎么阴魂不散啦！”
　　莉莉丝回头：“喂，臭女人，别再跟着我们啦，我们不是魔族，我们是气运门弟子。”
　　“哼，你们为何要逃走。”
　　你带着那么多人前来，不逃走，难道被你杀啊！
　　三人又加快速度。
　　片刻就飞到了边境，这里是一方小世界。
　　一天时间就能将所有地方搜索完毕。
　　乌贼娘问道：“怎么办，要不破开这虚空？”
　　“别想了，这里是秘境，虚空被门主加固，除非是天仙境强者，否则你们根本逃不出去，立刻跟我回去，接受制裁。”
　　詹语兰出现在身后，手拿仙器。
　　饶有兴趣的看着这三名女子。
　　一个人族，两个妖族。
　　詹语兰一愣，怎回事？
　　他们不过是九品天师，如何会发出仙人的力量，难道有人将仙人炼制成符箓供他们使用？这三名一定是偷跑出来的魔族。
　　詹语兰也感到奇怪了。
　　魔族不是幽冥血海的八大种族么，这三人明显不是。
　　三人对望一眼。
　　出手。
　　三人立刻打出滔天魔气，厉鬼横行，青面獠牙，往詹语兰攻击而来。
　　詹语兰脸色一惊，
　　果然是炼制成了符箓，这三个小姑娘能够使用地仙境的力量。
　　詹语兰喝道：“你们都住手，我有话与你们说。”
　　三人收了大道。
　　“你们从哪里得到的符箓？从实招来。”
　　赵灵儿道：“我师傅给我的，他将几头夜叉炼制成了符箓，让我们进来收取珍宝。”
　　“你师傅不是气运门的人。”
　　在詹语兰记忆当中，没有人能将魔族炼制成符箓，这需要封印大道。
　　而且能将地仙夜叉封印，必然是一方大能。
　　甚至是天仙高手。
　　这种高手已经是大世界顶峰存在。
　　“当然了，我师傅也是掌教，这才前来就是为了让我们获得气运传承。”
　　詹语兰点头。
　　有可能是一方大世界大能，这种弟子在气运门没有一万也有八千之数。
　　“那你们最好小心点，外面已经有人将你们是魔族中人，散播出去，你们最好不要有任何动作，否则会被当场击杀。”
　　三人乖巧的点头。
　　此时外面早已炒成了一锅粥。
　　无数强者站在秘境门口。
　　太上执法长老洪志勇带着几名长老前来，脸色沉重。
　　秘境当中出现魔族奸细，这可是头一次。
　　幽冥血海的魔头居然敢将手伸进气运门，找死。
　　张凡掐指一算，就知道和这些人将赵灵儿当成了魔族。
　　张凡也站在其中。
　　看看如何处理、
　　此时此刻，赵灵儿三人还在闲逛，这里差不多已经搜查光了，不过三人看见弟子，立刻将几人围起来，打家劫舍。
　　这三人毫不在意。
　　心里还有点暗喜，打家劫舍收获颇丰。
　　哪些被打劫的弟子，一脸晦气。
　　恨不得吃了几人，但是看见三人身上的仙气，立刻偃旗息鼓。
　　“有人出来了。”
　　十几名弟子走出来，一脸煞白。
　　洪志勇脸色一沉：“怎么回事？”
　　“禀报太上长老，我们被三名魔头打劫了。”
　　“哼，技不如人，没杀你们就不错了，看来这三个魔头倒是没有残杀弟子！”
　　“太上长老，肯定是害怕了，所以不敢杀人。”
　　“既然不敢杀人为何敢打劫弟子，依我看就是三名气运门弟子，不知道获得什么气运，能够使用仙人之力。”
　　“应该是一种高手炼制的符箓，用封印大道将人封印在一张符箓上。”
　　洪志勇面色一愣。
　　不无可能，
　　曾经就有弟子得到一尊符箓宝库，里面全是炼制的符箓，在天师九品击杀仙人境高手。
　　“不要妄加结论，等他们出来再说。”
　　“谨遵太上长老法旨。”
　　这时候三人从里面笑眯眯的出来。
　　看着二三十人围着他们。
　　吓得目瞪口呆。
　　“长老，就是他们。”
　　洪志勇脸色一惊，这三人他自然认得，不就是昨天前来的三名女弟子么！
　　三人立刻抱拳：“见过太上长老。”
　　洪志勇点头，礼数还行。
　　“我且问你，你们身上为何能发出仙力？”
　　赵灵儿立刻拿出一张符箓，这符箓血海滔天，洪志勇心神查看，就知道这是一尊高手炼制的符箓，用封印大道将夜叉封印在里面。
　　这三人奇遇不小啊。
　　居然能获得如此宝物。
　　“这是师傅给我们的符箓，遇见危险之时拿出来保命，师傅说能挡人仙境强者。”
　　洪志勇点头。
　　“不仅能挡住人仙境强者，哪怕是地仙境强者都能挡住，不过你们修为太小，只能使用一半的力量，既然不是魔族，这件事就此接过。”
　　“长老，你可要为我们做主啊，他们将我们身上的珍宝都抢走了。”
　　“是啊，长老，我们在秘境当中完全就是为他们干活。”
　　“长老，你让他们将抢夺的东西交出来。”
　　“不错，一定要交出来。”
　　洪志勇冷哼一声；
　　“放肆，这里是秘境，修行中都是你争我夺，你们既然打不过，理应将东西交出来，修真世界，适者生存，弱者如蝼蚁，等你们修炼好了，在抢夺回去就好了。”
　　几百人不敢吭声。
　　纷纷低着头。
　　他们有仙人符箓，谁敢抢夺！
　　不要命了么！
　　三人脸色一喜，没事了！
　　詹语兰从里面出来，看着众多的人，脸色一惊：“你们围着三人做什么？我不是让人传话么，这里没有魔族的奸细么。”
　　洪志勇道：“都撤了吧！”
　　几百人一拥而散。
　　既然不能制裁三人，呆在这里做什么！
　　“执法长老，你这样岂不是助纣为虐？”
　　一道洪亮的身影响起······
　　几百人抬头看着虚空，从虚空当中走出一人，这人面色平静，一股霸王之气从身上发出来，威风凌凌。
　　身后跟着林苍生。
　　这是林苍生的父亲，林剑龙，天仙境中期强者。
　　一身修为深不可测。
　　“见过副门主。”
　　林苍生点头：“嗯，都起来吧！”
　　赵灵儿三人脸色大变，三人曾经抢夺过林苍生的神焰之晶，一看林苍生在身后，就是想要报复三人。

第324章，对抗副门主
　　而且这次是副门主出面了。
　　这种大能挥手之间，就能将她们斩杀。
　　林剑龙道：“这三人仗着符箓为非作歹，在秘境之处抢夺弟子财物，这可是罪过，太上长老，你就这么放任他们不管？”
　　洪志勇道：“技不如人，如此而已！何况秘境之地，生死各安天命，哪怕是死在里面，别人也无话可说。”
　　三人松了一口气，太上长老是站在她们一起的。
　　“道理是这个道理，但是这三人仗着符箓为非作歹，我气运门岂能不管，若是如此，以后谁还敢加入气运门。”
　　“副门主说的在理。”
　　“还请副门主为我等做主。”
　　“请副门主立刻下令，擒拿三人，以示惩戒。”
　　林剑龙点头道：“被抢了的弟子，站出来，本座替你们讨回公道。”
　　几百人面露喜色。
　　立刻站在一边，纷纷支持林剑龙。
　　三人大怒，哪有这么多人，抢了差不多一百多人，这里足足有三百人。
　　不管是不是被抢，反正站在一边就是了，
　　这些人身上有符箓，介子里面肯定有无上宝贝。
　　等着占便宜的好处，几百人心里立刻有了默契。
　　管他是不是被抢，站在那里就能分的好处，谁也不笨。
　　詹语兰看见林剑龙出来，暗道不好。
　　这三人只怕是保不住了！
　　洪志勇一愣，立刻明白林剑龙的想法，这些都是大世界皇子、公主或多或少上面有天仙强者坐镇，这是要拉拢这些人么！
　　洪志勇脸色一变：早就听说此人在争夺气运门门主之位。
　　如此看来是真的！
　　洪志勇抱拳：“既然副门主开口，这件事情就交给副门主处理，在下告辞了！”
　　事不关己，高高挂起。
　　不过是三名弟子，生死与他无关。
　　林剑龙看着赵灵儿三人：“小小弟子，竟然抢夺同门，还不跪下，等候发落。”
　　赵灵儿厉声道：“这是秘境之地，副门主是否越权了？”
　　“大胆，副门主在此，你还敢顶嘴。”
　　“可见你们狼子野心，混入气运门一定有目的，立刻跪下受死。”
　　“敢忤逆福门主，立刻擒拿杀死。”
　　三人相互看了一眼。
　　他们不过是九品天师，就算获得了地仙境符箓，远远不是他们的对手，随便一根手指头就能碾压他们。
　　十几人纷纷将三人围剿起来。
　　这些人纷纷是仙人，身上散发大道之力。
　　三人差点吓得跪在地上。
　　赵灵儿怒道：“你···你们想制裁我，有没有问过我师傅。”
　　“哈哈，这里是气运门，有无数仙人，哪怕你师傅来了，也得跪在这里受死。”
　　“小小女子不知天高地厚，以为搬出师傅就能免于处罚，痴心妄想。”
　　林剑龙嘴角冷笑；
　　“是么，叫你师傅出来，看本座敢不敢制裁你们。”
　　这三人以为有师傅做靠山，就能挑衅副门主。
　　简直愚不可及。
　　你师傅莫非也是天仙境，就算是天仙境也要跪在本座面前。
　　“哈哈····有本座自此，谁敢制裁我徒儿····”
　　一道洪亮之声，传遍气运大陆·····
　　张凡飞身而上。
　　三人脸色大喜：“师傅，你终于来了。”
　　“哥哥，救命。”
　　张凡到了三人面前，嘴角一笑：“放心，本座最看不惯哪些嚣张跋扈人，有我在，没人敢制裁你们。”
　　张凡面对林剑龙，十几名人仙境高手，丝毫不惧。
　　张凡人仙境之时，在幽冥血海面对数万魔族高手，同样不害怕。
　　这等气势算什么！
　　林剑龙冷哼一声：“好狂妄的小子，你不过地仙境修为，本座可是天仙境中期高手，这里可是气运门，你敢放肆。”
　　“不就是他们三个抢夺了你爱子的神焰之晶么，如此小事何必大动干戈。”
　　“哼，我执掌气运门，这三人仗着符箓为非作歹，我不能不处罚，你身为他们的师傅，也有罪孽，跪下吧，你莫非想让我动手不成。”
　　张凡差点气岔了。
　　不仅制裁我徒弟，还想制裁我。
　　张凡冷笑：“不就是副门主么，你以为你是气运门的门主？”
　　“看来你是冥顽不灵了。”
　　林剑龙脸色胆寒。
　　赵灵儿小声问道：“师傅，你能不能打得过，要是抵不过，你可不能一个人跑了，可要带着我们三人。”
　　张凡轻轻敲在赵灵儿额头。
　　没好气道：“师傅什么时候撇下你们不管了？”
　　看着张凡的笑容，三人放心下来。
　　灵剑龙祭出仙器。
　　散发七彩之光。
　　咦，这仙剑不错。
　　张凡脸色一沉：“你敢动手，就是死罪，你最好想清楚。”
　　林剑龙大笑，看张凡想白痴一样。
　　这里是什么地方？
　　气运门，你敢在气运门大放厥词，敢说动手是死罪，也不知道从哪个穷乡僻壤出来的蠢货，敢如此放肆。
　　“我来天仙境高手，你只不过是地仙境修为。”
　　张凡摇头：“难道你没听说过仙人也分三六九等么！”
　　林剑龙来了兴趣。
　　这家伙估计是认为自己是最强的那种。
　　“那你说说我是那等？”
　　“在我眼中，你没有等级。”
　　“没有等级？”林剑龙脸色不解。
　　赵灵儿指着林剑龙骂道：“你个蠢货，就是不入流啊！”
　　张凡瞪着赵灵儿。
　　“师傅，我说错了么！”
　　“没错，不过这句话该师傅说，你有什么本事，要不你上啊！”
　　赵灵儿吐了吐舌头·····
　　林剑龙气的发抖，被一名九品天师指着鼻子骂，不入流。
　　“放肆。”
　　林剑龙大喝一声，一剑斩了过去。
　　四种大道融合之力，次元战力已经上万，张凡一动，带着三人前往虚空深处。
　　“哪里走。”
　　林剑龙紧紧追了上去。
　　“哈哈，本座不是想逃走，在气运大陆大战一场，估计气运大陆都得四分五裂，虚空才是你我战场。”
　　张凡停在空中。
　　看着林剑龙飞身而来。
　　张凡道：“你们先站一边，这次本座要好好会会这气运门副门主。”
　　三人立刻远遁。
　　林剑龙大剑一挥，五种大道之力融合，形成一道破灭之光·····
　　张凡随后一摘，将破灭之光捏捺在手上。
　　万剑大道、阴阳大道、万雷大道、苍穹大道、切割大道·····
　　林剑龙脸色一变，这才开始打量张凡。
　　此人居然能擒拿我的大道，这怎么可能？
　　“不过是五种大道之力融合，还以为你有什么能耐。”张凡不屑一顾。
　　张凡一抓抓向林剑龙。
　　仙术喷涌而出，化作血色无边魔手抓向林剑龙，遮天蔽日，这魔手足足有陨石那么大，演化无边魔气。
　　林剑龙惊呆了。
　　这怎么可能，这是几种大道融合？

第325章，一巴掌差点拍死了
　　张凡一掌将林剑龙拍下去。
　　轰隆隆·····
　　这一掌将他拍在气运大陆，像一颗燃火的流星砸在气运门门前，深深陷下去一百米····
　　其余仙人目瞪口呆。
　　什么情况？
　　林剑龙被拍飞了？
　　张凡伸手将林剑龙从深坑当中抓出来，捏在手上。
　　此时林剑龙吐着血沫，身体、灵魂早已身受重伤，被张凡抓在手上动弹不得：“早就告诉你，得罪本座没有任何好下场。”
　　“放了我爹爹。”
　　张凡看了过去，九品天师，融合几种大道，一个小天才。
　　张凡伸手一抓。
　　林苍生脸色大骇。
　　想要立刻逃走，张凡一抓将他抓在手上。
　　“这都是你搞的鬼，技不如人，无可厚非，你挑唆你爹爹兴师问罪，却不知你爹爹都不是我对手。”
　　“给我死。”
　　张凡双手一捏，将林苍生捏死。
　　“不···竖子你敢杀我儿。”
　　林剑龙双眼要喷出血，愤怒看着张凡。
　　“连你都要死了，更何况是你儿子.”
　　林剑龙脸色大变：“诸位天仙长老，难道就看着如此歹毒之人，在气运门面前如此放肆，还不出手擒拿此人。”
　　这一吼还是很有用。
　　“这位道友，还请住手。”
　　“这里是气运门，容不得你放肆。”
　　“立刻放下副门主，你敢杀他，这是罪孽。”
　　三人躲藏在虚空深处，声音传至耳边·····
　　“哈哈，都出来吧，躲在虚空深处说话多没意思，莫非见不得人么！”张凡说话之间，仙术凝聚，大手深入次元空间，将三名天仙境强者抓了出来。
　　“大胆。”
　　“竖子敢放肆。”
　　三人天仙境强者恼羞成怒，被张凡大手抓住，毫无挣脱机会。
　　其余天仙境强者露出胆寒的目光。
　　这是从哪里跑出来的老妖怪，以地仙境对抗天仙境，一招就将三名天仙境擒拿。
　　这还是人么！
　　“道友还请住手。”
　　一名中年人从次元空间出来，这人从刚开始注视着张凡跟林剑龙的争斗，默默关注！
　　“门主，还请擒拿此人。”
　　林剑龙喝道；
　　原来这人就是气运门门主，贺鸿轩！修为天仙境巅峰。
　　张凡一笑：“原来是贺门主，在下张凡，在这里见过。”
　　贺门主点头。
　　“道友有什么要求尽管提，先放了他们在说。”
　　张凡立刻撤回法力。
　　将林剑龙捏拿在手上，张凡与他们三人没有任何恩怨，这林剑龙可是杀子之仇，这林剑龙势必会报复张凡。
　　张凡可不会留给别人报复的机会。
　　尤其是这种天仙境强者。
　　杀子之仇，不共戴天，这林剑龙怎么可能放下。
　　贺鸿轩脸色一沉：“还请将副门主也一并放了。”
　　“其他三人倒是可以，这人却不能放，杀子之仇，不共戴天，如此大仇，岂能不报，这人势必会针对我。”
　　林剑龙大骇。
　　立刻求饶道：“你是仙界大能，还请前辈饶我性命，我一定不敢报仇，如果前辈不相信我，我可以发誓。”
　　张凡嘴角一笑：“我相信。”
　　“多谢前辈。”
　　林剑龙一喜：你杀了我儿子，你莫非会以为我不会报仇，等我伤好了，一定联系真仙境强者，将你杀死。
　　张凡看着林剑龙，邪恶一笑。
　　难道被发现了？
　　不可能！
　　“我还没说完，我只相信死人。”
　　林剑龙大骇：“你····”
　　张凡仙术一捏，直接捏死林剑龙。
　　贺鸿轩大怒：“你···你怎么敢杀我气运门副门主！”
　　张凡拍了拍手。
　　“好了，你我都是门主，何必发怒，这人不知死活挑战我底线，我曾与他说过，挑衅我只有死路一条，本座也不想这样。”
　　贺鸿轩满脸愤怒，一双杀人的眼神。
　　如此表情，你怎么不去做影帝！
　　这本是执法长老的事情，副门主跳出来制裁三名弟子，无非就是想收拢这些世界弟子，争夺气运门门主之位。
　　贺鸿轩要是紧张林剑龙的生命，在两人大战的时候，早就出来制止了。
　　等到张凡杀了林苍生。
　　擒拿三名天仙境强者，这才出言制止，岂不是显得太晚。
　　当然作为气运门门主自然要表现愤怒的表情。
　　其实心里不知道有多高兴。
　　差点放鞭炮庆祝了！
　　贺鸿轩叹气：“道友，你到底想怎样？”
　　“也没什么，我这三个徒儿身为气运门弟子，受到不公平待遇，自然要跳出来主持公道，门主，你说是不是？”
　　贺鸿轩点头：“就算这样，也不用杀死副门主。”
　　“我只是帮你清理一下而已，这林剑龙飞扬跋扈，迟早会成为气运门祸害，迟早铲除，岂不是了却你一桩心事。”张凡嘴角一笑；
　　贺鸿轩大怒:“你····”
　　“算了，林剑龙意图杀死三名弟子，被师傅杀死，此事接过，以后谁也不准再提此事。”
　　“谨遵法旨。”
　　贺鸿轩差点哭了出来。
　　尼玛，要不要这样。
　　张凡道：“这样吧，我杀了你们副门主，免费为你们气运门炼制仙器一个月，算是补偿，贺门主，你觉得如何？”
　　贺鸿轩一笑：“既然道友如此慷慨，我这个门主若是还心存芥蒂，岂不是显得小气，多谢道友。”
　　“嗯，以后有仙器要炼制，前来华玉峰。”
　　张凡身形一闪，消失不见·····
　　贺鸿轩也回答了次元空间。
　　贺大年抱拳道：“爹爹，你能战胜此人么！”
　　贺鸿轩摇头：“你也看到了，此人杀林剑龙只用了一招，我也不是敌手。”
　　贺大年点头：“嗯，死了也好，这林苍生最近上串下跳，不就是得到了父亲的指点么，林剑龙想争夺门主之位，已经昭然若揭，父亲不必为此伤心。”
　　贺鸿轩一笑：“我不伤心，我只是猜测此人到底是那方大能，如此厉害，那一招太可怕，林剑龙已经融合六种大道，实力不在我之下，此人一招擒拿天仙强者，只怕是仙术啊。”
　　“仙术？”
　　“嗯，只有仙术才能这种力量，仙术必须是十种大道结合，这种功法只有仙界才有，我气运门传承上亿年，也没有仙术。”
　　“难怪如此厉害。”
　　“大年，以后你去华玉峰好好亲近他的徒弟，我看此人非常护短，决不能为恶，你明白么！”
　　贺大年点头。
　　“明白。”
　　·····
　　赵灵儿三人到了华玉峰。
　　赵灵儿一脸兴奋：“师傅，你太厉害了，天仙境高手都不是你对手，你到底有多强！”
　　“我要是有哥哥十分之一的实力就好了！”
　　张凡泡着茶。
　　“还不是你们闯得祸，正好给了副门主一个借口。”
　　赵灵儿恍然大悟：“我说呢，这老东西为何紧追着不放，他儿子又不是没有奇珍异宝，原来是为了发威，控制气运门，准备抢夺门主之位啊！”
　　张凡问道：“你们此行收获如何？”
　　看着三人满脸兴奋的样子，就知道收获不错。

第326章，又收了徒弟
　　从介子里拿出来。
　　开始分赃。
　　神焰之晶、雷霆之晶、日月之晶、千奇百怪的东西，应有尽有。
　　还有十几把仙器。
　　张凡道：“你们都将这些东西换成提升大道的晶石，最好是领悟大圆满，就能渡过仙界雷罚。”
　　赵灵儿问道：“师傅，我看詹语兰都已经大圆满境了，为何还未渡过仙界雷罚。”
　　“大道越多，仙界雷罚越多，最好是渡过九重仙界雷罚，以后所获取的仙力也越多，这下明白了吧！”
　　赵灵儿：“师傅，你是几重仙界雷罚。”
　　“九重。”
　　“难怪哥哥如此厉害，我也要渡过九重仙界雷罚。”
　　“我也是。”
　　几人面色镇定，捏着拳头。
　　张凡点头：“你们有如此雄心，为师很高兴，那就以后在渡劫吧！”
　　张凡本想让她们将一门大道炼制大圆满，
　　渡过仙界雷罚。
　　只是没想到听见张凡的话，想要渡过九重仙界雷罚。
　　九重仙界雷罚可不是开玩笑的。
　　张凡想起了司马凤。
　　炼制杀伐之剑的时候，与两剑一齐渡过九重仙界雷罚，这司马凤还真是牛叉，不得不说一句牛逼克拉斯。
　　心神一动。
　　以后要是在炼制远古仙器，让这三人一起渡过，岂不是更加容易？
　　凭借司马凤根本不可能引动九重仙界雷罚。
　　而且想要引动九重仙界雷罚，至少需要十门大道。
　　十门大道可不是朝夕之间能完成的。
　　估计的苦练上万年。
　　甚至是十万年之久。
　　除非是寻找到一处仙家洞府，里面有无数的天材地宝。
　　但是这种仙家洞府太难找了。
　　气运门的秘境就是一处小世界，与仙界洞府不在同一个层次上。
　　这种秘境，气运门有百八十个。
　　都是从虚空找到的。
　　现在不急，等大劫的时候，哪些仙家洞府必定会冒出来，到时候在提升几人的实力。
　　张凡记得在玄黄界就有一处远古传说。
　　一名玄仙留下来的洞府。
　　叫玄黄仙府。
　　曾经是鸿蒙老人留下来的传承，一直都没有人发现，不知道这次大劫会不会显现出来，玄黄界六大圣地，四大魔宗，不就是为了寻找此仙府么！
　　甚至还有天皇、地皇、人皇，远古三皇留下来的传承。
　　这是张凡坐上掌教之位，玉玑子告诉张凡的。
　　里面有无数的天才地宝，即使是凡人一个，也能晋升成为玄仙。
　　玉玑子的师傅就是天机阁人，只不过后来发生了一件事，玉玑子的师傅再也没有回去。
　　······
　　詹乐成，詹语兰的父亲。
　　此人也是天仙境修为，与林剑龙不相上下，不过实力却低林剑龙一筹。
　　詹语兰抱拳道：“父亲，你在想什么？”
　　詹乐成看着自己的女儿，嘴角一笑：“我想你去拜张凡为师！”
　　詹语兰一惊；
　　“这是为何？”
　　“你不是一直想找一个师傅么，我看此人就能成为你的师傅，一手擒拿林剑龙，此人恐怖如斯，真仙之下，无人能敌。”
　　詹语兰摇头；“父亲，我们有地图，有阳羽仙圣留下来的隗宝，只要进入里面，任何人都不能比拟。”
　　詹乐成摇头叹息；
　　“女儿，你还看不清么，就凭你在加上我，就能取得阳羽仙圣留下来的仙府？”
　　詹语兰大惊：“父亲的意思····”
　　“没有靠山，没有本事，是取不到仙府的。”
　　“有气运门。”
　　“气运门如此多人，你莫非想跟着他们一起分享，你拿在手里的又有多少，况且阳羽仙圣的东西，难道修真大陆就没人知道？你可别忘记了预言大道，天机阁虎视眈眈。”
　　“更有炼器阁，更有修真大陆十大门派，我们获得的阳羽仙府的东西，只有百分之十的把握，而且能不能保的性命也是个未知数。”
　　詹乐成摇摇头。
　　这等仙府，连天仙境都要抢夺，更可况你还未成为仙人。
　　更没有把握。
　　这仙府跟秘境不用，秘境只是人仙境的小世界，死后小世界化作秘境，隐藏在虚空之中。
　　仙府是仙人炼制的洞府，不能相提并论。
　　华玉峰。
　　“师傅，詹语兰前来拜访。”
　　詹语兰？
　　张凡似乎听说过，是气运门的天才之一，是副门主詹乐成的女儿，她来做什么！
　　“叫她进来吧！”
　　张凡掐指一算。
　　咦，她是来拜师的，想要拜我为师，此人身上有莫大的机缘。
　　詹语兰双膝跪地：“见过仙长。”
　　“嗯，起来吧！”
　　詹语兰站在一旁，拿出锦盒，递上去。
　　张凡看着詹语兰，倒是不忙着准备接锦盒，问道：“找我何事？”
　　詹语兰跪在地上，双手捧着锦盒。
　　“还请仙长收为我为徒。”
　　赵灵儿站在外面，听见气运门的天才拜张凡为师。
　　一脸兴奋。
　　赵灵儿：哈哈，我赵灵儿有师妹了。
　　张凡咳嗽一声；
　　“你已经九品天师巅峰，随时都能渡过仙界雷罚，成为仙人，何必拜我为师？”
　　詹语兰是按照父亲的吩咐，这才拜师。
　　詹乐成没有告诉他女儿，这人身上怀有仙术。
　　“自然是仰慕仙长，仙长能一击擒拿副门主，詹语兰钦佩万分。”
　　张凡点头。
　　将锦盒接过去。
　　看了里面有一张地图。
　　张凡脸色一惊，这是仙府的地图，这是真正的仙府！
　　真仙境留下的仙府。
　　这种仙府比那些秘境好太多了，说不定里面还有无上传承。
　　张凡点头：“好本座收下你，以后你就是我张凡第二个徒弟。”
　　“谢谢师傅。”
　　詹语兰心中一喜，终于拜师了。
　　赵灵儿一笑：“师傅，你不知道，在秘境里面，小师妹还救过我们，如今我们成为了一家人，”
　　“什么小师妹，她修为比你高，以后你就是万年老二，她是你大师姐。”
　　赵灵儿睁大了眼睛。
　　不敢相信张凡的话。
　　“凭什么。”赵灵儿鼓着腮帮子，气愤不已。
　　詹语兰嘴角一笑：“师姐，师傅只是跟你开玩笑的，你先拜入师门，你自然是大师姐，以后小妹有什么不懂的地方，还请师姐海涵。”
　　张凡摇头，这才像样。
　　不愧是气运门天才之一，礼数一点都不少。
　　哪像赵灵儿这个机灵鬼，一点礼数都没有，还常常跟张凡顶嘴。
　　哪像师徒啊，像自己的姑奶奶差不多。
　　赵灵儿对着张凡吐了吐舌头。
　　赵灵儿笑道：“放心吧，师妹，以后有我罩着你，没人敢欺负你。”
　　詹语兰点点头。
　　赵灵儿道：“师傅，我先带师妹下去修炼。”
　　张凡点头。
　　詹语兰应该是保不住阳羽仙圣留下来的仙府，索性送给张凡。
　　拜师张凡。

第327章，看破天机
　　张凡一手擒拿林剑龙很多老古董都看出来。
　　能够以地仙境强者擒拿天仙境，必定是仙术无疑。
　　这种真正的仙府必定引来很多抢夺者，甚至是天仙境强者都要抢夺。
　　张凡起身，图纸漂浮在空中，张凡运用预言大道、洛河图术开始预算，顿时星空中出现上百个陨石星辰。
　　阳羽仙圣的府邸就坐落在里面。
　　张凡这一出，无数天仙境目光看了过来。
　　“那是仙府传承之地。”
　　“这不是阳羽仙府么，不是在副门主手上。”
　　“咦，仙府好像开启了。”
　　张凡脸色一惊，没想到刚才祭炼，仙府提前开启了！
　　张凡身形一闪。
　　将赵灵儿几人抓住，立刻飞往虚空深处。
　　气运门天仙境强者立刻紧随其后，跟在张凡后面
　　仙府开启，必定有无数法宝、功法、甚至是仙术留下来，传闻阳羽仙人可是一名真仙境强者，渡玄仙的时候失败了。
　　留下仙府传承。
　　里面或许有真仙法则，这是天仙境强者必须得到的东西。
　　张凡进入仙器战舰当中，一个穿梭消失不见·····
　　气运门天仙境强者气的破口大骂。
　　纷纷怒骂张凡不是人。
　　得到坐标地点一个人就去了。
　　“詹乐成，我记得这阳羽仙府图纸不是在你手上么！”
　　“不错，副门主应该记得坐标吧！”
　　“你身为副门主怎么能将这等宝物给一个外人。”
　　十几人怒目而视。
　　詹乐成尴尬一笑：“我也不知道阳羽仙府提前开启了，况且这等图纸又不是只有我才有，修真大陆就有好几份图纸。”
　　门主贺鸿轩若有所思。
　　“好了，既然张凡道兄去了，我们就别去了。”
　　贺鸿轩刚才看见詹语兰的身影，看来此女是拜师张凡，获取仙府传承，但是你根本了解张凡是什么人。
　　······
　　赵灵儿问道：“师傅，为何跑这么快？”
　　“仙府传承开启了，已经没有时间了。”
　　詹语兰脸色一惊：“这么快，不是要等到大劫来领之前开启么。”
　　“刚才我掐指一算，有人蒙蔽了天机，开启了传承，应该是天机阁的预言大道，打出大道，蒙蔽天机，哪怕是你获得图纸，也没有任何用处。”
　　詹语兰脸色阴沉不定。
　　幸好给了师傅，要不然这图纸就是白纸一张。
　　这图纸就是钥匙，进入宝库的钥匙。
　　此时此刻。
　　远在亿万里之外的神机子眉头一皱。
　　有人感应到了仙府开启。
　　这怎么可能？
　　我们天机阁十几名仙人，联手打出预言大道，蒙蔽天机，没想到被突破了！
　　无敌门门主真无敌。
　　眼神微动，看着闪烁的阳羽仙府图纸，紧紧捏着拳头。
　　可恶，被天机阁这帮老狐狸算计了
　　这帮老狐狸居然蒙蔽天机，将我们耍的团团转，说什么一起去阳羽仙府探寻，结果自己蒙蔽天机，带着天机阁的人前去探寻。
　　真无敌立刻召集强者赶往阳羽仙府。
　　张凡也没有想到祭炼阳羽仙府图纸会产生这种连锁感应。
　　一时间，所有获取图纸的人前往虚空深处。
　　张凡吩咐一句。
　　“你们都好好修炼，前往仙府还有两天时间。”
　　詹语兰问道：“师傅，会不会被天机阁那帮人捷足先登了。”
　　“没事，如今我捅破了天机，好多人都会前往虚空深处窥伺，这次肯定会发生大战，你们必须跟在我身后，寸步不离。”
　　“明白。”
　　赵灵儿一脸兴奋：“师傅，要不你直接将仙术交给我吧！”
　　张凡白了一眼。
　　“交给你只会给你惹来祸端，难道你不知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，你现在不过九品天师，连一门大道都没有凝练好，给你也是白瞎。”
　　赵灵儿吐着舌头。
　　不给就不给，发什么火。
　　有什么了不起，姑奶奶还不愿意学呢！
　　詹语兰吃惊不小，师傅有仙术。
　　张凡看着詹语兰：“我将这几门大道传给你们，等你们会五种大道以上，我就传给你们仙术，对于我徒弟，我向来不会吝啬。”
　　十门大道的凝练之法，传给众人。
　　张凡也只会三种仙术。
　　血魔真我无上大仙术、净世灭魔无上大仙术、大道之音无上大仙术。
　　詹语兰吃了一惊，这些大道，他只会两种大道，其中诅咒、万毒都不会·····
　　张凡将每一种大道的修炼之法传授出去。
　　张凡也开始闭关修炼。
　　等待仙府传承开启。
　　两日后····
　　到了一处虚空，就是地图指引的地方，周围散发无数星辰，这些星辰上百个，每一个都有月亮那么大，上百个星辰，组成周天星辰大阵。
　　张凡感受到三艘宇级飞船。
　　张凡立刻走出战舰。
　　“神机子，好久不见····”
　　神机子面色一惊：“张凡，我早就猜到是你了，能够侦破天机，也只有领悟大圆满境的预言大道，你已经是地仙境了。”
　　张凡一笑：“不错，神机子果然眼光独到，蒙蔽天机，自己悄悄的前来，获得仙府所有宝物，我不得不佩服你。”
　　“神机大人，这人就是你说的高手，不过是地仙境而已。”
　　“小子，我们这里有十名天仙境高手，你一个地仙境强者也敢前来，难道不怕死。”
　　“这人只怕修炼糊涂了，地仙境也敢来打秋风？”
　　十名天仙高手站在神机子身后。
　　在加上神机子，就是十一名天仙高手。
　　尤其是神机子此人，领悟预言大道，算无遗漏，更是深不可测·····
　　这是张凡第三次见到此人。
　　第一次在星海界抢夺与神机子交手，不过只在仓促之间。
　　第二次，神机子想要暗算张凡，却被张凡识破。
　　这是第三次。
　　张凡喝道：“神机子，你是现在交手，还是等破了周天星辰大阵在动手，你若是现在动手，本座倒是想领教领教。”
　　“神机子大人，让我前去灭杀此人。”
　　神机子摇头。
　　“不用，你们都不是此人的对手，我们只有一起联合，才能对付此人。”
　　此人在九品天师就能抗衡地仙高手。
　　如今晋升地仙境，仙术更是妙不可言。
　　神机子：“张凡，没想到你成长如此之快，我承认你的实力，等到破阵之后，在计较，两天之后，真无敌也快到了。”
　　张凡点头：“好，那就等人到齐了才动手。”
　　神机子嘴角一笑。
　　你度化真无敌的孙子，就不怕真无敌找你麻烦。
　　张凡毫不在意。

第328章，又遇神机子
　　“神机子，我知道你的打算，河蚌相争、坐收渔翁之利，不过你打错了主意，你真以为本座会怕真无敌？”
　　“我知道你不怕，你功参造化，有无敌功法，但是十几名仙人联手，未必不能与你一战。”
　　张凡点头。
　　“我知道，你们十几名仙人联手，确实对我有很大的束缚，那就等真无敌到了再说。”
　　张凡回到了仙器战舰。
　　赵灵儿鼓吹道：“师傅，你如此厉害，直接杀进去，以后谁敢跟你争夺，你怕什么！”
　　张凡瞪了一眼。
　　“你懂什么，神机子活了数百万年的老怪物，岂是你说杀就杀的，况且这里布满周天星辰大阵，你杀了神机子谁来破阵。”
　　“神机子领悟预言大道，计算深刻，这次若不是詹语兰将图纸给我，这仙府迟早会被此人夺取，成就玄仙。”
　　“如今我跟他都是领悟预言大道，谁也不能算计谁，只能凭借无上智慧交锋。”
　　张凡甚至明白，神机子知道张凡会仙术，必然有能力抵挡。
　　能够成为仙人，成为天机阁阁主自然不是无能之辈。
　　这种人跟幽冥血海的魔头完全不同。
　　想当初张凡不过人仙境也敢前往幽冥血海，倘若哪些天仙境魔头一旦联合，张凡都要忌惮三分，张凡知道这些魔头各自为政，断然不会联合一起。
　　所以才肆无忌惮的前往幽冥血海，度化魔仙。
　　如今这神机子岂能与那些魔头相提并论。
　　两人都领悟预言大道，早已懵逼天机，外人根本不能推算，只能凭借无边智慧，获得仙府。
　　张凡唯一获胜的机会就是因果大道。
　　只要神机子算计张凡，必然会产生因果，到时候给他致命一击！
　　神机子脸色一沉。
　　神机子无论如何也想不明白，张凡是如何获得预言大道。
　　这种大道只是辅助大道，能够预测未来，甚至大圆满境，蒙蔽天机不在话下。
　　“神机子大人，难道就放过此人？”
　　“是啊，不过地仙境，我们十名天仙境强者联合，何须怕他！”一名天仙境如何想不明白，神机子为何惧怕张凡。
　　你身为一代天机阁阁主，智慧无边，怕一个地仙境强者，这怎么说的过去？
　　神机子摇头：“你们不知道此人的厉害，在九品天师就能力战地仙境，如今成就地仙境，更是仙法无边，他手上有仙术传承，更是将仙术凝聚最强状态。”
　　十名天仙境强者目瞪口呆。
　　仙术。
　　这不是只有仙界才有么，此人怎么可能拥有。
　　神机子摇头：“我不会看错，此人是乃是气运之王，身上有无穷气运。”
　　“那正好杀了此人，抢夺气运。”
　　神机子冷笑；
　　你以为本座不想么，这么好杀，还轮得到你。
　　“别想了，此人蒙蔽天机，有无边智慧，他不动手只是想让我破阵而已，我不动手只是在等待真无敌此人，无敌门门主真无敌，已经融合八种大道，更是天仙境巅峰，实力与张凡不相上下。”
　　两人都是各怀鬼胎。
　　相互算计。
　　看谁的智慧高。
　　张凡领悟因果大道之后，已经有了法眼，能够看破一切大道，拥有无边智慧。
　　两人都是心照不宣，都想致对方于死地。
　　一旦有了破绽，出手毫不留情。
　　十名天仙听见真无敌这三个字，眼神充满了惊骇。
　　真无敌太强大了。
　　为什么叫真无敌，真仙之下，已无敌。
　　连神机子都要忌惮三分。
　　真无敌没有预言大道，但是有无边的力量，天仙境巅峰，更是修炼八种大道，将八种大道融合，成为修真大陆第一高手。
　　张凡不怕真无敌，已经有了仙术，更是将仙术领悟大圆满境。
　　谁来谁死。
　　两人不动，等待真无敌到来。
　　两天之后·····
　　三艘宇级战船前来。
　　不得不说真无敌真是小心谨慎，联合修真十大门派，十大门主前来，更是有无数地仙高手前来助阵。
　　真无敌大吼一声：“神机子，你蒙蔽天道，是何居心，想一个人独霸阳羽仙府么！”
　　声音传遍万里之遥····
　　张凡听得一清二楚。
　　詹语兰一脸惧怕：“师傅，真无敌来了。”
　　张凡点头；
　　“不必慌张，我要是想镇压此人倒是费一番功夫，你们现在战船上等着，为师先出去一趟。”张凡说完，身形立刻消失不见。
　　此时真无敌也郁闷。
　　怎么还有一艘仙器战舰再此，不是全部消失无踪了么！
　　看样子神机子是默许此人的在这里。
　　“哈哈，无敌兄，别来无恙。”神机子站在船头，面色微笑。
　　真无敌冷哼一声；
　　“哼，真无敌，你蒙蔽天机，当年你可是说过，大劫来临，一起前往阳羽仙府，联手取得仙府，如今为何独自一人前来，神机子，你必须给我一个交代。”
　　“大胆，神机子乃是天机阁阁主，凭什么给你交代？”
　　“就算你是无敌门门主那又如何，神机子在此，岂容你大呼小叫。”
　　真无敌嘴角轻蔑一笑；
　　“你就让这些小杂毛与我为敌？本座一根手指头就能杀了他们。”
　　神机子一笑；
　　“无敌兄何必动怒，我来给你介绍一下，这位是张凡！”
　　真无敌脸色阴沉。
　　张凡，此人就是灭杀我分身的张凡。
　　胆子倒是不小，敢前来阳羽仙府。
　　张凡哈哈大笑：“你就是真无敌了，无敌门门主，可惜当初只是与你分身相见，幸会幸会。”
　　真无敌看着张凡。
　　幸会你大爷。
　　你度化我儿子，囚禁九大门派少主，你这是活的不耐烦了！
　　“什么，你就是张凡，囚禁我儿子的张凡。”
　　“原来是你，立刻交出我儿，饶你不死。”
　　“张凡，当日让你逃走，今日必定让你血溅当场。”穆峰从里面走出来，一把大剑指着张凡。
　　穆峰，天苍门门主，儿子穆优被张凡囚禁在如意金箍棒里面。
　　神机子站在旁边冷笑不已。
　　神机子要的就是这个效果，虽然不能将此人斩杀，但是逼迫此人与十大门派为敌，也是不错的选择。
　　十大门派联合，天机阁都得避锋芒。
　　张凡脸色平静：“穆峰，你儿子还在我手上，你敢动手，我就将你儿子血祭。”
　　“你敢，如今十大门主都在这里，你最好是乖乖投降，放了少主，否则今日就是你的死期。”
　　“离开释放少主，交出宝物，饶你不死。”
　　这些九大门主都是傲娇不逊的主，果然是有其父必有其子，难怪十大少主个个眼高于天，都是DNA遗传的效果。
　　真无敌大怒：“张凡，立刻释放十大少主，这次本座就放了你。”
　　这是真无敌最轻的处罚。

第329章，各怀鬼胎
　　真无敌活了数百万年，自然知道神机子的想法。
　　这两人分明是在等待自己，河蚌相争，坐收渔翁之利。
　　神机子的如意算盘打的倒是好。
　　此人能与神机子对敌，自然是无比忌惮，否则神机子早就灭口了！
　　何须等到他真无敌前来。
　　张凡不以为意：“真无敌，要不是本座冲破天机，你还蒙在鼓里，你不感谢本座，还质问本座是何道理？”
　　真无敌一惊。
　　“是你？”
　　“不错，本座修炼预言大道，早就知道神机子用心险恶，所以才告诉你。”
　　真无敌冷笑一声；
　　“哼，你阴谋暗算我儿，你也不是好东西，废话不多说，立刻交出十大少主，我真无敌既往不咎。”
　　张凡三言两语挑拨离间两人，计划落空了。
　　张凡只是想要两人加深仇恨而已。
　　这就足够了。
　　至少两人不会联合起来对付他。
　　张凡冷哼一声：“想要交出你儿子也不是不可以，每人一百万道运，本座说话算话，立刻释放他们，他们阴谋暗算本座，就凭你一句话就想要释放此人，你当本座是纸糊的。”
　　真无敌这才正视张凡。
　　此人还敢出条件。
　　活的不耐烦了。
　　此人到底有什么仰仗的存在，能够让神机子都忌惮。
　　“可恶，简直罪大恶极。”
　　“我一定要将此人扒皮抽尸，永生永世都不能投胎。”
　　“杀了此人，以解心头之恨。”
　　一名天仙境强者站了出来：“门主大人，让我去擒拿此人，交给门主发落。”
　　真无敌点头。
　　“你去吧，一切小心。”
　　“遵命，不过是地仙境而已，我还不放在眼里。”
　　一名天仙飞了出来，看着张凡。
　　“小子，我让你知道得罪无敌门的后果，你想怎么死。”
　　张凡大吼一声。
　　“废话太多了，给我死。”
　　张凡祭出仙术。
　　血魔真我无上大仙术。
　　血色滔天，演化无边地狱，厉鬼、冤魂纷纷化作恶鬼扑了上来。
　　真无敌眼皮子一跳。
　　这几种大道融合连我都要忌惮，这是什么功法，莫非是上古仙术，只有上古仙术才能发出这种力量，此人已经领悟仙术。
　　原来如此。
　　虚空当中飘落一尊天仙境强者。
　　死的不能再死了。
　　张凡手指一抓，将天仙境尸体，抓了回来。
　　“莉莉丝，这师天仙境强者的血液，留给你了。”
　　莉莉丝一脸兴奋，我的天啦，这是天仙境高手的血液，哥哥对我太好了，人家要嫁给哥哥，终身服侍哥哥。
　　“谢谢哥哥。”
　　莉莉丝伸出獠牙，饱餐一顿。
　　莉莉丝打了一个饱嗝。
　　“我去消化了。”
　　真无敌一众天仙境大骇。
　　一招就灭杀天仙境强者。
　　这怎么可能？
　　张凡哈哈大笑：“还有什么人想出来受死，本座不介意统统杀了。”
　　真无敌抱拳道：“原来道友已经领悟仙术，佩服，佩服。”
　　“好说，好说，不知你有一百万道运没有，本座已经说过，这些少主冒犯本座，本座将他们囚禁起来，换取一百万道运，这已经是对他们的恩赐。”
　　九大门主听见真无敌这么说。
　　眼神惊骇。
　　眼前的小子已经领悟仙术？
　　这···
　　真无敌点头：“不错，以小犯上，这些少主不知所谓，多谢你替我管教他们，这是一百万道运，道友还请收好。”
　　真无敌立刻一扔，将一枚介子丢给张凡。
　　张凡随手一接。
　　神念一扫，立刻知道这里有一百万道运。
　　“哈哈，无敌门门主果然爽快，本座也比较爽快。”
　　张凡将真明从小世界当中召唤出来。
　　撤走信仰大道，恢复自由之身。
　　真明恢复过来，满脸狰狞：“张凡，你爹爹在此，你死定了。”
　　真无敌单手一抓。
　　将真明抓了过来。
　　真明道：“爹爹，此人将我度化，你一定要为我做主啊！”
　　“哼，嚣张跋扈，迟早会死在别人手上，这次道友宽宏大量，饶你性命，还不谢谢道友不杀之恩。”
　　真明表情一呆。
　　什么？
　　谢他不杀之恩，爹爹，你犯糊涂了吧！
　　他可是罪大恶极。
　　真无敌眼神微怒。
　　真明脸色大骇，转头对着张凡：“谢前辈不杀之恩。”
　　张凡哈哈大笑：“无妨，区区小事何足挂齿。”
　　张凡只是再给真无敌台阶下。
　　一百万道运张凡根本不在乎。
　　若是真无敌不在乎，张凡更加不在乎，那就大战一场罢了，凭借张凡的仙术，将他们一个个斩杀，不在乎下。
　　若是几人联合起来，张凡除非祭出灭世黑莲。
　　才有把握将他们全部击杀。
　　这些人个个都是修炼几十万年的老东西，逃命之法，更不在话下。
　　其余几大门主纷纷相互看了一眼。
　　纷纷祭出一百万道运。
　　张凡一一接受，将九大少主放了出来。
　　九大少主面如死灰。
　　居然被别人绑票，用一百万道运赎金前来领取。
　　还成功了。
　　张凡随手一丢。
　　“赵灵儿，这些道运分给你们，提升实力，”
　　“谢谢师傅，发财了发财了。”
　　詹语兰大骇。
　　师傅简直无敌了，敢在十大门派身上打主意，绑票勒索，这些人竟然不敢反抗，师傅太厉害了。
　　以后一定好好跟着师傅。
　　努力修行，领悟仙术。
　　神机子见张凡三言两语就解决了事情，大为佩服。
　　这次计划落空了。
　　不过这些人已经跟张凡交恶，无所畏惧。
　　张凡看着神机子：“神机子，如今无敌门门主到了，还不施展你的阵法大道，破开周天星辰大阵。”
　　真无敌：“神机子，你蒙蔽天机前来夺取，一定有办法破解阵法，这是真仙境强者留下的仙府，必定有仙术传承，甚至是真仙法则。”
　　神机子点头：“我确实有办法破解周天星辰大阵，破掉周天星辰大阵，需要五件仙器作为祭品，各位都是有头有脸人物，这仙器我可不想出。”
　　“神机子，你毁了当初盟约，一个人前来，已经是违背誓言。”
　　“不错，这仙器应该有由你出。”
　　“你让我们出仙器那是痴线妄想。”
　　神机子道：“这样好了，我出两剑仙器，剩下三件仙器，由你们出。”
　　真无敌：“我出两件仙器就是了，我无敌门仙器无数，区区两件仙器而已，本座还不放在心上。”
　　张凡一笑：“好，我出一件。”
　　张凡随手一丢，丢出一件不知名的仙器。

第330章，相互算计
　　张凡签到无数仙人。
　　获得的仙器几十件，一件仙器毫不在乎。
　　这神机子处处暗藏杀机，说不得只是胡编乱造而已。
　　为的就是挑起两人之间的战斗。
　　真无敌倒是毫不在乎，哪怕与神机子为敌，也不想与张凡为敌，此人有上古仙术，更修炼了预言大道，真无敌深深知道，任何伎俩在力量面前都是纸老虎。
　　这也是真无敌不怕神机子的原因。
　　但是张凡此人不同，别看是一个人，这一人能抵挡千军万马。
　　三方人员各怀鬼胎。
　　神机子打出万阵大道，祭出五方仙器，布置阵法，从周天星辰大阵当中炸出一道缺口。
　　张凡越看越惊。
　　可惜张凡的万阵大道只有小成境，完全领悟不了。
　　看来只有将万阵大道提升，成为大圆满境，才能在这里更加安全，毕竟是真仙境布置的阵法。
　　而且张凡感觉到神机子在路上必定会设下重重陷阱。
　　将张凡、真无敌一网打尽。
　　张凡寻思着介子内还有上千万的道运，凭借这些道运燃烧，顷刻之间就能将万阵大道修炼到大圆满境。
　　张凡立刻行动。
　　燃烧千万道运，道运铺路，成就万阵大道大圆满境。
　　顷刻之间，张凡突破了。
　　大成境。
　　圆满境。
　　大圆满境。
　　张凡眼睛一亮，看上周天星辰大阵，里面种种一切变化都在张凡的掌控之中，不过这是真仙境留下的阵法，想要破阵困难无比。
　　真无敌似乎感受到张凡的变化。
　　看了过来。
　　张凡只是嘴一笑而已。
　　这一笑，看的九人后背发凉。
　　太邪恶了。
　　张凡传音：你们都躲在里面，不准出来，此地凶险万分，你们实力低微，不能涉足。
　　赵灵儿点点头，传音：师傅，你放心的去吧！
　　张凡黑着脸。
　　放心的去？
　　你就不能说点好听的。
　　张凡走了进去，不到半分钟，炸掉的阵法又恢复了。
　　几百颗星辰布置的周天星辰大阵，里面却是无数的通道、
　　神机子面色一皱。
　　“这是八门奇门遁甲阵法，休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。只有一个门是正确的道路，各位生死有命吧！”
　　无敌门脸色一沉：“神机子，你修炼预言大道，又懂万阵大道，这一关你必定能过去。”
　　神机子摇头。
　　“不行，这里是真仙境布置的大道，预言之术已经没有任何用处。”
　　真无敌看着张凡。
　　此人也修炼预言大道。
　　张凡点头；
　　“神机子说的不错，根本无法预言，每个门都是百分之60的机会，要么大家走一起，要么大家分开走。”
　　无敌门眉头一皱。
　　这次可谓是前有狼，后有虎。
　　只能跟着他们走了。
　　神机子回头对着张凡道：“道友，你如何选择？”
　　“随便选一个。”
　　神机子眉头一皱。
　　他从来不做没有把握的事情，随便选一个门，这跟找死没有任何区别。
　　张凡只是随便一说，但是心里已经有底了。
　　领悟万阵大道之后，对于八卦奇门遁甲之阵有了解，八门之中只有一扇是生门，也只有一扇门才能获得传承。
　　神机子分别指着三扇门。
　　“这三扇门有一扇是生门，我们分别选一扇门如何？”
　　张凡一惊，知道其中有一扇是死门。
　　意味着进去就是送死，这是真仙法则高手布置死之地，凶险万分。
　　张凡点头：“既然这样，那我就选左边一扇门吧！”
　　神机子想不到此人会率先选一扇门。
　　难道张凡已经看出什么东西？
　　张凡毫不犹豫的冲进去，神机子面色纠结，神机子也不知道此门是不是生门。
　　“啊，不好，这不是生门，这里是死门，小小阵法岂能阻我，找死····”
　　神机子正要进去的时候，听见里面传来怒吼声。
　　“这人如此鲁莽，这门肯定是死门。”
　　“哈哈，可惜了，这是真仙布置的阵法，擅自闯入只有死路一条。”
　　十几名天仙露出了笑脸。
　　神机子阴魂不定。
　　刚才确实听见张凡的吼叫声，但是此人诡计多端，万一是装的怎么办？
　　神机子已经是活了几百万年的老怪物，可没有真么好糊弄。
　　神机子看着真无敌。
　　“你们谁修行有分身之术，立刻进去，查看一番。”
　　真无敌问道；
　　“你怀疑此人弄虚作假？”
　　神机子点头。
　　“此人修行有预言大道，说不定看出生门在哪里，刚才的声音未必不是此人故弄玄虚，让我等走别的道路。”
　　真无敌点头。
　　“穆峰，你修行有分身之术，一个分身对于你来说不算什么，你进去试探一下。”
　　穆峰点点头；
　　“好。”
　　一尊分身从穆峰身上出来，立刻跟着张凡的步伐走了进去。
　　穆峰分身刚进去。
　　无数雷电、风、火、五行阵法····接连而至，顷刻之间，将分身消灭。
　　穆峰脸色一变。
　　“里面有阵法，风火雷电、五行阴阳，我的分身刚一进去就死了。”
　　神机子问道；
　　“可看见张凡的尸体。”
　　穆峰摇头：“来不及注意，阵法太强，分身毫无发现。”
　　无敌门点头。
　　“如此看来，这门应该不是生门，要不然穆峰分身也不会遭遇不测。”
　　神机子点头，难道是错觉？
　　此人为了加快步伐，随意选了一门。
　　神机子点头：“这些门都可以前往传承之地，但是只有生门没有任何阻挠，如今只能选这扇门了。”
　　神机子带领十几人立刻进入里面。
　　无敌门门主跟在身后。
　　无敌门门主想过了，跟在神机子后面，才能避开。
　　张凡心神冷笑，将阵法一手，立刻往前遁去。
　　张凡选择的就是生门。
　　张凡刚一进去，立刻假装被攻击，然后布置阵法。
　　知道神机子肯定会有所怀疑，定会派分身前来查看，阵法布置完毕，等到分身前来，击杀分身，就不会引起怀疑。
　　张凡心中冷笑。
　　神机子，不管你再怎么聪明，也要喝本座的洗脚水。
　　张凡这一道门，长驱直入，没有收到任何阻难。
　　神机子十几人刚进门，神机子脸色大变。
　　这不是生门。

第331章，抢夺真仙法则
　　天空雷电凝聚，五行阵法，金、木、水、火、土，阴阳之气，无数阵法启动，灭杀神机子等人。
　　神机子等人已经是天仙境。
　　足够应对这些阵法。
　　“这些阵法对于地仙有危险，但是对于天仙境，走过去不难，只是速度慢了一些，各自拿出仙器抵抗。”
　　张凡往前走去。
　　一座阵法里面赫然放着金、木、水、火、土五面旗帜，这些不仅是一套仙器，而是一道阵法布置的仙器。
　　叫做五行颠倒离魂阵。
　　张凡手一抓，将五方旗帜抓在手上。
　　不知道还有什么宝贝。
　　十二都天神煞大阵。
　　还有这种远古阵法，张凡将阵图收走，这种远古阵法需要十二把远古旗帜，才能布置阵法，就连阳羽仙人都没有炼制成功。
　　只有布置之法。
　　这阵法不仅仅是阵法，更是融合了召唤大道、诅咒大道、万毒大道、血魔大道·····数十种大道结合，才能布置出来。
　　甚至有些大道张凡都没有听说过。
　　张凡继续往前走。
　　无数仙器都被张凡收入囊中。
　　张凡猛然一惊，
　　这是什么丹药，张凡看见一个葫芦，仙气缠身，里面定然有无数仙丹。
　　张凡上前，一把将仙丹抓在手上。
　　随后吃了一颗。
　　张凡的力量开始增长，境界开始往上升，突破地仙境中期，到了地仙境后期。
　　一颗仙丹就有如此妙用，这么多仙丹岂不是足够我突破到天仙境。
　　张凡毫不犹豫收入介子当中。
　　还有凝练大道的原石，神焰之晶、雷霆之晶、寒冰之晶、····星辰原石，帝王圣水，这些东西统统被张凡收入介子。
　　自己用不着，可以给自己的徒弟用。
　　正愁他们没有石头凝练。
　　张凡继续深入，看能不能寻找到真仙的尸体。
　　签到尸体，才是张凡需要的。
　　就在张凡收走东西的时候，神机子几人也从阵法当中闯了出来。
　　看着一路上宝库空空如也。
　　立刻明白上了张凡的当。
　　神机子面色一变：“不好，最深处有真仙留下来的法则，这种东西决不能让他得到，真仙法则，只有我才能拥有。”
　　张凡看着一道螺旋纹法则。
　　难道这就是真仙的法则之力。
　　到了真仙境界，就会凝练法则，将仙器转化成法则之力。
　　这种东西一定要得到
　　张凡飞身而上。
　　“畜生，放下真仙法则，饶你不死。”
　　神机子怒吼一声；
　　好不容易进来，连个屁都没有得到，如今更是看见张凡往真仙法则而去，这家伙想收取阳羽最强的东西。
　　阳羽仙府的至宝就是真仙法则。
　　一旦炼化法则，进入仙界，建立无上大派，就是一方诸侯。
　　张凡眉头一皱。
　　这些家伙来的也太快了。
　　张凡手一抓将真仙法则收入囊中。
　　面对二十几名天仙境强者，毫不畏惧。
　　“不好意思各位，我比你们快了一步。”
　　真无敌抽出仙器。
　　“交出真仙法则，饶你不死。”
　　“你不过地仙境，真仙法则对你没有任何用处。”
　　“我们这里可是有十几名天仙强者，无数大能，你逃脱不了。”
　　“你莫非想我们为敌。”
　　神机子道：“张凡，想不到你如此厉害，看来你走的的道路就是生门，故弄玄虚，将穆峰的分身杀死，耍的我们团团转。”
　　“是你们自己察觉不出来。”
　　真无敌点头：“我不得不承认你厉害，但是到此为止了，我们十几名天仙强者，你根本不是敌手，哪怕你有仙术，你终究是境界不到。”
　　真无敌神机子两人对望一眼。
　　达成了某种协议。
　　这两人联手，张凡对敌只不过在伯仲之间
　　不过张凡得到了一葫芦仙丹，有了这些仙丹，足够张凡从地仙境成为天仙境高手。
　　“你们联合又如何，本座从来没有怕过。”
　　张凡双手一挥。
　　虚空血色黑云凝聚。
　　“小心，他要使用仙术，立刻联合一起，绞杀此人。”神机子喝道；
　　十几人站在神机子身后。
　　神机子怒吼道：“张凡，我有一门功法，可容纳数十位仙人之力，力量不再仙人之下，各位往我功法之内注入大道。”
　　神机子当机立断。
　　头顶上冒出一个大圆球。
　　无数功法汇聚再里面。
　　张凡感应之下，这些大道融合，不在仙术之下。
　　无敌门笑道：“不愧是天机阁阁主，领悟混元大玄功，此功法可以媲美仙术。”
　　“哈哈，不过是十几种大道联合起来，但是与真正的仙术比较，根本不值一提，让你们见识见识什么才是仙术。”
　　血魔真我无上大仙术。
　　血河滔天，往十几种冲杀过来。
　　仙府都在颤抖。
　　外面陨石破碎。
　　神机子面色一沉，杀·····
　　周天星辰大阵破碎，以两人中心，周围所以的一切纷纷爆炸，神机子身后的仙人倒飞出去，张凡身体晃了晃。
　　不赖嘛，能否抵挡仙术攻击。
　　张凡吃了三颗丹药。
　　今日要大杀四方。
　　张凡气息立刻攀升，冲击天仙境。
　　神机子脸色一变。
　　这家伙到底得到了多少好处。
　　这么快就要冲击天仙境。
　　张凡气息攀升。
　　成功晋升天仙境。
　　已经到了凡界顶端，这是凡界所能到达的最高境界，天仙境。
　　在往上升就是真仙境，到那时就需要凝练真仙法则。
　　在凡界想要凝练真仙法则是不可能的，当初偷袭张凡的真仙境强者，连法则都没有，空有真仙之力。
　　神机子立刻转身就逃。
　　“神机子，你屡次暗算本座，这次就是你的死期。”
　　张凡伸出手抓。
　　一抓抓向神机子。
　　神机子掐指一算。
　　脸色大变。
　　“预言大道趋吉避凶，但是你无论如何也想不到你会陨落在这里，预言大道也拯救不了你。”张凡一掌打向神机子。
　　神机子眼见血魔大手，立刻还了一掌。
　　被震飞出去。
　　神机子脸色阴沉：“张凡，我乃天机阁看守者，天机阁不会放过你的。”
　　顿时一道仙界之门打开。
　　张凡眉头一皱。
　　这家伙想要飞身仙界。
　　张凡毫不犹豫抓过去。
　　死死抓住神机子的双脚。
　　神机子面色一沉：“张凡没用的，你敢对抗仙界之力，这是仙界规则，哪怕是金仙也不能抵挡，区区天仙如蝼蚁。”
　　张凡冷笑：“你还是留下你的双腿吧！”
　　顿时神机子双腿血流成河，从腰部处断裂。
　　神机子双眼血红：“张凡，本座在仙界等你。”
　　神机子消失不见。

第332章，神机子重伤逃离
　　神机子被张凡折断双腿，哪怕在仙界也需要无上丹药才能恢复，你一个穷光蛋，在仙界活着就算不错了，也想报仇。
　　简直痴心妄想。
　　张凡回头看着十几名天仙。
　　真无敌二话不说，带着十几名天仙强者离开。
　　剩下的天仙离开飞身仙界，逃离这里。
　　太可怕了，连神机子都被张凡暗算。
　　这里谁又是他的对手。
　　想要杀死仙人确实比较困难，一旦抵不过立刻打开仙界之门，除非是刹那间出手，一招击败此人，才有机会。
　　尤其是像神机子这种高手，只能一招灭杀。
　　就像张凡一招将气运门副门主打的半死一样。
　　一招败北，让他毫无还手之力。
　　根本没有任何时间打开仙界之门。
　　张凡看着逃走的真无敌。
　　算了。
　　这老东西未必能杀死，此人要是打开仙界之门，张凡也毫无办法。
　　张凡回到战船。
　　赵灵儿立刻过来，一脸笑意：“师傅，你真厉害，获得了什么东西，给赵灵儿看看。”
　　张凡挥手之间。
　　将提升大道的晶石放出来。
　　将仓库摆满。
　　赵灵儿眼神一呆。
　　这么多。
　　张凡道：“你们分一下，这些都是凝练大道的晶石，足够你们将大道提升大圆满，詹语兰，为师给你留一颗上古仙丹，等你渡过仙界雷罚，服用之后，立刻晋升地仙境。”
　　詹语兰脸色大喜。
　　直接从人仙境，提升到地仙境，足足省略了好几万年苦修。
　　赵灵儿指了指自己。
　　“我呢！”
　　“为师也给你一颗。”
　　赵灵儿双手一摊：“给我啊！”
　　张凡一巴掌打过去：“等你晋升人仙境再说，你害怕为师不给你。”
　　“莉莉丝呢！”
　　“他吸了天仙境仙人的血液，正在闭关呢，估计这回儿就要出来了！”
　　张凡点头。
　　莉莉丝是血族老祖，天生就吸血。
　　早知道将莉莉丝带入幽冥血海，在那里可是有无数的幽冥血海，足够莉莉丝晋升，不过那些幽冥血海的海水可是无数怨鬼、厉鬼所化，不知道能不能吸收。
　　张凡：“先回气运门，等到莉莉丝成为仙人，我带她回去西方星域。”
　　“师傅，你对莉莉丝太好了！”
　　“我也想去西方星域看看，如今大劫还有几十年，趁此机会将莉莉丝送回去。”
　　而且张凡还要收集三千大道。
　　如今不过才三十几种大道而已，本想获得阳羽仙人的尸骸，签到一番，结果没有。
　　进入天仙境，张凡也要闭关。
　　张凡也在闭关当中。
　　这一闭关就是十天。
　　等到张凡出来的时候，看见虚空有人在渡劫。
　　詹语兰早就可以渡劫，迟迟不渡劫，只是为了渡过九重仙界雷罚，张凡看着仙界雷罚，五重仙界雷罚。
　　也算不错。
　　轰隆隆·····
　　詹语兰渡劫开始。
　　赵灵儿一脸兴奋：“师妹开始渡劫了。”
　　这灵儿怎么比你师妹还兴奋。
　　莉莉丝道：“哥哥，我的血炼大道也到了大圆满境，是不是也可以渡劫了。”
　　张凡点头；
　　“可以，只要是一门大圆满大道，就能渡过劫数，所为三千大道皆可证道，证道就是成仙的意思。”
　　莉莉丝点头：“等詹师妹渡过劫数，我就去渡劫。”
　　“莉莉丝，你不是想要渡过九重仙界雷罚么。”
　　“我不想成为哥哥的负担。”
　　张凡心神一动。
　　十二都天神煞大阵，每一根旗帜都是远古仙器，要是有材料就可以炼制，到时候他们就能从中获利。
　　甚至是领悟其中的神煞之气。
　　就跟司马凤一样，身上带有杀伐之气。
　　不过这等渡劫的方法危险至极。
　　要不是司马凤有无数仙器抵挡仙界雷罚，早就死翘翘。
　　张凡：“你们先别急，等我为你们炼制一件法宝，你们随着法宝一起渡劫。”
　　张凡看着十二都天神煞大阵，都是无穷无尽的材料，这些材料太多太多，甚至有些都没有听说过。
　　这个想法顿时破灭。
　　收集这些材料不知道要多少年。
　　詹语兰渡劫成功了。
　　立刻飞身过来：“师傅，我渡劫成功了。”
　　张凡拿出一颗丹药，从阳羽仙府当中获取的丹药。
　　“这一颗丹药能够助你凝练仙体，从人仙境晋升道地仙境，你拿去闭关吧！”
　　“谢谢师傅。”
　　詹语兰满心欢喜，拿着丹药开始闭关。
　　张凡：“走吧，回气运门。”
　　兔子驾驭仙器战舰，回到气运门。
　　贺鸿轩看着张凡几人回归。
　　身形一闪，到了华玉峰。
　　贺鸿轩脸色吃惊，明显感觉到张凡已经晋升成为天仙境。
　　这么快就晋升天仙境！
　　此人果然是得到了仙府传承。
　　贺鸿轩一脸羡慕。
　　“恭喜道友晋升天仙境。”
　　张凡抱拳道：“见过门主大人，门主大人前来华玉峰有什么事情？”
　　“请道友炼制一件仙器，不知道友是否有空？”
　　张凡一笑：“自然有空，不知门主想要炼制什么仙器？”
　　贺鸿轩立刻拿出一张图纸，递了上去。
　　张凡接过去。
　　下品仙器：五运五方殿。
　　“这是仙界传下来的图纸，势必叫气运门炼制出来，等待仙界仙人驾临，还请道长不要推辞。”
　　这是一件收集五运的仙器。
　　末运、杀运、气运、霉运、劫运·····
　　张凡点头：“这是一件远古仙器，在大劫当中收集所有气运，大劫将至，必然会产生无穷无尽的五运，气运门真是好算计。”
　　贺鸿轩尴尬一笑；
　　“这是仙界的气运门的旨意，我等身为下界气运门弟子，也毫无办法。”
　　“可以炼制，不过材料么····”
　　“早已准备好。”
　　贺鸿轩生怕张凡反悔，将准备好的东西交给张凡。
　　张凡接过去。
　　“好，你替我寻找炼制仙器的地方，这种远古仙器，必然会引动九天雷劫，到时候周围受到影响，必然灰飞烟灭。”
　　“这是自然。”
　　贺鸿轩早就准备好。
　　张凡传音：莉莉丝、赵灵儿、乌贼娘，你们要有所准备，半个月之后，随着仙器渡劫。
　　赵灵儿传音：师傅，行不行！我还没准备好！
　　三人开始担忧。
　　毕竟这可是九重仙罚，看见别人渡过三重仙罚，都吓了一跳。
　　张凡传音：没事，一切由我·····
　　张凡估算着这仙器的渡劫，必然是九重雷罚。
　　三人一起与仙器引动雷罚，必然会被九重雷罚覆盖。
　　三人的仙罚在九重雷罚面前，根本不算什么。
　　贺鸿轩带着张凡到了虚空某一处修炼之所。
　　十名天仙境强者分别围绕着张凡。
　　不准任何人打扰。

第333章，西方星域
　　张凡开始祭炼材料。
　　张凡已经炼制出了两件远古仙器，早就得心应手，对于融合材料更是十拿九稳。
　　五运五五方殿，能够在大劫之前，收集五运。
　　在大劫之后，能够更好的开创世界。
　　不过大劫还是一个未知数，到时候必然与幽冥大战一场，八百亿幽冥勇士，从虚空深渊处上来，九品幽冥不在少数。
　　这些幽冥可是上一次的主人。
　　张凡心神全部在材料上面。
　　贺鸿轩细细观察，越看越惊，此人在炼器阁也看过别人炼制仙器，从来没有想张凡这样，有条不絮、丝毫不慌乱。
　　“门主，此人到底行不行？”
　　“是啊，这种远古仙器，必然要几人炼制，方能成功。”
　　贺鸿轩道：“放心吧，道友已经晋升天仙境，仙法无边，自然能应付，那怕炼器阁那帮老头子也没有此人稳妥。”
　　“炼器阁、珍宝阁那帮老狐狸，必然是吃人不吐骨头的主，万年之前，我去炼制一把仙器，听见我是气运门弟子，立刻开价十枚气运晶石，简直气死老夫了。”
　　“十枚气运晶石算你运气，老夫前去开价二十枚呢！”
　　贺鸿轩摇头。
　　这些仙人倚老卖老，有了此人炼器，何须去找他们。
　　张凡静坐虚空。
　　五天之后，已经能看见胚体。
　　张凡拿出仙骸。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得霉运大道、获得霉运大道大圆满境，获得劫云大道，获得劫云大道大圆满境，获得霉运晶石一百枚，获得劫云晶石一百枚。获得下品仙石一万枚。
　　张凡心里一笑。
　　五运大道齐了。
　　在张凡灵魂深处，三头六臂头像生成，恶尸、善尸、自我尸·····
　　三人都是张凡，只要斩杀三尸，就能成就金仙。
　　不过张凡离金仙还早，真仙境、玄仙境、金仙境，还有两个门槛。
　　十五天之后····
　　虚空深处，已经凝聚成了仙界雷罚。
　　张凡立刻呼唤三人前来，与仙器一同渡劫。
　　贺鸿轩脸色一惊：“道友，这等渡劫，只怕她们三人渡不过去。”
　　“无妨，有我在，没有任何问题。”
　　张凡看着三人，心生颤抖。
　　这就是仙界雷罚，太可怕了。
　　张凡：“你们打开仙界之门，仙界雷罚必定会被九重雷罚覆盖。”
　　三人相互看了一眼。
　　立刻打开仙界大门。
　　天空中，三道雷罚相应开启，就在开启的刹那，被五运五方九重雷罚吸收，汇聚在一起，三个人的雷罚立刻变成九重雷罚。
　　此时三人感应到自己的雷罚之力。
　　太强了。
　　随便一道雷罚就能将他们灭杀。
　　三人眼汪汪的看着张凡，
　　张凡一笑：“盘膝而坐就是了，由我帮你们抵挡。”
　　张凡大喝一声，运转五运五方殿，冲向虚空深处。
　　第一道仙界雷罚冲了出来。
　　张凡感应到仙界雷罚。
　　比阿鼻、元屠的雷罚要小很多。
　　可见仙器远远比不上杀伐二剑。
　　雷罚破灭，雷罚余晖洒在三人身上，三人急剧攀升，脸色大喜，有师傅帮忙就是好。
　　张凡打出五运大道，注入五运五方殿当中。
　　顿时五运五方殿一声咆哮，立刻涌入高空，与仙罚抗衡。
　　第二道仙罚之力，被破灭。
　　接着第三道。
　　第四道
　　第八道仙罚。
　　直到第九道万雷之虎，急冲而下，张凡祭出仙术，一掌将万雷之虎破灭，余晖洒在五运五方殿，三人也经受雷余晖洗礼。
　　成就人仙境。
　　贺鸿轩大喜：“成功了。”
　　张凡将五运五方殿交给门主。
　　“不负众望，成功了。”
　　“多谢道长，若是道长不嫌弃，气运门愿意聘请道友为太上长老，不知道友意下如何？”
　　“哦，容我考虑考虑。”
　　贺鸿轩一笑：“这是自然，仙界甚至会传下仙术，到时候道友必然有一份。”
　　仙术么。
　　这倒是一个巨大的诱惑。
　　毕竟谁也不会嫌弃仙术，多一门仙术，就多一份保障。
　　贺鸿轩也不知道会不会传下来，只是与仙界沟通的时候，仙界似乎有意将仙术传下来。
　　赵灵儿问道：“师傅，为何我身体内多了五道气息？”
　　“我也是。”
　　张凡解释：“你们与五运五方殿一同渡过仙界雷罚，身体内必然有仙器气息，这五道气息就是五种大道。”
　　“你们只要稍加修炼，就能领悟这五种大道。”
　　三人脸色狂喜。
　　想不到渡过仙界雷罚还有这等好处。
　　四人回到了仙器战舰。
　　“徒儿，你是跟随我们前往西方星域，还是留在气运门？”
　　詹语兰一笑：“我还是跟随师父前往西方星域，我也想看看其他星域，我还没有出过修真星域！”
　　张凡点头。
　　莉莉丝一脸兴奋：“哥哥，你要送我回去么！”
　　张凡点头。
　　“我不是答应过你么，等你到了人仙境，我送你回去，距离大劫来临还有几十年，到时候大劫来临，只怕没时间。”
　　“哦，我也想回去看看，老祖已经离开这么久时间，不知道那些小家伙是否能抵挡天使攻击。”
　　“莉莉丝，我也想看看那些长了翅膀的鸟人像什么样子。”
　　“叫我老祖。”
　　“小萝莉，你说什么！”
　　“飞机场，我们四人当中就你最小，我要是长成这样，找一块豆腐撞死算了。”
　　“你想找茬？”
　　“老祖还怕你不成。”
　　张凡两只手一抓，将两人死死按住。
　　“将他们丢进修炼室，没到西方星域，不准放出来。”
　　“是，主人。”
　　反了天了。
　　两名地仙境强者将两人关进了修炼室。
　　任凭两人如何求饶，都没有任何用处。
　　仙器战舰一直在虚空深处穿梭·····
　　半年之后·····
　　穿越两条星河，到了西方星域。
　　莉莉丝与赵灵儿足足在修炼室关押了一千多年····
　　两人出来之后。
　　立刻相拥而泣。
　　张凡也是纳闷呢，怎么回事？关押一千多年，难道脑子糊涂了？
　　赵灵儿心道：臭师傅，不就是吵了一架，就关了这么久，以后在师傅面前还是别吵架了。
　　莉莉丝心里不同：终于出来了，一千多年，老祖曾经躺在棺材里也只有百多年而已。
　　“莉莉丝，终于又见到你了，我可想死你了。”
　　“赵灵儿妹妹，我天天都在想你，这一千年你似乎变大了。”
　　“你也长高了，不再是小萝莉了。”
　　张凡咳嗽一声，没看见我在场么。
　　一个变大了，一个长高了。
　　你们这是要闹哪样，当师傅不存在么！
　　“行了，西方星域到了！你们晋升的不错，吃了仙丹已经到了地仙境，这一千多年不是白关的。”

第334章，莉莉丝回到血族
　　莉莉丝立刻看着外面。
　　一种熟悉的感觉。
　　“终于到了么，是时候报仇了，哪些可恶的天使，如今我重新修炼过来，力量比原来强了十倍。”
　　莉莉丝捏着小拳头，很想冲出去找天使报仇。
　　张凡点头；
　　“根据仙器探索西方星域，几十处有能量波动。”
　　莉莉丝点头：“我们血族管理一方世界，还有天使族、精灵族、兽族、人族、暗黑精灵族、黑暗天使族·····。”
　　张凡点头。
　　“那就先回血族看看吧，不知道你们西方是什么修炼体系。”
　　张凡也很期待。
　　张凡驾驭仙器战舰飞往血族。
　　刚进入壁障。
　　立刻从天空飞出来几名鸟人。
　　赵灵儿问道：“莉莉丝大人，这难道就是你们家族成员，怎么跟你长得不一样啊！”
　　“可恶，这是我血族领地，这些天使族的人跑过来做什么！”莉莉丝大怒，
　　立刻飞身出去。
　　张凡细细打量这些天使。
　　咦，这好像是一种能量构成的，并非是肉身。
　　就跟元神一样。
　　这些天使没有肉身？
　　“莉莉丝，你不是已经死去500年了，为何会出现在这里。”
　　“可恶的血族，杀····”
　　此时此刻。
　　莉莉丝终于展现了身为血族的风范，双手一抓，欺身而上，伸手将两人的心脏捏拿在手上，没有鲜血淋淋，只是两颗跳动的晶石。
　　两名天使族，立刻烟消云散。
　　“哥哥，这就是天使之心，你尝尝。”
　　尝你的大头鬼。
　　张凡白了一眼。
　　张凡拿着一颗天使之心，所含有的能量相当于十枚道运。
　　张凡立刻施展召唤大道。
　　没有任何作用
　　没有灵魂，无法召唤。
　　“这是天使都是从一个叫天使之国产生的，天使之国是一座海洋，每天不断的产生天使之心，借助天使之国复活。”
　　张凡问道：“你说他们还没死？”
　　“死了，对付这些天使唯一的办法就是挖出天使之心，将头颅砍掉都没有任何作用，有了天使之心，他还是会生长出来。”
　　张凡心中一动。
　　这种技能，跟幽冥一样。
　　幽冥同样如此，砍掉四肢，立刻就会恢复。
　　想要斩杀幽冥，必须拔掉幽冥之角，才能将其斩杀，只不过这天使之心在心脏处，幽冥之角在头顶。
　　看来这天使与幽冥还是有共同之处。
　　难道这就是幽冥的后代。
　　张凡道：“这天使之心，对你们修炼大道很有帮助。”
　　一行五人飞往血族领地。
　　此时整个血族早已经破坏不堪，没有任何血族的气息。
　　莉莉丝脸色一沉。
　　看来莉莉丝消失了五百年，天使族早就将这里占领，成为了天使的领地，血族早就被消灭的一干二净。
　　莉莉丝大怒：“我要杀了那些天使族。”
　　莉莉丝飞身而下。
　　一群天使迎面而上，与莉莉丝大战。
　　张凡看着这些天使族，大概相当于天师战力，莉莉丝冲入天师族群当中，如砍瓜切菜一样，十几名天使族被莉莉丝斩杀。
　　这些天使只是能量体。
　　一旦天使之心被偷取，立刻烟消云散。
　　赵灵儿一阵担心：“看来莉莉丝的族人都被杀了。”
　　张凡点头。
　　“哥哥，我该怎么办，我的族人都被这些该死的天使杀了。”
　　张凡神念一出。
　　发现下方有一个头探出来。
　　“他们应该躲藏在地下。”
　　莉莉丝随着张凡的手指，看了过去，果然看见一名血族探头探脑的出来，东张西望，莉莉丝一闪，到了血族面前。
　　血族一脸惊骇，随后脸色兴奋。
　　“你是莉莉丝大人。”
　　莉莉丝点头：“你叫什么名字，九大亲王呢！”
　　“九大亲王被杀，只有德古拉亲王传承下来。”
　　莉莉丝一愣。
　　“德古拉亲王？从来没有听说过。”
　　“德古拉是最近进阶的亲王，已经是十二翼亲王。”
　　莉莉丝一惊。
　　十二翼亲王，相当于人仙境巅峰。
　　原来莉莉丝就是十二翼，如今重新来过，早已经掩盖翅膀，如今已经是一名修真者。
　　莉莉丝点头：“带我去见那个德古拉亲王，老祖回归，立刻叫他来见我。”
　　“遵命。”
　　莉莉丝一脸高兴：“哥哥，我终于找到了血族。”
　　一行五人跟随血族到了地底下。
　　里面倒是别有洞天。
　　莉莉丝冷哼一声：“难怪你们躲在地下，不敢出去，我血族什么时候出现了这么胆小的亲王，老祖一定好好教育他。”
　　“老祖大人，天使族大军前来，我们毫无办法，你又消失了几百年，如今血族已经不是原来的血族了。”
　　莉莉丝大怒，抓起血族，那血族吓得脸色大变。
　　“你敢驳逆老祖？”
　　张凡摇头。
　　“莉莉丝，你怎么如此冲动。”
　　“是，哥哥。”
　　莉莉丝立刻放下此人。
　　张凡感应此人的实力相当于宗师修为，你一个仙人与一名宗师叫什么劲。
　　“说说老祖离开五百年，到底发生了什么事情？”
　　“禀报老祖，你离开之后，天使大军、兽人大军、人族大军都前来攻打血族，九大亲王被杀，在生死之极，德古拉公爵晋升成为了亲王，而且是十二翼亲王，血族这才幸免于难。”
　　莉莉丝问道：“还有多少血族？”
　　“一千万。”
　　莉莉丝眉头一皱。
　　这么少。
　　原来可是有好几亿的血族大军，被杀的只剩下一千万了。
　　“这还包括老弱妇孺。”
　　莉莉丝又是一脸难看。
　　几人跟随血族探子到了一处宫殿。
　　“何人前来？”立刻拔剑戒备。
　　血族侍卫分明感觉到这几人乃是人族。
　　莉莉丝神念威压。
　　两名血族立刻跪在地上，面色胆寒。
　　“见过老祖。”
　　莉莉丝冷哼一声，对于这两人拔剑，很有意见，连老祖都敢拦住，简直不知死活，要不是血族人数不多，立刻将两人头颅摘下。
　　张凡也想不到莉莉丝不是乖巧的小萝莉么！
　　怎么回到血族就变了样。
　　威风凌凌，差点把张凡吓到了。
　　莉莉丝原本就是血族老祖，一直吹嘘自己何等强大，想在几人面前展示自己的能力。
　　却没想到血族已经被天使一族攻占。
　　一行五人到了深处。
　　无数伯爵、侯爵、公爵跪在地上，战战兢兢。
　　恭候莉莉丝到来。
　　“恭迎老祖回归。”
　　莉莉丝心里这才好受些。
　　“嗯，都起来吧！这是我哥哥，是我请回来强大的存在，以后哥哥的命令，你们务必要听知道么！”
　　“我等明白。”
　　莉莉丝笑道：“哥哥，你去上面座吧！”
　　张凡看着台上一方宝座。
　　你身为血族老祖，我上去座算什么。
　　张凡又不是血族。
　　于情于理，张凡都不该坐这个位置。

第335章，莉莉丝被剥夺老祖身份
　　张凡摇头；
　　“你去吧，你才是血族老祖。”
　　“哦，那我去了！”
　　莉莉丝飞身而上，想要坐在上面。
　　“那个老祖，这位置是德古拉亲王，我们会为你打造另一宝座。”
　　“老祖，还请稍等片刻。”
　　“老祖，我这就去叫德古拉亲王。”
　　张凡冷笑。
　　有意思，什么时候亲王凌驾于老祖之上了。
　　看来血族已经变天了。
　　一朝天子一朝臣，这些血族后裔早就归顺了德古拉亲王，不对，是德古拉老祖。
　　莉莉丝脸色一沉。
　　立刻施展威压。
　　来自上位者的威压，这些伯爵立刻跪在地上，兢兢战战，至于侯爵大人却纹丝不动。
　　莉莉丝紧紧捏着拳头。
　　“老祖还要听从德古拉亲王的命令？莫非你们已经忘记了，谁才是真正的老祖？”
　　莉莉丝眼看就要出手。
　　一道声音响起·····
　　“哈哈，莉莉丝老祖，还请息怒，这些属下不懂规矩，以为老祖已经升天，去见血神大人，如今老祖回归，自然有能力坐在上面。”
　　张凡回头，一名十二翼血族到了面前。
　　张凡看着修为，应该是人仙境巅峰。
　　不过是人仙境巅峰，有什么值得炫耀。
　　德古拉看着张凡四人。
　　眉头一皱。
　　这些可是人族，当年斩杀血族的就有人族魔法师，圣骑士。
　　不过是莉莉丝带回来的人，不敢发怒。
　　莉莉丝一笑：“你就是德古拉亲王，不错，不错，已经达道老祖原本的境界，看来你提升很快嘛！”
　　“血神大人传授我血族冥想术，修炼血神经，已经突破十二翼，不知当年发生了什么事情，老祖为何消失不见。”
　　“哼，老祖被一群十二翼天使围攻，施展大法，传送到了别处，正好碰到了哥哥，如今老祖回归，你等放心，势必斩杀天使，让你们重见天日。”
　　一群人脸色大变。
　　老祖认了卑鄙的人族为哥哥？
　　老祖莫非发了失心疯，这些人族可是生死大敌。
　　张凡也感受到这些血族的变化。
　　看来莉莉丝是镇不住这些血族。
　　凭借一个身份根本镇不住。
　　“你们想做什么，此人是我哥哥，无比强大，你们若是敢出手，本祖立刻擒杀，你们都是老祖的子民，敢反抗不成。”
　　莉莉丝老羞成怒。
　　几百人看着德古拉亲王。
　　如今只有德古拉亲王才是这里的老祖。
　　至于莉莉丝消失了五百年，早已忘记了此人的存在。
　　张凡一笑：这莉莉丝就相当于孙悟空啊，本座乃是五百年前大闹天空的孙悟空，你等还不跪下束手就擒。
　　弼马温？谁认识？
　　“哼，好大的口气，莉莉丝，你见到本座还不下来跪下。”
　　又是一名人仙境。
　　不对，此人是天仙境。
　　张凡回头。
　　一摊鲜血飞了进来，化成一名年轻人模样，看着莉莉丝坐在上面。
　　莉莉丝一惊：“你是谁？”
　　“哼，我是谁，本座乃血神弟子洛克，这次从神界下来，就是为了血族，你擅离职守五百年，让我等血族遭受重创，血神已经剥夺了你血族老祖身份，以后你就不是血族老祖了。”
　　莉莉丝大骇。
　　剥夺身份？
　　“这不可能，我是血族，怎么会被血神剥夺身份。”
　　“哼，你只不过是一只小蝙蝠，被血神看上，获得机遇，繁衍血族，不过你不思进取，如今血神大人雷霆震怒，已经赐下旨意，立刻给我滚下来。”
　　莉莉丝表情一呆。
　　剥夺老祖的身份。
　　洛克见莉莉丝还坐在上面，化作一团血液。
　　将莉莉丝包围。
　　莉莉丝立刻驱动大道，将洛克弹开。
　　莉莉丝问道：“你想怎样？”
　　“血神经，你怎么可能会血神经最高秘典，这不可能？”洛克大惊；
　　咦，血神经？
　　这分明是血炼大道。
　　看来那个所谓的血神也会三千大道之一的血炼大道，不过此人倒是可恶，将血炼大道改成了血神经。
　　这应该是他自己创作的功法。
　　张凡心里有了计较。
　　这个所谓的神界，应该就是西方星域的仙界。
　　莉莉丝知道这是哥哥给他的秘法，乃是三千大道之一的血炼大道，如今已经是大圆满境界，若是以前，定然吓得魂不附体，现在么，哼哼····
　　三千大道莉莉丝见识过很多。
　　如今重新修的正果，自然不怕此人。
　　这样也好，以后就跟在哥哥身边就是了，回什么血族，简直浪费时间。
　　莉莉丝道:“没有什么不可能的，我已经重新修的力量，早已不是原来的莉莉丝。”
　　莉莉丝飞身而下。
　　到了张凡身边，低着头“哥哥，是我错了，对不起。”
　　张凡摸着莉莉丝额头。
　　“傻丫头，你看你小孩子家家的，做什么老祖，以后你有什么打算？”
　　“我想跟着哥哥。”
　　张凡点头。
　　“好吧，以后你也不是血族的老祖了，跟我走。”
　　莉莉丝点头。
　　张凡转身，一行五人就要离开。
　　洛克冷哼一声：“想走？”
　　洛克挥手之间，几百名血族将张凡几人包围
　　几百个宗师、几十个大宗师、两三名天师修为，也敢放肆，哪怕是几百个洛克，张凡也不放在心上。
　　这些人简直不知道死字怎么写。
　　张凡道：“你想如何？”
　　洛克道“你们是人族，自然不能放过，还有你莉莉丝，竟敢带着人族前来我血族领地，你背叛血族，我一定禀报血神大人。”
　　“什么狗屁血神，不过是修炼了血炼大道而已。”
　　张凡一番嘲讽。
　　洛克大怒，剩下的血族更是愤怒不已。
　　“敢羞辱血神，简直找死。”
　　“抓住这些人，判处死刑。”
　　“杀了他们，杀了叛徒莉莉丝。”
　　张凡看着这些激动不已的血族，这就是信仰的力量，血神在他们心中就是神，没人敢侮辱神，不过在张凡眼中，只是一名强大的修真者而已。
　　张凡伸出手指：“我说要有光····”
　　从张凡手指出，冒出一大亮光，照亮所有的黑暗。
　　“不好，此人是光明之神的信徒。”
　　“此人人族魔法师。”
　　“这怎么可能，人族哪怕是神级法师都没有这么强大，难道此人是光明之神的分身。”
　　张凡光芒大道照亮黑暗。
　　一些弱小的血族，纷纷化成一摊血水。
　　洛克也是大吃一惊。
　　这人族太强了，莫非是光明之神的分身？
　　张凡带着五人立刻逃走。
　　这些人虽然背叛了莉莉丝，但是总归是她后裔，张凡出手总不能全部杀了吧！
　　五人到了地面。
　　看着红色之月，暗暗吃惊。
　　这应该是一种能量，炼制这等能量的必然是大能，这应该是一件中品仙器，吸收所有力量，演化血月之力。

第336章，前往人族领地
　　这时候几十名四翼天使接踵而来。
　　“杀了他们。”
　　“那是血族莉莉丝，立刻擒杀此人。”
　　“人族？为何帮助血族，立刻回答，饶你不死。”
　　张凡举起手指：“我说要有黑暗，有黑暗的地方，无处不在·····”
　　顿时黑暗云集，遮天蔽日。
　　“不好，此人是厄瑞波斯的后裔，这是黑暗魔法。”
　　“立刻擒杀此人，让他荣归神的怀抱。”
　　张凡挥手之间，从黑暗中衍生出无数大手，将这些天使之心，抓在手上，这些都是道运，能够凝练大道。
　　张凡冷笑：“什么黑暗之神，这是大道，简直就是一群蠢货。”
　　“走吧！”
　　张凡一行五人凌空飞去
　　德古拉看着张凡出手，若有所思。
　　好强大的存在。
　　“哥哥，我们去哪里？”
　　莉莉丝问道；
　　“既然来了，就到处逛逛吧，先去人族领地看看，他们口中说的魔法我倒是很想去学习学习。”张凡立刻来了兴趣。
　　“哥哥，你有了大道，何须去学那些魔法。”
　　“我就是想见识，看看这里有没有遗漏的三千大道，我倒是知道西方星域有一种契约大道，这种大道在修真星域没有人修炼。”
　　一行五人上了飞船。
　　飞往人族。
　　巴雷斯城。
　　一座人族皇城之内。
　　张凡看着这些人族，黄头发，蓝眼睛，要不是这些人穿着不同，还以为回到了外国，这要是有人拿出手机，估计张凡吓得够呛。
　　张凡到了皇家学院。
　　看了一张招聘圣阶魔法师，张凡立刻接了下来。
　　西方星域呆上一段时间再说，距离大劫还有好几十年，也不急着回去。
　　大劫将至。
　　这西方星域也逃脱不了！
　　张凡心神感应下，学院的人最高不过天师修为。
　　赵灵儿问道：“师傅，你该不会是想成为老师吧！”
　　“我刚才感应到，这些学生使用魔法，是一种契约之力，这些魔法相当于从外界将功法凝聚，然后通过吟唱手段，契约之力化成力量，与修真星域不同。”
　　詹语兰问道：“什么是契约之力？”
　　“就是一种大道，契约大道，我先去试试，这种契约之力在修真星域还没有见到过，我要收集三千大道，这种大道自然不能放过。”
　　张凡拿着一张招聘图纸走了进去。
　　张凡遇见两名侍卫，立刻道明来意之后，一名老头子架着一头蜥蜴飞了过来。
　　赵灵儿一笑：“师傅，我也想抓一头蜥蜴作为坐骑，好威风哦。”
　　“愚蠢的人类，我可是至高无上的龙族，你等污蔑龙族可是想死？”蜥蜴直接开口威胁道；
　　张凡一笑。
　　这是龙？
　　你当我没有见过龙族？
　　明明是一只蜥蜴还敢自称龙族。
　　“你好，我是皇家学院的院长，这位先生可是招聘圣阶魔法师？”
　　张凡点头：“不错。”
　　“我叫杜克，怎么称呼？”
　　“张凡。”
　　杜克一愣，还从来没有听说过这个名字。
　　杜克上下打量张凡。
　　如此年轻的圣阶魔法师？
　　小家伙，可别骗我这老头子。
　　张凡看着杜克的眼神：“你不相信我是圣阶魔法师？”
　　“还请露两手瞧瞧。”
　　张凡嘴角一笑；
　　“我说要有光，有光的地方无处不在。”张凡手指一点，从手上立刻显现出一道光芒，杜克大惊失色。
　　真的是光明圣阶魔法师。
　　怎么这咒语有点不同啊！
　　张凡只是为了装一装，这才念出来。
　　张凡随意一点，就是一门大道，整个皇城都要溟灭。
　　“真的是圣阶魔法师，还请原谅我的过错。”
　　“无妨，我倒是很想见识你们所为的神，听说只有签订契约才能动用魔法。”
　　杜克大骇；
　　“你没签订契约？”
　　张凡摇头。
　　“这不可能，只有签订契约才能使用魔法，那你怎么会用？”
　　张凡不想过多解释。
　　难道要告诉你，本座修行的三千大道之一的光芒大道。
　　张凡要是使用黑暗大道，估计这老头肯定以为张凡是黑暗神的跟随者。
　　杜克：“圣阶魔法师，里面请，我立刻给你契约卷，你与光明神签订契约，必定更加强大，无所不能。”
　　杜克心里一阵纳闷。
　　还有人没有签订契约就能使用魔法。
　　这简直就是天方夜谭，莫非此人是神的后裔？
　　张凡站在广场上，聆听哪些念咒语的人。
　　“伟大的光明之神，请聆听我的召唤····光明之龙现身吧！”一名女子拿着魔法杖，一阵呼唤，立刻光明之力围绕法杖，出现一条光明之龙。
　　张凡差点笑尿了。
　　这分明就是一种功法，从契约当中变成一条火蜥蜴。
　　“好厉害，安娜已经能使用五级魔法咒语了。”
　　“我的天啦，安娜已经有晋升五级魔法师的资格了，她现在才不过十五岁而已。”
　　安娜看着他们羡慕之情。
　　脸色得意。
　　走到张凡身边：“刚才听院长说，你是来当光明圣阶老师的。”
　　张凡点头：“嗯，算是吧！”
　　“你会圣阶光明咒语么！”
　　“什么是圣阶光明咒语。”
　　安娜脸色一沉，这么年轻，该不是骗子吧，连圣阶光明咒语都不会，肯定是骗子。
　　“哼，原来是骗子，你就不怕被抓走，关你几年，敢到皇家学院来骗吃骗喝。”安娜立刻质问张凡。
　　张凡一笑；
　　骗吃骗喝。
　　我还不想当你们的老师呢！只是前来看看什么是契约大道。
　　张凡随手一点。
　　从用手凝聚一条光明蜥蜴，此时火蜥蜴在天空飞舞，发出几声怒吼。
　　安娜目瞪口呆。
　　天啦，此人竟然没有念咒语就能召唤光明之龙。
　　张凡挥手之间将蜥蜴消灭。
　　“这就是你刚才召唤出来的蜥蜴，这只不过是小儿科而已。”
　　“原来你是瞬息法师，还请收务必收我为徒，我为刚才的事情，像老师道歉。”
　　张凡摇头。
　　“不必了，你太弱小了，还没有资格成为我的徒弟。”
　　安娜脸色一红。
　　我可是整个皇家学院的天才之一，却被别人说成弱小。
　　“立刻道歉，哪怕你是圣阶魔法师也必须道歉。”
　　“安娜是皇家学院的天才之一，已经领悟五阶魔法咒语，安娜小姐现在才十五岁。”
　　“难道你不知道安娜是公主么，母亲是圣阶魔法师，父亲是圣阶骑士。”
　　赵灵儿大怒：
　　“你们这些外国毛，敢羞辱我师傅，给我死来····”
　　赵灵儿挥手之见，就是一片火焰。
　　其余人看着赵灵儿。
　　眼神大骇。
　　你不讲武德，不用念咒语么！
　　阿娜看着赵灵儿，天啦，他是前辈的弟子么。
　　又是一名火性圣阶魔法师。
　　赵灵儿的火焰烧的几人哇哇大叫。

第337章，来自人族的挑衅
　　一道风属性魔法吹过来，将几人身上的火焰吹灭，一名年轻人从上面御空下来，看着几人，脸色一沉。
　　“几位不是皇家学院的老师吧！”
　　安娜道：“艾伦老师，这位是前来招聘的圣阶魔法师。”
　　“哼，几位既然是前来应征魔法师的，怎么能如此对待学生呢！”
　　赵灵儿怒道；
　　“他们敢羞辱我师傅，姑奶奶只是小惩大诫，若是姑奶奶愿意，一个火焰就将他们全部烧死，少在这里罗里吧嗦的，滚一边去。”
　　张凡看着赵灵儿。
　　果然有一代魔女风范。
　　“哼，我也是第一次见到如此张狂之人，有本事上天一战。”
　　“你以为姑奶奶怕你不成。”
　　赵灵儿没想到还有人挑战她，她可是那种不怕的主。
　　张凡看着两人上空。
　　按照张凡的估算，这个叫艾伦的人只有九品天师的实力，相当于血族当中的侯爵，必过对上赵灵儿必死无疑。
　　无数人仰望天空。
　　“天啦，那是艾伦导师，与他对敌的女人是谁。”
　　“不知道，此人看样子也是圣阶导师。”
　　“艾伦导师，加油。”
　　乌贼娘兴奋道：“赵灵儿，你要是输了，师傅说踢你出门。”
　　“哼，不过是黄毛小子，姑奶奶片刻就将他打败。”
　　艾伦大怒；
　　“欺人太甚。”
　　“伟大的风之女神，请赐予我力量····”
　　赵灵儿好不犹豫一拳打过去。
　　“风你大爷，吃你姑奶奶一拳····”
　　年轻人不讲武德，我的咒语还没有念完呢！
　　艾伦立刻凝聚一道屏障。
　　赵灵儿这一拳打在屏障上面，
　　立刻应声破碎。
　　一道火焰从拳头上发出来，一拳将艾伦打在打进了深坑。
　　赵灵儿：“原来不过是纸老虎而已，我只用了一份力量就打败你，你也太弱小了。”
　　张凡：“赵灵儿下来吧，欺负一个九品天师算什么，你好歹也是仙人。”
　　这时候院长终于来了。
　　杜克拿出卷约。
　　张凡伸手接过去。
　　“按照上面的念完，你就能召唤光明之神，与他签订契约，从此以后归顺光明之神的怀抱。”
　　张凡一笑；
　　“这有点像信仰大道。”
　　张凡点头。
　　“那个MMP，你赶紧出来·····”
　　杜克脸色一惊。
　　这是什么咒语，你这样羞辱光明之神，他岂会放过你····你这样要是能召唤光明之神，他岂会出来。
　　一道虚影出现在张凡面前。
　　这尊身影伟岸无比，发出耀阳光明，所有人跪在地上，当然张凡五人除外，这五人看着这虚影，打量了许久。
　　“凡人，跪下，接受神的荣耀！”
　　张凡看着虚影。
　　不过是一尊凝聚了光明大道法则的仙人而已。
　　张凡现在也明白。
　　通过契约之力，召唤出神，签订契约，获得神的祝福，相当于天师的天道祝福。
　　杜克大骇；
　　“你还不跪下。”
　　“不过是一尊虚影，也行让本座跪下，哪怕见了本人，本座也不会跪下。”
　　虚影看着张凡。
　　怒吼一声；
　　“大胆，敢无视本神的存在，敢藐视神的人必将受到神的制裁，我以光明之力审判你····接受光明审判！”
　　虚影一点，从契约当中凝聚出一道光之枪。
　　张凡冷笑。
　　一拳轰了过去，将光之枪破灭，将虚影破灭，无数人一脸惊愕。
　　敢挑战神的尊严。
　　“你外来者，一定会遭受天使大军的追杀·····”
　　天使大军？
　　本座岂会害怕。
　　不知谁喊了一句。
　　“杀了他，他一定是邪神的追随者。”
　　“将他处于极刑，活活烧死此人。”
　　“大家一起动手，决不能让此人逃离出去。”
　　目的达到了。
　　刚才击杀虚影的时候，获得了一丝契约之力，慢慢凝聚契约之力，就能领悟契约大道。
　　几十名圣阶魔法师，十几名圣阶骑士，将五人包围。
　　这些人都骑在火蜥蜴上。
　　赵灵儿面对强敌，问道：“师傅，怎么办？”
　　“什么怎么办，不过是土鸡瓦狗罢了，你们跟着我。”
　　无数的火蜥蜴布满天空。
　　也不知道这些火蜥蜴为何要叫龙，难道有条龙误打误撞逃到了这里，与蜥蜴结合之后，生下了这些蜥蜴。
　　张凡伸出一只手。
　　万龙大道，演化一条金色巨龙在天空中。
　　“让你们这群蜥蜴见识见识，什么才是真正的巨龙。”
　　金色巨龙咆哮，有着翅膀的火蜥蜴立刻逃之夭夭，吓得魂飞魄散，这是什么力量，为什么我的心脏在颤抖，双腿打颤。
　　“大胆贼子，敢在皇城动手，找死。”
　　十几名天使飞了过来。
　　“莉莉丝，你去杀了他们，这些天使之心，足够你们凝练大道。”
　　莉莉丝嘴角一添。
　　身形一边，将几名天使之心抓在手上。
　　张凡道：“走吧，我们去天使大世界看看，天使能够在海洋凝聚天使之国，必定是一件上古仙器，只有这样的仙器才入的本座法眼。”
　　莉莉丝一脸兴奋：“哥哥，你终于打算去毁灭天使之国了。”
　　“倒不是毁灭，这些天使死之后，会在天使之国凝聚肉身，从新凝聚天使之心，一般的天使相当于天师，还有八翼天使、十二翼天使，这些已经能与仙人对抗。”
　　“你们想想看，能够凝聚仙人的东西，必定不是凡品。”
　　张凡从来没有听说仙器还有如此强大的功能。
　　哪怕是科技大道的克隆之术也没有这么变态。
　　一出生就是天师。
　　这就跟仙界一模一样。
　　张凡想多了，凝聚十二翼天使至少需要百万年时间，八翼天使也许要几十万年，哪些普通的天使速度倒是快些，几年就能凝聚。
　　一行人开启仙器战舰飞往天使界。
　　天使大世界，立刻戒备森严。
　　千万天使从海洋当中飞了出来，似乎知道张凡几人要过来。
　　四翼、六翼、八翼、十二翼天使，纷纷拿出大剑，凌空飞舞，等待几人的降临。
　　“大天使大人，为何如此凝重，不过是五个外来者而已，何须动用军队？”
　　“是啊，连十名大天使大人都回来了！”
　　“这些外来者当真可恶，与血神搅在一起，死不足惜。”
　　一名十二翼天使摇头：“你们不知道，光明之神已经传下话来，一定将外来人击杀，留在这里。”
　　“此人敢灭杀光明之神的虚影，战力不同凡响，各位小心谨慎才是。”
　　“他们是从哪里过来的。”
　　“谁知道啊！”
　　此时此刻，所有天使大军飞上了天空。
　　张凡几人在虚空深处飞行，
　　叮叮叮····
　　光脑：前方发现敌人，是否做好战斗准备。
　　张凡一愣，这些天使莫非在虚空开战，张凡心神一闪，立刻出现在战舰前方，看着无数黑翼过来。
　　这些不是天使。
　　天使的翅膀是白色的，这些是黑色的。

第338章，抢夺中品灵脉
　　“哥哥，这些是坠落天使，是被污染的天使之心。”
　　天使是一种能量的结合体，这些黑翼天使莫非也是？
　　“前往外来者，我叫库尔曼，我家大人有请。”
　　张凡问道：“你家大人是谁？”
　　“我家大人乃是邪神撒旦，十二翼黑暗天使之王，大人命我等候外来者。”
　　张凡一笑；“他找我什么事情，本座很忙，没有时间见你说的邪神。”
　　“大胆，我家大人乃是邪神之王，你莫非想抗拒不成。”
　　“小子，你对付不了天使大军，跟我回去，商量对策，攻抗天使大军。”
　　张凡伸手一抓。
　　将一名黑暗天使抓在手上。
　　将天使之心掏了出来。
　　“想邀请本座就该好好说话，亲自前来迎接，本座又不是没有见过神，你们所谓的神在本座眼中狗屁都不是。”
　　张凡恼怒了，这些黑暗天使如此挑衅。
　　真当张凡是软柿子。
　　管你什么神，有本事下来一战。
　　唠唠叨叨的说个屁。
　　“你敢杀我黑暗天使，必定遭受黑暗天使追杀。”
　　“大哥，直接将此人绑回去，杀了我们的人，决不能饶恕。”
　　这几个人怒目而视。
　　想要将张凡活生生撕裂一样，眼神能杀人，张凡已经死了几百次了.
　　“笑话，本座连那个什么狗屁光明之神都敢击杀，还在乎什么邪神，最好别惹怒本座，否则本座连你们黑暗天使都击杀。”
　　想联和一起对敌。
　　就拿出诚意来。
　　真当张凡是纸糊的。
　　就好比去找人借钱，直接派个小罗罗借钱：我家大人找你借钱，是看的起你，你借还是不借。
　　如此飞扬跋扈。
　　张凡也是看呆了眼。
　　领头的黑暗天使大怒：“可恶的人族，如此羞辱我大人，我大人一定不会放过你，走···”
　　几名黑暗天使逃之夭夭。
　　这些黑暗天使不足为虑。
　　张凡回头。
　　乌贼娘脸色担忧：“哥哥，你得罪了光明之神，现在又得罪了邪神大人，万一黑暗天使与光明天使联合在一起，怎么办？”
　　莉莉丝笑道：“这个你放心，这两帮人是不可能会联合的，他们是敌人，已经敌对了上千万年，要是联合一起，我的名字倒过来写。”
　　“哦，那你的名字岂不是叫丝莉莉？”
　　“飞机场，你想找茬？”
　　“哼，姑奶奶怕你不成。”
　　剑拔弩张，空中似乎有火药味。
　　张凡眼神冰冷，看着两人的眼神。
　　“莉莉丝大姐，几日不见，你长高了许多。”赵灵儿眉开眼笑。
　　“哈哈，赵灵儿小妹，你看你又大了，我都握不住了。”莉莉丝则是笑脸相迎，一张胖胖的大脸，连眼睛都遮住了。
　　张凡：o(╥﹏╥)o
　　乌贼娘：o(╥﹏╥)o
　　詹语兰：o(╥﹏╥)o
　　这变化，张凡也是始料未及，我似乎误会了什么·····
　　这才是叫化干戈为玉帛，顷刻之间，两人的态度翻转，张凡根本还未反应过来，就看到两人相拥而抱，似乎就是两名同学许久未见面，相见甚欢。
　　赵灵儿：该死的师傅，又想将我关押一千多年。
　　莉莉丝：哥哥太霸气了，我的心脏好怕怕。
　　张凡道：“你们就在这里，我一个人前往天使大世界。”
　　几人看着张凡。
　　哪里可是有上千万的天使大军。
　　赵灵儿摇头：“不行，我一定要跟着师傅，天使大军算什么，我们是一起的，决不能让师傅你去冒险。”
　　“不错，我莉莉丝一定会帮助哥哥，斩杀天使。”
　　“我也要出一份力量。”
　　张凡看着四人，心里可是欣慰。
　　十二翼天使不过地仙境，四人已经晋升地仙境，没有什么危险，张凡掐指一算。
　　“好吧，不过你们小心点，天使能够在西方世界立足，必然有独特之处。”
　　四人点头，一脸兴奋。
　　四人围着仙器战舰，仙器战舰火力全开，更是有一千名宇级战神，这些战神也是不错的战力，什么激光炮、星陨炮、火力连射器，纷纷打开。
　　张凡则一马当先，率先冲进天使大世界。
　　张凡震惊不小。
　　无数的天使站在空中，这他娘的有好几百万大军。
　　上千万都有。
　　张凡祭出灭世黑莲。
　　盘膝而坐。
　　天使大军不知谁喊了一句，杀····
　　无数天使蜂拥而至。
　　张凡发动灭世之光，千米之内，任何人前来必死无疑，这些天使悍不畏死，一股脑的冲上来，想要攻击张凡。
　　张凡盘膝而坐。
　　丝毫不惧。
　　再多的人又如何，只不过是自寻死路而已。
　　灭世之光，照射千米。
　　这可是仙界远古至宝，若是三品灭世黑莲，将大世界打爆都不在话下。
　　张凡看着天使之海。
　　震惊不小。
　　这是中品灵脉？
　　西方星域居然将中品灵脉当做天使世界的能源，难怪每天都能演化天使，周而复始，这些比下品灵脉好多了。
　　在仙界只要有中品灵脉就能成为一方诸侯。
　　有了这中品灵脉，进入真仙境都有可能。
　　只有中品灵脉才能凝聚真仙法则。
　　这神界也太奢侈了。
　　我的乖乖，这灵脉一定要得到。
　　张凡冲了冲了下去，凭借灭世之光，鲜有敌手。
　　十名十二翼天使立刻将张凡包围，这些身上被光芒大道掩盖，似乎不受灭世黑莲的影响。
　　“敢下来，简直就是找死。”
　　“此人羞辱光明之神，立刻擒杀此人，决不能放过。”
　　“杀·····”
　　十名十二翼天使围攻张凡。
　　不过是十二名天仙境强者，张凡根本不怕。
　　天仙境又如何，张凡有仙术。
　　张凡拿出天魔琴。
　　“各位何必动怒，听本座弹奏一曲如何。”
　　大道之音无上大仙术·····
　　张凡拨动琴弦，无数天师听见这声音直接爆炸，群攻仙术，就问你怕不怕。
　　八翼天使以下，听见这声音直接爆炸。
　　八翼天使更是要守护心神，否则一个不留神，天使之心立刻爆炸，十二翼天使脸色凝重，这些都是地仙境强者，联合一起这才阻止了张凡。
　　咦，这十名天仙境天使，修炼一种功法，能够联合一起，共同对抗张凡。
　　张凡一笑。
　　联合一起有用么！
　　吃我一招。
　　净世灭魔无上大仙术。
　　一招之下，十名十二翼天使立刻灰飞烟灭······
　　“不好，天使大人死了。”
　　“立刻逃走，此人无法抗衡。”
　　“太可怕了，这人简直就是撒旦的化身，比撒旦还要可怕。”
　　十名十二翼天师生死，张凡立刻钻入了天师之海，将中品灵脉收走，这些灵脉比下品灵脉好多了！

第339章，召唤美杜莎女王母亲灵魂
　　可惜这些天使只是能量化身，并不能签到。
　　签到也没有任何用处，这些都是修炼光芒大道，五行大道而已。
　　张凡已经领悟这些大道。
　　张凡开始在海底收取这些中品灵脉，足够张凡晋升天仙境巅峰，甚至问鼎真仙境都有可能。
　　到那是炼化真仙法则，张凡就是真仙境高手。
　　整座天使之海就是一座灵脉。
　　将这些灵脉收走，以后天使之国就不能生成天使。
　　张凡哈哈大笑，这次发达了。
　　半天之后。
　　天使之海失去了原有的光泽，变成了一片死海。
　　无数天师纷纷逃离。
　　张凡动身，驾驭战舰离开。
　　此时此刻，
　　张凡将灵脉放在大殿，任何想要修炼的统统前来。
　　这可是上古仙气。
　　筑基期修为的凡人，一点触碰这些仙气，立刻晋升，一个境界的突破，转眼之间就晋升到了天师修为。
　　“好强的力量。”
　　“我从筑基期直接晋升到了天师，我的天啦，简直妙不可言。”
　　“听太上长老说，这可是仙气，仙界中人出生就是天师，只需要稍稍修行就是仙人。”
　　“如今我们岂不是跟仙人一样，一旦修炼就是天师。”
　　一行五人在灵脉之下打坐修行。
　　张凡手一挥。
　　将中品仙气纳入身体，开始炼化。
　　有了这些中品仙气，足够张凡晋升。
　　莉莉丝、赵灵儿等人也开始凝练大道。
　　张凡毫不吝啬将仙术传承给四人，有了仙术之后，四人才能真正在大世界立足，成为强者。
　　张凡也从天仙境初期进入到了中期。
　　张凡起身。
　　赵灵儿：“师傅，你去哪里？”
　　“我去其他世界走走，您们就在战舰上修炼，有了中品灵脉，足够你们晋升天仙境，凝练仙术。”
　　张凡驾驭一艘宇级战船。
　　前往兽族大世界。
　　等到赵灵儿四人成长起来，张凡也该放心，至少对上天仙境强者，不会落败。
　　兽族大世界。
　　与洪荒大世界一样，都是兽人的领地。
　　此时张凡降落在一处山谷。
　　正好有两个兽族在交战。
　　咦，这些好像女娲一族的人，女娲一族乃是神族，在洪荒界也见到过一只，不过唯一不同的是，这些兽族头上全是蛇头。
　　有点像莉莉丝说的美杜莎一族。
　　一名美杜莎双眼看着前方，一名狼族立刻被石化，成为了一尊石头，美杜莎尾巴一扫，将石头粉碎。
　　石化技能?
　　这倒是有趣的很。
　　与美杜莎交手的乃是狼族。
　　就在张凡惊讶的时候，一头狼飞身而来，对着张凡咬了上去。
　　张凡冷冷一笑，手指一弹，将狼族首领毁灭，一根毛都不剩。
　　“首领大人死了，立刻撤离。”
　　“这是美杜莎请来的强者么！”
　　“好强悍的人族。”
　　狼族纷纷车里，片刻之间就逃之夭夭。
　　刚才的狼族首领见张凡站在空中，以为是美杜莎请来的人族，立刻偷袭，没想到张凡一根手指头就将他斩杀。
　　如此弱小的狼族，张凡根本提不起兴趣。
　　“尊敬的人族，感谢你击杀狼族首领，还请到我族里一续。”一名美杜莎女子立刻低头欢迎。
　　张凡乃是强大的存在。
　　任何人都喜欢强者，尤其是美男子。
　　张凡点头。
　　“好吧，我闲来无事，只是过来看看，没想到这头狼妖想咬死我，带我去你们家族，我倒是对你们这种石化感兴趣。”
　　这应该是某种力量，就是不知道从哪里演变而来。
　　或许不是三千大道也说不一定。
　　幽冥就不会运用三千大道，还是一样的强悍。
　　“尊敬的强者，跟我走吧，美杜莎女王一定会欢迎你。”
　　张凡跟随在这些美杜莎女人身后。
　　不到半天时间，到了一处霞谷。
　　里面全是这种蛇妖。
　　首领道：“见过美杜莎女王。”
　　张凡看着美杜莎女王，确实长得不错，就是很异类，头发全是毒蛇，下面就是一条蛇的尾巴。
　　难道是女娲一族的变异品种？
　　美杜莎女王：“苏西，你为何带着一名人族男人前来？”
　　“禀报美杜莎女王，我方正在与狼族交战，此人一手将狼族首领杀死，狼族首领溃败而逃，此人有功与族内，特意请他回来。”
　　美杜莎女王点头，这才打量张凡。
　　美杜莎女王：“不知是哪位神之子，感谢相助。”
　　张凡摇头；
　　“神之子？我并非神之子，只是游历到此而已，区区小事，你不用挂怀。”
　　击杀一头九品狼妖，张凡毫不在乎。
　　美杜莎女王一惊：“你不是神之子，为何有如此神力，能击杀狼妖首领。”
　　看来一时半会跟美杜莎说不清楚。
　　张凡也难得解释。
　　张凡问道：“我对你的石化技能感兴趣，能否展示一下？”
　　美杜莎脸色大变。
　　对石化技能感兴趣。
　　这人脑子有病吧！
　　“年轻人，不要得意，我可是美杜莎女王，连神都不敢看我的眼睛，你莫非还想体验一下。”
　　神？
　　按照西方的力量体系。
　　大概就是我们所说的仙人！
　　刚才看了苏西的实话技能，能够石化五品以下的狼族。
　　张凡轻蔑一笑；
　　“神，我能弑神。”
　　美杜莎女王游走身体，站在张凡面前，看着张凡。
　　张凡看着清秀的眼睛。
　　这眼睛比九尾妖狐的不逞多让。
　　“你真的要试？”
　　张凡点头。
　　美杜莎女王发出耀阳之光。
　　一股奇异的力量包围张凡，似乎张凡就要石化。
　　这种力量还真是奇特。
　　似乎是某种大道。
　　张凡手一挥，力量戛然而止。
　　美杜莎女王脸色大变。
　　这可是美杜莎族的保命技能，居然毫无作用。
　　美杜莎加大力量。
　　张凡依旧纹丝不动，感受这种奇异力量，这是从美杜莎眼睛当中发出来，天生就有石化功能，张凡将这些力量包围，炼化。
　　看看到底是什么东西。
　　“这怎么可能，你没有被石化。”
　　“我能弑神，这种力量难不住我。”
　　张凡悉心感应。
　　美杜莎点头：“你果然是强者，你与那些神之子不同，拥有神之力。”
　　张凡心中一动。
　　不知道能不能签到。
　　只要是尸体不就能签到么。
　　张凡咳嗽一声：“你们祖先的坟墓在哪里？”
　　老夫掘墓人来拜访一下。
　　美杜莎一脸惊愕。
　　难道听不懂，这肯难办了！
　　“你问这个做什么？”
　　“拜访。”
　　美杜莎：····
　　人都死了，你拜访个什么鬼。
　　这家伙有什么企图。
　　张凡咳嗽一声：“我会召唤大道，你哪些老祖有什么遗言，我可以召唤先祖的灵魂，让你们见上一面。”

第340章，我的神号叫众神的爷爷
　　美杜莎点头；
　　“那么你就是黑暗法师了？”
　　张凡点头。
　　黑暗法师是什么鬼。
　　管他呢，先点头再说，到时候在计较。
　　看看蛇妖能不能签到。
　　张凡感应到，这种力量似乎就是三千大道之一的凝视大道，能够从眼睛发出力量，石化、凝固、静止、毁灭·····
　　不过是百名开外的大道。
　　“还请跟我来。”
　　美杜莎带着张凡到了墓地。
　　“这是我们老祖祖先，美杜莎女王。”
　　“你不就是美杜莎女王？”
　　“每一位继承蛇妖一族，就会成为美杜莎女王，我是上一代的女儿，也是这一代的美杜莎女王。”
　　张凡点头。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主领悟凝视大道，获得凝视大道小成境，获得妖兽的尸骸、妖兽的血液····
　　果然是凝视大道。
　　不过是小成境，并非大圆满，
　　能够得到一门大道已经不错了，还想着大圆满，此人又不是仙人，只是蛇妖而已。
　　张凡挥手之间，打出一道召唤大道。
　　美杜莎女王问道：“你不用念咒语么？”
　　“死神是我兄弟，我不用念咒语。”
　　顿时·····
　　一道闪亮之光响起，上一代美杜莎女王被张凡召唤出来。
　　美杜莎女王之母：“我不是已经死了么！是谁用黑暗禁咒将我召唤出来？”
　　美杜莎女王跪倒在地上，
　　“母亲。”
　　“原来是我女儿，没想到我还能见你一面，我可爱的女儿，你还好么？”
　　美杜莎女王一脸哭泣。
　　“母亲，你在冥界过的好么？”
　　美杜莎女王母亲：“还行吧！”
　　美杜莎女王看着母亲身上伤痕累累，一看就知道在冥界过的不好，看着张凡，磕头哭道：“还请法师将我母亲复活，不要让母亲受到塔纳托斯的鞭打。”
　　塔纳托斯又是那个冒出来的小家伙？
　　张凡道：“想要你母亲复活，需要一名祭品。”
　　“什么是祭品？”美杜莎女王问道；
　　“就是活生生的人，不管是什么，只要是动物就行。”张凡一阵白眼。
　　靠，这都不懂。
　　这次美杜莎女王懂了。
　　眼前一亮，立刻召唤一人出来。
　　此人也是蛇妖族的人，身形与美杜莎一样。
　　美杜莎女王母亲脸色一变：“我的好女儿，你想做什么，你不能这么做，她可是我们的族人，你不能为了复活我，而杀了她。”
　　美杜莎女王：“母亲，你不知道，这次狼族挑衅我美杜莎一族就是她引起的，她想成为美杜莎女王，引我前去狼族，幸好我逃走，否则她就成了下一代女王。”
　　张凡听见美杜莎女王说话。
　　原来还有这种事情。
　　背叛，争夺权力。
　　这在人族当中也不少案例，想不到在妖族也有。
　　“卡拉，你想做什么，你想复活你母亲，冥神大人不会放过你，你一定会受到处罚。”
　　张凡看着此人。
　　“你决定了？”
　　美杜莎女王点头。
　　张凡手一招，召唤大道，将此人的灵魂从肉体召唤出来，将美杜莎女王母亲的灵魂，放进里面，这身体相当于一个容器一样。
　　只要修行了召唤大道，就能够召唤灵魂。
　　当然，这灵魂必须的完好无存。
　　无论在哪里都能召唤出来。
　　此时此刻。
　　刚才的人立刻变了一个模样。
　　艾伦看着双手，双眼不可置信，还真的复活了。
　　“艾伦多谢黑暗法师。”
　　张凡摇头：“不用谢，小事一桩。”
　　艾伦道：“不过黑暗法师一定要小心谨慎，你从冥河召唤艾伦，冥神一定会找你麻烦。”
　　冥神又是谁？
　　你们西方星域神啊鬼的。
　　张凡听得头都冒烟了。
　　一个个头上都顶着神的称呼。
　　实力不高，逼格高。
　　干脆本座也想一个神称呼算了。
　　艾伦问道：“还未请教黑暗法师如何称呼？”
　　张凡咳嗽一声。
　　“我叫众神之爷。”
　　妈的蛋，众神之父肯定有了，众神之爷肯定没有，不是逼格么，这才是逼格，你当众神的父亲，我当众神的爷爷。
　　艾伦一愣：“众神之耶？”
　　张凡点头。
　　“不错，众神之爷。”
　　美杜莎女王白了一眼，你刚才不是说你不是神么，现在又叫众神之耶，这名字怎么这么奇怪！算了，大佬就是大佬。
　　名字都与众不同。
　　“众神之耶，还请上座，我一定备好酒席款待众神之耶。”
　　张凡一笑；
　　这名字够逼格吧！
　　哈哈，我果然是天才。
　　·····
　　冥界。
　　塔纳托斯眉头大皱，刚才有一股力量从冥界将艾伦的灵魂召唤离开，这简直就是侵犯了他的主权。
　　到底是谁？
　　敢用召唤禁咒将灵魂召唤走，难道就不怕死神追杀么！
　　塔纳托斯：“立刻调查，到底是谁用了召唤禁咒，立刻前去美杜莎栖息地查看，若真的是美杜莎女王所为，将他们一族统统打入冥河，永生永世受到诅咒。”
　　“谨遵死神大人指令。”
　　几名死神侍卫立刻拿起镰刀，前往美杜莎栖息地。
　　······
　　张凡坐在凳子上，他也想见识见识所为的神，到底是什么力量。
　　何为神？
　　到底是西方神厉害，还是东方的仙厉害。
　　至于什么违反西方星域的规则，张凡一点都不在乎。
　　开什么玩笑，张凡可是修真星域的人。
　　管你什么西方星域。
　　不服就干。
　　张凡看着一桌子老鼠、兔子、牛肉、甚至还有小虫子。
　　张凡表情一呆。
　　我他娘的救了你，你就给我吃这个？
　　什么蟠桃、仙果什么的，来一点吧！
　　灵草、仙草、也可以啊！
　　艾伦道：“可是不合胃口？”
　　张凡白了一眼。
　　你说呢！
　　美杜莎女王拿起一只老鼠，吃了下去
　　“还是挺好吃的。”
　　张凡一阵苦笑：“那你慢慢吃吧！”
　　张凡走出山洞。
　　这里灵气凝聚，应该有仙果之内的东西！
　　不至于吃老鼠，虫子。
　　就在张凡感到纳闷的时候。
　　海面上掀起无数巨浪，一些拿着死神镰刀的黑衣人站起身来，艾伦出来一看，脸色大变：“不好，这是死神侍卫，我从冥河被法师召唤出来，他们定然是来复仇的，法师快走。”
　　就这？
　　区区人仙境，有什么害怕的。
　　张凡道：“这就是你们说的神？”
　　艾伦摇头：“不是，他们是死神的护卫，也能算神，冥神塔纳托斯比他们更加厉害。”
　　“不要惊慌，不过是拿着小玩具的死神护卫而已，有我在，没事。”
　　几名死神护卫前来。

第341章，自己册封自己
　　死神护卫看着张凡：“你就是用黑暗法师，用禁咒召唤艾伦的灵魂，将他复活重生？”
　　张凡点头。
　　“有什么问题。”
　　“哼，你不知道擅自用禁咒召唤从冥河当中的灵魂，已经触犯了冥神大人的律法，立刻随我去冥界，等待冥神大人制裁。”
　　“小小黑暗法师，不知天高地厚，黑暗之神也不会庇护你。”
　　“你是束手就擒，还是我等将你擒住，若是我等动手，你必死无疑。”
　　艾伦跪在地上；
　　“大人在上，我愿意随着死神大人回去，还请大人放过众神之耶。”
　　张凡心头一笑。
　　我的名号都报出来了，这些叫什么死神的家伙应该知难而退了！
　　几名死神护卫看了一眼。
　　众神之耶？
　　这是什么东西。
　　难道是新出来的神。
　　怎么这个称呼怪怪的。
　　“原来是刚晋升神位的一位新神，难怪毫无顾忌。”
　　“众神之耶，看在你是新神的份上，立刻随我前往冥河，像冥神大人请罪。”
　　张凡心中一愣：咦，这名号不管用啊，果然还是要看实力的。
　　艾伦祈求道：“还请放过众神之耶，我愿意随死神大人回去。”
　　美杜莎女王冲了出来。
　　怒吼道：“休想带走我母亲。”
　　美杜莎女王拿着一把锄头走了出来。
　　拜托，你拿锄头作什么，挖地、种菜。
　　“大胆，美杜莎女王，你敢放肆，你若是冥顽不灵，你们美杜莎一族就没有活着的必要，你们族人将统统受到牵连，成为地下亡魂。”
　　艾伦脸色大变。
　　“不要，你是蛇妖族的族长，不能牵连我蛇妖族。”
　　张凡一脸欣赏。
　　这美杜莎女王不错，知道维护自己的母亲。
　　不过你拿着锄头就过分了点。
　　张凡从介子当中拿出一把下品仙器，递给美杜莎女王。
　　“这破锄头也想维护你母亲，这把下品仙器给你，凭你九品妖师的修为，应该可以抵抗人仙境强者。”
　　美杜莎女王一愣
　　接过张凡手上的下品仙器。
　　“这真的管用？”
　　美杜莎女王不禁疑惑道；
　　张凡将仙器夺过来，轻轻一斩，将美杜莎的锄头劈成两半，削铁如泥。
　　美杜莎女王一脸惊愕。
　　这么小的剑，为何如此厉害。
　　几名死神侍卫脸色大变，这是什么剑。
　　美杜莎立刻接过仙器。
　　张凡道：“你去将他们赶走，小小的人仙境，本座乃众神之爷，对付冥神这家伙倒是可以，对付这些侍卫，大才小用了。”
　　美杜莎女王一脸兴奋。
　　拿着剑立刻冲了上去。
　　乒乒乓乓·····
　　死神手上的镰刀被下品仙器斩断。
　　“美杜莎女王，你敢放肆，你这是为蛇妖一族带来杀身之祸。”
　　“你蛇妖一族就等着灭族吧！”
　　死神侍卫似乎害怕美杜莎手上的兵器，纷纷躲避，一溜烟的钻进了水里，消失不见····
　　美杜莎女王看着手里的兵器。
　　好强大的神器，连死神镰刀都能斩断。
　　美杜莎女王跪在地上，双手奉上仙剑：“尊敬的黑暗法师，如此厉害的神器，请收回去。”
　　如此强大的神器，美杜莎不敢奢求。
　　垂帘三尺，她也想要。
　　张凡摇头：“看在你如此护母的份上，送给你了，一件小小的仙器而已。”
　　美杜莎女王脸色兴奋。
　　“众神之耶，你说的是真的么？”
　　张凡点头。
　　你都叫我众神之爷了，送给你又何妨。
　　张凡有好几十件仙器，有了阿鼻、元屠、杀伐之剑，更有灭世黑莲这等至宝，这仙器没有什么作用。
　　“多谢众神之耶。”
　　艾伦道：“如此厉害神器，多谢众神之耶。”
　　“如今得罪了死神侍卫，只怕冥神大人会亲自前来，卡拉，就算你有神器，也不能轻视冥神大人。”
　　美杜莎女王点头：“我知道了，母亲。”
　　······
　　冥界。
　　死神侍卫跪在地上。
　　塔纳托斯勃然大怒，这些蛇妖敢造反，还有那个黑暗法师，不过是刚晋升的新神，竟敢反抗。
　　死神侍卫：“冥神大人，此人手上有一件神器，将我们的镰刀斩断。”
　　塔纳托斯大惊失色
　　“什么，神器？”
　　“是的，冥神大人，这就是我们的兵器，美杜莎女王手持神器，一剑就将我们的兵器斩断，削铁如泥。”
　　塔纳托斯看着断口。
　　心里惊呼：莫非是黑暗之神（厄瑞玻斯）想抢夺本座的神位，凝聚信仰，冲击至高神，黑暗法师就是他的棋子，召唤艾伦只不过是一个借口。
　　塔纳托斯思前想后，还是要亲自去一趟才行。
　　“立刻召集三千死神侍卫，擒拿美杜莎一族，众神之耶。”
　　“遵命。”
　　冥界一处神殿。
　　一名女子高高子上，旁边一头地狱犬正在沉睡。
　　“禀报女主，塔纳托斯带着三千名死神侍卫前往美杜莎据点。”
　　海拉一笑：“这老家伙去做什么？”
　　“听说有一名叫做众神之耶的新神，将艾伦召唤复活，死神侍卫前去吃了败仗，塔纳托斯亲自出手，势必将美杜莎一族铲除。”
　　海拉脸色一惊。
　　“一名新晋的神也敢挑战塔纳托斯的锋芒，此人活得不耐烦了？”
　　“此人手上有一件神器，削铁如泥，将死神侍卫配备的镰刀斩断，塔纳托斯不得不出手，亲自擒拿。”
　　海拉听见神器，立刻站起身来。
　　“众神之耶，到底是什么人？为何拥有神器？”
　　“奴婢不知。”
　　海拉道：“神器决不能让塔纳托斯得到，否则必然掌控冥界，立刻调兵遣将，抢夺神器。”
　　“遵命。”
　　·····
　　张凡也没想到送出一剑下品仙器，还引来其他人的注视。
　　难道这些西方星域的人都穷疯了？
　　西方星域没有人会炼宝大道，炼制仙器，只有一些弱小的兵器，听见下品仙器才会如此激动。
　　艾伦问道：“不知众神之耶受哪位大神庇护。”
　　在艾伦看来，此人必然是神界的人，得到神器，前来争夺地盘。
　　张凡道：“我并非神界的人，只是偶然路过这里，对你们所谓的地盘不敢兴趣。”
　　“那大人的名号？”
　　张凡一笑，摸了鼻子：“我自己想的。”
　　艾伦大惊。
　　自己册封自己？
　　这还真是第一听说。
　　艾伦寻思：难道是刚晋升的神，获得神器，想要抢夺冥神之位？
　　美杜莎女王道：“母亲，你就别多想了，有了神器，冥神来了我也不怕。”
　　艾伦摇头；
　　“你知道什么，冥神拥有神力，不是你能抗衡的。”
　　在死神侍卫与美杜莎交战的时候。
　　张凡感觉到他们身上有一丝仙气，这大概就是艾伦说的神力。

第342章，承你的情，还你一份机缘
　　我们东方叫仙力，他们叫神力。
　　叫法不同，但是力量是相同的。
　　“他们已经来了，咦，还带着三千人仙境高手前来。”
　　张凡立刻感应到三千米开外。
　　几千人踏浪而行。
　　领头的居然是天仙境修为，应该就是艾伦说的冥神，塔纳托斯。
　　张凡道：“走吧，出去看看你们所谓的冥神到底有何厉害之处。”
　　艾伦是对的。
　　哪怕美杜莎女王拿着仙器也不是此人的对手。
　　就凭一剑仙器抗衡天仙强者，想想也不可能。
　　除非美杜莎女王修行大道，将几种大道融合之后，才有可能越级挑战。
　　冥神塔纳托斯看着张凡。
　　也注意到了美杜莎女王手上的神器，眼前一亮。
　　果然是神器。
　　冥神停在不远处。
　　“你就是新晋的神，众神之耶。”
　　张凡点头；
　　“不错，那么你就是冥神塔纳托斯了？”
　　“不错，你是属于哪位主神手下，想抢夺神位，争夺信仰。”
　　张凡摇头；
　　“路过此地，本座不过召唤了一个灵魂，你身为冥神何必兴师动众，你冥河之地，灵魂不下千万，何必为了一个灵魂与我作对。”
　　“大胆，见到冥神还不跪下。”
　　“众神之耶，你没有主神庇护，也敢驳逆冥神大人。”
　　冥神挥手阻止。
　　直觉告诉他，眼前新晋的神，很强大，不是一般神可以比拟的。
　　冥神道：“你破坏了我的规矩，我可以不跟你计较，但是艾伦必须擒拿，还有你美杜莎女王手上的神器，送给我，我可以既往不咎。”
　　感情是过来抢夺下品仙器的。
　　你身为天仙境强者，你是有多穷啊！
　　身上连一件下品仙器都没有。
　　这种垃圾货色你都看得上？
　　美杜莎女王大怒：“这是众神之耶赏赐于我，岂能给你。”
　　张凡挥手。
　　“废话不多说，你是来抢夺神器的，咋们手底下见真章，你赢了，神器自然归你，你若是输了，就滚回去你们老家。”
　　冥神眉头一皱。
　　这该死的新神，敢挑衅我？
　　“哈哈，塔纳托斯，想不到你被一名新晋的神挑衅，也不敢反抗。”
　　冥神脸色一变，
　　这女人怎么来了。
　　张凡看着不远处，一名天仙境强者骑着一头大狗而来。
　　这大狗也是人仙境，而且是人仙境巅峰。
　　这坐骑倒是蛮拉风的。
　　“海拉，你来做什么？”
　　“哼，我前来看看所为的神器。”
　　海拉注视着张凡。
　　看来这就是所为的新神了，为何神力如此强大。
　　艾伦脸色凝重：“这是死亡女神，掌管衰老与疾病，是洛基的小女儿。”
　　张凡大惊。
　　什么？
　　洛基的女儿。
　　这不是洛基的姐姐么！
　　果然，电影什么的，不能相信，纯属狗屁。
　　海拉看着张凡的吃惊的表情，估计是听到名号吓到了：“黑暗法师，将神器给我，我海拉必然庇护你。”
　　“海拉，你敢和我抢夺神器？”
　　“哼，神器有德者居之，你不配拥有神器。”
　　两人剑拔弩张。
　　似乎就要开战。
　　张凡一笑：“这是我送给美杜莎女王的，你们谁也别想夺走。”
　　海拉冷笑一声；
　　“是么！”
　　海拉伸手，疾病之气、衰老之气扑面而来，美杜莎族人吓得立刻躲在里面。
　　张凡嘴角一笑。
　　这又是什么大道？
　　疾病大道？衰老大道？
　　好像没有这种大道啊！
　　张凡挥手阻挡，抓住两道气息，细细感应之下·····
　　原来是诅咒大道。
　　这海拉修炼了疾病与衰老。
　　诅咒大道当中就有衰老与疾病，
　　张凡挥手之间将这些气体吸收干净。
　　海拉脸色大变。
　　“这不可能？你怎么可能抵挡我的神力。”
　　张凡脸色一笑。
　　“让你见识见识什么才是真正的衰老与疾病····”
　　张凡诅咒大道一出，无数诅咒之气喷涌而发，海拉立刻后撤，身后的侍卫却没有那么好运，被诅咒之气缠绕。
　　立刻衰老下来。
　　顷刻之间就变成了一堆骸骨。
　　海拉大骇：“你也掌控死亡，我乃死亡之神。”
　　塔纳托斯立刻袭来。
　　这又是万毒大道？
　　尼玛，这些人也修炼我修真星域的三千大道。
　　张凡已经领悟万毒领域。
　　这些毒气进入张凡领域之力，立刻臣服在脚下，就像平民见了天子一样，跪在张凡面前、
　　“回去。”
　　塔纳托斯发出的毒气又被张凡十倍还了回去。
　　塔纳托斯脸色大变。
　　立刻后撤千米。
　　身后的死神侍卫别毒气感染，毒发身亡。
　　这些人仙境在张凡看来不过是最弱小的仙人而已，估计没有经过仙界雷罚的洗礼，直接成为人仙。
　　“您们这些所为的神，也不过如此。”
　　海拉看了张凡一眼，脸色凝重。
　　“你是怎么做到的，能掌控我的力量，也能掌控塔纳托斯的力量，你的主神到底是谁？”
　　“你到底是谁？”塔纳托斯也一声怒吼。
　　能掌控两种力量。
　　这简直就是奇迹。
　　“不是告诉你们了，我是众神之爷。”
　　大哥，你发音不准。
　　是众神之爷，不是众神之耶。
　　张凡一笑：“我说要有光。”
　　张凡手上凝聚两道光芒之枪，投射而去····
　　两人大骇。
　　这怎么可能，此人难道是光明之神的信徒，受到光明之神的庇护，拥有光明之神的力量。
　　两人立刻逃窜，消失不见·····
　　美杜莎女王脸色一呆。
　　这是怎么回事？
　　能够掌控如此多的神之力。
　　美杜莎女王跪在地上，一脸诚恳。
　　“众神之耶，还请收我为徒。”
　　收徒。
　　张凡根本没有想过，这次出来只是随意逛逛，看看还有没有中品灵脉什么的，在天使之国获取了一道中品灵脉，不知道其他地方有没有。
　　张凡：“我倒是可以传授你一些功法，至于收徒就算了！”
　　“多谢老师。”美杜莎脸色大喜。
　　“你想学什么？”
　　“老师教我什么，我就学什么。”
　　“那就教你凝视大道吧，你们美杜莎一族本就是这种大道，你领悟起来更加深刻。”张凡从他们美杜莎老祖身上签到获得了这种大道。
　　就还给美杜莎女王就是。
　　我承了你这份情，就将这份情还给你。
　　况且张凡送给美杜莎女王一件下品仙器，等张凡走之后，海拉跟塔纳托斯肯定会折返，美杜莎女王根本不能抵挡。
　　根据两人的情况，已经是大成境大道修为。
　　张凡直接传授秘法，临凝视大道传给美杜莎。
　　美杜莎女王本身就会这种异能，慢慢开始参悟大道。
　　这还不够。

第343章，宙斯，不就是一个渣男么
　　如今美杜莎不过九品妖师修为，如何才能成就人仙境，这倒是一个难题。
　　在修真星域直接渡劫就是了。
　　在这里情况并非渡劫。
　　张凡问道：“你们这里如何修成神？”
　　艾伦一惊：“法师想要将我女儿成就神位？”
　　张凡点头。
　　“确实如此，你们的体系不同，你们所谓的神界，就是我们口中说的仙界，我来自另一个星域，不知道你们如何成为神。”
　　艾伦摇头：“想要成就神位，必须获得主神的恩赐才能成为神。”
　　张凡眉头一皱。
　　恩赐？
　　还有这种东西。
　　这就麻烦了。
　　“你们主神是谁？”
　　“有十二大主神，众神之王乃是宙斯，分别有其十一大神，天后赫拉、炉火女神赫斯提亚、海神波塞冬、农业女神德墨忒尔、智慧女神雅典娜、光明之神阿波罗······”
　　“而且想要获得主神恩赐，必须前往众神之殿，祈祷主神，主神若是有回应，必然会降下神力。”
　　张凡点头。
　　想到了光明之神。
　　张凡一拳打爆他的虚影，绝不会降下神力。
　　张凡点头。
　　“好，你知道众神之殿在哪里？”
　　美杜莎女王点头：“我知道，但是我是美杜莎一族，很难获得主神恩赐。”
　　“先试试吧！他们要是不给神力，本座就将他们信徒，击杀干净，没有了信徒，他们的神力就会减少。”
　　张凡也在暗中沉思，这西方星域的信仰与佛门中的信仰大道不同。
　　只要被张凡度化成为信徒，那就百分之百以张凡为首。
　　西方星域的信徒可以背叛。
　　也可以改变自己的信仰。
　　至于是什么原因，张凡也说不清楚。
　　难道有人将信仰大道改了，在西方星域传播？
　　很有可能。
　　毕竟西方星域也有大能，张凡可不认为凭借现在的实力能够匹敌西方十二主神。
　　神界的众神不能下来，这点张凡是肯定的。
　　修真星域一样，真仙境强者不能下凡，会受到仙界规则制约。
　　美杜莎女王带着张凡前往众神殿。
　　众神殿在一处古老的祭坛，单独有一处世界。
　　类似于小世界。
　　西方星域修为到了巅峰，就能前往众神殿，接受主神的恩慈，成为神。
　　两人到了一处传送结界。
　　“穿过前面的结界就会被传送到众神之殿，哪有有十二主神。”
　　张凡点头。
　　这是传送阵法，与修真大陆的一样。
　　“想不到在这里遇见美杜莎女王，你也想去众神殿接受主神恩赐，成就神位？”
　　两人回头。
　　一名长相萎缩的少年出现在两人面前，身后跟着几名侍卫。
　　美杜莎女王脸色一变：
　　“是你，阿洛斯。”
　　阿洛斯少年一笑：“不错，就是我！你也想获得主神恩赐，雅典娜女神已经吩咐，你们美杜莎一族，是不可能获得神位的。”
　　美杜莎面色不好。
　　张凡似乎看出了美杜莎情况。
　　“雅典娜跟你们美杜莎有恩怨？”
　　美杜莎点点头。
　　“这样好了，美杜莎，你也知道我的身份，我乃是光明之神阿波罗的子孙后代，你只要做我身边的小妾，我倒是愿意出面恳求主神赏赐你神性。”
　　张凡上下打量此人。
　　身上倒是有一丝光明之神的气息，果然是他的后代。
　　哼，本座与光明之神有仇，你撞在本座的手上，算你倒霉。
　　而且你居然打我记名弟子的主意。
　　罪不可恕。
　　张凡一笑：“你就是哪个阿波罗的祖孙后代。”
　　阿洛斯大怒：“大胆，我乃是伟大的光明之神的后代，你敢直呼其名，罪不可赦。”
　　“见到神裔还不下跪。”
　　“跪下，立刻忏悔自己的罪过。”
　　十几名侍卫纷纷拔剑。
　　张凡摇头：“美杜莎，你去将这几名侍卫砍了，对本座拔剑，简直找死。”
　　美杜莎抽出仙器。
　　冲了过去。
　　速度之快，两三下就被美杜莎解决，正要杀了阿洛斯。
　　“住手。”
　　“老师，你想放过此人么！”
　　阿洛斯眼睛充满了恐惧，看着美杜莎手上无比厉害的神器，吓傻了眼，这到底是什么神器，好厉害。
　　张凡一笑：“不要急，你不是想要获得神性么，给我度化。”
　　张凡手一抓，将阿洛斯直接度化。
　　这样一来就能暗算那个阿波罗。
　　阿洛斯卑微道：“见过主人。”
　　张凡点头：“嗯，到时候你将获得了神性转给美杜莎知道么！”
　　阿洛斯点头。
　　“是的主人，只有美杜莎这样的女子才能接受神性，我一定按照主人的吩咐，将获得的神性给美杜莎。”
　　美杜莎面色一呆。
　　什么情况？
　　将神性让给我？
　　这阿洛斯莫非疯了？
　　美杜莎道：“老师这····”
　　“你无需多问，这小子已经被我控制，我倒是很想了解你们美杜莎与雅典娜的恩怨，听你们说雅典娜是智慧女神。”
　　“是的老师，雅典娜是智慧女神，我们原本是高戈族，曾经出了一名美女，与雅典娜比美，结果雅典娜女神将她变成了邪恶的美杜莎，人头蛇身。”
　　张凡点头。
　　看来这主神倒是挺厉害的，能够改变一个人的容貌。
　　至少张凡做不到
　　或许到了真仙，更高的存在领悟法则之后，能够改变。
　　想想也是，别人身为十二之神之一，遭到挑衅，自然要小惩大诫。
　　若是有人前来挑衅张凡。
　　二话不说直接杀了完事了。
　　张凡一笑：不就是美女么，本座倒是想去看看，到底有多美，美女本座又不是没有见过，九尾妖狐自带属性，阿修罗魔女不逞多让，美的不可方物，我还不是没有动心。
　　两人一同进入阵法结界内。
　　传送到了主神殿。
　　张凡看着前方。
　　十二大主神，每一尊都是至高威严，身长三百米，凡人站在脚下，如蝼蚁一样，人站在面前，跟小指一样。
　　令人望而生畏。
　　这里有着四面八方敢来的接受主神恩赐的人。
　　其中还有人族、兽族、精灵族、巨人族······大多数都是神裔后代，这些都是主神曾经在凡界，或者是分身传下来的后裔。
　　反正有一丝血脉联系。
　　就在这时候，场上有两名神裔正在交锋。
　　两个人在战场上拼的你死我活。
　　阿洛斯介绍道：“那是众神之王宙斯的后裔，盖文，与她对立的是天后赫拉的后裔克莱拉。”
　　“宙斯跟赫拉不是夫妻么！”
　　“是的，主人，不过众神之王宙斯常常以分身下来，与人界女子苟合，诞下子孙后代。”
　　张凡点头。
　　“哦，说白了就是一个渣男。”
　　张凡说话毫不顾忌。

是344章，雅典娜结婚没有
　　场上几百人都听见了张凡的语言。
　　你在众神之殿，说宙斯是渣男？
　　谁给你的胆子。
　　盖文听闻张凡的话，立刻勃然大怒：“哪里来的人族，敢非议众神之王，立刻擒杀此人。”
　　“遵命大人。”
　　张凡一愣。
　　不过是说了一句话而已，这些兽族就想砍了本座。
　　渣男就是渣男，难道还不能让人说了？
　　众神之王又如何。
　　张凡还未发话。
　　美杜莎女王眼神一扫，将冲过来的兽族石化，成为石头人，美杜莎吹了一口气，将这些石头碾碎。
　　盖文大怒：“美杜莎女王，你敢攻击我狮族，不怕被灭门么！”
　　盖文大吼一声。
　　立刻摇身一变，成了一头雄壮的狮子，身高一百米。
　　看着盖文变成狮子，所有人纷纷后撤，知道盖文发怒了。
　　卧槽。
　　宙斯不忌口啊，连狮子都看得上，本座真的是佩服万分。
　　克莱拉大惊失色：“不好，盖文发怒了，立刻逃离战场。”
　　克莱拉立刻后撤。
　　美杜莎丝毫不惧，拿出下品仙器。
　　欺身而上。
　　狮子大吼一声，一只手抓拍了下来。
　　刺啦·····
　　美杜莎一剑将狮子的一只脚给剁了。
　　盖文恢复人身，脸色惊恐：“神器，你有神器。”
　　美杜莎道：“这是你敢动手的原因，你敢羞辱我老师，你想怎么死？”
　　“你敢杀我，我是众神之王的后裔，众神之王知道了，必定斩杀你。”
　　美杜莎脸色犹豫。
　　众神之王，那可是最强大的存在。
　　盖文嘴角一笑；
　　“美杜莎，我承认你厉害，只要你将神器交给我，我身为众神之王的后裔，就不跟你计较，甚至还求众神之王赏赐神性，赐予你，我也知道众神之王可是雅典娜的父亲，有众神之王庇护，智慧女神也不敢说什么！”
　　张凡一笑：“不就是个渣男么！本座的记名弟子，何须宙斯庇护。”
　　张凡走上去。
　　盖文出言讽刺。
　　“众神之王，不是你能抗衡的存在，就算你是神那又如何，我有众神之王庇护，你敢动我试试。”
　　试试就试试。
　　你搬出宙斯，本座就害怕了？
　　张凡打出一掌，信仰大道喷涌而出。
　　这种小虾米，随便一道信仰之力就能度化。
　　盖文双手合十：“见过主人。”
　　“嗯，你起来吧！”
　　张凡随手一道医疗大道将盖文的手臂治好，如此等到盖文接受神性的时候，有多了一道。
　　“什么情况，此人是从哪里冒出来的强者。”
　　“盖文这是怎么了，此人不是得到狮族看中么，乃是狮族第一天才，为何要跪拜那个年轻人。”
　　“你看到没有，此人的头发是黑色。”
　　“好像不是人族那边的人。”
　　张凡听见这些神族后裔，议论纷纷。
　　懒得理会这些人。
　　张凡等几人前往众神殿。
　　这时候众神殿下一名男子虔诚的跪在智慧女神雅典娜身下。
　　张凡抬头看去。
　　明眸少女，金光璀璨，端庄美丽。
　　确实长得不错，尤其是双峰，令人望而生畏·····
　　这时候，智慧女神雅典娜睁开了眼睛，低头看着虔诚的米罗：“米罗，战功赫赫，本圣女赐予你，黄金圣衣，赐予你天蝎战神之名，接受神性。”
　　米罗跪在地上。
　　虔诚无比。
　　“多谢圣女大人赏赐，米罗此生必定守护圣女大人。”
　　“雅典娜结婚没有？”
　　突然一道声音响起·····
　　所有人看中张凡。
　　这人是白痴吧！
　　雅典娜女神可是智慧女神，结不结婚跟你有什么关系？
　　尤其是雅典娜转头看着前来接受神性的后裔，在其中终于找到了出言不逊的家伙。
　　本圣女结不结婚跟你有什么关系。
　　“你是何人，敢前来众神殿放肆。”
　　米罗更是大怒：“大胆，圣女乃主神，岂能容你放肆，立刻跪在地下向圣女赔罪，洗刷你的罪孽。”
　　不就是问了一句么！
　　还跪下赔罪。
　　这也太离谱了。
　　本座可不管你什么主神。
　　你是神，我是仙，地位平等。
　　张凡看着雅典娜。
　　张凡神念在雅典娜身上扫来扫去。
　　雅典娜本是温和的女人，这可恶的家伙居然将神念扫过来，大怒：“你敢放肆。”
　　张凡笑道：“原来只是神念投影而已，本身没有任何实力。”
　　就跟修真星域哪些古老的门派一样，祭拜仙界老祖，仙界老祖传下功法秘籍，获得仙界传承，是一个道理。
　　米罗穿上黄金战甲，往张凡扑过来。
　　此人羞辱圣女，势必要杀死张凡。
　　张凡手指一点。
　　米罗倒飞出去，身上的黄金战甲，立刻破碎。
　　米罗大骇；
　　“你是谁，这可是圣女亲手编织的黄金战甲，怎么可能一击就碎了。”
　　张凡心头冷笑。
　　什么黄金战甲，不过是宙级铠甲而已，哪怕是仙器也要粉碎，这主神也太吝啬了，赐给你一套宙级铠甲，就死心塌地的跟随。
　　雅典娜：“原来是东方星域的人。”
　　“咦，你也知道东方星域？”
　　“我不仅知道，还与你们东方仙域的人交过手，不过力量比你强大，你无法与东方仙域的人相提并论。”
　　张凡点头。
　　自然知道自己不能抗衡主神。
　　现在不过天仙境修为，还没有飞身仙界。
　　现在张凡就能飞身仙界，不过张凡不急，等到大劫之后在飞身，在大世界还有无数的宝库要开启，这等机缘岂能错过。
　　仙界才是最终战场。
　　张凡道：“本座一定会飞身仙界，到时候说不得与你神界还有一战。”
　　“是么，我倒是想会会你。”
　　张凡大笑：“你等着就是，本座身边还缺一个侍女，嘿嘿····”
　　雅典娜一笑，随后神念撤去。
　　恢复了石像。
　　雅典娜身为智慧女神，做一名侍女还是合格的。
　　此时神界当中。
　　雅典娜女神坐在凳子上，眼神有了笑意。
　　修真仙界的人都这么狂妄么！
　　“天啦，这人到底是谁，东方仙界又是什么鬼。”
　　“此人必然不是我们世界的人，智慧女神是什么意思。”
　　“此人能受到智慧女神的青睐，必然是神，难道是强大的神灵转世。”
　　几名众神侍卫，立刻拿着兵器走了过来。
　　眼神忌惮万分。
　　这人身上的能力太强，他们根本不是对手。
　　众神侍卫首领：“阁下还是就此离去的好，我们众神殿不欢迎你。”
　　张凡：“放心，本座不是前来接受传承的，想要本座跪在地上卑躬屈膝的人，现在没有，将来更没有。”
　　“阿洛斯，你去接受传承。”
　　从张凡身后走出一人。
　　此人是光明之神的后裔，侍卫首领看着阿洛斯点头：“进去吧！”

第345章，灭杀阿波罗石像
　　阿洛斯走进去。
　　跪在光明之神下，虔诚祈祷。
　　“尊敬的光明之神之父，我是卑微的阿洛斯，我乃是你的后裔，请光明之神赐予我神性。”
　　阿洛斯心中祈祷。
　　光明之神的石像，活了过来。
　　看着跪在的阿洛斯。
　　“我的后裔，接受神性吧！”
　　一团光球从阿波罗身上传下来，阿洛斯高举头顶，双手捧着光球。
　　张凡看着明明白白。
　　原来这神性不是从神界传下来的，而是从石像里面窜出来的，如此说来的话，这些神像就是一个融合体，将收集起来的信仰变成神性。
　　相当于修真星域的仙气。
　　不过这些神像估计要万把年才能收集神性。
　　能够接受神性的寥寥无几。
　　就在阿洛斯接受神性的时候，阿波罗脸色大变。
　　“你这个叛徒，我没有收到你一点信仰之气，你身为我光明之神的后裔，为何背叛于我，信仰别人？”
　　阿波罗愤慨无比。
　　这人分明是他的子孙后代，刚才一个疏忽，没有对阿洛斯检查，直接给了他神性，刚在神念一扫，立刻大吃一惊。
　　此人根本没有信仰他，还敢在他面前接受神性。
　　阿洛斯脸色一变。
　　被发现了。
　　阿波罗：“众神守卫，立刻擒拿此人，剥夺神性，若是反抗，立刻杀死，坠入冥界，永世在冥河受苦。”
　　众神侍卫奔向阿洛斯。
　　阿洛斯脸色大变。
　　就在众神侍卫快要下刀的时候，张凡出手了。
　　伸手将将几名众神侍卫拦住。
　　“阿波罗，好久不见了。”
　　阿波罗脸色一变：“是你这小子，你用了什么方法，将我的后代变成了你的信徒。”
　　“无可奉告。”
　　阿波罗大怒：“立刻擒杀此人。”
　　众神侍卫立刻动手，张凡伸出手掌，对着众神侍卫。
　　砰砰砰·····
　　所有众神侍卫立刻化成一段血雾。
　　阿波罗阴沉着脸，此人已经是神，已经有了冲击下等神位的力量，在这里堪称无敌，没有人能击杀此人。
　　“外来者，你要想清楚，得罪十二神，你将永远遭到追杀。”
　　“别扯这些没用的，本座岂会害怕你西方十二神，等到本座去往仙界，必然将你挫骨扬灰。”
　　“众位主神后裔，立刻擒拿此人，斩杀此人者，我光明之神必然奖赏神性，让你们前往神界，成为至高无上的存在。”
　　阿波罗身为主神。
　　言出法随，其余人纷纷跃跃欲试。
　　一旦击杀此人必然能得到光明之神的赏赐，得到主神青睐。
　　“我凯瑟拉大人一定谨记光明之神的神语，受死。”
　　一名主神后裔立刻飞身前来。
　　美杜莎拔剑斩之，将来人杀死，到了张凡面前。
　　“老师，现在该怎么办？”
　　张凡看着阿波罗石像。
　　“你敢与本座作对，本座今日就灭杀你石像，让你没有后人能接受你，给我死。”
　　张凡掏出元屠剑。
　　一剑将阿波罗石像毁灭。
　　“不····”
　　听见阿波罗一声怒吼······神像碎裂，无数神性从里面跑出来，张凡大手一抓，将所有的神性抓在手上。
　　一掌印在美杜莎身上。
　　“美杜莎，这些神性足够你晋升，成为神，甚至是更强大的神。”
　　无数人看着美杜莎身上传来神性。
　　真的成为神了。
　　太强了。
　　美杜莎一脸兴奋：“谢谢老师。”
　　·····神界。
　　光明之神阿波罗大怒。
　　立刻到了众神会议处，奥林匹斯神殿，心神立刻联系众神。
　　不到半柱香时间，十二名主神纷纷而来。
　　众神之父宙斯：“阿波罗，有什么事情，为何联系我等。”
　　阿波罗：“在凡界的众神之殿，有外来者入侵将我的下界的石像摧毁，还请众神之父做主。”
　　宙斯心头一惊；
　　已经传承了上亿年的会被摧毁。
　　“到底是谁？”
　　阿波罗摇头：“不知道，是东方外来者，他将天使之国摧毁，更是将中品神脉抢夺而走。”
　　宙斯心中冷笑：我这个儿子真是不让人省心，与那个叫上帝的家伙有关系，摧毁了也好，我们虽然与天使和睦共处，但是谁都知道，一山不容二虎。
　　你跟天使搅浑在一起，是想侵占我的大位么！
　　宙斯差点放鞭炮庆祝了。
　　这外来者能力不小啊，能将中品神脉抢走。
　　宙斯佯装愤怒：“你放心，你是我儿子，我自然会让人重新为你凝聚石像，各位主神怎么看？”
　　智慧女神道：“我与那人见过一面，不像是不讲理之人，或许你得罪了他，东方仙域有句俗话，化干戈为玉帛，不如你道歉一声，这事情就解决了。”
　　阿波罗气的发抖，怒目而视。
　　什么？
　　我堂堂一名主神与他道歉？
　　他算什么东西。
　　一个卑微的蝼蚁而已。
　　天后一笑：“我看此方法倒是可以，外来者是客人，主随客便，你道歉也没有什么大不了的，一切以和为贵。”
　　天后寻思：这阿波罗是宙斯跟勒托的儿子，想要我帮你，这怎么可能，你自己的屁股自己擦，最好是将你下界的信仰之徒全部杀死，这才是最好的。
　　宙斯老婆天后，也是主神之一。
　　嫉妒心强大。
　　自然不愿意看着别人的儿子强大起来，心里巴不得阿波罗死掉才好。
　　这什么众神会议，不过都是宙斯的儿子女儿以及老婆。
　　当然宙斯作为一家之长，天后赫拉作为一家之母。
　　宙斯咳嗽一声；
　　“毕竟是外来者欺负我们家儿子，怎能低头道歉，你放心，我一定会为你做主，至于天师之国，哪些天使不安好心，你以后少联系。”
　　阿波罗一惊。
　　知道宙斯在敲打自己，与那些天使搞得走的太近了。
　　阿波罗原本是想借助天使，借助上帝的力量往上爬，没想到被张凡给毁灭。
　　如今天使之国不复存在。
　　更是丢掉了一条中品神脉（中品灵脉）。
　　阿波罗低头：“父神，我知道。”
　　宙斯点头。
　　看着自己的这个儿子还是比较满意的：“你放心我自然为你做主。”
　　宙斯眼睛一闭。
　　神念传递下去。
　　·····
　　众神之殿
　　就在张凡将神性传进美杜莎身体里的时候，所有神像立刻活了过来，看着小蚂蚁的张凡。
　　无数神裔惊呆了。
　　纷纷跪拜在地上。
　　“见过众神之王。”
　　张凡也是吃惊不小，十一位主神都在啊！
　　这些神都将神念传递下来。
　　来着不善！
　　张凡哈哈大笑：“你们十一位莫非没有事情，神念传递下来做什么？”
　　宙斯：“外来者，为何毁灭我儿的神像？”
　　张凡看着宙斯的神像。
　　《注：小作者一枚，西方神系混乱，也没有真正了解过，分为希腊神话派系、北欧神话派系，还有基督派系，也就是上帝，埃及派系，若是有什么不对的地方，不要乱喷，感谢。》

第346章，毁灭波塞冬石像
　　“看来你就是十二主神领头人宙斯。”
　　“大胆，敢直呼其名，立刻跪下受死。”
　　“父神是至高无上的存在，见了父神为何还不下跪。”
　　“你敢藐视父神的威严，父神分身下界，一定将你斩杀。”
　　张凡冷冷一笑。
　　还真把自己当成神了。
　　你们是谁，本座还是仙呢！
　　“笑话，本座是修真星域的修真者，想叫我下跪，你们还没有任何资格，谁敢在叫本座下跪，立刻毁灭石像，让你们永远没有信徒可言。”
　　张凡鼻子差点气歪了。
　　这些可恶的神。
　　还真以为自己很牛逼了，有本事分身下来一战，领悟仙术，成为天仙境强者，张凡谁也不怕。
　　波塞冬恼怒，三叉戟指着张凡。
　　“你是什么东西，连下位神都不到，也敢猖狂。”
　　张凡转头看去。
　　“你又是哪里冒出来的家伙，拿着一把鱼叉做什么，想要捕鱼么，莫非你是捕鱼之神？”
　　波塞冬大怒。
　　要不是只有神念，真想钢叉插死这无法无天的家伙。
　　这可不是鱼叉，这是神器。
　　几百人跪在地上，听见声音，有人差点笑出声来。
　　捕鱼之神？
　　那是海神波塞冬，伟大的十二神之一。
　　宙斯的兄弟。
　　“你敢羞辱我？”
　　“我不仅羞辱你，还能毁灭你神像。”张凡挥手之间，阿鼻剑飞出，直接将神像破碎。
　　神界波塞冬睁开了眼睛。
　　愤怒无比：“敢毁灭我石像，我要让海族立刻追杀此人。”
　　·····
　　“外来者，你到底想要怎样，这里不是你的地方，休得放肆。”众神恼怒，阿波罗石像被毁，如今波塞冬的石像也被毁灭。
　　其实宙斯心里还是有点小心思。
　　波塞冬虽然是他的兄弟，但是也有心思染指众神之位，替代他成为众神之父。
　　张凡大笑：“说这些没意思，你们不能拿我如何，我们就是平齐平坐的存在，别用你们高高在上的眼光看我，本座很不舒服。”
　　张凡身形摇身一变。
　　身体开始膨胀，与十二主神一样大小。
　　“这样我们就平起平坐了。”
　　十大主神不敢说话，谁要是出言不逊立刻会被此人损毁石像，这可不是他们愿意看到的效果。
　　天后赫拉笑道；
　　“外来者，不必如此，你已经是凡界最强大的存在，有资格与我们对话。”
　　张凡点头。
　　“这才像话。”
　　宙斯看着天后赫拉，这女人不会是看上他了吧！
　　他可是修真星域的人。
　　张凡早就明白，这是西方星域派系之一，西方星域总共有四大派系。
　　宙斯派系。
　　基督派系。
　　还有就是奥丁派系。
　　埃及派系。
　　跟修真仙域一样，不同门派，不同的修炼强者。
　　张凡现在占的地方就是宙斯派系，他们的本体住在神界奥林匹斯山脉。
　　这四大派系都在相互争斗，抢夺资源，当然也有联合一起，比如阿波罗与天使联合。
　　宙斯道：“外来人，你一定会后悔今天的所作所为，我弟弟分身已经下界，到时候你必将承受怒火。”
　　张凡只是冷冷一笑。
　　智慧女神雅典娜：“外来者，你想在这里建立一方势力？”
　　“没兴趣，本座只是路过此地，从来没有想在你们的地盘上建立势力，我也不想与你们为敌，不是怕你们，而是根本没有必要。”
　　智慧女神点头。
　　似乎看出了张凡的心思。
　　“不知道友如何称呼？”
　　道友？
　　这名字听起来，比外来者强多了！
　　智慧女神应该见过修真仙界的人，不然不会知道这个称呼。
　　被雅典娜叫道友，这还是挺新鲜的。
　　张凡一笑：“张凡。”
　　“道友可以前往人族西方，哪里是我的领地，希望道友不要大开杀戒，哪里众人受我庇护。”
　　张凡也不是那种邪魔外道。
　　见人就杀。
　　只要不挑事，无所谓。
　　“放心吧，我可没有弑杀的喜好。”
　　张凡看着众神：“好了，你们若是没事，我就先离开了，可陪心思陪你们聊天。”
　　这些主神前来的目的不就是为阿波罗这小子出气么。
　　十一名主神施压，张凡必然有所收敛。
　　没想到张凡不按套路出牌，直接毁灭一尊神像。
　　张凡将三人收走。
　　往众神之殿走去。
　　神灵后裔立刻让开一条道路。
　　美杜莎女王：“老师，雅典娜最可恶了，为何不见她的神像毁灭？”美杜莎一族变成了这番模样，都是拜智慧女神一族所赐。
　　心里怨恨极深。
　　张凡看着她：“你为什么这么想？”
　　“她将我老祖变成了这样子，我心里自然记恨他。”
　　张凡点头；
　　“你有这想法是好的，但是也要看实力，等你有实力的时候，你也可以将雅典娜变成一头乌龟，我都没意见，我敢跟十二大主神叫板，是因为我有实力，你明白么！”
　　美杜莎点头。
　　“明白，当年我老祖只不过是下位神，美丽善良的女人，不过是与雅典娜比美的时候输了，就被雅典娜变成了这样。”
　　看来当年雅典娜也不过是小孩子，也有发脾气的时候。
　　张凡摇头。
　　你老祖也不看看自己的身份，一个下位神跟主神比。
　　你这跟找死没有任何区别。
　　就好比现在有个九品天师过来，想要跟张凡较量，张凡一巴掌扇飞他，是死是活就不知道了。
　　张凡道：“我们先回去，波塞冬肯定会率领强者前来击杀我，我倒是没有关系，但是你的族人可能要受到连累。”
　　张凡掐指一算。
　　就知道波塞冬要报复。
　　甚至是太阳神、天使大军都会前来
　　张凡捣毁了天师之国，灭杀无数十二翼天使，自然不能轻易放过张凡。
　　还有海拉，这位奥丁派系的人，都会派人前来凑热闹。
　　张凡一笑。
　　没想到一来西方星域就得罪了三大派系。
　　·····
　　神界。
　　波塞冬、阿波罗两人正在交谈。
　　此时波塞冬恨意难发，势必要铲除张凡此人。
　　波塞冬道：“阿波罗，你与天使拉斐尔有联系，他毁灭了天使之国，守护伊旬园的要塞之一，我要借助上帝的无限复活之力，斩杀此人。”
　　阿波罗：“我倒是可以与你联系此人，不过能不能合作，我也不知道。”
　　波塞冬点头。
　　“此人毁灭你的石像，莫非你就行这样放过他。”
　　“自然不会，我会降下分身，将他杀死。”
　　修真者敢挑衅十二主神，更是将两人的分身毁灭，自然不能放过此人，两人与天使联手，必将张凡杀死在西方星域。

第347章，与地狱联盟
　　阿波罗立刻出门，七大天使之一的拉斐尔见面。
　　拉斐尔也是愤怒。
　　听见凡界天使汇报，一名外来者将天使之国剿灭，更是将中品神脉给抢走了。
　　这神脉并非拉斐尔，而是阿波罗的。
　　拉斐尔听见波塞冬说话，脸色一惊：“什么，你想要无限复活之术。”
　　天使一旦死亡，精神立刻回到天使之国。
　　在凡界的天使之国是凭借中品神脉无限复活，哪怕死了，只要有天使之心，就能无限复活，海神波塞冬想要这么复活之术。
　　想的倒是挺美的。
　　拉斐尔直接拒绝：“合作斩杀此人倒是可以，我也可以给一只天使军队，但是想要获得上帝的复活之术，这不可能。”
　　波塞冬脸色不太好。
　　拉斐尔道：“你们海族成千上万，我能直接给他们力量，让他们变成天使一样，成为你忠实的部下，倒时候你就有一只天使军队，为你征战。”
　　一直不死的军队。
　　波塞冬心动了。
　　有了军队，就能获得更多的信徒。
　　波塞冬一笑：“那么我们之间的合作就开始了。”
　　“嗯，准备一条中品神脉，我们可以建造更多的天师军团，兽族、精灵族、矮人族、血族都能占领，将他们变成上帝的信徒。”
　　波塞冬点头。
　　“好，我立刻就准备，不过要在哪里建造，毕竟中品神脉可是很大。”
　　“天使之国，我们三人分身下界，必然能此人杀死。”
　　三人一番合计。
　　立刻开始着手准备。
　　张凡带着美杜莎女王到了仙器战舰，四人已经在修炼大道，有了中品灵脉，不到几天是时间，几人已经将领悟的大道统统变成大圆满境。
　　“师傅，你又从哪里骗来一名蛇女。”
　　“这是你一个徒弟该过问的么，还有赵灵儿，我可是你师傅，你就是这么跟你师傅说话的。”
　　赵灵儿丝毫不怕。
　　“那你要我怎么问？”
　　张凡一笑：“是不是修炼几天，已经有足够资本叫嚣师傅了，师傅就看看这两天你进步有多大。”
　　张凡手指成爪。
　　赵灵儿一喜：“师傅，你不用仙术根本不是我对手，看我大仙术。”
　　血魔真我无上大仙术。
　　咦，还有点仙术的味道。
　　就是大道只有五种，还有五种大道没有领悟，可惜了。
　　“你用我教你的仙术对付师傅，灵儿，你真是个笨蛋。”
　　“不准骂我是笨蛋，臭师傅，看招。”
　　赵灵儿鼓起腮帮子。
　　势必将张凡擒住，张凡身形一变，到了赵灵儿身后，一手将她提了起来。
　　“师傅，你作弊。”赵灵儿气愤不已。
　　“这叫兵不厌诈，有时候你眼睛看见的不一定是真的，你对敌太少，这次正好有机会，让你们对敌。”
　　赵灵儿眼前一亮。
　　“什么敌人？”
　　“天使。”
　　“天使之国，不是让我们剿灭了么！”
　　张凡摇头：“这次神界可能会下来一尊厉害的天使，不过不用担心，我已经是天仙境中期修为，在闭关几天凭借中品灵脉，一举突破到后期，甚至是巅峰都不是问题。”
　　这次不知道会有什么人从神界降下来。
　　张凡将美杜莎女王介绍。
　　张凡这收取灵脉进入修炼室，修炼大道，突破境界。
　　还有两三种大道，统统成就大圆满境。
　　剩下的就是成就天仙境后期。
　　张凡甚至有一种炼化玄仙法则的冲动，不过立刻止住了这种冲动，大劫化为来临，等到大劫之后在炼化玄仙法则不迟，到时候飞身仙界也是一方诸侯。
　　张凡在修炼室闭关数十年。
　　外面也不过几天而已。
　　就在张凡闭关的时候。
　　仙器战舰检测到了异动，大海之内的强者统统消失不见，光明神的信徒也消失不见，两人将所有的信徒移到了天使之国。
　　“哥哥，外面有一个自称孔雀大明王的弟子的求见。”
　　正在修炼的张凡听到莉莉丝汇报。
　　孔雀大明王的弟子。
　　这家伙不是佛门明王么，也到了西方星域。
　　张凡从修炼是出来。
　　身形出现在仙器战舰之外。
　　见到一名黑色天使，身后跟着几名坠落天使，还有几名黑暗精灵。
　　“在下孔雀大明王弟子马库斯，见过张凡道兄。”
　　张凡看着十几名弟子，都是天仙境修为。
　　张凡嘴角一笑：“原来是马库斯老兄，里面请。”
　　张凡挥手之间打开舱门。
　　“张兄有这等仙器，渡过大劫是迟早的事情，如今天使之国已经恢复，甚至比以前更加强大。”
　　张凡一愣。
　　恢复了，这么说来又有便宜可占了。
　　张凡问道：“这次从神界下来的是什么人？”
　　“波塞冬的分身，阿波罗分身，还有大天使拉斐尔分身，都是天仙境巅峰修为。”马库斯句句实话，不敢隐瞒，这次是前来是结盟，不是敌人。
　　“原来是这三人，不知道兄前来何意？”
　　“自然是结盟而来，此次三人联盟，势必更加强大，黑暗精灵、地狱界，联合一起斩杀三人，抢夺中品灵脉。”
　　张凡掐指一算。
　　原来佛门也想将势力打入西方星域，乘这次大劫之时，占领西方星域。
　　这倒是个不错的主意。
　　大劫来临之时，大世界会发生翻天覆地的变化。
　　从虚空深渊出会有衍生出无穷无尽的劫云，地震、海啸这都是芝麻小事，甚至是大世界消失，都有可能。
　　到那时又是一片新天地。
　　谁能在大劫之后站住脚跟，就能获得力量。
　　估计波塞冬、阿波罗、拉斐尔打的也是这个算盘。
　　张凡点头：“我同意结盟，到时候天使攻打你们，本座势必会祝你们一臂之力。”
　　“多谢。”
　　马库斯又道；
　　“其实这次并非只有三人分身下来，还有阿斯加德的军队，也会下来。”
　　张凡这就不明白了
　　阿斯加德这些家伙下来做什么！
　　马库斯似乎看出了张凡的疑惑。
　　“天使军团与奥林匹斯联合，阿斯加德的军队要是不下来，地盘迟早会被他们吃掉，这里可是有好几处是他们的领地。”
　　张凡点头。
　　就跟港岛电影一样。
　　这个帮派、那个帮派，今天你来收保护费，明天我去收。
　　你抢了我的地盘，我推了你的赌场一个道理。
　　张凡摇头：“西方星域太过复杂，如今可谓是大战将至！”
　　“你们佛门有多少弟子前来。”
　　“没有，就我一个。”
　　张凡吃惊：“你一个？”
　　马库斯点头：“我是撒旦之王坐下坠落天使，如今是地狱的统领。”
　　这就奇怪了。
　　难道佛门不感兴趣？
　　不太可能。
　　只有一种可能，那就是坐山观虎斗，等到时机出现，必然有人前来。

第348章，莉莉丝被血神牵制
　　张凡看着十几天仙境，
　　张凡甚至在想，干脆直接建立一支军队算了，在诸天万界征战杀伐，广收徒弟，成为一方大能。
　　这个想法刚一冒出来，立刻被掐灭。
　　占领又能怎样。
　　没乱用。
　　两人商议之后。
　　马库斯回去，集结军队。
　　“师傅，你真的答应跟他们结盟啊，我看他们只是想利用你。”
　　张凡一笑：“我自然知道，他们利用我抵挡天仙境强者，我利用他们拖住天师军团，大家都是相互利用罢了。”
　　“而且天师之国又恢复了原貌，必定有中品灵脉，这等只有在仙界才有的东西，为师一定要得到。”
　　赵灵儿一脸兴奋。
　　“师傅，要不我们杀过去吧！”
　　“你慌什么，三名主神分身下来，可没有你想的那么好多付，三名分身都有强大的力量，你们遇见了绝对不是对手，至少是真无敌级别的，甚至还厉害些。”
　　就在这时候。
　　莉莉丝脸色一变。
　　张凡注意到莉莉丝变化。
　　“怎么回事？”
　　“血神也下凡界来了，他这是在召唤我回去.”
　　血神分身？
　　又是一名强大的神。
　　这些神脑子都糊涂了吧，都特么下来做什么，在神界闷得慌？
　　“你受到制约？”
　　莉莉丝点头。
　　“我被血神赐予精血，身体上有他的烙印。”莉莉丝低着头，不敢看张凡。
　　张凡眉头一皱。
　　赵灵儿大怒：“可恶的血神，姑奶奶这就去杀了他。”
　　“师姐，我跟你一起去。”
　　“加上我。”
　　三人点头，想要去击杀血神。
　　张凡大吼一声；
　　“都给我站住。”
　　三人停下脚步。
　　“就凭你们也想击杀血神，真以为晋升地仙就很厉害了，别人可是神，至少是真仙以上的仙人，甚至有可能是玄仙，金仙级别的高手。”
　　赵灵儿大怒：“可是我不能看到莉莉丝受到制约。”
　　“不是还有师傅么！”
　　赵灵儿一笑，拉着张凡手臂。
　　“师傅，你要出手啦！”
　　“这不是废话，好歹是我妹子，这血神要是规矩点，立刻将烙印驱除，否则本座不介意将他斩杀，不就是一尊分身，本座还不放在眼里。”
　　“谢谢哥哥。”莉莉丝眼泪汪汪。
　　张凡摸着莉莉丝额头。
　　“傻丫头，谢什么，你们留在这里，谁也不准出去，一旦发现强者立刻遁走，莉莉丝跟着我去血族一趟。”
　　张凡下了一系列命令。
　　祭出飞船，带着莉莉丝前往血族。
　　这烙印张凡一点都没有发现，不愧是真仙境以上的大仙。
　　莉莉丝开始担心：“哥哥，你挡得住血神么！”
　　“放心吧，只要不是真仙境强者，就算是血神分身，本座也能斩杀。”
　　·····
　　血族内。
　　无数人跪在地上，一名年轻人站在高台上，身后跟着无数血族大军。
　　“这次大劫，我血族之神，必定带你们占领世界，让所有人屈服在血族之下。”
　　“血族荣耀。”
　　“血族荣耀。”
　　血神分身看着天空一轮明月。
　　“好朋友，你应该下来了。”
　　血神分身手一招，天空上的血月从天上飞下来，落在血神分身手上。
　　“见过血神大人。”
　　血神点头：“很好，老祖将你放在凡界，已经是亿万年，如今正是你显露锋芒的时候。”
　　“我必定陪伴大人，征战沙场。”
　　“嗯，如今来了一名强大的敌人，要是没有你的帮助，本座还敌不过他。”
　　器灵脸色平静；
　　“你说的是带走莉莉丝的哪位天仙强者么！”
　　血神分身一笑；
　　“不错，此人若是肯为我所用，这星域必定不是我的对手。”
　　张凡若是再次，必定大吃一惊。
　　器灵。
　　这已经是中品仙器了！
　　中品仙器能够融入器灵，张凡身上还没有一件中品仙器。
　　血神看着天空。
　　来了。
　　张凡脸色一沉，从来没有如此愤怒。
　　这血神敢将烙印落在莉莉丝身上。
　　张凡一眼就看到站在高台上的人，一身修为深不可测，但是依旧是天仙境，这是血神的一个分身。
　　莉莉丝躲在张凡身后。
　　张凡道：“你就是血神。”
　　血神点头。
　　“很好，解开莉莉丝的烙印，本座饶你不死。”张凡捏了捏拳头，伸了肩膀。
　　张凡在压制怒火。
　　血神敢不听话，立刻将血族绞杀干净。
　　“大胆，你敢如此说话，血神大人可是至高无上的存在，你敢在血神面前放肆。”
　　“莉莉丝，你背叛血族，如今老祖降临，还不跪下。”
　　“血族大军降临，你也敢放肆。”
　　张凡一声冷笑。
　　三名公爵头颅立刻飞了下来。
　　血族身后大军纷纷怒目而视。
　　此人敢在血族面前放肆。
　　在血神老祖面前杀人？
　　到底有多大的胆子。
　　血神脸色一沉：“你敢动手？”
　　“有何不敢，这些蚂蚁竟敢挑衅本座，本座岂会放了他们。”
　　“你想要我解除莉莉丝的烙印也不是不可以，不过我有条件。”
　　张凡大笑。
　　“很好，你说说看。”
　　“做我属下，替我征战世界，我不仅解除莉莉丝的烙印，更是赐给你无边荣耀。”
　　张凡轻蔑一笑。
　　你怕是在想吃屁。
　　成为你属下，真当你是仙王，仙尊？
　　张凡点头：“你在神界什么修为？”
　　“上位神。”
　　张凡眉头一皱。
　　“上位神，相当于你们东方仙域的金仙修为。”
　　张凡嘲笑：“你在神界不过金仙修为，也敢叫我成为你的属下，等你成为神尊再说吧，我现在数到三声，你若是不解开，本座不介意大开杀戒。”
　　血神分身冷笑；
　　“手指一点。”
　　莉莉丝灵魂一阵撕裂，痛苦万分。
　　张凡一只手搭在莉莉丝身后，医疗大道注入其中，缓解莉莉丝痛苦。
　　血神分身摇头：“没用的，只要本座一个念头，她就得臣服在我脚下。”
　　张凡点头。
　　“不错的大道，看来你已经领悟其中法则之力，我确实不如，你刚才对莉莉丝所做的事情，本座会让你加倍还之。”
　　张凡祭出灭世黑莲。
　　似乎感受到张凡的愤怒。
　　灭世、灭世·····
　　血神分身冷笑：“你真以为我没有准备？既然你冥顽不灵，本座就将你杀了，看你还敢如此张狂。”
　　张凡祭出阿鼻、元屠。
　　冲了下去。
　　与血神交锋。
　　两剑斩了上去。
　　发出呲呲声····
　　“哼，这是本座留在下面的中品神器，也是你们口中说的中品仙器，你不过下品仙器而已，如何是本座对手。”
　　血神手持血色弯刀，不在张凡之下。
　　血魔无上大仙术。

第349章，灭杀血神分身
　　张凡打出一掌，滔天仙力，血魔脸色大变。
　　“可恶，这只是分身，要是本体下来，岂容你张狂。”血神分身飞了出去，被张凡一掌打飞，要不是凭借中品仙器抵挡仙术。
　　直接被张凡打爆。
　　血族就倒霉了，仙术之掌，这些弱小的血族如何能承受，被一掌毁灭身形，连一根毛都看不到。
　　这一掌一百万血族直接没了。
　　不知道一百万多少，反正血族大军中间一只手掌深不见底。
　　血神分身气的大怒；
　　“你敢毁灭我从神界带下来的族人？”
　　张凡手持两把杀剑冲入血族当中。
　　“快跑，此人是个杀神。”
　　“此人怎么如此厉害，连血神都无法提防。”
　　“魔头太厉害，立刻遁走。”
　　张凡大笑：“每一秒中就有一名地仙境血族死于非命，血神，你看你能坚持多久。”
　　“小子，你不想救莉莉丝。”
　　“你别威胁我，你杀不死她，而你这些族人可就要遭殃了。”
　　张凡深入血族群。
　　砍瓜切菜。
　　一剑一个。
　　张凡速度太快，这些人根本毫无抵抗之力。
　　“这是第三十八位地仙境强者。”
　　“第三十九位。”
　　“第四十位。”
　　血神分身气的七孔生烟。
　　“你住手，本座答应解开莉莉丝烙印。”
　　在这么砍下去。
　　带来的血族迟早会被张凡杀光，一个不留，这人根本无法威胁，威胁张凡，成为他属下，这样就能征战杀场。
　　却被张凡砍了几十名强者。
　　张凡停下动作，冷哼道：“早这样不就好了，何必逼迫本座动手，本座向来杀伐果断，岂会受你威胁。”
　　“你····”
　　“你什么你，本座没时间跟你耗，立刻解除烙印。”
　　血神道：“我解开血族你就能放过我属下？”
　　“自然。”
　　血神点头。
　　血神念了一段咒语，莉莉丝直觉浑身轻松。
　　“哥哥，烙印解除了。”莉莉丝一阵欢喜。
　　张凡点头：“那就好，血神，如今我们来算算账吧！”
　　血神脸色大变；
　　“你敢反悔？”
　　张凡冷笑：“我什么时候反悔了？”
　　“本座答应你解开烙印，你答应本座放过我属下，你可还记得。”
　　张凡点头。
　　一脸认真。
　　“我是说过放过你属下，但是没有说放过你·····”
　　血神表情一呆。
　　你的逻辑有问题吧！
　　张凡笑道；
　　“你的属下又不包括你，你觉得我说的对不对。”
　　对你麻痹。
　　血神一个血盾，立刻消失不见。
　　张凡冷冷一笑，打出大道。
　　“追踪大道，血神那怕你逃到天涯海角，本座也不会放过你。”
　　张凡直接带着莉莉丝追了上去。
　　血神威胁张凡。
　　张凡自然不能放过，张凡可不认为放过血神，血神就会感恩戴德，磕头谢恩，这是不可能的。
　　既然不能成为朋友。
　　那就必须是敌人。
　　对于敌人，张凡不会手软。
　　张凡一路追踪，血神凭借中品仙器，逃得无影无踪，但是张凡有追踪大道，刚才与血神分身交手的时候，弄到了一点血液。
　　凭借这点，血神分身逃无可逃。
　　就在血神想要停下来的时候，脸色大变，立刻又开始逃走。
　　心里嘀咕：想不到我堂堂血神居然被人追杀，好小子，算你狠，不过我有中品神器，你休想追上我。
　　血神打定了主意，往一个方形飞奔二去。
　　咦，这血神分身改变了航道。
　　他去哪里？
　　张凡想也不想追了上去，哪怕追到天涯海角，本座也要追杀你。
　　一处大世界。
　　血神遁入巨人国度。
　　张凡进了世界，刚进来就看到一头巨人站在张凡的面前，身高三百米，跟众神殿的神像一样高大。
　　张凡站在面前就像是蚂蚁一样。
　　“人类，为何闯入巨人族？”
　　“我在寻找一个逃走的血神分身，他逃到了这里。”
　　张凡根据追踪大道，血神分身就在这里附近。
　　巨人怒道：“休要瞒我，你是阿萨神族派下来灭杀我巨人族的追兵，受死。”
　　几人族拿着棒槌。
　　敲在地上。
　　地上一阵颤抖。
　　好家伙，这力量堪比人仙境强者。
　　张凡道：“本座不想与你为敌，只想找到刚才对你撒谎的人，他骗了你，说我是阿萨神族派下来的追兵，其实他才是。”
　　巨人族脸色蒙圈。
　　这时候又是十几头巨人走过来。
　　张凡看着巨人，虽然体型较大，智慧欠缺了点，就跟傻帽一个样。
　　咦，这血神分身躲藏在一头巨人身上。
　　张凡细细感应之下，一头巨人族身体里有血炼大道的味道，虽然血神分身极力隐藏还是被张凡感应到了。
　　“杀了他，他是阿萨神族的人。”被血神分身附身的巨人族开始指责张凡。
　　一名巨人族开口。
　　十几头将张凡包围在里面。
　　张凡倒是毫不在意。
　　身体一变，变成了冰霜巨人族。
　　“各位，其实我也是巨人族。”
　　此时哪些冰霜居然开始懵逼。
　　看着张凡的身影，确确实实是冰霜巨人族。
　　血神分身暗道不好，这人是修真星域的人，能够千变万化，无所不能。
　　血神分身也能变成这样，不过做不到张凡连气息、血肉甚至是神念都能模仿。
　　张凡的如意大道千变万化。
　　任何人都不能发现。
　　张凡指着被血神分身夺舍的冰霜巨人：“他是阿萨神族的奸细，他已经背叛了巨人族。”
　　十几头冰霜巨人看着被夺舍的冰霜巨人。
　　“我不是···”
　　张凡一掌打过去。
　　封印大道。
　　将冰霜巨人封印，仙术立刻潜入巨人身体内，搜寻血神分身，这血神分身有中品仙器，要不然早就被张凡灭杀。
　　“张凡，你敢灭杀血神分身，等你飞身仙界，老祖必定将你斩杀。”
　　张凡冷笑不已。
　　修真仙域与西方神界，相差了不知道多少时空。
　　就凭你血神也想前来修真仙域？
　　借给你十万个胆子，你都不敢。
　　张凡毫不犹豫将血神分身擒住，立刻强行摄拿中品仙器，血月弯刀。
　　器灵：休想擒拿我。
　　咦，器灵。
　　我的乖乖，这此是捡到宝了。
　　封印大道。
　　中品仙器被封印，血神分身立刻成了普通的天仙强者，张凡一手将他从血液中剥离出来。
　　张凡看着手上一摊血。
　　慢慢变成小矮人。

第350章，签到一拳打爆你头大仙术
　　“放了我，大劫到来，我给你好处。”
　　“任何好处都掩盖不了，你威胁本座的事，给我死。”
　　张凡右手压下去。
　　血神分身被张凡斩杀。
　　此时。
　　血月弯刀似乎要脱离掌控。
　　器灵心里嘀咕：血神分身死了，我必须去神界，寻找血神本体，才有希望。
　　张凡拿在手上。
　　“器灵，立刻臣服我，乖乖被我度化，为本座办事。”
　　器灵大怒：“休想，我是血神炼制的法宝，你连下位神都不是，我岂能跟着你，血神已经是上位神，你死定了。”
　　冥顽不灵，留着也是祸害。
　　直接灭杀。
　　张凡也是一阵惋惜。
　　惋惜又能如何，不为自己所用。
　　张凡祭出仙术立刻深入血月弯刀内部，寻找器灵所在，这器灵的修为相当于天仙境高手，刹那间就找到器灵所在。
　　张凡一手擒拿。
　　器灵大惊。
　　“张凡，你想灭杀我？”
　　“你认为呢！本座连血神都不怕，区区器灵也敢嚣张，真以为本座不敢灭杀你。”
　　张凡将器灵抓在手上。
　　给我度化。
　　只要度化器灵，就能成为张凡得力帮手，凭借中品仙器，能灭杀无数仙人。
　　器灵奋力反抗。
　　仍然逃脱不了被度化的命运。
　　“见过主人。”
　　张凡大喜。
　　以后身边就多了一名帮手，自己根本不用操控中品仙器就能发挥出百分之百的实力。
　　就好比张凡手上有一把枪。
　　这枪自己就能开火。
　　就问你爽不爽
　　爽的飞天了。
　　张凡心里一个念头，要是灭世黑莲、阿鼻、元屠都有器灵的话，岂不是爽歪歪了。
　　血月弯刀是一把手枪。
　　杀伐之剑就是机关枪，那么灭世黑莲就是一把加特林，突突突·····
　　成为器灵有两种。
　　一种就是自然产生，就跟幽冥血海一样，经过上亿年的演化，中品仙器自动演化器灵，这种演化出来的器灵对仙器本体了如指掌。
　　仙器就是身体，器灵就是灵魂。
　　还有一种就是炼化，强行让一个人的元神，成为器灵。
　　但是谁又能心甘情愿的舍弃身体，成为器灵，除非是傻子。
　　不过这对于张凡来说不算什么！
　　信仰大道。
　　这简直就是为张凡准备的。
　　“阁下，族长有请。”
　　张凡一愣，现在的身体还是冰霜巨人族。
　　张凡点头。
　　对这些冰霜巨人族很感兴趣，只修炼肉身，不修炼元神，倒是与上古巫族一样。
　　只不过巫族比这些冰霜巨人强大太多。
　　而且在张凡看来，这些冰霜巨人天生就有寒冰大道，只不过不懂得修炼之法，与美杜莎一族的异能一样，石化异能。
　　张凡跟随一名领头人前往首领住处。
　　到了一处巨大的峡谷。
　　一名冰霜巨人首领坐在一边。
　　张凡看着他，此人身上有寒冰大道，身上已经有了神性。
　　巨人首领道：“阁下不必装作我族人，我虽然不知道阁下是如何办到的，但是我知道你并非是我族人。”
　　张凡倒是不急着恢复。
　　张凡一笑：“你找我什么事情？”
　　“如今阿萨神族联合尼奥尔德神族与我巨人族交战，我想请你帮助我巨人族。”
　　张凡冷笑。
　　“帮助？你是在说笑吧，我凭什么帮你？”
　　这些巨人族难道都是头脑简单的家伙，没有利益谁帮你。
　　巨人族头领点头：“阁下需要什么，我尽量满足你。”
　　张凡笑了。
　　坐在石头上。
　　如今天仙境，什么法宝仙器没有，这些巨人族一看就是穷光蛋，手里拿着哪些原始武器，能有什么好宝贝。
　　仙器有么？肯定没有。
　　灵脉有么？不用想也知道。
　　张凡摇头：“不是本座看不起你，你没有任何东西本座能看上眼，你还是找别人吧！”
　　张凡起身就准备离去。
　　“等等。”
　　张凡回头，等着巨人首领开口。
　　心里还是有一丝幻想。
　　“我有一颗原石，你若是答应帮助我，我就将原石给你。”
　　一些巨人族脸色大变。
　　“首领，这绝对不行，这是我巨人族的原石，怎么能交给外人。”
　　“首领，这是巨人老祖传下来的东西，绝对不能给别人，巨人族拼死一战。”
　　“谁也不能灭杀巨人族。”
　　巨人族纷纷叫嚣着决一死战，誓不低头的决心。
　　巨人族首领摇头：“难道你们还不明白，阿萨神族从神界下来，除了灭杀我巨人族，更是想要抢夺原石，我决不能让原石落在别人手上。”
　　张凡一愣。
　　听马库斯说过，神界的阿斯加德神族也下来，原来是另有目的，想要抢夺原石。
　　能够被神界看上的东西，想来不会是凡品。
　　张凡道：“是什么原石，我倒想看看。”
　　巨人族从怀里掏出一颗手指大小的原石。
　　散发这诡异光芒。
　　“这是什么东西？”
　　巨人族点头；
　　“他叫力量原石，一旦炼化原石，就能获得无限力量。”
　　张凡一愣，要不是自己成为仙人，还以为穿越错了！
　　力量原石。
　　张凡看着这颗原石，似乎与万毒水晶相似，上面缠绕规则之力。
　　张凡点头：“好，我答应你，带你去你家祖坟看看。”
　　掘墓人来了！
　　首领一惊：“你想做什么？”
　　张凡道：“我会召唤大道，若是你们家老祖灵魂没有消散，本座可以从他的尸骨面前，召唤出元神。”
　　“你是黑暗法师？”
　　张凡无奈点头。
　　你们这么认为，那就算是吧！
　　当初在美杜莎一族当中，也被认为是黑暗法师。
　　黑暗法师能够发出禁咒，召唤灵魂。
　　首领一阵激动：“我这就带你去。”
　　首领带着张凡到了一处洞穴。
　　洞**端坐着一尊骸骨。
　　个头比现在的巨人族大了一倍不止。
　　相对于骸骨来说，这些巨人族就像是侏儒一样，明显已经退化····
　　张凡走上前。
　　先签到一番再说。
　　张凡：系统，我要签到。
　　系统：恭喜宿主获得力量大道，获得力量大道大圆满境，获得一拳打爆你头大仙术。
　　什么鬼？一拳打爆你头大仙术？
　　张凡一愣，力量大道。
　　这是什么大道？
　　根据系统回应，肯定是三千大道无疑。
　　难道本座成了一拳超人了？
　　还有这仙术，谁取的名字？
　　系统：这是系统自动命名的仙术，这仙术传承下来，没有名字，根据过去的种种变化，这门仙术专门打人脑袋，所以叫一拳打爆你头大仙术。

第351章，一拳毁灭十万人
　　张凡根据猜想，估计原来的人肯定是专门打别人的脑袋。
　　张凡看着一拳打爆你头大仙术。
　　力量大道、时间大道、空间大道、苍穹大道、星辰大道、重力大道、日月大道、万龙大道、万雷、五行····
　　只有一种大道没有。
　　空间大道，这门大道张凡还没有领悟。
　　不过有九种大道之力，而且全部是攻杀大道，这门大道是三种仙术中最强的仙术。
　　幸好叫一拳打爆你头大仙术，幸好给头部一拳，这要是给胸部一拳，岂不是叫一拳打爆你胸大仙术。
　　什么叫一拳毁灭世界，
　　什么叫一拳毁灭空间。
　　什么叫一拳打爆你头，这就是了。
　　张凡暗暗吃惊，谁说没有宝贝，别看人家穷，但是别人老祖是大有身份的人，说不得这人就是从修真星域过去的巨人族。
　　张凡施展召唤大道。
　　没反应。
　　看来此人要么已经投胎转世，要么灵魂被灭杀。
　　只有这两种可能。
　　张凡摇头：“不行，无法召唤出你们老祖元神。”
　　首领点头：“我就知道老祖元神已经破灭，如今我巨人族的生命就交到阁下手上了。”
　　张凡点头；
　　“我尽力帮助你们。”
　　张凡看着这些巨人族，他们身上应该有大巫的一丝血脉，或许他们真是逃离过来的巫族，却没有留下任何传承。
　　这要是留下传承，什么神族、什么阿斯加德统统都是狗屁。
　　铁定被巨人族杀的血流成河。
　　张凡道：“这样吧，你们肉身足够强横，你传你们修行之法，以后就靠你们自己了。”
　　张凡想了想，获得了如此多的好处。
　　就这样一走了之，说不过去！
　　留下一种力量大道的凝练方法，足够他们抵御强敌。
　　而且他们肉身更加强横。
　　修炼力量大道更加厉害。
　　首领也信守承诺将力量原石交给张凡，张凡拿在手上，如今晋升天仙境强者还不能炼化这些规则。
　　这些规则之力只怕要金仙才能领悟。
　　张凡传授力量大道的修炼之法后，这些巨人族开始凝练力量，压缩力量，顷刻之间，力量开始急剧攀升。
　　首领脸色激动：“多谢老师教导。”
　　“不用叫我老师，这只是一门交易。”
　　一名巨人前来，脸色慌张：“首领不好了，阿萨神族跟华纳神族已经集结了十万大军，正在虚空之中，前来我巨人族。”
　　这么快就来了。
　　不过区区十万，这似乎太少了点吧！
　　正好可以试试这仙术的力量。
　　首领问道：“领头的是什么人？”
　　“海姆达尔。”
　　首领脸色一变。
　　张凡问道：“这又是什么人？”
　　“海姆达尔是彩虹桥的守护者。”
　　从神界下来的神，修为不过是天仙境，神界的下位神已经凝聚神格，根据实力划分相当于修真仙域的真仙境强者。
　　神界所为的神格就是真仙境凝练的真仙法则。
　　任何修炼体系，都是以力量为尊。
　　力量至上。
　　张凡点头：“走吧，去会会海姆达尔，连下位神都不到，本座一拳打爆他的头。”
　　张凡跃跃欲试。
　　张凡跟随首领，前往战场，黑压压的一片云彩。
　　哪些都是神族。
　　阿萨神族与华纳神族，还有一些精灵、矮人、哥布林之内的弱小种族。
　　反观巨人一族。
　　都是身高三百米，体型巨大，哪些神族在巨人面前就像是小蚂蚁一样。
　　但是并不表示巨人族就很强，相反还很弱。
　　哪些神族大部分都拥有神性，相当于人仙境。
　　海姆达尔看着张凡。
　　如今张凡已经恢复身体。
　　“阁下何人，为何帮助这些邪恶的巨人族？”
　　张凡道：“巨人族现在由本座守护，你就是阿斯加德下来的神吧，滚回你们神界，本座就当没看见。”
　　海姆达尔心中冷笑。
　　此次下来并非只是消灭巨人族那么简单，而是获得力量原石。
　　这等宝物岂能给巨人族。
　　“阁下既然帮助巨人族，那就是神族敌人，精灵，弓箭准备。”
　　海姆达尔喝道；
　　刹那间，无数精灵腾空而起，手拉长弓，巨人族身体太大，这些无差别攻击，巨人族只有挨子弹的份。
　　“发射。”
　　无数箭之，从高空落下。
　　这些箭之相当于九品天师一击，虽然对张凡造成不了伤害，但是对于巨人族可是致命一击。
　　张凡手握拳头。
　　对着前方就是一拳。
　　无数箭之被张凡这一拳毁灭，带着无数强大力量，轰击前方，形成一个扇形的真空地带。
　　次元空间破灭。
　　在扇形地带，地仙境一下，纷纷被这一拳消灭。
　　只留下寥寥数人站在那里。
　　张凡目瞪口呆。
　　好强的一拳。
　　一拳消灭十万军队，而且相隔数百米。
　　这要是在近一点，哪些地仙境前者，天仙境强者都要会费湮灭。
　　海姆达尔一脸惊骇。
　　此人根本不是下位神，为何比下位神都厉害
　　一拳消灭十万军队，连下位神都无法办到。
　　逃。
　　海姆达尔只有一个字。
　　此人根本不能力敌。
　　海姆达尔转身逃走，剩下十几名地仙境跟着海姆达尔的身后。
　　张凡追了上去。
　　又是一拳。
　　十几名强者灰飞烟灭。
　　“太弱了。”
　　张凡不禁来了一句。
　　几百名巨人族看的目瞪口呆。
　　这才知道什么叫强者。
　　一拳打死十万人，比神还可怕。
　　张凡此时却在想将空间大道炼化，到时候禁锢空间，任何人都无法逃走。
　　“多谢神为我巨人族解除为难，我族必定追随你的步伐。”
　　张凡摇头；
　　“不用跟随我，我们之间只是交易，我得到了你的力量原石，这种石头对我很重要，还有没有其他原石？”
　　巨人族头领点头。
　　“曾经有十大原石，不过现在只有巨人族有这一颗原石。”
　　一颗原石，算了。
　　能够获得一颗法则之力就烧高香了，还想获得其他法则。
　　“这十万人只是神界的先头部队，还有是上千万的神族在虚空深处驻扎，等待降临。”
　　张凡点头。
　　“放心吧，既然答应了你，我自然为你解除忧患，你们巨人族加紧修炼，大劫将至，到那时候，我也无法庇护你们。”
　　张凡飞往虚空深处。
　　此时此刻。
　　上千万神族在虚空深处。

第352章，洛基，你不是奥丁的儿子？
　　领头的乃是神族洛基分身。
　　“禀报上位神，十万大军全军覆没。”
　　洛基脸色阴沉，不可能？
　　不过是区区几千头巨人族，不能阻挡十万大军，难道这些巨人族已经参悟了力量原石？
　　叮叮叮·····发现入侵者。
　　这时候一名身穿长服的人欺身而来。
　　正是张凡。
　　张凡看着几百艘飞船。
　　这些飞船同样是科技大道的产物，不过与仙器相差太多，张凡神念感应，连光脑都没有，如此低下的飞船，张凡一点兴趣都没有。
　　张凡大声吼道：“你们谁是这里领头人。”
　　洛基分身带着一群人走出战船，身后跟着一头巨狼。
　　“阁下是谁，不是巨人一族中人。”
　　“你又是谁?”上下打量此人。
　　“洛基。”
　　张凡一愣：“洛基，你是奥丁的儿子？”
　　洛基脸色一沉。
　　什么奥丁的儿子，奥丁是我大哥。
　　“父亲，让我出战，我要将他吞入口中，成为我的食物。”
　　张凡看着一头巨浪说话。
　　父亲？
　　这头巨狼是这个人的儿子？
　　喂，你的口味挺重的，怎么西方星域的人都喜欢瞎搞，生的都是鬼不鬼，人不人的样子。
　　张凡咳嗽一声；
　　“这个真是你儿子？”
　　巨狼芬尼尔：“有什么问题？”
　　“当然有问题了，你看你是巨狼，那么你母亲就是巨狼吧，根据DNA遗传规律，我在你身上没看到一丁人族DNA。”
　　DNA?
　　什么鬼？
　　“我母亲大人是巨人族。”
　　“那就更加不可能了，哪怕是巨人族跟巨人族，怎么可能生出一头狼来，明显是你母亲去外面偷情，洛基，你还真是幸运，白捡了一个儿子。”
　　巨狼芬尼尔勃然大怒。
　　张开血盆大口。
　　咦，吞噬大道，这巨狼有点料啊！
　　“我吃了你····”
　　巨狼芬尼尔张口一吸，是要将这可恶的家伙吃进嘴里。
　　张凡竖起拳头。
　　简简单单一拳。
　　巨狼芬尼尔的头颅消失不见，身后的战舰化成灰烬，无数神族化成灰烬。
　　洛基更是脸色大变。
　　“这是什么力量？你怎么如此厉害。”
　　“废话太多了，你是洛基分身，分身下来也没有任何意义，等本座进入仙界，迟早统领你们神界，受死吧！”
　　张凡拿出真正的力量。
　　一拳轰击之下。
　　无数神族灰飞烟灭。
　　洛基看到那一拳消灭一切。
　　任何人都无法阻挡。
　　甚至连虚空都在颤抖，这一拳不属于凡界，属于神界。
　　张凡感叹，真的变成一拳破灭一尊大世界。
　　张凡回到了巨人领地。
　　几人首领道：“尊敬的强者，我知道有一处地方，叫做永恒之国，里面有一处圣火，叫永恒圣火，乃是火焰巨人的栖息地，或许里面就有你寻找的原石。”
　　张凡一愣。
　　看来永恒之国必须去一趟。
　　若是真有原石的话，必须要抢夺在手。
　　“你知道永恒之国在哪里。”
　　冰霜首领巨人拿出一张星图，指着上面的一颗星辰：“这里就是永恒圣火的所在地，里面住着火焰巨人。”
　　张凡点头；
　　“好，危机我已经帮你们解除，我要离开了。”
　　张凡飞身上空，驾驭飞船前往永恒之国。
　　一炷香时间。
　　张凡到了冰霜巨人说的永恒之国。
　　张凡远远看去，这是一颗火焰大世界，无数岩浆、神焰之晶，在这里修炼神火大道，用不了几年，就能将神火大道修炼到大圆满境。
　　每一秒，世界都会掀起无数火焰巨浪。
　　张凡刚进去，就感觉到一阵炽热。
　　火焰从地下冒出来，溅射一百多米。
　　这里还真是奇特。
　　张凡神念一扫，看见不远处的国度，一座巨大的火山喷涌而出，直冲三千米，随着火焰喷发，形成一道奇特的风景。
　　那就是永恒之火。
　　张凡飞身而去。
　　几百名巨人看着张凡欺身而来。
　　一头火焰巨人立刻举起大剑，往张凡斩杀过来。
　　张凡手指一点。
　　将巨剑粉碎。
　　“滚开。”冷哼一声；
　　“人族，为何前来我火焰巨人领地？”
　　火焰首领怒目而视；
　　“本座要收取火焰之石。”
　　张凡感觉到火焰之下，散发这一些火焰规则，难怪这一方世界全是火焰，这都是规则之力在演化。
　　这些火焰巨人都是领悟神火大道大圆满的存在。
　　首领身上更是缠绕神气，修为更是地仙境强者。
　　火焰巨人大怒：“这是火焰之神的东西，你抢夺火焰原石，不怕老祖追杀么，立刻离去，否则必将承受火焰的怒火。”
　　张凡二话不说，冲进去。
　　“找死。”
　　一把大剑刺过来。
　　咦，这是下品仙器？
　　难怪能够守护火焰原石，不被他人抢夺
　　张凡抽出阿鼻之剑，将大剑粉碎。
　　巨人首领大惊：“这是神器，怎么可能会破碎。”
　　巨人首领在看张凡，张凡早已经消失不见····
　　此时此刻。
　　张凡在火焰之下，感受到澎湃的神火，立刻施展神火大道，将这些火焰吸收，一颗火焰原石躺在下面，深达万米。
　　想不到有这么大一颗火焰原石。
　　张凡手指一抓，将火焰原石从里面抓起来。
　　得到了！
　　张凡从隧道出来。
　　无数火焰巨人纷纷怒吼。
　　“小贼，放下火焰原石。”
　　“立刻放下，这是火焰之神的东西，休得染指。”
　　张凡遁入虚空，消失不见。
　　到了仙器战舰上。
　　“老爷，地狱界马库斯传来救急信号，天使大军正在攻打地狱界，地狱之王撒旦救急，老爷，该怎么办？”
　　张凡沉思片刻：“曾经跟地狱界形成联盟，走吧！”
　　张凡指挥仙器战舰飞往地狱界。
　　此时无数天师大军正在攻入地狱界。
　　无数地狱鬼怪被消灭干净。
　　地上残留着无数残骸。
　　坠落天使残骸铺满一地。
　　“什么人敢来地狱。”
　　张凡身形进入地狱界，立刻遭到质问。
　　“杀···”
　　一名八翼天使立刻下达击杀张凡的命令，张凡手指一点，这一群天使就被覆灭。
　　“这战斗居然如此惨烈。”
　　等到幽冥进攻大世界的时候，只怕比这还要惨烈。
　　张凡立刻深入战场。
　　祭出灭世黑莲，散发灭世之光，冲入天使大军当中。
　　所有天使回头看着张凡。
　　波塞冬看着张凡坐下黑莲：“那是什么东西？”
　　“东方星域的人叫做法宝，此人就是剿灭天使之国的人。”拉菲尔站在空中，看着张凡，此时张凡一路横冲直撞。
　　被灭世之光照射的天使。
　　灰飞烟灭。
　　地狱王撒旦：“哈哈，你终于来了。”
　　“来的正是时候，这么多天使大军，至少有一亿。”
　　地狱王撒旦：“不错，这些天使想要将地狱剿灭干净，等到大劫过去，成为新一代的主人，可惜，我身为地狱王岂能如他们所愿。”

第353章，签到空间领域，
　　他也是神界的分身之一。
　　张凡看着撒旦一身伤痕。
　　你也太逊了，被三名分身杀进了老巢。
　　波塞冬怒吼一声；
　　“小子，你敢毁灭本座留在凡界的石像，受死吧！”
　　波塞冬一拳打过来。
　　滔滔海水喷涌而来。
　　寒冰大道？
　　张凡手指一点，直接破了波塞冬大道之力。
　　张凡道：“如此弱小，也能成为神？”
　　“哼，这是我分身，若是本体降临，迟早将你斩杀。”
　　撒旦冷哼一声。
　　“你还是省省吧，你不过上位神，有什么资格在这里耀武扬威，本座迟早会杀上奥林匹斯山脉，将你们统统杀死。”
　　上位神就是相当于金仙修为。
　　看撒旦的语气，在神界比波塞冬更强一筹。
　　拉斐尔剑指撒旦：“撒旦，你逃不了，从此以后这里将没有你容身之地。”
　　“拉斐尔，你还是老样子，不过是上帝的走狗而已，我已经脱离上帝的掌控，而你只能成为一条狗。”
　　拉斐尔面色平静。
　　“我们在神界大战几十次，谁也奈何不了谁，等到大劫之后，你的实力必然下降，到那时就是你陨落之时。”
　　撒旦身后八名坠落天使。
　　这些曾经都是天使，成为了撒旦的得意之手。
　　这些坠落天使想要冲出去，却被撒旦阻止。
　　波塞冬紧紧盯着张凡的黑莲，心中嘀咕：如此强大的东西，必须得到。
　　张凡眼神冷笑。
　　波塞冬身形立刻消失不见····
　　撒旦一变。
　　“小心。”
　　波塞冬一拳打在张凡身后，心中得意狂笑。
　　两人立刻消失不见。
　　张凡一愣，空间大道。
　　这波塞冬能在次元空间来去自如。
　　波塞冬眼神冰冷：“小子，我看上你的法宝，交出来，饶你不死。”
　　张凡看了四周。
　　也不知道被波塞冬传送到什么地方。
　　“空间大道？”
　　“不错，我曾经击杀了一名东方仙域的高手，领悟空间法则！这具身体乃是我儿子的身体，不是我的分身。”
　　这家伙居然将自己的儿子神念抹除，炼化成为自己的分身。
　　还真是个狠人。
　　“你倒是挺狠心的。”
　　“哼，等到将你杀死，炼化，侵占整个大世界，到那时宙斯也不是我对手。”
　　张凡感觉自身处于一种领域当中。
　　这是空间领域。
　　领域，张凡不是没有。
　　张凡掐指一算，这老东西有领域，必须一击必杀。
　　决不能让他逃走。
　　空间领域，就算张凡全力追击，也追不上。
　　在领域当中，波塞冬就是神。
　　张凡转身逃走。
　　波塞冬脸色得意：“你逃脱不了，在我的领域当中，修想逃走，而且这是神的领域。”
　　张凡大怒；
　　“波塞冬，我给你一剑仙器，你放了我如何？”
　　“哈哈，仙器？不错不错，你身为东方星域的人，身上肯定有无数仙器，你身上的仙器都归我了！”
　　“你别痴心妄想，你只能将我困住，刚才交手一招，你还不是我对手，你杀不了我，我也杀不了你。”
　　“愚蠢的东方仙人，难道不知道什么叫以退为进么！刚才只是让你，让你看看我真正的实力。”
　　空间禁锢。
　　顿时张凡感觉自身被一种无形力量锁住。
　　动弹不得。
　　“受死。”
　　波塞冬一拳攻击张凡。
　　张凡嘴角冷笑，波塞冬一个激灵，这是怎么回事？
　　为什么有种心惊肉跳的感觉。
　　这不可能！
　　此人根本不是我对手，我已经是主神之一，拥有神格，怎么会惧怕此人。
　　张凡等的就是这时候，波塞冬有空间领域，能够自由穿梭空间，若不能做到一击必杀，此人必定逃走。
　　张凡挣脱领域，凝聚仙术，一拳打出去。
　　波塞冬感受到这一拳的可怕，想要立刻逃走，刹那间拳头已经到了眼前。
　　强大的力量震碎领域。
　　一拳打在波塞冬胸口。
　　“不····”
　　波塞冬的身体被这一拳打中，灵魂被一拳消灭，肉身更是四分五裂，分成千万块在虚空当中飘荡。
　　张凡冷笑：“难道你不知道有种叫仙术么，你只不过领悟一种领域而已，有什么值得骄傲的！这才叫以退为进。”
　　张凡抓住一节骨头。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得空间大道，获得空间领域，获得下品仙石一万枚，获得寒冰领域·····
　　两种领域？
　　这波塞冬是给我送金钱么!
　　尤其是空间领域，此时张凡已经将一拳打爆你头大仙术凝聚完毕。
　　而且空间大道已经晋升成为领域。
　　力量更加厉害。
　　谁要是想逃走，领域释放开，给他一拳。
　　谁也无法抵挡。
　　波塞冬傻不拉几的，真以为东方仙人好欺负。
　　张凡身形一闪，回到了地狱战场。
　　波塞冬离开。
　　拉斐尔、阿波罗两人瞬间处于下风，被撒旦打得节节败退。
　　三人都感觉到了张凡的神念。
　　地狱王撒旦：“哈哈，我就知道你没那么容易死，不过波塞冬居然被你杀死了，这倒是令我意外。”
　　阿波罗大惊；
　　“什么，波塞冬死了，此人为了获得强大的力量，占领他儿子的身体，此人是海族的强者，怎么可能被你杀死。”
　　阿波罗不可置信的看着张凡。
　　拉斐尔冷哼一声；
　　“波塞冬简直就是蠢材一个，想要独吞东方仙人的法宝，这才将此人传送走，却不知此人强大无比，枉送了性命。”
　　“波塞冬已经被本座杀了，你们也一起下地狱吧~”
　　撒旦：“他们本来就在地狱。”
　　张凡：￣へ￣
　　“那就送他们去见上帝。”
　　张凡凝聚拳头。
　　空间领域禁锢。
　　阿波罗大变：“不好，此人夺取了波塞冬的空间领域，立刻逃走，否则都要被他杀干净。”
　　迟了。
　　张凡一拳轰出。
　　地狱掀起了无数大火，地狱的次元空间都开始破灭。
　　无数天师大军化成尘埃。
　　阿波罗直接被一拳打死，至于拉斐尔身体若隐若现，身体眼看就要化为乌有，天使之心立刻补充能量，开始恢复身体。
　　地狱魔爪····
　　撒旦岂能放过这个机会，一抓将拉斐尔的心脏抓在手上。
　　“撒旦，你阻挡不了天使大军，大劫到来之前，将会有更多的天使下来·····”
　　“哼，我地狱魔王岂会害怕。”
　　张凡这一拳，足足消灭了五千万天使大军。
　　剩下的天使大军立刻逃之夭夭，回到了天使之国。

第354章，三品业火红莲提前出世
　　撒旦道：“东方仙人果然与众不同，一拳消灭了一半的天使。”
　　“哈哈，彼此彼此。”
　　撒旦道：“如今天使不足为虑，道友肯定想去收取中品神脉吧|！”
　　张凡点头；
　　“这中品神脉对于我大有用处，提升修为，晋升中品仙器，只有拥有了中品神脉才能凝练真仙法则，我先去收取中品神脉，告辞。”
　　说完之后，张凡消失不见·····
　　撒旦摇头：“此人就要晋升下位神，领悟如此厉害的神术，前途不可限量！下位神下来都不是此人的对手。”
　　张凡立刻前往天使之国。
　　又是一道中品灵脉。
　　如此晋升天仙境巅峰十拿九稳，甚至问鼎真仙境，身体里的仙力转化成法则，都有可能。
　　张凡回到了战舰。
　　就在这时候，张凡感应之下，阿鼻、元屠两剑轻微颤抖。
　　张凡暗道不好。
　　大劫未到，三品业火红莲提前出世了。
　　张凡吩咐下去。
　　将一艘宇级战船给了美杜莎女王，给了一些修炼的法宝，让美杜莎女王躲过这次劫数，张凡立刻驾驭仙器战舰赶回佛门星域。
　　佛门星域。
　　幽冥血海狂躁不已。
　　掀起万丈巨浪，无数佛门弟子站在上空，看着幽冥血海的变化。
　　“怎么回事？幽冥血海怎么突然狂暴了起来。”
　　“不知道，万丈巨浪，幽冥血海像是活过来一样。”
　　突然，一阵旋涡将上空的佛门弟子吸入血海深处。
　　地藏王大惊：“没有进入地仙境，立刻逃离幽冥血海，有魔门中人，催动秘法，三品业火红莲提前出世了。”
　　远在亿万里之外的万佛联盟感受到幽冥血海的变化。
　　立刻知道三品业火红莲要出世。
　　帝如水大吃一惊，张凡去什么地方了？
　　为何还不归来。
　　菩提仙人更是纳闷，大劫未到仙器提前出世。
　　帝如水联系张凡。
　　“张凡，你在什么地方？”
　　“我知道了，三品业火红莲提前出世，应该是从仙域下来的魔族中人，推波助澜，你放心，我一定会赶在业火红莲出世回来。”
　　帝如水：“那你最好快点。”
　　“幽冥血海有什么变化？”
　　“我在万佛联盟，都能感觉到一阵血气扑来。”
　　“如此强大？”
　　“那还用说，这可是中品仙器，而且业火红莲孕育亿万年，器灵也是相当于真仙境，到时候必然发生大战。”
　　帝如水挂断了符箓。
　　菩提仙人走了过来。
　　“你有张凡的联系方式，幽冥血海异动，空什想知道张凡什么时候回来。”
　　帝如水：“我刚才联系他，两天之后立刻回来。”
　　菩提仙人一惊；
　　两天之后么！时间还来得及。
　　“帝如水，佛子叫我问你，你到底同不同意？”
　　帝如水面色复杂。
　　“等业火红莲出世再说吧！”
　　“你最好想清楚，成为佛子的小妾是你的荣耀，哪怕你现在飞身佛界，也是奴隶，成为奴隶还不如成为佛子的小妾，荣华富贵，应有尽有。”
　　帝如水默不作声。
　　菩提仙人消失不见。
　　就在万佛联盟接受传承之后，不到几天时间，下来一位仙人，此人自称佛子，叫空什，为的就是三品业火红莲。
　　没想到见到帝如水，立刻有了纳妾的心思。
　　而且这帝如水乃是阿修罗族。
　　比身边的其他女人好看多了！
　　当然，帝如水一直拒绝。
　　人在屋檐下不得不低头，帝如水不知道什么时候要低头，心里极度不甘心，只能成为别人的小妾，她帝如水修行几十万年。
　　可不是给别人做小妾的。
　　帝如水紧紧捏着拳头，很想给那个什么佛子两巴掌。
　　但是不敢，此人给他的感觉很危险。
　　而且，帝如水的仙术还未凝聚完毕，根本不能与佛子抗衡。
　　帝如水只盼张凡前来，就算不能擒杀佛子，也能牵制此人。
　　张凡对于三品业火红莲势在必得，必然发生大战。
　　张凡正在闭关修炼。
　　这次势必进入天仙境巅峰。
　　·····
　　幽冥血海深处。
　　天魔老祖、血魔老祖跟着一名年轻人到了山谷处。
　　魔子帝云道：“我要在此布置血煞阵法，将佛门中人一网打尽。”
　　血魔老祖恭敬道：“还请魔子吩咐，这等上古阵法，我等都不会布置，况且布置阵法需要万阵大道。”
　　帝云点头；
　　“万阵大道，我会，你们只需按照我的步骤布置就是了，还有阿鼻、元屠两剑一定要得到，这是跟业火红莲匹配的仙器，一旦有了这仙器，业火红莲更能发挥更强战力。”
　　“可是这仙器在张凡手上，他在修真星域。”
　　帝云一笑，胸有陈竹。
　　“此子有两把仙器，三品业火红莲出世，必然能感应到，此子一定回来。”
　　天魔老祖问道；
　　“这是为什么？”
　　帝云：“你们可能不知道，两把仙器乃是业火红莲孕育，相当于业火红莲的儿子，只要儿子见到了母亲，就算炼化了又如何，控制业火红莲就能控制阿鼻、元屠。”
　　血魔老祖眼前一亮。
　　还有这种事情。
　　帝云道：“将他们困在这里，我炼化三品业火红莲之后，就能控制阿鼻、元屠二剑，到那时，必然能灭杀此人，夺取灭世黑莲。”
　　一众魔头纷纷跪拜。
　　“魔子高见。”
　　“哈哈，这算不得高见，我也想见见此人，能够炼制灭世黑莲这等上古至宝，必然不是凡俗之人。”
　　帝云居高临下，似乎已经胜券在握。
　　·······
　　两天之后····
　　张凡刚穿越星河，立刻感受到一股血气飞奔而来，这才心惊肉跳。
　　好强大的力量。
　　如此之远的距离都能感受。
　　幸好成功晋升天仙境巅峰。
　　三品远古至宝出世，必有一战。
　　张凡掐指一算。
　　眉头紧皱，无法算计。
　　一炷香之后。
　　张凡站在万佛联盟。
　　菩提仙人感应到张凡到了：“张凡，可还记得你与万佛联盟的约定？”
　　张凡点头。
　　“自然记得，三品业火红莲出世，我必然带着你们前往幽冥血海，现在正是时候。”
　　菩提仙人点头。
　　一名年轻人从次元空间出来，身后跟着几名天仙境强者。
　　天仙境巅峰。
　　张凡从此人身上感觉到了危险，这人应该是佛门仙域下凡的仙人，看来佛门仙域谋划已久，对于中品远古至宝志在必得。
　　空什：“你就是张凡，领悟我佛门因果大道的人？”
　　“三千大道乃是上古大道，什么时候成为你佛门大道。”
　　空什脸色一怒；

第355章，戏耍仙界下来的土著
　　“很有胆，在仙界无人敢这么跟我说话，你是第一人。”
　　“哈哈，你是佛门仙域的人，本座是修真星域的人，你走你的独木桥，本座过我的阳关道，井水不犯河水，你不会以为从仙界下来，本座就怕你吧~”
　　“井水岂能跟河水相比，你区区井底之蛙，岂不知大河之上有巨龙存在么！”
　　张凡一愣。
　　这家伙想要辩解。
　　张凡笑道:“佛门辩解大道，能将死人说成活人，本座倒是领教了！”
　　“区区小道而已。”
　　空什脸色得意一笑；
　　张凡心中冷笑：你笑个锤子，本座只是不屑于你争斗，等到三品业火红莲出世，本座在跟你计较。
　　菩提仙人看着张凡，心里一惊。
　　此人已经是天仙境强者？
　　怎么晋升如此之快。
　　菩提仙人依旧记得此人不过是地仙境强者，区区数月已经成功晋升到了天仙境巅峰，这修行的速度太快了。
　　菩提仙人道：“道兄，还请带路。”
　　张凡点头。
　　帝如水跟在张凡身后。
　　空什眉头一皱，随后放开了心神。
　　张凡明锐捕捉到了什么！
　　这个自称佛子的人好像对帝如水感兴趣。
　　你有辩解大道，本座说不过你。
　　不过，嘿嘿····
　　张凡一把将帝如水搂了过来，容不得她一丝反抗：“帝如水，几月不见，你长大了！”
　　帝如水大吃一惊。
　　什么情况？
　　这家伙几个月不见，怎么如此放肆。
　　看着张凡邪恶的笑容，转眼就明白过来。
　　“是啊，几个月不见你倒是胆子大了。”帝如水没有挣脱张凡的手臂，任由张凡搂在自己的腰上。
　　嘴上一笑；
　　空什听见两人说话，捏着拳头。
　　该死的人张凡，要不是有任务在身，本座立刻就想将你击杀在此，敢抢本座的女人，本座要让你生不如死。
　　还有你帝如水，本座给你时间考虑，你却投入别人怀抱，等本座取得三品业火红莲，必然要让你尝尝阴阳迷情大仙术滋味。
　　让你永远臣服在本座脚下。
　　帝如水传音：你这样做实属不智，得罪佛子，铁定没好果子吃。
　　张凡传音：哼，难道让我乖乖听他的话，不过是一个仙界土著而已，你怕什么，我看你脸色，这几个月你过的很不好。
　　帝如水传音：你搂着我到底是想气他，还是另一层意思。
　　张凡邪恶一笑。
　　“你猜。”
　　帝如水翻了白眼：猜你大爷。
　　帝如水传音：我被你害惨了。
　　张凡一愣，传音：我什么时候害你了？
　　帝如水传音：我归顺佛门，如今你这样子，岂不是陷我于不义，到时候你抢夺三品业火红莲，拍拍屁股走人，那我怎么办，必然受到佛门中人追杀。
　　帝如水传音：你得罪佛子就算了，可是拉我成为你的棋子，就过分了。
　　张凡一时之间还真没想这么多。
　　张凡一笑。
　　张凡传音：帝如水，你也别虚情假意，本座也知道你的心思，你对着佛子也很不爽，想要借我之手除掉此人，是不是！
　　帝如水传音：哪有如何，佛子此次下来的任务就是抢夺仙器，你们必然发生大战，不是你死就是我亡，而且你必须抢夺到手。
　　张凡沉思片刻，立刻知道。
　　一旦没有抢夺到手，只怕阿鼻、元屠也保不住，中品仙器可不是开玩笑的，只要三品业火红莲一个呼唤，张凡就必须全力压制阿鼻、元屠.
　　张凡是势在必行。
　　决不能出一丝差错。
　　张凡传音：帝如水，有时候心思别这么没心没肺，谁要是娶了你必然倒霉，什么都让你猜到了还玩个屁。
　　帝如水得意一笑。
　　似乎这一次占了上风。
　　张凡心里嘀咕：让你占一次上风，我要是杀了佛子，你也在佛门站不住脚，迟早要投降本座，天仙境高手，本座身边还真没有一个。
　　不管张凡杀不杀佛子，帝如水都在佛门待不下去。
　　回幽冥血海。
　　更加不可能。
　　血魔老祖恨不得吃了自己的徒弟。
　　佛子身后天仙看着佛子吃瘪的表情，心里一阵后怕。
　　这张凡是故意的，明明知道佛子对帝如水感兴趣，还敢挑衅他。
　　你这不是找死么！
　　一行人穿梭在虚空当中。
　　到了幽冥血海。
　　张凡看着滔天血浪，地仙境以下一旦被幽冥血海沾染，立刻化成一尊白骨，身体被幽冥血海吸收。
　　果然要出世了。
　　张凡手上的阿鼻、元屠跳动不已，似乎要脱离张凡的掌控。
　　空什一笑：“你若是掌控不了这两把剑，本座倒是可以帮你的忙。”
　　“那倒不用，区区下品仙器，本座岂会掌控不了。”
　　张凡飞身而下。
　　帝如水紧随其后。
　　天仙境强者尾随在张凡身后。
　　无数血海往张凡卷来，化作厉鬼抓向张凡。
　　张凡挥手之间，将这些意识破灭，钻进了血海深处。
　　凭借张凡的两把远古仙器，能够感应到三品业火红莲在哪里。
　　幽冥血海深十万米。
　　根据指引，就在前方山谷下。
　　从山谷进入就能到达业火红莲出世地点。
　　刚停下来，张凡立刻感应到不对劲。
　　这里有阵法痕迹。
　　张凡心中冷笑：应该是魔门中人设置的阵法，不过本座可是大圆满境的万阵大道，这等阵法岂能瞒过我。
　　魔门中人计算深刻，知道张凡能够寻找到此地，立刻布置阵法，阻难佛门中人，这些阵法片刻之间，就能走出去。
　　佛子停下脚步。
　　眼神看向四周，周围有阵法痕迹。
　　“佛子，怎么了？”
　　空什：“这里有人布置了阵法，肯定是帝云所为，此子还真想阻挡本座的步伐。”
　　张凡左看右看。
　　佯装不懂：“哪有什么阵法，你多虑了。”
　　“哼，无知小儿，阵法都不懂，帝云这人阴险狡诈，我在仙界与他争斗多次，岂会不知道此人的手段。”
　　张凡心里一阵惊呼。
　　被此人发现了。
　　从仙界下来的人果然不是小角色。
　　张凡本想引他走进去，却没想到此人不上当，一眼就看出这里有阵法，虽然凭借血海的气息掩盖，但是还是发现了蛛丝马迹。
　　张凡道：“有阵法，我们也要闯一闯，要不然就在这里等着魔门中人取得远古仙器。”
　　空什道：“你们让开。”
　　空什丢出两把仙器。
　　分散在一前一后，念动法决。
　　将两件仙器直接引爆，仙器发出的爆炸威力，将阵法炸开，只要炸开了阵眼，这些阵法就没有了作用。
　　仙器爆炸，炸开阵法。
　　还真是舍得。
　　洞穴深处。
　　魔门中人听见外面声响，帝云眉头一皱：“空什那个家伙炸开了阵法!失算了。”
　　洞穴外部。
　　“走吧！”

第356章，三方对立。
　　带着几人进入了洞穴里面。
　　两把仙器感应越来越强烈，三品业火红莲就在里面。
　　一行人冲了进去。
　　深入地下一千米。
　　到了一处深渊。
　　深渊之下就是三品业火红莲藏身之处。
　　下面隐隐有二十几人站在上面。
　　这些就是魔门中人。
　　而且想要掌控三品业火红莲，等待器灵出世，炼化器灵，这才能掌控三品业火红莲，但是器灵已经是真仙境修为，虽然没有真仙法则，也是实打实的真仙境。
　　这器灵就相当于缩小版的冥河老祖。
　　张凡跳了下去。
　　站在一边。
　　帝云看着张凡，又看了空什：“空什，你果然来了。”
　　“哼，我就知道是你，你是想打上一架，还是等三品红莲出世，各自争夺。”
　　帝云道：“器灵一旦出世，立刻就会飞身仙界，我等只有联合一起，封锁虚空，让他不能飞身仙界。”
　　空什眉头一皱。
　　“你有什么主意？”
　　“开启封天大阵，封锁仙界感知，到时候你我各自为主，谁抢到就是谁的，你看如何？”帝云一边冷静分析，一边道；
　　空什若有所思。
　　一旦仙器飞身仙界，空什也没有任何办法，仙界太大。
　　想要寻找到产生灵智的中品仙器，比大海捞针还要困难。
　　“可以。”
　　空什想了想还是接受帝云的意见。
　　帝云拿出一道阵图。
　　“这是封天大阵，你看看，若是没有任何问题，那就开始布阵吧！”
　　帝云一丢，将图纸递给空什。
　　空什看了一眼，确实是封天大阵。
　　张凡心中一惊：咦，这看似能够隔绝仙界感知，但是这里面有很多阵眼是不必要的存在，这不仅仅是封天大阵，或许另有玄机。
　　这帝云在阴谋暗算空什。
　　魔门中人如此大方，张凡不得不怀疑，多看了两眼，立刻就发现了破绽。
　　这封天大阵其实是阵里有阵。
　　这阵法像是一种献祭。
　　将里面所有的人献祭，若是不知道阵眼，必然惨遭献祭。
　　张凡越看越惊。
　　果然是魔门中人，将所有人献祭成为力量，一掌灭杀器灵，然后占据三品业火红莲。
　　只怕连自己的门下的人都要献祭。
　　太可怕了。
　　帝云看着张凡，莫非此人看出了破绽？
　　此人也懂阵法。
　　帝云问道：“这封天阵法需要十件仙器，不知道道友出几件？”
　　张凡看着帝云；
　　“你在问我？”
　　“不错，我们魔门一方，佛门一方，至于你应该是独自一人，三方逐鹿，你若是想要抢夺，必然要出仙器。”
　　空什一笑：“不错，你若是退出抢夺，也可以不出。”
　　“哈哈，不过是三件仙器，你们也太小看人了！”
　　张凡随意拿出三件仙器。
　　作为阵眼。
　　帝云点头；
　　“如此甚好。”拿出四件仙器，布置阵眼。
　　这阵法叫五方封天阵，只需要五把仙器就够了，剩下的五把仙器，乃是另一处阵法。
　　张凡已经看出了破绽。
　　只需要找到阵眼，就能离开阵法之内。
　　一旦深陷阵法之内，立刻会被献祭。
　　帝云按照分布图，将阵眼弄好。
　　帝云念动法阵，一切井然有序，阵法启动，大阵之下，张凡感觉不到任何仙界气息，在封天大阵里面战斗，想飞身仙界也不可能。
　　帝云早就存在将众人一网打尽的念头。
　　张凡站在一边，传音：待会儿跟在我身后，帝云不安什么好心。
　　帝如水面色如常，传音：怎么回事，你发现了什么破绽？
　　张凡不动声色。
　　等待三品业火红莲出世，手上的阿鼻、元屠灵剑更是要脱离张凡掌控，张凡紧紧抓在手上，一旦脱离掌控，想要收回来，无比艰难。
　　帝云看着张凡：“道友可要抓紧了，器灵出世，必定先行斩杀你，你夺走了阿鼻、元屠二剑，此两剑乃是器灵伴生仙器，你炼制成功，就是抢夺器灵的儿子。”
　　张凡笑道：“我自然知道，我若是没有炼制成功，你们想要炼化器灵，连半分把握都没有，一旦器灵手持阿鼻、元屠真仙境高手都不是对手。”
　　帝云沉默不语。
　　“你说的不错，器灵出世就是真仙境高手，唯一庆幸的是没有演化出真仙法则，又失去阿鼻、元屠二剑，绝不是我们的敌手。”
　　空什默不作声。
　　这帝云铁定没有好心思，到底搞什么鬼。
　　三方对立。
　　佛门一方，魔门一方，再加上张凡。
　　此时帝如水犯难了。
　　到底跟随佛子，还会跟随张凡，只有在这方选择。
　　跟随佛子还是逃脱不了被掌控的命运，跟随张凡身边倒是有一线希望，帝如水最终坐在张凡身边。
　　张凡哈哈大笑：“帝如水，这是你最正确的选择。”
　　空什脸色一沉：“帝如水，你最好想清楚，你过来，本座不会跟你计较，跟着此人必死无疑。”
　　帝如水：“还请佛子原谅，这是我的选择。”
　　张凡心里得意一笑；
　　“什么佛子，简直就是狗屁，等会儿本座就就将你击杀，你若是想交手，我倒是可以奉陪。”
　　空什了帝云一眼。
　　忌惮此人。
　　现在交手实属不智，只会被帝云捡了便宜，你难道不知道？
　　对于张凡的挑衅直接无视。
　　帝云一笑：“你这话说的不错，佛门佛子成千上万，他不过是其中的一个，我倒是很想见识见识你的修为，听说你领悟了我魔门的血魔真我无上大仙术，”
　　帝云看着张凡，嘴角悠然一笑。
　　这到不像是魔门中人，倒像是一介书生。
　　这家伙比佛子更加难缠。
　　张凡来了兴趣。
　　“血魔真我无上大仙术，你们魔门仙域不可能没有传承吧！”
　　帝云点头；
　　“自然有，我已经传下去了。”
　　张凡一愣，这家伙已经开始传授仙术，如此说来魔门都会这种仙术，张凡倒也不惧，如今已经是天仙境巅峰，更是仙术大圆满，就算领悟仙术那又如何，是不是大圆满也是个未知数。
　　张凡心思一转，计上心头。
　　点头回应：“你这么说来，我倒是想要跟你做一笔交易。”
　　魔子一惊：“什么交易？”
　　“我会净世灭魔无上大仙术，除了血魔无上大仙术之外，你还有什么仙术，本座想跟你交换凝练之法。”
　　张凡立刻爆出了一个惊天炸弹。
　　佛子脸色吃惊，看着菩提仙人。
　　菩提仙人低着头：“不可能，我传授了几人，张凡不可能凝练净世灭魔无上大仙术。”
　　帝云这才上下打量张凡。
　　“净世灭魔无上大仙术，我确实知道，不过我怎么知道你所说的是真的还是假的？”
　　张凡点头。
　　伸出手指，在手上凝聚仙术，五种大道汇聚。

第357章，万劫之劫大仙术
　　帝云心里暗暗吃惊：果然是仙术无异。
　　佛门中人更加惊骇。
　　空什：此人一定要斩杀，这是佛门仙术，决不能让别人知道。
　　菩提仙人大怒：“张凡，你这仙术从哪里得来的，你敢抢夺佛门仙术，与魔头交易，你··你其心可诛。”
　　张凡一笑；
　　“菩提仙人，你急什么，等会儿就有你的好处。”
　　张凡转头看向帝云：“如何？你有什么仙术，我用这门仙术跟你交换。”
　　帝云面若沉思。
　　“我需要其他大道的凝练之法，你若是有，我倒是有一门仙术交给你，叫万劫之劫无上大仙术。”
　　张凡点头。
　　“我也要其中大道的修炼之法。”
　　帝云沉思片刻。
　　“可以。”
　　张凡大笑:“合作愉快。”
　　张凡将凝练之法，汇聚成一本书，帝云同样如此，两人开始交换。
　　张凡细细感应之下。
　　这仙术的凝练之法就是真的，还有其他大道的凝练之法。
　　其中就有张凡不会的枯荣大道、岁月大道····
　　这两门大道张凡还不会。
　　帝如水传音：张凡，你这样交易岂不是吃亏了，净世灭魔无上大仙术，是佛门对抗魔门的重要仙术之一。
　　张凡传音：你急什么，我自由打算。
　　帝云心里得意一笑：有了这门仙术，只要细细参悟之下，就能侦破其中秘密，更有了对抗佛门的资本，这可是佛门强大的仙术之一。
　　空什脸色愤怒：“张凡，你将我佛门不传之秘给魔门，你这是为自己选好了棺材，我佛门一定会追杀你到天涯海角，哪怕你飞身仙界，也要受到佛门中人追杀。”
　　“哈哈，不要着急吧！佛子，我也想跟你做交易。”
　　帝云脸色大变。
　　这家伙该不会是想····
　　“哼，我没兴趣。”空什一脸毫不在意。
　　“别啊，你先听听交易内容，我会血魔真我无上大仙术，你除了净世灭魔仙术之外，肯定会其他仙术，本座想跟你谈交易。”
　　帝云脸色一沉。
　　果然如此，这家伙想获得无边好处，一门仙术都不够么！
　　空什面若沉思。
　　血魔无上大仙术，这是魔门的不传之秘，这家伙想要交易。
　　空什想了片刻：如今帝云得到了净世灭魔大仙术，对我很是不利，此人知道凝练之法，必然能应付。
　　“我有一种道法，叫太上忘情道，乃是一种修炼心法，你若是想要，我倒是可以给你。”
　　张凡冷笑；
　　“我给你仙术，你给我道法，我岂不是吃亏了？”
　　“哼，你懂什么，太上忘情道乃是太上仙人总结的一种道法，此人是大罗金仙，能够在凝聚法则的时候，进入忘情的境界，就算你领悟因果大道，凝练法则也不能，内外明澈，净无瑕秽。”
　　张凡面若沉思。
　　这家伙应该说的是真的，大罗金仙的道法，不比仙术差。
　　张凡点头：“好，我给你仙术凝练之法。”
　　空什：“我需要大道的修炼功法。”
　　“这是自然，全部都可以给你，但是你也别拿假的糊弄我！”
　　空什点头。
　　现在也不敢刷什么花招，一旦被发现，那就是生死之敌，只怕还没有等到器灵出世，就要干起来。
　　在这个节骨眼上，谁也不能率先动手。
　　张凡得到太上忘情道，细细参悟之下。
　　果然是一种了不得的道法。
　　太上忘情，并非无情，忘情是寂焉不动情，若遗忘之者，言者所以在意，得意而忘一言·····
　　果然在凝聚法则的时候，尤其是抢夺别人法则，炼化之后，必然受影响。
　　这种大道能够产生忘情火焰，将法则燃烧将里面的情感剥离出去。
　　张凡心里沉思。
　　幸好没有炼化阳羽仙人的真仙法则，一旦炼化之后，必然受其影响，或多或少会被其中的法则之力绊住脚步。
　　炼化真仙法则必然有前世仙人注入的情感，因果。
　　有了太上忘情火焰，就能燃烧情感。
　　成就自身。
　　帝如水眼巴巴的看着张凡。
　　帝如水传音：张凡，你将血魔无上大仙术都交给别人，不如给我一份如何？
　　张凡传音：说说看，我有什么好处，别人可是用大罗金仙道法给我，你若是也能给我一份，我倒是不介意给你。
　　帝如水传音：我都投靠你了，你还这么吝啬，要不以身相许吧！
　　张凡白了一眼。
　　不仅馋我的仙术，还馋我的身子，这老太婆也太无耻了。
　　张凡传音：别想了，你怎么变得跟白云霜一个样，你的年纪都能当我的姑奶奶！
　　帝如水脸色一呆：该死的张凡，难道不知道仙人悠长的寿命么！你还在乎这个？
　　血魔老祖一笑；
　　“我的好徒儿，你怎么跟张凡走在一起了，不如回来我魔门，至于我儿子的性命，本座就不跟你计较。”
　　帝如水摇头，直接拒绝。
　　“张凡，你眼光果然不错，能够看上我徒儿，嘿嘿···到时候你们成为道侣，本魔自然要去恭贺一番。”
　　这个老玻璃，不知道是如何想的，本身是男的，居然分身演化少女勾引佛门弟子，这也太奇葩了！
　　不过看这老魔居然还很享受，估计是活了几十万年，屁股痒了，想寻求刺激······
　　血魔老祖不愧是眼光独到，估计是发现了魔门下来的魔子，未必是张凡的敌手，这才促促而谈，想要讨好张凡。
　　当然不能直言不讳，只是言语中有一丝暗示。
　　张凡掐指一算，就知道这血魔老祖的心思。
　　帝云道：“道友真是厉害，现在想来与你交换仙术，我可是上了你的当。”
　　“嘿嘿，彼此彼此。”
　　就在这时。
　　嗡嗡嗡····
　　阿鼻、元屠两剑颤抖，是要冲过去。
　　张凡大惊。
　　器灵出世了，这是在召唤阿鼻、元屠·····
　　几十人脸色沉重，终于要来了么！
　　轰隆隆······
　　下面一尊莲华大开，一名血色青年盘膝而坐，一身都是血红色，不用想就知道这是器灵，演化了上亿年。
　　器灵睁开眼睛，在众人身上扫了一眼，停在张凡身上。
　　死死盯着张凡。
　　“阿鼻、元屠，归位。”
　　张凡心中冷笑，死死捏住阿鼻、元屠两剑，这器灵当众呼唤两剑，根本没将张凡放在眼里。
　　器灵看着一众魔族。
　　“尔等身为魔门，竟然布置阵法，企图炼化我，难道不知道我是冥河老祖之后，立刻与我一同斩杀他们，饶恕你们罪孽。”
　　器灵大声呵斥。

第358章，真仙境器灵出世
　　帝云一笑：“你只不过是中品仙器，老祖已经消失多年，十二品业火红莲更是不知所踪，归顺我名下，我带你去仙界，征战四方。”
　　器灵冷哼一声。
　　血月弯刀器灵在介子内瑟瑟发抖，同为中品仙器的器灵，从来没有见过如此强大的力量！
　　血月弯刀器灵：“主人，这器灵太强大，只怕随便一击就能将我击杀。”
　　“放心，等我将他灭杀，度化之后，以后你就受他遏制。”
　　十几人立刻冲了上去。
　　佛门中人率先动手，空什立刻祭出天罗地网。
　　一张大网将张凡与魔门中人包围在里面。
　　帝云大惊：空什这么快就动手了！
　　“天罗地网？”
　　张凡也是大惊，不是应该等到器灵被打的半死才动手么！
　　空什：“不错，这是佛门中品仙器，魔子，我知道你不安好心，这封天阵法被你做了手脚，你以为我不知道，我只是将计就计而已。”
　　十几名天仙境强者，打出仙术。
　　净世灭魔无上大仙术。
　　十几名天仙强者联合，连真仙境强者都要暂避锋芒。
　　张凡手持阿鼻、元屠斩在天罗地网上。
　　呲呲·····
　　溅出一阵火花。
　　“哼，这也是上古至宝，除非你是中品仙器，否则休想从天罗地网之下逃脱。”
　　张凡看着帝云。
　　“你从仙界下来，难道就没有准备。”
　　帝云道：“联合一起，施展仙术，就能破开这中品仙器。”
　　帝云大喝一声，
　　十几名魔头联合施展仙术，血魔无上真我大仙术，一掌将天罗地网震飞····
　　张凡心道：好家伙，十几名天仙境强者联手打出仙术，真是强大，若是一百名，一千名仙人打出仙术，真仙境高手都要死。
　　帝云怒道；
　　“空什，你简直就是白痴，凭你们根本无法抗衡器灵！”
　　空什已经将仙术结合完毕，一掌轰击器灵。
　　器灵冷冷一笑，催动莲花，将所有莲花关闭，仙术打在三品业火红莲身上，丝毫无损。
　　空什大惊；
　　“这怎么可能？”
　　器灵：“没什么不可能，这是中品远古至宝，防御力惊人，哪怕是真仙境强者也无法攻破这防御力，你们都该死。”
　　业火红莲燃烧业力，化为业火。
　　幽冥血海深渊下，变成了一片火海。
　　一名天仙境强者措不及防，沾染上业火，化成了灰烬。
　　张凡手持阿鼻元屠，挥手之间将业火红莲分来两半，这些业火，对张凡无效。
　　空什大怒；
　　“可恶，这业火能够燃烧业力，世界上一切都能燃烧。”
　　“太可怕了，那可是天仙境强者，一旦碰上业火立刻就化成灰烬。”
　　“这就是中品远古之宝的可怕么！”
　　“传闻只有功德金莲才能净化这业火，功德金莲是他的克星。”
　　功德、业火、净世、灭世····
　　四大远古至宝，各有各的能力。
　　功德能够消灭业火，净世能够克制灭世黑莲。
　　佛门天仙境强者立刻联合一起，歌颂咏唱，顿时佛光大盛，将业火防御在外面，十几人联合一起，组成了一尊佛像。
　　这是某种秘法。
　　魔门中人同样如此，十几名联合，演化一尊盖世魔头。
　　帝如水紧紧跟在张凡身后。
　　心惊胆战。
　　一旦脱离张凡，立刻会被业火燃烧，身死道消。
　　张凡感受到帝如水心惊肉跳的感觉，撑起领域。
　　万毒领域。
　　所有人都看着张凡，脸色吃惊。
　　这种感觉是领域，只有成为真仙境强者才能领悟。
　　在领域之内，他就是神。
　　无所不能。
　　天仙境进入领取，必死无疑。
　　张凡领域展现，业火被拒之门外。
　　器灵立刻冲了上来，无数业火包围自身，冲进张凡领域，业火燃烧，张凡眉头一皱，这些业火居然能将领域燃烧。
　　器灵阴沉道：“领域？一旦你进入仙界，也是一方诸侯，可惜你不得不死，杀了倒是听惋惜的。”
　　张凡双剑一挥手。
　　刺进器灵身体内。
　　张凡狂笑：“你太天真了，我有阿鼻、元屠二剑，足够将你灭杀。”
　　器灵摇头：
　　“哼，蠢材一个，难道不知道这两把剑乃是我伴生之物，就跟儿子见到母亲一样，我儿子怎么会杀我。”
　　就在张凡惊愕之际。
　　器灵双手捏住两把剑，张凡立刻不受控制。
　　瞬间放弃阿鼻、元屠。
　　帝云差点气的破口大骂：你用阿鼻、元屠去刺杀器灵，难道不知道这两把剑是器灵的伴生之灵，你这跟找死没有任何区别。
　　张凡眼神大骇。
　　当机立断，立刻拉着帝如水逃之夭夭。
　　消失不见·····
　　“哼，算你逃得快。”
　　器灵双手持剑，一脸得意，回头看向一众佛门、魔门。
　　空什脸色大变：“不好，器灵得到伴生之物，勇猛难抵，帝云，你我不能在留后手，必须击杀器灵，才是正道。”
　　帝云脸色凝重，点头道：“不错，你我恩怨先放一边，联手除魔。”
　　张凡拉着帝如水到了幽冥血海之外。
　　帝如水一脸晦气。
　　看着张凡，安慰道：“算了，不是你的你强求不得，是你的，谁也抢夺不了，算是教训吧！”
　　张凡一笑；
　　“你急什么，三品业火红莲，我必须得到。”
　　帝如水翻着白眼。
　　都这时候，你还妄想着得到三品业火红莲。
　　连阿鼻、元屠都丢失了。
　　你还怎么抢夺？
　　凭借一品灭世黑莲？难道你不知道灭世黑莲只是下等仙器。
　　帝如水摇头：“张凡，我不知道你那里来的把握，仙器丢失了，只要人在就好，我也没想到三品器灵如此厉害。”
　　张凡道：“我记得你说过，我若是传你血魔真我无大仙术，你可是要以身相许的？”
　　帝如水面色一呆。
　　确实说过，当时没有靠山，投靠佛子，成为小妾，帝如水确实心有不干，小妾这个身份难以接受。
　　帝如水一笑。
　　“是的，那你给我仙术，我确实可以做你的道侣，不过你能保证只能忠心我一人么！”
　　“你想多了，我们可以结盟，你已经是天仙境巅峰，随时能飞身仙界，做小妾，还不如跟在我身后，大劫就要到了，我身边缺少强者，尤其是你这样的天仙境巅峰。”
　　帝如水听张凡语气就知道。
　　“你想招揽我？”

第359章，成功算计众人，抢夺仙器
　　张凡点头。
　　“嗯，我需要一名强者坐镇，你就是最好的人选，大劫来临，无数仙府从衍生出来，真仙、玄仙的仙府不在少数。”
　　“你打的是如意算盘，我替你执掌大教，你却在外面抢夺资源。”
　　帝如水心里嘀咕：你这是当我是白痴么！我帝如水就算不在佛门，也能创出一片天地。
　　张凡：“自然不能少你一份。”
　　“想要我成为你的属下，给我20万下品仙石，我就答应你。”
　　帝如水伸出手。
　　等着张凡出丑。
　　二十万下品仙石，这可是小数目，除非你抢夺到下品灵脉，才有如此多的仙石。
　　“哈哈，你太小看我了，不过是二十万下品仙石而已，这样我给你一万中品仙石，算是你对我效忠的开始，张凡手一挥，一万中品仙石飘在空中。”
　　帝如水脸色大惊失色。
　　一万中品仙石，这是真仙凝聚真仙法则必须的仙石，只有中品灵脉才能产生中品仙石。
　　“你从哪里得到的，难道你是上古仙人转世，跟秦碧瑶一样。”
　　“你知道秦碧瑶？”
　　“这有什么不知道的，秦碧瑶乃是上古仙人转世，你们修真星域传的纷纷扬扬，我们万佛联盟，甚至是幽冥血海都知道。”
　　“那她是什么仙人转世？”
　　帝如水摇头：“这我就不知道了，哪些的大能，其实我们这些小人物能议论的，咦，你对秦碧瑶挺上心的，难道你有什么想法不成。”
　　帝如水双眼如芒，盯着张凡。
　　张凡只是一笑而过。
　　幽冥血海深处。
　　张凡逃走之后，帝云与空什两人联合，与三品业火红莲大战。
　　两人组成一种阵法，依旧不敌三品业火红莲。
　　空什终于祭出了灵符。
　　将三品业火封住，更是定住了器灵。
　　器灵脸色大变。
　　这时候身体动不了，一旦空什杀过来，势必被空什斩杀。
　　空什心中得意：终于成功了，这是玄仙老祖炼制的符箓，定住器灵，肯定能行。
　　是时候了。
　　帝云丢出一张符箓，圣祭阵法立刻启动。
　　两人都藏有底牌。
　　空什是封印符箓，帝云更加狠毒直接献祭他们。
　　符箓化作旋涡，将一行人天仙境强者直接献祭。
　　佛门一众天仙境惨叫连连，化为力量，封印在符箓上面。
　　空什大怒：“帝云，你好狠心，我不会放过你。”空什丢出一张符箓，破开大阵，逃之夭夭。
　　帝云只是冷笑。
　　随后手一挥，符箓贴在器灵身上。
　　随着一声爆炸。
　　十几名天仙境强者化成符箓爆炸，将器灵重创，身体四分五裂，留下一颗器灵之心，跳动不已，阿鼻、元屠两剑散落在地上。
　　帝云狂喜：“成功了！”
　　帝云身形一闪，到了器灵之心旁边，刚想要抓住炼化。
　　阿鼻剑飞了过来，刺进帝云胸口。
　　“多谢你帮我重创器灵，为了感谢的你的功劳，死吧！”
　　阿鼻剑剑身变成了张凡手臂。
　　一拳轰击之下，将帝云打飞出去，灵魂破损，留下一尊尸体漂浮在幽冥血海。
　　魔门大骇。
　　血魔老祖率先反应过来。
　　身体一闪，消失不见·····
　　心里不断咒骂：该死的张凡，居然变成了阿鼻剑，难怪此人这么快就逃离了战场，此人计算深刻，知道佛子与魔子有后手，让他们残杀，坐收渔翁之利。
　　血魔老祖看见魔子帝云死了，立刻逃之夭夭。
　　什么至宝，统统都是浮云。
　　其余魔门中人有的兴奋，看见魔子死了，立刻飞身前来绞杀张凡
　　张凡对着空中就是一拳。
　　空间领域施展，将几人禁锢在里面。
　　随后仙术一拳，十几名天仙境强者飞灰湮灭。
　　“蠢材一堆，这血魔老祖还真是机灵，看见我立刻就逃了，难怪这么久都没被佛门杀死。”
　　张凡立刻炼化器灵之心。
　　一道医疗大道注入器灵之心，原本消散的四肢慢慢恢复。
　　化成张凡模样。
　　张凡一笑：“终于炼化了器灵，得到了三品业火红莲。”
　　张凡挥手之间，将三品业火红莲拿在手上。
　　张凡感受到其中的变化。
　　太强大，比血月弯刀强大十倍不止，而且三品业火红莲防御力惊人，连真仙法则都不能破坏。
　　这就是三品业火红莲。
　　演化了上亿年，才有了如今的规模。
　　器灵睁开眼睛。
　　“功德、业火、净世、灭世这四种都是无上至宝，一旦四种联合起来，就能成为传说中的造化青莲，造化出世，演化万物。”
　　张凡点头
　　“我知道，我们心神同一，现在只有灭世黑莲，功德金莲、净世白莲我都会寻找到。”
　　器灵摇头；
　　“不急，现在只是三品而已，只有晋升到十二品，才能融合。”
　　张凡有一种哭笑不得的感觉。
　　自己跟自己说话。
　　张凡：“走吧！”
　　三品业火红莲大力一吸，将无数幽冥血海吸入里面，这些可是业火红莲的原料，张凡炼制身外化身，就需要血海。
　　到那时功德金莲、净世白莲也需要身外化身。
　　帝如水看着幽冥血海的变化。
　　大吃一惊。
　　“业火红莲出来了，到底是谁得到了业火红莲。”
　　张凡站起身来一笑。
　　“自然是我。”
　　帝如水看着张凡，随后脸色吃惊。
　　“你是分身？”
　　“聪明，我的本体早已得到了业火红莲。”
　　帝如水倒吸一口凉气。
　　“你还真是好算计，你的如意大道千变万化，我猜想你肯定是变成了阿鼻、元屠两剑当中的其中一件，早就算计好了一切，什么魔子、佛子都不是你的对手。”
　　张凡脚踏红莲，从幽冥血海当中出来。
　　“哈哈，帝如水，你成为我的属下，必然不会吃亏。”
　　张凡挥手之间，将分身收走。
　　帝如水摇头：“张凡，我还真是小看了你，你的预言大道真是厉害。”
　　“什么预言大道，这是无上智慧，佛子、魔子都是仙界下凡而来，身上必然有克制器灵的宝贝，只是这两人根本不将我放在眼里，这才被我耍的团团转。”
　　帝如水问道：“那么你杀了他们两人？”
　　“没有，佛子早就跑了，至于你说的帝云，被我击杀，血魔老祖逃得倒是挺快，撒丫子跑的贼快。”
　　两人飞身上空。
　　到了仙器战舰处。
　　兔子：“老爷，你回来了，这位仙长是·····”
　　“帝如水，以后就是你的上司。”
　　兔子一呆。
　　空降一名上司？
　　帝如水看着兔子：“你倒是心情大好，连宠物都养了，这是·····”
　　帝如水看到上面的中品灵脉。
　　震惊不小。
　　“这是中品灵脉，凝练真仙法则的无上灵脉，你就这么奢侈让他们吸收？”
　　帝如水指了指下面几个人。
　　帝如水咽了咽口水，要不是张凡在这里，差点直接将中品灵脉抢夺过来，这家伙也太浪费了吧！以后炼化真仙法则，看你怎么用。

第360章，净世白莲出现了
　　“师傅，你又从哪里钓来的女人，我的天啦，这女人还真漂亮，莉莉丝，乌贼娘，你们快过来看女人。”
　　两人听见赵灵儿叫声，立刻从修炼室出来。
　　三人围着帝如水转了一圈。
　　赵灵儿：“乌贼娘，我终于见到比你大的人了。”
　　“她比你漂亮。”
　　“她比你高。”
　　帝如水冷笑，这是哪里冒出来的小家伙，我修行几十万年还从来没有被人这么围观，当我是动物么！
　　帝如水伸手一抓。
　　将三人笼罩在里面。
　　张凡站在一边看戏。
　　这三人以后的好好管教一番，有了帝如水帮助，这三个也翻不起什么风浪。
　　赵灵儿脸色一变；
　　“不好，这女人厉害，是天仙境强者，我们联手将她击败，想在我赵灵儿头上拉屎，你还不够资格。”
　　血魔真我无上大仙术。
　　帝如水脸色一惊，这是仙术。
　　看来这三人跟张凡的关系不一般，难道是养的小妾，不对啊，一个太平公主、一个萝莉、外加一头乌贼，难道这家伙有特殊爱好。
　　帝如水震惊不小。
　　帝如水嫉妒心大起，求了那么久的仙术，张凡都不肯，随随便便就传给三个小不点。
　　帝如水手上加重几分力道。
　　将三人压在地面上，动弹不得。
　　赵灵儿看着张凡：“师傅，救命。”
　　“以后别这么莽撞，这是阿修罗族的帝如水，天仙境巅峰，要是敌人早就被一巴掌拍死了。”
　　张凡看着帝如水。
　　“那个是赵灵儿，是我徒儿，生性顽劣，以后要是犯错，你直接出手，不用给我面子，莉莉丝是我妹子，那个乌贼是我宠物。”
　　帮你教育徒儿，帮你喂养宠物，帮你指点妹子·····
　　帝如水看着张凡冷笑；
　　“你这是请回来一个保姆？”
　　“你想多了，是保姆外带指点武当山弟子修行，当然我的酬劳也不低，这是中品灵脉，你想在这里修炼，随便你炼化。”
　　帝如水心动了。
　　这可是中品灵脉，这些足够凝练真仙法则。
　　帝如水点头：“也好，我就帮你教育教育他们，不过我下手可不会留情。”
　　“只要不断手断脚就行。”
　　帝如水点头。
　　赵灵儿眼珠子一转：我的天啦，师傅要动真格了。
　　“师傅，你太无情了，叫别人管理你徒儿。”灵儿一脸委屈。
　　“哼，你以为我不知道你们心里是怎么想的，我出去的时候，你们都没有修炼，等我回来，装模作样，这些小伎俩怎么能骗过为师。”
　　这三个小丫头，这么久了还是地仙境初期修为。
　　哪像詹语兰，新收的弟子，有如此好的机会，早就闭关修炼，不到天仙境巅峰不出关，现在要是不管管，以后将来必出大事。
　　帝如水一愣：这要是我徒弟，非得气死不可。
　　三人面如死灰。
　　张凡继续道：“你要是有师妹那么听话，我早就放一百二十个心，还需要我管你？”
　　赵灵儿不屑一顾。
　　“修行什么的不重要，吃喝玩乐才是重点。”
　　张凡一听，差点气死了。
　　还有理了。
　　等你晋升天仙境巅峰，想怎么玩就怎么玩。
　　还用的着我管你？
　　张凡道：“交给你了，兔子，回修真星域。”
　　“知道了，老爷。”
　　司马燕府邸。
　　无数强者围绕在府邸。
　　炼器阁、珍宝阁、修真阁，三大强者围绕在一起，将府邸围绕的水泄不通。
　　司马燕脸色阴沉。
　　如今被围得水泄不通，任何人都无法闯进来。
　　白彤、白云霜两人躲在里面，大气也不敢出。
　　强者太多，都是天仙境修为，一根手指头就能灭杀几人。
　　司马燕拍着桌子。
　　眼神怒吼：“欺人太甚，这是我们得到的东西，为何要交给他们，这些人恬不知耻。”
　　白彤：“现在怎么办？”
　　司马燕摇头：“我也没有办法，也不知道是谁传出去的，这等仙家至宝，怎么能给他们，不过你们放心，我爹爹去了气运门，一旦回来，让他们好看。”
　　司马燕捏着拳头。
　　这三人出门历练，在虚空当中，寻找到了一座洞府，说来也巧，里面有远古仙器的炼制图纸，这等远古仙器任何人都想获得。
　　不得不说，三人是撞了大运。
　　但是不知道是谁走漏了风声，一时之间，任何人都想抢夺这炼器图纸。
　　好在司马燕乃是珍宝阁阁主之女，这些人不敢乱来。
　　于是乎炼器阁、修真阁将府邸围得水泄不通。
　　这图纸就是远古仙器净世白莲的炼器图纸。
　　炼器阁副阁主：“各位商议一下吧，这等远古至宝，一旦炼制成功，有无数好处，到底该如何划分。”
　　“哼，这是珍宝阁的东西，炼器阁也想前来参合一脚。”
　　“非也非也，有德者居之，这等远古至宝，凭你们珍宝阁根本无法炼制成功，还不如大家一起祭炼。”
　　炼器阁副阁主点头：“曾长老说的不错，你们修真阁也有炼器师，大家一起分享这法宝。”
　　珍宝阁副阁主脸色阴沉。
　　“还是等阁主回来再说吧！”
　　炼器阁与修真阁两阁联合起来，珍宝阁也无能为力。
　　一旦厮杀，整个修真联盟承受不起。
　　而且大劫来临，谁也不想开战。
　　司马燕看着天空，脸色一喜：“爹爹回来了！”
　　“见过珍宝阁阁主。”
　　司马昭环顾四周，点头：“你们来意我已经知道，炼器阁阁主徐如、修真阁阁主星陨都联系我，既然是远古至宝，我会复制一份图纸分给你们。”
　　司马燕听后，心里极为不甘心：“爹爹，这是我们好不容易获得图纸，怎么能拱手让人呢！”
　　司马昭瞪了一眼；
　　“你有本事，你来炼制？”
　　“我···我自然不能炼制，但是张凡可以炼制。”
　　“他想炼制，这图纸你直接给他就是了，上面有一万八千种材料，别说凭他，就连我珍宝阁全部加起来，也凑不齐一万八千种材料。”
　　司马昭心里嘀咕：甚至有些材料只有仙界才有。
　　现在想要炼制根本不可能。
　　司马昭打听清楚，张凡已经晋升天仙境，更是大杀四方，逼迫天机阁阁主飞身仙界，连真无敌都不是敌手。
　　司马燕冷哼一声：“想要图纸可以，五百万道运，就能得到一份，想白嫖，门都没有。”
　　司马昭哭笑不得。
　　五百万道运，你还真敢开口。
　　“这是你们得到的图纸，五百万道运确实不贵。”炼器阁副阁主开口之间，丢出一枚介子，放到了司马燕手上。
　　司马燕眼神一惊，好家伙不带还价的。
　　早知道要一千万了。

第361章，张凡回归
　　司马燕交出图纸。
　　司马燕点头：“炼器阁副阁主，你神念复制一份！”
　　炼器阁副阁主点头，神念一扫，将上面所有的图纸复制出来，在细细参悟，这才带着炼器阁离开。
　　司马昭看着修真阁副阁主。
　　无奈掏出五百万道运递给司马燕。
　　也复制一份图纸，带着炼器阁的人，离开这里。
　　司马燕看着自己的爹爹。
　　嘴角一笑：“你也复制一份，我卖给你。”
　　司马昭气的大怒；
　　“臭丫头，我是你爹。”
　　“亲兄弟都要明算账，哪怕你是我爹，也得掏钱，这是我们三人在外寻获的，每人五百万道运，你要是给少了，我怎么给白彤、白云霜交代。”
　　司马燕理直气壮。
　　丝毫不惧怕。
　　反正是珍宝阁出钱，不要白不要，你要是不出，就不给，还怕你不成。
　　“李长老，你给这丫头五百万道运，别人都出钱买了，我要是不出钱，岂不是显得小气。”
　　李长老一笑；
　　“五百万道运对于珍宝阁来说，不过是小菜一碟。”
　　李长老神念一扫，将里面的各种材料，步骤统统复制一份，这才带人离开。
　　司马昭摇头。
　　这臭丫头，什么时候变得如此爱财了。
　　司马燕回去。
　　给了白彤五百万，给了白云霜五百万。
　　白彤摇头：“我从你这里拿走三百万道运，给我两百万就行了。”
　　“那可不行，张凡临走的时候说过，你们一切花费都算在他手上，我自然要向他收取道运，他可不能耍赖，这是你应得的。”
　　白云霜脸色大喜：“多谢司马姐姐，小妹，张凡有的是道运，你拿着就行，也不知道公子什么时候回来。”
　　司马燕嘟着嘴。
　　“这小子跑的贼快，消失都快一年了，迟早有一天，我要抓住他。”
　　“谁在说我？”
　　三人回头，看着进来的张凡。
　　司马燕怒道：“好小子，你终于回来了，你知不知道你走了之后，我损失多少道运，你眼里还有没有我这个老板。”
　　司马燕竖起了小拳头。
　　“你进步飞快啊，九品天师巅峰了！”
　　“哼，那还用说，我听说你已经天仙境，你怎么修炼的。”
　　司马燕追问道；
　　“就这么修炼的。”
　　张凡看着白彤，看了白云霜。
　　白云霜晋升到了九品妖师不奇怪，白彤也到了九品天师修为，看来她们从来没有忘记过修炼。
　　司马燕拦在张凡面前。
　　伸手一摊。
　　“给钱？”
　　“什么钱？”
　　“哼，你自己说过的，她们要什么给什么，白彤花了我三百万道运，白云霜花了五百万道运，总总共是八百万道运。”
　　张凡一懵。
　　嘴角一笑：“你这是敲诈啊，你全身加起来不过一百万道运，怎么有这么多，你可不要框我，以为我是三岁小孩。”
　　司马燕得意一笑。
　　“我就知道你想赖账。”
　　司马燕毫不犹豫掏出一连串的账单。
　　连账单都准备好了。
　　准备够充分。
　　张凡不得不竖起大拇指，碰瓷界的高手，就等你一脚踩下去。
　　司马燕得意一笑：“没骗你吧！”
　　“没钱。”
　　“早知道你会这么说，按照利息，你至少要给我打工一百年，才能还清这些债务，我做人很讲信用，你可不要赖账。”
　　张凡看着她。
　　“我已经晋升天仙境，你就不怕得罪我？”张凡一笑。
　　这小丫头简直是彻头彻尾的黑老板。
　　打工一百年。
　　你还真想的出来。
　　司马燕一呆，后退一步，眼神警惕：“你想怎样？”
　　“你怕什么，我跟你闹着玩的，这是一千万道运，多出来的两百万，算是给你的利息。”张凡随手一丢。
　　将介子丢给司马燕，丝毫不在乎。
　　司马燕神念一扫，我的天啦。
　　什么时候打工人比老板有钱了！
　　我这老板还不如一个打工人。
　　随随便便给一千万。
　　现在的人都这么有钱么！
　　司马燕一阵沮丧：“张凡，我以后跟着你混行不，随随便便就是一千万，我要被你吓死了。”
　　“你是珍宝阁的二小姐，会缺少道运？”
　　司马燕白了一眼：“又不是我家开的，你以为想要多少就有多少啊.”
　　白云霜一脸兴奋，跑到张凡面前。
　　“公子，你回来了。”
　　花了公子五百万道运，值了！慢慢来到时候一千万、两千万，不是事儿。
　　张凡看着白云霜。
　　“进步不错，什么时候渡过仙界雷罚，到时候我帮你。”
　　白云霜脸色一喜：“谢谢公子。”
　　白彤将手上的介子递给张凡：“这是五百万道运，还给你，当初欠你的，一并还了。”
　　白云霜只想给她一棒槌。
　　你是不是傻。
　　公子岂会在乎你这点道运。
　　张凡摇头：“你留着吧，我已经是天仙境巅峰，这些小玩意儿你给我也没有任何用处。”
　　司马燕走到张凡面前。
　　一脸兴奋：“张凡，我要你帮我炼制一件仙器，一件远古至宝。”
　　“什么东西？”
　　司马燕递给张凡一张图纸。
　　张凡一愣，居然是净世白莲的炼器图纸。
　　“这东西，你从哪里得来的？”
　　司马燕翘着嘴：“你甭管，就问你能不能炼制吧！”
　　张凡点头，
　　“材料呢！”
　　“这个····哪有时间收集材料啊！你要是早点回来就好了。”
　　“为什么？”
　　司马燕将刚才的事情说了一遍，炼器阁、修真阁的人前来各自复制了一份图纸。
　　张凡点头：“你爹爹说的不错，就算你有了图纸，你也没有时间炼制，上面一万八千多种材料，凭借一个人的力量，根本没有任何办法收集齐全。”
　　“那怎么办？”
　　张凡一笑：“不是有人帮你收集么！”
　　司马燕看着张凡嘴角的笑容，瞬间明白：“难道你想抢夺他们的仙器，我的天啦，你的胆子也太大了。”
　　“你放心，现在还不是时候，这收集材料至少要几年的时间，到时候他们收集完毕，你悄悄告诉我，到时候少不了你的好处。”
　　司马燕咯咯一笑：果然是坏家伙，坏的彻底。
　　张凡看着两人：“我要回玄黄界，你们是跟我回去，还是在这里修炼？”
　　司马燕一愣。
　　该死的家伙又想回去，我可是你老板，你经过我同意么！

第362章，回到昆仑圣地
　　两人点头：“回去。”
　　“林虹呢？”
　　“还在闭关。”
　　司马燕站在张凡面前：“这么快就回去了？是不是对工资不满意，本小姐可以给你涨公子。”
　　“喂，你怎么不说话。”
　　“开口啊，随便你说。”
　　张凡回头：“我有要事回去，昆仑圣地已经被人占领，我不会留在这里。”
　　白彤问道：“被人占领？”
　　张凡点头：“应该是青丘狐仙一族中人，你们青丘一族在仙界的狐仙下凡了。”
　　上次在接受传承的时候，无意间盗取了仙界灵脉，被青丘狐仙发现了，这次下凡就是为了寻找张凡，调查真相。
　　张凡也在纳闷呢，不就是多收取了一点灵脉么，这些狐仙太小气了。
　　白云霜问道：“公子，上次是不是你搞的鬼？”
　　“这是你该问的么！”
　　白云霜低着头。
　　一行四人飞向高空，进入仙器战舰。
　　帝如水缓缓睁开了眼睛，随意看了张凡一眼，随后继续修行，吸收中品灵脉，难得有如此好的东西，岂能放过。
　　白彤一脸惊愕，感觉到这比上次传承的都要好。
　　“这是····”
　　“中品灵脉，你若是需要的话，就在这里修炼。”
　　白云霜一脸兴奋。
　　“公子，那我呢！”
　　“你跟随我回玄黄界。”
　　张凡这句话直接给了她一棒槌，脸色立刻拉跨下来，简直比杀了她难受，人跟人的待遇怎么就不一样呢！
　　“师傅，我呢！”林虹。
　　“你去修炼吧。”
　　“知道了师傅。”
　　张凡一阵安排，驾驭仙器战舰赶回玄黄界。
　　此时。
　　昆仑圣地。
　　所有人跪在地上，十几名天仙境强者站在高空，俯视众人。
　　青白元脸色铁青。
　　上次传承之时，一股神念乘机盗取了仙界灵脉，至少有十分之一灵脉被盗取，老祖发怒，这些下界青丘狐族不知天高地厚，给你们仙气已经是恩赐还敢私自盗取。
　　这一查不要紧，原来是人族搞的鬼。
　　根据线索十有八九就是张凡所为。
　　青白元脸色一沉：“我只问一次，张凡到底在什么地方？此人盗取青丘狐灵脉，死罪一条，若是不说出来，昆仑圣地也没有存在的必要。”
　　赤霄金仙抱拳道：“还请仙人息怒，我已经联系少主，两天时间就会赶回来。”
　　青白云看着赤霄金仙。
　　“是么，那你们就跪在地上，掌门人什么时候回来请罪，我就放了你们。”
　　一名太上长老问道；
　　“禀告仙长大人，若是掌门人不回来呢！”
　　青白云一声冷笑；
　　“不回来？那你们就跪到大劫来临之时，等你们仙派派人下来领走。”
　　上万名弟子跪在地上。
　　不敢有一丝忤逆。
　　赤霄金仙眉头大皱；
　　“昆仑圣地好歹是仙界大派，你如此做，少主回来必定讨回公道。”
　　“公道？我告诉你什么叫公道。”
　　青白云看着身边的一人。
　　那人心领神会。
　　一个眼神看着赤霄金仙，头颅飞在半空中，被捏拿在手上。
　　众人面色胆寒，一言不合就杀人，他们根本不明白赤霄金仙是如何死的。
　　“一个小小的九品天师也想跟我谈公道，你们在仙人眼中连蝼蚁都不是。”
　　玉玑子低头苦笑；
　　不知道掌门人到底做了什么，招来如此大敌。
　　现在只能寄托在张凡身上，等待张凡回归。
　　“你们都听着，谁要是敢起身，就是挑衅仙人的尊严，不想活命的可以试试。”
　　青白云站在空中，俯视瞭望，不怒自威。
　　虚空深处。
　　张凡脸色一沉，赤霄金仙的信仰消失了。
　　有人杀了他。
　　帝如水面色一惊，感受到张凡的变化，到底是谁惹怒了张凡，这家伙身上散发的杀气太强，惹怒他的人倒霉了。
　　帝如水摇头，还是安心修炼。
　　两天过去了。
　　昆仑圣地面对天仙强者的威压，谁也不敢反抗。
　　赤霄木仙早就发布了命令。
　　等待掌教回归。
　　至于张凡的侍女杨不悔，被羁押，脸色苍白如纸，跪在地上。
　　青白云一笑：“你倒是挺有骨气，三天时间，你都不肯臣服？”
　　杨不悔眼神充满了愤怒；
　　“掌教回归之日，就是你命丧之时。”
　　青白云哈哈大笑，不过是一名九品天师，怎么可能放在心上。
　　青白云早就打听清楚张凡的一举一动，以九品天师灭杀仙人，这对于他来说，只是小菜一碟，青白云唯一看中的是杨不悔已经领悟轮回大道。
　　这种大道连他都没有。
　　轮回大道排名第四，青白云无非是想从杨不悔口中获得修炼之法。
　　“我知道你不甘心，等我让你们所谓的掌教跪在我面前，你就知道我的力量，你们这些凡人对于我们来说只不过是蚂蚁，甚至连蚂蚁都不如，我看的起你，是你荣幸。”
　　青白云高高在上。
　　饶有兴趣的看着杨不悔，九品天师，领悟轮回大道圆满境，在仙界也能算个小天才。
　　杨不悔沉默不语。
　　心里开始担心起来，听面前的人说，九品天师之上就是仙人，但是仙人也分三六九等，渡过仙界雷罚不过是仙人开始。
　　人仙、地仙、天仙、甚至还有凝练法则的真仙。
　　而眼前的人就是天仙境巅峰。
　　杨不悔心里嘀咕：公子，你可千万别回来。
　　杨不悔不知道天仙境强者有多厉害，只知道一个眼神，一名九品天师就被斩杀。
　　青白云看着天空，一名白衣男子站在上面，俯视苍生。
　　谁来了？
　　张凡看着上万名弟子跪在地上，面色一沉。
　　“都给我起来，谁让你们跪在地上的。”
　　众人抬头看着张凡。
　　“是掌教回来了，掌教回来救我们了。”
　　“太好了，掌教终于回来了，我的腿都跪麻了。”
　　“终于得救了。”
　　无数弟子看着张凡，如今张凡在他们心中是最强大的存在，这些大宗师、宗师、天师纷纷起身，跪拜。
　　“参见掌教至尊。”
　　张凡点头。
　　“都起来吧，你们放心，我一定替你们讨回公道。”
　　玉玑子叹气一声；“掌教，来人是天仙境强者。”
　　张凡点头：“我知道，只有真仙境强者之下才能下凡，区区天仙境，不足为虑。”
　　“哈哈，好大的口气。”
　　张凡转头，看着一人从昆仑大殿出来，一身白发，身上散发无穷妖力，果然是青丘狐仙界土著，从仙界下凡而来，追查灵脉下落。
　　青白云看着张凡：“看来你就是掌教至尊了？”
　　“不错，你们是青丘狐一族。”

第363章，灭杀仙狐
　　青白云身后几人讥笑。
　　“掌教至尊？”
　　“让我想想，以前也有掌教至尊飞身仙界，他以为凭借身份，能在仙界立足，不曾想现在成为奴隶，像狗一样匍匐前行。”
　　“凡界的掌教至尊，对于仙界来说，只不过是一条狗，甚至连狗都不如。”
　　“一条看门狗长大了，就想违背主人的意志，可笑至极。”
　　张凡脸色平静。
　　青白云：“你在青丘狐假冒我狐族之人，接受传承，偷取我仙界灵脉，可是你所为？”
　　张凡点头。
　　“不错，你们狗屁狐族，不过是得到一些仙气，就追杀到此，都是一些心胸狭窄之辈。”
　　一名狐族大怒：“师兄，此人污蔑我狐族，还请让我出战，斩杀此人。”
　　青白云点头；
　　“小心点，先别杀死了，我还要逼问此人。”
　　“哈哈，师兄放心，料想他也看不破我的身躯，一条狗而已，师兄何必在乎。”随后转头看着张凡。
　　张凡伸出手抓，抓向空间。
　　一把捏着扬言要斩杀张凡的狐族。
　　刺杀大道，无声无息。
　　想在本座面前卖弄，还不够资格。
　　青白云脸色一沉，身边的青丘狐只是一尊幻像，本体早就在张凡周围，想将张凡斩杀、擒拿····
　　却被张凡看破了身影。
　　张凡抓住本体之后，幻像立刻破灭。
　　张凡捏住此人喉咙，抓到眼前：“如此弱小的刺杀大道，也想刺杀本座，愚蠢。”
　　“大胆，立刻放了白玉师兄。”
　　“我们是仙界下来的仙人，你敢造反。”
　　“连你们昆仑仙人见了青丘仙狐，都得下跪，你算什么东西。”
　　其余青丘狐族大声质问。
　　张凡丝毫不在意。
　　这些仙界土著，仗着是仙人下凡，作威作福，逼迫昆仑弟子下跪，高高在上。
　　被张凡抓住的叫白玉。
　　长得倒是一副小白脸。
　　白玉脸色阴沉：“你敢杀我，你们这些凡人只不过是仙界喂养的一条狗而已。”
　　张凡摇头。
　　“你被擒拿在手，也敢嚣张，你们仙界的人都如此愚蠢么，连基本的求饶都忘记了，或许你仗着身份作威作福，但是在我眼中，已经不够看。”
　　张凡手指用力。
　　白玉发出一声惨叫。
　　“小子，你敢。”
　　“立刻放了白玉师兄。”
　　张凡用力一捏。
　　将白玉一手捏死，口中还不忘讽刺；
　　“仙界下凡的土著，都是如此弱小么，与魔子、佛门相差甚远。”
　　十几名仙人就看着张凡将白玉捏死。
　　心里也是震惊不小。
　　青白云大怒：“受死。”
　　一剑斩向张凡，次元空间破灭，剑光直冲云霄，张凡看剑光而来，随手一捏，将剑光捏拿在手。
　　刺杀大道、万剑大道、阴阳大道·····
　　青白云大骇；
　　“这怎么可能？你不过是凡界蚂蚁，怎么可能如此厉害？”
　　“如此弱小，也敢在昆仑圣地作威作福？”
　　张凡身形一闪。
　　出现在十几名妖狐面前。
　　演化无数毒手，将他们擒拿在手，任何人都无法逃脱
　　“这是领域的力量，你怎么可能领悟？”
　　青白云惊愕当中，想要挣脱张凡控制。
　　“没用的，你敢让昆仑弟子下跪，本座就让你们死无葬身之地。”
　　青白云眼神一变。
　　“不要，我们只是下凡而来，调查灵脉被盗一事，大劫来临之前，还有一百万青狐仙人下凡，抵挡幽冥大劫，占据一方世界，你若是杀了我，必将面对一百万仙人追杀。”
　　“一百万仙人，你永远不知道有多强大。”
　　“放了我们，还有一线生机。”
　　这些青丘狐族，脑子转的倒是挺快。
　　输了就搬出一百万青丘狐族军队？
　　张凡在西方星域，一拳将五千万天使覆灭，一百万仙人，根本不放在心上。
　　“废话太多。”
　　砰砰砰·····
　　十几名仙人身体炸裂，爆成血雾，张凡二话不说，捏死就完事了，什么狐族，统统不放在眼里。
　　青白云大骇；
　　“你··你杀了他们。”
　　张凡一笑；
　　“你是天仙境，倒是很有用处，乖乖被本座度化，成为昆仑圣地的奴隶，看守大门，倒是很有用处。”
　　青白云大怒：“你敢，我是青丘仙狐，身份高贵，你敢度化我？”
　　“人都杀了，还没有什么事情是本座不敢的。”
　　信仰之气，喷涌而出。
　　此时此刻，终于知道张凡不好惹。
　　青白云意志力抵抗张凡。
　　“休想度化我。”
　　万毒、切割、诅咒····无数大道涌入灵魂，一刹那青白云灵魂遭受千万遍折磨，疼的死去活来。
　　青白云意志力，不断求饶。
　　“我受不了，我愿意成为你奴隶，不要在伤害我灵魂，求你了····”
　　张凡再一次发动信仰大道。
　　水到渠成。
　　青白云一脸慈祥：“见过主人。”
　　“嗯，将你身上的东西交出来，以后就在昆仑大门口，化成九尾妖狐，成为一条狗，维护我昆仑圣地尊严知道么！”
　　“属下知道。”
　　青白云交出身上东西，摇身一变，变成九尾妖狐，九条尾巴闻风而动，跑到门口，成为看守昆仑圣地的灵兽。
　　“张凡，你行事越来越像一代魔王，干脆直接去万魔星域，烧杀抢掠，成为一尊盖世魔头，统领万魔星域，必定能一飞冲天。”
　　帝如水飞身下来。
　　看着张凡三两下就将这些仙狐捏拿在手，更是度化一尊天仙境仙狐，手段凶狠残暴，你说你是正派人物，根本没人相信。
　　张凡一笑：“万魔星域都是魔头，背信弃义，阴险小人，我张凡对敌人向来是不择手段，对待朋友则不同，慷慨相助，我有我的原则。”
　　帝如水面若沉思。
　　这家伙还真是这样的人，幸好成为你朋友，要是成为你敌人那就惨了。
　　中品灵脉如此珍贵的东西，你都愿意拿出来分享，可见你不是那种贪财小人，不是背信弃义的小人。
　　帝如水活了几十万年，还从来没有见过这样的人。
　　将仙术传承下去说的过去，甚至将中品灵脉给弟子分享，还真是大方，这可是凝练真仙法则的必备灵脉。
　　你就不怕你的徒弟超过你。
　　然后将你击杀，抢夺你资源。
　　教会徒弟，饿死师傅，这个道理你不懂？
　　帝如水心里嘀咕：这家伙对秦碧瑶有非分只想，若是能抢先一步成为此人的道侣，秦碧瑶就算是仙人转世，也得排在老娘身后·····
　　张凡回头：“帝如水，别瞎想了，好好跟在我身后，少不了你的好处。”
　　帝如水面色一红。
　　“你探听我的心思？”
　　“没兴趣探听你的心思，你的心思全写在脸上了，连傻瓜都看的出来。”
　　帝如水冷哼一声。
　　我帝如水修炼数十万年，不知有多少青年才俊追求我都看不上眼，你这家伙，一点眼光都没有。
　　张凡道：“赤霄木仙，你将他们的介子收拢，看看有什么宝贝，发放下去。”
　　赤霄木仙挥手，将所有的介子收入囊中。
　　“禀报掌教，有一万下品仙石，二十万道运，还有十几把仙器，无数道器。”
　　张凡点头；
　　“知道了，你们将下品仙石磨成粉末，建立一座灵池，让弟子们修炼。”
　　张凡往昆仑圣殿走去。

第364章，秦碧瑶的下落
　　张凡声音传遍昆仑圣地。
　　“下品仙石是什么东西，掌教至尊说要让我们用。”
　　“蠢材，下品仙石都不知道，肯定是仙界的东西，无上灵石，比什么元阳丹强大几十倍。”
　　“我的天啦，那是仙界的东西，直接给我们用，掌教至尊如此慷慨。”
　　无数弟子激动不已，心脏差点跳出来。
　　玉玑子一脸欣慰。
　　太强了，连天仙境都不是掌教的对手，张凡必定是气运之王，出去几个月就成为仙人，更是成为了天仙境强者。
　　张凡走进大殿。
　　杨不悔依旧跪在地上，这里有阵法阻隔，外面发生的事情，根本不知道。
　　张凡挥手解除杨不悔禁制。
　　杨不悔回头：“公子。”
　　“嗯，不错，已经是九品天师，你修炼很快。”
　　“这都是托了公子的福，哪些仙人怎么样了？”
　　“你放心，已经被我斩杀，等你成为仙人，以后你就是昆仑圣地的副掌门，带领昆仑圣地阻挡外外敌入侵。”
　　杨不悔一脸惊愕。
　　从来没有想过自己能成为副掌门。
　　统领万人。
　　杨不悔低头：“就算我成为仙人，只怕也没有实力阻挡外地入侵。”
　　渡过仙界雷罚，也只不过是人仙境。
　　如何能当上副掌门。
　　张凡回头看着跟来的帝如水。
　　“帝如水，以后指点杨不悔修行就交给你了。”
　　帝如水看着杨不悔，只不过小小的九品天师，这种在幽冥血海一抓一大把。
　　顿时心中恼怒；
　　“张凡，你想怎样，我帮你调教徒弟、喂养宠物，甚至教你妹子，现在又让我指点你侍女修行，你真以为是我的主子不成。”
　　帝如水气的够呛。
　　调教徒弟、喂养宠物、教你妹子，这也就算了，还让我指点你身边的侍女，这个身份已经远远超出了工作预期，就差洗衣喂饭，搓脚暖床。
　　这家伙真当我不是人啦！
　　张凡回头一笑：“不要这么小气。”
　　帝如水脸色一撇：“不是小气的问题，是你过分了！是不是还要我帮你洗衣喂饭、搓脚暖床。”
　　“哼，你想的倒是挺美的，你只是保姆，不是妻子。”
　　帝如水面色恼怒。
　　就要动手。
　　张凡随手拿出一点真仙法则。
　　帝如水脸色震惊，看着张凡手上的东西，这是她梦寐以求的东西，真仙法则。
　　这可恶的家伙居然有真仙法则。
　　帝如水问道：“你什么意思？”
　　“没什么意思，你如此功劳，本想奖赏你点什么，看来是没必要了！”
　　帝如水面色一变。
　　刚才还怒气冲冲，立刻平静下来。
　　“哼，这是我最后一次容忍你，跟我走，闭关三个月一定能成为地仙境强者，有什么大道不懂的地方，问我就是了。”
　　帝如水挥手之间将张凡手上的真仙法则拿在手上。
　　带着杨不悔出门。
　　张凡心中一笑：这只是第一次，以后还有第二次、第三次······
　　帝如水心里早就将张凡臭骂了一万遍。
　　对侍女这么好，出动真仙法则作为酬劳，培养侍女。
　　你还真是大方。
　　帝如水心中一愣：这家伙身边的女人，我算半个师傅吧，张凡对秦碧瑶念念不忘，有她们支持，肯定能将秦碧瑶比下去。
　　秦碧瑶虽然是仙人转世，但是已经步入轮回，已经不是原来的仙人。
　　真想看看此人到底有什么魅力，值得张凡如此。
　　帝如水咳嗽一声：“你叫杨不悔？”
　　“是的，仙长。”
　　“不要叫我仙长，叫我姐姐，张凡这家伙一直在追求我，我正在考验他，以后你就跟在我身边，有什么不懂的地方问我就行，我会悉心教导你。”
　　杨不悔心里嘀咕：是你在追求公子吧！难道成为仙人，就这么不要脸么！不过这女人还真是漂亮。
　　杨不悔不得不承认，帝如水是他见过最漂亮的女人。
　　杨不悔点头：“多谢仙女姐姐。”
　　帝如水一笑，仙女姐姐，这名字不错。
　　帝如水心里一阵激动：这可是真仙法则，我领悟之后，一旦我成就真仙，或许比张凡先一步成为真仙境。
　　玉玑子到了昆仑圣殿。
　　玉玑子问道:“掌教晋升如此之快，已经是天仙境了。”
　　张凡：“这些日子，昆仑圣地没有出问题吧！”
　　玉玑子摇头：“没有。”
　　“那就好，昆仑圣地什么时候接受仙界传承？”
　　“不知道，还没有接收到仙界旨意。”
　　张凡眉头一皱。
　　如此看来，昆仑或许没有传承，不像青丘狐族在仙界是一方大能，也不像万佛联盟，直接丢一道下品灵脉下来，众人争抢。
　　除非是中品灵脉，张凡才看的上眼。
　　至于一些下品仙石，还是算了！
　　青丘狐族也不过是十名传承之人，接受仙界的仙气，昆仑圣地传承中品灵脉根本不可能。
　　不过作为掌教，获取功德才是最重要的。
　　“还有一件事情，请掌教定夺。”
　　“什么事情？”
　　玉玑子平复了语气：“想必大秦帝国，秦碧瑶你听说过吧！”
　　张凡一惊；
　　“有秦碧瑶的消息？”
　　“秦碧瑶是仙界大能转世，如今她晋升仙人，摆下仙人宴，宴请诸天万界，我们昆仑圣地理应前去祝贺。”
　　张凡一笑：秦碧瑶已经是仙人！
　　“那是当然，这个礼物你无需担心，我自会送达。”
　　不过张凡也在嘀咕：按照秦碧瑶的性格，不是张扬之辈，怎么可能摆下仙人宴，平静如水、淡泊名利，她不是这样的人。
　　玉玑子点头，回来就好，昆仑圣地真是还拿不出礼物，一名仙人的大宴，估计将昆仑圣地卖了别人都看不上，如今张凡回来，这个问题就交给他。
　　“什么时候举办仙人宴？”
　　“三天之后。”
　　张凡点头，是时候去大秦看看。
　　入夜。
　　张凡起身，前往大秦帝国。
　　身影一闪，就到了大秦帝国，领悟空间大道，能在空间无限穿梭
　　张凡看着大秦帝国皇宫。
　　这里还真是热闹非凡，张凡出现在街道上，听着这些人议论纷纷。
　　“听说昆仑圣地被九尾一族包围了。”
　　“昆仑圣地，这是从哪里冒出来的，从来没有听说过，九尾一族我倒是知道一些。”
　　“无非就是玄黄界土著，圣地连仙人都没有。”
　　“哈哈，一个仙人都没有也敢叫圣地，得罪青狐一族这昆仑圣地铁定完蛋。”
　　张凡看着这些弟子议论。
　　这应该不是玄黄界的人，是其他世界的人。
　　秦碧瑶乃是上古仙人转世，无数大世界的人都会前来祝贺，就跟一个仙女出生在贫瘠之地，受到无数追捧，无数人前来巴结。
　　张凡往皇宫走去。

第365章，见秦碧瑶
　　“站住，你是什么人？”两名侍卫喝至张凡。
　　连侍卫都是天师？
　　张凡一笑：“我叫张凡，昆仑圣地掌教，特来拜见秦碧瑶。”
　　一名侍卫打量张凡，身为大秦侍卫，自然知道昆仑圣地，若是原来，必然热烈欢迎，不敢阻难，如今大秦帝国今非昔比，更是有仙人转世。
　　侍卫抱拳道：“昆仑掌教，还请明日再来，我们家仙长已经入睡。”
　　张凡一愣：本想见见秦碧瑶，想不到被拦住了？
　　“你就是昆仑掌教。”
　　张凡回头看着一名年轻公子。
　　人仙境高手。
　　“我就是昆仑掌教，你又是谁？”
　　“我乃儒界孟浪，是秦姑娘护卫之一，你找秦仙人有何要事？”
　　“叙旧。”
　　张凡一脸平静。
　　“哈哈，我听见了什么，叙旧？昆仑圣地好大的面子，跟秦仙女叙旧？”
　　“秦仙女已经是天仙境强者，会认识你这个杂毛。”
　　“我看就是来打秋风的，知道秦仙女已经成为仙人，想来占占便宜，结识仙人。”
　　张凡眉头大皱，这些人怎么都眼高于顶。
　　气焰嚣张，要不是在大秦帝国，张凡早就一巴掌打在地上。
　　孟浪点头：“我知道你们昆仑圣地被青丘狐一族包围，秦仙女不会帮你出头，你回去吧！仙女何等身份，其实你相见就能见的。”
　　孟浪打开折扇，一副翩翩公子样。
　　英俊潇洒，放浪不羁。
　　张凡不理会此人。
　　“侍卫，你去通报一声，就说张凡前来，秦碧瑶必定会见我。”张凡随手递上一百枚道运。
　　侍卫一愣。
　　出手还真大方。
　　孟浪脸色一沉：“不用去打扰秦仙女，这人心怀叵测，居心不良，到时候秦仙女怪罪下来，你吃不了兜着走。”
　　“敢直呼仙女名字，谁给你的胆子。”
　　“仙长的名字是你能叫的么！”
　　“立刻跪下道歉。”
　　两名侍卫震惊不小，这里都是仙人，随便一跟手指头就能灭杀他们。
　　一名侍卫低头小声道：“昆仑掌教，你先回去吧，大秦帝国有很多掌门人前来，都被打发回去了，他们是仙人，你惹不起。”
　　张凡点头，想想就明白。
　　大秦帝国上百个门派，听见秦碧瑶成为仙人，都来拜见，看来都是被这些是所谓的护卫打发了。
　　张凡脸色一沉；
　　“小子，你三番五次为难本座，活的不耐烦了？本座看在这里是大秦帝国皇宫，本不想跟你计较，你还长脸了。”
　　孟浪大怒：“你找死····”
　　张凡一巴掌瞬间出手，孟浪飞了出去，将大秦帝国的墙壁直接打穿。
　　张凡回头看着这些语言讽刺的人。
　　十几人看着张凡，眼神惊骇。
　　不是说昆仑圣地没有仙人么！
　　这他娘的是鬼啊！
　　一巴掌扇飞孟浪。
　　“你···你想作什么，我们可是秦仙女的护卫队，你敢动手，仙女不会放过你。”
　　“不错，你知不知道仙女是上古仙人转世，敢在他门前动手，你活得不耐烦了。”
　　“跪下，等候仙人发落。”
　　张凡大手伸出弥天大手，一巴掌排在地下，深达百米。
　　“叽叽歪歪，甚是烦躁。”
　　张凡吹出一口气，将这些人埋在下面。
　　两名侍卫大骇。
　　这是仙人的力量。
　　“什么人敢在皇城放肆。”
　　张凡看着天空，又是十几名人仙境、五名地仙境·····
　　张凡一看就知道这些是秦碧瑶身边的护卫队，什么时候天仙境强者需要地仙境保护了。
　　领头一人喝道：“你是何人？”
　　“张凡。”
　　“张凡是你？”
　　张凡看过去，来人正是秦世天，大秦帝国皇帝，人仙境巅峰。
　　秦世天听见外面震动，立刻出来查看，就看到张凡一掌将十几名人仙境拍在地下，然后吹了一口气，将这些人活埋。
　　太残暴了！
　　张凡一笑：“大秦帝国皇帝，秦世天。”
　　秦世天点头：“进来吧！如今你已经是昆仑掌教，你这是来求援的么！”
　　“哈哈，不过是几个跳梁小丑而已，何须求援，我这是来见秦碧瑶的，几年不见，甚是想念。”
　　秦世天一愣。
　　你还真的是直言不讳啊！
　　心里仍然记得第一次见张凡的时候，不过天师二品修为，如今已经成长为仙人，晋升如此之快。
　　秦世天做梦也想不到，此人成为昆仑掌教。
　　秦世天一笑：“进来吧，想必碧瑶见了你，心里肯定高兴。”
　　张凡跟随秦世天身后。
　　张凡看着秦碧瑶的侍卫。
　　问道：“他们都是谁？”
　　秦世天摇头：“这话说来话长，总之不是碧瑶的意思，是他们自发组织的队伍，为了保护碧瑶的安危，对外宣称是碧瑶的护卫队。”
　　张凡点头。
　　秦世天看着张凡：“我没想到你成就如此非凡，已经是仙人了。”
　　秦世天可不相信张凡能将危机化解。
　　那些九尾仙狐可是从仙界下来的仙人，法力滔天，更是天仙境高手，认为这次张凡过来是求秦碧瑶出手的，毕竟张凡曾经救过秦碧瑶。
　　秦碧瑶是上古仙人转世，九尾仙狐未必不会给一份薄面。
　　秦世天怎么也想不到自己的女儿是上古仙人转世。
　　大秦帝国更是获得了天大的好处。
　　秦世天停下脚步：“进去吧，里面的清风小筑，就是碧瑶的住处，我就不进去了。”
　　张凡点头。
　　飞身停在走廊边上。
　　无数鲤鱼在池塘里游动。
　　一些鲤鱼甚至飞了出来，演化一道龙门，从龙门上跳过去。
　　鱼跃龙门，化身成龙。
　　池塘里无数莲花盛开，香味扑鼻。
　　秦碧瑶坐在一边，两名侍女正在撒着道运，喂这些鲤鱼。
　　张凡眉毛一抬。
　　好家伙，用道运喂养鲤鱼，我自己都够奢侈了，还有人比我更奢侈。
　　秦碧瑶道：“你们下去吧。”
　　两名侍女放下篮子，转身离去。
　　秦碧瑶看着张凡，嘴角一笑：“天仙境，你成长如此之快。”
　　“哈哈，彼此彼此，你也晋升到了天仙境巅峰。”
　　秦碧瑶点头：“坐吧！”
　　张凡丝毫不在意，看着秦碧瑶，秦碧瑶倒是无所谓，依旧是一副毫不在意的目光。
　　秦碧瑶只是微微一笑。
　　我的天啦，这笑容，我他娘的要沦陷了······

第366章，与秦碧瑶交手
　　“青丘狐族的事情决绝了？”
　　“嗯，不过是酒囊饭袋罢了，这些自语为仙人，在昆仑圣地作威作福，杀了十几个，度化一个天仙境。”张凡嘴上轻描淡写，心里还是有点小小得意。
　　“你倒是心狠手辣，不过以后你要是飞身仙界，铁定遭到青丘狐族的追杀，我记得他们老祖已经是金仙高手。”
　　“你无需替我担心，你是如何修炼的，这么快就晋升到了天仙境。”
　　张凡也在纳闷。
　　张凡不知道经历了多少厮杀，获得了种种奇遇，才晋升天仙境巅峰。
　　更有签到系统。
　　“你不是已经知道我是上古仙人转世么，拥有上古仙人之身，分分钟就能成仙，甚至是凝练真仙法则。”
　　张凡牙齿一疼。
　　还真是让人羡慕。
　　“你也不用羡慕我，仙人转世未必有好处。”
　　都说吃不到葡萄，说葡萄是酸的，你是吃了葡萄，葡萄还是酸的。
　　张凡心里嘀咕：我也想躺着、一天到晚都不用修炼，直接晋升仙人，但是没有那个实力！
　　张凡拿起桌上的莲子，毫不客气吃了起来。
　　对了，该说正事了。
　　张凡：“我来是想·····”
　　“我知道你是来吃莲子的。”
　　张凡一愣，还没有说完呢，你就不能等我把话说完么！
　　“我是来····”一颗莲子被秦碧瑶塞进了嘴里。
　　啥意思，不让我说出口。
　　秦碧瑶一笑：“我知道，你是来吃莲子的。”
　　去你大爷的莲子，我是来提亲的，秦碧瑶，我要娶你过门。
　　张凡眼神微怒；
　　“你知道？”
　　秦碧瑶点头：“我知道你的意思，但是我现在还不能答应你，等你成为仙界之主再说吧！”
　　“你有危险，我可以保护你。”
　　秦碧瑶摇头：“你保护不了，我觉醒了记忆，我是被人暗算，这才轮回转世的。”
　　张凡捏着拳头；
　　“暗算你的人是谁，你告诉我，我迟早将他挫骨扬灰。”
　　秦碧瑶叹息：“我也不知道，等我封印解开，或许就知道，现在的你太弱了。”
　　张凡一笑：“是么，我倒想跟你打一场。”
　　秦碧瑶点头，身形消失不见，张凡随后跟了上去，两人站在虚空深处。
　　秦碧瑶也领悟了空间领域。
　　这女人果然不能小看。
　　张凡战意扬扬，势必将秦碧瑶征服，这女人敢小看他，决不能输。
　　秦碧瑶一愣：“空间领域？”
　　看到秦碧瑶脸上的惊愕之情，张凡得意一笑：“不错，碧瑶，你太小看我了，并非只有你才有领域。”
　　秦碧瑶挥手之间。
　　又是一道领域，与空间领域融合。
　　张凡一脸惊愕，两种领域融合，他娘的还真是上古仙人转世，张凡虽然有三种领域，但是还做不到三种领域融合。
　　秦碧瑶看着张凡吃瘪的表情。
　　“如何？”
　　“切，别以为有领域融合，就了不起，接我一掌试试，不过在此之前，我们可得有赌约，你要是输了让你亲一下，你要是输了，让我亲一下，你觉得如何？”
　　秦碧瑶一笑：“这种馊主意只有你能想得出来，不过我答应你。”
　　张凡一愣，还不带还价的，早知道就加大筹码了！
　　张凡心里一阵懊悔。
　　秦碧瑶看着张凡手上凝聚大道。
　　一看就知道是仙术。
　　“仙术？你还真是深藏不漏，不过想要破解我的领域，还差了点。”
　　“是么，碧瑶，今天我非得打败你不可。”
　　一掌打向秦碧瑶，这一掌直接轰击在领域之上，领域开始土崩瓦解，秦碧瑶一掌打出去，与张凡交手。
　　感受到秦碧瑶的掌力。
　　同样是仙术无疑。
　　而且秦碧瑶的仙术更加强横
　　张凡凝聚拳头，只能用最强仙术了。
　　一拳打爆你胸，不对，是一拳打爆你头大仙术。
　　看着张凡拳头凝聚，这种力量似乎更强。
　　秦碧瑶小手一变，凝聚拳头与张凡对抗。
　　“这是我最强力量。”
　　轰隆隆······
　　两人各自退后千米，张凡震惊不小，一路杀伐果断，有了系统，这才能凝练如此厉害仙术，可秦碧瑶不同，乃是仙人转世，拥有上辈子的记忆。
　　无师自通。
　　秦碧瑶点头：“你真是厉害，我乃仙人转世也比不上你，也不知道你是如何修炼的。”
　　“你也不错，能都抗衡我，不得不承认你的实力。”
　　秦碧瑶问道：“你最后一招叫什么？”
　　“嘿嘿，叫一拳打爆你胸大仙术····”
　　秦碧瑶白了一眼，嘴角一笑：“你就不能正经点么！取个名字都如此猥琐。”
　　张凡大叫冤枉；
　　“这可不是我取得名字，是一名上古仙人取得名字，况且我这人一向很正经，怎么可能会取如此猥琐的名字？”
　　张凡摸了摸鼻子，此事与我无关。
　　“哦，哪位仙人叫什么？”
　　“叫系统大仙人。”
　　秦碧瑶眉头一皱，
　　系统大仙人？
　　“从来没有听说过。”
　　你要是听说，那才真的见鬼了。
　　张凡立刻凝聚一本书，将一拳打爆你头大仙术凝聚在一起，神念传给秦碧瑶：“给你凝练之法。”
　　秦碧瑶接过去，将仙术凝聚给张凡。
　　“这是无限轮回大仙术，也算是不错的仙术之一。”
　　难怪有一种回到地球的感觉，刚在那一拳像是回到了高中时候，正在学校里读书，要不是张凡一拳震碎梦境，估计早就被秦碧瑶擒拿。
　　秦碧瑶嘴角一笑：“我们这是算平手吧！”
　　平手？
　　打死都不干，赌约里可没有平手一说啊！
　　“不行，我们还没比完呢。”张凡瞬间祭出三品业火红莲。
　　一尊器灵坐在莲台上。
　　这器灵是张凡的身外化身。
　　秦碧瑶脸色一惊：“你居然有三品业火红莲，这等远古至宝。”
　　“认输吧！有器灵在，你没有任何机会，三品业火红莲能够形成业火，一般天仙境强者碰到就死。”
　　“三品远古至宝，我确实不能抵挡，我认输。”
　　就在秦碧瑶认输之际。
　　张凡一个瞬移，到了秦碧瑶嘴边，二话不说，直接亲了上去。
　　秦碧瑶后退几步，脸色不善：“行了，你是什么意思？”
　　张凡咳嗽一声。
　　这个难道不知道什么叫接吻么！
　　看来以后的调教调教。
　　秦碧瑶碎了一口：“不要脸。”
　　卧槽，什么叫不要脸，这是正常的接吻好不，你想哪里去了？

第367章，张凡送出大礼，净世灭魔大仙术
　　秦碧瑶问道：“这三品业火红莲，你是从幽冥血海得到的吧！”
　　“你怎么知道？”
　　“我记得上一次大劫，有一人从魔界盗取了幽冥血海的血水，到了凡界，养成了另一个幽冥血海，经过上亿年的时间演化，能够成为三品业火红莲，你真是走了狗屎运。”
　　“什么狗屎运，我连灭世黑莲都有。”
　　张凡祭出灭世黑莲。
　　秦碧瑶这下才震惊了。
　　连灭世黑莲都有，你莫非也是仙界大能转世？
　　不太可能。
　　“我准备将功德金莲、业火红莲、净世白莲、灭世黑莲弄到手，最终演化造化青莲。”
　　“你野心倒不小，不过这是不可能的事情。”
　　“为什么？”
　　“造化青莲，乃是造化之气，演化周天万物，而且天上地下只有一种法宝，你炼制的任何法宝都是赝品，没有造化之气，根本无法晋升成为十二品莲台。”
　　“人定胜天，我一定会成功。”
　　张凡捏着拳头，别人不行，不代表张凡不行，张凡有签到系统，只要寻找到造化之气，就能演化十二品莲花。
　　两人回到了池塘竹林，一片郁郁葱葱之境。
　　简直就是人间仙境。
　　张凡问道：“摆下仙人宴是你的意思？”
　　秦碧瑶摇头：“是大皇子秦烈的意思，他的意思我明白，大劫到来之前，提升修为，只要将我的名号报出去，很多界主、掌门都会前来。”
　　谁不想巴结你，谁叫你是上古仙人转世。
　　张凡一笑：“碧瑶，你想要什么礼物，我去给你搞来。”
　　“无欲无求。”
　　这特么就尴尬了，无欲无求！
　　该不会是性冷淡吧！
　　都说仙人看破情字，果然是真的。
　　张凡咳嗽一声：“你们家有住宿么，这么晚了回家，我感觉有点怕，万一遇见妖怪怎么办？”
　　秦碧瑶一笑。
　　“有，你跟我来。”
　　张凡心里一阵期待，我可是正经人士。
　　不知道今晚会发生什么事情。
　　就在张凡满怀期待中·····
　　一道光影笼罩在张凡身上，随后张凡的身影消失不见。
　　出现在昆仑圣地上空。
　　张凡表情一呆。
　　直接把我送回来了？
　　张凡摇头：如此客气，我都不知道该说什么好。
　　三日之后。
　　张凡穿了一身道服，稍微打扮一下，腰间揣着仙器，刚一出门就看到帝如水站在门口。
　　帝如水一笑：“蛮帅的，这样参加仙人宴，光鲜多了。”
　　“你不是在仙器战舰上面么！”
　　“如此重要的节日，我怎么能不去，我也想去看看秦碧瑶，到底是何方神圣。”
　　帝如水夹着张凡的手臂。
　　大大方方，丝毫没有任何掩饰。
　　张凡咳嗽一声：“你去不太好吧，毕竟也没有邀请你。”
　　“我跟你去就行。”
　　“我能拒绝么？”
　　“不能。”
　　“放心吧，我只是去看看，又不是去闹事，搞得好像我吃醋一样，姑奶奶可没有那么小气。”
　　张凡暗道不好。
　　这口气，怎么跟灵儿一个样，不会是同化了吧！
　　张凡心里嘀咕：我是叫你去教灵儿，你倒好怎么跟灵儿学起来了。
　　张凡无奈点头：“走吧。”
　　两人赶往大秦帝国。
　　对于仙人，只需要半柱香时间，就到了大秦帝国。
　　无数仙人从高空驾驭战船而来。
　　这些仙人个个都是天仙境高手，地仙境没有几个，一个个都是界主，或者大门派的老祖之一。
　　帝如水道：“好久没有见过这等场面，你们修真星域的高手还真不少，都躲在虚空当中修炼，这么大一个盛会都露面。”
　　“你还真别说，原来玄黄界一个仙人都没有，如今仙人满地走，人仙多如狗。”
　　张凡看过去。
　　一尊高台在空中，所有人飞向高台之上。
　　时不时有声音传来。
　　“万圣界掌教送出两件仙器，夺星轮、天绝环。”
　　“婆娑界神医帝国送出一枚疗伤圣果。”
　　“万雷界，万雷帝国送出一件仙器，七星锤。”
　　······
　　帝如水问道：“张凡，你准备送什么？”
　　“将中品灵脉送出去。”
　　帝如水大惊：“你疯了，那是你凝练法则需要的东西，你就这么送出去？你干脆把你自己送出去得了。”
　　帝如水气得不行。
　　“我也想啊，可是人家不收。”
　　“我要被你气死了。”
　　为了一个女人，连中品灵脉都送出去，你还真舍得。
　　张凡走上前。
　　“仙长，如何称呼？”
　　“昆仑掌教，送出净世灭魔大仙术。”
　　负责记录的点头。
　　“昆仑掌教，送出净世灭魔大仙术。”
　　所有人都看着刚刚送出去的小子。
　　“我听见了什么？”
　　“好像是仙术，我的天啦，谁这么有本钱，连仙术都送出去了。”
　　“仙术可是仙界的不传之秘，此人是怎么得到了。”
　　“有谁知道昆仑掌教是谁？”
　　秦碧瑶听见此话，摇头：如此送礼，你岂不是的成为别人的目标了
　　秦世天立刻走过来。
　　听见张凡送出仙术，也是吃惊不小。
　　“昆仑掌教，你这是····”
　　张凡一笑：“无妨，只不过是一门仙术而已，我昨晚与碧瑶交流一阵，投桃报李。”
　　秦世天点头。
　　“如此多谢了。”
　　两人跟随秦世天往里面走去。
　　帝如水传音：张凡，你大意了，这么多双眼睛盯着你，你怎么办，他们都想击杀你，抢夺仙术凝练方法。
　　张凡传音：你已经是天仙境强者，你怕了？
　　“我怕什么，我只是担心你，况且今日你送出仙术，别人未必领情。”
　　两人坐在凳子上。
　　帝如水拿着一颗莲子吃进嘴里，细嚼慢咽，提醒道；
　　“有心就好，领不领情是她的事情，送不送是我的事情。”张凡抓了一颗莲子送进嘴里。
　　随后又道；
　　“帝如水，最近发现你的话太多了，是不是受到了那三个机灵鬼的影响，你一个堂堂天仙境强者，不至于跟她们混在一起吧！”
　　帝如水一笑；
　　“我乐意，你还别说，跟她们在一起玩的时候，心情放松了不少，我都以为我年轻了好几十岁。”
　　张凡倒是给逗乐了。
　　“就算你年轻了好几十岁，也是老太婆啊，别忘记了，你已经活了几十万年，几十万年减少几十年有什么区别么！”
　　帝如水面色一僵。
　　你不说话没人当你是哑巴！
　　“跟你说话真无趣。”

第368章，仙术别人惦记上了
　　这时候，一名强者走过来，坐在张凡对面。
　　“这位道友，如何称呼？”
　　张凡看了一眼，这五人都是天仙境强者。
　　“张凡。”
　　“我叫灵魔、号称灵魔老祖，这四位是我兄弟，我对阁下的仙术很感兴趣，不知道友能否割爱？”
　　“灵魔老祖，此人不是十万年前就飞身仙界了么！”
　　“不错，五人飞升上仙界，很多人都有见证，难道又从仙界下凡而来。”
　　“肯定是了，这五人看上了仙术，这人只怕死定了。”
　　灵魔老祖听见那些人仙境议论。
　　脸色充满了得意。
　　似乎就在等张凡开口。
　　张凡一笑：“好说好说，割爱自然可以，不知道友能出多少价钱？多少中品仙石？”
　　灵魔老祖脸色一沉。
　　中品仙石？你还真敢开口。
　　灵魔老祖：“你是在消遣老祖，老祖我好心好意给你机会，我却不知所谓，年轻人要好好掂量掂量自己。”
　　帝如水传音:怎么样，麻烦来了吧！
　　张凡：“消遣你？你还不够资格，废话少说，两道中品灵脉，有就卖给你，没有就滚蛋，这个老祖、那个老祖，年纪大了就叫老祖，照我看来，不过是一条老狗。”
　　“放肆。”
　　“小子，你这是找死。”
　　“我们灵魔五祖十万年前，飞身仙界，在凡界威名赫赫，如今下凡而来，你却如此对待。”
　　五人听见张凡说话，敢叫他们老狗？
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　张凡哈哈大笑：“怎么，本座叫你们老狗你们还有意见，十万年飞身仙界，现在还是他娘的天仙境，我若是你们，早就找条绳子上吊死了算了，还在这里丢人现眼。”
　　张凡不屑一顾的眼神，五人恨不得立刻杀死他。
　　但是这里是秦碧瑶的仙人宴。
　　秦碧瑶可是上古仙人转世，几人怎么敢在她面前放肆。
　　五人相互看了一眼。
　　其中一名点头，眼神邪恶一笑，往虚空飞去。
　　张凡掐指一算。
　　这些老东西想要去昆仑圣地，将昆仑圣地的人全部灭杀。
　　张凡看着帝如水。
　　“看着我做什么?”
　　张凡传音：帮我一个忙，看看你最近的仙术有长进没有。
　　帝如水传音：我就知道你没安好心，以前帮你照顾人，现在又帮你杀人，就只差给你喂饭、搓脚了。
　　怎么又提这事。
　　帝如水起身，往天空飞去。
　　其余四人面色一惊，自然知道帝如水去干什么，其中两人有飞了出去，两名老头留在这里，看着张凡。
　　“哼，我们三个人难道还对付不了一个女人？”
　　“很难说。”
　　张凡倒是不在意，对帝如水有十足的把握。
　　帝如水已经领悟净世灭魔大仙术，更是将十种仙术全部寻找完毕，通过中品灵脉全部凝练成功，张凡不动用仙术，很难将帝如水拿下。
　　砰砰砰·····
　　三道声响传来，过后就没了信息。
　　谁也不知道谁生谁死，只知道交手了！
　　帝如水从次元空间钻出来，拍拍手。
　　灵魔脸色大变。
　　这怎么可能？
　　三名弟兄还打不过一个女人。
　　灵魔老祖问道：“我三位好兄弟呢！”
　　帝如水：“你不是已经猜到了么，还要问我，这三个穷鬼，只有三件仙器，下品仙石倒是有几百枚，比穷光蛋还穷。”
　　两人吓了一声冷汗。
　　听见帝如水说话，轻描淡写。
　　灵魔老祖越看越惊：“我认识她，她是幽冥老祖的徒弟，他是阿修罗族人。”
　　“什么，阿修罗魔族中人。”
　　“我说呢，难怪这么漂亮，传闻阿修罗魔族女人生的美貌如花，倾国倾城，果然如此。”
　　“这里是修真星域，此人来这里做什么？”
　　帝如水看着如此多的人敌视：“似乎有点麻烦。”
　　“有我在，任何人都不能伤害你。”
　　帝如水一笑；
　　“你真好，要不是你的心上人在，我真想狠狠的亲你一口。”
　　张凡一脸嫌弃：你可别亲了，几十万年的口水，我还真怕有寄生虫，估计寄生虫都成精了。
　　灵魔似乎得意起来。
　　如此多的人，看你还如何逃走，似乎忘记了三个弟弟给帝如水杀了。
　　灵魔抱拳道：“秦仙子，此人跟魔族勾结，还请秦姑娘做主。”
　　“还请秦姑娘做主。”
　　“好了，他们是我宴请的客人，灵魔老祖，此事先放一放。”
　　一道清脆声音传来。
　　灵魔老祖继续道：“不可，人族与魔族势不两立，此人送出仙术一定别有用心，还请仙子发布命令，将他们捉拿。”
　　“来者是客。”
　　灵魔老祖：“可他们不是客人。”
　　张凡眉头一皱，这家伙怎么就抓着不松手呢！
　　张凡伸手一抓。
　　将两人抓在手上，深入次元空间。
　　啊·····
　　只听见传来两声惨叫，张凡随后从次元空间撤出，将两枚空间介子递给帝如水。
　　“蠢材两个，叽叽歪歪说个不停，以为从仙界下来，就是城里人了，身份尊贵，还真把自己当回事了。”
　　去城里打了十万年工回家，各种吹嘘，仙界如何如何。
　　不就是一个打工人么，有什么了不起，兜里抄着几百枚下品仙石，还特么真以为自己是大爷了。
　　“张凡，你又何必杀了他们。”
　　秦碧瑶现身，从上空飞了下来，坐在凳子旁边。
　　一脸幽怨。
　　却没有责怪张凡的意思。
　　“我怕你出手，弄脏你的手。”
　　秦碧瑶看着帝如水。
　　“我是帝如水，现在是张凡的保姆。”
　　张凡脸色一黑。
　　你就说是我朋友得了，加保姆是什么意思，搞得自己好像是大婶一样。
　　秦碧瑶一笑：“阿修罗族，我曾经与你们阿修罗族的天妃乌摩打过交道。”
　　帝如水大骇。
　　天妃乌摩她知道，阿修罗族的老祖是冥河老祖，创立阿修罗族的时候，第一个人是个女人，这女人就是天妃。
　　其后才创立四大魔王、四大魔将。
　　天妃乌摩地位远在四大魔王之上，除了冥河老祖，她是第一人。
　　帝如水起身，脸色恭敬：“见过秦仙子。”
　　“我已经重新转世，不必如此多理。”
　　“是。”
　　不愧是远古仙人，一句话就将帝如水折服。
　　张凡心里嘀咕：跟随我这么多天，都没有如此恭敬，我是不是该拿出男人气概出来，让她知道什么叫顺从。

第369章，魔界皇子前来提亲
　　秦碧瑶一笑：“看来张凡没有亏待你，连仙术都传给你，跟着张凡，你在仙界必然能成为一方大佬。”
　　张凡咳嗽一声：秦碧瑶，你过分了，让一个女人跟着我，你心里就没有一丝嫉妒。
　　帝如水：“秦仙子，莫非张凡也是仙人转世，我看不像啊！”
　　秦碧瑶摇头：“不是仙人转世，仙人转世没有那么不正经。”
　　两女相识而笑。
　　张凡站起身来：“说话要讲良心，我可是很正经的人，我在你心中如此不堪。”
　　不就是亲了你一下么。
　　舌头钻出来，来个双蛇相杀，就被你说成不正经。
　　还有没有天理了。
　　“哈哈，秦仙子荣升天仙境，我等岂能不来拜访。”
　　三人望着天空。
　　一艘战船从上面下来。
　　一名年轻魔族丑陋不堪，身后跟着血魔老祖，一众强者。
　　“他们是谁，长得真是可怕。”
　　“好像是阿修罗族，丑陋无比。”
　　“真的是魔族，他们来这里做什么。”
　　领头的看着仙人议论纷纷，冷哼一声：“都滚出去，敢评判阿修罗族，找死么。”
　　一声暴喝，传遍万里。
　　弱小的仙人面色苍白，有的直接被震晕过去。
　　来者不善。
　　张凡看着血魔老祖规规矩矩，哪像一代老祖作风，就跟哈巴狗一样，站在身后。
　　这些人是从仙界幽冥血海下来的魔族。
　　“本座帝翔，秦仙子，我们前来参加你的宴会，你不会不高兴吧！”
　　秦碧瑶站起身来；
　　“来者是客，下来吧！”
　　张凡传音：小心点，这人只怕是来找麻烦的，或许是找我的麻烦。
　　秦碧瑶点头：应该是的，你抢夺三品业火红莲，这是他们镇教之物，你看你给我带来多大的麻烦。
　　秦碧瑶看着张凡，带着一丝幽怨的眼神。
　　张凡只能尴尬一笑。
　　帝翔问道：“谁是张凡？”
　　血魔老祖上前，毕恭毕敬：“秦碧瑶身边的年轻人就是张凡，身边的阿修罗女子是我的徒儿。”
　　帝翔看着帝如水，随后转向张凡。
　　上下打量。
　　帝翔冷哼一声：“血魔老祖，让你看守红莲，你却帮助帝云这家伙让三品业火红莲提前出世，最后还便宜了别人，你可知罪。”
　　血魔跪在地上；
　　“少主恕罪，这都是帝云蛊惑我，说是提前出世，这样就不被佛门抢夺。”
　　“蠢材，他是想据为己有。”
　　血魔老祖吓了一声冷汗，跪在地上。
　　当时帝云带着几名天仙境强者下凡而来，面见血魔老祖，帝云乃是魔界，身份高贵，血魔老祖自然不敢怠慢，在帝云的蛊惑下让仙器提前出世。
　　这才有了张凡将三品业火红莲抢夺在手。
　　魔门仙界也并非铁板一块。
　　张凡一笑：“血魔老祖，你也是幽冥血海一代魔王，卑躬屈膝，怎么像条狗一样，跪在地上。”
　　血魔老祖大怒；
　　“张凡，你休要得意，这是阿修罗皇子，从仙界下来，立刻交出三品业火红莲，跪在地上，皇子看在你修为不错的份上，或许能放了你。”
　　帝翔转头，看着血魔老祖，脸色一沉：
　　“本皇子的事情，什么时候需要你做主了。”
　　“不敢不敢，只是此人修为倒是不错，我想着让他作为皇子身边使唤的狗。”
　　帝翔这才平息了怒火。
　　看着秦仙子。
　　帝翔一笑：“鄙人帝翔，乃是阿修罗皇族，见过九天玄女。”
　　张凡看着秦碧瑶，心里震惊：
　　原来秦碧瑶是九天玄女转世。
　　我的天啦，我老婆是九天玄女。
　　秦碧瑶摇头：“我已经转世归来，已经不是九天玄女，我叫秦碧瑶。”
　　帝翔挥手之间。
　　“送上贺礼。”
　　几名天仙境强者端着一枚木盒放在地上。
　　帝翔道：“这是我好不同意收集到的东西，乃是本皇子的聘礼。”
　　秦碧瑶眉头一皱。
　　张凡恼怒，他娘的，跟我抢老婆。
　　找死么！
　　“大胆，秦仙子身份尊贵，岂是你能玷污的。”
　　“你们魔族乃是天底下最可恶的魔头，阿修罗更是魔头中的魔头，你们这次前来，是否准备了棺材。”
　　“哈哈，需要什么棺材，就地格杀，丢出去喂狗。”
　　这些都是秦碧瑶的护卫队，张凡倒是很欣赏他们的作风，只不过蠢了点。
　　这些魔头一看就是天仙境强者，每个人都能独当一方，成为一方界主。
　　帝翔挥手道：“将他们杀了，敢羞辱本皇子，只有死路一条。”
　　十几名天仙境强者，深入羊群。
　　只听见几声惨叫·····
　　秦碧瑶身体消失不见，挥手之间将他们擒拿，并未杀死：“阿修罗魔族，你来参加宴会，岂能杀人。”
　　“说的不错，都退下。”
　　张凡心里嘀咕：这人的目的并非是我，而是碧瑶，我只不过略带而已。
　　大秦皇子秦烈站在一边，心中恼怒。
　　本想借着自己的妹妹，让众人前来恭贺，献上礼品。
　　却没想到来了一个搅局的。
　　秦烈怒道：“这里是玄黄界，我们这里不欢迎你。”
　　血魔老祖站起身来，阴沉冷笑：“你算什么东西，皇子在此，没有你说话的份。”
　　“哼，他是皇子，我也是皇子，我是大秦帝国的太子，秦烈，秦碧瑶是我妹妹，你说我没有说话的份？”
　　“说的好，让他们滚回幽冥血海。”
　　“大秦帝国皇子，我们支持你。”
　　听见其他仙人纷纷摇旗呐喊，秦烈心里又多了几分信心。
　　大不了一战。
　　帝翔丝毫不介意。
　　“本皇子是来提亲的，不想跟你们这些小人物计较，秦碧瑶，本皇子还等着你答复。”
　　张凡哈哈一笑；
　　“小子，秦碧瑶是我老婆，你这是在找死。”
　　“怎么回事？秦碧瑶结婚了？”
　　“不可能，肯定是瞎吹的，秦仙子可是上古大仙，怎么可能看上那小子。”
　　“很有可能，此人昨晚还跟秦碧瑶在一起。”
　　“你说什么？”
　　无数人听见张凡一口咬定秦碧瑶是他老婆，除了愤怒还是愤怒，这家伙居然染指他们心中的仙女，跟这些魔头没有任何区别。
　　秦碧瑶出现在张凡身边，白了一眼：“你胡说什么！”
　　张凡尴尬一笑：“迟早都是，反正我是预定好了！”
　　帝翔：“血魔老祖，将我送的聘礼打开，让他们都开开眼界。”
　　血魔老祖点头：“遵命，皇子殿下。”
　　血魔老祖走到木箱面前。
　　打开木箱。
　　就在刹那间····周围百米之内，所有人都消失不见。

第370章，一拳打爆你胸
　　秦碧瑶大惊:“不好，这是星域传送阵，他们是将我们传送到了万魔星域。”
　　“哈哈，现在才发现，太晚了。”
　　映入张凡眼前的赫然是几百万的魔门军队。
　　这些人是有备而来，直接将人传送到万魔星域，这可是跨越了两个星河。
　　一名女子骑着上古巨兽的人站在高空，长得眉清目秀，倾国倾城。
　　“九天玄女，好久不见。”
　　这他娘的又是谁？
　　秦碧瑶问道：“你是谁？”
　　“想不到你转世归来，连我都不认识了，我是天妃乌摩的女儿，帝浅忆，你记起来了么！”
　　秦碧瑶传音:张凡，小心点，这人是七十二公主，这是她的她化自在分身，在仙界可是金仙修为，实力深不可测。
　　张凡传音：我知道，我有三品业火红莲在手，谁也不怕。
　　秦碧瑶传音：我知道，阿修罗族对于远古至宝，必定了解，或许她就是在等你祭出中品仙器，伺机抢夺。
　　张凡掐指一算。
　　预言大道，趋吉避凶。
　　帝浅忆看着张凡。
　　“没用的，预言大道虽然能预测未来的，但是并非是万能的，将三品业火红莲交出来，做我属下，方能饶你性命。”
　　此时帝如水兢兢战战。
　　如此多的大能，只怕仙术都不能抵挡。
　　被传送过来的仙人更是吓呆了，这么多强者，这数量至少有几十万，十几人对抗几十万，这不是找死么！
　　十几名仙人立刻打开仙界之门。
　　秦碧瑶脸色一变：“不要。”
　　话刚一说完，十几人就消失不见·····
　　秦碧瑶摇头：“这里是万魔星域，打开的不是仙界之门，而是魔界之门，他们一旦飞身就会出现在魔界，而不是仙界。”
　　十几名仙人飞身魔界，就跟十几头小绵羊冲进了一群狼的地盘，下场可想而知。
　　帝翔抱拳道：“公主，这些人已经带来了，秦碧瑶····”
　　“你放心，秦碧瑶是你的，我这次自在分身下凡就是为了三品业火红莲。”
　　帝翔面色一喜；
　　“多谢公主殿下。”
　　帝如水传音：张凡，怎么办？
　　张凡传音：你若是想投降，我不会怪你，看你如何选择。
　　帝如水传音：我还是跟着你!
　　张凡点头，往前一步，脚踏黑莲，手持血月弯刀，至于三品业火红莲不敢祭出来，此人在仙界是金仙修为，或许有什么东西能收取红莲。
　　张凡不敢冒险。
　　这是他最大的依仗。
　　“废话不多说，区区十万仙人，本座还不放在心上。”
　　净世灭魔无上大仙术。
　　一掌之下，至少有上千人被张凡破灭。
　　帝如水跟随在张凡身后，小心翼翼应对。
　　张凡盯上血魔老祖。
　　“血魔老祖，你经常暗算本座，这次别想逃走。”
　　“张凡，有公主殿下在，你还敢动手，当初老祖放你一马，你却冥顽不灵，今日血魔老祖就杀了你。”血魔老祖这次终于嘴硬了，但是身体却往公主殿下身边靠拢。
　　打归打，但是也要找一个靠山。
　　张凡一笑：最强嘴遁，本座称呼你最强。
　　这家伙还是有点本事的。
　　张凡想要擒拿此人，倒是不容易，阿修罗公主殿下自在化身下凡，铁定不容易对付。
　　不过张凡丝毫不惧怕。
　　净世灭魔大仙术，无限开大·····
　　恍惚之间，已经打了十次仙术，一众魔头凝聚在一起，这才避免被张凡击杀。
　　帝翔大怒；
　　“接我一招，苍天之怒。”
　　张凡看着一拳而来，施展仙术已经来不及。
　　张凡紧闭双眼。
　　身如琉璃，内外明澈，一道佛光缠绕张凡。
　　哐当·····
　　这一拳绕道而行，从张凡身边擦身而过，正好对着张凡身后的魔族。
　　惨叫连连·····
　　这一拳不比仙术低。
　　“因果大道大圆满境？”
　　帝浅忆吃惊不小。
　　这种大道连她都不会。
　　“你们让开，此人已经领悟因果，我要擒拿此人。”
　　帝浅忆出手了。
　　一手抓向张凡。
　　张凡临危不惧，心里更是兴奋无比，还怕你不成，本座杀神、杀妖、杀仙、杀魔毫不畏惧，任何人都无法阻挡本座步伐。
　　轰隆隆····
　　一拳交手。
　　张凡倒飞出去，战意扬扬。
　　“哈哈，什么公主殿下，也不过如此，老子要一拳打爆你胸····”
　　一拳超人。
　　领域展开，张凡说到做到，你的胸器那么大，正好成为张凡的目标。
　　张凡咽了咽口水。
　　他娘的打穿了怎么办。
　　帝浅忆看着张凡扑过来，一拳往胸口上打过来。
　　帝浅忆恼羞成怒：“找死。”
　　两人拳头相接。
　　将周围的魔族震飞出去，周围千米之内，没有任何人能阻挡两人的余波。
　　张凡也在暗暗吃惊。
　　这老娘们还真是厉害，加上灭世黑莲勉强能打个平手，毕竟这家伙本体是金仙修为，哪怕是自在化身，也不是一般的天仙境强者。
　　若是本体，一根手指头就能让张凡死于非命。
　　张凡丝毫不怕。
　　又是一拳往左胸打去。
　　帝浅忆也在纳闷么，你什么意思，为何只打左边，左边碍你眼了？
　　砰砰砰·····
　　三十拳之后····
　　张凡退到秦碧瑶身边。
　　哈哈大笑：“帝浅忆，你的左胸已经被我打平了，干脆以后就叫你一只胸殿下，你看可好？哈哈哈····”
　　张凡放声狂笑。
　　所有人都看着帝浅忆，果然，左胸似乎休息了！
　　帝如水一脸笑意。
　　张凡太坏了！专打别人的左胸，难道不知道交叉打么！
　　帝如水似乎忘记了，三人处在危机当中。
　　帝浅忆满脸黑线。
　　紧紧捏着拳头。
　　血魔老祖惊呆了，心思开始活跃起来：太可怕了，能跟公主大人交手，立于不败之地，我的想法子逃走才是。
　　血魔老祖一看事情不对，立刻有了逃走的打算。
　　帝浅忆道：
　　“想不到凡界出了你这号人物，不过以为就能抗衡我，大错特错了。”
　　抽出一把战戟。
　　奔杀而来。
　　张凡手拿血月弯刀，与帝浅忆交战。
　　传音：秦碧瑶，你找机会带着帝如水逃走，他们的目标是你，无需为我担心，我正想大杀四方。
　　秦碧瑶传音：你小心点。
　　两人身形消失不见。
　　“秦碧瑶逃走了。”
　　“追上去，追踪大道，瞬移大道，走····”
　　帝翔消失不见，带着一帮人追寻秦碧瑶而去。
　　仙器碰撞。
　　血月弯刀器灵顿时一个机灵：“主人，这兵器太厉害，我不是对手，再来两下，我就凉凉了。”
　　能成为金仙的仙器，自然不是凡品。
　　这品质比血月弯刀强大多了。

第371章，暗算七十二公主，
　　帝浅忆冷笑，知道张凡的破绽，中品仙器破碎，必定拿出三品业火红莲，到那时候，祭出符箓，必定能让仙器飞身魔界，这小子只有死路一条。
　　帝浅忆又是战戟杀来。
　　这人肯定有后手，一拳打爆你胸。
　　张凡想也不想，又是一拳打出去。
　　张凡后退千米，心里震惊不小。
　　金仙大能的分身，果然不能小看，张凡双手合十，因果大道祭出。
　　“青山不改，绿水长流，后会有期。”
　　张凡撒丫子就跑。
　　“你逃不了，瞬移大道。”
　　千分之一刹那，帝浅忆出现在张凡面前，刺在张凡金光之上，溅起一阵刺耳火光。
　　帝浅忆冷笑不止：“因果大道，还真是小看了你，这是排名第二的因果，连佛门都很少人有会，投降我，给你无上荣耀，凭你的能力，问鼎金仙是迟早的事。”
　　帝浅忆起了爱才之心。
　　能够领悟因果，在仙界也是凤毛麟角。
　　张凡看着战戟，在金光上一阵摩擦。
　　“你想多了，本座没工夫跟你消耗，不就是打爆你的胸器么，何必动怒。”
　　张凡想脱离战场，谁曾想这老娘们儿居然会空间大道、瞬移大道，将两种大道结合，任何人都无法逃离。
　　帝浅忆大怒：“好小子，我可是金仙修为，被你一个天仙境小子羞辱，去死吧！”
　　帝浅忆狠狠扎在金光上。
　　张凡哈哈大笑：“老太婆，你说错了吧！羞辱你，你也不看看你多大年纪了，本座可没那个心思，尤其是对老太婆不感兴趣。”
　　张凡形体一变，在空间穿梭。
　　不到片刻就被帝浅忆追上。
　　“油腔滑调的小子，没人敢如此挑衅我，你是第一人。”
　　“第一人？你该不会是赖上本座了吧！这可说好啊，莫非你有什么特殊爱好不成，难道你还是第一次，上亿年都没有碰过男人？”
　　帝浅忆不在说话。
　　张凡巧言簧舌，只要一句话就能被此人抓住破绽。
　　叮叮叮·····
　　张凡身上的金光不断冒出火花。
　　好歹凭借张凡的因果大道，琉璃之身勉强抵挡帝浅忆的攻击，每一击相当于真仙境强者一击，久而久之，张凡也吃不消。
　　这是张凡遇见的最大磨难。
　　长此以往这不是办法，必须得灭杀此人才是。
　　张凡心里表面上语言讽刺，心里却平静如水，在想着办法。
　　嘿嘿····
　　张凡佯装不敌，身上的金光颤抖不已，前面打开了一道缺口，已经被逼得毫无办法。
　　帝浅忆心里大笑；
　　此人不拿出中品仙器，干脆直接击杀，还是一样的效果。
　　帝浅忆寻找到了空挡。
　　刺在张凡的小腹，正好是张凡的空挡。
　　哐当一声····
　　这一击似乎击在了石头上，似乎将一尊石头击碎。
　　帝浅忆脑袋懵逼。
　　什么情况？
　　力量原石上被击碎了一个角，法则之力外泄，张凡乘此机会将这一丝外泄之力，炼化，这是玄仙境才能凝练的力量原法则。
　　强大的力量正好击碎一个角。
　　力量大道吸收法则之力，立刻形成了力量领域。
　　陡然之间，张凡的一拳打爆你头仙术立刻晋升了一个的等级，全身充满了力量。
　　帝浅忆看的目瞪口呆。
　　本想一击将张凡杀死，抢夺中品仙器，却阴差阳错的击打在一块石头上，我能够抵挡真仙境强者一击，只有一种可能。
　　此人身上有法则原石。
　　这怎么可能？
　　张凡狂笑：“感谢你打碎原石，为了表示感谢你，接我一拳。”
　　张凡手掌凝聚成拳头。
　　一拳打爆你头仙术，成长五倍力量，一拳打在帝浅忆左胸。
　　砰·····
　　张凡看着对面的帝浅忆，左胸似乎有个洞。
　　被打爆了！
　　帝浅忆不可置信，看着自己的胸口。
　　嘴角冷笑：“我一定会回来的。”
　　身形一闪，消失不见。
　　张凡暗道可惜，让这靠女人跑掉了，差一点点就打爆了她的头，难道左胸似乎有很大的吸引力？
　　不对啊！难道真的看左胸不爽。
　　张凡毫不犹豫施展追踪大道。
　　跟随在秦碧瑶身后。
　　此时此刻。
　　秦碧瑶被人围攻上了，手上仙术不停的施展，只能与他们周旋，上百名天仙境强者组成联盟，虽然不是仙术，但是足以将秦碧瑶、帝如水围困起来。
　　帝翔一脸得意：“秦碧瑶，你就乖乖的做本座的娘子。”
　　“放肆，就凭你也配。”
　　刹那间又是一道仙术与帝翔交锋。
　　帝翔丝毫不惧。
　　苍天神拳不下于仙术。
　　两人瞬间就交手几百回合，不分胜负，尤其是秦碧瑶还要照看帝如水，心神放在她身上。
　　帝如水渐渐不支。
　　“仙子，你先走，不用管我。”
　　“不行，我答应过张凡，一定带你走，绝不会留下你一个人。”
　　身体一闪，出现在帝如水身边，抵挡十几人联合攻击，这些攻击轻易就化解，不过帝如水却很吃力，终究是仙力不足。
　　“哈哈，你们居然将希望寄托在那小子身上，被公主殿下缠上，只有死路一条，说不定早已成为了公主殿下之臣，趴在裙下摇尾乞怜。”
　　帝翔一边施展拳法，一边讽刺。
　　秦碧瑶一手搭在帝如水肩膀上，身形一闪，却又在原地出现。
　　秦碧瑶脸色一变。
　　“哼，别想着逃走，这里已经被封锁，这是封天大阵，连仙界之门都能封锁，更何况是虚空。”
　　上百名天仙境强者封锁虚空。
　　剩下的人纷纷进入战场，与秦碧瑶相斗。
　　帝如水脸色大变。
　　这里每一尊高手，能力与她不相上下。
　　“怎么办？”
　　秦碧瑶平静道：“不要急，我感觉到张凡已经击败帝浅忆，他马上就过来，只需等待片刻就是了。”
　　帝如水不敢相信张凡能击败远古大能。
　　帝浅忆可是天妃乌摩的女儿。
　　公主不知道，但是天妃乌摩可是幽冥血海的最强领导者，除了冥河老祖，她是第一人，她的女儿尤其是泛泛之辈。
　　帝翔冷笑；
　　“哼，击败公主殿下，你们太异想天开了，只要张凡此人拿出中品仙器，必死无疑，她本体炼制了一张幽冥血海符箓，一旦贴上标签，直接飞身魔界，到那时候公主本体现身，三品业火红莲必定是公主囊中之物。”
　　帝翔将公主的计划道来。
　　果然有阴谋。

第372章，心魔老祖身外化身
　　这帝浅忆真是好算计，知道有了中品仙器三品业火红莲，在凡界没有任何敌手，哪怕是自在化身的帝浅忆也打不破业火红莲的防御。
　　所以迟迟等待张凡祭出法宝。
　　但是张凡却没有祭出，凭借一品灭世黑莲与帝浅忆交手。
　　打爆力量原石，张凡力量暴涨。
　　击退帝浅忆。
　　“受死吧！”
　　帝翔大吼一声，无数苍天神拳凝聚。
　　“谁敢欺负我老婆。”
　　砰····
　　被封锁的空间支离破碎，张凡如野兽一样冲了进来。
　　对着帝翔就是一拳。
　　两种领域力量，一拳将几十名天仙境打退。
　　帝翔更是倒飞出去。
　　身体受到重创，黑色之脸，瞬间苍白如纸。
　　帝翔大骇；
　　“公主殿下居然没斩杀你，这怎么可能？”
　　“没什么不可能，你敢欺负我老婆，受死。”
　　帝翔看着突如其来的拳头。
　　身形一闪。
　　空间禁锢，帝翔一动不动愣在原地，死死的看着拳头袭来，一拳轰在帝翔脑袋上，脑袋化成粉末，身后的一众天仙境强者，也死在张凡手上。
　　其余人见帝翔生死，立刻逃之夭夭。
　　张凡将帝翔抓在手上。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得瞬移大道，领悟瞬移领域，获得下品仙石十万枚。
　　瞬移领域。
　　难怪这家伙逃得如此之快。
　　帝如水道：“张凡，你终于来了，公主殿下被你击杀了么！”
　　“没有，此人有瞬移领域，有空间领域，我跑不过她，逃掉了。”
　　“天啦，你击败了公主殿下。”
　　“什么公主殿下，不过是个老娘们儿。”
　　秦碧瑶一笑；
　　“你的力量增强了。”
　　“侥幸而已，碧瑶你没事吧！”
　　碧瑶摇头：“幸好你来了，要不然我就打开封印，提升境界，成为真仙境，不过那将面临飞身魔界的危险。”
　　张凡嘴角一抽。
　　尼玛，打开封印就能成就真仙境，凝练真仙法则。
　　张凡心里一阵嫉妒。
　　简直比系统还牛逼。
　　帝如水道：“阿修罗公主只怕还会找你麻烦。”
　　“无妨，我的力量已经凌驾于她之上，下次在遇见此人，必定能将她击杀。”
　　要不是帝浅忆跑的够快，早就被张凡击杀，身死道消。
　　秦碧瑶问道：“张凡，你要回去么？”
　　“不急，万魔星域我还没有来过，先去世界看看，回去也没有什么事情。”
　　“我也有此想法。”
　　天魔大世界。
　　一座小院子，天魔族的小孩正在念书：“人之初，性本恶····”
　　老师：“生之所以然者皆为之性。”
　　一群天魔族的人正在念书。
　　不过人之初，性本恶是什么鬼？
　　不是性本善么。
　　秦碧瑶道：“这些魔族追求的是力量，教的也是邪魔外道，所以这些天魔族的小孩从小就被赋予知识，灌输思维。”
　　张凡点头，颇有同情之心。
　　“人之初，性本善，却被改为性本恶，简直慌妙至极。”
　　“非也非也，这位道兄，人之初，本是恶，不知善从何来？”
　　三人回头。
　　正巧看见一名教习书生正在反驳。
　　三人早已变换成天魔一族，张凡更是魔气滔天，一看就是一尊大魔头。
　　张凡倒是来了兴趣。
　　看见大魔头居然还敢反驳，不要命了！
　　“哦，我倒要听听阁下高招了，不知老师如何称呼？”
　　“在下心乐生，别人都叫我心乐老师。”
　　张凡抱拳：“张凡。”
　　不得不说，在天魔大世界还能遇见一名教书先生，倒是一番奇遇。
　　“刚才道兄所说，人之初，性本恶，本座不敢苟同。”
　　心乐生一笑，带着张凡往街上走去。
　　张凡不知道此人要做什么，跟随在他身后。
　　街上形形色色，天魔、地魔混在在一起，还有人族也在街上休整。
　　突然一名人族被一名掌柜的叫了出来。
　　一巴掌扇在脸上，怒吼道：“你看看你做的什么好事，将客人的酒都撒了，你到底想不想干了，不想干了滚蛋。”
　　老板是天魔一族众人，被辱骂的是人族。
　　人族低身下气：“这都是我的错，我下次一定注意。”
　　“哼，最好没有下次。”
　　大概就是人族将酒瓶打碎了一件小事。
　　心乐生问道：“道友可看到刚才的一面。”
　　“自然见到了。”
　　“那么道友可认为刚才人族的所作所为可是本性？”
　　张凡一愣：“自然是····”
　　心乐生挥手之间，一道圆圈出现在张凡面前：“可恶，我要杀了老板，不就是打碎了一个瓶子么，敢辱骂我，杀了你，杀了你·····”
　　张凡一惊，看着心乐生。
　　这家伙是个高手。
　　“如何，这就是本性，被他的虚伪的外表隐藏在身体内。”
　　张凡摇头：“这不是本性，这是心魔。”
　　“心魔岂不是就是本性，刚才你也看到了，此人心里如猛兽咆哮，但是被外在因素、外在原因种种压制，这次克制了本性，倘若人的本性是善的话，你将看到的是另一处画面。”
　　心乐生再次挥手。
　　人族心里暗想：打得好，我犯了错，理应受到处罚，老板应该再给我一巴掌，不，甚至是两巴掌，甚至是打死我都不在乎，因为我犯了错······
　　张凡一脸惊愕。
　　这特么不是善，这特么是傻逼，打了你，你还觉得舒服？
　　“道友认为这一幕出现的几率会有多少？”
　　“只要不是傻子，绝不可能出现这等情况。”
　　心乐生点头：“那就是了，因为外在不可抗拒因素遏制了本性，将本性隐藏在身体内，所以我主张人性本恶。”
　　张凡无言以对。
　　这书生该不会是学过佛门辩论大道吧！
　　老子可不想与你辩论，只想一巴掌扇死你。
　　“每个人都有恻隐之心，所有才有佛家所说一心迷是真身，一心觉则是佛，佛家才有放下屠刀立地成佛之说。”
　　心乐生一笑：“一心觉指的是念头，念头丛生，放下念头、放下执着方能成佛，但是我们讨论的是本性，就好比道友去逛青楼的时候，心里想的是飘飘欲仙，但是突然有天，你感觉索然无味，放下执念是一样的道理。”
　　“这是迷途知返，不是本性。”
　　张凡一呆，原来是同道中人。

第373章，远古至宝噬魂枪，中品仙器
　　这书生看不出来，铁定去过青楼，改明儿我们去试试。
　　两人听见此人说去逛青楼的时候，脸上一笑，似乎张凡被抓个正着。
　　“你这样教学生，教出来岂不是个个都是魔头，一旦遇见不顺的事情，都要提刀相见，杀人如麻！”
　　心苍生摇头：“经历过执念，才能放下执念，先从恶做起，才从善。”
　　这他娘的还真是歪脑筋。
　　就好像一个杀人魔头，你去杀吧，等你杀够了，杀爽了，那一天你放下执念，你就领悟了。
　　张凡根本不想聊，在聊下去这家伙歪脑子又蹦出些邪念。
　　心乐生眼见三人要走，加快步伐走到前面。
　　“打个比方。”
　　卧槽，这家伙还来真的，还不死心，打你大爷。
　　“打比方也不行，比方我认识，你打他做什么？跟你无冤无仇。”
　　“打比喻。”
　　“打比喻更不行了，他是我朋友，你敢打他，信不信老子揍你。”
　　张凡拳头竖起来。
　　秦碧瑶跟帝如水笑弯了腰，什么时候张凡变得如此胡搅蛮缠了。
　　张凡寻思：对于这种歪魔邪道，只有拳头才是理，管你什么理由，揍你一顿，你就得叫大爷。
　　心乐生双手合十。
　　三人的步伐渐渐远去。
　　心乐生：不愧是战胜公主殿下的人，如此胡搅蛮缠倒是厉害，此人已经有心魔大道，但是终究没有领悟无上心魔之境。
　　秦碧瑶道：“这老师不简单，差点引动我身体心魔，刚才他说一句，你去逛青楼的时候，我心里正好有这一念头。”
　　帝如水看着张凡：“你该不会是真的去过吧！”
　　张凡摇头；
　　“知道我为何离开么，此人每一话都有挑逗心魔的念头，再不走，你就会被心魔占据变成另一个人，尤其是你帝如水。”
　　帝如水一愣。
　　“我？”
　　“嗯，心魔就是一个念头，一旦无限放大，就会变成另一个人。”
　　“杀人了，杀人了。”
　　一名人族青年手里提着刀，慌忙往外跑去，眼神慌张，这人就是刚才被老板臭骂一顿的人族青年，可见心魔无限放大，有多可怕。
　　其余人纷纷追寻人族步伐，搜寻此人。
　　张凡摇头：“这就是心魔念头，无限放大。”
　　帝如水心里吃了一惊，刚才心里却是有一种张凡去逛青楼的意思，甚至还想起了自己替他教育妹妹、喂养宠物的画面，帝如水瞬间变成了一个操劳的家庭主妇，张凡变成了一个薄情寡义之人。
　　张凡一掌抵在帝如水肩膀上，灭杀这等心魔念头。
　　帝如水此刻想来还真可怕。
　　帝如水转身往学院走去。
　　“你做什么？”
　　“哼，自然是杀了此人，敢引动心魔，必须杀死。”
　　“他早就走了，况且此人杀不死。”
　　张凡劝道；
　　“为什么？”
　　“心魔之魔，有心魔在的地方，你就杀不死，这种大道比血魔大道更加厉害。”
　　似乎只见到过天魔老祖，地魔老祖，心魔老祖、圣魔老祖，这两位没有见过，天魔双魔只不过实力强大点而已。
　　在张凡看来圣魔老祖与心魔老祖都比这两人要强。
　　秦碧瑶问道：“张凡，莫非你认为此人就是心魔老祖。”
　　“很有可能，只要有人在的地方他就会存在，刚才的老师或许是他无意间发现的。”
　　帝如水面色一惊；
　　“难道刚才的人族就是他心魔挑起的？”
　　张凡摇头：“这种大能不至于去影响一个凡人，是他心魔达到了顶点，破土而出，这才提刀杀人，我相信他还会再来。”
　　帝如水点头。
　　“幸好此人没有影响你的心魔。”
　　张凡：你以为他不想，他只是不敢而已。
　　若是敢来，将他生擒活剥，而且此人要是对付他，张凡一个念头必定知道，因果大道会产生因果之线，凭借因果之线就能抓住此人。
　　心魔大道强劲又如何，还能抵挡排名第二的因果大道。
　　命运不出，因果第一。
　　三人继续转悠，游玩人间。
　　就在三人离去的时候，天地一阵颤抖。
　　“怎么回事？地震了？”
　　“不像啊，莫非有什么法宝出世。”
　　无数天魔族飞身出来，看着虚空深处，无数魔气喷涌而出，就连张凡都感觉道一阵惊愕，这种感觉就跟三品业火红莲一样。
　　业火红莲出世的时候，血气弥漫整个虚空。
　　远在亿万里都感觉到。
　　这种感觉相当于上千万颗原子弹爆炸的余波。
　　秦碧瑶：“这应该是某种法宝出世了，而且这种等级似乎不低，跟远古至宝差不多。”
　　张凡问道：“莫非是功德金莲？”
　　秦碧瑶摇头；
　　“不可能是功德金莲，功德金莲出世怎么会有魔气，应该是一种强大的魔宝，去看看。”
　　张凡点头，三人消失不见····
　　每一种法宝都有能力。
　　业火、功德、灭世、净世，四种相对而立，相生相克。
　　三人驾驭仙器在虚空当中穿梭，距离越来越近，无数魔族中强者纷纷从虚空中出来，三人在虚空中遇见好几拨魔族。
　　圣魔大世界。
　　无数强者站在虚空当中，看着圣魔大世界一处黑暗地带，冒出无数魔气，很多人站在旁边吸收。
　　“这到底是什么东西?”
　　“传闻圣魔大世界有一种魔宝，叫噬魂枪，已经断裂，难道有人炼制噬魂枪。”
　　“不太可能是炼制噬魂枪，而是断裂的噬魂枪正在下面休养。”
　　张凡一愣，噬魂枪。
　　我记得好像有一把叫噬魂枪的法器。
　　不过那个噬魂枪跟眼前的噬魂枪简直天壤之别。
　　不可能是同一种法宝。
　　应该只是重名而已。
　　张凡心中暗自猜测，而且眼前的噬魂枪一旦出现一定是仙器无异，甚至是中品仙器都有可能。
　　一道人影一闪而逝。
　　此人就是帝浅忆，自在化身，魔界幽冥血海公主殿下。
　　无数人避让。
　　“魔族公主也来了。”
　　“魔族公主前来，我们根本没有任何机会，吸收这些魔气算了。”
　　“那可不一定，魔界又不是只有阿修罗族，其他八族同样有人出现，其他七大种族也会抢夺。”
　　“是啊，阿修罗公主抢夺业火红莲失败了，这次又来抢夺噬魂枪，不要脸。”
　　两名天魔族的人刚一说话，身体立刻爆炸。
　　其余人纷纷逃之夭夭。
　　敢非议阿修罗公主，活得不耐烦了!
　　幸好张凡三人已经变化成天魔族，要不然铁定被帝浅忆发现，帝浅忆的心神早已在噬魂枪之上。
　　秦碧瑶传音：抢夺噬魂枪只怕有点麻烦。
　　张凡传音：不麻烦，这噬魂枪只怕也是中品仙器，到时候必有一战，你们先躲藏起来，你们如意大道还未大圆满，肯定会被别人发现。
　　帝如水传音：张凡，你想变成谁？
　　张凡传音：血魔老祖不知道哪里去了，铁定躲藏起来，正好可以变成他的样子，跟随在帝浅忆身边。

第374章，假扮血魔老祖，暗算帝浅忆
　　两人看着张凡。
　　你真是大胆，变成血魔老祖。
　　帝如水传音：你想暗算帝浅忆？你就不怕被帝浅忆认出来？
　　张凡传音：无妨，她的心思在噬魂枪上面，况且血魔老祖修炼的大道我也会，到时候伺机而动就是了。
　　张凡乘此机会，牵动因果线。
　　远在亿万里之外的血魔老祖，一口老血喷出。
　　愤怒不已：张凡，本座跟你没完，还是回幽冥血海要紧，什么噬魂枪，老祖就不参与了，这臭小子是越来越厉害了，惹不起，老祖我躲得起。
　　血魔老祖心思一转，立刻赶回幽冥血海。
　　血魔老祖对于张凡就是踏不过去的石头。
　　完全不敢触及张凡锋芒。
　　张凡立刻到了深处，身体一变，变成了血魔老祖的样子，嘴角桀桀冷笑，两人看的目瞪口呆，这还真是血魔老祖。
　　张凡桀桀一笑：“徒儿，为师如何？”
　　“真是一模一样，血魔大道你也会，帝浅忆应该发现不了。”
　　张凡身形一动，赶往圣魔大世界。
　　“血魔老祖，你居然也来了。”
　　一名强者看着血魔老祖，问道；
　　张凡暗道不好，虽然能变化身形，但是没有记忆！也知道这人是谁。
　　“哼，老祖我就不该来么！”
　　张凡走到帝浅忆身边：“见过公主殿下。”
　　帝浅忆嘴角冷笑：“你逃得倒是挺快的。”
　　张凡知道她说的是什么，看见张凡与帝浅忆大战之后，早就跑的没有踪影，这家伙长了四条腿，一见形势不对，立刻逃走。
　　张凡尴尬一笑：“公主神功盖世，我在旁边岂不是阻挡了公主的去路，索性离的远一点。”
　　“远一点？你这一点只怕有亿万公里吧！”
　　张凡拍着胸口；
　　“公主放心，这次必定帮公主抢夺噬魂枪，还请公主大人不记小人过。”
　　帝浅忆点头。
　　这血魔老祖倒是一个帮手，如今帝翔也被张凡杀死，身边没有人帮助，这人倒是能用。
　　果然，帝浅忆没有发现。
　　哼哼，倒时候在阴你这老太婆。
　　血魔老祖大吼一声：“这们都让开，这是公主殿下的东西，谁敢上前一步，立刻格杀勿论。”
　　所有人都看着血魔老祖。
　　这老银币怎么来了。
　　血魔老祖是出了名的见风使舵，藏在幽冥血海几十万年，都不曾出来。
　　“哼，帝浅忆，你不是去追寻业火红莲么，这噬魂枪是魔族的东西，与你并无瓜葛。”
　　“不错，帝浅忆，这里不是幽冥血海，轮不到你插手。”
　　血魔老祖大吼：
　　“大胆，公主殿下身份尊贵，你们见了还不下跪，是想死么！”
　　帝浅忆看着血魔老祖。
　　帝浅忆传音：你搞什么鬼，这里有魔界下来的仙人，你如此招摇如何取得噬魂枪，你想死不成。
　　血魔老祖吓了一身冷汗，立即传音：这还不是为了公主殿下，吸引注意力，我正好可以帮你抢夺噬魂枪。
　　帝浅忆传音：他们都针对本座如何抢夺，你若是不说出个所以然来，你知道后果。
　　“血魔老祖，你是想死么！敢对我大呼小叫，本座乃是天魔族上界仙人，玄仙境强者，被你呵斥，你想怎么死？”
　　“你以为有魔族公主保护，就敢呵斥我，信不信我一巴掌将你捏死。”
　　“魔族七十二公主，帝浅忆也庇护不了你。”
　　几十名眼神看着血魔老祖。
　　这些不凡高手，都是领悟大道，仙术的存在。
　　张凡道：“公主殿下仙术超凡，击杀尔等，瞬息之间，不过公主殿下说了，大劫将至，魔族应该团结一致，抵抗幽冥。”
　　帝浅忆眉头一皱：这血魔老祖说了半天到底想说什么。
　　张凡继续道来：“谁的力量最强，这噬魂枪就归谁，何须你争我夺，如此又不会遭人嫉恨。”
　　其余人听明白了。
　　来一个比武夺宝，你还真想的出来。
　　所有天魔族都看着严涛，他是这次魔界下凡来的天魔族统领，这次魔界下凡而来总共五百万大军，身后几十人严阵以待。
　　严涛寻思：这主意倒是不错，魔界力量为尊，谁的拳头大谁就是统领。
　　“可以，本座也想领教阿修罗威名赫赫的公主。”
　　“严涛，既然你同意了，我田晶岂能不答应，就按照你说的，谁想出来一战，奉陪到底。”
　　帝浅忆传音：这就是你的馊主意，他们绝不会遵守规定。
　　张凡传音：我没想过他们会遵守约定，公主殿下瞬息万里，出其不意之下，瞬间将噬魂枪抢夺在手里，他们也不敢放肆。
　　帝浅忆寻思：这倒是不错的主意，空间领域、瞬移领域结合，没人的速度比我快，这老魔的智慧，倒是不错。
　　严涛道：“远离噬魂枪一千米，谁也不能抢夺，否则必将遭到无穷追杀。”
　　帝浅忆点头。
　　这正好符合帝浅忆的计划，千米对他而言，转身即到。
　　张凡心中冷笑：这些人打生打死都跟我没有关系，千米的距离，对于我来说，一个刹那就到了，帝浅忆必定会被两人缠住。
　　你们交战，我坐着看戏，岂不快哉。
　　严涛传音：你们都注意血魔此人，他一旦有任何动作，立刻将他击杀。
　　田晶传音：你们都看好，噬魂枪一旦现世，立刻抢夺，逃离战场，什么约定都是狗屁。
　　魔族都是背信弃义之辈。
　　各有各的打算。
　　帝浅忆点头：“那么是车轮战，还是混战。”
　　“混战。”
　　田晶点头。
　　三人往高空飞去，你看我，我看你，谁都不想先动手，张凡飞身而下，刚好在一千米之外停下，几十名天仙境强者围了上来。
　　“血魔老祖，你最好不要耍什么花样，等到结果降临。”
　　“不错，你若是有任何动作，立刻将你击杀。”
　　张凡尴尬一笑：“不敢，不敢······”
　　这些蠢货还真以为我是血魔老祖？
　　等到噬魂枪出世，立刻将你们击杀，大杀四方。
　　张凡看着战场。
　　帝浅忆动手了，挥舞着战戟，直接将两人逼退，一拳一个，两人只能勉强应付。
　　这两人果然还是差了点，与帝浅忆还是有一定的差距。
　　什么狗屁金仙，能一拳打死你们。
　　两人立刻联合起来对付帝浅忆，深深知道帝浅忆本体可是绝代金仙，实力深不可测，两人联合起来，倒是不落下风。
　　张凡看着噬魂枪。
　　感觉就像一头远古凶兽，里面的器灵似乎在沉睡，就是等待苏醒那一刻。
　　张凡也在纳闷呢，这噬魂枪是被谁打碎的。
　　掉落在凡界。
　　噬魂枪周围无数冤魂咆哮、厉鬼横冲直闯，这些都是被噬魂枪杀死的人，灵魂被吸收，成为噬魂枪的养料。
　　滋养噬魂枪。

第375章，抢夺噬魂枪，成功了
　　张凡看着天上，依旧是难分难解。
　　“魔族公主好强。”
　　“那还用说，此人是天妃的女儿，天妃可是魔界统领之一，在幽冥血海率领百亿幽冥大军，与仙庭对敌。”
　　“不过这噬魂枪可是魔族之物，与幽冥血海元屠、阿鼻齐名。”
　　“我好想听说魔族的灭世黑莲被一个叫张凡的小子夺走了。”
　　“嗯，那个叫张凡的小子，不知道是不是得到了狗屎运，灭世黑莲、业火红莲、阿鼻、元屠都在此人身上。”
　　“哼，此人必死无疑，要是仙界大军下凡，首先就是抢夺此人的远古至宝。”
　　张凡面露沉思。
　　这些话倒是提醒了张凡，还真他娘的是，现在修真星域一点动向都没有，只有五个低等的天仙境下来。
　　魔域已经下来好几百万，莫非仙界没人了。
　　几名魔仙有继续闲聊，张凡站在一边继续打听小道消息。
　　“仙界大军要等到大劫来领之时，才会下来，主要是门派众多，每个门派凑齐了才会下来，不像外面魔族，一张诏书，无数大军报名参加，直接下来。”
　　“不过，我倒是听说魔尊要与幽冥联合，将凡界的所有土著统统杀掉，平分大世界。”
　　张凡震惊不小。
　　魔族与幽冥勾结？
　　幽冥可是有八百亿大军，在加上魔族，修真星域的大世界，岂不是死翘翘了！
　　张凡心思一转：“何须跟幽冥联合，何不等到幽冥与仙界大军交战，坐收渔利。”
　　一名仙人看了张凡一眼。
　　“你懂什么，这是大人物的计划，我们只是奉命行事而已。”
　　“你这等伎俩岂能瞒过他们，你小子倒是个人才，至少去了魔界也不是一个小人物。”
　　“我好歹也是凡界老祖，飞升魔界也是一方大能。”
　　几十名天仙境强化哈哈大笑。
　　看张凡想白痴一样，
　　天仙境强者，也能算大能？
　　你是来搞笑的么！
　　“你在凡界作威作福，到了魔界也只不过是一条狗。”
　　“天仙境修为，在魔界多的数不清，别痴心妄想了，不过你小子运气，跟随在魔界公主身边，倒是能得到重用。”
　　“你在凡界是一方大佬，但是在魔界眼中，也只不过是他们养的一条看门犬。”
　　“这小子飞身魔界就知道了。”
　　面对是几十人的嘲讽，张凡丝毫不在意，这些人都是仙界土著，狗眼看人低，眼睛里融不进沙子。
　　张凡抬头一看。
　　上面已经热火朝天，你一拳，我一拳。
　　连吃奶的力气都使出来。
　　就在这时候。
　　一阵暴动，噬魂枪器灵终于苏醒，爆发出无数魔气，千米之外的仙人被这股巨浪掀飞，没人注意到张凡纹丝不动。
　　所有人都死死盯着噬魂枪。
　　帝浅忆看着噬魂枪，身形一闪，消失不见。
　　两人看着帝浅忆消失，立刻暗道不好，这女人敢直接抢夺噬魂枪。
　　就在帝浅忆刚要抓住噬魂枪的时候，噬魂枪被血魔老祖抓在手上，抢先一步，身形不见了踪影。
　　帝浅忆大惊，这血魔老祖什么时候如此厉害。
　　已经领悟空间领域、瞬移领域。
　　张凡哈哈大笑：“多谢公主赐让，老祖我就却之不恭了。”
　　留下帝浅忆目瞪口呆的身影。
　　帝浅忆冷哼一声，想走？
　　身形消失不见，追随于张凡身后。
　　田晶、严涛两人立刻知道上当了，什么比武只是权宜之计，只是为了拖延时间，让两人扑了个空。
　　严涛脸色阴沉：“不要紧，噬魂枪器灵不是那么容易炼化的，立刻追上去，追杀帝浅忆、血魔老祖
　　。”
　　是谁，敢炼化弑神之枪。
　　是谁，敢忤逆噬魂神枪。
　　是谁，敢羞辱无上的弑神大人。
　　噬魂枪器灵不断嘶吼，张凡拿着枪柄，感觉到里面传来的阵阵凶意，知道这是噬魂枪发怒，在反抗张凡。
　　张凡的手臂颤抖不已。
　　晋升天仙境巅峰，还抓不住噬魂枪，可见这种远古至宝无比强大。
　　“你给我闭嘴，给我安心下来。”
　　噬魂枪器灵：“哼，你不过小小天仙境，敢奴役我，给我死。”
　　噬魂枪一阵爆发。
　　张凡的手臂开始被魔气吞噬，灵魂就要被吞入其中，一旦被吞就只能成为噬魂枪的养料。
　　张凡手一抖，一拳轰击进去。
　　这一分神，速度立刻降下来，被帝浅忆追击到了。
　　“你到底是谁，你不是血魔老祖？”
　　张凡回头看着帝浅忆，哈哈大笑；
　　“帝浅忆，你不会忘记我了吧！”
　　帝浅忆大惊；
　　“是你这臭小子，如意大道，难怪发现不了你，你这阴险小人，给我停下！”
　　停下，被你擒拿？
　　你怕是在想吃屁
　　“张凡，你逃脱不了，噬魂枪的器灵已经是真仙境，就算你能压制他，你也无法炼化，我一定要将你击杀。”
　　帝浅忆说完，速度又快了几分。
　　差一点就追到张凡。
　　“少废话，我们交手一次，你不是我对手，立刻滚蛋，否则等本座压制噬魂枪器灵，必定将你诛杀。”
　　张凡心头恼怒。
　　至少有一半的力量要镇压噬魂枪。
　　这等远古至宝，可不是你想镇压就镇压的存在。
　　“哼，你要镇压噬魂枪，实力至少损失一半，哪怕得不到也不能让你炼化。”
　　帝浅忆瞬间出手。
　　仙器战戟劈向张凡。
　　张凡回头一转，将噬魂枪捏在手上，虽然暂时不能炼化，但是这种仙器却能抵挡仙器攻击。
　　砰·····
　　帝浅忆战戟劈在噬魂枪上面，顿时战戟出现一道道裂痕。
　　帝浅忆大为恼怒。
　　这臭小子用噬魂枪抵挡。
　　帝浅忆全力一击，器灵也不好受，震得器灵破口大骂。
　　帝浅忆立刻收回了仙器。
　　全力追击张凡。
　　张凡停下来，看着帝浅忆，这样逃走也不是办法，尤其是帝浅忆这种高手，如今只有一半的实力对抗帝浅忆，只能处处受制。
　　张凡也不想放开噬魂枪，如此远古至宝岂能轻易放过。
　　一旦放手，这家伙必定逃走。
　　帝浅忆得意一笑：“你只有一半的实力，若是祭出中品仙器业火红莲倒是能帮你压制，难道业火红莲不在你手上。”
　　“不错，业火红莲本座已经送给了别人，你千方百计要得到，我怎么可能待在身上。”
　　帝浅忆一愣，此人自始至终都没有祭出业火红莲，难道真的不在身上？
　　难道此人知道我有对付业火红莲的方法？
　　不可能，此人算计不到。
　　张凡心里嘀咕：这老太婆会如此好心的告诉我，用三品业火红莲压制噬魂枪。
　　除非太阳从西边出来。

第376章，灭杀金仙身外化身
　　幽冥血海是从魔界抢夺出来的血水，相当于幽冥血海的分身，三品业火红莲又是从凡界演化而来，三品业火红莲与魔界必然有联系。
　　就是不知道是什么方法，一旦祭出三品业火红莲，百分之百保证，会飞身进入魔界幽冥血海。
　　到那时面对无数强者围攻，也无力回天。
　　不拿出来是正确的选择。
　　帝浅忆邪魅一笑：“那么今日你就去死吧！”
　　帝浅忆身体一变，一拳打向张凡。
　　张凡回头与帝浅忆拳头相撞。
　　张凡倒飞出去。
　　刹那间交手数十次，张凡硬生生承受帝浅忆拳头。
　　幸好张凡有因果大道，演化因果莲台，坐在莲台之上，能抵消力量，饶是如此，也吃不消啊！
　　再给张凡几百拳估计就得放下噬魂枪。
　　两人大战惊动了无数强者，严涛、田晶更是带着众人而来，上万名高手接踵而至。
　　如此一来，更是雪上加霜。
　　严涛大怒：“血魔老祖，放下武器，你敢背信弃义，谁也救不了你。”
　　田晶脸色一沉：“你只不过是凡界的一条狗，也想抢夺噬魂枪。”
　　帝浅忆笑道；
　　“你们误会了，此人根本不是阿修罗血魔老祖，而是张凡，此人修炼如意大道，早已变换了身形。”
　　“什么如意大道？”
　　“如意大道千变万化，连神念都能模仿，但是却不能模仿功法、大道。”
　　“莫非此人也会血魔老祖大道。”
　　严涛大惊，细细想来，血魔老祖也没有那么厉害，就算给血魔老祖一千个胆子也不敢与魔族公主作对，飞身魔界，必定遭到追杀，除非是不想活了。
　　既然瞒不住，索性恢复自己的样貌。
　　血魔老祖摇身一变，成了张凡。
　　“哈哈，各位别来无恙。”
　　张凡面对上万人围攻，丝毫不怕，依旧镇定自若。
　　“小子，我且问你，灭世黑莲在你手上？”
　　张凡点头：“不错，这样好了，我们之间做一笔交易，你等帮我杀了帝浅忆这个分身，我就将灭世黑莲交给你。”
　　张凡祭出灭世黑莲，坐在上面。
　　严涛、田晶两人对望一眼。
　　灭杀帝浅忆？你是疯了么，还会我疯了
　　灭杀你岂不是更加简单。
　　“蠢材，你以为我会相信你。”
　　“你这种挑拨离间之计，也想对付我们，太天真了，就算是三岁小娃娃都能看出来。”
　　哈哈···面对无数人嘲笑。
　　张凡面色一惊：“难道你们就不想获得灭世黑莲。”
　　“自然想，不过我们想从你尸体上踏过去。”
　　帝浅忆低头沉思：这可不像张凡的作风，此人到底搞什么鬼
　　帝浅忆四处看了一眼，如今张凡已经被重重包围，手里要镇压噬魂枪，除非丢掉噬魂枪才有逃离的可能。
　　张凡果然是利欲熏心，今日就是你的死期。
　　严涛话一说完，手指一挥。
　　无数大道冲杀过来，满天都是厉鬼冤魂、远古邪魔往张凡扑杀过来，
　　张凡端坐莲台。
　　如佛祖降世。
　　因果大道布满全身，这些攻击的力量像擦边球一样，一旦击在佛光之上，立刻绕道而行，将力量化解。
　　“果然有些本事，不过依旧不够看。”
　　严涛喝道：“你们封锁空间，我给他最后一击，剩下的立刻注入大道，攻击此人。”
　　严涛举过头顶。
　　凝聚一道仙力，无数大道融入其中。
　　严涛居然憋出了一个大招。
　　这等大招张凡也见识过，十几个人的力量联合一起，混合大仙术，不过这可不是十几个人，而是上千个人，张凡心里都有一丝后怕。
　　张凡也见识了什么叫做人多力量大。
　　上千人联合起来，张凡确实不能抵抗。
　　严涛冷笑：“受死吧！”
　　帝浅忆看着张凡嘴角冷笑，就知道不好。
　　“立刻收走融合大仙术，这是个圈套。”
　　但是一切都晚了。
　　仙力化作一道力量奔射而来，张凡伸出手掌，将噬魂枪丢了出去，为了保险起见，拿出诅咒水晶规则。
　　砰·····
　　噬魂枪器灵看着一剑而来，心里破口大骂，该死的张凡，用噬魂枪来抵挡这攻击。
　　噬魂枪大喝一声，面对突如其来的力量，只能硬抗。
　　速度太快，根本没办法躲避。
　　噬魂枪倒飞出去。
　　帝浅忆消失不见，一把抓在噬魂枪手上。
　　张凡趁此机会站在身后。
　　“帝浅忆，你太天真了，本座就是等到这一刻，给我死。”
　　这一次张凡凝聚拳头，不再是对着左胸，而是对着脑袋，一拳轰击在头上。
　　这一拳将帝浅忆的脑袋轰成了碎渣。
　　身体漂浮在空中。
　　张凡一手抓住噬魂枪，一手将尸体收入介子当中，祭出三品业火红莲，如今帝浅忆死了，张凡毫不顾忌。
　　器灵端坐在三品业火红莲上。
　　业火焚身，周围一千米之内，无数业火喷涌而出。
　　上千名仙人身体感染上业火，大声哀嚎。
　　“这是什么东西，我已经是仙人，怎么可能害怕火焰。”
　　“这不可能，我已经跳出三界外，不在五行中，怎么还怕这小小的火焰。”
　　“不用怕，用水就可以熄灭。”
　　一些人获得了提醒，立刻施展寒冰大道，扑灭火焰，火焰更加强盛，将大道之力的寒冰也燃烧起来。
　　谈笑之间，强撸灰飞烟。
　　刷刷刷·····
　　田晶、严涛两人更是后悔万分，这家伙太阴险，用噬魂枪抵御融合大仙术，简直比魔头还狠毒。
　　此时噬魂枪器灵受到了前所未有的重创。
　　只留下器灵之心。
　　张凡毫不犹豫用身外化身占据器灵之心，医疗大道恢复自身。
　　终于成功了。
　　器灵之心相当于人的灵魂，器灵的意志就是人的思想，意志力。
　　一旦意志力破碎，就身下一个躯壳。
　　好比出生的婴儿就是一张白纸，你想怎么画都可以。
　　两人立刻掏出符箓，身体消失不见。
　　逃得倒是挺快的。
　　两人带来的军队立刻逃走，三品业火红莲停下来，站在一边。
　　张凡拿出帝浅忆的尸体。
　　心里一阵兴奋，不知道签到金仙会获得什么东西。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得谎言大道，获得谎言大道大圆满境，获得仙法天苍之怒神拳·····
　　张凡表情一呆。
　　这就完事了？
　　拜托这可是金仙，不是一般仙人。
　　系统：这只是身外化身，宿主你想多了。
　　张凡差点破口大骂。
　　算了，能够签到一门大道，也算不错，谎言大道，这貌似没有任何作用，谎言谁他娘的不会说，还用签到。
　　不过这仙术天苍之怒神拳，倒是值得张凡探索。
　　这种拳法不下于仙术，相当于仙术的结合体。
　　张凡将介子拿过来，神念一扫，十几件仙器，十几万的中品仙石，还有一些杂乱无章的东西，张凡随手一丢，丢尽了张凡的介子内。
　　张凡心神联系秦碧瑶。
　　不到一炷香时间，两人赶过来。

第377章，兔子被幽冥追杀
　　帝如水看着漂浮的尸骸，身形一闪，立刻将上千名仙人介子收入囊中，将仙器一并拿走。
　　张凡咳嗽一声；
　　“多谢你帮我收了！”
　　帝如水面色一呆，还以为自己听错了，我帮你收？你还要脸么！
　　是你自己不要的。
　　请碧瑶看着噬魂枪：“你成功了？”
　　张凡点头：“嗯，给你。”
　　“给我做什么，这是你的东西。”
　　“你有了中品仙器，噬魂枪，以后保护你。”
　　秦碧瑶一阵感动。
　　“不用了，我有自己的仙器，况且噬魂枪魔器滔天，怕是会影响心神。”
　　张凡将噬魂枪一收。
　　对着帝如水伸手一摊。
　　帝如水气的发抖，这到底是什么家伙，将中品仙器送出去，你还缠着我这点资产，太特么不要脸了。
　　帝如水将介子一丢，揣进怀里：“有本事你抢啊！”
　　算了，这些东西张凡也不在乎。
　　张凡脸色凝重：“我倒是听见一个消息，幽冥似乎要与魔族联合，攻打修真星域。”
　　“这消息你从哪里听来的？”
　　“哪些魔界都在吹嘘，就是不知道是真是假？”
　　秦碧瑶：“如果真是这样，那就麻烦了，幽冥八百亿大军，没有魔界支撑，仙界很难抵挡，仙界虽然有仙庭，但是门派众多。”
　　“算了，还是等仙界大军下来再说吧！”
　　秦碧瑶点头。
　　“如今大门开启，很多仙人都会下凡而来，等你成为玄黄界界主，就能带领玄黄界与幽冥交战，建立功德。”
　　玄黄界界主么！
　　玄黄界六大圣地、四大魔门，六大圣地还好说，不过四大魔门未必会听从张凡口令。
　　“我看还是由你当界主，你一声号令，无数仙人必定投靠在你门下。”
　　秦碧瑶摇头；
　　“我不会成为界主，大劫快要到了，仙界中人会陆陆续续下凡而来，接管门派，带领弟子抵抗幽冥，为大劫之后做准备。”
　　“每次大劫都会有无数仙府出现，既是大劫，也是机遇。”
　　秦碧瑶看着张凡。
　　“仙界若是知道你身上有远古至宝，只怕会抢夺，到时候你必然与仙庭有争斗。”
　　“哈哈，来就来，若是贪图至宝，那就是找死，对于敌人，我张凡向来不会手软，马善被人骑，人善被人欺，就是这个道理。”
　　张凡寻思；现在得到了噬魂枪，不知道净世白莲什么时候炼制，司马燕还没有联系，先等等吧！
　　法宝越多越好。
　　尤其是灭世黑莲，张凡甚至是想将灭世黑莲晋升成为中品仙器。
　　但是所需要的的材料太多，而且还需要中品灵脉，只怕一条还不够晋升，从中品仙器晋升到上品仙器，更是要上品灵脉
　　原来以为成为天师才是修炼的开始，现在看来成为仙人才是开始。
　　仙人之下皆是凡人，包括天师。
　　三人正在等待兔子驾驭仙器战舰过来，从万魔星域赶回修真星域，需要穿越两个星河，方能到达，虽然领悟瞬移大道，还没有从星河穿越到另一个星河的说法。
　　除非是那种星河传送阵。
　　兔子驾驭仙器战舰，一路狂奔而走。
　　“发现敌人追踪上来，是否启用亚空间穿梭····”
　　兔子满脸冷汗：“启动。”
　　赵灵儿问道：“兔子，到底怎么回事？”
　　“还能怎么回事，刚到万魔星域就被敌人跟上了，这些该死的幽冥。”
　　莉莉丝问道：“你怎么知道是幽冥？”
　　“这艘仙器战舰就是老爷从幽冥手上抢夺回来的，除了幽冥之外，没有任何人有仙器战舰，你说我怎么知道，本兔子作为老爷的管家，怎么可能不知道。”
　　叮叮叮···发现病毒代码入侵，正在实施拦截。
　　叮叮叮····发现病毒代码入侵，正在实施拦截。
　　光脑连续响了两遍。
　　兔子脸色大变。
　　这要是被科技大道入侵那就真的完蛋了。
　　身后一艘仙器战舰跟在兔子身后，船上一名九品幽冥，脸色阴沉。
　　“可看清楚了，前方的仙器战舰可是我们的宇航者号？”
　　几名半幽冥站在幽冥身后。
　　“确实是宇航者号，只不过上面的任何代码都被别人篡改，我们现在正在入侵宇航者号，只需要两天时间，就能攻破防御。”
　　领头幽冥眉头一皱；
　　“你们可是大圆满境的科技大道，还需要几天时间？”显然对这个说法有所不满。
　　“宇航者号上面的防御代码也是大圆满境，幸好主人不在上面，要不然阻止反攻，更加困难，除非击杀此人。”
　　“没用的东西，跟上去，我看他往哪里跑，敢抢幽冥的东西，找死。”
　　兔子急的满头大汗。
　　“叮····敌方正在攻破防御系统，已经攻破百分之5，做好迎战准备。”
　　听见这话。
　　兔子心脏差点蹦出来。
　　已经开始入侵了，我的老爷，你在哪里。
　　······
　　三人正在等待兔子，张凡眉头一皱。
　　“兔子有危险。”
　　帝如水：“他们不是在仙器战舰上么，那种速度连仙器都追不上。”
　　“对方也是仙器战舰。”
　　张凡祭出三品红莲，往兔子方向飞去，张凡修炼科技大道，能够接受仙器战舰发来的求救信号，在虚空深处也不会迷路。
　　这艘战舰为何会万魔星域，难不成魔族与幽冥真的联合一起？
　　·····
　　张凡科技大道发出信号，一道6D投影出现在兔子仙器战舰上。
　　“师傅，你在哪里，快来救我。”
　　“不用担心，我立刻敢来，对方是幽冥？”
　　兔子大喜。
　　“是的老爷，他们正在攻破防御系统，已经超过百分之五十，在不阻难就完蛋了。”
　　一道6D投影折射在张凡对面，正是后面那艘领头的幽冥，九品幽冥。
　　幽冥看着张凡：“就是你抢夺了我们的仙器战舰宇航者号？”
　　“原来这叫宇航者号，怎么你有意见？”
　　幽冥大怒：“给你一个机会，停下战舰投降，尚有一线生机，一旦攻破防御就是你们的死期。”
　　张凡回头看着公屏上面显示的百分之55.
　　想要攻破还有几个时辰。
　　“看来你们战舰也有高手，科技大道大圆满境，还真是小看了你们。”
　　“我幽冥八百亿大军，你岂能阻挡。”
　　张凡一笑：“八百亿，好像没有吧，我杀了几百头幽冥，难道也算在里面？”
　　幽冥：“很好，你成功惹怒了我，本座追上你的时候，必定将你碎尸万段。”
　　投影消失不见。
　　赵灵儿大怒：“可恶的家伙，姑奶奶恨不得立刻冲出去，杀了这该死的怪物。”
　　“灵儿，你别冲动，你出去只有死路一条，一路狂奔，等待为师降临。”
　　张凡撤走了投影。
　　·····

第378章，灭杀幽冥首领
　　张凡摇头。
　　距离太远，无法形成防御代码阻难敌人。
　　张凡加速前进，丝毫不敢怠慢。
　　····
　　兔子看着公屏上，防御系统跳到了百分之九十。
　　就在这时候。
　　从百分之九十开始往下掉了一格，到了百分之八十九。
　　兔子大喜：“老爷回来了！”
　　一道身影从仙器战舰旁边穿梭而过。
　　对面的半幽冥吃了一惊，这是主人回归，正在阻截他们的病毒代码。
　　“首领，只有击杀此人，才能攻破防御代码。”
　　首领：“放心吧，我已经看见他了，它就是我要斩杀的第一个人，粉身碎骨。”
　　两艘战舰停靠在虚空中。
　　秦碧瑶看着对方，脸色凝重：“张凡，你要小心，幽冥修炼的并非三千大道，而是上一代的力量，这种力量并不比三千大道低。”
　　张凡点头。
　　“我知道，幽冥又不是第一次见，不过这人应该是九品狂战幽冥，身体狂化之后，堪比仙器。”
　　幽冥，非鬼、非仙、非人、非魔、非妖。
　　是上一个大劫之上的主人。
　　天地间会衍生很多异种妖兽，幽冥的身体简直就是变态，唯一的弱点就是头上的幽冥之角，一旦将幽冥之角斩断，幽冥的力量就会虚弱。
　　张凡手持噬魂枪。
　　这要是打不过幽冥，人族必败。
　　根本没有任何人能抗衡幽冥。
　　而且幽冥没有所谓的元神，无法度化。
　　这才是最可怕的。
　　幽冥看着张凡，上下打量：“你很强，但是你遇见了我，今日就是你的死期，自我介绍一下，本座帝皇将，幽冥统领坐下第108将，阁下何人？”
　　张凡：“张凡，小小修行星域弟子。”
　　幽冥大惊：“你如此厉害，怎么可能只是一名弟子，必定是一方大能。”
　　“信不信由你.”
　　秦碧瑶传音：张凡，要不要我出手，一旦仙器战舰被占领，损失重大。
　　张凡传音：不用，我已经重新形成了防御代码，对于我来说，斩杀一头幽冥，不需要多少时间我。
　　张凡大吼一声；
　　“杀···”
　　噬魂枪攻杀过去。
　　幽冥呼啸一声，全身布满战甲，如金色巨人，手持战刀，一刀斩向张凡。
　　“接我一招，天地大劫斩···”
　　幽冥一刀劈下，虚空被站成两截，张凡直接刺过去。
　　刀芒如闪电一般，直逼张凡。
　　张凡噬魂枪随手一枪，破灭。
　　张凡手一放，噬魂枪飞扑过去，已经被张凡练成身外化身，已经能自主攻击。
　　乒乒乓乓····
　　噬魂枪与幽冥交战，倒是不落下风。
　　幽冥手上的刀，也算是厉害，能够与中品仙器这等远古至宝碰撞，交手数十下。
　　张凡震惊不小。
　　幽冥同样震惊，一脸惊骇；
　　这就是仙界的仙器，怎么如此强劲，这可是统领赐予我的战刀，曾经威名赫赫，战无不胜，怎么可能抵不过小小的仙器。
　　张凡凝聚仙术，一掌打向幽冥。
　　净世灭魔大仙术。
　　“来得好，我正好试试你的拳头，兵器交手没有意思。”
　　幽冥一拳与张凡交手。
　　张凡身体纹丝不动，反观幽冥则倒飞出去。
　　幽冥大大笑：“痛快，狂化····”
　　张凡心里破口大骂：幽冥该不会是赛亚人后代吧，天生好战，性格暴躁，还他妈狂化，全身罡气笼罩。
　　此时幽冥又提升一倍战力。
　　速度、耐力、力量都提升。
　　要不是头发没有变化，张凡还真以为对方是赛亚人。
　　张凡竖起拳头，凝聚仙术。
　　一拳打爆你头大仙术。
　　砰···
　　这一拳打在幽冥肚子上，幽冥一脸震惊，这一拳直接将经脉毁灭，转眼之间，幽冥之角发出力量波，将身体快速修复。
　　幽冥大怒：“可恶，好强的拳头。”
　　“我要活生生打死你。”
　　砰··
　　一连几十拳，打在幽冥肚子上，每一拳都造成了拳头大小的洞，就算在怎么回复身体，也需要时间。
　　你不是骄傲么！
　　你不是牛逼么！
　　你不是狂化么！
　　幽冥眼神虚弱，这怎么可能，此人怎么如此强大，身体几十个洞，连心脏都没了，但是幽冥依旧活着。
　　只要幽冥之角还在，就能恢复。
　　噬魂枪冲杀过来，一枪将幽冥之角斩断。
　　幽冥惊恐：“不···”
　　咔嚓一声。
　　幽冥之角被张凡斩断下来。
　　幽冥尸体漂浮在空中。
　　仙器战舰，立刻远遁。
　　空间领域。
　　秦碧瑶施展空间领域，仙器战舰困在原地。
　　“不好，空间被封锁，副统领，就靠你了，立刻加紧冲出去。”
　　一道毁灭风暴，将空间震碎。
　　仙器战舰立刻飞了出去。
　　逃之夭夭······
　　咦，还有高手，这是风暴幽冥，震碎领域空间，此人也是一名强者。
　　秦碧瑶摇头：“被逃走了。”
　　“没事，虾兵蟹将而已，这幽冥还真是厉害。”
　　帝如水看着尸体。
　　这就是幽冥，天生的战斗种族，原本阿修罗才是战斗之神，现在看来与幽冥相差了不少，不是一个层次的种族。
　　张凡：“这幽冥就跟赛亚人一样，还会狂化变身。”
　　“什么是赛亚人？”
　　“就是一种好战名族。”
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得天地大劫斩，获得下品幽冥之晶三十枚，获得中品幽冥之晶一枚······获得神纹脉络修行之法。
　　张凡拿着战刀。
　　细细感应，真是好宝贝，不知道幽冥是如何炼制的，这种刀与仙器不同。
　　张凡随手一斩。
　　天地大劫斩····
　　没有任何反应。
　　秦碧瑶一笑：“你又不是幽冥，怎么可能使用幽冥的战技。”
　　张凡摇头：“那可不一定，只不过是力量体系不同，其实是一样的道理，我们用的是三千大道，他们用的是战技，归功起来，还不是一种力量。”
　　张凡将幽冥之角破碎。
　　立刻吞服中品幽冥之晶。
　　秦碧瑶大惊：“你该不会是想炼化这东西吧！”
　　张凡嘴角一笑。
　　“我已经炼化了。”
　　狂化····
　　张凡身上布满罡气，全身被黄色力量包围，张凡哈哈大笑，我他娘的成了超级赛亚人？外加一拳超人？
　　这是二次元结合体么？
　　要不再给一双轮回眼得了！
　　帝如水白了一眼：“真是变态。”
　　张凡收回罡气。
　　“说什么呢，这叫变身，不叫变态。”
　　秦碧瑶摇头：“张凡，以后少炼化幽冥之晶，我怕你变成像幽冥怪物。”
　　“不会，我感觉我能将三千大道与幽冥之晶融合，幽冥为何不修行三千大道，我看他们是不屑于修行，他们本体战技完全凌驾于一种大道。”
　　“但是几种大道融合之后，就能与战技媲美。”
　　张凡似乎明白了，原来以为幽冥根本不能修炼三千大道。
　　如今看来他们是不屑。

第379章，杨不悔成就人仙境
　　就好比每天赚一万，绝不会去赚每天一百块，是一个意思。
　　幽冥都是高傲的存在，这就是他们失败的原因。
　　若是他们肯底下头颅，学习三千大道，甚至将三千大道融合，在加上赛亚人的身体，人族哪有立足之地。
　　张凡道：“他们失败的原因就是高傲，高傲遮住了他们的双眼，蒙蔽了眼睛，所以每次大劫都会失败。”
　　“人族是一个学习的种族，融万千于一身，凭借无上智慧，将大道融合，与幽冥抗衡。”
　　秦碧瑶一愣，
　　这句话发人肺腑，说到了心坎上。
　　张凡盯着战刀，双手拿起战刀。
　　天地大劫斩····
　　一刀斩下，将空间劈成两半。
　　张凡暗自沉思：这种强度相当于幽冥的三分之一，除非是幽冥之体，才能完全发挥。
　　张帆运转神刀的时候。
　　神刀里面有一种神纹，这是幽冥独有的神纹之术。
　　张凡看着噬魂枪，若是在噬魂枪里面加入纹路，岂不是更加厉害·····
　　张凡似乎看见了另一种修行之路。
　　打破格局。
　　容万千力量于一身，不在局限于三千大道。
　　“走吧，回修真星域，我要闭关研究。”
　　······
　　昆仑圣地。
　　几名仙人从天而降。
　　这些是从昆仑仙域下来的仙人，三名天仙境强者，二十名地仙境，一百名人仙境·····
　　三名天仙境，李赞、天健、唐卓。
　　李赞一笑：“凡界的修真门派叫昆仑圣地，不知道里面有多少仙人。”
　　天健大笑：“仙人？凡人要成为仙人，必须渡过仙界雷罚，哪像我们仙界，只要凝练仙体就是仙人，根本无需渡过仙界雷罚。”
　　“哼，没想到被派到凡界，这些凡夫俗子，也想对抗幽冥？就好比一只蚂蚁面对一头猪一样，随随便便就被踩死。”
　　李赞安慰道；
　　“好了，唐卓，既来之则安之，其实凡界也有很多隐世仙府，况且这是昆仑仙域的任务，阻挡幽冥，在大劫之后，又重新建立门派。”
　　唐卓冷笑：“凡界就是鸟不拉屎的地方，能有什么好仙府，你看看，没有一个仙人，都是他妈的一群废物。”
　　唐卓神念一扫，气的破口大骂。
　　李赞摇头，大声喝道：
　　“我等乃是昆仑仙域的人，此次下凡而来，帮助你们抵挡幽冥大劫，谁是昆仑圣地掌门人，出来拜见。”
　　一道令牌从天上而来，漂浮在昆仑圣地上空。
　　玉玑子一惊：这是从仙界下凡而来的仙人么！
　　无数昆仑弟子议论。
　　“那是什么人？”
　　“他好像说的是昆仑仙域下来的仙人，可惜掌教至尊不在。”
　　“仙人，果然是仙人，那是令牌，不是还要接受传承么，仙人这么快就下来了，大劫不是还未来临么！”
　　“你懂什么，大劫来临，将会有无数仙府大开，仙人自然不能错过。”
　　吼······
　　一头九尾妖狐飞身而来，看着一百多名仙人。
　　刚才三人还在谈论没有仙人，这尼玛不是仙人，又是谁！
　　三人大吃一惊。
　　九尾妖狐？
　　这是从哪里冒出来的？
　　难道昆仑圣地已经被占领了？
　　李赞抱拳道：“敢问阁下可是青丘仙域的九尾一族？”
　　青白云点头。
　　“嗯，你们是昆仑仙域的人。”
　　“正是。”
　　青白云：“既然是昆仑仙域的人，那就下来吧，别大呼小叫的，我正在门口看门，我还以为是敌人闯进来了。”
　　三人面面相觑。
　　看门？
　　天仙境九尾妖狐看门。
　　没听错吧！
　　这有点不一样啊！
　　玉玑子飞身上前：“见过几位仙长，在下玉玑子，乃是上一代昆仑圣地掌教，这位是现任昆仑掌教收服的九尾妖狐，因为犯了一些错，所以成为昆仑圣地的守护灵兽。”
　　上百人看着九尾妖狐。
　　现任掌门收服的灵兽？
　　这掌教有点牛逼啊！
　　李赞抱拳道：“昆仑掌教可在？”
　　九尾妖狐青白云：“出去历练去了，不日就要回归，太上长老，你将他们带去昆仑圣地休息，你自自己安排。”
　　九尾妖狐说完之后，立刻回到大门打盹。
　　玉玑子一笑：“各位仙长，里面请。”
　　天健问道：“现任掌教可是天仙境修为？”
　　玉玑子点头。
　　“仙人掌教仙法无边，有他在昆仑圣地必定能渡过此劫。”
　　唐卓冷哼一声；
　　“笑话，天仙境？我们也是天仙境修为，就凭他一个人也想保佑你们，简直异想天开，我们只是第一步，还有仙界的千万大军，不日就要降临凡界。”
　　玉玑子心头冷笑：等你们见到张凡就知道了，此人掌控仙术，天仙境对他来说，算什么！
　　天机子带着几人到了住处。
　　李赞咳嗽一声；
　　“你们这里只有掌教跟守护灵兽是仙人。”
　　玉玑子点头；
　　“正是。”
　　三人松了一口气，应该是掌教获得了奇遇，成就天仙境，在他们看来也算是一名小天才，这种在仙界不知道有多少。
　　没有百八十万，也有几十万。
　　唐卓：“好了，你们下去吧，叫人过来伺候，我们是仙界下来的仙人，不可怠慢知道么！”
　　玉玑子面色平静。
　　立刻吩咐下人过来。
　　此时，杨不悔依旧在山峰修炼。
　　仙人下来，自然听见了几人说话。
　　当下紧闭双眼，好好修行。
　　终于成就大圆满境，轮回大道。
　　杨不悔一脸激动。
　　此时此刻，正好打开仙界之门，成就人仙境。
　　轰隆隆····
　　刚来的几名仙人顿时听见了雷霆之声，三人面面相觑，立刻走出大门，看着杨不悔打开仙界之门，开始渡过仙界雷罚。
　　李赞大惊：“这是有人在渡劫，此人可是昆仑圣地的人？”
　　玉玑子一脸嫉妒。
　　杨不悔跟着张凡，获得了无数奇遇，
　　这么快就渡仙界雷罚。
　　玉玑子点头：“不错，此人叫杨不悔，乃是掌教身边的侍女，一直受到掌教的栽培，一旦晋升，就是副掌门。”
　　无数人看着杨不悔。
　　心神激动。
　　“杨师姐，好样的。”
　　“杨师姐，你要加油啊，一定要渡过仙界雷罚。”
　　“蠢材，杨师姐是掌教身边的侍女，跟随掌教身边，获得无数机遇，自然能渡过仙界雷罚。”
　　昆仑圣地所有人看着杨不悔。
　　太上长老、长老、隐藏在深处的人，纷纷探头出来。
　　“哎，杨不悔真是厉害，跟随掌教不过一两年时间，从金丹修为一跃而升，直接成了九品天师，现在更是渡劫，成为仙人。”
　　“没办法，杨不悔是掌教身边的人，好处自然多多。”
　　“虽然我等都是九品天师，但是想要渡过劫数，只能依靠掌教！”
　　“太可怕了，我根本不敢打开仙界之门，一道仙界雷罚我都支撑不住。”

第380章，三个女人又开始搞鬼。
　　李赞心里嘀咕：
　　原来凡人就是这么成仙的。
　　三道雷罚之后，接受洗礼，成就仙人。
　　杨不悔心里大喜：终于成就仙人了，总算不辜负公子的期望。
　　唐卓道：“很好，成为了仙人才有资格伺候我，玉玑子你跟她说一声，让他过来伺候我。”
　　玉玑子脸色大变。
　　“这恐怕不妥，她是掌教的侍女，你若是叫他伺候你，掌教必然发怒。”
　　唐卓冷笑：“发怒？不过是得到了奇遇的小子，有什么怒火，本公子从仙界下凡，跨越时空而来，庇护众人，难道一个伺候的人都没有么。”
　　李赞也劝道；
　　“唐卓，她怎么说也是副掌门，怎么能伺候你。”
　　“仙长息怒，我自会安排。”
　　“安排？怎么安排，叫那些凡夫俗子伺候本公子，我可是天仙境，凡夫俗子伺候我，岂不是丢了身份，不过区区人仙，刚渡过仙界雷罚，以后的路还长着呢，伺候我是她的荣耀。”
　　“况且，飞身仙界，本公子能保她在里面做一个外门弟子。”
　　玉玑子一脸难看，没想到这些仙人高高在上。
　　刚下来就要副掌门伺候。
　　新官上任三把火，这第一把火，就烧在了杨不悔身上！
　　九尾妖狐飞身而来。
　　他被张凡度化，成为张凡的信徒，自会保护张凡的利益。
　　这些仙人敢叫杨不悔伺候。
　　是想死么！
　　九尾妖狐一拳打过去：“小子，不管你从哪里来，都得规规矩矩，敢叫掌教侍女伺候你，你找死。”
　　唐卓脸色大变。
　　这九尾妖狐竟然如此维护掌教。
　　唐卓拔剑斩之···
　　九尾妖狐出现在唐卓身后，一拳印在腰上。
　　唐卓倒飞出去。
　　唐卓怒道：“很好，你们是想造反，本公子从仙界下来庇护你们，你们不感恩戴德，还敢攻击本公子，立刻将这头狐狸杀了，不听话的人，立刻擒杀。”
　　眼看就要闹大。
　　李赞大吼一声；
　　“都给我住手。”
　　所有人看着李赞。
　　李赞脸色一沉：“这次下来是奉了昆仑仙域的任务，庇护众人，等待大劫之后，建立宗门，你们这样岂不是背叛昆仑仙域，还有你唐卓。”
　　“你有什么不满，可以飞身仙界，可以放弃这次任务。”
　　唐卓冷哼一声；
　　“一群蝼蚁而已。”
　　唐卓说完之后，拂袖而去。
　　天健摇头，知道唐卓心里不满，想要发泄，但是别人好歹是副掌门，伺候你？如此飞扬跋扈，也不知道为何要派他下来。
　　李赞道：“玉玑子，这件事情就当没发生过，等待掌教回归。”
　　玉玑子点头；
　　“明白。”
　　玉玑子也无奈，幸好张凡留下了九尾妖狐，要不然杨不悔定然逃脱不了厄运，凭借张凡的性格，让身边的人受委屈，非得宰了唐卓不可。
　　管你什么仙人，先弄死再说。
　　玉玑子还想着建功立业，赚取功德点数，飞身仙界。
　　从昆仑仙域飞身下来的人，自然不能得罪。
　　李赞点头：“唐卓那边自然由我开导，你无须担心他报复。”
　　玉玑子点头。
　　李赞忌惮的看了眼九尾妖狐。
　　青丘仙域的九尾妖狐，也不知道为什么要跟着掌教，莫非两人是好朋友？
　　这也不可能。
　　真要是好朋友，怎么可能看守大门。
　　李赞要是知道青丘仙狐被张凡度化，非得吓傻了不可。
　　胆子太大了，敢度化青丘仙域的狐族。
　　十个脑袋也不够砍的。
　　青白云道：“你叫那小子安分点，要不然本狐直接将他灭杀，不过是昆仑仙域的一个弟子，杀了就杀了，你们昆仑仙域又能拿我如何？”
　　青白云消失不见。
　　天健道：“这是刺杀大道。”
　　“我知道，还真想见见昆仑掌教，能让仙狐死心塌地的卖命，这可少见的很。”
　　·····
　　此时张凡正在融合幽冥之晶与三千大道。
　　参悟玄机。
　　张凡：系统，能不能给我一种功法，将三千大道与幽冥之晶融合？
　　系统：宿主，你想多了，本系统只是签到系统，自己慢慢参悟。
　　张凡只想破口大骂。
　　“臭系统，就不能给一点福利么！好歹你也是万能的系统，这点都做不到，你也太OUT。”
　　系统：宿主，你就是个笨蛋，为什么要融合，你直接用幽冥的力量发挥三千大道不就完事了！
　　咦，这系统这么聪明。
　　怎么我就没想到呢！
　　张凡沉思片刻，用仙力发出三千大道，跟用幽冥之晶发出三千大道是一个道理。
　　张凡晋升天仙境，全身都是仙力。
　　但是九品幽冥不同，他们的力量是结晶体，结晶体链接全身经脉、血肉、甚至是每一个细胞，一旦细胞受损，从晶体里面散发力量修补身体。
　　试试。
　　张凡站起身来，往修炼室走去。
　　张凡小心翼翼，祭出诅咒大道。
　　张凡感觉力量。
　　似乎增长了三分之一·····
　　这晶体看似纯粹，其实里面布满了神纹，通过这些纹理，能发挥不同的力量，就跟幽冥的武器是一样的道理。
　　这是幽冥独有的神纹脉络。
　　相当于符文。
　　张凡有了大胆的想法，将身体里每一个细胞都布满纹路的话，岂不是得到了幽冥的力量。
　　先找人试试。
　　“兔子，你来修炼室见我。”
　　兔子愉快的走过来。
　　“老爷，你找我什么事情？”
　　张凡一笑；
　　“送你天大的好处。”
　　“什么好处？”
　　“你过来。”
　　兔子走到张凡面前，张凡抓住兔子，将兔子身体内的细胞变化，改变成纹路。
　　兔子疼的大叫。
　　“老爷，你这是做什么?疼死了。”
　　“别叫，快好了。”
　　“不行，太疼了，我受不了，我的屁股。”
　　“别叫了，马上就好。”
　　赵灵儿：(￣▽￣)
　　莉莉丝：(￣▽￣)
　　乌贼娘：(￣▽￣)
　　三人面面相觑。
　　赵灵儿：“难怪师傅没有老婆，原来喜欢这个调调。”
　　莉莉丝歪着头：“哥哥应该不是这样的人吧！”
　　“莉莉丝，你不是都听见了吗？我的天啦，两个男人，真恶心，以后见你师傅躲远点。”
　　赵灵儿看着乌贼娘。
　　“小娘，以后交给你一个任务？”
　　“什么任务？”
　　赵灵儿道：“帮助我师傅纠正错误的理念，我师傅估计脑子秀逗了，你必须帮忙。”
　　乌贼娘双手叉腰：“为什么不是你？”
　　“我是师傅的弟子，莉莉丝是师傅的妹妹，只有你是师傅的宠物，而且你会如意大道，更是将如意大道修炼到了大圆满境。”
　　乌贼娘恼羞成怒：
　　“我可不去，死变态。”
　　莉莉丝道：“小娘，只有你能帮助哥哥，哥哥对你这么好，又帮你培养弟弟，你不帮忙太无情了！”
　　乌贼娘心里一软。
　　“你要我怎么帮忙？”
　　修炼室。

第381章，另一种修炼体系
　　兔子瘫软的趴在地上，张凡拿出一颗下品幽冥之晶放进兔子的识海。
　　“兔子，你试试三千大道？”
　　兔子点点头，演示大道。
　　张凡细细感应。
　　成了。
　　幽冥的身体是以独特的脉络纹理，跟修仙者不同，比原来强大了一倍。
　　兔子大惊：“老爷，你对我做了什么，我感觉力量比原来大了一倍，好强大。”
　　“这是幽冥的神纹，不比三千大道差。”
　　这种纹理完全就是另一种修炼体系。
　　张凡走出来，又开始闭关。
　　张凡修行神纹脉络，按照张凡的想法，一旦修炼成功，就能跟幽冥一样，完全使用幽冥的力量，也能用三千大道。
　　咚咚咚····
　　挥手之间开门。
　　秦碧瑶？
　　张凡：“碧瑶，你不是在闭关么！”
　　“我想你了。”
　　张凡差点掉下来。
　　想我了？
　　张凡心里一阵激动。
　　“你进来。”
　　秦碧瑶坐在一旁，一手拿着张凡的手，直接吻上张凡嘴唇。
　　张凡吓呆了。
　　什么情况？
　　秦碧瑶忍受不住寂寞？
　　来个双舌相杀，不对劲。
　　很不对劲。
　　这女人不是碧瑶！
　　张凡大手一捏，抓住假扮的秦碧瑶的人，嘴角冷笑：“哼，你是乌贼娘吧！”
　　秦碧瑶大惊：“我是秦碧瑶。”
　　“碧你个大头鬼，变成碧瑶过来，差点就上当了！看来必须的将你关禁闭，你这头乌贼，整天不修炼，想什么呢！”
　　秦碧瑶身形一变，成了乌贼娘。
　　乌贼娘暗暗叫苦：“这是赵灵儿、莉莉丝的主意，他们想改变你，让你迷途知返。”
　　张凡听得一愣一愣的。
　　什么改变你，迷途知返，这些乱七八糟的东西。
　　这三人到底在想什么！
　　“说，到底是怎么回事？要不然你就丢你出去，在虚空中流浪。”
　　乌贼娘脸色一变：“你不是好男风么，你跟兔子两个····”
　　张凡脸色一黑。
　　好男风，我是那种人么！
　　张凡问道：“你变成秦碧瑶是几个意思？”
　　“就是想让你感受女人的风趣。”
　　乌贼娘恬不知耻的说道；
　　张凡随手一丢。
　　将乌贼娘丢了出去，重重摔在墙上。
　　“回去好好修炼，别瞎想，告诉那两个丫头，好好修炼，这次我就不计较，你再敢变成碧瑶诱惑我，我直接将你镇压。”
　　张凡气的关上大门。
　　乌贼娘双腿撒丫子就跑。
　　张凡摇头，闭关修行幽冥神纹脉络。
　　乌贼娘回到了三人房间。
　　赵灵儿问道：“怎么样？”
　　“还能怎么样，被发现了，直接给丢了出来，要是再敢有动作，就将我们三人丢在虚空中流浪。”乌贼娘翻了白眼又道：“这就是你的馊主意。”
　　赵灵儿一笑：“嘿嘿，我还以为师傅没得到仙子，找了兔子解火呢！”
　　“等会儿我们去问问兔子。”
　　乌贼娘摇头：“我不去了。”
　　“你怕什么，兔子还没有成就兔仙，随便一抓，就能抓在手上。”
　　赵灵儿起身。
　　此时兔子无比高兴。
　　似乎感受到了身体的变化，随手拿起一把仙器斩在手上，发出当当声。
　　兔子：我的身体堪比仙器？还真是强悍，以后我就是第一只会变身的兔子，老爷太有爱了。
　　咚咚咚····
　　兔子：“谁啊！”
　　“赵灵儿，兔子，你赶紧开门。”
　　兔子看着赵灵儿三人，这三人过来做什么！难道老爷没有改造她们？这三人调皮捣蛋，老爷正在生气中，刚才的一幕可是全被我看到了。
　　“原来是你们，你们找我做什么？”
　　兔子跳下来，嘴角含了一根胡萝卜。
　　赵灵儿问道：“兔子，师傅将你怎样了？”
　　兔子：“什么怎样了，老爷挺好啊！”
　　赵灵儿点头：“你可千万别想不开，也不要有什么报复的心思。”
　　兔子吃着胡萝卜，满脸懵逼。
　　什么想不开？报复？
　　“什么想不开，本兔子可开心了，你们这是嫉妒。”
　　赵灵儿三人立刻后退两步，眼神警惕。
　　果然是兔子，难道他也是那种调调。
　　赵灵儿一惊：“你喜欢？”
　　“本兔子喜欢的不得了。”兔子嘴角得意；
　　三人面面相觑。
　　现在的人都这么好男风么，兔子也是，张凡也是····
　　三人似乎看到了一对好基友那啥的场面。
　　赵灵儿传音：怎么办，难道这两人才是真感情？
　　莉莉丝传音：应该问清楚，哥哥不是那样的人。
　　赵灵儿传音：你不是都听见了么，一人一兽成了好基友，我的天啦。
　　“兔子，你过来一下···”
　　兔子点头：“好的，老爷。”
　　兔子大摇大摆的走出去。
　　“你们就是嫉妒。”
　　三人看着兔子走出六亲不认的步伐，气的咬牙切齿。
　　该死的兔子，居然敢骑在她们头上。
　　赵灵儿咳嗽一声：“师傅难道是吞服了幽冥之晶，所以火气才这么大····”
　　莉莉丝点头：“好像是的。”
　　乌贼娘摇头：“反正我不管，你们在这么胡闹下去，张凡铁定将我们丢出去，我都看到我孤零零的在虚空中流浪，我回去修炼了。”
　　赵灵儿看着乌贼娘离开。
　　赵灵儿：“莉莉丝，你是妹妹，你应该去劝劝师傅。”
　　莉莉丝点头。
　　“万一··万一劝不动怎么办？”
　　莉莉丝开始担心起来。
　　“乌贼娘不肯帮忙，那你就得出马了，反正你在师傅眼中一向乖巧伶俐。”
　　莉莉丝摇头：“我是他妹妹。”
　　“让你假装，别当真。”
　　“我看还是找帝如水这个保姆吧，她一向对哥哥感兴趣，便宜兔子，还不如便宜保姆，再说她也是美女啊！”
　　赵灵儿一笑：“走，我们去找帝如水。”
　　两人见到了帝如水。
　　顿时帝如水大惊：“什么，叫我去勾引你们师傅？”
　　“不错，这次便宜你了，我刚才看到兔子又进去了师傅的修炼室，你要是再不下手，师傅就对女人没兴趣了。”
　　帝如水面色一黑。
　　这两个小丫头在想什么呢，张凡是传授幽冥神脉纹路。
　　那是幽冥的修行之法，正在试验当中。
　　小丫头的心思果然不能揣摩。
　　帝如水也想参悟幽冥的修炼方法，毕竟是三千大道之外的东西，帝如水活了几十万年，对于力量的追求，永无禁止。
　　帝如水点头：“你们放心，等兔子出来了，我进去看看。”
　　赵灵儿大喜：“谢谢姐姐。”

第382章，一脚踩死你
　　帝如水一笑。
　　这姐姐受用。
　　咚咚咚·····
　　张凡眉头一皱。
　　“帝如水，你来做什么?”
　　帝如水：“幽冥的力量，你掌控的怎么样，能否融合？”
　　张凡点头：“你想学？”
　　“自然。”
　　张凡穿了一道修行之法，帝如水接受过去。
　　眉头大皱：“这是神纹脉络？”
　　“是的，是在三千大道之前的修行功法，不过这功法只适合于幽冥，我倒是掌控一些窍门，你自己慢慢参悟，给你颗下品幽冥之晶。”
　　张凡递给帝如水一颗幽冥之晶。
　　帝如水拿在手上。
　　“两种力量结合，确实比三千大道强，在遇见帝浅忆这种高手，随便一道仙术就能将她击杀。”
　　帝如水点头。
　　“张凡，你若然不一样，这次大劫，你必然能建立无上功德，受到万界瞩目。”
　　帝如水也学会拍马屁了？
　　“你还有事情？”
　　帝如水一笑：“你的徒弟跟妹妹很担心你，叫我过来跟你沟通一下。”
　　“担心我什么？”
　　“担心你好男风。”
　　帝如水妩媚一笑，洒脱走人。
　　我靠。
　　给你修行功法，你还特么恶心我。
　　张凡也不想解释，至于传授赵灵儿三人，等过些时日再说，谁也不能预料修行之后，会有什么变化，会不会变得跟幽冥一样，长出角来。
　　功法尚未成熟，以后再说吧！
　　时间一晃，两个月过去···
　　张凡驾驭宇级战船，回到昆仑圣地。
　　“这些仙人太可恶了，已经死了五名女弟子，在这样下去，谁敢伺候他们。”
　　“哎，谁叫我们只是普通弟子，在仙人眼中，如蝼蚁一般。”
　　“你说，掌教至尊回来，会不会替弟子做主。”
　　“很难猜测，毕竟他们是昆仑仙域派下来的人，连前任掌教至尊都得低头。”
　　张凡眉头一皱。
　　远在高空，就听见下面的弟子议论。
　　张凡身形一闪。
　　到了诸天峰。
　　杨不悔睁开眼睛，立刻知道张凡回归。
　　“公子，你回来了。”
　　张凡点头：“嗯，你渡劫成为仙人了？”
　　“是的，公子，几个月前已经渡劫成功。”
　　张凡问道：“昆仑仙域下来几个人？”
　　“三名天仙境强者，二十名地仙境，还有一百名人仙境。”
　　这么点人，昆仑仙域没人了？
　　“我想知道死了五名弟子是怎么回事？”张凡面色一沉，听见死了弟子，立刻质问杨不悔。
　　“昆仑仙域下凡而来，玉玑子找人伺候他们，没服侍好，被他们随手击杀。”
　　杨不悔低头，不敢看张凡。
　　张凡听见他们随手击杀，满脸杀气。
　　张凡点头：“很好，都是些什么人？”
　　“唐卓，天仙境中期修为，还有他的五名手下。”
　　张凡转头消失不见····
　　昆仑圣殿。
　　张凡大步走向昆仑圣地。
　　昆仑弟子跪在地上：“恭迎掌教至尊。”
　　“嗯，你们都去修炼吧”
　　李赞、天健两人从昆仑圣殿出来。
　　李赞抱拳道：“见过道友。”
　　张凡点头，面色不善：“嗯，谁是唐卓。”
　　两人相互看了一眼，此人怎么有如此大的杀气。
　　天健道：“道友，这恐怕有什么误会。”
　　“我是来为死去的昆仑弟子讨回公道，昆仑弟子不能白死，叫唐卓滚出来。”张凡大喝一声；
　　唐卓正在修炼。
　　听见一声爆喝。
　　身形出现在昆仑大殿之外。
　　上下打量张凡：“你就是这一代的昆仑圣地掌门？”
　　张凡看着他。
　　天仙境中期修为。
　　“看来你就是唐卓了。”
　　“不错，本公子就是。”
　　张凡点头：“很好，找的就是你，昆仑圣地有五名女弟子死了，是被你击杀的。”
　　唐卓大笑；
　　“蝼蚁一样的凡人，死就死了，怎么你有意见，本公子跨越时空，从仙界下来，庇佑众人，她们没伺候好，被公子击杀。”
　　张凡点头。
　　“执法长老，随意击杀我昆仑弟子，该当何罪？”
　　赤霄木仙抱拳道：“禀报掌教，随意击杀昆仑弟子，凌迟处死。”
　　张凡看着唐卓。
　　“你听见了，还有什么遗言，别说我不给你机会。”
　　李赞、天健两人对望一眼。
　　这人到底想做什么，当众说出来，是想擒拿唐卓。
　　唐卓大笑：“哈哈，你是天仙境，本公子也是天仙境，况且我是昆仑仙域下凡而来，身份尊贵，你想为五名凡人出头？”
　　“这不是出头，你既然是昆仑仙域派下来的弟子，就应该遵守规矩，不遵守规矩，本座击杀你，也是理所当然。”
　　“哼，你不就是仗着跟青丘仙域有关系么，别忘记了，我可是昆仑仙域派下来的弟子，一切都要听从我的指挥。”
　　张凡一愣，跟青丘仙域有关系？
　　有毛的关系。
　　张凡不想废话，看着两人：“你们让开，若是出手，别怪我不客气。”
　　张凡大手一挥。
　　一抓抓向唐卓。
　　唐卓抽出一剑，斩。
　　张凡丝毫不惧，将剑光捏碎，一手擒拿唐卓，张凡身形不见，一脚踩在唐卓脸上。
　　一招败北。
　　被敌人当场擒拿。
　　这真是昆仑圣地掌教。
　　唐卓大怒：“你敢杀我，我是昆仑仙域派下来的人，你敢杀我，就是背叛昆仑仙域，飞升之后，仙域不会放过你。”
　　唐卓身后五人脸色惧怕。
　　张凡冷哼一声，将五人抓住。
　　“你残杀昆仑弟子，已经是死罪一条，不求饶，还敢拿昆仑仙域要挟我。”
　　李赞抱拳道：“道兄，有话好商量，唐卓是昆仑仙域唐家的人，还有道兄看在昆仑仙域的面上，小小惩戒一番就是了。”
　　唐卓大怒：“李赞、天健。你们还不出手，在等什么，此人不将昆仑仙域放在眼里，立刻擒拿此人。”
　　开什么玩笑。
　　你都不是一回合之地，如何擒拿。
　　“杀人偿命，欠债还钱，只有死人才能赔罪。”
　　唐卓感觉到张凡满脸杀意。
　　心神惊恐：此人真的要杀了他！他就不怕昆仑仙域追杀么！我可是昆仑仙域下凡而来的仙人。
　　张凡喝道：“唐卓此人随意灭杀昆仑弟子，我张凡身为昆仑掌教，将其杀之，以示惩戒。”
　　张凡用力一踩。
　　将地下踩出一百米深的大坑。
　　无数仙人看到威风一时的唐卓被一脚踩死。

第383章，布置阵法，无数人前来渡劫
　　仙域下凡而来的仙人颤抖不已。
　　“掌教威武。”
　　“多谢掌教至尊为昆仑弟子报仇。”
　　“什么狗屁仙人，被掌教至尊一脚踩死，还敢嚣张。”
　　张凡看着被抓住的五名地仙境高手。
　　随手一捏。
　　五名地仙境死的不能再死。
　　李赞惊愕：“你···真的动手了。”
　　“笑话，不就是一个天仙境，本座杀的天仙境没有一万也有八千之数，当然你们也可以抓住我，飞身仙界，抓去领罪。”
　　两人低头。
　　“不敢。”
　　张凡道：“那就好。”
　　张凡随后将介子交给赤霄木仙。
　　“你拿去给弟子分配，这算是补偿。”
　　“弟子领命。”
　　张凡看着李赞、天健两人。
　　“你们下凡而来，昆仑仙域有什么指示？”
　　李赞抱拳道：“相助道友获得仙府，抵抗大劫，大劫之后建立道统。”
　　原本的意思是让下界昆仑圣地辅助三人，抵抗大劫，可是看见张凡如此厉害，一掌灭杀唐卓，哪里敢叫张凡辅助，两人辅助他还差不多。
　　张凡点头；“嗯，以后就跟着我，抵抗大劫来临，你们回去休息吧！”
　　两人抱拳离去。
　　李赞摇头：“太强了，此人到底是如何修炼的，一击就将唐卓杀死。”
　　“哎，此人比唐卓要狠，幸亏当时你阻止杨不悔伺候唐卓，要不然连我们都要受到牵连，刹那间灭杀几人，弹指间就杀了。”
　　李赞点头：“算了，不过仙界唐家只怕未必会善罢甘休。”
　　“你还记得还有一人从仙界下来，也是唐家的人，此人是东海仙域的人，叫唐华。”
　　李赞脸色一惊；
　　“你不说我好想给忘记了，如今怎么办，听说唐华是天仙境巅峰，这次是主动下来抵挡幽冥，赚取功德点数。”
　　“算了吧，等到他过来的时候，报告张凡就行。”
　　“也只好这样了，十万仙派，说不得我们昆仑仙域能获得第一名。”李赞想想就兴奋。
　　仙界上千万大军下来，外加无数门派弟子，一起抵挡幽冥，每个仙派都有功德点数，获得无上功德，仙派也会有相应的奖励。
　　张凡看着杨不悔。
　　“你去仙器战舰上修行，修炼到天仙境才出关。”
　　“是，公子。”
　　张凡看着一众太上长老，玉玑子也在此列。
　　这些人都是九品天师，哪怕大道也只不过是小成境，想要渡过仙界雷罚根本不可能。
　　估计仙界雷罚一来，一重雷劫就要劈死他们。
　　张凡道：“我会摆出大阵，阵法能吸收仙界雷罚九成力量，你们在阵法里面渡过劫数，成就仙人。”
　　太上长老闻言大喜。
　　终于可以渡劫了么！
　　这些人早已经没有进步的可能，要么老死，要么陨落在仙雷之下。
　　只能帮他们到这里。
　　张凡布置阵法，将仙器作为阵眼，一旦仙界雷罚劈下，就能吸收力量，抵抗大劫，大阵下面演化雷池，吸收仙界雷罚。
　　张凡布置阵法之后，看着一众太上长老。
　　玉玑子率先开口：“还是我来吧！成败在此一举。”
　　张凡点头。
　　“就算我不用阵法，你也能渡过去，预言大道，能够帮你度过。”
　　玉玑子摇头：“我算过，只有百分之七十五的可能，没有百分之百的把握，我可不想尝试。
　　玉玑子走进阵法之中，打开仙界大门。
　　开始渡劫。
　　三道仙界雷罚。
　　一重
　　二重
　　三重····
　　仙界大门关闭，玉玑子成就人仙境。
　　太上长老眼见玉玑子成功，立刻争先恐后的前来。
　　张凡道：“都不要争了，一个个来，阵法已经阻碍了九成的力量，你们要是在渡不过去，我也不能说什么！”
　　一天时间内。
　　昆仑圣地天雷响个不停。
　　从白天到夜晚。
　　李赞看着无数人渡劫：“此人真是厉害，以无上大阵辅助，渡过仙界雷罚。”
　　天健道：“可是这样渡劫，仙力会减少很多，身上只有一丝丝仙力。”
　　“这也不能怪他们，凭他们根本无法渡过去，能有这等机会就不错了。”
　　张凡在诸天峰打坐。
　　一连三天。
　　昆仑圣地足足多了三十名新晋的仙人，李赞也毫不吝啬，一旦成功渡过仙界雷罚，奖励一百枚下品仙石。
　　这是从上面奖励下来的仙石。
　　张凡也大手一挥，颁布命令，凡是新晋的仙人奖励一百下品仙石，凝练仙体。
　　昆仑圣地。
　　青白云正在打盹，睁开眼睛看着不远处。
　　十几名九品天师接踵而至。
　　几十名九品天师低头哈腰：“见过狐仙大人。”
　　青白云问道：“你等蝼蚁为何前来我昆仑圣地？”
　　“禀报狐仙大人，我们想加入昆仑圣地。”
　　青白云一看，这些人都是九品天师巅峰，没有实力渡劫，想要加入昆仑圣地，渡过仙界雷罚，这些人倒是打的好主意。
　　有便宜占立刻跟了过来。
　　不得不说，这些都是老狐狸。
　　“你们先等着，我去禀报玉玑子。”
　　玉玑子一听说有人前来加入昆仑圣地，出门查看，好家伙，这可有十几人，这些人都是九品天师。
　　“见过玉玑子掌教。”
　　玉玑子摇头：“我现在不是掌教，已经退居幕后，成为太上长老，你等的意思我已经知道，但是一旦加入昆仑圣地，就不能背叛，你等可知晓。”
　　“自然明白，我等加入昆仑圣地，自然以昆仑圣地为首。”
　　“玉玑子道友，你可认得我？”
　　玉玑子一惊：“你是夏海勇？”
　　夏海勇一笑：“道友还记得在下，不枉相识一场，这次入门之事，就拜托玉玑子道友了，我等也是想要渡过仙界雷罚。”
　　“是啊，道友。”
　　“还请道友通融通融。”
　　玉玑子点头：“你们等着，我去禀报掌教。”
　　玉玑子飞身而去。
　　到了诸天峰。
　　张凡已经知道玉玑子来意：“想要加入昆仑圣地也行，须的身份干净，不是邪魔外道就好。”
　　玉玑子点头。
　　“等等。”
　　“凡是加入昆仑圣地，不许收取任何费用，第二条：不想加入昆仑圣地的九品天师，想要渡劫也可以，须的二十枚道运，作为渡劫之物，我昆仑圣地又不是慈善堂。”
　　玉玑子点头；
　　“一切按照掌教吩咐便是。”
　　张凡点头：“以后小事你做决定吧，只要不是有人打上来，我不会出面。”
　　玉玑子一愣，甩手掌柜？

第384章，涂海仙域前来要挟
　　有九尾仙狐在门口，谁敢打上来。
　　张凡对于这些琐事，难得去管理，尤其是这种芝麻小事。
　　张凡开始闭关，参悟幽冥之晶。
　　一时之间。
　　无数人都传疯了，听说昆仑圣地有阵法能够阻碍仙界雷罚，阻挡九成的天雷，无数人蜂拥而至。
　　昆仑圣地大门。
　　上千名九品天师再此等候。
　　所有人仰望天空。
　　无数人都在等待渡劫。
　　“那是古田，不是东海圣地的人么，怎么也到昆仑圣地来了。”
　　“别说东海圣地，连溟灭魔宗的人都来了。”
　　“你看，阵法真的可以阻挡九成仙界雷罚。”
　　“废话，我已经看了几十遍了，马上就轮到我了。”
　　一名金丹弟子前来：“9432号，等候渡劫。”
　　刚才说话的九品天师脸色一喜，终于可以渡劫了，终于轮到我了。
　　“幻香是你？”
　　幻香低着头，这次前来渡劫，可不想让人知道，幻香记得当初与张凡有一段过节，如今张凡已经成就仙人，更是让她无法触及的存在。
　　一旦知道幻香过来渡劫，只怕会被阻难。
　　这时候听见有人在叫她名字。
　　幻香抬头一看：“修罗圣子，刘海元，是你，你也来了？”
　　刘海元点头：“嗯，想不到几年不见，你已经成为九品天师了！”
　　“你还不是一样，当时我们号称圣子，现在想想，真是可笑，别人都已经是天仙境巅峰，成为一代掌门，我们却在天师挣扎。”幻香摇头叹息；
　　刘海元低头：“听说你盗取了涂海魔宗的道运？”
　　幻香脸色一变。
　　“你想怎样？”
　　刘海元一笑：“我就是问问而已。”
　　幻香冷哼一声，走到一名弟子面前：“你好，我要加入昆仑圣地。”
　　昆仑弟子点头：“嗯，叫什么名字，那个门派的？”
　　“李幻香，曾经是涂海魔宗的弟子，不过我已经退出涂海魔宗，这次是来加入昆仑圣地的。”
　　昆仑弟子一脸吃惊；
　　“涂海魔宗？杀过人没有？”
　　杀人？
　　你问我修真界杀过人没有，那不是废话么！
　　昆仑弟子道：“我的意思你杀过凡人没有，掌教说了，只要加入昆仑圣地，哪怕是魔头也可以，但是不能杀凡人。”
　　幻香摇头：“没有。”
　　“那就好，这是昆仑弟子令牌，这是渡劫令牌，拿着令牌进去吧，这是你的编号，9527，念到你的编号你就能渡劫了。”
　　幻香一脸窃喜。
　　“谢谢。”
　　幻香松了一口气，原本以为加入昆仑圣地很麻烦，没想到这么简单，只要是没有杀过凡人，就能加入。
　　九尾妖狐看了两眼，不在说什么！
　　十天十夜······
　　幻香站在昆仑大殿上面，看着下面的雷池，震惊不小。
　　原来这阵法将收集到的仙界雷罚传入雷池里面，作为力量，让弟子们修行，难怪昆仑圣地的弟子越来越强，这是雷池洗涤自身。
　　这阵法还有这等妙用。
　　李幻香不禁感叹，张凡原来如此厉害。
　　张凡飞身下来，看着雷池的变动，随后丢了十万道运下去，看着李幻香一眼。
　　咦，这人好面熟。
　　李幻香心惊胆战。
　　“你是涂海魔宗的李幻香？”
　　李幻香叹道：“不错，想不到被你认出来了，你想怎样？”
　　张凡看了腰牌，原来已经是昆仑弟子。
　　“想不到还能看见老朋友，不错，你也到了九品天师，是来渡劫的？”
　　李幻香点头。
　　“没想到你如今晋升到了仙人，要杀要剐悉听尊便。”
　　张凡一笑：“你想多了，看见你，只是感叹物是人非，你已经是昆仑弟子，我杀你做什么。”
　　“你不计较当初与你为敌？”李幻香震惊一脸；
　　“你该不会是为了渡劫才加入昆仑圣地的吧，然后渡劫之后，在回涂海魔宗？”这小魔女难道连二十枚道运都没有，这么穷？
　　不是有规定么，任何人都可以渡劫，哪怕是别的门派也可以，只要有道运就行。
　　李幻香恼怒：“我已经退出涂海魔宗，不是你想的那样。”
　　张凡点头；
　　“那就好，凡是成为昆仑圣地的人，就不能背叛，我已经吩咐玉玑子，谁要是敢乱来，杀无赦。”
　　这种可能性不是没有。
　　有些人一旦加入昆仑圣地，渡劫之后立刻逃之夭夭，毕竟二十枚道运对于一般人九品天师来将还是挺多的。
　　李幻香：“我们圣子之中，只有你成就非凡，如今已经是天仙境。”
　　“咦，你也知道天仙境？”张凡失声一笑；
　　李幻香脸色一黑。
　　别以为你成就仙人，就看不起人。
　　“我们涂海仙域也有仙人下凡而来，天仙境强者也有几位，地仙境强者百十来个。”
　　看来魔宗也有人下来
　　不过涂海魔宗不是魔门么，怎么也从仙域下来？不是从魔界下来。
　　张凡：“那你好好渡劫吧！”
　　张凡身体消失不见。
　　李幻香捏着拳头：可恶的张凡，真是小看人。
　　“谁是9527，该你渡劫了。”
　　李幻香听见叫自己的名字，立刻跑过去。
　　张凡站在诸天峰。
　　随后闭关。
　　十天之后···
　　张凡将将幽冥之晶参悟透彻，将自身刻画神脉纹路，此时中品幽冥之晶躺在张凡识海，无数纹路布满全身，每一个细胞连接神脉纹路，每一个细胞都是纹路。
　　哪怕现在不使用仙术，一拳也有仙术之威。
　　来一次狂化，赛亚人变身，更加强悍。
　　张凡随手将一把仙器拿出来。
　　不知在仙器上能不能刻画神脉纹理。
　　张凡开始尝试刻画。
　　刚尝试刻画，仙器直接段成两截。
　　张凡一阵惊呼。
　　失败了。
　　再来。
　　失败，又是一剑仙器报废。
　　张凡暗中沉思，难道不能融合，不太可能，再细细参悟刀上的神脉纹路，在刻画。
　　不急在一时。
　　昆仑圣地之外。
　　几十名仙人到了门口，眼神充满杀意，青白云抬头一看，这些都是仙域下凡的仙人，来这里做什么？
　　“他们是涂海魔宗的人。”
　　“涂海魔宗怎么到这里来了。”
　　“听说一个叫李幻香的小丫头，从涂海魔宗逃了出来。”
　　“难道此人加入了昆仑圣地。”
　　青白云摇身一变，变成巨大的九尾妖狐：“何人前来昆仑圣地放肆。”
　　“哼，九尾仙狐，叫你们昆仑仙域的人出来，我乃是涂海仙域的人，你们若是不交出人来，杀无赦。”

第385章，乌贼娘狂怒：有本事冲着我来
　　涂海仙域领头人，大声呵斥。
　　声音传遍昆仑圣地。
　　几百名仙人纷纷出来，李幻香躲在里面，眼神大变。
　　李幻香眼神没落：终究还是避不开么！
　　李赞抱拳道：“涂海仙域的人，在下昆仑仙域李赞，阁下是涂海仙域哪位？”
　　“胡明志。”
　　天健摇头：“没听说过，估计只是一般的天仙境。”
　　李赞点头，心里已经有了计较。
　　“这里是昆仑圣地，不是你涂海魔宗撒野的地方。”
　　胡明志冷笑：“我们涂海仙域与你们昆仑仙域是仇敌，在凡界也是仇敌，不过我们今日不是来找麻烦的，今日要么你们交出人，要么昆仑圣地覆灭。”
　　“交人，叫什么人？”
　　胡明志：“涂海魔宗叛徒，李幻香。”
　　李赞看着玉玑子。
　　自从渡劫大阵开启，无数人加入昆仑圣地。
　　“我们昆仑圣地是否有这个人？”
　　玉玑子点头：“确实有。”
　　玉玑子回头，在上百名中找到了李幻香。
　　李幻香低头走出来：“我跟你们回去。”
　　胡明志狰狞一笑：“你逃脱不了，乖乖成为本座的鼎炉，谁也庇护不了你，连昆仑圣地也庇护不了。”
　　鼎炉?
　　李赞眉头一皱，在涂海仙域有一种功法，能够吸食别人身上的仙气，成就自身，一旦成为鼎炉，此女死定了。
　　李幻香听见鼎炉两个字，心里一颤。
　　李赞道：“等等，你既然加入昆仑圣地，就是圣地的弟子，昆仑圣地岂能不庇护你，你无需离开。”
　　李幻香表情一呆，泪水涌出。
　　“谢谢。”
　　李赞点头：“此人加入昆仑圣地，胡明志，你回去吧！”
　　“回去？若是不交出此人，昆仑覆灭。”
　　胡明志挥手。
　　上百名仙人，拿出仙器。
　　李赞脸色一变：这是要大战么。
　　“幽冥之劫还未来临，你就想开启大战？”
　　“哼，我可不管什么幽冥大劫，此人已经被本座看上，任何阻挡我的人都得死，给你们三息时间，若是不立刻做决定，玉石俱焚。”
　　胡明志伸手一挥，融合大道开启。
　　上百名仙人之力凝聚。
　　注入大道之力。
　　天空无数大道汇聚，霎时间，天地变色，鬼哭狼嚎。涂海魔宗修炼的都是魔门大道。
　　天健脸色一变：“这是融合仙术，一旦融合完毕，只怕整个昆仑都要被毁，怎么办，莫非真的交出此女。”
　　“可他是昆仑弟子。”李赞表情阴沉不定；
　　一息，
　　二息····
　　李幻香刚要走出去，面前出现一人，难住了李幻香的去路。
　　正是张凡。
　　张凡冷笑：“大道融合？我还以为是仙术融合，如此弱小的力量，也敢来昆仑放肆。”
　　胡明志大怒：“臭小子，找死。”
　　张凡随手一挥。
　　手中凝聚仙术，胡明志脸色狂变，这他娘的是仙术。
　　一掌挥出去····
　　任何大道都得退避三尺。
　　无数人看着这惊天掌力，一百多人被这一掌直接灭杀，尸骨无存，连仙器都没有残留，就被张凡所灭。
　　张凡身形一闪，消失不见。
　　李赞大骇：“仙术？此人会仙术，不是只有仙庭才有仙术么，他怎么会？”
　　“仙长，仙术是什么？”
　　“这就是掌教的仙术，一掌灭杀一百多仙人，连天仙境强者都消灭了。”
　　“何为仙术？”
　　昆仑弟子一脸懵逼。
　　李赞咳嗽一声，解释道；
　　“仙术就是将十种大道融合，一掌之下，任何人都要退避，我们昆仑仙域也有仙术，不过是不传之秘，只有核心弟子才能学习仙术。”
　　天健脸色阴沉：“这不是我们昆仑仙域的仙术。”
　　李赞点头：“嗯，不知道是哪个门派的，不过确定是仙术无疑。”
　　“仙术太强，若是他能传授····”
　　天健心里沉思：那可是仙术，不知道会不会传授，若是，昆仑弟子都能学习仙术的话，那该有多强大。
　　不过想想也不可能，仙术岂能轻易传授。
　　“我的天啦，原来掌教会仙术。”
　　“太强悍，一掌灭杀上百名仙人。”
　　“你说掌教至尊会不会传授下来？”
　　“别瞎猜了，刚才你没听到么，只有昆仑仙域的核心弟子才能传授，你不过人仙，也想学仙术。”
　　昆仑弟子听见仙术，议论纷纷。
　　“尔等不必议论，大劫到来之前，我必定让杨不悔挑选忠心弟子，修行仙术。”
　　玉玑子一愣。
　　掌教还真是大方，连仙术都要传授。
　　所有弟子散去。
　　“我要加入昆仑圣地，别挡着我。”
　　“急什么，没看到这么多人要加入昆仑圣地么。”
　　“就算有仙术也轮不到你们。”
　　“那你加入昆仑圣地做什么，要渡劫去那边，这里是加入昆仑圣地的地方。”
　　诸天峰。
　　张凡细细参悟。
　　开始刻画神脉纹路。
　　符箓一阵响动。
　　张凡拿出符箓，这是司马燕的符箓。
　　“张凡，我打听到炼器阁材料已经收集完毕，打算在这两三天动手炼制至宝，净世白莲。”
　　“很好，终于要炼制仙器了。”张凡一笑，炼器阁终于动手了。
　　“不过有个事情要告诉你，炼器阁从仙域下来好几百名天仙境强者，更是有玄仙的分身，我看你抢夺净世白莲的机会为零。”
　　“这个你不用担心，我自由分寸。”
　　“那就好，嘻嘻，你该怎么感谢我？”
　　“没钱。”
　　张凡挂断符箓，飞身上空，进入仙器战舰。
　　司马燕听见张凡两个字，气的直跺脚，然后挂了通讯：“可恶的张凡，你给我等着，竟敢戏耍本小姐。”
　　张凡一声命令。
　　仙器战舰飞向修真联盟。
　　张凡看着兔子。
　　“兔子，你已经渡过仙界雷罚了？”
　　兔子点头：“是的，老爷，你不在场，我一拳轰碎了仙界雷罚，那场面简直帅呆了，赵灵儿更是嫉妒的要死，说你偏心。”
　　张凡一笑。
　　“不就是偏心么，师傅，你是不是格外照顾兔子，有了情人就不要徒儿了。”
　　张凡脸色一黑。
　　这小丫头还惦记着这事情。
　　什么叫情人？
　　张凡一手抓住赵灵儿。
　　“哼，为师这就提升你的修为，不过你可不能叫喊，否则为师就打你屁股。”
　　张凡一手将赵灵儿提进了练功室。
　　隔了一分钟····
　　“师傅，好疼，赶紧住手。”
　　“别怕，等一会儿就好了，你要坚持。”
　　“我都流血了。”
　　“没事的，这才多少血，流一盆子都无所谓。”
　　外面听见赵灵儿杀猪般惨叫。
　　乌贼娘气的发抖：可恶的张凡，居然对自己的徒弟下手，太残忍了，有本事冲我来，姑奶奶不怕····
　　张凡随后一丢，将赵灵儿丢了出去，丢给一颗下品幽冥之晶。
　　“自己炼化。”
　　张凡随后看着莉莉丝。

第386章，又假扮血魔老祖
　　“莉莉丝，你是自己修炼，还是我帮你？”
　　莉莉丝一笑：“还是你帮我吧！”
　　张凡点头：“嗯，你自己修炼进度缓慢，我直接帮你刻画神纹脉络，到时候在自己参悟这种力量。”
　　莉莉丝点头。
　　莉莉丝忍着剧痛，倒是没有叫出声来。
　　一个小时后···
　　莉莉丝从门口出来，连走路都成问题。
　　一瘸一拐。
　　乌贼娘气的大怒：“张凡，你这个老色笔，有本事冲我来，连妹妹都不放过，我杀了你。”
　　张凡看着乌贼娘愤慨表情。
　　冲你来？
　　你想多了！
　　张凡丢给乌贼娘一颗幽冥之晶，传授一段神纹脉络刻画之法：“自己修炼，我没时间帮你刻画神纹脉络。”
　　乌贼娘接受修炼之法。
　　这···这简直就是自残啊！
　　在神体里刻画神纹脉络。
　　莉莉丝吃了一颗丹药，这才好受些：“小娘，你想什么呢，整天乱七八糟的，哥哥生气了，你自己修炼功法吧！不过自己修炼只怕要很长一段时间。”
　　“你们····”乌贼娘气的大怒，我是想帮你们抵挡张凡这家伙的欲火，你们两个小妮子，怎么不早告诉我。
　　赵灵儿将下品幽冥之晶炼化之后，力量提升了一倍，兴致冲冲的走出来。
　　“小娘，你不知道，我现在的力量提升了一倍不止，我的天啦，原来这就是兔子的修行之法，难怪这兔子说我嫉妒，一副藏着掖着的表情。”
　　“咦，师傅没帮你刻画么？”
　　“他让我自己修炼。”乌贼娘一脸尴尬。
　　赵灵儿点头：“哦，那你好好修炼，等你修炼好了，我们出去猎杀幽冥，我感觉只有抢夺幽冥之晶就能提升实力。”
　　乌贼娘问道：“是不是很疼？”
　　“刻画纹理的时候很疼，之后就好了！”
　　乌贼娘点头：可恶，帮他们不帮我，明显是偏心，我自己刻画，不需要谁的帮助。
　　乌贼娘自己进入修炼室。
　　不到一分钟。
　　发出杀猪般惨叫·····
　　张凡在修炼室刻画阵法，参悟神纹与大道，将两种融合，能够在仙器上刻画神纹，想起来简单，但是正要在仙器上刻画神脉纹路，却并非那么简单。
　　张凡一直在练习，一丝不苟。
　　三天之后。
　　张凡终于成功了制成了一剑仙器。
　　张凡激动不已。
　　如此说来，既能发挥三千大道之力，又能发挥幽冥的神纹脉络，两种不同的力量结合，更加强大。
　　修真联盟。
　　张凡驾驭宇级战船到了司马燕府上。
　　司马燕看着张凡走进来，嘴角一笑，伸手一摊。
　　“做什么？”
　　“哼，自然是给钱啦，卖消息给你难道不要钱啦。”
　　张凡随手递给一枚道运。
　　司马燕气的差点扔出去，随后又舍不得，放在介子里。
　　“你怎么变的这么小气了，一枚道运就打发我了。”司马燕小嘴一撇，很是不爽。
　　张凡道：“好了，我知道你不差道运，告诉我炼器阁的人在哪里炼制远古至宝，这等至宝必定防守严密。”
　　“为了不被发现，他们已经秘密前往隐秘地点。”
　　张凡一笑：“这有什么好隐秘的，当初我炼制灭世黑莲的时候，从万魔星域当中盗取了无数魔气，这才炼制成功，他们若是想炼制净世白莲，必须要无穷无尽的净世之气。”
　　“然后呢！”
　　“佛门星域有一个叫净世大世界，这些家伙该不会是去佛门净世大世界炼制吧！”
　　司马燕一惊：“你是怎么猜到，你太厉害了！”
　　净世大世界，净世法王不就是在佛门么！
　　司马燕小心问道：“净世白莲是不是比其他远古至宝都神秘，我听爹爹说净世白莲能够净化天地大劫中劫气。”
　　张凡点头。
　　“算是吧，灭世黑莲也能吸收大劫之中的劫气，与净世白莲有同等功效，不过净世白莲是消灭，灭世黑莲是吸收。”
　　司马燕似懂非懂。
　　“你们去了多少人？”
　　“去了三千天仙境强者，我爹爹也去了。”
　　张凡一惊：“怎么去了这么多，你爹爹不是珍宝阁么，与炼器阁八竿子打不着，去做什么？”
　　“听说净世白莲只能炼制一件，如果是相同的至宝，受到天地制约，很难成功，所以这一次与其说是炼器阁，倒不如说是三家联合，共同拥有。”
　　张凡眉头一皱。
　　“难怪去了这么多人，三家怎么分？”
　　司马燕摇头：“这我就不知道了，我也想去看看，只是他们不带我去，张凡，你要是带我去，我就不收你道运了，你看怎么样？”
　　“不怎么样？带着你，一路上叽叽喳喳，叫个不停，我还没到佛门星域，就被你烦死了。”张凡一脸嫌弃。
　　司马燕气的大怒；
　　“你混蛋，人家好心好意的告诉你，你却嫌弃我？”
　　“你简直不是人。”
　　“你是猪头。”
　　·····
　　口水都喷到脸上了。
　　张凡揉了揉耳朵：“不是我不带你去，我此次是去抢夺净世白莲，不是去看看，要是炼器阁、修真阁的人知道了，会怎么看你，你将这信息告诉我，他们会放过你？”
　　司马燕大惊：“你还真的准备抢夺？”
　　张凡点头。
　　“我先走了。”
　　张凡转头，消失不见·····
　　司马燕气的丢出一块石头，这才想起来，这石头是道运，立刻去追回来。
　　张凡掐指一算
　　这次修真星域如此多的人出动，未必不会被别人惦记，尤其是在佛门星域，那些和尚，能放过这等机会，还有万魔星域，恐怕也会插上一脚。
　　还有幽冥，幽冥未必比会让修真星域炼制成功。
　　想当初张凡炼制灭世黑莲，简直是不幸中的万幸，仙界还未开启传送大门，只有几十名天仙境强者，如今佛门、修真、万魔上万名天仙境强者。
　　三千名天仙境强者未必保得住净世白莲。
　　看来的假扮一个人才行。
　　血魔老祖？
　　这老家伙躲在幽冥血海，未必会出来。
　　张凡牵动因果之线····
　　远在亿万里之外的幽冥血海，心神不灵，一口老血喷涌而出。
　　血魔老祖气的破口大骂：张凡，你他娘的要怎样，有本事单挑。
　　“老祖到底怎么了？”
　　“不知道，老祖嘴里总是念到张凡，估计这叫张凡的家伙杀了他儿子，抢了他老婆。”
　　“哎，杀子之仇，夺妻之恨，血魔老祖真是倒霉透顶。”
　　血魔老祖腹诽：这家伙又来佛门星域了，本想去净世大世界看看，现在还是算了，狗日的张凡，肯定会前去抢夺，还是找个清净地方闭关算了，惹不起，躲得起。
　　血魔老祖吩咐一声，立刻到了深处闭关。
　　血魔老祖活了几十万年，什么法宝、仙丹灵药，只有活下来才是最好的。
　　张凡摇身一变，立刻变成了血魔老祖。
　　嘴角桀桀冷笑。
　　·····

第387章，佛门中人暗算
　　净世大世界。
　　三千天仙境将整个净世大世界封锁，这动静早已惊动了万佛联盟中人，万佛仙域的佛子早已准备了无数仙人，准备伺机抢夺净世白莲。
　　空什躲在暗处，心中冷笑。
　　“空什，你可以回仙域了，这次由我带队，争夺净世白莲。”
　　空什恼怒：“凭什么？”
　　“哼，你抢夺业火红莲失败，你还有脸说凭什么，你回到仙域自会受到制裁，如今行动由我指挥，这些修真界的人当真可恶，敢来净世大世界炼制远古至宝，真当佛门无人么！”
　　空什：“空绝，上次是我大意，被张凡这小子暗算，这次必然能抢夺到手。”
　　空绝不屑一顾：“你这句话对四大法王说吧!”
　　空什脸色大变；
　　“四大法王分身下凡来了？”
　　“嗯，这些修真星域的人不足为虐，要注意的是张凡此人，此人乃是大敌。”
　　“什么大敌，要不是被帝云暗算，业火红莲早就是我囊中之物。”空什愤愤不已。
　　“就是你这种自大，才导致失败，你可能还没有听说，魔界七十二公主帝浅忆的分身都被张凡灭杀，更是在魔界抢夺噬魂枪，在魔界威风赫赫，一战成名。”
　　空什紧紧捏着拳头。
　　心里腹诽：又是那小子，这小子的运气怎么那么好，身上法宝无数
　　空绝道：“这次的任务其一是抢夺净世白莲，其二就是对付张凡。”
　　空什点头；
　　“我听你安排就是。”
　　心里一阵不爽。
　　空什心里不爽也没有任何办法，四大法王分身都下凡而来，应对大劫，他们可都是玄仙境高手，一根手指头就能灭杀他。
　　·····
　　张凡躲在深空处，看着平静如水的净世大世界
　　张凡看看黑暗虚空，不知道有多少人藏在里面，化作细微尘埃。
　　这时候一丝魔气突然造访。
　　张凡化身血魔老祖转头看着那一丝魔气。
　　魔气演化成一名白发老头。
　　“血魔老祖？”
　　张凡眼神警惕：“你是谁？”
　　“原来你不是血魔老祖。”
　　张凡杀机大盛，还未出面，就被发现了，这还得了！
　　“想必你就是张凡吧！在万魔星域威风赫赫，其实我们还见过一面。”
　　“哦？我怎么不记得你？”
　　张凡眼神警惕。
　　知道这是一丝魔气，并非本体，杀了也毫无办法。
　　杀了魔气分身可以根据追踪大道，追寻此人的本体，一击必杀。
　　想要抢夺净世白莲，不能被人认出来。
　　修真星域、万佛星域、万魔星域都是有深厚背景，上千人联合之下，张凡也无法奈何，尤其是上千人融合大仙术，力量足以灭杀真仙。
　　张凡依旧记得抢夺噬魂枪的时候，魔门凝聚融合大仙术，张凡刹那间丢出噬魂枪，器灵瞬间被融合大仙术秒杀，张凡甚至祭出了力量原石，这才躲过一劫。
　　面对天仙境上千人，张凡也无可奈何！
　　蚂蚁也能咬死大象，是同一个道理。
　　除非张凡晋升真仙境，但是一旦晋升成功，立刻就会飞身仙界。
　　魔气分身：“道友可还记得书生。”
　　教书的先生？
　　人之初，性本恶····
　　原来是他。
　　张凡一笑：“原来是你，你是心魔老祖？”
　　“心魔老祖？不敢当，只是尘世间的小心魔，当不起老祖称呼，可惜了，你修炼心魔大道，并没有领悟无上心魔，开创领域。”
　　张凡随后一挥。
　　空间领域。
　　心魔分身大惊：“空间领域，你就是凭借此领域击杀帝浅忆？”
　　“废话不多说，我击杀你的分身，必然能寻找到你的本体。”
　　心魔分身：“这次过来是提醒你，佛门会针对你，你有一次大劫，这种劫数，你若是避不开，必死无疑。”
　　张凡掐指一算。
　　预言大道没有作用？
　　张凡点头：“很好，心魔老祖，你告诉我，我欠你一份情，他日必定报答。”
　　“哈哈，我附身在了一名佛门弟子身上，此人心魔太大，被我寻找到了机会，佛门会联手施展一大阵，将你传送进入佛门仙域，上面有玄仙在等着你。”
　　果然好算计。
　　布置阵法，传送仙界。
　　张凡：“好，我张凡记住了此次恩情，你们魔门有多少人？”
　　魔气分身摇头：“不知道，我向来独来独往，不会归顺任何人，魔门的手段不是很清楚。”
　　张凡撤回空间领域，魔气分身松了一口气。
　　独来独往，这倒是跟张凡很像。
　　“你也想抢夺净世白莲？”
　　魔气分身摇头。
　　“我并非想抢夺，况且我也不是那种战斗型的仙人，他日见面若有机会，还请帮我炼制一件仙器。”
　　张凡点头，看着魔气消失不见。
　　张凡低头沉思。
　　佛门准备了手段，该如何破局。
　　张凡二话不说演化一尊分身，如此就能避过佛门耳目，此时张凡正在谋划，如何才能抢夺净世白莲。
　　人太多了，根本不好出手。
　　张凡冷冷一笑，忽然有了主意。
　　炼器阁阁主徐如、修真阁阁主星陨、珍宝阁阁主司马昭，三人正在炼制远古至宝，三人都是天仙境巅峰，更是大圆满境的炼宝大道。
　　对于炼制仙器十拿九稳。
　　整个世界更是被修真星域封锁，连一只苍蝇都飞不出来。
　　无数净世之气被抽取出来。
　　上千人围在周边，严阵以待。
　　一名领头人睁开了眼睛，看着远古至宝变化，他就是这次炼器阁领头人冯元华，本体乃是仙界金仙修为，这才身外化身下来，就是为了抵抗大劫。
　　冯元华问道：“佛门、魔门的人已经到了么！”
　　“禀报大统领，全部龟缩在虚空深处，正在伺机而动。”
　　冯元华点头：“我知道了，佛门、魔门真是好算计，真以为修真星域是纸糊的么！他们敢来，就将他们全部献祭。”
　　冯元华看着虚空，嘴角冷笑。
　　“打探清楚张凡在哪里没有？”
　　“根据线索来报，在玄黄界。”
　　冯元华点头：“此人身上有灭世黑莲、业火红莲、如今净世白莲也炼制出来，就差功德金莲，四大远古至宝已经凑齐。”
　　冯元华的打算跟张凡一样，打算凑齐远古至宝。
　　化作混沌青莲。
　　可张凡不同，想要将四大远古至宝刻画神纹脉络，达到另一种境界。
　　五天之后····
　　仙界之门打开，演化仙界雷罚。
　　此时，净世白莲终于等到大劫到来，只需渡过仙界雷罚。

第388章，幽冥真的来了，
　　魔门、佛门蠢蠢欲动。
　　魔门严涛、田晶两人眼中露出贪婪之色，两人对望一眼，达成了某种协议。
　　佛门空绝眼神闪烁，似乎正在搜寻某一个人的下落。
　　“哈哈，如此盛大的场面，怎么可能没有我血魔老祖在场。”血魔老祖一声爆喝，出现在虚空上方。
　　魔门中人立刻后退半分，心中警惕。
　　他娘的，又冒充血魔老祖，血魔老祖跟你有仇么，魔门深深知道张凡很是厉害，如意大道千变万化，魔门心中早已认定此人是冒牌货。
　　根据血魔老祖的性格，这人早就躲在幽冥血海深处。
　　怎么可能以这样的方式出场。
　　空绝传音：你们小心点，此人很有可能是张凡变化而来，这人诡计多端，想以血魔老祖迷惑众人。
　　血魔老祖道：“修真星域的人听着，立刻交出净世白莲，我魔族已经与幽冥联合，不日幽冥大军就会杀过来，立刻投降受死。”
　　魔门中人听见这话，气的破口大骂。
　　“血魔老祖，放你娘的屁，我们魔门怎么可能与幽冥勾结。”
　　“哼，别人不知道你是谁，我们一清二楚，你是张凡，你想嫁祸给魔界，居心叵测。”
　　“狗日的血魔老祖，你想死。”
　　血魔老祖大笑：“什么张凡，本魔遇见了帝皇将大人，张凡早就死在幽冥手上。”
　　“血魔老祖，识时务为俊杰，血魔老祖你很不错。”
　　帝皇将从虚空处走出来。
　　眼神瞭望众人。
　　无数人纷纷后撤，真的是幽冥。
　　魔门、佛门、修真星域的人眼神充满了惊骇，幽冥八百亿大军已经杀到了么！
　　幽冥看着魔门中人。
　　“道友，今日我们联合一起，灭杀他们如何？”
　　严涛气的喷血。
　　不是私底下联合么，你他娘的当中说出来是什么意思，等你们与仙界大军厮杀，我们在背后趁机偷袭，这是原本计划，狗日的幽冥。
　　你这是直接拖魔门下水啊！
　　空绝大怒：“魔界果然是狼子野心，想不到与幽冥联合，修真星域的冯元华统领，一起灭杀他们如何？”
　　冯元华走出虚空，看着幽冥。
　　“张凡被你杀了？”
　　幽冥震惊不小：看来仙界大军也不能指望，这家伙惦记我的法宝，说不得还没有投靠仙界，就会被他们擒拿斩杀。
　　幽冥一笑：“不错，张凡已经被我斩杀，至于你们所要的垃圾仙器，我都送给了血魔老祖。”
　　血魔老祖表情一愣。
　　“幽冥统领，我们可不是这样说的。”
　　幽冥冷哼一声；
　　“哼，你有了远古至宝，还怕什么，莫非我不知道你的用心，想利用本座，对抗他们，你得到至宝就该归顺幽冥，以后你就是我坐下第一灭世猛将。”
　　血魔老祖脸色难看：“这···好吧！”
　　众人看的明明白白。
　　血魔老祖真的投靠了幽冥，而且两人之间是相互利用。
　　严涛问道：“统领大人，还请将噬魂枪归还于我，这是我魔门至宝。”
　　幽冥桀桀冷笑：“行啊，我不仅将噬魂枪给你，更是将净世白莲赐予你。”
　　严涛一愣，说的好听。
　　你倒是给啊！
　　况且净世白莲在修真星域手上，你若是能抢夺到手，与你联合倒也无所谓，这本就是魔界的意思。
　　冯元华脸色一沉。
　　魔界果然是利益熏心，与幽冥勾结在一起，狼狈为奸。
　　冯元华抽出仙器：“很好，你将是我杀的第一头幽冥，你死在本座剑下，是你的荣幸。”
　　冯元华身形一闪，出现在幽冥身边。
　　幽冥冷哼一声：“天地大劫斩····”
　　幽冥横劈一刀。
　　空间被斩成两半，冯元华随后一剑，剑光平平淡淡，与幽冥对抗。
　　幽冥心里震惊不小：这冯元华不愧是统领，与幽冥统领一样的战力，旗鼓相当。
　　冯元华心里更是惊愕。
　　这就是幽冥的战力，果然不同凡响，都说幽冥是好战种族，难怪如此厉害。
　　血魔老祖一个血盾，立刻逃之夭夭。
　　“血魔老祖休想逃走。”
　　“放下手上远古至宝。”
　　幽冥大吼一声：“严涛、田晶，你们两人还不冲下去，抢夺净世白莲，本座替你们缠住此人。”
　　两人一愣。
　　幽冥怎么知道他们的名字？
　　细细想来，不是联合在一起么，知道名字又有何妨。
　　这两人只不过是下来的前锋官。
　　其后更是有无数魔界大军。
　　上万人冲下去，伺机抢夺净世白莲。
　　空绝吩咐下去，一半追杀血魔老祖，至于净世白莲也要抢夺在手：“空什，你去追杀血魔老祖，此人铁定逃亡到幽冥血海，配合地藏王追杀血魔老祖，必要时动用符咒，将他传送去佛门仙域。”
　　空什脸色兴奋道：“知道了，血魔老祖逃脱不了。”
　　空绝大吼一声：“各位道友，我佛门助你们抵挡魔门妖孽。”空绝冲下去，却往炼器处奔走。
　　阻挡魔门是假的，抢夺净世白莲是真的。
　　幽冥一笑：“哈哈，你就不担心他们抢夺净世白莲，这可是你花了很多时间收集的材料。”
　　“哼，你认为我没想到么！这群人太天真了。”
　　幽冥一愣：这小子胸有成竹，莫非有什么秘密法宝，对抗佛门、魔门，从仙界下来的仙人，果然不能小瞧。
　　幽冥大吼一声。
　　狂化。
　　全身布满罡气，手持大刀与冯元华大战。
　　此时一艘仙器战舰冲了过来。
　　两人瞬间交手，又分开。
　　张凡所化的幽冥，顿时心里一惊：卧槽，幽冥真的来了，老子只是随便说说，没那么灵验吧！
　　冯元华一脸凝重。
　　幽冥提前到来了？
　　战舰上的幽冥此时也是一脸懵逼。
　　回头问道：“你们不是说帝皇将死了么，此人明明还活着？”
　　跪在地上半幽冥，一阵惊愕。
　　这他娘的是怎么回事，帝皇将统领明明被张凡斩杀了啊！
　　怎么活的好好的。
　　这不对劲！
　　幽冥身材矮小的幽冥站出来，这人就是逃走的副统领，帝皇环，两人本是前往万魔星域商讨联盟之事，没想到被张凡截杀。
　　帝皇环摇头：“我也不知道怎么回事，帝皇将已经被张凡斩杀幽冥之角，已经身死道消，不可能还活着。”
　　“此人明明是幽冥，更是有我幽冥独有的狂化之术，必然是幽冥无异，这些人躲在这里炼制仙器，决不能让仙器炼制成功。”
　　帝皇环一声喝令：“激光炮给我攻击远古至宝。”
　　“遵命，统领大人。”
　　张凡看到无数火炮攻击远古至宝，净世白莲。
　　张凡心中一颤：这激光炮如此厉害，只怕每一击都能击杀仙人，人仙境在他面前，跟纸没有任何区别，比星陨炮更加强大。

第389章， 抢夺净世白莲到手
　　冯元华大怒，冲向仙器战舰。
　　一剑斩过去。
　　却被一股力量阻挡在外。
　　两名手拿禅杖的幽冥出现在门口，对着冯元华就是一顿风暴袭杀·····
　　这是风暴幽冥。
　　这种力量倒是与三千大道当中的切割大道相似，只是力量比切割大道强大太多····
　　张凡心思一转，心里暗暗沉思：本想乘混乱之际抢夺净世白莲，现在好了杀出真幽冥出来，这个假幽冥该继续装，还是那啥·····
　　“夫君，还不出手，擒杀此人。”
　　夫君？
　　特么的假扮幽冥，现在跑出来一个老婆。
　　我的乖乖，这种事情都能让张凡遇到，张凡气的骂娘。
　　张凡道：“你们阻挡此人，我去毁灭净世白莲，绝不能让他渡劫成功。”
　　张凡直接冲下去。
　　眼神一变，这是献祭大阵！
　　他娘的，这是要将所有人献祭，成为抵挡仙界雷罚的口粮啊！
　　轰隆隆····
　　在阵法里面，所有人都看着虚空出现一道旋涡，无数人被旋涡卷进去，严涛立刻知道仙界的手段。
　　“献祭，这是献祭大阵，修真星域的人太可恶。”
　　“快逃。”
　　空绝也是一阵后怕，幸好没有冲进去，抢夺净世白莲。
　　这一次献祭，魔门死了大半，佛门死了大半，只有修真星域的人躲在外面，看热闹。
　　难怪此人胸有成竹。
　　有了献祭大阵，净世白莲终于扛过了第九重仙界雷罚。
　　张凡一马当先，冲了进去。
　　看着上千人施展融合大仙术，立刻发动全部力量，将一拳打爆你头大仙术，与幽冥的力量结合。
　　一刀斩过去。
　　净世大世界，出现一道灭世之痕，长达千万里。
　　在虚空看着净世大世界，已经被分成两半，张凡乘机机会将净世白莲抓在手上，身体消失不见。
　　“好强的刀法，这就是幽冥的力量么~”
　　“奇怪了，为何我感觉到一种三千大道的力量。”
　　“我也是，幽冥也能修行三千大道？不是说幽冥不能修行么！”
　　“太可怕了，差点将净世大世界劈成两半，传闻每一尊大世界相当于玄仙的力量，此人岂不是能战胜玄仙境高手。”
　　冯元华一脸惊骇。
　　这不可能？
　　幽冥绝对没有如此力量，能够留下如此恐怖的伤痕。
　　远在亿万里之外的张凡坐在净世白莲上，脸色沉思：上千名天仙境强者融合的大仙术，果然厉害，如今净世白莲抢夺在手，又该如何？
　　张凡掐指一算。
　　难道真的要装死？
　　在假扮另一个人？
　　魔门、佛门、修真界、幽冥全他娘的得罪光了~！
　　张凡开始头疼起来。
　　算了，兵来将挡水来土掩，没什么好怕的，大不了占据一方世界，称王称霸，到时候再做计较。
　　管你什么幽冥、魔门、佛门，只要敢来，统统杀光。
　　张凡打定了主意。
　　远遁之下，飞往修真星域。
　　幽冥已经出现，那么距离大劫不远了。
　　唯一倒霉的血魔老祖。
　　此时血魔老祖听闻佛门大军杀到，立刻躲藏在幽冥血海深处，不敢露面，心里只想哭爹喊娘：他奶奶的，到底是谁搞的鬼，说老子投靠了幽冥，还抢夺了张凡的远古至宝。
　　这特么不是开玩笑么！
　　老祖我躲张凡还来不及呢！哪有实力抢夺他的宝物。
　　血魔老祖想了想，铁定是遭人暗算，除了张凡这家伙还有谁，铁定是他了。
　　“血魔老祖，你给我滚出来，交出远古至宝，饶你不死。”
　　“血魔老祖，你逃脱不了。”
　　血魔老祖在幽冥血海深处，听见佛门中人不断咒骂，心里腹诽：狗日的佛门仙人，等老祖练成神功，就将你们碎尸万段。
　　张凡回到了仙器战舰上。
　　飞回玄黄界。
　　“赵灵儿三个人呢！”
　　兔子：“跑了。”
　　张凡眉头一皱，小丫头片子，又走了。
　　“帝如水呢？”
　　“跟赵灵儿三个人一起跑了。”
　　张凡脸色一黑。
　　帝如水好歹也是天仙境巅峰，活了十几万年，怎么跟着三个丫头片子胡混
　　张凡一阵无奈。
　　本想叫帝如水教育三人，结果呢，自己倒是跟着三人胡闹，如今幽冥大军就快要杀过来，哪怕是天仙境强者都要陨落。
　　“算了，让他们走吧，估计没什么危险。”
　　张凡回到了玄黄界。
　　李赞:“掌教至尊，这次大劫开启，必定有无数仙府开启，为了保持昆仑圣地利益，六大圣地已经联合一起，准备选出一人成为领袖，成为玄黄界界主，带领六大圣地抢夺仙府。”
　　李赞越说越兴奋。
　　抵御幽冥大劫是其一，其二就是为了抢夺仙府。
　　六大圣地终于要联合起来，准备抢夺仙府了么！
　　张凡一笑：“你有什么好的人选？”
　　李赞抱拳道：“自然是掌教至尊成为六大圣地的领袖，成为玄黄界界主，瑶池、东海、蜀山、道玄、蓬莱仙岛，在仙界也是联盟，在凡界同样如此。”
　　天健附和：“我们也推举掌教至尊成为界主，领袖其他五大圣地。”
　　从仙界下凡而来的人，激动不已。
　　在仙界可是道玄圣地成为领袖，如今掌教至尊有仙术在手，必然能打败道玄圣地，成为新的领袖。
　　张凡点头：“其他圣地的仙人也下凡了么？”
　　李赞点头。
　　“是的，其他圣地也有联合的意思。”
　　“哪里举行？”
　　“道玄圣地，在仙界道玄圣地是六大仙域的盟主，如今道玄圣地仙人已经下凡而来，此次就是受他邀请，六派联合一起，抵抗大劫。”
　　道玄圣地，张凡曾经在道玄圣地斩杀了一名圣子。
　　张凡与道玄圣地之间，还有一些小恩怨。
　　若是道玄圣地不计较，张凡也不会说什么~！
　　张凡点头：“好，我必定带领他们抵抗幽冥大劫。”
　　这时候上百号人从虚空处下来，都是九品天师，这些都是武当弟子，在仙器战舰上，经过苦修终于到了九品天师。
　　领头的就是武当派太上长老吴明秀。
　　张凡道：“吴明秀，你们去大阵里面渡劫，我还要交给你一个任务。”
　　吴明秀无比兴奋。
　　这是要成为仙人，武当派从开派一来才两名仙人飞身仙界，想不到自己也能渡劫成为仙人。
　　吴明秀道：“还请掌教至尊名言。”
　　“你也知道幽冥八百亿大军就快杀到，武当派还有些人在大唐皇朝，他们若是愿意可以加入昆仑圣地，也可以去战舰上修行，我从武当派出来，必定带领你们躲过劫数。”
　　吴明秀点头；
　　“掌教吩咐，莫敢不从，张毅峰若是还冥顽不灵，我亲自废除他掌教身份，决不能让他带领武当弟子陨落。”
　　吴明秀打定了主意，一旦渡过仙界雷罚，率领一百多仙人前往武当山。
　　武当派掌教张毅峰不想退位都不行。
　　张凡点头：“你们去吧！”
　　一百多人纷纷前往渡劫处。
　　三天过后····

第390章，选举玄黄界界主
　　武当山弟子全部渡劫完毕，太上长老率领一百多人浩浩荡荡前往武当山，一百多仙人，吴明秀想都不敢想。
　　张毅峰坐在大殿上。
　　此时已经是四品天师修为。
　　“张毅峰，你给我滚出来。”
　　听见一声怒吼，张毅峰脸色大惊，谁又来武当派撒野。
　　张毅峰出门，看着天空一百多人，吓傻了。
　　怎么回事？
　　这些全部是仙人，难道我武当派将要陨落在此。
　　“怎么回事，他们是什么人？”
　　“不知道，难道是来寻仇的，我的天，这么多仙人，随便一根手指头就能灭杀我等。”
　　“武当派什么时候得罪了这么强大的敌人。”
　　“不对，领头的仙人好像是武当派太上长老。”
　　张毅峰低头道；
　　“见过诸位仙人，不知仙人前来我武当派有何要事？武当派弟子规规矩矩，不曾得罪仙人。”
　　“哈哈，你简直就是蠢材一个，也不看看我是谁。”
　　吴明秀飞身下来，一脸得意。
　　张毅峰不敢置信：“你···你是太上二长老，你已经成为仙人？”
　　“不错，别说是我成为仙人，我身后的武当弟子也是仙人，我们跟随张凡，也就是现在的昆仑掌教至尊，在虚空处修炼，如今已经全部渡劫成功。”
　　“见过武当掌教。”
　　张毅峰大喜：“好好，你们都成为仙人，必定能发扬武当派。”
　　吴明秀冷哼一声：“什么武当派，现在大劫将至，仙人都只能自保，别说武当派了，仙人之下皆是凡人，任何人都要死。”
　　张毅峰大惊：“不可能，如今我已经是天师····”
　　吴明秀破口大骂：“去你娘的天师，老子还是仙人呢，我都不敢说能不能活到大劫之后，天师算什么，当初就是你一意孤行，留在武当山，要不是这样，我敢保证你已经是仙人。”
　　吴明秀神念一扫。
　　金丹弟子、宗师、大宗师纷纷低头，心里后悔万分。
　　“张凡说了，他是武当派出身，给你三条路选择，加入昆仑圣地，第二条：保留武当派，去仙器战舰上修行，大劫之后，你依旧是武当派掌门，第三条，等死。”
　　“大哥，是你么？”
　　一名人仙境回头看着自己的弟弟，激动不已：“二弟，你过的如何？”上下打量一番，眉头一皱，怎么才五品宗师。
　　“大哥，你真的是仙人？”
　　“这不是废话么，我已经渡过仙界雷罚，可惜，当初你非要留下来，你天赋比我好，你还是在原地踏步。”
　　两兄弟见面一阵感慨。
　　一个是五品宗师，一个人仙境。
　　“这次你无论如何也要跟我走，太上长老说的是真的，仙人之下，没有人能活过这次大劫，就算绑，我也要带你走。”
　　所有人看着张毅峰。
　　眼神尽是期待。
　　这些都是武当同门，有好多人都认识，但是面对曾经的同门，已经是仙人的同伴，都低着头，心里后悔万分。
　　早知道就跟随太上长老走了，也不会是现在这个样子。
　　张毅峰点头：“我还是想保留武当派。”
　　“我知道，你们去仙器战舰修行，立刻召回所有弟子，一个不留。”
　　张毅峰点头。
　　武当山弟子全部前往仙器战舰上，修行。
　　·····
　　此时张凡带着十几名弟子前往道玄圣地。
　　六大圣地集合。
　　昆仑、东海、蜀山、蓬莱、瑶池，站在虚空处，张凡神念一扫，六大圣地的掌教都在，只不过都站在身后。
　　领头的都是仙界下凡而来的仙人。
　　姚青青在瑶池圣地，也看到了张凡
　　张凡一笑：“姚青青，你修行不错，如今到了八品天师。”
　　领头的女子回头看着身后的姚青青。
　　李竹秀问道：“你认识昆仑掌教至尊？”
　　姚青青点头：“嗯，以前一起历练过。”
　　一起历练过？怎么你的差距跟他这么大，此人已经是天仙境巅峰，天健、李赞两人都站在他身后。
　　莫非此人已经收复了两人。
　　姚青青叹息道：“张凡，你成就如此之高，真是厉害。”
　　“哈哈，好说，如今六大圣地联合，等本座成为领袖，必定会照顾你，至少让你在大劫之前，成功渡过仙界雷罚。”
　　“多谢昆仑掌教照顾我徒儿。”
　　张凡点头：“嗯，你是瑶池掌教，如今已经是九品天师，诸位想要渡劫可前往我昆仑圣地，分文不取。”
　　“真的，听说昆仑圣地有阵法，能够抵抗仙界雷罚九成力量。”
　　“这件事情已经传遍了玄黄界，你修炼糊涂了，现在才知道。”
　　“不是需要二十枚道运么！”
　　“如今昆仑掌教大发慈悲，不需要道运就能渡劫。”
　　“哼，不过是一门大阵而已，我道玄圣地也能布置阵法，各位道友，若是想渡劫，可来我道玄圣地，我必定庇护众人，安然无恙的度过仙界雷罚。”说完看了张凡一眼，眼高于顶。
　　李赞小声道：“这人是道玄仙域的曹明聪，在道玄仙域是核心弟子，更是领悟仙术，就是曹明聪想要联合一起，成为界主。”
　　张凡点头
　　只是领悟一门仙术，张凡丝毫不放在心上。
　　看来在仙界的争斗也不小！
　　曹明聪道：“李禅机、李竹秀、李赞、苏玉成、毕帅，我们都是仙域下凡而来的仙人，曾经在仙界联盟，对于这次界主之选，成立联盟之事，诸位如何看待。”
　　张凡心中冷笑：什么如何看待，不就是想推举自己成为领袖么，成为界主么！惺惺作态。
　　李赞道：“这次联盟领袖不是由我参加，而是由掌教至尊参加。”
　　毕帅一笑：“李赞，你糊涂了吧，让下界凡人参加，你脑子没毛病？”
　　“你怎么让一个凡人骑在头上，说出去丢了我们的尊严。”
　　“你可是土生土长的仙人，怎么胆子越来越小了，称呼别人为掌教至尊。”
　　对于几人的冷嘲热讽。
　　张凡只是冷笑，毫不在意，这些仙人都以为自己高高在上，根本不将张凡放在眼里。
　　就跟城里人到了乡下，一脸嫌弃乡下人一样，眼睛差点长在额头上了。
　　李赞气的脸色发红。
　　李赞正要反驳，被张凡挥手阻止。
　　“无妨，只是跳梁小丑而已。”
　　李赞点头。
　　东海圣地毕帅道：“在仙界，你们道玄圣地也是六门仙域领袖，如今你已经是核心弟子，领悟仙术，自然以你为尊。”
　　“我蜀山圣地也是如此。”
　　“蓬莱仙岛一样。”
　　“我瑶池也推举你成为领袖，成为界主，带领我们抵抗大劫。”
　　曹明聪点头；
　　“很好，本来我已经在仙界晋升成为核心弟子，已经领悟仙术，不能下界，但是为了苍生，为了六大圣地的安全着想，自动请愿下凡而来。”
　　这逼装的，张凡都佩服不已。

第391章，随意一击，擒拿仙人
　　为了苍生？是为了自己吧！
　　东海圣地出来一人。
　　“李赞，怎么没有见到我弟弟，唐卓！”此人就是唐卓的哥哥，唐毕，只不过一人在东海仙域，一人在昆仑仙域。
　　李赞面色一变。
　　你弟弟早就被掌教至尊灭杀。
　　张凡转头过去，一名年轻仙人站在东海圣地，此人与唐卓长得倒是颇为相似，应该是兄弟无异。
　　李赞传音：掌教至尊，这人是唐卓的哥哥，唐毕，乃是仙界唐家的人，修为天仙境巅峰，唐家在仙界也是不小的势力。
　　唐毕面色一沉；
　　“李赞，你为何不说话，莫不是我弟弟遭遇了毒手？”
　　张凡道：“你那个蠢材弟弟杀了同门，被我击杀，你有什么意见？”
　　张凡轻描淡写。
　　对于杀了一个天仙境，丝毫不在乎。
　　这种人张凡杀了没有一万也有八千之数。
　　不过在众人看来，这就是大罪，这些人从仙界下凡而来，身份尊贵，岂是你一个土包子能斩杀的。
　　就好比一群城里人西装革履，到了乡下，被一个农夫挑衅。
　　这哪里受的了。
　　所有人面色不善。
　　尤其是仙界土著，更是充满了愤怒，你斩杀仙人不要紧，但是你这是在挑衅尊严。
　　唐卓脸色一沉：“你说他斩杀同门，有何凭证？”
　　李赞出面道：“几名昆仑弟子伺候唐卓，确实被唐卓击杀，这件事情我可以作证。”
　　东海仙域领头人，毕帅冷笑；
　　“李兄，刚才你说的可是几名昆仑弟子，也就是凡人？”
　　李赞点头。
　　不是仙人，对于他们来说都是凡人，哪怕是天师，也是凡人。
　　“不就是杀了几个凡人，你就动手杀了仙人，难道你不知道他是从仙界下凡而来，庇护你们昆仑弟子的么！”
　　“庇护？这两个说的很好，既然是下凡庇护门派，就知道自己的使命，不是作威作福，而是庇佑苍生，这是昆仑圣地律法，击杀同门，本掌教有必要执行门规。”
　　张凡嘴角讥笑道；
　　唐毕大怒；
　　“你···你不过是凡界的一条狗，也敢击杀主人，李赞、天健，莫非你们就眼睁睁的看着此人胡作非为。”
　　张凡走出去，看着唐毕，杀机大盛。
　　“在你的眼中他们或许连一只蚂蚁都不如，但是在我眼中就是昆仑弟子，本座乃是昆仑掌教，对于门规你有什么资格指手画脚。”
　　唐毕脸色阴沉；
　　“哼，这件事情，我必定禀报昆仑仙域，让仙域给唐家一个交代。”
　　“交代，刚才你辱骂本座，你以为你还能活着回去？”
　　张凡冷冷一笑，走向唐毕。
　　毕帅身后一众仙人立刻拔剑。
　　剑拔弩张。
　　唐毕道：“哼，不过下界凡人而已，我就击杀你，为弟弟报仇。”
　　曹明聪脸色一沉。
　　看着两人就要争斗，大吼一声：“都给我住手，我身为联盟盟主，可不希望看到你们自相残杀。”
　　张凡停下脚步。
　　这小子又来指手画脚，况且本座还没同意，你什么时候成为盟主了。
　　唐毕抱拳道：“还请盟主为我做主。”
　　曹明聪点头：“你放心，我自会为你做主。”
　　曹明聪看着张凡：“昆仑掌教张凡，唐卓可是从仙界下凡而来，你击杀他，这件事可是大罪，你想如何了解。”
　　“我们毕竟是同盟，这样，你拿出十件仙器作为赔偿，这件事就到此结束，你看如何？”
　　张凡摇头；
　　“我对你的提议不感兴趣。”
　　曹明聪面色一沉。
　　这该死的凡人，是为你着想，唐家可不是你能撼动的，迟早要将你击杀，不服从我的决定，你已经是死人。
　　“哦，那你的提议是什么？”
　　“我的提议很简单，此人刚才辱骂本座，跪在地上，磕头谢罪，不多不少，一千个响头就行了。”
　　唐毕大怒；
　　“小子，看来你是活得不耐烦了，想让我下跪，你以为你是真仙，哪怕是真仙我也能一战。”
　　“这家伙在凡界称王称霸惯了，没见识过仙人的手段。”
　　“凡界土著，有什么资格击杀下凡而来的仙人。”
　　“此子死定了，你看到没有，李赞、天健两人都不曾上前，自然是放弃了这掌教。”
　　“是啊，东海圣地可是有一百多名仙人。”
　　李赞心中冷笑，有掌教至尊在，我们何须出手。
　　东海圣地毕帅怒道，
　　“小子，你还真是猖狂，唐毕是东海仙域弟子，你敢叫他下跪，就是得罪东海仙域，你想过下场没有？”
　　张凡大笑；
　　“什么狗屁下凡仙人，老子最看不爽的就是，没有实力还他么装逼逞强，今日就让你们看看凡人的手段。”
　　张凡出手就是仙术。
　　血魔真我无上大仙术。
　　二话不说，立刻开干。
　　滔滔血海，演化血魔大手，抓向唐毕。
　　毕帅大吃一惊，仙术？
　　此人会仙术。
　　毕帅大骇：“小心此人，这是仙术·····”毕帅被这一掌掀飞，口吐鲜血，只是余波就将他震飞。
　　张凡将唐毕擒拿在手。
　　唐毕大骇：“你敢杀我····”
　　“哼，如此弱小的仙人，我只不过是出了五分力气就将你擒拿，你还有什么遗言没有？本座向来公道，给你留下遗言。”
　　唐毕气的吐血。
　　“你不得好死····”
　　张凡桀桀冷笑，这就是遗言。
　　张凡手掌一捏，将唐毕杀死，随意丢弃，看着东海圣地一众人，上百名仙人看着唐毕被捏死，不敢有丝毫动作。
　　至于拔剑么，也不敢。
　　毕帅大怒：“你杀了他····”
　　张凡转头：“怎么，你有意见？对于羞辱本座的人，本座丝毫不留手，仙术在手，丝毫不会顾忌。”
　　毕帅一愣，这可恶的凡人怎么可能领悟仙术。
　　仙术在仙域也只有核心弟子能修行。
　　曹明聪阴沉着脸。
　　看着张凡颇为忌惮。
　　他身为核心弟子，也有仙术，但是对上此人只怕没有任何把握，除非祭出中品仙器，才能斩杀此人。
　　毕帅看着曹明聪：“曹兄？”
　　曹明聪脸色阴沉。
　　“如今该来谈谈联盟之事了，昆仑圣地不服，想要争夺联盟盟主，成为玄黄界界主。”
　　张凡饶有兴趣的看着曹明聪。
　　“难怪李赞两人跟随在身边，原来此人会仙术。”
　　“好厉害的仙术，刚才他说只是用了五分力量，不知道是真的还是假的。”
　　“我的妈呀，这昆仑掌教怎么如此厉害，我们蓬莱仙岛的掌教不过才九品天师。”

第392章，四大魔宗联合
　　曹明聪阴沉着脸；
　　“你想跟我争夺盟主之位？”
　　“不错，我觉得我比你更适合这个位置，你说呢！”
　　张凡平静说道；
　　“你有仙术并非了不起，我也有，你跟我争夺这个位置，只怕你会身死道消。”曹明聪脸色阴沉不定。
　　“我倒是很想领教领教你的仙术。”
　　曹明聪点头：“很好，我们虚空一战，你赢了你就是盟主之位，玄黄界界主，输了就得听命于我。”
　　张凡点头。
　　两人飞身上了虚空。
　　曹明聪心里嘀咕：只能祭出中品仙器了，此人怎么如此厉害，一招擒拿唐毕，唐毕好歹是天仙境巅峰修为，竟然如此不堪。
　　曹明聪只有祭出中品仙器才有胜算。
　　曹明聪凌空站在高处。
　　“你准备好了么！”
　　张凡不答话，仙术出手。
　　血魔真我无上大仙术，抓向曹明聪，十种大道结合，都是大圆满境，曹明聪脸色凝重，一剑斩向血魔大手。
　　张凡一愣，还是有点料的，没有动用幽冥的力量，只能是平分秋色。
　　这人与仙界大军统领冯元华差远了。
　　“这就是你的实力么，若是如此，你根本不是我的对手。”
　　曹明聪一剑刺来，葬仙一击。
　　刹那间出现在张凡面前，一剑刺在张凡额头，千分之一刹那，张凡双手夹住仙器，两根手指稳稳夹住。
　　曹明聪大骇。
　　这不可能？
　　这是我最强的力量，此人用两根手指头就能夹住，到底有多厉害。
　　咦，这仙术倒是有几分力量，可惜并未完全修炼成功。
　　张凡一拳轰击出去。
　　曹明聪倒飞出去，口吐鲜血。
　　“你就是道玄仙域的核心弟子？太弱了，你不是我的对手，投降吧！我不想杀你。”
　　张凡冷冷的看着曹明聪。
　　曹明聪点头：“你厉害，以后由你带领六大圣地，成为领袖，抵抗幽冥大劫，我认输。”
　　“这是自然，既然在仙界都是联盟，我自然不会害你们。”
　　张凡瞭望众人。
　　昆仑仙域的人立刻抱拳：“见过领袖大人。”
　　其他三大圣地纷纷礼拜张凡。
　　毕帅眼神复杂，想不到仙界下凡的仙人，居然礼拜一个凡人，简直就是奇耻大辱。
　　张凡看着毕帅：“怎么，东海圣地莫非要脱离六大联盟？”
　　毕帅心有不甘，礼拜张凡：“见过领袖，唐毕死有余辜，还请领袖不要计较。”
　　张凡点头；
　　“一个天仙境而已，本座没有那么小气，只要你们忠心，仙术我都能传授给你们。”
　　张凡一句话惊呆众人。
　　“传授仙术？”
　　“真的假的，只有核心弟子能够学习，这可是仙域至宝。”
　　“掌教若是真是传授仙术，我必定跟随其左右，效忠昆仑领袖。”
　　李赞惊呼：“掌教至尊，这····”
　　张凡挥手。
　　“不必计较这些，一门仙术，无所谓。”
　　张凡看着李赞：“李赞，天健，以后你们就是副统领，我将这门仙术传授给你们，你传授下去，交给众位同门，你整合一下六大圣地。”
　　李赞、天健两人大喜：“多谢掌教。”
　　“不用叫我掌教，你们都是仙界下凡而来的仙人，叫我一声师兄。”
　　张凡凝聚一本书，这就是仙术凝练之法。
　　递给李赞两人。
　　李赞细细参悟，天健也参悟，不到片刻就牢记于心。
　　曹明聪大惊失色。
　　这家伙居然真的传授仙术。
　　张凡看着曹明聪：“我对你的仙术很敢兴趣，你若是肯交换，我也将仙术传给你，你觉得如何？”
　　曹明聪阴沉不定。
　　这是他在仙界得到的远古传承，并不是道玄仙域的仙术。
　　曹明聪思考片刻。
　　“可以。”
　　张凡手一挥，率先将仙术神念凝聚成一本书，递给曹明聪。
　　张凡也得到葬仙一击的仙法。
　　这仙术是将刺杀大道、万剑大道、空间大道几种大道融合，张凡念头一想，就能凝聚葬仙一击，这些大道张凡都有。
　　李赞、天健两人开始整合六大圣地。
　　天仙境强者二十名、地仙境一百三十名、人仙境六百多名····
　　也算是一方势力。
　　至于传授其他门派仙术，张凡暂时还没有这个想法，张凡并不是老好人，说传授下去就教，等到幽冥大劫到来，斩杀幽冥，就能换取仙术。
　　张凡闭关修炼。
　　这日，李竹秀带着姚青青面见张凡。
　　两人抱拳道：“见过领袖。”
　　张凡点头：“姚青青，你我算是相识一场，这里有一百万道运，足够你晋升成为九品天师。”
　　姚青青一阵感动。
　　随手就是一百万道运。
　　这就是大佬么！太强了。
　　姚青青笑道：“多谢你恩情，我就不推辞了，以后飞身仙界，必定厚报。”
　　“我倒是不图你厚报，只是你我相识一场，曾经一起历练，算是朋友，也不知道蜀山圣地的卓不凡如何了，此人曾经与我结盟，我未曾看见他。”
　　姚青青点头：“此人我倒是知道一点，听说被关押在蜀山圣地一百年。”
　　张凡眉头一皱。
　　“这是为何？”
　　姚青青道：“听说是得罪了下凡而来的仙人，所以被关押起来。”
　　卓不凡曾经与张凡一起历练，这人倒是不错。
　　张凡点头。
　　“嗯，我自会让他出来，你们找我何事？”
　　李竹秀一脸羡慕，姚青青是张凡朋友，这才带着姚青青过来就是为了跟张凡拉上关系，谁都想跟强者拉上关系。
　　尤其是此人还扬言说过，要将仙术传承下去。
　　这句话李竹秀记得清清楚楚。
　　李竹秀也清楚，没有利益让张凡传授仙术是不可能的，说白了就是利益之间的交换。
　　“领袖大人，魔门四宗也在联合一起，跟我们一样，鼓捣出了一个盟主之位。”
　　张凡一笑，依葫芦画瓢，这些魔门倒是很有意思。
　　修罗魔宗、涂海魔宗、溟灭魔宗、天魔魔宗，四大宗门，张凡已经灭杀涂海魔宗，只剩下三门。
　　张凡道：“无妨，不过是群酒囊饭袋，修罗魔宗在仙域是什么势力，莫非是阿修罗族人？”
　　李竹秀摇头：“不是，他们修罗魔宗宗主是无上金仙，只不过他们修炼的是魔宗功法，所有叫修罗魔域，与魔族并无关联。”
　　张凡点头。
　　对于仙界的势力，张凡一点都不知道。
　　只知道仙界与凡界一样，门派众多，只不过都在仙界，不像凡界有诸多大世界，甚至有大世界是一尊帝国。
　　比如寒冰大世界、万雷大世界、诸多大世界。
　　这些大世界的实力远比玄黄界要强上许多。

第393章，抢夺血雾仙府钥匙
　　张凡问道：“你将仙界的势力划分说给我听听，我倒是很感兴趣。”
　　李竹秀一脸尴尬：“这个我只是瑶池圣地的内门弟子，我还没有出过瑶池仙域，真的不清楚····”
　　既然不知道那就算么！
　　以后飞身仙界再说吧！
　　李竹秀心里震惊不小，现在在凡界就开始谋划仙界了么！此人野心很大。
　　“只有这件事情？”
　　李竹秀咳嗽一声：“听闻魔门四宗联合之后，会去开启血雾仙府，他们已经谋划了许久，这次势在必行。”
　　血雾仙府？
　　张凡曾经听说过玄黄界有很多仙府，鸿蒙仙府、菩提仙府、本源仙府、天刹仙府、飞虹、苍雷仙府，包括血雾仙府，刚好七大仙府。
　　这些仙府都是远古仙人留下来的传承。
　　甚至里面有真仙法则，说不得还有玄仙法则。
　　曾经张凡就在仙府当中寻找到了真仙法则，这可是晋升真仙境必须的东西。
　　想要自己凝练真仙法则，至少要花上万年时间，若是炼化别人的东西，快了无数倍，难怪修仙中人，为了抢夺东西，连同门都能残杀。
　　张凡道：“这信息倒是对我很有用处，得到仙府必定有你一份。”
　　李竹秀大喜：“多谢领袖。”
　　“嗯，我会去魔门一趟，跟随他们前往血雾仙府，你们等着信息就是了。”
　　张凡身形一闪，消失不见。
　　涂海魔宗。
　　四大魔门齐聚一堂。
　　三大魔门看着涂海魔宗，脸上挂着桀桀笑容。
　　涂海魔宗也是够倒霉，偏偏遇上了张凡这个变态，难道不知道此人已经是天仙境巅峰，为了一个鼎炉去昆仑找张凡麻烦。
　　却被别人一锅端。
　　“涂海魔宗匡天奇，将血雾仙府的钥匙要出来吧！”
　　“现在胡明志已经死了，涂海仙域的人只有等到仙界大军才能下来，留在你手上毫无意义。”
　　“我们寻获仙府，必定能分一点给你。”
　　匡天奇脸色大变。
　　这才知道根本不是什么结盟，而是为了血雾仙府才联合一起。
　　“你们说的什么钥匙我根本不知道。”
　　“哈哈，别扯这些没用的，我们早就调查清楚了，你手上有血雾仙府的钥匙，有钥匙才能打开血雾仙府。”
　　“你不要敬酒不吃吃法酒，要不然等待你们的只有灭门。”
　　匡天奇摇头；
　　“看来是保不住钥匙了，钥匙确实在我这里，不过我也想进入仙府。”
　　“区区人仙境也想进入，给我拿来吧！”
　　修罗仙域统领一掌打向匡天奇。
　　溟灭仙域统领一掌迎向徐辽。
　　徐辽脸色一变：“齐德，你想做什么？”
　　“嘿嘿，钥匙只有一把，我看还是交给匡天奇保管的好，在你们手上，我可不放心。”齐德冷笑不已。
　　说是联盟，但是谁也不相信谁。
　　只有匡天奇是人仙境，不过人仙境对于他们来说，只不过是一只小蚂蚁。
　　“齐德说的不错，我天魔仙域也不放心，我们四家联合取得仙府，这才是王道，谁也不能落下。”
　　徐辽眼神冰冷。
　　四大魔宗各自忌惮，仙府只有一座。
　　可是谁也不想将密匙交给对方。
　　“要不将钥匙给我如何？”张凡身形一闪，站在高空，看着四大魔宗。
　　张凡突然出现。
　　四大魔宗脸色狂变，这人是什么时候到了！怎么突然就出现在上空
　　徐辽大惊：“你已经领悟空间领域，这是真仙境才能领悟，你到底是谁？”
　　匡天奇一笑：“此人就是覆灭涂海魔宗的张凡。”
　　“什么，他就是张凡。”
　　“他怎么来了。”
　　“这魔头怎么到了涂海魔宗？”
　　无数人仰望张凡，这人就是一掌灭杀上百尊仙人的张凡，领悟仙术的张凡。
　　徐辽大怒：“张凡，你到底想怎么样，这里是涂海魔宗的根据地，不是你昆仑圣地。”
　　“休得再次放肆。”
　　“杀了他，我就不信我们几百人加起来，还对付不了张凡此人。”
　　魔宗众人跃跃欲试。
　　“哼，一群蠢货，既然知道我的名字，那你们就知道我已经是玄黄界界主，成为六大圣地领袖，原本以为你们也在联合，现在看来是为了抢夺血雾仙府的钥匙。”
　　张凡一步步走下。
　　魔宗根本不敢动弹。
　　张凡看着匡天奇，伸手一摊：“给我钥匙，我昆仑圣地庇护涂海魔宗，让你们魔门弟子渡过此次大劫。”
　　匡天奇阴沉不定。
　　这家伙是仙界的名门正派，他们都是魔宗中人。
　　匡天奇问道；“你真的能庇护涂海魔宗？”
　　“匡天奇，你不要自悟，此人是仙界的昆仑仙域，与我们仙界是敌人。”
　　“你若是敢交出密匙，必定受到魔宗追杀。”
　　“你最好是考虑清楚。”
　　匡天奇惨笑一脸。
　　“试问我还有的选择么！”
　　张凡点头：“你确实没得选择，这些魔门中人不可信，我已经是玄黄界界主，统领六大圣地，多你一门魔宗，也毫不在乎。”
　　“这是你唯一的机会，我若是动手，你们必死无疑。”
　　徐辽三人对望一眼。
　　眼神达成默契，决不能让血雾仙府的钥匙落在此人手上。
　　三人联合一起施展融合大道。
　　匡天奇大变：“不要，这里是涂海魔宗根据地，你们这是想将整个魔宗一起消灭。”
　　“你投靠昆仑，已经是判离魔宗。”
　　上百名仙人大道融合，张凡临危不惧。
　　从仙界下凡而来的仙人，与凡界的仙人一样，同样是修炼三千大道，没有任何区别，这些基本弟子连仙术都没有。
　　仙术在仙界也只有核心弟子能够学习。
　　基本弟子只能学习基本的荒级战法。
　　张凡伸出手抓。
　　一掌震飞上千人。
　　“连仙术都没有，也敢与我为敌。”
　　上千人被张凡震飞，脸上一脸惶恐，这就是仙术，以一人之力对抗上百人。
　　张凡看着匡天奇。
　　匡天奇规规矩矩的交出血雾仙府的钥匙，双手呈上：“一切全凭玄黄界界主做主，我涂海魔宗愿意跟随你。”
　　张凡点头；
　　“嗯，有我在，自会帮你们渡过大劫。”
　　张凡站在高空，看着其余三宗魔门弟子：“怎么，你们还不离去，莫非以为我不敢杀你们，”
　　“张凡，你也别得意，仙界十亿大军，至少有一半是魔门中人，到时候魔门大军不会放过你。”
　　“你可能对仙界大军了解的不够清楚，一位大统领，十位统领大人，都是金仙境身外化身，其中有三位是我魔门中人。”

第394章，前往血雾仙府
　　张凡一脸平静，金仙境的身外化身，张凡不是没有见过。
　　帝浅忆这种自在化身都死在张凡手上，其他还不是一样。
　　不过仙界才派下来十亿大军，就想对抗倾巢而出的八百亿幽冥，似乎少了点。
　　八百亿不知道是什么概念。
　　全他娘的是人头。
　　“是么，本座就等着你们所说的魔头。”
　　张凡根据钥匙推算。
　　张凡回到昆仑圣地，带着一百多名仙人前往血雾仙府
　　血雾仙府，曾经是一名真仙境强者留下来的宝库，对于里面的珍宝，张凡只对仙人的真仙法则感兴趣。
　　至于其他灵宝、仙器张凡都懒得看一眼。
　　李赞传音：掌教至尊，为何带着李竹秀，他们毕竟是瑶池仙域的人，虽然是结成联盟，但是这么多人，也不够分。
　　张凡传音：这是李竹秀告诉我的，得到血雾仙府自然有她的一份，我成为六门领袖，自然不能偏袒。
　　此时李竹秀跟随在张凡身后，一脸兴奋。
　　想不到进入仙府，张凡还带着她。
　　李竹秀身后带着十名地仙境弟子，其中有一位是姚青青。
　　在深空处。
　　几十人飞行，
　　到了一处月亮大的星球，这星球冒着浓浓血雾。
　　这里应该就是血雾仙府无异。
　　钥匙从张凡手上飞出去，变得无比巨大，激射而去，插入星球的裂缝当中，原来这星球的裂缝是钥匙孔。
　　张凡转动钥匙，只听咔嚓一声。
　　星球四分五裂，里面赫然冒出一尊仙府，霞光四射，等待有缘人开启传承。
　　“此人真是厉害，将一座星球变成一座仙府。”
　　“真仙大能，自然厉害，将陨石包裹成仙府外衣，任何人都很难发现。”
　　“也只有真仙大能才有如此力量。”
　　从仙府内，冒出无数血气，将仙府紧紧包围住。
　　张凡道：“小心，这是血雾仙府的血雾大阵，一旦深入其中，这些血雾会吞噬血肉，吸食你们身上的精气。”
　　张凡感应之下，吃惊不小。
　　莫非血雾仙人并没有死，这些血雾好像是活的一样，这像是吞噬领域。
　　一旦进去其中，吸收精气。
　　血雾仙府倒像是一个陷阱，等待猎物前往其中。
　　所有人停在虚空中。
　　张凡施展空间领域，包裹众人在其中。
　　“决不能踏出领域空间。”
　　“这是领域？”
　　“原来掌教至尊已经领悟空间领域，难怪如此厉害，一旦拥有领域就能成为核心弟子。”
　　张凡问道：
　　“李赞，你是昆仑仙域弟子，将昆仑仙域告诉我。”
　　李赞点头，这并非机密的事情。
　　昆仑仙域老祖乃是太乙金仙境，有十六大金仙太上长老，上百名玄仙境长老，至于核心弟子必须是真仙境，想要晋升核心弟子无比困难，要么在门派有重大贡献，赐予核心弟子的身份
　　要么就是领悟领域之力，晋升核心弟子。
　　至于天仙境只是内门弟子，而人仙境只能算作杂役弟子，连外门弟子都算不上。
　　张凡心里一阵嘀咕：若是人仙境飞身仙界，也只能在昆仑仙域作一名杂役弟子。
　　李赞道：“掌教师兄已经领悟领域，飞身仙界也是核心弟子，受到宗门重视，到时候可在宗门接取任务，换取中品仙石，凝聚真仙法则。”
　　张凡问道：“这倒是不错，看来仙域的实力与凡界一样，那些所谓的核心弟子基本上都是各大世家的弟子吧！”
　　李赞点头：“确实如此，也有没有势力的仙人，凭借无上之姿，成为核心弟子，一旦领悟玄仙法则就能晋升成为真传弟子，可以拜师金仙大能，受到金仙大能的传功。”
　　“昆仑仙域可有核心弟子下凡而来？”
　　李赞摇头苦笑：“凡界对于核心弟子来说，灵气贫瘠，根本不会下来，我是自愿报名下来凡界，看看能否建立功德，受到仙庭重用。”
　　天健道：“并报掌教师兄，仙界大军会降下一门功德殿，里面有无数的真仙法则，凭借击杀幽冥，换取功德点数，凭借功德点数换取无数仙界灵宝，仙术传承、真仙法则、甚至是中品灵脉都有可能。”
　　“我们也想碰碰运气，斩杀无数幽冥，获得功德。”
　　张凡点头。
　　功德殿，张凡也知道，每一次大劫都会仙界仙庭都会降下无数奖励，若是没有任何奖励，谁愿意下凡而来。
　　谁也不是傻子。
　　毕竟仙界每一口气都是仙气，凡界只是灵气。
　　众人进入血雾仙府。
　　仙府旁边挂满了无数仙器。
　　一名人仙境仙人蠢蠢欲动，脱离领域，飞向壁垒，想要摘取仙器，众人看到那一名仙人，惨叫一声。
　　身体分解，被血雾吸收，连骨架都没有幸免。
　　只留下一件衣服。
　　“好可怕的血雾，身体直接消失不见。”
　　“这不是血雾仙人留下来的传承么，怎么会有这么可怕的力量。”
　　“除非是领悟了领域才能进来。”
　　张凡眉头一皱。
　　看来是有人将他的话当成了耳边风。
　　这名人仙境是瑶池仙域下凡的仙人。
　　“李竹秀，最好管管你同门，若是在有下次，本座直接将你们丢进去，变成血雾仙人的粮食。”
　　李竹秀吓了一声冷汗。
　　回头大怒：“谁也不准私自行动，谁敢乱来，休怪我李竹秀不客气。”
　　李竹秀可不敢驳逆张凡。
　　没有这空间领域，十几人出现在外面，必定会被血雾吸收。
　　张凡脸色凝重：“你们小心谨慎，这血雾仙人并没有死，这些血雾是他施展领域，此人或许身受重伤，想要吸**气，恢复实力。”
　　李赞大惊：“掌教师兄，这···难道我们已经走进了陷进之中？”
　　“那我们岂不是死定了，那可是真仙境。”
　　“真仙境又如何，掌教师兄已经领悟仙术，施展领域，真仙境强者也要死。”
　　“不错，刚才掌教师兄不是说了么，此人已经身受重伤，或许躲在哪个不起眼的地方疗伤，神魂受损，就是等待自投罗网的人。”
　　哪些挂在壁垒上的是仙器，就是为了等待人前去摘取。
　　张凡祭出噬魂枪。
　　噬魂枪一动，飞向壁垒，全力一击，将壁垒上的仙器击碎。
　　张凡冷笑：“果然不错，挂在上面的根本不是仙器，而是陷进，血雾仙人果然阴险无比。”
　　张凡收回噬魂枪。
　　捏在手上，伺机而动。
　　既然知道这是陷进，张凡自然不能坐以待毙，瘦死的骆驼比马大，哪怕是受伤的真仙境，也是真仙境强者。
　　张凡到了仙府大门口。

第395章，这是圈套，击杀血雾仙人元神
　　这段距离，张凡足足走了半柱香时间。
　　大门紧闭。
　　张凡挥手将大门推开。
　　砰······
　　张凡感觉到里面的血雾更加浓郁，这些血雾似乎拥有了灵智，恶鬼化形、妖兽凝聚，一些血雾想要突破空间领域，吸**气。
　　都被张凡空间领域阻难在外。
　　“快开，那是什么。”
　　“是仙器，错不了，这是真的。”
　　无数人看着地上的仙器，差不多十几件仙器。
　　张凡伸出魔手，一抓抓向地面，将仙器拿在手上，递给李赞，吩咐道：“这些仙器，你先收着，此次前来的人，都有份。”
　　上百名弟子面色激动。
　　门派中无数有无数仙器，但是也要贡献点才能换到。
　　张凡继续往前。
　　将地上散乱的仙器统统收走。
　　张凡缓步往里面走去，注意着四周的动向，其余人紧紧跟在身后，生怕一不小心出了领域，被血雾吞噬。
　　四尊高大的神像凶兽矗立在四方。
　　四尊高大的神像似乎活了过来，眼神转动，看着一众而来的仙人。
　　四尊石像突然暴起，挥舞着巨大仙器，斩向领域。
　　张凡放开噬魂枪。
　　噬魂枪立即飞身出去。
　　砰砰砰····
　　将四尊石像破灭，将灵魂吸收进入噬魂枪里面，张凡立刻感应到四尊石像元神，被血雾仙人奴役。
　　一旦被噬魂枪刺中，元神立刻被吸入进去，成为奴隶。
　　张凡从元神记忆中感应到，血雾仙人确实没有死透，而是在上一次大劫，肉身毁了大半，元神受伤，正在一具血棺中恢复身体。
　　这四尊就是他奴役的远古凶兽，而且还是地仙境凶兽。
　　张凡立刻往中心靠拢。
　　正好是一具血色棺材。
　　血雾仙人的躯壳就在其中。
　　张凡靠近血棺，用噬魂枪挑起棺材盖，里面赫然躺着一尊尸骸，此人就是血雾仙人，就在这时候，尸骸双眼冒着血光，看着张凡。
　　还没死透，元神还在。
　　血雾仙人深处骷髅爪抓向张凡，恐怖大手，偷袭张凡。
　　张凡冷笑：“哼，只不过是元神，也想放肆。”张凡手指一动，噬魂枪插进头颅，将元神死死钉子下面。
　　“大胆，我乃血雾仙人，真仙境，你一个小小的天仙境也敢放肆，立刻撤回去，拜我为师，我传你无上仙术。”
　　肉身已经腐朽，凭你一具元神也想吓唬张凡。
　　张凡也知道血雾仙人为何不飞身仙界，肉身损毁，只有元神，一旦飞身仙界，立刻会被擒拿炼化被吞噬，所以才躲在凡界，化作吞噬领域吸收前来寻宝的人。
　　吞噬领域能够吞噬精血，演化自身。
　　三千大道，每一种大道神鬼莫测，吞噬大道就是吞噬血肉、精气····
　　血魔大道，能够演化万千分身····
　　心魔大道，只要有心魔的地方，就能重生···
　　科技大道，能够制作光脑，制作战舰、战船、盔甲。
　　如意大道，千变万化，连神念都能模仿。
　　气运大道，能够收集无上气运，气运加身，寻找更多的宝物。
　　还有排名第二的因果大道，产生因果线，成就琉璃圣体，净无瑕秽，斩断因果，成就无上荣耀。
　　张凡大笑：“你已经死了，区区元神也想蛊惑本座，给我吸。”
　　噬魂枪发力，狠狠扎在元神之上。
　　血雾仙人大骇；
　　“噬魂枪，你···你怎么可能有这等上古至宝，你到底是谁？”
　　张凡心中冷笑；
　　我是谁不重要，但是本座需要你的身体签到，没办法，血雾仙人活着根本无法签到，只有将他杀死，才能签到此人身上的功法。
　　尤其是吞噬领域，张凡虽然获得了吞噬大道大圆满境，但是并未领悟领域的力量。
　　从功法开始修炼，领悟大道，晋升成为大圆满境。
　　大圆满境之后就是领域，以无仙法在领域之中凝聚法则之力。
　　一步步晋升成为法则王者。
　　噬魂枪是一切元神的克星，能够吸收元神，成为奴隶，噬魂枪也会越变越强。
　　张凡插入噬魂枪，只听见血雾仙人元神一声惨叫。
　　被吸入噬魂枪之中。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主领悟吞噬领域，获得中品仙石一万枚，获得本源大道，获得本源大道大圆满境，获得真实大道，获得真实大道大圆满境。
　　不仅获得了吞噬领域，更是获得了两门本源大道。
　　还有真实大道是什么鬼？
　　真实大道，能够看破一切谎言、真实不虚。
　　张凡一愣：如此说来，只要别人对我说谎，就能凭借真实大道看到此人是否说谎，看破一切幻境，真实不虚。
　　这门大道也是辅助大道。
　　张凡道：“血雾仙人心机叵测，已经被我杀死，这里还有一些灵宝，你们去寻找吧！”
　　张凡大手一挥，将这些血雾吸入吞噬领域当中。
　　血雾仙府终于重见天日。
　　仙人吃惊的看着张凡。
　　吸收血雾，难道此人已经将血雾仙人的功法吸收完毕。
　　无数人纷纷散开，寻找机缘。
　　张凡心里嘀咕：这血雾仙人连真仙法则都没有，简直就是穷光蛋一个，与阳羽仙人根本不在一个档次。
　　还自称什么血雾真仙，简直就是狗屁。
　　“咦，这是地裂战刀，不错的仙器。”
　　“哈哈，我得到一把仙剑。”
　　“蠢材一个，不就是一把仙剑么，看把你高兴的。”
　　上百名仙人将整个仙府寻找一个透彻，幸好这里没有厕所，要不然将厕所里的屎都找出来鉴定一番，看看是否是仙石。
　　张凡这在四处打量，这仙府也是一尊下品仙器。
　　到时候正好可以给武当山掌教张毅峰。
　　算是还了武当派恩情。
　　张凡在大劫之后必定会飞身仙界，至于武当派如何抉择，就看他们的造化····
　　张凡能做的也只有这么多。
　　一个小时候。
　　所有人离开仙府，张凡大手一挥，将仙府收入囊中。
　　血雾仙人只是真仙境，只能算是低等的仙府，还有其他六大仙府，尤其是鸿蒙仙府，据说是金仙境高手留下来的宝贝。
　　这等仙府，连玄仙都要眼馋。
　　张凡也知道一些。
　　在远古时代，仙界规则之力还未圆满，仙界的金仙都能下凡而来，所有才会有金仙洞府，仙界规则之力圆满之后，只要是领悟法则之力，就不能下凡。
　　金仙境高手随意一击，大世界都要破灭。
　　甚至有传闻，每一尊大世界都是仙人死后演化的产物。
　　一百多仙人赶往玄黄界。
　　此时此刻，玄黄界出现了重大危机。
　　三千名天仙境仙人将整个玄黄界包围，来人正是仙界统领之一的冯元华，十大统领，此人就是先锋官。

第396章，秦碧瑶出面，张凡成为徒弟
　　冯元华站在昆仑圣地。
　　注视着昆仑圣地。
　　冯元华阴沉着脸：“张凡此人在什么地方？”
　　冯元华自从净世白莲被抢夺过去，心里早已经起了疑心，好不容易炼制成功，却被张凡抢去了，心里自然咽不下这口气。
　　而且根据当日情况看来，未必不是张凡搞的鬼。
　　张凡会如意大道，全变万化，至于为什么会幽冥的能力，冯元华也不知道，不过只要抓住了张凡，一切都水落石出。
　　而且冯元华已经知道张凡并未死去，这就是最大的破绽之一。
　　六大圣地的人跪在地上。
　　不敢忤逆这尊仙界大佬，冯元华。
　　玉玑子冷汗直冒，三千名天仙境强者，六大圣地加起来也只有百分之一，而且这些仙界大军都会大仙术。
　　这才是最恐怖的存在。
　　没有任何人能忤逆仙界仙庭。
　　哪怕是昆仑仙域在仙庭看来，也只不过是小罗罗。
　　秦碧瑶看着天空，摇头叹息：“张凡，你这次闯的祸太大了！”秦碧瑶身体一闪，消失不见····
　　张凡到了玄黄界虚空处。
　　看着无数先人将玄黄界包围起来。
　　心里一沉，这是仙界大军，冯元华来了，此人是仙界十大统领之一，此人定然是为了我而来，为了净世白莲。
　　看来是躲不过去了，要么逃离这里，要么与冯元华对峙。
　　张凡知道一旦逃离，必定被仙界大军追杀。
　　张凡倒是不在乎，区区仙界大军，根本跟不上张凡的速度，但是所有的谋划都泡汤了。
　　张凡成为界主，不就是为了获取功德点数么！
　　换取仙术、中品灵脉、真仙法则，从此晋升仙界，在昆仑仙域也是核心弟子。
　　张凡掐指一算。
　　先进去再说，哪怕是三千天仙境高手，张凡丝毫不惧，大不了一不做二不休，干他丫的！张凡杀机大盛。
　　此时此刻，张凡倒像是一代魔王。
　　谁不遵从，杀无赦。
　　张凡驾驭仙器飞往玄黄界。
　　飞往昆仑圣地。
　　冯元华看着虚空，几十名仙人从虚空中走出来。
　　李赞、天健等仙人更是一脸惶恐。
　　这是仙界大军。
　　“见过统领大人。”
　　冯元华只是冷冷一笑：“我该叫你张凡，还是该叫你帝皇将。”
　　这他娘的直接指名道姓。
　　在这种人面前根本无需说谎，他说你是谁，你就是谁，说你是叛徒，你也毫无办法。
　　张凡哈哈大笑：“冯统领，好久不见。”
　　李赞、天健大吃一惊，难道掌教师兄与统领大人认识，不过看样子不像是朋友，倒像是敌人，两人心里一阵惶恐。
　　冯元华点头：“很好，有成为大人物的潜质，临危不惧，可惜你万不该抢夺我辛苦炼制的净世白莲。”
　　张凡嘿嘿一笑：“原来统领大人是为了这个而来。”
　　冯元华道：“将身上的东西交出来吧！你身上有无上至宝，业火红莲、灭世黑莲、净世白莲，这三样东西都被你抢夺了，你还真是厉害。”
　　他娘的，这老东西果然是来者不善。
　　将老子辛苦抢夺的至宝双手奉上。
　　真以为老子是纸糊的。
　　“是么，我若是不交呢！”
　　冯元华脸色一变：“你再说一次。”
　　“哈哈，本座说几次都行，想的倒是挺美的，我辛苦祭炼的东西凭什么交给你，你这种人跟抢夺有什么区别。”
　　冯元华挥手之间：“张凡此人大逆不道，与幽冥勾结，若是反抗，就地正法，六大联盟身为属下，一并擒拿斩杀。”
　　“谨遵统领大人命令。”三千名天仙境强者一声爆喝；
　　这些都是天界大军，每一名仙人都领悟仙术，对于六大联盟来说，就是一场屠杀。
　　张凡面色一沉。
　　这他娘的直接威逼，根本不给你反驳的机会。
　　“大人，还请恕罪，我们是无辜的，我们根本不知道什么事情？”
　　“张凡，你还不跪下磕头，献上至宝，交给统领大人。”
　　“立刻束手就擒，祈求统领大人原谅，否则必定遭受追杀。”
　　张凡冷冷一笑，心里沉着冷静。
　　看来是准备干一架的时候了。
　　管他娘的，想要威逼老子，真以为你统领大人，就能为所欲为，本座丝毫不怕。
　　张凡可不是那种吃软怕硬的人。
　　以六大联盟的生命相要挟？张凡丝毫不在乎。
　　关键时刻，决不能掉链子。
　　冯元华看着张凡：“看来你是铁了心要反叛。”
　　冯元华举起右手。
　　一旦放下就是屠杀。
　　张凡祭出三品业火红莲，手拿阿鼻、元屠二剑，杀机大盛，一旦冯元华放下，就拿这个统领开刀，先将统领杀死再说。
　　剑拔弩张。
　　两人都准备好了，看谁先出手。
　　“冯元华，你是要准备对付我徒弟么!”
　　冯元华一愣，转头看着次元空间出来的人。
　　张凡一惊；碧瑶来了。
　　冯元华吃惊道：“你是九天玄女？”
　　秦碧瑶点头：“你还记得我，不枉当初我教诲你一番，张凡是我徒儿，至于收集远古至宝也是我的意思，我有大用处。”
　　冯元华跪在地上：“见过九天玄女。”
　　仙界大军跪在地上：“见过玄女大人。”
　　秦碧瑶点头：“起来吧！”
　　“多谢玄女大人。”
　　冯元华一笑：“原来是玄女大人的徒弟，冯元华多有得罪还请包涵。”
　　秦碧瑶看了张凡一眼。
　　“好徒儿，你还不过来。”
　　张凡心里憋了一口气，差点就大杀四方，没想到秦碧瑶过来一句话，就化解了危机，不愧是远古仙界大能。
　　不过成为秦碧瑶的徒儿怎么感觉这么别扭。
　　张凡低头一笑：
　　“师傅，你怎么出面了。”
　　秦碧瑶道：“我要是不出面，你岂不是与冯统领大战，冯统领是下凡抵挡幽冥大军，仙庭岂不是要治你的大罪，就算你是我徒儿，也不能幸免。”
　　冯统领抱拳道：“这都是一场误会，玄女可是远古仙庭统帅之一，这一次大劫还请玄女大人主持。”
　　秦碧瑶摇头直接拒绝；
　　“我已经转世归来，仙界自然有人主持，我虽然是远古统帅之一，也不能胡乱插手，免得出了差错，至于你炼制的净世白莲，我要了。”
　　冯元华抱拳道；
　　“能被玄女大人看上，是小的福分，小的自然双手奉上。”
　　“我不白要你的，等本尊到了仙界，自然指点你本体，如今你已经是金仙修为，但是想要晋升太乙金仙，还有一段日子，我的笔记倒是可以给你一观。”
　　冯元华跪在地上，脸色大喜：“多谢玄女大人。”
　　“嗯，散了吧！”
　　冯元华起身，挥手之间，解散大军。
　　张凡看的出来，每两百人组成了一支队伍，这两百人相互之间非常默契，井井有条，两百人联合一起对敌，自然是融合大仙术。

第397章，解救卓不凡
　　冯元华飞往空中，消失不见。
　　李赞脸色狂喜：“原来掌教师兄是九天玄女的徒弟，难怪如此厉害。”
　　“九天玄女是远古统帅之一，是大罗金仙的存在。”
　　“我的天啦，发达了，跟着掌教师兄发达了。”
　　这些人听闻张凡乃是九天玄女的弟子，兴奋不已。
　　九天玄女可是远古大能。
　　虽然陨落，但是依旧是威震仙庭的存在。
　　冯元华这等普通金仙，只不过见过九天玄女的真容，一句话就能让冯元华臣服。
　　秦碧瑶道：“跟我来。”
　　张凡看着众人，咳嗽一声；
　　“你们安心修炼，我跟着···跟着师傅去一趟。”
　　突然之间多了一个师傅。
　　心里感觉怪怪的，怎么还有一种期待感，莫非这就是小龙女跟杨过·····
　　师徒恋？
　　张凡喃喃自语：“似乎挺刺激的。”
　　秦碧瑶回头问道：“刺激什么！”
　　张凡嘴角一笑：“没什么，差点跟冯元华干上了，觉得挺刺激的。”
　　张凡你心口不一啊！
　　秦碧瑶摇头叹息：“木秀于林，风必摧之，你的锋芒太过，若是没有人庇护你，你迟早完蛋。”
　　张凡摸着头；“这不是有师傅在么！”
　　秦碧瑶一笑：“讨打。”
　　秦碧瑶扬起了手，却不曾落下。
　　张凡心里嘀咕：你倒是打啊，打是亲、骂是爱，不打不相爱。
　　“若不是我这次救你，你铁定被仙界追杀，到时候你飞身仙界，怎么办？”
　　张凡毫不在意；
　　“那有什么，大不了与仙界大军正面干一场，到时候凭借如意大道，混入一个门派当中，小心谨慎，默默成长，谁也发现不了。”
　　张凡早就想过了。
　　杀死冯元华，等到大劫到来，凭借如意大道，千变万化，依旧能吃香的，喝辣的，只是单干而已。
　　秦碧瑶摇头：“你若是想成为大能，必定要身份清白，在仙界独来独往的人不少，但是想要成就非凡却很难。”
　　张凡一笑：怕什么，有签到系统，别人不行，不代表我不行。
　　张凡低头：“师傅教育的是。”
　　秦碧瑶一笑：“你什么时候变得如此乖巧了，这可不像你。”
　　嘿嘿····
　　“师傅，你说我要是成了你徒儿，是不是可以天天跟在你后面，你知道我的心意。”
　　秦碧瑶白了一眼。
　　“下贱。”
　　张凡一愣：卧槽，我什么时候下贱了。
　　“这是什么话？”
　　秦碧瑶道：“我刚才救了你，你不仅不感谢，还馋我的身子，你说你是不是下贱。”
　　张凡哑口无言。
　　我馋你的身子不是一天两天了！
　　这怎么能说下贱呢！
　　“你刚才救了我，我无以为报，只能以身相许了，千万别怜惜我····”张凡一副很吃亏的样子，差点就当场脱衣服。
　　“别闹了，等你成为大罗金仙再说吧！”看着张凡一脸委屈，像刚出嫁的小媳妇一样楚楚可怜，秦碧瑶没好气道；
　　也不知道这家伙是从哪里来的底气。
　　真以为自己是一棵大白菜，谁都想采摘。
　　“万一我等不了呢！”
　　秦碧瑶道：“哪你可以找帝如水，这女人对你有意思，我们修仙中人讲究无欲无求，心如止水，就算你去找她，我也不会怪你。”
　　靠，张凡顿时没了兴趣。
　　你奶奶的，叫你老公找别的女人，你还还意思说得出来。
　　“算了，跟你聊天真没意思，碧瑶，你曾经是远古仙庭的统帅之一，你恢复记忆了？”
　　“记得以后叫我师傅。”
　　“亲爱的师傅。”
　　“找打。”
　　有便宜不占，是王八蛋。
　　嘴上占占便宜也行。
　　秦碧瑶一脸无奈：“没有恢复远古记忆，只有提升实力才能恢复，这次大劫之后，我会去仙庭，到时候你要好好修炼。”
　　“亲爱的师傅，你放心，保证百年之内，成就大罗金仙，哼，你要是再敢决绝我，我就将你就地正法。”
　　秦碧瑶一笑：“其实你现在就可以。”
　　卧槽，这还能忍。
　　张凡抓住秦碧瑶双手，恨不得生吞活剥，吃下去。
　　秦碧瑶掐了张凡一下。
　　心里嘀咕：没心没肺的登徒子。
　　张凡与秦碧瑶交涉一番之后，回到了昆仑圣地。
　　一脸晦气。
　　“掌教回来了。”
　　“咦，掌教至尊为何这表情，铁定被九天玄女臭骂了一顿。”
　　“哼，我要是能被九天玄女臭骂一顿，也心甘情愿，那可是远古仙庭统帅之一，大罗金仙的存在。”
　　“最近还是别去招惹眉头，我看掌教至尊憋着火气。”
　　张凡正想闭关，还有一件事情忘记了。
　　“叫苏玉成前来见我。”
　　卓不凡这小子被蜀山圣地关押起来，此人得罪了下凡而来的仙人，也不知道是什么事情，先看看再说。
　　苏玉成前来，抱拳道：“见过领袖。”
　　张凡点头：“你们蜀山圣地有一个叫卓不凡的弟子。”
　　“是的，不知领袖为何有此一问。”
　　“卓不凡被蜀山关押起来，此人曾经与我共同历练，算是朋友。”
　　苏玉成冒着冷汗，原来这个叫卓不凡的人是领袖的朋友，苏玉成依旧还记得，但是卓不凡此人与一名人仙境发生了争执。
　　蜀山掌教这才将他关押起来，以免触动怒火。
　　卓不凡不过八品天师，对于仙人来说不过是蚂蚁。
　　苏玉成点头：“我这就去蜀山，将卓不凡带到。”
　　“不是带到，是请。”
　　“明白，明白。”
　　不到半柱香时间，卓不凡被苏玉成带到了张凡面前，张凡看着卓不凡，眼神憔悴，显然受了不少苦。
　　张凡大笑：“卓兄，好久不见。”
　　卓不凡自然知道张凡如今是六大圣地的领袖人物，跪在地上道：“见过领袖大人。”
　　张凡一手阻止卓不凡。
　　“这就见外了，我们曾经一起历练过，也是朋友，不需要这般礼数。”
　　张凡吩咐一人备茶。
　　这是从杨不悔身边的侍女，如今杨不悔还在闭关当中，只有她来伺候张凡。
　　“是，统领大人。”
　　张凡看着苏玉成。
　　苏玉成抱拳道：“领袖大人，没事的话，我就先下去了。”
　　“去吧！”
　　侍女将两杯茶放在桌面上，一股医疗大道恢复卓不凡身上的伤势。
　　“你为何被关押起来？”
　　卓不凡叹气一声：“这件事情说来话长。”
　　原来卓不凡已经与蜀山圣地一名弟子结为道侣，不过后来仙人下凡的时候，被一名人仙境弟子抢夺过去，卓不凡心有不甘，立刻质问。
　　凡人质问仙人，下场可想而知，自然被蜀山掌门关押起来。

第398章，嫌贫爱富的女人
　　张凡大怒：“哼，卓兄，你放心，我一定为你讨回公道，这些仙人在凡界作威作福，我立刻叫人抓住此人，为你出一口恶气。”
　　卓不凡摇头：“不用了！”
　　卧槽，你老婆被人抢走了，你丫的太没骨气了！
　　“她是自愿的。”
　　这特么就尴尬了！
　　这女人估计是看别人是仙人，投怀送抱，仙人呢，自然笑脸相迎。
　　想不到在哪里都有这种女人，嫌贫爱富。
　　不过此人是人仙境，估计在昆仑仙域也是外门弟子，这种弟子在昆仑仙域多如牛毛，什么高富帅，就是一个外门弟子。
　　苏玉成抱拳道：“领袖大人，我已经将两人带来了，还请领袖处置。”
　　张凡点头；
　　“带进来吧！”
　　苏玉成带着两名弟子前来，一男一女，两人听见卓不凡跟张凡统领是朋友，吓得瑟瑟发抖，双腿打颤。
　　这女的倒是长得清秀，却不曾想是这样的人。
　　女子跪在地上，哀求道：“统领大人，都是他的错，是他勾引我，我也是逼不得已。”
　　逼··不得已？
　　这成语用的挺好。
　　“你个丑女人，明明是你勾引我，我才会上当，统领大人，还请明鉴。”
　　张凡看着卓不凡问道：“卓兄，你想如何处置？”
　　“滚。”
　　卓不凡一声暴喝，脸色阴沉，根本不想看见两人。
　　张凡挥手，示意苏玉成带下去。
　　苏玉成喝道：“还不谢过统领大人。”
　　两人千恩万谢。
　　只是经过这一闹，估计两人也黄了。
　　张凡问道：“卓兄，你有什么打算？”
　　“修行。”
　　“好，这是一万枚下品仙石，足够你晋升仙人，等大劫到来，提升修为，抵抗幽冥大劫。”
　　卓不凡起身抱拳道：“多谢张兄，滴水之恩，我卓不凡铭记于心。”
　　张凡点头。
　　是时候培养自己的势力了。
　　这些仙界下凡的仙人虽然能培养，但是在仙界都是有势力的存在，与张凡未必是一条心，想要栽培实力，必须是朋友才行。
　　自从见到仙界大军之后，张凡就有了栽培自己势力的想法，若是有了势力，也不怕与仙界大军对着干。
　　卓不凡成长起来，必定能统领蜀山圣地，飞身仙界之后，也必然能成为蜀山仙域弟子。
　　瑶池圣地，姚青青。
　　蜀山圣地，卓不凡。
　　蓬莱、道玄、东海，这三大圣地还没有合适的人选，先放一边再说，至于涂海魔宗，已经没有培养的必要。
　　涂海魔宗已经被被灭杀精光，只剩下一些酒囊饭袋。
　　被张凡栽培的必然是朋友，可不能是反骨仔，修为低点没事，慢慢培养就好！
　　也不知道杨不悔晋升的如何了，这件事交给她去做最好不过。
　　张凡想到了赵灵儿三人。
　　摇摇头，这三个丫头，不捣蛋就算阿弥陀佛，指望他们根本指望不上。
　　张凡开始闭关，等到幽冥大劫。
　　三月过后·····
　　叮叮叮·····
　　张凡正在闭关当中，接受到了求救信号，这不是别人发出来的，是赵灵儿三个机灵鬼，在虚空深处遇到了幽冥。
　　张凡身形一闪，走进了仙器战舰。
　　这是最快的速度，只有中品远古至宝能与他们媲美。
　　三个臭丫头外加一个帝如水，遇到麻烦了!
　　连帝如水都不是对手，对方铁定是幽冥的统领无异了，而且三人只是驾驭了宇级战船，速度无法与幽冥的仙器战舰媲美。
　　张凡大手一挥。
　　仙器战舰加入空间领域，瞬移领域更加快速。
　　不到半柱香时间就到了战场上。
　　张凡看着三人在虚空当中不断逃走。
　　对面这是仙器战舰。
　　这四人连宇级战船都丢失了，可见有多狼狈。
　　“师傅，来了。”赵灵儿大喜，飞身前往，
　　张凡打开仙器战舰，将四人迎接回来。
　　赵灵儿抱着张凡：“师傅，你终于来了，灵儿差点就见不到你了，呜呜呜····”
　　“见不到了最好，免得让我操心。”
　　赵灵儿埋怨道：“师傅，你怎么这么铁石心肠啊，我好歹是你的徒儿，你就这么对我。”
　　张凡气得不行。
　　“难道不知道现在是什么时候，幽冥大劫将要开启，八百亿幽冥大军即将从虚空深渊处出来，你们还在外面瞎胡闹。”
　　张凡看着帝如水，阴沉着脸；
　　“还有你帝如水，我让你看着她们三人，你倒好，活了十几万年，也跟着瞎胡闹，三个小孩就把你骗走了，你到底是我的人，还是他们的人。”
　　张凡一顿数落。
　　帝如水嘴角一笑；
　　“人家自然是你的人。”
　　人家？
　　我靠，你什么时候学会撒娇了。
　　拜托，你都活了几十万年，这语气怎么跟小女孩一样。
　　要不是我认识你，还以为你是十八岁的大姑娘！
　　张凡鸡皮疙瘩都起来了。
　　顿时没了火气。
　　本来想对着帝如水臭骂一顿的，结果人家依旧是笑脸相迎，你骂吧，反正别人不在乎，随便你骂，骂完之后给你来一句：人家知道错了，你想这么处罚随你怎样都行。
　　张凡心里一阵嘀咕：果然跟赵灵儿三个人在一起铁定没有好结果，这要是让三人去影响秦碧瑶呢，想一想碧瑶像帝如水一样，岂不是····
　　想歪了，先将敌人打败再说。
　　“哼，回头在收拾你们。”张凡冷不丁的来了一句。
　　张凡走出去，就听见嘻嘻笑声····
　　张凡看着仙器战舰。
　　心神一动。
　　生成病毒代码，入侵对面系统代码·····
　　叮叮叮····
　　“立刻组织防御系统，发射病毒代码攻击对方战舰。”
　　“已经成功侵入对方防御系统，正在攻破防御系统，对方是大圆满境的防御代码，需要时间才能攻破防御系统。”
　　“还请首领擒拿此人。”一名半幽冥抱拳道；
　　“哼，还是要我们斩杀敌人，仙器战舰作为运输工具还可以，想要凭借科技大道攻破大世界，岂不是异想天开，仙界大军岂会怕科技大道。”
　　一名九品幽冥从仙器战舰上下来。
　　看着张凡。
　　“阁下就是张凡，斩杀我幽冥首领的修真者？”
　　这人是谁？
　　从未见过。
　　张凡心中一惊：看来我已经成为了幽冥的眼中钉，肉中刺，已经被他们记下了容貌。
　　“不错，本座就是张凡，你又是谁？”
　　“帝皇龙，第99名统领，我们幽冥天生就是战斗神族，我必将用你的鲜血，来祭奠被你杀死的同族。”
　　张凡传音：兔子，立刻驾驭仙器战舰离开，到时候我会联系你。
　　张凡下达了命令。

第399章，击杀幽冥统领，假装幽冥混入其中
　　宇航者号，立刻飞身离开。
　　幽冥对着身后的战舰大吼一声：“还不追上去。”
　　两艘战舰相距离开。
　　帝皇龙冷笑：“你逃脱不了，等我斩杀了你，你的仙器战舰也会被我攻破，成为的力量，至于你的女人，我会替你照顾好的，哈哈····”
　　咦，这话怎么这么耳熟能详，这不是本座的口头禅么
　　张凡摇头：“愚蠢，你真以为我是叫他们逃走么，本座另有目的，给我死。”
　　张凡身形一闪，到了帝皇龙跟前。
　　一拳往胸口上轰去。
　　“狂化····”
　　幽冥大吼一声，身体布满罡气，一拳与张凡的拳头对轰。
　　幽冥倒飞出去。
　　眼神惊骇。
　　太强了，这还是人么！
　　张凡兴奋不已，这人比帝皇将还强上一点。
　　张凡大笑：“幽冥的力量也不过如此，让你见识见识什么叫真正的力量，狂化····”
　　张凡也跟着幽冥一样，身体布满了罡气。
　　幽冥眼神痴呆。
　　“这··这怎么可能，这是我族的技能，你不是幽冥一族，根本不可能学习。”
　　“技能虽然是你们幽冥一族创造的，但是你们幽冥一族还不是根据天道神纹脉络创造的功法，就跟三千大道一个道理，只是你们不想承认。”
　　幽冥大怒；
　　“你敢盗取我们幽冥族的神纹脉络，这是我们高贵的神纹脉络，你们人族只不过是我们的奴隶，你这个卑鄙小人。”
　　“哈哈，你放心，我已经给过专利费了！”
　　张凡一拳打去，一拳超人外加赛亚人，就问你强不强。
　　反正张凡的拳头一拳将帝皇龙的手臂轰成了碎渣。
　　帝皇龙惨叫一声，眼神恶毒的看着张凡。
　　“你说你们幽冥身份高贵！”一拳将帝皇龙的左臂轰碎，帝皇龙疼的咬牙切齿。
　　“你说我们人族是奴隶。”这一拳将右腿轰碎。
　　“你说我是卑鄙小人。”这一拳将左腿轰碎。
　　张凡看着四肢缺乏的幽冥，满脸欣赏。
　　“跪下磕头认错，我倒是可以考虑放了你。”
　　幽冥看了看自己，这才发现自己的双腿已经张凡轰成了碎渣，头顶的幽冥之晶，正在不断闪动，双腿慢慢开始愈合，从新长出四肢。
　　幽冥跪在地上，哀求道：“大人，还请放了我，我们幽冥是奴隶，身份卑微，不敢与大人作对。”
　　张凡一笑：“其实我是开玩笑的。”
　　幽冥大怒：“卑鄙。”
　　张凡一拳攻击过去，将幽冥头颅轰成了碎渣，连幽冥之角都被张凡轰成了碎渣，消失不见。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得中品幽冥之晶，获得神纹脉络修行之法，获得下品幽冥之晶三十枚。
　　张凡感受幽冥的修行之法。
　　这又是一种神纹脉络。
　　与原先得到的不同，张凡依旧能够修行。
　　张凡面露沉思：或许这神纹脉络跟三千大道一个道理，也有很多种修行功法，不管是什么，万变不离其宗，只需抓住核心点，就能举一反三。
　　道生一、一生二、三生万物是一样的道理。
　　张凡摇身一变，变成了幽冥。
　　立刻传音兔子。
　　此时兔子接收到了张凡的信号，知道幽冥已经被张凡击杀，立刻开足马力跟随与张凡汇合，相当于转了一圈又回来。
　　幽冥战舰紧随其后，心里在纳闷呢，怎么回事。
　　这家伙又跑回去了？
　　半个时辰后，兔子看见了幽冥站在虚空中，空中漂浮着张凡的尸体。
　　要不是兔子早就知道张凡的计划，早就吓尿了。
　　赵灵儿大惊：“师傅···师傅他死了？”一脸不可置信。
　　莉莉丝“哥哥····”
　　兔子白了一眼，先按照老爷的计划行事。
　　幽冥所在的战舰看见统领站在虚空，人族的尸体漂浮在虚空之中，极为兴奋。
　　“张凡死了。”
　　“哈哈，我就说嘛，张凡这狗贼怎么可能是幽冥统领的对手。”
　　“立刻打开舱门，迎接统领回归。”
　　幽冥战舰打开舱门，帝皇龙飞身而上。
　　终于登上了幽冥战舰。
　　这幽冥战舰与张凡的一模一样，只是攻击系统不同。
　　此时仙器战舰上，吵翻天了。
　　“兔子，立刻停下来，我要为师傅报仇。”赵灵儿捏着拳头，看着张凡的尸体还在虚空中漂浮着。
　　“哥哥，真的死了么！”莉莉丝眼泪哗啦啦的直冒。
　　“怎么办，连一向强大的张凡也死了，我们该怎么办？”
　　兔子心里一阵嘀咕。
　　老爷，我到底该不该告诉她们，再这样下去，我非得被他们清蒸、煎炸了不可。
　　兔子将张凡的尸体收入仙器战舰。
　　三人扑在上面。
　　看着昏迷不醒的张凡，哗啦啦眼泪直往下流。
　　······
　　帝皇龙走进了幽冥战舰，看着无数的幽冥大军，心里一阵嘀咕：这么多幽冥，只怕有上百万幽冥。
　　先进去再说。
　　这些幽冥太多，张凡想保留这尊战舰，一旦开战，仙器战舰必定会被打爆。
　　张凡想了想，先假装幽冥统领，在想办法获得控制权。
　　帝皇龙道：“不必追击他们，立刻返回基地。”
　　“是，统领大人。”
　　统领发布命令，没有任何人能违背。
　　副统领眼中充满了疑惑。
　　“为何不追击他们，宇航者号必定要追回来。”
　　帝皇龙摇头：“他们必定返回修真星域，哪里有仙界大军驻守，足足有三千天仙境强者，更有冯元华统领。”
　　副统领点头：“你的担心是对的，三千天仙境仙界大军，个个都是战斗天才，领悟仙术，战舰也经不住仙术轰击，你是怎么知道的。”
　　帝皇龙桀桀冷笑：“自然是张凡说的，此人被我击杀，狠狠折磨才死。”
　　副统领：“冯元华统领么，此人只不过是金仙修为，幸好幽冥仙域中有大能下凡而来，凭借身外化身，必定能将仙界统领斩杀。”
　　张凡心里嘀咕。
　　什么意思，幽冥还有仙域？
　　也有大能的身外化身下凡？
　　看来想要将幽冥一网打尽，还早了点，张凡想想也是，八百亿幽冥大军是什么概念，这一艘战舰的幽冥，张凡都得小心翼翼应付。
　　别说八百亿大军了。
　　此时，张凡就像一个小人物混入敌方营地。
　　小心谨慎，不敢泄露任何气息。
　　帝皇龙点头：“大战之后，我需要休息。”
　　“统领大人，跟我来。”
　　帝皇龙跟在后面，得想个法子逃走才行。

第400章，接连度化，妙计连连
　　到了休息室。
　　张凡一掌印在侍女身上，此时信仰大道终于有了作用，幽冥虽然没有元神，但是这侍女是半幽冥，能够度化。
　　侍女跪在地上：“见过主人。”
　　帝皇龙：“将你所知道的事情，统统告诉我。”帝皇龙被张凡所杀，没有元神，也不能被度化，只能小心翼翼按部就班，度化半幽冥。
　　“是的，主人。”
　　根据侍女的信息，这艘叫鬼魂者号，副统领叫巫焰红，也是九品幽冥，实力不在帝皇龙之下，剩下一百多人，都是辅助鬼魂者号的半幽冥。
　　修炼三千大道之一的科技大道。
　　这样的仙器战舰总共一千艘。
　　张凡心里嘀咕，一千艘仙器战舰，剩下的宇级战船不计其数，更有十艘比鬼魂者号更加强大的战舰。
　　每一尊相当于一个大世界。
　　根据侍女的描述，这十尊战舰相当于中品仙器，里面能容纳十亿大军，无数幽冥在里面生活。
　　好家伙，这不就是行走的大世界么！
　　要是能获得一艘中品仙器战舰就好了，想想是可以，动手就算了，里面可是十亿幽冥大军，杀一百年估计都杀不完。
　　帝皇龙点头。
　　“知道了，你下去吧！你去叫其侍女进来。”
　　“是的，主人。”
　　几十名半幽冥进入帝皇龙房间，张凡毫不犹豫，将他们一一度化。
　　副统领巫焰红眉头一皱。
　　这家伙又开始放荡生活，就不能节制一点么！
　　巫焰红踢开大门，看着帝皇龙。
　　“统领大人，注意你的身份，你若是敢胡来，我立刻禀报大统领大人。”
　　帝皇龙桀桀一笑；
　　“你又不陪我，况且只是这些半幽冥发泄一下，你管那么多做什么！”
　　根据侍女的信息，
　　帝皇龙对巫焰红很有意思，只是巫焰红一直不理不睬，根本没将帝皇龙放在眼里，巫焰红心里只有一个人，那就是排名第三十五的统领大人。
　　张凡可不管那么多，要装就装的像一点，这才不会被看出破绽。
　　果然，巫焰红嘴角不屑。
　　“哼，不是我看不起你，你若是敢对我动手，你知道后果。”
　　“行了，你可以出去了，我已经发泄完毕，我要去视察鬼魂者号。”帝皇龙起身，每个房间都去走上一遭。
　　按照步骤，将半幽冥度化，成为信徒。
　　如此就好办多了。
　　等了半天。
　　巫焰红一阵懵逼，这家伙似乎格外的不对劲。
　　巫焰红找打了帝皇龙。
　　巫焰红紧紧跟在帝皇龙身后，根据信息提示：张凡会如意大道，能够变化莫测，难道是假扮的？
　　帝皇龙心里一惊：莫不是被他看出了破绽。
　　帝皇龙看着公屏上：
　　张凡的画像出现在上面。
　　正是张凡将帝皇将杀死的画面，被仙器战舰刻录下来。
　　姓名：张凡
　　地域：修真星域土著。
　　大道：仙术大圆满，会如意大道，千变万化。
　　法宝：有仙界远古至宝，净世白莲、中品业火红莲、灭世黑莲···噬魂枪····
　　注明：此人阴险狡诈，诡计多端，帝皇将统领命丧其手，在净世大世界假扮幽冥，会幽冥族变身之法。
　　张凡看着公屏，惊呆了。
　　这特么还怎么打，调查的清清楚楚，简直比预言大道还厉害，张凡都不知道自己这么牛逼。
　　这是根据光脑推算出来的结果。
　　简直对敌人了如指掌。
　　强大的光脑直接推算战斗，在根据种种迹象，推算张凡的行为动作。
　　而且下面还注明了：此人诡计多端，有可能会假扮幽冥族混入其中。
　　你这是未卜先知啊！
　　巫焰红嘴角冷笑：“你现在杀死了张凡，回到基地之后，必定能得到大统领赏赐。”
　　帝皇将哈哈大笑；
　　“张凡已经死了，这条信息可以删除了。”
　　科技大道还真他娘的强大。
　　能够将一个人的神态、外貌、性格用光脑演化出来，张凡此时面对的不是一艘战舰，而是八百亿幽冥大军。
　　这他娘的就是互联网啊！
　　每艘战舰上都能接收信号。
　　而且这光脑推算，是根据净世大世界一战，将张凡的底牌全部暴露在光脑推算之下。
　　去他娘的科技大道。
　　不得不说，互联网还真是强大，差点将张凡的祖坟都显露在其中。
　　张凡心里沉思：基地不能去了，谁知道有没有大能看出破绽，面对幽冥的围攻，铁定被看出来。
　　不过张凡转了一圈，早已经有了把握。
　　张凡转的这一圈，早就将半幽冥度化完毕，如今这些半幽冥已经是张凡的手下，就算知道了又如何？
　　帝皇将看着巫焰红的眼神，就知道这女人在怀疑他。
　　“你在怀疑我？你以为我是张凡？”
　　巫焰红盯着张凡：“是么，我确实在怀疑你，凭你的本事很难杀死他，等到了基地就有结果。”
　　帝皇将走到舱门口。
　　巫焰红一路跟随，此时她已经起了疑心，尤其是张凡会如意大道，说不得就是张凡变化而来。
　　基地是不能去了。
　　帝皇将一声喝令：“打开舱门，我要去虚空看看。”
　　巫焰红大惊：“立刻住手。”
　　不过，迟了。
　　张凡身体已经出现在外面，回头冷笑：“不愧是幽冥一族，本想去你们老巢看看，想不到半路就被你看出破绽。”
　　“果然是你，你以为你逃离的了么！”
　　巫焰红发动秘术，百万大军从鬼魂者号下来，这是正规的大军，与仙界大军一样，战力不在仙界大军之下。
　　张凡索性不再伪装。
　　祭出法宝。
　　空间领域、瞬移领域，杀入幽冥大军当中，左一拳、右一拳，所向无敌，这些幽冥还未联合起来，自然不是张凡对手。
　　一拳打爆你头大仙术。
　　每一拳都有上千幽冥毙命，三品业火红莲发出无数业火，千米之内，没有任何幽冥，简直就是屠杀机器。
　　幽冥中发出无数惨叫声。
　　张凡瞬息之间打出上百拳。
　　无数幽冥陨落。
　　几万幽冥死于非命，就在这时候，幽冥大军身体狂化，凝聚在一起，阻挡张凡杀戮，幽冥罡气练成一片，组成五角星队伍。
　　张凡仙术也无可奈何。
　　张凡道：“原来幽冥的狂化还能联合。”
　　杀···
　　三千幽冥大军联合一拳，奔杀而来。
　　张凡手持噬魂枪，击杀而去。
　　轰隆隆····
　　张凡后退上千米，上千人联合一起，根本不能阻挡，这一拳就跟仙界的融合大仙术一样厉害。
　　一个人的力量根本无法与幽冥大军抗衡。

第401章，开始大计划
　　只有趁他们没有联合的时候，才能击杀，一旦联合只能暂退锋芒。
　　张凡道：“本座领教了幽冥大军的厉害，也不过如此，来日方长，本座就先行离开。”
　　张凡立刻遁入鬼魂者号。
　　巫焰红大惊，如今百万大军已经从鬼魂这号出来，难道这人已经将哪些半幽冥折服，这怎么可能？
　　“哈哈，你不用惊讶，我就是让你们出来，这艘鬼魂者号，我就笑纳了。”
　　鬼魂者号远遁而去。
　　巫焰红大怒：“可恶，死了一名统领，现在连鬼魂者号都丢弃，怪不得此人在船舱里转悠，原来是度化他们，信仰大道么！”
　　巫焰红气的发抖，此人真是如介绍的一样，阴谋诡计。
　　张凡一串指令。
　　“立刻将所有信息抹除，消除所有代码，光脑立刻格式化····”
　　“好的，主人。”
　　叮叮叮····
　　鬼魂者号停靠在虚空中。
　　等待重启。
　　谁知道哪些幽冥有没有后手，说不得还有隐藏病毒代码，坐标一旦被发现，铁定完蛋，只有将所有东西清楚赶紧，才能保障安全。
　　“主人，已经清楚完毕。”
　　“在细细检查，决不能留下破绽，尤其是代码。”
　　“好的，主人。”
　　经过半天时间排查，张凡终于放心。
　　驾驭鬼魂者号与宇航者号联系。
　　·····
　　兔子道：“你们别生气了，老爷没死，这是老爷的血魔分身，他是为了假扮幽冥，抢夺仙器战舰。”
　　赵灵儿三人脸色一惊。
　　赵灵儿眼神愤怒：“该死的兔子，你怎么不早说，你是想清蒸、红烧、还是油炸····”
　　“兔子，你怎么不告诉我们，害的我们大哭一场。”
　　“兔子，你怎么这么坏。”
　　兔子看着三人步步紧逼。
　　“这是老爷的意思，而且老爷已经回来了，你们有什么疑问就问他好了。”
　　叮····
　　战舰大门打开。
　　张凡出现在大门口。
　　赵灵儿冲了过来，抱着张凡：“臭师傅，你还以为你死了，你怎么不告诉我们，害的我们担心死了。”
　　“好了，这不是没事么，你们怎会遇见幽冥的？”
　　赵灵儿道：“我们本来就是打算在虚空深处猎杀幽冥，获得幽冥之晶，没曾想遇见仙器战舰，一个统领，宇级战船也被对方攻破了防御。”
　　“还好你们命大，没有遇见危险，九品幽冥你们根本不能对付，况且一旦幽冥大军将你们围困住，师傅也没有办法就你们出来，这次算你们命好。”
　　幸好幽冥百万大军没有出来，也幸好张凡及时赶到。
　　这才解救四人。
　　百万大军张凡应付起来都很吃力，别说这三人。
　　张凡道：“你们也别出去了，跟我回昆仑圣地修行，等待大劫到来，击杀幽冥赚取功德点数，大劫之后飞身仙界。”
　　帝如水低着头；
　　“我呢！”
　　“你也一样。”
　　“可我是阿修罗族。”
　　张凡道：“没事，大劫之后我带你们一起分身仙界，有我在，谁也不能欺负你们。”
　　张凡打定了主意，现在只有等待大劫到来。
　　张凡回到了昆仑圣地。
　　张凡在昆仑圣地见到了独孤峰，此人曾经是道玄圣地人，张凡曾经赠送一艘宇级战船给他，如今独孤峰已经成为仙人，已经是地仙境修为。
　　独孤峰抱拳：“张兄。”
　　“哈哈，独孤峰，好久不见，地仙境，看来你在虚空中流浪，获得了不少机缘。”
　　独孤峰点头。
　　“寻找到了一座仙界家洞府，得到仙人传承，听闻张兄已经是六大圣地领袖，这次特意前来拜见。”
　　“拜见就太见外了，如今你是想回道玄圣地，还是留在昆仑圣地。”
　　“道玄圣地。”
　　“好，六大圣地在仙界也是不小的实力，这次大劫是机遇，跟随我身后，斩杀幽冥，一起飞身仙界。”
　　独孤峰点头，自然知道张凡的意思。
　　开始布局仙界么！
　　独孤峰也是战意扬扬，如今成为地仙境，迟早会飞身仙界，不过此时此刻，仙界大门早已经关闭，任何人都不能飞身，哪怕是进入仙界，也会被遣送回来，抵抗幽冥大劫。
　　道玄圣地，独孤峰。
　　现在就只剩下蓬莱仙岛、东海圣地。
　　瑶池圣地有自己的妹子，唐嫣，还有姚青青。
　　蜀山圣地有卓不凡。
　　东海比较麻烦，张凡可是在东海杀了唐毕此人，东海圣地未必能掌控，张凡倒是不急，寻找机会培养自己的人。
　　独孤峰似乎看出了张凡的窘况。
　　独孤峰道：“张凡兄，蓬莱仙岛的东胡是我生死兄弟，此人与我结拜，此人光明磊落，值得你收入门下。”
　　张凡一愣；
　　“你看出来了？”
　　独孤峰一笑：“张兄机智过人，我自然知道，想要在大劫之后，掌控六大仙域，培养自己的势力。”
　　张凡点头：“不错，一人成不了大事，只有联合一起才能成就非凡，我们这些凡人一旦飞身仙界，必然受到仙界土著看不起，打压之下，只能沦为牺牲品。”
　　“他若是肯归顺我，我必定传授仙术，飞身仙界也是核心弟子。”
　　独孤峰点头；
　　“好，我这就去联系此人。”
　　“有劳了。”
　　独孤峰飞身离去。
　　张凡也想不到独孤峰会带来如此惊喜
　　两个时辰之后。
　　独孤峰带着东胡前来。
　　东胡跪在地上：“见过领袖大人。”
　　“东胡兄太见外了，我们屋内说话。”
　　三人进入其中，杨不悔到了三杯茶水。
　　东胡：“这是第二次见到张凡道兄，想不到张兄已经是统领六大圣地的领袖人物。”
　　“第二次？”张凡似乎没有印象。
　　东胡一笑：“领袖肯定是忘记了，第一次见面是在姚青青天师宴上，当时领袖对战道玄圣地天师四品，以天师一品将他斩杀，可曾记得？”
　　张凡回想起来。
　　似乎确实在姚青青天师宴上见过此人。
　　只不过当时蓬莱仙岛去的是三人，东湖就是其中一人。
　　“原来如此。”
　　东胡问道：“领袖已经是天仙境巅峰，更是领悟仙术，何须栽培于我？”
　　这种人物，一旦进入仙界必然是核心弟子，东湖不过九品天师，对于张凡来说跟一只小蚂蚁没有任何区别。
　　东胡不明白。
　　张凡摇头：“仙界才是最终战场，况且我们身为乡下人，一旦进入仙界必然受到打压，你难道想一辈子躲在凡界。”
　　“这点我知道，哪怕是成为仙人，飞身仙域也是杂役弟子，想要进入内门必须是天仙境，核心弟子更是要领悟真仙法则。”
　　东胡一脸苦笑：“可我如今不过八品天师，连飞身的资格都没有。”
　　独孤峰摇头；
　　“领袖看中的人品，又不是修为，原来我还不是跟你一样，甚至比你后进入天师一年，只不过在虚空流浪的时候，得到仙府传承，一直闭关，感受到世界异动，这才出关。”
　　独孤峰看中人，不会是两面三刀的人。
　　修为不够，下品仙石来凑。

第402章，全部回归
　　给你一万下品仙石，足够你晋升人仙境，凝练仙体。
　　“你被道玄圣地关押的时候，当时我于道玄圣地掌教求情，只是我言语太轻，没能将你救出来。”
　　东胡颇有自责之意。
　　独孤峰脸色一沉：“大楚皇室灭杀我独孤一门，这次回来第一件事就是投靠领袖，第二件事么就是报仇雪耻。”
　　如今进入地仙境，自然要将大楚皇室铲除。
　　独孤峰问道：“张兄，我妹妹如何？”
　　“当日你离去历练，过了几个月，你妹妹也出去历练去了，如今我也不知道她在什么地方，不过我有战船代码，到时候你问问即可。”
　　独孤峰点头确定，先找到妹妹再说，再将大楚皇室灭门。
　　张凡问道：“东胡兄，你觉得如何？联合一起。”
　　东胡道：“领袖如此抬举，东胡敢不卖命。”
　　张凡一笑：“如此甚好，这是一万下品仙石，你拿去修炼，闭关晋升地仙境，成为蓬莱仙岛掌教至尊再详细计划。”
　　东胡抱拳谢过，将介子收入囊中。
　　甚至都不看一眼，自然信得过张凡。
　　介子里还有一把仙器。
　　张凡问道：“你去报仇，是否需要我帮助？”
　　独孤峰摇头：“不需要，我要亲自报仇。”
　　张凡点头。
　　“若是有什么阻难，你及时通知我。”
　　独孤峰联系了自己的亲妹妹，本来是三个人，只不过二弟被大楚皇室斩杀，如今独孤家只剩下两人。
　　三天之后，独孤秀驾驭宇级战船回归。
　　张凡看着独孤秀，
　　已经是人仙境巅峰，看来独孤秀也在虚空中获得传承，凭借自己能力度过仙界雷罚。
　　独孤秀低头：“公子。”
　　“嗯，你大哥等你多时了，你去见你大哥吧~”
　　独孤秀到了诸天峰，
　　见到了自己的哥哥。
　　“小妹，想不到你也成为仙人，度过仙界雷罚。”
　　“哥哥，你已经是地仙境高手了？”
　　“嗯，不仅如此，这三天我已经开始凝练大道，参悟仙术，相当日大楚皇室为了我独孤世家的道法，将独孤世家灭门，现在看来，什么道法，都比不过仙术。”
　　两人闲聊几句，就跟张凡道别。
　　张凡点头。
　　看着两兄妹离开，自然是去报仇。
　　不到一炷香时间，大楚皇室被两兄妹灭门，也算完成了心愿，只不过独孤秀一个人回来。
　　“你哥哥回道玄圣地了？”
　　独孤秀点头：“嗯，以后独孤秀就跟随在公子身边，听候差遣。”
　　“这是仙术凝练之法，你拿去闭关吧！希望你在大劫之前，能够完全掌控仙术。”
　　独孤秀一脸迟疑。
　　“可是我寸功未力，如何能得到公子这般重用。”
　　张凡脸色一变。
　　“你出去历练几年，什么时候变得婆婆妈妈的，还记得我们第一次见面的时候，你火气不是很大么，怎么现在看来像一个小姑娘。”
　　独孤秀脸色一红。
　　依旧的第一次见面，就想挑战张凡，却被张凡一招击败，成为张凡身边的侍女。
　　独孤秀神念接受。
　　“多谢公子知遇之恩。”
　　独孤秀飞身离去。
　　想不到大劫动乱之前，所有人都回归。
　　对于大劫很是期待。
　　这一天，张凡在闭关当中。
　　杨不悔走了进来：“公子，东海一名九品天师前来，想要请公子做主。”
　　“什么事情？”
　　此人叫全真，乃是东海一名圣子，在虚空深处得到了一处机缘，获得下品仙石十万枚，结果被毕帅知道后，将下品仙石距为已有。
　　张凡张开眼睛。
　　“你将他带上来。”
　　毕帅？
　　这仙界土著抢夺东海弟子的机缘，哼哼，这次你落在我手里，本座可不会放过你，张凡也吃惊不小。
　　这机缘不小啊，十万下品仙石，足够此人晋升成长。
　　成为地仙境高手。
　　就会不知道此人心境如何。
　　全真跪在地上：“弟子全真见过领袖大人。”
　　“嗯，起来吧。”
　　“谢过领袖大人。”
　　“说说吧，到底怎么回事?”
　　全真道：“弟子在虚空中历练的时候，无意间闯入了一间洞府，在里面获得十万下品仙石，被下凡而来的仙人知晓，他们不顾同门，将弟子的仙石抢夺，还请领袖为我做主。”
　　“一间洞府？”
　　“是的，洞府一闪而逝，等到弟子在想要进去的时候，洞府已经消失不见。”
　　“你可看清是什么洞府？”
　　全真摇头：“未曾看清，只是上面雷霆闪烁，一刹那就不见了踪影。”
　　雷霆闪烁。
　　莫非苍雷仙府？
　　全真或许是误打误撞进入了一间密室，得到里面的十万下品仙石，看来大劫快要到了，仙府也开始从虚空中出现。
　　“嗯，走啊！”
　　全真问道：“去哪里？”
　　“自然是替你讨回公道，我身为六大圣地领袖，自然不能看着圣地当中有这等污秽之事，抢夺弟子机缘。”
　　全真大喜；
　　“多谢领袖。”
　　全真原本只是抱着试一试的态度，没想到还真的成功了。
　　有了领袖出马，定然能讨回公道。
　　张凡一手搭在全真肩膀上。
　　瞬息之间，到了道玄圣地。
　　全真心里震惊不小。
　　太快了。
　　只是一个刹那间就到了道玄圣地。
　　张凡道：“仙人下凡，凡人为蝼蚁，凡界应该联合起来，才不会被别人欺负，今天是你，明天又是别人。”
　　“可是仙人太强大，都是天仙境高手，我们只不过是凡人而已，如何能抵挡。”
　　全真低头道；
　　“那可不一定，每一个圣地都需要一名强者守护，如今你获得十万下品仙石，只需要闭关数月，就能度过仙界雷罚，凝练仙体，晋升地仙境。”
　　全真大喜；
　　“一切全凭领袖做主。”
　　此时此刻，全真明白，领袖是想栽培他。
　　张凡看着东海圣地；
　　“东海圣地，毕帅可在？”
　　“领袖怎么来了？”
　　“不知道，他来这里做什么，不好，全真怎么跟张凡在一起。”
　　“毕帅抢夺了全真十万下品仙石，难道领袖前来是为了讨回公道不成？”
　　“很有可能，这些仙人视凡人为蝼蚁，根本不将我们放在眼里，如今有领袖出面，毕帅不敢放肆。”
　　毕帅率领众人前来。

第403章，收服东海圣地
　　抱拳道：“见过界主。”
　　张凡点头：“嗯，本座这次前来是为了东海圣地弟子全真，此人前来昆仑圣地，告状说你们抢夺弟子十万下品仙石可有这回事？”
　　毕帅冷笑：“根本没有这回事，全真挑衅仙人，傲娇不逊，现在已经被逐出东海圣地，已经不是东海圣地弟子。”
　　全真脸色大变。
　　“你···你们强词夺理，明明是你们眼馋我的机缘，将十万下品仙石强走。”全真气的脸色红润。
　　毕帅道：“哼，如今你不是东海弟子，这里岂有你说话的份？”
　　毕帅这些人早就想过了。
　　不过是一名凡人而已，莫非张凡敢为了一名凡人得罪东海圣地。
　　张凡问道：“全真是如何挑衅仙人的？”
　　全真脸色大急；
　　“领袖，我没有。”
　　毕帅胸有陈竹。
　　挥手之间，一名五品天师女弟子上前。
　　毕帅问道：“当日的清醒，你说给领袖大人听，一个字也不能漏掉，知道么！”
　　“是，大人。”
　　那名女子开始缓缓道来，脸色隐隐有泪痕。
　　说什么全真在后山调戏她，将她按在地上，动手动脚，还意图轻薄，幸好毕帅前来，出言何止全真。
　　“谁知道全真竟然挑衅毕大人，毕大人怒斥此人，东海弟子岂能有这等污秽弟子，将全真赶出东海圣地，领袖大人，还请为我做主。”
　　张凡施展真实大道。
　　看破一切真实。
　　很明显：这女人说的每一个字都是假的。
　　全真气的勃然大怒：“我根本不认识你，你们为了十万下品仙石，编造谎言，真是好算计。”
　　毕帅道；
　　“谎言，我身后的弟子都看到了，领袖你可以问问他们，是不是真的？”
　　张凡杀了唐毕，心里早就不爽，如今又带一个凡人前来讨要十万下品仙石，吃到嘴里的东西岂能吐出来。
　　真以为自己是领袖就能领导东海圣地？
　　你还差得远呢！
　　这些人早就串通一气，问了也是白问。
　　张凡看着跪在地上的女弟子：“你要说清楚，一旦是假话，被本座查出来，诬陷同门，本座必不轻饶。”
　　“哼哼，张凡，你虽然是六大圣地领袖，但是这是东海圣地的私事，而且此人凌辱同门，品德有缺，我东海圣地将他赶出去，已经是对他最大的恩赐，此人还恶人先告状，你身为领袖，对于此事该如何处理。”
　　“毕师兄说的对，这种人要是在仙域直接杀了。”
　　“毕师兄宅心仁厚，不曾想此人利欲熏心，被十万下品仙石蒙蔽了心志。”
　　“还请领袖将全真杀死，以免污蔑了六大圣地。”
　　张凡看着全真。
　　全真吓得后退一步：“我自然不敢让领袖为难。”算了，没有就没有，这些仙人串通一气，只怕领袖都没有任何办法。
　　毕帅一笑；
　　“领袖不敢出手么，若是不想出手，我倒是可以代劳。”毕帅说完之后就动手，根本不给全真逃走的机会，伸手一抓，抓向全真。
　　张凡挥手之间将毕帅击退。
　　毕帅脸色一沉：“领袖是什么意思？”
　　“你急什么，本座自有分寸，谁是谁非不是你说了算，也不是我说了算，而是她说了算。”张凡手指指向跪在地上的女子。
　　毕帅怒道：“刚才她不是说了一句么！”
　　张凡一道真实大道打在她身上：“你再说一次。”
　　毕帅脸色一变。
　　“是毕大人叫我这么说的，他告诉我，冤枉全真之后，他会给我一百枚下品仙石，我经不住诱惑就同意了毕大人的请求。”
　　毕帅指着女子大怒：“你胡说。”
　　女子摇头：“我没有胡说，这是他给我的下品灵石，还在我身上，我现在就拿出来交给领袖。”
　　女子从介子里拿出一百枚下品仙石。
　　张凡道：“毕大人，你还有什么话好说？”
　　“此人颠倒黑白，岂能听信一面之词。”
　　张凡冷笑：
　　“是么~”
　　张凡伸手一抓，将毕帅抓在手上。
　　“张凡，你想作什么，我是仙界的人，我毕家不会放过你，放了我。”
　　“诬陷同门，抢夺弟子下品仙石，你不过是仗着自己是仙人，将凡人视为蝼蚁，其心可诛，本座赐你死罪。”
　　毕帅脸色狂变；
　　“你敢····”
　　张凡手指捏成拳头，将毕帅杀死，随后看了跪在地上的女子，伸手一点，刺在额头上，看着一百多仙界土著。
　　一百多人眼睁睁的看着毕帅被张凡杀死，不敢有丝毫动作。
　　张凡随手一招，将毕帅的介子以及仙器递给全真。
　　“念你们是初犯，不与你们计较，以后全真就领导东海圣地，抵抗幽冥大劫，你们知道么。”
　　上千人相互看了一眼，眼神无奈。
　　“见过全大人。”
　　全真既有兴奋之色，也有担忧之色，他不过八品天师，如何领导这些仙人，尤其是里面还有天仙境高手，这些都是跟随在毕帅身后的仙人。
　　张凡道：“全真，你跟我回昆仑圣地闭关修炼，争取大劫到来之前晋升天仙境强者。”
　　“是，领袖大人。”
　　张凡带着全真消失不见。
　　“真是遇见贵人，一步登天。”
　　“从此以后，全真必定能掌控东海圣地，抵抗幽冥大劫。”
　　·····
　　冯元华看着卷书。
　　嘴角一笑：“九天玄女的徒弟，知道自己培养势力，可惜这些都是仙域弟子，都是酒囊饭袋，不值得一提。”
　　“此人真是舍本逐末，毕帅这等人已经是天仙境修为，只要将他们招揽下来不就行了，何必培养一名八品天师，连仙人都不是。”
　　冯元华摇头：“这你就看错了，他们都是从仙界下来的仙人，自认身份尊贵，根本不会认同张凡，就好比一头老虎出现在狼群中一样，怎么可能得到认可。”
　　“况且他们在仙界颇有实力，他这是想要培植自己的势力。”
　　“统领说的不错，此人莫非想要将六大仙域抓在手上？”
　　冯元华点头；
　　“错不了，这等伎俩岂能瞒过我。”
　　冯元华想了一下。
　　“等会儿你将军队的战法交给他，让他们自己修炼，看看能搞出个什么名堂？”
　　“领命，大人为何对他如此青睐，难道是因为此人是玄女大人的徒弟。”
　　冯元华站起身来，看着虚空。
　　“有这一方面的原因，能够被九天玄女大人收为弟子，必然不是无能之辈，如今我本体已经是金仙境，如何领悟太乙的境界，依旧摸不着头脑。”
　　冯元华这么做的目的，就是为了讨好九天玄女大人。
　　当然也想看看张凡到底能折腾出什么样子。
　　张凡收服六大圣地的手段，在冯元华看来可谓是小打小闹。
　　就跟三岁小孩子一样，你给我一拳，我给你一拳。
　　若是让冯元华出马。
　　必定以雷霆之势，收编六大圣地，谁敢不服，杀无赦，大劫来临，什么温柔、怀柔的手段统统都是狗屁，不服者杀。

第404章，唐嫣回归
　　杀到他人胆寒。
　　不过张凡可不敢这么做，他不过凡人而已，对于仙界的势力还不了解，万一得罪光了，以后在仙界可不好走。
　　·····
　　昆仑圣地。
　　杨不悔安排全真修行，张凡在闭关当中。
　　“公子，冯统领侍卫前来，说要见你。”
　　张凡眉头大皱；难道这家伙还不死心，不可能，若是不死心，早就围上来了，对于这种统帅来说，绝不会做后悔的事情。
　　张凡道：“让他进来吧！”
　　张凡起身，出门迎接。
　　侍卫抱拳道：“见过玄黄界界主。”
　　“大人无需客气，冯统领有什么指示？”
　　侍卫拿出一本书籍。
　　“这是军队的凝练之法，还有军工，融合大仙术，冯统领让我交给你。”
　　示好？
　　张凡接过去。
　　“多谢侍卫。”张凡看了杨不悔一眼，杨不悔立刻明白过来，拿出一千中品仙石，递过去。
　　侍卫一惊；中品仙石！
　　他如今不过天仙境，确实需要中品仙石凝练真仙法则，将中品仙石放进口袋里，丝毫没有推脱之意。
　　张凡问道：“冯统领这是什么意思？”
　　“禀报界主，冯统领知道大人想要培养自己的势力，所以给你军法，让大人获取无数功德，换取宝物。”
　　张凡点头：“替我多谢冯统领。”
　　“就此告辞。”
　　侍卫走出大门，飞往虚空深处·····
　　杨不悔问道：“公子，冯统领到底想做什么？”
　　“他应该是看出来，这等伎俩瞒不过他，也瞒不过其他六大圣地的人，我确实要培养自己的势力，要不然无法抵抗将来的大劫。”
　　杨不悔沉思道：“这会不会是个圈套，等着公子让你钻。”
　　张凡摇头；
　　“不会，若是圈套，他直接带人前来就行，何必玩虚的，军人一般不会玩虚的，任何阴谋诡计在力量面前，都是纸老虎。”
　　张凡想起了上次冯元华带人围攻玄黄界的事情。
　　说你是叛徒你就是叛徒，根本不会给你商量的余地。
　　甚至你连反驳的机会都没有。
　　谁敢反叛，杀无赦。
　　张凡也想像冯统领那样，率领三千天仙境强者。
　　张凡也感觉到，仙界大军正在陆陆续续的从仙界下来，十亿大军，并非都是天仙境，大多数都是人仙境修为，天仙境已经能作为一名队长，率领上万人征战。
　　至于幽冥号称八百亿大军，只怕是算上老弱病残。
　　真正战力并有八百亿，或许只有一百亿也不一定。
　　像张凡斩杀的两位统领，帝皇龙、帝皇将这两人就是幽冥的高端战力，这两人都是统领大人。
　　张凡摸着头。
　　怎么不将人头留下来，将来可以换取功德点数，换取丹药。
　　失算了。
　　杨不悔看着张凡一脸懊悔。
　　“公子，怎么了？”
　　“没事，只是刚才想一些事情，失神了，这阵法你闹记于心，将来你就是昆仑圣地的领导者。”
　　“公子不是将领导者交给李赞、天健了么！”
　　张凡摇头：“他们不同，他们是土生土长的仙人，虽然臣服于我，是另有目的，只是为了方便他们统帅其他仙界下凡而来的仙人。”
　　杨不悔点头：“我明白了。”
　　张凡早就计算好了，若是让其他人统领仙界下来的仙人，他们自然不会服气，只有让李赞、天健两人统领，才能减少摩擦，而且张凡已经将仙术传承下去。
　　谁敢不服，镇压下去就是了。
　　“大哥，你在不在？”
　　张凡正在闭关，听见唐嫣叫喊声。
　　张凡望着天空，嘴角一笑，唐嫣回来了。
　　唐嫣一巴掌拍在张凡肩膀上：“大哥，你真厉害，听说你现在成了玄黄界界主，我是不是也能跟着沾沾光。”
　　“地仙境？看来你这些年获得的机缘不少。”
　　唐嫣一脸得意：“那可不，只不过比不上你，我的天啦，你是怎么修炼的，天仙境巅峰，你该不是被夺舍了吧！”
　　唐嫣上下打量张凡。
　　“哈哈，你说哪里去了，走吧，跟我回屋。”
　　张凡一笑，这小妹依旧不正经。
　　两人相对而坐。
　　“你是跟在我身后，还是回瑶池圣地。”
　　“还是回瑶池圣地，如今瑶池圣地已经有仙人下凡而来，我自然要回去。”
　　张凡点头：“好，我叫李竹秀多照顾你，”
　　“李竹秀是谁？”
　　“你们瑶池圣地的领头人，天仙境修为。”
　　唐嫣点头；
　　“好吧，大哥求你一件事情？”
　　“说吧!”
　　“能不能将凡人都进入仙器战舰上，听说大劫到来，没到仙人都会死，是不是真的？”
　　张凡点头。
　　“是的，大劫会衍生出无数劫气，劫气将淹没无数大世界，世界上的任何生灵都会被扼杀，除非是有人庇护，谁也无法阻止。”
　　张凡也毫无办法。
　　他又不是圣人，对于大劫也无能为力。
　　“下凡来的仙人难道就不庇护凡人了么！”
　　张凡点头：“大劫到来之时，会有一种下品仙器叫乾坤大陆的东西，将凡人放进去，等到大劫之后，就会被释放出来，繁衍生息。”
　　唐嫣松了一口气。
　　大唐皇朝可是有好几千万人，唐嫣升为大唐公主，自然不想看着他们生死，听见张凡这话，心里好受多了。
　　张凡神念凝聚成一本书。
　　唐嫣问道“大哥，你这是做什么？”
　　“这是凝聚仙术的方法，你修炼一下，这是幽冥的神纹脉络修行之法，你也修炼，对你有好处。”
　　唐嫣震惊不小；
　　“大哥，你都是从哪里得来的，我的天啦，我要不是你妹子，我都想嫁给你了，要不取消兄弟关系，我给你当老婆。”
　　“滚犊子。”
　　“当小妾也行啊，我也不在乎。”
　　张凡摇头：“别瞎想，好好修炼。”
　　唐嫣嘴角一撇：“我就知道你对秦碧瑶这女人，念念不忘，不过听说秦碧瑶是九天玄女，曾经是仙庭统帅之一，大哥，你没什么希望。”
　　“谁说的，碧瑶现在是我师傅。”
　　唐嫣点头，睁大了眼睛。
　　嘴角嘿嘿一笑：“大哥，原来你喜欢这样玩，是不是很刺激，与自己的师傅恋爱，我的天啦！”
　　张凡眉头一皱；“拿着东西，赶紧回瑶池圣地闭关修行。”
　　“不要，我要在你这里住几天。”
　　“没房间。”
　　“地板也行。”
　　“今天我就把地板拆了。”
　　唐嫣翻了白眼，返回瑶池圣地。
　　张凡松了一口气，全部人员回来，正式等待大劫到来。

第405章，仙界大军大统领
　　瑶池圣地：唐嫣、姚青青
　　道玄圣地：独孤峰。
　　东海圣地：全真。
　　蓬莱仙岛：东胡，
　　蜀山圣地：卓不凡。
　　五大圣地终于凑齐，一年之后···
　　五人中除了独孤峰、唐嫣是天仙境初期，其他几人都是地仙境高手，不过掌控凡界绰绰有余。
　　这五人开始整顿圣地，明眼人一看就知道，张凡开始掌控势力，将凡界修真者与仙界下凡而来的仙人分开。
　　仙界下来的人自然是强上不少，凡界修真者根本无法相提并论，只不过是凡界的修炼资源不足，这才导致境界无法提升。
　　种子已经种下，现在就等待种子成长为参天巨树。
　　张凡也将冯元华的军中仙术也传承下去，这些仙术经过上古大能无数推演，适合上阵杀敌，组成阵法，联手对敌。
　　仙界十亿大军也分批下来。
　　大统领叫做赵正。
　　此时此刻，正在大秦做客，拜访九天玄女，身为原来的统帅之一，赵正不得不拜访。
　　赵正：“听闻玄女大人收了一名弟子，定然是人中龙凤，不知能否见上一面。”
　　秦碧瑶点头。
　　“自然可以，这小子一点规矩都不懂，以后还请大统领多多照拂才是。”
　　赵正一笑：
　　“玄女大人说笑了，能够被玄女大人看上，必定是万年难得的天才。”
　　“师傅，你老人家召唤我。”
　　张凡看过去，正好看到一名男子坐在秦碧瑶对面，这人应该就是赵正了，仙界下凡而来的最强者。
　　赵正起身：“见过张凡道兄。”
　　张凡一笑：“赵大人太客气了，以后在功德殿兑换功德还请赵大人通融一二。”
　　“无妨，只要是斩杀幽冥，自然能换取功德点。”
　　张凡心中一笑；果然是统领之一，说话滴水不漏，我只是想开开后门。
　　赵正自然明白张凡的意思。
　　身居高位，怎么能徇私舞弊。
　　这不是授人以柄么！
　　赵正道：“这次前来是想请玄女大人出山，成为大统领，还请玄女大人不要推辞。”
　　秦碧瑶摇头：“仙庭已经有了安排，我自然不能越俎代庖，我只想当一个闲散人员，有什么简单的职位，我倒是可以考虑考虑。”
　　“至于什么出谋划策，我一盖不参与，也不掌兵。”
　　赵正面目难堪。
　　“既然玄女大人这么说，那就当一名功德殿太上长老如何？”
　　秦碧瑶点头。
　　“如此甚好，不过你放心，我绝对不会徇私舞弊，我徒儿要是过来换取宝贝，我一定严加把关，绝不偏袒他。”
　　张凡刚开始高兴地心脏要跳出来。
　　结果你来了这一句。
　　什么意思秦碧瑶。
　　我可是你未来的老公，都是一家人，帮理不帮亲。
　　赵正一笑：“我自然放心，张凡道兄，你若是想加入仙界大军，我倒是可以给你一个职位，你觉得如何？”
　　张凡怦然心动。
　　张凡摇头：“多谢赵大人的美意，如今我只想庇护六大仙域的弟子，让你失望了。”
　　赵正深深的看了张凡一眼，
　　“那赵正告辞了。”
　　秦碧瑶点头。
　　赵正走进虚空之中，消失不见···
　　张凡一笑：“行啊，师傅，以后就靠你了。”
　　“呸，就想着走歪路，正大光明的走不好么，天天想着占便宜，我老实告诉你，我可是正直的人，绝不会让你有机可乘。”
　　秦碧瑶白了一眼。
　　要不是秦碧瑶出面，张凡估计早就将冯元华杀死，现在铁定被仙界大军追杀。
　　张凡摇头道：“这人真不简单，你一句客套话，我一句推辞，这门生意就做成了。”
　　秦碧瑶一惊；
　　“你看出来了？”
　　张凡：“你真以为我看不出来，此人前来拜访你，说什么让你当统帅，自然是试探试探你，你若是不推辞，自然要给你小鞋穿。”
　　“他就等着你推脱。”
　　“然后呢!”
　　“然后你就成了功德殿太上长老了！至于我么，这也是借口而已，我若是进入大军，如何掌权，还不是傀儡一个。”
　　秦碧瑶摇头：“仙庭已经不是原来的仙庭，我飞身仙界未必是好事，张凡，我的身份未必会给你带来好处，或许还有坏处。”
　　张凡道：“这是什么话，我张凡岂会在乎，你是我老婆，我自然会庇护你，哪怕你想成为天庭之主，我自会帮你掌控仙庭。”
　　秦碧瑶一笑；
　　“我发现你挺有本事的。”
　　“你现在才知道，其实我还有其它本事，你若是领教了，一定惊叹一万年····”
　　张凡嘿嘿一笑、
　　秦碧瑶看着张凡的笑脸，就知道这家伙一肚子坏水。
　　“我说你吹牛的本事，还掌控仙庭？你也不看看你自己，除了会说大话，你还会说什么！以后可不许胡说。”
　　张凡一脸正经：“我可没胡说，你想重新掌控仙庭，我必定支持你，以后你就是仙界王母娘娘，我就是玉帝之主。”
　　“什么王母娘娘，王母娘娘要是听见了，非得消掉你的脑袋。”
　　张凡一愣。
　　只是随便说说而已，难道真有王母娘娘？
　　“以后切不可胡言乱语，嚣张跋扈，你这性子倒是跟魔头一样，一点也不懂得忍辱负重。”
　　张凡摇头，
　　“这你就错了，当初要不是你突然出现收我为徒，我早就跟冯元华干起来了，独自一人抵抗，什么仙界大军、幽冥大军、佛门大军，我都不放在眼里。”
　　“到时候我只需要伪装自己就是了，换一个身份，飞身仙界！”
　　张凡毫不在意。
　　“人善被人欺、马善被人骑，我只相信力量。”
　　“然后肆无忌惮，强取豪夺！”
　　张凡沉默不已。
　　这说道心坎里去了
　　不强娶、不豪夺，如何提升实力，如何成长起来，这不是废话么！
　　难道在街上看见金钱，交给警察叔叔？
　　这特么不是瞎扯淡么！
　　张凡看着秦碧瑶：“碧瑶，我想····”
　　秦碧瑶瞪了一眼
　　你这眼睛一动，我就知道你在想什么！
　　“又做白日梦了！”
　　张凡道：“我只是想给你中品幽冥之晶，提升实力。”
　　张凡自言自语道：“我可是很正经的人，怎么在你眼里就是无赖的人，碧瑶，我看是你想吧！”
　　秦碧瑶接过张凡递过来的幽冥之晶。

第406章，大劫来临
　　秦碧瑶可不想回答张凡的话，这小子整天就知道调情，你退一步吧，他进一步，你进一步，他就敢踏出一大步。
　　“你倒是个天才，将炼宝大道与幽冥的神纹脉络结合，或许你的成就会高过我。”
　　张凡脸色得意；
　　“碧瑶，你终于承认超过你了。”
　　“好了，瞧把你得意的，尾巴都翘上天了，将神脉纹络与三千大道结合，又不是没有，等你到了仙界就知道。”
　　秦碧瑶心里嘀咕：给你一个台阶，你就知道往上爬。
　　“我没有尾巴，我只有一根棍子。”张凡嘿嘿一笑；
　　秦碧瑶伸手搭在张凡肩膀上。
　　张凡顿时消失不见。
　　又开始无赖了。
　　张凡看了四周，又回到了昆仑圣地，不就是小小的调戏了一把么，这家伙，直接送我回来，哼，迟早吃了你。
　　张凡开始闭关，等待大劫降临。
　　五年之后····
　　轰隆隆。
　　玄黄界开始颤抖，大地震裂，从玄黄界冒出劫气，树木枯萎，在劫气之下，任何生命荡然无存。
　　大世界在一瞬间，变成了人间炼狱。
　　大劫终于开始了。
　　张凡看着玄黄界，就像一颗跳动不安的定时炸弹，每天都在爆炸，火焰掀起三千米，深入虚空·····
　　与此同时，仙界大军已经集结完毕，总共十亿大军。
　　幽冥一百亿大军也已经在虚空处，安营扎寨。
　　十艘中品战舰联合一起。
　　相当于十尊大世界联合，这里就是幽冥的老巢。
　　所有人都站在虚空处。
　　大劫来临之时，张凡早已经将独孤峰几人赐予宇级战船，在虚空中寻找仙府，大劫衍生的劫气，会将虚空中隐藏的仙府逼迫出来。
　　无所遁形。
　　张凡坐在上面，听着众人的汇报。
　　一些弱小的仙府，张凡提不起任何兴趣，除非是真仙境以上的大能，张凡才会出动，寻找里面的真仙法则。
　　唐嫣到了仙器战舰上。
　　“大哥，你怎么不出去寻找机缘，坐在这里做什么，你这家伙该不会是坐享其成吧，我得到的机缘，你休想分到。”
　　张凡看着唐嫣脸上挂着笑容。
　　必然获得了无尽好处。
　　“你这是什么话，大哥什么时候从你这里拿过东西，而你在我这里拿的东西倒是不少，仙术、神纹脉络，中品仙石，这可不少。”
　　唐嫣咳嗽一声：“谁叫你是我大哥！这是丽华仙人的尸骸，也是一名天仙境强者。”
　　张凡点头。
　　签到仙人的尸骸。
　　张凡：签到。
　　系统：恭喜宿主获得帝王大道，获得帝王大道圆满境，帝王神拳，获得下品仙石十万枚·····
　　又是一名大道。
　　凝练此道演化帝王之相，凡人见了立刻臣服。
　　J距离三千大道又进一步。
　　“不说了，独孤峰这家伙运气这么好，寻找到了远古洞府，正在与万雷大世界的交战呢，我正好可以去分一本羹。”
　　张凡若有所思。
　　“什么仙府？”
　　“好像是万雷大世界的万雷仙府，哪些仙人说万雷仙府是他们家的，禁止任何人闯入其中，其他大世界自然不爽，什么婆娑、星海、洪荒大世界····都在呢！好不热闹。”
　　叮叮叮····
　　张凡拿出符箓。
　　独孤峰：张兄，万雷仙府开启，还请过来支援，好多大世界的人都过来，你要是再不过来，就会被抢光了。
　　张凡：我立刻过来。
　　唐嫣笑眯眯道：“大哥，你也收到了独孤峰的传讯，正好跟在你后面，你打头阵，我在后面帮你扫尾。”
　　扫尾？我看是捡法宝差不多。
　　这点小心思张凡自然知道
　　不过一般的东西张凡还真看不上眼，估计一把仙器丢在地上，张凡都懒得看一眼。
　　张凡点头：“走吧！”
　　唐嫣跟在张凡身后，驾驭仙器战舰飞往万雷大世界····
　　根据坐标，一炷香时间就到。
　　果然是无数大世界前来。
　　洪荒大世界中的四大神族，星海大世界的妖族、儒界的书生、万圣界的界主·····这些都是大世界界主，统御一方的存在。
　　独孤峰在这些人面前根本不够看。
　　独孤峰道：“领袖，你终于来了。”
　　张凡一笑：“这么多仙人，一个仙府根本不够分。”
　　万雷大世界界主道：“各位，这是我万雷门的东西，各位还是请回吧，我万雷门在仙界可是有太乙金仙坐镇。”
　　眼看打不过，就搬出老家伙出来。
　　太乙金仙会管这芝麻大点的小事，况且他在仙域，又不是在凡界。
　　仙府上面雷霆闪烁。
　　显然是一处领域，这仙府是一尊领悟万雷领域的仙人，只有修炼万雷大道才能进去。
　　“此言差矣，这万雷仙府又不是你家之物，上面也没有刻画你的名字，凭什么说是你的。”
　　“就是，大劫到来，无数仙府会出现在虚空中，大家各凭本事。”
　　“这虚空都是我的，我还说虚空中的仙府都是我家开的。”
　　哈哈····
　　这句话让这些仙人笑出了风声。
　　万雷界界主脸色一沉，很显然想要阻止他们根本不可能，光是凭借万雷门根本阻挡不住其他界主。
　　这好像有点我爸是王刚的味道，你祖宗是王刚都没有任何用处。
　　万雷界界主脸色阴沉：“那你们想如何？想与万雷门开战？”
　　“雷宇，你还真说的出口，这里的仙人不下五千之数，莫非真想死磕，这才是第一个仙府，上百座仙府将会衍生出现，甚至有玄仙留下的仙家至宝，谁也不能独吞。”
　　“不错，进入仙府各凭本事。”
　　万雷界界主雷宇冷笑：“发生争斗呢！”
　　“既然是进入里面，生死无论，在里面死亡，谁也不能报复，各位觉得如何？”
　　“死都死了，还报复个鸟，凡是进入里面，出来之后，哪怕是杀了你爹，也不得借机报复，当然想保命的，自然可以不进去。”
　　这些都是傲娇不逊的主，从仙界下凡而来，谁都瞧不上谁，都想在仙府当中获得好处，这些弟子有仙界核心弟子，领悟仙术的存在。
　　这主意倒是很符合张凡的口味。
　　失身一笑：“这主意不错。”
　　一名天仙境强者看着张凡。
　　这新来的年轻人倒是不曾认识，仙界太大，无数门派如春风竹笋从仙界下来，今天出来一尊大能，明天建立仙派，获得仙庭认可。
　　很显然这些大世家下来的弟子，都相互认识。
　　那怕不认识，也听说过名头。
　　“小子，你是谁，新来的，好像没见过你。”
　　张凡道：“玄黄界界主，张凡。”
　　“张凡，我倒是听说玄黄界九天玄女，有一个徒儿叫张凡，莫非就是你。”

第407章，出手灭世苍穹仙门
　　张凡点头。
　　“原来是他，玄黄界没听说过，九天玄女可是上古大罗金仙。”
　　“哼，此人只是凡界的蝼蚁，九天玄女是不是疯了，仙界天才无数，收一名凡人。”
　　“原来你就是张凡，听说你身上至宝无数，你若是进去，只怕留不住身上的至宝。”
　　“不错，你可要想清楚了，这是我们商量的规矩，你死在里面，哪怕你是九天玄女弟子，也不能破坏。”
　　张凡冷哼一声；
　　“人都死了，身上的宝贝自然给诸位。”
　　张凡知道，有些人将眼光放在他身上，毕竟身上有四件远古至宝，甚至有可能进去，立刻会遭到众人的追杀。
　　秦碧瑶曾经是仙庭的统帅之一，至于张凡只是弟子。
　　抢夺至宝，毫无顾忌。
　　在仙界不服从仙庭的大派，不在少数。
　　比如仙界万雷门，万雷门老祖已经是太乙金仙，不是一般的金仙，六大圣地的老祖都是金仙修为，联合在一起才能抵抗其他仙域。
　　“说得好，人都死了，又岂会在乎身外之物。”
　　雷宇点头：“既然这样，那就等待万雷仙府开启。”
　　唐嫣传音：大哥，这怎么办，我感觉他们都想针对你，甚至想杀你夺宝，而且这些仙界下凡的弟子，身上肯定有了不得法宝，甚至是符箓。
　　张凡传音：你莫非不知道你大哥是什么人。
　　唐嫣嘻嘻一笑：我就知道大哥，心里很坏，铁定在打他们的主意。
　　张凡瞪了一眼。
　　张凡道：“独孤峰、唐嫣，你们两人跟在我身后，其他弟子就不要进去，这些都是仙界门派下来的弟子，身上必然有仙术，他们进去只有死的份。”
　　两人立刻吩咐下去。
　　三个人进去足够了。
　　至于从六大仙域下来的仙人，去了其他地方寻找机缘。
　　虚空太大，时不时就会有洞府显现。
　　唯一庆幸的是仙界大军正在抵御幽冥大军，若是仙界大军前来，这些仙界弟子也只能绕道而行。
　　轰隆隆·····
　　万雷仙府终于开启了。
　　雷宇一声爆喝，带着数十名天仙境强者，飞身进入其中。
　　数十名天仙境强者，这些都是万雷门内门弟子，数十名也只不过是万雷门九牛一毛，万雷门更是有数万之多的仙人。
　　再看看昆仑圣地，只有三名天仙境强者，张凡甚至还杀了一名。
　　可见门派与门派之间的差距。
　　其余人纷纷飞身进入万雷仙府。
　　张凡带着两人混入其中，跟随众人。
　　万雷仙府，相当于一座城镇，里面的杂草都具有雷电属性，修炼万雷大道，只需几年时间，就能将万雷大道炼制圆满境。
　　每一棵树、每一颗草都带有雷属性。
　　可惜张凡虽有万雷大道，但是并未领悟领域之力，若是寻找到洞府仙人签到一番，必定能领悟万雷领域。
　　雷宇作为万雷界界主，庇护万雷界，自然是想接受传承，领悟万雷领域，成为真仙境，领悟真仙法则。
　　张凡带着几人往深处飞去。
　　在仙府当中衍生出无数雷霆妖兽。
　　“哈哈，人类，成为我的食物。”
　　一只雷霆妖兽看着三人，猛扑过来，身体雷霆闪烁，显然是在万雷仙府出生的，猛兽咆哮，直扑而来。
　　张凡伸手一点，轻描淡写。
　　几只雷霆妖兽被张凡一指破灭。
　　甚至还不急收走体内的雷霆丹石，三人就起身离去。
　　唐嫣大为懊悔：“大哥，这么好的妖兽怎么就放过了，我的万雷大道还未大圆满。”
　　“急什么，仙人的传承才是最重要的，你若是为了几颗晶石，耽误了时间，错过了怎么办？”
　　为了几颗蝇头小利，耽误时间，真是没救了。
　　独孤峰看向你不远处，惊呼道：“那是什么，一把雷霆之力凝聚的仙器？”
　　唐嫣大喜：“好强的雷霆之力。”
　　“收了。”
　　张凡一手抓向雷霆之剑。
　　“小子，给我住手，这是我先看看到的。”
　　几十名天仙境强者飞身而来。
　　三人回头。
　　独孤峰传音：这是苍穹大世界的界主，号称苍穹之子，在仙域也是一尊古老的门派，比六大仙域都要强横。
　　张凡：“你倒是打听的很清楚。”
　　“仙界门派众多，六大仙域终究终究不过是二流门派，所有下来的仙人，我都打听清楚，苍穹仙域在凡界没有任何根基，他们一向热衷于强取豪夺，与魔门没有任何区别。”
　　苍穹之子冷笑：“原来是九天玄女的徒弟。”
　　“你认识我？”
　　“认识你的人多得是，很多古老门派都想会会你，他们都想看看被玄女收为弟子的人到底有什么能耐，只是没想到我运气这么好，进来就碰上了你。”
　　唐嫣抽出仙器。
　　“你想怎样？”
　　“交出远古至宝，今日放你一条生路。”
　　轰隆隆····一声震动。
　　张凡脸色一变：“不好，雷宇已经寻找到了传承之地，不能久留。”
　　苍穹之子也是一愣。
　　“受死。”
　　知道雷宇已经寻找到最大的机缘，不能在在呆下去了，只有立刻将张凡杀死，谋取至宝。
　　“就你们也想杀我，简直做梦。”
　　张凡眼神冰冷，手上凝聚仙术。
　　“哼，你以为只有你有仙术么，这是我苍穹仙域独有的大仙术，受死。”苍穹之子身后，无数人联合一起，打入仙术，仙术汇聚。
　　唐嫣脸色一变，好强大的力量。
　　张凡身体一动，右拳充满爆炸力量，骨头咔嚓作响，身体内幽冥之晶汇入神纹脉络，将一拳仙术提升最强状态。
　　张凡右拳打出，狂暴的力量喷射而出，前方形成一道扇形的地带，这一拳将苍穹仙域的人全毁灭。
　　这一拳堪称恐怖。
　　仙术根本不是张凡的对手。
　　张凡大手一挥，将天仙境剩下的仙器统统摄走。
　　唐嫣一脸兴奋：“大哥，你太厉害了，一拳毁灭几十名天仙境强者。”
　　“没什么，等到你凝练仙术，你也可以。”
　　三人转身消失不见。
　　就在张凡离开的时候，又是一群天仙境强者接踵而至。
　　“咦，苍穹之子呢！”
　　“好强大的力量，这种力量已经堪比真仙境强者，难道是真仙境强者出手了。”
　　“不可能，凡界不会容许有真仙境的存在，而且我没感觉到真仙法则之力，苍穹之子是被人一拳打死的，连尸体都没有留下。”
　　三人赶往前方。
　　万雷仙府只是一名真仙境留下来的府邸，最后战死沙场，身体融入虚空之中，变成一尊小世界，只有等到大劫到来，才会开启。
　　这种仙府只能算是低等的仙府。
　　或许此人连真仙法则都没有凝练。

第408章，签到万雷领域，通通击杀
　　三人到了一处中心。
　　一尊尸体端坐在上面，不知道已经死了多久，或许有好几百万，周遭形成了万雷领域，雷霆闪烁，雷霆之声，呲呲入耳，狂暴之力，影响周围千米之内。
　　三人看见有三名强者在打斗。
　　自然是为了争这一尊尸骸。
　　雷宇大笑：“这里是万雷仙府，曾经是我们万雷门弟子，飞身下来，领悟万雷领域，进入真仙境，你们这些蠢货，跟我抢夺，你们够资格么！”
　　雷宇的万雷大仙术，在这里更加强大。
　　能够借助这里的领域之力。
　　雷宇一声暴喝，将几人打的节节败退。
　　张凡道：“你们等着，我先去收取尸骸，可惜没有真仙法则！”
　　张凡往前一冲。
　　雷宇大惊：“什么人，我们在这里打生打死，你却暗自抢夺，卑鄙，纳命来。”雷宇毫不犹豫一拳打向张凡。
　　张凡大喝一声：“滚开。”
　　张凡一拳将雷宇震飞，抓向真仙尸骸。
　　这尊尸骸可以炼制仙器。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜获得万雷领域，获得仙术万雷神拳大仙术，获得下品仙石十万枚，获得中品仙石一千枚。
　　尼玛，这么穷。
　　不过获得一门领域的力量，一门仙术。
　　倒是不错。
　　张凡细细感应之下，这仙术的力量还没有一拳打爆你头仙术厉害。
　　“张凡，是你，你敢抢夺我万雷门弟子。”
　　心中震惊不小。
　　此人怎么如此厉害，随手一击，就能将我击退，随手一击就相当于一门仙术？
　　这怎么可能？
　　“这尊尸骸我要了。”
　　张凡将尸骸收入囊中，沉着冷静道；
　　“哼，雷宇如今这仙人尸骸已经被此人夺走，我看不如联合起来如何？”
　　“我看行，这人身上有四件远古至宝，每人一件。”
　　雷宇脸色阴沉不定。
　　刚才感受到张凡的力量，只怕是联合起来都不是此人的敌手，只要施展融合大仙术，才有可能击败此人。
　　雷宇道：“哼，你们想抢夺远古至宝，我可没兴趣。”
　　“我们走。”
　　雷宇带着几十名弟子离开。
　　“师兄，为什么不联合起来，我们都是仙界下来的仙人，害怕他一个人。”
　　“赵师兄说得对，此人就算是玄女的弟子那又如何，远古至宝甚至比尸骸更加重要。”
　　雷宇摇头；
　　“别想了，凡人也有强大的力量，刚才此人随手一击，就能破灭我的万雷大仙术，就算联合施展，也未必是此人的对手，你们也不想想看，身为玄女大人的徒弟，岂是随意杀死的。”
　　雷宇神念一扫，就知道他们想到动手抢夺。
　　张凡看着三人形成包围，身后站着同门。
　　这是要施展融合大仙术将张凡一击必杀，抢夺远古至宝，这几人本想进来看看有没有真仙法则，只是有一具尸体，大为失望。
　　不过张凡到了，立刻有了抢夺张凡法宝的念头。
　　“小子，你还不祭出远古至宝。”
　　“该不会是吓傻了吧！”
　　“准备封锁，决不能让他逃走。”
　　看着上百名仙人，张凡只是冷笑：“就凭你们也想杀我，自不量力。”
　　“联合。”
　　几十人联合起来，施展大仙术，与苍穹之子那帮人一样，一个人打不过，那就在加几十人，几十人融合大仙术，在他们看来，必死无疑。
　　“张凡，我承认你厉害，你比任何一个人都要强，但是几十人联合之下，你必死无疑。”
　　张凡摇头；
　　“你们对力量太无知。”
　　张凡身形一闪，消失不见，到了一门仙派后面，从后面下手。
　　后面一人冷笑；
　　“蠢货，难道你不知道融合大仙术可以转移么，无论你面对任何一个人，前前后后，左左右右，都是一样的道理。”
　　张凡二话不说一拳打出去。
　　毁灭之拳，将二三十名仙人化为灰烬，连骨头都没有剩下。
　　剩下两个大门派吓傻了。
　　一人对抗融合大仙术。
　　这还是人么！
　　张凡冷笑:“该轮到你们了。”
　　空间领域、瞬移领域，刹那间出现在头上，连续普通拳····
　　砰砰砰····
　　除了介子，连人影子都没有留下。
　　张凡道：“独孤峰、唐嫣，将所有东西收了，我们出去。”什么万雷仙府，他娘的就是一尊仙人在临死的时候，领悟领域。
　　对于敌人，张凡丝毫不手软，尤其是还想要他性命的人。
　　雷宇看着三人走出来，面色微动。
　　难道他们已经全军覆没，此人真是可怕，那可是一百多天仙境强者，一旦施展融合大仙术，连真仙都的陨落。
　　莫非此人已经有了能力抗衡真仙？
　　雷宇心里不得不猜测，雷宇庆幸自己没有动手，若是动手只怕也得陨落在里面。
　　“师兄，寰宇仙派、紫霜阁、圣光门的人没有出来。”
　　“难道他们已经死了么，那可是一百多名天仙境。”
　　“不一定吧，或许在后面，难道他不知道他们都是仙界下凡而来的仙人？”
　　雷宇摇头：
　　“你们最好记住，不要自语仙人，就藐视凡界的生灵，凡界也有大能，甚至有修炼到真仙境的高手，之所以不飞身仙界，就是等待这次大劫之后。”
　　张凡带着一众弟子离开。
　　万雷仙府没有什么法宝，就是一名领悟真仙境的弟子。
　　雷宇看着几十人跟在张凡身后。
　　雷宇心里腹诽：又是找死的人，真意味凡界的人好欺负，连一百多名天仙境强者是在死在此人手上，这些地仙境高手岂不是找死。
　　雷宇道：“走啊，去修真联盟，哪里是仙界大军的住所，也是功德金殿的所在地，击杀落单幽冥，听闻功德金殿最高奖励是真仙法则，足足有一亿道法则。”
　　“一亿道法则之力，一般真仙境只需要上百道法则之力就能成就真仙。”
　　“那只是普通人罢了，雷宇师兄至少需要上千道真仙法则。”
　　“这一次大劫之后，至少有几十万人成就真仙境。”
　　雷宇摇头苦笑：别忘记了，仙界大军足有十亿大军，这么算下来，根本不够。
　　·····
　　虚空中··
　　张凡摇头瞭望，刚才又是上百名弟子想要前来打秋风，张凡简单一拳，就将所有人消灭干净。
　　此时唐嫣、独孤峰正在打扫战场，收集仙器。
　　这些仙人有好几百的下品仙石，加起来也有好几万。
　　唐嫣看着张凡。
　　“我说大哥，你就不能过来帮忙么，一副我是天下第一高手的风范，你装给谁看！”唐嫣翻了白眼。
　　张凡看着唐嫣。
　　帮你击杀了来犯者，你倒好，还想帮你打扫战场。

第409章，前往修真联盟，赚取功德点数
　　“不用领袖打扫战场，我们来就够了。”
　　“是啊，这些小鱼小虾，还敢抢夺领袖的至宝，死了活该。”
　　“我的天啦，不愧是仙界下来的仙人，每一人身上都有好几十枚下品仙石，以后跟随在领袖身后，捡破烂都能成为天仙境高手。”
　　“别想来，你不过才人仙境，有什么资格跟在领袖身后。”
　　唐嫣插着腰。
　　“都别说了，你们在这么说张凡，他尾巴都要翘上天了。”
　　几人心里嘀咕，也只有唐嫣敢这么叫领袖，没办法谁叫唐嫣是领袖妹妹，虽然不是亲生的，但是人家对妹子真好。
　　这些瑶池圣地的女子好希望自己也有这么一个哥哥。
　　张凡咳嗽一声；
　　“我是你哥哥，唐嫣你就不能尊重我？”
　　“行啊，要不晚上我伺候你！”唐嫣嘴角一笑；
　　“不用了！被你伺候，我估计全身家产都会被你拿走，你如今成为了瑶池领袖，已经不将哥哥放在眼里了。”
　　几名女子掩嘴一笑。
　　都知道唐嫣跟张凡的关系很铁，就差睡一起了。
　　“切，我是放在心里尊敬的。”
　　放在心里？
　　我怎么没看见。
　　战场打扫完毕之后，上了战舰。
　　“刚才你们也看见了，融合大仙术是何等玄妙，三十名天仙境强者一旦联合，力量堪比一般的真仙境，一定要加紧提升实力，到时候也给他们来一个融合大仙术。”
　　唐嫣：“大哥，你要不将幽冥的神纹脉络也传下去，叫他们修行，岂不是更加厉害。”
　　张凡摇头：“不行，暂时不能传开，这是秘密，你们五大领袖修行就是了，在加上仙术，足够应付仙界下凡而来的天仙境强者。”
　　独孤峰点头：“领袖说的对，谁知道我们中间有没有叛徒，这种事情不能传开，况且这种修炼之法，需要幽冥之晶，哪有那么多的幽冥之晶。”
　　“抢啊，杀了幽冥抢夺不就完了！”
　　唐嫣丝毫不在意。
　　张凡立刻反驳：“落单的还可以，上百名幽冥，你见了都得逃走，到时候前往修真联盟，领取令牌，赚取功德点数，如今功德殿已经开启，回去之后，立刻准备，前往修真联盟。”
　　张凡也想去修真联盟看看，功德金殿。
　　这功德金殿直通仙界，乃是一座桥梁，相当于从下面换取功德，上面赐下宝物。
　　唐嫣问道：“那玄黄界怎么办？”
　　“大劫要经历十年时间，在这期间任何人都不敢去玄黄界安家，幽冥同样如此，等到大劫之后，又要花费几年，等劫气散去之后，大世界才会衍生出新的物种。”
　　幽冥此次前来攻打世界，就是为了占领世界，将幽冥的种子散播出去。
　　两人回到了宇级飞船上。
　　每一艘宇级飞船上面都是仙人，天师以下的凡人，早已经被装进了乾坤袋中，这是仙界炼制的法宝，能够将活人装进去，里面相当于一尊小世界。
　　凡人在里面繁衍生息，等待大劫之后在出来。
　　张凡驾驭仙器战舰，后面跟随六艘宇级战船，前往修真联盟。
　　剩下一艘宇航者号，由兔子管理，在玄黄界等待仙府。
　　玄黄界可有六大仙府。
　　正好可以让赵灵儿、帝如水等人前去继承。
　　若是不敌，张凡自然能赶回来。
　　·····
　　宇航者号。
　　赵灵儿一脸不开心：“师傅走了，为什么要留下我们。”
　　“哥哥不是说了么，玄黄界有六大仙府，里面有无数隗宝，这些隗宝不下于功德金殿的宝贝，他可不想让别人得到。”
　　“反正我不想去参加什么战斗，幽冥太可怕了，赵灵儿，难道你忘记了我们被幽冥统领追杀的场景。”
　　乌贼娘一边劝道，一边用触手拿着一颗莲子放进嘴里，吃的津津有味，几十根触手，三两下就将莲子吃了精光。
　　帝如水：“幽冥没那么好截杀，光凭我们几个人，遇见一百队的幽冥，倒是能对付，若是一千人以上的幽冥，只有开跑的份，赵灵儿，你别想了，坐在这里的，等到仙府开启就是了。”
　　帝如水看着虚空中的劫气，嘴角叹息；
　　“这就是毒杀生灵的劫气，不到仙人，必死无疑。”
　　赵灵儿摇头：“算了，算了，我去看看武当派这些家伙修行的如何，本姑娘如今是掌门，正想试试他们的本事。”
　　赵灵儿一走。
　　两人偷笑。
　　“武当派摊上赵灵儿这个掌门，铁定不好受。”
　　“那可不，隔三差五的给他们苦头吃，一个个鼻青脸肿，差点跑到张凡哪里告状去了。”
　　帝如水摇头。
　　终究只是孩子，哪像一代掌门。
　　修真联盟。
　　外面围着仙界大军，张凡驾驭仙界战舰降落下来。
　　上百号人前往功德金殿，
　　功德金殿矗立在虚空之中，这功德金殿相当于一尊小世界，肉眼都无法窥伺全貌。
　　“不知道在哪里兑换功德。”
　　“听说只有用幽冥之角才能换取功德。”
　　“功德金殿上面是什么东西，莫非就是真仙法则么！”
　　李赞激动不已。
　　“真的是真仙法则，这么多真仙法则，至少有好几千万，只需要一点点就够了。”
　　天健摇头：“别想了，每一道真仙法则都需要十万枚功德点数，这是为仙界大军准备的，当然你若是有实力，也可以从仙界大军中抢夺口粮，成就真仙境，立刻就能飞身仙界。”
　　张凡看着功德金殿上面。
　　那真仙法则足足有一座星球那么大，就不怕被人抢夺么！
　　若是张凡背叛仙界，早就想法子过来抢夺真仙法则。
　　张凡道:“走吧，先去领取功德令牌，每一个人都有一份令牌，记住别搞丢了。”
　　一群人前往功德金殿外。
　　张凡看着别人用手深入里面。
　　姓名：李阳。
　　仙域：神风阁弟子。
　　功德点数：20点。
　　原来是这样。
　　“快看，快看，个人排名又有了变化，第一名叫尤乐山的人，此人是天机阁弟子，功德点数，十万点。”
　　“不愧是天机阁的人，都已经十万点功德点数，岂不是杀了十万人。”
　　“哪有那么多，这是看幽冥之角，若是普通的六品幽冥，只有一点功德点数，七品一百点，八品更是高达一万点。”
　　“九品呢！”
　　“九品就是一千万功德点数，九品幽冥已经是统领，根本不能击杀。”
　　几名人仙境弟子议论。

第410章，又遇司马燕，被坑了一把
　　张凡看着公屏，上面数字不断的变化，这是前一百名的仙人，根据功德点数参与排名之位，最后一名都是一万的功德点数。
　　除了排名之外，还有所属仙域排名。
　　第一名不是天机阁，而是叫神风阁的仙界门派。
　　仙域排名：神风阁，130万功德。
　　圣天阁：100万功德。
　　张凡一愣，刚才那个叫李阳的就是神风阁弟子，区区一名人仙境已经有20点功德点数！这些神风阁弟子应该是联合一起斩杀，然后平均分配功德点数。
　　“听说神风阁这次派了一万内门弟子下凡而来。”
　　“我的天啦，一万内门弟子，岂不是将神风阁掏光了。”
　　“切，这是临时征招的弟子，只不过是区区一万，少见多怪，更有十万外门弟子，一百万杂役弟子，神风阁可是一方巨佬。”
　　“什么巨佬，你根本不知道，神风阁阁主原来还是仙界统领大人，离开仙庭之后，创立神风阁，他们的训练跟仙界大军一样。”
　　张伸手插入其中。
　　张凡神念输入进去，立刻生成令牌。
　　姓名：张凡。
　　仙域：昆仑派。
　　功德点数：0
　　张凡心里嘀咕：不知道能不能做手脚，这应该是炼宝大道与科技大道相结合，形成了这种独有的仙器。
　　张凡心中一动。
　　不知道这机器能不能检测出别人的神念。
　　比如说找到尤乐山此人，模仿此人的神念，然后将功德点数转入到张凡口袋中。
　　张凡想了想，还是放弃算了。
　　这功德金殿肯定能发现，虽然如意大道千变万化，并非不能检测出来。
　　张凡对着众人道：“你们自己找一个地方落脚，一旦出去击杀幽冥，一定不留手，一旦遇见强敌，立刻施展融合大仙术，平均分配功德点数。”
　　众人点头。
　　“谨遵领袖命令。”
　　无数人看着这些人对着张凡鞠躬。
　　纷纷猜测这是哪里冒出来的新势力，号令几百人，几百人的小团体，在修真联盟多如牛毛。
　　上千人的小团体，上万人的团体，都有好几千。
　　张凡心里沉思：深渊喷发出劫气，要十年时间。
　　十年时间，暂时不急。
　　先去逛一圈再说·····
　　张凡在大街上行走，周围更是有贩卖幽冥尸体的人，仙丹灵药，应有尽有····也有从功德金殿换取的灵丹妙药、符箓换取出来叫卖。
　　“张凡，你给我站住。”
　　张凡回头，正好看见气冲冲而来的司马燕，扎着两条小辫子，张凡一笑：“司马燕是你。”
　　“哼，怎么不能是我，没想到在大街上还能碰见我，你有多少功德？”
　　张凡摇头：“没有，我才刚来，正想出去转转，你有多少？”
　　“100点。”司马燕脸色得意。
　　张凡吃惊不小：“你不过人仙境也有一百点功德点数？你该不会是作弊吧！”
　　司马燕气的握着小拳头。
　　“去你大爷，你太小看我了，我跟随珍宝阁的弟子击杀了好几头幽冥，不过我们珍宝阁是做生意的人，哪些打打杀杀就算了，张凡要不我们合伙吧！”
　　司马燕眼睛眨了眨。
　　张凡可是会炼制仙器，如今这么多人，说不得更能赚取下品仙石。
　　张凡心里嘀咕：这小丫头又想着坑我。
　　以前炼制仙器，司马燕可是赚走了一大半的道运。
　　原本炼制仙器是为了签到三千大道，如今正是大战的时候，对于下品仙石，张凡没有丝毫兴趣，除非是中品仙石，凝练真仙法则所需要的仙石。
　　“没兴趣。”
　　“怎么就没兴趣，你看他们辛辛苦苦的去击杀幽冥，赚取功德点数，你会炼制仙器，我们可以接私活啊，到时候用功德支付不就好了？”
　　张凡一笑；
　　“那你说炼制一件仙器需要多少功德点数？”
　　司马燕道：“一百。”
　　张凡摇头太少了。
　　随便出去击杀一头幽冥都不止一百功德点数，而且炼制仙器至少需要三天时间，张凡可没那个闲工夫花三天赚取一百功德点数。
　　而且还不知道司马燕提多少呢，总不能一点都不赚吧！
　　张凡摇头：“太少了，至少的一万才行，所以这门生意是做不成了！”
　　“你这简直就是在抢劫，一万功德点数能够买好几件仙器了，而且一万功德点数能够换取是十万下品仙石。”
　　张凡问道：“能用功德点数换取灵石？”
　　“自然可以，在功德金殿当中有好几百亿的下品仙石，一点功德能换取九枚下品仙石。”
　　“我记得你刚才说的是十枚。”
　　“那是黑市。”
　　果然，黑商无处不在，哪怕是仙界。
　　张凡小声道：“司马燕，其实你可以做生意嘛，大量收购功德点数，一点功德换取十枚小下品仙石，转手将功德卖给需要功德的人，一点换取十一枚下品仙石。”
　　司马燕白了一眼。
　　“你以为就你聪明，这生意早就有人做了，你这是跟别人抢夺饭碗。”
　　“你怕什么，反正你背靠珍宝阁。”
　　司马燕道；
　　“不是我怕，而是这生意就是珍宝阁、炼器阁、还有修真阁做的，我迟早会被他们骂不可。”
　　“原来你就是奸商！”
　　“去死吧！”
　　司马燕狠狠给了张凡一拳，把你当朋友，你骂我是奸商，一点良心都没有。
　　一群仙人穿过大街，无数人纷纷避让开。
　　司马燕拉着张凡到了一边。
　　这些人有点行动一样，有点像军人，只是手里差了一把AK47了。
　　张凡问道：“他们是什么人？”
　　“这你都不知道，他们是神风阁弟子，神风阁弟子都是这样，所以说千万别惹神风阁弟子，要不然就是一群人对着你穷追猛打。”
　　“仙界大军不管么！”
　　“只要不是杀人，谁管啊，而且像仙界十亿大军，有一些队伍就是他们培养的人，所以呢，你要是给我一百枚下品仙石，我就告诉你内幕。”
　　司马燕伸手一摊。
　　脸色得意扬扬。
　　“贪财的小鬼，给你。”
　　司马燕一笑，随手丢给张凡一件东西。
　　张凡打开一看，上面是各种势力，各种组织，仙界派遣下来的人员，还有幽冥的分布图，等等等·····
　　谢谢惠顾，十枚下品仙石。
　　这一转手就是九十枚下品仙石，鉴定小奸商一枚。
　　张凡也是无语，赚钱赚到他头上了。
　　司马燕似乎很满意，拍着张凡的肩膀：“走吧，我请你喝茶。”
　　张凡点头，跟随司马燕身后。
　　两人坐在二楼，看着下面形形色色的人，张凡不禁心里惆怅：“其实有时候开一家茶楼也挺好的，何必跻身这棋子里面。”
　　“你发什么感慨，你没这实力，看见对面的年轻人没有，他就是炼器阁下来的少主之一，顾敬，每天这里逛逛，哪里看看，每天至少五千功德进账，等到水稻渠成换取真仙法则，成就无上真仙。”
　　这就是仙二代么！

第411章，斩杀幽冥，偶遇神风阁小队
　　有时候真的是出生决定人生。
　　出生就是喊着金钥匙。
　　张凡不以为意，你有金钥匙，我有金手指，金手指可比金钥匙好多了!
　　两人闲聊几句。
　　张凡到了据点，虚空中无数据点，更有将仙器作为据点，神风阁就是如此。
　　张凡看了周围。
　　有十几名天仙境出去猎杀幽冥去了。
　　张凡摇头：幽冥其实那么容易猎杀的。
　　张凡转身出去。
　　飞往外界，张凡想试试自己一个人猎杀幽冥，张凡打听清楚，幽冥与仙界一样，也有普通的六品幽冥、七品幽冥，这些实力相当于人仙境、地仙境高手。
　　八百亿并非全是军队，若真的是军队，幽冥早就攻击过来。
　　八百亿对抗十亿，相当于八十名幽冥对抗一名人族。
　　这比列不用想就知道，人族必败无疑。
　　而且幽冥一族天生就占有优势，受伤之后，顷刻之间就能恢复身体，只要不是致命伤，就能很好的恢复。
　　缺胳膊断腿，只要有能量立刻就能恢复，不像人族这边，需要丹药才能恢复。
　　张凡游走在虚空中。
　　前方一亿里之外，就是幽冥的根据地。
　　双方很有默契的没有触动军队，只是让闲散人员在猎杀。
　　一旦出动军队，什么门派，统统都是狗屁。
　　“咦，这里有一名人族的狗腿子。”
　　“哈哈，想不到运气这么好，杀了此人，带着头颅会根据地获得奖励。”
　　“桀桀，一个人能换取多少奖励，还不够去喝一杯，”
　　“荷加斯，别发牢骚了，一个人也是人，说不得这人很强大呢！”
　　张凡看着六名幽冥，说话之间就将张凡包围在其中。
　　六名六品幽冥？
　　等级太低了，这种人仙境修为的幽冥，杀起来根本没有任何意思，要是来几个八品幽冥，功德点数蹭蹭蹭往上涨。
　　就是六点功德点数？
　　这特么塞牙缝都不够。
　　张凡摇头苦笑。
　　“这人是不是疯了，还在笑。”
　　“哼，我看是在求我们放过他。”
　　“人族，你若是想投降，立刻跪下，成为我们的探子，我会放了你。”
　　张凡一笑：“只是六品幽冥，你们八品幽冥在哪里，还有九品幽冥住的地方，统统告诉我，杀你们真没意思。”
　　一名幽冥大怒：“找死。”
　　“杀了他，他竟敢小瞧我们。”
　　“立刻死。”
　　面对六人的围攻，张凡时候不慌乱，挥手之间，将六名幽冥杀死，不费吹灰之力，区区人仙境的幽冥，张凡心里感叹：杀起来真没意思。
　　张凡将幽冥之角割下来，到时候去换取功德点数。
　　一点也是一点，积少成多嘛
　　功德金殿上的真仙法则、还有中品灵脉，张凡倒是很有兴趣。
　　张凡从阳羽仙人哪里获得了一些真仙法则，只有几十道而已，真仙法则太少，张凡估计自己至少要几万道真仙法则才能凝聚圆满。
　　几万道真仙法则，这真不是吹的。
　　张凡修炼的大道太多，幸好张凡没有将三千大道收集完成，全部收集完，估计要几百万道真仙法则才能填满。
　　大道越多，需要的真仙法则越多。
　　到时候成为金仙境，凝练金仙法则的时候就需要将凝练三千领域凝练为三千法则。
　　三千大道皆可证道。
　　张凡继续往前走。
　　这时候碰到一群人，大约一百人，五名天仙境强者，十几名名地仙境，剩下的都是人仙境，张凡看着他们穿着服侍，是神风阁的人。
　　也就是仙门排名第一的神风阁。
　　这时候神风阁正在打扫战场，收割虚空中的幽冥，将幽冥之角割下。
　　上百人回头看着张凡到来。
　　眼神警惕。
　　张凡道：“只是路过而已，我不会抢你们东西。”
　　一名领头走了出来，看了张凡一眼。
　　张凡回敬一眼，是女的，这女人是神风阁的一名天仙境强者，是这只小队的队长，叫卢骄。
　　这种小队足足有几十个。
　　卢骄一笑：“抢我们的东西，你也有实力才行，你一个人出来，就不怕遇见强大的幽冥，尤其是八品幽冥联合起来，你根本不是敌手。”
　　“卢队，跟这种人说什么！一个人就敢出来，简直就是找死。”
　　“你该不会是想寻找落单的幽冥？这种几率万分之一，有很多人的想法跟你一样，兄弟，你快回去吧！”
　　“幽冥真的不是你想的那么简单。”
　　卢骄点头，
　　、“我队友说的不错，想要对付幽冥必须联合，你是什么修为，若是实力不错，可以加入神风阁，我神风阁广招天下仙人，对抗幽冥大劫。”
　　张凡摇头；
　　“你们还是快走吧，有十几名幽冥族正在赶过来，估计是你们刚才的战斗被幽冥发现了，再不走就来不及了。”
　　张凡善意提醒。
　　毕竟这神风阁还是不错的，能够顾劝他离开。
　　同样是仙界阵营，张凡可不想看到他们变成尸体。
　　“哈哈，我们提醒你，你倒是提醒我们。”
　　“真的假的，我怎么没有感觉到幽冥前来。”
　　“喂，你该不会乘我们逃走的时候，收割我们的战利品吧！”
　　张凡摇头，这几人死到临头还想着战利品，来的幽冥可是八品幽冥，十几名七品幽冥族。
　　卢骄脸色一变。
　　感觉到几十名强大的幽冥前来。
　　“收拢队伍，立刻离开，快。”
　　几人看着卢骄一声暴喝，难道说的是真的？
　　确实有幽冥族前来？
　　“你们这些蠢货，想走？已经太迟了。”
　　几十名幽冥出现在上空，看着卢骄几人。
　　一群人立刻站在卢骄身后，手上凝聚大道仙术，卢骄立刻打出一道融合大仙术，将自身包围在一起。
　　卢骄看着张凡，眼神微怒：“你还不过来，这些幽冥非常强大，已经是八品幽冥，狂化的力量足以撕裂天仙境巅峰修为。”
　　张凡丝毫不在意，只不过几十头七品幽冥，几十头八品幽冥。
　　对于张凡来说依旧不够看。
　　几十名幽冥联合一起。
　　“死到临头，还在担心别人。”
　　“这小妮估计是看上小白脸了。”
　　“那个女的我要了，我要抓回去，为我生出几百个娃娃出来。”
　　卢骄恼羞成怒；
　　“受死。”
　　卢骄一声爆喝，一掌打向幽冥，联合起来足以对抗八品幽冥，这是军中的联合战斗之法，将几百名仙法联合。
　　也不知道是谁创造的融合仙术。

第412章，无穷猎杀 ，换取功德点数
　　狂化····
　　几十头幽冥联合施展狂化技能，全身布满罡气，相当于几十个赛亚人，就问你怕不怕。
　　卢骄施展的仙术打在幽冥身上，没有任何用处，连一点伤害都没有。
　　卢骄心里懊悔。
　　早知道就不来这么远的地方猎杀幽冥。
　　人族虽然人数上站多数，但是都是弱小的存在，人仙境就占据了三分之二，地仙境十几人，天仙境强者五人。
　　根本不足以抵抗几十头幽冥联合。
　　尤其是狂化之后，战力更是上升了一个档次。
　　卢骄脸色大变。
　　爆喝一声：“战队调整。”
　　仙界大军融合之术。
　　百名人族组成了一尊巨人，五名天仙境在双手双脚上，卢骄盘膝而坐成为巨人的头颅。
　　这种组合看到过。
　　曾经抢夺业火红莲的时候，魔门组成了一尊盖世魔头，佛门组成了一尊万佛金身，这都是远古战法秘术。
　　这种组合倒是像变相金刚。
　　刚组合的巨人被幽冥踢飞出去，阵型大乱。
　　上百人脸色苍白，口吐鲜血。
　　卢骄大吼：“你们分开逃走，我来挡住幽冥。”
　　“不行，卢姐，你先走，我挡住幽冥。”
　　“妈的，要死一起死，杀一个够本，杀两个赚了。”
　　张凡心里一惊，看着这些神风阁的弟子，就像是军队里的士兵一样，悍不畏死，勇往直前。
　　“哼，你们都要死。”
　　幽冥一刀斩下，将所有人都笼罩在其中。
　　包括张凡。
　　所有人惊恐，看着刀芒而来，这是要死了么！
　　就在这时候，张凡出手了。
　　张凡抬手之间，两根手指夹住刀芒。
　　张凡一笑：“太弱小了，本座见识过幽冥族上千人联合一起施展的刀芒，你们这一刀与那一刀，简直就是云泥之别。”
　　所有人吃惊的看着张凡。
　　太强了。
　　紧紧只是两根手指就夹住了几十头幽冥联合的力量，此人到底是谁？
　　如此厉害。
　　幽冥领头人震惊不小：“你到底是谁？报上名来。”
　　“头领，我看此人倒是很眼熟。”
　　“我也是，此人好像被幽冥大军通缉了，乃是幽冥大军的通缉犯，悬赏十枚中品幽冥之晶。”
　　“是他····”
　　一名幽冥撒丫子抬腿就跑，根本不管其他人的死活。
　　逃走的幽冥心里打颤：我的天啦，是这个恶魔，两名统领都死在此人手上，统领大人可是九品，我一定要逃离这里，早知道是他出现，打死我都不敢出来。
　　有了第一人，第二人也开始狂奔起来。
　　卢骄震惊一脸。
　　这怎么可能，只是看了此人，就逃之夭夭，难道此人是幽冥族的克星？
　　“什么情况？”
　　“那人被认出来，然后幽冥就逃走了。”
　　“我的天啦，这··这些幽冥见了此人吓得逃之夭夭，此人到底是谁？”
　　张凡摇头；
　　“都让你们逃走，我还怎么赚取功德点数？”
　　张凡身形一闪，消失不见····
　　卢骄道：“我们立刻回去，此地不宜久留。”一百多号人立刻逃之夭夭，生怕幽冥追来，时不时回头看看。
　　心里嘀咕：太强了，幽冥看见就跑，你到底做了什么事情，刨了别人家祖坟，还是杀了他们老爹。
　　张凡一路追杀，凭借瞬息领域、空间领域，瞬间就追上。
　　随手一击，将幽冥覆灭。
　　噬魂枪更是一路破竹，洞穿了幽冥头颅，足足斩杀了十头幽冥。
　　八品幽冥，七品幽冥，剩下的早就逃得无影无踪。
　　这些幽冥之角价值几万功德点数。
　　换取一道真仙法则需要十万功德点数，换句话说还需要击杀上百头八品幽冥才行，至于九品幽冥一千万的功德点数，只怕指的是统领级别的人物。
　　早知道将以前的幽冥之角留下来就好！
　　至少能够换取两千万的功德点数。
　　换算下来可以换取两百道真仙境法则。
　　看来只有击杀统领级别的人物才能换取更高的奖励，统领级别的九品幽冥只怕在军队当中，不会出现在这等战场。
　　将对将、兵对兵
　　张凡继续前进，击杀幽冥。
　　“人族，休想逃走。”
　　“杀光人族，占领世界，让人族重新成为奴隶。”
　　“杀、杀、杀····”
　　一群人族长在逃离战场，这又是神风阁的人。
　　张凡心神一闪，出现在幽冥身边，三品业火红莲，发出无数业火，上百头幽冥被燃烧，身体化成为粉末。
　　咔咔····
　　人族回头看呆了，
　　什么情况？
　　哪些追杀我们的幽冥呢，无缘无故消失了，这怎么可能？
　　“如此强大的幽冥这么不堪一击？”
　　“不是幽冥强大，而是我们太弱小，这是有强大的修真者将他们斩杀。”
　　“走吧，这里离幽冥基地不远了，被追上就麻烦了！”
　　张凡一路前行。
　　如同杀戮机器一样，收割幽冥之角，三品业火红莲更是功不可没，速度之快，一刹那就是几万公里。
　　三天之后·····
　　无数幽冥被杀的胆寒，逃回了基地，不敢出现在基地之外。
　　张凡沉思：三天了，先回去吧！
　　幽冥基地正在讨论。
　　“太嚣张了，居然杀到基地来了，此人到底是谁？”
　　“不知道，有幸存者说是一道莲台，能发出无数的业火，千米之内，任何人都被业火烧死。”
　　“这还不止，此人更加恐怖，一拳就将上百幽冥消灭。”
　　修真联盟。
　　张凡走到了换取功德的地方。
　　看了上面排名一眼。
　　尤乐山已经是第一名，功德：100万。
　　段天涯：90万
　　百万能够换取十道真仙法则。
　　“这位仙人，是否换取功德点数。”
　　张凡点头。
　　“请将幽冥之角拿出来，换取功德点数是根据幽冥之晶的能量，能量越高，功德点数越高。”
　　张凡拿出介子。
　　张凡也没有算过有多少，反正是在外面杀了三天三夜。
　　侍女接过介子，将幽冥之角倒了出来。
　　侍女一脸惊骇；
　　看着张凡，你该不会是去捅了幽冥的马蜂窝了吧！这么多幽冥之角，足足有三千之数，而且大多数都是八品幽冥，七品幽冥，至于六品幽冥只有几个。
　　“还请仙人稍等，我帮你计算一下。”
　　张凡倒也不急。
　　等着侍女慢慢计算。
　　“此人怎么会有这么多幽冥之角。”
　　“我的天啦，三千个幽冥之角，至少有两千万的功德点数，排名第一的尤乐山不过100万而已，差了二十倍。”
　　“难道寻到了幽冥的仓库？”
　　这些仙人眼神流露出羡慕嫉妒恨的表情。
　　侍女轻点完毕：“一共两千一百万功德点，是否兑换。”
　　张凡点头：“兑换。”
　　此时张凡兑换之后，就能有两千一百万功德，能够去功德金殿换取宝物，张凡走出去。
　　此时功德广场上议论纷纷。
　　张凡兑换功德点数之后，排名一下发生了变化。

第413章，换取功德点数
　　第一名：张凡，2100万。
　　仙域排名：昆仑派，2100万。
　　将神风阁死死压下去。
　　“这张凡到底是何方神圣，2100万功德点数。”
　　“怎么会有这么高的功德点数，他杀了多少幽冥，难道杀了2千多万幽冥。”
　　“这怎么可能，排名第二的不过一百多万，这足足差了20多倍。”
　　尤乐山脸色一沉。
　　看着身后的神机子：“神机子，这就是你说的张凡？”
　　神机子点头；“确实是此人，如今张凡此人风头太盛，更是九天玄女的弟子。”
　　“没什么大不了，一名凡人而已，九天玄女是功德殿的太上长老，该不会是作弊啊！”一名天仙道；
　　尤乐山摇头：“这绝不可能，在功德殿决不能作弊，唯一解释的是玄女大人出手，将斩杀的幽冥之角交给此人，要不然不能有两千多万功德。”
　　神机子心里沉思：张凡还真是厉害，估计是斩杀了上千头八品幽冥，这人领悟仙术、更有远古至宝，但是你这样做铁定会成为幽冥斩杀对象，锋芒太过，可不是什么好事情。
　　功德殿内部。
　　秦碧瑶看着排名第一的张凡，喃喃自语：到哪里都掩盖不住你的锋芒。
　　“玄女大人，这是刚才上缴的幽冥之角，八品幽冥之角足足有一千多个，七品幽冥也有一千多个。”
　　秦碧瑶点头：“知道了，放进去吧！”
　　一名天仙境强者兴奋道：“玄女大人，听闻此人是你的徒弟？”
　　秦碧瑶点头；
　　“是的，这小子就知道出风头，以后你们可得多教育教育他。”
　　“既然是玄女大人的徒弟，我们自然要格外开恩。”
　　“是啊，这个叫张凡的弟子还真是强横，出手就是几千枚幽冥之角，品质还如此之好。”
　　“我们作为功德殿长老，一切以玄女大人指示吩咐。”
　　秦碧瑶摇头：“该做什么，就做什么，我只是闲散人员，哪怕此人是我徒弟，你们也要秉公办事知道么！”
　　秦碧瑶最走进房间，开始闭关修炼。
　　·····
　　此时，张凡坐在茶楼，细细品味。
　　“见过张兄。”
　　张凡回头看见一名胖子走过来，此人就是司马燕说的炼器阁下凡而来的仙人。
　　“你认识我？”
　　“哈哈，张兄的大名如雷贯耳，大名鼎鼎，如今你的大名已经传播万里，任何人都在谈论你。”
　　顾敬道：“在下炼器阁弟子，顾敬。”
　　张凡示意顾敬坐下。
　　“顾兄找我何事？”
　　“不知道张兄有没有兴趣出售功德。”顾敬开门见山，直接说明来意，两千多万的功德点，可以换取两百多道真仙法则。
　　两百多道真仙法则足够一名真仙境弟子炼化。
　　进入真仙境就要凝练真仙法则，凝练的真仙法则越多，实力越强大。
　　张凡摇头：“我没兴趣出售功德，准备换取真仙法则。”
　　顾敬点头：“我知道，想要炼化真仙法则，肯定需要中品仙石，张兄若是换取足够的真仙法则，需要中品仙石的话，可以找我，必定比功德殿实惠。”
　　“好，到时候必然找你。”
　　“多谢，”
　　顾敬起身告辞。心里一喜：这是个大主户，现在才是刚开始，就有两千多万功德点数，以后必然会有更多的功德，必然需要中品仙石。
　　“两千多万功德，这··这得杀多少人？”
　　“昆仑派，不过是个二流门派，什么时候如此厉害了，莫非是金仙分身下凡，想要赚取功德。”
　　“你开什么玩笑，金仙已经是大能，换取真仙法则有个卵用。”
　　“这次昆仑仙域一战成名，将神风阁的弟子都压了下去。”
　　“哼，急什么，现在才是刚开始，或许张凡此人捡了便宜，仙界大军还未厮杀，到时候几亿的功德点数一大把。”
　　“张兄说的不错，仙界好多仙派在仙界大军都有人，等不了多久，排名就会变化，现在仙界大军还未与幽冥厮杀，等到大战的时候，排名一天变一次。”
　　张凡听见这些话，丝毫不在意。
　　心里嘀咕:碧瑶说的不错，现在的仙界大军已经腐朽，被仙界大派安插进了无数人，凡间的皇朝更替，也不过就在几十年之间，仙庭只怕也要如此了····
　　皇朝腐朽，诸侯无数。
　　皇朝必亡，新国建立。
　　到时候又是一番争斗。
　　难怪秦碧瑶不愿意回仙庭，估计也是看到了仙庭腐败不堪，如今已经是朽木，或许碧瑶被暗算，下凡投胎，也是那些门派做的。
　　张凡心里摇头：想那么多做什么，现在只是小小的天仙境，只要成长起来，保护秦碧瑶就是了。
　　“张凡，你在这里啊？”
　　司马燕扎着两个小辫子，眼神笑眯眯的走过来，张凡心里一紧，这小丫头过来准备有什么好事，估计又是想赚取功德点数。
　　“原来他就是排名第一大能。”
　　“我的天，想不到在这小小的茶馆也能见到排名第一的高手。”
　　十几人听见司马燕叫喊，立刻眼神看过来，一副羡慕的眼神。
　　张凡一阵无语：“你不开口，没人当你是哑巴！”
　　司马燕坐在张凡对面：“哼，别以为晋升第一名，就了不起了，少看不起人，我找你是有事情跟你商量。”
　　“没得商量，我对你的提议不敢兴趣。”
　　“我还没说呢！”
　　“我知道你的小心思，你肚子里有几条蛔虫我都知道。”
　　司马燕一阵气结。
　　这该死的家伙，还拿不拿我当朋友了，还没说就拒绝。
　　虽然张凡拒绝，但是司马燕还是要将这次来意说清楚，司马燕也想不到张凡瞬息之间，就拥有了两千万功德。
　　这家伙简直就是杀人魔王
　　不知道杀了多少幽冥，才获得这么多功德。
　　司马燕咳嗽一声；
　　“我想用中品仙石换取功德点数，张凡你随便开价。”
　　张凡一笑，你有这么大方？随便开价？
　　“行啊，一点功德换取一枚中品仙石，你看如何？”
　　司马燕差点喷了张凡一脸。
　　眼神盯着张凡。
　　你这不是开价，你这是抢钱，一枚功德点就想换取一枚中品仙石，你当中品仙石是大白菜，随意采摘。
　　司马燕嘟起了小嘴：“张凡，你这是在消遣我？”
　　“是你叫我开价的，你可以还价嘛！我开价，你还价天经地义。”
　　张凡丝毫不在意。
　　司马燕心里一阵嘀咕：这怎么还价，一点功德换取十枚下品灵石，一百枚下品仙石换取一枚中品仙石，按理说十点功德换取一枚中品仙石，你确想十点功德换取十枚中品仙石，这简直就是贵上天了。
　　“二十点功德换取一枚中品仙石。”
　　“这叫还价？”张凡表情一呆。
　　“是你说的，你开价，我还价，天经地义嘛！”
　　张凡道：“算了，不跟你谈，没什么好谈的，我的目标是真仙法则，暂时还没有考虑兑换中品仙石。”
　　“哼，我就知道你在耍我。”
　　两人相坐无语。

第414章，带领六大圣地，击杀幽冥
　　一个想卖高价，一个想赚点中介费。
　　这生意铁定黄了。
　　又是几人议论。
　　“排行榜又有了新的变化，第一名不是张凡，而是一个龙傲天的人，五千万功德点数，比张凡多了两倍。”
　　“我就说吧，排行榜每天都有变化。”
　　“这龙傲天又是谁？”
　　“龙家的人，仙界大军龙家，所说这次是正规大军交战，战场上死了好几万的幽冥。”
　　“仙界大军能将幽冥之角交出来？”
　　“自然不能交出来，但是可以收购啊！你真是笨蛋。”
　　司马燕得意洋洋。
　　“怎么样，如今你第一的位置被夺走了，有什么感想？”
　　司马燕正在为刚才的事情生气呢
　　正想气气张凡。
　　张凡道：“无所谓什么第一名，我根本不放在心上。”
　　“哼，你要是不交易，我正好去找那个龙傲天交易，到时候吃亏的可是你。”司马燕看着张凡脸上的变化。
　　想要用这招刺激刺激张凡。
　　张凡是什么人，早就看出了司马燕的伎俩。
　　能够在战场上收购军人的幽冥之角，铁定不是一般人，司马燕根本没有任何资格找龙傲天交易。
　　甚至张凡猜测，司马燕连见上一面的资格都没有。
　　张凡心里嘀咕：你这招欲擒故纵根本没有效果！
　　司马燕看着张凡一脸平静。
　　没反应？不应该啊！
　　这家伙不是很贪财么！
　　张凡道：“行了，我没打算出售功德，刚才只是跟你闹着玩，不过我劝你不要躺进去，现在功德稀缺，过了一段时间之后，铁定会下降，到时候你换取功德不迟。”
　　司马燕问道：“你怎么知道？”
　　“这是市场规律，现在稀缺，以后就是烂大街之物。”
　　张凡起身，往功德殿飞去。
　　先将两千万功德换成真仙法则再说。
　　一百多亿幽冥，有无数功德，现在是十万功德换取一道真仙法则，以后说不定二十万功德换取一道真仙法则。
　　功德有无限，但是真仙法则，以后未必有。
　　张凡到了功德金殿内部。
　　用两千万功德换取了两百道真仙法则。
　　张凡的功德兑换下来。
　　张凡从排名上消失无踪。
　　至于仙域排名，昆仑派依旧是第一名，哪怕是兑换下来，仙域排名也不会掉下来。
　　张凡到了据点。
　　六大圣地的人一脸羡慕，那可是两千万功德。
　　“大哥，以后出去猎杀幽冥的时候能不能叫上我，我在后面跟着你扫尾，你看怎么样?”唐嫣一脸开心；
　　张凡点头：“你们要自己去努力争取，这次就带你们出去猎杀幽冥，仙界大军那边已经开始行动。”
　　“领袖带我们出去了。”
　　“跟在领袖身后，必定能赚取无数功德。”
　　“十万功德换取一道真仙法则，对于我们来说，十万功德需要猎杀多少幽冥。”
　　张凡领着上百人，飞出修真联盟。
　　瑶池、昆仑、东海、蓬莱、蜀山、道玄，六大圣地，这些都是凡界晋升的仙人，除了几名是天仙境意外，其余的都是人仙境。
　　与幽冥差距太大。
　　没有张凡保护，一出去就会被幽冥猎杀。
　　不是猎人，而是变成了猎物。
　　张凡问道：“你们的融合仙术完成的怎么样？”
　　卓不凡点头：“我们都在辛苦祭炼，应该没有任何问题。”
　　东胡也回应道：“卓兄说的不错，一百多名人仙境，组成大军，必然能斩杀幽冥。”
　　独孤峰摇头；
　　“人数虽然可以，但是修为太低，我倒是听说很多仙界下来的仙人，遇见幽冥，很快就被猎杀，到了这里，我连活着的幽冥都没见到一个。”
　　独孤峰稳扎稳打，很有一派掌门风范。
　　卓不凡、东胡两人差了些，只是唐嫣，差的更多。
　　张凡道：“那就在边缘等待猎物吧，你们猎杀完之后，立刻换取仙石修炼，我认识司马燕，带时候让他们给你们公道的价格，换取下品仙石，争取将你们都提升到地仙境，至于真仙法则，你们暂时就不考虑了。”
　　一群人前往虚空深处。
　　终于在一个小时后，遇见了一队幽冥。
　　两名七品幽冥，剩下的都是六品幽冥，五品幽冥·····
　　人数三十几人。
　　张凡早就躲在一边，看着他们出手。
　　杨不悔道：“按照修炼，组合阵法，抵挡幽冥。”
　　“是···”
　　杨不悔伸手打出一道秘术，杨不悔成为主帅之一，成为领头人，其余人按照自己的位置占领。
　　张凡暗地点头。
　　这是仙界的大神通，变相大仙术，能够将无数人融合，将所有人的力量集中在一起，身高百尺的巨人出现在幽冥面前。
　　幽冥怒吼一声：“狂化。”
　　与杨不悔的一样，组成联盟，对敌。
　　当然这种融合大仙术只对真仙境以下才有效果，真仙境以上，那就是法则之间的战斗，不是组合大道能够比拟的。
　　尤其是领悟法则之后，使用仙术会带有法则之力。
　　一百多人联合，神念融合一起。
　　张凡暗自嘲笑：这种组合攻击倒像是须佐能乎完全体。
　　两个须佐完全体交战。
　　这特么就是二次元战斗。
　　幽冥组成的阵法被独孤峰一拳震碎，一旦组合力量破碎，对于幽冥来将就是一场屠杀·····
　　战斗结束后。
　　收走战利品。
　　第一战宣告胜利，三十几个幽冥之角，不过这功德点数可不多，差不多一百来个功德，平均分配的话，也不过一人一个。
　　“好，终于斩杀了幽冥。”
　　“组合之力太强了，凭借一人根本无法击杀幽冥。”
　　“那是当然，除非你像领袖一样，以一人之力，将这些幽冥抹杀。”
　　杨不悔道：
　　“你们得意什么，这只是最差的幽冥队伍，要是这些幽冥是八品幽冥，我们连逃走的机会都没有。”
　　张凡飞身前来
　　“很好，你们就在这一代猎杀幽冥，一旦发现不对劲，立刻逃走，要是遇见九品幽冥，哪怕是一个人，也必须逃走。”
　　“知道了，公子。”
　　张凡身形一闪，往深处走去，独自一人行走在虚空深处。
　　唐嫣一脸愤慨：“哼，又跑了，说好是带领我们击杀幽冥，自己却一个人去深处，还不是嫌弃我们拖后腿。”
　　东胡摇头：“唐大掌门，别抱怨了，领袖有自己的想法，我们六人联合之下，至少能对付八品幽冥十人，七品幽冥二十人。”
　　“只要是十名八品幽冥之下，我们都有一战之力。”
　　六人商量一番，继续前行。
　　·····

第415章，斩杀幽冥，引来幽冥皇子
　　张凡独自在虚空中行走。
　　不知道有没有统领级别的九品幽冥，这种幽冥能换取一千万功德。
　　走着走着。
　　一群尸体漂浮在空中，张凡看着人族尸体，显然是刚死不久，头颅都被别人割下。
　　张凡一闪而逝。
　　“这群人族，怎么如此不堪一击。”
　　“五名天仙境，二十名地仙境，七十名人仙境，哪是我们的对手。”
　　“别忘记了，我们联合起来甚至能与仙界大军交战，区区散仙联合的队伍，一拳就击杀。”
　　刚才的人族就是被这些幽冥所杀。
　　二十名八品幽冥，更有一名九品幽冥在里面，八品幽冥已经是天仙境，至于九品幽冥已经是天仙境巅峰。
　　九品幽冥道：“我们这次是为了斩杀张凡，这小子运气，没有出现在战场。”
　　“你们在找我？”
　　张凡话一说完。
　　出现在幽冥前方。
　　“狂化。”
　　张凡看着他们联合，丝毫不在意。
　　“张凡，你杀我那么多族人，今日就是你的死期。”
　　“击杀幽冥通缉的人族，想想就兴奋。”
　　“啰嗦什么，斩杀此人，提着人头回去领赏。”
　　“就凭你们也想杀我。”张凡嘴角轻蔑一笑；
　　张凡身体一变。
　　全身布满罡气。
　　手持噬魂枪，一声暴喝，葬仙一击，这一枪插入巨人中心，将刚组合的巨人击碎。
　　“可恶，立刻逃走，此人太强大。”
　　“他真的会我幽冥的狂化之术。”
　　“立刻回去禀报皇子，让他来击杀此人。”
　　几十头幽冥分散而逃，张凡岂能放过。
　　凭借空间领域、瞬移领域游走在幽冥之间。
　　将幽冥斩杀，尤其是那一头九品幽冥，张凡追了上去，铁定不能放过这么多的功德点数。
　　九品幽冥吓呆了。
　　“张凡，你的死期到了，我幽冥一族皇子必定将你斩杀。”
　　“哼，幌皇子也不是我对手。”
　　张凡噬魂枪一扔，刺进九品幽冥身体，将幽冥之角割下，可惜了还是跑了几头，看来凭借一个人无法将他们杀光。
　　不过也好，让他们回去通风报信，到时候那个什么皇子的，必定前来。
　　张凡倒要看看，这些所谓的皇子有多厉害。
　　张凡席地而坐。
　　等待幽冥前来。
　　····
　　逃走的幽冥立刻返回基地，禀报幽冥皇子。
　　幽冥十八皇子帝扬。
　　“什么，张凡出来了？”
　　“是的，皇子，我们在虚空处刚好见到他，我们猎杀此人失败了。”
　　帝扬嘴角一笑。
　　“很好，本皇子正想斩杀此人，月儿，跟我走，让你见识见识本皇子擒拿张凡，你可能不知道，此人是我幽冥族大敌，接连斩杀我幽冥两名统领，杀了他可是有丰厚的奖赏。”
　　帝月儿一笑：“不过要小心，听闻张凡此人异常狡猾。”
　　帝扬脸色得意；
　　“你放心，击杀张凡的奖励，我会给你，你是母后的座上宾，以后在母后面前多多美言几句。”
　　“自然。”
　　一行人整装待发。
　　前往幽冥所说的地点。
　　张凡已经在原地等待，按照幽冥所说，幽冥皇子必然是九品幽冥无异，只怕比统领强大不少。
　　张凡往虚空看去。
　　几十人从虚空深处飞行过来，驾驭宇级战船。
　　“皇子大人，此人就是张凡。”
　　帝扬一笑：“哈哈，这次总算见到真人，跟画像上的一模一样，这小子不是嚣张跋扈么，怎么多了一些沉稳。”
　　张凡道：“你就是他们所说的皇子？”
　　“不错，十八皇子帝扬。”
　　几十名九品幽冥跟随帝扬身后。
　　张凡眉头一皱。
　　人族女人?
　　这不是半幽冥，而是彻彻底底的人族？
　　这女人长得眉清目秀、美如冠玉，一身白色服侍，显得出水芙蓉，这女人比帝如水还美艳一分，与碧瑶比起来少了那种仙女下凡气质。
　　幽冥当中怎么还有人族。
　　帝扬道：“帝月儿，怎么你走到哪里，都会受到关注，这小子眼睛不眨的盯着你，估计是看上你了。”
　　“皇子有所差异，此人在想为什么幽冥族内会出现人族，毕竟人族与幽冥族乃是大敌。”
　　帝月儿低头道：“见过张凡道兄，小女子帝月儿，张兄在幽冥族可是头号通缉犯，你的人头可是值很多钱。”
　　张凡一笑：“我是该感到悲哀，还是该感到荣幸呢！”
　　帝扬挥手。
　　“你们都退下，本座要擒拿此人。”
　　“皇子，不可，此人厉害，已经斩杀两名统领，联合一起杀死此人才是正途。”
　　“是啊，皇子，何必以身犯险。”
　　“你高贵的身躯，怎能与他敌对。”
　　帝扬眉头一皱。
　　“你们这么说，以为本皇子不是此人的对手么！你们都让开，本皇子要以一人之力擒拿此人，若是联合一起，岂不是被人耻笑。”
　　张凡眉头一皱。
　　这皇子比统领还要强大一些，而且此人身上还有大道缠身。
　　幽冥也修炼有三千大道。
　　帝扬往前一站。
　　“张凡，我知道你已经参悟我族的神纹脉络之法，不过本皇子也修行你们所为的三千大道。”
　　张凡点头。
　　“很好，这样击杀你才更有价值。”
　　帝扬手掌凝聚仙术。
　　张凡眉头一皱：果然，这些幽冥也开始修行三千大道，与幽冥的神纹结合，并非是我一个人参悟出来，其他人同样能参悟。
　　此时此刻。
　　这是张凡面临的最大敌人，幽冥领悟仙术。
　　实力已经不再张凡之下。
　　不过张凡不惧怕。
　　张凡战意扬扬，格外兴奋，从来都是碾压别人，好不容易遇见一个真正对手，倒是可以全部施展力量。
　　狂化。
　　张凡瞬间将罡气布满身体。
　　帝扬大笑：“很好，你是我见过第二个狂化的人，只不过你还差了点，并没有领悟最深的神纹脉络。”
　　张凡吃了一惊：“哦，我倒是很想知道，你见过的第一人是谁？”
　　“你不是见到了么！”
　　张凡看向帝月儿，是她！
　　这女人看起来柔弱不堪，莫非是隐藏的高手，甚至比帝扬更加强大？
　　帝月儿一笑：“正是小女子。”
　　他娘的，看起来柔柔弱弱的女人，居然是高手。
　　张凡暗自猜测，这女人的身份只怕不简单。
　　帝扬一声怒吼，狂化。
　　帝扬大笑：“张凡，受死吧！”
　　“就凭你？”
　　张凡轻蔑一笑。

第416章，幽冥女王转世归来
　　弑神枪枪头凝聚仙术，一道红色光芒出现在枪头，葬仙一击。
　　帝月儿提提醒道：“皇子，你要小心，这是弑神枪，那是远古至宝，如今更是晋升到了中品，这一击足以将真仙境仙人击杀。”
　　“多谢提醒，我又有何惧。”
　　帝扬手持拳套，一拳轰击在弑神枪枪头，同样是仙术与神纹脉络结合，张凡身体往后一扬，定住身形，帝扬往后倒飞出去。
　　这一招是帝扬输了三分。
　　“哈哈，痛快，本皇子不得不承认你厉害，再来。”
　　帝扬往张凡方向攻杀过来。
　　张凡看着拳头而来，弑神枪冲出去，凭借噬魂枪中品仙器，打的帝扬节节败退。
　　帝扬恼怒：“可恶，要不是你仗着远古至宝，一定不是我对手，有本事你放弃弑神枪，与我一战。”
　　放弃噬魂枪，你脑袋秀逗了。
　　放弃强大的武器与你对战？我特么脑子有病吧！
　　张凡转动弑神枪。
　　器灵：用你一拳打爆你头仙术加持我，葬仙一击我已经领悟，两两结合，一定能够击杀此人。
　　张凡：好，找个机会对准此人，一击必杀。
　　张凡凝聚一枪。
　　“给我死。”
　　张凡仙术注入噬魂枪，葬仙一击，枪头光芒大盛，对着帝扬拳头来了一下，帝扬大骇，看着拳套碎裂。
　　手臂也寸寸脆裂。
　　蔓延到胸口，左胸全部被弑神枪破灭。
　　帝扬大怒：“你伤了我身体，你该死。”
　　两种仙术只是将他的身体消灭了一大半，另一半还活着，幽冥之晶蔓延力量，恢复帝扬的身体。
　　张凡抓住幽冥之角。
　　弑神枪斩上去。
　　咔嚓····
　　幽冥之角断裂，帝扬虚弱不堪，倒在虚空中····
　　“皇子。”
　　“联合一起击杀此人，为皇子报仇。”
　　三十名九品幽冥联合，对着张凡就是一掌，三品业火红莲飞出去，绞杀九品幽冥，张凡一手将帝扬收入介子当中。
　　惨叫连连·····
　　三十名九品幽冥被业火燃烧。
　　帝月儿不同。
　　帝月儿将业火隔绝在外，任何业火都难以伤害。
　　张凡一惊：凭借自身就能抵挡业火，真他娘的是个高手。
　　帝月儿一笑：“厉害，本座转世归来，想不到会遇见你这样的天才，你将远古至宝刻画神纹脉络，倒是不错的选择。”
　　转世归来？
　　此人也是仙界大能。
　　“你是仙界的人？”
　　帝月儿道：“本座乃幽冥女王，这次转世人族就是为了领悟三千大道，你的三千大道未必有本座的多。”
　　帝月儿出手就是仙术。
　　左手一道仙术，右手一道仙术。
　　这还不止，两种仙术结合，挥手之间攻杀过来，他娘的这么厉害？
　　张凡吓了一跳。
　　手持弑神枪，一手阿弥陀佛，如战斗神佛，凌厉一枪与帝月儿交手，管你什么幽冥女王，先杀了再说。
　　张凡被震得后退三百米。
　　帝月儿同样不好受，身体往后倒飞。
　　张凡嘿嘿一笑：“什么狗屁幽冥女王，同样不是本座对手，小贱人，受死。”
　　张凡手持弑神枪，加上三品业火红莲，击杀帝月儿。
　　这一枪击在空处。
　　帝月儿身形消失，出现在远方，瞬移领域、空间领域·····
　　“因果大道？想不到你一个修真星域的人会排名二种大道，不知道你会不会命运大道？”
　　张凡大笑；
　　“受死吧，接我一招命运无敌大仙术。”
　　帝月儿脸色一变。
　　一拳与张凡对轰，帝月儿被震飞出去，一脸晦气：“什么狗屁命运无敌大仙术，只不过是两种仙术结合。”
　　老子只是吓唬你，看帝月儿的变化，似乎见过命运大道。
　　刚才张凡只是试探性的叫出来。
　　没想到试出了结果。
　　这女人似乎见过命运大道。
　　“怎么，你莫非见过命运大道？”
　　“自然见过。”
　　“在哪里？”
　　“为什么要告诉你，你若是将因果大道告诉我，我就告诉你。”
　　张凡脸色一沉，该死的幽冥女王，估计是看出来我在套她的话，如此谨慎。
　　“你不说出来，今日就是你的死期。”
　　张凡手持弑神枪，一枪刺杀帝月儿。
　　帝月儿丝毫不怕，与张凡对战。
　　砰砰砰·····
　　两人交手数百回合，张凡这才感觉此人的可怕，数百回合居然没有重合的仙术，相当于每一道仙术都是不同状态。
　　此人岂不是领悟好几百种大道。
　　此人一定要死，杀死签到，将她身上的东西全部签到过来。
　　帝月儿一笑：“很好，想不到我堂堂幽冥女王居然与你战个平手，你应该足够自傲了。”
　　“哼，转世回来，你以为你是大罗金仙？”
　　“大罗金仙算什么，本座已经领悟混沌，差一点就证混元，这次转世必定会证得混元，下孩子，下次再见。”
　　帝月儿身形一闪，消失不见。
　　张凡脑袋一懵。
　　此人不是大罗金仙转世，是混沌金仙转世。
　　混沌金仙又是什么鬼。
　　听此人的口气，比大罗金仙还有厉害。
　　张凡不得不感叹，此人真是厉害，要不是有弑神枪在手，只怕死的就是张凡。
　　有机会去问问碧瑶，幽冥女王到底是什么鬼？
　　难道是幽冥族的老祖？
　　张凡拿出符箓。
　　叮叮叮····
　　张凡：师傅，我好想你。
　　秦碧瑶：正经点，有什么事情说吧！
　　张凡：我刚才碰到一个叫幽冥女王的家伙。
　　秦碧瑶：咦，你居然没死。
　　张凡脸色一黑：我可是你老公，你就这么咒你老公死，小心守寡啊！
　　秦碧瑶：好了，说正经的，你是怎么遇见她的？
　　张凡：在虚空战场，不过她现在是人族，幽冥不是没有元神么，她死了是如何转世的？
　　秦碧瑶：谁告诉幽冥没有元神的，只是他们没有修炼元神，他们肉体就是元神，只是没有分离出来。
　　张凡：你认识幽冥女王？
　　秦碧瑶：不认识，但是听说过，此人是幽冥仙尊的女儿，上次大劫就死了，那你小心点，这种混沌金仙深不可测。
　　张凡：我知道了。
　　幽冥女王真的是混沌金仙转世，看样子这女人应该是保留了记忆，不像碧瑶，虽然转世但是依旧有些记忆不清楚。
　　这种大能一旦转世归来，修为对于他们来说，不过是吃饭喝茶那么简单。
　　张凡挂了符箓。
　　拿出帝扬的尸体。
　　张凡：系统，签到。
　　系统：恭喜宿主获得苍穹神拳，获得中品幽冥之晶一百枚，获得一条中品灵脉······

第417章，兑换一亿功德点数
　　这是爆款了。
　　直接给了一条中品灵脉，想让我晋升真仙境，凝练法则么！
　　还有中品幽冥之晶一百枚。
　　岂不是可以造就一百名人族幽冥。
　　张凡喃喃自语：先将帝扬的中品幽冥之晶吸收再说，这幽冥之晶似乎与统领的不同，含有一丝皇族血脉。
　　而且里面的神纹脉络也不同。
　　张凡继续游走在幽冥基地之外，猎杀幽冥。
　　不知道跑了多远，听见无数身影怒吼，张凡悄然而去。
　　看着三千米之外的战场。
　　张凡心里一惊：这是大军交战，这一次双方出动了百万人，无数大军联合一起厮杀，战场上尸横片野。
　　每一击都是融合大仙术。
　　张凡也很想下去试试，不过张凡只是一个人，哪怕将六大圣地联合，都不能够参战。
　　大军之间的较量，可不是几十人这种规模。
　　场面上太多人，看的张凡眼花缭乱。
　　“什么人？”
　　几十名幽冥发现了张凡，立刻动手。
　　这些游走在战场之外的幽冥，为了检查四周是否有仙人躲藏，没想到发现了张凡。
　　张凡浑然不惧。
　　几十人而已。
　　张凡凝聚拳头，一拳将几十人毁灭，随后收割幽冥之角。
　　这一拳倒是引起了幽冥统领的主意。
　　一名人族躲藏在陨石旁边。
　　轰隆隆····
　　激光炮将陨石炸的粉碎，张凡无处躲藏。
　　统领一声喝令：“杀了他。”
　　千米巨人奔袭而来，一拳往张凡打来，毁灭之力势必将张凡斩杀。
　　张凡冷哼一声；
　　“就凭这点力量就想杀我？”
　　张凡手持弑神枪，手腕转动，弑神枪猛地发力，激射而出，一招刺进巨人的胸口，狠狠扎进去。
　　突破防线，刺在一名幽冥身上，力量爆炸。
　　千米巨人胸口出现洞口。
　　好机会。
　　张凡趁此机会，从洞口而入。
　　对着幽冥就是一拳。
　　“不好，此人是统领级别的强者。”
　　“立刻逃离。”
　　“他到底是谁，实力怎么这么强。”
　　张凡拳头一动。
　　砰砰砰·····
　　连续打出十拳，将这一尊巨人消灭，立刻祭出血月弯刀，弑神枪，收割幽冥之角，此时此刻，十几名巨人死在张凡拳头上。
　　幽冥统领眉头一皱。
　　张凡灭杀一尊巨人，吸引了所有人的目光。
　　“那是谁，单凭一个人就能灭杀千米巨人，这人已经是统领级别的高手。”
　　“难道是其他统领前来，包围幽冥百万大军？”
　　“不可能，没看到只有一个人么！~”
　　冯元华看着张凡，脸色一惊。
　　原来是他。
　　好强横的力量，此人堪比大统领，以一人之力灭杀一尊千米巨人，那可是百名九品幽冥联合，三百名八品幽冥，六百名七品幽冥。
　　足足有千名幽冥。
　　仙界大军看的心惊肉跳。
　　太强了。
　　一人对抗千人大军。
　　张凡心中大笑：真他娘的爽····
　　就在张凡爽歪歪的时候，三名千米巨人前来。
　　“禁。”
　　张凡大惊，这是风暴幽冥，禁锢空间。
　　张凡对着空间就是一拳大喝一声：“滚开。”
　　轰隆隆····
　　一拳震碎空间，随之而来的是巨大手掌。
　　来得好。
　　张凡手持弑神枪，眼看大手前来，一拳打爆你头大仙术，葬仙一击·····
　　张凡从手掌出穿过。
　　从巨人左手穿到巨人右手，将巨人打碎。
　　张凡又是几拳。
　　空间领域、力量领域两大领域结合，上千人被一拳打死·····
　　收割幽冥之角。
　　叮叮叮···此人是通缉犯张凡。
　　仙器战舰上发来警报。
　　幽冥统领大吃一惊：此人怎么如此厉害，只有皇室成员才能灭杀此人。
　　“立刻后撤，此人不可力敌。”
　　两千人对于百万大军，只是九牛一毛。
　　张凡还想继续搏杀，没想到大军退了回去，张凡心中一笑，既然这样该离开了，张凡可不想冲入幽冥大军当中。
　　这些幽冥可不像天使之国哪些天使，一拳打死上千万大军。
　　哪怕三品业火红莲防御力惊人，也经不住百万大军。
　　一拳倒是没什么，给你来个上万拳，业火红莲也防不住。
　　还是继续搜索闲散幽冥。
　　五天之后····
　　虚空外的幽冥被杀的胆寒，跑回了基地，不敢出来。
　　张凡看着上万的幽冥之角。
　　该回去了。
　　张凡回到了修真联盟。
　　看着上面排名：
　　龙傲天第一，九千万功德。
　　司徒浩第二，七千万功德。
　　金玉堂第三·六千万功德。
　　这些都是世家在仙界大军的队伍，将仙界大军的幽冥之角收购，转存在个人名下，到时候能够换取海量的真仙境法则、中品灵脉。
　　张凡将介子丢给主持清点幽冥之角的侍女。
　　上万头幽冥之角。
　　侍女惊呆了。
　　“仙人，你先等一下，我找人过来一起清点。”
　　张凡点头。
　　三名侍女过来清点幽冥之角，系统自动记录功德。
　　“我的天啦，这位是什么样的存在，这么多幽冥之角，至少杀了一万幽冥。”
　　“一万幽冥，我记得上次龙傲天前来，不过才五千幽冥之角。”
　　“难道此人也是仙界世家下凡而来的仙人。”
　　三名侍女激动不已，这三人都是人仙境，在这里转门清点财务，对于她们来说，也能赚取不菲的功德。
　　张凡心里嘀咕：也不知道她们是提成，还是拿死工资
　　反正旁边的窗口一阵羡慕嫉妒恨的眼神，恨不得张凡在那边窗口，估计是提成，跟银行职员一样。
　　“总共一亿功德，是否兑换成功德。”
　　张凡点头：“兑换，全部换成真仙法则。”
　　“好的，一共是一千道真仙法则。”
　　张凡将真仙法则收入囊中。
　　一千道真仙法则加上原来的两百道，阳羽仙人的几十道，总共是一千两百道真仙法则。
　　张凡眉头一皱。
　　还是不够！
　　张凡走出大殿。
　　“师傅。”
　　张凡回头看过去，詹语兰，这小丫头也来了。
　　“詹语兰，这人是谁？”
　　詹语兰：“这位是我师傅张凡。”
　　“师傅，这人是司徒南，司徒大人，气运门仙界仙人。”
　　张凡点头。
　　“不错，已经晋升到天仙境巅峰，赚够真仙法则没有？”
　　詹语兰低头道：“还没有，我获得了三万功德，连一道真仙法则都不够。”
　　张凡一笑：“不急，大劫十年，有的是时间。”
　　司徒南上下打量张凡：“你很不错，你是詹语兰师傅，不如加入我气运门如何，你看你徒弟都已经赚够三万功德，跟随我们后面必定赚取无数功德。”

第418章，带着徒弟猎杀幽冥
　　张凡笑气岔了。
　　跟随你们后面，有什么资格。
　　本座刚赚了一亿功德。
　　“喂，你看清楚没有，哪有什么一亿功德，很明显是你眼花了。”
　　“什么眼花了，我刚才一直注意上面的变化，这个人在排名第一上面呆了一秒钟，消失不见，也不知道是谁，这么牛逼。”
　　“我也看到了，一闪而逝，估计此人兑换了真仙法则。”
　　詹语兰眼前一亮：“师傅，该不是你吧，我的天啦，赚了一亿功德，师傅，你是怎么做到的。”
　　在詹语兰心里，只有张凡才如此厉害。
　　司徒南震惊不小。
　　刚才确实一闪而逝，出现了叫张凡的名字，转眼之间就消失不见了，难道真的詹语兰的师傅。
　　司徒南抱拳道：“刚才多有得罪，还请恕罪。”
　　“无妨，你们是气运门弟子，司徒浩是····”
　　司徒南道：“司徒浩是家兄。”
　　原来是仙界司徒世家，仙界世家无数，南宫世家只是其中一支，司徒浩就在仙界大军中，作为一名统领。
　　难怪司徒浩能跻身排名第二，凭借世家的关系，晋升第二不难。
　　那排名第一的龙傲天，岂不是更加厉害。
　　詹语兰心里嘀咕，现在才三万功德点数，要是能跟在师傅后面就好了，哪怕是喝汤也有几十万的功德。
　　詹语兰传音：师傅，我想跟一起历练，你看行不行。
　　张凡一愣，传音：可以。
　　詹语兰传音：谢谢师傅。
　　詹语兰抱拳道：“司徒师兄，我想跟师傅历练一段时间，还请司徒师兄通融。”
　　詹语兰本就是气运门弟子。
　　出行必然跟司徒南禀报。
　　司徒南笑道：“自然可以。”
　　“谢谢师兄。”
　　两人告辞之后。
　　司徒南一阵摇头，一亿功德点数，真是利害，不过现在幽冥大军与仙界大军交战，到时候家兄必然有无数的功德，一定能超过此人。
　　“一亿功德点数，他是怎么做到的。”
　　“谁知道？此人该不会是在说谎吧，排名第一的龙傲天不过九千万功德，他可是仙界大军统领之一。”
　　“你们看仙界世家、门派排名。”
　　司徒南看着仙域排名。
　　果然，排名第一的就是昆仑派，一亿两千万。
　　第二的是龙神世家。九千万。
　　第三的是司徒世家。七千万。
　　“难道真的是他？”
　　司徒南摇头：“你们不用怀疑，此人是九天玄女的弟子，能够得到九天玄女的认可，必修为自然深不可测。”
　　“原来是九天玄女的弟子，难怪能够获取一亿功德。”
　　“听说九天玄女在功德金殿任职，是功德金殿的太上长老。”
　　“你们说会不会是九天玄女出手了，让后将幽冥之角给张凡，所以才能获得如此多的功德？”
　　其他人纷纷猜测，确实有这个可能。
　　司徒南道：“别意图猜测，昨天幽冥大军与仙界大军交锋，一亿功德，必然会被龙傲天超越，等着吧，到时候必然有无数功德，几十亿都不在话下，甚至是几百亿都有可能。”
　　现在仙界大军、幽冥大军只是象征性的试探。
　　就算是象征性的试探也是百万大军以上，死在虚空战场上的人不计其数。
　　······
　　詹语兰跟在张凡身后：“师傅，怎么没有看到大师姐。”
　　“她在玄黄界，为师有任务交给她去做。”
　　詹语兰点头，对于这位师傅，詹语兰佩服的五体投地，以一人之力横扫西方星域。
　　张凡拿出一颗幽冥之晶。
　　张凡传音：这是幽冥之晶，师傅在给你神纹脉络修行之法，这是师傅不传之秘，不能传给别人。
　　詹语兰大喜：知道了师傅。
　　张凡道：“以后好好修行，师傅不敢保证什么，但是肯定能让你获取无数功德，换取真仙法则，足够你晋升真仙境。”
　　“谢谢师傅。”
　　詹语兰一阵窃喜，有了师傅的厚爱，必定能成为真仙境强者。
　　张凡摇头：这二徒弟比赵灵儿听话多了。
　　想到赵灵儿这小丫头，张凡就开始头疼。
　　叮叮叮·····
　　张凡眉头一皱。
　　这是杨不悔传讯，难道她们在虚空遇见了危险。
　　张凡一把抓住詹语兰。
　　“师傅带你前往虚空战场。”
　　詹语兰大喜。
　　·····虚空战场。
　　此时六大圣地被围困住。
　　这些弟子是风雷联盟的人。
　　为首是小队长，修为天仙境巅峰。
　　唐嫣大怒：“你们围住我们到底想做什么？”
　　“想做什么，自然是让你们交出幽冥之角，你们别妄想逃走，我们三百人已经将你们围困住。”
　　“我看你们还是乖乖交出幽冥之角，免得葬身虚空，连收尸的都没有。”
　　唐嫣传音：杨不悔，怎么办，你通知张凡没有。
　　杨不悔传音：放心吧，我已经在第一时间通知领袖，立刻就会敢来，这些风雷联盟的人真是可恶，不去猎杀幽冥，反而抢夺我们辛苦猎杀的幽冥之角。
　　杨不悔看了身后众人。
　　一百人对抗三百人，而且这些凡界晋升的仙人，大多数都是修炼了一种大道，都是通过阵法阻隔了九成天界雷罚，弱小的可怜。
　　杨不悔六人倒是凭借力量可以逃离，但是这些人只怕就性命难保！
　　东胡问道：“怎么办，杨掌门，是杀是逃，你做主。”
　　独孤峰摇头：“我们倒是可以逃离战场，但是身后的弟子只怕逃脱不了。”
　　卓不凡道：“那就战吧！”
　　全真一脸兴奋：“卓兄说的不错，虽然他们人多，但是我们六人已经是天仙境，得到领袖栽培，决不能不战而逃。”
　　这六人虽然会仙术，但是修行时日尚短，除了杨不悔领悟仙术之外，其余五人虽然领悟，但是并非将仙术凝聚大圆满境。
　　对付两三名天仙境强者，都很吃力，更别说几十名天仙境了。
　　唐嫣依旧是火爆脾气。
　　“他娘的，立刻组成阵法，痛痛快快一战，谁怕谁不是男人。”
　　卓不凡、东胡、独孤峰、全真四人看着唐嫣。
　　你本来就不是男人，你咋不说谁怕谁不是女人。
　　杨不悔点头：“战斗。”
　　杨不悔挥手之间，一道道光芒显现，上百号人立刻组成大阵巨人。
　　“哼，冥顽不灵，你们只有五名天仙境，剩下的全是酒囊饭袋，身上仙气少的可怜，就凭你们也想战斗？联合击杀。”
　　五名巨人身高百尺，将杨不悔几人围困住。
　　杀····
