本书名称: 武神签到开始
本书作者: 欲与鱼语yu
本书简介: Q群：1067167037 
此方世界。
武学昌盛，妖魔潜伏。
资质平平的苏煜偶获签到系统。
每日签到即可获得签到奖励。
黄培丹、顿悟卡、血饮狂刀、炼妖壶！
黄培丹提升内劲功力。
顿悟卡提高武学境界。
血饮狂刀斩尽一切悍敌。
手持炼妖壶，炼化天下群妖，供给己身功力提升......
凭借签到系统，苏煜从平凡弟子成长为门派真传，乃至更进一步......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023168710

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

抱歉今天只有一更，建了个q群
　　1067167037
　　进来闲聊斗图

2020.11.8通知，以后改为四千字章节。
　　RT

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001:是否开启第一日签到？
　　朝阳初升，天色尚早。
　　天边的的半轮月亮还未完全落下。
　　一处宁静湖畔边缘，一名约莫十五上下的少年正背靠湖边巨木，闭目修炼着。
　　此番时节，山中天气微凉，路边的野草上已然结起一粒粒晶莹剔透的露珠。
　　微风拂过，圆滚滚的露珠从叶尖洒落，弹跳在碎石之上，发出轻微不可闻的滴答声。
　　许久，少年的眼眶微微睁开，目光中露出了一丝无奈。
　　“还是没有办法突破内劲第三层。”苏煜叹了口气。
　　他已经十五岁了，若是在今年之前还无法突破第三层内劲，达到到第四层内劲，那就与天鹤派内门弟子这个身份无缘了。
　　此后，要么是在天鹤派当一辈子外门弟子，或许人到中年会因为资历的增长成为一名外门执事。
　　要么是走出门派，去天鹤派的地盘里替门派管理世俗凡俗事物。
　　不管哪一种选择，几乎都相当于宣布和武道巅峰没有任何关联了。
　　从此，便是天鹤派普普通通的一名外门弟子，与高阶武学无缘。
　　说不定在某次门派冲突之中就死于非命，了了此生。
　　“作为一名穿越者，真不甘心啊。”苏煜望着湖面上倒影的弯月，心中百般滋味，却是无人诉说。
　　他原本来自另外一个湛蓝的星球。
　　在某次雷雨天不幸被雷暴击中，再次醒来，已然成为了此番类似古代世界的一个普通人。
　　这个世界，不是普通的古代世界，而是一个武力为尊的野蛮世界。
　　门派、帮派、山贼、强盗、马贼、妖魔......
　　错综复杂的势力都与武者有关。
　　普通人无权无势之下，只能是走习武这条路，才能闯出个未来。
　　苏煜穿越以来，依靠着成年人的自律性，从小身体就不错，习武的根骨比起毫无根基的普通人来说还算尚可。
　　但在加入门派后，苏煜便发现，在真正的门派眼中，自己的资质只能算是普通偏下之资。
　　十岁那年，在苏煜想要改变自身命运的强烈要求下，苏父花重金托关系将其送进了天鹤派，
　　至此，已经五年了。
　　五年时间，苏煜身为穿越者的傲气被一点点的磨灭，认清了一个事实，那就是，他仅仅是一个普通的穿越者。
　　“哎，没有根基，就算进入了天鹤派，又能如何呢？”
　　苏煜想起这五年来，管事弟子克扣自己的丹药，外门执事传授功法也只是草草了事。
　　这内劲三重的修为，是他自己一点一滴的摸索出来的。
　　多少次运功出错，导致气血翻腾，差点走火入魔，都是苏煜凭借着自身两世为人强大的意志力硬生生的撑住了。
　　“事尽人为......罢了，再拼这半年，若是还不行，便花积蓄打点一番回去绕云镇吧，那里有天鹤派的产业，离着父母也近些，能够相互之间有所照顾。”
　　苏煜起身，内劲不能长时间修炼，每修炼一段时间，就必须得暂停，给予经脉恢复的时间。
　　否则凶猛的内劲在经脉内运行过久，是会导致经脉受损甚至破裂的。
　　而一旦经脉破裂，没有灵丹妙药，那就等着成为废人吧。
　　“嗯？这是什么？”
　　苏煜忽然发现，湖面上的倒影中，倒映着的弯月的旁边忽然多出了一个光点。
　　不对，不是湖下，是倒影的天上的事物......
　　苏煜抬起头，便发现天空中果然多出了一道光点，那光点正在以可怕的速度朝着苏煜所在的位置下坠。
　　“天外流星？”
　　苏煜眼睁睁的看着光点急速靠近，然后坠入了湖边。
　　没有苏煜想象中的爆炸轰鸣，甚至连落水声也没有，那光点极为安静落在湖边的浅湾处，一下一下的微微闪烁着，看起来神奇非凡。
　　苏煜不由自主的上前几步，来到湖边低头仔细看去。
　　光点约莫拳头大小，乳白色的光芒闪烁不停，看不清里边到底是何事物。
　　“莫非是少见的陨铁？”
　　虽未真实见过陨铁，但传闻苏煜还是听说过的，某些陨铁打造出来的武器，拥有极为强大的威力。
　　只是这等东西落在自己手里，若是被他人发现，那决计轮不到自己来使用。
　　苏煜环目四顾，确定周围没人后，才迅速的伸手入水里。
　　“嗯？”
　　苏煜的手抓向那团光团事物，手触碰其上，蓦然感觉到一阵温暖。
　　随即，这白光竟然直接传入了苏煜的皮肤内，进入苏煜的身体内，随即一路向上，消失在苏煜的脑海之中。
　　“这不是陨铁，到底是何物？”苏煜大骇，急忙将手抽出，仔细观察，没有发现任何伤口。
　　“叮，武神签到系统启动！”
　　“是否开启第一日签到？”
　　不待苏煜做出更多反应，脑海中忽而响起了一阵毫无感情，难分雌雄的声音。
　　“这......”
　　“签到系统？”
　　“你到底是何物？”
　　苏煜连续发问，但是没有得到任何回应。
　　苏煜有些猜测，但十几年的异世界生活彻底磨灭了他的傲气，并不敢轻易确定。
　　苏煜迟疑了片刻，感应到有脚步声传来，立即选择退向一侧。
　　借着草丛的掩护，苏煜迅速的返回了自己居住的地方，一处偏僻的木屋。
　　作为天鹤派的外门弟子，苏煜需要每日完成额定外门任务。
　　因为毫无背景根基的关系，苏煜被发配到了这偏僻的后山脚，执行一个颇为苦楚的任务。
　　每日需要打湖中水上山，灌满十大缸才算完成任务。
　　往常来说，苏煜需要从早上五时开始挑水，直到中午十一时，十二时之间才能完成任务。
　　一般苏煜会起的更早一些，这样就能在开始执行任务前，先修炼一轮内劲。
　　进了木屋，苏煜锁好门，身体抵着木门透过缝隙看向外边。
　　确定没有人追踪过来后，苏煜松了口气。
　　苏煜试着开始联动脑海中的那样事物。
　　“在吗？”苏煜在心中开口道。
　　“是否开启第一日签到？”
　　果然，那毫无感情的声音再次响起，一切都不是梦。
　　“请问，签到后会怎么样？”
　　苏煜再次开口问道。
　　“是否开启第一日签到？”
　　......

002:晋升内劲四重
　　看来，脑海中的那道事物虽然会说话，却没有什么智慧。
　　应该和前世自己玩过的某些VR游戏里的系统有些类似。
　　只是，这个系统竟然真的能够在现实里存在，还是让苏煜感到颇为神奇。
　　不过，既然穿越都发生了，那么系统的现身，也不是那么不难接受了。
　　苏煜闭目思考了三分钟。
　　再次睁开眼睛，目光已经充满了果决。
　　他不愿意一辈子当一名普通的外门弟子。
　　这天外来物非凡神异，说不定就是传说中的神仙宝物。
　　他愿意赌一赌哪怕失败。
　　“开启签到！”
　　苏煜紧咬牙关，在心中默念道。
　　“叮，签到成功，获取黄培丹X1！”
　　苏煜感觉自己的手中一阵温热，伸出手，一阵淡淡的白光闪过，手上果然多出了一枚深黄色的丹药。
　　随着白光散去，一阵药香从丹药上传出。
　　“这......签到能够获取丹药？”
　　“黄培丹，这是派内内劲中阶乃至高阶的弟子才有资格服用的高级丹药啊！”
　　苏煜极为惊喜。
　　苏煜现在仅在内劲三重的层次，若是有这枚黄培丹的帮助，那估计就可以立即突破瓶颈，达至第四重！
　　第四重内劲，便是从内劲初阶晋升到内劲中阶的大跨越。
　　十五岁前进入内劲中阶，便可以成为天鹤派的内门弟子！
　　内门弟子的待遇，可是和外门弟子完全不同的！
　　也就有了追求更高武学的机会！
　　“唔，系统？什么时候会开启下一次签到？”苏煜知道系统没有多高的智能，但还是忍不住开口问道。
　　按照系统的说法，他刚刚完成的是第一日签到。
　　那么是否还有第二日，第三日？
　　如果每天都能获取一定量的黄培丹，那他的修炼之路绝对会变得四平八稳。
　　“下一次签到在18时02分之后，到点后本系统会自动提示。”
　　冰冷的声音传入苏煜的脑海，看来这个系统还是会解答一部分疑惑的。
　　苏煜继续询问黄培丹是否和天鹤门的丹药效果一样等几个无关系统本身的问题，这下系统又不回复了。
　　看来，系统只能回复苏煜有关系统本身的一些基础讯息。
　　“这枚黄培丹药香太浓郁了，藏在屋子里不放心，带在身上则有被发现的危险，我必须立即服下。”
　　一名派内无权无势的外门弟子能够搞到黄培丹，太可疑了。
　　若是因此被认为是偷窃或者其他门派的奸细，那就太悲剧了。
　　这枚黄培丹，还是立即服下的好。
　　苏煜心中还思考着，若是能够凭借这枚黄培丹晋升内劲四重。
　　那么自己便可以直接去申请晋升内门，成为内门弟子。
　　今日的外门任务，当然也就不用完成了。
　　苏煜又仔细的查看了签到得来的黄培丹，确认无误后，盘膝在屋内坐下，调息了半个时辰，随后仰头服下了黄培丹。
　　系统产出的黄培丹功效似乎极为出色。
　　一进入嘴里，苏煜还来不及下咽，便自动化为一股热流，进入了苏煜的腹中。
　　随即，这股热流便开始自行在苏煜的筋脉中运行起来。
　　苏煜不敢怠慢，立即开始运转功法。
　　苏煜修炼的是天鹤派外门弟子的通用功法——天鹤心法
　　天鹤心法，修炼出的内劲并不强大，但胜在平顺，修炼过程中出现的意外比较少。
　　正因为这种特性，因此被天鹤派高层确立为天鹤派基础弟子的内劲修炼功法。
　　在丹药的辅助下，苏煜的天鹤心法以极快的速度运行。
　　四肢百骸里的内劲都不断的聚集在丹田内，然后顺着天鹤心法的运行路线快速运转。
　　连续运行了三个周天后，苏煜忽然有了明悟，突破就在此刻！
　　苏煜在控制着内劲按照第三重的运行路线运转到末端后，陡然开始冲击第四重记载的那段全新路线。
　　此刻，那段全新路线上的经脉处于堵塞状态。
　　就像堵在河流前的超级大坝，你来多少水，大坝都将你尽数挡住。
　　在服用黄培丹前，或许是受限于资质，苏煜根本无法撼动其分毫。
　　但今日，在黄培丹的辅助下，苏煜的内劲化作了奔涌的洪流。
　　这大坝在洪流的不断冲击之下，开始岌岌可危起来。
　　大量内劲运行至死胡同，苏煜感觉到筋脉出现了一丝疼痛。
　　但苏煜紧咬牙关，心中默默为自己打气，还能承受！加把劲，今天就能突破！！
　　或许苏煜的极度渴望得到了响应。
　　忽然，一声无声的嗡鸣声。
　　苏煜感觉到紧绷的精神一松，汹涌的内劲终于打通了那条新的筋脉。
　　汹涌的洪水得到了释放。
　　流入新的经脉中，多出来的内劲有了新的位置储存，并迅速的完成了一次新的周天循环。
　　至此，苏煜突破成功，晋升为一名内劲四重的中阶武者。
　　苏煜运转了几次内劲四重的新路线，感觉到筋脉开始酸痛，这才起身。
　　黄培丹的功效超出苏煜的预计，苏煜不仅成功晋升了内劲四重，而且内劲也在黄培丹剩余效果的帮助下提升了不少，稳固住了内劲四重的修为。
　　此时，外界已经天光大亮。
　　这次突破，大概花费了苏煜三个小时的时间。
　　略迟疑了一会儿，苏煜朝着木屋旁上山的道路步去。
　　天鹤派规定，晋升了内劲四重的外门弟子，可以随时去天鹤派内堂报道，成为天鹤派的内门弟子。
　　苏煜今年刚满十五，既然已然晋升内劲四重，那么苏煜自然可以去申请成为内门弟子了。
　　行走在上山的山林小路上，因为没有平时担在肩头装满水的木桶。
　　苏煜的脚步极为轻快。
　　特别是进入内劲四重后，运气内劲，上山如履平地。
　　顺着后山的山路一路向上，便到达了了天鹤派主体建筑所在的天目山山顶。
　　天鹤派立派两百多年，是夏山郡可以排入前三的门派。
　　天鹤派在天目山的门派区域可分为后山、中庭、前院、待客亭四部分。
　　苏煜从后山上来，当先入目的便是巍峨宽大的中庭建筑。
　　据说，前后花了百余年修建的中庭建筑，花了天鹤派数十万两的白银。
　　至今每隔一两年，天鹤派还会对中庭建筑进行修缮扩建。

003：成为内门弟子
　　中庭建筑面向后山有一道后门。
　　后门进去是一座小院子，那里是后厨的位置。
　　供给整个中庭内门弟子的一日三餐。
　　“苏煜，你今天是什么情况，后厨的水已经不够用了！”
　　苏煜刚从后山上来，便有一个瘦脸男子板着脸朝苏煜低吼道。
　　这是外门管事弟子张来。
　　今年二十来岁，修为是内劲四重。
　　但他突破内劲四重时已经过了十五岁，因此无法成为天鹤派的内门弟子。
　　天鹤派的后厨由外门弟子负责。
　　苏煜的挑水任务其实也属于后厨任务。
　　外门管事弟子张来便是后厨的头头，往日苏煜的每日打水任务便由他确认完成。
　　每个月门派下发的丹药也由张来负责发给苏煜和后厨的一应外门弟子。
　　张来此人，是个极度恃强凌弱的家伙。
　　仗着有些关系，克扣丹药之举，实乃稀疏平常。
　　一些刚入门被分配到后厨的外门弟子，更是经常被盘剥至身无分文。
　　曾有人试图向门内反馈此人行径。
　　但张来所为又不是真正的出手打伤乃至杀害同门。
　　再加上其有一血亲在内门任职，因此最多受到口头责罚，管事弟子的职责权利则丝毫不受损。
　　反倒是告状之人，此后加倍受到了张来的刁难。
　　对于此人，苏煜没有任何好感，
　　不过，苏煜却也不是刚穿越时的愣头青。
　　不会一朝得势，便喊打喊杀。
　　苏煜表情平静，冲张来拱了拱手，开口道：“张师兄，今日我要去内堂一趟，劳烦你安排他人执行任务。”
　　“你去内堂？”张来微微皱起眉头，上下打量苏煜，忽而想到什么，眉头渐渐松开。
　　“莫非，苏师弟你晋升内劲四重了？”张来开口道。
　　苏煜没有隐瞒，点点头：“今早修炼时侥幸，突破到了内劲第四重。”
　　“我记得苏师弟你今年刚好十五岁吧？”
　　“实在可喜可贺！”
　　“从此便是本派内门弟子！”
　　“师兄，不，师弟提前祝贺苏师兄你了！”
　　外门弟子见到内门弟子无论修为高低，都得称呼一声师兄，张来喊苏煜师兄，倒也不算错。
　　这个张来，一知道苏煜成为内门弟子，立时就换了一张脸。
　　“多谢张师兄，那师弟这便去内堂了，还望任务之事师兄尽早做安排。”苏煜开口道。
　　“这个自然，苏师兄且速去吧！哎，师兄且稍等！”张来开口回道，转身进了院子。
　　不多时，张来便从后厨院子中走了出来，手里拿着一个小布袋，塞进了苏煜的手里。
　　“这个是师弟对苏师兄进入内门的贺礼，希望苏师兄千万不要推辞！”
　　苏煜把玩了一下手里的小布袋，心中感慨万千。
　　一朝突破瓶颈，待遇便是一个天上，一个地下。
　　苏煜倒也没有拒绝张来的‘上供’。
　　毕竟张来往常对苏煜等后厨外门弟子的剥削可是着实不少。
　　这也是张来害怕苏煜成为内门弟子后记仇，报复与他的一种求原谅的方式。
　　“张来，以后还是收敛一些吧。”苏煜拍了拍张来的肩膀，收下了小布袋。
　　“是是！一定一定！世道艰难，师弟也只是蝼蚁求生呐......”张来脸上露出讨好的笑容，开口回道。
　　苏煜点点头，回身看了眼后山方向，便也不在停留，扭头绕着小道朝中庭正门走去。
　　张来望着苏煜的背影，脸上的笑意渐渐消退。
　　回想了一下，刚刚苏煜似乎的确没有记仇的样子，便松了口气。
　　终是神情复杂的回到了后厨。
　　至于他还会不会继续剥削外门弟子，谁也说不清楚。
　　......
　　苏煜很快来到了中庭正门。
　　内门执事大堂就在中庭正门旁。
　　苏煜踏入其中，便看到了大堂内的一名面色偏白，有着书生气质的内门执事。
　　天鹤派一共有十数名内门执事，这名内门执事姓方，弟子们一般称呼其为方执事。
　　“何事？”方执事听见脚步声，并未抬头，手中书写着什么，开口道。
　　“外门弟子苏煜，侥幸晋升内劲四重，前来申请成为内门弟子。”苏煜深吸口气，拱手行礼开口道。
　　方执事闻言，这才抬起头，上下打量了苏煜几眼。
　　“苏煜是吧！我看看。”
　　方执事抽出桌边的一本外门弟子花名册，打开翻找起来。
　　“苏煜，出生绕云镇，家中经营一家小酒楼，独子，今年十五岁，没错吧。”
　　苏煜点点头，“正是弟子。”
　　“嗯，不错。”方执事看着苏煜沉稳的模样，微微点头，随即走下堂来。
　　方执事来到苏煜身前，伸出了手掌。
　　苏煜明白方执事的意思，微微吸了口气，便也伸出了自己的手掌与之对上，并且缓缓输出力量自己的内劲。
　　“嗯！不错！的确是内劲四重！”
　　方执事感应到苏煜的内劲后，立即放下手掌，这便是确认苏煜的修为了。
　　“你稍等片刻。”方执事回到堂上，拿起另一本薄了很多的内门弟子花名册记录了什么。
　　然后又起身去了后堂，再次出来时，手上已然多出了一套天鹤派内门弟子的黑色服饰以及代表内门弟子身份的内门令牌。
　　“内门弟子，每月饷银三两，每月有玄黄丹五粒，皆在月初来此处发放领取，下一次发放在三日后，你届时来此便可。”
　　“每月月中，在演武场有真传弟子讲课，你可以去听听。”
　　“每隔半年，有内门弟子考核，需认真对待。”
　　“凭借内门令牌，你可以去一次派内藏书阁，刻录一份武技或是内劲功法，以后每突破一次，便可去一次藏书阁，不过武技贪多嚼不烂，这个你自行把握。”
　　“内门弟子平时并无强制任务，不过有内门任务可以去内门任务堂自愿接取，任务报酬基本上是丹药。”
　　“你的居所在中庭内门弟子院，你可以择取一处单人院落自行居住，选择好后跟弟子院的管事弟子报备一声即可，一日三餐会有人送达。”
　　“你还有什么要问的吗？”
　　苏煜行了一礼，“没有了，方执事。”
　　“嗯，那便下去吧，好好修炼，争取早日突破。门派会在背后支持你。”方执事开口道。
　　苏煜点点头，告退离去，走出了内门执事大堂，正式以内门弟子的身份，踏入天鹤派的中庭正门。

004:一三七号院落
　　中庭的正门口有两名身着黑色服饰的内门弟子守着。
　　苏煜虽然换上了内门弟子服饰，腰挂内门令牌，但毕竟是新面孔。
　　见到新面孔，两名内门弟子便得照例上前来盘问。
　　不过大概都猜到苏煜是新晋的同门，语气倒也十分客气。
　　在认证了苏煜的身份后，皆是朝苏煜点头示意。
　　苏煜一一口称师兄回应。
　　别了两位内门师兄，苏煜踏入中庭正门。
　　当先入眼的便是大理石铺成的巨大恢弘演武场。
　　这个演武场，大概可以容纳上万人同时演武。
　　演武场上到处都是武器架，十八般兵器都备着。
　　此时正有三三两两的内门弟子正在演武场各处角落磨练着武技。
　　演武场的左侧，便是内门弟子院。
　　此时已近午时，苏煜想着还是先择取院落，免得待会儿中午没人安排送饭，饿了肚子。
　　于是，苏煜朝着内门弟子院步去。
　　苏煜踏入内门弟子院，便先去院门处的内门管事弟子处。
　　管事弟子负责院落的择取。
　　刚刚踏入管事房内的大门，苏煜便听到了一声爽朗的声音：“是新来的师弟吧，来择取院落是吗？”
　　苏煜抬目望去，便看到了管事房内正端坐着一名五大三粗，浓眉大眼的内门弟子。
　　年龄约莫二十上下，一身修为明显强于苏煜，应该就是内门管事弟子了。
　　果然这名师兄开口道。
　　“我是内门管事弟子周升，你叫我周师兄便可。”
　　周升性格和外表一样豪爽，倒不像外门的张来一般刻薄。
　　这也在情理之中。
　　毕竟内门弟子都是天鹤派的正式弟子，正式成员。
　　平时互助互利，一般不会有什么矛盾。
　　天鹤派的派规绝对不允许同门之间发生残斗之事。
　　“周师兄，师弟苏煜，今日刚入内门，特来择取内门弟子院落。”苏煜抱拳开口道。
　　周升拍了拍苏煜的肩膀，“不必拘束，以后就是同门师兄弟了。”
　　“过来这边。”
　　周升拉着苏煜，来到了管事房的一角。
　　这里有一张木桌，桌上正摆着一张地图。
　　地图上标示着数百间院落的位置，有一部分贴上了红叉图标，大部分都是空着的。
　　周升指着地图开口道：“师弟，现在我们天鹤派内门大概只有一百出头的内门弟子，大概只消耗了三分之一的院落，因此所有院落是极为空闲的。”
　　“没有打红叉的，你都可以选。”
　　苏煜点点头，仔细看了一遍地图，选择了一处最西边靠墙的院落。
　　院落对面就是中庭的围墙，有一处小门可以通向西边的的山谷，颇为幽静。
　　“就这里吧，静谧一些，麻烦师兄了。”苏煜指着自己选定的院落开口道。
　　“一三七号么？好的，师弟稍等。”
　　周升点点头，走向一侧的柜子。
　　一阵翻找后，周升拿出了一柄钥匙，递给了苏煜。
　　“这是一三七号院落的钥匙，师弟拿好了，食宿我会立刻叫人去安排，师弟可以先在管事房这里坐一会儿在过去。”
　　接过钥匙，苏煜再次道了声谢。
　　想了想，在这里等着，不如先去藏经阁把武技给选择好，便开口问道：“师兄，请问藏书阁在什么地方。”
　　“师弟是去拓印功法武技吧？藏经阁就在演武场东边左手第三间，要不要我带你过去？”周升回道。
　　苏煜摆摆手：“不劳烦师兄了，师弟自行过去便好。”
　　周升点点头：“嗯，也行，虽然以后每次晋级都可以去一次藏经阁，不过师兄建议你这次还是先去选择合适的内劲功法。”
　　“天鹤心法虽好，却算不上高明，内门弟子有更好的属性功法可以修炼，对于内门弟子，藏书阁那边可以免费测试武者属性，你测了属性，可以将天鹤心法的内功转为合适的属性功法。”
　　“吾等内门弟子，在年轻有机会的时候，最好都以修炼内劲为主，内劲四重之后不比前三重，修炼会产生屏障，每一重都极难突破。”
　　修炼内劲修为，自然是越年轻越好，年纪大了，后继不力，内劲修为将很难寸进。
　　若是二十岁前能够修成内劲七重，那便有机会成为天鹤派真传弟子。
　　武技反正什么年龄都可以继续磨练。
　　所以，内门弟子一般都以修炼内劲为主，若是真的冲击高阶无望，在主修武技也不迟。
　　周升这番叮嘱，也是出自内心。
　　苏煜开口道：“多谢师兄叮嘱，师弟明白了。”
　　“嗯，不客气。”周升摆手道。
　　离开管事房，苏煜将院落钥匙塞进怀中，便朝着藏书阁方向走去。
　　路过宏伟的演武场，苏煜来到了演武场的东边。
　　炼器堂、炼丹房，苏煜在藏书阁前停下脚步。
　　藏书阁三层楼高，苏煜踏步进入，便见到一个端坐在上二楼楼梯口的老者。
　　“内门弟子令牌拿来，然后来这边登记一下。”
　　老者指着一边案几上的册子极为熟练的开口道。
　　苏煜对这个疑似派内长老级别的老者不敢怠慢，点头开口道：“是的师叔。”
　　来到案几旁，打开册子，按照之前的登记方式，将自己的姓名，内劲等级都记录了上去。
　　随后老者将内门弟子令牌背面的序号写上，便合上了册子：“上去吧，二楼是武技，三楼是内劲功法，里边放的都是拓本，你选好了再过来登记一下，便可取走。”
　　“多谢师叔，弟子还有一事相求，弟子想测测看自己的五行属性，好选合适的内劲功法。”苏煜开口道。
　　“明智之举。”老者点点头，随后在案几下方打开了一个暗盒。
　　五张看起来平平无奇，分别写有金木水火土的暗黄色纸张出现在李牧眼前。
　　“这是金、木、水、火、土五行属性的试纸，由先天大师以对应的属性内劲淬炼而成，可以测五行属性，在外边可是值不少钱，不过你既然成为了本派弟子，这便是你应有的福利，你试试吧，输入内劲就行。”老者开口道。
　　苏煜点点头，心中也对自己的五行属性升起好奇，微微吸了口气，首先拿起了金属性试纸。

005:金光功
　　这属性试纸不知是何种材料锻造。
　　一入手，苏煜竟感觉到丝丝锐利的气息不断传来。
　　甚至扎的手指有些生疼。
　　在老者的注视下，苏煜运起内劲，朝试纸内输入了一丝内劲。
　　随着苏煜的内劲进入试纸。
　　试纸上很快散发其一丝淡淡的金光。
　　很快金光散去，苏煜手上的试纸也就成了废纸。
　　“嗯，金属性天赋中等，不错。”老者点头道。
　　见苏煜似懂非懂的模样，藏经阁老者开口解释道。
　　“人体内有五行之力，或多或少，一般来说，某种五行天赋达到低等就能修炼对应的属性内劲功法。”
　　“有一半的人五行天赋甚至低等都达不到，所以注定在内劲修炼上寂寂无名。”
　　“另一半有五行天赋的人中，大约七成都是水属性，火、土各占一成，金、木再分最后一成，当然也有身具多门属性天赋的天才，不过比较少见。”
　　“所以说，金属性天赋算是比较稀少的了，金属性的内劲刚猛锐利，武技战斗力十足，在同阶中往往更犀利几分。”
　　听完老者这一方解释，苏煜明白了大半，连连点头表示感谢。
　　“不必谢，你继续测吧。”藏经阁老者开口道。
　　“是的，师叔。”
　　苏煜这次拿起了木试纸，和金试纸不同，木试纸一入手，便是一股极为舒畅温暖的感觉。
　　微微输入内劲，这一次，木属性试纸只是散发出了微弱的光芒，微不可闻。
　　“木属性天赋微弱。”老者不出意外的点点头。
　　苏煜心道自己果然不是什么天才。
　　便一口气拿起剩下的三章试纸，分别输入了三道内劲。
　　下一刻，三道微光在苏煜手上亮起。
　　“嗯？水属性中等，火属性中等，土属性低等？”
　　苏煜拥有四类修炼属性，还是极为少见的。
　　老者面色微微变化，“只可惜都是中等，如果是高等或者超等，在加上你自己肯努力，你便有很大概率成为门派真传。”
　　“不过不要气馁，好好修炼，以后还是有其它机会的。”
　　“明白了。”苏煜微微点头。
　　“好了，上楼选择内劲功法吧，你的天赋，金、水、火属性的功法都可以选择，若是追求战力，便选择金、火属性为好。”藏经阁老者开口道。
　　苏煜道了声谢，抬步上楼走去。
　　进入藏经阁二楼，果然都是武技。
　　既然不选择武技，苏煜便没有过多关注，直接踏步前往三楼。
　　三楼摆放的便都是天鹤派多年搜集得来的一部部内劲功法。
　　其中以水属性的功法居多，有十数本之多。
　　火属性也有六七本。
　　金属性的倒是只有三本，分别是金光功、分金诀、混元劲。
　　既然金属性的五行天赋最为稀少，那么苏煜自然便选择了金属性的内劲功法。
　　苏煜大概的看了三本功法的介绍。
　　金光功修炼出的内力偏向于金属性的肃杀特性，修炼出的内劲气息杀气极重。
　　分金诀修炼出的内力偏向于金属性的锋利特性，修炼出内劲偏向于气息锐利。
　　混元劲修炼出的内力则偏向于金属性的坚硬刚强，修炼出内劲后劲十足，内劲数量要多出前二者。
　　属性功法一旦选定，轻易不得改变。
　　思考再三后，苏煜选择了金光功。
　　既然选择了金属性，那么就代表着苏煜希望自己的战力能够高出同阶一等。
　　三门功法优缺点各有不同，但在战力一项上，金光功的肃杀特性，无疑要强于后两者。
　　此外，介绍上有写，金光功的修炼难度会大于分金诀和混元劲。
　　不过苏煜有签到系统在，每日获取丹药，内劲的修炼难度反而不是重点。
　　内劲四重只有一次选择功法武技的机会。
　　既然选定了金光功，苏煜便不再藏经阁停留，返回了一楼。
　　将金光功递给藏经阁老者，老者做了登记后，便将金光功交给了苏煜：“每一本功法都是本派历经千辛万苦得来，切记不可外传。”
　　苏煜点点头，将金光功收好：“弟子明白。”
　　走出藏经阁，想了想，大概院落那边已经安排好了，苏煜便朝着内门弟子院步去。
　　途径演武场，一时兴起，苏煜拿了柄长剑舞了舞。
　　不过苏煜入门五年以来一直在外门做任务、修习基础心法，并没有学过像样的武技剑法，因此舞的十分难看。
　　好在四周的内门弟子离得较远，没有注意到苏煜的存在。
　　于是苏煜干咳一声，将长剑放回兵器架，便信步朝着内门弟子院步去。
　　没有去打扰管事弟子周升，苏煜选择直接前往属于自己的一三七号院落。
　　一三七号院落在最西边，靠近中庭的巨大围墙。
　　离着中庭西门只有百余米的距离，去西门下方的山谷中修炼透气也十分方便。
　　很快，苏煜便来到了一三七号院落前。
　　拿出钥匙打开院门。
　　当前入眼的是一处二十平大小的小院子。
　　院子里有一张固定的石桌，石桌旁摆着四张石椅。
　　石桌石椅已然擦的干干净净。
　　院子里的水井也似乎刚刚清洗过，苏煜来到井边望去，里边的水很干净。
　　进入里屋，可以看到一共有左中右三间房子，中间的主卧，左右两间厢房。
　　里边的被褥、内衣物一应俱全，都是刚刚换上去的。
　　苏煜暗自点头，这待遇可比外门好多了。
　　他在外门后山的那座木屋，一到冬天就漏风，被褥也都是用旧的，不耐寒。
　　刚来那一年可是受了不少苦，后来修炼出内劲，身体素质上升，耐寒能力增强，才渐渐习以为常。
　　苏煜在主卧地上一处用来修炼的蒲团上坐下。
　　蒲团塞了很多棉絮，外边用上等兽皮缝制，很软，盘膝坐下时能够让身体放松，一定程度能够提升打坐修炼的效果。
　　打开金光功，苏煜仔细的观看起了金光功的前四重。
　　天鹤心法只是用于给外门弟子修炼的基础心法，心法简单容易上手。
　　金光功就不一样了，运行路线复杂了数倍。
　　苏煜琢磨着至少得三天的时间，才能将金光功前四重的运行路线完全摸准，然后进行功法的转换。

006:转修与领取物资
　　“叮，签到成功，获取黄培丹X1！”
　　月上树梢，天鹤派内门弟子院，属于苏煜的独栋院落里，灯火还通明着。
　　最后几分钟里，苏煜几乎是数着时间过的。
　　系统提示可以进行第二日签到后，苏煜立即便点击了签到。
　　果然，熟悉的提示音过后，苏煜的手中又多出了一枚熟悉的丹药——黄培丹。
　　闻着黄培丹散发清香气息，苏煜松了口气。
　　签到系统，是自己改变命运的利器，苏煜可不希望系统只能签到一次就失灵了。
　　“系统，下次签到时间是？”
　　“下一次签到在23时59分之后，到点后本系统会自动提示。”
　　苏煜点点头，“好，若是到点后没有及时签到，会如何？”
　　“若是当日签到在零点前未有进行，会被重置。”系统回道。
　　“也就是说，二十四小时内，我没有主动签到的话，就会被刷新掉一次机会是吗？没有自动签到功能吗？”
　　“是的没有自动签到，只能宿主进行主动签到。”系统冰冷的回道。
　　好吧，看来这个系统还挺死板的。
　　观看了一会儿手中的黄培丹。
　　苏煜从房间柜子里取出一个瓷瓶，将黄培丹放入其中，再将瓶子藏好。
　　这些天要忙着转修内劲功法，黄培丹暂时服用不了。
　　苏煜又拿出金光功的拓本看了一会儿，睡意上头，这才洗了把脸，回到床上休息。
　　大约睡了五个小时，第二天一早，苏煜便又起床，开始继续研究金光功，时不时的运转内劲尝试一番。
　　也只有这等刻苦，苏煜才能以普通下等之资，在十五岁前修炼到内劲三重。
　　在苏煜的刻苦修炼中，三天的时间眨眼即过。
　　第三日上午，苏煜在参悟良久之后，终于感觉将金光功前四重参悟通透，准备开始转修金光功。
　　起身放松了身体，苏煜在门外挂上禁止打扰的牌子，便重新在蒲团上坐下。
　　“首先，是将内劲冲入这个方向......”
　　丹田附近有十数条主脉，其中一条主脉，便是金系功法所途径的主脉。
　　将天鹤心法锻炼出的内劲转入这条主脉。
　　顺着主脉运行，苏煜可以感觉到体内的内劲开始缓缓发生变化。
　　“然后是这边......”
　　苏煜沉浸在内视状态，一丝不苟的按照金光功内记载的运行路线操控着内劲。
　　和平时修炼不同，因为是陌生的经脉路线，苏煜显得小心翼翼。
　　若是一个出错，运转错了路线，经脉爆裂可不是闹着玩的，轻则重伤，重则直接死亡。
　　在这个时候，苏煜特别佩服那些创造了功法的先贤。
　　若是没有他们的试探付出，想来也不会有如今的无数功法，武学昌盛。
　　“嗯？遇到瓶颈了。”
　　内劲在运转到第四条经脉时，遇到了瓶颈。
　　毕竟金光功的运行路线苏煜很陌生，其中一大半经脉苏煜都是第一次运行经过。
　　人体内大部分经脉是堵塞的，需要内劲的冲刷才能畅通无阻。
　　所幸苏煜体内的内劲不是真的内劲一重，而是天鹤心法转修来的内劲四重。
　　这道瓶颈很快在内劲四重的冲刷下，被成功打破，开始继续在经脉内畅通无阻。
　　随着金光功路线的运行，很快第二个瓶颈又出现了。
　　这一次，苏煜更加沉稳，在几分钟的努力过后，瓶颈被很快冲开。
　　在这个过程中，苏煜体内的内劲气息开始加快改变的步伐。
　　内劲从天鹤心法修炼出的无属性，渐渐改变为金光功的金属性。
　　苏煜对金光功前四重也的确摸透了。
　　虽然是第一次转修，过程也算是平顺。
　　如此，直到中午时分，苏煜睁开眼睛，目光淡不可见的金光一闪而逝。
　　“有惊无险，转修成功了。”苏煜目中闪过惊喜。
　　此时，苏煜体内的内劲，正在按照金光功的运行路线，自动在体内运行。
　　只要多运行几次相同的功法路线，身体就能自动记住路线，从而让内劲在体内缓缓流转，生生不息。
　　当然，这种被动运行和自身意志操控主动运行的修炼效果是完全没法比的。
　　转修功法成功，苏煜心情极为畅快。
　　不过，苏煜此时体内的内劲全部转换为金光功内劲，充满着肃杀的气息，受此影响，苏煜的五官也变得冷峻起来。
　　气质有从温和少年向冷峻少年转变的趋势，不过不变的是五官还是那么仪表堂堂，气宇不凡，不似凡物。
　　“今天是月初，是去领取饷银和丹药的日子。”苏煜起身，准备去一趟内门执事堂。
　　出发前，苏煜从柜子里拿出了瓷瓶。
　　打开瓷瓶，里边是三枚散发着清香的黄培丹。
　　这三日签到，苏煜总共获得了三枚黄培丹。
　　有这三枚黄培丹，苏煜觉得要不是今天刚突破，经脉有些承受不住，或许今天直接服用黄培丹，就能突破到内劲第五重。
　　黄培丹放在房间里苏煜不放心。
　　将瓷瓶塞封闭，防止气息泄露，苏煜将瓷瓶贴身放好，便出了院落，朝着内门执事堂步去。
　　此时已经接近午后，大部分内门弟子都是领了饷银丹药就待在自己的院子里闭关修炼，一路上竟是没有见到几个人。
　　一路来到内门执事堂，苏煜再次见到了上次的方执事。
　　方执事还记得苏煜，见到苏煜后，开口道：“是你？苏煜对吧，哦？不错，已经转修功法成功了，这股气息，是金系功法吧？”
　　方执事的修为的确高出苏煜很多，一个照面，便将苏煜三日来的成果摸了个一清二楚。
　　苏煜点点头：“弟子侥幸，转修金系功法成功，今日特来领取这个月的物资。”
　　“嗯，金系天赋少见，好好修炼，会有个好前途的，过来登记一下，领取这个月物资吧。”方执事开口道。
　　苏煜道了声谢，上前做了登记，便从方执事手里领取了一个小袋子。
　　袋子里是三两碎银，还有一个小瓷瓶。
　　打开小瓷瓶，里边正是五粒玄黄丹。
　　玄黄丹是内劲中低阶服用的丹药，比起黄培丹要低了一个档次，不过也聊胜于无。

007:内劲五重！
　　外门弟子，根据职位外门任务的不同，每月仅有一到两粒玄黄丹，例钱不超过一两。
　　内门弟子则是不用执行任何任务，每个月便有五粒玄黄丹，三两饷银。
　　而且，内门弟子还有专门针对内门的内门任务可以自由接取。
　　任务报酬是银子、玄黄丹乃至黄培丹。
　　这待遇的确是完全不同的。
　　辞别了内门方执事，苏煜返回了自己的院落。
　　在内门弟子院入口，苏煜见到了内门任务堂，一时兴起，便走了进去看看。
　　内门任务堂内已经端坐了四五个内门弟子。
　　有人见到苏煜进来，感到其脸上肃杀的气质，立即开口邀请苏煜一同执行任务。
　　苏煜自然是拒绝的，自己连武技都未曾修炼，执行任务那不是找死么。
　　一边以自己刚入门为理由拒绝组队邀请，一边苏煜倒也明白了等在这里的内门弟子是在干什么。
　　他们是在等待合适的同门来组队，完成一些难度颇大的任务。
　　比如斩杀某类特定妖魔，获取妖魔身上某样事物之类的。
　　这类任务难度大，但奖励丰厚，拿到特定妖兽身上的东西，最高可以奖励培元丹。
　　不过，内门任务堂内，这类组队的还是只占了少数，更多的内门弟子会选择接取一些单人或者双人的简单任务完成。
　　但相对的，简单任务获取的丹药一般就只有玄黄丹了。
　　任务堂的主座上坐着两位内门管事弟子，负责登记、交接任务，分发奖励。
　　后堂还有一位内门执事在此长期坐镇，以应对随机发生的突发状况。
　　苏煜并不是真的来接取任务的，所以只是稍稍看了公告板上几个任务的明细，对内门任务体系了解了个大概，便走出了任务堂。
　　“其中一个任务是绕云镇那边的，接取之后倒是可以顺便回家一趟，过段时间在过来看看有没有类似的任务。”
　　“若是有，便正好回家一趟，看看家里人。”
　　这一世苏煜的父母在绕云镇经营一家酒楼，算是小富之家。
　　苏煜记得自己刚入门不到一年，父母就来信说给自己生了个弟弟。
　　今年算来应该也到了五岁了。
　　五年来都没有回过家，与这个弟弟也素未谋面，得找机会回去看看。
　　回到院落内，稍稍修炼了一番，天色渐晚，便有天鹤派的仆从送来了晚食。
　　四菜一汤，大部分是肉食，其中还增加了不少对修炼内劲有帮助的草药。
　　天鹤派家大业大，对内门弟子的饮食住行是丝毫不怠慢的。
　　吃了晚食，苏煜继续将金光功第五重的运行路线记清楚，为接下来做好准备。
　　又是等到零点一过，苏煜完成了第五日签到，再次获取了一枚黄培丹。
　　黄培丹的数量累积到了四颗之多。
　　“好好休息一晚，明天便借助丹药冲击内劲第五重！”
　　黄培丹的功效，苏煜历历在目。
　　相信内劲五重的屏障再强，有四枚黄培丹之多，应该也可以安全突破。
　　内劲五重、内劲六重，一旦突破到内劲七重，苏煜便有机会成为天鹤派的真传！
　　届时，苏煜的地位，又将会有天翻地覆的变化。
　　“只是，我天赋普通，晋升速度却为何如此之快，得想个办法解释解释。”
　　伴随着思考，苏煜进入了梦乡。
　　第二天一早，苏煜神清气爽的醒了过来。
　　随着修为的精进，苏煜每日睡眠的质量是越来越好了，只需睡上五个小时，第二天起来疲惫便一扫而空。
　　起床后，苏煜打了一套基础拳法热热身。
　　随后便在蒲团上端坐，取出了装着黄培丹的瓷瓶。
　　经过一夜的休息，苏煜的经脉已经尽数恢复。
　　可以开始冲击修炼了。
　　将心神和身体完全放松，苏煜取出一枚黄培丹，仰头便服了下去。
　　黄培丹一入口便化作热流，涌入了苏煜的身体中。
　　药力发作，大量转化为内劲，挟裹着苏煜的内劲开始飞速运转。
　　苏煜面色微微发红，鼻头沁出了汗水，全神贯注的操控着不断壮大的内劲开始运行。
　　金光功第四重被苏煜运行到极致。
　　每隔十几分钟，就能完成一次周天循环。
　　这个过程中，苏煜的内劲修为不断的提升，朝着内劲四重巅峰毕竟。
　　一个小时后，苏煜睁开眼睛，体内的药力开始下降了。
　　苏煜毫不犹豫的从瓷瓶中又倒出一枚黄培丹吞下，便继续闭目开始修行。
　　新的药力开始支援苏煜体内的内劲，本来缓慢下来的内劲得到新的力量加持，重新化作洪流，开始继续在苏煜的经脉内奔腾。
　　在第二枚黄培丹的帮助下，苏煜感觉到自己可以触及到那到屏障了。
　　只不过，这条新的经脉如同山峦一般挡在苏煜的内劲前，任由内劲洪流怎么冲刷，都是纹丝不动。
　　怪不得说内劲四重之后，每一重突破都困难无比。
　　若是普通人，遇到这等屏障，估计没个几年时间，根本磨不开。
　　冲击了一会儿屏障，苏煜感觉到第二枚黄培丹的药力也开始渐渐下降。
　　触及到屏障，这应该是达到内劲四重巅峰的标志。
　　苏煜不在犹豫，再次拿出瓷瓶，仰头，直接将瓷瓶内剩余的两粒黄培丹倒入口中。
　　这下，两枚黄培丹同时发力，惊人的药效开始发挥威力。
　　轰隆隆！
　　苏煜的金光功内劲运转速度再次加快，几乎七八分钟就能完成一次周天循环。
　　在途径屏障时，内劲汹涌的冲击着那道屏障，力道十足！
　　在这种疯狂的冲击下，苏煜的内视感应中，那道经脉屏障开始出现裂纹。
　　裂纹在不断扩大。
　　终于，斯拉~
　　无声的撕裂。
　　那道经脉终于是被冲开了！
　　金光功的内劲迅速流入了新的经脉之中，并且将其纳入了新的周天循环体系。
　　至此，金光功第五重成！
　　苏煜体内的黄培丹药效还未散去，苏煜不敢怠慢，运行了金光功第五重十几个周天后，才停止了这次修炼。
　　此时，苏煜体内的经脉已经传来了火辣辣的疼痛感。
　　“同时服用两枚黄培丹突破，果然还是太冒险了。”苏煜起身，给自己倒了杯水，一饮而尽。

008:顿悟卡
　　苏煜从内劲四重突破到内劲五重。
　　满打满算，只花了四天的时间。
　　这个晋升速度要是让别人知道了，必然会将苏煜认为是不出世的天才。
　　各种原因，主要是苏煜才内劲四重的修为，用黄培丹来修炼，实在是过于奢侈了。
　　便是那些名门大派的弟子，估计也做不到用黄培丹来突破晋升这么奢侈。
　　还有另外一个原因，苏煜现在还没有意识到。
　　那就是系统出品的丹药，除了顶级的药效，基本上没有任何副作用。
　　天鹤派内出品的玄黄丹、黄培丹，除了药效更差外，因为淬炼的过程并不完美，还会产生丹毒。
　　这些丹毒日积月累，会大大影响武者的修炼进度，甚至在日后成为突破的屏障。
　　所以门派弟子们不会像苏煜这样经常服用丹药。
　　而是每隔一段时间，感觉身体不适后，便停药想办法化去一部分丹毒，在继续服用。
　　而系统出品的丹药，苏煜服用后没有感受到任何不妥，自然而来的就不需要停药了。
　　晋升内劲五重，苏煜便又多了一次去藏经阁选取功法或者武技的机会。
　　不过，苏煜并不打算让派内的人这么早知道自己已然晋升内劲五重。
　　“至少等一个月吧，不那么惊世骇俗，再去一趟藏经阁。”苏煜自语道。
　　一个月从内劲四重晋升到内劲五重。
　　虽然依旧很瞩目，不过至少还是有类似的情况出现过。
　　比如某位弟子对某属性功法有特殊天赋之类的，届时至少会有个合理的解释。
　　刚刚晋升完毕，心情有些不平静。
　　于是苏煜去演武场上试了试十八般兵器，放松了一会儿，才又回到院落中开始沉浸在修炼中。
　　事实上，大部分内门弟子除了偶尔执行内门任务，也都是待在院落内苦修。
　　很快，夜间苏煜完成了第六日的签到，手里又多出了一枚药香浓郁的黄培丹。
　　这一次，苏煜没有直接服用黄培丹。
　　而是将黄培丹藏在了瓷瓶内。
　　一方面苏煜是害怕传说中的丹毒，虽然现在他身体没有任何副作用的表现就是了。
　　第二个方面，苏煜想将自身的修为维持在内劲五重，直到下个月去领取了武技，在继续提升。
　　继续服用黄培丹，苏煜怕自己一个月内又会出现第二次的突破，晋升内劲六重。
　　这个担忧，倒是极为令人喜悦的。
　　暂时停用黄培丹，苏煜开始以自身的天赋修炼金光功内劲。
　　果然修炼的速度大大减缓，看来苏煜想靠自身的天赋在内劲一道上有大突破，难度还是极大的。
　　在苏煜的闭门苦修中，时间来到第七日。
　　这一天，零点一过，苏煜立即联系系统进行签到。
　　“开启第七日签到！”苏煜在心中默念道。
　　“叮，签到成功，第七日签到为周签到，获取特殊奖励——顿悟卡X1！”
　　系统的身影过后，苏煜的手中多出了一张白色的卡片。
　　“顿悟卡？”
　　“除了黄培丹，签到系统还能产出别的奖励？”
　　苏煜定睛看向这张白色的卡片。
　　只见其正面刻画着一个模糊的人形，人形周围则描绘着许多神秘的花纹。
　　花纹显得极为玄奥，看久了，甚至可以感觉到卡片上的人影在花纹间不断舞动。
　　“是否使用顿悟卡？”脑海中响起了系统冰冷的提示音。
　　“暂时不用，能跟我说说顿悟卡的功效么。”苏煜开口道。
　　“顿悟卡，使用后短时间内进入顿悟状态，顿悟状态对于习练功法、武技将有极大的帮助。”
　　系统的冰冷提示音响起。
　　“原来如此，看来是专门针对功法武技领悟的宝物。”
　　想了想，苏煜将顿悟卡收了起来。
　　他现在暂时还没有学习像样的武技，这顿悟卡用了也是浪费。
　　先存着，等到学习了武技，在使用顿悟卡不迟。
　　将顿悟卡贴身藏好，苏煜对于系统又升起了几分期待，不知系统下次是否还会有其它类别的奖励产生？
　　苏煜在院落内开启了枯燥的修炼日常。
　　平时一日三餐都有派内的仆从送过来。
　　苏煜选择的这处院落位置又较为偏僻，窜门的同门一个都没有。
　　沉浸在修炼中，时间眨眼便过去了半个月。
　　这天，已是月中。
　　月中这天，在演武场上有针对内门弟子的真传弟子讲课。
　　苏煜不准备错过，因此早早的起身，便来到了演武场上。
　　天色尚早，演武场已经聚集起不少内门弟子。
　　内门弟子们大多聚集在高台下方，有经验的已经自行准备了椅凳。
　　苏煜空手而来，便也跟着一部分站立着的内门弟子，站在了高台边缘不远处。
　　“这位师兄弟有些面生，是刚入门的么？”
　　真传弟子还未现身，或许是等的无聊，苏煜身边，一名身材中等，面目清秀的内门弟子开口搭话道。
　　苏煜拱了拱手，开口道“师弟的确入门不久，再加上平日只在院落内苦修，因此大部分同门都还没认熟呢。”
　　“哈哈，师弟能耐得住寂寞，心无旁骛的专心苦修，心志坚定，那是好事！”
　　“既然师弟对内门不熟，师兄我入门早，便来给你讲讲今天要讲课的这名真传弟子。”这名清秀的内门师兄出声道。
　　“感激不尽！”苏煜拱手道。
　　“师弟可知，我天鹤派一共有十一名真传弟子......”内门师兄缓缓道来。
　　苏煜仔细听着，作为新晋内门弟子，对于天鹤派自身的了解开始不断加深。
　　天鹤派一共有十一名真传弟子，都是二十岁前就晋升内劲七重的天才。
　　严格来说，真传弟子都有晋升先天大师的机会，再不济，将来成长为派内长老也是大概率的。
　　因此，真传弟子都是天鹤派最重要的核心人物。
　　今天要来讲课的，是真传弟子中唯二的女弟子，童瑶。
　　童瑶今年方十七，修为以至内劲七重，虽在真传弟子中实力排在末尾，但其自身的天赋却在十一名真传弟子中表现突出。
　　其五行属性为常见的水属性，修炼的是派内的功法水柔诀，修炼的水系武技惊涛掌已经达至登堂入室的境界。

009:辅修功法
　　与这名叫做江涛的内门师兄聊了一会儿。
　　苏煜对于今天要来讲课的真传弟子有了很大的了解。
　　年仅十七岁，这也不过比苏煜大出两岁而已。
　　如果苏煜没有获取签到系统，那十七岁时，有没有突破到内劲四重还不一定。
　　这个叫童瑶的师姐，天赋的确很不错了。
　　“苏师弟，你看，师姐来了。”江涛出声道。
　　苏煜顺着江涛的视线望去，便见到高台后方正走来一道女子的倩影。
　　她很快来到了高台之上，身着象征真传弟子的雪白服饰。
　　她的身材匀称，长发随意的束在脑后，五官极为端正，眉目间英气十足，这便是真传弟子童瑶了。
　　的确是个绝代佳人，苏煜心道。
　　“诸位师弟，本月轮到我童瑶来给诸位讲课，有不到之处，还望海涵。”
　　童瑶的声音天然的清冷有力，并不做作，令人不自觉的提起心神专心对待。
　　童瑶此女，的确可以称为女中豪杰一类的人物。
　　苏煜等内门弟子尽皆回礼表示多谢师姐授课。
　　随后，童瑶便盘膝在高台上的蒲团坐下。
　　“我先给诸位来讲讲内劲功法。”
　　“我修炼的是水系功法水柔诀，台下或许有和我修炼同属功法的，或许有不同的，但应该都可以借鉴一二。”
　　台下有同样修炼水柔诀的，便露出了欣喜的神情。
　　也有如苏煜一般修炼其余属性内劲功法的，不免便露出略微失望的神情。
　　不过，和童瑶说的一样，内劲功法虽然属性不同，但修炼过程难免会遇到一些相同的问题。
　　一名七重内劲的前辈传授修炼心得，还是显得极为珍贵的，
　　苏煜便也同其他师兄弟一样，专心的听着童瑶开始讲课。
　　童瑶从水柔诀第一层说起，事无巨细，说的极为仔细。
　　待到童瑶说到第四重时，已经过去了半个时辰。
　　讲课也是极为需要精力的事情，童瑶的鼻头都沁出了汗水。
　　不过童瑶依旧没有停顿的意思，继续开讲，直到一口气讲完了内劲七重。
　　童瑶对于内劲六重突破到内劲七重有了着重的描述。
　　听得苏煜也是获益匪浅，台下一些本身就到了内劲六重的内门弟子，更是如获至宝。
　　“好了，内劲的讲课，到此为止。”童瑶起身。
　　“最后，我给诸位师弟演练一遍惊涛掌，或有同样修炼这门武技的师弟，能够有所收获。”
　　语毕，童瑶摆开架势，便在台上演练其了惊涛掌。
　　由慢至快，惊涛掌在童瑶手中展现出来，让台下的内门弟子们不由自主的定睛看着。
　　惊涛掌，一旦全部施展开来，整个人就如同惊涛骇浪一般，特别是在遇敌之时，若是不能在短时间内将这股气势阻挡，那么惊涛掌的威力就会一层叠过一层，威力也是越来越大，直到打倒对方为止。
　　此门掌法，完全的体现了水属性功法强大攻击性的一面。
　　水固然柔，也能聚滴成海，化作至刚惊涛。
　　呼......
　　童瑶拍出最后一掌，在众多内门弟子崇拜的目光中，微微点头，离开了高台。
　　这一次讲课，便宣告到此为止了。
　　“童瑶师姐，真是仙女一般的人物。”江涛望着童瑶离去的背影，目中星光连连。
　　想来，江涛已经是爱慕上了这位武力超绝，容貌突出的真传师姐。
　　不过这也正常，童瑶作为天鹤派最出色的弟子之一，又是其中唯二的女弟子，被众多内门弟子所爱慕也是理所当然。
　　也是因此，苏煜道了声别，便回到了自己的院落。
　　童瑶这次讲课事无巨细，已然花去了整整一上午的时间。
　　苏煜，回到院落，正巧遇见仆从送来了午食。
　　接过餐盒，看着仆人清理了早上的饭盒餐具，苏煜便在院子的石桌上端坐，露天餐饮。
　　“如今，我已经累积了十三颗黄培丹，三张顿悟卡。”
　　“派内害怕内门弟子过犹不及，设置的每晋升一重才能拓印一次功法武技的做法，反而成为了我的桎梏。”
　　“或许，我该择机会成为真传弟子了，成为真传弟子，藏经阁将对我全面开放。”
　　......
　　一日无话，除了又多了一枚黄培丹。
　　第二日一早，苏煜提前去了藏经阁。
　　一夜之间，苏煜灵机一动，他想到了另外一个可以隐藏黄培丹存在的办法。
　　那便是同时修炼两门内劲功法。
　　一门维持在正常水平，用以应付派内长辈的探查。
　　另一门则借用每日能够获取的黄培丹，不在压制，迅速提升。
　　因此，今天苏煜去藏经阁，便是要去拓印一本新的内劲功法。
　　守着藏经阁还是上次那个老者。
　　老者显然也还记得苏煜，“你突破了？”
　　“是的，侥幸。”苏煜点点头。
　　老者起身伸掌朝着苏煜拍来，苏煜立即迎掌对上，输出了自己金光功五层的内劲。
　　“嗯，不错，看来之前你的天鹤心法已经修炼的很不错了，再加上你的金属性天赋还算不错，这次转修过后受到刺激，便能很快突破。”
　　老者替苏煜寻找到了一个合理的解释。
　　苏煜眉头挑了挑，自然没有说什么。
　　“去挑选吧，不过你既然十五岁就能进入内劲五重，努力一把，未必不能更进一步，希望你不要沉迷武技。”老者指了指楼上，开口道。
　　老者这是一位苏煜要去挑选对应的金属性武技。
　　苏煜点点头，也未解释，抬步去了楼上。
　　苏煜自然没有选择挑选武技，他径直的去了藏经阁第三层楼。
　　除了金属性外，苏煜还有火属性和水属性的天赋皆是中等。
　　要选辅修的内劲功法，便是选这二种属性最为合适了。
　　苏煜慢慢在藏经阁第三层楼内徘徊，脚步不由自主的在一本功法前停了下来。
　　水柔诀。
　　“水柔诀有轻微治疗的功效，能够加速经脉的恢复。”
　　“再加上昨天刚刚听了童瑶师姐的讲课，记忆犹新，配合黄培丹修炼，进境必然迅猛。”
　　没有多犹豫，苏煜便将水柔诀拿在了手中，随即迅速回到了一楼。

010:疯狂提升的水柔诀
　　“嗯？内劲功法水柔诀？小伙子你确定没拿错吗？”
　　一楼楼梯口，藏经阁老者拿着登记册，指着水柔诀出声对苏煜问道。
　　“师叔，我没拿错。”苏煜语气微微加重表示确定，点头回道。
　　老者微微皱眉，最后却也没有多说什么。
　　苏煜没选择武技出乎他的意料，但选择另一门内劲功法，更加令他意外。
　　“年轻人有自己的想法是好事，但切记，修炼之路需按部就班。”
　　藏经阁老者做了登记，将水柔诀交给苏煜，最终还是忍不住叮嘱道。
　　“多谢师叔教诲！”苏煜朝老者行了一礼，这才转身离开了藏经阁。
　　这位藏经阁的老者，年纪颇大，对于天鹤派的感情极深。
　　天鹤派的内门弟子，在老者看来都是天鹤派的未来，因此会如此上心。
　　拿着水柔诀拓本回到一三七号院落，苏煜便打开开始研究起来。
　　有着修炼天鹤心法、金光功的经验。
　　水柔诀的第一重很快被苏煜搞明白。
　　金木水火土五行属性的功法，分别对应丹田周围五条主经脉。
　　现在对应金属性功法的主经脉里有金光功的内劲在周天运转。
　　对应水属性的主经脉里，却是空荡荡的，修炼水属性功法，不会与之起冲突。
　　苏煜调动身体的基础能量，开始按照水柔诀的运行路线，进入了对应的主经脉中开始运转。
　　因为第五重的金光功的内劲在不断的将苏煜的基础能量主动吸收。
　　在苏煜的主动操控下，基础能量一诞生，还是立即被金光功吸收走大部分，因此苏煜操控基础能量修炼第二门功法的难度有些大。
　　不过，苏煜身上还有丹药。
　　苏煜掏出了一粒玄黄丹，扔进了嘴里。
　　除了黄培丹，苏煜身上还累积了不少玄黄丹。
　　一是这个月下发的五粒玄黄丹苏煜还未使用，另外还有外门管事弟子张来赠予的五粒玄黄丹。
　　一共十粒玄黄丹，正好用来修炼前三重的柔水诀内劲了。
　　玄黄丹苏煜此前在外门服用了五年，自然并不陌生。
　　玄黄丹一入体内，药力缓了一会儿才开始发作，药力更是只有系统出产的黄培丹的十分之一。
　　不过用来修炼前三重内劲，倒是绰绰有余了。
　　连续五粒玄黄丹下肚，苏煜的柔水诀很快突破了内劲一重，达到了内劲二重的程度。
　　但同时，苏煜也感觉到了丹毒在体内沉淀，感到的微微不适之感。
　　以前苏煜在外门每个月只能获取一颗玄黄丹，连续服用五粒玄黄丹的行为还真是没有经历过。
　　此番经历了，苏煜对于丹毒的了解也就更深了，同时对于系统出品的丹药的珍贵性也有了更深的了解。
　　要知道，之前苏煜可是连续服用了四枚系统产出的黄培丹，身体却没有产生任何不适感。
　　修炼柔水诀，给予苏煜气质增加了一种宁心静气的感觉。
　　却是刚好将修炼金光诀带来的肃杀气息给中和了一部分。
　　修炼了柔水诀的苏煜看起来更加内敛，更加深不可测。
　　接下来几天，苏煜便待在院落内进行水柔诀的修炼。
　　因为有着童瑶师姐的讲课在前，苏煜修炼起柔水诀来，事半功倍，难度比起独自钻研金光功要简单很多。
　　功法的运行路线看过一遍，基本就能结合童瑶师姐的讲课，完全理解。
　　第二天玄黄丹消耗完毕之后，便开始动用黄培丹。
　　在黄培丹的强力帮助下。
　　只花了三天的时间，消耗完十枚玄黄丹和六枚黄培丹后，苏煜的柔水诀内劲就达到了第五重的程度，追平金光诀内劲的修为。
　　黄培丹还有十一颗，且每天零点一过又会增加一颗。
　　既然决定将柔水诀作为隐藏的内劲修为，苏煜的修炼自然不会停止。
　　苏煜继续服用黄培丹，开始冲击柔水诀第六重。
　　系统出产的黄培丹似乎真的没有任何丹毒。
　　苏煜只要经脉承受的住，一天下来服用多少颗都没有任何问题。
　　于是，在两天之后，苏煜再次突破了，内劲六重！
　　柔水诀的内劲强度，已然强过了金光功内劲。
　　在消耗上，从五重突破到六重，消耗了苏煜八颗黄培丹。
　　但这两天签到苏煜依旧有所得，因此苏煜此时共还有五颗黄培丹。
　　苏煜要继续修炼水柔诀第七重，但此刻却不得不停一停了。
　　因为水柔诀内劲第七重，便预示着进入了内劲后期。
　　水柔诀七重的运行路线，再次复杂了数倍，即使有童瑶师姐详细述说，其中的复杂晦涩之处，不花一点时间，可是无法彻底掌握。
　　苏煜没有过多的犹豫，便选择了使用顿悟卡。
　　“一张顿悟卡，能让我掌握水柔诀到什么程度呢？”
　　苏煜心中这般想着，便拿出了一张顿悟卡，凝神在了卡片的虚影之上。
　　果然，系统的冰冷提示音很快响起。
　　“是否使用此张顿悟卡？”
　　“使用。”苏煜淡淡的回道。
　　苏煜手上的顿悟卡陡然间化作了白雾，包裹住了苏煜。
　　苏煜感觉到自己的脑海中变得轻飘飘的，思维变得异常敏捷，一些平常无法回忆起的细节此刻如同再次经历一般的在脑海深处冒了出来。
　　知道自己进入顿悟状态了，苏煜立即收敛心神，开始钻研水柔诀！
　　复杂的水柔诀第七重路线此刻在苏煜眼中变得极为简单。
　　不多时，第七重路线就被苏煜完全搞明白，若不是屏障还未突破，苏煜当即便能进行一次周天循环。
　　顿悟卡的效果还没有散去，苏煜也不浪费，立即开始了水柔诀第八重的钻研。
　　一个小时后！苏煜身上的白雾渐渐散去。
　　苏煜睁开眼睛，目光中诡异的亮光一闪而逝。
　　“十重水柔诀，我已经尽数掌握！”
　　一张顿悟卡，便让苏煜在一个小时内彻底将整本的水柔诀掌控，此等功效，的确骇人听闻。
　　正逢零点过去，苏煜再次签到，刚好是周签到，苏煜又获得了一张顿悟卡。
　　到手的顿悟卡弥补了今天的消耗，苏煜手上的顿悟卡重新恢复成三张。

011章：寒露霜降
　　休息了一夜。
　　第二天一早，苏煜便早早起床，继续修炼水柔诀。
　　晋入内劲六重后，苏煜一天可以服用的黄培丹从四颗加到了五颗。
　　一整天下来，苏煜一口气将五颗黄培丹消化。
　　水柔诀的内劲修为也跟着达到了内劲六重的巅峰。
　　夜深人静，修炼了一整天的苏煜从蒲团上起身，在院子里打了桶水，洗了洗脸。
　　再过几天便是寒露时节，此时的井水已然极为冰冷。
　　冰冷的井水扑面，洗去了苏煜精神上的疲惫。
　　“接下来，累积签到一段时间黄培丹，然后一鼓作气将水柔诀突破至内劲七重！”
　　晋入水柔诀内劲六重巅峰，苏煜决定暂时缓口气。
　　停用黄培丹后。
　　白日里苏煜金光诀和水柔诀相互交叉修炼，虽然不依靠丹药，进境缓慢，却也怡然自得。
　　接下来，苏煜签到连续获得了两粒黄培丹。
　　苏煜估摸着突破七重瓶颈至少还需要五粒黄培丹，因此便将黄培丹收着，继续累积。
　　这一日夜间，零点一过，苏煜如同往常一般的进行签到。
　　“叮，签到成功，第三十日签到为月签到，获取特殊奖励——宝器血饮狂刀！”
　　苏煜心有所感，伸出双手，白光闪过，双手已然捧着了一柄皮质刀套包裹着的刀具。
　　系统出品，即使是刀套上手也极为柔软，一看便是极好的皮具。
　　刀套上还连着绑带，可以将道具斜着挂在背上，方面提取。
　　苏煜握着缠着缠绳的刀柄拔下刀套，血饮狂刀的刀身便显现在苏煜的眼中。
　　刀身通体血红，散发着淡淡的冷光，刀身两侧刻有阴狠的血槽。
　　刀刃长度接近三尺（一尺30厘米）上下，刀柄长半尺有余，刀背厚度大概在一寸，刀重三十八斤。是一柄实打实的嗜血利器。
　　以苏煜如今的修为，这柄三十斤的大刀也需要运转内劲才能自如的使用。
　　“宝器，这在天鹤派内，估计只有长老才能持有吧。”
　　“没想到，系统竟然还能产出宝器。”
　　一柄宝器对于武者的重要性不言而喻。
　　同级别中，若是一方持有宝器，一方持有普通武器，那么持有宝器的一方就会占据绝对的优势。
　　苏煜观摩比划了一番血饮狂刀后，便将血饮狂刀放置在桌面上。
　　此等宝器，或许只有苏煜进入内劲后期后，才能凭借肉体力量就能自如使用。
　　不知不觉，苏煜已经用签到系统签到了一个月。
　　一共获得了一柄宝器，四张顿悟卡，二十五枚黄培丹。
　　此等奖励，可以说是极为丰富了。
　　便是一个低等天赋属性的武者，或许都能凭借这个奖励成为天下有名的强者。
　　更别说苏煜的天赋属性并不算太差。
　　苏煜对于成为巅峰强者的信心，愈发充足了。
　　“周签到、月签到，不知此系统是否还有其他我不曾知晓的签到奖励？”
　　这一点，苏煜也只能随着时间的流逝，慢慢的去验证。
　　苏煜估算着，自己突破到水柔诀内劲七重，至少需要十枚黄培丹的辅助。
　　因此，苏煜继续累积着黄培丹。
　　第二天天亮，时节来到了九月初一，寒露霜降。
　　此时已入深秋时节，早上起来打开门窗，外边的空气已经变得微凉。
　　深吸口气，苏煜出了院门，轻车熟路的前往内门执事堂领取了这个月的物资。
　　或许是新的一月，内门执事堂换了个执事，不在是上次的方执事坐堂，而是另外一个冷脸的姓张的执事。
　　苏煜仔细想了想，才从其脸上和张来有几分相似的面庞想出，这位内门执事应该就是张来的血亲了。
　　苏煜没有任何拉近关系的意思，领了物资，便返回了自己的院落。
　　因为有签到系统的奖励，苏煜根本不用执行内门任务，也能有充沛的物资进行修炼。
　　一时间，苏煜觉得自己除了修炼，竟然没有任何多余的事情可做了。
　　如此，九月签到了五天，累积到七枚黄培丹后，苏煜的院落里迎来了一个客人。
　　这个客人，正是曾经和苏煜有过一面之缘的江涛。
　　因为那日聊得投缘，苏煜便与其相互交换了院落序号。
　　“苏师弟，你这院落选的好啊，幽静，离着西边山谷也近，元气十足！”
　　江涛口中的元气，苏煜将其理解为空气质量。
　　这方世界的武者认为，越接近自然的地方，元气便越充沛。
　　因此一些像样的门派，都会将门派驻地建立在山中野外，元气充沛之地，如此才能让门派永世昌盛。
　　“呵呵，江师兄若是愿意，可以搬来附近同住。”苏煜开口道。
　　“要得要得，不过这次我来，是来与师弟相商另外一件事宜的。”江涛开口道。
　　“江师兄且说。”苏煜点头回道。
　　江涛干咳一声，便开口道：“不知苏师弟月初领来的玄黄丹用了几颗了？”
　　苏煜闻言，并未立即答话，江涛主动接口道：“都用完了吧？对我等内门弟子而言，五粒玄黄丹，根本不够用！”
　　苏煜汗颜，实际上，在知晓系统出品的丹药没有任何副作用后，他就有些看不上派里发放的玄黄丹。
　　因此，月初领来的玄黄丹，苏煜是一颗都没用，怕被其中的丹毒影响自己本就不算好的天赋。
　　“一起去执行内门任务，赚些丹药回来如何？我已经约好了另外两位师兄妹，咱们四个都是性格平顺之人，一同执行任务，必定不会出差错！”
　　苏煜本想拒绝，但一念之整日蹲在院落内修炼对于心境不利，而且内门任务一般没有什么危险，便开口道：“不知何时出发？”
　　“苏师弟这是答应了？”江涛邀请成功，显得很开心。
　　“你看，我们准备几日，五天后，九月初十出发，如何？”
　　苏煜想了想，届时自己已经凑足了十黄培丹，估计已经晋升水柔诀第七重。
　　晋升内劲七重后，想要突破到内劲八重估计得积攒更多的黄培丹，时间充裕。
　　且内劲后期的修为去执行内门任务，想必更加安全。
　　五年都未出过天鹤派驻地，就当是去散散心了。
　　便点点头道，“可行！”
　　江涛面带笑容离去，苏煜将其送至院门，目送许久，才关门回屋。

012章：逃犯
　　眨眼间，时间便来到五天之后，九月初十这天。
　　“身上还有五张顿悟卡，黄培丹消耗完毕，金光功第五重，水柔诀第七重。”
　　苏煜将血饮狂刀插入刀套，背在了身后，看向镜子。
　　主卧镜子里映着的少年，五官冷峻，气质内敛偶尔闪过肃杀的气息，身材挺拔，一头黑色长发束在背后，天鹤派黑色的内门弟子服饰极为合身。
　　从内劲三重到两门功法同修，一门五重，一门七重。
　　难以想象，一个多月的时间，自己便有了这么大的进步。
　　从天而降的签到系统，改变了苏煜的命运。
　　在九月初八这天，苏煜集齐了十枚黄培丹，一鼓作气将水柔诀突破到了内劲第七重。
　　并在初九这天，用两枚黄培丹稳固了水柔诀内劲七重的修为。
　　苏煜在十五岁的时候，便踏入了内劲后期，这个天赋，已经比赵山河还要恐怖了。
　　当今天鹤派中，天赋最突出的便是真传师兄赵山河。
　　其以十六岁的年纪进入内劲七重，成为真传弟子，如今二十三岁，实力已经达至内劲第九重，被誉为派内最有希望达到先天境界的真传弟子。
　　但若是苏煜晋升的消息散布出去，赵山河的这个最有可能晋级先天的弟子身份会不会被苏煜取代，就难说了。
　　做好准备，苏煜步出院落，抬步走往了内门任务堂。
　　此前和江涛约定，在今早便在任务堂集合。
　　江涛和另外两个内门弟子来的比苏煜还要早，一踏入任务堂，苏煜便看到了三者。
　　“不好意思来晚了，昨天修炼的迟了。”苏煜开口道。
　　苏煜昨天为了稳固水柔诀刚刚突破的第七重的修为，的确修炼到了深夜，不算撒谎。
　　“没关系，我们也刚到，我来介绍一下，这位是章泽明章师兄，内劲五重的修为，修炼火系功法；这位是李雅李师妹，内劲四重的修为，修炼水系功法。”
　　江涛面向苏煜继续介绍道：“这位便是苏煜苏师弟，他修炼的是少见的金系内劲功法，所以看上去冷峻了一些，其实心性也是极为上佳的。”
　　“还有，苏师弟，你的内劲修为是第四重吧？”江涛开口问道。
　　这一点，在苏煜进入藏经阁选择第二本功法的时候，就无法隐藏了。
　　因此苏煜开口道：“我的金光功已经修至第五重。”
　　苏煜心底还有一句话未说，他的水柔诀已经达至第七重。
　　江涛微微张了张嘴，随即拍了拍自己的脸：“哈哈，是我小看苏师弟了，金光功第五重，苏师弟的修炼天赋想必也是极好的！”
　　苏煜拱了拱手，“师兄，我也才刚突破不久，且没有任何任务经验，内门任务还要仰仗诸位师兄。”
　　苏煜的表现赢得了章泽明和李雅的善意，章泽明拍了拍苏煜的肩膀：“没事儿，内门任务其实很简单的。”
　　李雅也点点头：“苏师兄，我才内劲四重，也执行过数次内门任务，总的来说派内对我们内门弟子还是极为优待的，除了特定的几个任务，内门任务基本不会有太大的危险。”
　　“好了，天色不早了，那我们过去选择任务吧。”江涛开口结尾道。
　　于是四人一齐来到任务堂中间的公告板上，开始选择任务。
　　关于妖魔的任务，被几人直接无视了。
　　妖魔任务，至少是六重内劲，甚至真传弟子带队，才去执行。
　　普通内门弟子去执行妖魔任务，那和寻死无异。
　　“这个任务如何，追捕逃犯刘洪，刘洪修为内劲五重，曾经有从军的经历，在夏山郡地方军中曾任职百夫长，心狠手辣，手上人命超过二十条，最近在夏山郡几个县城之间流窜，妄图逃出夏山郡范围。”
　　“或许有些危险，但完成了任务的话，奖励会有五颗黄培丹之多。”
　　江涛看着任务奖励，咽了口唾沫，道。
　　黄培丹，对于内门弟子来说可是稀罕物。
　　平时内门执事堂发放的只有玄黄丹，对于内门弟子来说，黄培丹只有完成内门任务，才有可能获取。
　　苏煜微微点头，表示没有意见。
　　章泽明稍作犹豫，也还是点了点头。
　　李雅则犹豫了良久，但想到自己这边有三个五重内劲的，便也点了点头。
　　“好，那便接取这个任务。”
　　“我和章师兄都已经习有武技，假设遇到刘洪，我们二人当为主攻，苏师弟和李师妹从旁协助便可，不过刘洪踪迹难寻，我们得先找到他的位置。”江涛开口道。
　　听到这话，李雅更加松了口气。
　　苏煜也是不置可否的点点头。
　　这个任务刚刚挂上不久，四周似乎还有其他内门弟子在讨论这个任务。
　　为防止这个任务被其他同门抢走，江涛带着四人找到了管事弟子，做了登记，完成了接取任务的手续。
　　一封任务书函从管事弟子手里交到了江涛手中。
　　手持任务书函，在必要的时候可以证明身份，夏山郡官方也是认可这道书函的。
　　“走吧，说不定双极谷和青雷剑派也派发了相似的任务，让刘洪落入二者手中，我们的任务奖励就泡汤了。”江涛开口道。
　　苏煜三人点头应是，随即四人便走出内门任务堂，一路步出中庭正门。
　　在前院接受了守山弟子的盘查登记后，苏煜四人路过待客亭，凭借任务书函领取了四匹好马，便从天目山正面盘旋而下的道路下山了。
　　时隔五年，十五岁的苏煜终于从天鹤派驻地中走出。
　　这一次，却是为了执行内门任务。
　　四域四人都会驾马。
　　其他三人是怎么学会的苏煜不知道。
　　苏煜出生并不贫穷，反正在七八岁的时候，父亲就曾专门买来矮脚马供苏煜练习。
　　此时苏煜身具内力，操控起马匹来更是得心应手。
　　任务讯息指出刘洪一路从夏山郡郡城自西向东潜逃而来。
　　至今已经接连过了两个县城。
　　最近一次现身，是在庞博县。
　　刘洪只要再通过庞博县东边的庞东县，就能走出夏山郡的范围，届时追捕难度就会大大增加。
　　苏煜四人商议过后，选择直接前往庞东县，借助那里的外门力量，布下天罗地网，等待刘洪进入网中。

013:冷箭
　　天鹤派饲养的马匹，自然都是最上等的骏马。
　　顺着大道奔驰了不到一个时辰，苏煜一行四人便到达了庞东县。
　　庞东县是夏山郡下属的七个县城之一，人口超过十万。
　　这里有天鹤派的外门产业，有外门执事在此地长期驻守。
　　四名身着内门弟子服饰的天鹤派弟子一进县门，便有耳目将消息传到了庞东县天鹤派外门执事匡正东的耳中。
　　匡正东年过四十，修为为内劲五重，担任外门执事已经超过十五年，经验极为丰富。
　　听到耳目消息说四名内门弟子直奔外门据点而来，当即便宣布召集可用的外门人手。
　　等待苏煜背负血饮狂刀下马，步入天鹤派在庞东县的据点时，匡正东已经领着数十名天鹤派外门人员等在此处。
　　江涛能言善道，由他负责和匡正东说明情况。
　　匡正东听完江涛叙说，稍稍过目了任务书函，事从紧急，便直接下令据点里的外门弟子接下来听从江涛的布置。
　　并且以自己在庞东县多年的经验，给予了江涛自己的经验看法。
　　“庞博县和庞东县之间，除了官家大道外，还有三处小道可以通过......”匡正东目光灼灼的看行苏煜四人。
　　江涛迎着匡正东的目光，出声道：“我等只需守住这三小一大四处道路，便可拦截刘洪。”
　　“没错，而且刘洪身后来自郡城的追兵可是不少，一旦停下前进的脚步，不用我们拦截，郡城的守军就会杀了他，因此他根本不会选择放弃波庞东县这一条最近的道路，选择绕路而行。”匡正东补充道。
　　几番出言都是有进有退，井井有条，苏煜不由的多看了匡正东几眼。
　　能够将天鹤派在庞东县的产业经营的井井有条，匡正东这个外门执事绝对是有真本事的。
　　也正是这些诸多有真本事，且心甘情愿为宗派付出的外门执事，才将天鹤派的基石铸造的稳固有力。
　　江涛思考一番，对苏煜几人道：“我们分成四队，我和章师兄、匡执事各自带人堵住一处小道，苏师弟你和李师妹带人拦住大道，若遇见刘洪，便迅速差人通知，务必等人到齐在动手。”
　　在江涛看来，刘洪身为逃犯，根本不敢明目张胆的走大道，三条隐蔽的林间小道是刘洪最有可能的途径之处。
　　因此让苏煜和李雅两个未修炼过武技的师弟师妹拦在大道上。
　　“此番安排甚为合理。”匡正东点头道。
　　他身为外门执事，无法获得内门任务的奖励。
　　但协助内门弟子成功完成任务，宗派内也会给予他一份额外的奖励。
　　而且，天鹤派规定，外门弟子有义务在不伤及根本的情况下协助内门弟子执行任务。
　　苏煜第一次执行任务，自然没有什么好说的，一切以江涛等人所言而行。
　　因此，几分钟后，苏煜几人便分成四队，每队带上十名天鹤派外门人员，前往目标地点设卡盘查。
　　苏煜和李雅也带上了一队人员，前往了庞东县和庞博县之间官道的一处狭隘处。
　　此处位置两边都是悬崖，要想通过，只能走正中间的官道。
　　“苏师兄，想那刘洪隐藏行踪，大抵是不会走这处官道的。”李雅伸了个懒腰，开口对苏煜道。
　　李雅虽然之前执行了三次任务，但几乎都是在蹭江涛和章泽明的光，甚至至今没有出手杀过人。
　　在她心里，以为这一次应该和上次三次任务一样，平安的完成任务，然后回到宗派得到丹药，精进自己的修为。
　　不得不说，习惯是可怕的。
　　李雅从未想过若是任务中出现意外，会怎样。
　　苏煜看出了这一点，便隐晦的提醒了一句：“李师妹，刘洪此贼不可小视，手上人命超过二十条，在郡兵的追击下还能连跨二县，我等还是小心为妙。”
　　苏煜说的都是事实，李雅听后，倒也认同的点点头，收起了之前的轻松模样：“师兄说的是。”
　　见李雅提起心了，苏煜便不在对其多言，转而交代起周围的外门人员合理的站位。
　　没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗。
　　也或许是苏煜本身具有极高的天赋，这一方站位安排倒是极为合理，十名外门人员守住各处，就能将四周的情况一览无余，同时兼顾彼此。
　　这些外门人员大多是内劲一二重的修为，仅有两个修为达到了内劲三重，但年龄已经过了三十。
　　虽然内劲修为不够，但这些外门人员平时参与打斗的机会多，手上沾染过人命的也不再少数，因此都称的上的凶悍。
　　不过，他们都很服从苏煜的安排。
　　苏煜本身的内劲修为是因素之一，更多的让众多凶悍外门人员听从苏煜这个十五岁少年指挥的，应该还是苏煜身上那层内门弟子的服饰。
　　这些外门人员，在外拼杀的多了，反而比一些在派内的外门弟子对天鹤派有更深的认同感。
　　他们知道，若是没有背后硕大天鹤派的存在，就没有他们现在在庞东县的地位和生活。
　　“头儿，放心，若是那刘洪来了，我们一拥而上，给您创造机会，您一定可以斩其首级，拿下首功！”
　　外门人员中，两名内劲三重之一的一位黑脸汉子拍着胸脯对苏煜开口道。
　　苏煜笑了笑，正待开口说话，忽然感觉到身侧一道冷光闪过。
　　他反应过来了，抽出了血饮狂刀，但这道冷光距离他太远了，而且速度极快！
　　一闪而逝，那名刚刚还在对苏煜打包票要给苏煜创造机会的黑脸汉子脑门上便多了一支细小的弩箭。
　　弩箭穿额而过，黑脸汉子噗通一声倒在地上，突兀的死了。
　　苏煜来不及多想，为防止其继续射箭杀人，手持血饮狂刀就朝着箭射来的方向跃去。
　　那是一处草丛，苏煜朝其方向奔去，又一道冷芒朝着苏煜射来。
　　苏煜将刀身横在脸前，弩箭遇到血饮狂刀的刀身，叮的一声，被成功挡下。
　　一道身影从草丛中越了出来，是一个中年男人，他身材中等，身上还穿着军甲，胡须拉茬，面目极为凶狠。

014:遭遇
　　苏煜眼皮微微一跳，认出了此人。
　　此人正是画像上描绘的的夏山郡逃犯刘洪！
　　刘洪此人极为凶残，逃亡途中，无论是郡兵还是平民百姓，他都不会放过。
　　能杀的，就杀，杀不掉的，也要废掉。
　　会在此时一言不发的就射冷箭杀死天鹤派的外门人员的，也就只有刘洪了。
　　也不知他在此处草丛到底隐蔽了多久！
　　刘洪一现身，苏煜便从其身上感应到了极为恐怖的杀气！
　　此人身上沾染的性命，或许比任务讯息中记载的还要多。
　　“刘洪，你知道你刚刚杀的是我天鹤派人员么？！”苏煜厉声喝问道。
　　刘洪冷笑一声：“嘿嘿，你们这些宗派子弟，不是要来斩我首级么？”
　　苏煜眼角余光瞥见身后有三名外门弟子迅速离去，应该是怕自己不敌刘洪，去通知另外三支分散出去的队伍了。
　　这些外门人员，经验丰富，紧急关头根本无需苏煜指挥，就能做出正确判断。
　　不过，面对刘洪，苏煜心中虽然有些紧张，但却并不畏惧。
　　盖因为，他的真实实力，乃是内劲七重。
　　内劲后期和内劲中期的区别，天差地别，即使苏煜没有修炼武技，也有信心靠内劲强行击败刘洪。
　　苏煜紧张的是，这是他第一次对敌。
　　面对的就是凶残的逃犯，生死交战，难免心中升起几分忐忑。
　　这时，李雅的身影也来到苏煜身旁，与苏煜并肩而立。
　　“苏师兄，我们合力拖住他！”
　　苏煜心中微微一暖，“嗯，我们......”
　　苏煜话未说完，忽而感觉到身前身影变动，却是刘洪直接冲杀了上来。
　　苏煜心中暗骂自己糊涂，对敌当前还自顾自说话，岂不是脑残？
　　十五年的岁月当真将自己穿越者的狡黠磨灭了个一干二净。
　　一边的李雅也是猝不及防，明显没有准备好该怎么对敌。
　　好在苏煜的真实实力是内劲七重，在反应速度上远非普通内劲中阶可比。
　　虽然是心中一怔，但还是下意识的运起金光功，就斩出了手中的血饮狂刀。
　　刘洪身上除了背上的弓弩外，并无其它兵器，他修炼有武技，凭借的是自己的一双手掌杀人。
　　苏煜一刀劈来，刘洪不敢以肉身硬拼，侧身让开，便是一掌打在刀身侧面。
　　意图推开刀身，近身与苏煜缠斗。
　　可其手掌一触之刀身，便立即感觉到一股刺骨的寒冷冲刷而来，即使是平整的刀身，竟然也将其手掌刺激的生疼，动作慢了半分！
　　刘洪立即后跃开一大步，惊讶的看向苏煜：“慢着！这是宝器？！”
　　“不错，此刀正是宝器！”苏煜点头道。
　　“很好，我已经恢复过来了，继续打吧！”刘洪狡猾一笑，再次冲着苏煜冲杀而来。
　　苏煜微微一愣，这才明白过来，原来灌注了金光功内劲的血饮狂刀能力非凡，即使以刀身触碰，也已经将刘洪影响到了。
　　血饮狂刀本身就是杀道凶器，加上金光功内劲的肃杀特质，气息入体，让刘洪的身体产生了迟钝。
　　若是那时趁机继续狂攻，说不定刘洪就要吃个大亏。
　　刘洪这厮，简直狡诈至极，苏煜吃了个闷亏，脸色微红，立时闭口不言。
　　吃过这次教训之后，苏煜在以后的战斗中再也没有说过废话，犯过类似的错误，偶尔在战斗中说话也除非是为了某种利于自己的目的。
　　刘洪知晓了宝器的厉害，便不在与血饮狂刀的刀身直接接触。
　　他修炼的不知是何种武技，掌上功夫极为精妙。
　　而苏煜虽然手持宝器，金光功内劲攻击性也强，但毕竟没有学过对应的武技，因此竟然一再被刘洪贴近身躯。
　　在近一些，苏煜的宝器就要失效了。
　　幸好此时李雅和剩余的六名外门弟子也加入了战团。
　　以苏煜为中心，八个打一个，刘洪陷入了困境。
　　“你们这些宗派鸟人，这么多人欺负我一个，算什么本事？”刘洪厉声喝道。
　　然而这一次，无论是苏煜、李雅，还是天鹤派外门人员，皆是没有回应他。
　　众人反倒是有了默契一般，刘洪话毕，便同时加重了力道，猛攻过去。
　　刘洪的掌法再精妙，在此时也不免惊险万分，身上已经多出了几处外门人员划破的刀伤。
　　虽然伤口不深，但长此以往，刘洪也必将坚持不住。
　　刘洪心知不妙，猛然间掌力飙升，逼退苏煜，同时弩箭最后的三道箭矢连续射出，逼退几名外门人员。
　　凭此打出空隙后，刘洪扭头就朝着道路两边的山侧跃去，试图逃跑。
　　苏煜扭了扭脖子，自然不会任其逃脱，大跨步的便追了上去。
　　随后是李雅和一众外门人员，吊在了后边。
　　这一追，便是追了十几分钟。
　　刘洪往山上逃跑，山间根本没有道路，地面崎岖不平，然而他似乎十分熟悉在这种情形行走，逃跑时的速度飞快。
　　苏煜紧紧的吊在刘洪的身后，不知不觉间，身后李雅等人的身影已经看之不见。
　　这时，刘洪忽然停住了逃跑的步伐。
　　他看向苏煜，“你这小子，难道不知道你已经脱离你的队伍太久了吗？真是毫无经验的嫩鸡啊！”
　　道完，刘洪便扭头直冲苏煜冲杀而来。
　　苏煜脸上惊慌神色一闪而逝，被刘洪看在眼里。
　　苏煜回头看了看，身后的确没有了李雅等人的踪影。
　　转过头，苏煜看着来到近前的刘洪，脸上忽然露出了一个神秘的微笑。
　　刘洪莫名心中一慌，但不杀掉这个少年，他迟早会被其他人追上杀掉。
　　且这个少年年纪轻轻，应该只是故布疑阵。
　　因此，刘洪运起掌法，便朝着苏煜贴身搏杀而去。
　　刘洪经验极为丰富，所学不知名掌法极为犀利，苏煜若不是仗着宝器锋利，或许短时间内就会被其击败。
　　此时二人一对一，刘洪掌法使得更加杀气四溢，十几招后，便突破了宝器的笼罩范围，朝着苏煜的胸口一掌拍去。
　　“小子，你的宝器老子我笑纳了！”
　　刘洪咧嘴狂笑之际，苏煜停运金光功，运起水柔诀，庞大的七重内劲涌入左手手掌。

015:斩首
　　此时，苏煜感觉到自己的左手有绝强的力量要喷涌而出。
　　这是大量内劲击中在左手掌，要寻找目标喷发了。
　　苏煜不再犹豫，左手断然伸出，迎着刘洪的手掌便拍去。
　　砰！
　　二者的手掌对轰在一起，刘洪的身体如同猛然遭到重击，倒飞出去五六米远，口中一口鲜血喷出半米高。
　　“你......内劲后期！”刘洪看向苏煜的目光惊骇欲绝。
　　苏煜没有言语，水柔诀的七重内劲探入脚底，身形速度较之前驱使金光功之时暴涨的朝着刘洪射去。
　　苏煜伸出手掌，就要一掌将其拍死。
　　刘洪艰难起身，目中红色血丝暴起。
　　苏煜感觉到刘洪身体里的内劲不断蓬勃而出，聚集在他的双掌上。
　　此时，刘洪的双掌都仿佛涨大了三分。
　　这是什么拼命的绝技么？
　　苏煜不敢怠慢，同样伸出双掌，水柔诀第七重的内劲汹涌而出。
　　内劲七重的修为全力爆发，双掌击出！
　　砰！
　　双掌很快对在了一起，苏煜感觉到从刘洪的双掌上涌现出一股开天辟地般的气势。
　　同时，刘洪的掌上透露出一股古怪的反震之力。
　　受此影响，苏煜在内劲高出刘洪两重的情况下，还是后退了半步。
　　体内心血也是微微震荡。
　　苏煜大为惊讶。
　　不过，苏煜虽然后退了半步，但刘洪的情况更不好，他直接双腿陷入了土中，莫过膝盖。
　　同时七窍流血，一副出气多，进气少的样子。
　　苏煜没有停顿，一脚将其从土中踹出，同时抓住血饮狂刀，一刀斩下，一颗大好头颅便应声落地。
　　苏煜初次杀人，心中竟没有多少的惧意。
　　或许是因为刘洪本就作恶多端，杀人无数的原因。
　　诛杀此贼，反倒让苏煜颇有成就感。
　　交接任务需要刘洪的脑袋。
　　苏煜再不适应，也只能抓住刘洪脑袋的头发，将脑袋抓在了手中。
　　然后用随身的包裹包住，挂在了腰间。
　　“李师妹，请务必替我保密。”
　　忙完这一切，苏煜对着不远处轻声开口道。
　　不知道什么时候，远处已经站着一道人影。
　　山林间，这道倩影身体微微颤抖，正是李雅。
　　李雅怕苏煜出现意外，一直保持着自己最快的速度跟在后边。
　　她赶到现场时，正好将苏煜全力出手的一幕看在眼中。
　　刘洪那句‘内劲后期’更是被她明确的听到了！
　　李雅此时身体发抖，不是因为害怕，是兴奋。
　　苏师兄，竟然隐藏了真实的实力，他是一名十五岁的内劲七重！
　　这个消息若是发布出去，那真传师兄赵山河的天赋地位，估计也比不上苏师兄吧？
　　李雅有一种和一位了不得的异性天才共享秘密的特殊感觉。
　　“嗯。”李雅看着苏煜的侧脸，不知不觉间脸上挂起了微红，轻轻的点头小声应道。
　　看着李雅的模样，苏煜心中叹了口气。
　　也不知自己这个秘密能够保持多久。
　　倘若是真的被透露出去了，也不是不行。
　　反正签到系统就在自己身上，别人也查不到，夺不走。
　　不过，苏煜还是希望能够留有底牌，也不希望自己过于的木秀于林。
　　最好在十七八岁的时候，再以金光功成就真传弟子。
　　这样表现出的天赋不算过于突出，就稳妥了。
　　得到李雅的回复，苏煜冲其点点头，便提着包裹着刘洪脑袋的包袱，在其的无头尸身上摸索起来。
　　他临死前的一击给予了苏煜击打的震撼。
　　若不是刘洪本身内劲修为过低，苏煜强行凭借内劲的差距将其击败，在同等层次下，苏煜就算学习了武技，恐怕也不会是刘洪的对手。
　　那门武技太强了。
　　苏煜想要得到。
　　一番摸索，苏煜还真从刘洪这个逃犯身上摸出了东西。
　　五张面额为五十的银票，还有七八两碎银，此外便是苏煜想要的东西，一本武技秘技——劈天神掌。
　　稍微翻看几眼，苏煜便明白自己捡到宝了。
　　“劈天神掌，是这门武技的名字么，居然是金属性的武技。”
　　“刘洪的内劲是火属性的，以火属性内劲都能将此门武技发挥出这等威力，若是以我的金属性内劲来使用，此门掌法岂不是威力还要大增？”
　　一念至此，苏煜心中大为欣喜，此门金属性武技，自己定要收入囊中。
　　“苏师兄，情况如何？”李雅开口问道。
　　“走，我们先下山，估计江涛他们也赶过来了。”苏煜提着刘洪脑袋，便往山下步去。
　　李雅尽管捡到苏煜收了不少东西，此时却没有任何疑问，一切以苏煜为首。
　　在半山腰，苏煜和六名外门人员汇合。
　　外门人员见到苏煜手中的刘洪脑袋，都是大为惊讶，随即纷纷称赞苏煜的悍勇。
　　苏煜笑而不语，将人头包裹重新绑好扔给外门人员持有，便领着众人下山。
　　不多时，就看到了下方的官道。
　　苏煜一抬眼，便发现了官道上多出了一群人。
　　约莫二十几个人，穿着马匹，穿着统一的服饰，手持长剑，杀气腾腾。
　　见到苏煜几个从山上下来，这群人立马便警惕着围拢了过来。
　　外门人员中，仅剩下的那名三级内劲外门人员此时靠近苏煜，轻声开口道：“头儿，是青雷剑派的人！”
　　苏煜点点头，当先走在了前头。
　　天鹤派、青雷剑派、双极谷，是夏山郡的三大门派。
　　单论实力，天鹤派不逊于另外两派。
　　但论资历，天鹤派和双极谷就要远远的高出青雷剑派许多了。
　　前二者都是传承了一两百年的宗派，而青雷剑派，迄今为止不过建派五十年。
　　青雷剑派的建派祖师青雷子，在十年前才刚刚逝世。
　　青雷子是先天大师，其在世时更是夏山郡第一高手，因此青雷剑派弟子的行事作风一直极为高调。
　　十年前青雷子逝世后，青雷剑派弟子们才渐渐低调起来。
　　“前方人等暂且停下脚步，我们是青雷剑派的，配合夏山郡守捉拿要犯，尔等为何从山上而下？是何身份？”一名青雷剑派的男弟子骑马上前对着苏煜一行人开口道。

016：返回
　　苏煜微微运气，朗声开口道：“青雷剑派的诸位，可是为了逃犯刘洪而来？”
　　“若是如此，那么便可请回了，我等乃是天鹤派弟子，逃犯刘洪已经被我等斩首。”
　　苏煜示意外门人员递过来包袱，将包袱放在地上打开，刘洪的脑袋便呈现在青雷剑派众人眼中。
　　“当真是刘洪的脑袋！”有青雷剑派弟子出声道。
　　为首的青雷剑派男弟子用眼神制止了那名弟子的话语。
　　眯着眼睛打量起苏煜一行人。
　　夏山郡三大门派，明面上和和气气，私底下的争斗却并不少见。
　　此番苏煜一行人势单力薄，这名青雷剑派男弟子便忍不住起了歪心思。
　　“如何证明尔等的身份？”青雷剑派为首男弟子出声道。
　　这还真将苏煜给问住了，微微皱眉，苏煜感受到了这名青雷剑派弟子的恶意。
　　便在此时，轰隆的马蹄声由远及近而来。
　　苏煜的目力极深，已然看到了江涛、章泽明和匡正东几人的身影。
　　“我天鹤派大部队已来，你欲要如何证明我等身份？”苏煜淡淡开口道。
　　江涛等人来的极快，不多时就来到近前。
　　看到苏煜身前的脑袋，江涛一个翻身便下马了，“苏煜，这是？”
　　“是刘洪。”苏煜点点头确认。
　　跟随江涛等人前来的还有庞东县的衙役。
　　衙役们上前近距离确认，随后抬头确认道：“没错，正是刘洪！诸位，逃犯刘洪已经诛首！首功当记在你们天鹤派头上！”
　　经过衙役的确认，江涛几人也是微微松气，这下功劳是跑不掉了。
　　苏煜转头看向一边的青雷剑派弟子们：“可还要验证身份？”
　　青雷剑派的领头弟子脸色变幻，终是拱了拱手：“自然不必了，青雷剑派杨子坤，在此恭贺天鹤派诸位了！我们回山！”
　　深深的看了眼苏煜几人，杨子坤拉起马缰绳转头离去。
　　二十多名青雷剑派的弟子紧随其后扬长而去。
　　“杨子坤，便是那个青雷剑派的内门第一人么？内劲六重巅峰的修为，剑法高超。”外门执事匡正东看着青雷剑派弟子离去的背影，出声道。
　　“原来是他，苏煜，他没找你什么麻烦吧？”江涛看向苏煜。
　　苏煜微微摇头，“他刚想找麻烦，你们就来了。”
　　“哈哈！”话毕，几人回想起杨子坤离去前做作的恭贺，忍不住笑作一团。
　　“此人虚伪至极！下次遇见要小心才是。”章泽明颇有经历，开口道提醒道。
　　苏煜深有所感的点点头。
　　若这次江涛等人来晚一步，这个杨子坤说不定真的会对他们几个下手，杀人抢功，还能打击天鹤派的内门力量。
　　不过若杨子坤真的下死手，届时苏煜暴露真实实力，其必定也占不到便宜就是了。
　　“嗯，还是说说，苏煜和李雅是怎么击杀的刘洪此獠？”江涛开口道。
　　苏煜正待开口解释。
　　“诸位，既然事情终了，我们先回去据点，在喝酒细谈，岂不美哉？”匡正东从旁邀请道。
　　“甚好！”
　　当下，天鹤派众人翻身上马，与衙役几人一起返回了庞东县。
　　衙役持着刘洪的脑袋回县衙复命处理后事，属于天鹤派的功劳是决计不敢贪墨的。
　　苏煜几人则是直接回到了据点休息。
　　......
　　“这便是你引以为依仗，斩杀刘洪的宝器大刀么？”
　　天鹤派据点一处院落内，江涛拔出苏煜的血饮狂刀，目光中连连泛起光彩。
　　“我就说，苏煜师弟你不会无缘无故的带着一柄武器下山，原来是一柄宝器！”章泽明也是羡慕的开口道。
　　“不过，还是无法相信，苏煜你竟然能够捡到一柄宝器。”江涛语气羡慕。
　　对于血饮狂刀的来历，苏煜解释其是自己在宗派驻地西边的山谷里散心时捡到的。
　　这个解释虽然无厘头，但却还是让江涛几人相信了。
　　毕竟除此之外，也不可能有其他解释了。
　　李雅在一边笑而不语，自从知道了苏煜的真实实力后，什么宝器啊任务啊的，她都不放在心上了。
　　和十五岁的内劲七重比起来，其他消息就确实不怎么重要了。
　　苏煜见几人欣赏宝器的差不多，便拿出了自己诛杀刘洪后得到的几样事物。
　　银票、碎银、武技秘技。
　　“诸位，我只要这本金属性的武技秘技，其他的，我都可以不要。”苏煜开口道。
　　江涛闻言不动声色，拿起劈天神掌看了起来。
　　不多时，江涛合上劈天神掌，递了过来，皱眉看向苏煜：“这本就是金属性武技，这里只有你是修炼金属性内劲，这武技合该是属于你的，你不必多说。”
　　“其他的东西，该怎么分怎么分。”
　　章泽明和李雅也是纷纷点头，表示赞同江涛的意见。
　　苏煜微微感动，不再多言，接过劈天神掌收起。“那苏煜就承让了。”
　　江涛拿起五张面值五十两的银票，将其中三张放到了苏煜面前。
　　“刘洪是你一人斩杀的，你该拿你这么多，另外我们堵路也有苦劳，剩下就我们分了。”江涛开口道。
　　苏煜摇摇头，将江涛手中的两张银票也要了过来。
　　五张银票苏煜拿在手中，一人发了一张，包括匡正东，也有一张。
　　然后，苏煜将碎银不客气的塞到了自己的口袋里。
　　“就这样，不容反驳。”苏煜抢先开口道。
　　苏煜有着斩杀的凶悍逃犯刘洪的气势在这，江涛几个竟然没有多推脱，便收下了银票。
　　五十两银子，在黑市上也能买到不少玄黄丹了，不算小钱。
　　至此，分赃结束。
　　苏煜一行四人在据点休息了半个时辰，便返回了宗派驻地。
　　出门时是清晨，回到宗派驻地时，已经到了黄昏时分。
　　刘洪被斩首的消息比苏煜四人更快的传到天鹤派内门任务堂。
　　在内门任务堂，苏煜四人又领到了五颗黄培丹。
　　江涛等人皆是主张将多余的黄培丹那分给苏煜。
　　苏煜拗不过三人，只得收下两粒黄培丹，
　　其余的三枚黄培丹，江涛、章泽明、李雅三人一人一颗。
　　约定下次在选定时间接取内门任务，四人便相互告别，回去了各自的院落内。

017:西谷
　　苏煜返回一三七号院落，便迫不及待的拿出此行对他来说最大的收获——劈天神掌。
　　劈天神掌的封面有些泛黄，其上还沾染了一些来自刘洪的血迹。
　　苏煜将其小心擦拭干净，便打开武技秘籍仔细观摩起来。
　　这还是苏煜接触的第一本武技。
　　苏煜先粗略的看了一下这本武技的介绍。
　　这门武技一共分为三十六式。
　　内劲前期可以学习使用前五式，此后每晋升一重，可以多修习三式，以自己内劲五重的金光功修为，竟然只能学习到第十一式。
　　若想将三十六式全部学完，不知道需要内劲修为要达到什么地步。
　　苏煜隐隐有所猜测，这门武技或许就是传说中的先天武技。
　　所谓先天武技，就是先天大师才能发挥出全部威力的武技。
　　只是他修为未至先天，暂时无法直接证明此事。
　　苏煜没有多犹豫，便直接掏出了一张顿悟卡。
　　将注意力集中在顿悟卡上，系统发出了提示，是否使用此张顿悟卡。
　　“使用！”苏煜立即回复。
　　顿悟卡化作白雾包裹住了苏煜的身躯。
　　霎时间，苏煜再次进入了上次那种顿悟状态之中，头脑便的无比清晰。
　　苏煜立即开始修习劈天神掌。
　　劈天神掌的内劲使用方法一点点的流入苏煜的脑海中。
　　虽然流入的速度很慢，但只要被苏煜所吸收，那便算是完全领悟。
　　如此，一个小时后，顿悟卡状态消失，苏煜睁开眼睛，劈天神掌前十五式已经被苏煜尽数掌握。
　　此时天色已经全黑。
　　苏煜没有去印证劈天神掌的威力，签到存储了一枚黄培丹后，稍事休息，略作清洗，便躺在了床上。
　　白日里追捕刘洪，苏煜也耗费了不少心神。
　　一接触床单被枕，立即沉沉睡去。
　　人一旦睡去，白日里发生的印象深刻的事情便会以梦的形式出现在睡梦中。
　　在今夜，苏煜的睡梦中毫不意外的出现了逃犯刘洪的身影。
　　他提着自己的脑袋，冲着苏煜咆哮。
　　毕竟，这是苏煜第一次杀人。
　　对其印象深刻在所难免。
　　只是苏煜问心无愧，便是在睡梦中，也是提着血饮狂刀，大喝一声“死来！”便重新将刘洪斩成了碎肉。
　　第二天一早，苏煜睁开眼睛，目光清爽气息一闪而逝。
　　今天，苏煜准备先去试试看劈天神掌的威力。
　　“在院子里施展不开，得去西边山谷。”
　　苏煜走出院落，关好院门，便去了百米外的中庭西门。
　　这里有两个内门弟子守着，苏煜出示了自己的内门弟子令牌，稍作登记，便走出了西门。
　　天目山坐落在群山之中，除了天目山正面连接着官道，其余三面连接的都是原始森林。
　　自从天下武道开始昌盛，原本凌驾于人类之上的妖魔便避之不及，纷纷躲入了原始森林之中。
　　所以说，天目山周围的原始森林中，还是有遭遇妖魔的风险的。
　　因此内门弟子前往西谷，得做登记，若是连续几天没有归来，便得派出人员出去寻找踪迹了。
　　不过总的来说，天目山上有天鹤派的存在，一般妖魔也不敢过于放肆的接近天目山附近的西谷。
　　天鹤派的太上长老，是真正的先天大师，便是妖魔也斩杀了不少，不是吃素的。
　　一路从天目山西边的山道蜿蜒而下，苏煜不多时就进入了西谷之中。
　　进入西谷，苏煜当先入目的是一条河流从远方原始森林深处流淌而来。
　　河流宽有七八米，最深处也有二三米之深，河水清澈，不时可见群鱼游过。
　　此河被天鹤派命名为西谷河。
　　西谷河的对面便是一片茂密的森林，数十米高的巨木层出不穷，遮天蔽日极为隐蔽，正是修炼武技的好地方。
　　苏煜找到河流一处中间有巨石堆砌的地方，纵身跃起，在巨石上轻轻一点借力，便跃到了对岸。
　　进入森林中，四处兜转，苏煜很快找到了一处合适实验劈天神掌威力的地方。
　　深深吸气，苏煜摆开劈天神掌起手式，金光功内劲源源不断涌入既定路线。
　　“呵！”
　　苏煜低吼一声，浑身上下散发出一股可怕的气势。
　　道道掌风响起，苏煜畅快淋漓的拍出了前十式劈天神掌。
　　第十式，一掌排出，空气中产生了清晰的掌风声。
　　刘洪便只是修炼到了第十式的程度。
　　同样的内劲五重，刘洪并不是金属性内劲，因此威力较之苏煜现在的表现，要差出太多了。
　　若是二人同样的第十式对上一掌，不会比昨日的战果要好。
　　而且，苏煜还学会了第十一式！
　　金光功内劲达至巅峰，苏煜运起劈天神掌第十一式，一掌拍在了一棵巨木的树干上。
　　只见整棵巨木震荡，无数落叶窸窣落下。
　　苏煜的手掌已然陷入树干近半，大半只胳膊都陷了进去，抽出胳膊，苏煜大为惊喜，这一掌，同级别中应该没几个人能够接下了。
　　苏煜又连续演练了十数遍劈天神掌，最后更是试着用水柔诀内劲施展劈天神掌第十五式。
　　但换了不同的属性内劲，劈天神掌果然威力大降。
　　以七重水柔诀内劲施展的劈天神掌第十五式，也仅是比五重金光功施展的劈天神掌十一式稍强。
　　强这么一点，大部分应该还是因为水柔诀七重内劲本身就强出金光功两重的原因。
　　“劈天神掌的来历清楚，是击杀逃犯的缴获，我却是可以光明正大的使用的。”苏煜心道。
　　便在此时，苏煜忽而听到森林的一侧远处传来一阵打斗声。
　　打斗声中隐隐传出女子的娇喝声和不似人类的怒吼。
　　苏煜微微皱眉，在西谷中出现的人，基本上都是天鹤派的人员了。
　　也就是说，前方有天鹤派弟子遭遇了危险。
　　苏煜没有多纠结，便朝着打斗声传来的方向跃去。
　　若真是同门弟子遭遇危险，那力所能及的范围内，苏煜不介意救助一番。
　　几分钟后，苏煜跃上一处树杈，看到了前方的情形。
　　一名身着白衣的女子，正在和一头两米多高的巨猿激斗着。

018：妖猿殒命
　　苏煜只是一眼望去，便认清了这名这在与妖猿战斗的女子的身份，不正是上个月在演武场讲课的童瑶师姐么。
　　那头巨猿，身上妖气弥漫，应当是‘妖魔’中的‘妖兽’一族。
　　妖比起魔，总体来说，对人类的危险系数要低上一些，不过也更常见一些。
　　如今武道昌盛，妖兽不敢进入人类世界，但在深山老林里，这些妖兽盘旋聚集，数量并不少。
　　此时场中局势，童瑶的水系武技惊涛掌已经驱使到极致，巨猿妖兽手上虽无武技章法，却拳拳势大力沉。
　　童瑶已然落入危危可及的下风趋势。
　　微微思考，苏煜一个翻身从树杈上跃下，进入场中。
　　忽然多出一个陌生人，童瑶和巨猿都微微吓了一跳。
　　巨猿见到苏煜现身，眼珠转动，已然升了去意，他知道此处是天鹤派地方，留的久了，危险万分。
　　现在来了一个人类，再过一会儿，说不定就有人类成群围拢而来了。
　　而童瑶见到赶来的是一名内门弟子，目中也微微失望。
　　“师弟，去搬救兵。”童瑶一掌拍出，轻声道。
　　苏煜仔细观察过妖猿的实力，大概也就相当于七重内劲巅峰加上天生神力这个层次。
　　以刚刚实验过的劈天神掌的威力，说不定可以一战。
　　这也是磨练武技的好机会。
　　若真是战不过，再暴露七重水柔诀也未尝不可。
　　因此，苏煜没有理会童瑶的话语，径直选择加入了战团。
　　金光功快速运转，肃杀之气升起，苏煜整个人都仿佛化作了一柄杀器。
　　苏煜一出手，便是劈天神掌！
　　这也是他现在唯一掌握的武技。
　　劈天神掌的惊人气势让童瑶眼前一亮。
　　妖猿同样不敢怠慢，分心接下苏煜这一掌。
　　二者手掌相对，妖猿的手掌大小比之苏煜要大出一倍。
　　与妖猿手掌相对，苏煜立即感觉到其上有一股可怕的力量涌来，身形不由的倒退数步。
　　体内水柔诀内劲运转，才将这股力量彻底化去。
　　“再来！”
　　苏煜以金光功内劲运起劈天神掌，再次冲向妖猿。
　　第二式！
　　第三式！！
　　......
　　砰砰砰，一边的童瑶有一种错觉，明明是自己主要牵制住了妖猿，却变得好像身边这名内门弟子才是主角。
　　劈天神掌第十式！
　　苏煜的双掌携带可怖的气势，拍向了妖猿的胸膛。
　　这一式妖猿不敢怠慢，连忙运起十分力量一拳挥出。
　　拳掌相交，苏煜后退三步，妖猿同样感觉到一股可怕的力道顺着拳头涌现他的身躯，身形不由一顿。
　　童瑶抓住机会，突破了妖猿的防御，惊涛掌连连拍打妖猿的胸膛。
　　即使妖猿在怎么皮糙肉厚，被一名七重内劲的武者直接击中身躯，此时也是不好受，嘴角已然流淌下鲜血，在金色的毛发上分外显眼。
　　而此时，苏煜已经恢复过来，他的气势达到了巅峰！
　　劈天神掌第十一式！目前苏煜能发出的威力最大的一式武技！
　　就在刚刚，苏煜以这一掌直接突破了一颗需要多人环抱的巨木树干。
　　此刻，苏煜体内的金光功内劲尽数涌入手掌。
　　苏煜已然感觉到手掌经脉的痛楚，这是他的全力一击！
　　身侧的童瑶也被苏煜这一掌的气势给惊到了，连连侧目。
　　同时，童瑶抓住时机配合苏煜，手上的惊涛掌更进一步！逼得妖猿不得不分心阻拦她！
　　苏煜的第十一式挟裹着惊人的气势而来，欲要劈开苍茫的天空！
　　难以想象能够打出这么一掌的，会是一名内劲五重的武者。
　　妖猿用尽全力逼退童瑶，只余下余力朝着苏煜轰出了一拳。
　　这一次，拳掌相交，妖猿只携带了余力的拳头传来卡拉一声，竟然只被苏煜的掌力直接劈碎了骨头。
　　“吼！”妖猿低吼咆哮，手臂无力的垂下。
　　不仅是拳头，连手臂处的骨头也被苏煜这一掌打折了。
　　顿悟卡领悟的劈天神掌，已然达到了出神入化的地步，再加上这本就是强大的先天武技。
　　多方融合，才使得苏煜这一掌的威力达到这个地步。
　　童瑶目光大亮，知道机会难得，惊涛掌连连拍打在妖猿身体上。
　　苏煜此时则是金光功内劲耗完，微微的喘气从旁观望，一旦童瑶还是不支，他便决定用水柔诀内劲对战。
　　幸好，童瑶没有让苏煜失望。
　　失去了一臂的妖猿被童瑶压着打，再加上苏煜从旁观望给了妖猿巨大的心理压力。
　　最终，童瑶一掌拍在了妖猿的天灵盖，结束了这头妖猿的性命。
　　“呼~”
　　结果了妖猿的性命，童瑶舒了口气，毫无形象的背靠一颗树墩坐下。
　　这头妖猿体力悠长，杀了它之后，她的内劲也消耗的差不多了。
　　童瑶拿出一瓷瓶，取出一粒丹药服下。
　　同时，童瑶将瓷瓶抛向一边站立的苏煜，“自己取一颗服下吧，能够恢复内劲。”
　　苏煜也不客气，打开瓷瓶，倒处一粒丹药，便自行服下。
　　药力发作，苏煜果然感觉到原本已经消耗一空的金光功内劲开始迅速恢复。
　　大约半刻钟的功夫，金光功内劲就已经恢复了三成。
　　苏煜睁开眼睛，发觉童瑶已经调息完毕，正用好奇的目光望着自己。
　　苏煜干咳一声，上前几步，将瓷瓶递还给了童瑶。
　　“多谢师姐。”
　　“不客气，今天你帮了我大忙了，要谢的是我，你修炼的金属性内劲？武技很不错。”
　　童瑶虽然好奇，但没有直接询问苏煜的武技来历，这是基本的礼貌。
　　每个人都有属于自己的秘密。
　　在这些秘密中，掌握一门强大的武技实在是再正常不过了。
　　“比起师姐，我还差远了。”苏煜开口道。
　　“不必谦虚，以你的实力，几个月后的内门大比，第一妥妥是你的了。”
　　童瑶展颜一笑，出声道，“对了，师弟，还没有请教你的姓名呢？”
　　“童瑶师姐，我是内门弟子苏煜。”苏煜开口回道。
　　“你认识我？”童瑶疑惑的看向苏煜。
　　“师姐你不是上个月刚刚在演武场讲课吗，当时我就在台下听课。”苏煜开口道。
　　苏煜内心补充了一句，现在内门弟子中，不认得童瑶的反而应该是极少数。
　　童瑶脸色微红，记起来好像是有这么一回事。

019:丰厚的奖励
　　与童瑶接触下来。
　　苏煜发现这位师姐并不像表面上看上去那么清冷不易接触。
　　也或许是苏煜的表现真正的入了这位天才师姐的眼吧，二人交谈的过程十分融洽。
　　此番，童瑶进入西谷，和苏煜一样，都是为了试验武技的新招式。
　　童瑶的惊涛掌又有了进步，正要在西谷寻找僻静的地方演练一二。
　　派内的演武场虽然大，但却不隐蔽，谁都不希望将自己的武技底细全部都让他人知晓。
　　因此，西谷反而是天鹤派弟子最佳的武技修炼场。
　　西谷渺无人烟，也没有什么人工建筑，都是自然产物，肆意毁坏，也没有关系。
　　只不过这次，童瑶运气属实不好，遇见了一头闯入西谷的妖兽。
　　妖兽喜欢择人而噬，这头妖猿闯入西谷，应该也是抱着吞噬一名天鹤派弟子便立即离开的想法。
　　没想到童瑶的实力并不弱，二者便缠斗在了一起。
　　更不曾想苏煜就在附近，赶过来后，和童瑶合力，直接取走了妖猿的性命。
　　“师弟，它身上最珍贵的东西，你知道是什么吗？”童瑶指着地上的妖元尸体，目中闪过考量的意味，出声道。
　　苏煜微微回忆，想起任务堂上的某些妖兽任务，开口道：“应该是妖丹了吧，妖丹能够炼制特殊丹药，帮助武者提升修为乃至突破瓶颈。”
　　只不过，妖丹炼制成的丹药内门弟子一般是没有什么资格服用的，苏煜也只是听说过。
　　童瑶点点头，“没错，不过可惜这头妖猿的妖龄最多不超过五十年，妖丹的功效并不突出。”
　　苏煜闻言出声道:“师姐，要是今天遇上的是一头超过百年的妖猿，我们俩应当就无法站在这里对话了吧？”
　　童瑶婉转一笑，“师弟说的也是。”
　　童瑶弯下身，试图将妖兽的躯体搬起。
　　但这妖兽有两米多高，浑身肌肉结实，足有七八百斤，童瑶虽然搬得动，但一个女子背起这种丑陋妖兽也未免太不雅观了。
　　苏煜一手抓住一只妖猿的胳臂，一个翻转，便将妖猿躯体背在了背上。
　　“师姐，还是我来吧。”苏煜沉声道。
　　巨大的妖猿躯体伏在了苏煜的身体上，遮盖住了苏煜的身体，看起来，就像是妖猿在开口说话。
　　童瑶想象了一下自己背着妖猿的模样，便无法拒绝苏煜的帮忙。
　　童瑶忍不住捂嘴笑道：“那便送去任务堂吧，妖猿身上除了内丹，皮肉血液也都是好东西，换成了奖励我们对半分。”
　　苏煜二话不说，看着妖猿便朝着宗派驻地赶去，童瑶则跟在苏煜身后。
　　师姐弟二人一前一后，不多时，就出了西谷，顺着山路赶到了山顶。
　　不多不说，抗着七八百斤的死物上山果然累，来到山顶上时，苏煜也经不住累的呼哧呼哧的气喘吁吁。
　　“啊！有妖物！”
　　“有妖兽上门了！”
　　守住西门的两个内门弟子见到一头妖猿摇摇摆摆，发出‘呼哧呼哧’的低吼出现在西门前，顿时吓得连连后退。
　　最低等的妖物，也不是普通内门弟子可以对付的。
　　这时，童瑶一个闪身从后头赶来及时现身。
　　“勿慌，此乃我等诛杀的妖兽。”童瑶轻声安抚道。
　　“是童瑶师姐！”守门的内门弟子认出了童瑶的身份。
　　明白了这是真传弟子童瑶搞定的妖兽，两名内门弟子立即镇定了下来。
　　搞定了守门弟子，苏煜与童瑶从西门进入驻地，很快便到达了任务堂。
　　苏煜背着妖猿尸首踏进任务堂大厅。
　　砰的一声响声。
　　妖猿分量十足的尸体被苏煜扔在了任务堂的地上。
　　一时间，整个任务堂内的交谈声瞬间消失。
　　虽然任务堂内有悬挂关于妖兽的任务，但妖兽的尸体在内门任务院可不常见。
　　妖猿的尸体引起了任务堂内十几名内门弟子的围观。
　　不过，有童瑶在，内门弟子们注意力基本上都落在了童瑶的身上。
　　认为是童瑶独自击杀了这哦图妖兽。
　　苏煜倒是没有引起多少注意。
　　而童瑶面对不相识之人，自然也不会多加言语解释，而是直接进入任务堂后堂寻找内门执事。
　　作为真传弟子，童瑶的地位和内门执事是相对等的，甚至还要高出一些。
　　内门执事不敢怠慢，亲自来到大厅上给妖猿的尸体估值，然后给予了童瑶对等的奖励。
　　童瑶收获了几个瓷瓶后，便冲苏煜示意，带着苏煜走出了任务堂。
　　“这是你的那一份。”
　　“好好利用，你应该可以在内门大比前，突破到内劲六重，期待看到你一鸣惊人的那天。”
　　童瑶对苏煜笑了笑，转身离去，白衣胜雪，身姿挺拔。
　　“多谢师姐。”苏煜收回目光，打开两个瓷瓶。
　　一个瓷瓶里装着的是黄培丹，一共十颗。
　　另一个瓷瓶里仅有一枚雪白的丹药，是培元丹。
　　据说是提取了妖兽的血肉精华，配合珍贵药草炼制的高阶丹药，对于突破内劲瓶颈有大作用。
　　盖上瓷瓶，苏煜微微笑了笑。
　　不愧是妖兽。
　　这次的总奖励，大概在逃犯刘洪的五倍以上了。
　　对于普通内门弟子来说，需要执行十次类似刘洪这种带着一定程度危险的任务，才能获取如此丰厚的奖励。
　　果然对普通人来说，要想获得足够的修炼资源，还是要从妖魔身上下手。
　　“童师姐此人，品性端是不错。”
　　其实这次对付妖猿，苏煜固然出了力，但作战的主力还是童瑶师姐。
　　童瑶师姐能够将报酬直接分润给苏煜一半，的确算是心胸极为宽广。
　　若是换做其他真传弟子，将妖兽奖励直接拿走大半，内门弟子也无法说什么。
　　不管怎么说，这一切对于苏煜来说是很不错的经历。
　　苏煜这一次原本只是打算去西谷实验劈天神掌的威力。
　　没想到此行有了额外的丹药收获，还有了和妖兽对战的经验。
　　对于苏煜来说，最重要的还是和妖兽对战的经验，这东西是用金钱也换不来的。
　　反倒是他人最为看重的丹药，苏煜凭借签到系统，每天都能定额获取。
　　返回院落之时，已经是正午。
　　苏煜做了简单的修炼安排。

020:绿谷山庄
　　这次分来的丹药奖励十粒，加上击杀逃犯刘洪获得的两粒黄培丹。
　　一共十二粒天鹤派产出的黄培丹，正好用来修炼金光功。
　　天鹤派的黄培丹，功效不如系统出产的黄培丹。
　　最重要的是不能多吃，其内蕴含的丹毒，需要三四天才能化解。
　　如此，十二枚天鹤派出产的黄培丹大概可以支持苏煜一个月有余的修炼。
　　服用完毕后，苏煜或许可以借此达到金光功五重巅峰。
　　然后便可以凭借培元丹一举突破至金光功第六重。
　　彼时，系统大概也签到得到了足够突破到水柔诀八重的黄培丹。
　　届时，金光功和水柔诀便可双双突破。
　　简单的规划后，苏煜便沉浸在了修炼之中。
　　只不过，第二天就有不速之客打扰了苏煜的平淡修炼生活。
　　这个客人便是一同执行过任务的李雅。
　　李雅目前是天鹤派唯一一个知道苏煜真实实力的内门弟子。
　　苏煜击杀逃犯刘洪的那一刻，正好被李雅目击。
　　苏煜水柔诀内劲七重的气势，李雅可完全看在眼里，记在心中。
　　正巧，李雅修炼的是水属性内劲功法。
　　虽然不是水柔诀，但水属性功法，总有相通之处。
　　以请教内劲功法的名头，李雅来到了苏煜的院落，拜访请教苏煜。
　　面对这个外表可爱，脾性乖巧的小师妹，苏煜自然是不吝请教。
　　可是，在指点的过程中，从李雅看向自己的目光中，苏煜显然感应到了不同的情感。
　　苏煜两世为人，真实年龄早就超过三十。
　　一些简单的心思情绪，苏煜自然能够一眼看出。
　　李雅今年十六岁，只比苏煜大一岁，正是多情的年纪。
　　因为苏煜的神秘和强大被吸引，也是自然的的事情。
　　可苏煜现在实在没有和小女生谈恋爱的心思。
　　有签到系统的辅助，他只想在武道上一路勇往直前。
　　但苏煜也不忍心直接向李雅表明自己的意思，怕伤害到这个天真的小姑娘。
　　因此，苏煜便假装丝毫没有看出李雅目中蕴涵的情意。
　　每次花上一些空闲时间指导完毕后，便立即以自己需要修炼为借口，躲进主卧中。
　　而李雅也丝毫不以为意，苏煜修炼时便自行告退。
　　每隔三两日，甚至有时候每日都至，李雅将来苏煜院落‘请教功法’的事情当成了一件平常事。
　　随着李雅和苏煜接触的越深。
　　李雅更是越发觉得苏煜的不同寻常。
　　这根本不是一个普通的十五岁少年，这是一个真正的天才。
　　对于功法的理解，超出她的认知。
　　这一点，要多亏顿悟卡的功效。
　　无论哪方面，苏煜看上去都要比她成熟。
　　特别是认真指导她修炼功法的时候，眉目间的认真让李雅越发心动。
　　苏煜也感觉到了李雅非但没有消退的情愫，反而有越演越烈的趋势。
　　正在烦恼间，江涛来了。
　　他是来邀请苏煜一同执行任务的。
　　没有让江涛细说，正头疼李雅这边状况的苏煜直接毫不犹豫的答应了下来。
　　江涛见得苏煜如此信任自己，也是大为欣慰的离去。
　　此时时间已经来到了九月底。
　　苏煜已经累计了近二十枚系统出产的黄培丹，顿悟卡又累计到了七张。
　　金光功已经接近到第五重巅峰了，这次回来后，在过几天便可以试着突破功法。
　　最让苏煜期待的还是月末的月签到。
　　上一次是开出了血饮狂刀，这一次不知道会是何种宝器？
　　第二天清晨，苏煜背负着血饮狂刀赶到任务堂时，发现任务堂内仅有江涛一人在。
　　“我们这次不是四人行动吗？”苏煜出声问道。
　　“章泽明在闭关突破的紧要光头，李雅则实力不足，不适合执行这次任务。”江涛开口解释道。
　　“怎么，不习惯吗？”
　　苏煜摆摆手，“我很习惯。”
　　江涛略显怪异的看了眼苏煜，总觉得昨日开始，苏煜的表现就有些奇怪。
　　江涛转身去了管事弟子处，接取了一个他早就看好的任务。
　　“这一次，一切顺利的话，我们至少也得三天才能完成任务。”
　　“不过，此类任务一般只是耗时长一些，任务中途倒是不会有太大危险。”
　　做完任务登记，江涛对苏煜开口道。
　　苏煜点点头，随后便见到管事弟子将一个一米五高，半米宽的木箱子取了出来，递给了二人。
　　“这便是此行你们要送达的任务物品，请谨慎保管。”管事弟子开口道。
　　江涛与苏煜点点头，江涛将木箱子上的绳索套在自己身上，将其背起，便示意苏煜一同离开。
　　苏煜二人一路来到待客亭，取了马匹，便朝着目标地点奔驰而去。
　　一路行至午时，苏煜二人才在道路旁停下稍事休息。
　　江涛将大木箱取下，揉了揉肉肩膀，抱怨了一句：“这东西还挺重。”
　　此行的任务，就是有人前来天鹤派，请求天鹤派弟子将东西送到目的地。
　　天鹤派会接取外人的请求嘱托。
　　但要请动天鹤派出手，所需的代价可不少。
　　因此这次任务完成后的报酬还算丰厚，苏煜和江涛各自可以获得一颗黄培丹，五粒玄黄丹。
　　“苏煜，猜猜里边是什么东西？”江涛打开水壶灌了一口，开口道。
　　苏煜起身，拎了拎打木箱子，大约有百来斤重。
　　木箱子封闭的极好，没有缝隙，连着十把锁头，苏煜无法看到里边。
　　“大概是金银财宝？”苏煜猜测道。
　　江涛摇摇头，说出了自己的推算：“我们的任务目的地是在红山郡的绿谷山庄。”
　　“这个绿谷山庄，以炼药出名，平日里需要消耗大量的药材。”
　　“我们天鹤派背后有大片的原始森林，里边虽然有不少妖魔鬼怪存在，但物资也同样丰富。”
　　“所以我猜，应该是绿谷山庄的人在森林里收集到了一批足够的药材，委托我们天鹤派送回去吧。”
　　江涛的分析有理有据，苏煜连连点头，表示信服。
　　在修为武力上，苏煜有签到系统辅助，自认远远超出江涛。
　　但在江湖认知上，苏煜比起有过数十次内门任务经验的江涛，还只是个小白。

021：夜袭
　　苏煜和江涛这个老江湖谈了会儿闲话，吃了点干粮和水。
　　休息了一会儿，二人便立即启程。
　　此等类似押镖的任务，还是尽早完成，路上不要拖延的为妙。
　　否则容易生变。
　　这一次，苏煜将大木头箱子负在了自己的背上，让江涛缓一缓。
　　背着百多斤的事物骑马，可并不好受。
　　这东西又是贵重的任务品，负在马背上又不放心，只能是人贴身背着。
　　九月末的太阳已经不在毒辣，午时赶路，对于武者来说完全能够接受。
　　“驾！驾！”
　　伴随着二人的呼喝声，两匹天鹤派的乌黑骏马便顺着官道朝红山郡方向奔驰而去。
　　官道上，苏煜和江涛的背影渐行渐远，一中一青两名男人从官道旁的树林中缓缓步出。
　　“叔叔，这两名天鹤派弟子如此年轻，我们找的那些人他们真的能对付吗？”青年落后中年男人一步，轻轻皱眉道。
　　听话语，青年与中年男人正是一对叔侄。
　　“呵呵，莫要小看天鹤派，我观这两名天鹤内门弟子修为都已经达至内劲五重，按照天鹤派的规矩，应该都修习过武技，等闲的江湖武者，根本不会是他们的对手。”
　　“况且，我们的目的只是要传出信息......是华春堂的人对那副千年灵芝起了贪欲中途袭杀，就行了，我已经吩咐马飞，必然不会对此二人下死手，保证消息传出来。”
　　“你安排好人手，明天夜里我们就动手，彻底灭掉绿谷山庄。”
　　中年男人一副胸有成竹的样子。
　　身后的青年男人则是目光坚定的点点头。
　　......
　　苏煜和江涛一路骑行。
　　傍晚时分便已然过了夏山郡的边界线，进入了红山郡的区域。
　　夜里视野窄小，更有妖魔出没，赶路危险。
　　苏煜和江涛在官道上看到一处驿站后，便停下马，住了进去。
　　二人准备休息一晚，保持精力，第二天在继续赶路。
　　这处驿站修建的年代久远，且位于郊外偏僻的官道旁，白日里或许有人在这边负责接待差旅。
　　夜里这边过于偏僻，自然是没有什么人敢在此地留守的。
　　驿站约莫只有十几平大小，不过门窗还算有人在维护，墙壁都是用坚固的岩石铸成极为牢固，住进去倒也不必受到夜风的骚扰。
　　江涛负责牵着两匹马去附近吃了点草料，喂了点水。
　　苏煜则捡了些干柴木枝，在驿站中生起了火堆。
　　马匹上挂着的行囊里还备有吊锅，取出放些水，再加入肉干，放在火堆上煮好，便是一锅肉汤。
　　肉汤就着咸菜馅儿的馍馍，就是苏煜和江涛的晚餐了。
　　出门在外执行任务，将就一二是在所难免的。
　　驿站虽小，却也建有马厩，刚好可以容纳两匹马。
　　江涛安顿好马匹，苏煜煮好晚食，天色已经全黑，江涛便进了驿站房间内，与苏煜就着肉汤馍馍开始进食。
　　“现在已经入了红山郡地界，明日上午再奔行数个时辰，应该就可以到绿谷山庄了。”
　　江涛摊出地图，比划了一下，开口道。
　　对于地界苏煜完全没有任何概念，那地图也画的极为潦草，都是听江涛一路讲解，才算一知半解。
　　要想达到江涛的境界，苏煜至少还得在执行类似的任务多次才行。
　　苏煜点点头，“那你便早点休息吧，你先休息，我守上半夜。”
　　江涛嗯了一声，对于苏煜还是极为信任的，一大碗肉汤尽数灌下，抹干净嘴巴，便找了处墙角舒服的靠着。
　　“你也不必过于紧张，我们天鹤派的名头不小，一般没有宵小敢惹我们天鹤派。”江涛开口道。
　　苏煜点点头，示意江涛休息，一切有他，后者干脆的闭上眼睛。
　　苏煜起身将行囊收拾干净，拔出血饮狂刀放在身侧，便靠着一处墙角开始守夜。
　　守夜，自然是需要打足精神的，修炼内劲什么的，就别想了。
　　一旦进入修炼内劲的状态，对外界的感知会大大降低，敌人找上门也不容易发现。
　　或许成为先天大师后，这个情况会大大改善。
　　但无论如何，也没有打足精神的守夜来的安全。
　　时间一点一滴的过去，很快便来到了子时。
　　外边圆月高挂，秋风瑟瑟。
　　苏煜的精神头依旧很足。
　　这时，隔了一墙的马匹似乎被惊醒，发出了几声嘶吼。
　　苏煜眉头一皱，拔出了血饮狂刀握在手中。
　　“嘘！”
　　江涛不知道什么时候醒了过来，冲苏煜打了个手势。
　　苏煜领悟了，与江涛一左一右的靠着门框两边的墙壁。
　　过了数分钟。
　　密集的脚步声响起，砰！！
　　一声巨响，驿站的大门被人呢一脚踹开，几道人影手持刀剑冲了进来。
　　他们一冲进来，便发现火堆旁根本没人，大为吃惊。
　　下一刻，苏煜已然提起血饮狂刀，直接斩首了一人。
　　江涛修习的是水系内劲功法，修有水系武技绵掌。
　　他连连拍掌，数道人影被其击中。
　　五重内劲加持下，这些普通武者触之即断骨受伤。
　　“他们人不少！别出去！守着门打！”江涛经验丰富，估算出对方的人数不在少数，开口道。
　　苏煜并不答话，以行动表示回应。
　　血饮狂刀只斩进入房间内之人，自己则绝不靠近门框。
　　如此，偷袭之人死了七八个，尸体在门前挡住老高，竟然也没人能在屋内站住超过五秒，能够对苏煜二人展开直接攻击。
　　这也有这些武者大多只在内劲一两重，不算高手的原因。
　　苏煜出刀又横斩了一人，江涛一掌拍碎了一人的天灵盖。
　　陡然间，不再有手持刀剑的武者冲入屋内。
　　苏煜和江涛对视一眼，都看到了对方眼里的疑惑。
　　这时，外边传来了一道喊声：“里边的人听着，交出绿谷山庄的千年灵芝，我便放你们离开，否则我就放火烧死你们！”
　　江涛闻言，眼珠转了转，哑然失笑道：“你们不会烧，千年灵芝就在我们手上，你们烧了，岂不是什么也得不到了？”
　　“哈哈哈哈，绿谷山庄装着千年灵芝的木盒子正是出自我们华春堂，水火不侵！你们被烧成灰，却伤不到千年灵芝分毫！”这道男声大笑道。

022:到达
　　“华春堂？敢和我们天鹤派作对？想找死么？”江涛抓住了重点。
　　华春堂，是夏山郡里的一个小势力，和绿谷山庄一样，以炼丹制药为产业，与天鹤派没法比较。
　　“糟糕！说漏嘴了！”外边的人似乎意识到什么，随即怒吼道：“放火烧！一定要将这两个天鹤派弟子杀死！”
　　“只要你们身死，谁知道事情是我们华春堂做的？”
　　外边传来窸窣声，看来是外边的人正在准备引火事物，准备火烧驿站，把苏煜和江涛活活烧死在里边！
　　杀人灭口！
　　驿站房间内，苏煜和江涛并无惧色，二人默契的对视一眼。
　　三二一！
　　二人同时从门框中冲了出去。
　　抬眼望去，便看到外边秘密麻麻的武者，竟然有二十几名之多。
　　他们皆是手持刀剑利器，虎视眈眈的看着苏煜二人。
　　“他们出来了！杀！”二十多名武者中，发号施令的是一名带着面具的男人。
　　“苏煜，拼命吧，此刻千万不要犹豫！”江涛低喝一声，便运起绵掌陷入了战团。
　　当先迎来一人，便被江涛直接一掌拍击在天灵盖，瞬间脑袋瓜子都开了花。
　　区区一次运送任务，遇到这么多敌人，江涛也是前所未料的。
　　因为这是他主张接取的任务，此时还得苏煜陷入苦境，心中难免觉得内疚，眼中已然布满血丝。
　　苏煜倒没有想这么多。
　　现在的情形也容不得他多想。
　　这是苏煜第一次面对如此多的敌人。
　　即使有身位的影响，十几人不可能同时攻击苏煜。
　　但每时每刻，已然有超过六把的刀剑或斩或刺的攻向苏煜。
　　苏煜手持血饮狂刀，金光功运行到极致，宝器犀利，没有人能够和苏煜正面对抗。
　　金光功内劲的覆盖下，苏煜浑身上下散发的肃杀之气，摄人心魄，让围攻苏煜的武者忍不住心惊胆战。
　　只是，苏煜挥舞着三十多斤宝器，难免动作太笨拙，总有围攻之人能够突破缝隙，打在苏煜身上。
　　苏煜尽量避开要害，还是感觉到身上传来火辣辣的感觉，应该是受到了刀剑伤势。
　　不是苏煜不愿意暴露水柔诀的修为。
　　在这种情况下，以少敌多，水柔诀内劲虽高，苏煜却未学习过对应的武技，发挥不出威力。
　　不如使用金光功驱使血饮狂刀，以金属性内劲驱使宝器，发挥出宝器的最大威力。
　　“不行，得想办法让出刀的更加有技巧！”
　　苏煜开始尝试着将自己学习过的唯一一门武技，劈天神掌的出招方式融入刀技之中。
　　各类武学本就是相通的。
　　苏煜本就将劈天神掌修炼到出神入化的地步，此时试着将劈天神掌以刀法的方式使出，过程竟然出乎意料的顺利。
　　初时的不习惯过后，苏煜手中的宝器化作了他的第三只手掌。
　　血饮狂刀婉转间便散发出更加可怖的气势。
　　围攻苏煜的武者霎时间便感觉到自身的压力直接倍增！
　　“劈天第一式！”
　　苏煜以血饮狂刀，使出了劈天神掌的第一式。
　　这一刀，直接将一名内劲三重的武者斩为了两截，即使他身边还有数人在纠缠苏煜也无法躲过被斩杀的命运。
　　“劈天第二式！”
　　血饮狂刀在苏煜手中变得愈发灵敏，四周围攻的武者则是苦不堪言。
　　这宝器犀利无匹，寻常兵器触之极断，根本无法正面与苏煜交锋。
　　而苏煜手持血饮狂刀，原本还只是大开大合的攻击，此时不知道使用了什么武技，斩出来的刀法不仅气势惊人，而且速度快的惊人！
　　不仅围攻的攻势尽数被挡下，苏煜还能做出更多的反击！
　　眨眼间，苏煜便连斩六人！围攻苏煜的武者彻底吓破了胆！！
　　江涛那边，同样也解决了三人，绵掌擅长防守，普通武者无法轻易破开江涛的防守。
　　“撤退！”
　　那带着面具之人知道事不可为，立即大吼一声，便自行朝着远处掠去。
　　剩下的武者见到主子都跑了，自然不敢恋战，纷纷运起内劲逃跑。
　　“苏煜，穷寇莫追！”江涛阻止了苏煜的追击。
　　此时，苏煜浑身浴血，目光通红，看起来倒真像是杀红了眼了。
　　苏煜的内心的确很躁动。
　　这是他杀人最多的一天了。
　　足足杀了十几人。
　　这也是第一次让他受伤的战斗。
　　苏煜深呼吸了几口气，体内水柔诀运转，很快将心头的躁动抚平。
　　江涛已经取出了外用的金疮药和内服的疗伤药，上前几步撕开了苏煜的衣服。
　　苏煜这才发现，自己身上已经流出了不少血液。
　　刀伤剑伤加在一块，足有八道之多。
　　都击中在背部和胸部。
　　幸好的是苏煜都躲开了要害，所以的伤口都不太深。
　　“抱歉了，苏煜，这次是我的失误。”江涛一般给苏煜处理伤口，一边开口道。
　　“意外总会有的，不必介怀。”苏煜拍了拍江涛的肩膀，示意江涛安心。
　　江涛目光微微一红，微微点头，不在多说什么，安心给苏煜处理伤口。
　　江涛处理完毕后，苏煜便开始给江涛处理伤口。
　　绵掌不愧是防御性掌法，江涛面对十几人的围攻，身上竟然也只有三道刀伤，且伤口同样很浅。
　　二人互相敷了伤口，打上绷带，服了内伤药，不敢留在原地，而是潜入了附近树林一处树干上打坐恢复。
　　这样虽然无法很好的休息，但至少安全。
　　一夜的休息，苏煜的伤口在水柔诀内劲的帮助下已然开始结痂。
　　第二天赶路已然不会在崩出鲜血了。
　　天光一亮，二人便返回驿站。
　　一地的尸体没有人处理，苏煜和江涛自然也是不顾的，拉了马匹，便朝着绿谷山庄的方向一路狂奔。
　　接近正午时分，苏煜二人总算到了位于一处县城内部的绿谷山庄。
　　绿谷山庄修建在县城内，占地颇广。
　　苏煜和江涛入了县城，一路打听，很快来到了绿谷山庄的大门口。
　　二人骑马而来，气势非凡，一看就不是常人，因此守庒的弟子立即极为恭敬的上来问候。
　　苏煜报上身份，守庒弟子更加恭敬了，请了二人进了前厅，便进去通报了。
　　不多时，一名气度非凡的青年便从山庄内部走了出来。
　　“在下绿谷山庄韩铸，多谢二位天鹤派高徒此行护送了！”青年行了一礼，爽朗出声道

023:归途
　　韩铸此人，为绿谷山庄三公子。
　　乃是绿谷山庄庄主韩道的第三个儿子。
　　今年二十三岁，长相略显柔弱，但性格却与外表相反的极为豪爽。
　　韩铸其上还有一个哥哥名为韩朝，选择入伍出仕，据说在申国的北方混的很不错。
　　另一个二姐韩雪儿已经在早些年出嫁，也是嫁入了一个江湖武学世家。
　　绿谷山庄庄主一共只有三名子嗣。
　　也就是说，韩铸此人，将来很大可能便是绿谷山庄的接班人。
　　这些讯息，在天鹤派的时候，江涛和苏煜就在任务表格上了解过。
　　因此，江涛和苏煜不敢怠慢，各自朝韩铸慎重回礼。
　　苏煜将背上的木箱子取下，轻轻放到韩铸身前。
　　“韩公子，货物安全送达，请安人查收吧。”
　　韩铸微微点头，然后拍拍手，自有仆从从各处前来，将木箱子抬下去。
　　“二位，已近午时，不如在庄上用过午食，我等各自酒饮三杯，再行返回如何？”韩铸开口道。
　　韩铸虽是绿谷山庄三公子，真要计较起来，地位比起天鹤派真传弟子还要低上一些。
　　毕竟绿谷山庄只是炼丹制药出名，而天鹤派是一个传承了数百年的江湖综合体势力。
　　单单是天鹤派内先天大师的存在，就能够让绿谷山庄不能望其项背了。
　　因此，韩铸对天鹤派的内门弟子，也是极为客气的。
　　江涛摆手婉拒了韩铸的好意。
　　华春堂的事情还压在心头，江涛和苏煜都无心停留。
　　“韩公子，此行将货物送达，我们便算完成了任务，须得及时回去复命了。”
　　“下次韩三公子再来天鹤派做客，我等有机会在饮个痛快也不迟。”江涛开口回道。
　　“哈哈，如此，说定了！还未请教二位天鹤派高徒姓名？”韩铸哈哈一笑，开口道。
　　“苏煜。”
　　“江涛。”
　　苏煜和江涛各自回话。
　　“好好！苏兄弟，江兄弟，我们这便算是相识了，下次有机会一定要痛饮！”韩铸显得很开心。
　　“自然！”苏煜与江涛也被其感染，笑着回道。
　　这时，有仆从前来，欲要附耳说话，韩铸直接摆摆手，“有话直接说，苏兄弟和江兄弟不是外人。”
　　仆从见状朝三人行礼，直接开口道：“公子，货物齐全，没有任何损失。”
　　韩铸大方的点点头，“这是当然的了，天鹤派出手，怎么可能会出差错？”
　　江涛和苏煜等的便是仆从的复命，此时仆从说过话，便再次请辞离开。
　　韩铸未有在留客，一路将江涛和苏煜送到山庄大门。
　　江涛犹豫再三，和苏煜对了个眼色后，在上马离开前终是开口。
　　“韩三公子，昨夜我和苏煜师弟遇到了袭击。”
　　“对方自称是华春堂的人，直言想要木盒子里的千年灵芝。”
　　“对方来的人不少，势力的确不小，我和苏煜师弟各自拼命，才杀退敌人，望韩三公子早做准备。”
　　道完，江涛和苏煜直接拍马离去。
　　无论是江涛还是隐藏了实力的苏煜，现在毕竟还年轻，未有足够的实力卷入此等江湖势力的纷争。
　　他们虽然背靠天鹤派，但毕竟只是天鹤派的内门弟子。
　　天鹤派自然会护佑自家的内门弟子，但若真是出了大事，也得根据形势衡量利弊。
　　有的时候，牺牲一两名内门弟子，不算什么。
　　江涛和苏煜提醒一句，已是足够。
　　韩铸听完江涛的话语，身体微微一怔，华春堂要劫山庄的药材？
　　千年灵芝就算十年难得一见，华春堂便真的舍得撕破脸皮对抗绿谷山庄？
　　而且，华春堂远在夏山郡，一向和绿谷山庄互通有无，并无纷争。
　　目送江涛和苏煜远去，韩铸心中思绪万千。
　　韩铸毕竟年轻，也未正式当家，遇此复杂事件无法做出准确的断绝，当即回身进庄。
　　韩铸一路直行，进入山庄后园，老庄主韩道正在此处泡茶慢饮。
　　“怎么了？慌慌张张的，难道是天鹤派弟子失手了？”韩道看了眼自己的三儿子，轻声开口道。
　　他没有任何不满，儿子嘛，就是要慢慢培养的。
　　万事不可能一蹴而就。
　　他现在身体还健壮，有的是时间将韩铸培养成一名合格的庄主，让韩家的家业继续稳定的流传下去。
　　“父亲，华春堂的人想劫千年灵芝，昨夜负责护送灵芝的天鹤派弟子苏煜和江涛两个遇袭了！”韩铸深吸口气，开口对父亲道。
　　韩道闻言，眉头皱起，放下了手中的茶杯。
　　“那两天鹤派弟子可还在？”韩道开口道。
　　“他们是上马离开前对我透露的消息，此时应当已经离开了。”韩铸回道。
　　“将二人的话细说我听。”韩道又道。
　　韩铸便立即将江涛的原话复述了一遍给韩道听。
　　韩道闭目思量片刻，猛然睁开眼睛：“你收拾好东西，带上虫草二老立即出发。”
　　韩铸微微一怔，“父亲，我要去哪？”
　　“去天鹤派！”韩道站起身，高声道。
　　韩铸还要再说什么，韩道拍了拍儿子的肩膀，“别问，马上出发。”
　　韩铸心中微微一沉，即使他经验再浅薄，此时也感觉到发生了什么大事情。
　　韩铸朝父亲行了一礼，立即返身离去。
　　不多时，韩铸和鹤发童颜的虫草二位长老一人双骑，朝着夏山郡的方向迅速奔驰而去。
　　绿谷山庄后园中，韩道来回徘徊，“是谁？春光阁？还是碧羽派？”
　　“哼哼，想对我绿谷山庄出手，可没那么容易！”
　　韩道唤来山庄护卫总管，内劲十重的高手罗景福，一番叮嘱，整座绿谷山庄的武装力量顿时运转起来。
　　......
　　苏煜和江涛二人出了绿谷山庄，一路行进，在黄昏时分，已然进入了夏山郡。
　　进入夏山郡后，苏煜和江涛都松了口气。
　　夏山郡是天鹤派的地盘，相信不会有势力敢明目张胆的袭杀天鹤派的弟子。
　　继续朝着天鹤派行进了数个时辰，天色全黑之时，苏煜和江涛才入了一处官道旁的小镇歇息。
　　离着天鹤派越近，安全感自然便越高。

024:客栈杀阵
　　苏煜二人进入小镇，向守在小镇口的更夫询问客栈位置。
　　这小镇仅有一家客栈。
　　叫做云舒客栈。
　　名字还算是让人感觉舒心。
　　苏煜和江涛按照更夫指明的方向来到云舒客栈时，这里还灯火通明着。
　　自然而然的二人便住进了这家客栈。
　　客栈跑堂的见苏煜和江涛身穿门派服饰，苏煜更是背着一柄碗口粗的大刀。
　　因此虽然二人脸生，却也自然不敢宰客什么的。
　　苏煜二人要了两间相连的普通房间。
　　店家合理的收费，热水也很快上来，苏煜和江涛洗漱完毕后，点了些酒菜，在大厅上坐着一边喝酒一边吃菜。
　　这个世界的酒工艺不算高明，度数大概也就七八度的样子。
　　苏煜纯当饮料喝了。
　　江涛倒是几杯下肚后，脸就有些红了。
　　“酒气可以搬运气血，加快伤势恢复。”江涛又饮了一杯，出声道。
　　苏煜心道，那得有内劲护体的情况下，普通人喝酒还是伤身的。
　　“你的伤势怎么样了？”江涛看向苏煜。
　　苏煜微微点头，“没什么大碍了，回去休养几天，应该就彻底恢复了。”
　　苏煜有水柔诀七重内劲在，水柔诀有轻微加快伤势恢复的效果，恢复速度比起江涛来要快很多。
　　“那就好。”江涛点点头，“若是我猜的不错，这次绿谷山庄应该会有大麻烦了。”
　　“回去之后，这次我们遭袭的事情如实上报就可，派里会为我们做主的，切记不要多说自己的推测，不要情绪激动。”
　　“因为，我们还只是内门弟子。”江涛开口道。
　　苏煜若有所思的点点头。
　　昨夜的袭击，若真是华春堂所为，那天鹤派绝对不会轻饶华春堂。
　　“来，干了这一杯，我们便回屋睡觉吧，明天一早赶回派里。”江涛举杯相邀。
　　苏煜一饮而尽，二人相视一笑，经此一役，苏煜和江涛算是真的有了过命的交情，二人之间的关系已然较之前提升了一大截。
　　二人正准备上楼，忽然大堂的门被推开，一行三人从外边走了进来。
　　正在伺候着苏煜二人，打哈欠的跑堂小二神色一暗，这二位爷刚伺候好，原本以为可以睡觉了，咋又来了三位客人。
　　进入大堂的三人中，为首之人却是目光大亮：“苏兄！江兄！”
　　苏煜目中微微闪过和惊讶，和江涛交换了个神色，双方都以为这韩铸带人赶上，是为了他们二人而来。
　　“韩三公子？有何指教？”江涛出声道。
　　韩铸看到两位天鹤派高徒微微戒备的模样，摆了摆手，开口道：“不不不，两位兄弟误会了，你们前脚一走，我父亲就安排我也赶往天鹤派，我们正是前后脚出发的。”
　　“原来如此，不知韩三公子前往天鹤派所为何事？”苏煜出声道。
　　“这个，说实话，我也不太清楚。”韩铸干笑一声，开口道。
　　苏煜和江涛微微点头，只道是韩铸不便透露，却也不以为意。
　　“三位赶了半天路，肯定饿了，小二，吩咐后厨上桌好酒菜，记在我账上。”江涛对一边的小二开口道。。
　　小二连连点头，打起精神小跑着去了后厨。
　　“那韩三公子你们暂且在大堂里等着酒菜，我和苏煜明早还得赶路，就先上房休息了。”江涛开口道。
　　“不一起来喝一杯么？”韩铸邀请道。
　　苏煜指着江涛红扑扑的脸庞：“哈哈，再喝他就要醉了。”
　　韩铸便也不在邀请，各自拱了拱手，苏煜二人便上楼休息去了。
　　韩铸与虫草二老在大堂内坐定，留有胡须的虫长老开口问道：“三公子，这便是那天鹤派两位弟子？”
　　韩铸点点头：“正是。”
　　没有胡须的草长老开口道：“我观二人行事虽谨慎，然性格光明磊落，却是可以深交。”
　　韩铸笑了笑：“这也是我愿意和苏兄、江兄亲近的原因，江湖险恶，能找到知心的朋友可不容易。”
　　虫草二老信服的点点头。
　　苏煜和江涛上了二楼，便各自回房休息。
　　特意要求的。二人之间的房间只隔了一处薄墙，有什么风吹草动，各自都能听见。
　　因此，苏煜在完成了签到后，便上床休息。
　　或许是因为太累了，苏煜头一碰到枕头，便很快入睡。
　　迷迷糊糊间，苏煜忽然听到了怒吼声以及喊杀声，夹杂着兵器碰撞，翻箱倒柜的声响。
　　苏煜立时从梦中惊醒，看了看系统的提示时间，离着下次签到还有23小时20多分钟。
　　看来自己才刚刚睡过去没多久。
　　声音是从楼下传来了，是韩铸等人遇事了？
　　苏煜提着血饮狂刀，就从房门内走出，打开房门，隔壁也传来支呀一声，正是江涛。
　　二人相互点点头，顺着楼道就往楼下跃去。
　　来到楼梯转角，苏煜便看到客栈大堂内已经乱成了一锅粥。
　　一群蒙面黑衣人正手持刀剑，围攻着韩铸以及他身边的两个老者。
　　韩铸的修为大概在内劲五重的样子，两个老者仅有内劲四重。
　　这群黑衣人内劲修为不强，却数量极多，再加上大堂内施展不开，韩铸三人陷入了岌岌可危的境地。
　　苏煜和江涛对视一点，微微点头，苏煜便提着血饮狂刀加入了战场，江涛同样运起绵掌加入了战团。
　　无论如何，韩铸都是天鹤派的任务雇主。
　　苏煜和江涛还未将任务回报，那便不算是完成任务，雇主的身份就未解除。
　　雇主遇难，苏煜和江涛有情分要出手相助。
　　苏煜和江涛两个五级内劲巅峰的武者加入，场中的局势很快就发生了变化。
　　特别是苏煜，手持宝器，且将劈天神掌融入了刀法之中，手握杀气刀法惊人。
　　几乎每刀挥出就有一人丧命。
　　“撤！！”这时，客栈外传来了一道熟悉的身影。
　　江涛和苏煜对视一眼，默契的确认了这道声音就是昨日夜袭的那个领头面具人。
　　今日没有货物需要保护，非得揪出此人不可！江涛一个跃身从窗户翻身而出，果然看到了在外边指挥的面具人。
　　江涛运起内劲，就朝着面具人冲去。

025:斩杀马飞
　　江涛欲要擒贼擒王，拿下面具人，搞清楚事情的真相。
　　但面具人身边却还有五六人守着。
　　面具人挥挥手，这五六人便朝着江涛阻挡而去，而他自己则是见机不妙，飞速后退，欲要当先逃离此处。
　　守在面具人身边的五六人，内劲修为最低的都有三重。
　　而且似乎都有修炼武技的迹象，一时间江涛被阻挡在了原地。
　　面具人回头，见到江涛无法追上，心中不由松了一口气。
　　对于天鹤派的内门弟子，他还是畏惧三分的。
　　毕竟天鹤派，可是夏山郡的三大宗派之一，且历史悠久，在整个申国也有名气。
　　而就在此时，身侧红光一闪，恐怖的肃杀之气传来，面具人汗毛倒立，千钧一发之际控制身体后撤一步。
　　面具人躲过了被拦胸斩断的命运，但胸前却还是被划开了。
　　甚至因为宝器的锋利，即使刀刃没有接触肉体，锐利的刀气还是将其的皮肤划开。
　　武者敏锐的鼻息已然可以闻见淡淡的血腥味。
　　“天鹤派，苏煜。”
　　“藏头露面之辈，摘下你的面具。”
　　只见苏煜单手提着血饮狂刀，正从身侧跃出，面色冰冷，拦在了面具人的必经之路之前。
　　却是苏煜解决了客栈大堂里的武者，从另一处窗口跃出，绕道截杀面具人。
　　面具人深吸口气，这一刀差点要了他的命，让他的身体都紧绷僵硬起来。
　　但面具人没有放弃抵抗的意思，他拔出了身侧的长剑，遥遥指向苏煜。
　　苏煜见状，微微摇头，看来是不愿意暴露自己的身份了，于是提刀便斩。
　　这面具人的修为不过内劲五重，内劲修为还没有苏煜深厚，苏煜手持犀利宝器，再加上劈天神掌之强大，战败他简直轻而易举。
　　果然，苏煜一刀斩来，面具人提剑抵挡，结果长剑直接被血饮狂刀一刀斩为两截。
　　面具人大惊失色。
　　苏煜得势不饶人，体内金光功运转，面色冷峻，趁机突进，一刀便斩向了面具人的正中。
　　面具人手持断剑惊慌失措的继续后退，但此时苏煜后劲十足，他能退到哪里去？
　　终是被苏煜追上，一刀斩出，将其拦腰截断。
　　热血洒遍了街道。
　　面具人倒在地上，上下身体分开，中间则是断肠流血，他身躯不断抽搐，并未完全断气。
　　苏煜起身，揭开了他的面具。
　　而这个动作揭开了他的真面目至于，也将他的生命最后一口气带走了。
　　面具下，是一张平凡的中年面孔。
　　苏煜初出江湖，今日不过第二次执行内门任务，自然不认得此人。
　　远处几道人影迅速掠来，是江涛、韩铸几人。
　　江涛见到苏煜安然无恙，不由的松了口气。
　　苏煜抬头指着地上已经咽气的面具人开口道：“领头者面具人已经伏诛，你们有谁认识他？‘
　　江涛快速几步走到尸体旁，看到拦腰而断的尸体，先是冲苏煜竖了竖大拇指，“小子，刚出江湖就这么快学的心狠手辣，是个好苗子。”
　　苏煜嘴角抽了抽，他也不想这么凶狠，实乃血饮狂刀结合了金光功内劲后太过锋利。
　　一经出手，就是断手断脚。
　　随后江涛仔细辨认了面具人的面孔，摇了摇头：“我不认识此人，夏山郡的黑道江湖也无此人讯息。”
　　执行任务之余，江涛活跃在夏山郡内，与各路江湖人士打交道，对于郡内的江湖名人总有一些信息摄入，有所了解。
　　此人能够动用这么多人手，应该不是寂寂无名之辈，很可能不是夏山郡里的江湖武者。
　　“此人乃是红山郡人士，你们不认识，也是正常。”
　　这时，韩铸从后方赶上来，认了认面具人的面孔，皱眉开口道。
　　“哦？韩三公子认识此人，莫非此人和你有仇？”苏煜出声问道。
　　韩铸摇摇头，“我从未听父亲说过我绿谷山庄和此人有过瓜葛仇恨。”
　　韩铸微微吸了口气，开口开始介绍此人来历。
　　“此人乃是红山郡人士，名为马飞，擅长一套搏命的剑法，创立的红狼帮根据地在红山郡一处小镇，带领帮众以替他人消灾解难为营生。”
　　韩铸道完，看了眼苏煜，“苏煜兄弟的刀法果然更狠，马飞的搏命剑法出处不知名，但极为犀利，已经至少有十名五重内劲的武者死在他的剑下，今日却不曾想命丧苏煜兄弟之手。”
　　苏煜挠挠后脑勺，没有解释什么，要是说自己根本不会什么刀法，用劈天神掌驱使刀法不过只发挥出一半威力，岂不是要让在场之人目瞪口呆。
　　其实劈天神掌驱使刀法只能发挥出此门掌法一半的威力，但血饮狂刀身为宝器威力极强，手持血饮狂刀，又将苏煜的战力提高了两倍。
　　一饮一啄，弥补了掌法当刀法用的缺憾还大大增强了战力，这才有了苏煜现在以掌法驱动宝器大刀的尴尬战斗方式，显得苏煜的刀法很强。
　　“既然认清此人身份，那不管是其主动找韩三公子麻烦，还是受人所托，都有据可查。”
　　“夏山郡内还算安宁，此事牵扯到华春堂、红狼帮等多方势力，我们几人势单力薄，不如我们连夜赶路，返回天鹤派，再让派内长老做主细查吧。”江涛开口提出了自己的意见。
　　“我没意见，早些回到派内也好。”苏煜点点头，表示赞同。
　　继续留在此处客栈，说不定还会有第二波敌人围上来袭杀。
　　因为苏煜二人出手及时，韩铸三个也没有受到太大的伤害。
　　这次若不是苏煜二人，说不定韩铸三人就会被马飞带人给灭杀了，因此韩铸三人微微交流了意见，便也同意了这个建议，连夜赶往天鹤派。
　　陡然遭遇袭杀让韩铸心神不宁，让他总感觉发生了什么更大的事似的。
　　父亲让他赶往天鹤派的用意也显现出一些危险轮廓。
　　但他一路赶路，没有获得什么信息，只能是在心中希望山庄不会出事，希望父亲不会出事。
　　留下满地尸体和血水，苏煜一行五人带上马飞的脑袋，就朝着天鹤派方向飞速掠去。

026：山庄覆灭
　　留下满地尸体和血水，苏煜一行五人带上马飞的脑袋，就朝着天鹤派方向纵马狂奔。
　　云舒客栈的掌柜和小二早就跑的远远的。
　　发生了这种江湖仇杀的时间，普通人哪敢牵扯入内？
　　不等天明，官府来处理，掌柜的多半是不会回来了。
　　至于损失，损失哪有自己的小命重要？
　　这便是江湖武者的残酷之处，相互之间的战斗，不出结果不会停止。
　　武者本身就代表了战力和势力。
　　知晓是武者相争，小镇衙门武力不足，不会出来阻拦。
　　只等武者决出生死，衙门中人才会出来收拾尸体，清洗街道。
　　当然，诸如郡城等大城，官方力量充足，武者自然会收敛自身的脾性，这种情况会改善很多。
　　......
　　一夜赶路，天明时分。
　　苏煜一行五人终于赶到了天目山脚下。
　　此时朝阳初升，光芒照过天目山顶峰中间的眼状凹陷处，看起来便像是一只正在绽放栩栩生辉的独目，霸气威武。
　　“真是一处好地界！”韩铸发自内心的称赞道，一边的虫草二老也是赞同的深深点头。
　　五人顺着山道上山，在待客亭交了马匹。
　　与待客亭的外门执事说明情况，并交上了马飞的人头。
　　因为有要事要禀报，苏煜便和江涛在此处和韩铸三人一起等待讯息。
　　知晓有人对本派弟子动手，还追杀雇主，外门执事表情严肃，让此处的外门弟子上茶，便立即去通报长老。
　　待客亭的外门执事将苏煜几人交代的讯息上报，事情并不算小，很快，便有一名真传弟子赶来了此处。
　　此名真传弟子，名为柳传志，二十出头的年纪，身材瘦高，面目清瘦显得文质彬彬，气质令人舒适，内劲修为以至内劲八重。
　　待客亭里，柳传志跟外门执事打了声招呼，便面向苏煜二人：“二位师弟，还有绿谷山庄的客人，跟我去正厅见我的师尊，叶长老吧。”
　　真传弟子，一般都会被派内长老收为弟子，传授独家武学心得作为接班人。
　　柳传志的师尊，正是天鹤派的三位执事长之一叶长老。
　　如今天鹤派掌门的位置已经空缺了许久，一应大事都交由三位执事长老断绝。
　　因此执事长老一般便代表了天鹤派的最高层
　　此外有普通长老六人协助处理琐事。
　　这九名长老，都是内劲达到十重的大高手，在江湖上都是可以开宗立派的存在。
　　而真正关系到门派危机的事件，则有身为先天大师的太上长老在后边撑着。
　　关于太上长老。
　　苏煜只知道天鹤派有太上长老，至于太上长老的讯息，年龄，容貌，乃至太上长老是指的一个人还是多个人，苏煜都不清楚。
　　或许只有那些在派内存活了数十近百年的内门执事、长老才能了解一二。
　　柳传志的师父叶长老，正是负责处理天鹤派对外江湖杂事的执事长老。
　　执事长老要亲自见苏煜等人，足见此事不是简简单单的袭杀抢夺物资那么简单了。
　　苏煜和江涛口称见过真传师兄，便与韩铸三人一起随柳传志进入中庭，迈向演武场的北面。
　　演武场北面的成片楼阁，是天鹤派的权力中枢。
　　所有的长老、真传弟子，乃至传说中的太上长老，都是住在此地。
　　普通内门弟子，没有得到召唤，无法入内。
　　这也是柳传志会出来接人的原因。
　　北面大门踏入，当先入眼的便是天鹤派正厅。
　　天鹤派开派祖师天鹤真人的十米高铜像就立在正厅的正上方，手持拂尘，面目威严。
　　天鹤真人铜像下方，则是用极品玉石铸造的掌门宝座。
　　此位置空闲已久，但因为每日有人清扫，显得十分干净整洁。
　　大厅上方有光线照射进来，正在射在宝座上，引得棕黄色的玉石宝座熠熠生光，显得缥缈虚幻。
　　掌门宝座侧下方，则是长老的位置，一共有三十二座。
　　这彰显着天鹤派实力最强的时候，光是十重内劲的长老就有三十二人之多。
　　这是现在的天鹤派区区九名长老的数量远远比不上的。
　　看着这三十二个宝座，苏煜可以想象出每当有要事时，当初站在这里的长老、真传弟子数量之多，天鹤派的威风之大。
　　而此时，长老位置上，正端坐着一名须发皆白的老人。
　　这名身着紫色的执事长老服饰，应该就是执事长老叶长老了。
　　“师尊，师弟和客人们都带到了。”柳传志来到叶长老前行礼，然后开口道。
　　苏煜几人连忙也跟着行礼。
　　“嗯，不必多礼，哪位是韩家三子韩铸？”叶长老的年纪应该已经七十多了，长得慈眉善目，语气也显得和蔼，一点也看不出是一名十重内劲的高手。
　　叶长老开门见山，目光落在韩铸三人身上。
　　韩铸微微深吸口气，上前一步，一点没有因为叶长老的和蔼可亲而有所怠慢。
　　“见过叶长老，晚辈正是韩铸。”
　　叶长老微微点头，“嗯，我这里有个坏消息告诉你，你做好准备接收了吗？”
　　韩铸身体微微一震，“我......做好准备了。”
　　叶长老依旧还是那副和蔼可亲的模样，见识过大风大浪的他，在叙述这种悲惨的事件时，也只是微微略带惋惜的语气。
　　“绿谷山庄在昨夜被灭庄了，你的父亲韩道已经身死，全庄上下无一幸免。”
　　“你有个姐姐叫韩雪儿嫁入了红山郡的刘家是吧，刘家在昨日下午便以被灭门。”
　　“我这还有一份发自三日前的讯息，今早刚刚收到，申国北军校尉韩朝在三日前被敌军刺杀，已经身死。”
　　苏煜和江涛听得遍体生寒，看来这次任务上遭遇的事件，都是为了一个目的，彻底覆灭绿谷山庄。
　　二人对视一眼，然后都将目光投向了韩铸。
　　韩铸茫然的抬起头，却不知道该将目光聚集在哪。
　　虫草二老一左一右搀扶住韩铸的胳臂，“少主，节哀！”
　　此二老从小陪伴老庄主韩道成长，更是看着韩铸长大，对绿谷山庄有极大的感情，此时已经是双双落泪。

027：金光功第六重
　　叶长老顿了顿，让韩铸主仆三人缓了口气，继续开口道。
　　“韩铸，老韩庄主既然让你来天鹤派，我自然明白他的意思，我现在宣布，你被特例收入天鹤派，成为本派内门弟子。”
　　“消息传到外边，有本派护佑于你，断然不敢有外人再敢来打你注意。”
　　“你待在派内好生修炼，将来未必不能找出背后真凶替你父亲、兄弟姐妹报仇。”
　　“这两位是虫草二老是吧，听闻你们的炼丹制药技术极为高明，本派炼丹房正缺少炼丹师，不如就留在炼丹房内担任炼丹师如何？”
　　“如此，也方便照看韩家三子，此外，我天鹤派炼丹师的待遇绝对不会差的。”
　　叶长老该说的话说完，便不再出口。
　　韩铸依旧怔在原地。
　　但前面等着的可是天鹤派执事长老，此时绿谷山庄已经覆灭，天鹤派乃是少主最后的依靠。
　　虫草二老不敢惹怒天鹤派，急忙代主回话：“多谢叶长老安排，如此大恩大德，没齿难忘，此后少主生是天鹤派的人，死是天鹤派的鬼！我们二老也必定会替本派用心炼丹！以报此恩。”
　　“叶长老，我有个问题要问。”韩铸开口道，身影沙哑低沉。
　　“你问吧。”叶长老表情未变。
　　“您知道是谁对绿谷山庄出手吗？”
　　韩铸话音刚落下，叶长老便摇摇头：“红山郡的势力我天鹤派不甚了解，具体是谁出手，有待细查。”
　　韩铸不在开口说话。
　　虫草二老告罪一声，带着懵了的韩铸下去休息了。
　　天鹤派正厅里，只剩下了四个人，叶长老、柳传志、苏煜、江涛。
　　“传志，你通知你赵师兄一声，让他带一队内门弟子，去华春堂一趟。”
　　“最近与华春堂的丹药交易，他们有些不老实，正好乘机教训一下。”
　　叶长老在发布任务的时候，依旧慈眉善目的模样，柳传志显然早已习惯，点点头，领命离去。
　　如此，天鹤派正厅里只剩下苏煜和江涛两名弟子。
　　叶长老轻轻的站起身，来到苏煜二人面前站定。
　　叶长老站起来，苏煜才发现，这位长老的身量极高，较柳传志还要高出半头，加之身形宽阔，站在那儿如同门板，可想而知年轻时也绝对是一名气势凶悍的武者。
　　“苏煜，江涛对吧，你们二人都是自幼加入本派的杰出弟子，江涛有着二十六次的内门任务完成记录，苏煜你虽初入内门，却也表现不俗，能获取宝器、武技，是你的气运。”
　　苏煜微微尴尬，看来自己‘捡’到宝器，从刘洪身上获取劈天神掌的事情，派里都知道了。
　　不过，这也在情理之中，叶长老既然要见两门内门弟子，此次事情有牵扯甚广，做仔细了解不奇怪。
　　苏煜的事情并没有隐瞒，稍加打听，就能获取对应讯息。
　　“此次任务，想必你们有很多疑惑，但这些都不是你们要想的，大事情自有宗派在前边顶着处理，你们现在唯一要做的，就是在修炼一道上勇猛精进，你们可明白？”
　　苏煜和江涛深深点头，异口同声的回道：“明白了，长老。”
　　叶长老满意的点点头，比起韩家的遗孤，还是自家的弟子看起来顺眼多了。
　　“不过，你们二人的表现优异，将来就算无法成为长老，内门执事一职应该有你们的位置。”
　　“有些事情，便与你们二人说说也无妨。”
　　“我们收留绿谷山庄遗孤韩铸，固然是施恩与他，但同时也增强了我天鹤派在江湖上的正派名声，此为各自获利，各取所需。”
　　“韩铸若真的能够心向天鹤派，我们天鹤派便从此多一个内门弟子，自然也是好事。”
　　“但，心有仇恨之人，心境不稳，恩将仇报乃是常事。”
　　“如此，我有个任务要交给你们二人，那便是看住韩铸，若此人对本派心声间隙，做出对本派不利之举，你们可以上报消息，也可以直接斩杀此子。”
　　“作为补偿，我给与你们二人各自进入藏经阁选取三次武功武技的机会。”
　　......
　　从天鹤派正厅出来，苏煜和江涛的表情都有些沉重。
　　二人谁都没有开口说话。
　　苏煜准备回到院里后，立即开启闭关，将金光功和水柔诀都突破了。
　　然后再守着签到系统，稳步提升自己的实力，时机成熟，就将金光功提升到第七重，成为真传弟子。
　　江涛则是面色凝重想着韩铸的事情。
　　叶长老显然更看好经验丰富的江涛能够完美的不漏痕迹的看住韩铸这个不安定因素。
　　因此将韩铸的宅院安排在了江涛的旁边。
　　“我觉得韩铸此人性情还算不错，应该不会发生不好的事情，你也不必过于担忧。”苏煜安慰道。
　　二人有过命之交，关系更进一步，言语间自然便更加直白了当了。
　　“嗯，希望如此。”江涛点点头。
　　“有情况便和我多说说。”苏煜拍了拍江涛的肩膀。
　　江涛报以一笑，此次虽然多了个让人心理负担加重的任务，但也有了苏煜这个过命的朋友，到也值了。
　　二人去任务堂领取了奖励，便各自回了院落。
　　韩铸那边暂时有江涛顶着，苏煜自然便抓紧时间修炼了。
　　第一日休息恢复了精力，第二日苏煜便取了培元丹，准备进行金光功的突破。
　　房间内，苏煜盘膝坐在蒲团之上。
　　调理好呼吸，苏煜将培元丹扔进了嘴里。
　　和黄培丹不同。
　　培元丹进入肚中后，缓缓的发挥药力。
　　药力的挥发速度悠久绵长。
　　不多时，苏煜体内的药力就增长到了恐怖的境地，五重金光功内劲开始在药力的辅助下，朝着第六重发起了冲击。
　　金光功内劲极为锐利，充满肃杀的气息。
　　内劲五重的苏煜，往往就能借着金光功的特性，压着同阶的武者打。
　　在晋升的途中，苏煜更是直观的感觉到了金光功内劲的可怕。
　　猛烈运转内劲时，金光功内劲对经脉的冲击力，较之水柔诀要大出太多。

028:奖励纳戒！
　　金光功内劲每一次冲击后，苏煜心中的杀性便增强一分。
　　此门金属性功法，当真是攻伐杀戮之诀。
　　直到最后金光功内劲冲破了瓶颈，流入新的经脉，踏入金光功第六重后，苏煜眼中的血红才缓缓退去。
　　但是，苏煜周身依旧缭绕有浓郁的杀气未彻底散去。
　　苏煜试着运转了一个周天的水柔诀，心绪才微微恢复宁静。
　　“砰砰砰！”
　　“苏师兄，听说你回来了？”
　　苏煜刚刚突破，外边便传来了敲院门的声音。
　　是李雅那个小丫头。
　　苏煜微微想了想，有了打算，不在收敛周身的杀气，起身，来到院中打开院门。
　　原本翘首以盼的李雅见到苏煜满身杀气的模样，吓了一大跳。
　　“师兄，你这是......”
　　“师妹勿怕，师兄练功出了些岔子，这些天恐怕都要在院内调息恢复......”苏煜欲言又止。
　　李雅立即明白过来，担忧的开口道：“师兄练功要紧，我这些日子就不过来打扰师兄了，不过师兄你看起来很严重的样子，要不要去炼丹房看看？”
　　苏煜摇摇头：“我自己调息个十天半个月应该就没问题了，这是金光功的特性，炼丹房的师父们也没办法解决的。”
　　“是这样吗？”
　　“是的。”苏煜点点头正色回道。
　　李雅闻言点点头，再次叮嘱苏煜好好休息，然后便满面担忧的离去了。
　　“看来可以得到十天半个月的清净了。”苏煜看着李雅离去的身影，身上的颓废气息一扫而空，哪里有半点练功出错的模样......
　　只不过是苏煜正好借着刚才的可怖模样，找到个借口，暂时可以避开李雅。
　　长此以往，想来李雅就能感觉到苏煜的想法。
　　届时，李雅应该就会渐渐疏远苏煜。
　　这样就能不漏痕迹的结束一段尴尬了。
　　目送李雅离去，苏煜关上了院门。
　　金光功晋升到六重后，内劲数量和威力都大大提升。
　　但刚刚晋升，苏煜还需要将金光功内劲稳固一段时间。
　　有些武者刚刚突破，就急着与人争斗，往往结果就是内劲不稳，最后内劲跑错经脉，导致受伤甚至修为倒退，那就真的是得不偿失了。
　　房间内，苏煜盘坐在蒲团上，取出了一粒系统出产的黄培丹，准本用来稳固修为。
　　系统出产的丹药没有任何副作用，即使是刚刚突破，服用也无妨。
　　花了一个下午的时间，在黄培丹的帮助下，苏煜便将六重金光功稳固。
　　这个速度，是常人无法想象的。
　　普通武者，没个十天半个月，乃至个把月，哪会如此轻松就稳固刚突破的内劲修为。
　　“今夜便是第二个月签到了，希望系统不会让我失望。”稳固了修为，苏煜松了口气，开始期待其今日月末的月签到。
　　日签单获取丹药，周签到获取顿悟卡，月签到则获取器具。
　　不出意外，苏煜今天会获得一个不比血饮狂刀要差的器具。
　　时间过得很快，眨眼间，便来到了深夜。
　　九月的最后一天夜晚，天气已经有了十足的寒意。
　　过了这天，便宣告季节脱离秋天，进入了冬日。
　　也将进入苏煜获得系统的第三个月。
　　短短两个多月，苏煜的实力在系统的帮助下发生了天翻地覆的变化。
　　苏煜相信接下来，自己的实力还将进一步发生蜕变。
　　房间内，烛火通明，苏煜盘坐在蒲团上，零点一过，立即在心中默念：系统，开启签到！
　　“叮，签到成功，本次签到为月签到，获取特殊奖励——基础纳戒！”
　　手中热流一闪而过，苏煜的手中多了一枚小小的不起眼黄铜色戒指。
　　苏煜试了试，正好将其套在了大拇指上。
　　“系统，介绍奖励物品的使用方法和特性。”
　　苏煜颇有经验的开口道。
　　系统的冰冷提示音在苏煜脑海中响起：“纳戒，取空间属性金属纳金制作而成，具有空间存储的功能，使用方法，输入能量（内劲）后，可以观测纳戒内部，以意念移动内外物体。”
　　这是，空间戒指一类的物品吗？苏煜喜悦之情溢于言表。
　　签到得到的丹药物品越来越多，放在房间内属实不放心，藏在身上也逐渐不太方便。
　　这枚纳戒，来的正是太及时了。
　　苏煜压下心中的激动，试着往其内输入了一股内劲。
　　一种奇妙的感觉印入苏煜的脑海中，像是修炼内劲时的内视，纳戒内，一个方方正正，大约一立方米的淡黄色空间进入了苏煜的脑海中。
　　苏煜一边保留这种状态，一边试着移动手上放着黄培丹的瓷瓶。
　　一个念头，瓷瓶便从苏煜的手上消失，进入了纳戒之内
　　苏煜可以在纳戒空间内，看到那瓶瓷瓶正悬浮在正中。
　　苏煜可以用意念在纳戒空间内移动瓷瓶，一个念头，瓷瓶又从空间内回到了苏煜的手上。
　　在这个存入和取出的过程中，苏煜所消耗的只是些微在承受范围之内的内劲。
　　试玩了瓷瓶这类小物件。
　　苏煜又试了试大物件，比如刚好放满一立方米的竹制椅子。
　　苏煜很快得出结论，只要握在手中，大物件也同样可以储存，只不过消耗的内劲变多了一些。
　　耍了会儿纳戒，苏煜便将其使用方法彻底掌握。
　　有了纳戒，签到得来的顿悟卡、丹药都有了储存的位置。
　　平时也可以备一些干粮、水酒、换洗衣服，以备不时之需。
　　混迹江湖难免有时候要身陷困境，身上衣物染了血迹，也得及时更换。
　　一立方米的空间说大不大，但将物件压缩一下，还是能够放上不少东西的，苏煜对此极为满意。
　　血饮狂刀全长一米有余，斜着放，刚好放入纳戒内。
　　平常时候此刀当然不能放入纳戒内，以免向外人暴露了纳戒的存在。
　　但有时候独自一人偷懒赶路，那便可以将三十多斤重的血饮狂刀放入纳戒内，要见人时在提前取出，就能省了不少苦工。
　　“或许是我的层次太低，总而言之，在江湖上我暂且还听说过类似纳戒的器具。”

029:挑选武技
　　“此等空间物品，就算这方世界上真的存在，也当是极为珍贵之物，一旦被他人所觉，容易引起觊觎，引起腥风血雨。”
　　“在拥有足够强的实力前，纳戒的存在，暂时我得好好保密。”苏煜心道，不准本将纳戒的存在告诉任何人，包括性命之交的江涛。
　　绿谷山庄的前车之鉴就发生在眼前，苏煜已然深知江湖的险恶。
　　走错一步，便是人死道消，甚至还会牵扯到所有有关联的人。
　　一想到韩铸远在北方军中任职的大哥都被刺杀，苏煜就有些遍体生寒。
　　绿谷山庄那边的事情，绝对不是什么千年灵芝、华春堂觊觎那么简单。
　　应该是有更大的势力，可以和天鹤派匹敌的实力，对绿谷山庄出手了，这才能有实力在瞬间爆发，一口气将绿谷山庄连根拔起。
　　韩铸想要报仇，难度应该不是一般的大。
　　来到院中，就着冰冷的井水洗漱一番，苏煜终于上床睡觉。
　　再积累个四五天的黄培丹，应该就有足够的黄培丹，可以进行水柔诀的突破了。
　　十五岁的水柔诀八重，想想就让人觉得不可思议。
　　另外，叶长老奖励了苏煜和江涛三次进入藏经阁选取武技的机会。
　　苏煜准备使用掉，选取合适的武技增强自身。
　　反正顿悟卡累积了不少。
　　对于普通人来说学习武技是需要长年累月的事情，对于苏煜来说，顿悟卡一使用，便能轻松掌握一门武技。
　　武技贪多嚼不烂这种情况，根本不会出现在苏煜身上。
　　一夜无话。
　　十月一日，月初。
　　清晨起来，气温又下降了几个度，苏煜张嘴哈气，能够看到淡淡的白雾了。
　　苏煜洗漱一番，便前往内门执事堂领取了这个月属于内门弟子的物资。
　　这个月，坐镇内门执事堂的执事又换了一位。
　　苏煜的水柔诀已经达到七重内劲，这名内门执事又是只修了一门内劲功法，且没有遮掩的意思。
　　凭借感应，苏煜暗暗可以推算出这位内门执事大概也就在内劲七重的修为。
　　实力也就和他相近的样子。
　　苏煜领取了物资，苏煜找了个无人的角落将丹药扔进纳戒，随后便朝着藏经阁步入。
　　苏煜要将叶长老给予的三次选取武技的机会给使用掉。
　　隔了一段日子没来藏经阁了，藏经阁没什么变化，楼梯口还是那个看起来极为普通的老者。
　　尽管水柔诀晋入了七重，苏煜仍旧无法看透这名老者的修为，也就是说这名老者至少也是内劲八重乃至更高修为的存在。
　　这也在理，毕竟藏经阁重地，宗派不安排高手看护也说不过去。
　　“师叔，我来拓印武技。”苏煜轻车熟路的上前，递上了自己的内门弟子令牌。
　　老者接过弟子令牌，按照编号稍作查找，便找到了对应的信息。
　　“嗯，不错，你的记录上有三次选取机会，是完成了对宗派有利的事情吧？大功劳啊！”
　　老者看起来很高兴，对于心向宗派的弟子，他一向都很爱护。
　　“苏煜，我记得的你，天赋在中等是吧，最近似乎又有了突破？很不错，对于武技功法的选择，想必你早已有自己的打算，我就不多说什么了，上去吧。”
　　苏煜朝老者恭敬的行了一礼，“多谢师叔。”
　　礼毕，苏煜才朝着楼梯口步去。
　　苏煜的确早就有了打算。
　　三次机会，苏煜准备全部用来兑换武技，兑换一门水属性武技，兑换一门轻身功法，再兑换一门功效突出的辅助武技。
　　所谓辅助武技，便是对内劲属性要求不高的辅助武技。
　　苏煜来到二楼，首先来到水系武技的地方，水系武技有二十几门之多。
　　看过一遍水系武技，苏煜选择了惊涛掌。
　　真传弟子童瑶选择的也是水柔诀搭配惊涛掌，她背后有长老指点，想来这是水柔诀功法中最好的武技搭配了。
　　拿起惊涛掌拓本，苏煜来到轻身功法的位置处。
　　苏煜有劈天神掌和血饮狂刀在，攻击力已经极为突出。
　　缺少的是追击和逃跑的能力，所以极为需要一门轻身功法。
　　轻身功法在武技中极为稀少，修炼难度也大，在天鹤派的藏经阁中也没有多少，一共只有四本。
　　当先入眼的一本，‘风林火山’，是火属性的轻身武技，苏煜稍稍看了看，此门轻身武技极重爆发，能够在瞬间爆发出极为恐怖的速度，配合上劈天神掌倒是极为合适。
　　可惜，苏煜并没有修炼火属性内劲。
　　苏煜再看向另外三门轻身功法。
　　有两门水属性的轻身武技‘水上漂’，‘踏浪步’，有一门少见的风属性的轻身武技，‘流星追月’。
　　风属性是极为少见的内劲属性，是属于木属性的变种，若有风属性天赋，可以用木属性试纸测出。
　　苏煜在测试后的天赋中并无风属性，因此只能放弃这门一看就知道极为出色的轻身武技。
　　看来只能在‘水上漂’和‘踏浪步’二者之中选择了。
　　‘风林山火’很不错，苏煜也有中等的火属性天赋，等待自己学习了火属性内劲，或可再来学习此门武技。
　　最终，苏煜选择了‘踏浪步’，比起水上漂，踏浪步中有几式还是有瞬间爆发速度的功能，配合血饮狂刀、劈天神掌，想来能够给敌人致命一击。
　　收起踏浪步拓本，苏煜最后来到了辅助武技的摆放位置。
　　此处位置摆放的武技就多了，像什么敛息术、龟息功、点穴手、金刚身之类的，都是对内劲属性没有要求的功法。
　　苏煜看过一遍辅助武技后，确定了选择敛息术。
　　敛息术，能够收敛自身的内劲气息，修习后自身的内劲气息就能自动收敛，除非动手，否则他人很难看出苏煜的真实修为。
　　一般来说，修炼敛息术是为了更好的掩盖自身的修为，对敌时不让敌人明确知晓自己的真实实力，心生顾忌，投鼠忌器。
　　但也有一些内劲修为只有两三重的武者，修炼了敛息术后，冒充大侠高手，狐假虎威的情况出现，令人哭笑不得。

030:韩铸上门
　　前几日苏煜跟着真传师兄柳传志到天鹤派正厅面见叶长老。
　　站在叶长老身前时，苏煜就有些担心被叶长老看出自己的真实修为。
　　好在，苏煜还另外修有金光功。
　　有金光功的掩护，再加上当时苏煜几乎停止了水柔诀的运转，而叶长老本身也对苏煜没有疑心，无心探查。
　　因此内劲十重的叶长老也没能发现苏煜的真实内劲修为。
　　苏煜倒也不是怕被查出后出现严重的惩罚。
　　他苏煜身家清白，自幼入派，想来天鹤派在发现自己的真实修为后，也不会如何处理苏煜，只会将其当做顶级天才来对待。
　　但倘若是苏煜真的被发现了现在的修为，苏煜也就失去了主动性，一切按部就班的计划就被打乱了，这是苏煜所不喜的。
　　有签到系统在，就算是真传弟子的修炼资源也绝对比不上苏煜，因此获得真传弟子的身份，对于苏煜来说也务须太急。
　　木秀于林，风必摧之。
　　天鹤派虽然庞大，在这世界上却也不是最顶级的存在，也存在这一些死敌。
　　说不定这些死敌就瞄准天鹤派的天才弟子准备动手，灭除天鹤派的未来。
　　有了签到系统的苏煜，在实力足够强大之前，应该会选择暂时一直苟下去。
　　“赵山河师兄是在十六岁成就内劲七重，我在十六或者十七岁将金光功提升到内劲七重，成为真传弟子，应该就不会太显眼了。”苏煜心道。
　　苏煜收起敛息术武技，准备下楼，想了想，又捧着三本武技去了趟三楼。
　　藏经阁三楼，存放的是内劲功法。
　　再次下来时，苏煜手上已然多了一本火属性内劲功法《爆炎功》。
　　爆炎功修炼出的内力，发挥出了火属性功法的爆发性质。
　　‘风林山火’那门轻身武技对苏煜的吸引力实在太大了。
　　苏煜决定消耗了自己这次金光功晋升内劲六重的机会，选择了《爆炎功》这门火系内劲功法。
　　有机会时，便将风林山火收入囊中，修炼这门很不错的轻身武技。
　　江湖上有句老话，轻身武技好，性命不愁保。
　　这足以说明轻身武技在各类武技中的地位。
　　打不过没关系，跑的过不就行了么。
　　当然，苏煜学习轻身武技的目的是为了更好的杀敌，而不是为了逃跑就是了。
　　回到楼梯口，苏煜做了登记，便手持四本功法武技离开了藏经阁。
　　三本武技，一本内功心法，这段时间苏煜有的忙了。
　　“这小子，突破的速度还真是快，莫非是个另类的天才？”
　　看着苏煜离开的背影，楼梯口的老者轻轻道了一句。
　　但老者也只是吐槽了一句，便不在多关心，重新靠在躺椅上假寐起来。
　　他只是个看门的老头罢了。
　　就算真有天才，也轮不到他来调教。
　　......
　　苏煜一路没有停留，直接步向一三七号院落。
　　准备回到院落开始闭关修炼武技功法。
　　来到院落附近，苏煜抬目望去，赫然发现自家门口正站着一道人影。
　　是韩铸。
　　几天不见，他身上的气质大变，变得生人勿进，就连面型也变得削瘦。
　　他不过二十出头，发丝间竟然出现了丝丝白发，应该就是这些天才长出的。
　　可想而知，这些天韩铸经历了多少心路波折。
　　“苏煜，我不请自来，没有打扰你吧。”韩铸站在院门前，强行咧嘴，笑的比哭的还难看，开口道。
　　韩铸此时也是一身玄黑色的内门弟子服饰，显然已经接受了叶长老的提议，入了天鹤派的大门，成为了天鹤派内门弟子的一员。
　　“不打扰，以后就是同门师兄弟了，正要多多亲近才是。”苏煜笑道。
　　苏煜打从心里不希望韩铸成为叶长老所说那种人，为了报仇，什么都去做，没有底线，乃至背叛天鹤派，最终刀剑相向。
　　毕竟也算是曾经一同战斗过的人。
　　因此，苏煜会力所能及的引导他。
　　“来，我们进去说。”
　　苏煜打开院门，邀请韩铸入院，在院落石桌上落座。
　　苏煜点燃了煤炭，烧上一壶水准备泡茶待客。
　　水烧上，苏煜这才回身落座，看向韩铸：“我见韩师兄面有心事，应该是有事情要和我说，韩师兄此行前来，是为何事？”
　　韩铸吸了口气，看向苏煜的目光微微闪烁，“苏煜，我想你能将那门得自逃犯盗匪的金属性刀法武技传授给我，我愿意付出任何代价。”
　　苏煜微微皱眉。
　　微微思考，便明白了来龙去脉。
　　定是自己前些日斩杀马飞众人的表现，引起了韩铸的注意。
　　他与江涛相住隔壁，稍加打听，便可知道自己的武技应该来自逃犯刘洪。
　　江涛几个一起执行任务的师兄妹当时在听说是金属性武技后，也并未细看劈天神掌，因此将其误认为刀法也说的过去。
　　苏煜使用刀法，斩杀马飞这名在红山郡略有名气的五重内劲武者，在韩铸看来，全是因为这门强力武技的缘故。
　　韩铸打听到，苏煜修习这门刀法不过才个把月，就能有如此威力，这门武技断然是极为强大的金属性武技。
　　韩铸想要报仇，需要修炼强力武技，这门刀法便是韩铸目前能接触到的最好的金属性武技功法。
　　正好苏煜这门武技是来自逃犯，是自身所得，天鹤派也管不到苏煜这门武技。
　　苏煜想不想传授，全凭自己做主。
　　因此，韩铸才会找上门。
　　“我知道这样有些唐突，可是，我的压力太大了......”
　　“苏煜，你若愿意传我这门刀法，我愿意立下血誓，此生奉你为主！做牛做马！报答此恩！”
　　韩铸忽然起身朝着苏煜跪下。
　　苏煜有些措手不及，反应过来，急忙将其扶起。
　　“韩师兄，你我在那夜也算是一同并肩战斗过，再加上现在你我同属同门，区区武技，你要学，我自然可以教你。”
　　“可是，我得说明白几件事。”
　　“其一，我得自刘洪的武技是掌法而不是刀法，我所做的只是将掌法当做刀法使出。”
　　“其二，我以掌法驱使刀技之所以有这么大的威力，更大的原因是因为我的宝器血饮狂刀犀利，而不是武技本身，这你要明白！”

031：修习武技
　　韩铸微微张嘴，宝器他知道，但以掌法驱使刀技？
　　此种行为，简直前所未见。
　　只在传闻中听说过一二。
　　苏煜这是将这门掌法修炼到了什么地步？
　　在顿悟卡的帮助下，苏煜不仅能快速掌握武技，而且还能将武技直接掌握到出神入化的地步。
　　这一点苏煜也没法解释。
　　在外人看来，就像是苏煜本身具有极为恐怖的武技天赋。
　　苏煜起身回屋，拿出纸笔，将劈天神掌的前五式抄录，交给了韩铸。
　　“这是此门掌法的前五式，你且拿去修习。”
　　“我给你演练一遍，以掌法驱使刀技的法子。”
　　苏煜取来血饮狂刀，以血饮狂刀将劈天神掌的前五式演练了一遍。
　　韩铸对照着掌法，看着苏煜演练刀法，神情渐渐变得落寞。
　　原来，苏煜是因为自身的武技天赋高才能如此强大，什么强力武技，只不过是锦上添花罢了。
　　韩铸放下了苏煜抄录的掌法。
　　既然如此，那还不如好好修炼自己的现有武技。
　　“我没有将掌法化为刀技的天赋，也没有宝器大刀。”
　　“苏煜，你真是个天才，你的法子并不适合我。”
　　“麻烦你了，谢谢你。”
　　韩铸起身，离开了苏煜的院落。
　　苏煜微微一怔，提着血饮狂刀追了出去。
　　“韩铸，你勿要走上歧途。”
　　韩铸回头，冲苏煜笑了笑：“放心，我不会被轻易打击到的，叶长老给了我选择三次武技的机会，天鹤派内武技充沛，我会好好利用。”
　　“苏煜，真羡慕你的天赋。”
　　“果然，普通人没有捷径可走啊。”
　　韩铸冲苏煜摆摆手，转身离去。
　　苏煜微微皱眉，目送韩铸离开。
　　苏煜可以感觉到，韩铸现在的状态很危险，或许只要有人略微勾引，就能将其引上歧途。
　　被举家歼灭的韩铸，甚至都不知道敌人是谁，现在很迷惘。
　　可是对此，苏煜也无法做出有效的举动。
　　在韩铸没有行动前，他始终是天鹤派的内门弟子，这是叶长老、天鹤派做出的承诺。
　　直到韩铸彻底消失在视线中，苏煜才微微叹气，关门回院。
　　正好水烧熟了。
　　苏煜给自己冲了碗热茶，将桌子上的五式劈天神掌放入炭炉中烧成灰烬。
　　若不是叶长老有发布给苏煜，在发觉韩铸起异心时将其斩杀的命令。
　　苏煜又不忍心韩铸因为所求无法得到回应走上歧路，苏煜断然不会轻易将这门并不简单的武技传给韩铸。
　　哪怕只是前五式。
　　要换做是江涛，苏煜不介意将武技借他一观。
　　但韩铸比起江涛，在苏煜心中的地位显然不是一个层次的。
　　自斟自饮，喝完了一壶清茶，苏煜心中的杂念渐渐排出脑海之外。
　　暂时忘却韩铸的事情。
　　苏煜开始修炼武技的准备。
　　“一共八张顿悟卡，用来领悟三门武技应该是绰绰有余的。”
　　苏煜在门外挂好禁止打扰的牌子，在主卧蒲团上坐定。
　　首先，苏煜准备学习的是惊涛掌。
　　这门掌法极为出色，创始人早已不知是谁，在江湖上有多个版本，天鹤派的惊涛掌在其中算是最出色的版本之一，在申国江湖上也小有名声。
　　因为五行属性的原因，武者中修炼水系武技的人是最多的。
　　水系武技也是数量最多的。
　　能够在众多水系武技中脱颖而出，惊涛掌自然有其独到之处。
　　略略的将惊涛掌看了一遍，苏煜便从纳戒中取出一张顿悟卡。
　　启用顿悟卡，苏煜周身立即便有白雾包裹起来，苏煜的思维也进入了极为敏锐的状态。
　　苏煜没有浪费顿悟状态，打开惊涛掌，仔细的观摩起来。
　　一个时辰的时间眨眼间过去。
　　苏煜周身的白雾散去，他眼中因为水属性内劲冲击而显现的淡蓝色的光芒一闪而逝。
　　“消耗一张顿悟卡，甚至顿悟的状态还有剩余，惊涛掌一十八式，我已然尽数掌握。”
　　一张顿悟卡可以持续一个时辰的时间。
　　苏煜大概用了五分之四的时间，就将惊涛掌尽数掌握。
　　剩余五分之一的时间，被苏煜拿来仿佛提升对惊涛掌的理解。
　　这也的确有效，苏煜对惊涛掌的理解果然还在继续提升。
　　苏煜有感觉，自己继续使用顿悟卡提升惊涛掌的话，惊涛掌的境界应该还会突破当前境界，继续提升。
　　不过，苏煜感觉暂且没有这个必要浪费顿悟卡了。
　　“劈天神掌果然是比普通武技更加难以修炼的武技。”
　　“一张顿悟卡，甚至不能将劈天神掌所有的招式学完。”
　　苏煜更加确定劈天神掌先天武技的可能性了。
　　先试试当前境界惊涛掌的威力吧，苏煜起身，在主卧内摆开惊涛掌的架势。
　　七重水柔诀运起，惊涛掌便在苏煜手中，在小小的主卧内开始展现出自己绝强的威力。
　　惊涛掌一共十八式。
　　以苏煜的七重内劲，最高可施展出惊涛掌的第十五式。
　　一式式惊涛掌在苏煜手中以比真传弟子童瑶更加惊人的气势展现出来。
　　最后惊涛掌第十五式排山倒海使出时，主卧大门隔着几米远竟被苏煜的掌风一掌拍开。
　　比起童瑶刚刚达到登堂入室境界的惊涛掌，苏煜在顿悟卡辅助下掌握的惊涛掌显然更加出色，已经达到了出神入化的地步。
　　对于惊涛掌的掌握，派内修炼此门武技的长老或许都不一定有苏煜出色。
　　“以惊涛掌的威力加上水柔诀的内劲，我勉强能够在江湖上立足了。”
　　苏煜收回掌力，心道一句。
　　使用了顿悟卡后，退出顿悟状态，苏煜会有一种精力暂时缺失的感觉。
　　顿悟卡虽然好用，但也极为消耗自身的精神力。
　　因此苏煜将休息一晚，第二天再继续进行顿悟卡的使用，修炼踏浪步和敛息术。
　　最后再进行爆炎功的修炼。
　　如果不出差错的话，一共需要消耗四张顿悟卡。
　　继续演练惊涛掌，将其彻底熟悉，消耗了大量精神力的苏煜没有挨到签到的时刻，而是早早的在日落之后就到院中洗漱，上床休息。
　　反正签到的时限有二十四小时。
　　眨眼间，时间来到了十月初五这天。

032:突破第八重
　　天气越发寒冷了。
　　不时有寒风呜呜吹过空荡的院落。
　　估摸着再过个十天半个月，初雪就要在大气中凝结，然后随风飘落，替秋色点缀上白芒。
　　苏煜也换上了一身几天前月初去内门执事堂领取物资时领取的加厚的内门弟子服饰。
　　武者耐寒，不代表一定要受苦。
　　在顿悟卡的帮助下，五天时间，苏煜已然将三门武技、一门内劲功法尽数修炼完毕。
　　此时的苏煜，敛息术自行启动。
　　外人见到苏煜，只会认为苏煜是一个强力的武者，而无法分辨苏煜的具体修为。
　　除非实力超出苏煜太多，才可勉强突破敛息术的遮掩窥视苏煜的真实实力一二。
　　“顿悟卡还剩下四张，黄培丹累积到了二十三颗。”
　　“黄培丹的数量，差不多可以支撑突破水柔诀第八重内劲了。
　　“可以开始水柔诀的突破了。”
　　对于水柔诀的突破，苏煜信心十足。
　　进入内劲七重后，苏煜一天能够服用的黄培丹从五颗增加到了七颗。
　　不出意外，三天左右的时间，苏煜就能完成内劲第八重的突破。
　　不过在此之前，苏煜准备先出去透透气。
　　这几天修炼武技，又有五天多时间没出过门了。
　　这次出门，一是闭关突破前散散心透透气，二是江涛那边关于韩铸的情况也得通通气。
　　大清早的，苏煜走出了院门，来到江涛的院落门前，敲响了门。
　　江涛还在修炼。
　　但听到敲门声，他还是迅速出来开院门。
　　江涛见到是苏煜，不用问什么，相视一笑，直接让身让苏煜进去。
　　“怎么有空过来，你应该也在忙着修炼吧？”
　　江涛烧炭煮茶，苏煜是来做客的，自然老神在在的坐在石桌边上看着江涛忙活。
　　“呵呵，已经连续修炼好些天了，出来透透气，顺便问下你关于韩铸的近况。”
　　苏煜没忘记，叶长老是将‘盯住韩铸’的任务同时交给了他们两个。
　　任务的补偿，领取三门武技功法的奖励，他和江涛一样都是实在的领了的。
　　虽然叶长老更看重江涛的能力，将韩铸的住所安排在了江涛的宅院旁。
　　但他与江涛的交情摆在这里，苏煜也不可能全然不管。
　　“哈哈，还算你有良心，没忘记这件事。”江涛哈哈一笑，拍了拍手上的炭灰，从旁走了过来，在苏煜对面落座。
　　“不过，你也别操心，韩铸有我盯着，断然不会出事，这些天他也安静待在院内修炼，没有异常，你就放心闭关修炼吧。”江涛开口道。
　　苏煜微微点头，“没异常便好，韩铸此人心性不差，我还是不希望他因为仇恨蒙蔽了自我。”
　　江涛认同的点点头，“希望随着时间的流逝，他会渐渐接受现实。”
　　“嗯？我怎么感觉你身上的气息如此内敛，我竟然无法看透你的修为了？”
　　一落座，离得近了，江涛很快发现了苏煜身上的异常。
　　“敛息术。”苏煜简单的吐出三个字。
　　同时，苏煜心中暗道敛息术果然有效，自己晋升金光功六重的变化，江涛全然没有发现。
　　江涛了然的点点头，“原来这些天你在修炼敛息术，嗯，此门辅助武技的确不错，行走江湖用的上，不过这才区区几天，你就能灵活运用敛息术的用法，看来这门武技很适合你。”
　　苏煜能够这么快的掌握敛息术，让正在修炼辅修武技的江涛一脸的惊叹。
　　苏煜微微笑着，并不答话。
　　要是让江涛知道自己这几天一口气学会了三门武技，一门内劲功法，岂不是要大惊失色。
　　“我用了两次机会，选择了水上漂和点穴手这两门武技。”
　　“这些天在琢磨水上漂，但还只是看懂些皮毛，要掌握这两门武技可不容易，恐怕短时间内出不了内门任务了。”江涛微微苦笑道。
　　绿谷山庄一行获取的丹药足够江涛修炼一段时间了，另外江涛也选择了两门武技，正在苦练之中。
　　一门武技，没个个把月时间，根本无法窥得门径。
　　“武技固然重要，但内劲修炼也不可落下。”苏煜开口道。
　　“这个自然，我会合理安排修炼时间，你不必担心。”江涛点头回应道。
　　再与江涛说了些闲话，喝了几碗热茶，苏煜便告辞返回。
　　江涛将苏煜送至院门，目送苏煜离开，这才返回继续修炼。
　　在天鹤派内，苏煜也仅有江涛这一个知心好友，因此告别了江涛，苏煜便也没了其他去处，于是直接返回了自己的院落内。
　　在房间蒲团上坐定，苏煜开始进行水柔诀第八重的突破。
　　调整好自己的气息。
　　一枚黄培丹迅速入肚。
　　熟悉的热流化出，苏煜运转水柔诀，将药力吸收。
　　药力源源不断的化作水柔诀内劲的动力，将其推动着朝水柔诀七重巅峰的水平迈进。
　　一天时间，七枚黄培丹下肚，天色已经全黑。
　　苏煜的没有上床，盘膝端坐在蒲团上，用水柔诀的内劲修复着自己疯狂运转内劲后酸痛的经脉。
　　第二日的阳光从窗口撒入时，苏煜的经脉已经恢复正常。
　　苏煜再次重复昨日的动作，开始服用黄培丹。
　　第十一粒黄培丹下肚时，苏煜的水柔诀内劲总算达到了七重内劲的巅峰。
　　第八重内劲的屏障开始展现在苏煜的面前。
　　比起第七重内劲的屏障，第八重内劲的屏障难度大了至少一倍。
　　内劲四重之后的突破，一重比一重困难！
　　这次，苏煜在休息了半日之后，一口气服下了五粒黄培丹！
　　五粒黄培丹的药效发作，可怖的药力立即带动着苏煜的内劲飞速运转。
　　一个周天，又一个周天，数分钟的时间，水柔诀就能飞速的完成一个周天运转。
　　每一次运转到第八重内劲屏障附近时，水柔诀内经都会发动一次冲击。
　　一次次冲击下，屏障开始摇摆不定。
　　持续了半个时辰后，药力在猛烈的屏障冲击下开始消退。
　　苏煜咬了咬牙，又是五粒黄培丹服下。
　　水柔诀内劲又有了燃料，开始继续发动冲击。
　　终于，在一次猛烈的冲击过后，水柔诀第八重内劲的屏障轰隆一声被冲破了。

033:不速之客
　　轰轰轰......
　　悠长的水柔诀内劲源源不断的涌入苏煜体内新开辟的经脉中。
　　苏煜立即按照水柔诀第八重的内劲修炼路线开始运行内劲。
　　运转了数个周天后，苏煜松了口气，水柔诀第八重，宣告达成！
　　在十五岁之前，晋升内劲第八重，这个成绩，在天鹤派的历史上，能达成的不超过三个。
　　这个成就很让人兴奋。
　　但苏煜精神有些疲惫，经脉很是酸痛，身体也极饿了。
　　实在没有更多多余的精力去兴奋自嗨。
　　苏煜从蒲团上起身，拖着疲惫的身体起身吃饭、洗漱，然后立即好好的睡上一觉。
　　这一觉睡了个天昏地暗，补足了这几天的精力消耗。
　　醒来时，已经来到了第四日晚间。
　　苏煜神清气爽，完成当日签到后，当即服用了两枚黄培丹稳固住水柔诀内劲八重的修为，然后便再次入睡。
　　再次醒来，已是十月初十。
　　苏煜的纳戒内，顿悟卡增至五张，黄培丹则只剩下四颗。
　　存货虽然又再次清零，但皆是被转化成了实实在在的自身实力。
　　苏煜的修为和实力都有了长足的进展。
　　金光功达至第六重。
　　水柔诀达至第八重。
　　爆炎功第一重。
　　武技：劈天神掌（前十五式）、惊涛掌、踏浪步、敛息术，尽皆达到了出神入化的境界。
　　更有宝器血饮狂刀和神奇的纳戒。
　　苏煜的整体实力，已经达到了一定的高度，放到江湖上，可以算是一个成名的高手了。
　　而苏煜表现出的外在实力，金光功六重，也已经不算弱，也足以体现出苏煜的内劲天赋。
　　从水柔诀七重突破到八重，消耗了苏煜二十多粒黄培丹。
　　苏煜估算了一下，要想短时间快速突破到水柔诀第九重，至少得需要四五十枚的黄培丹。
　　“先每日服用一粒黄培丹，缓缓将水柔诀修为冲至八重巅峰，到达八重巅峰后，再继续累积一段时间黄培丹，用以突破内劲第八重。”
　　苏煜稍稍改变了之前的修炼策略。
　　在步入内劲后期，每一重内劲修至巅峰都不是一蹴而就的。
　　就像苏煜这次将七重提升至七重巅峰，满负荷使用黄培丹还花了好几日的时间。
　　从八重提升至八重巅峰，只会需要更多的黄培丹，更多的时间。
　　且随着内劲修为的提升，黄培丹的作用正在变小。
　　苏煜现在改为每日服用签到得来的黄培丹，将修为缓缓提升至水柔诀八重巅峰后，再累积黄培丹进行突破屏障，能够节省不少时间。
　　服下今日签到得来的黄培丹进行一次水柔诀的修炼。
　　再修炼了一次金光功和爆炎功，一个上午的时间便过去了。
　　修炼内劲，是极为耗时间的时间，特别是苏煜还同修了三门内劲功法。
　　不过，和苏煜在外门的前五年比起来，不用执行外门任务，只专心修炼无疑是幸福的。
　　天天宅在家里独自一人修炼，苏煜心情也并没有变差，偶尔出去透透气，就能持续充电十天半月。
　　原本苏煜打算只要叶长老交代的韩铸没有异动，就一直继续宅在院落中修炼。
　　结果，一个出乎意料之外的不速之客来到了苏煜的院落中。
　　午时刚过，苏煜的院门外就传来了一阵清脆的敲门声。
　　“嗯？童师姐？”
　　苏煜打开院门，见到门外站着一袭白衣胜雪的童瑶，微微一怔。
　　“嗯，找内门管事弟子打听了一下，知道了你的位置。”
　　童瑶开口解答了苏煜心中的疑惑。
　　然后越过苏煜的身体，大大方方的在苏煜院落中的石椅上落座。
　　“苏师弟，虽然有些唐突，但还是要有件事要麻烦一下你。”童瑶出声道。
　　苏煜关上院门，来到童瑶对面坐定。
　　“童师姐可否详细说来听听？师姐上次大方分配奖励，这次力所能及的话，师弟自然是要相助的。”苏煜开口道。
　　童瑶点点头，缓缓道来。
　　今日一早，童瑶便收到大哥童虎的来信，希望童瑶能够寻一名内劲四重之上的金属性同门前去助阵。
　　具体的原因，信函书写内容有限，童虎没有细说，只说有金属性内劲修炼者才可解毒，事关多位百姓性命，希望能够快些赶过去。
　　“敢问师姐的大哥可是官门中人？”苏煜心中一动，开口道。
　　这年头的门派帮派可不会有闲心去关心百姓。
　　“不错，师弟果然思维敏捷，我大哥童虎，正是夏山郡金牌捕头，如今正在乐驰县坐镇。”童瑶开口道。
　　苏煜微微点头，要请动天鹤派出手的代价可不小。
　　但让倘若是托亲带故，直接求到弟子头上，那便算是弟子的私事儿，属于人情关系，与天鹤派没有了直接的雇佣关系，自然就不用付出什么实物低价了。
　　“一听到需要金属性内劲修炼者相助，我第一时间便想到了师弟你。”
　　童瑶的人际关系也并不广。
　　“师弟，我不会占你便宜，你此次若愿意随我去，便算我欠你一个人情，力所能及之内，我会助你一次。”童瑶开口道。
　　一个本身实力不俗，且前景广大的真传弟子的人情，对于普通的内门弟子，那可真是巴不得赶上去相助。
　　苏煜虽不是普通内门弟子，却也不介意助相助这位人品不错的师姐一次。
　　苏煜想了想，点了点头，“师姐客气了，师弟随你跑一趟便是。”
　　童瑶一对剑眉松开来，面带笑意道：“我果然找对人了！师弟，事不宜迟，我们现在便出发吧！”
　　“嗯，容我带上兵器。”苏煜点点头，返身进了主卧，在纳戒上一抹，血饮狂刀便凭空显现在手上。
　　将血饮狂刀背负在背上，苏煜便走出主卧。
　　看起来便像是苏煜将血饮狂刀放在屋内，此时正从屋内取出，童瑶没有丝毫怀疑。
　　师姐弟二人并肩而行，一路前往待客亭。
　　作为真传弟子，童瑶自然有权利随时小山，也有资格带着内门弟子随时下山。
　　稍作登记，师姐弟二人便领了两匹极品马匹，顺着山道往下奔驰而去。

034:乐驰县
　　托童瑶的福。
　　待客亭给予真传弟子配的都是极品的汗血宝马。
　　因此苏煜也从管事弟子手里牵过了一批汗血宝马。
　　汗血宝马比起给内门弟子匹配的上等马匹又要高出一个等级。
　　苏煜还是第一次驾驭汗血宝马。
　　果然，汗血宝马跑起来那叫一个快如闪电，上下颠簸，非强者不可享受也。
　　......
　　乐驰县就在夏山郡内。
　　乐驰县城离着天目山也不算太远。
　　苏煜和童瑶师姐弟二人一路纵马疾驰。
　　两个多时辰后，从官道拐下，进入县道。
　　顺着县道疾驰了一会儿，不多时，乐驰县县城的大门便出现在苏煜的眼中。
　　苏煜和童瑶拉起缰绳，让马匹放缓速度，缓缓靠近城门。
　　早已经有县衙的捕快等在城门前，见到身着天鹤派弟子服饰的二人，便立即迎了上来。
　　“可是童瑶小姐？我等奉金牌捕头童虎之号令，在此迎接女侠回家。”年轻的捕快不敢直视童瑶的面容，低头拱手道。
　　“你叫什么名字，是我大哥最近新招的下属？”童瑶开口道。
　　苏煜在旁打量这年轻捕快，约莫二十出头的样子，内劲一二重的修为。
　　年轻捕快点点头，回道：“我叫张林，正是童捕头麾下效力的捕快。”
　　“好，张林是吧，你带路吧，我要见我大哥。”童瑶点点头，轻声开口道。
　　张林不敢怠慢，立即转身，在前头带路，带着苏煜二人往乐驰县内步去。
　　乐驰县人口有近十五万，在夏山郡下属的七个县城中人口最多，最为繁华。
　　童家作为乐驰县的武者世家，在乐驰县内有不低的地位。
　　童家还和天鹤派有着千丝万缕的关系，童瑶的爷爷，就曾经是天鹤派的真传弟子。
　　只不过最后他因为家族的关系选择脱离门派，回归童家执掌家族家主位置。
　　但这不代表童家和天鹤派断绝了关系，否则童瑶也就不会进入天鹤派了。
　　其实，像天鹤派这种经历了两百多年的大派，最让人恐惧的便是这些千丝万缕的江湖人际关系。
　　像童家这样和天鹤派有着深厚联系的武者世家，数量不在少数。
　　其中更有甚者，已经在偏远地方建立起了小门派，传承着天鹤派的分支，暗中与天鹤派高层有所联系。
　　若是天鹤派有大难，一声高呼，必然有无数武者从各处涌来，替这个百年老派撑腰助阵。
　　跟随着年轻捕快进入县城，苏煜好奇的打量着夏山郡最繁华县城的街道两边。
　　的确乐驰县无论是商贾还是小摊贩，看起来气色都比普通县城的居民好多了。
　　便是街角的几个乞丐，也是懒洋洋的靠着墙角晒太阳，不用主动乞讨，自有路人施舍吃食。
　　童瑶的脸色也是微微带着笑意，毕竟，这是她从小生长的地方。
　　回归家乡的感觉总是好的。
　　算起来，她也有一段时间没有回乡了。
　　从八岁入派开始，每次回来也待不了几天，对于家乡的记忆已经渐渐变成一个叫‘家乡’的符号。
　　看着童瑶师姐的模样，苏煜回一趟绕云镇的想法再次从心中升起。
　　有时间，该回去看看这一世的家人了。
　　年轻捕快一路穿行，苏煜二人从乐驰县南门入，捕快却带着他们又从西门走出。
　　“我大哥不在县城？”童瑶微微皱眉开口道。
　　“是的，童小姐，为了避免疫情扩散，现在大家都在西郊的义庄里。”年轻捕快回道。
　　疫情？义庄？童谣和苏煜对视了一眼，不在说话。
　　看来事情并不简单。
　　三人出了西门，没走多远，一处宅院便出现在眼前。
　　白色的院墙上朱红色颜料书写的大大的‘义庄’二字极为显眼。
　　“到了。”
　　年轻捕快在义庄大门前停下脚步。
　　苏煜和童瑶翻身下马，便见到了义庄里听到响动走出来的众人。
　　当先一人，身着锁子甲，腰间插着一柄比血饮狂刀还要宽阔的大刀，身长将近七尺，膀大腰圆。
　　此人有着和童瑶一模一样的剑眉，加上一张国字脸，显得正气感十足。
　　这正是夏山郡的金牌捕头，童瑶的亲生大哥童虎。
　　果然，童瑶见到此人，立即脆生生的叫了一声：“大哥！”
　　一向不苟言笑的金牌捕头听闻妹妹的呼喊，立即眉开眼笑，“你这妮子，无情的很，我不出口，你便忍心大半年不回家一趟！”
　　童瑶笑呵呵的步了上去，拉着童虎的胳臂一阵摇晃，“大哥，我这不是回来了么？您一封信，我便立刻马不停蹄的赶过来，担心大哥的事情，小妹中途都没有歇息一次呢。”
　　这还是苏煜第一次见到童瑶的小女儿姿态。
　　卸下真传师姐名头的童瑶，也只是家中受宠的小妹，仅仅只是一个十七岁的小女生罢了。
　　“好了好了，快给我介绍一下这位小兄弟。”童虎被童瑶晃得面色微红，将胳膊从童瑶手中抽出，身后还有十几个属下跟着呢，本捕头不要尊严的呐！
　　童瑶笑眯眯的走到苏煜身前，“这位是我在天鹤派的师弟，姓苏明煜，正是大哥要找的修炼金属性内劲的武者。”
　　“好！这次要麻烦苏兄弟了。”童虎上前几步，冲苏煜点头道。
　　“童捕头，不知到底是什么情况？”苏煜看向童虎，出声问道。
　　童瑶同样将目光投向大哥，等待童虎的解释。
　　“先跟我进去看看吧。”童虎的神情变得严肃，带着二人进了义庄内。
　　偌大的义庄大堂已经被改成了一个临时营地。
　　一张张简易的木床摆放着，大约有三十多个面色枯黄之人，正躺在木床上奄奄一息。
　　有几名郎中正在一边煎着不知名的草药，时不时的给快支撑不下去，胸口大幅度起伏的病人喂上一口。
　　这种场景，看得苏煜和童瑶面面相觑，莫非真的是疫病？
　　“放心，这怪病侵入不了我们武者的身体。”童虎先开口安抚了苏煜二人的心。
　　然后对着守在一处药炉旁的老者开口道：“墨大夫，金属性内劲武者到了！”
　　守着药炉的老者闻言，迅速抬头，锐利的目光很快锁定在了苏煜身上。

035:治愈
　　墨大夫，乐驰县最出名的制药师之一。
　　其所开办的墨家医馆在乐驰县极为出名。
　　墨大夫本身已年过六十岁，鹤发童颜，治疗经验丰富无比。
　　无论是平民百姓的疾病疫痛，还是武者的刀剑内伤，都能做出有效的医治。
　　墨大夫尤为擅长的便是针对疫病的治疗。
　　因此这次乐驰县下属的村庄发生怪病，病人被送至乐驰县后，童虎第一时间就将墨大夫请了过来。
　　而墨大夫也确实以自己的经验，立即对这种不知名的类似中毒了的疾病开出相关的解毒药方。
　　虽不能完全的化解病人体内的毒素，却也能拖延一二。
　　若不是如此，苏煜和童瑶赶到这里时，估计三十几个病号已经死的差不多了。
　　最后，墨大夫更是以自己的经验推算出，此种毒素只有金属性内劲作为药引，才能解开。
　　修炼金属性内劲的武者，平均二十人中才能找出一人。
　　这是计算出的比例，而实际情况里，金属性武者在平常则更少见。
　　而且墨大夫指明除了金属性的要求，至少还得内劲四重以上的修为才能作为药引。
　　偌大的县城衙门短时间内竟然找不出一个金属性内劲四重以上的武者，最后只得由童虎开口，求助到了妹妹童瑶身上。
　　天鹤派内，金属性内劲四重以上的武者还是有几个的。
　　“便是你吧，请跟我来。”
　　医者仁心，病人情况紧急，墨大夫根本不客套什么，起身来到苏煜面前，开口道。
　　苏煜也丝毫不介意，点点头，苏煜便跟着墨大夫来到了旁边一个躺在简易木床的病人身前。
　　童虎童瑶兄妹等人也围拢上来，看着墨大夫如何治疗病人。
　　苏煜看向这个病人，是个十五岁上下的少女，穿着朴素。
　　本就平凡的面目因为不知名毒素的影响变得面色枯黄，看上去显得极为丑陋。
　　此刻她正陷入昏迷，呼吸微弱，随时都有死亡的风险，拖不了太久了。
　　墨大夫看向苏煜，开口道来。
　　“我推测，此种毒素应该来自某种巨木属的植物，所以配置了对应的药草祛除毒药。”
　　“可没想到此种木属性毒素能量颇大，阻碍着草药根本无法被吸收。”
　　“五行之中金克木，我需要你用金属性内劲探入其体内。”
　　“武者内劲乃是比毒素还要强大的能量，只需些微的金属性内劲，就能将此种毒素的凝结之力彻底破坏。”
　　“此后，我的草药便可趁机被被人所吸收，病人得以药到病除，这么说，你明白了吗？”
　　苏煜眉头轻皱，点点头，“原理大概明白了，具体要我怎么做？”
　　“拿着他的太陵穴，朝经脉输入些微的内劲，记住，他们只是普通人，经脉承受不了太多的内劲，只需一丝丝便可。”墨大夫开口道。
　　这还是苏煜第一次朝普通人体内输入内劲，闻言深吸口气，在众人所望之下，轻轻拿起了少女的手腕。
　　太陵穴，便在手腕正中，苏煜将其轻轻拿捏住。
　　苏煜微微吸了口气，平复心情，然后运转金光功，将金光功内劲运转到指尖。
　　苏煜的指尖有微微的淡金色光芒闪烁，指尖对准少女的太陵穴，苏煜运劲，瞬间朝其内打入了一丝金光功内劲。
　　金光功内劲顺着穴位进入了少女的经脉，在苏煜打入的恰到好处的劲道影响下，被动的顺着经脉流转到少女的体内。
　　随着金光功内劲进入少女的体内。
　　其脸上的枯黄之色几乎可见的消退。
　　“做的不错！”墨大夫面露喜色，起身挽起少女的脑袋，亲自拿起一碗汤药灌入了少女的口中。
　　几口汤药下肚，少女脸上的枯黄之色以更快的速度消退。
　　数分钟后，少女的胸口起伏不定，其猛然间睁开眼睛，上半身坐起。
　　“咳咳咳！”
　　少女干咳出声，咳出几滴暗红色的血液后，抬起头用惊恐的目光看着周围的几人。
　　墨大夫按住少女的手腕把了把脉，点头道：“体内毒素已经祛除的差不多，无大碍了。”
　　“哈哈！大家不要围着看了，免得吓到这个妹子。”
　　“墨大夫，苏煜兄弟，既然法子有效，就劳烦你们继续辛苦一下了。”童虎哈哈笑道。
　　童虎就怕这是无药可医、传染性极强的疫病，现在证实了是可以祛除的毒素，心中大为放心。
　　苏煜和墨大夫拱拱手，表示义不容辞。
　　这名苏醒的少女，也在一名年轻捕快以及陪同前来的同村之人的解释下，搞清楚了状况，不在惊恐。
　　苏煜和墨大夫则开始继续救治病人。
　　一个输入金光功内劲，一个负责灌药，分工明确。
　　随着时间的推移，义庄大堂里的病人开始一个个转醒。
　　两个时辰后，天色完全黑下来。
　　在苏煜和墨大夫的辛苦救治下，义庄里的病人也全部都清醒过来了。
　　“你们的身体还虚弱的很，年长者的经脉在内劲的冲击下受损，回家后至少得休养十天半个月方可下地劳作。”墨大夫一边擦着手上的药渍，一边朗声开口道。
　　一众清醒过来的村庄村民连连点头，表示谢过医仙和少侠的救命之恩。
　　随后，在众人的目视下，村民们一个个相继由陪同而来的亲人们搀扶着离去。
　　村庄离着乐驰县不过十里地，人多势众，村民们不愿留宿义庄，便选择连夜返回村里。
　　“此番事情能够终了，得多谢墨大夫和苏煜兄弟，晚上我设宴，大家去酒楼里一醉方休！”
　　终于忙完了这档子事，童虎大为开怀，开口邀请道。
　　“童捕头，恐怕还不行，今晚，我们还有事情要做。”墨大夫忽而出声道。
　　“何事？”童虎轻轻皱眉，开口问道。
　　“能够让一村三分之一口人中毒的，恐怕不是什么植物毒素，而是妖物。”
　　“若不将妖物除去，恐怕下次再见到这个村子的人，他们都已经变成了孤魂野鬼。”墨大夫正色道。
　　“妖物？”童虎的表情严肃起来。
　　苏煜和童瑶对视一眼，也是微微皱起眉头。
　　上次妖猿的恐怖实力童瑶和苏煜还记忆犹新。

036:进村
　　和妖魔扯上关系的事情，就没有简单的。
　　这一次，难道真的是妖物作祟？
　　“你刚刚不是还说是木属植物的毒素吗，为何突然改口？有几成把握确认是妖物作祟？”童虎开口问道。
　　“刚才如此说辞，是为了让气氛缓和一些，让苏煜小兄弟安心配合我治疗病人。”
　　“其实我白日里刚查看了病人的状况，便猜出是妖物作祟了。”
　　“以我四十多年的药理经验，需要借助武者内劲才能去除的毒素，基本上都是妖物妖力才能催生出来的可怖毒素。”
　　“我有九成以上的把握，是妖物作祟，且是一头植物化成的妖物。”
　　墨大夫如此言之凿凿，童虎作为金牌捕头，极为果断的当即便做出了决定。
　　“小妹，你和苏煜兄弟，还有墨大夫先回县城，我带人去那个村子看一看。”
　　“如今天下太平，妖物一般只敢躲藏在深山老林偏僻之地！”
　　“若真是有妖物敢在人间闹事，那我便直接出手斩了！”
　　如今武道昌盛，普通人对妖魔还存有十足的畏惧，但实力强一些的武者，则皆是以斩杀妖魔为荣。
　　童虎今天三十岁，从事捕头职业一十二年。
　　这十二年中，也曾经遇到过数次妖物作乱的事情。
　　对付妖物，还是有一定的经验的。
　　童瑶闻言摇摇头：“大哥，我和你一起去，师弟，你的任务完成了，接下来你不必多管，自行回去吧。”
　　苏煜却微微一笑，然后轻轻的摇摇头。
　　既然已经知道了此事，又怎么好离开呢？苏煜直接上前一步，站到了童瑶身边，表明态度。
　　“师弟，你真的不必一起前往。”童瑶看着苏煜，认真道。
　　“没关系，我也想见识见识植物所化之妖。”苏煜开口回道。
　　童瑶见苏煜心意已决，只好任由苏煜留下一同前往。
　　这时，一边的墨大夫也开口了。
　　他竟然也要跟着一起去村庄寻觅妖物踪迹。
　　“童捕头，我对此妖物至少的毒素十分有兴趣，老夫此行恐怕还要麻烦你等了。”
　　墨大夫虽然是大夫，却也是个武者，修为内劲更有四重之高。
　　说这话时，特意展开自己的气势，倒也显得老而弥坚，颇有武者风范。
　　童虎见了各自推脱的三人，抚了抚额，“行行行，一起去吧。”
　　童虎作为金牌捕头，更是出自武者世家，有着内劲八重的强大实力。
　　自负有实力能够抵挡妖物。
　　村民们已经上路有一段时间了。
　　童虎做了决定，便立即开始安排。
　　不多时，就决定好了前往的队伍。
　　四名内劲三重的捕快。
　　一名内劲四重的铜牌捕头，也是童虎的副手张恒。
　　再加上苏煜、童瑶、墨大夫和童虎本人，一共九人追逐着黑暗中村民的身影迅速掠去。
　　......
　　槐香村。
　　位于乐驰县以西十里处。
　　原本离着县城如此近，槐香村应该是可以发展的很不错的。
　　但槐香村建立在山上，进村的十里路多是山路，崎岖难行。
　　因此槐香村一直都是一个迷你型的村庄，一共二十户人，不到一百的人口。
　　为了避免打草惊蛇，童虎领着众人一直吊在村民后头。
　　九人赶到槐香村时，圆月已经高挂树梢。
　　村民们听到响动从各自屋里出来，一番喧闹后，各自回屋睡觉。
　　小小的槐树村，顿时陷入了寂静之中。
　　月色下，只听见一些蛙鸣鸟叫，树叶随寒风舞动的沙沙声。
　　“槐香村背靠大山，大山连通夏山郡最大的原始森林，的确有妖物跑出来作乱的可能。”
　　居高临下的看了看槐树村的环境，童虎出声道。
　　此时一行九人已经来到了槐树村村旁的一处山头上，能够将整个槐树村的情况看在眼中。
　　“那些中毒的村民居住的屋子排序毫无规律，也并没有进行过任何集体性的活动，没有吃过同样的食物。”
　　“假设真的有妖物作祟。”
　　“那么我推测，应该是妖物曾经闯进了村子，主动或者根本就是被动的释放了毒物——它的身体携带毒性。”
　　“那些中毒的村民所住的宅子，就是妖物曾经行走过的地方。”童虎开口道。
　　作为金牌捕头，除了自身过硬的武者实力，基础的逻辑分析能力也是需要的。
　　跟着童虎的思维，苏煜按照之前记下的病人们居住的木屋位置，脑海中缓缓勾勒出一条路线。
　　应当是从大山中出现，然后在村子里逛了个S型，然后......
　　苏煜的目光放在了槐树村村西的那片墓地。
　　“苏兄弟发现妖物了？很聪明啊，有做金牌捕头的潜质。”
　　童虎发觉了苏煜的目光所在，拍了拍苏煜的肩膀开口道。
　　“大哥，别打哑谜了，快说妖物在哪！”童瑶忍不住开口道。
　　一边的墨大夫也是饶有兴趣的看着。
　　行医他在行，破案他就不行了。
　　童虎冲苏煜点点头，示意苏煜来说。
　　“今早村民报案后，村子里便没有再出现病患，这就表示那头妖物在穿过村庄到达目的地后边没在移动，身上的毒物没有扩散，只要这头妖物还没出村，不出意外的话，那头妖物应当还藏在那边。”
　　苏煜指着槐香村西边那片墓地，开口道。
　　“苏煜说的不错，不过我还要补充一点，如今天下武道昌盛，妖物并不敢光天化日之下现身。”
　　“它们就算是在槐香村这种小村庄也是小心翼翼，不敢造成太大的伤害，免得引起武者追杀。”
　　“所以，我认为它绝对没有出村，而是还停留在，那！”
　　“张恒，你带人过去试探！”
　　童虎一声令下。
　　副手张恒没有任何犹豫，立即应了声诺。
　　作为童虎属下，无论是什么任务，只要上头一声令下，他也会立即执行。
　　哪怕是面对妖物。
　　张恒带着四名捕快就跑下山头，快接近墓地时，张恒挥挥手，四名捕快散开，五人分了五个方向，朝着墓地围拢而去。
　　苏煜、童瑶、墨大夫则和童虎一起，慢了五个捕快一拍，一边紧盯着前边负责打探的捕快们的即时情况，一边缓缓靠近墓地。

037:槐树
　　月色明亮。
　　寂静的山村荒地里。
　　五道矫健身影渐渐分散开，手持朴刀，朝着墓地缓缓接近。
　　他们穿过村庄木屋之间的小路，脚步轻盈，木屋内的村民完全没有任何察觉。
　　很快，穿过木屋群，越过几个山坎，众捕快靠近西边的墓地。
　　张恒身先士卒，选择的方位，是从墓地正面进入。
　　作为童虎的副手，张恒的缉捕寻盗经验同样极为丰富，心志极为坚定。
　　他的手上沾染过的盗匪鲜血不在少数，此时严肃起来，自有一股煞气。
　　这次虽然面对的可能是妖物，张恒依旧神情沉着冷静，心中丝毫不惧。
　　小村庄的墓地，十分简陋，较之乱葬岗好不到哪里去。
　　张恒轻轻抬入墓地，抬目望去，便可见到杂乱无章的墓碑到处都是。
　　村民们没有太多的讲究，坟坑挖的并不深，一些尸骨甚至都在风雨的冲刷下显露出地表。
　　张恒一边往墓地深入，一边用目光巡视整片墓地。
　　墓地间，有蓝绿色的磷火在闪现，看起来颇为诡异。
　　很快，张恒便踏步至墓地的中心，其余几个捕快也在各处靠近，整个墓地已经被巡视了一边。
　　“似乎并没有什么异常。”张恒皱眉道。
　　莫非大人的推算出错了，不是妖物作祟，而是普通的中毒事件？
　　张恒看向四个捕快，五人之间用手势交流，皆是表明没有任何发现。
　　张恒环顾四周，身后有一棵巨大的槐树，张恒决定爬上树梢，居高临下再看看。
　　将朴刀绑缚在腰间，他内劲运转至双腿，用力跃起两三米之高，双手抱住树干，就要往上爬。
　　可双手触及树干的一刹那，张恒如遭雷击，一股可怕的毒素顺着张恒的双手侵入了他的体内。
　　他的身体一僵，背朝下，脸向天空的从树上落下。
　　张恒的视线中，上方的槐树猛然间开始剧烈的抖动起来，槐树的整个上半部分仿佛化成了一张狰狞的巨脸。
　　四周陡然刮起了可怖的寒风。
　　呜咽咆哮间，无数枝干化成了一道道似乎存在生命的死亡绳索，朝着他卷来。
　　张恒醒悟过来！
　　墓地正中心的这棵槐树！便是妖物！！
　　眼见槐树枝条就要将张恒裹住，几道身影闪身过来。
　　正是其余四名捕快，他们有人负责提刀斩树枝，有人负责抬住张恒的躯体，便往远处逃去。
　　然而，捕快们的刀触碰道槐树枝，竟然发出了金铁交鸣之声。
　　内劲三重武者手持朴刀，竟然无法斩断这些树枝！
　　最为恐怖的是，槐树妖身上的树枝何止千万？
　　“刷刷！！”
　　两名负责独挡槐树枝的捕快斩住几刀后，就被无数槐树枝密密麻麻的穿透了躯体，串成了马蜂窝瞬间死透。
　　被另外两名捕快一左一右搀扶着逃离的张恒看得冲冠眦裂。
　　果真和墨大夫推测的一样，是一头槐树妖物！不远处，苏煜看着遮天蔽月的槐树妖，心中大震。
　　童虎更是怒吼一声，迅速的迈开了步伐！
　　猎物被抢走。
　　槐树妖仿佛被激怒，主干上裂开一个巨口，树枝像手臂一样将两具捕快尸体送入巨口。
　　他的身体更加剧烈的抖动起来，只见其身躯缓缓上升，整个根部竟然从地下摘出。
　　其密集的根部不断蠕动，竟然化作四只脚，迈开步伐，就大踏步的朝着捕快们追击而去。
　　“妖物！！！来受死！！”
　　一声怒喝在夜幕下如同巨大的雷鸣声般传扬开来。
　　出声之人正是童虎！
　　童虎此时同样面目通红，极为愤怒，他从远处本来，爆发八重内劲，速度极快，苏煜和童瑶全速跟在身后，还是慢了他一段距离。
　　童虎大踏步的从远处掠来，每一次跃步，都能跃出七八米之远，速度极快，很快便越过了张恒一行人，示意两个捕快带走张恒，他便一人来到了槐树妖的身前。
　　童虎没有废话，直接提刀便开始对着槐树妖出招。
　　“无极焱刃！斩！”
　　童虎跃起五六米之高，手中的大刀染上通红，高高扬起，朝着槐树妖的正中树干便是斩去。
　　童虎作为金牌捕头，修习的是少见的武技刀法。
　　此等需要借助武器才能施展出威力的武技，最适合光明正大，天下有人的地方都是友军的官门中人。
　　而苏煜等门派子弟修习武技则大多喜欢用自己的身体就能发挥出全部威力的武技掌法、拳法、腿法等。
　　这样便随时随地都能发挥出自身的全部战力，不用受到武器掣肘。
　　当然，青雷剑派这种本身以剑法立派的门派除外。
　　呼沥沥！！！
　　面对童虎的刀斩，槐树妖浑身抖动。
　　槐树妖身上的枝干不停盘旋抖动，以伸展出的略粗的树干为中心，无数树枝团团包裹其树干，凝聚成一股数米宽的麻棍，散发着淡淡的幽光，旋转着朝着童虎的大刀挡去。
　　滋滋滋！！
　　二者接触，童虎的大刀直接斩入树枝卷成的麻棍树木身，斩到一半遇见树干时方才劲道耗尽，卡在正中。
　　刀木相互纠缠，在夜空中竟然摩擦出道道火星，由此可见二者之间施加的力量有多么的大。
　　“哼！”
　　见斩之断，且四周又有树枝围拢而来，童虎冷哼一声，抽刀后退，落在地上。
　　咻咻咻！！
　　阵阵劲风传来，槐树妖则是乘胜追击，卷起两道麻棍，朝着童虎不断砸击而来。
　　“妖物休要嚣张！”
　　童虎怒吼一声，不断持刀挥出。
　　其所修的焱刃刀法被其发挥到极致，任由两处麻棍如何挥舞，却是无法突破童虎的刀风。
　　一人一妖的战斗场地周围瞬间升起了可怖的战风。
　　金鸣之声不绝于耳。
　　普通的武者卷入二者之间，怕是瞬间就会受到严重伤害。
　　苏煜和童瑶此时也进了墓地，与张恒几人并肩而立。
　　见到此幕，童瑶直接从一名捕快手中拿过朴刀，便朝着槐树妖杀去。
　　面对这种体型巨大的妖物，她的惊涛掌发挥不出威力，手持兵器方能造成更大的伤害。
　　苏煜也解开了背上的血饮狂刀皮套，将血饮狂刀从中取了出来。

038:刀斩
　　这头妖物的实力尤胜苏煜和同上次在天目山西谷遇见的妖猿一筹。
　　内劲四重的张恒几乎一个照面就被其产生的毒素入体，丧失行动力。
　　在场的武者中，除了童虎，恐怕只有自己和童瑶兄妹才能与之对抗过招了。
　　苏煜血饮狂刀在手，运起六重金光功内劲，爆发出全部气势。
　　冲破敛息术掩护，气势全开的苏煜让张恒和其余两名捕快侧目。
　　这位天鹤派的内门弟子看起来不仅修炼的内劲属性是少见的金属性，自身的内劲修为也是极强的。
　　事从紧急，苏煜没有开口说什么。
　　苏煜便在众人瞩目下，跟在童瑶之后，朝着槐树妖杀去。
　　“苏小兄弟的修为竟然也如此高深！”
　　从后边赶上来的墨大夫见到此幕，不由出声惊道。
　　墨大夫的修为差了几人一筹，妖物现身时也童虎苏煜几个一起爆发速度赶来。
　　却因为修为过低，速度赶不上苏煜三人，落在后头，因此是最后一个赶到墓地的。
　　墨大夫目光闪烁，看着往前杀去的苏煜不知道在想些什么。
　　“可恶的槐树妖，已经有两个兄弟葬身妖物了！”
　　“墨大夫，请帮忙分析一下我身上的毒素，免得童捕头他们战斗的过程中遭遇同样的毒素攻击！”张恒在一边咬牙切齿道。
　　张恒知晓先头打探是自己等人的职责，早就已经做好了因公牺牲的准备。
　　但两个陪伴了数年的同伴就这么突然的死在眼前。
　　原因还是为了救他，一念至此，他的心中便极为愤怒，愧疚。
　　感受到张恒内心的情绪，墨大夫灼热的视线从苏煜和槐树妖身上收回。
　　转过头，望向张恒时，目光已然恢复了在义庄时的宁静。
　　“张埔头客气，我能帮的也只有医术了，来这边坐下，我来查看状况！”
　　另外两名捕快立即扶着张恒在一边坐下，好让墨大夫查看情况。
　　墨大夫伸进腰间，拿出了一包银针，开始给张恒查看毒素。
　　“墨大夫，我怎么记得白日你没有使用过银针？”一名捕快见状下意识好奇出声。
　　“呵呵，张埔头是武者，当然要特殊对待了......”
　　墨大夫深情不变，张恒也不疑有他，仍由墨大夫的银针扎入了他的身体中。
　　......
　　另一边，苏煜和童瑶齐齐前去助阵童虎。
　　二人一前一后来到童虎附近，皆是被童虎和槐树妖激斗时产生的近距离劲风所震慑。
　　槐树本身生长的高大。
　　这头槐树妖更是有七八丈之高。（一丈等于3.3米）
　　槐树妖舞动间带来的气势惊人，寻常人见了恐怕会立时吓尿裤子乃至晕厥。
　　其粗壮的主干位置，有类似眼、口的五官演化而出。
　　那双眼中，有绿芒不断涌出，口张得老大，咆哮声不断一波一波传出。
　　看起来这头妖物的性情本身就极为凶残。
　　此种妖物在入村后竟然能够保持住理智不伤害一名村民性命？苏煜心中微微一动。
　　“大哥，我来助你！”童瑶娇喝道。
　　二人和童虎未有多做交流，刚一靠近槐树妖的范围，来到童虎身后，便有无数枝条朝着二人射来。
　　苏煜冷哼一声，手持宝器砍去。
　　唰唰唰！！
　　散发着诡异绿光的枝条四处飞舞，被斩断的伤口处似乎有特殊的绿色液体洒出。
　　血饮狂刀不负众望，这些枝条被苏煜手持轻易的斩断。
　　童瑶手持只是普通朴刀，因此尽管内劲高出苏煜一重，斩断枝条便无法像苏煜这般简单。
　　她的朴刀上泛起了淡淡的蓝光，这是内劲后期后特有的内劲附着能力，能够大大提升武器的锋利性。
　　饶是如此，槐树妖的树枝还是给童瑶造成了很大的麻烦。
　　“不要让断枝中的绿色液体触碰到身体皮肤，会让身体迟缓乃至麻痹。”童虎的声音在前头响起。
　　看来，这种绿液便是让张恒捕头中毒的主因了。
　　苏煜一边小心避开被展开枝条中溅射而出的绿液，一边手持血饮狂刀开始往前推进。
　　槐树妖枝条的坚韧在血饮狂刀之锋利前完全失去了作用。
　　不知不觉间，苏煜就来到和童虎并肩而立的位置。
　　苏煜血饮狂刀卷出将一条粗壮的‘麻棍’拦住，童虎身上的压力骤减。
　　“这槐树妖树干、枝条旺盛密集，唯有接近其主干，彻底毁坏其主干部分，才能够将其击杀！”
　　“我待会爆发武技，借机接近其主干，你掩护我。”
　　童虎的声音从身侧传来。
　　苏煜点点头，“明白了。”
　　童虎一声怒吼，手中大刀红光大盛。
　　“无极焱刃，第十二式！“
　　轰！！
　　童虎手中的焱刃化作了一团火红色的椭圆形。
　　这一次，刀木交鸣间，槐树妖树干树枝所化的麻棍伴随着点点红光猛然间炸裂开来。
　　童虎这一击竟是直接将槐树妖当做臂膀来使用的麻棍给击毁了！
　　淅沥沥！！！
　　槐树妖在怒吼！显然这一击对其造成的伤害也不小！
　　但同时，槐树妖的树干树枝乱舞，攻击频率和速度增加了近一倍！
　　“杀！”
　　童虎脚下猛踩地面，身形朝着槐树妖的主干爆射而出。
　　苏煜手持血饮狂刀，猛然跟上童虎的脚步，将涌向童虎的树干树枝尽数斩断。
　　童虎的的脚下红光一闪，显然使用了某种提速功法，身形两个闪烁，便出现在了槐树妖主干前方。
　　“斩！！”
　　童虎一刀砍在了槐树妖的主干上。
　　童虎的大刀比苏煜手中的血饮狂刀还长、还宽，质地也很是不俗，这一刀砍下去，将槐树妖的主干砍入近半。
　　大量的绿色液体喷洒而出。
　　淅沥沥！
　　攻击苏煜的树枝树干都在此刻迅速收回到了槐树妖的主干伤口上。
　　“你......还......不动手？”
　　这一次，槐树妖痛嚎之间，一道极为模糊而嘶哑的声音从其口中冒出。
　　这是其以妖力模仿人类说话出声，传递信息。
　　童虎闻言，继续攻击之余不由环目四顾，苏煜却是心中一惊，下意识的望向后方。
　　只见，一道身影手持朴刀，正从远处飞射而来。
　　其速度飞快，眨眼间便来到了槐树妖身边，抬刀便向着童虎斩去。

039:皆死
　　“张恒！你失心疯了么！！”童虎目中闪过惊疑不定，厉声吼道。
　　同时手中大刀挥出，一把挡住张恒斩向他的朴刀。
　　张恒斩来的朴刀上传来的巨大力量让童虎清明过来，此等力量，至少也在内劲七重！
　　张恒隐藏了自己的实力......莫非他真的与妖物勾结？
　　目的何为？
　　与张恒这些年并肩破案的经历涌上心头。
　　无论如何，童虎也不愿相信张恒会背叛自己。
　　然而张恒嘴角微微上扬，并不答话，只是朝着童虎一刀刀斩出，用行动表示自己的心意。
　　身侧又是两道麻棍袭来，童虎陷入困境至极，两道身影从身侧跃来。
　　是苏煜和童瑶。
　　童瑶助力童虎攻向张恒，苏煜则是凭借宝器对木属槐树妖的克制，抵挡住槐树妖的进攻。
　　一道麻棍席伴随着无数枝条卷而来。
　　“劈天！第十四式！！”
　　晋升金光功内劲第六重后，苏煜能够施展的劈天神掌又多了三式。
　　第十四式，便是其中最强的一式。
　　此式以刀法施展出来，虽然威力大减，但其本身底蕴足够深，血饮狂刀上出现了一层金光，加上宝器之锋利。
　　槐树妖凝聚出的麻棍臂膀竟然被苏煜这一刀劈的碎裂开来。
　　吼！！
　　槐树妖在怒吼，两道麻棍有凝聚而来。
　　苏煜背靠童虎，无法躲避，只能挡住槐树妖的进攻。
　　槐树妖的进攻趋于疯狂，苏煜背靠童虎，少了一面需要应对的抵挡攻击，却也大感吃不消。
　　劈天第十二式、第十三式被苏煜连翻使出。
　　这几式都能将苏煜的金光功内劲逼出血饮狂刀，对木属槐木妖造成加倍伤害。
　　但同样消耗金光功内劲的数量也是巨大的。
　　苏煜体内的金光功内劲开始迅速下降。
　　反应在战况上的，就是苏煜开始不可避免的速度下降，砍出的刀斩威力下降。
　　已经有枝条从苏煜的防御缝隙间攻入，刺破苏煜的皮肤，将绿色的汁液打入苏煜体内。
　　幸而金属性内劲苏煜对这种毒液有极佳的克制性，苏煜金光功内劲运转，身体依旧如常，并未有感觉到麻痹感。
　　更别说出现和张恒一样身体不能掌控的情况了。
　　水柔诀内劲则是不断的修复苏煜的外伤。
　　饶是如此，苏煜也感觉到自己的周身渐渐全部被树枝包裹！
　　数分钟后，苏煜的周身都化作了一片狂暴的绿色海洋！
　　童虎兄妹和张恒明明就在苏煜身后不远处对战。
　　但苏煜无法看到、听到任何战况。
　　苏煜耳中皆是树枝舞动的沙沙声，时不时有麻棍轰击而来，需要苏煜全力抵挡。
　　苏煜的衣服变成了破条状，血迹斑斑。
　　身上的伤痕越来越密集。
　　就在苏煜要顾及不暇童虎兄妹，抵抗不住，需要选择爆发武技，强行破出，暂时离开此处时。
　　一声猛喝声传来。
　　红色的刀光不断闪过，却是童虎终于抽身回来。
　　他连连刀斩，刀刀全力击出，槐树妖被斩的麻棍臂膀连连爆开。
　　童瑶在身侧，朴刀虽然无力，但其内劲深厚，全力斩出也能斩断一些树枝。
　　苏煜运起最后的内劲，拔出血饮狂刀，配合童虎兄妹一同攻去。
　　很快，全力发动的三人就攻到了槐树妖的主干前。
　　苏煜和童虎默契的对视一眼。
　　“劈天第十四式！”
　　“无极焱刃，第十二式！”
　　一金一红两道刀芒先后站在了槐树妖的同一处主干位置。
　　尽管槐树妖在最后一刻调集了所有的树枝回身防守。
　　但苏煜和童虎的刀斩先后落在了同一处位置。
　　苏煜的劈天斩将槐树妖的树枝树干尽数斩断，并且斩入主干三分。
　　苏煜收刀后，童虎的大刀准确的落在了同一个位置。
　　“沥沥！！”
　　槐树妖发出了凄厉的惨叫。
　　清脆的割裂声过后。
　　槐树妖的主干被拦腰斩断。
　　槐树妖主干的最中心似乎有类似人类动脉一样的器官。
　　被拦腰斩断后，大量的绿色液体从伤口处喷射而出。
　　“植物类妖物生命力极强，不要停，继续斩！”
　　童虎道了一句，提着大刀便对着槐树妖的主干继续砍去。
　　槐树妖扭动的树干想要重新爬起，童虎一个飞踹将其踹倒在地。
　　苏煜和童瑶不敢怠慢，继续连连斩向槐树妖的根部、主干。
　　每砍断一处，都可以看见那绿色的液体不断冒出。
　　就和人类受伤时流出的血液一般无二。
　　持续了十多分钟的刀斩，槐树妖的气息才渐渐微弱下去。
　　树枝树干停止舞动，主干上的眼、口位置更是被童虎和苏煜斩成了碎屑。
　　苏煜松了口气之余，苏煜身旁，槐树妖的某截主干中，一道绿色的人形光影忽然冒出。
　　光影一路头，就朝着苏煜身后的大山方向迅速跑去。
　　“是他的妖魂，不要放走了！”|童虎厉声高喝。
　　苏煜反应极快，金光功内劲注入血饮狂刀，手握刀柄，便是将血饮狂刀当做投枪射出。
　　金光一闪而过，那绿色的妖魂惨叫一声，被血饮狂刀斩中，很快就化为了虚无。
　　苏煜几步跃身上前，将血饮狂刀重新握在了手中。
　　槐树妖的妖魂或许是真的被打散了，四周没有看到任何相关的事物。
　　“苏煜，你怎么样？”
　　一道身影掠了过来，正是用力过度，满头细汗的童瑶。
　　“师姐，我没事，槐树妖应该是被彻底杀死了吧？”
　　苏煜指着远处槐树妖忽然开始迅速枯竭的妖身，开口道。
　　苏煜妖魂的陨落，代表和妖物的生命力彻底走向了尽头。
　　童虎也跃身过来，点点头，“植被化身的妖物，会诞生妖魂，生命力极强，但若是连妖魂额陨落了，那身躯便腐化消亡的很快。”
　　七八丈长的槐树妖巨大妖身，便在三人的注视下，迅速化作了一堆散发着腐朽气息的烂木头，似乎并没能留下什么有用的东西。
　　“张恒的背叛出乎我的意料，看看墨大夫那边的情况如何。”童虎凝声道。
　　墨大夫和两个捕快观战的位置，似乎已经没有人影离着。
　　三人几个跃身，来到了墨大夫等人之前所立着的位置。
　　果然墨大夫以及两个捕快都已经倒在了地上。
　　苏煜上前查看三人呼吸，皆是已经身死了，脖子上有刀痕，应该是被张恒所杀。
　　见到这一幕，童虎的脸色更差了。

040：回马枪
　　苏煜的目光停留在墨大夫身上。
　　他的呼吸、心跳皆已停止。
　　脖子上的刀痕极深，血迹已经干涸。
　　看起来，他的确已经身死。
　　莫非是自己多疑了？苏煜注视着墨大夫渐渐变为青白色的面庞，目光闪烁。
　　“这头槐树妖除了制造毒素的能力，应该还有蛊惑人心的妖法。”童虎闷闷出声。
　　身为金牌捕头，其十二年的捕头生涯中，见惯了手下生死，也做好了心理准备。
　　保卫一方安宁，与盗匪妖物争斗的捕快死伤在所难免。
　　然而这一次带出的人手近乎全军覆没，还是让童虎心情极为沉重。
　　特别是张恒不知所谓的杀死同僚，冲其举刀相向。
　　这是童虎从未遇到过的情况。
　　童虎将其归咎我槐树妖的妖法，是给张恒，也是给自己一个解答。
　　“是啊，真是想不到。”苏煜将血饮狂刀插入刀鞘，重新背负在后背上。
　　这一次对付这头木妖，苏煜绝对是发挥了巨大的作用。
　　没有苏煜在的话，童虎不能拿下这头槐树妖，必定还会让其逃走，放虎归山。
　　“收敛我这两位兄弟的尸骨，一人三两银子，愿意的过来。”
　　童虎忽而冲着村子里边大喊。
　　墓地这边众人和妖物大战，动静惊人，村子里的村民们早就惊醒了。
　　此时村民们听见动静小了，这才大部分都探出脑袋往这边观望。
　　童虎的形象极为醒目，声音也具有辨识度，村民们都认出来这是捕头童虎。
　　听到有银子赚，当即跑过来七八个壮汉。
　　七八个村民将两名捕快和墨大夫的尸首收拾好，连夜抬往乐驰县县衙。
　　另外最初两名牺牲的捕快则是被槐树妖吞下，连骨头都没有剩下，只能是回去立下衣冠冢了。
　　“大哥，苏煜师弟，回去吧。”
　　一切终了，童瑶微微叹气，轻轻出声道。
　　......
　　村民们抬着包裹好的尸首赶往县衙。
　　槐香村离着乐驰县城的距离不远，这些村民又赶惯了山路。
　　不多时，村民们就抬着三具尸首来到了县衙前。
　　无须敲响大鼓，县衙这边张林等几个先一步赶回来的年轻捕快正等在门口。
　　知晓自家童捕头失去寻觅妖踪了，这些捕快不敢怠慢，连夜守在县衙等待消息。
　　这一等，便等来了抬着尸首前来的几个村民。
　　“王朝！马汉！”
　　掀开前两个盖头，张林一众年轻捕快的眼睛顿时红了。
　　这两个内劲三重的前辈，是曾经传授过给他们丰富的缉捕经验。
　　当即，就有捕快连夜赶去棺材铺，不能让兄弟们走的冰凉。
　　忍着悲痛，张林上前掀开最后一个盖头。
　　“嗯？你等竟敢糊弄官门？”张林指着盖头下的事物，对着一众村民怒目而视。
　　只见盖头下，正是一个稻草人。
　　哪里有什么尸首。
　　村民们面面相觑，胆大一些的村民上前一步，朝张林连连行礼。
　　“张捕头！我们哪管欺瞒官门？”
　　“正是童捕头让我等护送诸位英雄的遗体回来，这最后一具，本该是墨大夫啊！”
　　“怎么就变成了稻草做成的人？莫非是墨大夫功德至胜，得以死后升仙？”
　　张林怒喝一声：“胡说八道！！”
　　恐怕事情还得童捕头他们回来才能说清楚。
　　张林暂且留下这几名村民在县衙，仔细询问槐香村事宜。
　　......
　　圆月高挂。
　　一道身影以鬼魅般的速度顺着山道往上。
　　很快便来到了槐香村的墓地所在。
　　此人鹤发童颜，一头银发在月光下徐徐生辉，目中透露着浓烈的欲望，正是气质大变的墨大夫。
　　墨大夫进入墓地，直奔槐树妖尸体所化的余烬之处。
　　来到此处为主，墨大夫从袖袍里掏出一个小木盒。
　　打开，里边显露出一条中指大小的淡绿色壁虎。
　　“去吧，去吧，找到它。”墨大夫低声喃喃道。
　　木盒一打开，壁虎立即立即从木盒里一跃而下。
　　一对眼睛里散发出诡异的绿光。
　　其身形不断扭动，在槐树妖的尸体余烬里不断穿梭，最后，壁虎停在了一处位置往下钻去。
　　墨大夫目中闪过喜色，几步上前，分开这堆槐树妖的尸体余烬。
　　之间余烬下方，一个拳头大小的绿色圆球正闪烁着淡淡的翠光，壁虎贪婪的趴在圆球上方，吸吮着什么。
　　“千年树妖心！果然有这种东西！”
　　墨大夫大喜过望，一把捡起圆球，并将壁虎从圆球上强行拔起，不顾其嘶吼，将其关入了木盒子之中。
　　便在墨大夫要更进一步观察千年树妖心知识，一道劲风从旁袭来。
　　墨大夫再次展现出鬼魅般的速度，躲过了这一击。
　　抬目望去，竟然是童虎杀了个回头枪！
　　然其刚刚躲过童虎的攻击站好，又是一道可怖的劲风袭来。
　　劈天，第十四式！
　　苏煜这一击不可谓不强，普通的内劲七重正面对抗之下也不一定是苏煜的对手。
　　墨大夫余力为生之下，更是无从躲避。
　　强行转动身体，但拿着千年树妖心的一只手臂还是被苏煜给直接齐肩斩断。
　　“啊！你们为何对我出手？！”
　　生死攸关，墨大夫怒吼出声。
　　其内劲气势爆发开来，哪里是什么内劲四重？分明就是一个达至七重修为的内劲后期！
　　苏煜将断臂捡起，不客气的将千年树妖心拿下，在墨大夫双眼通红的目光注视下，缓缓塞进自己的胸口内袋中。
　　“这说来就话长了，墨大夫，你还要掩饰吗？”苏煜站在墨大夫正面淡淡开口道。
　　童虎一个闪身，堵住了墨大夫的后路，童瑶则在不远处策应。
　　三围之势以成，任凭墨大夫轻身功法再出色，断然也无逃脱之理，更别提此时他还断了一臂。
　　认清形势，墨大夫颓然的端坐在了地上：“你们是怎么发现的。”
　　“这一次，还真是全靠心细如发的苏煜兄弟，否则，你这隐藏的如此之深老匹夫说不定还真能谋划成功，金蝉脱壳。”童虎嗡声开口，朝苏煜点头致意。
　　苏煜笑了笑，微微摇头，“墨大夫的轻身功法如此出色，没有童捕头，就算揭穿了墨大夫的阴谋，我可也没把握留下大夫。”

041：自绝
　　在墨大夫和童虎兄妹的注视下。
　　苏煜缓缓开口。
　　“一开始，我的确没怀疑过墨大夫。”
　　“墨大夫你伪装你的确太好了，义庄三十多名病人，你一一与我一起亲自灌下汤药，所作所为，完全是一幅悲天悯人的神医模样。”
　　“乃至你突兀的要求一起前去寻觅妖物，我也没有怀疑，毕竟医药和毒药是相同的，砒霜还可以用来治病呢。”
　　“神医见到独特的毒药，起了好奇心，也说的过去。”
　　墨大夫微微闭目，“既然如此，此后一路至槐香村，我并未有多余动作，你是如何发现异常的。”
　　童虎兄妹也将目光放在苏煜身上，想听其解释。
　　苏煜嘿嘿一笑。
　　“你自身的确伪装的很不错，但你的同伙，槐树妖就不行了。”
　　“他的性情太过凶残，丝毫不加掩饰。”
　　“张恒并没有发现伪装的槐树妖，只是靠近它，这头槐树妖便忍不住要对其出手。”
　　“我和童捕头与其交战时，感受的最深的便是槐树妖的凶戾气息！妖物喜食生灵，尤爱人身，此等凶残妖物，冒险从深山中钻出，怎么可能会在村子里路过而不伤害一名村民性命？”
　　苏煜缓了口气，“除非有一个可能，那就是有更大的好处在等着它！！”
　　“有人许了更大的好处给槐树妖，它方能如此耐心的等在此处，不伤害村子里的村民。”
　　“这个时候开始，我便开始怀疑，背后有人故意将我们引到了这里。”
　　“我便开始想，到底是谁呢？此人是与我们无相关的人呢，还是就在我们之中呢？”
　　“想了想去，我便还是觉得你墨大夫最可以。”
　　“因为我们之中最有可能提前接触妖物的，只有是你这个每个月都要独自进山一次采集珍贵药材的乐驰县神医了。”
　　“我便大胆猜测，正是你在某次采药时，结识了槐树妖，使了手段诓骗其等在此处，最后引来我等将其诛杀，你好坐收渔翁之利。”
　　墨大夫脸面无表情，“你猜的不错，槐树妖是我引来的，我答应替他带来一群武者作为口粮，所以它才会安静等在此处。”
　　“村民中毒也是它在我的授意下刻意为之，目的就是将你们引来。”
　　“一开始，槐树妖便将张恒认为是我引来的口粮，所以才主动攻击张恒，对于妖物来说，普通人的味道哪有武者的好？”
　　“原本，我是想槐树妖将你们击杀，再不济斗个两败俱伤，我在出手坐收渔翁。”
　　“没想到这头下贱的妖物实在是无能，竟然被你等毫发无伤的击杀了！”
　　一边的童虎闻言微微挑眉。
　　这头妖物可不无能，若不是这次苏煜手持宝器横空出世，他童虎还可能真得和槐树妖一起被墨大夫一网打尽。
　　墨大夫费尽心机布局，甚至为了取信于人，还布置了只能以金属性内劲祛除的木属性特殊毒素。
　　却没想到这处布置，将苏煜这个怪胎给吸引了过来。
　　宝器、先天武技、内劲六重，暗中隐藏的水柔诀八重，墨大夫这是自己替自己引来了一个巨大的麻烦啊。
　　“张恒应该也是被你控制了吧？槐树妖那时喊的那句话，其实是在叫你出手，而你不愿暴露身份，便控制了张恒前来遮掩视线。”苏煜淡淡开口道。
　　“你说的不错，这槐树妖过于弱小，竟然向我求援！我又怎能暴露身份？因此只能是心生一计，控制张恒来个混淆视听。”
　　“嘿嘿，张恒乃是被我使了‘银针入魂’之法控制，并非真的投靠了妖物，你们错杀无辜了！”墨大夫一脸冷笑。
　　死到临头，他在努力寻找自己的成功之处，试图与苏煜相较高下。
　　或者说寻找苏煜等人的失败之处，不愿承认自己的布置被苏煜全然看破。
　　“墨大夫又说笑了，谁又说我们杀死了张恒？”苏煜摊了摊手。
　　童虎也在墨大夫疑惑的目光中嘿嘿一笑道。“嘿嘿，苏煜兄弟心细如丝，在背靠背和槐树妖对战之时，他便将自己的猜想尽数告知了我等。”
　　“所以，我并未杀死张恒，只是花费了更大的力气和舍妹将其打昏！”
　　“不可能！”墨大夫不愿相信。
　　童虎干笑一声，一个闪身，从一处墓碑后方背出一个身影，不正是张恒么？
　　“银针入魂？”童虎抬起张恒的后脑勺，果然看到了三枚已经尽数没入的后脑的银针。
　　童虎拍出手掌，内劲使出，张恒后脑勺的三枚银针尽数被逼出。
　　张恒一声呻吟，缓缓转醒，目中已然恢复正常，见到自己倒在童虎怀里，不由叫了一声：“童捕头！”
　　“嗯，你被墨大夫袭击了，暂且自己缓口气。”童虎将张恒放在一处石块旁，让其靠坐着。
　　“想不到啊，小小年纪，心思如丝，有我当年的风范......”墨大夫嘴里念念有词，旁人听得并不真切。
　　童虎的目光看向因为张恒突然出现而失魂落魄的墨大夫，“银针入魂......墨大夫，你并不姓墨，你应该就是申国逃犯银针邪医公孙墨！”
　　墨大夫渐渐回过神：“想不到今日我公孙墨竟然会栽在一个小小的乐驰县。”
　　“若是放在二十年前，我内劲未有下降之时，你们几个小东西，再多来几个又如何？”
　　“又何须一番繁琐布置，让你们几个小东西替我出手对付一头不成气候的妖物？”
　　“喂喂喂，好好说话，谁是小东西！”苏煜不满道。
　　“老夫今年一百一十八岁，叫你们一声小东西又如何？”公孙墨出声道。
　　“罢了罢了，随便你喊什么，来，你说说你费尽心机得到的这个东西有什么作用，说的好了，留你一条全尸。”
　　苏煜从胸口里掏出了一枚绿色的圆球。
　　圆球似乎是液体凝聚而成，表面上不断有翠绿色流波流转，显得极为漂亮。
　　公孙墨看向圆球的目光中闪过一丝渴望，但他很快摇摇头：“我还是带着秘密入地狱吧。”
　　他用仅剩的左手猛然拍向自己的额头。
　　一道沉闷的拍击声，公孙墨果决的自绝结束了自己的性命，噗通一声倒在了地上，苏煜和童虎离得有些远，根本来不及做出反应，只能看着公孙墨带着自己的秘密自绝。

042：十一月
　　公孙墨如此果决，有些出乎苏煜的意料。
　　看来，这千年树妖心对其来说，一定非常重要。
　　童虎小心上前探测其鼻息心跳，确定其已经死亡。
　　确认完毕，童虎但还是以大刀砍下了公孙墨的脑袋作为防范。
　　毕竟就在不久前，公孙墨还成功的伪装过死尸。
　　“这老贼，真的死了。”
　　“邪医公孙墨，当年可是十重内劲的超级高手，死在他手上的内劲十重也不在少数，没想到今日竟然落入了我童虎之手！”
　　公孙墨终于死了，一切阴谋也已经被揭开，童虎终于放下了吊着的心。
　　此时意识到天大的功劳从天而降，童虎十分自然激动。
　　远处缓过气来的张恒也是嘿嘿傻笑。
　　他此次露了不少脸，功劳簿上少不了他一笔。
　　唯独童瑶和苏煜两个未入职官门的门派子弟并未有什么异常。
　　对于门派子弟来说，官门功劳不如实在的丹药奖励来的实际。
　　苏煜掏出手里的千年树妖心，递给了童虎。
　　官门之人出手斩获的妖物，一律得上交，否则就算是侵占公务，最高可判死刑。
　　这也是公孙墨要费尽心机算计的原因。
　　“苏煜，你智勇双全，这次的功劳，会有你一份的。”童虎压下心中的激动，对苏煜郑重开口道。
　　苏煜微微点头，笑道，“功劳不功劳的没事儿，此行也算增长了我的知识，不必客气，况且师姐还欠我一个人情呢！”
　　童瑶心中一暖，“谢了，师弟。”
　　这一次若不是苏煜，断然不会如此轻易斩杀妖物，更别提解开公孙墨的真面目了。
　　时间已经来到下半夜。
　　几人经历了大战，此时正是夜困人乏，当即拿着公孙墨的脑袋就往乐驰县赶去。
　　公孙墨是个老江湖，身上除了几两碎银，竟然什么多余的东西都没带，让兴致勃勃摸尸的苏煜败兴而归。
　　回到乐驰县，童虎还得拖着疲惫的身体安排属下伤亡、诛杀公孙墨、上缴公物等一应事宜。
　　苏煜则跟着童瑶不客气的住进了童家的大庭院。
　　作为夏山郡最富裕的乐驰县里极为有影响力的大家族，童家的庭院不比红山郡的绿谷山庄要小，着实繁华。
　　苏煜也体会了一把前后十几个仆从伺候的豪族公子生活。
　　好好休息了一晚，第二天一早，苏煜和童瑶便在童家家眷，特别大嗓门的童老爷子的热情送别下，踏上返回天鹤派的路途。
　　而在这个过程中，苏煜并未见到童瑶的父母有露面。
　　童瑶从未提及自己的父母，也并不愿意在童家庭院多待。
　　显然，这其中应该隐藏着另一个故事。
　　苏煜自然不会不识趣到去问这些乱心的八卦。
　　一路无话，很快师姐弟二人就返回了天鹤派。
　　一切似乎唯有发生，然而江湖上，天鹤派弟子苏煜的名声却开始在夏山郡缓缓流传。
　　比起江涛执行了几十个内门任务还在江湖上寂寂无名。
　　苏煜此次协助金牌捕头击杀了树妖的经历，显然更加如有冲击力和传播的热度。
　　应该是先从官府那边流出，苏煜获得了一个‘智勇金鹤’的江湖名号。
　　不过这一切，苏煜自己还并不知道就是了。
　　......
　　自童瑶师姐登门拜访后。
　　苏煜又恢复了平常的内门弟子生活。
　　修炼，吃饭，睡觉，循环反复。
　　偶尔会约江涛和韩铸一起饮茶喝酒。
　　韩铸看起来渐渐开始恢复正常，虽然不似以前那般豪气云天的三公子做派，身上却也除去了那股生人勿进的气息。
　　最让苏煜松了口气的，还是李雅师妹似乎终于意识到苏煜的意思，不在登门拜访。
　　在略显平淡枯燥的的生活中，苏煜在天鹤派迎来了今年的第一场雪，时间也来到了十一月初。
　　苏煜结束修炼，来到院内抬头欣赏着漫天飘雪从空中落下，将院落里点缀上一片银白素装。
　　他身上披着一件纹有天鹤派白鹤标记的皮毛大氅，内里则依旧是内门弟子服饰。
　　苏煜在手指上的纳戒中微微一抹，两样事物被其取了出来。
　　其中之一，是一枚翠绿色的小球，像是由液体组成，表面上有波纹不时的闪动。
　　另一样，则是一张写满玄奥文字的符箓。
　　“五分之一的千年树妖心，还有这张十月份的月签到奖励‘血契符箓’。”
　　苏煜喃喃自语，道出了这两样事物的名字来历。
　　再从公孙墨手里得到千年树妖心之时，苏煜自然而然的升出了将此等宝物占为己有的想法。
　　好在苏煜并不是那种轻易夺宝杀人之人，这个念头只是一闪而过。
　　苏煜在假装将千年树妖心塞进胸口的时候，试着用纳戒收取千年树妖心，果然成功了。
　　在这个过程中，苏煜发现自己可以在纳戒内选择随意切割控制千年树妖心的取出量。
　　这个千年树妖心看起来是个可以随意分割的液态事物。
　　自问这一战自己出了不少力，苏煜自然在之后手伸进胸口假装取出千年树妖心时，理直气壮的将从纳戒内取出的千年树妖心暗中留下了五分之一。
　　取出的千年树妖心只是稍稍小了一圈，童虎兄妹谁也没有注意到。
　　这段时间以来，苏煜除了修炼，在和江涛、韩铸等人的闲聊中试图询问千年树妖心的利用方式。
　　最终自然并无所获。
　　另一张‘血契符箓’，则是苏煜这一次月签到的器具奖励。
　　其功用系统直接明了的告知给了苏煜。
　　在血契符箓上滴下心甘情愿被选中为血奴之人的血液，就能和血奴建立契约。
　　血奴将不能做出任何不利于血主的事情，否则会立即爆体而亡。
　　一张血契符箓，最多可以容纳一名血主和五名血奴。
　　“一旦签订血契，便终生不可背叛。”
　　“这东西，倒是建立势力组织的好东西。”
　　江湖势力，最怕的就是出现内奸。
　　有多少宣称隐秘的江湖组织，就是因为组织内关键人物背叛，从而被敌对势力连根拔起，从此在江湖上除名。
　　若是有血契符箓这种东西，将关键人物都控制住，这种情况就可以避免了。
　　苏煜把玩了一会儿手上的两样事物，忽而听闻门外有脚步声传来，便迅速的将五分之一树妖心和血契符箓放入了纳戒。

043:金鹤苏煜
　　不多时，脚步声停下，苏煜的院门外传来敲门声。
　　苏煜没有前去手动开门，站在屋檐下，随手打出一粒石子，击落门栓。
　　门栓应声而落。
　　院门被外面听到响动的人轻轻推开。
　　门外，江涛和韩铸联袂而来。
　　“苏煜，你的存货应该也修炼消耗的差不多了吧，大冷天的，去接个内门任务热热身吧。”江涛开口出声道。
　　距离上次和苏煜一道前往的绿谷山庄之行，已经过去了一个多月。
　　江涛身上的丹药已经消耗完毕，修炼的水上漂武技也已经初窥门径，正是出去执行内门任务的好时刻。
　　韩铸则是被江涛拉过来，执行第一次内门弟子任务，以更快融入天鹤派内门弟子的生活。
　　苏煜自己，每天签到得来的黄培丹都被用来推进水柔诀。
　　依靠黄培丹，金光功、水柔诀、爆炎功三门内劲中，还是水柔诀增长的最多，稳步朝着第八重巅峰推进。
　　迎着韩铸和江涛的目光，苏煜轻轻点点头，“正好，我也想回家一趟，那便接取一个庞博县绕云镇附近的内门任务，我趁机赶回去一趟，如何？”
　　“当然没问题。”江涛点头回道。
　　韩铸提到回家，面色微微有些变化，但很快恢复了正常。
　　看来一个月时间过去，他的确不在那么敏感了。
　　苏煜微微点头，回房背上血饮狂刀，系好大氅前的系带，三名身披黑色大氅的内门弟子便直奔内门任务堂。
　　一路无话，几分钟后，三人便步入了内门任务堂。
　　内门任务堂里，因为点燃着火炉，温度被烧的火热，一点也没有外边的寒冷。
　　三人身披大氅，甚至感觉到有些发热。
　　内门任务堂里很热闹。
　　初冬时节，反倒是任务最多的时候。
　　或许是年关将至，大家都忙着做生意，盗匪也忙着截货过个好年，因此世间都不甚太平。
　　由江涛出面，三人很快选定了一个内门任务。
　　任务的奖励不算突出，平均下来一人一枚黄培丹，两粒玄黄丹。
　　不过任务地点符合苏煜的要求，且任务时长并不长，最多两天就应该能回山了。
　　接取了任务，三人便立即出发。
　　天空依旧在飘雪。
　　三匹快马奔驰在被白雪覆盖的官道上。
　　天鹤派的标记在身上，一路上三人没有遇到什么危险。
　　从清晨到下午，将近四个时辰，苏煜一行三人终于到达了庞博县城。
　　......
　　庞博县位于天目山西北，是夏山郡最中心的一个县城。
　　除了最西边的夏西县，庞博县和包括夏山郡城在内的六个县域全部交接。
　　也正因此，身处最中心的庞博县城内的势力极为纷乱。
　　夏山郡内的江湖势力全部在此地设有分部或是据点，庞博县是夏山郡实际上的江湖势力中心。
　　此处也并没有任何势力能够独占此城。
　　城内的状况反而因为复杂陷入了某种奇妙的平衡之中。
　　苏煜三人到达庞博县城门口，还未下马，便有两个天鹤派外门弟子迎了上来。
　　“参见三位内门师兄，梅执事正在据点内等着三位师兄，请跟我们来。”外门弟子开口道。
　　“带路。”苏煜三人翻身下马。
　　三人牵着马，跟着两位外门弟子进入了庞博县城。
　　不多时，众人在庞博县城的天鹤酒楼前停下。
　　天鹤酒楼酒楼，是庞博县城排在前三的酒楼，整栋酒楼主体建有八层之高，是庞博县的地标建筑之一。
　　天鹤酒楼，顾名思义，这是天鹤派在庞博县内的产业之一，是天鹤派的据点。
　　马匹自有小二送走，苏煜三人进了酒楼，跟随两名外门弟子直奔后方高大围墙包裹的后院。
　　一入后院，苏煜便可以感觉到院子内肃杀的气氛。
　　后院内已经聚集起一众天鹤派外门人员，各个都在擦拭兵器，摩拳擦掌。
　　见到苏煜三人，都是恭敬行礼。
　　后院最深处的房间内，已然备好了一桌酒菜。
　　天鹤派安排在庞博县的外门执事，梅长乐正等在此处。
　　三人一入门，梅长乐便立即起身，看向苏煜。
　　“智勇金鹤苏煜！还有江涛和韩三公子，有诸位内门精英在，哈哈，这次的行动，基本确保无忧了！”
　　梅长乐笑哈哈的迎了上来。
　　苏煜眉头挑了挑，“梅执事似乎听说过我等？智勇金鹤？这是什么意思。”
　　江涛和韩铸也露出好奇的神色，看着梅长乐。
　　梅长乐见状奇道：“看样子苏煜你还不清楚你现在的名头，最近这段时间，智勇金鹤的故事在夏山郡江湖可是颇为有热度的。”
　　当即，梅长乐将有关苏煜的传闻大致说了一遍。
　　智勇金鹤苏煜，天鹤派内门精英弟子，应修炼少见的金属性内劲，加上其智智多谋，出身天鹤派，因此被称为‘智勇金鹤’，简称金鹤。
　　其有一挚友同门名为江涛，同为天鹤派内门精英。
　　传闻一。
　　金鹤苏煜和江涛曾前往被灭门之前的红山郡绿谷山庄，智勇金鹤苏煜察觉出不妥，带走绿谷山庄韩三公子，救其一命。
　　传闻二。
　　金鹤苏煜前往乐驰县，协助夏山郡金牌捕头处理神秘疫病。
　　苏煜以自身的智慧，察觉出疫病背后的妖物，以及一切的谋划者，曾经名扬申国江湖的邪医公孙墨。
　　最终手持大刀宝器，亲自将公孙墨斩首，立下大功。
　　据传夏山郡郡守正准备赐予苏煜一道官门身份作为荣誉奖赏。
　　听完梅长乐的一番言论，苏煜默默无言。
　　倒是江涛有些吃味，苏煜竟然撇开兄弟自己一人去接取任务。
　　事关童瑶师姐，苏煜也不好直接解释什么，索性直接落座。
　　倒是没想到，夏山郡官方的力量还是挺强的，几天时间，就将自己的名声在夏山郡武者之中刷了个便。
　　这些传闻半真掺假。
　　这其中应该有童谣大哥童虎的功劳。
　　大概他以为名声这种东西，江湖武者们都趋之若鹜吧。
　　梅长乐跟着苏煜一同落座：“来，诸位，先吃饱喝足，顺便说些行动力的细节，晚上我们再开始行动。“
　　几人一路直赶也的确饿了累了，纷纷落座，开始大口对付桌上的佳肴。
　　梅长乐等到三人吃的差不多了，这才开口。

044:白秃子盗匪团
　　庞博县是申国夏山郡的江湖中心。
　　这里每天都诞生不少能够在夏山郡乃至整个申国都出名的江湖事件。
　　每天也有不少武者的名号在此地闯出，从此在江湖中拥有自己的名号。
　　因而，各地的江湖人士都会赶往庞博县，试图在此地扬名立万，闯出江湖武者的名气。
　　其中乔装打扮的盗匪的数量也不再少数。
　　天鹤派在此地立足，自然少不了也会遇上麻烦。
　　庞博县天鹤派据点，每周一次护送物资运回山门。
　　昨日，正是每周运送物资的时候。
　　一般来说天鹤派的物资没有人敢劫掠。
　　但昨日，就有这么一群不长眼的盗匪，竟然胆敢将天鹤派庞博县据点价值三千两白银的物资给劫走了。
　　此事一日之内已经传遍庞博县城各方势力。
　　众人都在等着看事情的发展。
　　现在，大部分人都在等着看胆敢劫掠天鹤派的盗匪会落得个什么悲惨下场。
　　但时间拖长了，江湖武者便会反过来看江湖武者的笑话了。
　　苏煜等人的任务，自然就是寻回物资，找到盗匪杀了，替天鹤派正名。
　　“三位师兄放心，我庞博县外门据点也不是吃干饭的，盗匪的底细我已经摸查清楚。”
　　“这股盗匪，是刚从昌宁郡流窜过来的凶悍之徒，人数在二十上下，其中有内劲中期两人，其余皆在内劲初期。”
　　“需要注意的是盗匪的头领，此人绰号‘白秃子’，修为在内劲六重，擅长拳法，另一个内劲中期则是白秃子的得力助手，名号不得而知，使用铁爪作为武器。”
　　“那三箱货物是在凤岭镇附近丢失的，在遭劫时，护送的弟子已经第一时间放出信鸽传回消息。”
　　“因此我们据点里的人第一时间就赶了过去，盗匪没有足够的时间转移货物，货物和盗匪应当还都藏身在凤岭镇内，想等到风声过去，在转移货物。”
　　“凤岭镇有我们天鹤派的耳目，藏货之地已经有几处发现。”
　　“此外，这些盗匪还算识趣，没有对我们的护送人员动手，只是劫走了货物。”
　　梅长乐娓娓道来，苏煜三人对此处事件的来龙去脉有了更加全面的了解。
　　“庞博县据点能动用多少人手？”苏煜出声问道。
　　“庞博县据点在天鹤派外门据点中一直是最强的那个，此次行动我可以动用三位内劲中阶，三十位内劲初阶，我自己也是内劲六重的修为，擅长掌法。”
　　苏煜微微点头，庞博县外门据点的实力，差不多已经可以诛杀这股盗匪了。
　　看来此次任务又加派他们三门内门弟子，只是为了更加保险，为了让行动更加干脆利落。
　　“好，既然梅执事已经安排好，届时我们按照梅执事的安排一起出发，听执事指挥配合行动，找回货物，诛杀盗匪就是了。”苏煜开口道。
　　“如此，就多谢三位内门师兄了。”
　　梅长乐的年纪要长与苏煜三人，但天鹤派的规矩，外门皆得称呼内门为师兄，因此梅长乐的师兄喊的符合规矩，也并不尴尬。
　　晚上便要行动，梅长乐举起杯子以茶代酒一饮而尽。
　　苏煜三人同样如此。
　　吃罢这一餐，天色也渐渐黑了。
　　梅长乐去安排人手，准备晚间雷厉风行的行动。
　　苏煜三人则在后院静坐。
　　苏煜发觉，隐约间江涛和韩铸已经将自己当成了主心骨。
　　一方面是苏煜表露出的实力超过了二人。
　　另一方面，则是梅长乐今天对苏煜的敬重表现，影响到了江涛和韩铸。
　　不知不觉间，苏煜已经成长为一名初具名望的江湖武者。
　　......
　　苏煜三人进城的动静瞒不过庞博县内的各方势力众多耳目。
　　黄昏时分，庞博县内一处茶馆包间内，一名带着头巾，商人打扮身形微胖的男人正在与一名干瘦男子对话。
　　微胖男人身边还站着两名彪形大汉，看起来像是商人的护卫。
　　“大人，多方打听，已经证实了，那人就是金鹤苏煜！”干瘦男子凑上来，小声的开口道。
　　微胖男人微微点头，“另外两人的资讯可打听到了？”
　　干瘦男子嘿嘿一笑，并不答话。
　　微胖男人笑了笑，手伸进袍子里，取出了一锭银子放在了桌子上：“不好意思，忘记给报酬了。”
　　干瘦男子迅速接过银子，咬了一口，眉开眼笑的收了起来。
　　“嘿嘿，小店专干这行，哪能打听不到呢？今日和金鹤一起从天鹤派内赶来的另外两人名为江涛和韩铸！”
　　“江涛为天鹤派内入门十年的弟子，修为以至内劲五重巅峰，最近一个多月未现身江湖，有突破第六重的可能。”
　　“韩铸此人不必我多说了吧？曾经的绿谷山庄三公子，如今的山庄遗孤，修为也是内劲五重，武技纯熟。”
　　微胖男人听罢，立即起身，“如此，多谢掌柜的了。”
　　“不客气不客气！欢迎下次继续光顾！”干瘦男子连连摆手。
　　微胖男人却并不立即离开，笑眯眯的看着干瘦男子。
　　“客官还有什么事儿？”干瘦男子意识到什么，脸上笑意渐退。
　　“三......二......一......”
　　微胖男人开始轻轻数数，待到数到一时，干瘦男人立即口吐白沫，五官扭曲着倒在地上。
　　“我白秃子的钱可不好赚啊。”微胖男人轻轻摇头。
　　原来，此人便是这股盗匪的头头，白秃子。
　　知晓掌柜的有咬银子的坏习惯，他早早在银子上下了毒，不声不响的杀死了这位表面上的茶馆掌柜，实际上的贩卖江湖情报的江湖贩子。
　　白秃子可不希望关于自己的情报泄露出去。
　　白秃子透过包间的帘幕看了眼外边的情况，那几个身具武力的‘伙计’还没察觉到自家掌柜已经死了。
　　“走！”白秃子一声冷哼，带着两名手下从后门翻墙离开。
　　白秃子一路出了庞博县，在县城外一处茶铺取了马匹，便朝着西北方向赶去。
　　“头儿，既然真的是那个诛杀了妖物的金鹤苏煜来了，我们不去凤岭镇通知铁爪大哥撤退吗？”一名手下认了认方向，忍不住出声问道。
　　“呵呵，不去了，铁爪已有背叛我的打算，正好借金鹤的手将他除去了。”
　　“放心，此次劫掠的天鹤派物资，其中便于携带的丹药都在我身上，足够我们三个修炼很长一段时间了。”
　　“不用愁我们不能东山再起！”
　　“驾！驾！！”白秃子用力的挥鞭抽打座下马匹的屁股。

045:生或者死
　　庞博县。
　　一处繁华街道的茶馆内。
　　伙计察觉到包间内许久没有响动传出。
　　招呼一声后，便提着茶壶走了进去。
　　包间内早已空无一人，脚下似乎触碰到什么，伙计低头看去，正是‘掌柜儿’。
　　伙计不动声色的放下茶壶，吹了个响亮的口哨。
　　外边又有两个伙计迅速进来。
　　“处理了尸体，我回据点一趟。”当先进来的伙计轻轻开口道。
　　两个后进来的伙计行了一礼，就开始处理地上‘掌柜儿’的尸体。
　　而这名伙计进了一趟换衣间，再出来，脸上的胡须摘下，肤色变白，已然变成了一名精干的天鹤派外门弟子的模样。
　　他面色凝重的朝着天鹤酒楼的方向迅速步去。
　　......
　　苏煜三人正在后院房间内静坐调息，保持最佳的状态，等待行动时刻的来临。
　　房间们突然被推开，梅长乐面带喜色的走了进来。
　　“喜讯，有白秃子的消息了！”
　　“这家伙好死不死的去我们天鹤派的‘息地’买苏煜你们三个的消息，还杀了我们一位外围人员，当即被我们的外门弟子确认了身份，认出来了。”
　　“现在已经有派出追踪的鸽子跟上了白秃子，不过，看样子他是准备不去凤岭镇，而是选择带着两名内劲低阶的手下直接跑路，是冲着青山县方向退去的！”
　　“情况突变，现在我们该如何安排？”梅长乐最后开口问道，目光停留在苏煜身上，征求这位内门名人的意见。
　　苏煜微微想了想，抬头道：“凤岭镇那边货物不容有失，你们继续过去按照原计划行动，江涛，你经营丰富，一起过去协助梅执事将货物安全收回。”
　　“白秃子这边，我和韩铸过去，必定将其首级带回来。”
　　“梅执事，白秃子既然不在，再加上江涛的协助，行动少了我和韩铸应该也能解决吧？”
　　梅长乐微微皱眉：“当然能解决，但是苏煜，白秃子实力不凡，你确定能对付吗？要么先一起取回货物，在一同去追击白秃子。”
　　苏煜摇摇头：“白秃子竟然舍得抛弃手下，果断逃跑，是个心狠手辣的人物。”
　　“此等人物。若是真被其赶到青山县，并且给予其时间做好准备，那就算信鸽跟着也可能无法在追踪到他。”
　　“就按我说的做吧。”
　　苏煜起身，将血饮狂刀背负在了身后。
　　“既然如此，你带十名外门弟子协助于你。”梅长乐开口道。
　　苏煜摇头拒绝：“不必了，给我和韩铸两匹最快的马就行。”
　　梅长乐最终点头应下，给了苏煜沿途的情报获取点。
　　信鸽追踪目标时，身后会有外门弟子跟着，目标的最新地点都会传到一个个据点。
　　因此传回来的消息都是极为及时的。
　　苏煜只需沿着据点前进，就能获取下一处前进的方向，直到跟上目标为止。
　　事不宜迟，苏煜和韩铸上了两匹汗血宝马，立即动身追向白秃子。
　　江涛则跟着梅长乐一起出发，带着众多外门弟子诛杀凤岭镇盗匪，追回物资。
　　......
　　快马加鞭。
　　苏煜和韩铸越过一个个据点，和白秃子的距离被不断拉近。
　　随着夕阳渐渐落下，道路上的人流也渐渐消散，知道天色彻底陷入黑暗，官道上已经只剩下苏煜和韩铸二人的马蹄声。
　　这个世界，敢在深夜赶路的，除了身具要事武者，很少有普通人。
　　待到天色全黑之时，苏煜二人而已终于追上了追着信鸽的那名外门人员。
　　“两位头儿，他们应该就在那个方向！”外门人员指着前方开口道。
　　苏煜点头示意，与韩铸一起纵马上前。
　　今天的月亮弯弯的，且不时有乌云飘过，月光并不明亮，因此信鸽的身子很难看清。
　　若不是武者目力极佳，普通人是无法完成夜间追踪这种事情的。
　　越过外门人员后，跟着前方的各自大概驾马赶了半刻钟，前方在官道上的三道人影出现在苏煜的视线中。
　　白秃子的反应很快，刚刚听闻身后的马蹄声，便立即察觉到了异常。
　　“是天鹤派的人追上来了！只有两人？看来是金鹤苏煜亲自来了！”
　　“你，继续顺着官道走！”
　　“你，弃马进入左边山林！”
　　白秃子安排完毕，见到两个手下照做，便忽然翻身下马，朝着右边山林跃去。
　　希望苏煜不会选择右边，白秃子心中默念道。
　　只可惜，苏煜只是稍作思考，便果断的开口道：“韩铸，你先追上官道上那个家伙杀了，然后返身回来追左边的那个家伙。”
　　“不出意外的话，白秃子应该是往右边山林跑去了，我去追他。”
　　刚刚道完，汗血宝马就来到了白秃子弃马而去的位置。
　　苏煜果断的翻身下马，顺着白秃子离去的位置便迅速掠去。
　　韩铸则听从苏煜所言，跟随着官道上那个盗匪追击而去。
　　苏煜一脱离韩铸的视线，便立即转而运起了水柔诀。
　　踏浪步展开，苏煜的身形便的极为隐秘快速。
　　追寻着白秃子的气息，仅仅过了半分钟，苏煜便追上了白秃子。
　　白秃子感觉到身后有人，转头一看，大惊失色，此等鬼魅的轻功，他从未见过！
　　前一瞬还在那儿，后一瞬，便已经来到了白秃子的正前方。
　　此时的情况，白秃子显然已经是在苏煜手中任由拿捏的存在。
　　面对内劲深厚，轻功堪称恐怖的苏煜，白秃子差不多已经快丧失抵挡的欲望了。
　　苏煜此时心中倒是升起另一个想法。
　　没有运用惊涛掌，轻轻一掌拍出，强大的内劲已然让白秃子勃然色变。
　　他勉强出拳抵挡，还是被苏煜一掌拍飞出去，倒在地上，吐出一口鲜血。
　　“你是谁？为什么追杀我？”白秃子没觉得自己惹过这么强大的敌人。
　　“普通的天鹤派弟子。”苏煜缓步上前，淡淡出声道。
　　“天鹤派的真传弟子？妈的，天鹤派还真够狠的，对付我等名不见经传的盗匪，竟然直接出动了真传弟子。”
　　苏煜注视着眼前这个秃头白面的胖子，开口道：“给你两个选择，生或者死......
　　“我选生！”白秃子果断开口回道。

046:收服白罡
　　苏煜手伸进胸口作为遮掩。
　　从纳戒中取出了血契符箓。
　　这张符箓，以特殊材料制成，通体呈现血红色，其上画满玄奥的不知名位置。
　　有六处微微凹陷的位置极为显眼。
　　这就是建立契约，点滴血液的地方。
　　其中血主的那处位置，苏煜已经滴入了自己的血液。
　　五处血奴的位置，还留有空挡。
　　“这是一个古老的效忠仪式，滴一滴血液在这个位置，然后心悦诚服的向我效忠，若是反悔，仪式会失败，那时，我会直接取你性命。”苏煜淡淡开口道。
　　对于一名杀人无数的危险盗匪，苏煜不会客气。
　　白秃子有些狐疑的看着这张一眼望去就知道诡异万分的血契符箓。
　　虽然苏煜说的神乎其乎，但白秃子还真的有些相信了。
　　咬了咬牙，他咬破了指尖，第一鲜血被其逼出，动用内劲，准确的射在了符箓上吸收血奴血液的位置上。
　　白秃子的血液刚刚接触符箓，便便立即凝入了位置之中。
　　苏煜目光紧盯着血气符箓的变化，白秃子同样如此。
　　白秃子忽然身体一个哆嗦，他感觉到脑海中冥冥之间有人在询问他是否愿意成为身前之人的血奴。
　　白秃子略作犹豫，便点了点头。
　　答应的瞬间，白秃子立即感应到自己和苏煜之间建立起了一股联系，他心中对于不自觉的升起了好感和敬意。
　　同时，白秃子可以感觉到，若是自己对苏煜动了不该有的念头，立即就会收到惩罚，最高的惩罚会直接宣告死亡。
　　在契约完成的瞬间，苏煜作为血主，对于血奴同样诞生了一股联系。
　　苏煜心中有这种人认知，自己一个念头，自己就可以取走白秃子的性命。
　　“你那两个手下，是什么实力？”苏煜有些担心韩铸，当先开口问道。
　　“回禀大人，一个是内劲二重，一个是内劲三重。”白秃子开口回道。
　　苏煜放下心来，这样两个低阶武者，绿谷山庄三公子拿下他们应该极为轻松。
　　“凤岭镇的货物可还在？你为何不去凤岭镇？”苏煜又开口问道。
　　白秃子点点头，“大人，大部分货物都还在凤岭镇，不过物资里的丹药被我单独带出来了，就在我身上。”
　　白秃子取出了装着丹药的袋子，苏煜接过看了看，一共有三十粒黄培丹，三百粒玄黄丹，的确是一笔不少的丹药资源。
　　“至于我未去凤岭镇，是因为我的手下铁爪想要取代我的位置，我便正好借他人之手除去他。”
　　“那些物资不便携带，想要在天鹤派的窥视下带出去简直痴人做梦，嘿嘿，铁爪这个家伙，实力不错，就是没什么脑子。”白秃子眯着眼睛，目光中显露出危险的气息。
　　听白秃子的意思，那些手下的确如苏煜所想一般的是给他抛弃了，而不是另有阴谋。
　　如此，苏煜便放心下来江涛他们的行动。
　　“嗯，你前半生是盗匪，杀人无数，从此以后你虽以血奴的身份跟着我，但我无法每日看着你，望你无法平日里诸恶莫作。”苏煜开口道。
　　面对苏煜，白秃子仿佛换了个人，表情恭顺，微微躬身开口回道，“明白了，大人，别人不招惹我，我绝对不主动招惹别人。”
　　这个表面上看起来人畜无害，白白胖胖看起来像商人、员外的白秃子签订了血契后，除了变得对苏煜极为恭敬，唯命是从外，性格中的狡诈和嗜血却并没有改变。
　　“既然跟着我了，以后你就是白胖子，不是白秃子了。”苏煜看着白秃子白白胖胖的模样，开口更改了白秃子的绰号。
　　白胖子用力点头，“白胖子，好听！大人真是文武双全！”
　　苏煜嘴角抽了抽，并不接受白胖子这种劣质的马匹，板着脸开口道：“说说你自身的身世，自身的修炼信息吧。”
　　白胖子见状，也变得正经起来，关于自身的信息尽数道来。
　　白胖子，原名白罡，申国昌宁郡人氏。
　　年幼时出身和苏煜类似的小富之家。
　　不过白罡此人不学无术，请了不入流的江湖武者学了几式后，就开始到处惹是生非。
　　十六岁那年，白罡终于惹到了底子硬的仇家，仇人将其满门灭杀，唯独白罡逃脱了。
　　从此，白罡开始长达十数年的流浪生涯，机缘巧合获得了不错的属性内劲功法，学习了对应属性的武技。
　　凭借着自身的武力和心狠手辣的个性，拉起了一支盗匪队伍，为祸昌宁郡。
　　不过因为年少时的遭遇，白罡从来不会没有原因的招惹强大的敌人，因此才能十几年来安然无恙。
　　这次招惹天鹤派，主要原因也是为了除去手下铁爪，获取的丹药只不过是意外收获。
　　今天的白罡，年龄三十一岁，修炼土属性内劲功法，修为至内劲六重巅峰，修炼土属性武技铁石拳，武技境界已经达至融会贯通的地步。
　　出乎苏煜的意料的是，白罡的天赋比他还要出色，土属性内劲天赋为高等。
　　若不是年少时走错了路，进了名门正派，说不定也会是一个响当当的江湖人物。
　　“我观你修为已经达至六重巅峰，加把劲应该就能突破至第七重了。”
　　苏煜说着，手伸进胸口，从纳戒中取出一瓶丹药。
　　里边装着的，是苏煜存下的五粒系统出品的黄培丹。
　　系统出品的黄培丹，药效要比普通的黄培丹好数倍，再加上毫无副作用，正好用来突破瓶颈。
　　“天鹤派的丹药，我就收回了，这瓶丹药你拿着，去饶云镇苏家酒楼附近寻个地方住下，突破瓶颈吧。”
　　“对了，绕云镇苏家，正是我本家，平时多多注意，有别人用心之人打酒楼的主意，替我解决了。”
　　白胖子将丹药瓶手下，朝苏煜行了一礼，“大人，那我现在就出发？”
　　“去吧，记得不要暴露身份，若是被官府抓走了，目前的我也保不了你。”苏煜开口道。
　　“明白！放心吧大人！”白胖子点点头，告辞离去。

047：胖球
　　目送白罡离去。
　　稍稍感应脑海中并未发生变化的血契感应。
　　苏煜施展踏浪步，回到了官道之上。
　　苏煜踏足官道，迎面便碰上了提着二贼脑袋赶过来试图援助自己的韩铸。
　　看样子，在苏煜收服白罡的这段时间里，两名盗匪已然被韩铸给诛杀了。
　　韩铸将两个脑袋挂在马背上，翻身下马，开口问道：“苏煜，情况如何？”
　　韩铸身上带着些血液，看样子他是以最快速度击杀的两名盗贼。
　　仓促间也顾不得血液溅在身上了。
　　苏煜耸耸肩，开口道：“缺失的物资丹药追回了，白秃子轻功不错，人给跑了。”
　　苏煜面不改色的撒了个谎。
　　白秃子是给自己试验了血契符箓这种事，是无法与人细说的。
　　韩铸并未怀疑苏煜吗，信以为真。
　　他拍了拍苏煜的肩膀，安慰道：“此贼实力非凡，能追回物资就行。”
　　事实上，在追杀白秃子前，亲自安排了这批物资梅长乐就有过类似的猜测，丹药可能被白秃子带走了。
　　现在丹药追回，物资基本就没问题了。
　　盗匪团尽数被杀戮殆尽，也展示了天鹤派的威风，一个白秃子走脱，影响不大。
　　苏煜点点头，开口道：“我们返回吧，想来江涛他们的行动应该也结束了。”
　　在苏煜去追逐白秃子的时候，他的汗血宝马极为乖巧的等在官道上。
　　招招手，汗血宝马便小跑着来到苏煜身前。
　　苏煜和韩铸翻身上马，迅速朝着庞博县城方向赶去。
　　......
　　回到天鹤酒楼时，已经是后半夜接近凌晨了。
　　整个庞博县城门已关，苏煜是靠着天鹤派的关系，让守卫打开侧门悄悄进入的。
　　庞博县城万籁寂静，县民们都已进入梦乡。
　　苏煜、韩铸二人直奔天鹤酒楼，步入酒楼后院时，黑夜中寂静被打破了。
　　此时的后院里，正热闹非凡。
　　追回的物资被摆放在正中。
　　一排约莫十二三个盗匪正被绑缚在中央，不时有天鹤派外门人员笑骂着上前踢上几脚
　　“见过苏师兄！”
　　苏煜和韩铸一进来，诸多外门人员见到后立即行礼道。
　　震耳的问候声中，梅长乐和江涛从房间内步出。
　　苏煜看着二人，呵呵笑道：“看样子行动很顺利。”
　　梅长乐和江涛相视一笑，梅长乐开口道：“铁爪负隅顽抗，被我和江师兄还有几名副手联手击杀。”
　　“铁爪死后，剩余的盗匪立即束手就擒，我们就活捉了回来，物资也已经大部分找回，不过，唯独少了丹药。”
　　梅长乐苦着脸道，随即用期待的目光看着苏煜，“苏煜，你可有收获？”
　　苏煜哈哈一笑，“幸不辱命，丹药追回了，不过可惜的是，白秃子被走脱了。”
　　苏煜取出袋子，交给了梅长乐。
　　韩铸也将两颗头颅扔在了地上，张开一看，正是白秃子身边的两个手下。
　　梅长乐略略清点了丹药，面露喜色：“好！不愧是金鹤苏煜师兄！据说白秃子此人极为狡诈，师兄能够追上他，并且从他手中抢回物资，已经属实不易。”
　　“此事我必要将说书人请来稍作润色，放到场子里来开说！”梅长乐兴奋道。
　　说书人往往喜欢说江湖佚事。
　　将武者的故事讲给过往的人们听。
　　这是一种传播江湖武者名望的方式。
　　梅长乐的意思，是要增进苏煜的江湖名气。
　　对此，苏煜微微耸肩表示随意，其实在苏煜心中，不如将袋子里的丹药分一半给他比较合适。
　　不过苏煜也知道这是不可能的。
　　这是庞博县天鹤派据点每周需要上交的丹药物资。
　　门派的丹药都有固定的用处，若是少了，就得出问题了。
　　物资的运送也拖不了太久。
　　几人一合计，第二天一早就由苏煜三人顺路亲自护送这批物资返回天目山。
　　有三名天鹤派内门弟子在，相信不敢有人再对这批物资动心思。
　　运送三箱物资，行车速度快不起来，苏煜也正好抽空回家一趟。
　　这一夜，完成任务的苏煜三人吃饱喝足，然后在天鹤酒楼的上等房呼呼大睡。
　　第二天一早，盗匪们被拉起送到庞博县的杀头台一一排队斩杀。
　　斩杀盗贼的时候，原本庞博县的捕快班刀斧手负责动手斩头的人则换成了天鹤派的外门弟子。
　　此举是可以申请的。
　　不过普通人也不会来申请就是了。
　　天鹤派外门弟子上台斩杀头颅的有五人。
　　随着一声令下，便是五颗大好头颅飞起。
　　场下响起一片叫好声。
　　这年头，不存在什么劫富济贫的盗匪。
　　白秃子这货盗匪，能抢就抢，能杀就杀，一切都是为了自身的利益，在百姓之中有的只是恶名。
　　待到白秃子手下盗匪尽数被斩头，杀头台下已经滚落了十几颗脑袋。
　　血液溅射的到处都是，看起来极为残酷。
　　如此方法斩杀盗贼，既增长了天鹤派的威名，也能对宵小起到震慑作用。
　　苏煜三人看了一会儿，便安排物资车队出发，缓缓回山。
　　出了庞博县，苏煜和江涛、韩铸交代一声，便独自一人直奔绕云镇而去。
　　绕云镇是庞博县下属的一个小镇，地理位置偏僻，人口不过两千。
　　这是一个典型的远离江湖，岁月静好的小地方。
　　行了大概半个时辰，苏煜总算看到了绕云镇的镇门口。
　　小镇没有设立围墙，只用泥石垒了一个简陋的镇门。
　　苏煜身披大氅，腰挂大刀，骑着上等马进入镇里，立时就引起了街道两边居民的注意。
　　苏煜全然没有理会这些目光，顺着县内的大道奔驰，很快就到了苏家酒楼面前。
　　两层小楼，古色古香，很干净，这是进入苏家酒楼的客人对这家酒楼的第一个感觉。
　　“客官！一个人吗？要吃点什么！马匹我给您送到马厩里吧！”一个年轻的小二迎了上来。
　　苏煜记得自己离家前，并没有这个小二的存在，应该是这五年里招过来的，难怪不认识自己。
　　这时，一道横风袭来，苏煜微微侧身躲过，发现掉在地上的是一幅鱼骨头。
　　转头，一个胖乎乎的男孩正一脸坏笑的看着自己。
　　鱼骨头应该是他扔的。
　　苏煜看着这个胖的不成样的五岁男孩，心中问自己：“这胖球是我弟弟？”

048：酒楼
　　苏煜一个闪身，在胖球儿惊恐的目光中，一把揪着他的衣襟拎起了他。
　　“放开我！放开我！你背着这么大的刀，威风凛凛，人家只是想试试你是不是真的武者嘛！”胖球儿一边挣扎，一边咕噜的转着眼睛解释道。
　　一边的小二哥也急了，连连朝苏煜鞠躬道歉。
　　“客官！大侠！这是我们家小少爷，性格是调皮了一些，但是本性不坏！求您放下他吧！”
　　苏煜看着胖球儿笑而不语。
　　看得久了，倒也看出这胖球儿的五官与自己还是极为相似的，有点像发福了后的自己。
　　“你叫什么名字？”苏煜开口问道。
　　一只手稳稳的抓着胖球儿，仍由胖球儿随意挣扎，就是纹丝不动，臂力惊人。
　　胖球儿遇见了狠人，识趣的怂了下来，乖乖回道：“我叫苏叶，今年五岁，申国庞博县绕云镇人士......”
　　苏煜微微皱眉，“停！我问你名字，别说那么多废话。”
　　胖球儿讪讪一笑，闭上嘴巴，但很快又继续开口道：“为什么我觉得你长得很熟悉？”
　　长得很熟悉......
　　这是什么形容词？
　　不过，这或许就是血脉的影响力吧。
　　苏煜正待开口，这时酒楼里听到动静的苏家老父亲从里边走了出来。
　　“因为他是你大哥苏煜！”苏父回答了胖球儿苏叶的话，大步过来，一把将苏煜搂在了怀中。
　　“还以为你醉心武道！不肯在回来了呢！”
　　苏煜笑了笑，“这不就回来了么？”
　　苏父眼眶微红，大力的拍着苏煜的肩膀，抬头细看苏煜的变化。
　　时隔五年，苏煜的个头已经比苏父要高了，五官也变得更加成熟冷峻，已经武者风范十足。
　　“这就是我那个加入了天鹤派的大哥？”还被苏煜握在手里的胖球儿惊讶过后，脸上便露出了兴奋的神色。
　　这个厉害的家伙是我的大哥？？
　　......
　　苏家酒楼大堂。
　　苏父让后厨上了一十八道菜，将四张桌子拼成一块儿，给儿子接风洗尘。
　　今天在大堂里喝酒吃菜的客人就有福了，所有消费全部打五折！
　　往来的客人也纷纷过来祝贺问好，顺便看看苏煜这名天鹤内门弟子。
　　不过，江湖门派在普通人看来就象征着刀光剑影，祝贺问好也多是向着苏父，除了几个小时候看着苏煜长大的叔叔伯伯，其余左邻右舍对于身边放着大刀的苏煜却是不敢过多的打扰。
　　苏煜今早心急着赶回家，在天鹤酒楼也的确没怎么吃东西。
　　一桌子尽数符合自己胃口的菜上来，苏煜食指大动，开始大快朵颐。
　　苏父和赶过来的苏母则坐在一边，含笑看着苏煜吃饭。
　　胖球儿苏叶凑在苏煜的身边，眼珠咕噜咕噜的转着，忽而开口道：“大哥在上！受小弟一拜！”
　　噗！！
　　苏煜嘴里喊着的苏家酒楼招牌酱肉差点喷出来。
　　“你这小子，跟谁学的古怪的说法方式？”
　　苏叶意识到自己似乎做得不对，嘿嘿一笑，“江湖武者不都这么说话么？”
　　“假把式才会这么说话，正经的江湖武者从不多说废话！”苏煜敲了敲胖球儿的脑袋。
　　“哦，这样啊。”苏叶似懂非懂的点点头。
　　这时，一边的苏母拉垮着脸对苏煜开口道。“煜儿，小叶子这性子跟你一样，小小年纪就喜欢什么江湖啊、武者啊之类的，以后怕不是也要和你一样走向武者的道路。”
　　小叶子？这小子哪里小哪里像叶子了？
　　苏煜看着母亲脸上的苦楚，明白母亲的意思，这是怕苏叶学武后，也和自己一样，离家四五年不回来，养个儿子跟白养一样。
　　“对！我就要学武！成为武者！”胖球儿苏叶来了劲，哀求似的拉着苏煜的胳膊：“大哥，带我去天鹤派吧！求求你了！”
　　苏煜一把甩开胖球儿的手：“你这小子，看看你自己，都胖成球了还学武呢？”
　　“况且，学武也不一定要去天鹤派，你年纪小，体内经脉未成熟，至少得再过个三四五年的才可以进行内劲修炼。”
　　“这几年，你多多打熬身体，让身体张开咯，经脉根骨发育的好，以后习武事半功倍！”
　　“若是根骨不够，你这辈子也不可能成为武者！”
　　苏煜的话，胖球儿苏叶倒是听了进去。
　　他抬着头看向苏煜问道：“那大哥，我该怎么打熬身体呢？”
　　“唔，多做些身体锻炼......罢了，我给你找个师父过来吧。”
　　苏煜放下碗筷，走出苏家酒楼，站在门口，苏煜微微闭目，感应脑海中的血契。
　　血契符箓的存在，能够让苏煜隔着千里也能大概的感应到白罡的存在。
　　离的近了，更是能够适当的通过契约的联系发出一些简单的意思。
　　苏煜此时便是通过血契的联系，发出意思让白罡过来，
　　“大人，您过来了。”胖胖的身影从远处迅速步来，来到苏煜身前行了一礼。
　　“嗯？突破了？”苏煜感觉到白罡身上此时有些收敛不及的气息。
　　他应该已经突破到内劲七重了。
　　“还得感谢大人的丹药，不然我不会这么快突破。”白胖子再次行了一礼表示感谢，苏煜给他的丹药，是他这辈子吃过品质最佳的丹药了。
　　苏煜微微点头，“跟我进来吧，给你找了个弟子。”
　　白胖子什么都没问，只是恭敬的点点头。
　　苏父苏母便见着苏煜去门口转了一圈，便带回来一个白白胖胖，像个员外的胖子回来。
　　“爹，娘，这位是白罡，是我在江湖上认识的一个武者，武技不凡。”
　　“他正好有隐居相邻的意思，我便让他在我们苏家酒楼住下，当个跑堂的，顺便也可以指点苏叶打熬根骨。”
　　苏父苏母起身迎了过来，“煜儿你说笑了，堂堂武者怎么能来我们这偏僻小店当个跑堂的？”
　　“这位是白罡师父是吧，来，这边落座！”
　　白罡微微躬身，“两位掌柜的不必多言，既然大人让我当跑堂的，今天起，我便是酒楼的跑堂的。”
　　苏父苏母面面相觑，看白罡的表现，怎么像是自家煜儿的下属似的？
　　这时，苏叶的声音从旁传来：“大哥，你不是说胖成球不能习武吗？”

049:十一月中旬
　　因为时间有限，苏煜仅在家中待了一个上午的时间。
　　一家人加上一群亲戚，还有白罡一起吃过丰盛的午餐，苏煜便在苏父苏母不舍的目光下，弟弟苏叶哭天喊地的声音中，纵马离开了绕云镇。
　　仅仅半天的时间，苏叶便对苏煜这个大哥产生了极大的依赖感。
　　因此苏煜离开时，一下子小孩子脾气发作，便哭闹起来，在雪地里疯狂打滚，惹得苏煜哭笑不得的同时，也算是彻底接纳了这个弟弟的存在。
　　不过，苏煜现在的身份还是内门弟子，是必须要按时返回山门的。
　　苏叶在怎么打滚，也是徒然。
　　再次嘱咐白罡照看好苏家，家中留有一个内劲七重的高手看护，苏煜便也放心离开。
　　......
　　两个多时辰后，苏煜便赶上了车队，顺利归队。
　　这一次，不再有不长眼的盗贼敢来劫货了。
　　苏煜与车队一同在官道上行了两个时辰，便终于到达了天目山脚下。
　　苏煜三人前往内门任务堂交接任务。
　　听到苏煜的名字，任务堂的内门执事从后堂现身。
　　“苏煜是吧，这是你上次协助官府除妖、除通缉犯的奖励。”
　　内门执事将一个玉瓶递了过来。
　　苏煜神色如常，道了声谢，收下玉瓶，并未立即打开。
　　上次协助童虎的奖励，经过官府那边的运作，时隔这么久才传过来也是正常的。
　　“这一次，你替天鹤派挣取了不少声望，长老让我带句话，年末的大比你若是能有出色表现，或可破例提升为门派真传。“
　　内门执事笑眯眯的开口道。
　　这一次，苏煜倒是真的有些微微惊讶了。
　　江涛和韩铸也是连连侧目。
　　“这......那就多谢门派长老对弟子的厚爱了。”苏煜开口回道。
　　内门执事对苏煜笑着点点头，便返回了后堂。
　　江涛开口提醒道：“苏煜，年末大比就在下个月，这次机会难得，你若想取得好成绩，就好好闭关修炼武技吧。”
　　韩铸也开口叹道：“成为真传弟子，藏经阁会对你无限开放，还有长老收你为弟子，丹药资源翻上数倍，此等机会，可惜我没机会遇见。”
　　“好了，先回去吧。”
　　“内门大比也是内门考核，你们也要做好准备。”苏煜开口道。
　　一行三人便步出内门任务堂，各自返回自家的院落。
　　回到自家院落，夕阳已经开始下山。
　　仆从准时准点的送来了晚食。
　　苏煜吃过后将碗筷放在院门旁相应的位置，自然有仆从会收走收拾。
　　雪虽然停了，院子的积雪却有些深。
　　苏煜提起扫把，动用内劲，雪花顿时被轻易扫成了一堆。
　　整个院子重新露出了雪下的青色地砖。
　　苏煜满意的拍拍手，挥舞端坐在蒲团上准备修炼。
　　修炼之前，苏煜要清点一下这一次的收获。
　　首先是任务所得，一枚黄培丹，两粒玄黄丹，可以闲暇时用来修炼金光功或者爆炎功。
　　苏煜接着又取出了纳戒内的一个瓷瓶。
　　是刚刚任务堂的内门执事交给他的，说是官府给予的奖励。
　　“堂堂官府给的奖励，应该不会小气吧？”
　　苏煜打开瓷瓶一看，正是三粒培元丹。
　　培元丹是用妖兽血肉配合草药炼制而成，虽然因为炼制手法的缘故，还是具有丹毒，无法和系统出产的丹药媲美。
　　但培元丹毕竟比黄培丹高出一个等级，它的功效还是比系统出产黄培丹要高出两倍左右。
　　三粒培元丹，相当于九粒黄培丹，且突破瓶颈的功效要更加突出。
　　“啧啧，三粒培元丹，据说真传弟子每个月也仅有一粒培元丹吧，竟然一次性的就奖励了我三粒培元丹，官府出手，果然大方。”
　　苏煜思考着，自己是不是要经常出去协助官府做些好人好事，这样就能获得更多的资源奖励了。
　　不过苏煜这也仅仅是想想而已，毕竟妖物、公孙墨这等存在，不是每天都有的。
　　整理好物资，苏煜便开始修炼内劲。
　　首先是水柔诀，运行十个周天后，再进行金光功的修炼。
　　修炼金光功时，苏煜动用了任务所得的黄培丹，金光功十个周天后，便是爆炎功的修炼。
　　修炼爆炎功时，苏煜则动用了玄黄丹。
　　爆炎功开始稳步朝内劲二重前进。
　　三门内劲功法修炼完毕，时间已经来到零点，签到完毕，获得了一颗黄培丹，苏煜便洗漱休息。
　　沉浸在修炼之中。
　　十几天的时间眨眼间便过去了。
　　不知不觉时间来到了十一月的中旬。
　　天气越发寒冷了。
　　房内没有点火炉，苏煜披着大氅坐在蒲团上修炼，若不是内劲深厚，绝对会被冻伤。
　　“已经是十一月十五日了么，今天应该是真传弟子讲课的日子。”苏煜心道。
　　真传弟子每月会在月中的时候在演武场讲课，苏煜仅仅去过一次，那一次正是童瑶师姐讲课。
　　“今日份的丹药也消耗完毕了，不如去看看真传弟子讲课吧。”苏煜起身，从蒲团上坐起。
　　苏煜身上，所以丹药已经消耗完毕。
　　系统产出的黄培丹用来提升水柔诀。
　　任务奖励的培元丹、黄培丹用来提升金光功。
　　玄黄丹则用来修炼爆炎功。
　　三门功法的进度在稳步提升。
　　丹药消耗完毕，倒是顿悟卡，苏煜又累计到了十张。
　　江涛和韩铸获取是怕耽误苏煜参悟武技准备内门大比，原本约定好的一起执行内门任务也没了音讯。
　　苏煜估摸着是江涛和韩铸抛开他自己去执行内门任务了。
　　“难道我要说我所有武技都达到了出神入化的地步，根本不需要闭关修炼做准本？”
　　“算了，不好解释啊。”
　　苏煜系好大氅，走出了院门。
　　顺正院落间的道路一路直行，苏煜来到了演武场。
　　初雪早已融化完毕，但演武场上寒风簌簌，温度只会比十几天前更低。
　　饶是如此，演武场上还是站满了内门弟子。
　　下个月就是内门考核，谁都不想错过这考核前最后一次听真传弟子上课的机会。
　　从身边内门弟子们的小声对话中，苏煜得到一个讯息，这次来讲课的，竟然是天鹤派第一真传弟子，真传大师兄赵山河！
　　听闻此讯息，苏煜也不由的在心中升起几分期待。

050:意外
　　真传大师兄赵山河！
　　这是苏煜刚进天鹤派时，就时常听闻的天鹤派超然存在。
　　二十三岁，内劲九重，武技天赋高超。
　　若是赵山河能够在三十岁前晋升内劲十重，说不定就会补上天鹤派空缺了几十年的掌门位置。
　　不过，赵山河经常外出行走江湖，据说曾经有过一整年没回过山门的记录。
　　再加上苏煜此前只是外门弟子，因而，苏煜虽然听闻过不少次赵山河的名声，却并没有亲眼见到过这位大名鼎鼎的真传大师兄。
　　“今日，总算是能见到大师兄的真面目了。”
　　一阵寒风吹来，苏煜紧了紧身上的大氅，期待的看向演武场的高台后方。
　　......
　　演武场上的内门弟子越来越多。
　　江涛和韩铸或许真的是去执行任务还未来得及回来，苏煜并没有在内门弟子里看到二人的身影。
　　“江涛这个家伙，一定是自作多情的认为我需要为内门大比苦练武技。”苏煜微微苦笑着摇摇头。
　　没有让苏煜等多久，不多时，演武场高台上，一道身影施展轻身功法跃过七八米的高墙，稳稳的落在了高台之上。
　　“诸位师弟冬日安康。”来人开口出声，声音洪亮豪迈。
　　苏煜等一众内门弟子即使行礼，口称大师兄。
　　苏煜仔细打量这位真传大师兄，身形高大，约莫有六尺三四寸之高（约1.90m），年纪轻轻却留着络腮胡，浓眉大眼，显得极为成熟稳重。
　　这身相貌气质，倒是极为符合背负真传大师兄之名号。
　　“想来大家都在为下个月的内门考核，内门大比做准备。”
　　“既然如此，我便先给大家来说说考核技巧，以及武技对战时的要点吧。”
　　赵山河不废话，直入主题。
　　一场课连续讲了两个多时辰。
　　从武技到内劲功法，再到实战时的细节说明，皆有涉猎。
　　中间还有给内门弟子们提问作答的时间。
　　这个阶段，也亏得赵山河虽然年纪不大，但无论是修炼上，还是行走江湖的经验上都是经验十足。
　　面对内门弟子们千奇百怪的提问，回答的信手拈来，智趣横生。
　　其中对于江湖上一些规则的陈述解答，也大大的增长了内门弟子的见识。
　　苏煜也觉得获取匪浅。
　　“好了，此次讲课到此为止，预祝诸位师弟顺利通过考核。”赵山河面带微笑开口道。
　　“多谢大师兄！”内门弟子们恋恋不舍的齐声应道。
　　短短两个多实诚，内门弟子们就对这位真传大师兄极为敬重起来，很多人都愿意听赵山河继续讲下去。
　　赵山河平易近人，见多识广的人格魅力展现的淋漓尽致。
　　讲课结束，赵山河御使轻身功法飘然离去。
　　演武场上的内门弟子也开始渐渐散去。
　　苏煜步出演武场，想了想，抬步朝着江涛的院落步去。
　　十数天未见，苏煜想看看江涛是否真的不再院落内。
　　数分钟后。
　　苏煜来到江涛的院落外，敲响了江涛的院门。
　　不出意外，没有人回应。
　　“你是来寻找江涛？”
　　一道身影从远处传来，苏煜转身看去，只见一名身穿白色服饰的真传弟子正缓缓步来。
　　真传弟子怎么会来此处？
　　苏煜心中升起不好的预感，“见过真传师兄，江涛是我挚友，有十几天没见过他了，有些担心，过来看看。”
　　这名真传弟子点点头，“你的担心没有错，江涛师弟的确出意外了，我是过来寻找带有他气息的贴身之物，然后外出寻他。”
　　“此行我会寻找三名内门弟子一同前往协助与我，你若是他挚友，可一起同往。”
　　真的出事了？苏煜心中一凛，“是什么时候的事情了？”
　　“五日前......”
　　这名真传师兄见到苏煜略显急切的神情，便大概的对苏煜说了一会儿情况。
　　五日前，江涛、韩铸、章泽明三人接取了一个追杀任务。
　　这个追杀任务，是一名刚刚因为祸事流入申国的他国富豪前来天鹤派发布的。
　　追杀的目标是富豪的一个属下。
　　这名属下在护送富豪进入申国夏山郡后，便动了歹心，抢走了富豪一半多的家产逃走。
　　实属卑鄙背主之徒。
　　这次任务的奖励是八百两白银。
　　江湖黑市上，一粒玄黄丹价格在五两到十两银子之间波动，一粒黄培丹的价格大概在三十两到五十两之间波动。
　　八百两白银，至少可以换算成十五颗黄培丹，是一笔不少的资金了。
　　因此，江涛三人一合计便接取了这个任务。
　　又因为苏煜有成为真传的机遇在，江涛作为苏煜的挚友，自然不愿意打乱苏煜的修炼，便做主没有邀请苏煜一同执行这次任务。
　　“我天鹤派的情报，在夏山郡内是数一数二的。”
　　“有情报相助，轻易就锁定了目标的位置，江涛三人杀死那名内劲五重的背主之徒本该是轻而易举。”
　　“但他们三人在目的地围杀目标之时，却忽然失去了所有讯息，附近的外门弟子也找不到三人的行踪，到今天，已经是第五天了。”
　　“无论是生是死，他们都是我天鹤派内门弟子，就算任务失败，此事缘由，是一定要查出来的。”
　　因此，执事长老叶长老便给真传弟子河洛发布了真传任务，奉命去查清此次事件的缘由。
　　河洛，天鹤派真传弟子，今年二十八岁，修为以至内劲八重。
　　修炼火属性内劲，掌握多门武技。
　　在天鹤派十一名真传弟子中实力可排进前五之列。
　　苏煜听完河洛的话语，朝河洛微微行礼，“河洛师兄，请务必让我参与此次任务。”
　　......
　　河洛和苏煜翻墙进了江涛的院落。
　　在江涛的卧室内，寻到了携带着江涛气息的擦脸布巾。
　　又在韩铸、章泽明的房间内故技重施。
　　随后，苏煜便跟着河洛一同感往了内门任务堂。
　　河洛在内门任务堂发布了任务，不多时就有另外两名内门弟子接取了任务。
　　这两名内门弟子皆是内劲六重的修为，年纪和河洛相差无几。
　　一个叫叶子平，一个叫李鹏。
　　“出发吧，希望江涛三人只是被什么事情困住了。”河洛开口道。
　　一行四人步出内门任务堂，在待客亭马厩领取了四匹汗血宝马，便朝着江涛三人失踪之地纵马奔驰而去。

051:追踪
　　庞东县是夏山郡最东边的县城。
　　东与昌宁郡相接，南与天鹤派所在的天目县相连。
　　天鹤派山门所在的天目山位置则处在天目县的最北边。
　　因此，天鹤派山门的距离庞东县城的距离其实很近。
　　苏煜一行四人快马加鞭，不到一个时辰，便来到了庞东县城内。
　　这是苏煜第二次来到庞东县城。
　　第一次来时，正是和江涛等人执行追捕逃犯刘洪的任务。
　　那次，是江涛、章泽明这两个老江湖带着苏煜和李雅两个萌新执行内门任务，且顺利完成，让苏煜增长了不少江湖经验。
　　苏煜在进入内门这三个月江湖经验增长的如此之快，离不开江涛的帮助和传授经验。
　　韩铸和章泽明不论，江涛是和苏煜有着过命交情的，处了同门师兄弟身份外，还是苏煜认可的挚友兄弟。
　　江涛出事，苏煜无论如何会尽全力相助。
　　庞东县的外门据点执事还是匡正东。
　　出了三名内门弟子失踪这种大事，匡正东早早的就守在了城门口，安排好一切等待苏煜等人的到来。
　　“诸位师兄，请跟我来！”
　　一见到苏煜四人，匡正东微微朝有过合作之缘的苏煜点头，便立即领着十名外门人员朝着事发地点带路赶去。
　　“跟上。”河洛微微开口一句，苏煜四人便立即拍马而上。
　　从庞东县城门口一路往东，顺着官道奔驰了一个时辰后，领头的匡正东从管道拐进一处小道。
　　盏茶功夫，东林镇到了。
　　“东林镇，是庞东县最东边的一个小镇了。”
　　“我们得到消息，目标任务携带大量金银，雇佣了不少人手逃向东林镇方向，应该是试图通过东林镇东北方向的偏僻山道进入辽国境内。”
　　“江涛师兄三人赶到东林镇时，应该恰好和他们在东林镇遭遇才对。”
　　“但奇怪的是，无论是目标任务还是江涛师兄三人，他们在进入东林镇后却似乎凭空消失了，东林镇我天鹤派的外门人员在附近完全没有发现任何武者打斗的迹象。”
　　东林镇镇门口前，匡正东开口娓娓道来，天鹤派在东林镇的十几名外门人员也迎了过来，七嘴八舌的说着自己的看法。
　　“安静。”河洛抬起手，制止了众人的喧哗。
　　他从马背上的包裹中，取出了一条毛巾，是江涛的。
　　河洛修习过辅助武技——猎鼻术。
　　此门武技，修炼至大成后，可以追踪数十里地内的特定味道。
　　这也是执事长老派遣河洛执行此次真传任务的原因。
　　在众多天鹤派人员的注视下，河洛运起内劲，鼻头开始微微发出诡异的红光。
　　河洛将毛巾靠近鼻子，鼻头微微耸动，随后闭上眼睛，似是在感应什么。
　　数分钟后，河洛睁开眼睛，“跟我来！”
　　河洛拍马，朝着西北方向掠去。
　　苏煜等人紧随跟上。
　　天鹤派在庞东县的外门执事，匡正东跟上苏煜，扭过头低声向苏煜问道：“他们不是要逃向辽国吗，为何是西北方向？”
　　匡正东作为外门执事，江湖时事接触的比内门弟子快多了。
　　关于天鹤派‘金鹤’的传闻，自然是听说过的，知晓苏煜智勇双全的名号。
　　苏煜闭目将整个夏山郡的地图过了一遍。
　　庞东县西北方向，是一片占地颇广的密林，虽比不上天目县后方无边无际的原始森林，却也不容小觑，内含妖魔。
　　但这片密林，的确是有武者曾经走通过的。
　　密林的另一端，就是青山县。
　　而青山县，则是青雷剑派的地盘。
　　“莫非，青雷剑派掺和了进来？”苏煜轻声出口。
　　“青雷剑派？！”闻言，匡正东皱起了眉头。
　　青雷剑派，是夏山郡内可以和天鹤派平起平坐的大派，与另一个大派双极谷合成为夏山郡三大派。
　　这三大派的山门之间都隔着至少一个县城，因此平日里还算相安无事，甚至还能在关键时刻一致对外。
　　但一旦触及到核心利益，三大派之间也能立即展开无情的杀戮。
　　前头的河洛也听到了苏煜的猜测，但是他没什么反应。
　　就算是青雷剑派掺和进来又如何？他此行的目的，就是带回本派的内门弟子！生要见人，死要见尸！
　　若是本派内门弟子出事了都无法保护，那天鹤派真的就离着灭派不远了。
　　苏煜一行人加上多批外门人员，人数已经超过三十。
　　一行人浩浩荡荡，半个多实诚后，众人来到了密林的边缘。
　　“猎鼻术追踪到了他们的气息，他们的确进去了。”河洛凝声开口道。
　　“密林内有妖物出没，所有外门人员不准进入，留在此处扎营等待消息。”
　　匡正东插了句嘴：“那我呢？”
　　“你也一样，你负责在此地的扎营，和派内的消息渠道要随时保持畅通，一旦出现紧急情况，就算我也需要紧急求援。”河洛开口道。
　　匡正东张了张嘴，也知道河洛交给自己的事情的确也不容有失，便点头答应下来，翻身下马，开始安排外门人员就地扎营，信鸽该喂食就喂食。
　　密林内藤蔓纵横，到处都是树干树枝，无法纵马而行。
　　“我们出发。”河洛翻身下马，带着苏煜三人在外门人员的目送下，步入了密林中。
　　明明是大白天，但进入密林后，苏煜便感觉到四周的环境顿时变得暗无天日。
　　好在武者目力悠远，此种环境下影响也并不深。
　　猎鼻术果然神奇，在密林中行了小半个时辰后，河洛竟然来到了江涛等人行过的位置。
　　可以看到，树丛见被武者拍开的藤蔓，踩出的断枝。
　　“这些痕迹，差不多应该也就五天的时间。”河洛经验丰富，轻皱眉头开口东岸。
　　区区五天时间，人力破开复杂环境的留下的痕迹还十分明显。
　　苏煜此时心反而提了起来，也就是说，江涛他们在五日前就已经发现了目标的踪迹，并追进了这片密林。
　　难以想象他们现在会在什么地方，五日之间，又发生了什么。
　　顺着江涛等人留下的痕迹，一行四人继续往前。

052:地下通道
　　青山县，罗喜镇。
　　这是青山县一个极为偏远的小镇。
　　全镇人口不过数百，且大多数为老弱病残。
　　因为太过贫穷，青雷剑派以及官府甚至并没有在此处设立正式的据点。
　　罗喜镇的一侧有一大片茂密的森林。
　　这片森林曾经有妖魔出没吃人的记录，因此普通人也根本不愿意移居靠近森林的罗喜镇。
　　罗喜镇有能力的年轻人，也往往都会选择离开这处破败的小镇。
　　这也反过来让罗喜镇变得更加破落。
　　这日，时间以至黄昏时分。
　　罗喜镇一侧的密林内，一行四人忽的从茂密的森林中先后跃出，踏足外边的荒地。
　　这四人，武者打扮，其中三人服饰为黑色，为首之人服饰为白色，手持兵器，正是追踪着江涛三人气息而来的苏煜四人。
　　从午时到现在，苏煜四人已经奔波了数个地方，横穿这片幽静的森林，更是花了将近两个时辰的时间。
　　“江涛的味道终止在前方，他们应该就在前方的乡镇内了，打起精神。”河洛凝声开口道。
　　苏煜点点头，抽出了血饮狂刀，单手提在了手中。
　　叶子平则是用绑带绑住了袖口，方便出掌。
　　李鹏从身侧悬挂的皮带里拿出一副金属拳套带在了手上，他修习的是拳法，拳头能够大大增强他拳法的威力。
　　河洛缓缓的抽出挂在身侧的长剑，剑身在黄昏阳光的反射下显得极为璀璨。
　　“走。”
　　四人以河洛为首，堂堂正正的朝着罗喜镇内步去。
　　无论是被困还是被杀，这便是天鹤派的态度！
　　此行，便是为了找回同门弟子！
　　四人踏入了破败的仅剩下一块石碑的镇门。
　　踏足镇内，便可见罗喜镇只剩下一条有人气的街道。
　　杀气腾腾的四人一入镇，看到这形势，街上的人们纷纷惊恐的避入街道旁的房屋。
　　苏煜四人极为顺利的来到了目标位置——一处看起来年久失修的宅院。
　　河洛以手势传递消息，四人各自选定一处位置，同时翻越墙壁，落入了院墙之内。
　　四道声量不一的落地声，苏煜四人已然进了院门内。
　　这处宅院并不大，除了院子，只有一排五间屋子。
　　五间屋子都紧闭着，看不清里边的情况。
　　此处，似乎没人。苏煜微微皱眉，心道。
　　他的真实实力是内劲八重，如此近的距离，除非实力远超他，否则无法躲过他的耳目。
　　河洛也是微微皱眉，看样子和苏煜的想法一样。
　　四人心有灵犀，抬步走向五间屋子。
　　嘎吱！！
　　一间间木屋被推开。
　　主卧、厢房，厅房......
　　完全看不到任何人的踪迹。
　　也没有看到江涛等人的尸体。
　　“找！应该有密室、暗道之类的地方。”河洛经验丰富，并未放弃寻找。
　　苏煜三人心中一动，开始动手拍击起身边的事物，试图找到机关触动。
　　苏煜按照前世影视剧的经验，在主卧里转动瓶子，扭转书架，完全不见任何响动。
　　盏茶时间过后，在院内的水井旁查找情况的叶子平传来了喊声：“快过来，井下别有洞天！”
　　苏煜几人立即放开手上的事物，围拢过来。
　　来到井边，苏煜低头看去，只见这口井下有水光粼粼闪动，底部昏暗，初看并无异常。
　　但经过叶子平的提示，苏煜便发现井下接近水面的地方，有处凹陷进去的地方黑漆漆的，看来是个通道入口。
　　“我先下去看看吧。”李鹏自告奋勇，开口道。
　　关键时刻，天鹤派的内门弟子显得极为团结勇敢。
　　河洛微微点头。
　　李鹏便双臂撑着水井的两边，身体迅速落下。
　　准确的在通道入口停住身体，李鹏一个弯身，便进了通道内。
　　十数息后，李鹏的声音从地下传来：“下来吧，这里边通道极深！我一个人恐怕无法探听清楚！”
　　闻言，河洛看向苏煜和叶子文，“井口可能是唯一的出入口，必须得有人守住，你们二人谁留守井口？”
　　“我吧。”叶子文看着苏煜火热的目光，主动开口道。
　　这一路上，叶子文也知晓苏煜和江涛三人的关系。
　　“好，信鸽给我。”
　　河洛从叶子文手上接过其随身携带的信鸽笼子，里边有十数只天鹤派培训的信鸽。
　　每只信鸽至少能够记下数十个地点。
　　要信鸽送到哪个位置，只需喂下对应的食物就行。
　　写好信条，为了避免意外，河洛一口气发了五只信鸽回去。
　　“若是半日内我们还无消息传出，执事长老应当至少会派遣长老级别的存在过来救援我们。”
　　河洛道了一句，便和苏煜先后一起下了水井。
　　三位师兄弟都下去了，叶子文望了望四周空旷的院落，也担心会有此处的歹人在此时回归，便选了处隐蔽但能够看见井口的墙角位置潜伏了起来。
　　......
　　苏煜将血饮狂刀负在背上，迅速下到井底，弯身进入通道，便见到下方竟然有灯光在亮着。
　　光线并不明亮，但足够看清四周的场景是一处长长的通道，高度从入口开始往内拔高。
　　苏煜现在大概六尺出头的身高，在入口需要弯腰进入。
　　但踏进几步后，就可以轻易的直起身体。
　　通道的宽度大概在丈许左右，并不窄。
　　看着幽长的通道，苏煜暗道一声，这等工程，恐怕不是小势力能够完成的。
　　“有灯亮着，是否意味着这里有人进入过，会是江涛他们么。”李鹏开口道。
　　河洛摸了摸墙边的长柱形灯柱，开口道：“这是特制的长明灯，点起后，可以一直燃烧超过三十年。”
　　“看痕迹，这长明灯燃烧了十年以上的时间了，不一定是新进来的人点燃的。”
　　河洛的江湖经验果然极为丰富，苏煜和李鹏闻言都不由的砸了咂舌。
　　“此等长明灯，烧制方法普通百姓可无法掌握，这下边应该是某个大势力的据点。”
　　“不过却也无须害怕，我倒要看看申国极东地区，是哪个势力敢和天鹤派作对，顺着通道进去看看吧。”
　　河洛一捋衣袍，信步顺着通道往里边步去。
　　苏煜和李鹏紧步跟上。

053：加入
　　行走在幽长的通道中。
　　河洛的鼻头微微发红，显然又发动了猎鼻术。
　　“江涛他们的确来过这里。”
　　“那处入口设计的巧妙，井水的水汽能够在短时间内将味道冲散，所以我靠猎鼻术找不到入口处江涛的气味。”
　　“现在进入了通道，反而能够闻到江涛的味道。”
　　“嗯？新鲜的血腥味！小心！”
　　河洛神色微变，苏煜和李鹏立即严阵以待。
　　拐过一个弯道，一个巨大的广场出现在了三人的眼中。
　　四五丈高，十余亩大小的空间内，被数十柱长明灯点亮的通量，最为瞩目的便是那座十余米高的巨大狰狞的兽首人身雕像。
　　“嗯？江涛？韩铸？章泽明！”
　　苏煜顺着雕像下方看去，赫然看见了端坐在雕像下方的江涛三人！
　　伴随着苏煜的呼声，江涛和章泽明转过了声，冲苏煜几人苦笑了一声：“抱歉，给大家添麻烦了。”
　　“既然都来了，那么，便做决定吧。”极为阴冷的声音传来。
　　一道身影从雕像背面负手步了出来。
　　其人身穿一身红袍，长发披肩，面目清瘦，丝毫不掩饰自身的气势，妥妥的内劲九重修为！
　　苏煜握了握刀把，此次说不定要暴露水柔诀的存在了。
　　河洛显然也感应到了此人的修为，眉头紧皱之余，踏前一步：“吾乃天鹤派真传弟子河洛，敢问阁下为何强留下我天鹤弟子。”
　　“强留？呵呵，我可没有强留他们。”红袍清瘦男子轻笑一声，开口道。
　　“我们中毒了，此毒诡异，我们无法行动，若是行动了毒气攻心，怕是瞬间就会暴毙。”江涛苦笑一声，出声道。
　　一边的韩铸和章泽明似乎中毒更深，只是用目光看着苏煜，连说话的气力都不愿施展。
　　苏煜缓慢移动了几步，见红袍清瘦男人没有阻挡的意思，手持血饮狂刀，跃身来到了江涛三人身旁。
　　“这是什么毒知道吗？是谁下的。”苏煜开口问道。
　　“是那个刘川下的，不过刘川已经被我们斩杀了，我们也没能从他身上找到解药。”
　　刘川正是这次雇主，那个富商手下的护卫头头。
　　“刘川这家伙，竟然投靠了魔道门派，他以那些抢来的资源换取了加入血杀堂的机会，但在到达此处时，被我们三个合力击杀了，死之前，我们三个中了他的毒。”
　　“我也不知道这个毒药叫什么，但这个血杀堂的成员，身上应该有解药。”江涛开口回道。
　　正与红袍男人对峙的河洛闻言，开口道：“阁下，你若肯给出解药，便能赢得我天鹤派的友谊，我拿真传弟子的名头担保。”
　　“想要解药？”
　　“那得看他们自己了。”红袍男人指了指苏涛三人。
　　“只要他们中有人愿意加入我血杀堂，那么自然便是我的弟子，我将解药交给我的弟子自然是天经地义。”
　　“若是我的弟子顾忌之前的情谊，给予其他人解药，我也并不反对。”
　　河洛闻言，干笑一声：“阁下说笑了，我天鹤派弟子又如何加入血杀堂？”
　　“哼哼，若不是血杀洗礼仪式一经开启，就无法终止，我何须找你们一个小派弟子加入血杀堂？能加入血杀堂，他人皆是求之不得！这是你们的福分！不知好歹！！”
　　红袍男人一脸的颐指气使，显然对于自己的门派血杀堂有着极高的自傲之情。
　　河洛闻言，却也是面色剧变：“开什么玩笑！堂堂天鹤派弟子！又何须求着加入你过街鼠般的魔道血杀堂？”
　　“血杀堂，曾经的申国五大魔道门派之一，但是你们树敌太多，十年前你们就曾经被正道中的五大门派联手而被找到总坛而灭派了吧？”
　　“就凭你们，也敢蛊惑我天鹤派弟子？”
　　血红色长袍的男人嘴角微微上扬，微微摇头，随即，在苏煜的注视中，这个男人瞬间消失在了原地。
　　不！是他的速度太快了！好可怕的轻功！
　　红袍男人以鬼魅的轻功接近河洛，河洛立即抽剑环斩周身，试图阻止速度诡异的红袍男人近身。
　　却见红袍男人不急不缓的绕着河洛转了三圈，随后找到破绽，一掌挥出，便将河洛的长剑打飞。
　　再出一脚，河洛的身体便凌空倒飞出去六七米远。
　　河洛针扎着爬起身，嘴角鲜血淋漓，面色惨白，已然受了重伤。
　　相差一重的内劲，原本河洛就算不敌，也不会如此轻易落败。
　　相差如此大，几招之内就落败，那只可能是因为武技的原因。
　　这个红袍男人身上修习的武技，绝对极为恐怖！
　　“血杀堂再怎么破落，也不是你极东小派可以招惹的，极东麒麟门的真传来了还差不多。”
　　红袍男人几招击败河洛，就像做了什么极为普通的事情，表情和语气都没有丝毫变化。
　　不过，苏煜能够看出红袍男人并没有下死手。
　　应该还是因为顾忌天鹤派背后的力量。
　　天鹤派的真传他看不上，那天鹤派的太上长老来了呢？
　　看来血杀堂就算没有被灭派，也绝对是元气大伤。
　　李鹏同样也看出了二者实力相差过大，自己上去怕是会被更快击败，再加上红袍男人没有杀人的意思，便选择上前扶起河洛师兄。
　　“别想着假装加入我血杀堂，在伺机逃走，经过我血杀堂的洗礼仪式才能成为血杀堂真正的传人，获得‘传承’的你，无论从肉体还是灵魂，都将真正成为我血杀堂的一份子。”
　　红袍男人阴冷的声音，打消了苏煜心中的某些想法。
　　洗礼仪式？莫非是和血契符箓一样类似的东西吗，自己不能以身犯险。
　　苏煜在观察情况，试图想办法让这个血杀堂强人交出解药的时候，却没有注意到身边韩铸的表情。
　　在见到红袍男人以神乎其技的武技出手击败河洛后，韩铸的目中陡然露出了赤裸裸的渴望。
　　他内心的仇恨似乎在告诉他，找上他，告诉他，你要加入血杀堂，学到这种强大的武技，就能够报仇了。
　　接着，苏煜便听到了沙哑的声音从一边响起。
　　“我......加入血杀堂。”

054:洗礼
　　“韩铸？”苏煜微微皱眉，看向这个身穿天鹤内门弟子服饰的青年。
　　两个月前，正是天鹤派的执事长老做主收留了这个绿谷山庄的遗孤。
　　让其免受背后的势力追杀。
　　两个月后，韩铸面对魔道的诱惑，决定铤而走险。
　　“苏煜，已经没办法了。”韩铸朝苏煜苦笑一声，目光却越发坚定。
　　这是他唯一的机会了，血杀堂的传承，若是能够接受，他便会成为魔道传人，有能力追查真凶。
　　苏煜神情复杂，“你要背叛天鹤派？”
　　韩铸微微摇头，“我并不想，但已经没办法了，苏煜......”
　　韩铸连连开口，任由毒素快速发挥作用。
　　苏煜一把拉起韩铸。
　　感觉到到红袍男人危险的视线落在自己身上，苏煜搂住了韩铸的肩膀。
　　“这位血杀堂的前辈，他既然选择加入魔道血杀堂，以后和我的道路必然是分道扬镳，各走各路的。”
　　“那，我和我的这位曾经欠我一条命的兄弟友尽之前，说些兄弟之间的悄悄话，今日过后，便恩断义绝，没问题吧？”
　　红袍男人略带深意的看了眼苏煜，看了看雕像上的某处位置，开口道：“三分钟。”
　　苏煜点点头：“多谢前辈。”
　　随即，苏煜架着韩铸，来到了广场一处装饰石雕的背后。
　　苏煜收回了点在韩铸要害处的内劲。
　　“咳咳。”
　　“苏煜，若是我不加入血杀堂，江涛和章泽明都会被毒死。”
　　“这位血杀堂前辈的实力你也看到了，用强根本不可能获取解药。”
　　“我不能死，也不想死！我还有仇没报！我爹、我大哥、我姐，还有刚满月的外甥女！”韩铸没有生气，他吃力的开口道，目光坚决。
　　苏煜叹了口气，点了点头。
　　“我知道，我并不是要阻止你加入血杀堂，因为这或许是你唯一有机会获得报仇力量的时刻。”
　　“但，血杀堂可是曾经的魔道五大派之一，其入门洗礼，绝非普通门派入门仪式那么简单，说不定从此你就会心志大变，我有一法子，你和我签订这个，便可不用沦为血杀堂棋子，以防心志彻底被魔道被迷惑。”
　　苏煜手伸进胸口，一张血红色的符箓被其拿了出来。
　　韩铸感觉到，这张巴掌大小的符箓的诡秘程度，不亚于那尊高大的兽首石像。
　　他犹豫了一下，还是相信了苏煜。
　　......
　　两分钟后。
　　苏煜扶着面色更差的韩铸走了出来。
　　“他还是要加入血杀堂。”苏煜放下韩铸，朝河洛无奈的摊了摊手。
　　远处，李鹏扶着河洛站起，河洛的脸色极为愤怒。
　　身为天鹤派真传弟子，今日却有内门弟子当着他的面加入魔道门派。
　　这个污点，他此生都无法洗掉了。
　　他愤恨，怒火中烧，但血杀堂的魔头在前，他无法出手。
　　“韩铸是么。就是那个破例加入内门的？该死......”
　　红袍男人却是再次展现出极快的身法，来到了即将毒发的韩铸面前。
　　“张嘴。”红袍男人开口道。
　　韩铸微微张嘴，红袍男人立即打入了一粒丹药。
　　丹药入肚，韩铸脸上的灰色迅速消退，不多时，就已然起身站了起来。
　　这个毒难解，但只要解开，就恢复的很快。
　　韩铸起身，指着江涛和章泽明开口道：“请前辈帮忙将我这两位师兄的毒也解了。”
　　“前辈？”红袍男人微微皱眉。
　　韩铸醒悟过来，“师尊，请解开弟子挚友身上之毒。”
　　红袍男人满意点点头，随即先后朝江涛和章泽明嘴里射入解药，二者的情况也可见的开始好转。
　　毒药被解开，江涛和章泽明，皆是以复杂的神色看向韩铸。
　　若不是韩铸，他们无法解毒，或许再过一会儿就会被毒死。
　　按理说，他们应该感激韩铸的救命之恩。
　　但此时韩铸选择加入血杀堂，那便是赤裸裸的背叛天鹤派。
　　无论那个门派，都不会允许叛徒好好活着。
　　江涛和章泽明作为从小在天鹤派涨大的内门弟子，又不像苏煜一样再世为人，见多识广。
　　他们心向天鹤派，熟读天鹤派派规，天鹤派便是他们的第二个家，面对叛徒韩铸，此时他们内心也极为纠结。
　　韩铸看着二人的模样，微微笑了笑，没有开口说什么。
　　他本就是半道加入天鹤派。
　　天鹤派对他来说就是临时庇护所。
　　对韩铸来说，对天鹤派的感情，还来不及对苏煜和江涛的感情来的深厚。
　　“跟我来吧，你若是过了这一关，便是真正的血杀堂下一代传人。”
　　“若是过不了，那你我就没有师徒情分。”
　　红袍男人丝毫不顾及苏煜一众天鹤派弟子，带着韩铸走向了兽首雕像。
　　韩铸看了眼苏煜，跟着红袍男人走向巨大的兽首雕像。
　　“此像，名为人身朱厌，乃是血杀堂的圣兽。”
　　“此处据点，已经凑满了开启洗礼所需的万族血液。”
　　“进去吧，我替你开启洗礼。”
　　红袍男人指着雕像手持的红色罐子开口道。
　　红袍男人没有阻拦苏煜等人观看的意思。
　　因此苏煜几个也凑了过来远远观看。
　　这红罐子大概有丈高，被兽首人身的雕像我在手里，看不清内部的情况。
　　韩铸没有问洗礼失败的结果，他也不想问。
　　提起内劲，苏煜一个跃身，抓住了罐子的边缘，单手发力，高高跃起，便落在了红罐子内。
　　“褪去衣物，丢到外边。”红袍男人开口道。
　　窸窣的响声过后，韩铸身上的大氅，天鹤派内门弟子服饰被丢了出来。
　　见到此幕，苏煜和江涛默然，河洛几人则是紧咬牙关，愤恨不已。
　　可想而知，今日过后，天鹤派上下必将会韩铸列为必杀之人。
　　红袍男人按下了兽首人身雕像前方祭台上的某处开关。
　　轰隆隆的响声过后。
　　苏煜听到了水流的声音。
　　浓郁的血腥味传至鼻口，苏煜看到，兽首人身雕像全身开始泛出红光，将躯体映照的透明。
　　红光下透明躯体内类似人体经脉的位置有红色液体望着红罐子涌入，最终流入红罐子内，淋到韩铸的身上。

055:召见
　　“嘶~！”
　　韩铸倒吸冷气的声音从上边传出。
　　红袍道人开口道：“你能坚持多久，就坚持多久。”
　　“坚持不住就出来，否则会死人的。”
　　“不过，至少得升起一次红芒，才算真正完成洗礼，否则就算洗礼失败。”
　　“当初，我身上亮起了两次红芒，因此我一共继承了血杀堂的两门先天武技。”
　　红袍道人略带自傲轻轻开口的时候，韩铸极力压制的低吼声传入了苏煜的耳中。
　　凭借着血契符箓的感应，苏煜能够明显的感觉到韩铸现在极为不平静的精神波动。
　　可以借此猜测到韩铸身上正在承受多大的痛苦。
　　但身负仇恨之人，内心总会变得极为强大。
　　五分钟后。
　　韩铸身上爆发出一次红芒。
　　此时，韩铸的吼声已经压抑不住，嘴里发出像是野兽一般的声音。
　　十分钟后。
　　升起第二次红芒。
　　这时，红袍道人脸上已经露出了极为凝重的神情。
　　没想到，自己随便找了个人开启洗礼，竟然拥有不弱的天赋。
　　对于千奇百怪的魔道来说，普通的武者天赋反而显得并不重要，重要的是拥有一颗黑暗的心。
　　红袍道人怕韩铸这个完成了两次红光的人才死在里边，开口劝道：“承受不住，就出来吧！”
　　红袍道人曾经经历过血杀堂的洗礼，知道里边的可怕程度，那一股股血液浇筑在身上，便像是岩浆欲要融化肉身一般。
　　韩铸已经停止了低吼，而是发出了极为嘹亮的嘶吼声，就像发怒发狂中的野兽一般。
　　十分钟后，第三次红芒亮起，韩铸的身影从红罐子中爆射而出，落在了地上。
　　再晚片刻，他可能就会死去了。
　　韩铸倒在地上，一头黑发化为了白发，苍白的头发遮住了他赤裸的背部，已然是昏迷了过去。
　　“好，血杀堂有崛起的希望了。”
　　红袍道人一把抓起韩铸，丝毫不顾及苏煜几人，扭头便从侧身施展轻功离开。
　　河洛苏煜几名天鹤派弟子也只能眼睁睁看着红袍道人带走韩铸。
　　苏煜五人沉默了一会儿，河洛苦笑一声，开口道：“此地危险，不宜久留，回去吧，此次能够找回两位师弟，也不算全然无功。”
　　“韩铸之事，便由我回去和执事长老细说吧。”
　　河洛倒也有担当，将事情揽了下来，事情既然发生了，那便只好接受了。
　　苏煜和江涛对视一眼，执事长老叶长老曾经交予过他们二人看管韩铸任务，就算河洛一揽子揽下，此次应该无法逃脱干系了。
　　不过，叶长老在布置任务时，主要是让苏煜和江涛提防韩铸做出对天鹤派不利的事情。
　　此次背叛虽然有损天鹤派名声，但事发在山门驻地之外，且情况异常，江涛和苏煜应该不会受到多大的惩罚。
　　“走，此处地域诡秘，我们先出去吧。”
　　“没想到，血杀堂竟然有据点隐藏在青雷剑派的地盘内。”
　　“此消息若是传出，青雷剑派不会比我们天鹤派好过。”
　　河洛倒是找出了另外一个点。
　　五人一齐离开此处地下广场，从通道口钻出时，正好见到了满脸焦急的叶子文。
　　此时夕阳彻底落下，外界的天色已经黑下来。
　　“我刚刚看到一个血袍人抱着一个浑身是血的男子出来，还以为是你们遭遇到敌人了。”
　　“若是你们再不出来，我恐怕就要下来找了。”叶子文见到出来的众人，终于松了口气。
　　苏煜拍拍叶子文的肩膀，“一切都还算顺利，不必担心，路上我们细说。”
　　河洛取出信鸽，发回了消息。
　　随后，五人人多势众之下，便是连夜穿过了森林，回到了外门弟子搭建的森林另一侧临时据点。
　　在据点稍作休整，大部队继续夜行返回庞东县，苏煜五人则是连夜赶回了天鹤派山门。
　　内门弟子背叛宗门可不是消失，河洛深更半夜也得前去天鹤派正厅汇报任务讯息。
　　苏煜几人则是各自回院休息。
　　回到自己的院落内。
　　苏煜稍作洗漱，进屋关好门窗在蒲团上坐下，闭目静气。
　　稍顷，苏煜睁开眼睛。
　　“血契符箓的感应中，韩铸应该还在夏山郡内。”
　　“莫非这血杀堂在夏山郡内还有其他据点不成。”
　　一个魔道门派在附近驻扎，可不是什么好事，哪怕这个魔道门派已经名义上被灭派了。
　　申国历史上，有过不少次被灭绝的魔道门派死灰复燃的情况。
　　而此种情况，往往伴随着大量普通门派的灭亡。
　　有崛起，便有对应的破灭。
　　摇摇头，暂且不去想血杀堂之事。
　　反正，血契符箓的功效并没有被血杀堂的洗礼所影响。
　　如此，苏煜便能通过韩铸这个血杀堂的天字一号内奸，找机会源源不断的了解血杀堂的情况。
　　若真是对夏山郡，乃至天鹤派不利，苏煜也能尽早做准备。
　　将签到完成，收获了一枚黄培丹，苏煜便沉沉睡去。
　　一觉醒来，已是第二天清晨。
　　挲挲的细微声从外边传来。
　　苏煜打开木窗，发觉窗外已经下起了鹅毛大雪。
　　“入冬的第二场雪啊......”
　　苏煜将大氅包裹紧实，看着累积的厚实的落雪，轻轻的打了个冷颤。
　　院门外传来敲门声，凭借脚步声判定来人，苏煜不得不起身出门，亲自打开院门。
　　院外果然是送早食的年轻仆从，他只是个没有修习内劲的普通人，浑身包裹的严严实实的，露出来的面庞还是可以看见被冻得通红。
　　仆从羡慕的看了眼披着大氅就能神色自如的苏煜，将方盒恭敬的递上。
　　“大人，冬天食物凉的快，尽早吃了吧。”
　　苏煜点点头，接过放着早食的方盒，仆从则回到装满盒子的马车上，前往下一家继续送饭。
　　普通人的生活，平凡而忙碌。
　　早食是添加了药材的八宝粥、烤肉和白面馒头，分量足够满足武者所需。
　　进食完毕，苏煜稍作修炼，院门外便再次来了客人。
　　这次，是专门在天鹤派正厅内任职的内门执事。
　　内门执事通知苏煜，执事长老叶长老召见。
　　苏煜早已等待多时，关好院门，便跟着这位青年内门执事朝着天鹤派正厅步去。

056:指名道姓
　　不出苏煜的意料。
　　到达天鹤派正厅时，除了叶长老外，仅有江涛在场。
　　这场面，不用多说，是叶长老要谈谈韩铸的事情了。
　　苏煜来到江涛身旁站定，一齐看向叶长老。
　　“好了，苏煜也过来了。”
　　“那么我便开门见山了，此次秘密任务，你们的监视目标韩铸最终还是背叛了我们天鹤派，因此你们的任务不算成功。”
　　“但此次牵扯到魔道大派血杀堂，且事情经过我也听河洛仔细说过，过错不在你们二人。”
　　“所以此次功过相抵，任务结束，也没有后续的奖励了，你们二人可有异议？”
　　苏煜和江涛对视一眼，同时摇摇头。
　　叶长老满意的点点头，开口道：“如此，很好，韩铸的事情你们现在已经无法触及，门派自然会派长老去处理应对，你们便暂且忘了此事吧。”
　　顿了顿，叶长老看向苏煜道：“苏煜，你的天赋门派看在眼里，此次内门大比，你若是能进前三，我便做主将你列为门派真传。”
　　“派内一位长老正是修炼的金属性内劲、武技，至今无传人，你若大比进入前三，相信他会很高兴真传之中出现你这个金属性弟子。”
　　苏煜心中一动，想来自己断断续续展现出的‘天赋’已经让自己进入了天鹤派顶层的视线中。
　　毕竟代表着门派未来中枢顶层的门派真传不会轻列，每一位被列为真传的弟子，都是有机会成就内劲十重，乃至先天的顶级天才，且最重要的是底细清楚，对门派要有感情。
　　说不定暗地里，天鹤派的九位长老已经私下里讨论过自己多次。
　　将自己表露出的天赋实力以及出身等摸了个透彻。
　　......
　　从门派正厅中步出，江涛相邀苏煜去他的院落小坐。
　　不多时，江涛的院落内，二人在院内石桌旁相对而坐，身边则煮着一壶香茶。
　　雪还未停，凉亭外的雪已经快要没过台阶。
　　“来，品品，这是我家里人几天前托人送来的。”
　　茶烧好，江涛替苏煜斟了一杯。
　　苏煜泯了一口，的确不错，香醇淡雅，入口微苦，但片刻后只剩下满腔茶香。
　　“回去的时候给我捎上一包。”苏煜不客气的开口道。
　　江涛笑着点点头，开口回道：“当然没问题。”
　　“当时，你拉着韩铸说了什么？”江涛犹豫了一下，还是开口问道。
　　苏煜略作伫思，回道：“血杀堂的洗礼仪式极为危险，我趁机给他下了个保险。看样子已经生效了。”
　　“保险？莫非韩铸他并没有......”
　　“不可多言。”苏煜放下茶杯。
　　他相信江涛不会将今天的话说出去，但苏煜也不会将话说的太过直白。
　　且血契符箓这种事物，苏煜是对谁都不可能透露的。
　　江涛点了点头，目中的愧疚散去了一些。
　　毕竟，韩铸是为了他身上的毒素，才选择的加入血杀堂，成为天鹤派臭名昭著的叛徒。
　　这就算不是主因，也是次要因素。
　　江涛不希望韩铸背负叛徒之名，还要被血杀堂控制。
　　虽然不知道苏煜到底下了什么保险。
　　江涛却知道自己这位挚友不会信口开河，想来已经是有了底。
　　“苏煜，我越来越觉得，我已经快跟不上你的进步速度了，怕是以后你成了真传，我还是个寂寂无名的内门弟子。”
　　想起苏煜已经得到了成为真传的机会，江涛感慨着开口道。
　　苏煜淡淡一笑，替江涛斟了一杯茶，“以后的事情，谁又说得准呢？”
　　......
　　从江涛的院落回来。
　　苏煜静了会儿心才服用黄培丹开始修炼。
　　这几天，爆炎功终于突破到了第二重。
　　这个速度不算慢，这是因为内劲前三重没有瓶颈的原因，只需按部就班就能突破。
　　金光功则还是第六重。
　　水柔诀在系统每日出产的黄培丹的辅助下，已经开始朝着八重巅峰迈进。
　　大概到十二月初，水柔诀就可以尝试进行突破了。
　　待到水柔诀成功突破至九重时，应该也已经过完了今年，苏煜的年龄也到了十六岁。
　　届时，就可以将明面上主修的金光功进行突破。
　　十六岁进入内劲七重，虽然依旧算是顶级天才，却也并不会太显眼。
　　原本，苏煜准备十一月剩下的日子就待在山门里安心修炼，静静等待十二月初的内门弟子考核和其后的内门弟子大比。
　　但仅仅五天之后，苏煜便再次被打扰了。
　　这次，是一处外门据点传信前来求援，点名需要苏煜出面救助。
　　这就是苏煜出名后的坏处了。
　　现在的苏煜，‘智勇金鹤’的名声在外，已然成为了内门弟子中最杰出的人物。
　　其中江湖智计方面，已经隐约成为天鹤派内门之首。
　　想来苏煜的名头在发酵一段时间，内门任务堂将会接到大量需要苏煜出面的任务。
　　不过这是后话，现在苏煜还是第一次接到这种指名道姓要自己出面的任务，
　　一般这种情况，消息传到苏煜这边，苏煜可自行断绝去或者不去。
　　不去的话，内门任务堂会替苏煜回复，然后安排其他内门弟子执行任务。
　　因为是第一次遇见这种情况，加上求援的是熟人，苏煜新奇之下，没有经验，不好推脱，便点点头对前来传达消息的内门执事堂管事弟子道：“行，我接了，是现在出发吗？”
　　“是的，苏煜师兄！”内门管事弟子语气略带恭敬的回道。
　　天鹤派内现在已经有传言，苏煜将会是这一代第十二位真传弟子。
　　大部分内门弟子，都听说了这件事，当然也包括这名内门管事弟子。
　　苏煜也不含糊，背上血饮狂刀，便独自步向了待客亭。
　　待客亭的外门管事弟子见到是苏煜前来，给予了苏煜新的待遇，将一批汗血宝马匹配给了苏煜外出执行任务。
　　苏煜谢过之后，纵马狂奔，直奔庞博县。
　　这一次的任务，正是庞博县的外门执事，曾经和苏煜有过接触的梅长乐指名道姓的请求苏煜求援。
　　苏煜对梅长乐此人的感官还不错，也是苏煜答应前往的原因之一。

057:私会韩铸
　　苏煜纵马奔驰在官道上。
　　此时天空中大雪已经停止。
　　但路上积雪也不少，天寒地冻，苏煜独自一人纵马狂奔，基本见不到几个人影。
　　偶尔遇到的，也基本是全副武装的马车为主。
　　两个多时辰后，苏煜忽而从前往庞博县的官道一侧转了个弯，朝着相反方向的一个小镇奔驰而去。
　　进入小镇，苏煜凭借着血契符箓的感应，在一家客栈要了间最便宜的下房。
　　随后，苏煜便在房内喝着热茶，解解一路上的风寒。
　　不到盏茶时间，门外传来了敲门声。
　　“进来吧。”苏煜开口道。
　　大门被打开，一名面容苍白，身穿兜帽长袍遮住半张脸的身影走了进来。
　　他关上门，将兜帽取下，露出一头苍白的长发，此人，正是韩铸！
　　苏煜挑了挑眉，看着韩铸，“感觉如何？”
　　韩铸虽然签订了血契符箓，其本身的性格特点以及待人待物的习惯却是没有多大变化的。
　　韩铸不客气的在苏煜对面坐了下来，“如果没有签订那玩意儿，血杀堂洗礼会将我洗脑成只忠于血杀堂。”
　　“现在，我的感觉很好！”韩铸捋了捋苍白的长发，“就是洗礼的时间过长，或许透支了身体，现在的发色有些显眼，染色剂也不管用，令人头大。”
　　苏煜感觉到，或许是血杀堂的洗礼给了韩铸底气，他的性格有些恢复成绿谷山庄三公子时状态的样子。
　　“说说血杀堂和你自己的情况吧。”苏煜开口道。
　　签订了血契符箓的韩铸，自然而然的会遵守苏煜的话语，且血仆自身并不会感觉突兀。
　　而且韩铸自身也是完全明白这是因为签订了契约的后果，他并不觉得这是个问题。
　　两人之间的关系，像友人多过仆从。
　　“血杀堂的情况的确已经油尽灯枯，我那个便宜师尊曾经是个先天大师，血杀堂长老，绰号血魂，被五个门派的先天高手围攻后，十年前他通过假死躲过一劫，修为却也吊在内劲十重不得寸进。”
　　“整个血杀堂，仅剩下那一个洗礼据点，以及血魂这一个正式弟子。”
　　“倒是血杀堂布下的外门暗哨倒也还有不少，摄于血杀堂的往日的魔道威名以及血杀堂仇人的血腥追杀，尽管血杀堂明面上已经被灭派，但这些外门暗哨一直不敢暴露身份害怕被双方报复。”
　　“现在，血魂已经将这些外门暗哨的分布尽数转交给了我，青楼、赌坊、一方富商，啧啧血杀堂不愧是曾经的顶级魔道大派，这些外门暗哨的类型之丰富绝对出乎你的意料。”
　　苏煜仔细的听着，韩铸停顿的时候才出口问道：“血魂自身的状况如何？”
　　韩铸点点头，“你猜的不错，我师尊怕是活不过今年年末了，这些年他其实一直在找传人，奈何魔道传人不是这么好找的，血杀堂鼎盛时期，也不过仅有正式成员十几人罢了。”
　　“前几日那个刘川通过我师尊时常动用的一个外门暗哨联系上了我师尊，那刘川确实带了不少金银，也满足开启洗礼内劲中阶的修为，我师尊抱着死马活马医的心态，就开启了洗礼。”
　　苏煜点点头，“那个洗礼的确极为诡异，不知道是通过什么原理进行的，一般人恐怕的确承受不住。”
　　通过血契符箓的感应，苏煜能够感觉到韩铸当时的惨烈状态，完全能够做到感同身受。
　　韩铸说完血杀堂的现在，顿了顿，话题转到自己身上。
　　“洗礼时，每一道红光闪过，便会有武技功法传入我的心头。”
　　“前两道，我获得了两门先天武技，分别是先天武技——血影，一门轻身功法；噬血神掌，一门先天掌法。”
　　“以及最后第三次红光亮起时，我得以获得了一门‘神武’，血手印。”
　　神武？苏煜还是第一次听到这个概念。
　　“何为神武？”苏煜开口问道。
　　韩铸开口道：“我无法具体描述，总而言之是比先天武技更高等的武学，我要将其参悟透彻估计也要花很长时间。”
　　“另外，我已经将三门武技的感悟和修炼方式都抄录了下来，你自己看看吧，但没有洗礼的帮助，恐怕也极难修炼成功。”
　　韩铸手伸进兜袍中，拿出了一本册子，看来韩铸早就有所准备。
　　苏煜接过册子，心道，在修炼武技这方面，自己有顿悟卡的辅助，还真的不难。
　　苏煜打开册子稍微看了看，也不顾及韩铸，手上淡淡的光芒一闪而逝，将册子收进了纳戒中。
　　“空间类宝器？”韩铸伸出了自己的手，指着他手腕上的一个古朴镯子开口道：“这是我师尊传给我的空间类宝器，里边大概有一立方大小。”
　　苏煜眼皮跳了跳，韩铸这是马上要成为血杀堂的最后一人了，血杀堂剩下的宝物估计就给了韩铸。
　　血杀堂的遗留或许不再丰富，但供给韩铸一人还是绰绰有余的。
　　羡慕归羡慕，苏煜到还没有厚脸皮到抢韩铸机缘的程度。
　　“我自身的内劲功法在洗礼时，已经自动转化为了血杀功，内劲极为霸道，借由洗礼时的能量冲刷，我得以晋升内劲第六重。”
　　韩铸对苏煜没有任何隐藏，伸出手，手掌上淡淡的血光闪过，仔细的向苏煜展示了血杀功内劲的独特性质。
　　“这血杀功，应该也是属于金属性功法的一种，性质和我的金光功有些类似，都是主张杀戮，且更为诡异。”苏煜感应一番，开口评价道。
　　韩铸点点头，开口道：“的确如此。”
　　苏煜想了想，出声问道：“血魂对你可以有什么要求？”
　　韩铸回道：“目前师尊除了让我在这处小镇的局端好好修炼，晋升先天重振血杀堂之外，并无其他要求，只说有机会的话让我除去那五个自诩正道的门派，除此之外，倒也没有其他要求了。”
　　苏煜点点头，真如韩铸所说，血魂没有多少日子好活的话，的确也不会在让韩铸冒险了。
　　苏煜开口道：“血杀堂毕竟是魔道门派，你小心避免暴露身份，我还要执行内门任务，便先走一步了。”

058:巨鲨帮堂主毒死之谜
　　离去前，韩铸将一份血杀堂的暗哨据点名册以及一枚血杀令交给了苏煜。
　　苏煜打开名册稍微看了看，不由暗自咂舌。
　　比起天鹤派的外门据点只分布在夏山郡，血杀堂的暗哨据点遍布申国各地。
　　且种类极为丰富。
　　便是天目山脚下的天目县城，同样有一处血杀堂的暗哨据点。
　　这或许也跟当年血杀堂弟子数量虽少，却喜欢到处闯荡有所关联。
　　每到一处，便发展一处外门暗哨。
　　苏煜凭借血杀堂仅有的三块血杀令之一，能够全权动用这些暗哨势力，必要的时候的确能够助力颇多了。
　　离开此处无名小镇。
　　苏煜朝着庞博县纵马全速奔去。
　　正午时分，苏煜已然赶到了庞博县城。
　　苏煜翻身下马，牵着马匹进入城门，轻车熟路的赶往了天鹤酒楼。
　　上次来此地是极为匆忙，苏煜没来及细看。
　　今日苏煜心中有数，细看周身，庞博县城不愧是夏山郡的江湖中心，一路走来到处都是携带兵器的江湖人士。
　　不时可以看见闹哄哄的围在一起的一群人，苏煜挤进去看了看，竟然是两个武者在武斗。
　　两名武者的实力都不咋的，苏煜稍稍看了几眼新奇，就离开了。
　　不多时，苏煜便来到了天鹤酒楼。
　　天鹤酒楼作为庞博县城最大的酒楼之一，门面极为豪华。
　　门口处站着四五名小二，皆是迅速的认出了苏煜身上的天鹤派弟子服饰。
　　伸手拉过苏煜手中的缰绳，一个精明的小二伸手道：“大人，请里边请！”
　　苏煜微微点点头，抬步进入酒楼大门“梅执事可在？”
　　“梅执事去了县衙复审，过一会儿才会回来，您先在上楼上包厢吃点东西？”小二开口回道。
　　苏煜一踏入酒楼内部，便微微皱眉，只见偌大的酒楼大堂内部落座的客人寥寥无几。
　　看来这次事件的影响的确很大。
　　“给我上点菜，一份热汤。”苏煜开口道，便直接在大堂内一处靠窗位置坐下。
　　小二恭敬行礼后离开，后厨那边听说是内门弟子来了，更是加足马力。
　　不多时，苏煜身前的桌子就摆满了豪华菜肴，要不是苏煜招呼小二说了声菜够了，估计菜还得继续上下去。
　　一份精致的牛肉汤下肚，苏煜赶走了在寒风中赶路带来的不适，心中稍稍回忆了一下梅长乐信件中的陈述。
　　事情的起因，是三日前，巨鲨帮一名堂主在天鹤酒楼吃饭时被毒死了。
　　具体下毒的人却没人能够查出。
　　天鹤酒楼乃是天鹤派的地盘，平日没有人敢在这里作乱，这里已经许多年没有出现过类似的事件了。
　　自家的堂主被毒死在了天鹤酒楼，却下毒的人找不出来。
　　巨鲨帮帮主‘狂鲨’叶白鱼自然便盯上了天鹤派，埋怨此事该由天鹤派负责，索要巨额赔偿。
　　梅长乐自然不可能真的因为叶白鱼一句话就认怂，哪怕这件事天鹤派确实有责任。
　　梅长乐只回话，必然要揪出下毒之人，交给叶白鱼处置。
　　叶白鱼不肯，只要赔偿。
　　乃至当日，叶白鱼堂堂一名帮派帮主，竟然选择了报官，让庞博县县衙介入此事。
　　江湖门派之间的事情只要不是太过分，县衙一般不会介入，但若是门派主动要求介入，县衙自然也不会坐视不理。
　　因此，庞博县衙当天就立案录口供，今日则是案件复审，三日后，应该就会出判决了。
　　梅长乐在事发之后立即调动庞博县的天鹤派所有外门实力调查此处事件的主使者。
　　当天进入酒楼的客人都被或明或暗的查了个遍。
　　死者的仇人都问候了一遍。
　　但最终竟然一无所获。
　　梅长乐意识到事情或许并不简单。
　　在经过仔细的甄别过后。
　　得到了一条线索，叶白鱼近期和青雷剑派接触过！
　　天鹤派势大，巨鲨帮只是个普通三流帮派，叶白鱼原本不可能真的和天鹤派作对。
　　但若是暗中有青雷剑派之人借此事挑拨，或者根本就是青雷剑派挑起的此时，那一切就在情理之中了。
　　此事复杂，梅长乐怕自己被算计惹得门派产业手酸，因此，梅长乐想到了苏煜，指名道姓请求苏煜前来施以援手。
　　信件中，梅长乐用词真切，一口一个苏师兄喊得苏煜不好意思不过来。
　　“巨鲨帮......青雷剑派......”
　　苏煜吃饱喝足，要了壶清茶看着窗外风景自斟自饮，脑中思考着目前的形势。
　　忽而，苏煜见到窗外有一群壮汉气势汹汹的朝着天鹤酒楼赶来。
　　他们穿着统一的服饰，胸口处有纹有一头巨鲨，苏煜心中猜测着这些人的所属身份。
　　果然，接下来这些人的行动证实了苏煜的猜测。
　　这些巨鲨帮帮众聚众而起，来到天鹤酒楼大门前围住，然后便是开始剧烈言语。
　　“天鹤派，欺人太甚！”
　　“我堂堂巨鲨帮堂主的性命，莫非还比不过区区五千两白银？”
　　“根本就没有下毒之人！是你们天鹤酒楼没有处理好食材，才导致的堂主中毒身亡！所谓寻找下毒之人，不过只是赖账！！”
　　见着外边这些巨鲨帮帮众有越演越烈的趋势，小二们则有些招接不住。
　　苏煜一拍桌子，提起血饮狂刀便是投了出去。
　　血饮狂刀呼啸而出，猛地插入巨鲨帮为首之人身前三寸的地上，半截刀身没入地面。
　　霎时间，整个天鹤酒楼大门口都静了下来。
　　巨鲨帮众人中为首之人是巨鲨帮副帮主张盛，他看着血饮狂刀咽了口唾沫，抬头看向酒楼内走出的一道身影。
　　这是个年轻人，一头黑色长发随意的挽了个发髻，五官冷峻，眼神轻松却气势迫人。
　　“还让不让人做生意了。”苏煜来到张盛身前，举重若轻的拔出血饮狂刀，插入腰间刀套内。
　　“你是何人？”张盛目光紧盯苏煜，开口道。
　　“天鹤派，苏煜。”苏煜随意的拱拱手，报出了自己的名讳。
　　却没想到这个巨鲨帮的副帮主也听说过苏煜的名头，他下意识的后退半步，略微吃惊的重新上下打量苏煜“天鹤派内门第一人，金鹤苏煜？”

059:入土为安
　　不知不觉间，夏山郡的江湖传闻，已经给苏煜安上了天鹤派内门第一人的称号。
　　与之对应的则是双极谷的内门第一人栗城和青雷剑派的内门第一人杨子坤。
　　为了控制争斗局势，避免争斗升级，因此三大派之间的争斗默契的被默认只维持在内门阶段。
　　真传弟子行走江湖历练时，也往往走出夏山郡，去外边的地界，避免卷入夏山郡本地冲突。
　　这一点即使是三大派之外的江湖武者也能看出。
　　因此作为夏山郡最顶级的三个大派，三大派内门第一人这个称号就被好事者提了出来。
　　苏煜、栗城、杨子坤三人便时常被拿出来比较。
　　其中，苏煜无疑是这段时间最出风头的。
　　前段日子，苏煜等人在青雷剑派的地盘内发现血杀堂据点一事，已经闹得人尽皆知。
　　血杀堂乃是整个申国都能够排进前五的顶级魔道。
　　此等魔道大派若是真的选择在夏山郡重新出山，那整个申国极东地区三个郡说不定都会被牵扯进去，血流成河。
　　为此，三大派的长老在第一时间便紧急进行了一次聚首，商议针对血杀堂余孽的排查。
　　据说，极东地区第一大派，麒麟门都有派人前往青雷剑派询问相关事宜。
　　......
　　巨鲨帮副帮主张盛本就心中有鬼，此时见到苏煜这个内门第一人，气势就先矮了半截。
　　张盛讪讪开口道：“没想到天鹤内门第一人也在这里，这就更好了，请你来解释一下，你们天鹤酒楼为何......”
　　“无可奉告。”苏煜打断了张盛的话语。
　　“你！欺人太甚......”
　　苏煜将血饮狂刀从刀套中拔出。
　　通体血红的血饮狂刀在众人的注视下散发着恐怖的肃杀气息。
　　刀尖直直的指向张盛，同时苏煜陡然解除敛息术的封锁，爆发出金光功的肃杀气势。
　　苏煜手上沾染的血液不算少。
　　加上金光功主杀伐的独特肃杀特性，这气势爆发出来，四周的武者霎时间都冷静下来。
　　苏煜轻皱眉头，出声道:“你们已经影响到了天鹤派的生意。”
　　“我们走。”
　　张盛扭头便走，跟着来的巨鲨帮帮众也迅速跟着灰溜溜的张盛一同离开。
　　酒楼门口一名天鹤派外门管事迅速来到苏煜身旁，朝苏煜拱了拱手：“苏师兄，您若是不发威，这些渣宰还真敢继续闹下去。”
　　苏煜点点头，将血饮狂刀收入刀套。
　　“这下宵小，也就趁梅执事不在，才敢前来闹罢了。”
　　......
　　被苏煜的气势正面集中笼罩，张盛被苏煜吓得不轻，脸色苍白带着帮众们一路直奔巨鲨帮驻地。
　　人的影树的皮。
　　天鹤派内门第一人，加上苏煜曾经所为之事被传得越来越玄乎。
　　心中有鬼的张盛不敢在苏煜面前多言。
　　巨鲨帮的驻地就在庞博县城内，占地十数亩，一入门便是一处巨型广场。
　　此时，这处巨型广场上，正有百多名巨鲨帮帮众在习武。
　　广场上首，一名二十七八面目冷酷的青年正坐在太师椅上，一边饮茶，一边用锐利的目光扫视着下方习武的帮众们。
　　此人，正是巨鲨帮的帮主，叶白鱼！
　　张盛慌慌张张的带着人进入驻地，小跑着来到叶白鱼身前单膝跪下，将发生的事情复述了一遍。
　　“既然苏煜来了，那我们便暂停动作吧。”
　　“苏煜固然厉害，却也有同等阶的人去对付吧。”叶白鱼把玩着手里的一对玉球，冷冷开口道。
　　张盛连连点头，“帮主英明！”
　　他是实在不想和苏煜那个手持宝器的恐怖家伙对上了。
　　叶白鱼微微闭目，不去看自己的这个妻家兄弟。
　　若不是这个家伙还有绝对忠诚这一个优点，再加上他林家血脉稀少，的确手上无可用之人，这种无胆鼠辈怎么会被其任命为副帮主？
　　叶白鱼招招手，一名带着鲨鱼面具的心腹立即靠了过来。
　　叶白鱼一番耳语，片刻，带着鲨鱼面具的心腹便悄悄步出巨鲨帮驻地......
　　......
　　苏煜解决了巨鲨帮渣宰的麻烦，便去了后院等待梅长乐。
　　因为听说了天鹤派内门第一日恩金鹤苏煜现身的消息，大量好事的江湖武者便涌入了天鹤酒楼。
　　这些人大部分是闻着苏煜的名头来凑热闹的，苏煜继续待在大堂里就享受不了清净了。
　　小半个时辰后。
　　梅长乐推门而入，“苏煜，你总算来了！”
　　见到苏煜，梅长乐显得很开心。
　　三大派外门的冲突一向被限制在内门之内，在知晓此事有青雷剑派的背影后，梅长乐知道能帮自己的只有苏煜了。
　　苏煜替梅长乐斟了碗茶，示意梅长乐坐下，开口问道：“县衙那边情况如何？”
　　梅长乐一口气喝完碗里的茶水，开口回道：“钟繇县令此人走的是中庸之道，此次复审，他手底下的捕头也没能找出什么疑点，按照官府条例，恐怕三日后，他真的会判决我们过失罪，判我们赔偿巨鲨帮银子。”
　　苏煜微微皱眉。
　　若是这个赔偿的判决下来了，那落在普通人的眼里，天鹤酒楼可就真的成了‘能够吃死人’的酒楼了。
　　不说永久，一段时间里，天鹤酒楼的生意应该会变得一落千丈。
　　“也就是说，三日之内，我们得靠自己找出下毒真凶，呈现给钟繇县令，改变他的判决。”苏煜开口道。
　　梅长乐叹了口气，“背后还有青雷剑派的影子，能行么？”
　　苏煜起身，“总得试试吧。”
　　“尸体在哪，测出是什么毒了吗？”
　　梅长乐面露苦笑，“尸体第一时间就被巨鲨帮的人抬回去下葬了。”
　　“葬在哪里能查出来吗？”苏煜开口问道。
　　梅长乐面带愧色的开口道：“没能够查出来，毕竟当时也没想到巨鲨帮竟然敢将事情闹得这么大，根本没派人盯着。”
　　苏煜点点头，开口道：“怎么说也是一位堂主，总不可能直接烧了吧？有疑似的下葬地方吗？”
　　这方世界的人讲究入土为安，若是尸体不完整，那是不能转世投胎的，火葬在这里是对付仇人的下葬方式。
　　梅长乐点点头：“这倒是有，城西外官府设立的坟区，城东外的乱葬岗，最大的可能，便是叶家庄园内设立的巨鲨帮圆寂林。

060:青月坊
　　巨鲨帮的前身，是武者世家叶家。
　　到了叶白鱼父亲这一代，其想发展壮大势力，便开创了以叶家武者为中心的巨鲨帮。
　　巨鲨帮立帮二十年，已然能够在庞博县城站稳脚跟，涉足了不少生意，不过和三大派这种据点跨越整个夏山郡的大派还是没法比的。
　　叶白鱼的父亲在五年前去世，巨鲨帮顺利的转交给了少帮主叶白鱼。
　　叶白鱼其人，年不过二十七，修为以至内劲七重，家传武技修习的炉火纯青。
　　有限的几次当众出手，都能够以狂暴的武技迅速的击败对手，因此获得了狂鲨的绰号。
　　狂鲨接手巨鲨帮后，进行很多次的革新。
　　其中巨鲨帮圆寂林的建造，便是出自狂鲨叶白鱼之手。
　　叶白鱼规定，凡是对派内有过杰出贡献的帮众，死后都能进入圆寂林。
　　圆寂林一年三百六十天，每天十二个时辰都有法师念诵佛经，为巨鲨帮英灵祈福。
　　巨鲨帮圆寂林就设立在庞博县城的叶家庄园内，叶家庄园戒备森严，外人不得进入。
　　“不能明面上进入，那就今晚夜深人静的时候去夜探一番吧，另外，坟区和乱葬岗你也安全人员去查探。”
　　“找到尸体，搞清楚是什么毒，至少能够证明我们的食物没问题。”苏煜开口道。
　　梅长乐点点头，回道：“我马上安排人去查探。”
　　苏煜微微点头，转而问道：“青雷剑派在庞博县的据点在哪？”
　　梅长乐微微一怔，开口回道：“青月坊，是青雷剑派的据点。”
　　......
　　青月坊，庞博县城最大的风月场所。
　　里边倌人分为清倌人和普通的娼妓。
　　娼妓价格不等，清倌人则是卖艺不卖身。
　　青雷剑派的据点，便是设立在青月坊的后园内。
　　去这种场所，带着刀剑自然是极为破坏气氛的。
　　因此苏煜出了天鹤酒楼，便寻了个街角将血饮狂刀放入了纳戒内。
　　随后大踏步的走向了青月坊。
　　“为了掩盖韩铸背叛宗门这件不利于宗门名誉的事件，叶长老便在第一时间在夏山郡江湖散发了关于青雷剑派地盘里血杀堂据点的事情......”
　　“果然血杀堂的事情一出，整个极东震动，青雷剑派被放在了火上烤，天鹤派出了个叛徒的事情相较之下根本没有翻起多少风浪。”
　　“若是我猜的不错，此时应该和叶长老大肆宣传了青雷剑派地盘里藏有血杀堂据点这件事有关系，这是青雷剑派在反击。”
　　若是青雷剑派在反击，那很可能事情就不会这么简单。
　　仅仅让天鹤酒楼的生意失落一段时间，根本没有太大的意义。
　　苏煜一边思索着，一边顺手从街边摊上买了一支看起来颇为不错的，有些年月的古朴银簪，银簪上一枚红色的碎玉是神来点缀。
　　这枚银簪，花了苏煜五两银子。
　　这种女人喜欢的东西，在风月场所应该用得着，苏煜将银簪塞进了胸口。
　　“不过，只要青雷剑派的高层脑子没有出错，那就不会将争斗上升到内门之上，彻底翻脸。”
　　苏煜暂时没有看到青雷剑派和天鹤派彻底翻脸的眉头。
　　夏山郡的三足鼎立之势已成，有双极谷在一边虎视眈眈，青雷剑派不可能因为‘血杀堂世间’被天鹤派拿来烤火这种事就真的彻底翻脸。
　　如此想着，苏煜已然来到了青月坊大门前。
　　青月坊的门面点缀的极为清新，隐约有乐声从里边传出，一点也看不到普通风月场所的俗气。
　　“那就看看，青雷剑派是派了谁在背后捣乱吧。”
　　苏煜抬步迈入了大门。
　　通过长长园林通道，一处豁朗开阔的室内场所进入了苏煜的视线中。
　　大厅极为开阔，布置有一桌桌的酒水、糕点，二楼正面则有一排清倌人在弹琴奏曲，曲艺不差，令人赏心悦目。
　　客人们则在楼下欣赏，沉浸在风花雪月之中。
　　有老鸨子上前游走在客人之间，细细的和客人商谈着‘生意’，不时有客人被带入二楼。
　　苏煜精力全开，已然发现有人在看到自己后，迅速的离开了此处大厅。
　　不多时，一个老鸨子迎面走来，“哎呀，这位俊俏后生面生的紧呐，是头一次来我们青月坊吧？”
　　苏煜笑了笑，“怎么了，不欢迎新客人？”
　　“贵客您说笑了？哪能不欢迎新客人呢？您今天就是我们青月坊最大的贵客！来，楼上包厢请！”老鸨子作势邀请道。
　　苏煜没有拒绝，盯着老鸨子嘴角微微扬起，示意其带路。
　　老鸨子满面笑意的带着苏煜上楼，带着苏煜入了一处正对清倌人们演奏的包厢。
　　透过窗口，就能看见十几米外的清倌人们在卖力的演奏。
　　“您先坐着？我去挑几个绝色过来陪您？”老鸨子开口道。
　　苏煜点点头，老鸨子便笑着离去，顺手关上了门窗。
　　几乎与此同时，苏煜听到外边的奏曲声消失，抬目望去，便见到台上的清倌人们一个个都退了下去。
　　同时，另外一股带着动人韵律的曲子响起，台上的帷幕合起又拉开，一名身穿白色碎裙，脸带面纱，腰间带着束腰展现出妖娆身段的角色清倌出现在了台上。
　　随着曲子的进行，这名清倌人开始舞动自己的身躯。
　　音律动听，舞姿更加动人，苏煜不由的沉浸在了台上清倌人的舞姿之中。
　　曲子结束，一对极为魅惑的眼睛与苏煜的眼睛对视在了一起。
　　台上的清倌人朝苏煜微微行礼，退下台去，不多时敲门声响起。
　　“奴家清婉儿，不知可否进来服侍贵客？”
　　苏煜面露饶有兴致的神色，开口道：“进来吧。”
　　推门声，关门声。
　　果然，台上的佳人已然出现在苏煜的房中。
　　清婉儿，朝着苏煜行了一礼，随后伸出修长的手指，轻轻将面纱摘下。
　　与极为魅惑的双眼不同的是，她的面庞极为恬静纯洁，极大的反差之下，苏煜不由的微微皱眉。
　　“是奴家的容貌吓到公子了吗？”清婉儿朝着苏煜眨眨眼，开口问道。
　　苏煜摇摇头，认真道：“不，我心向武道，原本欲要效仿前任斩断七情六欲，成就宗师造诣，但今天，见到你，我发现我的七情六欲怕是再也无法斩断了，我该如何是好？”
　　苏煜嘴上鬼扯着，心中则在思考着能从青雷剑派出的这个女弟子身上套取到什么信息。

061:危险的气息
　　若苏煜真的是个内劲六重，恐怕也就真的发现不了这个清婉儿的真实实力。
　　但苏煜的水柔诀已然修炼到了第八重，是实打实的内劲后期修为。
　　因此，这个清婉儿内劲五重的修为，再怎么尽力掩藏，还是被苏煜给感应到了。
　　内劲五重的淸倌儿，说笑呢吧，有这个修为，去做点什么不好，要来这里卖艺卖笑。
　　此女必定是青雷剑派安插在这处坊子里的青雷剑派弟子无疑了。
　　清婉儿没有想到短短时间内，自己就被苏煜看了个透彻。
　　她看着苏煜皱眉认真思索的纠结模样，不像是在开玩笑，不由的心中微动，莫非这个天鹤内门第一人真的对自己一见钟情了？
　　清婉儿微微顿了顿，笑道：“公子说笑了，奴婢何德何能，能够阻碍公子的武道之心？”
　　苏煜叹了口气，起身作势欲走，“算了，我这便离去吧。”
　　清婉儿怔了怔，不由略急切的出声道：“不知公子为何突然又要离去？莫非刚刚都只是游戏之言？”
　　苏煜看向清婉儿，目光惋惜：“实不相瞒，我来此处，原本是想探探青雷剑派的底，但见到你，一些手段怕是施展不开了。”
　　清婉儿奇道：“公子，原本你想施展什么手段？”
　　苏煜笑了笑，从怀里掏出一包粉末，“这是十香夺魂散，加入酒水中无色无味，服下后会有一段时间魂魄被锁定，有问必答。”
　　清婉儿讶然开口道：“竟然有这种奇药，真是让奴婢大开眼界！”
　　“可是，我只是一名淸倌儿，知道的也不多，公子你对我下手也没用呀？”清婉儿眨眨眼睛，开口道。
　　苏煜叹了口气，道：“内劲五重的清倌人？”
　　清婉儿面色如常，还想掩饰，奇声道：“什么内劲五重？”
　　苏煜只是看着清婉儿继续叹了口气，并不作答。
　　面对苏煜耿直的目光，清婉儿脸上神色变幻，终于微微点头“公子怜惜奴婢，不愿对奴婢使用那十香......夺魂散，那你也可以对其他人使用呀。”
　　苏煜摇摇头，“你这是在试探我么？”
　　苏煜上前一步，陡然握住清婉儿的双肩。
　　不知怎的，面对苏煜熠熠生辉的目光，清婉儿竟然没有推开他。
　　“清婉儿，你可愿随我回天鹤派？“
　　“公子......你说笑了......”清婉儿有些懵神。
　　“也罢，既然如此，我也不会让你难堪......”
　　苏煜放开清婉儿的肩头，伸手从胸口里掏出了一枚古朴的银簪。
　　“这是我母亲在我五岁生日的时候交给我的，她说，若是你遇见了一个愿意为她全力以赴的女人，那么就把这枚银簪交给她，然后用尽全力将这个女人带回去见她。”
　　苏煜郑重其事的将银簪递给清婉儿。
　　清婉儿听完苏煜的话，下意识的就要推开这‘意义非凡’的银簪。
　　哪想到苏煜出手快如闪电，一把握住清婉儿的手，就将银簪塞进了她的手中。
　　“清婉儿，你且等我认真完成了这次任务，便回山门提出离派的请求，下次再来寻你，我便是无派别人士了。”苏煜目光坚定的看着清婉儿。
　　他试图伸手抚摸清婉儿的侧脸边的秀发，但似乎意识到目前的身份不妥，还是强行压下此番举动，收回了手，目中的痛苦看得清婉儿心头颤动。
　　苏煜扭头就要离开此处。
　　“等等！”清婉儿叫住了苏煜。
　　“你......小心杨子坤！”
　　苏煜停下脚步，没有回头，轻轻道出二字：“谢了。”
　　随即，苏煜头也不回的走向外边，中途完全不顾老鸨子的吆喝，一口气走出了青月坊。
　　青月坊是青雷剑派的地盘，待久了，说不定就没命出来了。
　　况且，苏煜已经嗅到了危险的气息。
　　“五两银子花的值。”
　　“果然杨子坤已经来到了庞博县。”苏煜踏步在大街上，心中思索着。
　　杨子坤来到庞博县的消息，天鹤派的探子并没有查探到。
　　看来，杨子坤应该是秘密前来的庞博县。
　　“不会是想布局猎杀我吧？”苏煜打了个哆嗦。
　　随即拐入了一处偏僻的街巷，甩开了跟踪人的视线。
　　从青月坊出来后，苏煜越发的感觉到跟踪者的数量变多，危险的气息越发靠近。
　　应当是自己这一次前往青月坊的后遗症开始发作了。
　　为了晚上的行动，苏煜不得不换下天鹤派弟子服饰，随后从纳戒里取出一套江湖斗篷衣穿上。
　　追踪者们只见到苏煜拐进了一处偏僻街巷，在追进去，就失去了苏煜的踪迹。
　　毕竟苏煜空手而来，没人会以后苏煜携带了换装的衣服。
　　斗篷衣遮住脸面，苏煜再次回到大街上，果然追踪者的目光彻底消失。
　　“情况有些危险，情况也还不是很明朗，看来得动用这个东西了......”
　　苏煜取出一样事物看了看，便朝着一处位置迅速赶去。
　　苏煜要去的地方，便是血杀堂在庞博县的暗哨——长乐坊。
　　长乐坊，是庞博县的老字号赌坊，经营时间超过三十年。
　　三十年的经营时间，长乐坊已然累积了不少人脉，能够或许很多天鹤派外门也无法探听到的消息。
　　长乐坊本身是在二十年前，被一位血杀堂的先天大师收服，成为了血杀堂的暗哨。
　　“长乐坊的老板若还在世的话，今年应该要六十岁了。”
　　苏煜看了一遍暗哨长乐坊的相关，大踏步的迈开步伐。
　　不多时，苏煜便出现在了一家门庭若市的赌坊门前。
　　站在门前，苏煜便可看见赌坊大堂内的景象，一桌桌赌徒玩的不亦乐乎。
　　大部分在玩骰子，也有一部分在玩牌九、麻将之类的。
　　热闹的气氛，很容易将一些路过的人给吸引进去。
　　摇摇头，苏煜抬步进入其中。
　　在赌坊内转了一圈，苏煜找到了东南角的那位坐在红色兽皮椅子上的赌坊人员。
　　这是血杀堂暗哨本子上记录的联络人员所在的特征。
　　苏煜上前走向这名年过半百的赌场人员，以隐蔽的只能两个人看见的角度，在老汉的目光投在自己身上时，用手势比划了一朵复杂的血花。
　　老汉目光微微一震，起身朝苏煜行了一礼，“贵客来访有失远迎，请贵客跟我上二楼贵宾室。”
　　苏煜点点头，“如此，劳烦了。”

062：血杀堂暗哨
　　苏煜跟着这名老当益壮的老汉一路上了二楼。
　　随后，来到二楼最里边的一间装饰豪华的包厢门前。
　　老汉取出钥匙，打开这一间包厢，请苏煜进入。
　　苏煜进入其中，只见屋内挂满古玩字画，一些金器银器显得瞩目，看样子这里应该是长乐坊最贵重的一间房了。
　　苏煜进房后，老汉便立即关上门，随后竟直接朝苏煜单膝跪下。
　　老汉恭敬开口道：“老夫钟楚杰，参见血杀堂长老。”
　　苏煜略微惊讶的上下打量老汉，想起了册子上的资料，开口道：“你便是长乐坊的掌控人钟楚杰，对吧，你为何亲自守在大堂里？莫非知道我要来？”
　　韩铸给的册子上记载，钟楚杰今年已经有六十二了，这名老汉看上去最多不过五十出头。
　　看样子，这名老汉也是个内劲高手，能够保持一定程度的容颜抗衰老。
　　苏煜真是没想到，这个老汉就是暗哨的实际负责人。
　　钟楚杰摇摇头：“属下不知道长老要来，但我们血杀堂最近在夏山郡传闻中变得风风火火，我这不过是早做准备罢了，果然，这不就等到大人您了。”
　　不愧是经营了三十年赌坊还能安然无恙的家伙，这个老头子很聪明，苏煜心道。
　　若是韩铸师徒都到这里，应该也是一样的结果。
　　钟楚杰只等人，却不需要在意来的人是谁。
　　“不知道长老是想来问消息，还是动用人手，若是后者的话，需要您出示血杀令，前者的话，您直接问就行了。”老汉继续开口道。
　　苏煜摆摆手，“我来问消息。”
　　随即，苏煜直截了当开口：“我想问问，你是否知道天鹤酒楼三日前的狂鲨帮堂主中毒事件内容经过。”
　　钟楚杰点点头：“此事留意过，前日另一名狂鲨帮堂主洛青在长乐坊赌翻天时曾说漏嘴，说那名堂主其实本就该死，那毒其实就是他下的。”
　　“当时在场大部分人都将洛青此话当成了大话，但我们赌坊的情报人员却悉心记下，并且追查印证过。”
　　“查证过后，我们发现，被毒死的狂鲨帮堂主贪墨了狂鲨帮两千多两银子用来赌博，全都输给了庞博县另一家双极谷开设的赌坊。”
　　“罪证被洛青给找齐后，那名堂主本来就要被狂怒的叶白鱼给五马分尸，甚至牵连家人。”
　　“但您猜怎么着，叶白鱼在此时见了一个青雷剑派的人物，随后第二天，这名堂主就被毒死在了天鹤酒楼。”
　　苏煜微微皱眉：“那个青雷剑派人物，是不是青雷剑派内门第一人杨子坤。”
　　“长老果然消息灵通，那人正是杨子坤，杨子坤是在五日前秘密到达的庞博县，除了青月坊的一部分青雷剑派外门人员外，并无其他人知晓此情况。”
　　“我们能得到这个消息，全然是因为青雷剑派某位外门人员喜欢在我们长乐坊打麻将，在打麻将闲聊各地美男子的时候感叹了一句杨子坤的外表俊朗，气度不凡。”
　　“根据她当时的语气，我们推测出，她应该就在来打牌之前就见过杨子坤。”
　　苏煜闻言微微咂舌，这样也行？
　　情报收集工作果然学问很深！！
　　这一趟来血杀堂的据点来的值了，至少在得到这么多的小道消息后，苏煜对于解决天鹤酒楼的麻烦已经有了不止一条的方案。
　　苏煜想了想，又开口问道：“你知道杨子坤赶到庞博县城的目的吗？”
　　钟楚杰摇摇头，开口回道：“长老，我们没得到相关情报，但根据毒杀一事栽赃天鹤派一事，我个人猜测，他应该是冲着天鹤派来的，至于为什么，我就不明白了。”
　　血杀堂据点是天鹤派发现并散布出去的消息，很多普通的江湖武者并不知情，包括钟楚杰。
　　毕竟这种容易引起血杀堂余孽反扑的事情，天鹤派也不愿意以正式的方式说明。
　　不是钟楚杰长乐坊的情报能力不行，而是他所接触的层次完全不同，无法获得对应更高阶级的情报。
　　“好，多谢你的情报了。”苏煜起身。
　　钟楚杰连连惶恐的摇头：“不客气，能替堂里效劳是老夫的荣幸。”
　　看起来，当初那位血杀堂的先天大师的确将钟楚杰吓得不轻。
　　即使时隔多年，见到苏煜这位不知底细的‘长老’依旧毕恭毕敬。
　　“那我便先离开了，你且继续监视有关青雷剑派的事情，有消息，可以派人去天鹤酒楼传给金鹤苏煜。”苏煜开口道。
　　钟楚杰连连点头：“明白了。”
　　苏煜打开门房，便要离开此处。
　　钟楚杰忽而出声道：“长老！有个疑问不知道能不能问！”
　　苏煜回头，看着钟楚杰通红的脸，开口道，“你问吧。”
　　钟楚杰开口问道：“我想知道，组织是不是真的要在夏山郡重新出山！”
　　苏煜有些讶然，随即想了想，这个和血杀堂断了不知道多久联系老汉有这个疑问也不奇怪。
　　鉴于目前韩铸与其师尊自身的情况。
　　苏煜想了想，开口回道：“血杀堂迟早会重新出山，但还不是现在。”
　　钟楚杰微微弯腰，“多谢长老告知，长乐坊将会一直是血杀堂的长乐坊。”
　　苏煜点点头，转身离开此处。
　　苏煜一离开，钟楚杰脸上的神情渐渐凝固，随即露出一个苦笑。
　　原本，将近十几年没有收到血杀堂的指令，再加上血杀堂名存实亡的事实，钟楚杰以为长乐坊就会这么安静的脱离血杀堂的掌控。
　　没想到，随着血杀堂的据点被找出，这么快就有一名血杀堂长老找上门来了。
　　钟楚杰脱离血杀堂掌控的愿望自然就此破灭了
　　血杀堂威名赫赫。
　　哪怕仅存一名成员，钟楚杰也根本不敢动歪心思。
　　“看来，得向浩然慢慢灌输血杀堂的事情了，否则我死后，长乐坊必然会遭劫难。”钟楚杰心道。
　　其子钟浩然，便是被其任命为赌坊接班人的在培养。
　　但在吃钱，钟楚杰从未对其说过关于血杀堂的事情。
　　现在看来，钟楚杰是要将血杀堂暗哨的身份，也传给自己的儿子。
　　......
　　出了长乐坊。
　　天色已经渐渐黑了下来。
　　“狂鲨帮爱玩骰子的堂主洛青，青雷剑派爱打麻将的老鸨子。”
　　苏煜思考再三，决定先去找这个洛青试试。

063:洛青
　　天色还早。
　　苏煜决定先去试探一下这个洛青。
　　洛青，是查出那名被毒杀在天鹤酒楼的家伙贪墨银子的另外一名巨鲨帮堂主。
　　洛青已经很多天没来过赌坊了。
　　洛青大小也是一名有功的巨鲨帮堂主，为了此事被杀人灭口应该不可能，应该是被叶白鱼给安排去了隐秘的地方。
　　比起长乐坊，天鹤派外门比长乐坊更加擅长收集明面上的信息。
　　毕竟天鹤派外门的人手比起长乐坊要强太多，且背后有整个天鹤派作为依靠。
　　因此，苏煜从长乐坊出来后，便先返回天鹤酒楼后院。
　　梅长乐等在后院中候命，见到回来的苏煜若有所思的样子，不由出声问道：“苏煜，莫非有什么眉目了吗？”
　　苏煜微微点头，在梅长乐惊喜的目光中开口道：“替我查个人的行踪。”
　　梅长乐开口询问：“何人？”
　　苏煜轻吐出声：“狂鲨帮堂主，洛青，最好能找到他的弱点给我。”
　　“不愧是我们天鹤派的金鹤，十分钟内给你回复。”梅长乐转身离开此处房间。
　　作为天鹤派外门据点的任务之一，就是深入了解当地武者势力的细节。
　　巨鲨帮堂主的资料，梅长乐自然有收集。
　　半盏茶的时间，梅长乐推开门步了进来。
　　“巨鲨帮的洛青，三天前，也就是出事那天，被派往了小梅镇，小梅镇有他们的一个铁矿和谷仓。”
　　“他的弱点，还得等一会儿，才能收集过来。”
　　“莫非洛青和此事有关？”梅长乐开口问道。
　　苏煜起身，“不要泄露任何有关我探查洛青的讯息，小梅镇离县城有多远？我得过去一趟。”
　　苏煜不知道洛青对巨鲨帮的忠诚有多高。
　　但为了万无一失，只能将其想象成对巨鲨帮绝对忠诚的存在，因此，这一趟他不能暴露自己的真实目的。
　　最好是找到洛青的弱点，找不到的话，也只好以性命相要挟。
　　最坏的情况是，便是这个洛青是一个视自己性命为粪土的存在，油盐不进。
　　梅长乐回道：“小梅镇县城四十里地，快马加鞭的话，半个时辰能够赶到，需要我派人跟你一起去吗。”
　　苏煜摇摇头：“不！我此行也必须保密，明白吗？”
　　“明白。”梅长乐见状，神情凝重的点点头。
　　梅长乐话语完毕，一名天鹤派外门人员进门，将一张纸交给了梅长乐，便立即出门。
　　“苏煜，洛青的弱点还真找到了一个......”
　　苏煜接过纸条，略略的看了看，目中闪过喜色，如此，控制洛青的把握就至少有九成了。
　　“怎么样，要控制住她吗？”
　　“等我回来再说吧，先按兵不动。”
　　苏煜换上斗篷衣，从天鹤酒楼小门步出，没有骑自己的马。
　　苏煜随后在马市租了匹好马，便直奔小梅镇而去。
　　赶到小梅镇时，已经是黄昏时分。
　　这个庞博县下属的小镇，已然被巨鲨帮不知不觉间尽数掌握。
　　苏煜进镇时，可以看到镇口附近有几个身穿巨鲨帮服饰的帮众在扫视着自己。
　　苏煜不动声色的进镇，随后寻了一处客栈要了间下房，随后苏煜换了套寻常服饰，在下房门口挂了个免打扰的牌子，便从房间的窗户跃出。
　　小梅镇并不大。
　　苏煜装作好奇商旅的模样，在街道商贩处避开巨鲨帮的人员一番问查打探，便很快确认了洛青所在的位置。
　　不出意外的话，洛青现在正在小梅镇西边谷仓旁的庄园据点里。
　　洛青修为不过内劲五重，苏煜自问可以轻易制服他。
　　因此，苏煜寻了个偏僻位置换上斗篷衣，便按照自己的计划，很快朝着庄园的位置掠去。
　　内劲八重的水柔诀运转，施展出神入化境界的踏浪步，苏煜的行进速度极为快速而鬼魅。
　　苏煜行至庄园附近，便开始见到四周巨鲨帮的帮众多了起来。
　　凭借着高超的轻身功法，苏煜不声不响的绕过了他们，一个跃身，便在一处偏僻位置翻进了占地颇广的庄园。
　　敛息术运转到极致，配合踏浪步，苏煜无声无息的把庄园当成了自己的后花园。
　　一番寻找，苏煜总算锁定了洛青的位置。
　　潜伏在房梁上，苏煜可以看到，不时有负责传递消息巨鲨帮帮众急匆匆进入那出房间。
　　想来作为最高级别巨鲨帮人员的洛青便在里边了。
　　回忆了一下梅长乐交给自己的洛青画像。
　　苏煜从房梁上跃下，轻轻用脚尖一点，便推开了此处房间的房门，一个闪身进入，并瞬间关上了门。
　　“谁？！”房间内传来了一声男声，苏煜抬目望去，坐在案几上的正是巨鲨帮堂主洛青！
　　苏煜不言不语，踏浪步之浪头激进！
　　这是踏浪步中能够瞬间爆发腿部内劲，爆发出更快移动速度的招式！
　　使用完毕后，踏浪步的轻身功法会有十秒的不应期，不过在使用时，爆发出的速度极为恐怖，十米的距离可以说是眨眼即至。
　　坐在案几上的洛青根本来不及反应，他只来得站起身，苏煜已经来到了他的身前。
　　砰砰！！
　　苏煜伸出手指，两道内劲打在了洛青的胸口穴道上。
　　苏煜虽没有选择点穴武技，系统的学习过点穴手，但江涛学过。
　　二人闲聊的时候交流了几次，苏煜倒是无师自通学会了简单的几个不需要太精湛技艺的穴位点穴。
　　比如苏煜现在点的位置，施展的要求只需内劲超出对手数倍，就能令被点之人短时间内动弹不得。
　　“你是何人！”洛青身不动，却还能说话，他盯着眼前可怕的斗篷人，全力运转内劲试图冲破被点的穴位。
　　但苏煜的水柔诀以至第八重，不是他这个内劲五重可以轻易冲破的。
　　“不想洛雪死的话，就在这份东西上滴下你的血液。”
　　苏煜直接取出了血契符箓，摆在了洛青身前。
　　“卑鄙！你要敢动她半分！我做鬼也不放过你！”
　　这个私生女对于洛青果然很重要，苏煜斗篷帽下的嘴角微微上扬。
　　苏煜压低了身影，阴恻恻的开口道：“呵呵，只要你配合，她睡醒后，自然一切如故。”
　　“我被点了穴了，怎么滴血？”洛青反问道。
　　“这个我自然会助你。”
　　苏煜取出了银针，拉着洛青的放在了血契符箓上。
　　“不要试图反抗它的意愿，否则洛雪会死的很难看。”
　　苏煜叮嘱了一句，刺破了洛青的指尖，一滴血液滴在了血契符箓上。
　　洛青咬着牙，最终无奈的选择了屈服。
　　数分钟后，书房内，洛青恭敬的站在苏煜面前，听着苏煜的安排，不时连连点头。

064:绝代宗师
　　控制洛青的过程很顺利。
　　只可惜消耗了苏煜一个血契符箓的位置。
　　在苏煜的设想中，除了白罡用来做初次实验，剩下的几个位置都得留着招有前途的手下。
　　血契符箓一共只有一个血主，五个血仆的位置。
　　苏煜自身为血主，血仆的位置白罡和韩铸各占了一个，洛青是第三个。
　　这个洛青三十多岁，区区内劲五重，天赋不太出色，没什么特点，当手下着实有些寒碜了。
　　不过，苏煜并不是太心疼。
　　只有彻底的掌控洛青，才能让其在三日后县衙的判决中出庭作证，乃至更进一步的拉杨子坤下水。
　　如此一来，天鹤酒楼的此次危机基本上已经解决了。
　　苏煜如果只是单单完成这次任务，那已经可以返回宗门了。
　　不过，苏煜已然明白，危机的根源，在于青雷剑派本身的打击天鹤派的目的，也就是青雷剑派派来的杨子坤此人身上。
　　杨子坤不除，恐怕其就会继续在青雷剑派高层的授意下，不断的向天鹤派外门耍手段。
　　“看来，杨子坤必须得除去了。”
　　“只是怎么除去杨子坤，能够让青雷剑派不能发作，得好好思量一番，亦或者直接‘借刀杀人’？”
　　苏煜动了杀心。
　　“危机感的来源，应当便是来自杨子坤，他应该也想杀死我。”
　　“他的目的是打击天鹤派的声望，在今日得到我入城的消息后，说不定已经开始制定击杀我的计划。”
　　“毕竟，我可是天鹤派内门第一人，没有比找个理由斩杀我，更能打击天鹤派的声望了。”
　　杨子坤想杀苏煜，苏煜为了永绝后患，也要杀了杨子坤。
　　“这小子还隐藏在暗处，得想个办法将其勾引出来。”
　　在小镇的客栈内，苏煜闭上眼睛，思索着自己该用什么身份去击杀杨子坤。
　　夕阳马上就要落山，苏煜想了想，从纳戒中取出了得自早上韩铸的两本先天武技以及一本神武，血影、噬血神掌、血手印。
　　这三门强大的武技，都是得自血杀堂的独门金属性功法，必要的时候，使用出来可以用来伪装血杀堂之人。
　　别人修炼这些武技，哪怕是韩铸这种经过洗礼的正牌弟子，没有长时间的钻研熟练恐怕也无法小成。
　　但苏煜不同，苏煜有顿悟卡，能够轻易掌握一门强大的先天武技。
　　劈天神掌这门先天武技，苏煜也不过耗费了一张顿悟卡，就掌握了前十五式到出神入化的地步。
　　苏煜的目光首先放在神武‘血手印’上，神武，这还是苏煜第一次听到这种名头的武技。
　　苏煜想见识见识比先天武技更高一层的神武到底有多强大。
　　一张顿悟卡被苏煜取出，今日是十一月二十一日。
　　苏煜的顿悟卡累积至十一张，极为充沛。
　　“系统，使用此张顿悟卡。”
　　苏煜心中轻道一句，神奇的白色雾气立即笼罩住了苏煜。
　　苏煜打开血手印的武技册子，放在身前，开始进入了认真修习的状态。
　　顿悟状态的苏煜，面无表情，但目光中时不时的闪过熠熠星光，显得极为有神。
　　一边看着武技册子，苏煜的双手开始略显青涩的在身前摆动起来。
　　一个个怪异的手势被苏煜组合出来，同时苏煜体内的内劲也配合着流转道相对应的经脉中。
　　苏煜手上的手势以极为恐怖的速度从青涩变为熟练。
　　待到顿悟卡效果消失的一刹那，苏煜陡然打出了手中的一式血手印！
　　血手印第一式！菱形血印！
　　苏煜的内劲在手中迅速形成了一个菱形血印，轻轻推动，菱形血印眨眼间便飞射出窗外，射出百米后猛然间爆开，化作点点血雾从空中飘散。
　　血雾引的下方街道的行人驻足观看，惊奇不已。
　　苏煜收回目光，观察自己的情况，就这一下，苏煜一半的金属性内劲已然消失不见。
　　“一张顿悟卡，我只领悟了血手印的第一式，达到了融会贯通的地步，神武果然比先天武技要复杂太多......”
　　“但与之对应的，就是神武的强大威力了，真没想到，离体攻击这种内劲十重才有机会施展的能力，我如今就能凭借神武施展出来，且威力惊人！”
　　血手印一共有九式，一式比一式强。
　　才第一式就能爆发出此等威力。
　　神武，或许真的是可以通神的武技。
　　“不过，施展血手印第一式一次就耗费了我一半的内劲，这第二式我恐怕就算学会了暂时也无法使用。”
　　苏煜便收起血手印，取出了血影和噬血神掌。
　　比起血手印，这两门先天武技才是血杀堂最招牌的武技。
　　要伪装成血杀堂成员的话，使用这两门武技在适合不过了。
　　特别是血影，大部分血杀堂成员洗礼时只能挨过一次红光，得到血影武技的继承。
　　血影这门轻功，基本上便是血杀堂成员最重要的标志。
　　血杀堂的成员往往凭借这门可怖的轻功，再加上对应的暗杀手段，在申国江湖上能够来去自如，纵往无敌。
　　首先是血影，苏煜花了一张顿悟卡，将其修炼到了登堂入室的地步。
　　就算是登堂入室级别的血影，也比出神入化级别的踏浪步威力要强出数倍了。
　　苏煜并不满足，又使用了两张顿悟卡，血影接连跨过融会贯通和出神入化，达到了绝代宗师的程度。
　　这是苏煜第一次将一门武技修炼到绝代宗师的程度。
　　绝代宗师，已然是将一门武技结合了自身的身体特点彻底修炼到了极致。
　　此时，苏煜施展血影，不仅消耗大大降低，速度更是有了长足的进步。
　　苏煜怀疑，现在就是一般的内劲十重，说不定也追不上施展血影后自己的速度了。
　　苏煜一不做二不休，又使用了五张顿悟卡，将血手印第一式和噬血神掌也提升到了绝代宗师的程度。
　　又实验了血手印第一式，苏煜发现之战血手印内劲能量消耗下降到了三分之一，但施展速度更快，近乎秒发，且威力变得更强了，凝结出的菱形血印极为通透，像是真的凝固了的晶体似的。

065:盗墓
　　如此一来，苏煜只剩下了两张顿悟卡。
　　累积的大量顿悟卡几乎一朝之间就消耗了个大概。
　　不过顿悟卡每周都会补充一张，换来了强大战力的苏煜也并不心疼。
　　此时，天色已经全黑，武技修炼完毕的苏煜不再犹豫，离开客栈，朝着庞博县城迅速赶去。
　　达到庞博县城后，苏煜直奔天鹤酒楼。
　　见到梅长乐后，苏煜确认左右无人，直接开口道：“我已经查明，此次事件幕后主使是青雷剑派杨子坤，我要借他人之手斩杀杨子坤，请替我做以下准备。”
　　在梅长乐震撼的目光中，苏煜缓缓道来。
　　子时时分，苏煜未穿斗篷衣，从天鹤酒楼的‘暗门’离开。
　　暗门处的某位哑巴小厮见到苏煜离开，悄悄的送了张纸条给对面的小摊贩子，摊贩子则立即持着纸条，朝着一处方向小跑着离去。
　　穿过几条街巷，摊贩已然来到了青月坊，劲直的从青月坊后门走了进去。
　　不多时，纸条已然到了青月坊一名青雷剑派外门情报头子的手中。
　　此名情报头子面白无须，见到纸条的内容后，直接步入了青月坊的暗道，来到了一处密室之外。
　　“杨师兄，苏煜出动了！应当是要前往狂鲨帮的圆寂林寻找尸体！”
　　密室的门缓缓打开，出来一名鹰目利眉的瘦高持剑男人，正是与苏煜曾经有过一面之缘的杨子坤。
　　小半年时间，杨子坤身上的煞气更加惊人，鹰目四顾间，气势迫人。
　　接过情报头子手中的纸条，杨子坤略略扫了一眼，便将纸条轻轻一捏，在张开手，纸条已经化作粉尘飘散在空气中。
　　杨子坤开口道：“那就行动吧，长乐坊四名内劲中阶一齐出动，巨鲨帮的叶白鱼要通知一声，等到苏煜肆意的挖出尸体，人物证具在，我们便动手杀了他。”
　　“天鹤派追问起来，便说我们是受了巨鲨帮所托，相信天鹤派也无法多说什么。”
　　情报头子点点头，语气轻松的道：“这金鹤苏煜左右不过内劲六重，怕是叶白鱼一人就可以对付他了，都用不到我们出手。”
　　“若是如此，自然最好，就怕这个苏煜并不简单。”杨子坤眯着眼睛开口道。
　　情报头子闻言吹捧道：“在怎么不简单，难道还能比得过杨师兄您么？你可是已经晋升内劲七重！青雷剑派真传位置已经预定了！”
　　......
　　苏煜大摇大摆的步向城西坟场。
　　他不怕被发现行踪。
　　越多人注意到他越好。
　　这样，便有更多的人见到是‘血杀堂’之成员斩杀了杨子坤，而不是他了。
　　苏煜同修三门内劲，耳目敏锐，已然发现有好几个人在跟着自己了。
　　其中，必然有杨子坤的眼线。
　　现在，苏煜就要创造机会，让杨子坤对自己出手。
　　月色下，城西坟场显得极为寂静。
　　一座座墓碑上有积雪覆盖，苏煜极为‘谨慎’的巡视了一遍。
　　在发现没有巨鲨帮堂主的尸体后，实则是没有等到杨子坤出手，便扭头又去了更加偏僻的乱葬岗。
　　乱葬岗远离城区，动手杀死苏煜应该是绝好的机会，就是杀死后要担心天鹤派的报复。
　　果然，在乱葬岗苏煜也没有等到杨子坤出手。
　　苏煜不漏痕迹的朝远处一片树林看了一眼，心道“看来，果然要夜探圆寂林了，送给你一个杀我的理由么。”
　　苏煜微微呼出后浊气，便朝着城内迅速掠去。
　　很快，苏煜的身影出现在巨鲨帮叶家的庄园外。
　　或许是为了吸引苏煜前来，今夜叶家庄园的守卫一个个看起来无精打采，守备松懈的样子。
　　苏煜摸了摸下巴，从庄园后墙翻入。
　　巨鲨帮的圆寂林，就位于叶家庄园的后方。
　　苏煜从后墙翻入，便见到了一处处修建的极为阔气的坟墓。
　　这些坟墓极为有规律的分部在圆寂林内。
　　总数大概有六十几座。
　　看起来，巨鲨帮这些年的确诞生了不少肯出力做出贡献的骨干帮众。
　　苏煜略微的看了看坟墓上的信息，发现越靠近中间的，死者的地位便越加高贵。
　　按照这个推断，苏煜在圆寂林靠近中间的位置找到了那名死去堂主的坟墓。
　　“尽管吞没了银子，但愿意死前选择为帮派自尽，所以也被叶白鱼算作了有功之士么，叶白鱼这个家伙还挺会笼络人心。”
　　可想而知，以后就算是帮众一时糊涂做出了不利于巨鲨帮的事情，但有这例先例在这里，恐怕只要时机合适，最终都会选择倒向叶白鱼。
　　“还不出来么？”苏煜扭头四顾，发现刚刚在监视自己的目光，在进入圆寂林后，也消失了。
　　苏煜扭了扭脖子，从背后抽出了一柄小铁锄头。
　　今天出来，苏煜背后除了血饮狂刀外，其余‘盗墓用’具可是工具齐全。
　　还不出来，真要我开挖么。
　　苏煜往四周仔细看了看，最后拿出锄头，开挖！！
　　盏茶时间后，苏煜抹了把脸上的汗水。
　　埋得还真深。
　　该不会是故意让自己挖累了，再出来击杀自己吧。
　　加了把劲，苏煜终于挖到了棺材盖。
　　其实有洛青那枚棋，这棺材内的尸体用处并不大。
　　苏煜这么做，只是杨子坤等人以为苏煜只有这个办法，苏煜将计就计罢了。
　　“还不出来？”
　　那么这样呢？
　　苏煜猛然提起锄头，敲在了棺材盖上。
　　砰！棺材盖在苏煜的巨力下猛然破开，露出了里边已经开始腐烂的尸首。
　　伴随着扑鼻的尸臭味，一道厉喝声在此刻即时响起：“呔！何人敢动我巨鲨帮英灵墓地？罪当诛！！”
　　一道身影从远处朝着苏煜迅速掠来，苏煜抬目望去，正是巨鲨帮的帮主，叶白鱼！
　　内劲七重的叶白鱼，修炼的是叶家的独门拳法，同时应该也修炼有轻身功法，纵跃间步法飘逸。
　　几个瞬间，便来到了苏煜身前。
　　“这位大哥，我有话要说......”苏煜一边后退，一边拱了拱手。
　　“废话不必多说！今夜你必须得留下性命！”叶白鱼目光闪烁，拳头上冒着红光朝着苏煜挥拳攻来。

066:追杀
　　看样子，这个巨鲨帮帮主，的确是被杨子坤给笼络了。
　　只是，看叶白鱼的这一系列对巨鲨帮的改革，苏煜不认为叶白鱼是个能轻易被当枪使的人。
　　以叶白鱼的智计，只需智计展现出远超与他的实力，说不定他就会立即知难而退。
　　短短一瞬间，苏煜已然在心中将这些念头转过。
　　叶白鱼的修为乃是内劲七重。
　　其所修炼的拳法乃是巨鲨帮叶家独门家传拳法——大鲨拳法。
　　一经使出，叶白鱼的双拳便会化作一头狂鲨，如同左右撕咬，一个不留神，就会被撕扯的支零破碎！
　　眼见叶白鱼气势惊人的朝着自己攻来，苏煜微微眯眼。
　　这是苏煜第一次对战内劲七重。
　　不过身具多重底牌的苏煜并没多畏惧。
　　内劲七重，武技不弱的叶白鱼真要按部就班决出胜负的话，恐怕得花点时间。
　　苏煜得尽快摆脱这个叶白鱼，让杨子坤入场。
　　那就必须直接使出最强的招式，让这个叶白鱼知难而退！
　　苏煜运起金光功内劲，大量内劲贯通数条经脉，苏煜直接打出了劈天神掌第十四式。
　　此刻，苏煜的双手金光暴涨，双手如同一对欲要劈开一切的大刀！
　　此时，就算真的有一座小山在苏煜身前，苏煜也会毫不犹豫的劈下！
　　这就是先天武技的威力。
　　叶白鱼目中果然连连闪过惊骇，想不到这个苏煜竟然真的掌握有一门先天武技！且明显掌握到了极为高超的境界。
　　然而此刻叶白鱼箭在弦上不得不发，只得硬着头皮举拳和苏煜对上。
　　拳掌相交，叶白鱼只感觉到自己的拳头上传来嘎啦一声，显然已经出现了骨裂，心中退意大升！
　　他可不愿意真的豁出性命去给杨子坤做垫脚石。
　　苏煜已然从叶白鱼的眼神中看出了他的想法，心中微微一笑，做戏要做全套。
　　短短几个呼吸内，苏煜排出十几掌，打的叶白鱼连连后退。
　　最后一章更是突破了叶白鱼的防御，将其一掌拍飞数米。
　　叶白鱼口喷鲜血，乘势便朝着远方逃去。
　　“这家伙，装的太夸张了吧......”
　　最后的几掌，叶白鱼拳头上的力量大大下降，显然是故意降低自己的拳法威力，好被苏煜‘惨烈’击败。
　　既然叶白鱼如此配合，苏煜便也没有追击，朝着叶白鱼离去的背影挥了挥手，喊了声“再见也帮主！”
　　顺便在喊话的同时，用余光将四周潜伏着的在靠近人员摸了个透彻。
　　苏煜翻身来到棺材上，抽出血饮狂刀就将棺材内那名堂主的脑袋给斩了下来，放入了腰间的囊袋里。
　　测毒需要用到此人的身体组织。
　　砍手砍脚之类的无法证明这就是此人的身体组织。
　　直接搬运尸体又不方便。
　　因此苏煜便选择将其的脑袋砍下来，交给县衙验尸班，这样便能确定这是此人的尸体了。
　　果然，苏煜刚刚完成这一步，一道锐利的感觉便从远处传来。
　　好快的速度！！
　　苏煜挥刀便挡！
　　叮！苏煜的刀身上传来一股巨力，正是杨子坤持剑刺向苏煜，被苏煜挡下！
　　杨子坤这一剑名头不小，乃是青雷剑派的青玄剑法中极为高深的一剑，主张瞬杀，技艺不精，反应不及者，往往会被一招毙命。
　　“如此警觉，可惜了。”杨子坤低语一句，便继续朝着苏煜斩来。
　　杨子坤此人，被称为青雷剑派第一人，其武技天赋、内劲天赋是比苏煜要高出一截的。
　　若不是有系统相助，苏煜决计是跟不上杨子坤的进境，更别提如现在这般和杨子坤一较高下。
　　杨子坤的内劲修为是七重，修炼的是青雷剑派顶级武技青玄剑法，这门青玄剑法虽不是先天武技，却也有他的独到之处，算是先天之下最为顶级的武技之一。
　　杨子坤已然将青玄剑法修炼到了登峰造极的层次。
　　一剑剑刺来，配合上其高出苏煜一重的内劲修为，加上手上泛着青光明显不凡的长剑，依然能够和手持血饮狂刀的苏煜一脚高下。
　　苏煜以掌法驱动刀法，因为先天武技的强大，对上杨子坤的高超剑技也丝毫不憷。
　　劈天神掌的劈天气势在苏煜的刀中也展现出大半。
　　叮叮叮！
　　转眼间，苏煜已和杨子坤刀剑相交，战了三百余招。
　　又一次对砍后，杨子坤往后退了一步，他看着苏煜，脸上发笑：“天鹤派的金鹤，果然名不虚传，可惜，你今天必须得死在这里了。”
　　“一起上！”
　　杨子坤一声厉喝，四道身影从四处方向手持利刃掠出，叶白鱼的身影也远远的吊着出现在后头。
　　杨子坤狠狠的等了叶白鱼一眼，后者这才不情不愿的顶上前头，并且干咳出一口淤血，一副虚弱的样子。
　　“杀！”
　　杨子坤剑指苏煜，带头冲杀向苏煜。
　　终于都露头了么......
　　面对众人的围攻，苏煜不动声色的提着长刀，体内却开始瞬间运转水柔诀。
　　在敛息术的影响下，杨子坤等人并未察觉异常。
　　长剑即将及身之时，苏煜目光直视杨子坤，陡然脚踏地面，踏浪步——浪头激进！
　　苏煜的脚下一麻，但同时苏煜的身形一闪以极为恐怖的速度窜出去几十米远，逃出了几人的包围圈。
　　眨眼间，苏煜就要翻过墙壁，退出叶家庄园了。
　　踏浪步？杨子坤怔神了，这不是水属性武技吗？金鹤怎么能如此轻巧的施展水属性武技？还是其它秘技迷药？
　　好巧不巧，杨子坤曾经见过多次踏浪步轻功，因此有所了解。
　　但此时，杨子坤还是认为苏煜应该是使用了某种秘药或者秘技临时增加了速度。
　　而且，今日不斩杀金鹤苏煜，恐怕他杨子坤日后在江湖上就无法立足了。
　　内劲七重带着手下围杀内劲六重还失败了，此等传闻，想想便令杨子坤心中冰冷。
　　因此，杨子坤毫不犹豫的运使轻功追了出去，今日，哪怕在县城大道上，他也要将苏煜击杀！！
　　因为苏煜的强悍，计划虽然被大乱，杨子坤的手下们也还是都追了出去，巨鲨帮帮主叶白鱼也不敢怠慢，远远的吊在后头。
　　不多时，杨子坤一行人便追着苏煜出现在了外边的街道上。

事出有因请个假
　　老妈取钢板，下午顺利取出，暂时不能下床，需要留在医院陪同，顺利的话后天即可出院，我试试看手机能不能码，不能码就请假了。

067:击杀杨子坤
　　苏煜施展踏浪步纵跃在庞博县的街道上。
　　后边则是杨子坤一行人在追杀。
　　街道两边传来脚步声、吆喝声、嬉闹声，看客们看热闹不嫌事大。
　　庞博县是夏山郡的江湖势力聚集地。
　　因此虽是深夜，仍旧有不少属于各方势力的武者闻讯出来查看。
　　身后，杨子坤一行人有所准备，人手不少，追击时也分开行动，已然有人在前头挡住苏煜的去路。
　　杨子坤极为重视苏煜，青雷剑派在庞博县的外门人员几乎尽数出动。
　　此时团团围拢而来的人员，已经破百。
　　若是苏煜真的只是之前表现出的普通内劲六重，恐怕真的会被堵住围攻而死。
　　“差不多也够了。”
　　关注到此次追杀的武者数量已经达到一定数量，苏煜猛然间朝着一处偏僻街巷跃去。
　　在杨子坤等追杀人员视线被挡住的瞬间，苏煜一口气将血饮狂刀、腰间的脑袋等事物全部收进了纳戒，同时取出了一件斗篷衣披在了身上，全力运转敛息术遮掩自身。
　　“苏煜！受死！！”
　　苏煜对着追杀来的方向一声怒吼，随即跃身而出，正好和杨子坤对上。
　　“让开！”看着突然冒出的斗篷人，杨子坤以为是附近看热闹的武者，毫不停歇，直冲而来。
　　“哼？苏煜的同党？”却见斗篷人嘴里念叨着，身体化作一抹血红，就以恐怖的鬼魅速度来到了杨子坤的身前。
　　杨子坤大骇，这是什么轻功？莫非此人是鬼魂所化不成？
　　“稍等，我是来追杀苏煜的！我们是同阵营！”杨子坤欲要解释。
　　因为此前苏煜身负大刀，腰挂脑袋，他怎么也无法将眼前这个空手无物的斗篷人和苏煜给牵扯上。
　　斗篷下，苏煜嘴角微微一扬，你杀我，我当然更要杀你了，怎么会是同阵营？
　　噬血神掌运起，苏煜的双掌上抹上了妖异的鲜红。
　　配合血影轻功，苏煜瞬间一掌绕身拍向了杨子坤的后脑。
　　杨子坤此人不愧是青雷剑派内门第一人，实质上获得真传位置的精英弟子。
　　苏煜达至绝代宗师境界下的两门先天武技配合，竟然也还被其用本能挥出长剑，挡住了一击。
　　然而，也就仅此而已了。
　　绝代宗师境界的噬血神掌，将金属性的锋利异化成了腐蚀，杨子坤的长剑受到苏煜一记掌击，剑身立即暗淡下去。
　　同时，可怕的掌力竟然顺着剑身朝着杨子坤的双掌袭去。
　　杨子坤身体一僵，在苏煜看来简直漏洞大开。
　　血影使用，苏煜瞬间来到杨子坤的正面，对着杨子坤的胸口便是一掌拍出。
　　这一掌，杨子坤没能做出反应。
　　挡住苏煜的第一招，已经是他的极限了。
　　最顶级的先天武技加上将先天武技修炼到绝代宗师境界的加成，可不是1+1那么简单。
　　砰的一声闷响。
　　杨子坤在附近人员惊呆了的目光中，像是断线了的风筝一般倒飞出去数十米，随后倒在地上，身体表面诡异的红光流转，七窍流血，无声无息的死了。
　　“杨师兄！！”
　　“杨师兄死了！！”
　　“哗！青雷剑派的内门第一任杨子坤被当街杀死了！”
　　“这......”青月坊的追杀人员看见此幕，面面相觑，却是不敢上去围攻斗篷人。
　　明眼人都看得出来，这个突然冒出的斗篷人，实力可怕至极，那两门武技太可怕了，几乎瞬间就秒杀了内劲七重的杨子坤。
　　尤其是那门轻功，速度恐怖，来去自如，恐怕在场没人能够拦住他。
　　他们这些人围上去，恐怕也只是被其轻易拿捏致死。
　　此人到底是何人？
　　便在此时，击杀了杨子坤的斗篷人看都不看杨子坤的尸体一眼，环目四顾大喊道：“苏煜在哪？速速出来受死！”
　　围观人员面面相觑，这个斗篷人，也是来追杀苏煜的？那为何会和同样追杀苏煜的杨子坤对上？
　　在围观人员的渣渣细语下，斗篷人展开了之前恐怖的轻身功法，没人敢阻拦，其很快消失在了众人的目光中。
　　直到斗篷人消失，青月坊的人员才敢从远处靠近过来，查探杨子坤的情况。
　　鼻息消失，心跳停止，瞳孔放大，青雷剑派的内门第一人，的确当街死在了庞博县城。
　　“此人......施展的似乎血杀堂的身法！”
　　这时，四处闻讯赶来围观的武者中，一名年纪见长的老年武者犹豫着开口道。
　　这位年长者见多识广，曾经见过血杀堂之人施展血影轻功以及狠毒的掌法。
　　此时见到杨子坤的死状，在回忆苏煜刚刚的身法，顿时脑中豁然开朗。
　　“血杀堂？嘶！难怪身法如此恐怖！看来血杀堂准备在夏山郡出山的事情，是真的了！”
　　一时间，附近的武者议论纷纷起来。
　　那可是血杀堂，申国五大魔道门派，最鼎盛时期其中曾有过通神的人物血帝，杀的整个申国江湖尸山血海！
　　青月坊的人员们听到此话，更是眼皮连跳，心下惴惴不安。
　　如果杀人者这是血杀堂人员，恐怕杨师兄的仇就难报了！
　　莫非是被那个金鹤苏煜利用了一手？借刀杀人？
　　当务之急，还是收拢尸体。
　　四名内劲中阶的青雷剑派外门人员互相使了个眼色，便准备在众人的议论纷纷中抬着杨子坤的尸体离开。
　　就在此时，一群人冲了过来。
　　这群人身着服饰，服饰上有飞鹤标记，正是梅长乐带着天鹤派外门人员过来了。
　　“谁敢对我们天鹤派内门弟子动手？”梅长乐目光紧盯青雷剑派外门人员，杀气四溢。
　　青雷剑派外门人员彻底失去了锐气，这次真是全盘皆输，天鹤派的金鹤苏煜，名不虚传！
　　青乐坊的负责人员，一名中年美少妇不得不扭着动腰肢走了出来：“追杀苏煜，皆因其意图盗取巨鲨帮圆寂林内的尸首，我等受到巨鲨帮帮主请求，这才主动追杀。”
　　“如今，我家大师兄命丧疑似血杀堂之人手，还望梅执事速速让开道路，让我等回山门禀告此事。”
　　梅执事目光怪异的看了眼被人抬着的杨子坤。
　　苏煜说过要借刀杀人，没想到竟然借的是血杀堂的刀？

068:收尾
　　虽说此事的幕后主使杨子坤已然被苏煜设计杀死，梅长乐心中极为开心。
　　但火上浇油这种事情，也是极为有趣，该损的还是要损的。
　　梅长乐压了压嗓子，看着那中年美妇阴阳怪气开口道。
　　“你临时调动就能调集整个青雷剑派长乐坊外门人员？这调动能力......啧啧，青雷剑派真是名不虚传啊。”
　　此话一出，一些围观的还未理清头绪的武者顿时就领悟了一部分意思。
　　事先能召集如此多之人，明显是为了某种目的有备而来。
　　这是青雷剑派要借机甚至做局围杀天鹤派精英弟子金鹤苏煜不成，反被*了啊！
　　“罢了罢了，既然连杨子坤都死了，就暂且先放你们回去奔丧吧吗，秋后算账也不晚。”
　　梅长乐挥挥手，天鹤派外门人员让开了道路。
　　长乐坊中年美妇心中冒火，面上并不敢发泄，只是低着头带着属下们赶紧离开。
　　这时，一道身影从身侧的房屋顶上翻出，轻轻落在了地上。
　　此人背后挂着长刀，腰间挂着一个包裹，身着黑色天鹤派内门弟子服饰，正是苏煜。
　　苏煜将包裹往梅长乐身前一扔，“这是那位死去堂主的身体组织，明天送往县衙验验，应该就能知晓其死去的原因到底和我们天鹤酒楼有没有关系了。”
　　梅长乐捡起包裹小跑着过来，来到苏煜身前小声开口道：“你不要命了？那个血杀堂的人是来找你的！先藏起来！”
　　苏煜看着梅长乐焦急的神情，心中一暖，但也不好直接说那个血杀堂人员就是自己伪装的。
　　“放心，我已经甩了他了。”
　　梅长乐狐疑道：“你确定？那家伙可是秒杀了杨子坤！”
　　“相信我。”苏煜正色回道。
　　梅长乐这才微微松了口气，随后打开了包裹，看了看，尽管尽力掩饰，苏煜还是看出了他脸上的神情变幻。
　　苏煜微微皱眉：“怎么了？”
　　梅长乐看向苏煜，“这里边不是巨鲨帮被毒死那位堂主李三的脑袋。”
　　苏煜紧皱眉头：“你确定？”
　　梅长乐点点头：“自然确定，都在庞博县内，李三也是混江湖的武者，我曾见过一两次，认识他的样子，这个脑袋，绝不是李三的。”
　　此时，未走远的长乐坊中年美妇忽然回头，诡异的笑了笑。
　　苏煜明白过来，这个杨子坤的确心机深沉，应该是在坟地里埋了另一具尸体。
　　自己不认识李三此人，才斩下头颅带了回来，这样也好，若是认识的话，估计开馆的时候就得被气到了。
　　苏煜冲着中年美妇挥挥手，脸上露出一个微笑。
　　中年美妇一怔，这小子还装？或者包裹里的圆形事物不是脑袋，他们还不知道那具尸体不是李三的？
　　中年美妇作为核心人员，自然知晓那棺材里的尸体是被喂了食物，死于食物中毒的。
　　食物还是他亲手喂得。
　　若天鹤酒楼真那这具尸体的身躯组织的县衙验尸，那可就真的坐实了天鹤酒楼的责任了。
　　此事虽然不如杀了苏煜来的震动，倒也算是对天鹤派造成了打击，对中年美妇来说也算小功一件，希望能够功过相抵。
　　梅长乐开口问道：“苏煜，那如何是好？离判决还有两日，我们再去寻尸体？”
　　苏煜看着长乐坊人员离去的背影，想到自杨子坤死后就自始至终没出现的叶白鱼，摇了摇头，“算了，真的尸体应该已经被处理了，杨子坤目中无人，叶白鱼也比我想象中的能忍。”
　　梅长乐怔住了“尸体被毁了？那该怎么做？”
　　天鹤酒楼归他管，若是真坐实了这件不利于天鹤派的事情，恐怕他在帮内的地位以后都不会有太大变幻了。
　　梅长乐还是希望能够调回山门担任清闲职位，有更多时间用来修炼的。
　　苏煜拍了拍梅长乐的肩膀，开口道：：不必担忧，我自然有法子证明酒楼的清白，现在人多眼杂，我们先回酒楼。”
　　梅长乐点头回应。
　　“诸位散了散了，没什么戏好看了！”梅长乐朝着四周招呼一声。
　　天鹤派外门人员便跟着苏煜、梅长乐在众多武者的围观下，走出了人群，返回天鹤酒楼。
　　现场的武者们在很快散去，独留下杨子坤的血迹在街道上还未干涸。
　　巨鲨帮帮主叶白鱼和副帮主张盛在人群散去后，悄悄的来到了现场。
　　“帮主，真是想不到，血杀堂的人，竟然真的出山了，我们这夏山郡还能待么。”张盛落后叶白鱼半步，忧愁的开口道。
　　叶白鱼在苏煜消失、血杀堂成员出现的地方来回走了数次。
　　最终，叶白鱼露出了一个笑容：“血杀堂出山不出山我不知道，这个天鹤派的金鹤......还真是不简单。”
　　想到身边这个妻家兄弟的智商，叶白鱼收回了自己推测出的话。
　　“是啊，能够借血杀堂的手除掉青雷剑派的杨子坤，这下青雷剑派估计也没理由找天鹤派的麻烦了。”
　　“就是奇怪的是，苏煜是怎么惹上的血杀堂？”
　　“对了，听说血杀堂的据点就是天鹤派真传和苏煜几个一同发现的，莫非就是这里结的仇？”张盛自顾自的说着自己的猜测。
　　他知道叶白鱼是自己的妹夫，虽然自己叫他帮主，妹夫应该也不会真的拿自己当外人看待。
　　叶白鱼笑而不语。
　　结仇还是结义？苏煜自己不说，谁又说的清楚呢？
　　“回去吧，尸体已然被毁尸灭迹，他们是没办法找到证据了，县衙会判给予我们赔偿。”
　　“两日后判决下来，我们放弃赔偿给天鹤派面子就是了，这个金鹤苏煜，我们惹不起。”叶白鱼开口道。
　　杨子坤此人虽然心高气傲，但实力和天赋还是有的，叶白鱼自认不如。
　　连杨子坤都栽在了苏煜手上，叶白鱼已然不敢和苏煜交锋，要是哪天血杀堂的人再露面，将自己也杀了，找谁说理去？
　　“明白了。”张盛用力的点点头。
　　两日后。
　　上午，庞博县衙。
　　苏煜领着梅长乐等人和叶白鱼一行人分列堂上左右。

069:软猬甲
　　县衙大堂上方，县令钟繇正襟危坐。
　　其身后高墙上挂有‘正大威严’四个字。
　　配合上其严肃的神情，看起来颇具威严。
　　和普通的民事案件不同，这次案件堂外围观的皆是江湖武者。
　　堂中，苏煜和梅长乐等人立在左侧。
　　叶白鱼等巨鲨帮一行人则立在堂中右侧。
　　两拨人站定后，叶白鱼客气的朝苏煜拱拱手，表达了自己的善意，仿佛两日前夜间来掘他坟墓的不是苏煜。
　　苏煜挑挑眉，略微猜出了叶白鱼想要认怂的想法，倒也轻轻点头回应。
　　然后，在叶白鱼吃惊的目光中，巨鲨帮远在某处小镇据点的堂主洛青忽然踏入了堂中。
　　接下来的事情就顺理成章了。
　　在叶白鱼铁青的神色以及欲要杀死人的目光下，巨鲨帮堂主洛青将事情经过尽数道出。
　　钟繇也听明白了，这其实是巨鲨帮和青雷剑派针对天鹤派的阴谋，目的在于打击天鹤派的名声。
　　阴谋不阴谋的，县令钟繇自然是不管的。
　　最后，钟繇将此案定性为敲诈勒索，鉴于双方都是江湖武者，且涉及帮派势力。
　　最终责令巨鲨帮赔偿天鹤酒楼以及县衙各五百两白银。
　　叶白鱼纵使城府极深，此时也是阴沉着脸签字画押，命人送来了千两白银。
　　“苏煜兄弟还请小心些，他能背主狠咬我，下次自然也会对你如此。”
　　离去前，叶白鱼看着已经站在苏煜身后的洛青，留下了一句话。
　　这家伙，不敢从苏煜身边要走洛青，但也想让背叛者落不下好下场，所以才如此开口。
　　苏煜不置可否的点点头，带着众人返回天鹤酒楼。
　　我和你不一样，我是有血契符箓在手的啊......
　　洛青就算在怎么平平无奇，至少有一点是可以保证的，那就是不会背叛自己。
　　庞博县衙的判决下来后。
　　一切水落石出。
　　天鹤酒楼门前的客流量再次大了起来。
　　天鹤派金鹤苏煜的名头也跟着响亮起来。
　　苏煜借助血杀堂人员之手除去青雷剑派内门第一人，且成功的逃脱了追杀，此事在整个极东地区都传的沸沸扬扬。
　　同时，整个申国极东地区的江湖势力也将更多的目光放在了夏山郡。
　　毕竟，血杀堂要出山的事情虽然还不确定，但有血杀堂人员在夏山郡活动的事情确实板上钉钉的了。
　　这次事件，损伤最大的便是青雷剑派了。
　　杨子坤此子天赋出众，却死在了庞博县城的大街上。
　　而此时的苏煜，则是返回了天鹤派山门，应付着执事长老叶长老的查问。
　　“所以说，你在洗礼前与韩铸密语那段时间里，给韩铸下了份红鹤顶的毒药？”叶长老重复了一便苏煜所说。
　　苏煜点点头，“原本我以为红鹤顶并未生效，所以我就没提此事......现在看来，应该是出事了。至于那份毒药给韩铸造成了什么影响，我就不得而知了，但能够让那个血魂追过来特地杀我，想来是造成了不弱的影响的。”
　　叶长老起身微微踱步，最后开口道：“血杀堂长老血魂，在十几年前血杀堂还未覆灭之时，在申国江湖上颇具恶名，曾经有过击杀先天的记录，其最擅长的便是血杀堂的一门轻功，行动间来去自如，鬼魅异常。”
　　“你能够利用他杀死杨子坤，固然是智计深远，但也同样危险异常，下次这种事，就不要在做了。”
　　“他现在就算修为掉落出先天，也不是现在的你能对付的。”
　　叶长老看着苏煜，目中带着欣赏，苏煜能够以内门弟子的身份给天鹤派带来众多名声益事，的确谈的上是出类拔萃了。
　　苏煜行了一礼，回道：“明白了，长老。”
　　“嗯，下去好好准备内门大比吧，最近不要外出了，待在山门好好修炼，免得血魂又盯上你。”
　　“血魂这种魔道魔头，只有先天大师才能对付的了他，如今我夏山郡三派已经组队进行调查，想来会有结果的。”叶长老最后叮嘱道。
　　苏煜点点头，离开了天鹤派正厅。
　　走出正厅大门，进入演武场，可以看到演武场上弟子众多。
　　大家都在为内门弟子考核和内门大比在做准备。
　　这两件事都是天鹤派一年一度的大事。
　　内门弟子考核，是针对内门弟子的考验。
　　若是不通过，就会被逐出内门，派往外门当任职位。
　　每年大概有十之一二的内门弟子或是因为年龄，或是因为进步不达标会被逐出内门。
　　内门大比，则是为那些意图想要成为真传的精英内门弟子准备的。
　　前三名就算没被列为真传，也会获得丰厚的奖励，在往日修炼上占尽便宜。
　　且取得名次，对于以后被任命为内门执事也是极有利的成绩。
　　在演武场上稍作旁观，苏煜便离开，去了江涛的院落。
　　几天不见，苏煜发现江涛已然有了突破。
　　从内劲五重晋升到了内劲六重。
　　这个修为，加上江涛的武技天赋，应该能够在内门大比上取得不错的成绩。
　　“我的武道之路应该也就到此为止了，内劲七重，恐怕没个十年我突破不了。”
　　江涛脸上有突破后的喜悦，也有对未来武道之路将尽的感慨。
　　对此，苏煜也无法多说什么，喝了几壶茶，说了会儿闲话祝贺江涛后，苏煜返回了一三七号院落。
　　苏煜沉下心来，开始修炼金光功内劲。
　　六日后，时间来到了十一月最后一日的凌晨。
　　零点一过，苏煜怀着期待的心情开启了签到。
　　“叮，签到成功，本次签到为月签到，获取特殊奖励——软猬甲。”
　　软猬甲：刀枪不入并可防御内家拳掌，而且满布倒刺钩，如肉掌击于其上，必为其所伤。
　　苏煜小心的把玩了一番软猬甲，这软猬甲并不大，大概只能互助胸腹前后，不过防御力看起来不错，关键时刻或许还是能发挥出不小功用的。
　　苏煜将其放入了纳戒之中。
　　明日就是内门测试了，穿着这种阴毒的东西，伤到了同门就不太妙了。

070:对战方执事
　　月签到结束，收获软猬甲一套，苏煜心情不错。
　　将软猬甲收好，苏煜又接着修炼了一周天的爆炎功，这才洗漱一番，上床准备休息。
　　爆炎功是火系内劲功法，修炼后全身暖洋洋的，冬日里的寒冷在苏煜身上完全造不成任何影响。
　　此外，苏煜的水柔诀在每日黄培丹的帮助下，已经修炼到了第八重巅峰。
　　接下来可以积攒丹药，寻找机会进行突破了。
　　“这次内门大比拿下第一，除了名正言顺获得真传位置，应该还可以奖励不少丹药，正好用来突破第八重水柔就。”
　　对于拿下第一的信心，苏煜是极为充足的。
　　金系内劲功法本就主伐杀戮，战斗力在五系内劲功法中最高。
　　再加上苏煜修炼有出神入化境界的先天武技劈天神掌，这一届的内门弟子中，没有人有信心能击败苏煜，苏煜相信自己能够轻松在内门大比中获得第一。
　　如此，一夜无话，时间来到了十二月一日。
　　大寒将至。
　　今日，也是内门弟子考核举行的时间。
　　一大早，就有天鹤派内门的仆从前来提醒苏煜，前往演武场进行内门弟子考核。
　　苏煜没有携带血饮狂刀，披着大氅单人前往了演武场。
　　演武场上早已人头攒动。
　　百余名内门弟子，尽皆要在今天内完成内门弟子考核。
　　考核的过程很简单，十名内门执事一字排开，坐在相对应的位置上。
　　每名内门执事身边有内门管事弟子负责登记信息。
　　内门弟子上前登记自己的信息后，变得内门执事对决。
　　内门执事根据内门弟子的综合信息和综合表现，判定通不通过考核。
　　一位内门弟子若是第一次考核不通过，可以有第二次机会另选一名内门执事进行第二次考核。
　　若是第二次考核也无法通过，那就得被逐出内门，去外门当任执事或是相应的职位了。
　　苏煜来到演武场时，已然有内门弟子完成了考核，也有个别内门弟子垂头丧气的，应该是进步不大，被踢出了内门。
　　百多名内门弟子，苏煜稍稍找了找，就寻到了江涛、章泽明等一众熟人。
　　还有李雅这个小妮子，在见到苏煜时眼睛一亮，但随即就暗淡下来，扭过头不去理会苏煜。
　　苏煜假装没看见，与江涛章泽明闲聊了一会儿，便各自向着一位内门执事步去。
　　苏煜没有可以的寻找内门执事，但好巧不巧的是，来到这位内门执事的桌前时，苏煜便想起来，这不是自己第一次进入内门时在内门执事堂里见到的那位方执事么。
　　时隔几个月，方执事没有认出苏煜。
　　一旁的管事弟子负责登记苏煜的信息。
　　“你的姓名是。”
　　“苏煜。”
　　“嗯，我查查。”
　　管事弟子很快查到了苏煜的信息。
　　“苏煜，庞博县绕云镇人士，今年十五岁......内劲修为登记为内劲五重，实为内劲六重，主修金属性内劲功法金光功......完成内门任务次数......”
　　读完苏煜的详细信息，管事弟子略微崇拜的看了眼苏煜，原来眼前这个家伙就是鼎鼎有名的金鹤苏煜！
　　被点名只要取得前三成绩，就能列为门派真传的天鹤派最厉害的内门弟子。
　　现如今，整个天鹤派内门无人不知苏煜的大名。
　　只不过苏煜平时不出现在演武场，大部分时间待在院落内苦修，因此大家只是知道苏煜的名字，却没多少人呢知道苏煜的样貌。
　　一边的方执事也看向苏煜，嘴角微微一扬：“我记得你，你入内门还是我引导的，看来我替宗门寻了个好人才，今年应该是你第一次参加内门弟子考核，说不定也会是最后一次。”
　　苏煜行了一礼，“方执事说笑了，内门弟子考核之事麻烦执事了。”
　　方执事哈哈一笑，朝苏煜招招手：“不麻烦，分内之事，来，上台吧。”
　　方执事跃身上了高台。
　　苏煜也一个纵身，来到了高台之上。
　　方执事没有掩饰自身的气息，苏煜可以感应到其内劲修为应该在内劲七重的样子，比苏煜自己的水柔诀修为还要低一些。
　　方执事则是没能感应到苏煜的修为，毕竟苏煜已经将敛息术修炼到了极高的境界。
　　“我竟看不出你的深浅，不过你的战绩斐然，连杨子坤也死在了你的手上，本就该免除考核的，我们就随便过几招如何？”方执事开口道。
　　苏煜点点头：“一切听方执事的。”
　　方执事便也不客气，柔弱书生般的外貌上显露出几分豪气，其修炼的竟然是火属性功法和武技腿法。
　　“看招！”
　　方执事将修为压制在内劲六重的程度，驱使腿法对着苏煜攻来。
　　这也是苏煜第一对上腿法。
　　苏煜使用的自然是得知逃犯刘洪的先天武技劈天神掌。
　　腿比手长，方执事的攻击范围比起苏煜要广很多。
　　而且方执事今年三十多岁，修习这门火系腿法武技已经二十多年，武技境界也已经到了登峰造极，接近出神入化的地步。
　　苏煜施展劈天神掌前五式，也仅仅只能略胜方执事一筹。
　　方执事则是越打越惊讶，他发现自己将腿法招式从弱到强全部演练了一遍，对面的苏煜竟然还是游刃有余。
　　这就是金鹤的那门强力武技掌法么？
　　这个苏煜的真实实力，恐怕不比自己弱！
　　“苏煜，我要放开禁锢了！”
　　方执事看起来像个书生，实则也是和斗战狂魔。
　　见到苏煜实力如此高超，技痒之下，直接爆发出了内劲七重的修为。
　　火龙腿法，第二十一式！
　　这是此门腿法配合内劲七重修为才能施展出的招式。
　　也是方执事目前最强的一招。
　　方执事猛然凌空跃起，双腿像是两道火龙，纠缠着朝着苏煜的命门踹去。
　　苏煜眉毛一挑，这一招，自己之使用劈天神掌前五式恐怕是挡不住的。
　　保险起见，苏煜直接动用了劈天神掌第十一式！
　　双掌挟裹着金光劈出，劈在了方执事的脚底，方执事的双腿仿佛提到了战刀一般，脚底生疼。
　　同时脚下一股巨力生来，不仅将其腿上的力道尽数抵消，更是推着他往后方掠去。
　　方执事在空中连续多个翻滚，这才落在地上，微微喘息。
　　他扶手半蹲在地上，双腿已然在不停抖动。

071：内门比试
　　一招之间，胜负已分。
　　方执事明白，在斗下去，自己就算是内劲修为高出苏煜一筹，也免不了败亡的局面。
　　而且他隐约觉得，苏煜刚才那一掌，还不是最强的招式。
　　自己门派的内门弟子礼，这是出了一个大怪物啊！
　　方执事目光明亮的看向苏煜：“金鹤苏煜，果然当得此名，你是我派内门弟子的骄傲。”
　　与苏煜一战，方执事心服口服，毫不吝啬对苏煜的夸奖。
　　苏煜谦逊的行了一礼，“那方执事，我的考核算是通过了吧？”
　　方执事微微一怔，随即爽朗笑道：“那自然是通过了的，对了，内门大比你是参加的吧？我替你报名了，你回去之后直接开始准备三日后参赛就行。”
　　“内门大比我是要参与的，那便多谢方执事了。”苏煜拱手道。
　　方执事摆摆手，表示不客气，随即纵身跃下高台。
　　苏煜也准备跃下台，眼角余光却发现台下已然围拢了不少内门弟子，都是被自己和方执事的打斗所吸引，围过来观看的。
　　看着这些内门师兄弟们闪亮亮的目光。
　　苏煜未避免被众多师兄弟围拢客套，找到了江涛几人所在，纵身落下，拉着几人当左右挡箭牌就直接返回了院落。
　　......
　　回到院落中，苏煜凝神静气，开始静静准备三日后的内门大比。
　　这些日子以来，指名道姓让苏煜出山的任务一天比一天多。
　　苏煜尽皆推掉。
　　在静修中，时间过得很快。
　　时间很快来到三日后，十二月四日这天。
　　这级日里，整个天目山都显得张灯结彩。
　　不仅仅是外门弟子允许进入内门演武场观看内门大比，更有天目县里的达官贵人或是江湖名宿受到邀请，陆陆续续进入天目山作为嘉宾观看天鹤派大比。
　　这也是天鹤派高层在向外界展示自家的新起之秀，以及门派底蕴。
　　这日清晨，同样有内门仆从来提醒苏煜前往演武场参加大比。
　　苏煜多嘴问了句大比的参与人数，这名十三四的小厮还真打听过，内门一百多名弟子，一共有五十三人选择参加大比。
　　“五十三人么？也不知是何种比试方式。”
　　苏煜喃喃着，关上院门，朝着演武场步去。
　　天鹤派内门大比为了防止作弊或是熟悉规则后加以利用的情况发生，每年的大比形式都是不同的。
　　因此，在比试正式开始前，除了三位执事长老外，大家都不清楚比试的形式的。
　　苏煜到达演武场时，之间演武场的入口已然被设立起屏障。
　　一眼望去，可以见到演武场四周已经立起了环形的观众位，观众席上人头攒动，不下千人。
　　这千余人，除了一部分外门弟子外，其余的大多数都是天目君的达官贵人、夏山郡的江湖名宿。
　　靠着三位执事长老身边坐着的几个，都是夏山郡内劲十重的高手，其中青雷剑派和双极谷也是派了一位长老过来捧场观战。
　　不管青雷剑派前段时间和天鹤派在庞博县发生了什么冲突。
　　至少在表面上，两派还是极为和气的。
　　擂台则摆放在最中间，是四个30X30的巨大擂台，宽阔的面积和间隔，足够武者施展出各类武技了。
　　四个擂台，也能同时进行四场比试，这样一来某场比试发生无聊的僵局时，观众们也能去关注另外三场比试。
　　“苏煜师兄来了！”
　　“苏煜师兄，这边请！您是甲字第一号！”
　　在三日前在所以内门弟子面前和方执事一战之后。
　　基本上所有内门弟子都已经认识了苏煜。
　　屏障附近的管事弟子见到苏煜，立即认出，并且迎着苏煜走来，尊敬的将苏煜引进了比试者区域。
　　苏煜朝着管事弟子们点头微笑表示谢意。
　　管事弟子们纷纷感觉到外表冷峻的苏煜师兄内在似乎也是性情极为温暖的，心中大暖，更生三分敬重。
　　受到他人爱戴是好事，但自身不可因此而骄横。
　　杨子坤就是前车之鉴，被人击杀当场身边的同门竟然不敢上前。
　　这其中或许就有杨子坤骄横，目中无人，损失了他人爱戴崇敬的原因。
　　比试者们都坐在擂台下方的一块方形区域内，苏煜步入时，已然有一半比试入座。
　　管事弟子将苏煜引到了最前排最左边的位置，这里便是甲字第一号的位置。
　　内门弟子们陆陆续续的进入比试场地，苏煜见到了江涛、章泽明二人。
　　他们二人一个在乙队，一个在丙队，和苏煜的位置差了几个身位。
　　李雅因为知晓自身修为低，并没有参加这次内门比试。
　　事实上也是如此，参加内门比试的内门弟子，几乎全部在内劲五重以上，三分之一都是内劲六重。
　　很快，比试的时辰到了。
　　天鹤派演武场上的大钟被敲响。
　　咚咚咚。
　　悠扬的钟声传遍天目山，深入在场弟子和观众们的心中。
　　比试位置上的内门弟子们不由面色微红，心情激昂起来。
　　在执事长老龙长龙的示意下，一名声量洪亮的内门执事上台，宣布今年的内门大比正式开始。
　　同时，内门执事拿出一个信封打开，看过一遍后，将比试规则朗声道出。
　　听完略显新奇的比试规则，无论是比试场地上的内门弟子们，还是观众席上的观众，尽皆发出了轻呼声。
　　众多轻呼声汇聚到一起形成了声浪，更加凸显了众人心底的新奇感。
　　苏煜也是微微扬嘴，心道一声有趣。
　　比试的规则，甲乙丙丁四组人，分成四组，从一号开始和自己组别的人进行车轮战。
　　谁胜利的次数最多，便能小组出名，成为此次大试的前四。
　　前四之间在进行复试，决出前三的名次。
　　苏煜扫视了一下甲组，包括自己一共十四名人员。
　　也就是说，苏煜和甲组其他的队员需要对战十三次。
　　为了保证自己能够百分百得到甲组第一名，自己最好是十三战全胜。
　　但苏煜细想了一下，十三场下来，对于普通内门弟子来说，体力、内劲都会有不小的消耗。

072：弓箭手
　　对于普通内门弟子来说，比试时，还得尽量分配好内劲体力才行。
　　遇到打不过的，直接弃权说不定更省力，能够节省下内劲对付下几个对手。
　　这样才能赢得更多，取得更好的名次。
　　毕竟除了前四，还有前十的位置可以争取，都是可以奖励一定的丹药的。
　　苏煜又细想了一下规则，心中微微一动，有些明白几位执事长老的意思了。
　　这个规则，想要完美无缺的百分百的获得第一，就必须要想办法做到十三战全胜。
　　理论上存在十三战全胜。
　　而十三战全胜实际实施起来，普通内门弟子基本上没可能达到。
　　因为每场对战都会消耗内劲体力。
　　最后战绩最好，得到第一的，基本上肯定也会负一两场甚至多场。
　　“但，我可以做到......”
　　这个看起来不可能完成的十三战全胜，苏煜是例外。
　　连内劲七重的方执事也不是苏煜的对手。
　　依靠顿悟卡修炼到出神入化境界的劈天神掌，苏煜已经能够碾压同级别的选手。
　　他有自信碾压十三名对手。
　　速战速决，做到十三战全胜。
　　“在场这么多江湖名宿，这么做，是要捧自己上位，彻底名扬夏山郡么。”
　　“天鹤派内门大比，车轮战十三战全胜，从容晋升第一......”
　　苏煜朝三位执事长老的位置看了一眼，但三位执事长老各自和江湖名宿谈笑风生，并没有看他一眼。
　　也对，就算这真是那三位的意思，此刻也不会表露出来。
　　他们只会在苏煜真的完成十三战连胜后，在大肆宣扬，将其列为真传弟子。
　　此时，擂台上的内门执事喊声响起，“请甲乙丙丁四组第一位弟子各自上台！”
　　苏煜与其余三名各组第一的弟子起身，跃身来到了各自的擂台上。
　　“请甲乙丙丁四组第二位弟子各自上台！”
　　内门执事的话音落下，刚刚坐在苏煜右边的一位弟子也跃上了甲组擂台。
　　“师弟张赫，自知不是师兄的对手，但是还是想和师兄过过招，还望成全。”
　　张赫自然是认识苏煜和，也见到了三日前苏煜和方执事的那一战，因此显得极为恭敬。
　　“无须多言，本就是比试。”苏煜点点头，示意张赫出手。
　　张赫再次道谢，随后气势一变，便朝着苏煜猛攻而去。
　　他修炼的是水系武技绵掌。
　　张赫知晓苏煜的强大，一出手，便是绵掌最强力的一击，双手化出连绵不绝之势，强攻苏煜的命门。
　　苏煜目光如炬，判断出此掌的威力后，运起了劈天神掌。
　　劈天第十一式！
　　掌对掌，一边是金光璀璨，一边则是笼罩着蓝灰色。
　　结果可想而知，苏煜这劈天第十一式可是正面击败了内劲七重的方执事。
　　张赫不过内劲六重，武技也仅仅是到了融会贯通的程度。
　　因此，张赫被苏煜这一掌直接拍飞出十几米远。
　　苏煜紧跟而上，一脚踹出，张赫身体被掌力侵袭，根本无法反抗，直接被苏煜踹下了擂台。
　　苏煜看向台下的张赫开口道：“抱歉了张赫师弟，我的目标是十三连胜，没有太多内劲可以浪费。”
　　张赫拍拍周身的灰尘，朝苏煜行了一礼：“哈哈，多谢苏煜师兄留力了！今年大比第一非你莫属！”
　　的确，刚刚那一掌苏煜要不是控制好力道收力了，张赫就不止是被拍飞那么简单了。
　　张赫也算心明眼亮，自然看出了苏煜的行为。
　　观众贵宾席上，靠着叶长老而坐的双极谷长老天华长老，擂台上四场比试开始后，天华长老便选择着重关注甲组擂台。
　　此时苏煜将张合一掌击败，天华长老目光大亮：“不错，此子的掌法已经到了出神入化的境界，年纪轻轻就将武技修炼到此等境界，实乃难能可贵，难怪被列为甲组一号。”
　　天华长老的声音将周边诸多江湖名宿的目光都放在了甲组的苏煜身上。
　　“哈哈，这便是夏山郡好事者列出的我们天鹤派内门第一人，苏煜，小小年纪，在江湖上已经有了名号，叫做什么‘智勇金鹤’？”叶长老哈哈笑道。
　　青雷剑派的长老庄成周听闻此人便是害死杨子坤的天鹤派弟子金鹤苏煜，不由的也皱眉将目光放在了苏煜身上。
　　他刚刚在仔细看另一处擂台的两名内门弟子比试，没有看到苏煜刚才惊艳的一掌。
　　便在此时，甲组擂台，第三个弟子上台了。
　　这个弟子只是个内劲五重，苏煜自然便又留了力气，只是用了劈天神掌基础的第三式。
　　第三式劈天神掌虽然同样出彩，但完全没有了劈天十一式的惊人气势。
　　因此，庄成周不由开口道：“仅是如此程度，难怪需要借刀杀人。”
　　天鹤派三位执事长老中，叶长老和田长老深藏不露，唯有龙长龙脾性外露。
　　闻言龙长老翻了个白眼，开口回道：“败就是败了，有些人屁话就是多。”
　　庄成周气息一窒，叶长老立即笑着出来打圆场：“继续看继续看，这才刚开始，别急着下定论嘛。”
　　此时，甲组擂台上，第四名弟子已然上台。
　　而此时乙丙丁三组人还只是刚刚结束了第一场，苏煜的实力的确是碾压同门。
　　“师兄，师弟谭然，内劲六重，修习火系武技，还请师兄指教。”
　　谭然目光中闪烁着光芒。
　　苏煜点点头，“师弟莫非是个弓手？”
　　“正是。”谭然点点头，解开了背上的弓箭，轻轻握在了身前。
　　这还是苏煜第一次见到内劲六重的弓箭手。
　　天鹤派果然人才济济，各类型的武者都有。
　　摆好弓箭，谭然出声道：“听闻师兄还有一柄宝器大刀，今日为何不见？”
　　苏煜轻笑一声，“血饮狂刀乃是大杀器，内门比试，面对的都是同门手足，不宜使用。
　　谭然钦佩的点点头，“师兄大义，但师弟自问近身不是师兄的一合之敌，只能凭借这弓箭来和师兄较技一二了。”
　　“自无不可。”苏煜点头道。
　　二人做好准备后，目光相对，默契的同时出手。
　　苏煜猛然的朝着谭然跃去，谭然也几乎在半秒内完成了取箭射击。

073:四强
　　内劲六重武者的弓箭，弓弦粗大，苏煜粗略估计此弓至少在五石以上。
　　此等强弓拉满后射出箭矢的速度，拥有迅雷不及掩耳之势。
　　箭矢的飞行速度绝对是远超武者的行进速度的。
　　苏煜有些后悔托大没有取出血饮狂刀。
　　若是血饮狂刀在手，苏煜便能拿刀身抵挡，轻易接近谭然，再将其击败。
　　但此时苏煜没有宝器在手，只能是依靠自己的感知进行本能的躲闪。
　　好在苏煜水柔诀已然修炼到内劲第八重巅峰。
　　多门内劲功法同修，身体的感知能力和行动能力都远超同级别武者。
　　依靠着敏锐的感觉，苏煜提前预判出谭然射出的第一道箭矢的位置，行进途中一个侧身，躲过了箭矢。
　　箭矢几乎擦着苏煜的鼻尖射过，观众席上的武者们纷纷低呼出声。
　　躲过第一道箭矢，二人之间三十米的距离，已然缩短十米。
　　谭然面色不变，抽箭、射箭，射箭速度速度在精神紧绷的情况下，竟然更上一筹。
　　谭然极为迅速的射出了第二箭。
　　这第二箭，因为二人之间的距离更近，躲避的难度更大。
　　包括几位贵宾席上的长老也目光紧紧的看着苏煜，想看看苏煜是如何躲避这支箭矢。
　　最好的办法是一边后跃争取距离，一边伺机躲避。
　　但如果后退的话，之前拉近的距离或许又要被拉开了。
　　苏煜全力运起了金光功内劲。
　　十四式劈天神掌从苏煜的脑海中闪过。
　　经过顿悟卡的帮助，劈天神掌前十四式已经尽数被苏煜掌控。
　　每一式的效果威力苏煜都了然于心。
　　最终，苏煜选择了第十三式，作为接下来行动的武技招式。
　　一念之间，选择完毕，同时谭然的箭矢也已经射出。
　　苏煜并未降下速度，反而爆发速度，朝着谭然方向行进间更加快了三分。
　　他牢牢的盯住谭然的弓箭，在某个瞬间，猛然间双掌合十拍击在身前！
　　嗡！
　　下一刻，谭然的目中闪现出不可思议的神色。
　　他见到，苏煜的手中已然多出了一支箭矢，苏煜竟然用双掌接住了自己射出的箭矢！
　　这怎么可能？
　　谭然迟疑间，苏煜已经迅速的握住接住的箭矢，猛地朝着谭然抛射而去。
　　谭然不得不轻轻躲避，这个时间里，苏煜拉近了二人间最后的距离，来到了谭然的身前。
　　劈天神掌前五式打出，谭然不擅长近战，在接到第五式后终被打落台下。
　　苏煜再次轻松胜出。
　　贵宾席上，一众江湖名宿不停点头。
　　苏煜此子，在对战谭然这名弓箭手时，表现出了超然的胆气、眼力和计算能力。
　　徒手接箭，不是普通人能够做到的。
　　况且苏煜面对的是内劲六重武者射出的强弓箭。
　　谭然是瞄准苏煜的命门射击的。
　　一个不慎，被穿心而过，苏煜就真的死了。
　　天鹤派内门大比讲究点到为止。
　　但死亡这种事情在内门大比中并不是没有出现过。
　　贵宾席上，双极谷的天华长老想到什么，开口道：“此子所学武技，似乎是郡守府里流出的先天武技劈天神掌。”
　　叶长老点点头：“苏煜所学，的确是劈天神掌，不过，这乃是他击杀逃犯所得，郡守府里也没有追究的意思，此门掌法，便算是落在我天鹤派了。”
　　天华长老露出了然的神色：“此子运道属实不错。”
　　叶长老认同的点点头，若说此子没有运道，那是不可能的。
　　不是谁都可以从真传弟子那里获得培元丹，捡到宝器，斩杀逃犯就能获得先天武技的。
　　不过，苏煜除了运道外，本身的头脑也极为优秀，智计过人，协助童虎斩杀妖怪，识破杨子坤杀局并反借刀杀人。
　　此等优秀弟子，不列为真传，实在说不过去了。
　　希望将来天鹤派又能多出一位长老级别的人物吧。
　　此时，甲组擂台上，又登上了一名弟子，行礼后开始于苏煜过招。
　　不过，这名上台比试的弟子和接下来的弟子再也没能给苏煜带来压迫力。
　　苏煜基本上在十招之内就结束了战斗，这还是为了照顾师兄弟们的脸面，以及满足他们想要和自己切磋的欲望。
　　小半个时辰后，苏煜下场，而他也取得了惊人的战绩！
　　十三战全胜！直接晋级前四名！
　　而此时乙丙丁三组的擂台上，各组的一号选手只进行了一半的比试。
　　丁组的一号更是已经因为内劲消耗完毕，以六战四胜的成绩选择弃权。
　　苏煜重新回到了比试者所在的位置落座。
　　此时，苏煜可以察觉到，自己已然成为了场中的焦点。
　　无论是内门的师兄弟，还是前来观看天鹤派内门比试的江湖武者，都已经将苏煜视为了一个真正的天才人物。
　　想必此次内门大比结束后，苏煜成为天鹤派的真传，他的名头必然会再次响彻夏山郡。
　　“也不知这是好事还是坏事，反正，一切都得以提升自身的实力为中心。”
　　苏煜知晓，在玄幻世界，名声这种东西在紧要关头都是虚的。
　　唯有自身强大的实力，才能顶住任何压力和危机。
　　天鹤派内门大比还在继续。
　　似乎是因为苏煜抢眼的表现，接下来的比试在观众们看来就显得平淡了很多。
　　内门的四组比试一共进行了一天半的时间。
　　在休息了一夜之后，第二天下午，四组的第一终于决出。
　　甲组第一自然是苏煜，乙组是周涛，丙组是吴叶宇，丁组是浦兴远。
　　四人都是内劲六重的修为，修炼的内劲属性各不相同，更有少见的特殊属性。
　　这四人可以说是天鹤派这一代内门弟子中最为杰出的佼佼者。
　　此时内门大比的前三名，也将由这四人中决出。
　　比试的规则，同样，每人都得和其余三人对决一次，以此决出前三名。
　　苏煜自然还被安排第一个出场。
　　苏煜一现身在比试等待场地，便迎来了观众席上武者们的喝彩声。
　　无论是天鹤派内外门弟子，还是夏山郡的江湖武者、达官贵人，都已经将苏煜真正视为一颗江湖新星，未来的江湖名宿。

074：荣幸之至
　　苏煜首场对决的，便是乙组的第一，内门弟子周涛。
　　参加比试者一共五十三人，因此除了甲组十四人外，其余三组只有十三人。
　　周涛所在的乙组只需进行十二场比试。
　　而周涛是以十二战十一胜的层级获取的乙组第一名。
　　输的一场是是因为内劲消耗完毕，自主弃权的。
　　此人之前在内门弟子中寂寂无名，此次大比出头，也算是一匹黑马了。
　　不过比起十三战全胜的苏煜，总归还是差了一筹。
　　年纪也已经二十岁，因此基本不会被列为真传。
　　周涛修炼的是少见的风属性内劲功法和武技。
　　风属性是极为少见的内劲属性，是属于木属性的变种。
　　此外，周涛还修炼了天鹤派内的唯一一门风属性轻身武技‘流星追月’。
　　且已经将其修炼到了登峰造极的境界。
　　在和乙组的对手对战时，周涛依靠着轻身功法的高超和手中的细长苗刀，总能够轻易的将苗刀架在对手的脖子上。
　　“苏煜师兄，这内门第一我也想争一争！”
　　周涛对自己极为有信心，目光桀骜朝苏煜行了一礼，便持刀跃上了擂台。
　　苏煜微微哂笑，从身侧取出了血饮狂刀的皮套，负在了背后。
　　今天，苏煜将血饮狂刀也带了出来。
　　既然周涛用刀。
　　这一次，苏煜也要动刀了。
　　擂台上，周涛的眼皮跳了跳。
　　苏煜这十几场下来都是空手对敌，让他差点忘记苏煜是拥有一柄宝器大刀的。
　　苏煜跃身上了高台，二人目光相对，同时微微点头。
　　随即，各自向着对方冲杀而去。
　　苏煜拔出血饮狂刀，以掌法御使长刀，刀技气势毫不逊色，甚至极为惊人！
　　周涛尽管轻身功法登峰造艺，刀法出色，依旧不能突破苏煜的刀阵。
　　过了二十多招后，苏煜一记劈天第十二式！
　　猛然将周涛的苗刀斩落下来，血饮狂刀停留在了周涛的胸口前。
　　“师兄厉害，师弟心服口服。”周涛捡起苗刀，回身下台。
　　如果苏煜愿意的话，早就可以凭借宝器的锋利斩断周涛的苗刀。
　　但苏煜看周涛对那苗刀似乎颇具感情，便也不忍心损毁其爱刀，对战的时候留了力，只是打落了周涛手中的苗刀而并未将其斩断。
　　观众席上的观众们也看得极为过瘾。
　　这还是苏煜第一次打斗时长超过二十招。
　　周涛眼花缭乱的身法搭配刀技，苏煜则是以掌法御使刀技，二人之间的交手令人大饱眼福，直呼不虚此行。
　　第一场，苏煜完胜。
　　苏煜依旧留在台上，周涛略显落寞的下去了擂台。
　　一道身影纵身跃上高台，正是丙组的第一吴叶宇。
　　吴叶宇的战绩是十二战十胜，略逊于周涛。
　　其修习的火系内劲功法，修有苏煜曾经眼馋的轻身功法‘风火山林’，搭配着和方执事相同的腿法‘火龙腿法’，之前对敌时总能在十招内决出胜负。
　　吴叶宇朝苏煜行了一礼：“苏煜师兄，连方执事也自认不如你，我自然也不可能是你的对手，但我还是想试一试。”
　　“来吧。”苏煜将血饮狂刀插在一旁，摆出了劈天神掌的架势。
　　吴叶宇面露感激，若是苏煜使用宝器大刀，他基本上会被秒杀。
　　苏煜使用掌法的话，应该还是可以过上几招，讨教讨教的。
　　吴叶宇主动朝着苏煜攻来。
　　风火山林乃是爆发力极强的轻身功法。
　　吴叶宇脚下仿若生火，瞬间跨越三十米的距离，人在空中已然极为流畅的转化为火龙腿法。
　　双腿朝着苏煜的命门攻来。
　　轻身功法结合腿法，吴叶宇的攻击角度比起方执事要更加刁钻。
　　苏煜运起劈天神掌，与其对轰了一记。
　　而后二人便缠斗在了一起。
　　刚开始，苏煜仅仅使用劈天神掌基础的前五式。
　　在斗了二十回合后，苏煜便开始一步步提升自己的掌力。
　　第一式、第二式、第三式......
　　一直对轰到第八式，吴叶宇的火龙腿法再也坚持不住，被苏煜一掌劈的倒退十几米远。
　　苏煜欺身上前，一掌将其打落擂台。
　　至此，苏煜第二场也轻松胜了。
　　不过，吴叶宇独特的腿法结合轻身功法的打法，也给在场的弟子和观众留下了不错的印象。
　　最重要的是吴叶宇今年不过十八岁，只要在二十岁前突破至内劲七重，还是有机会成为天鹤派真传的。
　　吴叶宇在台下朝苏煜行礼，和苏煜这一战，倾尽全力的他获益匪浅，回去后武技必然会迎来一段时间的快速提升。
　　苏煜朝其微微点头，随后，最后一人跃上了高台，正是丁组的第一名浦兴远。
　　浦兴远，同样是以十二战十胜的战绩获取的第一名。
　　他手持长剑上台，所修习的是天鹤派的一门武技剑法——连环十三剑。
　　此门剑法为金属性武技，其所修炼的内劲功法也和苏煜一样是金系内劲心法。
　　“师兄，请指教！”
　　修炼金属性内劲的武者，身上的锐气很重，浦兴远也和苏煜一样看上去外表冷峻乃至因为只休息一门内劲功法而显得锐气更甚，吐露的语句也极为简短。
　　苏煜也不废话，拔起血饮狂刀就朝着浦兴远斩去。
　　金属性内劲武者，渴望的就是直接硬碰硬。
　　连环十三剑本是以速度见长的迅猛剑技。
　　但在苏煜的劈天刀技压迫下，浦兴远根本没有机会刺向苏煜的要害。
　　苏煜以掌法驱使刀技，劈天第九式斩下，浦兴远手中的长剑倒飞到了台下。
　　失去了武器，浦兴远自然也知道是苏煜留手了，干脆的答谢认输。
　　到此为止，苏煜的三场比试全部都赢了。
　　而其他三人都已经各输了一场，第二、三名不论，第一名已然必定是苏煜的了。
　　因此，这一场一结束，龙长龙当即施展轻身功法从贵宾席来到了擂台上。
　　“我宣布，经过天鹤派长老团确肯，内门弟子苏煜，今日起，被列为本派真传！”
　　“苏煜，你可愿意成为本派真传，守护本派直至生命的尽头？”
　　万众瞩目之下，苏煜深深吸了口气，抬头道：“荣幸之至！”

075：十二月二十五日，大雪。
　　清晨时分。
　　一夜的鹅毛大雪，整座天目山已经彻底被笼罩成了银装素裹。
　　刚刚搬到真传弟子院的苏煜还有些不习惯，早早的起身，披上真传弟子的白色大氅，来到三楼看着雪景，饮着早茶。
　　今天是十二月十日，距离天鹤派内门比试结束已经过去了五天了。
　　天目山上内门比试的余热渐渐消退。
　　众多弟子开始期待起了接下来的年关。
　　每年的年关，内门弟子都有十天的假期，可以选择回家过年。
　　苏煜作为真传弟子，更是只需每年在山门中待上任意三个月便可，时间和人身都极为自由。
　　真传弟子院都是独院独户的三层小楼，位于天鹤派正厅的右侧。
　　站在三楼上，可以远远的看到远处的山景。
　　苏煜环顾一圈四周，每栋真传弟子楼里都是毫无人烟的样子。
　　“看起来，年关将近，真传弟子大多都不在山门内了。”
　　“我也回去一趟吧......”
　　“真传弟子允许携带两名‘仆从’身份的亲眷入驻。”
　　“胖球儿一心向武，我这次回去一趟，倒是可以吧苏叶这胖球儿接过来。”
　　待在天鹤派内，总比在外边人员往来复杂来的安全。
　　不过在回去之前，苏煜还有一件事情要做，那就是完成突破。
　　苏煜获得内门大比第一，成为真传弟子后，龙长龙代表宗门奖励了苏煜一整瓶的培元丹。
　　一瓶培元丹的数量是十颗，这已然足够苏煜进行水柔诀的突破了。
　　此外，苏煜又累积了十颗系统产出的黄培丹，差不多也可以进行金光功的突破。
　　“年关将近的最后几天，完成突破，然后便回家一趟。”
　　五天的休养生息，苏煜已然将内门大比的情绪波动尽数平复。
　　因此在食过仆从送来的早食后，苏煜便立即进入修炼房开始了闭关突破。
　　真传弟子楼的修炼房在地下室内，通过机关关闭厚重石门，哪怕是先天大师恐怕也得花一段时间才能打破屏障，极为安全。
　　修炼房内有通风设施，空气流通无碍，又点着草药制作的檀香，修炼起来事半功倍。
　　外界是大片的雪花不断落下，天地一片冰冷。
　　而修炼室内则将这一切都隔开。
　　苏煜沉浸在修炼中，眨眼间，时间便来到了十二月二十五日。
　　关闭了半个月的修炼室厚重石门缓缓打开。
　　苏煜的身形从修炼室内步出。
　　“先是将水柔诀突破到了九重，随后将金光功也突破到了第七重，步入了内劲后期，明面上的内劲修为也算是匹配的上真传弟子的身份了。”
　　“不过，身上的丹药也全部消耗一空，倒是顿悟卡，又累积到了五张。”
　　“江涛几个前些天也托人送来口信，已经先行一步归家，我也是时候出发，回家里过个年了。”
　　苏煜出了修炼室，稍稍整理了行李，去专门负责真传弟子院事物的内门执事那儿做了出门登记，便步出了天鹤派正厅。
　　苏煜身穿代表真传弟子的白色服饰，腰挂代表真传弟子的紫色令牌，最主要的是，比试过后，整个天鹤派内外门都认识了苏煜的容貌。
　　因此，苏煜一路走到藏经阁，沿途的守卫弟子都没有任何阻拦，只是目光崇敬的朝其问好行礼。
　　这便是真传弟子在天鹤派内的地位和待遇。
　　成为真传弟子后，藏经阁内的功法武技便尽数对真传弟子开放。
　　真传弟子有能力的话，可以将整个藏经阁内的武技修炼一遍。
　　当然，大部分武者究其一生也只是主修几门武技罢了。
　　重新摸透另一门武技可并不容易，消耗掉的大量时间是极为珍贵的。
　　苏煜这次来藏经阁，也只是想将‘风林山火’这门轻身功法复刻走。
　　步入藏经阁，苏煜发现，守在藏经阁楼梯口的还是那位老头儿。
　　老头儿见到苏煜，面上露出微笑：“苏煜啊，过几天就大年夜了，还没回家呢？还是准备留在山中过年？”
　　苏煜行了一礼，开口道：“师叔，我找一门武技，便出山归家了。”
　　老头儿点点头，“好，正好你师尊留了一门武技在我这里，交代我留给你，这次就一并留给你了吧。”
　　苏煜疑惑出声：“我师尊？”
　　话音落下，苏煜想起一件事。
　　那就是在大比之前，叶长老曾经和自己说过，派内有一位修炼了金属性内劲、武技的长老，至今没有传人。
　　若是自己进入前三，他就要收自己为徒弟，将毕生所学传授给自己。
　　莫非就是他？
　　老头儿开口解释道：“嗯，你师尊是天鹤派唯一修炼金属性内劲的长老，大名叫做雷正，有夏山郡第一剑客的美誉。”
　　“知晓派内出现一位金属性真传后，他便自作主张收你为徒了，你不介意吧？”
　　苏煜嘴角抽了抽，既然都已经背上了师徒名号了，自己还怎么敢介意自己的师尊？
　　苏煜试探着开口问道：“那......我师尊为何不亲自将武技交给我？”
　　“你师尊过惯了自由的生活，三五年不归山门乃是常事，现在不定又游历到中州哪国去了。”
　　老头儿一边说着，一边从桌子底下取出了一本册子，朝着苏煜抛来。
　　行吧......苏煜接受了这个设定。
　　苏煜接过册子看了看，只见册子上写字三个字《君子剑》。
　　打开稍稍看了看，苏煜便明白过来，这是一门不下于《劈天神掌》的先天武技。
　　其上的武技内容中存在大量的改编招式的思路想法显得尤为珍贵。
　　自己这个师尊，绝对是个武技方便的天才，至少苏煜迄今为止没有过改动、创造武技的想法。
　　......
　　苏煜从藏经阁出来，外边的雪势更大了。
　　苏煜紧了紧大氅，包裹住身体，便直奔待客亭。
　　回家过完年后，苏煜准备走出夏山郡在极东地区乃至整个申国游走一番，见见世面。
　　这也是天鹤派每个真传弟子都在做的事情。
　　江湖武者，自然是要在江湖中摸滚打爬，才会具有名气、实力、经验，最终才有足够的综合能力成为天鹤派长老，掌管天鹤派的未来。

076：雪中凶妖
　　苏煜从待客亭要了一匹普通的上等马。
　　毕竟苏煜这一次或许会大半年不回宗门。
　　骑走了数量有限的汗血宝马的话，宗门弟子在执行紧急任务时就少了一匹好马。
　　而上等马在天鹤派内则是有近百匹之多，不愁用。
　　重要的东西基本都放在纳戒里。
　　苏煜象征性的背了个包裹，便踏马而去。
　　苏煜纵马直奔庞博县绕云镇。
　　大冷天的赶路很辛苦。
　　三个时辰左右，苏煜才堪堪到达庞博县所属地域内，距离绕云镇还有一半的距离。
　　此时乃是正午时分，大雪却有越演越烈的驱使。
　　宽阔的官道也被积雪覆盖了厚厚一层，马匹行进间吃力不少。
　　苏煜见到前边有个破庙儿，便想避避雪，顺便生火先暖暖身子，再赶完剩下的路。
　　翻身下马，抖了抖大氅，随着大氅上的积雪落下，苏煜感觉身上轻了好几斤。
　　苏煜拉着马来到破庙前，发现破庙儿内已经有一拨来客了。
　　这两人衣着粗布大衣，腰间别着柴刀，头戴竹帽，身边还各自放着一堆木柴。
　　看样子是两个樵夫，一个是头发花白的老樵夫，一个是年轻英俊的青年樵夫。
　　两名樵夫已经在破庙内升起火了。
　　苏煜推开门进来，二人目光投来，老樵夫立即推了推身边的年轻樵夫，开口道：“辉儿，快让公子进来烤火，这大雪天的公子肯定也被冻坏了！”
　　年轻樵夫看着身披大氅，脚踏马靴看起来极为富贵的苏煜，略显窘迫的起身，让出了自己的位置请苏煜落座。
　　山野村夫，认不出天鹤派真传弟子的服饰，倒也正常。
　　见苏煜一身白衣胜雪，大氅的皮毛一看就极为昂贵，没有携带兵器，还以为是哪家公子哥出来游玩被困雪中。
　　苏煜也不以为意，将马匹栓起，不嫌弃的在火堆前席地而坐，烤起了火。
　　“二位是附近的村民？”苏煜开口问道。
　　老樵夫开口回道：“是极是极！不知公子从哪来，往哪去啊？怎会孤身一人？”
　　苏煜微微笑了笑，开口道：“此行去绕云镇，孤身赶路。”
　　“公子好胆魄！”老樵夫开口叹道，一边的年轻樵夫也朝苏煜投来钦佩的目光。
　　年关将至，路上盗匪增多，再加上大雪纷飞，极其容易发生危险，这种情况下敢独自上路的，可以让人称赞胆魄惊人了。
　　苏煜笑笑不说话，从口袋里拿出肉干，放在火上烤了起来。
　　在橘黄色的火苗上炙烤，肉干很快发出滋滋冒油声，烤好肉干，苏煜取来小刀，切了两块分给两个樵夫。
　　大小樵夫一番推脱，终是收下肉干，跟着苏煜狼吞虎咽的进食起来。
　　他们原本打算砍够了柴木就回家的，一大早就出门，身上没有携带什么干粮。
　　没想到雪越下越大，最终被困在了这处破庙，肚子其实早就饿了。
　　休息了一会儿，外边的学还未停，樵夫父子虽然担忧，但也无法，只能是靠着火堆小憩一会儿，继续等待雪停。
　　苏煜站在门口看了会儿雪，最终也还是回到了庙里，喂马匹吃了点雪水，困意袭来，便也靠墙休憩。
　　破庙里一时间只剩下了风刮过的呜呜声，以及树枝燃烧时产生的噼啪声。
　　不知为什么，苏煜忽而感觉到脑袋有些沉闷，沉沉的睡去。
　　睡梦中，苏煜觉得身体越发冰冷，寒意一股股的袭来。
　　为了对抗这股寒意，苏煜体内的爆炎功陡然间快速运转起来。
　　苏煜的身体一暖，猛然从睡梦中惊醒。
　　苏煜睁开眼睛，便见到破庙里的火堆早已熄灭。
　　小樵夫趴在地上瞌睡，而老樵夫则瘫倒在地，脖子扭向一旁，一道白色的身影正趴在其身上，发出稀溜溜的声音。
　　似乎是听到苏煜这边的响动。
　　那道白色身影转过头，看向苏煜，她是个年轻女人的模样，没有眉毛，面色银白，嘴边是鲜红的血液，模样极为凶戾！
　　苏煜没有从其身上感受到任何属于人类的气息。
　　这东西，不是人，是妖......苏煜莫名的升起这个想法。
　　苏煜一个激灵，立即从纳戒中取出了血饮狂刀，便朝着这个女人斩去。
　　即将斩到这个女人身前时，苏煜眼前一阵模糊，这女人竟凭空消失在了原地。
　　身侧有寒意袭来，苏煜想也不想，便是将血饮狂刀斩出。
　　转过身，苏煜便见到那女人不知何时已经来到了身侧，她张开嘴，一道银色的冰锥朝着苏煜射来。
　　铛！
　　一声巨响，冰锥射在了刀身之上。
　　苏煜感觉手中的血饮狂刀温度瞬间下降，手上握着的仿佛变成了冰块一般。
　　足以见到，若是被这冰锥击中，会受到多大的伤害。
　　苏煜心中警惕心提到了最高，想也不想，立即一手持刀，一手单手结印！
　　血手印第一式！菱形血印！
　　血手印第一式已然被苏煜修习道了绝代宗师的境界。
　　普通的血杀堂成员需要几秒的结印时间，苏煜仅仅单手花了半秒就已经完成。
　　菱形血印瞬间在苏煜的手印中形成，苏煜轻轻一推，它便瞬间射向了那无眉毛的妖女。
　　这一次，那妖女没有瞬间消失，菱形血印的攻击方式和速度远远的超出了她的预料。
　　菱形血印瞬间跨越了距离，击打在了她的胸口命门。
　　没有和人类一样出现血肉横飞的场景。
　　妖女的胸口猛然塌陷进去一个大洞，将整个菱形血印包裹进去。
　　随后一声闷响，妖女的身躯像是气球一样的猛地被吹大，大量的白色事物从五官和身体表面喷射而出。
　　血手印的攻击对其有效！
　　苏煜稍稍缓了口气，决定继续施展第二次菱形血印。
　　他的金光功内劲在晋升第七重后，足够施展七八次菱形血印。
　　而便在此时，身边传来一声惊呼声，却是小樵夫醒了。
　　他看到妖女恐怖的模样，吓得惊叫出声，又见到父亲惨死在身边，顿时声泪俱下。
　　就在苏煜分神的瞬间，妖女的身躯恢复了原样，她的脸色更加苍白了，恨恨的看了苏煜一眼，又像刚开始那般，瞬间消失在了原地。
　　这一次，苏煜没能从身侧找到她，应该是已经离开了此处破庙了。

077：归家
　　“雪女，是雪女......”
　　年轻的樵夫带着哭腔，替已经失去了气息的老樵夫合上了双眼。
　　苏煜担心那妖物再次来袭，警戒的站在破庙中间环目四顾，倒是没想到这个山野樵夫也能认出妖物来历。
　　听闻此言，出声问道：“雪女？能详细说一下这是什么吗。”
　　“这是我们这一带的传说。”
　　“每到冬天的时候，雪女就会出没，吸取被困在大雪中人类的血液维持自己的生命力。”
　　“而冬天一过，她就会无声无息的消失，独留下雪地里的一具具被洗干净血液的干尸......”
　　苏煜微微皱眉，看向窗外。
　　雪已经停了。
　　世界很大，像雪女一样这种流落在偏僻地界的妖魔不知道还有多少。
　　关于妖魔的信息以民间传说的形势传闻在一定范围内。
　　当地的人知道事情的真相，而外地的人或许只会以为是个乡野故事。
　　妖魔极为识趣的不将危害扩大，得以寄居在人类之间。
　　苏煜忽然冒出个想法，之后游历天下时，或许可以根据当地类似的相关传闻，寻找妖魔的踪迹，当然，前提是苏煜有这个需求。
　　没有需求的话，苏煜也不会去触这个霉头。
　　这个雪女苏煜暂时也没有死磕到底的想法。
　　在没想出怎么对付她的瞬移之前，苏煜不会主动寻找她的麻烦。
　　因为，太危险了。
　　“走吧，我送你回去。”苏煜一把抱起了老樵夫的尸体。
　　......
　　年轻樵夫居住的村庄就在附近。
　　苏煜将其和老樵夫的尸体送了回去。
　　一路上雪女没有再现身，看样子的确是被苏煜的菱形血印给伤的不轻。
　　二人进村，年轻樵夫看着已经变得硬邦邦的老樵夫尸体忍不住哭出了声。
　　村子里的人闻讯赶了过来，听闻是遭遇了雪女，看着老樵夫的尸体唏嘘不已。
　　众人都帮着年轻樵夫埋葬老樵夫的尸体。
　　在这里，苏煜又打听了关于雪女的传说，和年轻樵夫所说的一般无二。
　　大约七八年前开始。
　　每年冬天，雪女会随机在附近的十里八乡出现，每年大概都有四五人遇害的样子。
　　苏煜推测，这头妖怪是选择了这处偏僻地界定居，自我限制了活动范围和时间，将影响力降低，免遭武者斩杀。
　　这一次，雪女也没想到会遇上苏煜这个强大的武者，贸然出手，结果被苏煜给伤到了。
　　在村子里待了一会儿，苏煜告辞准备离开此地。
　　和这对父子也只是萍水相逢，送他们回来，苏煜已经仁至义尽，对的起身上这天天鹤真传的服饰了。
　　就在此时，年轻樵夫仿佛终于做出了某个决定。
　　他忽然来到苏煜的去路前，跪在了苏煜身前。
　　“大人，请带我离开吧！”
　　“被雪女盯上的家伙，在三日内必定会死去！”
　　“若是您走了，我就必死无疑了！”
　　“让我跟着您，我愿意给您做牛做马！”
　　年轻樵夫不停给苏煜磕头，看得村子里的村民唏嘘不已。
　　村民们看向年轻樵夫的目光也全是同情，帮着他说话。
　　这并不是妄言，曾经就在这个村子里，就有一个见过雪女的村民，第二日就死在了家中，变成了干尸。
　　同样的事情，在附近的十里八乡中就更多了。
　　苏煜盯着这个年轻樵夫看了一会儿，开口道：“我还不知道你的姓名。”
　　“王渊！我叫王渊！今年十五了！”年轻樵夫脸上露出喜悦的神情。
　　十五岁？看起来无论是样貌还是体型都差不多二十岁了。
　　应该是常年在山中劳作，风吹日晒的缘故。
　　王渊这小子和老父亲相依为命，母亲则在生产他的时候就难产死了。
　　这次老父亲也死去，王渊可谓是孤身一人了。
　　若是苏煜不带走他的话，不出意外，应该就会被雪女给找上门，吸干血液而亡。
　　“此等妖物，官府不管吗？”
　　苏煜想起了乐驰县的童虎捕头，对于官府来说，斩杀妖物可是一等一的大功。
　　围观的村民中走出了一位老者，他叹了口气，开口道。
　　“不是不管，而是管不过来，雪女只在大雪纷飞的时候出没，来无影去无踪，官府的高手也根本找不到雪女的踪迹啊！”
　　“而且，这雪女一年到头害的人不过一掌之数，比起每年冬天冻死的人连零头也比不上，官府组织了几次围剿雪女的行动后，也就放之任之了。”
　　苏煜微微点头，这个雪女还真是狡猾。
　　也不知什么东西修炼成了妖。
　　“如此，王渊，那你便跟我走吧。”
　　苏煜终究是动了恻隐之心。
　　再加上过完年，游历天下的时候也的确需要一个手脚麻利的小厮，便答应了下来。
　　王渊连连磕头，朝着父老乡亲们作了个揖，便主动牵着苏煜的上等马走向官道。
　　......
　　接下的路程，雪女再也没有出现。
　　苏煜载着王渊，二人一路顺风的到达了绕云镇。
　　“大人，这便是您的家吗？”王渊看着眼前的苏家酒楼，开口问道。
　　苏煜点点头，“进去吧。”
　　二人踏步进入酒楼。
　　年关将近，大家大多都聚在家中，酒楼里颇为安宁。
　　苏煜一步入酒楼，便见到了正在柜台上算账的苏父苏母。
　　一个在清点，一个在记账。
　　苏父苏母都是闲不得的人，酒楼的账目事宜大多都要亲自动手。
　　苏母先看到了苏煜，顿时放下了手中的笔，就从柜台后边奔了过来。
　　“哎，老婆子你干嘛呢，账目还没对完呢！”苏父略显不悦的抬起头。
　　他抬头，一看到苏煜，顿时放下了手中的算盘。
　　“哎哟！煜儿你怎么回来了！”
　　一时间，一家三口抱在了一块儿。
　　一道小而圆润的身影听到声响从后院跑了出来，“哈哈，大哥你回来了！”苏叶兴奋的跃了过来。
　　苏煜抬目看去，这个胖球儿瘦了很多，虽然身形还很圆润，但五官变得眉清目秀起来，看来其的确在白罡的教导下获益匪浅。
　　一时间，一家人团聚在一起，其乐融融。
　　随后追出来的白罡和一边的王渊看着此幕，也不由的露出了淡淡的温情笑容。
　　傍晚，苏家酒楼正式挂上了停工歇业的牌子，大门紧闭。
　　而酒楼内的大堂，早已摆上了大桌子。
　　桌子上菜肴丰盛，看得王渊目光都直了。
　　坐在上首的是苏父苏母，接下来则是苏煜兄弟、白罡、王渊，以及几个苏家酒楼的老厨、老仆。
　　“煜儿，这次准备回来待几天？”苏母替苏煜夹了块酱头肉，开口问道。
　　苏煜回道：“这次应该会待个十天半个月吧！”
　　“好好好！回来好好休养几天，在山上练武很辛苦吧，你看都瘦了！”苏母忧愁的开口道。
　　苏叶皱眉道：“娘你乱说，大哥哪里瘦了？明明是长高长胖了！”
　　“哈哈哈！”苏父苏煜以及白罡等人都被苏叶的童言无忌笑出了声。
　　一番闲聊过后，苏煜正色开口道：“爹娘，我想过完年，将苏叶接到天鹤派去，我已经成为了天鹤派的真传弟子，可以安插两个人去山上修炼，山上元气充沛，修炼之风盛行，对苏叶将来的武道之路有很大的好处。”
　　苏父和苏母闻言不由的对视一眼，都看到了对方眼中的苦笑。
　　虽然不舍得，但也没办法。
　　谁让他们生了两个儿子，都是习武的料子呢？

青山不改，绿水长流！诸位江湖再见！
　　《武神签到》一书将在本日零点开通VIP章节，通俗点说，就是要上架了。
　　赶上了好时候，起点搞了个新福利，只要上架后每日更新两章四千字，就有一千五的定额稿酬可以拿。
　　所以说，就算是为了这一千五，我也绝对不会太监的，诸位请且放心！毕竟差不多一个月的饭钱或者烟钱了咯！O(∩_∩)O哈哈~
　　当然，我的目标也绝对不会只是这一千五。
　　能订阅的亲，尽量订阅吧。
　　你们的订阅，决定了我的稿酬收入。
　　肯定的是，有一部分亲就要随着本书的上架而离开这片江湖了。
　　不可否定的是，你在别的位面也能窥视到这片江湖的一二内容。
　　但那就失去了和我，和这处江湖中的人物共处一片天空的机会了不是吗？
　　哈哈！
　　我由衷的希望踏入这片江湖的每个亲都能共处一片天空之下，共同呼吸着同一个位面的空气，能够打破现实的枷锁！！
　　苏煜的故事已经步入节奏。
　　我们的故事，却才刚刚起航。
　　青山不改，绿水长流，诸位江湖再见！

078：大寒论武
　　申国的新年并没有爆竹、烟花。
　　一家人聚在一起，吃顿丰盛的年夜餐便算是渡过了新年。
　　因此整个绕云镇这些日子来都显得很安静。
　　苏煜也借着这个机会，渡过了在这个世界最安心的几天。
　　大年夜当晚，零点一过，苏煜借口去了趟后院，完成了今年最后一个月的月签到。
　　“叮，签到成功，第三十日签到为月签到，获取特殊奖励——金阳剑！”
　　金阳剑，取五行金属宝物制作而成，至金至阳，极为锋利。
　　苏煜早有准本的伸出手，不多时，手上便多出了一柄金色剑鞘的古朴长剑。
　　将长剑拔出剑鞘，月色下的金阳剑显眼一抹淡淡的金色，一看便不是凡物。
　　这长剑来的倒是时候，正好让苏煜这些天把先天武技《君子剑》给学了。
　　君子剑学成，也到了苏煜外出游历江湖的时候了。
　　......
　　新年过后，便迎来了一月。
　　一月又被称为腊月，每年的一月，都是最冷的时候。
　　小寒、大寒节气往往会带走不少老人的性命。
　　大部分普通人在这个时期里都会选择待在家中陪家人静养，静待二月立春来到，万物解冻才开始恢复生产。
　　不过，也有一些商队会选择在这个时期开始带着年前囤积的货物踏上商旅之路。
　　唯有这样，才能在二月时分获得最好的商品利润。
　　大年夜过后，苏煜又在家中待了十日。
　　十日的时间，苏煜花了两张顿悟卡，将‘君子剑’的前十八式修炼到了绝代宗师的境界。
　　但因为签到所得，苏煜的顿悟卡还是存有五张，黄培丹则是消耗一空，给了白罡五颗，剩下的被苏煜用来分别修炼金光功和水柔诀了。
　　每日间，苏煜还会不断参悟师尊雷正写在‘君子剑’上关于结合自身特点自创招式的一些想法。
　　对于如何创造武技有了初步隐约的了解。
　　一月十日这天，苏煜在苏父苏母眼含泪光的送别下，带着王渊和苏叶踏上了前往天鹤派的路途。
　　白罡则被苏煜留在了苏家酒楼继续当跑堂的，顺便护佑苏父苏母。
　　这家伙看起来也的确习惯了跑堂的生活，除了有些舍不得苏叶，临行前好好叮嘱苏叶去天鹤派认真修行后，便悠然自得的去堂上招呼来喝热酒的客人了。
　　“煜儿，记得安顿好苏叶，行走江湖也要照顾好自己！”苏父苏母叮嘱道。
　　苏煜点点头，给二老回了个放心的眼神，一把抓起苏叶来到马匹前座，纵马朝着天鹤派而去。
　　王渊则不太熟练的骑着另一匹马，紧随苏煜而去。
　　今日无雪，但为了照顾苏叶，苏煜还是在中途休息了两次，还特意避开了雪女出没的区域。
　　如此，花了七个时辰，一行三人安全的到达了天鹤派。
　　苏煜前去将苏叶一切都安顿好，跟江涛、章泽明几个也打了招呼，这才重新带着王渊下山。
　　从天目山上下来，苏煜看着纵横的官道，忽然有了种天高任鸟飞的感觉。
　　......
　　“大人，我们去哪？”
　　官道上，王渊和苏煜并驾齐驱，开口问道。
　　苏煜回道：“第一站自然是庞博县的天鹤酒楼，我要去那儿几个人。”
　　王渊好奇道：“接谁啊？”
　　苏煜开口道：“呵呵，另一个随从，叫做洛青，你见到了叫声洛大哥就行了。”
　　洛青自从投靠苏煜后，便一直在天鹤酒楼效力。
　　但他这种半途加入的武者，是很难真正被天鹤派所接纳的。
　　因此，这一趟，苏煜准备带上洛青。
　　二人快马加鞭，路上没有停歇，在黄昏时分，终于赶到了天鹤酒楼。
　　新年刚过，但庞博县作为江湖中心，天鹤酒楼门前已经是客如云集，不过其中大部分都是江湖武者打扮就是了。
　　大门前的小二极为眼尖，远远的就认出了自家真传大师兄的服饰，恭敬的迎着苏煜进了酒楼后院。
　　“哈哈哈！苏大师兄！”
　　刚刚步入后院，梅长乐便笑哈哈的赢了出来，看来这位外门执事在这个新年也过的很不错。
　　“别别别，还是直接叫我苏煜吧。”苏煜连连摆手。
　　梅长乐大自己十好几岁，不熟悉的时候还好，一来二去熟悉了之后，在叫自己大师兄，苏煜就有些接受不了。
　　梅长乐也不矫情：“好，苏煜，真传大师兄的话谁敢不听？”
　　一番闲聊，搞清楚苏煜的目的后，梅长乐直接喊人叫来了洛青。
　　洛青很快便站在了苏煜面前，恭敬的行了一礼后，和王渊一样喊苏煜为大人。
　　苏煜微微点头，有血契符箓在，他不用担心洛青会背叛自己。
　　“洛青现在在庞博县外门据点是以客卿的身份行事，我也没有亏待他，每月例钱都是极为丰厚的。”梅长乐补充了一句。
　　洛青也从旁点点头：“多谢梅执事的照顾了。”
　　梅长乐摆摆手，继续看向苏煜道：“苏煜你已经成为真传，又晋升了内劲后期，此番是准备走出夏山郡看看？”
　　苏煜点点头，：“正是，武道一途，机遇也很重要，出去见见世面，碰碰运气吧。”
　　梅长乐目中闪过毫不掩饰的羡慕：“我此生怕是没有这个机会了。”
　　随即，梅长乐转而道：“庞博县在五日后有一场大寒论武，届时庞博县附近的几个县城的武者都会赶过来凑热闹，你何不等大寒论武结束了，再行出发？”
　　大寒论武？听起来还挺不错的样子。
　　“这是哪方举办的武林盛会？”苏煜开口问道。
　　梅长乐开口回道：“这是庞博县县令，钟繇上任以来，因地制宜，每年举办的武林省会，倒也的确让庞博县城更加繁荣了三分。”
　　“在入场时，须得武者自曝身份信息，若是名气实力足够，钟繇县令便会将其亲自请入内场。”
　　“待到时辰到，钟繇会跑出一个个武学问题供内场武者探讨，若是探讨不出个结果，自然免不了会有武技切磋了。”
　　“无法进入内场的武者，也可从旁旁观，听的这些强大的武者一番论述，同样可以获益匪浅。”

079：提升下属实力
　　“想来以苏煜你的名头，必然是能够进入内场，和钟繇县令以及一众有名气的武者进行论武的！”梅长乐开口道。
　　苏煜想了想，他游历江湖的目的就是为了增长见识，见见这方偌大的玄幻世界。
　　既然当地就有一场武林盛会，他大概率也有机会参加，那他自然也不会错过的。
　　苏煜开口道：“那好，那我就见识见识这个大寒论武，梅长乐，我们三个这几日就麻烦你了。”
　　梅长乐摆摆手：“哪里的话！走，我带你们去天鹤酒楼顶层的贵房！”
　　......
　　天鹤酒楼顶层的贵房的确不错。
　　大房间里有隔间隔开，可以让苏煜三人同住一房。
　　偌大的木窗打开，可以看见大半个庞博县城的风景。
　　此时虽然天地大寒，但庞博县城已然开始恢复生机，家家户户点着红灯笼，迎接着立春的到来。
　　一点点红色的圆球，将夜间的庞博县城点缀的极为喜庆。
　　“真漂亮！”
　　跟在苏煜身边的王渊忍不住开口赞道。
　　这段时间以来，王渊也算是知晓了苏煜的真实身份，乃是来自正道名门大派的真传弟子。
　　他极为庆幸自己鼓起勇气开口请求苏煜，也极为感激苏煜真的能够带上他。
　　“王渊，内劲契机感应的如何了。”苏煜回到屋内，给三人各自到了碗茶，开口道。
　　“大人，已经有些眉目了，但还没有捋出一缕内劲。”王渊有些不好意思的开口道。
　　苏煜点点头，“十几天的时间，能够捋出内劲已属不错，看来你的天赋应该在中等偏上。”
　　既然要跟着自己，王渊自己也是要习武的。
　　乘着回天鹤派的时候，苏煜给王渊登记为了自己的亲属仆从，地位等同于天鹤派的外门弟子。
　　如此一来，就能修习天鹤派的内功心法了。
　　因为知道此事万无一失，所以早在绕云镇的时候，苏煜就将天鹤心法传给了王渊，并用试纸为其测试，其乃是水属性中等的天赋。
　　“好好修习，未必没有在武道上更进一步的可能。”苏煜开口鼓励道。
　　王渊感激的点点头：“多谢大人！”
　　苏煜转而看向洛青，洛青此人，乃是火属性天赋，内劲五重的修为，此前在巨鲨帮修炼的是一门中品的武技刀法，虎吼刀法。
　　想了想，苏煜从纳戒中取出了血饮狂刀。
　　一个是签订了血契的洛青，一个是心思单纯的樵夫王渊，纳戒的存在，苏煜没有避讳二人的意思。
　　自己有了不逊于血饮狂刀的金阳剑，再加上‘君子剑’这门先天剑法武技与之结合明显要强于劈天神掌的以掌法御使刀法。
　　这柄血饮狂刀，不如给洛青使用。
　　“拿着吧。”苏煜将血饮狂刀抛向一边的洛青。
　　洛青手忙脚乱的接过，“这，这太贵重了，大人，我不能要。”
　　洛青自然知道，苏煜手中这柄长刀的来历，据说苏煜曾经用这把宝器协助过金牌捕头童虎斩杀妖孽。
　　夏山郡的武者都知道金鹤苏煜手中有一柄宝器长刀。
　　苏煜拍了拍腰间的金阳剑，开口道：“拿着吧，我手中有剑足矣，刀放着也是浪费。”
　　洛青执拗不过，使刀之人的确也见到宝器长刀会见猎心喜。
　　因此洛青满眼感激的收下了血饮狂刀，卸下背后的普通长刀，将血饮狂刀换上。
　　天鹤酒楼顶层的贵房隔音效果很好。
　　想了想，既然要提升手下的实力，不如一口气做到底，苏煜偷偷抽出了一张顿悟卡放在手中。
　　苏煜面向洛青开口道：“你修习的是武技刀法到了什么程度了？”
　　洛青略显愧色：“属下修炼虎吼刀技十二余年，至今不过堪堪登堂入室。”
　　对于武技的掌控，大体可分为：初学乍练（刚开始接触）、初窥门径（有所小成）、登堂入室、融会贯通、登峰造极、出神入化和绝代宗师。
　　如果说登峰造极能够发挥出该门武技百分之一百的威力，那么达到出神入化就能够发挥出此门武技百分之一百二十的威力！
　　更不用说达到绝代宗师的层次了。
　　一些武技天才，能够越阶而战，就是因为将一门武技修炼到了极高的层次。
　　洛青的内劲天赋只能算是中等，苏煜暂时也没有额外的丹药帮助其修炼，因此只能是从武技修炼上想办法。
　　虎吼刀法只是一门中品武技，想来一张顿悟卡就足够将其提升到极高的境界。
　　不过，顿悟卡此种物品不比纳戒，纳戒在这个世界一些高级武者手里还是有存活的，顿悟卡就显得太过玄奇，闻所未闻了。
　　因此，苏煜不准备像王渊和洛青透露关于顿悟卡的信息。
　　苏煜从纳戒中取出了一枚泛白的丹药，递向了洛青。
　　“服下他，然后感悟你的刀法。”
　　洛青不疑有他，接过丹药便直接仰头吞下。
　　苏煜立即联系系统发动了手中的顿悟卡，不过这次的目标对象变成了洛青。
　　很快，洛青身上升起了苏煜熟悉的淡淡白雾。
　　果然可以！苏煜心道一句。
　　“不必担忧，这是一种能够辅助修炼武技的丹药。”苏煜对一边见到诡秘白雾，坐立不安的王渊道了一句。
　　闻言王渊立即平静下来。
　　落照在白雾间，洛青体会到了奇妙的感觉。
　　接下的半个时辰，虎吼刀法在其脑海中不断流淌而过。
　　一些平日里无法连贯的招式，无法明悟的发力方式都被其迅速领悟。
　　洛青对于虎吼刀技的领悟境界，开始迅速提升。
　　半个时辰一过，洛青睁开眼睛，目中亮光一闪而过，随即其朝着苏煜单膝跪下，种种磕头。
　　“感谢大人，虎吼刀法已经被我修炼到了前所未有的境界，甚至我觉得只要给我足够的时间，我可以尝试提升虎吼刀法的品级。”洛青开口道。
　　让洛青起来，苏煜眼中异色一闪而逝。
　　很明显，仅凭一张顿悟卡，洛青就将品级不高的虎吼刀技修炼到了绝代宗师的境界层次。
　　他这话的意思，达到绝代宗师的境界后，继续使用顿悟卡的话，莫非能够继续提升一门武技的品级？

080：入场
　　其实早在将几门武技提升到绝代宗师境界的时候，苏煜也有过同样的感受。
　　但无论是血杀堂的武技还是劈天神掌、君子剑，都是品级极高的武技。
　　此种武技想要提升品级的难度可想而知。
　　即使是使用顿悟卡，应该也极为不易。
　　没有个十几掌顿悟卡的消耗，和长时间的修炼，应该没法达成突破。
　　反倒是洛青的虎吼刀法，区区的中品武技，天鹤派藏经阁都不屑于收藏的武技，在顿卡的帮助下，很容易就达到了快要晋级品级的层次，替苏煜印证了可能性。
　　不过，提升普通的武技可能很简单，先天武技乃至神武想要继续提升一步，那难度绝对是很大的。
　　没有一定数量的顿悟卡，应该无法完成这个步骤。
　　“待到顿悟卡累积的多了，我便试试看，能否将先天武技提升为神武。”苏煜目中跃跃欲试。
　　此次使用了一张顿悟卡提升洛青的武技修为，倒是有了意外收获，苏煜心情不错。
　　如此，苏煜三人在天鹤酒楼住下，静静等待大寒论武的到来。
　　虽然是寒冬腊月，时不时的来要一场几天几夜的大雪。
　　但随着大寒论武的时间越来越接近，苏煜可以察觉到庞博县城的武者越来越多了。
　　区区大雪根本挡不住武者们的热情。
　　在大寒论武的前几天，天鹤酒楼就已经客满了，所有的客房都已经住满了武者。
　　苏煜在某次趴在窗口赏景的时候，看到了一个熟人。
　　血魂。
　　血魂没有穿那身象征着血杀堂的血色长袍，而是身穿一身普通的黑衫。
　　他的面色看起来更差了，隐约有些发青。
　　看到这个危险人物，苏煜立即调出了血契感应。
　　根据模糊的感应，韩铸得知韩铸显然还是在遥远的无名小镇里修炼神功。
　　这个血魂，应该是独自一人来的。
　　“按照韩铸所说，血魂的寿限应该就要到了。”
　　“他死前来此地，恐怕这次的大寒论武，会有变化。”苏煜喃喃道。
　　很快，时间就来到了一月十五日，庞博县的大寒论武也将在今天进行。
　　大寒论武的地点被设立在了庞博县城的一座花园内，花园内外都布置了县兵，防止宵小借机闹事，极为严肃。
　　一大早，就有武者闹哄哄的来到场地前，报上自己的姓名试图进入内场。
　　大部分武者都只是得了个外场的名额。
　　不过外场同样有瓜果糕点备着，也不算轻待这些武者。
　　一些武者心高气傲，自我感觉良好，总觉得自己有进入内场的资格，发觉场地入口的人员只给了外场名额后，当即破口大骂。
　　这种家伙，自然有庞博县城的捕快教他们做人。
　　领着这些捕快的是夏山郡的金牌捕头段春峰，有着内劲八重的修为，是钟繇县令引以为依仗的强力副手。
　　等闲宵小根本翻不起风浪。
　　因此，尽管起了些小风浪，大寒论武还是一直有序的在进行着。
　　苏煜一直挨到了黄昏时分，才从天鹤酒楼中步出。
　　因为只有到了晚间，才是大寒论武内场开启，最热闹的时候。
　　“你们两个在酒楼后院里候着，我一回来，咱们就上路吧。”
　　血魂已经进入了会场，这个寿限将近的家伙不知道有什么目的，大概率不是什么好事。
　　这次的大寒论武，恐怕会发生变化，届时说不定会有些麻烦，就不带这两个家伙去了。
　　王渊和洛青点头应是。
　　苏煜独自负剑下楼，来到后院找到梅长乐一番叮嘱，主要是交代发现血魂踪迹的事情。
　　梅长乐听完眉头紧皱，连连点头，随即离开后院。
　　苏煜则是大摇大摆的从天鹤酒楼正门步出，走向大寒论武的会场。
　　天公作美，飘荡起了小小的雪絮，不影响出行，给环境平添几分美感。
　　此时大部分武者都已经入场，庞博县城的大街上反而没几个人。
　　苏煜走在空荡荡的街道上，很快来到会场前，入口处，有县兵拦住了苏煜的去路。
　　“请上报个人信息。”一名县兵来到苏煜前，开口道。
　　“等等，这是天鹤派的真传弟子服饰！”另一名县兵认出了苏煜身上的服饰。
　　天鹤派真传弟子，绝对是有机会进入内场的。
　　苏煜点头笑道：“是的，我是天鹤派苏煜。”
　　“原来是金鹤苏煜！快快请进！”那名县兵没有多问什么，拱手让身引着苏煜往内场步去。
　　至于怀疑是他人假装的什么的，苏煜本人可是在庞博县露脸过很多次，钟繇也认识苏煜，普通人假装苏煜，那就是找死。
　　苏煜自然是抬步跟上。
　　走过长长的花园通道，一处圆形会场出现在苏煜的眼中。
　　会场的中间，被护栏隔开的高台便是内场，内场上摆放这一张张木椅，已经有二十多人坐在木椅上，最上首的一人正是苏煜曾经见过一面的庞博县县令钟繇。
　　高台下则是一些不入流的武者，他们闹哄哄的看着高台上的夏山郡江湖‘名人’，议论纷纷。
　　“天鹤派真传，金鹤苏煜，到！！”
　　苏煜来到高台的入口，顿时有报幕员大声开口介绍苏煜的身份。
　　苏煜福灵心至，灌注内劲进入双腿，七重金属性内劲爆发，一个跃身来到了高台上一张木椅前。
　　此番表现，立即赢得了外场武者们的欢呼。
　　对于金鹤苏煜，大部分夏山郡江湖武者还是认识的。
　　苏煜朝上首的钟繇拱了拱手，拉开木椅坐了下来。
　　“哈哈，原来是金鹤到了，可喜可贺，今天的大寒论武又多了一个年轻俊才！”
　　上首的钟繇朝苏煜点点头，哈哈笑道。
　　苏煜周身的武者闻言，也纷纷朝着苏煜拱手，但有一人除外。
　　此人身穿青雷剑派真传服饰，正是青雷剑派真传弟子张少恒。
　　张少恒打量着苏煜，嘴里微微冷哼一声，声音不大，内场的诸位却都是听到了。
　　苏煜一一拱手回应众人，视线落在这位青雷剑派真传上时，不由淡淡一笑。
　　张少恒与苏煜对视，正要开口说什么时，一道响亮的钟声响起。
　　“时辰到，今次大寒论武，正式开启！”
　　话音落下，顿时有舞女、乐女莺莺燕燕从侧边上高台前端载歌载舞。
　　欣赏了一番优美舞蹈后，舞女乐女退下，钟繇站起身，“吾虽是书生出身，但也半路习武，至今有内劲四重的实力，举办大寒论武，一是为县城增添繁荣，二嘛，就是我本人的确对武道巅峰极为向往。”
　　客套话完毕，钟繇转而开口道。
　　“大家都知道，内劲分五行，相生相克，我却认识一位高手，能够以火反克水，甚至越阶而战，端是厉害。”
　　台下响起了喧哗声，显然不相信钟繇所说。

081：马峰
　　便是苏煜也将饶有兴致的目光投向了钟繇。
　　不过，苏煜倒是并不怀疑钟繇所说。
　　因为他自己就是个能够对克制自己属性的武者越阶而战的存在。
　　五行之中，金克木。
　　因为金木二属性的武者都是极为稀少，苏煜至今没有遇到过木属性武者切磋过。
　　而火克金，这点或许是因为苏煜拥有劈天神掌这门先天武技并将之修炼到了极高境界的缘故。
　　因此在对上火属性武者时，苏煜并没有感觉到受到太多的可知。
　　甚至在对战方执事时，还能够越阶胜之。
　　苏煜顺着钟繇的目光将视线投放在了一个黑胡子男人身上，此人应该就是钟繇口中之人了。
　　莫非此人也修习了强力的先天武技，且到了极高的境界。
　　“哈哈，看来大家都不信！”
　　钟繇转而的对着黑胡子开口道：“不知马大师可否出来替本县验证一二？”
　　黑胡子捋了捋胡子，微微一笑，道，“自无不可。”
　　黑胡子缓步来到台前，对身后二十多位拱了拱手，开口道：“在下马峰，夏山郡夏西县人士，修炼火属性内劲至今以至内劲七重，虽说水克火，但某家自问对上水属性七重、八重武者也绝对不憷。”
　　内场的众多武者最低的都是内劲七重以上的修为，闻言都将目光放到了这个夏西县的马峰身上。
　　包括之前敌视苏煜的青雷剑派弟子张少恒，也将略显不屑的目光投射在马峰身上。
　　因为他便是水属性武者，修为以至内劲八重。
　　“阁下如此托大，不怕被打脸？”内场之中，另有一名内劲七重水属性江湖名宿开口道。
　　马峰抬目望去，拱了拱手：“原来是水蛇帮的帮主张万蛇，听闻张万蛇帮主修习的也是水属性内劲武技，不如来切磋较量一番？”
　　水蛇帮帮主张万蛇哈哈一笑，跃身来到了马峰对面。
　　“战便战，我张万蛇还没有怕过谁！！”
　　此次大寒论武一开场便要有高手对决的场景出现，外场的数千名夏山郡武者不由的纷纷喝彩起来。
　　平日里内劲七重以上的对决可不好见到。
　　一旦见到，那也是非死即伤的危险时刻。
　　这些武者自然极为兴奋激动，能看到高手对决，这也是他们赶来参加大寒论武的主要原因。
　　如此情况下，马峰和张万蛇的对决很快开启。
　　张万蛇乃是夏山郡天目县的一名小帮派水蛇帮的帮主。
　　水蛇帮平日里算是对天鹤派言听计从，二者有一定的同盟关系，刚刚苏煜进场的时候，属这个张万蛇笑的最开心。
　　马峰此人在之前确实寂寂无名，若非这次钟繇主动介绍，内场之人怕是根本不认识他。
　　虽是如此，却没有人敢小乔马峰。
　　毕竟钟繇县令不是信口开河之人，马峰此人应该多多少少有些本事。
　　若是此次大寒论武马峰真能兑现其所言，在场的夏山郡武者如此多，怕是他立即就要名满夏山郡了。
　　马峰摆开了架势，等待张万蛇攻来。
　　张万蛇拧了拧脖子，二话不说，运起通俗的水系武技绵掌便朝着马峰攻来。
　　江涛修习的武技之一也是绵掌。
　　但此时张万蛇一出手，苏煜便一眼看出，绵掌在张万蛇手上显然比在苏煜手上施展开来强了不止一个档次。
　　年过四十的张万蛇应该已然将这门掌法修炼到了出神入化的地步。
　　绵掌在他手上使出，竟然隐约有了掌影出现的迹象。
　　马峰负手而立，嘴角带着淡淡的微笑。
　　待到张万蛇来到身前几米之时，方才不慌不忙的抬手，一掌拍出！
　　二人掌对掌，张万蛇并未有感觉到马峰手掌上传来多大的力道，甚至这家伙的内劲只是刚刚突破进入内劲七重的样子。
　　张万蛇心中不屑，正要发力继续出招将马峰彻底击败之时，忽然感觉手掌上一股热量极冲而来！
　　嗡！！
　　张万蛇感觉到一股至阳至烈的对冲能量涌入了自己的身体。
　　短时间内，他的水属性内劲就被消耗大半，让他无力继续出招。
　　马峰抽掌变招，张万蛇已然无力抵挡，仅仅无招之后，就被马峰一掌拍中命门，倒退几米远，脸上露出不可思议的神色。
　　当然，马峰最后一掌只是点到为止，张万蛇并未受到多大的伤害。
　　饶是如此，外场和内场的人都是惊呆了。
　　苏煜也是微微眉头一皱，刚才那几招之间的变幻，他也没有看出底细，只是大概的感应到马峰的体内有一股炙热的气息一闪而逝。
　　“你......这是什么内劲？为何我忽然感觉到了被灼烧的感觉，内劲被灼烧了大半。”
　　张万蛇平息了五脏六腑的气血震荡，脸色苍白的开口道。
　　马峰笑着摇摇头：“水能克火，火自然也能反过来克水。”
　　见马峰不愿细说，张万蛇也不好打探对方的底细，拱了拱手，回到了自己的座位上。
　　“这位马大侠着实厉害，张万蛇可是七重巅峰的水属性武者，他竟真的能做到以火克水！”
　　“是啊，区区不到十招，就击败了张万蛇，着实厉害！恐怕不久就要名扬夏山郡了！”
　　外场的普通江湖武者关注的是江湖名声。
　　内场的江湖名宿们则都是在思考内在因素。
　　上首的钟繇捋着自己的胡须，一脸笑意盎然，显然为这次的大寒论武精彩开场感到自得。
　　这时，捕头段春峰忽然从后边而来，俯身在钟繇身前低语了几句。
　　钟繇虽然掩饰的很好，但还是被一直关注着的苏煜看到了变色的神情。
　　同时，钟繇的目光在外场环视了多次。
　　应该是梅长乐那边将血杀堂血魂的相关信息送过来了......苏煜心道。
　　“不知还有谁愿意来讨教一番的？”
　　此时，马峰又开口道。
　　一边说着，一边他将目光投向了青雷剑派的张少恒。
　　刚刚张少恒不屑的目光，他可是记得很清楚，因此此时便将势头对准了张少恒。
　　张少恒也是心高气傲之人，这或许是使剑中大部分人的通病。
　　被马峰略微一激，便直接扶剑长身而起。

082：故事
　　“青雷剑派，张少恒，前来讨教！”
　　张少恒左手扶剑，跃身而出。
　　张少恒！这可是夏山郡三大派之一，青雷剑派的真传弟子！！
　　外场的武者带了酒水的立即一个个举杯互饮，大派弟子出手，这下子有好戏看了！
　　苏煜端起酒杯，看了眼场中二人自顾自的饮了口酒，同时余光看下外场，寻找血杀堂血魂的踪迹。
　　这家伙隐藏的是真好，苏煜的目光巡视了三遍，愣是没有找出血魂躲在哪。
　　这个寿限将近的家伙赶来大寒论武这种夏山郡的热闹场合，是准备闹哪出？
　　马峰的手从下巴的黑胡子上放开，往前点撇了撇，自信的示意张少恒先出招。
　　张少恒一点也不客气，直接拔出了挂在侧腰的长剑。
　　作为青雷剑派真传弟子的佩剑，他这柄长剑，寒光烁烁，看起来便极为犀利，应该拥有不俗的品级。
　　张少恒所修炼的是波纹剑法，一门水属性武技剑法。
　　其以二十五六的年纪，已然将内劲修为提升到了内劲八重的程度，且武技剑法也修炼到了登峰造极之境界。
　　在青雷剑派众多真传中，其天赋实力可以排进中游之列。
　　虽然刚刚马峰的表现有些诡异，但张少恒根本不认为自己也会和张万蛇同样的下场。
　　一来他是的武技是占优势的武器类武技，正所谓长一寸强一寸。
　　而且他乃是内劲八重，对上一个内劲七重，内劲占尽优势！
　　唰！！
　　张少恒甩了个漂亮的剑花，八重内劲灌入手中长剑中，长剑发出熠熠蓝光！
　　张少恒不准备留手，一出手，便是波纹剑法中他所能施展的最强招式之一，一剑波纹！
　　散发着熠熠蓝光的长剑不断震荡着，如同一道扩散开的波纹，准确而快速的朝着马峰命门斩去！
　　面对的是青雷剑派真传，且内劲高出他一重，马峰虽有弟子，却也不敢过于怠慢。
　　马峰微微凝神，身体中的异火震荡间，混合和内劲一掌击出，竟然在手掌上覆盖上了一层青色的火焰。
　　“嗯？内劲属性化？莫非马大师是内劲十重的大高手？！”
　　苏煜身边，一名中年江湖名宿震惊道。
　　他话音刚落下，马峰的右手掌便对上了张少恒的长剑。
　　以掌对剑，怎么看都是在自寻死路。
　　但就在掌剑相交的一瞬间，那青色的火焰触碰到剑尖的蓝色，立即像是猫闻到了耗子的味道。
　　青色的火焰混合着内劲翻涌而上，产生一股巨大的力量，竟然将张少恒的剑斩威力尽数挡住。
　　张少恒露出不可置信的神色。
　　这还不算，青色的火焰顺着剑身而上，剑身上属于张少恒的水属性内劲根本毫无抵抗能力，张少恒手中长剑立时被火焰布满。
　　青色的火焰暴躁的涌向张少恒这个水属性内劲的来源地，张少恒感觉到手中传来火辣辣的灼烧感。
　　尽管他第一时间鼓起内劲抵抗，但还是感觉到哪青色的火焰一点点的在入侵进来。
　　不得已，张少恒一把丢开了手中的长剑。
　　大派真传，一个照面就被打的丢弃了自己的武器，这突如其来的状况，让内外场的人都震住了。
　　一时间，会场内竟然出现了万籁俱寂的状况。
　　马峰手上的青色火焰似乎也不能长久爆发，他隐去大量火焰，乘胜追击，连连拍击而出。
　　张少恒丢失了长剑，武技威力减少了大半，他没有将武技修炼到像苏煜那样出神入化乃至绝代宗师的程度，无法将剑法以身体转化出来。
　　马峰尽管内劲较之张少恒少了一重，但掌中还是带着诡秘火焰的能量，掌法拍击而出可以对水属性武者造成可怕的伤害。
　　此消彼长，张少恒完全落在了下风。
　　一想到自己要输给这么一个无名之辈，张少恒便有些气急败坏，修剑之人的心高气傲被完全的拿了下来摩擦。
　　一个不注意，张少恒被马峰一掌拍在了胸口，马峰尽量收力，张少恒还是被打的连退数步，为了逼退侵入体内的异火，停在原地数分钟才缓过神来。
　　结果已出，整个内外侧哗然。
　　上首的钟繇也暂时放开了对血魂的关注，连连点头，这个黑胡子马峰，实力远超他的想象之外。
　　认识马峰的时候，钟繇虽然的确认为马峰有真才实学，不是普通的武者。
　　但也没有认为马峰能够如此轻易的击败大派真传。
　　那个什么异火，当真恐怖如斯。
　　苏煜目光闪烁，他阅历浅，认不出马峰使出的是什么东西也正常。
　　但在场之人那么多，竟然也无一人能够认出，这就说明问题了，这个马峰身上，有料。
　　张少恒毕竟是青雷剑派真传，背靠大派，底蕴深厚。
　　马峰虽然胜了张少恒，却也不敢像对张万蛇一样对待张少恒。
　　张少恒在原地恢复，马峰便一直静静等在一边。
　　等到张少恒调息完毕，马峰拱了拱手：“多谢张少侠赐教。”
　　张少恒面色复杂的看了眼马峰，捡起了地上暗淡不少的长剑，收剑入鞘，张少恒铁青着脸微微点头，便一言不发的回到了自己的位置上。
　　这下子，受到如此沉重的打击，张少恒是真的没心思去关注苏煜这只金鹤了。
　　这时，钟繇开口说话了：“马峰啊，上次本县问你，你打哑谜，这次当着众多夏山郡江湖武者的面，你可以开口说说你这是什么招式武技了吗？”
　　马峰捋着黑胡子嘿嘿一笑，朝钟繇拱了拱手：“武学一道本该流通于世，我所创‘异火’修炼法能够名扬于世间，自然再好不过了！”
　　马峰目光掠过内场众人，随即转身面向人数众人的外场武者。
　　“此门辅助武技，名为异火，乃是我夏西县马家，我马峰自创的独门武技！”
　　“嘿嘿，在介绍这门武技前，我给大家说一个故事吧。”
　　“这个故事，要从夏西县的两个村庄说起......”
　　因为有马峰之前的表现在，对于马峰讲的故事，包括苏煜在内，都是认真的，没有一点不耐烦的在听着。

083：血影来袭
　　夏西县，乃是夏山郡最西边的一个县，西接申国红山郡。
　　同时，夏西县乃是夏山郡最穷的一个县。
　　县城人口不过堪堪五万出头。
　　其下属的镇、乡村自然就更加不堪了。
　　马峰讲述的故事主角，便是夏西县最偏僻之地的两个村庄：王庄和马村。
　　这两个村庄之间仅隔着一条小河。
　　小河的西边是王庄，东边就是马村。
　　据记载，这两个村庄最早的建村者本是一对亲生兄弟，结婚生子后，各自在小河的两岸生活。
　　数百年的演变下来，两个村庄渐渐累积了不少的人口。
　　大约在百余年前开始，在某种不可诉说的因素影响下，两个村子里的人渐渐开始争锋相对，甚至演变为了不定时的武斗。
　　武斗的原因一开始是抢占良田，最后干脆没有任何理由。
　　这种偏僻村庄的武斗，夏西县城也根本无法管。
　　同时，两个村子几乎同时因为各种因素出现了武者。
　　这是以前从未有过的事情。
　　因为出现了武者，两个村子之间的武斗冲突更加惨烈了。
　　同时，大家也发现了一个奇怪额地方，那就是马村诞生的武者全都是火属性天赋，而王庄诞生的武者则全都是水属性天赋。
　　因为内劲属性相克，马村的武者被王庄的武者克制的死死的。
　　相同等级内劲的情况下，马村的武者根本不是王庄武者的对手。
　　这种情况下，马村武者自然是心有不甘，某些富有探索心理的马村武者便开始试图找出对抗属性相克的办法。
　　尽管马村的武者等级普通低下，历史上晋入内劲后期的武者算上马峰也是屈指可数。
　　但经过一代又一代人的努力，这些马村的武者终究是有所得。
　　到了马峰这一代，作为马村最为出色的武者，马峰结合了前任所得，终于创造出了异火的修炼方法。
　　凭借着犀利的异火，整个王庄臣服在了马峰的统治下，王庄正是归入了马村的管辖，合并为一个村子。
　　从此夏西县没有了王庄，只存在马村！
　　说来也奇怪，只从两村合并后，马村内内诞生的青少年中一个水属性武者都不存在了。
　　不管之前数属于哪个村庄，检测出来的武者天赋只有一个，那就是火属性。
　　似乎两个村子数百年的纠缠，就是为了异火这种神奇事物的诞生。
　　“庞博县城乃是我们夏山郡的江湖中心，我此行来庞博县城的目的，便是要创立异火门！”
　　“我马村前辈实验了无数的异火修炼方式，而我仅仅尝试成功了其中一种！”
　　“我希望有更多的名宿武者可以加入异火门，我将无所藏的将所有异火的修炼方式传下，只求将本门发扬光大！让马村异火名扬于世间！”
　　马峰的故事实在过于玄奇。
　　但是在这个妖魔在暗处窥视的世界，这故事无论真假，其中的玄奇部分则更是大大的将强了在场武者的信任度。
　　便是苏煜，也有些相信，这个异火，异火门，可能真的是天赐之物。
　　此时，内场一名修炼火属性内劲的江湖名宿坐不住了。
　　“马掌门，我想问问，我可否加入异火门？跟你修炼异火？”
　　这名江湖名宿，此前一直独身修炼，崇尚无门派人士的自由自在。
　　但在见到异火的强大和玄奇后，他果断的放弃了之前的想法，只要能修习到异火，他愿意加入异火门！
　　马峰微微伸手，示意这名江湖名宿稍安勿躁。
　　马峰继续开口道：“本门新立，根基薄弱，且修炼异火需要一定的修为。”
　　“为了修炼成功更多种类的异火，让异火门的异火最快时间发扬光大，所以此次，我异火门准备吸纳十名长老。”
　　“只要你是无门派人士，有内劲后期的修为，修炼的是火属性内劲，便可加入我异火门成为长老！”
　　“只要你成为我异火门长老，我便会将异火相关倾囊相授！你只需得发誓永不背叛异火门！这个要求很简单吧？”
　　“外场的朋友们也不必担心，十年之内，我异火门一定会开山立派，开启正式弟子的传承！”
　　不得不说，马峰此人的确会挑时间。
　　在大寒论武，众目睽睽之下，宣布了异火门的成立。
　　如此一来，有关异火门、马村的消息恐怕会第一时间传遍夏山郡。
　　这种情况下，就算夏山郡三大派觊觎异火的修炼方式，恐怕也不好出手了。
　　毕竟，三大派都是以正道自诩，明面上，做不出劫掠之举。
　　再加上，马峰若是真的招了十名内劲后期的长老，那么异火门就算刚刚成立，其实力也已经不容小觑。
　　原本，门派想要在刚成立的时候就邀请到这么多内劲后期的无门派人士加入基本是不可能是的事情。
　　但，异火门不同，马峰这个掌门当众许下诺言，只要加入就传授异火修炼法门。
　　异火的强大威力在马峰接连击败张万蛇和张少恒后已经毋庸置疑。
　　因此......
　　马峰话音落下，外场议论纷纷，内城陷入了短暂的平静之后。
　　三名江湖名宿先后起立。
　　这三名江湖名宿皆是此次内场中修炼火属性内劲者。
　　他们不约而同的的站起身后，互相默契的笑了笑，便齐齐抬步来到马峰面前。
　　这三人，两人是内劲七重，一人是内劲八重，但此刻都尽皆弯腰躬身：“参见掌门！”
　　马峰捋着黑胡子脸上笑意盎然，上前一一将三人扶起。
　　“哈哈，好，从此我异火门便多了三位长老！”
　　马峰不怕这三人会轻易背叛他。
　　这三名江湖名宿又都是以正人君子面貌示人，在夏山郡江湖中都是要脸面的。
　　如此众目睽睽之下，当众加入异火门后，他们决计不会轻易背叛！！成为那万人唾弃的背叛者！
　　“黑胡子，你这个家伙，原来是借我的大寒论武给自己择机开宗立派啊！”
　　上首的县令钟繇笑骂出声。
　　马峰嘿嘿一笑，正要回话，台下一道血红色的影子忽然袭来。
　　此道影子速度之快，超出马峰的想象。
　　在场之中，只有一直在关注着的苏煜反应了过来。

084：围杀
　　血魂从外场武者中现身，到发动攻击，只不过区区两三息的时间。
　　幸而苏煜一直在注意着外场。
　　血魂朝着马峰袭击而去，苏煜自问在不暴露自己掌握的血杀堂武技的前提下，无法跟上其速度。
　　因此，苏煜选择直接拔出金阳剑，朝着那道血影直接射去。
　　身为被袭击的对象，马峰只感觉一阵杀气从一侧笼罩而来，同时一股锐利的气息在另一侧射出。
　　二者相交，发出咣当的响声。
　　“什么人！胆敢在大寒论武会场闹事！！”
　　一直翘首以待的金牌捕头段春峰怒吼一声，持着一柄特大号的朴刀就从台下跃了上来。
　　苏煜射出的金阳剑掉落在地，同时，那道血影也被苏煜的金阳剑逼得停下，露出了血魂的面目。
　　“血杀堂血魂！！”钟繇重重的一拍扶手，长身而起。
　　早有众多捕快护卫这钟繇往后退去。
　　但钟繇所说只话，顿时让整个大寒论武内外场的武者都震惊了。
　　即使有年轻的武者没有听说过血魂的名头，但经过附近年长武者的叙说，也很快明白过来血魂代表的寒意。
　　这是一个真正的魔道巨孽，曾经是猎杀过先天武者的强大存在。
　　估计就是这个存在，在背后推动这血杀堂要在夏山郡立足！！
　　“咳咳。”血魂干咳一声，一言不发，再次发动血影轻功。
　　这次，他的目标竟然是庞博县令钟繇。
　　血杀堂的血影轻功是顶级的先天武技，一旦施展开来，其鬼魅般的速度足以惊动任何人！
　　但苏煜自身修炼血影轻功，加上上次见识过血魂施展血影轻功，此时可以发现，血魂的实力又下降了。
　　他血影轻功的速度至少慢了三成，或许其实力进一步退化，已经无法维持内劲十重的修为了。
　　“保护县令！！”段春峰没追上血魂，急的大声开口喊道。
　　自然不用其说，内场的二十多名武者，包括马峰在内，都朝着血魂攻杀而去。
　　如果说之年轻时候的血魂，这些内劲期的武者自然不敢前去挑衅。
　　但有关于血魂的事情这段时间以来整个夏山郡已经传得沸沸扬扬。
　　大家都已经知道血魂虽然躲过了血杀堂覆灭后的清洗追杀，但他的实力也因为重伤已经掉落在了内劲期。
　　都是内劲期，再加上内场武者二十多人，没人会认为二十多人还对付不了一个老年血魂。
　　当先朝血魂发动攻击的，正是马峰。
　　此时他已经醒悟过来自己被苏煜救了一命，心中感激之余，也怒从心起。
　　他体内的青火尽数涌出，全力一掌拍向了从起身侧越过的血魂。
　　异火之威血魂也无法忽视，他回头，一掌噬血神掌拍了出来。
　　血魂的手上带着诡异的血红，马峰的手上则是青火旺盛。
　　二者对击之间，原本信心满满的马峰忽而面色大变，无往不利的青火在面对噬血神掌的掌力时，遇到了对手。
　　加之血魂的内劲即使下跌，也足足高出马峰两三重。
　　轰隆隆！！
　　僵持了两息，马峰掌上的青火尽数被摧毁，身体倒退，手掌无力垂下，血魂乘势一掌拍在其命门。
　　这时一道身影闪过，略微出掌略微让血魂的这一掌顿了顿。
　　这道身影自然是抛完金阳剑后，就主动朝着这边掠来的苏煜。
　　“是你。”血魂在见到苏煜的五官后，略微感到熟悉，回忆起来后随即淡淡出声。
　　劈天神掌的掌力也不是噬血神掌的对手，苏煜触之即退，还是被血魂的嗜血神掌掌力侵入体内。
　　但经过苏煜和马峰这么一耽搁，段春峰以及内场的众多内劲后期都赶了过来。
　　段春峰手持特大号的朴刀，对着血魂就是当头一刀砍下。
　　血魂此人活了不知道多久，经验无比丰富，面色不变的立在原地，在段春峰的大刀将近时，才用血影轻功躲过，并乘势一掌拍向段春峰的命门。
　　好在段春峰谨慎的留了余力，急忙抽刀回守。
　　血魂一掌拍在段春峰的刀上，让其倒退七八步，面色发白。
　　段春峰更加谨慎了，这个魔道巨孽经验丰富无比，一抓到机会，就会立即发动致命攻击！
　　“血魂，勿要嚣张！！”
　　这时，内场的武者终于也围了上来。
　　当先动手的，是内场的两名内劲九重。
　　双极谷的内门执事——邱千乐；夏山郡无门派人士，江湖名宿——喜龙先生。
　　这二位都是内劲九重的高手，单论内劲水平，已经可以和再一次退步的血魂相较高下。
　　邱千乐使用拳法，喜龙先生则是从袖口里抽出一根内敛古朴的短棍。
　　二者也是经验极为丰富之人，相互配合着围攻血魂，点到即止，绝不硬拼，但也不然血魂轻易走脱。
　　纠缠了几招后，内场的内劲后期们尽数围拢上来。
　　你砍一刀，他斩一剑；他出一腿，你挥一拳。
　　一时间，内场高台上，二十多人和血魂战在了一块儿。
　　要说这血魂的确是实力强大，硬是和二十多人战到了一块儿，场面上还没有落下多少的下风。
　　其依仗血影身法的鬼魅速度，在二十多名内劲后期之间惊险的走位游走。
　　时不时的一记噬血神掌打出，就能让对方瞬间失去战斗力。
　　不过，如此火力全开，血魂也感到自己的内劲在迅速消耗。
　　看样子，是时候离开了。
　　血魂冷哼一身，速度再次暴涨，噬血神掌连连打出，先后逼退了邱千乐和喜龙先生。
　　逼退了这两个内劲九重，血魂压力大减，找了个空隙就强行突破而出。
　　其运使血影轻功，加上噬血神掌开路，竟然仅是硬抗了三四道攻击，就突出了二十多人的重围！
　　其中有一掌，便是苏煜瞅准机会，劈天神掌第十四式全力打在了血魂的后背上。
　　“尔等听着，血杀堂，必将重新崛起！”
　　“新的血神已经诞生！”
　　“十年沉沦，血杀堂终将拨开云雾！！”
　　血魂脚踏外场武者的脑袋、肩膀，化作血影逃出了大寒论武的场地。
　　唯独留下两句话，在内外场武者的耳中嗡嗡作响。

085：客卿长老（求订阅求打赏求评论）
　　“这个血魂，当真嚣张！但其也有嚣张的本钱！”
　　“是的，这魔道巨孽估计真实年龄已经快有百岁了吧！据说还受了差点必死的重伤，活到现在还能生龙活虎，当真恐怖！”
　　“等等，他说什么，血杀堂诞生了新的血神？！”
　　......
　　血魂突然来袭，又大摇大摆的离开，内场的武者神色都不太好看。
　　夏山郡的武者大多知道苏煜借血杀堂的刀杀了青雷剑派真传杨子坤的事情。
　　血魂离开后，内场的江湖名宿们没有追击，都将目光放在了苏煜的身上。
　　“没错，这的确是跟我不对付的那个血杀堂成员，没想到他这次还敢现身。”
　　苏煜也没法提供太多信息，内场的武者不由面现忧色。
　　若是血杀堂真的准备在夏山郡重新出山，那他们该如何应对是好？
　　不提内外场武者在旁面色慌张的议论。
　　知道血魂寿限将近的苏煜，只是稍稍想一想，就明白了血魂的所作所为是什么意图。
　　血魂如此大张旗鼓的展示自己的存在以及实力。
　　无非是向那些血杀堂布置在申国各地的暗棋宣布韩铸的存在。
　　让韩铸以血神的身份，顺利的接管这些暗器，大小心怀不轨者的小心思，重振血杀堂。
　　恐怕，这也是他死前能做的最后一件事了。
　　自己那一掌可不轻，此时的血魂恐怕已经在找地方挖坟，准备自己跳下去当坟墓了吧。
　　因此，大可不必惊慌。
　　血魂一死，血杀堂唯一的传人韩铸就是自己的属下。
　　血杀堂要不要出山，他苏煜说了算！
　　经过这么一闹，此次大寒论武自然是不能在继续下去了。
　　县令钟繇为了安全起见，也没有返回，由金牌捕头段春峰宣布此次大寒论武就此结束。
　　段春峰重重的感谢了苏煜在内的内场武者，表示明天钟县令将设宴宴请内场的诸位，随后段春峰急匆匆的力场了。
　　大寒论武提前结束，但外场武者们丝毫没有失落，反而面色兴奋，毕竟今天可是吃了一场大瓜。
　　当然，有些有头脑的武者则是忧心忡忡，这个瓜可并不甜啊，血杀堂，那是可以掀起江湖巨浪的存在。
　　对于苏煜而言，也算是成功的化解了此次危机，苏煜跃身来到几步之外，捡起掉落在地上的金阳剑。
　　这时，马峰带着三个刚刚收入门的执事长老步了过来。
　　“苏煜兄弟，这次多谢你的两次救命之恩了！”马峰一脸的感激。
　　马峰脸上的感激不是装的。
　　在见识了血魂噬血神掌的威力后，马峰深感若不是苏煜接连两次出手，他恐怕就要命丧在血魂之手。
　　他若是死了，马村众多长辈万众期待的‘异火门’也就没有了成立的可能。
　　苏煜摆摆手，示意不客气，便将金阳剑插入剑鞘之中。
　　金阳剑不愧是和血饮狂刀同等级的宝器，正面硬抗血魂身后的噬血神掌的掌力，也没有损坏半丝灵气。
　　马峰想了想，开口道：“苏煜兄弟，你看，我邀请你担任我异火门客卿长老，权利等同普通长老，但没有义务，不知你可愿意？”
　　说出这番话，马峰是经过了深思熟虑的。
　　一来，苏煜没人天赋异禀，刚刚从他与血魂的交手就可以看出，这位天鹤派真传的实力已经不比修炼了异火的他弱多少，是个实打实的天才真传。
　　相信苏煜以后肯定也会在武道上更进一步。
　　二来，苏煜背靠天鹤派，乃是夏山郡三大派之一，吸收了苏煜，无异相当于在异火门和天鹤派之间牵起了一道桥梁。
　　有天鹤派的扶持，异火门将来便可以轻松在夏山郡站稳脚跟了。
　　至于最后一个因素，则是马峰自身的确感激苏煜的救命之恩，想要送给苏煜一些福利。
　　苏煜闻言，眉头挑了挑：“客卿长老？”
　　客卿长老之说，苏煜是听说过的。
　　只有权力，没有义务，甚至若是异火门出现灭派危机，也根本牵扯不到客卿长老的身上。
　　而且天鹤派也是允许派中成员接受客卿身份的，也不与苏煜天鹤派弟子的身份相冲突。
　　异火门的前途，苏煜看在眼里。
　　那异火的修炼方式，绝对是不下于先天武技的。
　　只要给予异火门发展的时间，异火门绝对会成长为一个大派。
　　“我怕受之有愧。”苏煜客气了一句。
　　马峰果然摇摇头：“哪里，苏煜兄弟，我是真诚的邀请你加入异火门，担任客卿长老，并未说笑。”
　　苏煜略一犹豫，终是点了点头。“好，我愿意担任异火门客卿长老之位。
　　马峰闻言面露喜色，他身为三位新加入的长老是都是面带微笑。
　　大家都是老江湖，并没有因为苏煜的客卿长老身份而有所嫉妒。
　　他们既然已经加入了异火门，自然是要为异火门的着想的。
　　苏煜加入的好处，他们都看在眼里，因此自然都是极为欢迎苏煜加入的。
　　“恭喜恭喜！”
　　“哈哈，苏长老，我们以后就是同门了！”
　　“有金鹤苏煜的加入，我们异火门想不崛起都难！”
　　三位长老相继发声。
　　“哪里哪里，异火门就算没有我，也必将会崛起的。”苏煜笑着回应。
　　想了想，苏煜面向马峰开口道，“掌门，我有一事相求。”
　　马峰挥挥手：‘但说无妨。”
　　“异火的修炼法门，能否给我一份？”苏煜开口道。
　　对于神奇强大的异火，苏煜很感兴趣。
　　能够学到手的话，对自己的实力提升很有帮助，也能打开不同修炼道路，提升自己的武道思路。
　　马峰轻皱眉头，但很快松开，正色道：“你是异火门长老，异火的修炼法门自然该给你一份。”
　　顿了顿，“但异火的修炼，没有火属性内劲作为基础，根本无法进行......且异火修炼法乃是我们异火门的立派根基......”
　　马峰的意思苏煜明白。
　　他是想说苏煜是金属性内劲天赋，无法修炼异火；再加上异火修炼法只能是苏煜自己修炼，不能传授给派外之人，给他异火修炼法也没什么大用处。
　　苏煜轻轻一笑，伸出了手掌，运起爆炎功的内劲于掌上。

086：游历开启
　　内劲修炼的前三重没有什么屏障。
　　按部就班的将内劲修炼储存到一定量就能完成突破。
　　爆炎功已经在几日前被苏煜成功的突破到了内劲第三重。
　　此时爆炎功内劲流转在苏煜的手掌上，显得威力并不算太差。
　　感受着苏煜手上的火属性内劲。
　　马峰瞳孔微缩，随即朝苏煜讪笑一声，语气带着歉意开口道：“是我把苏长老想差了。”
　　“真没想到，苏长老你竟然有二系的内劲天赋。”
　　苏煜面上微笑，并不否认，心中则道自己其实是身具金、水、火三系内劲天赋。
　　一般来说，武者之中，大部分人只有一系的内劲天赋。
　　拥有两系内劲天赋的武者，还是占少数的，苏煜这样同时具备三系内劲天赋的，更是属于极少数。
　　马峰想了想，开口道：“苏长老，三位长老，异火门还未有山门，钟县令给我安排了一座宅院，我们前去宅院内相商如何？”
　　外场的武者走了大半了，内场的江湖名宿们还未离场。
　　要商谈的是关于异火门异火修炼法的事情，属于异火门的隐秘，此处会场人多眼杂，自然不合适了。
　　苏煜与其余三位长老点点头。
　　“那就请掌门带路了。”
　　当下，一行五人跟四处的江湖名宿客套一番，得到他们的祝福后，便出了大寒论武的会场，朝着马峰落座的宅院而去。
　　路上，苏煜遇见了天鹤派的几名外门人员，让他们捎话给洛青和王渊，免得让他们担心，自己这一去恐怕不能立即返回天鹤酒楼。
　　......
　　不多时，一行五人便来到了位于庞博县城城北的一处宅院内。
　　此处宅院为县令钟繇的私产，暂时给马峰借住几天。
　　一行五人进了宅院，进了一间书房，各自在圆桌前坐定。
　　马峰当先开口道：“今日过后，异火门的三个字恐怕就要在夏山郡的江湖上传开了。”
　　几位长老明白马峰的意思，纷纷开口道：“掌门有所安排，我们必将奉命行事。”
　　“当务之急，应该是选择一个风水好的位置，开山立派吧？”
　　“我认识一个上等的工匠，曾经参与数个门派的山门设计，若有需要，我去将他请来！”
　　“嘿嘿，老夫我除了习武，闲暇之余却也经商，如今身家还算丰厚，若有需求，我自当捐出一部分家财！”
　　这三位长老都是内劲后期的江湖名宿，各自的阅历、交际便是最大的财富。
　　马峰大为宽慰，想了想，开口道：“山门的事情我们稍后再说，我先将异火的修炼方式说与诸位听！”
　　马峰也知道，异火的存在，才是异火门存在的核心。
　　三位长老，还有客卿长老苏煜是异火门的基石。
　　早早的将异火修炼方式交予诸位长老，异火门才能稳下来不断发扬壮大。
　　马峰捋了捋自己的黑胡子，随后从怀中取出了一本古朴泛黄的册子。
　　册子上没有写任何字体。
　　马峰将册子放到圆桌的正中心，翻开了第一页......
　　一个时辰后。
　　书房大门打开。
　　苏煜五人从中鱼贯而出。
　　异火门的三位长老张忠河、炎星、公孙仪皆是面有所思，心有所想。
　　倒是苏煜，面色轻松。
　　马峰的册子里，马家的前辈祖宗们一共推论出了三十六种异火。
　　而其中仅仅只有三十六种异火中的一项青火被马峰给修炼成功了。
　　其余的三十五种，还只是马家始祖们的推测，许多马家族人前赴后继的修炼，但是并没有获得成功。
　　印证异火修炼方式的过程，也是极为危险的。
　　苏煜之所以面色轻松，是苏煜发现，自己可以利用顿悟卡进行异火的修炼。
　　说不定，三十六门异火，自己能够尽数修炼成功。
　　其余三位长老没有顿悟卡这种神奇的道具，自然都只能选择修炼马峰修炼成功的青火。
　　不过，就算是青火的修炼有马峰的前车之鉴，也不是那么容易达成的。
　　因此，三位长老都是若有所思的模样。
　　异火门长老公孙仪先行开口道：“掌门，我明日就去请夏山郡的风水大师明瞎子大师，让他来替我们择取山门位置。”
　　马峰点点头，“如此，就有劳公孙长老了。”
　　“掌门客气了，一切都是为了异火门。”公孙仪出声回道。
　　紧接着，张忠河表示自己要回乐驰县老家一趟，带上家中财富来助阵山门建立。
　　炎星则是负责去请上好的工匠大师。
　　三位长老各司其职，异火门开山立派的大事在有序的进行着。
　　至于苏煜，只要他代表天鹤派的名头挂在异火门，就已经是对异火门最大的助力了。
　　山门的建造需要的时长不断，苏煜虽然也想看着异火门拔地而起的震撼，但也不可能一直等在此地。
　　因此，苏煜得到异火的修炼方式后，在庞博县等了几天。
　　待到明瞎子大师采集了诸人的八字，又开算选取了山门的地址，工匠到位开始动工后，一月二十日这天，苏煜终于要离开庞博县了。
　　“苏长老，江湖凶险，游历之时，必定要小心在小心。”
　　这日白间，苏煜、洛青、王渊三人骑着大马，准备离开庞博县，马峰带着三位长老过来送行，梅长乐也带着几个外星执事在一边。
　　“我自会小心，诸位，不必再送了，回去吧。”
　　苏煜冲诸人摆摆手，带着洛青和王渊纵马而走。
　　就此，金鹤离开了庞博县，开始游历江湖。
　　苏煜的离开没有引起任何动静，苏煜的名声，还没有达到一举一动都能引起众人关注的地步。
　　......
　　苏煜准备一路向西，横穿整个申国，在绕着申国的边境转一圈，返回夏山郡。
　　公子哥打扮的苏煜；仆从打扮一脸朴素的王渊；身负大刀留着络腮胡，身形高大护卫装扮的洛青。
　　半日后，一行三人来到城墙高耸了夏山郡城，夏山郡最大的城市。
　　夏山郡城的人口超过六十万，无疑是个巨无霸城市。
　　在整个申国，像这样人口超过五十万的的城市总数不超过二十个。

087：三千两银子
　　三个人缴纳了十五文的铜钱。
　　苏煜三人得以踏入夏山郡城。
　　入城费，这是普通的县城所没有的东西。
　　夏山郡城是夏山郡最大的城市。
　　若是不设置入城费，那城门排进进城的百姓恐怕要排到县城外的官道上去了。
　　设置了入城费，百姓自然会为了避免损失，从而减少不必要的出入县城。
　　同时，入城费对于郡守府来说，也是一笔不小的收入，
　　三人行走在夏山郡城宽阔的街道上，苏煜明显感觉到了夏山郡城较之其余县城的繁华和安定。
　　生活在郡城中的普通人无疑是安全感爆棚的，因为路上时不时的有郡城守卫巡逻而过。
　　他们的目光专门狠盯江湖武者，若是江湖武者敢在郡城里闹事，郡城守卫绝对不会手软。
　　毕竟这里是郡城，是官府掌控的最深的城市。
　　若是在郡城里还任由武者闹事，那官府的脸面就真的无处安放了。
　　“大......咳咳，公子，我们今晚去哪下榻？”
　　洛青差点再次喊苏煜为大人，反应过来后急忙改为公子。
　　这是现在苏煜安排的三个人的身份，公子、保镖、随从。
　　“自然失去夏山郡城最大的酒楼——明月酒楼。”
　　明月酒楼，是夏山郡城最大的酒楼，没有之一。
　　酒楼有九层楼高，在顶层，能够将大半个夏山郡城收入眼中，端是风景不错。
　　不过，酒楼的客房价格同样贵的惊人。
　　住一晚，最差也得花上二十两银子。
　　苏煜这些年来积蓄了不少银钱。
　　但交给掌柜的二十两银子时，还是颇为肉痛的。
　　在小二的引导下，苏煜三人连上九楼。
　　不多时，便到了定了的厢房内。
　　厢房内有两张床，苏煜占据了一张，洛青和王渊挤一张，倒也还算合适。
　　“你们二人可自行下去逛逛。”
　　“体验体验夏山郡城的独特之处。”
　　“明日我们早些出发，继续西行，下一站便是夏西县了。”
　　苏煜要在房间内研究得到的异火修炼法，因此就不准备出去了。
　　“明白了，公子。”
　　洛青点点头，他在房里待不住，要出去玩玩。
　　王渊也是个半大孩子，闲不住，于是二人向苏煜告辞，便出了房间。
　　苏煜从纳戒中取出顿悟卡，然后拿出异火修炼法门的拓本。
　　异火的修炼，需要辅助材料。
　　比如青火，就需要青莲妖火、熔浆虫两样罕见的事物，以及一系列复杂的火属药材。
　　这些辅助材料搭配着，才能制作出青火的本源。
　　将本源成功吸收进入体内，就算是掌控这门异火了。
　　此后，只需要用火属性内劲不断蕴养，就能将青火的威力不断提升。
　　苏煜此时虽然没有材料，却可以先将修炼方式研究透。
　　待到找齐原材料，就可以直接进行修炼了。
　　将青火的修炼方式好好的在脑海中过了几遍。
　　苏煜启动了顿悟卡。
　　白色的雾气笼罩了苏煜，苏煜沉浸在了体悟之中。
　　马村数十代先祖研究出来的异火修炼方式，仅仅半个时辰，就被苏煜给掌握了。
　　再次睁开眼睛，洛青和王渊还没有回来。
　　苏煜决定去外边的药店逛逛。
　　“青莲妖火和熔浆虫需要去特定的地方取。”
　　“但那些药材虽然珍贵，却还不算少见，夏山郡城这么大，应该能够将药材采集完毕。”
　　鉴于夏山郡城的情况，苏煜将金阳剑放进了纳戒中。
　　酒楼的第八层有自助餐。
　　苏煜先去将中饭给对付了。
　　找小二问清药材店的位置后，便晃晃悠悠的出门了。
　　夏山郡城最大的药材，是官家开设的药材店——夏山药馆。
　　夏山药馆不仅出售配置成品的药材，还收购夏山郡内各方的药材。
　　据说有一部分药材，是要运送道申国的国都，进现给皇室的。
　　不多时，苏煜便踏入夏山药馆。
　　夏山药馆果然是夏山郡城里最大的药店。
　　大堂内十几个窗口，基本上都有客人在跟药馆内的人员在交流。
　　苏煜在一个窗口等待了一会儿，才轮到他上前与之交流。
　　“我要这些药材，分量都已经写在了纸上，你看看能不能给我配齐。”
　　苏煜将在酒楼内写好的枝条递给了窗口人员。
　　窗口里的应该是一位经验丰富的药老。
　　迅速的将纸上的药材名称过了一遍，在拿起药馆的目录看了一遍，又打了打算盘。
　　忙完这一切，药老这才抬头对苏煜开口道。
　　“这位客人，您要的药材我们店里都有，只是要配齐的话，价钱会比较贵。”
　　苏煜微微皱眉，“多少钱？”
　　药老回道：“舍去零头，一共二百零三两银子。”
　　苏煜面色如常，却是直接起身，准备离开此处。
　　没想到修炼异火还是一样烧钱的活计。
　　他身上的存货，不过一百五十多两银子。
　　二百零三两，他还真拿不出来。
　　转过身来，苏煜却陡然看到了挂在墙壁上一副收购图。
　　“本药馆收购五百年份以上的人参，收购价格......”
　　“收购四百年份以上的灵芝，收购价格......”
　　“收购任意妖兽血肉、精魄......”
　　窗口里的药老出声道：“客人，你怎么看呢？”
　　苏煜假装伸手入怀中，联系纳戒，一枚绿色的事物被其取了出来。
　　“你看看，这个东西，你们药店收购的话，大概值多少钱。”
　　苏煜手上拿着的东西，正是以前夺自墨大夫之手的千年树妖心。
　　借着纳戒的隐蔽性，苏煜悄悄的截留了大概五分之一的千年树妖心。
　　看到夏山药馆的收购面板，苏煜便想起了这个在纳戒里待了许久的事物。
　　这个让墨大夫这个通缉犯都要费尽心机得到的事物，应该能换不少钱。
　　窗口里的药老目光聚集在苏煜的手上，下一刻，眼神大变。
　　“客人，能否将你手中宝物给我仔细看看。”
　　苏煜递出手掌，药老急忙接过苏煜手中的千年树妖心。
　　仔细端详之后，药老站起身，“此物我便自己做主了，三千两银子，我们药馆要了。”
　　三千两，换算成黑市的黄培丹的话，那就是一百粒黄培丹了。
　　这东西，竟然这么值钱！

088：无法赌坊
　　这才是当初那枚千年树妖心的一部分。
　　若是整块千年树妖心拿过来。
　　苏煜恐怕立即就身家万贯了。
　　难怪江湖上有那么多职业猎妖人。
　　杀一头妖怪，收获实在是太过丰厚了。
　　“行，三千两，全部换成银票，那些药材我也要了。”苏煜开口回道。
　　这下子，不但药材凑齐了，还一下子身家丰厚起来。
　　这次江湖游历之行，倒是不必在衣食住行方面束手束脚了。
　　药老告辞离去，显然他在大堂的这十几个窗口人员中地位最为特殊。
　　不多时，药老就带着银票和一大包药材来到了苏煜身前。
　　“客人，你的东西都到了，请你清点一下。”药老客气的开口道。
　　“行。”苏煜点点头，将货物和银票清点完毕，便起身离开了药馆。
　　这样一来，苏煜只要游历申国江湖的时候，顺便留意熔浆虫和青莲妖火就行了。
　　从夏山药馆中出来。苏煜找了个角落将包袱和银票放入了纳戒。
　　这才一身轻松的在夏山郡的大街上闲逛起来。
　　夏山郡城的街道上，武者很少。
　　基本上，也很少有武者愿意来规矩严格的郡城生活。
　　大部分武者，更愿意在庞博县这种属于武者的城市里惬意的过自己的江湖生活。
　　“嗯？洛青遇到了麻烦？”
　　洛青是苏煜血契契约签订了的血奴。
　　血契之间有一定的联系能力。
　　苏煜可以根据血契之间的联系，确定血奴的位置，近距离内的话可能传达一定程度的指令。
　　同样，近距离内，血奴也可以向主人传达一定程度的反馈。
　　苏煜现在，便是接收到了洛青传来的反馈。
　　差不多是传来了求援的意思。
　　苏煜大概的感应了洛青的位置，大踏步而去。
　　不多时，苏煜停步在一间赌坊面前。
　　赌坊的名字叫做无法赌坊。
　　名字里就透露着一股无法无天的味道。
　　想来是洛青这个家伙在无法赌坊里赌博，遇到了麻烦。
　　这个巨鲨帮的前堂主，在之前就是以爱赌博出名的。
　　成了血奴之后，其本性并不会有改变，因此赌博还是他的爱好。
　　苏煜踏步进了赌坊之内，环视了一圈，并未在赌坊大堂内看到洛青的踪迹。
　　感应中洛青就在这处位置，那么应该是在楼上了。
　　苏煜抬步往楼梯口登去。
　　“请止步，楼上得有超过百两的现银才可上去。”一名赌坊人员拦住了苏煜的去路。
　　苏煜掏出了一张千两银票在其眼前晃了晃，这家伙立即让开了道路。
　　苏煜顺着楼梯往上走。
　　踏足二楼，苏煜便听到了洛青的大嗓门。
　　“明明是你们先作弊，被我给揭穿了，凭什么要我给钱？”
　　另一道阴鸷的声音响起：“你这臭小子，竟然还敢如此大声说话，真的不怕死吗？”
　　苏煜翻了个白眼，明显是洛青感应到自己靠近后，大喊出声，话是说给自己听的。
　　苏煜推开了传出洛青声音的那道门。
　　门一打开，门内的十数道目光就落在了苏煜的身上。
　　苏煜坦然相对，指了指洛青和王渊：“我要带走他们两个。”
　　之前阴鸷的声音从主座上的消瘦中年男子嘴里传出：“你TM的是什么东西。”
　　苏煜脸上淡淡的笑容消失。
　　自从他成为真传。
　　好久没有遇见过，敢这么嚣张和他说话的。
　　真的很久没有遇见过了。
　　上一个这么跟他说话的，还是外门的管事弟子张来。
　　那家伙后来可是找人送了好几次礼给苏煜。
　　不过苏煜也早就不当回事了。
　　毕竟二人之间的实力相差太多了。
　　“洛青，王渊，你们过来。”苏煜从纳戒中，召出了金阳剑，轻轻握在了手中。
　　凭空取出兵器！！
　　这一手，让上首的阴鸷男子瞪大了眼睛。
　　这是空间类宝器！
　　此人竟然拥有空间类宝器。
　　阴鸷男子心中第一个闪过的念头是贪婪，第二个闪过的念头便是此人不简单。
　　拥有空间类宝器的家伙，身份绝对是不简单的。
　　心中千回百转，阴鸷男子的脸上堆出了笑容。
　　“呵呵，兄台，咱们好好说话，不必动武。”
　　“郡兵就在下边守着呢！”
　　洛青和王渊早已见机来到了苏煜的身边。
　　苏煜抖抖手，将长剑收回了纳戒。
　　这一次，阴鸷男子更加确定，苏煜使用的是空间类宝器无疑了。
　　“我们可以走了么。”苏煜静静出声。
　　“轻便！”阴鸷男子做了个请的姿势。
　　苏煜大摇大摆的带着洛青和王渊往外步去。
　　离去前，洛青颇为惋惜的看了眼桌上的银子。
　　大概有一百多两，都是他这几年的积蓄啊！
　　没想到一天之内，尽数输给了此间赌坊。
　　出了无法赌坊的大门，洛青忍不住出声骂道：“这些畜生，竟然制定了这种奇葩的规则！事先也不和我说明！这次的确是我栽了！”
　　苏煜一把拍在了洛青的脑袋上，发出了清脆的响声。
　　后者痛的哇哇大呼。
　　苏煜开口道：“下次，不允许再赌了。”
　　洛青端正的点点头，“明白了，公子。”
　　“说说，是什么奇葩规则？”苏煜出声问道。
　　洛青叹了口气，开口道来。
　　原来无法赌坊内楼上的那间房里的赌博规则极为奇葩。
　　每个上赌桌的人呢，可以肆意使用作弊手段。
　　最终的结果就是谁的作弊手段高，就能够获胜。
　　开始喊洛青上去玩几把的赌场人员没有跟洛青明说相关的规则。
　　因此洛青连续输了五把，这才发现了对面有人在作弊，当即大怒着要砍人。
　　然后那个自称赌坊坊主的阴鸷男人便步了进来，坐在上首，和洛青对峙起来。
　　那阴鸷男人的修为在内劲后期，且周围还有一票武者打手。
　　洛青倒也有眼色，见机不妙当即服软。
　　却不曾想这个阴鸷男人此时却不愿意轻易放洛青离开了。
　　硬是要洛青赔偿一笔损失费，说是洛青动手的样子吓到了他的赌坊人员。
　　“妈的，这个家伙不像是善茬，我那百余两丢了就丢了吧，公子，要不我们连夜出城吧。”洛青开口道。
　　苏煜摇摇头，“无妨，我们住的酒楼，郡城里应该没人敢来闹事。”

089：击杀追杀者
　　经此一役。
　　洛青和王渊也是失去了继续在夏山郡城内闲逛游玩的想法。
　　特别是王渊。
　　一个淳朴的村庄少年被带着前往了赌坊等不良场所。
　　王渊算是见识到了城里的黑暗套路。
　　也不知对他的心灵造成了多大的伤害......
　　苏煜三人返回了明月酒楼。
　　差不多也到了黄昏时分，三人便在明月酒楼的八楼吃了一顿。
　　洛青心中还是有些不忿自己的存款就这么被赌坊给搜刮走了。
　　但也对给苏煜造成了麻烦表达了自己的歉意。
　　苏煜对此不置可否。
　　是夜。
　　苏煜三人休憩在明月酒楼内。
　　洛青原本还想守夜，在苏煜的劝阻下，便去休息了。
　　果然结果如苏煜所说一夜过去，无法赌坊的人果然没有赶来找麻烦。
　　明月酒楼作为夏山郡城的第一酒楼，要说背后没人罩是绝对不可能的。
　　苏煜估计，明月酒楼这个郡城里最大的收益场所，背后站着的很可能就是夏山郡的郡守。
　　第二天一早，苏煜三人退房。
　　小二将照料的精神抖擞的三匹好马牵了过来。
　　问了问道路，苏煜便带着二人直奔城西而去。
　　盏茶时间后，苏煜三人已经纵马奔驰在夏山郡城和夏西县的官道之上。
　　来到偏僻的路段后，苏煜放缓了马匹的步伐：“你们两个，给我收起心，洛青给我保护好王渊。”
　　“待会儿，应该就有人要来袭击我们了。”
　　王渊一脸的疑惑。
　　洛青闻言若有所思，“那无法赌坊的人还是要出手对付我们？”
　　“为什么，昨天不是放我们走了吗？若是要动手，为何不在昨天动手。”王渊开口问道。
　　苏煜笑了笑，开口解释道。
　　“其一，昨天在赌坊二楼，正如那男人所说，楼下就是巡逻的郡兵，他们没有把握在郡兵发现争斗之前，解决掉我们三个。”
　　“其二，昨天我显露了空间宝器的存在，赌坊老板应该是顾忌我的身份，我们的行踪、容貌未作掩饰，给了他们一夜的时间，应该可以查出我的身份。“
　　王渊开口道：“公子，你可是天鹤派的真传弟子，既然查明了你的身份，他们难道还敢对你动手？”
　　苏煜伸手点了点王渊的脑袋。
　　“你以为天鹤派真传弟子的身份就是护身符了？”
　　“这个世界大的很，夏山郡只是申国极东地区的一个郡，而放到整个申国，更是有十八郡之地。”
　　“先不管整个申国，单单就在夏山郡内，就有至少三个势力不比我们天鹤派弱。”
　　王渊面露疑惑：“公子，我知道夏山郡三大派还有青雷剑派和双极谷，您所说的另外一个势力是哪个？”
　　这段时间以来，王渊跟在苏煜身边，耳濡目染，倒是也知道了不少江湖事。
　　苏煜顿了顿，开口道：“远在天边，近在眼前，最后一个势力，自然就是夏山郡的郡守府了！”
　　不等王渊继续发问，苏煜朝着洛青使了个眼色。
　　在血契契约的影响下，洛青立即明白了苏煜的意思。
　　跃身下马，就拉停了自己和王渊的马匹，然后将王渊拉下马，朝着一侧躲去。
　　苏煜则是立即从纳戒中取出了金阳剑，从马背上高高跃起。
　　四道手持朴刀的身影几乎同时杀向了苏煜。
　　果然是官家的人，用的武器都是朴刀。
　　四名内劲后期，看真是看得起我金鹤啊。
　　苏煜人在空中，忽然原位旋转，君子剑法第十六式，浑旋剑章！
　　唰唰唰！
　　绝代宗师级别的先天剑法，第一次在苏煜的手中显现出了恐怖的威力。
　　原本需要内劲十重才能施展出的剑气。
　　在内劲七重的苏煜手上显现出来。
　　四道金色剑气带着凌然肃杀的气息，分别射向四道扑杀过来的蒙面人。
　　“啊！”
　　“呃！”
　　“......”
　　四道沉闷的惨叫声，四道剑气携带着恐怖的气息，准瞬间击中了四个蒙面人。
　　仅是一招，苏煜便已然重伤了四个蒙面人！
　　“太可怕了！撤！”
　　一名蒙面人出声道，立即捂着腹部的伤口朝郡城方向逃去。
　　逃？
　　苏煜落在地上，立即运起了血影步法。
　　苏煜的身形化作鬼魅，几息间就追上了这名蒙面人，金阳剑抬起，毫不犹豫的斩了下去。
　　蒙面人腹部受伤，动作迟缓，虽然竭力抵挡，还是被苏煜运使君子剑法，直接一剑斩下了脑袋。
　　斩下此人脑袋，苏煜没有任何停留，立即奔向第二个目标。
　　轻身步法血影极为恐怖，苏煜斩杀第一个蒙面人的时间，其余三人还没有跑出多远。
　　十息之后，苏煜追上第二个蒙面人。
　　君子剑法第十七式，一剑惊心！
　　金阳剑剑尖显现出一道剑气，以极快的速度洞穿了前方的蒙面人。
　　剑气从蒙面人的胸口破体而出，留下一个碗口大小的伤口。
　　受到这种伤害，蒙面人自然是没有生还的可能了。
　　连杀两个蒙面人，另外两个蒙面人已经逃了有些距离。
　　苏煜干脆原地高高跃起，手上连连摆动！发动了神武——血手印！
　　血手印，第一式，菱形血印！
　　咻！
　　一道菱形的血红色结晶出现在苏煜的手印中。
　　苏煜轻轻一推，血色结晶便瞬间消失在苏煜的双掌中，再次出现，已然是穿透了几十米外的一名蒙面人。
　　此前，苏煜用过菱形血印对付过叫雪女的妖怪。
　　结果仅是重创了雪女，并没有击杀它。
　　而现在，苏煜对付的是一个内劲七重的武者。
　　这个时候，菱形血印的威力就体现出来了。
　　它的速度，普通的内劲七重根本无法避开。
　　菱形血印接触到蒙面人的身躯，他的身躯几乎瞬间便炸裂开来。
　　从头到脚，包括骨头在内，全部化为了肉泥。
　　至此，只剩下最后一名蒙面人。
　　苏煜人在空中，直接用腰力扭动身躯，直接朝着最后一名蒙面人也发动了菱形血印。
　　菱形血印的攻击距离极远。
　　可想而知，这名蒙面人也步了之前那人的后尘，化作了一滩肉泥。
　　“走！”苏煜从空中落下，朝躲在一边的洛青和王渊喊了一声。

090：神交郡守叶寿斓
　　一直奔行了一个时辰。
　　见到夏西县城的城门，三人才停下奔驰。
　　“洛青王渊，你们去客栈订房，我来料理后事。”
　　洛青一言不发，带着呆愣的王渊就进了夏西县城。
　　洛青心中极为愧疚。
　　他是真没想到事情会发展到这个地步。
　　苏煜目送二人离去，有血契在，苏煜可以轻易找到二人的落脚点。
　　苏煜就在城门远处的道路旁下马，静静的等在一旁。
　　因为此处道路接近夏西县城，不时可以见到商队和一辆辆马车行驶而过。
　　苏煜的目光并未在这些商队和马场上停留。
　　直到大半个时辰，接近正午时分。
　　远处的县道上，一批极为雄伟的黑马霸气的奔驰在县道正中，朝着夏西县方向赶来。
　　苏煜这才站直身体，拦在了道路前方。
　　“吁......”
　　黑马之上的壮年郡兵拉停了马匹。
　　他利索的翻身下马，站在地上，苏煜才发觉这家伙的身高超过七尺，身形宽阔，极为恐怖。
　　他贴身穿着锁子甲，外边是红袍，腰间负着一柄特制的朴刀，一看便是官门中人。
　　红袍大汉上下打量了苏煜，似乎在确认什么。
　　“果然跟我家郡守说的一样，顺着大道走就能见到你！”
　　“金鹤苏煜，我奉我家家郡守之命，特来向你道歉。”
　　红袍大汉气势爆发，竟是一名内劲修为达到九重的顶级强者！
　　他爆发了气势，却并未出手，而是躬身朝着苏煜弯下了腰。
　　这种赔礼道歉的方式，还真是独具一格啊......
　　苏煜点了点头，“此事多半是手下人自作主张，跟郡守大人自然是毫无干系，又何来道歉一说？这位猛将兄快快站直身！”
　　猛将兄？这个称呼方式，赵燕还是第一次听到，莫名的还听得听顺耳。
　　重要的是，苏煜的反应竟然更郡守说过的一模一样。
　　苏煜和郡守，赵燕已然不知道该佩服谁了。
　　赵燕开口道：“行，有你这话，我便可以回去交差了。”
　　“对了，这是郡守让我交给你东西。”
　　赵燕从怀里掏出了一张精致的金色卡片。
　　“这是夏山郡城包括明月酒楼和无法赌坊等商铺通用的金卡。”
　　“金卡的额度每月会刷新，一般足够你一人在夏山郡城的开销了。”
　　苏煜没有多想，直接收下了金卡。
　　若是不收下，恐怕夏山郡那位多疑之下，说不定真要派人斩草除根了。
　　“替我多谢郡守大人。”苏煜拱了拱手。
　　“不必客气，郡守说了，金鹤苏煜，十年之内，必将跻身夏山郡十大后天高手之列。”
　　“届时，郡守希望他能有机会请你吃一场酒。”
　　苏煜点点头，将金卡送入纳戒，“一定。”
　　赵燕放身上马准备离开。
　　苏煜开口道：“猛将兄知道我的身份，我却还不知道你的姓名。”
　　赵燕回头，朗声道：“在下是夏山郡守叶寿斓的贴身护卫，兼夏山郡军候赵燕是也。”
　　留下大名，赵燕冲苏煜拱了拱手，驱使马匹掉头，扬长而去。
　　了结了此次事件，苏煜也放下了吊着的心，牵着大马，踏入了夏西县。
　　一入夏西县，苏煜便发觉了此处县城的确担得上整个夏山郡最穷一县的称呼。
　　入城门后，便可以见到一群乞丐围拢在城墙旁。
　　见到苏煜后他们本想围上来乞讨，但见到苏煜剑鞘上未干涸的血迹后，全部一哄而散。
　　看样子这个公子哥打扮的家伙，身上的长剑也不是拿来看的。
　　因为投射在苏煜身上的视线太多，因此苏煜没有察觉到，有一人看到了苏煜后，急匆匆的就往县衙方向跑去......
　　苏煜没理会这些家伙，按照血契的感应，很快找到了一家客栈。
　　“洛青这家伙，是输完钱后，在替我省钱么？”
　　眼前这家客栈，叫做悦来客栈，两层高，看起来小，破，旧。
　　比苏煜自家的苏家酒楼还要差上一些。
　　“公子，公子，这边！”
　　王渊坐在悦来客栈的大堂靠窗位置，见到苏煜后，大声招呼。
　　苏煜将马匹交给闻声而来的店小二，便来到桌边坐下。
　　桌上已经摆好了饭菜，正是正午时分，进食午食的时候，苏煜三人便开始动筷了。
　　别说，这家客栈看起来破旧，后厨做的菜肴还真不算错。
　　“公子，要了个四个铺位的大通房，住一晚只要三百文钱。”洛青喝了口酒，凑上来报了个话。
　　毕竟他和王渊都没钱，等着苏煜去付钱呢。
　　苏煜摇摇头，从纳戒中取出了一张百两银票，递给洛青。
　　递到一半，想起洛青的赌性太可怕，于是又交给了王渊。
　　“交完了房钱，剩下的都放在你这里，以后你管钱。”苏煜开口道。
　　这还是王渊第一次手握银票。
　　激动的点点头，将银票叠好放在了胸口。
　　“对了公子，事情解决了吗？”王渊面带疑惑的开口问道。
　　“自然。”苏煜点点头。
　　见到王渊疑惑的表情，以及洛青脸上的一知半解，苏煜决定提点提点这两个家伙。
　　“其实，在我们进入夏山郡城的时候，夏山郡守应该就已经知道我们来了。”
　　“郡城乃是郡守把握最严的官家城池，像我这样小有名气的武者进入郡城，郡守那边一定第一时间就收到了讯息。”
　　“所以，从洛青被请上楼开始，我们就已经入套了。”
　　洛青恍然大悟，“原来是郡守在暗中操控，那么，郡守的目的又是什么呢？”
　　“呵呵，自然是试试我这个天鹤派最近的风云人物的深浅了。”
　　“只不过，在试探我的时候，郡守的属下会错了意，而且被我的空间类宝器所吸引。”
　　“应该就是那个赌坊的负责人，发动人手前来杀人夺宝，想不到却被我轻易反杀。”
　　顿了顿。
　　苏煜继续道。
　　“这些人被我反杀后，赌坊老板等不到回信派人查探，然后便发现了尸体。”
　　“消息很快传到郡守的耳中，我表现的实力太强了，再加上他不确定我是否传消息回天鹤派了。”
　　“郡守权衡利弊之下，选择向我低头认错。”
　　“我在那儿等的不是别人，正是郡守的人。”

091：缘故
　　原来。
　　不知不觉间，自家大人已经和夏山郡的郡守暗中有了过招了。
　　王渊和洛青各自咂舌。
　　特别是王渊，深感惭愧，此后到真的是将赌博这个爱好给戒断了。
　　苏煜三人边吃边聊。
　　吃饱喝足之时，客栈大门走进来一群皂衣捕快。
　　领头的捕头环视一圈客栈大堂，快步来到了苏煜身前。
　　“是金鹤苏煜吧？县令大人想请您去县衙一叙。”
　　这伙人目标明确，就是妖寻自己。
　　自己这是刚一进城就被盯上了？苏煜心道。
　　苏煜夹起碟子里的最后一片牛肉放进嘴里咀嚼。
　　“不知夏西县的县令大人找在下有何贵干？可否透露一二？”
　　皂衣捕头拱了拱手，俯身上前，轻声道：“苏大侠，县令是有要事要求您帮忙，赏个脸吧！”
　　苏煜耸了耸肩，“行吧，王渊洛青，你们先在客栈休息，我跟这位......
　　苏煜看向这位捕头，还不知道他的姓名。
　　“在下夏西县捕头李牧！”李牧立即回道。
　　“好，我跟这位李捕头去去就回，你们先行休息，做好准备，明日就要进入红山郡了。”苏煜继续道。
　　王渊和洛青点头回道：“明白了公子。”
　　苏煜起身，跟着李牧和一群捕快朝着县衙方向步去。
　　夏西县人口稀少，经济薄弱，因此夏西县县衙修建的也很破落。
　　苏煜跟着李牧进了夏西县衙，在县衙的后院里，见到了正坐在亭中煮热茶的夏西县令——瞿茂。
　　瞿茂此人，身高中等，面容清瘦，显得儒雅文气。
　　来的路上，苏煜已经通过李牧，知晓了瞿茂的姓名等基本信息。
　　“见过瞿县令！”
　　苏煜迎面走了过去，行礼问好。
　　“哈哈，金鹤苏煜！你终于来了，不必客气！快来喝茶！”
　　瞿茂亲自起身，拉着苏煜来到对面坐下。
　　“瞿县令，似乎听说过我？”苏煜好奇道。
　　他想知道，隔了天目县好几个县城的夏西县里的县令，是怎么评价自己的。
　　“金鹤苏煜的大名，整个夏山郡里谁还不知道啊！”
　　“便是在夏山郡最偏僻的夏西县里，关于你金鹤苏煜的传闻，可是不在少数呐。”
　　“整个夏山郡青年一代，你苏煜应该是当之无愧的第一人了！‘
　　苏煜摆摆手，“县令大人过奖了，夏山郡人才辈出，青年一代第一人的名头我还担不起。”
　　苏煜转而道：“县令大人这次请我过来，不知是所为何事？”
　　瞿茂闻言，先是叹了口气。
　　随后开口道：“听说苏煜你加入了异火门，得到了异火的修炼法门，不知真假？”
　　马村似乎就位于夏西县。
　　莫非瞿县令所求之事和异火门有关？
　　苏煜想了想，这事没什么好隐瞒的，便点了点头，：“我的确受邀成为了异火门的客卿长老，也得到了异火的修炼方式。”
　　“那就好，既然你要修炼异火，那两样东西你绝对是需要的。”
　　瞿茂拍了拍手，他的一个亲随立即离开，不多时，端过来了两个盒子。
　　瞿茂接过一个盒子，正面对着苏煜，打开了盒盖。
　　苏煜抬目望去，看清盒内事物，不由微微张嘴：“熔浆虫？”
　　只见盒内的事物，被放在一个透明的盒子里，像是蠕虫，但有食指大小，通体红色，微微蠕动着，时不时的喷出一些淡红色的火焰。
　　不正是苏煜修炼青火必须的物品熔浆虫么。
　　瞿茂面带笑意，暂且放下装着熔浆虫的盒子到一边，然后拿起了另外一个盒子，放到苏煜前打开。
　　盒子里。
　　是一抔黑土，黑土上则是一朵张开的绿色植物，绿色植物的花蕊为艳红色，像是淡淡的红色火焰。
　　果然，是青莲妖火。
　　瞿茂收起两个盒子，一齐递向了苏煜。
　　苏煜轻皱眉头，“无功不受禄，瞿县令。”
　　瞿茂并未收回盒子，继续道：“你且先收下，无论我要你做的事你做不做，这两个小东西都是你，就当是本县结交了你这个江湖好友。”
　　看着瞿茂坚定的目光，苏煜知晓若是自己不收下，恐怕是别想瞿茂收回去话的。
　　于是，苏煜只要将两个盒子接下，暂且放在身边。
　　“瞿县令，有话请直说。”苏煜开口道。
　　修炼青火的这两样东西，收集起来极为困难。
　　瞿茂县令能够赠予这两件东西，的确帮了苏煜很大的忙。
　　“好，那我就直说了。”
　　见苏煜收下东西，瞿茂舒了口气，开口道来。
　　原来，瞿茂这两样东西，原本是为异火门的掌门马峰准备的。
　　就算马峰用不到，以后他们马家修炼异火的后代也总有机会要使用到的吧。
　　可没想到，瞿茂前去马村寻找马峰时，却得到了一个坏消息，马峰出远门了。
　　瞿茂不得不泱泱而返，
　　再次得到马峰的消息，却是几日前得知马峰已然出现在了庞博县。
　　瞿茂身为夏西县令，自然是无法再出自己的管辖领域了。
　　只得等着马峰回来，没想到，先等来了苏煜。
　　瞿茂要寻找马峰的目的，皆是因为他的女儿瞿颖。
　　瞿颖生来体寒无力，大热天的也能冻的瑟瑟发抖。
　　一年四季，几乎都要待在暖房中不得外出。
　　几年瞿颖已经十岁，从未向普通女孩一样在房屋之外奔驰过。
　　因为一走到屋外，她就会因为寒冷而晕厥，时间久了甚至会断气。
　　瞿茂找了许多名门医师治疗瞿颖身上的先天缺陷，却也根本无用。
　　经过高人指点，瞿茂得知了就在自己管辖的范围内，竟然存在着一个神奇的马村。
　　这个‘高人’大概私下里和马峰交过手，知道马峰掌握有独特的异火。
　　高人与瞿茂想说。
　　马村的新一代族长马峰似乎掌握了了不得的火属性内劲，说不得能够治疗瞿颖的寒毒。
　　因此，瞿茂希望能够找到马峰，让马峰以体内的青火，祛除女儿身上的寒毒。
　　“我知道异火的修炼难度有些大，你应该还未有掌握此门法门。”
　　“我希望你能让你们的掌门来一趟，过来救救我的女儿，他真的受了太多苦了。”瞿茂目中含泪道。

092：救治
　　其他的东西苏煜不敢保证。
　　但此刻材料都已备齐，成功修炼出青火不过是短时间内的事情。
　　因此，若是青火真的对瞿茂的女儿瞿颖体内的寒毒有效的话。
　　根本无需等到马峰过来，只需苏煜去闭关一会儿，就可以开始救治了。
　　想了想，苏煜开口道：“瞿县令，若是你信得过我的话，给我准备一间密室，大概一个时辰，我可以修炼出异火。”
　　瞿茂面露惊喜：“真的？那真是再好不过了！”
　　“李牧，快带苏煜去你平时修炼的密室！”
　　或许是因为苏煜平时传闻中的良好风评。
　　瞿茂根本没有怀疑苏煜所说的真实性，他相信苏煜。
　　“是，苏大侠，请跟我来吧！”李牧朝苏煜拱手道。
　　苏煜点点头，朝瞿茂投去个放心的眼神，便跟着李牧去了修炼密室。
　　这是县衙里的一处密室，极为安全。
　　苏煜可以感觉到瞿茂有多心急，对他的女儿有多看重。
　　因此苏煜进入密室后，稍作静神，便开启了异火的修炼。
　　经过顿悟卡的辅助，异火的修炼已经根植在苏煜的脑海中，极为熟练。
　　所有的药材，被取在了苏煜身前。
　　苏煜捏着鼻子，将药材一一吞服而下。
　　随着这些火属性的药材被吞下，苏煜的身体渐渐开始由内而外的火烧起来。
　　最后，苏煜打开了瞿茂赠予的盒子。
　　取出了熔岩虫和青莲妖火。
　　仰头，苏煜将二者吞服腹中。
　　一阵叽里咕噜的声音从腹腔中传来。苏煜闭上眼睛，开始运转爆炎功内劲。
　　随着三重爆炎功内劲，流向腹部。
　　苏煜感觉到一股滚烫能量被源源不断的引导而出。
　　这些能量缓缓的聚集在苏煜的火属性内劲主脉中，流向丹田。
　　如果不是苏煜用顿悟卡将异火的修炼方式提升到了极高的境界。
　　普通人凭借单纯的三重爆炎功绝对无法引导成功。
　　但此刻苏煜显得极为信手拈来。
　　如此，一个时辰的时间一过，苏煜的丹田中多出了一粒青色的微型火苗。
　　这便是青火了。
　　苏煜可以用体内的火属性内劲驱使这点青火。
　　苏煜可以感应到，其内蕴含的强大能量。
　　青火修炼成功后，还可以随着时间的流逝吸收苏煜体内的火属性内劲壮大己身。
　　当然，若是遇到对头的火属性宝物也可以借助外物提升青火的威力。
　　稍稍熟悉了一下青火的操纵。
　　苏煜便打开了密室的大门。
　　一打开密室大门，苏煜便看到了眼巴巴的等在门外的夏西县令瞿茂。
　　“怎么样？成功了吗？”瞿茂略显急促的开口问道。
　　苏煜点点头，“青火已经修炼成功，县令，带我去见你女儿吧。”
　　“行！苏煜你跟我来！”瞿茂大踏步而去，苏煜紧随跟上。
　　县衙后院的一处厢房内，苏煜见到了瞿茂的女儿瞿颖。
　　瞿茂和苏煜刚进门，大门就被立即关上。
　　外边温度太低，若是大门开着，会让房间内的温度降低。
　　房间内烧着好几个暖炉，温度很高。
　　一个约莫十岁上下的女孩，正坐在房间中心的书桌旁，披着毛绒大衣，专心致志的在练字。
　　“颖儿，爹来了，今天爹带来了你苏煜大哥给你看病，他有很大把握治好你的病根！”瞿茂开口道。
　　苏煜看着瞿茂的眼神，想了想，并没有纠正瞿茂那句‘很大把握’的语病。
　　瞿颖抬起头，小女孩的面容柔弱，但十岁的她眼神极为成熟，她看向苏煜，眼中带着笑意：“那就麻烦苏煜哥哥了。”
　　这个小家伙，从出生起就受苦，倒是锻炼出了一副好心志。
　　“不客气，那么我来试试吧。”
　　苏煜上前几步，来到瞿颖的身前。
　　“伸出手来。”苏煜开口道。
　　瞿颖乖乖的伸出手，瞿茂则紧张的在一边看着，他不希望这一次的结果又是失望。
　　苏煜伸出手，对上了瞿颖的手掌。
　　苏煜运使些微的火属性内劲，顺着瞿颖的主经脉探入了瞿颖的体内。
　　稍作感应，苏煜便发觉，瞿颖体内存在一股莫名的能量。
　　这股能量散出严重的寒意，是导致瞿颖身体寒冷的主要因素。
　　苏煜试着用火属性内劲祛除这些寒意，但并不起作用。
　　苏煜运起丹田内的青火。
　　青火融入了爆炎功的内劲，顿时让爆炎功内劲的威力大大提升。
　　将这种融合后的内劲输入瞿颖体内，她体内的那股寒意能量顿时有了反应。
　　如同雪遇火融化一般，瞿颖体内的寒意在青火内劲面前快速消融着。
　　体现在外在的，就是瞿颖原本苍白的脸色，开始渐渐的变得红润起来。
　　瞿茂脸上露出了喜色。
　　十年了，这是他第一次见到女儿脸上出现这种健康的脸色。
　　一刻钟后，苏煜放开了手，睁开眼睛。
　　对面的瞿颖也睁开了眼睛，她的额角，一粒汗珠滴落下来。
　　她头一次感觉到了闷热，不由的褪去了外边的毛衣。
　　“苏煜，你做到了？”瞿茂看着女儿，嘴里却在和苏煜说话。
　　苏煜点点头，嘴角含笑，“令千金，已然康复了。”
　　这种寒毒体质，极为少见。
　　若是瞿颖生在小户人家，那恐怕都满不了月就会死去，别说活到十岁了。
　　也就是瞿颖身为县令千金，条件允许，这次活到了十岁，最终等来了苏煜将其救治成功。
　　“苏煜大哥，此恩颖儿没世难忘！”
　　苏煜摆摆手：“不必客气，我才要感谢县令大人，此番县令大人给的两样珍宝的确来的很及时！”
　　......
　　当晚，瞿茂在县衙设宴，宴请了苏煜三人。
　　有夏西县的富商、江湖名宿作陪。
　　瞿茂的女儿瞿颖第一次走出房屋，出现在了宴会上。
　　其十岁的年纪，显得落落大方，表现抢眼，令人啧啧称奇。
　　宴会结束，苏煜三人要回客栈休息。
　　瞿茂想留苏煜在夏西县多逗留几天，被苏煜给严词拒绝了。
　　游历江湖的计划才刚刚开始呢，夏西县这一章，该揭过就得揭过了。
　　瞿茂的女儿在得知苏煜接下来要继续游历申国的计划后，眼中目光闪过羡慕。
　　受到苏煜的影响，在苏煜离开夏西县不久后，瞿颖便向其父提出了习武的要求。

093：黑店
　　夏西县过于偏僻贫穷。
　　主流武者都不会选择在这种县城内活动。
　　因此并没有什么值得游历的地方。
　　第二天一早，苏煜三人稍作洗漱，吃了早食，备了干粮，便从客栈中起身，骑上大马便朝着红山郡的方向纵马奔去。
　　......
　　红山郡是申国极东地区的三郡之一。
　　郡内有包含红山郡城在内的六座城市。
　　苏煜三人奔行了一上午，总算是进入了红山郡的范围。
　　红山郡宝山县，是红山郡最接近夏山郡的一个县城。
　　当初苏煜在天鹤派执行第一个任务，前往绿谷山庄送物件时，就曾经去过宝山县。
　　也是在这里，苏煜第一次解释了韩铸。
　　时隔半年，韩铸已然成为了苏煜的血奴，还成为血杀堂唯一的传人，变化之大实在让人唏嘘。
　　时间已经来到正午。
　　到了进食午食的时候了。
　　既然是悠闲的游历江湖，苏煜自然不准备亏待自己。
　　现在虽然进入了红山郡，但距离宝山县还有一段距离，中间还隔有一些乡镇村落。
　　苏煜开口道：“此去宝山县大概还要一两个时辰，我们先去附近这个乡镇吃了午食，在继续上路，夜宿宝山县。”
　　洛青、王渊便跟着苏煜的大马拐入了官道连接着的一处小路，约莫一刻钟的时间，一行三人来到了一处小镇的镇口。
　　说是小镇，有些抬举了。
　　此处小镇连牌匾也未有立起，仅有一个两米高的石碑在镇口立着，上面写着几个大字：丽石镇。
　　苏煜三人翻身下马，踏步进入镇口。
　　进入镇口，便是丽石镇的主街，一眼可以望到头，街上零零散散的站着几个小摊贩。
　　行人几乎看不到。
　　苏煜三人进入镇口，很是引得几个有限的行人投来注视的目光。
　　这个隔在红山郡和夏山郡之间的小镇，经常被人所遗忘，很少有商旅在此地修整，宁愿多赶一个时辰进入宝山县。
　　旅客更加不会前往这种无什么美景名点的无名小镇歇脚游玩。
　　不过，苏煜只是来填个肚子的，自然不会在意这个小镇的景色。
　　“公子，这边有家酒肆。”
　　洛青走快几步，当先发现了酒肆的位置，引着苏煜走去。
　　这是一间小酒肆。
　　正午时分，店里没有一个客人，老板娘正闲的趴在柜台上打瞌睡。
　　洛青上前敲了敲柜台，开口道：“老板娘，来客人了！”
　　老板娘抬起头，枯黄的大脸盘上挤出笑容：“好嘞！各位客官请入座！”
　　随后，老板娘抬头对着后厨喊道：“后厨的，生火准备烧菜！”
　　老板娘道完，便拿着菜谱来到了苏煜三人坐着的桌前。
　　“各位一看就是外地来的贵客，小店没几个招牌菜，希望不要介意啊！”
　　老板娘的目光在洛青背后的大刀上稍作停留，小心翼翼的开口道。
　　苏煜扫视了菜单，点出几个不太喜欢的菜式去除了，开口道：“这些全来一份，再来一壶清酒。”
　　刚刚收获三千里，苏煜不差钱。
　　“行！马上上菜！”
　　这一桌子菜能赚不少钱，老板娘面露喜色，扭着肥硕的腰肢离开，去后厨帮忙了。
　　“公子，有点不对劲。”洛青目送老板娘进入后厨，这才压低声音，开口道。
　　苏煜轻轻一笑，开口道：“察觉到了？”
　　一边的淳朴少年王渊迷惑的看着二人。
　　苏煜对其道：“听洛青说，多学着点。”
　　王渊乖乖的点点头。
　　洛青乃是巨鲨帮的堂主，单论江湖阅历，那可是比苏煜还要深。
　　洛青微微吸气，压低声音开口道：“进入小镇街道后，那几个行人小贩就将目光放在我们身上。”
　　“有的时候，别人的目光可以蕴含很多东西。”
　　“在进酒肆前，我就特地观察了那几个行人摊贩的眼神。“
　　“他们眼中透露出的意思是惋惜、犹豫以及畏惧。”
　　洛青嘿嘿一笑，“我们只是来吃饭的，他们惋惜什么？”
　　听到洛青这一番话，王渊吓得直接站起了身，就要离开这处酒肆。
　　“公子我们不走么？”王渊开口道。
　　“要走，也得先吃了再走。”苏煜朝洛青使了个眼色。
　　洛青摸了摸自己剃的精光的脑袋，抬步走向了后厨。
　　随后，后厨传来了哐当哐当的响声。
　　洛青完好无损的从后厨走了出来。
　　“一个内劲四重的老头儿，身上有些伤残，隐居在这里做些见不得人的勾当。”洛青大大咧咧的落在了原位上。
　　苏煜抬头问道：“什么时候上菜？”
　　“公子放心，那老头儿只是轻伤，菜应该马上就要上了！”
　　洛青话语完毕，面色煞白的老板娘端着一碗大碟走了过来，“来，公子爷，酱牛肉来了！”
　　王渊还是有些不放心，抬头道：“没往里边加料吧？”
　　老板娘腿一软差点摔倒，“小哥您说笑了，有这位大侠在，丽石镇谁敢打你们的主意？”
　　苏煜摆摆手，示意老板娘退下。
　　老板娘如蒙大赦，急忙跑回了后厨。
　　苏煜夹起了一块酱牛肉放入嘴里咀嚼，味道还算不错。
　　王渊再也忍不住，看向洛青：“洛大哥，你刚刚到底做了什么？”
　　苏煜和洛青对视一眼，忍不住笑出了声......
　　......
　　这一顿饭吃的还算不错。
　　吃完后，老板娘怎么也不肯收钱，恭恭敬敬的将苏煜三人送出了酒肆。
　　这一幕让丽石镇街上的几个摊贩看得目瞪口呆。
　　王渊给三匹马为了点水，三人便爬上马，准备动身前往宝山县下榻。
　　正要动身，一道瘦小的身影忽然拦在了三人面前。
　　“三位大侠，求求你们，帮帮我！救救我的姐姐吧！”
　　苏煜低头看去，这是一个小乞丐。
　　应该是躲在那边的阶梯下，所以苏煜一开始没有注意到。
　　“你姐姐怎么了？”王渊好奇的开口问道。
　　“我姐姐被妖怪害了！没有大夫能救她，只有实力高强的武者，才能救她！”小乞丐大声道。
　　“你怎么知道我们是实力高强的武者？”苏煜笑着问道。
　　小乞丐立即回道：“你们能从老扒皮的店里完好无损的出来，所以我知道你们很强！”
　　苏煜笑了笑，转而道：“那就是说，你知道这是家黑店，却还是眼睁睁的看我们走进去，没有一点善意的提醒。”

094：寺庙
　　苏煜开口反问道：“既然你未对我们施加援手，又怎么会觉得我们会对你施以善意呢？”
　　小乞丐一时语噎，目光闪过浓郁的懊恼，却是没有在拦在苏煜三人。
　　苏煜调转马头，绕开小乞丐，朝着远处纵马而去。
　　洛青紧随其后，王渊则是回头看着小乞丐叹了口气，便也跟了上去。
　　“唰！”
　　一道热水泼在了小乞丐身上。
　　滚烫的热水让小乞丐惨叫出声。
　　“小杂种，滚！”酒肆老板娘恶狠狠的冲其喊道。
　　小乞丐不敢得罪黑店一伙，连滚带爬的朝着远处跑去。
　　街上制作烧饼的摊贩见其可怜，丢给了他半块烧饼。
　　小乞丐捡起烧饼，连连感谢，随后朝着小镇深处跑去。
　　在丽石镇最边缘的一间茅草屋里，小乞丐停下了脚步，他刚要进入屋内，却听到了里边传来的粗重喘息声。
　　小乞丐面色一变，猛然推开茅草屋，就见到镇上的流浪汉王大正趴在床上耸动。
　　小乞丐低吼一声，提起一边的柴刀，就朝着王大砍去。
　　王大面色一变，但其身强力壮，小乞丐不过区区十岁上下，就算事发突然，他还是将破棉被一卷，就砸倒了小乞丐。
　　王大趁机从小乞丐身边掠过，小乞丐愤怒的起身，就要追出去。
　　结果王大的身躯像是破烂布娃娃一般的以更快的速度飞了过来。
　　一个光头络腮胡的猛汉从屋外大踏步进来，提起王大的脚，就像摔娃娃一样轻易的将其摔出了门外。
　　随后一声惨叫传来，小乞丐追出去看，却是洛青提着血饮狂刀，已然将王大的脑袋砍下。
　　一边的苏煜面无表情，王渊跟着苏煜见识多了，也还能撑得住。
　　倒是小乞丐自己，见着人头滚落在地，多种情绪交杂在一起，忍不住痛哭出来。
　　苏煜从纳戒中取出一件大衣，“去给你姐姐披上。”
　　小乞丐听到自己的姐姐，迅速回过神来，跑进了屋里。
　　过了几息，苏煜三人才进入屋内。
　　此时，小乞丐已然将其姐姐穿戴整齐。
　　她的状态很奇怪，脸色惨白，睁着双眼，却双目无神，一动不动。
　　跟她说话，她也无有反应。
　　“听小镇里的人说，她是半个月前进了一趟山里，就这样了？”苏煜开口问道。
　　小乞丐点点头，“是的，那时我生病了，我姐是为了给我找药进的山，结果她药找回来治好了我，自己却这样了......”
　　小乞丐无声流泪。
　　“大家都说，我姐是被虎妖招去做了伥鬼，所以才变成了这个样子。”
　　“要有强大的武者去杀了虎妖，我姐姐的魂魄才能被释放回来。”
　　苏煜微微点头，在天鹤派苏煜空闲时候也曾经看过一些杂谈。
　　其中提到过虎妖这种妖怪，有能够招取人类魂魄作为伥鬼，再用伥鬼伪装蛊惑欺骗其他人类的能力。
　　苏煜上前几步，握住了床榻上女孩的手腕。
　　微微输入内劲，苏煜大概的查看了女孩的身体状况。
　　状况很差。
　　这样下去，大概支撑不了一星期了。
　　魂魄这种程度的事物，不是苏煜能够着手直接解决的。
　　苏煜能做的，就是按照杂谈和民间的说法，找到虎妖或者其他导致这种状况的妖怪杀了，看看是否能够让女孩回魂。
　　“你们丽石镇附近，有老虎出没过吗？”苏煜松开手，开口问道。
　　小乞丐点点头，“有，就在后边那座山上！镇上除了几个柴夫敢在大山边缘拾捡柴木，平常根本没人敢去那里！”
　　苏煜顺着小乞丐的目光透过窗外，看向了远处那座大山。
　　大山一片深绿色，面积不小，里边必定深藏了许多毒虫猛兽。
　　女孩的情况不容乐观，苏煜决定，进山谈一谈。
　　“洛青王渊，你们等在这里，顺便帮小兄弟处理一下现在的情况。”
　　二人看向苏煜，王渊开口道：“那你呢公子？”
　　苏煜踏步走向大山：“我去去便回，无论有没有消息，明天早上都会回来。”
　　望着苏煜离去的背影，小乞丐跪了下来，重重的磕了三个头。
　　王渊将小乞丐扶了起来：“公子心善，你知道么，我便是公子从妖怪的手里救回来的。”
　　小乞丐闻言将目光投放到王渊身上，便是洛青也看了过来：“什么情况，说来我听听？”
　　王渊指了指地上王大的尸体，“洛大哥，先处理好，再说其他的吧。”
　　洛青龇了龇牙，“这个简单。”
　　......
　　太阳当空照。
　　苏煜来到了大山脚下，却感到了一股沁人的寒意。
　　“这座山上，怕不是真的有妖怪在藏着。”
　　按照小乞丐所说的路线，苏煜踏进了山林之中。
　　老虎是夜行动物，但在这种阳光大量被树枝挡住的茂密森林中，白日也有现身捕猎的可能性。
　　苏煜按照一定的顺序绕山行走，试图找出一些老虎留下的事物。
　　这座山很大。
　　苏煜脚程不满的搜寻了一个下午，大概只搜查了这座大山一半的面积。
　　看起来，真的要通宵在这处山林里寻找妖怪的踪迹了。
　　孤身一人，没必要隐藏什么。
　　苏煜现在运转的是水属性内劲功法，踏浪步施展开来，在大山中纵跃也是如履平地。
　　不知不觉，苏煜已然来到了大山的最深处。
　　这里，高度十五米以上的巨木到处都是。
　　黄昏的夕阳光芒已然无法射入大山中。
　　苏煜抬目望去，四周已经陷入黑暗，夜晚，提前来临了。
　　苏煜发动敛息术，无声无息的融入四周的环境。
　　内劲涌向双目，在夜间也能看得一清二楚。
　　又过了一个时辰。
　　夜空升起，天空中是月朗星稀。
　　“嗯？？”
　　“寺庙？”
　　苏煜搜寻了大山五分之三四的面积，此刻已然不知自己身处何方。
　　便在此时，苏煜见到了，前方的一座山崖上，一间寺庙突兀的出现在拉那儿。
　　寺庙内似乎点有灯火，橘黄色的淡淡光芒从寺庙内射出。
　　小镇里的人从来没有说过这山间有寺庙，小乞丐也未曾说过。
　　苏煜有预感，自己要找的东西，就在寺庙内。

095：寡妇
　　月朗，星稀。
　　苏煜运起踏浪步，朝着山崖上那处寺庙跃去。
　　此处向上的山路极为崎岖。
　　或者说根本就没有路。
　　也不知那处寺庙是如何建立在那高处的。
　　盏茶时间，苏煜才翻过最后一块岩石，跃身来到了寺庙的正门前。
　　月光下，可以看到这座寺庙是用土墙筑成，很小，很破。
　　苏煜敛息术运行到极致，收敛自身气息，朝着寺庙内窥去。
　　寺庙大门开着。
　　里边正中间有张破烂的木桌，其上点着一一盏明灯。
　　木桌后方似乎有座雕像，苏煜离得远看得并不真切。
　　苏煜确认四周并无其他生物气息，深吸口气，抬步进入了寺庙内部。
　　此时，寺庙内的石像尽数落入苏煜的眼中。
　　苏煜注视着石像，轻轻皱眉道：“这，谁人祭祀的邪神？”
　　只见上方的邪神，兽首人身，两米多高，五官狰狞，獠牙突出，左手上拿着一个人类头颅，右手上拿着一个人类心脏。
　　苏煜观察四周。
　　这里除了石像和石像前的石桌外，就没有其他事物了。
　　石桌上的明灯是需要经常更换的，一盏只可以燃烧一两天左右。
　　看燃烧的长度，桌上这盏灯烧不了几个时辰，应该是快要到更换的时候的。
　　“桌上灰尘不多，寺庙里也没有虫鼠寄生的状况发生。”
　　“这应该是有人经常过来清扫。”
　　苏煜捋清楚细节后，决定暂且等在这间寺庙中。
　　看看，到底是谁在这里祭祀邪神。
　　苏煜抬头看了眼石像，石像的面目依旧狰狞，瞪大的双眼似乎在定定的注视着苏煜。
　　苏煜自然不会对区区死物产生惧意。
　　石像和墙壁之间有一道容人的缝隙，苏煜来到石像背后，弯身钻了进去。
　　“暂且先等在这里。”
　　苏煜盘膝坐下，闭目养神，将自身的感官发散开。
　　这一等。
　　便是等了三个多时辰。
　　天色已经全黑。
　　时辰已经来到了午夜时分。
　　阴冷的寒风从石像侧边一阵阵吹来，苏煜不由的运起了爆炎功，增加自身的体温。
　　就在这时，一道脚步声传来。
　　苏煜心道来了，敛息术立即运转到极致。
　　脚步声进入了寺庙之内。
　　苏煜从纳戒从取出一面镜子，稍稍探出半截。
　　苏煜看向镜子，只见镜子的反射里，是一个面色苍白的女人。
　　他穿着黑色的长袍，五官冷峻，表情冷漠，她正一丝不苟在更换石桌上的明灯。
　　“这个人，我似乎在镇上见过。”
　　看着镜子里的女人，苏煜回忆了一下，这个女人，不正是白日里丽石镇街上一个卖水果的女摊贩么。
　　“是等镇上的镇民们都睡着了，才偷偷跑进山里来祭祀么。”
　　“女孩的情况，是否和这处邪神有关？”苏煜思考着，自己要不要现在就现身，控制这个女人。
　　私下祭祀邪神，这种罪名如果上报到县衙，车裂都是轻的。
　　女人加好了明灯，忽然开始朝着石像跪下，开始说话，苏煜便暂且停下来，暗中观察。
　　“伟大的黑天大圣啊！”
　　“我请求得到你的回应，我何时才能怀上一胎子嗣呢？”
　　“万能的黑天大圣啊！”
　　“我已经献祭了三条灵魂，到底还要怎么做，才能怀上子嗣呢？”
　　女人的语气有些急促，冷漠的神情上透露着一丝焦躁。
　　只有事关自己，才能唤醒她的情绪。
　　这石像难道真的会回应她？苏煜有些期待。
　　但结果么......
　　苏煜等了盏茶时间，尽是听到了女人的祈祷，但石像却没有任何回应。
　　“我明白了，肯定是灵魂还不够多！”
　　“也是，要是这么简单，那这个世界上岂不是人人都生儿子了？”
　　“黑天大圣，我会用黑天散继续向您献祭灵魂！”
　　“黑天大圣，奴婢告退了！！”
　　女人像石像连连磕头，这才后退离开了寺庙。
　　苏煜一个跃身从石像后边跃出，目中若有所思。
　　随即，苏煜步出了寺庙，这次，苏煜金光功内劲运转，施展的是更为隐秘的血影步伐。
　　苏煜跟上了女人的步伐。
　　女人是从寺庙后边的隐秘小路走下去的。
　　因为是夜间，苏煜上山时并没有发现这处被隐藏在草丛的小道。
　　跟在女人身后，苏煜看到了这个女人在月下的山林间奔搜寻着什么。
　　在一处草药前，她停下了脚步，稍作勘测，她小心的摘取了草药。
　　她一点点的寻找着她所需要的东西。
　　天快亮时，女人终于搜寻完毕，趁着夜色还未退去，迅速的返回了镇上她自己的家中。
　　苏煜一路跟着回来，到了她的家中，这才发现。
　　这个女人是个寡妇。
　　女人回屋后，就在院落内开始研磨草药。
　　苏煜心中已经明白了事情的因素，便直接现身，上前拍了拍女人的肩膀。
　　女人陡然间被人拍肩膀，吓得一个哆嗦，转过身，便看到了一个面目冷峻的年轻公子哥正定定的看着他。
　　“小哥，你是谁？怎的进我屋子了？”女人拍了拍胸脯，开口道。
　　面对好看的男人，这个冷漠寡妇的情绪又被引动了。
　　人心，真是个神奇的东西。
　　谁又能想到，眼前这个看起来无害的寡妇，却是暗中用邪神偏方伤害了至少三个人呢？
　　“黑天散的解药拿给我，她马上要死了，我得去救人。”苏煜淡淡开口道，语气却很坚定。
　　寡妇闻言面色一变，随后疑惑的开口问道。
　　“什么黑天散？”
　　“我从来没听说过啊！这是什么东西？”
　　苏煜轻轻皱眉，拔出了腰间的金阳剑，放在了寡妇的脖子上。
　　金光功运转，内劲七重的气势奔涌而出，锁定了这个寡妇。
　　寡妇只是个普通人，顿时吓得面色煞白，什么小动作都做不了。
　　“相信我，你私下祭祀邪神，若是被送到县衙，五马分尸、车裂，那都是最轻的了。”
　　女人终于不再掩饰。
　　她眼中露出了浓郁的惊恐和求饶。
　　“我也是偶然间发现的那处寺庙啊！”
　　“当时我看到桌子上放着一个卷轴，我就拿来看了，卷轴上记载的，就是用炼制黑天散骗人服下就行，服下黑天散的人，魂魄就会被黑天大圣带走！”

096：妖怪现身
　　“上面记载着，只要献祭足够多的灵魂！黑天大圣就会回应我！满足我一个愿望！”
　　“可是我已经想办法献祭了三个人了啊！”
　　“老刘头！王三蛋！还有那乞丐姐弟中的姐姐。”
　　“黑天大圣还是没有任何回应，我也是没办法了......我只是想要个儿子！”
　　寡妇瘫倒在地上，精神已经崩溃，不停的哭诉着。
　　苏煜皱眉，“那卷轴上没有记录解药？”
　　寡妇摇摇头：“没有......”
　　若是没有解药，那就难办了，苏煜的眉头皱的更紧了。
　　苏煜开口道：“把卷轴拿给我。”
　　寡妇起身，进屋，很快拿出了一个古朴的兽皮卷轴，递给了苏煜。
　　苏煜伸手接过卷轴。
　　此时天色已经渐渐亮起。
　　苏煜直接展开卷轴，仔细看去。
　　卷轴的背面，画着一副兽首人身的图画，正是寺庙里邪神的模样。
　　卷轴的正面有标题，写着的是黑天散三个大字。
　　标题下方，则是写的黑天散的作用，以及黑天散炼制的过程。
　　黑天散炼制需要集齐二十八种至阴草药。
　　全部研磨成粉末，然后加入牛眼泪、小女孩的鲜血等七八样恶心的食物，在烧制成丹。
　　烧制的过程中，需要默念咒语。
　　这幅咒语文字在苏煜看来是无意义的，只是用相关的文字确立的咒语音调，文字本身没有任何意义。
　　“难道服下黑天散，就没有办法解救此人的性命了吗？”
　　苏煜收起卷轴，直接放入了纳戒之中。
　　苏煜转向寡妇，开口问道：“你说，那寺庙是你发现的，不是你建的？”
　　寡妇点点头，“嗯，我是摆水果摊的，除了自家种的，也需要野果补充摊上的水果，大概两个月前我进山采摘野果发现的那处寺庙。”
　　苏煜又道：“除了你，还看见过谁出现或是知道那处寺庙吗？”
　　“没有了！”寡妇毫不犹豫的摇头道。
　　这处寺庙是她内心深处的秘密，若是别人知晓了，她绝对寝食难安。
　　看来要解决问题，还得去那处寺庙。
　　若是不行，就直接一把火烧了吧。
　　石像都没了，看看那黑天大圣有没有反应，那黑天散是否还有效。
　　苏煜翻身离开了这处院子。
　　先去了茅草屋那边，跟洛青和王渊碰了头。
　　实际上，洛青也能大概的感应到苏煜的位置。
　　已经知晓苏煜下山了。
　　“已经有些眉目了，洛青你去镇上买些燃料，待会你们两个跟我一起上山。”
　　苏煜话毕，一边偷听的小乞丐露出了激动的神情。
　　洛青应了一声，便去了镇上。
　　不多时，洛青就提了一桶油回来了。
　　“走吧。”苏煜又看了茅草屋里女孩的情况，情况不容乐观。
　　若是烧了寺庙还没有结果，那苏煜也只能放弃了。
　　萍水相逢，他做的已经足够多了。
　　朝阳初升，阳气十足。
　　苏煜三人一路直上，以为不用迂回四散的搜寻，是笔直向上的。
　　所以只花了半个多时辰，苏煜便带着洛青和王渊重新来到了寺庙的位置。
　　白日里，苏煜更加清晰的看清了这处隐秘在山林间，矗立在山崖上的寺庙。
　　黄色的泥巴外墙已经岌岌可危。
　　看样子，这处寺庙至少已经存在十数年了。
　　这十数年里，小镇上竟然只有一个寡妇知晓寺庙的存在，实在神奇。
　　“可惜，你今日就要消失了。”
　　寺庙里的灯还亮着，苏煜进入其中看了看，没有发现异常。
　　“洛青，王渊，准备放火。”苏煜退出寺庙，开口下令道。
　　洛青和王渊面对这处诡异的寺庙，心中早已极为不舒坦。
　　当即各自去收拾了柴木堆放在寺庙内外，随后各自拿了个勺子，将油一勺一勺的倒向寺庙。
　　最后，洛青拿出火折子，在寺庙四周点火引燃。
　　大火升起。
　　苏煜三人站在山崖边缘，看着此处寺庙被火焰吞没。
　　苏煜注视着滚滚浓烟和橘黄色的火焰，忽而面色一凝。
　　只见大火中，一道乌黑的身影从中快速的穿梭了出来，落在了火外的地上。
　　这道身影，兽首人身，两米多高，不正是那座石像么？
　　浓郁的妖气从起身上涌现而出，此妖目光射向苏煜三人：“是你们三个放的火？扰了本座修行？”
　　苏煜没有回话，体内金光功飞速运转，一道血手印已然凝聚而成！
　　菱形血印！！
　　无声无息间，血红色的晶体已经出现在了此妖身前。
　　嗡！！
　　菱形血印炸裂开来，瞬间在妖怪的胸口炸开一个深可见骨肉的大洞！
　　“啊！！”
　　兽首人身的妖怪痛嚎着。
　　这道血手印来的如此之快，它根本来不及闪躲。
　　它也没料到菱形血印的威力这么大，飞射在身前时心中还带着好奇。
　　恐怖！强大！
　　这个人类武者不可匹敌！
　　报仇的想法早就抛到就九霄之外，兽首人身的妖怪朝着山林远处就迅速掠去。
　　其纵跃开来，速度极快，若是普通武者，可能根本追不上他。
　　苏煜切换内劲，以踏浪步爆发出速度朝着兽首人身的妖怪追去。
　　内劲九重的内劲，加上绝代宗师级别的踏浪步，苏煜此时的速度便是普通的内劲十重估计也完全跟不上。
　　踏浪步虽是天鹤派收集的顶级武学，但比起顶级先天武技血影步法来说要差上几个等级。
　　但苏煜水属性内劲修为高，且踏浪步注重连续性，偶尔还能爆发。
　　血影步法诡异多变，则更适合复杂的环境以及对敌时使用。
　　因此追敌之时，踏浪步明显更快。
　　依靠着踏浪步，苏煜能够紧紧的吊在这头兽首人身的妖怪身后。
　　绝代宗师级别的踏浪步消耗的内劲也少。
　　苏煜能够维持长时间的追逐。
　　再加上前面那头妖怪被菱形血印击中，其受了重伤，相信追下去，他必定会力竭。
　　这一追，便是追了两个多时辰。
　　妖怪的恢复能力在惊人，但在重伤状态下被苏煜一刻不停的追击下，它的速度也是终于慢了下来。
　　苏煜追了上去，找到合适距离，便立即手捏血印。
　　一道菱形血印准确的击打在了妖怪的后背。

097：黑天大圣的经历
　　砰！！
　　兽首人身的妖怪后背猛然炸开。
　　加上前胸的伤势，此妖再也支撑不住，倒在了地上。
　　也就它的身体足够深厚，否则说不定已经前后通透，直接一命呜呼了。
　　苏煜切换为血影轻身步法，一个闪身来到了妖怪的后方，抽出金阳剑，就要将其斩首。
　　“等等。”
　　“这位人雄，请放过我吧，我愿意为您效劳。”
　　苏煜挥到一半的金阳剑停下来。
　　苏煜遇见过不少妖怪，天鹤派山门西谷的妖猿，和童虎合力斩杀的树妖，还有被苏煜用神通血手印击伤败逃的雪女。
　　但能这么流利的吐露出人类语言的，还能够向人类求饶，这个黑天大圣是头一个。
　　妖怪种类繁多，若真要深入了解，可能真的需要花上一辈子的时间。
　　但此刻，苏煜对这个黑天大圣升起了一丝兴趣。
　　“如此，黑天大圣，说说你的来历。”
　　苏煜轻轻的将金阳剑放在了黑天大圣的脖子上。
　　此妖的体质的确强大，刚刚还动弹不得，伤口鲜血淋漓。
　　但只是一两句话的时间，他的伤口就开始凝结，身体也能开始动弹。
　　黑天大圣扭过头，兽首对着苏煜挤出一个难看至极的笑容。
　　“人雄大人，小妖怎能担的你称呼我为大圣，吾乃是从黑猿修炼而来，您叫我一声小黑就行......”
　　小黑......苏煜眼皮跳了跳，好歹没有笑出声。
　　小黑娓娓道来。
　　苏煜算是明白了这个黑天大圣的修炼过程。
　　大约在三百年前，黑天大圣出生在山林间。
　　出生不久后，他就被一个耍猴戏的抓去培训了。
　　黑天大圣天资聪颖，大概半年时间，就将猴戏学了个全，能够在猴戏大师的指挥下做出各种动作。
　　黑天大圣也正是在表演猴戏时，和人类的频繁接触下，人性越发精通。
　　虽然因为横骨未炼化的缘故不能开口说话，但那时就已经能够听懂大部分人话，甚至识字了。
　　好景不长。
　　黑天大圣因为身体日渐增长，体型过大，已经不适合表演猴戏。
　　猴戏大师某一天将黑天大圣带到山林间，将其放归山林。
　　已经通宵人性，习惯了人类生活的黑天大圣又怎么能够在山林中风餐露宿，和无有智慧的野兽为舞？
　　于是，黑天大圣经常趁着天黑，跑入山外的人家中，偷吃熟食、美酒。
　　终有一日，他在偷吃时，被户主察觉了。
　　户主以为是妖怪来了，提着木棍就要击打黑天大圣。
　　深受猴戏大师的培训影响，黑天大圣刚开始根本不敢对人类出手，偌大的躯体还是被户主打的皮开肉绽，惨叫连连。
　　黑天大圣本以为这处户主会像猴戏大师一样，气消了，就放过他了。
　　哪想到这户主是越打越勇，已经将自己幻想成了除妖英雄，打红了眼。
　　在某次打的黑天大圣眼睛都看不清了的时候。
　　黑天大圣开始反击了，只是轻轻一爪，它就抓烂了他的脑袋，将这处户主给杀了。
　　溅入嘴里的脑浆和鲜血引动了黑天大圣的本能。
　　他化身妖魔，将这处户主吞噬了。
　　人类乃是天地造化的产物，蕴含人体精华。
　　诞生灵智的野兽吞食了人类，有几率踏上修炼之路，成为妖。
　　黑天大圣至此便开始踏上了妖怪的道路。
　　小心的潜伏在人类世界，大部分时间多在山林间。
　　黑天大圣不在一处地方待久。
　　直到大约百余年前，黑天大圣得到大黑天炼化之术，这才开始在丽石镇的这处大山定居。
　　妖怪的修炼，更像是一种返本朔源。
　　每一次进步，黑天大圣就能从血脉或是灵魂深处得到一些知识。
　　他得到了大黑天吐纳之法，得以吸收日月精华，锤炼妖体。
　　他得到了大黑天炼化之术，可以利用黑天散，吸取人类的灵魂，增强妖力。
　　黑天大圣知晓，自己若是暴露了身份在人间，那些强大的武者肯定饶不过他。
　　在他得到的记忆深处，他知道最强大的那些人类，被妖怪始祖们称之为人雄。
　　强大的人雄，是可以追杀着最强大的妖怪四处撵的存在。
　　为了避免惹到这种存在，黑天大圣一直小心翼翼。
　　实力越强大，便越加小心。
　　刚开始，它会直接吞食进山的村民，吸收他们的血肉灵魂增强妖力。
　　但后来，它知道这样无法长久。
　　一旦引来注意，必定会有强大武者前来剿杀他。
　　于是他便开始诱骗诸如水果摊贩女寡妇这种人，让他们炼制黑天散吸纳人类灵魂，自己则安全的躲在远处。
　　说到这里，苏煜插嘴了。
　　“服用了黑天散的人，灵魂一定会被你吞噬？”
　　小黑连连摇头，“需要十四天的时间，灵魂才会受到牵引，来到我这边。”
　　“既然如此，这十四天内，如何解救服用了黑天打的人？”苏煜问道。
　　小黑乖巧的回答道：“我这边可以主动断掉牵引，这样一来，她的灵魂就会主动回归身体。”
　　苏煜眉头一挑，“那你还不快断了她的牵引？”
　　“是是是！！”小黑最近在牵引的就只有一个人类灵魂，当然知道苏煜说的是谁。
　　之间小黑闭上了那对兽瞳，周身妖力涌动，再次睁开眼睛，小黑讨好的看向苏煜：“我已经主动解开了，她那边不会有问题了。”
　　苏煜这才满意的点点头。
　　“人雄大人，您看，您要求我做的我都做了，您能放我一条生路吗？”
　　“我保证不会再去伤害他人了！”
　　小黑稍稍能动弹，便跪在了苏煜身前，连连磕头。
　　“可惜，死在你手上的人太多了，放过你，我良心过不去。”苏煜目中闪过惋惜，这种通人性的妖怪的确罕见。
　　一般的妖怪，都和人类特别是人类武者是生死大敌。
　　一见面，不是你杀它，就是它吞你。
　　黑天大圣的经历奇特，虽然狡诈，却也有了和人类共处的可能性。
　　“可惜了......”
　　苏煜抬起金阳剑，朝着黑天大圣的脑袋斩了下去。
　　小黑自然不敢反抗，但是他很不甘。
　　“杀一人为罪，杀万人为雄，人类中也有杀人犯得到特赦，为什么您不愿意放过我？！”

098：收服以及离开
　　杀一人为罪，杀万人为雄？
　　这老黑妖，还真是人猿成精啊，还知道借用名言。
　　此等妖怪杀了可惜。
　　不杀，它这几百年手上沾染的人命，那些冤死枉死的鬼魂，又找谁去诉苦呢？
　　放下屠刀，立地成佛，苏煜是不信的。
　　就算暂且不杀黑天大圣，它的往后余生也必须得为自己的所做作为赎罪，而不是活的好好的。
　　如何能够保证一头妖怪尽心尽力的为人类做出福祉？
　　苏煜无法保证。
　　也不知道，血契对妖怪起不起的了作用。
　　“我有一个法子，可以暂缓你的死刑。”苏煜思考良久，缓缓出声道。
　　黑天大圣大喜过望，“人雄您说，我一定照做！”
　　苏煜开口道：“你杀过多少人，估计你也记不清了。”
　　“这样吧，往后余生，你不能伤害一人，必须得每日行善，每个月，你得救一个该救之人。”
　　“如此，日日坚持，我可保证你活到老死那天。”
　　黑天大圣咬了咬牙，点头答应下来，“此后，我便奉您为主！执行您的指令！”
　　“嘿嘿，别急。”
　　苏煜轻笑一声，取出了血契符箓。
　　“滴一滴你的血在这个位置。”
　　“这是保证你能执行命令的桎梏。”
　　“你最好祈祷这个契约能够成立，否则，虽然可惜，我还是会杀死你。”
　　黑天大圣闻言极为紧张，在血契符箓最后两个血奴位置其中一个上滴上了它的血液。
　　过了几个呼吸，苏煜感觉到了脑海中属于黑天大圣的血奴信号。
　　一个念头，苏煜就可以轻易取走黑天大圣的生命。
　　这个血契符箓端是神奇，就连妖怪也能够被纳为血奴，从此绝对服从自己的指令。
　　这样想来，洛青、白罡这里两个血奴位置的确太浪费了。
　　签订血契符箓后，苏煜再次将自己之前的指令复述了一遍。
　　这次在血契符箓的压制下，若是黑天大圣还敢私下对人出手，便会直接爆体而亡。
　　“起来吧。”
　　“作为一只妖怪，你到了什么境界？”苏煜开口问道。
　　有一只妖怪当手下也的确不错，至少多了一个了解妖怪的绝佳途径。
　　苏煜还没有在极东地区听说过哪个门派能够收服了妖怪的。
　　妖怪凶残，喜食吞人，尤爱武者，这几乎是大家的共识。
　　黑天大圣的经历很重要，人猿的习性类人或许也是因素之一。
　　黑天大圣签订了血契，知晓自己的性命已经被苏煜握在了手中，若有违背怕是马上就会死亡。
　　但此刻，黑天大圣不仅不悲哀，反正极为高兴。
　　只有彻底被苏煜掌控，自己才更有活下去的希望啊。
　　黑天大圣开口回道：“妖怪修炼，可分为妖卒、小妖、大妖、妖王等境界。”
　　“妖卒，淬炼肉体，妖力薄弱，每只妖卒的天赋不同，因此实力不同，体魄强大的妖怪在妖卒境界就能对抗人类内劲十重的武者。”
　　“小妖，妖力已经凝聚成了妖丹，可以施展天赋妖法，肉体进一步强化。”
　　“大妖，据说可以返本朔源变身成大妖真身，我目前得到的知识没有更多的解答，妖王相关更是一片空白。”
　　“我目前的境界处于妖卒后期，妖力快要凝结妖丹了，也可以叫做妖卒巅峰，我的体魄强大，能和内劲九重的武者一较高下，乃至斩杀对方。”
　　小黑显然有和人类武者交手的经验，开口详细的对苏煜道。
　　苏煜微微点头，暗中讶然。
　　修炼三百年，才是妖卒巅峰的境界，妖怪的修炼比之人类武者更加艰难啊。
　　不过，也正是因为如此，人类武者才能从妖魔乱世中崛起，建立国家，让世界的主体变成人类的吧。
　　“你......能不能缓缓形象？否则以你现在的状况，一出去，不等你还罪，恐怕就会被人类强者给立即击杀了。”
　　小黑三米多高，体型宽阔，肤色漆黑，没人会将其认为是一头黑猿。
　　只会将其认为是一头大妖怪。
　　黑天大圣楞了楞，随即身体开始一阵噼里啪啦的响。
　　它的妖力也在不断聚拢收缩。
　　黑天大圣的躯体开始以肉眼可见的身体缩小。
　　十息后，苏煜身前多出了一只大约六十公分的小黑猴子。
　　“大人，这种形态可以吗？”小黑猴子面上露出讨好的神色，开口问道。
　　苏煜点点头，“这倒是可以。”
　　“这种状态，我每隔十二个时辰要放开一次，否则我的妖力和妖身都会受到损伤。”黑天补充道。
　　苏煜开口回道：“这个你自行安排，不要对我们造成影响便是了。”
　　黑天点点头，“您放心，大人！放松时我会选择隐蔽的地方，务必不会对您造成影响！”
　　远处，洛青和王渊的身影赶来。
　　应该是怕苏煜出意外，不顾危险的追上来查看。
　　苏煜跃步朝着二人掠去，小黑猴子灵活的跟上苏煜的步伐。
　　不多时，苏煜便出现在洛青二人身前。
　　“公子，那妖怪如何了？”洛青急促的开口问道。
　　这还是他的人生中第一次见到妖怪。
　　黑天大圣从火海中出现的景象深深的震撼了这位巨鲨帮前堂主。
　　但随后，苏煜神乎其技的武技更是让其大开眼界。
　　自己这位大人，实力真是强的可怕啊，就算是妖怪见了，也得绕道走！
　　“公子，你身后怎么跟着个猴子？”这时王渊开口问的话。
　　两位手下的话，苏煜一起答了：“它便是那只妖怪，名为黑天，现在已经被我收服，接下来要洗心革面赎罪，你们可以负责监督。”
　　“黑天，跟洛青和王渊打声招呼。”
　　黑天从苏煜背后跃出，六十公分的身体抬头看着洛青和王渊，拱了拱手：“见过二位，我是黑天。”
　　洛青和王渊面面相觑，久久不能回神......
　　从山上下来，苏煜一行三人一猴直奔茅草屋。
　　还未进去茅草屋，苏煜便听到了屋内姐弟两的谈话声。
　　看来，小乞丐他的姐姐确实是苏醒过来了。
　　“公子，不进去看看么？”王渊凑过来开口道。
　　“不用了，直接走吧，去宝山县。”苏煜摇摇头，轻轻牵过了自己的大马。
　　洛青跟着翻身上马，并朝黑风伸出手：“过来我这边，我载你。”
　　黑风摇摇头，直接跃上了王渊的肩膀。
　　不知道为什么，黑风总觉得靠在王渊身边很舒服。
　　若是没遇见苏煜前，黑风说不定会忍不住吃了王渊。

099：再查绿谷山庄覆灭案
　　苏煜三人纵马狂奔。
　　赶到宝山县的时候，已经是正午时分。
　　今天，是一月二十三日。
　　苏煜二十日从夏山郡庞博县出发，此时已然跨入了红山郡地域内。
　　宝山县比起前两天苏煜所在的丽石镇、夏西县可是要繁华多了。
　　进入县城后，道路宽阔，一眼望去路上都是商旅行人。
　　三人找了家普通的酒楼，要了间包间。
　　点了一桌子菜，吃菜。
　　苏煜现在不缺银钱，吃住上自然不愧亏待自己。
　　等到小二上菜，三人一猴便开始大快朵颐起来。
　　吃的差不多了，苏煜放下碗筷。
　　“这次来宝山县，我还有一件事希望能够办成。”
　　“那就是，查明绿谷山庄覆灭的幕后真凶。”
　　“待会儿订了客房，我们就兵分三路，在宝山县里好好打听打听，晚上回客房分析各自所得。”
　　苏煜知道绿谷山庄的事情一直是自己的另一名血奴以及挚友韩铸心中的一根刺。
　　苏煜想帮韩铸查明真相，拔掉这根刺。
　　苏煜话毕，王渊和洛青都没有问为什么，各自点头。
　　不多时，三人吃完，找了间普通的客栈住宿确立了晚上休息的位置。
　　随后，苏煜三人兵分三路，在庞博县城内逛了起来。
　　苏煜让黑风跟着王渊，毕竟王渊实力低下，有黑风跟着，才有可能调查出什么。
　　苏煜和洛青则是独自一人。
　　洛青按照自己混帮派时的讨论，去接触当地的中小型帮派。
　　苏煜则是一路闲逛，随后找了个街角换上一身斗篷衣，便翻进了一处高门大户的院墙。
　　苏煜运起血影步法，很快来到了院落的后院。
　　后院的东南角，果然摆着一副钟。
　　此钟放置的时长应该很久了，其上有灰尘累积。
　　但此处位置明显是被主人定下规矩，禁止闲人靠近，因此附近都很安静，见不到人影。
　　苏煜跃身来到院角，拿起榔头，轻轻敲响了此处的钟。
　　咚咚咚......
　　三长一短，两长三短。
　　苏煜按照血杀堂据点册子中记载的方式，有节奏的敲着钟声。
　　然后，苏煜便等在了原地。
　　一盏茶的时间后。
　　急促的脚步声传来，一个约莫两百来斤的富家翁独自一人进了后院这一角，一边擦着汗水，一边来到了苏煜身前。
　　“大人，属下身在外边，听到仆人报告钟声响起，这便立即赶回来了。”
　　“希望大人没有等久。”富家翁气喘吁吁的开口道。
　　苏煜等这个富家翁喘了口气，这才开口道：“你便是我血杀堂在宝山县的暗棋——周仪？”
　　“正是属下！”
　　“当年血魂大人救了我一名，给予我金银家财，我才能够在这宝山县中立足，。”
　　“属下周仪感激不尽，一直在等着机会要给组织效力哩！”周仪激动的开口道。
　　苏煜摆摆手，“别激动，你现在有效力的机会了。”
　　“我观你生意做得不错，宝山县的多类生意你周家商会都有涉及，按理来说，消息渠道应该也不会少。”
　　“我且问你，去年的绿谷山庄一夜覆灭的事情，你可有了解？”
　　听闻是绿谷山庄的事情，周仪脸色凝固下来，他慎重的开口道：“大人，绿谷山庄的事情，我有所了解。”
　　“绿谷山庄，以炼药制药出名，且产出的丹药价格公道，深受红山郡江湖武者的喜爱。”
　　“早先年，绿谷山庄的生意主还是做在宝山县附近。”
　　“但前年，红山郡四大派之一的绿叶派门派出长老与绿谷山庄达成了协议，在绿叶派的帮助下，绿谷山庄的丹药卖往了红山郡的所以六座县城，乃至红山郡之外的郡县。”
　　“在红山郡，可不仅仅只有绿谷山庄是靠炼丹起家的。”
　　“四大派之中的碧羽派、春光阁，都有炼丹的技艺传承。”
　　“绿谷山庄的壮大，自然就动了这些人的利益了，应该就是因为这个被灭门了吧。”
　　“据我所知，红山郡四大派中，除了绿叶派之外，碧羽派、春光阁、雷极殿三方势力都在此事中分了一杯羹。”
　　“在此事之后，绿叶派还得到了另外三方势力的联合打击，今年才缓过劲来。”
　　听完周仪的话，苏煜心中大概有了对绿谷山庄事件的了解。
　　对于三方不比天鹤派弱太多的实力，苏煜自然是没办法撬动的。
　　但对三方势力中，那日夜间明确了对绿谷山庄出手了的人员，苏煜还是有信心对付的。
　　“而且，找出名单交给韩铸，这样韩铸也能有了明确的目标，而不是直接找三大派硬刚，免得稀里糊涂的死去。”苏煜心道。
　　苏煜很看重韩铸，得到血杀堂三重传承的韩铸，只要给他时间，一定能成长为一名强者。
　　作为血主，苏煜当然可以强行控制韩铸。
　　但作为朋友，苏煜对于韩铸报仇的事情，只能是劝阻而不是强行控制。
　　否则，韩铸就真的成为苏煜的奴隶了。
　　这不是苏煜的初衷。
　　“老周啊，能给我一份那日夜间出手的名单么。”
　　“绿谷山庄内可是有内劲十重的高手的，能对付内劲十重的，只能是内劲十重。”
　　“将那几个内劲十重的名字找出来，你能做到么？”
　　苏煜目光定定的看着周仪，开口道。
　　周仪认真的思索了一番，随即点了点头：“大人，我可以试试，但不一定能够探明。”
　　“三大派的那次的行动悄声无息，作为宝山县第一势力的绿谷山庄都无法提前察觉，更别提我们这些二流势力了。”
　　“但事情已经过去半年，想来相关人员的口风也已经放松了，或许可以探到您想要的名单。”
　　苏煜点点头，“那你去办吧，你需要多久的时间？”
　　周仪想了想，开口道“后天正午，您到这里，我应该可以给您确切的回复。”
　　“行，如此，你有什么需要组织帮忙的？”苏煜难得问了一句。
　　周仪有些激动，很想让苏煜出手将自己几个竞争对手铲除。
　　但想了想，这样的小事都要组织里的大人出手，未免太过小家子气了，于是摇摇头：“没有！大人！”

100：形势复杂
　　周仪虽然没有让苏煜出手。
　　但这种背后有组织撑腰的感觉，还是让周仪极为舒服。
　　接下来谈起生意来底气也更足了，几桩生意都是很快的谈成了。
　　......
　　从周家豪宅出来，苏煜换下斗篷衣，重新穿上了一袭青衫公子服。
　　上次来宝山县，苏煜人微言轻，匆匆前来执行任务，知晓绿谷山庄覆灭的事情也无从查去。
　　如今，苏煜已然手握血杀堂暗棋，自身实力在后天中也算拔尖，且手段众多，已经有了探查绿谷山庄覆灭的初步资格。
　　“得到出手名单，便将名单寄给韩铸吧。”
　　“唯有其亲自出手，才能消了心中仇恨。”苏煜心道。
　　除了绿谷山庄的事件外，宝山县本身是一处商旅重地。
　　前往夏山郡的商旅，都会选择在宝山县做最后一次补给停留。
　　苏煜行走在宝山县的街道上，甚至可以看到来自异国的商旅。
　　挑了几样好玩的东西，吃了一些特色的小吃，苏煜返回了客栈。
　　进入有着三个大通铺的房间内，苏煜见到王渊和黑风已然先一步等在了客栈内。
　　“公子，有妖气！”
　　王渊和黑风见到苏煜，异口同声的开口道。
　　黑风受到王渊和洛青的影响，在外也开始称呼苏煜为公子。
　　王渊话毕，看了看黑风，“你来说吧，是你感应到的。”
　　黑风一个跃身来到了王渊的脑袋上，对着已经坐下的苏煜开口道：“公子，县衙里边有妖气！”
　　黑风作为一个妖卒巅峰，对妖气的敏感度是远超苏煜在内的普通武者的。
　　毕竟，只有妖怪最为了解妖怪。
　　以黑风对于妖气的敏感度，要在人世间找到隐藏的妖怪简直太简单了。
　　这有点像妖怪中出了一个叛徒。
　　苏煜微微皱眉，“说仔细点，怎么发现的，是妖怪潜伏在县衙里吗？”
　　黑风开口道：“王渊这楞小子想去官府查查，我原本不报任何希望，但在王渊靠近县衙的时候，一架轿子路过，我便感应到一股淡淡的妖气流淌而过。”
　　“公子，你知道的，你们人类武者对于妖气并不敏感，除非妖怪爆发妖力，你们是很难察觉到隐藏的妖怪。”
　　“但我不同，我自己就是妖怪，吸收日月精华一点点修炼出的妖力，对于妖怪身上的妖气极为敏感！”
　　“不会错的，那轿子里坐着的，一定是妖怪！‘
　　王渊此时插嘴道：“公子，黑风对我所轿子里坐着的是妖怪后，我就找人去问了。”
　　“您猜，那轿子里坐着的是谁？”
　　苏煜直接伸手给了王渊的脑袋一个板栗，黑风则默契的先一步从王渊的头部跃至肩部。
　　“我错了公子，我不该对您卖关子。”
　　“公子，那轿子里坐着的，是宝山县县令，许偲的千金！”
　　苏煜皱眉道：“你的意思许偲也有可能是妖怪？宝山县竟然被妖怪给统治了？”
　　“我可没这么说公子，但妖怪潜入县衙总是真的，这件事，我们该不该管？”
　　苏煜揉了揉额头，原本，他是想搞清楚绿谷山庄的事情，就离开此地的。
　　现在倒好，王渊这个家伙，又给自己出了个新任务。
　　苏煜发现，王渊这个小子虽然相貌平平，但总是很容易招惹妖怪，莫非是什么特殊的招妖体质？
　　这时，敲门声传来，是洛青回来了。
　　洛青一回来，就来到苏煜面前急切开口。
　　“公子，我确定了一个消息，绿谷山庄覆灭那晚，绿叶派的执事长老柳树叶曾经出现在宝山县！”
　　“是不是绿叶派也参与了此处行动？”洛青开口道。
　　苏煜眉头皱的更深了：“你确定，绿叶派执事长老曾经出现在宝山县？？”
　　“千真万确！”
　　“那天在那处茶馆闹事的有三个小帮派的混混。”
　　“是柳树叶动手一掌拍碎一张桌子让他们安静下来的。”
　　“我一一找到询问过去了，因为柳树叶的表现很让人印象深刻，所以他们都记得。”
　　“当然，认识柳树叶的只有一个大混混，其余小混混只知道那是个强大的老者，而不知道那是绿叶派执事长老柳树叶，但我形容了柳树叶的外貌形象，他们都一一对上了。”
　　“基本上，确认无误！”洛青肯定道。
　　苏煜微微闭目思考，捏了捏鼻根。
　　刚刚自己从血杀堂暗棋周仪那里得到的消息，绿谷山庄覆灭红山郡四大势力中只有绿叶派没有出手。
　　而且绿叶派是和绿谷山庄有合作关系的。
　　但现在，洛青却告诉自己，绿谷山庄覆灭那天，绿叶派的执事长老竟然出现在现场。
　　这就太巧合了。
　　执事长老，乃是一个门派的最强战力，一般都待在门派内不会外出。
　　柳树叶绝对不会平白无故出现在宝山县。
　　看来，绿叶派也和绿谷山庄覆灭时间脱不了干系，至少，是知情的。
　　绿谷山庄之案，比苏煜想象的要复杂很多。
　　县衙的妖怪、红山郡四大派之间和绿谷山庄的纠缠。
　　苏煜思考良久，但因为所获信息太少依旧一无所获。
　　苏煜猛拍桌面，“不想了，去酒楼吃晚食！”
　　看来，得等周仪那边的消息收集完毕，才能看出蛛丝马迹了。
　　县衙的妖怪，晚上或许可以去探一探。
　　若真是凶残妖怪暗中潜伏统治人类，危害一方，苏煜是要管一管的。
　　“好！劳资早饿了！”洛青摸着光头嘿嘿笑道。
　　一行三人一猴，又去了对面的酒楼。
　　一桌子美味佳肴，让苏煜几个消耗的精力得到了补充。
　　“晚上王渊和洛青自行行动，不准惹事，没事就回屋带着。”
　　“黑风，跟我去一趟县衙，我倒要看看，这个县衙千金身上怎么就有妖气了？”
　　苏煜隐隐约约觉得，县衙有妖怪这件事，和绿谷山庄覆灭的事情，或许有什么联系也说不定。
　　探一探吧，说不定就有收获了。
　　王渊和洛青乖巧的回客栈下棋去了。
　　天色渐黑，苏煜将黑风放在肩头，换上夜行衣，运起隐蔽的血影步法，纵跃在房屋楼宇间，便朝着县衙方向纵掠而去。

101：半人半妖？
　　红山郡有一个郡城，五座县城。
　　红山郡的五座县城的发展显得的极为均匀。
　　不会出现夏山郡夏西县这种极端平困的县城。
　　而其中有四座县城被红山郡四大派占据。
　　唯有宝山县，在之前是红山郡无门派江湖人士的乐园。
　　因而，被任命到宝山县的县令，往往需要一定的能力。
　　因为这里最混乱，是不是会发生江湖仇杀。
　　若是县令没有能力，治下的宝山县一定会十分混乱，政绩自然就不好看。
　　现任的宝山县县令许偲，是个有能力的家伙，在任宝山县的五年中，宝山县的江湖时间可见的下降。
　　原本，红山郡里已经有信息传出，许偲可能会高升到申国其他郡县，担任大县县令，或是小郡郡守。
　　但在去年，绿谷山庄覆灭一案的发生，在许偲的政绩生涯上制造了一个极大的黑点。
　　上百口人一夜之间全部被杀。
　　即使绿谷山庄属于是江湖势力，他许偲作为当地县令，也逃不开干系。
　　因为此事，许偲提拔的事情，就这么迅速的冷却下来，似乎从未提起过一般。
　　怎么看，许偲都是绿谷山庄覆灭时间的受害者。
　　夜里。
　　苏煜和黑风在县衙外观察了几个时辰。
　　待到时间步入半夜，夜深人静之时。
　　一人一猴，从县衙外某处无人居住的空房内现身，悄悄的潜伏进了宝山县衙。
　　申国的规矩，一名县令必定会配给至少一名金牌捕头作为武力担当。
　　而金牌捕头最低都是内劲后期的修为。
　　苏煜虽然不惧，但也并不想和金牌捕头起冲突。
　　因此苏煜一路小心。
　　血影步法运行到极致，进入县衙的过程显得极为利索安静。
　　苏煜一路顺着房檐在县衙后园奔走。
　　在一处厢房面前，黑风轻轻开口：“公子，应该就是这里了，里边有淡淡的妖气传出。”
　　苏煜运起血影步法，轻轻的从房檐上落下。
　　此时大概是亥时一刻。
　　普通普通人可能都已经入眠了。
　　县衙后园内，大多数厢房都已经黑了。
　　但苏煜所在的这处厢房，依旧亮着灯光。
　　苏煜落在地上，找到窗户的位置，悄悄的取出了镜子。
　　苏煜矮身在窗户下，看向镜子，镜子中很快倒映出了一个女人。
　　约莫十七八岁的样子。
　　气色极好，正在灯火通明之下，认真的绣着一副刺绣。
　　这个女人，便是宝山县令许偲的女儿，许琴。
　　“黑风，你是不是搞错了，这女人是妖怪？”苏煜看了一会儿，忍不住出声对黑风开口道。
　　黑风用力的点点头：“公子，不要怀疑妖怪对妖怪的感知能力。”
　　“她周身弥漫的，的确是妖气无误！”
　　既然黑风如此确定，苏煜便也只好亲自去探探了。
　　收起镜子，苏煜一个跃身进了房屋。
　　因为面对的是妖怪，苏煜不敢留力，血影步法运行到极致，几乎瞬间就来到了许琴的身前。
　　这一次，苏煜使用的是噬血神掌。
　　绝代宗师层次的噬血神掌，冲着许琴胸脯心脏部位而去，若是打中了，后者就算是妖怪也必死无疑。
　　出乎苏煜的意料，许琴没有任何反应。
　　即将击杀许琴的前一息，苏煜转掌为爪。
　　他的手轻易的拿捏住了许琴的脖颈，将其制服了。
　　过程中，面对苏煜可能的必杀招式，许琴没有任何反应，没有任何反击或是逃脱的动作。
　　这女人，只是个普通人吧？苏煜心中升起这个念头。
　　“你是何人，为何要伤我，我是宝山县令的女儿，放过我，武技、财富你都能得到。”
　　许琴虽被劫持，但最初的惊讶过后，立即反应过来，平静的开口道。
　　不愧是县令千金。
　　无论是之前苏煜救治过的瞿颖，还是现在的许琴，都有一种独特的气质。
　　此种气质，普通人家的子女极难拥有。
　　苏煜挑了挑眉：“你不反抗？”
　　“我没有学过武技，在怎么反抗，也不会是你这个胆敢潜入县衙行凶的家伙的对手。”许琴冷静回道。
　　这时苏煜肩头的黑风插嘴了：“你的本体是什么，是怎么变幻成人形，没有一丁点破绽的？”
　　但接下来......
　　好奇的黑风没有等到许琴的回复。
　　原本平静的许琴，在见到一个黑皮猴子开口说话后，惊叫了一声“啊！妖怪啊！”
　　随后，‘噗通’一声，许琴干脆的晕倒在了苏煜面前。
　　什么县令千金的气质，在此刻早已荡然无存......
　　苏煜探测了许琴的身体情况，她是真的晕了。
　　又探测了许琴的血脉、身体器官等情况。
　　这家伙，货真价实的是个人类啊。
　　苏煜可以确定，许琴不是妖怪，是人类。
　　苏煜黑着脸抓起黑风，几个纵跃出了县衙，来到了一处偏僻的巷尾。
　　“这就是你说的妖气？许琴是妖怪？”
　　黑风挠了挠脑袋，怯怯的出声，“可是......公子，许琴身上真的有妖气啊！”
　　苏煜目光紧盯着黑风。
　　血契符箓的联系还在，苏煜可以感觉到黑风没有也没可能欺骗自己。
　　但那个许琴，苏煜亲手确定了，她的确是个人类，不可能是妖怪。
　　“或者她天生携带妖气吧。”苏煜微微摇头，只能如此解释。
　　许琴在宝山县的口碑还不错。
　　苏煜不可能因为许琴身上有妖气，就将许琴给直接击杀了。
　　此事暂且放到一边。
　　明日，还是先去周仪那里得到情报，将对绿谷山庄出手的名单人员找出来再说。
　　苏煜拎着黑风，一人一后返回了客栈。
　　洛青和王渊的棋下的也差不多了。
　　见苏煜回来，立即围上来询问情况。
　　“公子公子，情况如何了？”王渊开口问道。
　　王渊才刚开始学下棋，现在已然能够将洛青五五开，因此显得很兴奋。
　　“那个许琴，身上有妖气，但却的确是人身，很奇怪。”苏煜开口道。
　　原本，苏煜没报什么期望。
　　但洛青听后，忽然开口道：“公子，这可能是因为那个许琴服用了某些东西，变成了半人半妖的体质。”
　　“哦，何出此言？”苏煜开口道。

102：万劫不复
　　洛青解释道：“公子，属下跑江湖的时候，曾经听闻一件稀奇事。”
　　“一个药农，上山采药的时候，发现了一朵奇特的，前所未见的血红色的花朵。”
　　“那血花似乎有种蛊惑的能力，让药农不由自主的就靠近它，并且摘下它将花朵吃掉了。”
　　“吃下去后，药农没有发生异变，照常采集草药才下山返回家中。”
　　“他回去后，刚开始没有什么异常。”
　　“但渐渐的，他家里养的的鸡鸭鹅开始莫名死亡，而且都是被洗干净血液而死。”
　　“有一天，他的妻子夜间听到响动，以为是野兽又来偷吃鸡鸭了，便拿着棍棒出去查看，结果她发现，鸡窝里，他的丈夫正拿着一只鸡在疯狂的吸吮着......”
　　“药农开始发觉自己喜欢吸血，在不由自主的情况下，家里的鸡鸭鹅血液都给他活捉住吸干了。”
　　“您猜，最后他怎么着？”
　　“他的耳朵变得跟蝙蝠一样，嘴里长出了獠牙，他的邻居都被他被吸干血而死，最后是被当地的武者给当成妖怪合力击杀了！”
　　“就是那朵血花让药农变成了妖怪，因此当地就将那种血红色的花朵称之为血妖花！”
　　“但具体血妖花的模样，却没有任何人见过，据说见过的都已经变成妖了。”
　　有能够让人变成妖怪的植物么。
　　洛青的故事很有趣。
　　苏煜眉头轻皱，目光闪烁，开始将事情渐渐串联到一起。
　　洛青和王渊见状，不敢打扰苏煜，各自洗洗入睡。
　　之后，黑风偷偷的跑出去，做了几件善事。
　　黑风没有忘记苏煜的指令。
　　他得偿还他做的恶，替自己赎罪。
　　救人性命之事不可能天天遇见。
　　黑风只能选择多做几件好事，比如阻止深夜地痞抢劫、劫色等行为。
　　一夜无话。
　　零点签到一过，二十四日，苏煜得到了一张顿悟卡。
　　再过六天，就是月签到了。
　　不知道这次月签到，苏煜会获得什么奖励。
　　第二天一早，三人一猴前往酒楼吃了饭菜。
　　在大堂里听了一会儿评书，随后苏煜换上斗篷衣独自一人来到了周家豪宅。
　　这一次，在周家豪宅的既定位置，苏煜见到了早就候在这儿的周仪。
　　“大人，幸不辱命，情报都收集在这里了。”
　　周仪见到苏煜，立即小跑着靠过来，将一份册子交给了苏煜。
　　苏煜打开册子，仔细的看了起来。
　　册子上，详细的记载了绿谷山庄覆灭那天，宝山县里内劲后期武者的情况。
　　四大派中，碧羽派出动了一位长老，春光阁出动了三位内门执事，雷极殿出动了四位内门执事。
　　此外，绿叶派的一名执事长老竟然也来到了宝山县。
　　而宝山县的金牌捕头谢风在案发当日竟然也神秘失踪了一段时间。
　　苏煜看着册子，脑中思绪万千。
　　半晌，苏煜长出一口气。
　　这么多对手。
　　绿谷山庄，真的是不灭亡也不行了。
　　如果他没猜错的话，对绿谷山庄出手的，不仅仅是某一方势力，而是红山郡的全部四大势力再加上本地的宝山县令本身。
　　但要百分百肯定，苏煜还得再去一趟县衙。
　　苏煜面向周仪开口道：“周仪，这次你做的很不错，希望你再接再厉，组织复兴在即，组织永远是你背后的底气。”
　　“明白了大人，敢问大人的名号？”周仪激动道。
　　苏煜想了想，很快给自己想了一个名号：“吾名血手。”
　　“再见，血手大人，组织必将复兴成功！”在周仪激动万分的注视下，苏煜跃身离开了周家豪宅。
　　这一次，苏煜直接掠向了县衙。
　　午后时分，宝山县县令许偲正在县衙后园里进食。
　　许偲有一个习惯，那就是吃饭的时候不喜欢旁边有人，哪怕是他的家人。
　　他公务繁忙，吃饭的时间，正好用来独自思考。
　　因此，施展血影步法的苏煜，轻易的在未打扰到守卫的情况下，坐到了许偲的对面。
　　抬头，身前突然多了一个斗篷人，以许偲的阅历也忍不住打了个哆嗦。
　　“不要叫，我问你一些问题，你如实回答就行。”苏煜开口道。
　　许偲知道自己的性命就握在眼前这个年轻人手上，因此极为干脆的点点头。
　　“你问吧，我知道的，都会告诉你。”
　　苏煜微微颔首：“去年，你得自绿谷山庄的宝物，是否用在了你女儿身上。”
　　许偲目光狂震，去年的事情，原本以为揭过了，没想到现在还有人前来追问。
　　随即开口道：“你也是来寻伴妖草的？没错，当年绿谷山庄的确有两条伴妖草，一共两根，但一根已经被我女儿服下，另一根，也落在绿叶派的手中，应该也已经被服用了。”
　　伴妖草？这就是许偲动手的动力吗。
　　回去的好好查查，什么是伴妖草，对人体有什么作用。
　　苏煜原本只是想依靠自己的猜测开口探一探。
　　没想到不仅证明了许偲的确对绿谷山庄出手，许偲更是直接说出了他的图谋。
　　如此看来，之前自己的猜测应该是全部成立了。
　　“绿叶派、碧羽派、春光阁、雷极殿，还有你这个宝山县令，你们在绿谷山庄覆灭那夜，各自充当了什么角色？”苏煜开口道。
　　不是来图谋伴妖草的么？怎么又问起这些小事来了？
　　许偲有些捉摸不透眼前这个斗篷人的用意了。
　　但自己的性命握在眼前这个人手中，也不知道这人的深浅，不敢说假话，只好是有话全说了，免得惹怒了他，被杀了就不值当了。
　　县令被江湖武者所杀的事情，不常见，但并不是没有。
　　“咳咳，您或许是绿谷山庄庄主的挚友？”
　　“当年的情况有些复杂。”
　　“首先是碧羽派、春光阁、雷极殿因为绿谷山庄和绿叶派合作，丹药生意越做越大，产生了铲除绿谷山庄的想法。”
　　“我作为一县县令，本该是阻止此:事发生的，于是便找人联系绿叶派，让其和绿谷山庄注意防范。”
　　“但那天，绿叶派的执事长老柳树叶找到了我，他告诉我，他决定放弃绿谷山庄，跟在其余三派后头，覆灭绿谷山庄！”
　　“他告诉了我伴妖草的存在，能够治疗我女儿的不治之症......”
　　“他找到我，就是要我和他合作，取得绿谷山庄里的那两株伴妖草。”
　　“所有势力都要绿谷山庄死，绿谷山庄早已经陷入万劫不复之地，我已经无力抵挡，为了伴妖草，于是我也命金牌捕头参与了此次行动。”

103：终了
　　从县衙后园中出来。
　　苏煜手掌多了一张笔迹未干的名单。
　　这张名单，出自宝山县县令许偲之手。
　　名单上列出了一十三名内劲后期的武者姓名、来历。
　　这些武者，都是直接参与了绿谷山庄屠杀事件的参与者。
　　其中实力最强者，便是绿叶派的执事长老，内劲十重的柳树叶。
　　绿谷山庄的那位内劲十重，就是在柳树叶的牵头下，众人合力将其击杀的。
　　绿谷山庄的覆灭，这位绿叶派的执事长老出了最大的气力。
　　“内劲十重一人，内劲九重四人，内劲八重五人......有这么一群人出手，绿谷山庄一夜之间上下百口人被灭绝，也就不奇怪了。”
　　苏煜有些唏嘘。
　　仅仅是因为怀璧其罪，绿谷山庄就这么被轻易的众多自诩正道、正派的人士灭杀了。
　　便是当地的县令也参与其中。
　　至今江湖、庙堂之上还将此事列为悬案，凶手不可追查，不可谓不令人感叹。
　　江湖之上，诸多势力暗中的龌龊还不知道有多少。
　　弱肉强食，才是武者世界的真谛。
　　便是强如天鹤派，若是某一日身怀的宝物引起更强者的觊觎，说不定也会遭遇灭顶之灾。
　　“伴妖草......”
　　所谓伴妖草。
　　便是一种能够将人转化为半人半妖的神奇药草。
　　成为半妖后的人，活过百岁不足为奇，最长活到一百五十岁也不是不可能。
　　成为半人半妖后，人体的大多数疾病会被治愈，但同时也因为身体构造发生异变，也失去了修炼武技的可能性。
　　许偲便是为了自己身患重疾的女儿，所以豁出去和江湖门派合作，取得了伴妖草，治好了女儿的姓名。
　　绿叶派受到打压，也是因为其余三方势力认为伴妖草被其独吞。
　　而并不是因为和绿谷山庄合作。
　　伴妖草这种东西，武者虽然基本上用不上，但武者的家人用的上啊。
　　特别是家中的患病子女或是寿元将近的父母。
　　一朵伴妖草，就能挽回更多和家人共处的时光。
　　此外，极少数半妖能够走上独特的妖修道路。
　　在中州诸国，类似妖修的事情极为少见。
　　只有一些小门派剑走偏锋，试图接触此类新鲜事物。
　　但据说在东南众岛国，这种妖修的存在不在少数，还演变出自己的一套修炼方式。
　　这些事情从许偲嘴里吐出时，苏煜极为好奇。
　　伴妖草、妖修，这些东西，都是苏煜在天鹤派时未曾听说过的。
　　若是有机会，苏煜定当会去游历世界，见识见识这些奇特的修炼方式。
　　苏煜褪去斗篷衣，随后去了一趟驿站，将名单放入信封，寄给了韩铸。
　　血契符箓的感应中，韩铸的位置没有发生变化。
　　苏煜此前和韩铸有过约定，有消息需要联系的话，可以将信件送往那个小镇的某个位置。
　　“韩铸，我为你做的差不多就是这些了。”
　　“希望你能控制好自己的仇恨。”
　　否则被仇恨吞噬的话，韩铸恐怕会过早的夭折。
　　红山郡四大势力，再加上一个官门县令，不是他一个血杀堂遗孤目前可以对抗的。
　　或许将血杀堂复兴之后，他可以轻松做到。
　　但那需要时间。
　　苏煜返回客栈时，已经是黄昏时分。
　　三人一猴吃了晚食，苏煜准备在宝山县继续休息一晚，明日一月二十五日，再赶往下一个目的地。
　　饭毕，三人一猴在厢房内商讨着下一个目的地。
　　“宝山县在往西，是红山郡的龙岩县和龙窟县。”
　　“两个县都能通往红山郡城，时间有限，我们只能选一个县城前往，大家投票选一个吧。”苏煜开口道。
　　王渊和黑风都是无所谓的样子。
　　洛青想了想开口道：“公子，据说红山郡龙窟县的铸剑街极为有名，要么我们去龙窟县看看？”
　　“哦？铸剑街？”苏煜挑了挑眉。
　　洛青开口道：“是的，据说那条街有千余年的历史，街面上有上百位铸剑师，铸剑街上几乎每年都有宝器问世呢！”
　　苏煜点点头：“倒是不错，那便去龙窟县看看。”
　　第二天一早，王渊去客栈退房，然后在宝山县的主街早餐铺上吃了最后一顿。
　　三人便纵马狂奔，踏上县道、官道，直奔红山郡龙窟县而去。
　　苏煜一路行来并未做什么掩饰，或许在刚开始有有心人在关注苏煜的行程。
　　但随着渐渐离着夏山郡越来越远，这些有心人也就渐渐无力追踪。
　　苏煜便真正的以自己的势力，踏入了江湖之中。
　　......
　　朝阳高升。
　　偏僻的小道上，一对打扮朴素的父子惊慌失措的奔走在小道上。
　　远处，马蹄声越来越近。
　　数十息后，一行七八骑，手持大砍刀，凶神恶煞的马贼追了上来。
　　“爹，我实在是跑不动了！”七八岁的小男孩哭诉着倒在了地上。
　　三十出头的男子背后背着一个巨大的木箱，看起来重量颇重。
　　这个木箱背负在身上，男子甚至已经无力在背负起一个小孩。
　　也不知道木箱里是什么东西。
　　眼看这马贼要追上了，男子还是不愿意放弃木箱。
　　他干脆的坐在了地上，“罢了，儿子，今天我们爷俩就一起死在这吧。”
　　“呜呜，爹我还不想死，我怕！”男孩哆嗦着要站起来，但是因为力竭的缘故，小腿哆嗦着愣是没有站起来。
　　“别怕！我们钱家没有孬种！”
　　“不就是死么，死就死了，二十年后又是一条好汉！下辈子我们爷俩做真兄弟！”
　　死到临头，这个男子倒是显得豪气云干。
　　小男孩也被他爹给都笑了，一时间脸上是一边笑，一边泪涕横流。
　　“咦，爹，这怎么多了只黑皮猴子。”
　　小男孩忽然指着前方，开口道。
　　“什么猴子？”男子抬目望去，便见到自己父子和那伙马贼之间，果然多了一只瘦小的黑皮猴子。
　　那黑皮猴子像是被马贼吓傻了，站在路中间一动不动。
　　领头的马贼们也发现了猴子。
　　“据说猴脑味道很不错！”
　　“兄弟们，抢了宝器，待会回山烤猴脑吃！”

104：到达龙窟县
　　“烤猴脑！烤猴脑！”
　　马贼们叫嚣着。
　　最当先的马贼抬起大刀，就朝着黑皮猴子砍去。
　　便在这时，那呆呆愣愣的黑皮猴子动了。
　　它的身躯，像是吹了气球一般的涨大，眨眼间就超过一丈，变成了一头可怕的黑色怪物。
　　马贼虽然骑在马上，但还是要仰头才能看到这头怪物的五官。
　　叮。
　　马贼的长刀落在怪物的身躯上，甚至没有破开它的皮肤。
　　黑风扭了扭四肢，放松了缩小后身体的压抑感，随后一拳挥出，马上的马贼上半身立即爆开，血肉横飞，留下一对双腿从马匹两侧各自落在地上。
　　剩下的六名马贼都惊呆了。
　　他们座下的马匹在黑风的妖气之下，一个个匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　黑风狞笑一声，巨大的身形以不成比例的速度席卷而上。
　　十息时间，剩下六名马贼全部被击杀。
　　压制住吞噬的欲望，黑风强迫自己重新缩小成一只猴子。
　　妖气收回，那些马匹立即四散奔逃。
　　黑风这一番松动筋骨，又可以十几个时辰维持缩小状态了。
　　“这个月的救人任务应该算是完成了吧？”黑风转过身，看向身后那对瑟瑟发抖着，惊恐的看着它的父子。
　　地咚地咚。
　　又是马蹄声传来。
　　这次，是三道看起来正常的人影出现在父子的视线中。
　　一个模样冷峻，眼神宁静的公子哥；一个光头络腮胡的护卫，背负着比那些马贼手中大刀还要更大的大砍刀；一个模样朴素，气质温和的仆从。
　　“公子公子，快跑啊！这里有妖怪！”
　　钱东还没来及开口，他的儿子钱西就开口高声喊道。
　　坏了！可别激怒了那个妖怪！钱东慌乱的看向那头黑皮猴子。
　　然后，他便看到那头黑皮猴子果然高高的跃起，朝着那公子三人跃去。
　　钱东咬了咬牙，不愿意见到无辜之人被妖怪所伤，放下背后的木箱，便取出了其内的事物。
　　一柄两米长，三尺宽的巨型重剑！
　　“呔！兀那妖怪！不要伤人！”
　　“爹爹，你看......”钱西惊奇的声音传来。
　　钱东吃力的撑起重剑，抬目看去，就见到那妖怪所化的黑皮猴子已然跃入了那个淳朴仆从的肩头，目光揶揄的看向他们父子。
　　“快！快让它下去！”
　　“它是妖怪啊！”钱东龇牙欲裂。
　　王渊拎起黑风送入怀中，捋了两把黑风脑门上的软毛，“兄台，你是说小黑吗？它是我们家公子养的宠物，可不是什么妖怪哦。”
　　钱东用力的揉了揉眼睛，不可思议的看着王渊怀里那头闭目养神的猴子。
　　难道说，刚刚都是自己的幻觉？
　　他看向儿子钱西，钱西的眼里同样也是震惊，但震惊之余还有一丝莫名的东西。
　　没去分辨这是什么东西，钱东看向身后，七名马贼的尸体还热乎乎的冒着热气。
　　这不是幻觉。
　　“兄台，你似乎遭遇了马贼。”苏煜开口道。
　　苏煜早上从宝山县出发，现在已经快到正午，马上就要进入龙窟县了。
　　没想到在县道路口，撞上了这一队父子。
　　黑风在苏煜的教导下，路见不平拔刀相助。
　　那些马贼身上杀气足，手上沾染的鲜血人命不在少数，遇上黑风，算是他们的报应到了。
　　钱东忌惮的看了眼王渊怀里的黑风，开口道：“正是，原本我以为今天必死无疑了，但是没想到，这些马贼都已经被妖怪击杀了。”
　　“哦？妖怪？”苏煜奇道。
　　钱东点点头，指了指跃到王渊脑袋上的黑风，：“就是它！公子，你确定这真的是你从小养到大的猴子？”
　　苏煜认真的点点头。“兄台放心，不管我这猴子是不是妖怪，我敢保证，它不会乱杀无辜。”
　　听闻此言，钱东虽然还是极为不安，但总算恢复了一些。
　　“公子，我是钱氏剑庄的钱东，这是我儿子钱西，你们若是方便的话，可否栽我们去一趟龙窟县？”
　　他是在是没力气了，钱西也没力气了。
　　那股马贼极为恐怖，总人数不止这七八人。
　　要是再来一队，钱东不认为还有妖怪会来救他。
　　“自然可以！”苏煜点点头。
　　“洛青，王渊，你们各自载一人，我们马上进入龙窟县。”苏煜冲洛青和王渊开口道。
　　“好嘞！”洛青应了一声，跨马上前，“你们父子，谁上我的马？”
　　钱东犹豫了一下，拉了儿子一下，“儿子，你上吧。”
　　“不，我要做那一匹！”钱西指着王渊开口道。
　　父子连心，钱东立即就看出了儿子的想法。
　　他这个做父亲的想要避开这只诡秘的黑皮猴子，没想到自己的儿子倒是要贴上去。
　　王渊此时也看出了钱东的犹豫，让黑风从身上下来，黑风一溜烟的跑到了苏煜身上。
　　钱西目中露出了失望的表情，钱东则重重的松了口气。
　　这样一来，一行五人一猴便都有了位置，开始朝着龙窟县快速进发而去。
　　约莫小半个时辰后，苏煜五人来到了龙窟县城外。
　　钱东千恩万谢的带着儿子钱西离开了，他得赶往铸剑街，将背后的重剑交给他人。
　　一路攀谈，苏煜也知晓了这个家伙的底细。
　　他是龙窟县下属的一个小镇的铸剑家族的现任家长。
　　不过，钱氏剑庄如今已经极为凋零，家中除了钱东父子，就没有其他人丁了。
　　据钱东所说，曾经，钱氏剑庄也曾经是龙窟县铸剑街上的名铺。
　　但因为某种原因，钱氏剑庄被从铸剑街上赶了出来。
　　这次，钱东带着他这柄历经两代人冶炼的重剑前往龙窟县，就是想用这柄重剑，重新获得在铸剑街立足的资格。
　　“公子，他那柄重剑看起来的确很不错，光华内敛，说不定可以脱胎为宝器。”洛青看着钱东父子离开，开口道。
　　苏煜点点头，“的确不错，不过我已经有了金阳剑，你也有了血饮狂刀，此物虽好，我等却是不太需要。”
　　“先去定个客栈，休息一会儿，下午再去那铸剑街逛逛。苏煜开口道。
　　“明白！”
　　洛青和王渊牵着马，先一步入城寻找落脚点去了。

105：令人惊艳
　　午食定在了龙窟县最好的酒楼龙泉酒楼。
　　据说龙窟县之所以诞生了这么多铸剑师，就是因为有一口龙泉水。
　　这龙泉水淬炼的武器，较之其它水质淬炼的武器更加精湛锋利。
　　龙泉水来自龙窟县北面的龙泉山，取之不尽用之不竭。
　　这龙泉酒楼的菜肴，就是用的龙泉水洗涤、烹饪。
　　“各位客官！菜来咯！”
　　小二开始上菜。
　　苏煜吃了几道菜，的确，这里的菜肴带有独特的味道。
　　就像五行内劲中的金属性，剑走偏锋。
　　如此一来，苏煜对于铸剑街更加有兴趣了。
　　“公子，对铸剑什么的我没什么兴趣，要不待会儿你们去铸剑街，我在县城里看看有没有机会助人为乐?”
　　吃到一半，包厢里也没有别人，黑风便开口道。
　　他是一头妖怪。
　　没有学习过武技剑法。
　　对于铸剑什么的，自然是没有兴趣的。
　　苏煜头也没抬，回道：“随便你，记着，别强行助人为乐。”
　　黑风兴奋的点点头。
　　妖怪的性格，就是那么放荡不羁爱自由。
　　午食饭毕，黑风从窗口窜了出去，苏煜三人则出了酒楼。
　　三人像是普通的游客组合，在路上跟路人打听路线，不多时就来到了龙窟县铸剑街的街头入口。
　　铸剑街的街口建造的极有个性。
　　一柄巨大的铜制长剑立在街口，剑身中间镂空，人们在剑身中间穿梭通过。
　　可以看见，往来的人流中，大部分都是腰负长剑的剑客。
　　龙窟铸剑街在整个申国极东地区都极为出名。
　　因而整个极东地区的剑客都会慕名而来，或是为了寻找铸剑师修复自己的心爱长剑，或是干脆来寻购一柄心仪的长剑，目的不一而足。
　　苏煜当先踏入了铸剑街入口，王渊洛青落后一步跟上。
　　一进入铸剑街，叮叮当当的铸剑声便不绝于耳的传入苏煜三人的耳中。
　　左右顾盼，便可见到两边的街铺内，一个个赤膊的铸剑大师就这么光明正大的在堂内挥舞着铁锤。
　　风箱、火炉，还有引导而来的流动的泉水。
　　不时有烧红的剑胚遇见泉水的滋滋声传出，伴随而来的就是浓郁的水雾。
　　铸剑师的身影笼罩在水雾内，看起来有点像是仙匠。
　　浓郁的剑街气息传入苏煜三人的耳目之中。
　　苏煜沿街而行，欣赏着铸剑街的风景，走到铸剑街正中的时候，一处喧哗场所引起了苏煜三人的注意。
　　“嗯？公子，这不是钱东钱西父子么？”王渊当先指着那处开口出声道。
　　“过去看看。”苏煜跻身进入了人群中。
　　这是位于铸剑街正中路段的一家铸剑铺，名为龙剑坊。
　　而此时，钱东钱西父子正满脸通红的站在这处剑铺前。
　　钱西小孩子心性，正在毫不留情的破口大骂。
　　钱东沉默不语，脸上的愤怒却是极为明显。
　　钱东引以为珍宝的重剑，被随意的丢弃在他的身前。
　　“兄台，这是什么情况？”
　　苏煜拍了拍身边一位路人的肩膀，开口问道。
　　这位看热闹的路人回过头，见到是一位年轻的公子哥，笑着开口回道：“公子是外地人吧？这是钱氏剑庄和龙剑坊的恩怨，已经跨过四代了呢！”
　　“你看，那对父子，老子叫钱东，小子叫钱西，在那钱东的爷爷辈的时候，这龙剑坊的店面，其实是属于钱氏剑庄的。”
　　“当时，钱东的爷爷乃是整个铸剑街位列前三的铸剑师，心高气傲，某一天龙剑坊的老爷子龙二爷登门挑战，赌注便是这间铸剑街有限的店面。”
　　“两位铸剑师之间的挑战，比的自然就是各自炼制长剑的威力了。”
　　“结果可想而知，龙二爷出乎意料的胜了。”
　　“龙二爷的剑，和钱东爷爷的剑，在由武者全力互拼一百六十八斩后，钱东爷爷的剑率先断裂。”
　　“也就是在那天，这个名不见经传的龙二爷打败了钱东的爷爷，从此成为了铸剑街最有名的铸剑师之一。”
　　“而钱氏剑庄则被赶出了此处，去了乡下小镇立足。”
　　“龙二爷在胜了钱氏后，曾放言，钱氏后人什么时候能够在铸剑一道上胜了龙剑坊，这间铺面便无条件的返还给钱氏。”
　　“于是，这段恩怨便开始了......”
　　这个路人是本地人，了解颇多，苏煜三人听完，总算明白了来龙去脉。
　　“那今日这是什么情况，是钱东挑战又失败了？”洛青开口问道。
　　另一边一名路人开口插话道：“不不不，是龙剑坊的现任坊主龙六爷在看到钱东炼制的重剑后，直接一口回绝了他的挑战要求。”
　　“龙六爷说这等重剑，是为了赢得挑战而铸造出的没有任何实用性的剑，钱东炼制出这种重剑来挑战，根本就是有辱铸剑师的身份！”
　　洛青闻言嗤笑一声：“兵器既然能铸造出来，那就有能够使用它的人，这个龙六爷看样子也不过如此。”
　　正巧此时龙剑坊内又走出一位年轻的铸剑师，他听到洛青所言，当即怒目直视过来。
　　“你这个武夫，知道什么？嗯？原来是个使刀的莽夫，那我就不费口舌了！”
　　洛青狞笑一声，推开身前的几个路人，走入了场中，手扶着血饮狂刀的刀柄“你看不起使刀的？”
　　洛青乃是内劲五重巅峰，加上身形高大，在巨鲨帮的时候手上沾染过不少人命，形象凶悍。
　　这一从人群中跻身出来，来到年轻铸剑师身前，立即让年轻铸剑师感到了压迫力。
　　“怎么？你还想对我一个铸剑师出手？”年轻铸剑师硬着头皮开口道。
　　洛青摇摇头，缓缓抽出了血饮狂刀。
　　血红色的流畅刀身杀气凌冽，让在场围观之人不由目光大亮，这等凶器，绝对是上等宝器！
　　“龙剑坊的铸剑师，你觉得我的刀如何？”
　　年轻的铸剑师此刻也被血饮狂刀的刀身吸引，作为一名合格的铸剑师，他竟然看不出这柄大刀的具体材质。
　　只觉得，此刀，是他见过最犀利的兵器之一。
　　铸剑师点点头，承认道：“你这把刀，的确是令人惊艳。”

106：钱氏重宝
　　洛青开口道：“刀客剑客，如同刀剑一般，有好剑好刀，自然有好刀客和好剑客。”
　　“你既然承认有好刀，为何又要贬低使刀的刀客？”
　　“如此自相矛盾。”
　　“你这铸剑师，怕不是把脑子都给铸糊涂了吧，我看，你需要用龙泉水来冲刷冲刷脑子了。”
　　洛青指着脑门的一番话，让在场围观的人哄然大笑。
　　苏煜也是露出淡淡的笑容，看不出来，洛青这个粗犷的家伙，也有伶牙俐齿的一面。
　　惊艳的血饮狂刀就在身前，年轻的铸剑师无话可说，脸涨的通红。
　　龙剑坊内再次走出了一群人，为首之人替这年轻的铸剑师解围了。
　　“犬子年少，言出不逊，还望这位刀客不要介怀。”
　　“龙六爷！”
　　“龙六爷亲自出来了！”
　　听着身边一些本地人的呼声，洛青也明白了这个五十上下的老铸剑师的身份。
　　洛青拱拱手，“我倒是没关系，不过在场的刀客可不止我一个，其中是否有视刀如命者，我就不清楚了。”
　　龙六爷笑了笑，明白洛青的意思，冲在场围观的人员拱了拱手，“我龙六在此向诸位客人道个歉，无论是刀客、剑客还是铸剑师，都是武道之路的一部分，无分贵贱高低，大家都是武者，自然是以武论高下！而不是以武技种类区分彼此！”
　　如此，就算有刀客布满，也在龙六爷的话语下被抹平了。
　　龙六爷如此，洛青自然也不会再说什么，拱拱手回到了苏煜身边站定。
　　龙六爷不经意的看了眼洛青身边的苏煜。
　　能够驱使这等护卫，这个公子哥身份应该不简单。
　　随即，龙六爷的目光落在了钱东钱西父子身上。
　　钱东父子认出了洛青和苏煜，但他们没有相认。
　　毕竟只是萍水相逢，钱东也不想将苏煜扯上此麻烦事。
　　“龙六爷，不知你为什么不愿和我比试。”钱东开口道。
　　面对钱东，龙六爷目光恢复沉静，他指着地上的重剑开口道：“我怕你舞不上十下，就要力竭，如此，有意义？”
　　“回去吧，铸一柄真正的长剑过来，我自然会和你比试，我爹和你爷爷的定下的诺言，我们龙剑坊会一直遵守下去。”
　　龙六爷直接将话给说是，钱东面色难堪，但一时之间找不到说辞。
　　这是，在苏煜的授意下，洛青走了出来：“嘿嘿，在下不才，愿意手持重剑替两方比试。”
　　又是这个光头。
　　龙六爷微微皱眉，看向洛青：“这位刀客，你是外地人吧，我们铸剑师的比试，要求持剑双方不得动用任何内劲，只得动用基本的气力，你确定你能舞的动这柄上百斤的剑？”
　　“况且，试剑的过程短则数十上百，长则数百上千次斩击，就算你舞的动，也必然不能持久。”
　　洛青二话不说，上前拿起了重剑。
　　巨鲨帮的前堂主当然也是个好汉，天生气力惊人的洛青，仅凭自身的气力，就轻松将重剑单手提起。
　　“嘿嘿，不试试，怎么知道？”
　　之前年轻的铸剑师此时忍不住了：“你这个外乡人，懂不懂规矩？你知道我爹的身份吗，便是极东十大剑客也曾求我父亲给他练剑！”
　　“龙武，住嘴。”龙六爷喝止了自己儿子的话。
　　一些事情，大家知道就行，单独说出来炫耀，那就有些调个了。
　　自己儿子，还是太年轻了，龙六爷拍了拍手，看向钱东：“行，你坚持要比试，又有人愿意帮你试剑，那便比试吧，龙武你去把我最得意的重剑取出来。”
　　“是！爹！”龙武不认为自己的父亲会输，带着两个铸剑师就朝铸剑铺内步去。
　　不多时，一柄大重剑被二人抬了出来。
　　这柄重剑，通体乌黑，剑柄血红，看起来也颇为不凡。
　　“公子，你看哪柄剑比较犀利啊？”人群中王渊靠近苏煜轻声问道。
　　苏煜笑了笑：“不好说，不过，钱东父子被坑的太惨了，所以我便让洛青出手帮帮他们，给他们一个比试机会。”
　　“至于能不能赢，就看他们自己的了。”
　　王渊疑惑道：“不是龙六爷都亲自露面了么，钱东父子怎么就被坑的太惨了？”
　　苏煜指了指几个铸剑师腰间的长剑。
　　“看见没，昨天的那些马贼的兵器，和这些铸剑师制造的兵器刀柄剑柄处的缠手是一模一样的。”
　　“沿街走来，我发现每一家铸剑铺的缠手都是不同的，独家定制的。”
　　“你猜猜，昨天那些马贼和龙剑坊有没有关系？”
　　王渊瞪大了眼睛，自家公子观察的还真是细致，他回忆了一下，似乎还真和苏煜说的一样。
　　“竟然派马贼半路截杀，的确是太可恶了！”淳朴的王渊心中顿时对龙剑坊极为不屑起来。
　　此时，场中有了变化。
　　“龙毅！你来试剑！”
　　一名仆人搬来椅子，龙六爷大马金刀的坐下，呼喝道。
　　“好嘞！”
　　龙剑坊众多铸剑师中，一个三十多岁，两米出头的大胖子走了出来。
　　他单手提起了龙六爷制造的玄黑色重剑，站到了洛青的对立面。
　　比起一米九上下的洛青，这个大胖子身量还要高出一头。
　　二人都没有使用内劲，却都能凭借肉体力量轻松提起百余斤的重型兵器。
　　龙六爷开口道：“重剑无峰，因此一般不适合用来作为铸剑师之间的比试。”
　　“但我父与钱氏老祖有约在先，每隔三年就得进行一次比试，既然钱氏后人要求用重剑来挑战，我便也答应了，还请在此诸位做个见证。”
　　“这是我两年前心血来潮铸造的重剑，名为黑玄重剑，剑总长两米一，重一百六十斤，通体采用玄铁矿，加入多种秘制矿材制成，我将其评估为极品兵器。”
　　道完，龙六爷将目光投向了钱东。
　　事情的变化发展颇有转折。
　　但事到临头，钱东还是展现出了合格的铸剑师的气质。
　　“我这柄重剑，名为钱氏重宝！通体采用天外陨铁锻造！乃是我爷爷当年亲自立下的剑胚，我父亲打造了半辈子，再经过我手锤炼铸造而成型！”

107：胜负
　　“钱氏重宝，陨铁重剑！剑长两米，重一百二十斤！我将其评估为宝器！”
　　钱东话毕，龙剑坊的一种铸剑师露出了不屑的神情。
　　“宝器？”
　　“钱东，你该不会是痴呆了吧，你知道宝器的意义吗？”
　　“龙六爷今年五十有三，迄今为止也只是用麒麟血制造出了一柄宝器，麒麟剑，至今就在极东十大剑客沈流的手中！”
　　“你这黑不溜秋的粗糙重剑，也敢说是宝器？”
　　钱西涨红了脸，就要开口怒骂，钱东不动声色的将其拉到了身后，用眼神示意钱西暗金。
　　箭在弦上不得不发。
　　安顿好儿子钱西，钱东一步步郑重的来到洛青面前。
　　“大侠，这次就拜托你了，还未请教你们的大名？”钱东开口道。
　　洛青摆摆手，“我叫洛青，我家公子名为苏煜，都是夏山郡人士。”
　　“原来是相识的，难怪。”龙武阴阳怪气的道了一句。
　　钱东没有理会龙武，开口对洛青继续道：“洛大侠，你是外乡人，可能不懂规矩。”|
　　“我们试剑的比试，由两位武者手持各自的长剑，互相斩击，斩击的位置必须定在同一处，斩击的时候，仅用肉体的力量。”
　　“直到一方的长剑破损，才算出结果。”
　　“我这么说，洛大侠你明白了吗？”
　　洛青点点头，“我听明白了，你且让开身子，让我和那胖子对上一击。”
　　“你说谁胖子呢？”龙剑坊的年轻和铸剑师，大胖子龙毅不愿意了。
　　“嘿嘿，胖子，来！”
　　洛青手持‘钱氏重宝’便朝着龙毅一剑斩去。
　　龙毅不甘示弱，提起黑玄重剑同样斩去。
　　嗡！！
　　重剑相交，发出了沉闷的嗡鸣声。
　　虽然二人没有动用内劲，只是依靠肉体的力量挥动长剑。
　　但二人都是神力惊人之辈，两剑相交，蕴含的巨大力量感依旧震撼人心。
　　二人脚步未变，继续持剑斩击。
　　嗡嗡嗡！！！
　　重剑交鸣声不绝于耳的响起。
　　二人几乎每一息之间，都会重重的对上一击。
　　按照这个频率，两柄重剑分出胜负应该花不了多少时间。
　　在场众人的心都提起，包括坐在高椅的龙六爷，也是目光紧盯场中二人手上的重剑。
　　眨眼间，数分钟过去，洛青和龙毅对斩了超过五百击。
　　即使是重剑的分量，此时应该也会产生损害了。
　　这时，龙六爷的目光也变了。
　　重剑虽然分量重，看起来做工粗糙，其实这种重剑因为用料足，更加难以将剑神彻底锤炼通透。
　　一些普通铸剑师铸造出来的重剑，在对轰斩击到一定次数后，便会陡然间崩裂开来。
　　能够超过连续五百斩全力对轰的重剑，便已经称得上是上等的兵器了。
　　看来，这个钱氏小儿铸造出来的重剑，还算是有点东西。
　　在场之中的人中，估计苏煜内劲九重的修为是最高的。
　　以苏煜的目力定睛看去，已然可以发现高速斩击的两柄重剑中，其中一柄重剑上已然出现了淡淡的豁口。
　　而另一柄重剑，竟然罕见的毫发无损！
　　“这天外陨铁，莫非如此玄奇？”苏煜心道。
　　以苏煜的眼力看去，洛青手持的钱东铸造的‘钱氏重宝’虽然分量比黑玄重剑轻。
　　但五百次斩击下来，钱氏重宝没有任何损伤，反倒是黑玄重剑的剑身上已经出现一个明显的豁口。
　　苏煜已然知晓了结果，目光落在龙六爷身上。
　　不知道待会儿结果出了，这个龙六爷是不是会坦然接受，还是另外在使什么幺蛾子出来。
　　目前为止看来，这个龙六爷虽然老谋深算的样子，看起来倒也不算言而无信之人。
　　那马贼之事又该如何解释呢？
　　使出驱使马贼截杀这等卑劣手段的家伙，人品应该好不到哪里去。
　　莫非，驱使马贼的另有其人？
　　苏煜的目光，移到了龙六爷身边一位青年身上。
　　正是龙六爷的儿子，龙武。
　　此时，龙武的眼神显得极为焦灼。
　　看起来，似乎比龙六爷更加担心场中试剑的胜负。
　　如此，又过了数分钟。
　　龙六爷深深的叹了口气。
　　龙六爷的叹息声传到众人耳中，众人反应不一。
　　“爹，您为什么叹气？”龙武惊慌失措。
　　苏煜身边的王渊同样有些迷惑。
　　苏煜拍了拍王渊的肩膀：“你的实力还不够，现在，内劲五重以上的武者，应该都能看出来，黑玄重剑输了。”
　　嗡！！
　　一道最为沉闷的交鸣声后。
　　龙毅手中的黑玄重剑一剑两断。
　　连续数千次的全力斩击在同一个位置，这柄龙六爷铸造的极品兵器，就此宣告了寿终就寝。
　　“这......这不可能！”
　　“龙毅你怎么搞得？！”龙武大呼出声。
　　“我......我也不知道。”龙毅这个大胖子现在局促的像个小孩，满脸通红。
　　洛青嘿嘿一笑：“诸位，这应该算是我赢了吧。”
　　“你这个外乡人，一定是作弊了！”
　　“大家给我上，乱棍将他们打出去！”
　　龙武拔出腰间长剑，就带头朝着洛青杀去。
　　“给我住手！”
　　关键时刻，龙六爷猛拍高椅扶手，长身而起。
　　龙武面有不甘，但他老子显然才是当家做主的，当即将长剑按回了剑鞘。
　　其实他也知道，是他爹输了，他只是不甘心，马上要交到自己手里的龙剑坊，就这么从自己手中溜走了。
　　没了龙剑坊，他龙武又算什么呢？
　　洛青冷眼看着龙武的表现，双手抱胸，极为冷静。
　　他的内劲修为是五重巅峰，再加上顿悟卡帮助下将一门中品刀法修炼到了绝代宗师的境界，又有宝器血饮狂刀相助。
　　毫不夸张的上，洛青就算是对上内劲后期也有信心一战。
　　这个龙剑坊内似乎并没有一个内劲后期，洛青自然是全然不惧的。
　　“钱东，是你赢了。”
　　“铺子教给你了，不过，三年后，我会让龙武来挑战你。”
　　“届时，希望你不要躲避，赌注也依旧是这间铺子。”
　　龙六爷扶着高椅站了起来，闭目，随后睁开眼，一口气说道。
　　此时，苏煜基本可以确定，请马贼杀钱东父子的是龙武，而不是这位龙老爷子了。

108：被认出了
　　一串马车从铸剑街中使驶出。
　　中间最大的马车上。
　　龙六爷闭目养神，一边的龙武则咬牙切齿，面现不甘。
　　“武儿，这一劫，是专门为你准备的。”龙六爷忽然开口道。
　　龙武一怔：“爹，何出此言？”
　　“你还不明白吗，你已经误入歧途了。”
　　“龙剑坊能够发展到现在，不是因为这间铺子，而是因为我们龙家一脉相传的铸剑技艺。”
　　“你已经年近三十，但你的铸剑技艺，连我三十岁时的一半都未达到。”
　　“在这么下去，铺子交给你，迟早也会毁在你的手中。”龙六爷淡淡的开口道。
　　龙武面色变幻，终究是咽不下心中那口气。
　　“爹，铺子交给我之后，我有的是时间研磨铸剑技艺。”
　　“现在，又何必将铺子教给钱东那个匹夫？平白少了三年的收益？”
　　看着龙武脸上的极端情绪，龙六爷叹了口气。
　　莫非龙家真的要毁在他这一代？
　　“这三年，跟我去镇上专心磨练铸剑技艺。”
　　“三年后，试剑由你去，我不会出手。”
　　“龙剑坊的铺子拿不拿的回来，就看你自己的了。”龙六爷开口道。
　　龙武咬了咬牙，不肯出声，面色难看的点了点头。
　　龙武闷声道：“爹，我想出去透透气。”
　　“去吧，以后就跟我在镇上闭关，以你的天赋，三年之后，必胜钱东。”龙六爷以为儿子在自己的设计下，总算是开窍了。
　　龙武没有回话，出了马车厢。
　　他找了匹马，离开了车队，不知去了何方。
　　......
　　铸剑街。
　　龙剑坊所在的铺子。
　　原本写着‘龙剑坊’三个字的牌匾被工人拆了下来。
　　一块老旧，古朴的‘钱氏剑铺’牌匾被工人们挂了上前。
　　钱家毕竟曾经风光过，家底积蓄还是有一些的。
　　拿回铺子后，钱东喊来了工人，半天时间，就将钱氏剑铺整理的差不多了。
　　此时天色渐黑，钱氏剑铺的后院中，钱东摆了几桌子菜，正在宴请苏煜三人，以及一些街坊老人。
　　“恭喜你了小钱，这下子拿回铺子，你爷爷他们泉下有知，必定极为高兴，也就应该瞑目了！”
　　“是啊！小钱，以后好好经营铺子，重振钱氏的威风名声！”
　　一个个老人都是辈分比钱东大的，年过半百，称呼他小钱不为过。
　　钱东皆是虚心接受，最后拉着吃的不亦乐乎的钱西来到苏煜面前，父子俩深深鞠了一躬。
　　“苏煜公子，洛大侠，这次真的多亏你们的帮助了！”
　　“前后两次，若不是你们，我们父子恐怕就......”
　　这龙泉水烧制的白斩鸡味道的确不错。
　　苏煜咽下嘴里的鸡肉，立即上前扶起钱东。
　　“客气了，路见不平拔刀相助罢了。”
　　钱东顺势而起，伸手入怀中，掏出了一个令牌递给了苏煜。
　　“苏煜公子，这是我钱氏剑铺的贵宾派，您凭借此令牌，以后来我钱氏剑铺，每年都可以来免费取极品兵器一柄，上品兵器三柄，中品兵器十柄，普通兵器您有需求的话，钱氏剑铺可以无偿无限供应！”
　　苏煜闻言怔了怔，这一笔，的确是不小的回报了。
　　“钱东兄弟，你这就太过了。”苏煜将令牌推了回去。
　　钱东神色坚定，“苏煜公子请务必收下。”
　　苏煜推辞不过，只好收下这枚贵宾令牌。
　　将令牌塞入怀中，顺势直接扔进了纳戒。
　　钱东见苏煜收下令牌，这才松了口气。
　　救命之恩，救铺之恩，苏煜对其的大恩，难以回报，唯有如此，他心才稍稍安定。
　　“夏山郡......苏煜，莫非您是夏山郡天鹤派的真传弟子，金鹤苏煜？”
　　这时，一桌坐着的都是年轻铸剑师的桌子上，一名青年铸剑师想到什么，开口道。
　　苏煜倒是没有想到在这里还有人认出自己。
　　“正是在下。”苏煜现在又没做见不得人的事情，自然是大方承认了。
　　“啊！原来苏煜公子还是大派真传！”
　　这下，在场的铸剑师们一个个的赶过来客套奉承了。
　　铸剑师们是江湖的一份子。
　　他们擅长铸剑，却并不擅长武力。
　　大派真传，在他们眼中，绝对是武力的巅峰了。
　　龙窟县背后的势力是红山郡四大派之一的雷极殿。
　　铸剑街的铺子没月都得向雷极殿上缴例钱。
　　雷极殿派来收缴例钱的，也仅仅只是内门弟子。
　　偶尔有雷极殿的真传弟子要来制造宝剑，铸剑铺的铸剑师们可都是赶着上的。
　　苏煜原本美好的晚餐，就这么被那名青年铸剑师给毁了。
　　反正也吃的差不多了，苏煜便再客套一番，维持了天鹤派真传弟子的光明形象后，便带着洛青王渊告退离开。
　　钱东依依不舍的送着苏煜三人出了铺子。
　　“苏煜公子，有空要常过来玩啊！”
　　苏煜心中一动，点点头：“有机会一定，另外，小心一些，那些马贼不是凑巧遇上的你。”
　　钱东不傻，苏煜稍作提点，他便明白了，若有所思的点点头：“多谢公子。”
　　苏煜三人缓步离开。
　　夜晚的铸剑街依旧火热。
　　四溅的火星子在夜晚更加炫目。
　　这世间大部分人都是普通人，铸剑街里时时刻刻在打造的大部分也只是普通长剑。
　　像龙剑坊和钱氏剑铺这种恩怨大戏可不常见。
　　今天，钱氏剑铺的‘钱氏重宝’可算是出名了。
　　有追求重剑的武者，说不定就会闻声而来。
　　“公子，要不，我跟着你练剑吧？”王渊看着身边不断走过的潇洒剑客，羡慕的开口道。
　　苏煜笑了笑，“随你的便，不过我修习的乃是金属性剑法，并不会水属性的剑法，恐怕合适的剑法还得你自己去寻找。”
　　王渊面现失落。
　　“天鹤心法修炼到什么地步了？”
　　“已经突破到第二重了。”王渊开口回道。
　　“行吧，等你突破到第三重，我就给你找找合适的功法和武技剑法。”
　　“你确定要练剑是吧？”苏煜出声确认道。
　　王渊伫思了一会儿，用力点点头：“我确定了，公子。”
　　“行，你努力修炼吧，到红山郡城后，我们去当地的黑市逛逛。”
　　话毕，三人已然步出了铸剑街。

109：书生文道远
　　江湖武者的黑市，一般建立在郡城附近或者一些特殊的县城内。
　　黑市内汇聚了武者所需的各种资源。
　　资源极为丰富。
　　在黑市内，甚至会出现一些强弩、制式铠甲等违禁品。
　　武者只要够胆，都可以进入其中任意的交换物资。
　　去一趟黑市，应该能够找到王渊所需的水属性剑法。
　　一行三人出了铸剑街，苏煜原本想回客栈休息。
　　但这时，血契符箓内传来了黑风传来的信号。
　　黑风传达的信号带着好奇的意味。
　　应该是发现了什么有趣的事情，请苏煜过去看看。
　　那就去看看吧。
　　苏煜转了个弯：“黑风似乎发现了一些有趣的事情，我们去前边看看。”
　　洛青和王渊自然没有异议。
　　......
　　苏煜三人一路来到了龙窟县的城西。
　　城西是龙窟县的贫民窟。
　　靠近龙窟县城墙的地方，生长有一棵月桂树。
　　在一处月桂树旁，立着一间破烂的寺庙。
　　看其年久失修的样子，平日里应该是流浪汉汇聚的地方。
　　一般的流浪汉或许都会嫌弃这种地方不干净，从而远离此处。
　　苏煜感应到，黑风此刻便处于这间寺庙之内。
　　天色已黑。
　　寺庙内有火光，纸窗上光影影影绰绰，但看不清里边的情况。
　　苏煜没有停顿，抬步走入破庙。
　　入眼的，便是一人一猴。
　　那猴子，自然就是黑风了。
　　那人，却是一个面容清秀的书生。
　　一人一猴的身前燃着一堆柴木，是书生取暖的工具了。
　　现在的时节，天气大寒，若是没有火堆，住在这种漏风的破庙里被冻死也不奇怪。
　　“诸......诸位，不知有何贵干？”
　　书生见到有三人进屋，为首的苏煜身带贵气，一边的洛青则是气势迫人，不由有些紧张。
　　“这庙宇应该是无主的吧？我们过来借宿一宿，应该打扰不到你吧？”苏煜笑着开口道。
　　清秀书生连连摇头：“是我孟浪了，不打扰不打扰，我也只是在此地借宿罢了，诸位请随意。”
　　“嗯。”苏煜点点头，环视这破庙一圈，坐在了书生对面的一个角落。
　　书生倒是性子单纯，初时的紧张过后，便自顾自的拿起自己的书册看了起来。
　　看起来是在准备开春的考试。
　　黑风悄悄的爬起来，来到了苏煜的身侧。
　　“我们三今日夜宿破庙，如此大的牺牲，若没有有趣的事情，你自己看着办吧。”苏煜低声道。
　　黑风皱巴巴的猴子脸上挤出个讨好的笑容。
　　“公子，有妖气！有妖气！”
　　苏煜眉头一皱，又有妖气？
　　这就是收服了一头妖怪的弊端么，走到哪里都能察觉到妖气？
　　“说仔细点。”苏煜开口道。
　　黑风装着在挠虱子的模样，低声开口道：“喏，就是那个书生，有妖怪在他身上留了妖气。”
　　“这种妖气大概率是用来定位的，失效不会超过三天，三天内，应该就会有妖怪找上他了。”
　　“原本我是不想管的，但是白天的时候，我在城内助人为乐，看到一位埋身葬父的可怜女孩，正准备回来找你要点钱，这穷苦书生先一步把自己身上的钱给了那个女孩。”
　　“这时我察觉了他身上的妖气，就想跟着看看。”
　　“结果，我发现这个书生还真是痴呆，给那个卖身葬父的女孩的钱是身上的全部存款了，包裹里只剩下几个窝窝头，夜里得来这处破庙休息。”
　　黑风虽然嘴里说着书生痴呆，但苏煜还是听出黑风语气中的感慨。
　　他作为妖怪，哪怕是最接近人类的猿类，一般来说也还是极难理解这种舍己为人的高等精神。
　　但黑风这段时间在苏煜的强制要求下助人为乐，已经渐渐开窍了，越来越有‘人’的味道了。
　　这个书生，虽然看起来鲁莽、痴呆，但其所为是为了他人，为了心中的善，这点，黑风是佩服的。
　　至少目前的他，就算是在苏煜的强制要求下，也还是是做不到这种倾尽所有的程度的。
　　苏煜听罢，微微点头：“若真是个至性的家伙，那帮一把也无妨。”
　　黑风见搞定了苏煜，嘿嘿一笑，便抽空去了庙宇之外，吸收月华修炼去了。
　　书生偶尔抬头，见到那突然出现的猴子不见了，稍稍惊奇，却也不以为意。
　　“公子，今夜真的不住客栈了？”洛青摸着脑袋过来迷惑的问道。
　　“嗯，露宿庙宇，也别有一番滋味嘛。”苏煜点头道。
　　既然决定在庙宇露宿，洛青和王渊也不准备让苏煜受苦。
　　二人一合计，跟苏煜招呼一声，便出去了一趟购买被褥、垫子等事物去了。
　　一时间，破庙里只剩下了苏煜和那清秀书生二人了。
　　一阵冷风吹来，苏煜没有变化，书生忍不住打了个哆嗦，朝着火堆添了把柴，又靠近了火堆一些。
　　“书生，你这是在准备院试？”苏煜主动搭话道。
　　看起来，这个书生普普通通，连内劲也没有，没有被妖怪盯上的特点啊。
　　清秀书生放下书册，回道：“正是，公子，二月十日便是院试开口的日子。”
　　苏煜点点头：“哦，那就只剩下不到半个月了，院试得在郡城参考吧，为何不去郡城里候着？”
　　书生苦笑一声，开口道：“听说郡城的消费更高，我准备在龙窟县多待几天，临近开考再去的郡城的。”
　　苏煜闻言问道：“你不是龙窟县本地人？”
　　书生摇摇头：“我是宝山县莲花乡人士，并不是龙窟县人。”
　　原来是出身平困的穷苦书生，苏煜注意到，这清秀书生身上的棉袄打了好几个补丁，因为用的是同色布料，加上夜晚视线模糊，苏煜一开始还没注意到。
　　“还不知道你的姓名呢。”
　　“公子，小生姓文名道远，还望请教公子名讳。”
　　苏煜笑了笑：“我名苏煜，预祝文兄院试高中，来年秋闱，必可一举中第！”
　　文道远与苏煜相视一笑。
　　文道远再怎么性情单纯，但也有幻想自己中举，出人头地的那天的。
　　苏煜的话，的确说到他心里去了。

110：白狐送梦
　　这时，庙宇外传来脚步声。
　　是洛青王渊二人拿着垫子、被褥走了进来。
　　王渊留心，给书生也带了一条被褥。
　　书生还欲要推辞，被洛青瞪了一眼，只得讪讪的收下被褥，裹在身上。
　　真是秀才遇到兵，有理也无需多说。
　　不得不说，脚下垫着电子，加上一床厚重被子披在身上，文道远立即就不冷了。
　　这一床被子，挽救了文道远被冻感冒的命运。
　　“没什么事，早点休息吧。”苏煜对洛青和王渊开口道。
　　二人逛了一天，也是累了，特别是洛青，白日里只用肉体力量挥动百余斤的重剑，此时胳膊、腰背都极为酸痛。
　　当即二人便各自躺下休息。
　　至于守夜什么的，外边有只大妖怪在守夜，苏煜三人都是极为放心的。
　　苏煜跟文道远打了声招呼，便也躺下休息了。
　　文道远一直坚持挑灯夜读到后半夜，这才打着哈欠钻进了被窝。
　　全新的被我盖在身上，比在他之前居住的那间柴房改装的简陋客房里的被褥还要舒服。
　　文道远暗自感激苏煜，很快沉沉入睡。
　　夜间，火堆偶尔闪过一两丝火星，爆起一两声噼里啪啦。
　　除此之外，破庙里只剩下了均匀的呼吸声。
　　破庙的屋顶上，黑风窝在一角。
　　黑夜中的寒风根本影响不到这只妖怪。
　　月华精华被其引入体内，不断的锤炼着他的妖力、妖体。
　　黑风发觉。
　　自己的资质似乎有了进步。
　　今天妖力修炼起来的速度，快了很多。
　　吸收月华的时候，更加的通透流畅。
　　黑风隐约觉得，这和自己在苏煜的指令下做善事有关。
　　夜已深，黑风沉浸在修炼中。
　　它没有发觉，远处一处草丛中，露出了一个尖尖的脑袋。
　　月光下，这个小脑袋上的一对明亮大眼极为忌惮的看了眼黑风的方向。
　　随即，它小心翼翼的从草丛中现身，待到露出原貌，便可发现，这竟是一只白毛狐狸。
　　比起普通的白毛狐狸，这头狐狸身上的毛发简直光亮的可怕，月光下，它的一身白毛隐约发光，绿色的眼珠透露着魅惑，显得极为妖异。
　　趁着黑风沉浸在修炼中，白毛狐狸无声无息，一溜烟儿的跑进了寺庙中。
　　进入寺庙后，白毛狐狸略微怔了怔神。
　　它发现寺庙里的情况有些不一样，这里多了三个外人。
　　它略一犹豫，还是极快的来到了文道远的身边，它拱着身体，直接钻入了文道远的被褥中。
　　然后，停留在了文道远的胸口位置，身体蜷缩起来。
　　进入睡梦中的文道远感觉到胸口一暖。
　　随后他就感觉到一阵波动，他便出现在了一处私塾内。
　　这处私塾，是他小时候待过的地方。
　　在这里读书，总能给他一阵心安的感觉。
　　虽然是在睡梦中，但文道远的意识却极为清楚。
　　事实上，这不是他第一次发生这种情况了。
　　在几天前，他刚来到龙窟县的那一夜，就发生了这种情况。
　　在这种真实梦境的情况下，文道远发现他的学习效率大的惊人。
　　一些平时难以理解的经典论据，在这种情况下，轻易就能解毒出来。
　　他不愿错过这样的机会，因此，直接熟练的前往了私塾一侧的书架，取出一本经典便读了起来。
　　果然，如同往常一般。
　　这本复杂的经典此时文道远读起来却极为轻松。
　　一些难以理解的地方，此时稍加思索便能理解。
　　如此，文道远如痴如醉的沉浸在读书中，直到一声公鸡打鸣声传入他的耳中，他眼前的书本才轰然破碎。
　　文道远退出了那种幻境，这才沉沉睡去。
　　而现实中，文道远的被窝里，白毛狐狸轻轻的钻了出来。
　　它的颜色极为疲惫，看了眼文道远，白毛狐狸一溜烟的窜出了寺庙。
　　许久，破庙了响起了苏煜的声音：“看到了吗。”
　　“嗯，看到了。”黑风的身影从房梁上落下。
　　苏煜开口问道：“以你身为妖怪的专业眼光看，那只白狐刚刚做了什么。”
　　黑风表情有些奇怪，开口回道：“那只狐狸，应该是动用了自己的天赋能力，在给那个书生好处。”
　　苏煜看了眼火光下，文道远脸上舒适的表情。
　　“看来，这个世界上，并不仅仅只有你一个妖怪投靠了人类？”苏煜揶揄道。
　　黑风嘿嘿一笑，“能为公子效劳，是黑风的福分。”
　　“不过，狐狸修炼成妖后，本就是所有妖怪中智慧最高的种族之一。”
　　“智慧越高，越能理解人性，它们也是最容易和人类产生联系的妖怪。”黑风开口解释道。
　　苏煜闻言，上下打量黑风，：“那这些知识，你又是如何得知的呢？”
　　黑风微微一怔，随即开口道：“我也不知，反正自然而然的就明了了，应该也是血脉里流传下来的知识吧。”
　　苏煜不置可否。
　　“那，公子，我们如何处置那头狐狸？”黑风开口问道。
　　苏煜想了想，开口回道：“若是其无心害人，那我们也不必掺和进去。”
　　“等明天书生醒了，我们问问吧。”
　　苏煜重新躺回了床垫上，睡觉休息。
　　第二天一早，苏煜早早醒来，洛青王渊紧随其后。
　　苏煜演练了一遍君子剑法热身，书生文道远也清醒过来，开始收拾被褥，并向王渊洛青两个道谢。
　　苏煜热身完毕，来到文道远身前，“今日我们要出发前往红山郡城，你若无事，不如就跟着我们一起去吧。”
　　道完，苏煜掏出一块银子，抛向了文道远，后者手忙脚乱的接过。
　　不等文道远开口拒绝，苏煜开口道：“喏，这两银子你拿着到了郡城用，昨夜相谈，我觉得你将来必有一飞冲天之资，这算是投资吧，应该够你这些天的花销了吧。”
　　文道远目露感激。
　　什么投资，不过是说着好听罢了。
　　自己这真是遇到贵人了。
　　“说实话，我现在真的急需这块银子，安心备考。”
　　“苏公子，感激之言，我就不多说了。”
　　“以后，但凡是要有用的到我的地方，请直言！我文道远，必将全力以赴！”
　　文道远朝着苏煜深深行了一礼。

111：武科考试
　　“哈哈，将来一定有机会的！”
　　“走吧，去酒楼好好吃一顿，然后出发红山郡城！”苏煜开口邀请道。
　　连银子都收了，文道远自然不好在拒绝，点头应是。
　　忽的，文道远看到了蹲在王渊肩膀上的黑风。
　　文道远不由奇道：“咦......这只猴子又回来了？”
　　“嗯，我们看它可怜，便决定收留了它。”苏煜眼皮都不眨，开口道。
　　文道远点点头，一点也不怀疑：“苏公子果然心善。”
　　苏煜主仆三人，再加上文道远，抬步走向最近的酒楼。
　　一月二十七日，晴。
　　早早的，天上就挂起了骄阳，驱散走了不少冬日里的寒冷。
　　马上就要开春了，可以看到县城街道里已经有农户成群结队的往县城外的田地里步去，准备播种事宜。
　　一些商旅也开始行动，准备接下来的行商物品。
　　苏煜请文道远去酒楼吃早食。
　　顺便向文道远旁敲侧击了有关白色狐狸的事情。
　　文道远没有什么心机，将自己的经历全盘托出。
　　文道远他还真救过一只白色的狐狸。
　　那是在前来龙窟县的县道上。
　　一只白色狐狸不知怎么得哆嗦在县道旁不能行动。
　　文道远便将其带走，在客栈入住的时候喂了些熟食。
　　不过，文道远一觉醒来，那白狐就不见了踪影，文道远只认为白狐是自己走了。
　　从文道远的表现看来，他决计是不知道自己救得那只白狐是只狐狸精的。
　　如此也好，苏煜也不准备对其说。
　　文道远一个普通凡人，知道这种事情没有好处。
　　“怎么样，对这次院试可有信心？”苏煜开口道。
　　文道远极为有信心的点了点头：“苏公子，此次院试，我信心十足。”
　　这段时间以来，有那梦中幻境的帮助，他的学识短时间内就提升了一大截。
　　如果说之前还不算太有把握，那么现在，文道远则是极为有自信能够通过院试了。
　　“行，你有自信是好事，那我们这便出发红山郡城？”苏煜开口道。
　　“好！”文道远应道。
　　文道远文弱书生，不会骑马，苏煜让洛青载他。
　　一行三人一猴，翻身上马，出了龙窟县，便直奔红山郡城而去。
　　骑马比步行要快不少。
　　但是相对的，骑马时的颠簸，也不是普通人能够受得了的。
　　因为带着文道远这个文弱书生，中途歇息了四次，饶是如此，文道远也是直呼吃不消。
　　三个时辰后，正午时分，苏煜一行才赶到了红山郡城。
　　红山郡城，作为红山郡的中心，单论城墙之高大深厚，是不比夏山郡城要差的。
　　因为要照顾文道远，苏煜一行人直接进城找了客栈入住。
　　这次要了三间房。
　　洛青和王渊住一间，苏煜、文道远各自住了一间。
　　苏煜准备在红山郡城逗留几日，等到完成了月签到，再行出发。
　　而且在文院试之前，还有一场武院试在二月一日的时候举行，苏煜也想看看申国选拔武学人才的方式。
　　在申国，武科学生不比文科差，是国家选拔各类武学人才的重要渠道。
　　武科考试，允许所有人参加，哪怕你是江湖门派，同样可以参加。
　　武科考试同样分为院试、乡试、会试、殿试。
　　取得相应的名次后，就可以申请成为申国的武官。
　　武官里有捕快体系、将士体系、御林军体系等。
　　这些武科考生在出了成绩后可以自行选择。
　　当然，若真的走上武官仕途，申国不会强行要求你与之前的江湖势力做切割，但，一切必定是要以国家官方为主的了。
　　而且，武官繁忙，诸如各县的金牌捕头，掌管一县之地的安危，平日里也决计没有时间去参加江湖事了。
　　武科考中之后，也不一定就要入仕，完全由自行选择，是继续考下一轮，还是就此离开，还是以当前成绩去入仕。
　　因此，如果报名成功的话，苏煜也想试试看，参加一轮武科院试，获得一个武生的名衔。
　　相对文科来说，通过院试成为秀才后，还不能直接入仕，还得继续过了乡试，成为举人才可入仕。
　　若是武科通过院试成为武生，那就可以直接选择入仕。
　　或是成为从九品的捕头，入军中也可成为一名小旗，手下能控十人。
　　再进一步，通过武乡试，成为武举人，入军中甚至可以直接任职百户。
　　赶路都有些累了，特别是文道远脸色还是极为煞白。
　　苏煜便直接命客栈的小二送了一桌子菜肴进了房间，四人一猴在房间内进行午食。
　　苏煜透露了自己要参加武院试的想法。
　　文道闻言远极为兴奋：“有朝一日你入朝为大将，我则入仕为宰相，岂不美哉？”
　　“哈哈，文兄心高气远，我就算了，这次不过是凑凑热闹罢了。”苏煜笑笑开口道。
　　自己这个性子，散漫自由惯了，入朝为官的话，估计是待不住的。
　　“洛青王渊，这武院试三年之内也不过举行两次，你们有兴趣的话，也可以参加参加。”苏煜转而开口道。
　　洛青点点头：“公子要参加，我陪着一起就是了。”
　　王渊则摇摇头：“洛大哥和公子参加就好，我就算了，自己有几斤几两还是清楚的，就不去丢人现眼了。”
　　苏煜不置可否。
　　如此，下午留着王渊和文道远在客栈内，黑风又自己出去溜达，苏煜和洛青便出发去武科院试的地点报名去了。
　　今天是一月二十七日，离着二月一日不过三四日的时间，郡城里的百姓大多也都在讨论文物科考试的事情。
　　因此苏煜让洛青稍加打听，就搞清楚了五颗院试的报名地点。
　　报点地点就在红山郡的郡守府外。
　　郡守府左侧的一处院落被征辟为临时的报名点。
　　苏煜和洛青前去报名，报名过程倒是极为简单。
　　负责报名的考官除了略微惊奇夏山郡人士怎么跑来红山郡报考，问清楚姓名和人氏后，也就没有多问了。
　　“这是你们的考试牌，记得不要弄丢了，到时要凭借开始拍入场。”
　　“也别搞混了，每个考试牌上的数字对应你的身份。”

112：黑市大街
　　苏煜和洛青接过考试牌。
　　考试牌由青铜制成，背后刻画的是申国王都的模样，正面则是一串数字。
　　苏煜是112号，洛青是085号。
　　看来，为了防止作弊等情况，考试牌的领取顺序是打乱的。
　　“好吧，接下来就坐等二月一日了。”
　　“这段日子连续赶路应该也累了，拨给你和王渊二十两银子，这几天在郡城自由行动，里好好休息。”
　　走出报名点，苏煜开口道。
　　申国的旅途才刚刚开启，苏煜可不想两个陪自己游历申国江湖的家伙还没走出极东地区，就被累垮了。
　　劳逸结合，极为重要。
　　洛青嘿嘿一笑：“嘿嘿，那就多谢公子了。”
　　“走，先去一趟黑市，给王渊找找武技功法，再会客栈。”
　　苏煜还记得王渊要练剑的事情。
　　待其天鹤心法修炼到第三重后，就可以转修属性功法，并开始进行武技的修炼了。
　　这还是苏煜第一进入江湖黑市，好在身边还有洛青。
　　作为巨鲨帮的前堂主，洛青曾多次代表巨鲨帮进入黑市交易。
　　庞博县城是属于特殊的县城，就在庞博县城内就设有黑市。
　　“公子，这黑市说是说属于江湖武者的黑市，但其中，若没有官府的参与，我是不信的。”
　　“毕竟，郡城是官府最重要的统治地，官府绝对不允许郡城里出现它们掌控不了的东西。”
　　“我猜，黑市的大部分收益，都会被充入郡守府。”洛青一边带路，一边开口道。
　　苏煜认真的点点头，洛青此番话倒是说的极对。
　　想了想，苏煜开口问道：“进入黑市，有什么要注意的吗。”
　　洛青开口回道：“若是实力弱小，或是要交易重宝，那最好换上斗篷衣，黑市鱼龙混杂，便是魔道弟子潜伏在内也在正常不过，一旦被心怀不轨者盯上，杀人夺宝的事情也是极有可能发生的。”
　　“不过我们只是逛逛，找找普通的武技，倒也不必藏头露尾，而且公子你实力强大，自然无须担心，杀人夺宝者，多半会被你击杀反夺宝！嘿嘿！”洛青顺势拍了个马屁。
　　“喏，应该就是这里了。”洛青停下了脚步，指着街巷处的一道标记开口道。
　　那是用特殊黑色颜料刻画的一个方向指标。
　　若不仔细看，很容易忽略过去。
　　“接下来，跟着指标走？”苏煜开口道。
　　“是的。”洛青点头确认，带头顺着指标的位置步去。
　　顺着指标一路行走，一个个指标开始出现在苏煜眼中。
　　苏煜注意到，周边的环境变得越发僻静。
　　又拐过几个街巷后，周身甚至听不到了任何人声。
　　“黑市一般有高人设有阵法，普通人不知道其中的门道，很难进入其中。”洛青适时的解释了一句。
　　又拐过几个只能容纳两人并行的窄小街巷后，苏煜发现眼前豁然开朗，一对离着的十米高门柱出现在眼前。
　　门柱后方，是一堵高墙，门柱前，则守着两个黑袍男子。
　　见到苏煜二人，都是直接散发出了自己的气势，两人都是内劲六重。
　　洛青同样发出了自己内劲五重巅峰的气势，同时附身到苏煜耳边开口道：“公子，这是在确认身份，放开你的气势吧。”
　　苏煜闻言，便收敛了敛息术，爆发出自己内劲七重金光功的气势。
　　见到苏煜是内劲后期，两位守门的黑衣人身体动作可见的变得谦卑起来。
　　“二位，一人十文的入市费。”一名黑衣人开口道。
　　苏煜挑了挑眉毛，十文，今天郡城的入城费不过才两文，进这个黑市比进城还要贵啊。
　　洛青交了入市费，二人便跨过两名黑衣人，跨进了门柱之内。
　　门柱后是高墙，唯有向左右两边走，才可跨过高墙。
　　苏煜顺着左边步入十余米，到拐角处，便有闹哄哄的人声传入苏煜的耳中。
　　踏步拐弯，一道长长的大街印入了苏煜的眼中。
　　这处隐藏在红山郡城内的黑市大街，终于出现在了苏煜的眼前。
　　苏煜抬头，可以看见天上的白云、蓝天。
　　黑市大街的两边，则是灰色的高墙。
　　难以想象，设计师是用了什么办法，将黑市大街隐藏在了郡城内部，隐藏在了云云百姓的眼底之下。
　　黑市大街的两侧有台阶，台阶下方是摊贩，一个个武者席地而坐，摆张桌子或是布匹就是摊位了。
　　台阶上方则是一间间店铺，店铺的名字极为直接：药铺、酒铺、武器铺、武技店、铁器店......
　　“公子，一般来说，店铺里的东西都会靠谱一些，也贵一些。”
　　“摊位上的东西，也有几率出现物美价廉的好东西，但更多的还是一些普通货色。”洛青开口道。
　　“好，我知道了。”
　　“现在大街上逛一个来回，再找一家武技店看看。”
　　苏煜初次来黑市大街，还是想先逛逛。
　　洛青自然无异议，于是二人便顺着黑市大街往里边走去。
　　“哎哟，这位公子，过来看看我这柄剑，是从西夏古墓里挖出来的啊，极为珍贵，一看就很适合你！只要五十两银子！......”
　　苏煜拿起这柄镶满宝石的长剑看了看，随后，连剑身也懒得拔出，就放了回去。
　　太假了，最多值五两银子的破剑，卖五十两银子，真当别人傻呢？
　　“百年虎骨酒！对于内外伤皆有奇效！五两银子一瓶！”
　　“千年桃木剑，桃木妖的腰身制作的宝贝东西，能够驱邪！三十两银子一柄！”
　　“......”
　　黑市大街一圈逛了下来，苏煜也算是开了不少眼界。
　　除了猎奇和普通的交易物品，苏煜倒也找到了几家好东西。
　　一处摊位上的摊贩是个六十多岁的老汉，自称炼丹师，其炼制的玄黄丹和黄培丹功效还算可以，苏煜替洛青、王渊买了几份，足够他们短时间内修炼了。
　　一处摊位上，是一个猎人打扮的武者，据他说自己是一名职业猎妖人。
　　摊位上卖的都是一些他猎妖时的工具：一些特制的吸引妖怪前来草药，一种能够追逐妖气的类似仓鼠的小动物等等。
　　若不是苏煜有黑风这头更好用的真妖怪，说不定真就买了。

113：半年奖，炼妖壶！
　　敢入黑市大街的武者。
　　没有弱者。
　　苏煜的感应下，黑市大街上看见的武者实力大部分都在内劲中期。
　　内劲后期也遇见了几个。
　　唯独内劲前期的，基本上看不到。
　　一来内劲前期的武者没有多少交易的需求，自身也没有什么存货用来交易。
　　二来，实力弱小的武者也知道若真是携带宝物进入黑市，说不定就会被别有用心之人当做肥羊给宰杀了。
　　“去武技店看看吧。”
　　大街上的摊位看得差不多，苏煜抬步走向一家武学店铺。
　　受到黑市大街的面积所限。
　　每一家店铺的面积都很小。
　　苏煜刚刚踏入店门，就可以将店内的情况看个仔细。
　　可以看到，这间店铺内没有什么架子摆着，只有一个长长的柜台。
　　“客官，需要什么类型的武技？亦或是内劲功法？”
　　店铺的柜台后，摆着一张摇摇椅。
　　一个留着八撇胡子，头戴毡帽的中年胖子掌柜见到客人进来，立即起身，拱手开口道。
　　“水属性的剑法，如果有配套的内劲功法，也可以给我看看。”苏煜开口道。
　　苏煜自己习有的水柔诀适合搭配武技惊涛掌，适不适合合剑法武技就说不定。
　　但若是没有合适的水属性武技，那王渊也只好将就着修炼了，都是天鹤派藏经阁出品的顶级内劲功法，再差也差不到哪里去。
　　“有！”
　　胖掌柜摸着自己的须角，立即开口回道。
　　“客官稍等。”
　　胖掌柜低下头，在柜台下方拉开抽屉找了起来。
　　没一会儿，胖掌柜取出了两本册子，递给了苏煜。
　　“客官，川流剑法，还有这本云水功，你看下是否合适。”
　　苏煜接过两本册子，心道这就直接将册子给自己了？
　　若是自己过目不忘，岂不是可以免费获得这两门武技、功法。
　　不过，苏煜一打开册子就明白胖掌柜为什么如此表情轻松了。
　　因为这两本册子里只写了简介和修炼的开头，后面的内容却是全部一片空白。
　　苏煜合上册子，在书皮上发现了一行小字：试看品，请勿用于交易。
　　“客官也是武者，看个开头应该就能看出个大概了。”
　　“剩下的内容，客官付钱就可以彻底交给你了。”胖掌柜及时开口道。
　　苏煜微微点头，认真看了两本册子的内容。
　　川流剑法，川流不息，讲究的是剑法密集和准确。
　　应该也有上品剑技的程度，是一门水属性剑技。
　　至于云水功，苏煜大概看了看，修炼出来的内劲和水柔诀差不太多，看其修炼难度，应该比水柔诀还要差一筹。
　　因此，苏煜准备只买下这本川流剑法给王渊修炼，至于内劲功法，就学习自己的水柔诀吧。
　　“这本剑法，多少银子。”苏煜开口问道。
　　“本店童叟无欺，此门剑法售价一百三十两银子。”
　　“这个价格不贵的，毕竟你买下后，功法的一切都是你的，你可以随意传授。”
　　苏煜轻皱眉头：“一百两，我要了。”
　　“成交。”胖掌柜果断的点头回道。
　　不等愣神，胖掌柜再次蹲下，从柜台抽屉里取出了一本册子。
　　这本册子上，没有试看品几个大字了。
　　只是，看着胖掌柜答应的如此爽快，苏煜莫名的感觉自己似乎有些亏了。
　　“客官，别用这个颜色看我，一百两买一本上品武技，这个交易已经很划算了！”
　　“我之所以果断答应，是因为做完没睡好，想跟你快些达成交易，好补补觉！”
　　洛青翻了个白眼：“公子，买不买？”
　　苏煜从胸口中掏出了一百两的银票，丢给了胖掌柜。
　　“要了。”
　　“客官爽快！”胖掌柜美滋滋的拿了银票，取了放大镜验证真伪去了。
　　苏煜将册子放入胸口，便与洛青出了此处武技铺。
　　黑市大街没什么要逛的了。
　　苏煜便和洛青直接返回客栈，将川流剑法交给了惊喜的王渊。顺便提前将水柔诀的前五重传给了王渊。
　　“王渊，切记，当前的修炼要以内劲功法为主。”
　　“剑法可以慢慢打磨，内劲功法若是落下了，年纪大了可就跟不上了。”
　　王渊慎重的点点头，表示明白了。
　　这时，黑风也回来了，它直接从窗口飞跃了进来。
　　“晦气晦气！”
　　“刚刚救了女子，却没想到她是在假跳河，没跳成河反而过来责骂我了......”
　　黑风跟着洛青王渊住一间厢房，一进来，见书生不在，便忍不住直接开口说话抱怨道。
　　“嘿嘿，黑风，你如何众目睽睽之下做出救人这种举动不引起注意？”洛青嘿嘿一笑，好奇的问道。
　　黑风一本正经的回道：“我往她怀里内衣里扔了两颗桃子，大家都以为我在取桃，顺带拉扯那女人上来吧。”
　　苏煜洛青：......
　　给王渊寻来武技，到红山郡城的任务完成了一半。
　　接下来几天，苏煜一边了解准备武科考试的示意，一边开始研究接下来的游历路线。
　　若是路线上有城镇有武林盛宴，那就算绕路也得过去体验体验。
　　夜晚的时候，苏煜和黑风还是会关注书生文道远的情况。
　　连续几晚的观察，苏煜和黑风确定，在来到红山郡后，那只白毛狐狸就再也没有出现过了。
　　看样子，那只白狐应该就是文道远在龙窟县救助过的那只狐狸了。
　　狐狸妖的老巢应该就在龙窟县附近。
　　因此文道远出了龙窟县，来到红山郡城后，那只白狐便没有在跟来了。
　　文道远这几日有苏煜‘包养’，过的极为快活，对于二月十日的院试信心十足。
　　眨眼间，时间就来到了一月二十九日的夜间。
　　这天，苏煜独自一人在屋内用黄培丹修炼爆炎功、金光功、水柔诀。
　　随着功法进入内劲后期，签到所得黄培丹的效果越来越弱了。
　　金光功还在可见的进步，水柔诀的进境就极为缓慢了。
　　若无意外的话，苏煜想窥得传说中的先天之境，还不知道要多久。
　　修炼完毕，零点刚好到达。
　　苏煜睁开眼睛，脑海中的签到时间已然刷新。
　　“开启签到。”
　　“叮，签到成功，每六个月签到为半年签到，获取特殊半年奖！”
　　“半年奖随机获取中......”
　　“叮，随机选定成功，恭喜您获得灵器——炼妖壶！”

114：叶黑
　　炼妖壶，灵器。
　　可炼化妖物化为精元供给己身修炼。
　　苏煜向系统询问了一下炼妖壶的功用，系统便回了这么一段话。
　　苏煜把玩这手上这个看起来平平无奇的黄铜色瓶子。
　　“灵器么，应该是在宝器之上的灵物吧，不知这方世界是否存在灵器，计算存在，恐怕也是那种先天大师也无法轻易获得的宝物。”
　　“看介绍，应该是用来提升修为的利器。”
　　“系统出产的利器，提升修为的效果说不定会出乎意料的好，只是，现在身边没有妖怪练手......不，有一只。”苏煜深邃的目光透过墙壁，看向隔壁另一间厢房。
　　另一件厢房内，黑风忽然从睡梦中惊醒，打了个冷颤。
　　“奇怪，我怎么会感觉冷？修炼成妖后，已经有几百年没有这种体会了吧？”
　　......
　　苏煜收回目光。
　　现在看来，黑风这只妖怪对自己还是有一定帮助的，用来炼化了实在划不过过来。
　　当当是可以快速分辨自己周身是否存在妖气这一点，苏煜就无法轻易选择炼化黑风。
　　更别说这段时间下来，黑风有越来越自我洗白的倾向。
　　继续下去，苏煜说不定真的会调教出第一头心悦诚服选择投靠人类的妖怪。
　　“倒是可以这寻找妖物这一方面来利用一下黑风。”
　　同为妖怪，对于妖气的敏感度是武者不能比的。
　　黑风寻找妖气，自己则跟上诛杀妖怪，应该很快就能动用炼妖壶提升自己的实力了。
　　苏煜将炼妖壶放进纳戒之中。
　　明日就是武科院试的日子，今日还需早些休息。
　　洗漱一番，苏煜上床入睡。
　　第二天一早，苏煜起身，去客栈大堂吃早食。
　　洛青、王渊、文道远几个也知道苏煜今天要参加院试，因此同样起的早早的。
　　吃完早食，一行四人加一猴浩浩荡荡的奔赴了武科院试场地。
　　在场地入口，参赛者和观众是需要分开进入的。
　　“公子，那我们就在观众席看您夺冠了。”洛青开口道。
　　这个家伙，事到临头，忽然想起在巨鲨帮时做过不少不利于官府的事情，怕被查出担责，因此不准备参加这次武科院试了。
　　“苏兄出马，必定马到功成！”文道远笑道，这几日，这个书生倒是真的将苏煜当做兄弟挚友来看待了。
　　平时无聊说闲话，谈典故时，苏煜一些观点总是能够让文道远眼前一亮。
　　在文道远心目中，苏煜已然不仅仅是一个武夫，还是一个胸有沟壑的文武全才。
　　“行了，走吧。”
　　苏煜摆摆手，凭借号码牌，进入了武科参试者的会场。
　　这是一处大帐篷，帐篷内，一个个武科参试者正在活动筋骨。
　　帐篷内的气氛很凝重，参试者们都紧张的互相打量着，毕竟接下来旁边的人不出意外就都是竞争对手了。
　　苏煜本就是来体验的，加上自身修为深厚，底气足，因此直接到帐篷边缘寻了处长椅坐下。
　　苏煜将金阳剑放在了身前。
　　这次武科比试，苏煜没有隐瞒自己的身份信息。
　　因此苏煜只准备动用来历分明的金光功内劲和君子剑法。
　　相信凭借金属性内劲的强大，以及达到绝代宗师境界的先天武技君子剑法，苏煜必然能够应付对手，并在此次院试中夺得头筹。
　　水柔诀是底牌，不能轻易展示。
　　血杀堂的武技则更是不能轻易暴露，若是被误认为自己是血杀堂传人，苏煜会很麻烦。
　　别看韩铸现在活得很好，那是他的身份踪迹没有暴露。
　　若是暴露了，他将面对的是整个申国江湖正道的追杀。
　　除非他有能力短时间内立起一个不容小觑的势力。
　　否则那些正道武者会一个个毫不留情的扑上来。
　　“嗯？那家伙竟然也在？”
　　苏煜在帐篷内发现了一个熟人。
　　夏山郡庞博县巨鲨帮帮主——叶白鱼。
　　“这家伙，是特地避开庞博县的官方注意，来到数百里外的红山郡城参加武科院试？”
　　“也是，虽说武科考试大家都可以参加，但在以后入仕晋升时，必定会参考武生的经历。”
　　“巨鲨帮帮主，可是做过不少有损官府利益的事情。”
　　“那么说，叶白鱼这家伙，很可能是更改了身份信息，前来参加的武科院试。”
　　“好好的巨鲨帮帮主不当，跑来参加武科考试，这是想给自己找一条退路？”
　　苏煜心中千回百转，已然将叶白鱼的打算摸了个一清二楚。
　　实际上，叶白鱼这种做法，江湖上很多人都做过。
　　准备两个身份，甚至多个身份。
　　特定的情况下，让上一个身份‘假死’，从此就能以另外一个身份活下去，跟上一个身份的所有麻烦、杀身之祸说拜拜。
　　苏煜没有掩饰自己的目光，叶白鱼这种感觉敏锐的武者，很快的察觉到了苏煜的目光。
　　叶白鱼转过头，看向苏煜。
　　看清苏煜的五官，叶白鱼目光一震。
　　他冷酷的脸上此时也不由的抽了抽，金鹤苏煜？这家伙怎么会在这里？
　　叶白鱼脑海中回转了一下相关的讯息，是了，听说金鹤成为天鹤派真传后，就外出游历去了。
　　这是正巧游历到了红山郡城，和自己一样参加了武科院试，还是......另外有目的？针对自己？
　　叶白鱼看着苏煜脸上似笑非笑的表情，再也绷不住了，抬步，便朝着苏煜走来。
　　“没想到能够在这里看到你。”叶白鱼在苏煜身边的长椅上坐下，开口道。
　　“是啊，真是意外，没想到在千里之外也能看见老乡熟人。”苏煜笑眯眯的开口，点名了自己并不是针对他来参加武科院试。
　　和巨鲨帮的恩怨差不多已经揭过了。
　　叶白鱼识趣一些的话，苏煜不准备对其发难。
　　叶白鱼若有所思的点了点头。
　　“你的身份？”叶白鱼试探着开口道。
　　“自然是金鹤苏煜。”苏煜开口道。
　　叶白鱼松了口气：“金鹤苏煜的大名，我叶黑有所听闻。”
　　叶黑？苏煜心中翻了个白眼，就算乔装的身份，也好歹取个正常点的名字。
　　苏煜瞥了叶白鱼一眼，微微点头，开始闭目养神。
　　叶白鱼见状，识趣的起身，“多谢了。”随后走向远处。
　　叶白鱼谢的是苏煜没有揭露他的身份。

115：前五
　　叶白鱼的出现没有影响到苏煜。
　　对这个巨鲨帮的帮主，苏煜在金光功六重的时候就能凭借劈天神掌何其打的不相上下。
　　如今苏煜已经突破到金光功七重，更有金阳剑作为倚靠，击败叶白鱼，不过是板上钉钉的事情。
　　不过，武科考试是一项综合性的考试。
　　个人武力只是其中一项，占比的分数再高，也得其余科目不落下太多才行。
　　这时，一名身着战甲的校尉领着几名虎背熊腰的小校走了进来。
　　他大声呼道：“所有参试者，请按照身份序号排列四队从帐篷出口步入，进入演武场！四队为首之人分别是1号、80号、160号、240号！”
　　小校的气势很足，一声令下，所有参试者便立即行动起来。
　　苏煜也起身，他是112号，便来到了80号那队列后方排下，随着队伍前边的参试者一起步出了帐篷。
　　走出帐篷，映入眼帘的是一排雄伟的，身着铁甲的将士。
　　将士们将演武场各方围住，各个站的笔挺，正前方则是一排桌椅，有考官在桌前坐着。
　　在外边一些，才是观众们的地盘。
　　因为距离隔开的够远，观众们的喧哗声传到苏煜耳中就变得小了很多。
　　这能让参试者在比试的时候，最大程度的不受到外界因素的影响。
　　看将士们的中军旗帜，苏煜认出，这些将士应该都是隶属于极东都尉的极东军的士兵。
　　地区士兵不同于郡兵、县兵，是国家真正的一线士兵。
　　一旦发生战事，先上场的便是这些地区士兵。
　　极东都尉，正三品的武官官职，统帅极东军拱卫申国东边，护卫极东三郡。
　　武科院试每三年才进行两次。
　　这种选拔武官人才的场合，一般极东都尉都会到场。
　　不过，极东地区有三个郡，开考的时间又是同一天，极东都尉也是分身乏术。
　　这一次武科院试，极东都尉并未来红山郡，据说是去了极东三郡之一的昌宁郡担任主考官。
　　这次负责红山郡武科院试主考的，同样来自极东军。
　　乃是极东军的千户，兼之极东军虎贲校尉，张定远。
　　除了张定远外，还有许多极东军的武官，担任这次武科院试的考官。
　　苏煜站在众多参试者之间，远远的看了一眼被众多考官围在正中的张定远。
　　约莫三十岁上下，面相威严，他周边的武官大多身着战甲，倒是他这个主考官反倒是一身常服，此时他正用严肃的模样打量着眼前的这些武科院试参试者。
　　张定远自然是不可能直接和参试者们开口说话的。
　　他只是负责院试的项目，已经把控考试的过程，最后向国都上交成绩。
　　有将士上前，按照各自的身份序号，在各位参试者的背后贴上了大大的序号。
　　此举是为了方便考官观测。
　　不多时，鼓声响起。
　　震人心魄的鼓声结束后，有一个嗓门大的小校走到了众多考生前。
　　“申国武科院试，每年的参考项目由主考官决议！项目类别各有不同！”
　　“今年的武科院试第一场，考验的是耐力与速度！”
　　“无论是行军打仗，还是江湖逃杀！耐力和速度缺一不可！”
　　“哨声响起后，诸位考生在指定起点，围绕着演武场开始绕圈跑！跑动时必须在虚线外侧！”
　　“前五十四个跑过一百圈者，通过第一场测试！”
　　“此处测验允许使用内劲、轻身功法！”
　　“尔等速去起点等待，无须计数，自然有将士负责统计你们的圈数。”
　　小校话毕，苏煜和众多参试者齐步来到了起点处。
　　这次报考，据说发放了三百多枚序号令牌。
　　但其中又有像洛青这样事到临头又不来参赛的，因此粗略估计在场的参试者应该在三百左右。
　　哨声响起，诸多参试者开始跑动。
　　三百多人一起跑动，倒还真有些沙场点兵的感觉。
　　苏煜一开始便没有留力，爆发出金光功内劲灌注双腿，朝着前方挤去。
　　苏煜虽然没有对应的金属性轻功身法，但好在金光功内劲足够身后，爆发开来速度依旧快。
　　凭借着雄厚的金光功内劲，苏煜稳稳的挤入了前五。
　　排在苏煜前面四个的，无一例外全部都施展了轻身功法。
　　其中一个，正是叶白鱼。
　　叶白鱼修炼有家传的大鲨拳法，是土属性拳法，此时他施展出的轻身功法也是一门土属性轻身功法。
　　脚踏地面的时候，能够得到极大的借力，窜出的速度飞快。
　　这等轻功，在苏煜那夜盗墓的时候叶白鱼可是没有使出。
　　苏煜记得，那夜叶白鱼和自己对了几掌，就假装受伤，远远撤退，围观自己和杨子坤的争斗了。
　　再加上这次被自己撞上换了身份参加武科院试。
　　这个家伙，还真是个青年老成，老谋深算的家伙。
　　参试者都是身体素质极为出色者，十之八九的参试者都是修炼有内劲的，因此跑圈的速度极快。
　　当然，众多参试者之间的差距也极为明显。
　　十圈下来，前五的第一阶梯已经明显的和第二阶梯拉开了距离。
　　这时，考官的位置上，张定远心中有了定计。
　　“把8、31、45、112、269这五个序列的资料拿过来看看。”
　　作为主考官，张定远除了制定项目，把握院试的顺利进行，还得将通过的参试者身份信息做一定的审核，标注这些参试者是否可以担任基层五官。
　　尽早审核，便也好在上报成绩的时候将这些判断也一起上报。
　　一次院试，通过的人数大概定在十到十五人之间。
　　成绩排在第一的，被称为武首。
　　院试武首，地位是特殊的，若是提前进入军中，可以获得和通过乡试的武生同等的待遇，称为百户。
　　因此身份信息要着重调查。
　　张定远经验丰富，考试才刚开始，他便可以确定，武首应该就会从这前五个的考生中诞生了。
　　很快的五个考生的资料就被小校摆在了张定远身前的桌上。
　　“两个内劲七重，三个内劲六重？”
　　“嗯，十六岁的内劲七重？这小子有意思。”

116：交卷
　　张定远的目光，直接被112号的信息所吸引了。
　　关于苏煜的身份信息，自然都是苏煜在报名的时候自己填的。
　　大概的说了年龄、出生地、武学修为、是否犯过罪、是否加入江湖门派之类的。
　　苏煜除了武学一栏，没有什么隐瞒的，一切都照常填写。
　　因此，张定远就被苏煜如此年龄和内劲修为给吸引了。
　　十六岁的内劲修为，在江湖门派中被视为天才。
　　在国家军中，自然也可以被视为一等一的人才。
　　在军队中，将才必不可少，猛将同样不可或缺。
　　这种武学天赋，学了军中武技，哪怕不能成为将帅之才，成为一名冲锋陷阵的猛将却是板上钉钉的事情。
　　极东军成军不久。
　　底蕴比不上申国其他军团。
　　对于此类猛将，还是极为稀缺的。
　　极东都尉就曾经不止多次在军中高层集会的时候说过，主动去吸收一些年少天才来进军中培养。
　　十六岁的内劲七重。
　　这在这十几年里的院试中估计都是少见的。
　　看到苏煜的信息，张定远便动了这个念头。
　　虽然这家伙似乎加入了江湖门派。
　　但这个小子既然来参加武科院试，应该就是报了进入武官体系的想法。
　　如此，哪怕苏煜最后因为突发意外没法通过武科考试，也得将其引导到极东军中培养。
　　“派个人去，将这个112号的信息给我打探全了，三日之内，我要收到全部信息。”张定远开口道。
　　张定远身边的小校立即领命而去。
　　张定远发号了施令，便开始继续仔细看其余四人的信息。
　　若是张定远知道，苏煜只是抱着玩一玩、长长见识的心跳来参加的这次武科院试，不知心中是什么想法。
　　......
　　演武场上。
　　第一阶梯的跑圈已经快接近末尾了。
　　演武场的面积很大，跑一圈大概就有一公里的样子。
　　一百圈便是一百公里。
　　在前世，一百公里马拉松的记录似乎是六个多小时。
　　若是这些参试者去前世，基本上全都能破纪录了。
　　更别提苏煜这第一阶梯的五个变态。
　　只花了一个时辰左右的时间，便有负责记录的将士宣布苏煜五个纷纷完成了百圈的考试。
　　将士崇尚强者，此等成绩一出，便是演武场周围诸多将士们看向苏煜五人都带上了崇敬的目光。
　　苏煜的成绩排在第第三。
　　在后续几圈的时候，两个内劲六重的内劲修为不足，后劲不够，被苏煜反超了。
　　唯有一个内劲六重，轻功极为高超的和叶白鱼两个排在苏煜的前头。
　　考官们给出了分属。
　　第一名一百分，第二个第三的叶白鱼苏煜皆是99分，第四第五则是98分。
　　百公里结束。
　　苏煜的脸色微红，体内的内劲消耗也消耗了大半。
　　若不是单纯的跑步消耗的内劲少，或者继续跑下去，苏煜的内劲恐怕也会后继不力。
　　用内劲蒸发了身上的汗水，苏煜静静坐在一边等待第一场考试的结束。
　　叶白鱼和另一个内劲六重的年轻人也来到苏煜附近。
　　苏煜看了看这位内劲六重的家伙。
　　约莫二十出头的样子，面目普通。
　　回想起刚刚这家伙的轻身功法，可能瞬时爆发的速度不算太快，但持续性是绝对的强。
　　若是被此人追踪、追杀，那就难办了。
　　注意到苏煜的目光，这名年轻人侧过头笑了笑：“二位仁兄好，在下司空星。”
　　“苏煜。”
　　“叶黑。”
　　看起来这两个家伙都不怎么好相处啊，不过，也可能是因为输给了自己这个内劲六重的缘故？司空星心中偷笑。
　　......
　　约莫过了半个实诚，此次院试第一场前五十四名的成绩决出了。
　　当即有将士出马，将还未跑完的两百多名考生毫不留情的逐出了此次考场。
　　他们成绩被宣布为第一场就不及格，自然就无缘参加接下来的项目考试了。
　　两百多名考生清场后，有将士在演武场上摆上了五十四张桌椅，同时拿来了纸墨笔砚。
　　还是之前大嗓门的小校开始喊话。
　　“首先，恭喜诸位考生通过了第一轮考试，拿到了各自的第一场考试成绩。”
　　“接下来，我们极东地区武科院试第二场，考的是文学相关！”
　　“诸位可能会问，为什么武官要考文学相关？”
　　“武官，可以不讲经义，但基础的识文断字是极为有必要了。”
　　“皇上身边的御林军就不说了，捕快，撰写批捕公文、相关告示，都需要基本的文学能力；将中小校，若是斗大字不识一个，那估计被假传军令也还不自知！”
　　“多的解释我就不说了。”
　　“接下来第二场，考的是各位的笔法，诸位请入座。”
　　考的是笔法么？
　　亏得苏煜是个穿越者。
　　小时候没事做，也会练练笔，读读书什么的。
　　苏煜自问，自己的笔法不算突出，但也绝对不算太差。
　　在这群武夫之中，估计也能排在前几名中。
　　苏煜就有看到，几名考生脸上露出了懊丧的表情。
　　他们也没想到，今年的极东地区武科考试会出文化考试。
　　极东都尉和他手底下的校尉是突然抽筋了么......这些考生心中如是想着。
　　苏煜端坐好，便有将士摆了一份几米长的字画放在了前头。
　　“考试规则，将篇古文抄写一遍即可。”
　　“这场不设时限，写完后交卷，你们就可以回去等待消息了。”
　　“下午我们会在考场门口张贴告示，通过者可以参加下午的第三场考试。”
　　小校话毕，从字画前让开了身子。
　　苏煜粗略的估计了一下，字画上的字大概有五百多个。
　　配以一副大山的水墨画。
　　是一篇借由山水表述自身的抒情古文。
　　五百个字，平常的话，苏煜提笔，大概盏茶时间，就可以抄录完毕了。
　　今天的话，毕竟是考试。
　　苏煜也需要认真对待。
　　提笔，苏煜凝神静气，心中稍稍运转了柔水诀。
　　这门水属性功法有凝神静气的功效，这次运转起来，正好让苏煜能够精心提笔写字。
　　苏煜开始动笔，速度不疾不徐。
　　每一个字都灌注了自己的心力。
　　如此，小半个时辰后，苏煜方才写完，起身，交卷。

117：吃酒闲聊
　　自有将士将苏煜的考卷收走。
　　苏煜起身离场时，看了看其他人。
　　大概已经有半数多人已经交卷了。
　　苏煜的交卷速度，不算快也不算慢。
　　不过，反正这一场是不限时的，交卷速度倒是没什么影响。
　　苏煜寻找熟人的身影，叶白鱼和司空星也已然已经交卷。
　　“请出考场。”有将士上前来请苏煜出场。
　　不在多看，苏煜在将士们的注视下，从考生通道离场，很快通过偏门来到了大街上。
　　此时，正是正午时分，回去吃个饭，稍作休息，应该就要来参加下半场的考试了。
　　按照苏煜的了解。
　　不出意外的话，这最后一场考试，应该就是正式的武科考生比武切磋了。
　　每一次的院试，前两场的项目会发生变化，可能会有不同。
　　但这最后一场，必定是以真材实料的比武结束的。
　　毕竟，武科考生，最注重的就是自身的实力。
　　什么速度、耐力、笔力都只是开胃菜，到最后决战的时刻，还得靠凸显武力对决的切磋。
　　洛青王渊几个在人数众多的观众台，从场子里出来估计要比较耗时。
　　苏煜准备先行回客栈。
　　这时，身边传来一道呼声。
　　“苏兄！是否有空一起去喝一杯？”
　　苏煜转过身看去，一个青年靠在墙角正微笑着看着自己，正是今日院试第一场的头名，司空星。
　　想了想，苏煜点点头：“走吧。”
　　武者之间的交情，不必有太多的语言沟通。
　　二人并肩而行，很快步入了附近的一家小酒楼内。
　　“苏兄，如果我没猜错的话，你应该就是夏山郡天鹤派的真传弟子，金鹤苏煜吧？”
　　二人坐定，司空星举杯开口道。
　　苏煜与之碰杯，泯了一口清酒，点点头：“不错，我是天鹤派真传，司空兄应该是红山郡人士吧？也听说过我的薄名？”
　　司空星点点头。
　　“我司空家是红山郡的武学世家，自然对江湖上的时事要有所了解。”
　　“听说，苏兄你曾被誉为夏山郡三大派真传之下第一人，现在更是成了门派真传，真是年轻有为。”
　　或许是苏煜长的过于成熟，加上自身的气质，所以无论是司空星还是其他二三十岁的青年人人，都会不自觉将苏煜当做同辈对待。
　　司空星本身是内劲六重的修为，因此对于同级别的武者关注度就会高一些。
　　在司空星的印象中，苏煜就代表了夏山郡与他同级别中最强的存在，想要找其挑战切磋的。
　　当然现在苏煜已经突破到了内劲七重，司空星倒也不会不自量力的找苏煜对战。
　　“呵呵，你们司空家也不差，我记得，司空老祖还在世吧？”
　　这段时间一来苏煜对于江湖轶事还是做了很多功课的。
　　知晓这个红山郡的司空家是个实打实的强大武学世家，家族中，据说还有一个司空老祖，是先天级别的强者。
　　也正因为此，面对大派，司空家也能挺起腰板显得硬气。
　　“我家太爷身子骨还硬朗着呢，天天在家溜娃带曾孙玄孙，快活的很。”司空星笑道。
　　两名萍水相逢的武者开始了闲聊扯淡。
　　谈话中，苏煜了解到了司空星的更多信息。
　　司空星今年二十二岁，其父司空明正是司空家的当代家主。
　　司空星修炼的轻身功法，乃是司空家的家传轻功——轻身术。
　　能直接以‘轻身’二字命名的轻身功法，那这门轻身功法本身绝对是极强的，司空星说他仅仅是将这门轻功修炼了个皮毛。
　　修炼个皮毛就有这等威力，那修炼到绝代宗师的层次，又该有什么威力？
　　苏煜也不好意思直接开口。
　　况且，就算开口了，司空家基本上也不会将自己家族的轻身功法外传。
　　此等武学，就连他们的本家也都是择人传授的，又怎么会传给苏煜一个外人的。
　　搞清楚状况，苏煜也就不在心思放在这门轻功上，继续和司空星闲谈起来。
　　和苏煜即兴参加武科院试不一样。
　　司空星是专程过来参加院试的，目的就是要拿下前三，最好拿下第一。
　　司空家的传统，每一代中至少要派出一人加入朝廷。
　　助力其在官方体系中发展。
　　如此一来，司空家就能黑白两道通吃，这也是司空家这个武学世家能够在江湖上流传至今的原因。
　　据说，司空家目前在朝中任职的官职最高者，已经是一名正三品大员了。
　　“哎，这次有你和那个林黑，估计我基本上难以拿到第一了。”
　　“不过，能拿到前三也算是完成任务了。”司空星喝了口酒，开口道。
　　“对了苏煜，你若只是来过过场的话，不凡将第一让给我？”司空星想起什么，开口道。
　　道完后，司空星紧张的看着苏煜，生怕苏煜翻脸。
　　苏煜自然没有翻脸，想了想，苏煜认真开口道：“你若是将轻身术传授给我，那我可以帮你达成院试第一的名头，林黑那家伙，我会想办法给你除掉。”
　　司空星听完，连连摇头:，面现苦色。
　　“那还是算了吧，要是我把轻身术传给你，太爷估计会把我的腿都给打断，让我这辈子都无法施展轻功。”
　　苏煜哈哈一笑，没有回话。
　　这个话题自然就到此止住。
　　在司空星这个红山郡本土江湖人士的介绍下，苏煜对于红山郡本土的几个门派势力有了更深的了解。
　　红山郡四大派，绿叶派、碧羽派、春光阁、雷极殿，表面上看起来实力层差不齐。
　　而实际上，现今三大派中绿叶派表面上被打压，实际上绿叶派才是最强的那个。
　　因为另外三大派的先天高手，都已经许久没有露面了。
　　外界有猜测，碧羽派、春光阁、雷极殿三大派的先天高手可能已经作古了，后辈又青黄不接，所以才会暗地里结盟，一同对抗拥有先天高手的绿叶派。
　　司空星将苏煜当做了夏山郡的外来者，又为了拉近和苏煜这个眼缘不错的家伙的关系，便放心的将这些辛秘告诉给了苏煜。

118：第三场
　　这些内幕消息倒是对韩铸接下来可能发生的行动很有作用。
　　苏煜准备待会儿就寻一个驿站。
　　将讯息发送给韩铸。
　　“你们司空家，就完全不掺和四大派之间的争斗？”苏煜开口问道。
　　司空星摇摇头，开口回道：“不参加，我们武学世家，一般只顾自己修炼，家族内一些生意也都是寻常生意，不会和四大派产生冲突。”
　　“那就没问题了。”
　　苏煜怕韩铸的行动会牵扯到司空家，故有此一问。
　　司空星虽感到有些奇怪，但苏煜没有多说也就没有追问。
　　“放榜了放榜了！一共有二十名武生进入第三场武科考试！”
　　“下午的考试据说要真的开打哦！大家快去看呐！”
　　一个小乞丐跑进了酒楼大堂，大呼出声。
　　武科考试对决，那可是精彩至极的‘真人表演’。
　　酒楼大堂里的客人当即都往外赶去。
　　苏煜和司空星也吃喝的差不多了，便跟着一起出了酒楼。
　　身后，那小乞丐看着大堂上各桌满桌饭菜，眼睛露出了亮光。
　　他吹了个响哨，一大波乞丐用了进来，在小二的惊呼下开始打包桌上的剩饭剩菜。
　　......
　　苏煜二人去了考场入口，果然看到了被粘贴出来的讯息。
　　苏煜目力极深，站在远处也能看的一清二楚。
　　他看到，自己的姓名被放在了第一个位置。
　　苏煜，第一场跑圈的考试分为99，第二场抄文考试分为90。
　　两门相加189分，位列第一晋级本次院试第三场考试。
　　苏煜又看了自己底下的两个，排在第二的是司空星。
　　大家族出身的司空星，笔法自然也是不错的。
　　他第一场100分，第二场88分，总分188分，位列第二。
　　第三的则是叶黑（叶白鱼），他第一场99分，第二场80分，总分179分位列第三。
　　叶白鱼80分都能拿第三，如此看来，武科武生们的笔法相对来说还是比较差的了。
　　“这二十个参试者，大概还要决出一半的人数，最后十名，才可以通过这次的院试，成为正式的有记录文牒的武生。”
　　司空星此前有过了解，此时开口道。
　　“你确定不拿轻身术换第一？”苏煜开口道。
　　“算了算了，不过，如果是乡试第一的话，我或许可以传一部分轻身术给你。”司空星苦笑道。
　　苏煜微微点头，“明年就有一场乡试，不如约定一起参加，若是情况允许，说不定我真能替你拿到第一。”
　　“哈哈，那就这么约定了。”司空星也不以为意。
　　“嗯，进场吧，先把这次的院试搞定了。”
　　考生通道已经打开，苏煜和司空星并肩而入。
　　已经有考生比苏煜和司空星还快一步，已经等在演武场内，包括叶白鱼在内。
　　其余几位考生也相继而来。
　　很快，二十位考生到齐。
　　沉重的鼓声过后。
　　大嗓门的小校来到了二十名考生前。
　　“下午的最后一场考试，想必你们也知道考试的内容了。”
　　“没错，就是正式的武学切磋，比拼的是一个人的内劲修为、武技境界以及对战经验。”
　　“运气也是实力的一部分。”
　　“因此，这一次我们以抽签的方式进行对决。”
　　“按照成绩你们轮流抽签决定对手，上左侧擂台比试，率先赢得三局者，便可通过这场考试，成为我申国认可的武生！”
　　“此外，院试将会择取一名武首，寓意为这一批的武生之首！”
　　“通过考试后，若是还想争取武首的位置，便可来右侧此处擂台，须得击败所有挑战者，方可成为武首！”
　　“友情提示一句，若想争夺武首的位置，下手可不能留情，否则大家车轮战，到时候吃亏是你自己！”
　　“那么现在开始抽签，前两场考试第一名112号的第一轮对手！”
　　小校手伸进被黑布围着的滚筒中一番摸找，抽出了一张纸牌。
　　纸牌被小校拿起面向众人：“98号，上台！”
　　早已跃身高台的苏煜便见到一名黑瘦的中年人跃身上了高台。
　　这个年纪还在考武生，至少精神是可贵的。
　　可贵鬼可贵，苏煜没有留手的意思，没有说不能用武器，苏煜拔出金阳剑，便朝着此人斩去。
　　98号看到金阳剑的威势，面色大变，欲要躲避，但苏煜的剑就好像锁定了他。
　　任他如何躲避，剑尖还是刺在了他的脖颈上。
　　一点殷红显现，98号身体不敢动弹，他知道，自己若是再动一下，或许就会没命。
　　“112号，赢得干脆利落。”小校即使的出声宣布了结果。
　　苏煜收剑回到台下。
　　那黑瘦中年人也面色不太好看的下台了。
　　“第二场，8号，对阵......354号！上台”
　　司空星跃上高台。
　　这个354号也是个内劲六重。
　　苏煜原本以为擅长轻功的司空星可能要陷入苦战。
　　毕竟轻身用来逃跑、追踪都不错，但在擂台上对敌，短时间内决出胜负，那就不是轻功能轻易做到的了。
　　而且司空星的轻功类型也不是进攻型的，若是苏煜掌握的血影轻功，那就不一样了。
　　不过，司空星还是让苏煜微微吃了一惊。
　　司空星的对手使出不俗的刀法斩向司空星。
　　他这一刀用尽全力，似乎是想效仿苏煜，直接而快速的结束这场对决。
　　看其刀法，周边已经有人惊呼出声，这家伙可能是红山郡四大派之一雷极殿的人。
　　只见司空星面色丝毫未变，他没有使用轻身术，身子如同磐石般立在原地，锐利的目光牢牢锁定对手。
　　刀光来了。
　　这一瞬间，司空星伸出了自己的食指和中指。
　　食指和中指，是人的手指头中，力气、灵活度最高的两根手指。
　　而司空星的食指和中指，更是被其修炼到了极为恐怖的程度。
　　他竟然用两更指头，就夹住了对手的大刀！
　　354号欲要抽回自己的战刀，结果司空星两只手指夹着他的战刀，纹丝不动！
　　354号憋的脸色发红。
　　又气又羞下，直接舍去了刀柄，朝着司空星一拳轰去。
　　司空星一声低吼，双指使劲，指尖的大刀竟然被直接夹断。
　　司空星反正夹住半截剑尖，就朝着对手射去。
　　半截剑尖从对手的耳边刮过，插在了地上。
　　354号停下了动作，他自然不会认为是司空星射偏了，是他输了。

119：暖洋洋的司空星
　　红山郡武科院试的第三场顺利进行。
　　苏煜、叶白鱼还有司空星果然是这次院试的前三甲。
　　每次对敌，都能轻松击败对手。
　　有人欢喜有人忧，因为每一次胜利，就对应着一位选手失败了。
　　有人运气不好第一轮就抽中了苏煜，被苏煜被轻松击败。
　　很快，第二轮开启，苏煜又轻松的胜了异常，便算是完成了第一个三连胜，成功晋级。
　　大嗓门小校立即宣布苏煜第一个晋级。
　　“112号苏煜，你是否要争夺武首的位置？”小校语气有所缓和的朝苏煜开口道。
　　苏煜的表现很出色，因此这位小校显然也很看重苏煜。
　　苏煜稍作伫思，看了眼司空星的方向，轻轻摇了摇头，“拿个武生的身份是我的目的，既然目的已经达成，就不参加武首的争夺了。”
　　远处的司空星闻言，身躯一震，没想到，苏煜竟然放弃了武首的争夺。
　　联想起刚刚苏煜看向自己的目光，司空星下意识的以为，苏煜这是将武首的的身份让给了他。
　　自己并未答应他将轻身术传给他，他还是这么做了。
　　司空星不由暗自心生感激。
　　看来，苏煜这个朋友，的确值得深交，司空星感激额朝苏煜点点头。
　　苏煜回以一笑，给了个你自己努力的眼神。
　　“你确定放弃吗？只有这一次选择的机会，无法反悔的。”小校提醒道。
　　苏煜点点头。“我确定了，大人。”
　　“那行吧，去那边等着，等到第三场考试结束，千户大人会亲自接近你们。”
　　苏煜点头应是，轻轻一笑，去为晋级武生准备的长椅上坐下，当起了观众。
　　司空星收回目光，平复心中的激动。
　　他很快开始思考现状，就算是苏煜让出了武首的位置，可还有个叶黑啊。
　　那个叶黑看起来拳法精湛，轻声功法虽不如他，却也不容小觑。
　　最重要的是，他是内劲七重，内劲修为高出他一重。
　　对上叶白鱼，司空星恐怕要手段尽出，才能有个四六开的把握，他四叶白鱼六。
　　不提演武场上。
　　考官席位上极东军千户，虎贲校尉张定远猛然重重的拍击了身前的桌子。
　　发出的巨响吓了周围张定远的几位百户一大跳。
　　“千户大人，怎么了？”一名亲近百户开口问道。
　　张定远冷笑一声，“是我看差了，这个江湖子弟，心思根本不在朝廷。”
　　“您是指，第一个晋级武生的苏煜？”亲近百户试探着开口问道。
　　“不是他还能是谁？明明有拿武首的实力，却半途而废，真是个没有气节的江湖种！”
　　张定远出身武官世家，平日里最反感的就是江湖中的那一套。
　　他认为，国家不安宁的大部分因素，都是那些江湖门派势力造成的。
　　“大人，或许他只是想藏拙，等着明年的武科乡试再一鸣惊人呢？毕竟乡试乃是两届武生一起考，其中难免会有不少惊才艳艳之辈。”这百户小心翼翼的开口道。
　　张定远闻言，面色好看了一些，“若真是由此心思，那还有救。”
　　......
　　台下的比试还在进行。
　　很快，第二个晋级的出现了，正是司空星。
　　司空星第二轮胜利后，又在第三轮开始前被他人抽到了一次并胜出，因此成为了本次院试第二个晋级的武生。
　　“8号司空星，你是否要争夺武首的头衔？”小校上前问道。
　　司空星用力的点了点头，挑衅似的看了眼叶白鱼的方向，“我必然要参加！”
　　“好！那请上右边的擂台上候着挑战者！”小校一指右边的擂台。
　　司空星施展轻身术，飘逸的从左边擂台；落在了右边擂台上。
　　他站在擂台中央，盘膝而坐，恢复自己的精力。
　　接下来，要关注的就是叶白鱼了。
　　若是他晋级，并且选择挑战武首，那就会发生第一场武首争夺战。
　　这应该就此次院试最激烈的战斗了。
　　第三轮比试开始。
　　叶白鱼施展大鲨拳法，双拳化作凶猛的恶鲨，将内劲六重的对手压制的根本没有丝毫反抗之力，最后一拳将其击落擂台，顺利晋级。
　　“45号叶黑，你是否要向临时武首司空星挑战，争夺武首位置？”
　　大嗓门小小来到叶白鱼身前，大声开口问道。
　　叶白鱼的目光落在司空星身上。
　　而此时，司空星面色凝重，已经站起身，身上正在凝聚气势，准备好了生死相搏的准备。
　　便在此时，叶白鱼轻轻的摇了摇头。
　　“不了，我对武首的头衔不感兴趣。”
　　叶白鱼自然不会去争夺武首的位置。
　　他叶黑的身份本就是通过手段，代替了原本主人的户籍身份信息，伪造的。
　　成为武生还好，若是成为武首，到时候官府调查底细的时候差个底朝天，被查出点什么，那就麻烦了。
　　因此，叶白鱼这个身份不准备太过出风头。
　　院试还好，下次乡试更要注意，最好只那个末尾的排名，这样才会不引起更多的注意。
　　不过，乡试上武科人才如云，叶白鱼也没有绝对的信心能够百分百考中就是了。
　　小校面色有些阴沉，今年这是怎么回事？
　　现在的年轻人，都没有斗志了吗？
　　考官席上，张定远更是闷哼一声，直接扭头就走了。
　　这场院试最强的三个家伙都已经晋级了，且确定他们之间不会发生比试，那留在这里，还有什么可看的？
　　还不如回家喝喝清酒！耍耍大刀来的痛快！！
　　右侧擂台上，司空星也是目瞪口呆。
　　他娘的，怎么又放弃了？
　　想起之前苏煜所说，若是他要武首的位置，他可以帮忙对付叶黑。
　　莫非这也是苏兄的功劳？司空星看向苏煜。
　　苏煜正稳稳的坐在观众席位上，见到司空星望过来，便回了淡淡的笑容。
　　叶白鱼不争夺武首位置的原因，苏煜稍作思考便也明白了，因此并未放在心上。
　　倒是苏煜这个笑容落在司空星眼中，变成了另一个一丝，仿佛在说，正是我做的，不客气。
　　司空星心中大暖，同时也对苏煜暗自钦佩，做事情不漏痕迹，自身实力又强，真不愧是大派真传！

120：结束
　　“现在宣布，宣红十八年，红山郡第十二场武科院试，晋级名单！”
　　“武首为，红山郡武学世家出身的，司空星！”
　　“接下来是武生名单，排名不分先后，本次院试产生的武生是：苏煜、叶白鱼......”
　　在众多观众的欢呼声中。
　　十名武生互相恭贺着，喜气洋洋的离场。
　　叶白鱼来点苏煜身前，对苏煜点了点头，表示苏煜没有揭穿他身份的感谢。
　　这一幕落在司空星眼中，更加坐实了司空星的猜想。
　　他什么也不错，分开几个前来恭贺加套关系的武生，来到苏煜身前，一把抱住苏煜，重重的拍了拍苏煜的后辈。
　　“苏兄！大恩不言谢，今日起，你就是我司空星的挚友，但有招呼，纵使千里我也赶来！”
　　对于司空星来说，代表司空家只是取得武生名次和取得武首名衔，在父亲，在太爷那里获得的成就是完全不同的。
　　司空家的后代能够获得武首的头衔，对于司空家来说也是意义非凡。
　　往玄乎了说，在外界看来，这就是司空家要继续辉煌的气运象征啊！
　　因此，司空星才会如此感激苏煜。
　　苏煜虽然有些奇怪司空星会如此感激，不过倒也受的心安理得。
　　但他当时放弃武首争夺，也确实是抱着交好司空星，从而谋划其轻身术的想法。
　　只是没想到，司空星会感激到这个程度。
　　“行了，大男人不要如此惺惺作态，晚间我们一起喝一场酒，来，诸位一起来，我们这一届的武生全都来要！大家热闹热闹！”
　　被众多强壮的武生围着，苏煜也不自觉的豪迈了一回。
　　众多武生都是有真材实料的，显然明白苏煜的实力才可能是众人中最强的。
　　苏煜此举，落在他们眼里，就成了讲义气可靠、愿意为朋友插肋的表现。
　　因此，其余武生皆是应声下来。
　　不过，武生们的私下聚会之前，还得先去郡守府见过主考官张定远还有红山郡郡守。
　　从考场离开，考生们百年一头钻进了就在旁边旁边的郡守府。
　　在郡守府人员的带领下，一众考生来到了郡守府的正厅之中。
　　此时正厅两侧，各摆着十个案几，案几边上写有姓名，十名武生找到各自的案几便坐了上去。
　　没等多久，便见到一名三十出头，面相威严的武官大刀阔斧的走了进来。
　　此人正是张定远。
　　张定远身后还跟着一个文官，约莫五十多岁，两鬓斑白，面目慈爱，正是红山郡郡守董鸿。
　　张定远和董鸿都是六品官职。
　　但张定远是此次院试的主考官，加上其乃是手握重军的虎贲校尉，因此此次是以张定远为主的。
　　众多武生纷纷起身，口称见过千户大人、郡守大人。
　　张定远即使因为苏煜和叶白鱼原因而心中不快，但此刻也不能表现出来，轻轻点头回应，“尔等坐下，今日无他事，不过共进一餐，庆祝庆祝罢了。”
　　张定远和董鸿来到上首坐下。
　　有总管摆摆手，便有仆从侍女开始流水一般的上菜。
　　苏煜身前的案几上，很快便被摆满了美味佳肴。
　　这仿佛真的是一场普通的晚餐。
　　郡守董鸿在上首极为热情的在招呼。
　　“来，这是龙窟县特有的龙鱼，味道极其鲜美，快趁热尝尝！”
　　“都是年轻气盛的小伙子，不要扭扭捏捏的，放开了吃！”
　　董鸿有股自带的亲和能力，让十名初次进入郡守府的武生渐渐放开了拘谨。
　　这可是郡守府，上首的是掌管一郡之地的郡守，还有一位手握重兵的校尉千户。
　　便是叶白鱼和司空星两个，一个隐藏的帮主，一个有先天高手坐镇的武学世家直系传人，在这里也都藏起了自己的锐气。
　　倒是苏煜，表现的极为宁静，自斟自饮，吃菜吃酒，不亦乐乎。
　　这就是穿越者自身的认知问题了。
　　酒过三巡。
　　上首的张定远忽然开口道。
　　“我的身份，诸位应该都听说了。”
　　“我奉极东都尉之令前来担任此次红山郡院试的主考官，除了院试事宜外，我还有一项事宜。”
　　“那便是，向你们发出邀请。”
　　“我极东军，欢迎你们这些新晋武生的加入，加入极东军，你们会受到丰厚的待遇，同时，无战事时极为自由，加入极东军后来年乡试，你们照样也可参加。”
　　“实不相瞒，我极东军新建，缺乏战将，正是用人的时候，都尉大人正在训练一批年轻战将，你们这些武生若在此时加入极东军，必然会有机会成为战将之一！”
　　“若有战事，拜将封侯不在话下！”
　　张定远是直接向这些武生透露了相关的讯息。
　　如此一来，十名武生中自然有人动了心思。
　　“千户大人，若是我们想加入极东军，该去往何处报名？”一名武生开口问道。
　　张定远开口回道：“我会在红山郡城停留三日，三日内可来找我，三日后，须得去极东军总营！”
　　“呵呵，不必心急，军中生活苦楚，不是悠哉的捕快能比的。”
　　“若真是选择加入极东军，那就得能吃苦！”
　　“三日内，我在郡守府等你们的消息，好了，我就先撤了，留在这里你们反而不自在，你们吃饱了再走！”
　　张定远作风果断，道完，便直接起身挥袍走人。
　　武生们赶紧起身恭送。
　　张定远走后，厅内的气氛果然又热烈了几分。
　　董鸿不慌不忙。
　　对着新晋的武生一个个问过来，如同一个慈祥的老者一般，令人亲近信服。
　　其实董鸿也是如此，面对这些单纯的武生，比面对十日后那些秀才要好相处多了。
　　文科院试是董鸿的主场，董鸿得全权负责。
　　这些秀才们因为年轻气盛的缘故，加上文者总是心高气傲，以挑战权威为荣。
　　每届院试的秀才在接见时，总会有几个带给董鸿一些麻烦。
　　好在董鸿这个郡守虽说无什么大功，但也没什么过错。
　　秀才们大多挖苦一下董鸿的无作为，也就罢了。
　　郡守府的武生晚宴，在相对平和的气氛中，结束了。

121：踏足荒南
　　郡守府的晚宴结束。
　　武生们围拢这苏煜和司空星，齐齐的涌向了红山郡城最好的酒楼。
　　一路上的百姓知晓着这一群人是武生，更是一个个围过来恭贺道喜。
　　武生们脸上得意洋洋，不过，去酒楼十分钟的路程，因为郡城百姓的热情，愣是走了半个时辰。
　　武生们进了酒楼后更是开怀畅饮。
　　充斥着青年人的挥斥方遒。
　　便是林白玉这个冷漠的家伙，此时借用林黑的身份，脸上也是难得的露出微笑。
　　十名年轻人，在这一晚结下了友谊。
　　若是选择入仕，多年后，或许还会在武官体系中再次相见。
　　不过，再好的酒席，也有结束的时候。
　　后半夜，大部分人都喝醉了。
　　洛青王渊不知道什么时候已经来到酒楼，悄悄结了账。
　　酒楼老板也是个爽快人，给这些年轻武生们打了足足三折的优惠。
　　苏煜打开包厢门，冲醉眼迷离的司空星挥挥手，算是作别，便与洛青王渊一起返回了客栈。
　　第二天一早。
　　苏煜三人一猴早早的骑着大马，朝着南方奔去。
　　东南西北，这是苏煜游历申国的方向。
　　酒楼包厢内，司空星等人醒来，也是各自离去。
　　成为武生只是开始，大家未来的路还很遥远。
　　......
　　申国，荒南地区。
　　荒南地区只有二郡之地，却是申国五大地区中面积最大的一个地区。
　　这是因为荒南地区，存在大量的原始森林、成群的山脉。
　　县城和县城之间的距离，被森林、山脉隔得很远。
　　因此，在黄南地区的官道上行走，也得万分小心。
　　猛兽、盗匪，乃至妖魔，都是可以出现的拦路虎。
　　比起极东三郡，荒南二郡更显凶恶。
　　荒南地区更是存在现今的四大魔道之一，轮回殿。
　　虽说当今申国，有八大正道门派为首，将四大魔道压制的不敢露面。
　　但在荒南地区，偶尔还是会出现轮回殿成员作恶的情况，得更加小心行事。
　　苏煜的旅途，就是进入南方，穿过黄南地区的二郡，而后在北上进入申国西域。
　　出了红山郡城一路南下，苏煜三人很快到达通向黄南地区南宫郡的官道。
　　郡城之间的官道出入口，把守的更加严厉。
　　光是看着排队地方长长的队伍就能体验一二。
　　“公子，这恐怕得排一个多时辰吧？”王渊苦瓜着脸开口道。
　　苏煜笑了笑，“洛青！”
　　洛青凑了过来，苏煜手伸进胸口，取出了一块铜牌。
　　这块铜牌，正是苏煜通过武科院试后的收获，代表着武生身份的武生令牌。
　　令牌由申国大内库管处制作，无法仿制。是证明武生身份的重要事物，类似的还有文科院试的秀才令牌。
　　手持武生令牌，便意味着你是申国的高端人才。
　　在很多地方都可以享受到便利，更是见在大的官也不用跪，极为方便。
　　武生令牌的功用，也是苏煜决定参加武科院试的原因之一。
　　洛青手持武生令牌交给了出入口处的郡兵。
　　最后武生令牌呈现在了这支郡兵队伍的队长手上。
　　这名队长辨别过后，将令牌亲自送到了苏煜手上。
　　“苏武，荒南地区不比激动地区，比较混乱，你和你的朋友得多加注意。”
　　苏煜接过令牌，点头表示感谢。
　　随后在队长的目送下，三人一猴不用排队，便从侧口踏上了官道。
　　一路上各种高大、连绵不绝的山脉让苏煜大开眼界。
　　官道上除了商旅，时不时的还会有野兽跃过。
　　黄南地区因为面积巨大，山脉众多，因此县城极为分散。
　　顺着官道行进，时不时就有岔道出现，
　　苏煜的目标是南宫郡的郡城，夜间时沿途在选几个县城或是乡镇落点歇息。
　　因此，一直行径到接近晚食的时刻，苏煜三人便上了一条通向某处小镇的岔道。
　　顺着岔道行进了没多久，就进入了更加窄小的乡道之中。
　　直到到达小镇前，夕阳已经半个落在山下，苏煜一行三人一路上没有遇到任何意外。
　　洛青直呼荒南也没有什么可怕的嘛。
　　便在这时，黑风开口道：“这座小镇有问题。”
　　“什么问题？”苏煜皱眉到。
　　能让小妖巅峰的黑风也感到麻烦的事情，绝对不会简单。
　　“无法形容，妖怪的直觉吧。”黑风从王渊背上跃到了苏煜肩膀上。
　　背后的温暖消失，再加上天色渐暗，王渊还感觉到有些不习惯，忍不住下意识的看了看四周。
　　当视线落在小镇入口时，王渊发现，写着小镇名字的石碑旁，正端坐着一个无声无息的人。
　　“公子，你看！”王渊提醒道。
　　苏煜顺着王渊的指向看去，自然也看到了这个将身体放在蓑衣内，带着草帽遮住五官的人。
　　二月春风似剪刀，此时天气还很寒冷，此人的打扮倒也不奇怪。
　　奇怪的是，此人真是叫一个无声无息，便是苏煜在王渊提醒前，也没有察觉到此人的存在。
　　“公子，要么还是露宿在镇口吧。”洛青皱眉开口道。
　　苏煜摸了摸下巴，夕阳余晖下，远处小镇里的房屋影影绰绰，看起来很正常的样子。
　　不过，苏煜选择相信黑风这只妖怪的直觉。
　　“好吧，本来想找家客栈好好休息的。”
　　“既然如此，那么就在镇口打两个帐篷休息吧。”
　　“在外露营得小心行事，洛青、黑风，你们两个和我一人守两个时辰的夜。”苏煜下令道。
　　“得嘞公子！”
　　洛青翻身下马，寻了个大树的位置将几匹马牵制好，随后取下马匹上携带的帐篷开始搭营。
　　王渊在一边替洛青打下手。
　　苏煜则与立在其肩头的黑风一道，缓缓走向镇口石碑处的那道人影。
　　离得近了。
　　苏煜可以看见，此人斗篷下苍白的长发。
　　苏煜故意露出了脚步声。
　　这个人终于发现了苏煜的存在，他抬起了头，五官从斗篷下露出，原来是一个七老八十的耄耋老者。
　　可能是其生命即将走到尽头的缘故，所以生命气息极为微弱，刚才自己才没有察觉到他的气息吧，苏煜心想。

122：枯木镇
　　“咳咳，外乡人？来枯木镇夜宿是吗？”
　　耄耋老者刚刚似乎是睡过去了，睡眼朦胧的睁开眼，对苏煜开口道。
　　“原本是打算进镇的，但发现盘缠在路上掉了，现在只能在镇口露宿，等明日再行上路了。”
　　苏煜眼皮不眨的撒了个谎。
　　肩膀上的黑风忍不住怪异的看了眼苏煜。
　　“呵呵，那真是可惜了，我们枯木镇的风土可是很不错呢。”
　　“嗯，你养的这只猴子真不错！”
　　苏煜摸了摸黑风的脑袋，“它叫黑风，的确挺乖的。”
　　“行了，快到夜里了，晚上我还得回去负责打更，便不打扰你们在此处露宿了。”耄耋老人道完，转身往镇里步去。
　　除了守镇口，还是个打更人啊？苏煜挑了挑眉。
　　注视着老者回了镇里，苏煜也回身往露营点步去。
　　这时，远处一阵马蹄声传来。
　　随即，十几辆马车出现在了苏煜的视线中。
　　马车周围还有身着统一服饰的骑士，应该是某个门派的弟子。
　　十几辆大马车可能装不少货物，应该是一些商旅组成商队，在合力请了门派子弟进行护送。
　　很快，车队就行进到了苏煜所在面前。
　　车队中步出一名中年人，和善的朝苏煜笑了笑，拱手道：“仁兄，小镇就在眼前，为何不进去，反而在镇口安营？”
　　这家伙态度不错，苏煜便也见人说人话：“镇上有古怪，还是将就一晚算了吧。”
　　中年人闻言，若有所思，朝苏煜拱拱手，返回了车队。
　　车队停了一会儿，不多时有八辆继续朝着小镇内部驶去。
　　而另有八俩马车，则是和苏煜一样等在了外边，在另一侧安营扎寨。
　　安营的事情自然有其他人操作。
　　那中年人又找上了苏煜闲聊。
　　“仁兄，听你口音，也是极东地区人士吧？”
　　苏煜点点头，“嗯，我出身夏山郡。”苏煜没有否认。
　　中年人士闻言笑了笑：“我是昌宁郡青龙宫弟子，仁兄唤我徐吉便可，此次正是要护送这些南宫郡的商旅从昌宁郡返回南宫郡。”
　　“路途遥远，你们倒是也辛苦了。”苏煜笑道。
　　“哪里哪里，门派任务罢了，一起都是为了修炼资源。”徐吉苦笑道。
　　套完了近乎，徐吉开口问道：“仁兄，我观你和你的护卫气度也颇为不凡，也不知这处小镇到底是有什么问题？竟让你们宁愿夜宿荒野，也不愿入镇？”
　　苏煜直接耸了耸肩，“直觉吧。”
　　徐吉好险没被一口气呛到。
　　“仁兄，不知所谓的直觉是否指什么特殊的修炼功法？”徐吉不甘心的问道。
　　“不，就是字面意思的直觉。”苏煜开口回道，同时心中默默补充了一句，只不过不是人的直觉，而是妖怪的直觉。
　　徐吉忍住内心被愚弄的怒意，拱了拱手，“受教了。”
　　随即，徐吉转身离开。
　　苏煜自然也懒得解释。
　　萍水相逢罢了，难道要跟徐吉说，我身边跟着一只妖怪，是妖怪告诉我不要进镇？
　　已经提醒过他们小镇有问题。
　　问题的原因，苏煜自己也不清楚，他们信不信，苏煜都无法说什么。
　　“公子，过来晚食了。”
　　王渊的呼声响起。
　　原来是他们两个已经扎好了营帐，且已经生火煮好了干粮。
　　货架上，一口中等大小的黑锅被吊着。
　　黑锅里加了水、牛肉干还有一些菜干。
　　煮开来，就是一锅鲜美的牛肉雪菜汤。
　　几个馒头放在货架上烤的香喷喷的，变成了金黄色，卖相极佳，让人食欲大增。
　　就算是露宿荒野，也不能让自己受苦不是。
　　苏煜出发前可是做足了准备。
　　王渊那批马上携带的，基本都是吃喝之类的东西。
　　结实的牛皮帐篷挡住了寒风，一碗温暖牛肉雪菜汤下肚，苏煜舒服的眯起了眼睛。
　　夕阳彻底落下，天色已经全黑，唯有火光在夜间摇曳。
　　“公子，那伙人是什么情况，怎么分了一半进镇，一半又在外边扎营？”洛青忍不住开口道。
　　两个帐篷被安在对面，中间则是火堆，洛青、王渊此时也在自己的帐篷里和苏煜相对而坐。
　　“大概是起了分歧了吧。”
　　“话说，黑风，你的直接灵敏吗？”苏煜看向黑风。
　　黑风吞下一口牛头汤，抹了抹嘴，开口回道：“在公子收服我的前一天，我就有所感觉了。”
　　“所以，我那天选择固化为死相，想要躲过危机，没想到公子直接放火烧寺庙......”
　　“还有很多次，我有了直觉预感，就果然发生了危险！”黑风笃定道。
　　这么说来，黑风的直觉应该还是准确的。
　　“那么，这次的感觉，比起我上次收服你的感觉，哪个更加可怕？”苏煜想了想，开口问道。
　　黑风想了想，回道：“应该是公子那次吧，这次的直觉有些隐隐约约，应该不会比公子那次带给我的感觉可怕。”
　　这么说，里边的情况，自己应该是能够对付的？苏煜心道。
　　“不知是人祸还是妖祸，若是妖祸的话......”
　　苏煜从胸口里取出了一个古朴的胡子。
　　正是炼妖壶。
　　炼妖壶，炼化妖怪能量供给己身修炼。
　　苏煜最近修炼缓慢。
　　要想尽快做出突破，炼妖壶就得开始使用了。
　　一念至此，苏煜决定，自己要夜探枯木镇，看看里边到底是个什么情况。
　　若是有可以对付的妖怪，那自然得将其收了，试试炼妖壶的功能。
　　若是对付不了，那就直接逃走。
　　“洛青王渊，我和黑风进镇一趟，你们两个小心一些，除了防备猛兽妖魔，对面那伙人也得小心防范。”苏煜开口道。
　　“明白，公子。”洛青和王渊齐声回道。
　　苏煜便也不在犹豫，寻了个机会，躲开了徐吉等人的视线，便掠向了枯木镇。
　　踏入枯木镇，苏煜莫名的感觉到一股寒意。
　　月色下的的枯木镇，看起来很漂亮。
　　镇上修建的大部分是茅草屋，灯火几乎不可见，除了一家唯一的客栈。
　　这是个偏僻贫穷的小镇，大家都没有什么娱乐活动，早早得就入睡了。

123：魔
　　枯木镇，大概仅有那么百户上下的人家。
　　一些大一点的村子，估计都比枯木镇要人多。
　　苏煜没花多少时间，就将镇子逛了一圈。
　　并没有发现什么异常，黑风也没有察觉到妖气。
　　同时，苏煜也发现了那八辆进镇马车的踪迹。
　　八辆马车停在小镇唯一的客栈前，客栈那里是小镇目前唯一灯火通明的地方，可以听到不少商旅的喧哗声从中传出。
　　看起来，枯木镇的一切都挺正常。
　　“黑风，你的直觉是不是出错了。”苏煜落在一棵客栈不远处的巨木树干上，朝肩头的猴子开口问道。
　　猴子挠了挠自己的后脑勺：“应该不至于吧，我的直觉一向很准的。”
　　苏煜瞥了眼猴子，“你最好给我找出不对劲的地方在哪，耍我的后果，你懂得。”
　　苏煜拿出炼妖壶在猴子面前晃了晃。
　　虽然知道苏煜是在开玩笑，猴子还是吓得直接缩起了脑袋。
　　苏煜见状，立即收起了炼妖壶。
　　炼妖壶这种妖怪克星的灵器，对于黑风似乎有着天然的克制和恐吓。
　　苏煜收起炼妖壶，猴子的眼中还是闪过一丝畏惧。
　　“公子，我感到你刚刚拿出的东西似乎对我有着极为致命的效果。”
　　有血契符箓在，猴子直接说出了自己的感受。
　　“嗯，看起来炼妖壶还真是专门对付你们妖怪的。”
　　猴子奇道：“此物名为炼妖壶？”
　　“怎么？你听过？”苏煜回道。
　　“没，就向公子你听到炼人壶一样，难道还不许小小的惊讶一下吗？”黑风反问道。
　　“行行行！望去没问题！”这猴子，真是越来越人性化了。
　　此时，客栈里的喧哗声渐渐消失，灯火也一个个暗淡。
　　商客们毕竟是出来做事的，到了该休息的时候，就得早早休息。
　　明天一早还得继续赶路行商。
　　客栈的灯光一暗下，苏煜诡异的发现，整个小镇上竟然找不到了任何灯火。
　　天上的明月也被乌云盖住，整个小镇中陷入了一片漆黑，听不见任何鸡鸣狗叫。
　　似乎整个小镇都陷入了死境一般。
　　“情况有些不对劲。”
　　苏煜敛息术发动到极致，运起血影步法，无声无息的从树枝上落下。
　　黑风轻轻的从苏煜肩膀跃下，与苏煜一左一右的朝着客栈接近。
　　客栈的门口停着八辆马车。
　　苏煜发现，便是连马匹的喘息声也消失了。
　　苏煜身形闪动，出现在一匹黑马前。
　　眼前的一幕让苏煜的眉头的紧紧的皱了起来。
　　只见，原本健硕的好马，此时已经被全然吸干了血液，皮包骨头的倒在地上，无声无息的死了。
　　黑风也窜了过来，“公子，另外几匹马也是这个情况。”
　　明明在熄灯之前，苏煜还曾经听到过马匹的嘶吼声。
　　这才多久，就被什么东西吸干血液而死了？
　　苏煜看向此时已然无任何声息的客栈，心中陡然升起了几分惊心。
　　里边的商旅们，此时又是什么情况？
　　黑风同样表情疑惑，他和苏煜一样，没有察觉到是什么东西动的手。
　　“黑风上来，我们撤。”苏煜冲黑风招招手。
　　行侠仗义，也得量力而行，此时情况不明，极为诡异，恐怕蕴含未知的危险，苏煜准备先行撤退。
　　苏煜有预感，枯木镇的事情，或许会闹得很大。
　　等明天白日在看看情况，情况不妙，便立即去官府汇报情况才行。
　　黑风一个窜动，便来到了苏煜的后背上，他的眼睛看向后方，这样一人一猴就能做到前后兼顾了。
　　苏煜运起血影步法，就要往镇外掠去。
　　这时，咚咚咚！
　　一阵敲锣声响起。
　　一道苍老而富有韵律的声音从街巷深处传来：“戌时一更，天干物燥，小心火烛！”
　　是镇门口遇见的那个打更人？
　　苏煜脚步微微一顿，心中升起奇妙的感觉，选择迅速躲进了一处茅屋的侧后方。
　　“戌时一更，天干物燥，小心火烛！”
　　打更人的行进速度很快，再次开口，已然出现在了客栈不远处。
　　苏煜微微探出脑袋，果然见到了独自行走在街道上的老年打更人。
　　他依旧身穿蓑衣，带着草帽，一手提着锣和灯笼，另一手则手持梆子。
　　每报一次时间，梆子就敲打在锣上，发出清脆的响声。
　　锣声在寂静的小镇上，显得极为明显。
　　此时，苏煜自然知道，这个打更人绝对不是什么普通人了。
　　打更人很快掠过了苏煜藏身的位置，径直的来到了客栈前。
　　苏煜犹豫了一下，悄悄的跟了上去，隔着一段距离观察那打更人。
　　老年打更人在客栈前停下了脚步，他慢悠悠的放下灯笼、锣等事物。
　　随后，他摘下了草帽。
　　白色的发丝在点点星光的照射来，泛着诡异的光芒。
　　老年打更人面向客栈，缓缓的伸出了手，张开怀抱像是在迎接什么东西。
　　随后，苏煜瞳孔猛缩。
　　他看见，夜色下，一只只血红色的，拳头大小的蚊子从客栈内部掠出。
　　它们飞动间无声无息，快速的飞向了打更人的怀抱。
　　打更人背对着苏煜，苏煜无法看清具体情况。
　　但众多蚊子在进入打更人的怀抱后，就这么消失的无影无踪了。
　　而打更人的脸上则露出沉醉的神色。
　　他的身体泛出一股淡淡的红色，在所有蚊子进入他的身体后，红光便消失了。
　　打更人重新捡起地上的打更事物，朝着远处走去。
　　“戌时一更，天干物燥，小心火烛......”
　　打更人的身影消失在了街巷深处。
　　苏煜没有贸然出手，毕竟刚才那一幕太过诡异。
　　苏煜没有感受到任何内劲的波动，黑风也没有闻到妖气的声息。
　　打更人消失在视线中，苏煜想了想，继续顺着房屋后侧朝着镇外掠去。
　　直到回到镇外，苏煜才微微松了口气。
　　“公子，事情大发了，那家伙，可能是被魔附体。”此时，黑风开口出声道。
　　苏煜已经有所猜测，黑风的话语没有让苏煜大惊。
　　“你三百年的生命中，有见过魔吗？”苏煜出声道。
　　猴子摇摇头：“见过三次，每一次，它们都闹出了大动静。”

124：出镇
　　魔，自古以来就存在。
　　它们是和神对立的存在。
　　魔本身是无形的。
　　它们生活在另一个空间或者说维度。
　　但它们无时无刻不渴望着进入现世。
　　而它们进入现世唯一的办法，那就是通过某些特定的机会，去诱惑、勾引现世的生物。
　　然后，直到这名生物彻底被魔所玷污，附体，沦为魔的工具。
　　魔就可以从虚无中诞生，真真正正的在现世具有影响力。
　　苏煜回望悄声无息的小镇，微微叹了口气。
　　如果那个打更人真的已经成了魔，恐怕小镇上的百姓，基本上已经死的差不多了。
　　“公子，魔实力强大，不是我们能对付的，得尽快将这个消息传出去给官府的人才行。”黑风提醒道。
　　苏煜点点头，“叫醒洛青王渊，连夜赶路吧。”
　　苏煜抬步走向营地所在。
　　“嗯？”
　　到达两个帐篷前，苏煜发现火堆熄灭了，对面商旅所在也变得悄然无息。
　　苏煜头皮一紧，那魔已经攻到了镇外？
　　苏煜急忙掀开帐篷，探下脑袋一看，只见帐篷内，一张苍老的脸正冲着自己诡异一笑！
　　打更人怎么会在帐篷里！
　　莫非王渊和洛青遇害了？
　　苏煜毫不犹豫拔出金阳剑，金光功内劲汹涌而出！
　　君子剑第十八式！灭剑式！
　　苏煜手中的金阳剑以化作金色的闪电，朝着打更人的脑袋射去。
　　苏煜这一剑快若闪电。
　　绝代宗师级别的君子剑法在苏煜手中发挥出了百分之两百的威力。
　　金阳剑穿透了打更人的脑袋。
　　苏煜感觉眼前的空间景色像是玻璃一般的碎开。
　　待到碎片完全消散，苏煜发现，自己赫然还是身处在小镇的街道之上！
　　“是幻觉！我们中招了，根本没有出镇！黑风！”
　　苏煜接连出声，猴子自然也和苏煜一样意识到了事情的严重性。
　　猴子低吼一声，娇小的身躯吹了气球一般的涨大，眨眼间就化作近三米高兽首人身的黑毛人猿真身，护在了苏煜的身后。
　　小妖巅峰级别的妖气汹涌而出，肆意的挑衅着四周可能存在的敌人。
　　“走！继续出镇！”
　　苏煜不在施展敛息术，金光功内劲在体内飞速运转，尽量让自己的感官更加敏锐。
　　一人一妖飞速的顺着街道掠向镇外，便在即将出镇口的时候，一道血红色的身影拦在了苏煜的去路前。
　　这是一头巨大无比的蚊子。
　　两米多长，浑身血红，散发着浓郁的血腥气息，无声无息的漂浮在空中。
　　“斩！灭剑式！”苏煜脚步未停，果断的一剑斩向那血蚊子。
　　血蚊子猛然炸裂开了。
　　苏煜却知道这不是自己的杰作。
　　因为之的剑光还根本未斩到蚊子前。
　　这巨大的蚊子先一步炸开，化作了无数拳头大小的蚊子，便朝着苏煜和黑风围拢而来。
　　苏煜的灭剑式一剑斩出，众多血蚊子炸开，但它们化作血雾后，一阵酝酿，很快又化作了新的血蚊子。
　　大部分分散开的血蚊子躲开了苏煜的剑光，将苏煜和黑风给包裹起来。
　　斩斩斩！苏煜手中金阳剑不断斩出。
　　黑风更是怒吼一声，周身刮起了黑色的小旋风。
　　黑风自号黑天大圣，自然是因为他继承了血脉深处的第一项妖术，便是名为大黑天旋风术。
　　此道妖术，修炼到极致，能够让天地都笼罩在黑天之下，端是强大。
　　此时，黑风周身刮起黑色旋风，这些旋风中蕴含着妖力，血蚊子一靠近黑风，便被黑色旋风卷住，绞为了血雾。
　　同时，黑风掌掌轰出，巨大的手掌一掌排出就能击爆不少血蚊。
　　饶是苏煜和黑风全力出手，这些血蚊子却不断死而复生，像是根本杀不尽一般。
　　一只血蚊子还是找到时机，停留在苏煜的臂膀上，仅仅一瞬息，苏煜便感到臂膀一麻，已然被血蚊子吸走了至少半斤的血液！
　　啪！苏煜一掌将血蚊子拍死，目光中带上了暴怒的血红色。
　　他现在很烦躁，很烦躁。
　　苏煜很想将这些该死的蚊子尽数杀死，不杀干净，不罢休！
　　黑风发现了苏煜的异常，见到血蚊群在二人的合力下已经稀薄了很多，便咬了咬牙，拼着周身被几只血蚊子咬上，一把抱住了苏煜。
　　随后，黑风迈开了步伐，朝着镇外飞速窜去。
　　“放开我！我要杀光它们！”苏煜满眼通红。
　　黑风一言不发，只是紧紧的抱着苏煜。
　　待到步出镇口石碑处的瞬间，黑风猛然倒在了地上，昏迷了过去。
　　他的后背上，十几枚吸的饱饱的血蚊猛然炸开，化作血雾返回了镇内。
　　而追至石碑处的血蚊子，也是放弃了追踪，猛然炸开消失了。
　　出了镇子，苏煜眼中的血红渐渐消退。
　　回忆了一下自己刚刚的所作所为，苏煜心中寒意升起。
　　这个魔，太可怕了。
　　他能够将生物体内的一切情绪不断以倍数夸张的放大。
　　这次若不是黑风，自己可能就真要陷入疯狂状态和那些血蚊子战死为止了。
　　不出意外，结局就是被蚊子洗干净血液而死。
　　苏煜心有余悸的望向小镇，幸好，这头魔似乎暂时还不能出镇。
　　得尽快将消息传给官府，否则给魔一定的时间发育，那损失就大了。
　　“黑风，这次你救了我一命。”苏煜轻声道。
　　幸好黑风晕倒前将身体缩小了，苏煜轻松将黑风抱在了怀里。
　　可以看到，缩小后的黑风简直有点像皮包骨。
　　为了救出苏煜，他的血液被那鬼的血蚊吸走了大半。
　　苏煜发动血影，几个闪身出现在了帐篷处。
　　王渊正和洛青在烤火。
　　见到苏煜抱着黑风归来，皆是面露惊色。
　　“公子，怎么了？”
　　“黑风出什么事了？！”
　　苏煜将黑风放到火堆旁温暖一些的地方，喂了他吃了一些补血的丹药和水。
　　苏煜开口道：“情况复杂，等黑风醒过来，我们就连夜出发，务必最快速度赶往南宫郡城！”
　　洛青和王渊闻言，也不多问，立即开始着手做准备。
　　苏煜则亲自守在黑风身旁，等待其苏醒。
　　王渊和洛青收帐篷的动作引起了徐吉一行人的注意。

125:诱饵
　　青龙宫弟子徐吉还是忍不住凑了过来。
　　作为这次门派任务的主导者，他有责任去化解任务中出现的风险。
　　或许是因为已经接近目的地的原因，商旅们渐渐胆子大了起来。
　　适才，一半的商旅认为进镇比较安全，与徐吉发生矛盾，选择了暂时脱离青龙宫弟子的护卫进镇。
　　因为从苏煜嘴里也得不到确切的消息，徐吉没有合适的理由劝阻。
　　因此只能从了那些商旅的要求。
　　这已经让徐吉颇为恼火。
　　此时苏煜几人竟开始收拾东西要离开，这让徐吉的心提了起来。
　　若是镇子里真的有什么问题，那些商旅出了问题，那他的任务就要失败了。
　　徐吉快步来到苏煜身前。
　　“仁兄，你们是准备连夜出行？”
　　苏煜没有心情与其扯皮，直言道：“此地不宜久留，你们也早点撤了吧。”
　　徐吉面色微变：“仁兄何出此言？”
　　苏煜没有答话，因为猴子这个时候悠悠转醒了。
　　妖怪的体质就是强大，不是普通人类能够比拟的。
　　苏煜将猴子小心的放到后背，便直接翻身上马。
　　洛青王渊也已经收拾好，苏煜准备立即出马。
　　“仁兄！”徐吉再次出声叫住了苏煜。
　　见到苏煜是真的要连夜离开，徐吉心中将信将疑起来。
　　“不想死的话，快走吧，不要试图进镇子。”苏煜拉着缰绳，转过头道了一句，便直接纵马离开，洛青王渊则紧随其后。
　　徐吉停在原地许久。
　　黑暗中的枯木镇像是一个择人而噬的猛兽。
　　徐吉也察觉到了异常。
　　太静了，镇子里没有任何声响传出，简直就像一处死地。
　　“不行，我得进去把他们叫出来。”
　　徐吉想了想回身到了商队之中。
　　商队里还有一半的人选择信服徐吉的判断，在镇口外露宿。
　　徐吉神色凝重的将几个青龙宫弟子还有商队主事者聚集起来。
　　“王大龙他们进镇后可能遇到了危险。”
　　“我们要想办法将他们救出来。”
　　此次任务青龙宫一共出动了九名内门弟子。
　　此时闻言皆是露出了难看的神色。
　　没人想任务即将完成的时候发生意外。
　　“徐吉师兄，你一直说镇子里有情况，到底是什么情况？”一名青龙宫弟子出声问道。
　　这也是大部分商人心中的疑问。
　　“很可能，有妖怪躲在镇里。”
　　徐吉知道，不将事情说大一些，这些家伙恐怕不会放在心上。
　　果然，徐吉此话一出口，众人的脸色立即变了。
　　“那该如何是好？”
　　“得进去把他们叫出来，我们要连夜离开此处！”
　　“什么妖怪，胆子太大了，竟然敢混进镇子里！”
　　一时间众人七嘴八舌，议论纷纷。
　　徐吉便也趁机让商旅代表派出几个仆从进镇，通知另一半人员尽快撤出。
　　仆从们的通知能够达到最好，若是达不到，那事情就真的麻烦了。
　　徐吉等人目送仆从进镇。
　　盏茶世间飞速过去。
　　那两个仆从却再也没有出来。
　　这下子，大家都知道镇子里的确出事了。
　　只有青龙宫弟子亲自出马，进去查看才行。
　　“砰！”
　　徐吉咬了咬牙，“谁跟我进去！”
　　青龙宫弟子也不是孬种。
　　九名弟子各个请战。
　　徐吉挑了三名内劲五重的师弟，便毅然的朝着枯木镇镇口步去。
　　几乎是刚刚踏入小镇。
　　徐吉便感觉到周身一阵冰冷。
　　如同进入了另一个异度空间。
　　“娘的，这绝对是头大妖怪！”徐吉低声道。
　　“走，去客栈！”
　　徐吉猫着腰，带着两名师弟顺着屋檐跑动，不多时，便来到了客栈后院。
　　从后院进去，不引人注目。
　　三人灵活的翻墙而入，推开客栈的后门，大堂内空无一人。
　　大概是都休憩了吧。
　　徐吉使了个眼色，两名师弟顺着两边的楼梯往楼上客房步去。
　　徐吉自己则是在大堂坐镇。
　　“啊！”
　　“徐师兄！”
　　两声惊呼传入徐吉的耳中。
　　徐吉立即翻身而上。
　　来到两名师弟所在，徐吉看到了恐怖的一幕。
　　一间间客栈厢房内，一具具被洗干净血液的干尸以各种怪异的姿势躺在屋内。
　　有的人还在洗漱，有的在房内小酌，有的则端正的躺在床上。
　　相同的是，他们脸上的皮包骨都很宁静，看起来像是在瞬间被吸干了血液而死的。
　　甚至他们再死之前，都没有任何察觉。
　　“徐师兄，都死了！”
　　“商旅的所有人都是了！”
　　两名师弟奔溃着低吼出声。
　　徐吉当机立断：“撤！撤出小镇。”
　　他想起了苏煜的话：不想死的话不要试图进入镇子。
　　徐吉很后悔进入镇子。
　　无声无息的吸走了这么多商旅的血液，这头妖怪绝对很强大。
　　早知道所有商旅都死了的话，他就不进来了。
　　可不进来，又怎么能知道镇子里发生了这等惨烈之事。
　　单凭苏煜一面之词，徐吉也无法就这么抛弃自己任务的保护目标，宣告任务失败。
　　徐吉直接从窗口跃入了后院中，两名面色煞白的师弟紧跟而下。
　　落下来后，徐吉发现后院里多了一个人影。
　　后院去路，被他挡住了。
　　这似乎是一个打更人。
　　身穿蓑衣，头戴斗篷，身材欣长，手里拿着锣梆还有灯笼。
　　“我似乎在你脸上看到了疑问。”打更人轻轻开口。
　　他抬起了头，徐吉看到这是个老人
　　只是这种环境下，老人也绝对不是没有风险的对象
　　“你是谁！”徐吉拔出大刀，指向了打更人。
　　“我是谁？这是什么问题？我不就是个普通的打更人吗。”老人起身缓缓的步向了徐吉。
　　脸上带着淡淡的诡异笑容。
　　徐吉不是三岁小孩
　　他直接挥舞出了青龙宫的当家刀法：青龙刀技。
　　咻！
　　徐吉手中的大刀斩向了斗篷打更人。
　　斗篷打更人没有躲闪，就这么被徐吉连人带蓑衣的斩为了两半。
　　不待徐吉松口气，刀下的尸体发生了变化。
　　只见蓑衣人的尸体直接爆开。
　　化作了一群血雾，血雾凝集成一只只脑袋大小的血蚊子。
　　看蚊子的大小，这头血魔的实力又有了进步。
　　“菱形血印！”这时，一道血色血印从一侧射来。

126：激战
　　菱形血印，来自血杀堂的神武血手印的第一式。
　　苏煜已经凭借顿悟卡将其修炼到了绝代宗师的境界。
　　单论威力，是苏煜目前手头上的最强一式了。
　　徐吉正头皮发麻的看着漫天血蚊子显现，菱形血印便已然冲撞上了众多蚊子。
　　砰！！
　　菱形血印在苏煜的操控下猛然炸开。
　　波及范围甚广。
　　众多血蚊子被炸成了血雾，徐吉的周身都变成了一片血雾世界。
　　徐吉心中升起恐慌之感，而这恐慌之感在某种力量的牵引之下，瞬间变成了巨大的恐惧。
　　徐吉想也不想，手忙脚乱的转身就跑。
　　巨大的恐惧让徐吉已经丧失了常人的感知能力。
　　一枚血蚊子乘其不备，一头叮咬在了他的后脑勺。
　　头枕骨也没能防住这种奇特蚊子的口器，蚊子的口器插入徐吉的脑袋，只是一瞬的时间，徐吉的脑浆就被吸了个干净。
　　同时徐吉的身体血液也在涌向脑部。
　　“公子，你情况如何？”黑风见到此幕，趴在苏煜肩膀上，开口对苏煜问道。
　　“还好，我保持住本心，没有任何情绪，那头魔也就没办法侵入我的精神世界。”苏煜静静开口道。
　　黑风点点头，妖怪对于魔的入侵抵抗性很强，这或许是因为他们普遍的生活了数百年，自身的经历已经刻骨铭心的缘故。
　　这次黑风的任务，就是在苏煜有被魔引动情绪的时候，拉着苏煜逃出小镇。
　　这头魔应该是刚刚降临不久，所以行动范围被控制在了小镇之内。
　　只要找到他的附体之物，将其身体斩杀销毁，就能切断魔和现世的联系，将其赶出现世！
　　这是黑风的推测。
　　苏煜之所以去而复返，一是猜到徐吉等人为了门派任务不失败，一定会返身回小镇。
　　二是黑风苏醒后，仔细与其分析交谈，确认这头魔应该只是刚刚降临，真身还没有降临，小心一些行事，就能够除去它。
　　洛青和王渊手持苏煜的武生令牌赶去了南宫郡城搬救兵。
　　苏煜则和黑风赶回来，至少要将情势控制住，不能让更多的人进入枯木镇，增长这头‘血魔’的实力。
　　浓郁的血雾下，又有血雾开始凝聚。
　　苏煜直接凝聚血手印。
　　又是一发菱形血印炸入了血雾之中，将众多血蚊子给炸开。
　　“你们两个，快不快走？”苏煜高声喝道。
　　徐吉已经身死，他的两个师弟心中也充满了恐惧。
　　在苏煜的高喝之下，这才勉强回过神来，朝着镇外掠去。
　　或许是血魔的注意力都被苏煜吸引住了，这两名青龙宫弟子得以借机解脱。
　　“你们青龙宫弟子，守住镇口，不准外人进入！为除魔出一分力！”
　　“如此，你们此次任务惨烈失败的结果才能得到挽救！”苏煜又冲着青龙宫弟子喊道。
　　青龙宫两名弟子闻言，心中恐惧散去大半，行动间也更加灵敏，很快就到了小镇之外。
　　不提镇外青龙宫弟子如何叙述。
　　苏煜这边两发菱形血印后，收起了金阳剑，开始运行九重水柔诀。
　　一昧的使用菱形血印，苏煜的内劲支撑不住。
　　九重水柔诀内劲深厚，适合持续性作战，且水柔诀能够宁心静气，可以助力苏煜更轻松的保持本心宁静，不被血魔所入侵精神世界。
　　“小镇不到百户人家，我们一家家搜过去，找出他的本体。”苏煜凝声道。
　　一头血蚊子从侧身飞来，苏煜直接运起惊涛掌，绝代宗师境界的惊涛掌威力不俗。
　　苏煜携带着淡蓝色水波纹的手掌一掌便将血蚊子给击的爆成了血雾。
　　苏煜运起踏浪步，便冲进了街边一处茅草屋内。
　　屋内，除了三具两大一小的干尸外，并无其他所获。
　　想了想，苏煜从纳戒中取出了引火之物，直接将茅草屋点燃。
　　火红色的火光在夜间极为显眼，枯木镇的房屋大部分都是茅草屋，极为容易点燃。
　　苏煜又奔往下一家。
　　而此时，街道中的那股血雾似乎被苏煜所激怒，加快了恢复速度，不多时打更人的身影重新现在在街道上。
　　打更人朝着苏煜掠去，身上带着血影，速度飞快！
　　而此时，苏煜正确认并点燃第三家茅草屋。
　　打更人冲至苏煜身前，隔着十米挥拳而出，血色的拳头从虚空中砸下，苏煜运起惊涛掌抵挡。
　　淡蓝色的水波纹手掌和半米宽的血色拳头对上，苏煜的身体倒飞出十几米远，心血沸腾。
　　打更人继续挥舞拳头，苏煜一边保持着平静的本心，一边后退抵挡。
　　这魔头果然很强，即使真身没有降临，其实力已经相当于内劲十重巅峰的武者。
　　若是不苏煜的武技都达到了前所未有的绝代宗师的层次，能够发挥出百分之两百、三百的威力，那决计会被这头血魔给轻易击杀吞噬。
　　寻了个空隙，苏煜跃身后退水柔诀停止运转，运起了金光功。
　　苏煜手上玄奥的手印变化，金光功内劲运行到既定位置。
　　菱形血印！
　　一枚血红色的菱形血印瞬间显现，苏煜轻轻推动，它便击打在了血魔凝聚出的血色拳头上。
　　轰鸣声中，血色拳头轰然砸开。
　　神武的威力，可怖如斯！
　　血魔化身的打更人凝聚出的血色拳头被毁灭，打更人周身的血气可见的暗淡了一大截。
　　看来，这种招式强归强，但损毁的能量和那种血蚊子不一样，不可再生。
　　难怪之前没有见到血魔施展此法。
　　“公子，这边！”
　　黑风的声音从远处传来。
　　苏煜感觉已经习惯了保持本心宁静，便让黑风也分头行动出去寻找血魔本体。
　　此时黑风喊声传来，莫非是有了发现？
　　苏煜运起血影步法，就朝着黑风掠去。
　　打更人在原地缓了缓，这才飞速的朝着苏煜追去。
　　“年轻人。何必呢？”
　　“放过我，我愿意给你想象不到的好处！”
　　嘶哑，带着韵律的男声传入苏煜的耳中。
　　这种声音带有莫名的事物，能够引动苏煜内心深处的情绪。
　　苏煜感觉到自己情绪中带上焦躁，立即果断的停运金光功，转而运行宁心静气的水柔诀。

127:红
　　堂堂魔头来向自己一个现世生物求饶。
　　这说明这只血魔的确是没有太多的办法来对付自己了。
　　不过，魔性狡猾，苏煜并未掉以轻心。
　　踏浪步全速前进，血魔则还是紧紧的跟在身后。
　　它的速度似乎也慢了一截，刚刚苏煜击破血色拳头，大大的减少了它吸收的血气能量。
　　魔本身是无形的。
　　除了对生灵灵魂的蛊惑能力，它们要想在现世中造成影响，只能是攫取现世本身就有的力量化为己用。
　　所以说，魔降世时附身的生灵就很重要。
　　魔附身的生灵强大，魔一瞬间就能获取生物本身强大的力量，更能借助强大的生物最大化的发挥自己的能力，也就能在短时间内产生的极大的破坏性。
　　魔若只是蛊惑了弱小的生物，那么想在现世中获得强大的力量，也需要从新开始累积。
　　现在看来，这头血魔附体的生物应当强不到哪里去。
　　赶到黑风所在的普通茅屋内时，苏煜总算见到了魔的附体之物。
　　这是一个约莫十八九岁的女子。
　　血色长发披肩。
　　她的脚上带着一对生锈的脚铐，活动范围仅限于茅草屋内。
　　此时她正端坐在窗前，静静的望着漆黑的天空，便是苏煜和一只猴子进来，她也为有所觉。
　　淡淡的星光映照在她的脸上，能够看出的她的五官透露着三分清秀。
　　尤为让苏煜怀疑的，是她那对古井无波的双眼。
　　拥有这种眼神的生灵，真的会被魔所蛊惑引诱吗？
　　“公子，应当便是这个女人被魔蛊惑了。”
　　“杀了她吧公子，这样就能解除这次危机了！”黑风跃上苏煜的后背。
　　一只猴子在说话，且在说要杀了她的话语，但是她还是没有任何反应。
　　苏煜迟疑了一会儿。
　　便是这一会儿，血魔追了上来。
　　刚刚之前还在求饶，而现在，巨大的血浪涌来，明显是血魔精心准备的全力一击。
　　苏煜并未抵抗，而是取出金阳剑，一个跃身，便来到拥有血色长发的女人身前。
　　略微犹豫，金阳剑还是停在了血色长发女人的脖颈前，入皮三分。
　　血魔的攻击果然停下了。
　　血浪像是拥有自主智慧的海浪，一点点的往后退去，消失在房墙之间。
　　打更人推开房门，走了进来。
　　“一人，一妖，能如此和谐相处，真是少见。”
　　“年轻人，你若是将你身边的妖怪肉身献祭给我，我便赐予你无限的生命，你可以愿意？”
　　打更人苍老的脸上露出蛊惑的神情。
　　苏煜嗤笑一声：“马上就要被迫离开现世了，还要吹牛？”
　　打更人脸上露出一个淡淡的笑意。
　　“年轻人，我劝你不要做傻事，你杀了她，我会纠缠你一辈子。”
　　苏煜手上微微用力，红发女人的脖颈又渗出几丝血液。
　　“就凭你？”
　　打更人似乎没有看到自己的附体生灵就要被击杀，自顾自开口道。
　　“魔一旦入世，便标志着已经将信标投入了这个世界，你杀了她，我会将信标转投到另一个生灵身上。”
　　“而我。自然会选择将信标投射在你这个仇人身上。”
　　“你确定你以后每时每刻都能抵御心魔的袭击吗？”
　　......
　　黑风开口道：“公子，你先走，我来诛杀这个女人。”
　　“我就不信你出了这个镇子，它还能将那什么信标投射到公子你身上。”
　　黑风从苏煜背上跃下，一声嘶吼，化身成了三米多高的妖身。
　　被吸收走了太多血液，黑风的妖身显得有些单薄。
　　即使是妖怪，被吸走了一半的血液，也得一段日子才能完全恢复过来了。
　　“妖怪的血液，味道不怎么好。”打更人舔了舔嘴角，嫌恶的摇了摇头。
　　黑风张嘴就是一道黑色风柱朝着打更人射去。
　　打更人的身形猛然炸开，化作点点血雾在屋内徘徊，时而组合成一张血雾巨脸朝着苏煜狞笑，却并不敢靠近。
　　“公子，动手吧。”黑风催促道。
　　苏煜不再犹豫，手中一抖，金阳剑斩下。
　　苏煜仿佛看到了拥有血色长发的女人头颅凌空落下。
　　头颅转动间，苏煜对上那对平静的眼神，视线凝固在这一刻。
　　苏煜瞳孔微缩，他看到了眼神中某种别的事物......
　　那隐藏在波澜无惊平静下的汹涌暗流。
　　......
　　那是一个原本宁静的山村。
　　因为一对兄妹的结合，打破了这个山村原本的宁静。
　　浸了一夜的水笼，没能让他们死去。
　　在临近天明之时，他们终于脱困。
　　兄妹狼狈的逃出了这个山村。
　　流浪了一段日子后，因为即将临盆，他们定居在了一个陌生的，大一些的村子。
　　他们选择在了村子小溪的上游一处高地建造了茅草屋，这里最偏僻，不怕打扰。
　　没多久，红出生了。
　　出生那天，不巧，父亲出门了，是母亲自己拿着菜刀砍断了脐带。
　　红的那头红色的长发，让本就不喜的父亲视其为‘灾星’、‘罪孽’。
　　父亲一脚踹飞了刚刚生产完毕的母亲，嘴里重复念叨着什么，将红扔进了屋外的小溪中。
　　三日后，母亲在下游打鱼时，发现了这个顽强的婴儿。
　　她剃光了她的红发，哄骗父亲这是捡来的孩子，将其带回了家。
　　待到一次忘记剃光头法，父亲发现她就是当初自己亲手扔下的孩子时，她已经三岁了。
　　既然发现了，母亲便也不在给红剃光头发，不多时，红就拥有了一头长发。
　　也是在红的头发刚刚长长的那天，父亲深夜进了她独睡的柴房。
　　父亲的暴力越演越烈了。
　　从红出生时的那一脚开始，到现在的一天三顿打，母亲的鼻子歪了、脸上多了几十道刀痕、抓痕、烧痕。
　　红觉得母亲能活下去，很让她钦佩。
　　她的母亲是个堕胎师。
　　村子里的女人总会来找母亲堕胎。
　　母亲的技艺很高超，红年幼时，她能一边抱着她喂奶，还能一只手将婴儿从肚子里抓出，利索的剪短脐带。
　　稍大一些，红开始打下手。
　　她会帮助母亲将死婴丢弃在小溪里。
　　她的家在上游。
　　死婴会顺着流水往下游流去。
　　村子里的人都在小溪里取水。
　　她的母亲说，堕胎是罪孽，她只能以这样的办法，让其他人分担她们的罪孽，这样她们才可以更长久的活下去。

128：自由
　　可是。
　　活下去的意义在哪里呢？
　　红看着盆子里的死婴，呆呆的想着。
　　“怪物！
　　“红发怪物！”
　　一群村子里的小孩朝红投来一波石头雨。
　　一块尖锐的石头打在了红的手掌，隔开了她的皮肤，殷红的血液流出。
　　砰！
　　红手上的盆子掉落，死婴滑落在地上。
　　小孩们面露惊恐，惊叫着离开了。
　　红将婴儿提起，轻轻的抱在了怀里，然后带着他去了小溪，那里是他命中注定的归属。
　　回到家时。
　　红听到了屋内传来打桩声。
　　推开门，父亲正在奋力的在墙边击打着什么。
　　听到推门声，父亲转过头，冲红笑了笑。
　　他拉过红到了墙边，破烂的衣服已经有了它独特的打开方式。
　　红微微扭过头，她看到了墙角那早已缺失了半个脑袋的，‘母亲’。
　　黎明。
　　他醒了，去屋外撒尿，这是他每日的习惯。
　　红起身，小跑着跟了出去，顺手拿下了挂在墙上的锤子。
　　红的脚步未停，来到那个抖动身体的男人身后，轻轻跃起，锤子落在了他的后脑。
　　男人应声而倒。
　　跟她想象中的一样，脆弱。
　　红一下又一下的锤击下去，发出了昨日她聆听到的打桩般的响声。
　　哦，原来，是这么回事。
　　......
　　“公子！公子！”
　　黑风的双手已经在苏煜的脸上划出了几道花。
　　苏煜这才悠悠转醒。
　　回过神来，苏煜发现金阳剑还未斩下。
　　屋内那漂浮的血雾巨脸也依旧在对自己狞笑。
　　只是一点点的犹豫，这头血魔就抓住机会，入侵了自己的思想，制造了环境吗。
　　苏煜心中凌然。
　　见到苏煜醒来，黑风这才松了口气。
　　“黑风，我顿住了多久。”
　　“有那么四五瞬吧。”黑风回道。
　　苏煜看向红发女人，不知何时，她的目光也落在了苏煜身上。
　　才四五瞬么，苏煜感觉自己在刚刚看了这个女人的小半生。
　　之后呢？她身上到底发生了什么事？
　　还能有比那些更加悲惨而痛苦的事件吗？
　　而事实上，那些事情发生在她身上，哪怕挥动锤子时，她眼中有的也仅是旁观者般的宁静。
　　这种人是如何被魔所附体的？真相是什么？
　　“你真的想知道吗？”
　　沙哑的女声。
　　令人心中升起极度不舒适的感觉。
　　声音是从红发女人的嘴里发出的，只是她说话的时候，眼睛又转向了漆黑的夜空。
　　无论是魔，还是妖怪，都不能引起她的丝毫注意，除了看过她小半生的苏煜。
　　苏煜心中升起奇妙的感觉，他感觉，这个女人完全没有被那头魔所控制，她依旧是属于她自己的。
　　苏煜顿了顿，压下了心中的好奇，开口道：“有时候没必要知道真相，那个真相，或许一度是你想要遗忘的。”
　　这个回答，倒是让红微微怔神，她抿嘴，不知道接下来要说什么。
　　苏煜等了一会儿，指着空中那道血色巨脸开口道：“红，你能解决它吗？”
　　红依旧看着夜空，却是轻轻的点了点头。
　　然后，她伸出手，指了指虚空中的血雾。
　　血雾中的巨脸面现不甘，但还是迅速的消散。
　　所有的血雾凝聚成一道道血线，最后融入了红的长发之上。
　　苏煜和黑风目瞪口呆，面面相觑。
　　还是黑风先开口。
　　黑风靠近苏煜，放轻声音低声开口道：“公子，这位......红小姐，恐怕是凝聚了魔性，掌控了心魔的强人！不，是人魔！”
　　魔性？人魔？
　　又有两个苏煜未曾听说过的名词进入苏煜的耳中。
　　不过，目前的情况，苏煜也无法问太多。
　　只是轻轻开口问道：“是不是说，红可以轻易掌握刚刚那头血魔？现在基本上没有什么危险了？”
　　黑风连连点头：“是的，普通人被人魔附体，只能是渐渐被魔占据灵魂，失去自我；而人魔不同，他们能够将魔收服，化为己用，因为他们自己就是魔！”
　　“看来，刚刚那个血魔只是暂时脱离了红小姐的掌控，或者只是得到洪小姐的允许去放放风。”
　　“只要红小姐能够看管好那头血魔，应该就不会在发生这种事情了。”
　　苏煜深吸口气。
　　幸好，刚刚自己那一剑没有斩下。
　　否则，鬼知道会发生什么事情？
　　“红，多有打扰，没什么事，我们就先撤了。”苏煜开口道。
　　红的视线终于从夜空上收了回来，不过也并未停留在苏煜身上，而是微微垂目，似乎在看地面。
　　“我帮你解决了一个问题。”
　　“那么，你也应该帮我解决一个问题。”
　　苏煜讪讪笑了笑，“那，请问有什么问题需要我帮忙？”
　　红指着广阔自由的夜空开口道：“我想上去，帮我。”
　　上天？
　　苏煜一怔，随即苦笑道：“御空飞行，是先天之后才能拥有的能力，而且你若是指的星空的话，先天也不一定能达到。”
　　“先天是什么意思？”红疑惑道。
　　苏煜差点忘记，眼前这个女人似乎没有任何修炼的迹象。
　　真是神奇，她就是以普通的身躯诞生了魔性，从而掌握了域外之魔。
　　“咳咳，就是武道的一个境界，我现在离那个境界还有很远的距离要走。”苏煜答道。
　　红开口道：“那也就是说，你总有一天能够达到先天咯？”
　　苏煜自信的点点头。
　　自己拥有签到系统，若是连先天也无法达到，那未免太菜了。
　　“行，那我便等你到先天，带我去化为繁星。”红开口道，声音依旧沙哑，却带上了一丝期待。
　　什么？化为繁星？
　　我以为你只是要上天！
　　没想到竟然还想化星？
　　“唔......那行，红，那我们就先告退了。”
　　“对了，这个镇子里的人都被你头发里的魔给杀害了，你得换个地方才能继续生活。”
　　“此外，请你务必看管好你的魔，否则再次造成生灵涂炭，会有人来找你麻烦。”
　　苏煜让黑风化作迷你猴子状态，冲红点点头，也不管其看没看见，便退出了这间茅草屋。
　　茅草屋内，红怔怔的看着脚上的镣铐。
　　“你的能力这么大吗？那为什么不替我解除它。”
　　背后的红色发丝主动的伸出了一根，绕着脚铐轻轻转了一圈，生锈的脚铐便断开了。
　　红踏步走出，感觉自己似乎恢复了一些自由。

129：重新上路
　　天色渐亮。
　　苏煜牵着马缓步走在县道上。
　　他的背上，是黑风。
　　黑风神情疲惫，被血魔吸收走的精血还在缓慢恢复中。
　　这不是一时半会儿能恢复的。
　　以妖怪的恢复能力，大概也需要十几天的时间，黑风才能恢复精神头儿了。
　　苏煜的身后，还跟着一个女子。
　　这个女子，面容五官中等，但目光极为宁静，她的背后还有着一头极为特殊的血红色长发。
　　是的，红加入了苏煜的旅途。
　　用她的话来说，她现在除了上天，已经没有别的事情要做了。
　　不如干脆等在苏煜身边，等着苏煜完成诺言的那一天。
　　这还真是一报还一报啊！
　　血魔的问题是解决了，身边却多了一个问题女人。
　　一想到幻境中红那可以称为地狱级别的童年，苏煜的脑子就有些疼。
　　一方面，苏煜也有些心疼这个女人，另一方面，这个女人毕竟是实打实的人魔。
　　那头血魔乖乖的落在她的红发里，让人无法忽视。
　　事了后，苏煜将枯木镇一把火烧了个干净。
　　在漫天大火中，苏煜便朝着南宫郡进发而去。
　　青龙宫弟子更是早已带着商旅们先一步离开。
　　日上三竿的时候。
　　道路的尽头来了两匹快马，正是洛青和王渊。
　　既然血魔已经除掉了，那么也就没有必要再去求援。
　　苏煜昨夜就通过血契符箓的模糊感应，与洛青联系，将洛青和王渊唤了回来。
　　荒南地区面积广大，洛青和王渊快马加鞭的赶了半夜，也只是才赶了三分之一的路途。
　　一收到苏煜的信息，洛青、王渊就立即赶了回来。
　　此时日上三竿，二人终于赶到了苏煜身前。
　　“公子！莫非那头魔已经被解决了？”
　　苏煜点点头：“算是吧。”
　　洛青还有些不敢相信。
　　毕竟，魔的强大，在普通武者心中，是存在于传说中级别的力量。
　　黑风扭头看向红：“红小姐，方便让那只吸走了我大半血液的丑东西出来露个面吗？”
　　红的长发上涌起一阵波澜，“臭妖怪，你说谁丑？”
　　洛青和王渊大吃一惊，看向队伍中这个多出来的红发女人。
　　“这位妹妹是？”王渊惊吓之余，不经开口问道。
　　妹妹？苏煜脸上露出一丝古怪的笑容......
　　......
　　小半个时辰后。
　　王渊和洛青骑马走在前头。
　　黑风则趴在王渊脑袋上打瞌睡。
　　而苏煜，则有些头痛的看着身前的红发女人。
　　“用脚蹬住马蹬，不要太用力，不然马会像刚才那样失控。”
　　“腿要紧紧的夹住马匹小腹位置，缰绳给我握紧了。”
　　“什么？腿没力气了？大小姐，你是人魔啊？你没力气，就让那头魔出力啊！”
　　“喂，你这头该死的血魔，若是再装死，我就让红把你给泯灭掉你信么？”
　　红的长发一阵波澜，“年轻人，你不要太过嚣张......”
　　红眉头微微一皱，“按他说的做！”
　　“如您所愿......”
　　血魔讪讪出声，接着，发丝卷出，无须红操控，马匹开始稳步的前行。
　　苏煜怒骂了一声，早知如此，直接让血魔动手不就行了么。
　　红转向苏煜：“那么，我是不是不用学骑马了？”
　　“不用了。”苏煜点点头。
　　不多时，路过一队商旅，洛青去购了一匹健马，一行四人便才一人独骑，加快了行进速度。
　　不过，行进的速度也快不到哪里去。
　　因为队伍中多了一个比王渊还要较弱的家伙——红。
　　红虽然能够完美的掌控血魔，甚至一个念头就能将血魔泯灭，但是却不能直接拥有血魔的能力。
　　总的来说，除了凝聚出的那丝魔性，她就只是一个普通人。
　　这也是一大奇观了，一些魔道老祖穷尽一生妄图凝聚魔性不成，反倒是红这么一个普普通通，没有修炼过任何武技的女人凝聚出了魔性，收服了域外天魔。
　　正午时分。
　　苏煜一行四人在路边暂停歇息。
　　有洛青和王渊动手生火做饭，升起帐篷抵挡寒风，倒也过得不算太差。
　　“苏煜，我们要去哪。”红宁静的眼神凝视着苏煜，开口问道。
　　“去南宫郡。”苏煜答。
　　“你忘记了吗？我帮你解决了一个问题，你也该帮我解决一个问题。”
　　“你不是该以提升到先天，助我化为繁星为先吗？”红认真道。
　　苏煜抚了抚额，“怎么说呢，提升到先天是一个极为困难的步骤，心境、运气缺一不可，游历江湖，便是提升自己心境，以及撞运气的好机会。”
　　就像这次，我就撞大运遇见了域外天魔，苏煜心道。
　　红点了点头：“那我明白了。”
　　“你跟我可以，但你得听我的话，特别是你头发上的血魔，他若是有什么异动一定要及时跟我说，可以吗？”苏煜开口道。
　　或许是因为苏煜刚刚用心传授了红马术的缘故，红点头应是。
　　二人说话间，官道上又有马蹄声传来。
　　一对商旅缓缓驶来。
　　这是一队小型商旅。
　　不比青龙宫弟子护卫的那队商旅。
　　这队商旅总共只有三辆马车，稀疏护卫七八名，仅有领头的一个内劲四重。
　　这等商旅，一看便知是那种因为资本过小，不得不冒着巨大风险上路的新手商队。
　　此时看见苏煜一行人才停下来歇息，也是因为歇息的时候正是盗匪容易盯上的时候，找到他人一起休息，人多势大，会安全很多。
　　头一辆马车上，跳下来一个矮胖子。
　　矮胖子径直来到苏煜一行人面前，客气的开口道：“多有打扰！还望恕罪！”
　　出门在外，身处异乡，遇见陌生人还是客气一些总没错。
　　苏煜摆摆手，示意无事。
　　矮胖子留下一壶清酒，便返回了几米外自己的营地。
　　矮胖子眼光毒辣，苏煜这一行人一看就不简单，也是其主动示好的原因之一。
　　陌生人给的酒苏煜不喝。
　　要想喝酒，苏煜的纳戒里还存着两大坛，都是苏父亲手酿制的珍酿。
　　洛青奇怪苏煜怀里酒壶里的酒一直喝不完，就和这两大坛苏煜从苏家酒楼带出来的陈酿有关。

130：阎罗殿
　　扎好帐篷的洛青倒是不客气的拿过清酒就喝了起来。
　　有苏煜在，洛青不担心会出现意外。
　　很快，王渊煮好了午食。
　　吃干抹净。
　　苏煜宣布休息半个时辰再出发，黑风负责放哨，便各自开始休息。
　　苏煜是真的有些困了。
　　和血魔一番打斗。
　　再加上一夜未睡。
　　白天还教了一会儿红大小姐马术。
　　即使是内劲九重的武者，也需要休憩一会儿，缓缓精力。
　　有黑风守着，再加上红发丝上的血魔不可能让红发生意外，苏煜倒是睡的极为放心。
　　只是。
　　总会有些不合时宜的家伙会打乱现场气氛。
　　苏煜打开帐篷的时候，便见到一群全副武装的马贼已经将苏煜和旁边的商旅围了个水泄不通。
　　“哟，还有个红头发的女人？”一个光头。半个脑袋纹着刺青的马贼头头看着和苏煜同时钻出来的红，开口道。
　　“友情提示一句，不想死的话，不要打红小姐的主意。”
　　又一个光头从帐篷里钻了出来，是洛青。
　　那马贼头头摸了摸自己的光头，又看了看洛青，转而问身边的小弟：“我和这家伙谁的脑袋比较圆润？”
　　“当然是大当家您的啦！”马贼小弟想也不想的回道。
　　啪次！
　　一枚人头落地。
　　大当家龇牙狞笑：“最讨厌被人说我的脑袋圆润了。”
　　洛青撇撇嘴：“什么年代了，还用自己人的性命给下马威？你蠢不蠢，难怪只能当个马贼。”
　　身后的王渊闻言忍不住笑出了声。
　　光头大当家面色铁青，转移话题道：“你是那条道道上的人物，被围困了还敢如此嚣张？”
　　洛青嗤笑一声，转头看向看好戏的苏煜：“公子，他们问我为什么这么嚣张，我该怎么回答。”
　　苏煜笑了笑：“你自己看着答吧，马上要上路了。”
　　洛青耸了耸肩，从背后的刀套里缓缓的拔出了血饮狂刀。
　　血红色的刀身带着凌冽的杀气，被握在身形高大的洛青手中，更加显得气势不凡。
　　众多马贼都被惊到，马贼头头也是心中一惊。
　　也怪这群人一个放风的人都不留，竟敢在帐篷内休息，
　　若是见到洛青这等强者，他在动手时，为考虑驱逐的方式，而不是围杀。
　　如今人都围上了，若是不出手，手下的士气会大打折扣，不利于他的统治。
　　“我敬你也是条汉子，这样吧，我挑三人出来和你打，你若都打赢了，我就放你和你的公子小姐们离开。”光头马贼也不是无脑之辈。
　　他是故意要放苏煜一行人和自己一副台阶。
　　或者，同时可以借机铲除那几个不安定分子。
　　“来！”洛青将血饮狂刀抗在背上，招了招手。
　　“唐三，你先上！”
　　被光头马贼头子点名到的是一名高瘦，面容阴鸷的男子。
　　他无须多想，便也猜出了大当家的想法。
　　让他去和一个一看就不好惹的家伙去死斗，明显是大当家想除去自己了。
　　但是众目睽睽之下，他根本无法做出反驳。
　　不服大当家号令，大当家当场击杀他也是说得过去的。
　　是时候进行那一步了。
　　名为唐三的马贼朝光头马贼头子深深行了一礼。
　　就在唐三站起身的时刻。
　　他的手中忽然多出了一道暗金色的金属制品。
　　唰！
　　唐三运起内劲，这道类似五角花的金属制品化为一道虚影，以迅雷不及掩耳之势来到了马贼头头的身前。
　　马贼头头做出了躲避动作，但是这道虚影猛然散开，化作一片半米宽的金属碎雨。
　　这些金属碎片具有极强的穿透力。
　　几乎瞬间就将马贼头头的上半身击成了筛子。
　　一名内劲五重的武者就此死去。
　　“这是阎罗令！”
　　“已经有轮回殿的前辈看上我们‘青山马贼’，若是今日起我当大当家，我们就会被轮回殿扯上关系！从此再也不必吃了上顿没下顿！不必担心官府的围剿！”唐三高呼道。
　　一直在看好戏的苏煜挑了挑眉，轮回殿？
　　申国四大魔道之一？
　　黄南地区果然险恶，先是遇上天魔，现在又是撞上了魔道轮回殿有关的事情。
　　洛青见场中发生异变，一时间打不成，靠近苏煜开口道：“公子，刚刚那家伙用的似乎真的是轮回殿的阎罗令！”
　　“阎罗令此物，是轮回殿炼制的独家秘术，使用此物得当，越阶而战轻而易举。”
　　苏煜点点头，“轮回殿弟子，最近现世的不多吧，不知是哪一位轮回殿弟子，会看上这一支小小马贼。”
　　作为魔道弟子，只要是有抛头露面的，几乎都上了官府的通缉榜。
　　不巧的是，天鹤派也悬赏了一位轮回殿弟子。
　　此子三年前曾经击杀过天鹤派的多名内门弟子，有着内劲十重的修为，名为‘暗鸦’。
　　作为天鹤派弟子。
　　若真是遇上这个暗鸦，苏煜不介意力所能及范围之内试图围杀一下这个家伙。
　　这时，众多马贼也终于有了反应。
　　一大部分马贼在听到阎罗令和轮回殿的事情后，选择了信服唐三。
　　但也有一部分手持刀剑就要砍杀唐三这个叛徒。
　　“想入轮回殿麾下的，替我斩杀掉这些傻逼！”唐三高声喝道。
　　一时间近百名马贼混战在了一起。
　　有马贼靠近帐篷，被洛青直接毫不留情的一刀砍飞。
　　在连续被洛青砍飞几个人之后，马贼们识趣的不敢在接近此处帐篷。
　　唐三更是心有余悸，幸好自己发动了布置。
　　否则，死的就是他了。
　　苏煜正在思考如何从那个叫唐三的马贼嘴里知晓暗鸦的行踪信息。
　　红在此时靠了过来。
　　“苏煜，他想吃一些鲜血。”
　　“他说吃了之后，才能变强。”
　　对这些手上浸满血液的马贼倒不用客气。
　　苏煜微微点了点头，红便这么直直的朝着混战的马贼走去。
　　一开始苏煜还有些担心。
　　但苏煜看到，一名马贼的刀斩向红，红背后的一束红色长发自行游走挡了一下，那马贼手上大刀刀身就这么轻易碎裂了。
　　血魔已经和红连为一体，若是红死了，它也会死。
　　因此，红根本无需指挥，血魔就会主动护主。

131：真巧
　　红一出手。
　　这些马贼便遭了殃。
　　血红色的长发卷出，一具具被吸干了血液的干尸出现在场中。
　　一开始，还没有人察觉。
　　待到有人反应过来，已经有数十具马贼倒在了红的长发之下。
　　有人试图斩杀红，但红的长发仿佛有了灵性。
　　谁试图对轰出手，红的长发就能第一时间将其吸干。
　　马贼往往还在手持大刀做出劈砍的姿势时，就不知不觉的被红发缠绕住，化作干尸。
　　干尸皮包骨，两处眼窝深陷像是黑洞，所有的体液已然被红所掌控的血魔吸收完毕。
　　此时，红的红色长发不断起伏着，散发着淡淡的红光，似乎再为吸收到新鲜血液而感到高兴。
　　剩余的马贼聚集在了唐三身后，目光恐惧的盯着这个长发女人。
　　异常马贼之间的冲突，就这么被红给化解了。
　　唐三不得不硬着头皮开口：“这位小姐，请给我们轮回殿一个面子，我们无意对你们为敌，之前对你们出手，是那个大当家的主意，现在大当家已经被诛杀，还请小姐放过我们。”
　　红轻轻的开口道：“轮回殿？为什么我要给轮回殿面子。”
　　她是普通人。
　　自然没有听说了解过江湖武者门派，正道、魔道门派的相关区分。
　　“红，回来吧。”苏煜开口了。
　　红看了看苏煜，轻轻点点头，返身到了苏煜身后站定。
　　唯有苏煜能够不用多做解释，就指挥的动红这尊人魔了。
　　远处的唐三松了口气，这个女人实在可拍。
　　也不知是修炼的何种魔功。竟然能够杀人之余无声无息的将人的血液吸收干净。
　　刚刚他提起轮回殿时，这个女人不屑的回答，莫非她也是出自某个魔道门派？
　　一念至此，女人的邪恶‘武技’也就有了合理的解释。
　　一下子，唐三对苏煜一行人更加敬畏起来。
　　他只是牵上了一个魔道门派的线。
　　而苏煜这行人却可能直接是魔道大派的弟子。
　　谁的能力底蕴深厚，一目了然。
　　唐三安抚了身后的马贼，提着一袋包裹小跑着来到了苏煜身前。
　　“公子，这是我们冒犯打扰你们的赔礼，希望你们不要放在心上。”
　　一边的洛青替苏煜接下包裹。
　　洛青打开一看，发现里边都是雪花纹银，大概有五百两左右，应该是这群马贼攫取财富的不小一部分了。
　　“听说，你的背后，是轮回殿的人。”苏煜轻轻开口道。
　　有了红之前的行为，形成震慑，倒是对苏煜接下来达成自己的目的轻松了不少。
　　“正是！”唐三用力的点点头，立即回道。
　　“这位轮回殿前辈最近需要收编一队马贼作为耳目，因此找到了我，替他老人家看看周边的情况，随时汇报信息！”
　　怕苏煜不相信，唐三透露了一下相关情况，说的更加仔细一些。
　　苏煜依旧脸上带着淡淡的微笑，让人看不出内心的想法。
　　不过，有红之前‘邪恶武技’的因素在，再加上红对苏煜言听计从，唐三还是将苏煜也误认为了魔道势力的传人。
　　没有往与轮回殿有仇的正道大派相关去联系。
　　“不知可否透露一下，你背后那位轮回殿弟子的名讳。”
　　“我若是想要拜访他，不知道要如何去做呢。”苏煜又开口道。
　　唐三想了想，开口道：“不好意思，没得到前辈的允许，我不能透露他的信息。”
　　“不过，您若是向拜访他，我可以替您询问一番。”
　　苏煜闻言道：“行，你替我问问吧，实际上我们这次到黄南地区来，本就想找荒南轮回殿的弟子互相讨教讨教的。”
　　唐三犹豫了一下，开口道：“公子，方便透露一下你们是哪个门派的人吗？我让我回去和前辈禀告。”
　　苏煜点点头，“自无不可，我来自血杀堂。”
　　苏煜这话，倒是有些半真半假了。
　　血杀堂？
　　唐三是个老江湖，听到这三个字，脑中自然浮现出了血杀堂的相关信息。
　　“公子，我听说，血杀堂要在极东地区复辟，莫非是真的？”唐三开口道。
　　血杀堂是曾经的申国五大魔道之一，血杀堂被灭派后，申国五大魔道变成了四大魔道门派。
　　血杀堂被灭派不过十年，影响力犹在。
　　再加上最近苏煜和韩铸师徒在夏山郡搞出来的动静。
　　暗地里，已经有一些江湖武者重新用起了五大魔道的名头。
　　唐三的疑问，也是大部分魔道中人的疑问。
　　苏煜决定替韩铸正式回应一下：“血杀堂，的确在准备复辟。”
　　“但，具体复辟的过程，我们还在筹划之中。”
　　唐三点点头：“原来如此，我大概明白公子想见轮回殿前辈的原因了。”
　　“不知公子一行人的目的地在哪？”
　　苏煜回道：“南宫郡城。”
　　唐三想了想道：“公子，你看，我今天统领了‘青山马贼’，正要回去禀告前辈。”
　　“你们先行去南宫郡城的灯华酒楼，我随后赶到，回复你公子和前辈的见面消息，如何？”
　　苏煜伫思一番，点了点头：“行，那我们就南宫郡城见吧，期待能够和轮回殿的同道共饮杯酒。”
　　“唐三一定将公子的原话带到！如此，我们便也先告退了！”唐三恭敬的开口道。
　　“嗯，对了，那队车队不容易，就放过他们，车上的钱货不要取了”苏煜指着矮胖商人的小商队开口道。
　　刚刚这位矮胖商人赠送了一壶酒，苏煜虽未吃酒，却也记在了心里。
　　“没问题，公子！”唐三当即下令惊魂未定的属下们返回矮胖商人的货物。
　　钱货失而复得，原本堵上全部身家进行这次跑商，因为遇见盗匪要倾家荡产而脸色煞白的矮胖商人顿时恢复了血色。
　　唐三开始着手安排马贼们后退撤出官道。
　　苏煜身上血光一闪，来到唐三身前。
　　血影步伐的特点还是极为明显的，唐三作为老江湖自然认得出来。
　　便也更加确认了苏煜血杀堂弟子的身份。
　　“怎么样，你背后的轮回殿之人是哪一个。”苏煜再次问道。
　　这一次，唐三犹豫了一会儿，便开口道：“是暗鸦前辈。”
　　苏煜笑了，真巧。

132：南宫郡
　　暗鸦。
　　轮回殿弟子。
　　和大部分魔道弟子一眼，他的出身不详，真名不详。
　　天鹤派的记录中，此子年龄估摸在三十上下。
　　擅长轮回殿的阴系武技。
　　根据其目前在江湖上的活动，可以得出其至少修有无常步、阎罗令、判官令这三项武技。
　　除了阎罗令，无常步和判官令都是实打实的先天武技。
　　主要活动在申国范围内，记录其杀死的内劲十重就有七名之多。
　　其中一名内劲十重，就是天鹤派的长老。
　　大约在两年前，该名长老参与一次探宝邀约时，被暗鸦给击杀夺宝了。
　　天鹤派上下震怒，据说太上长老差点也要出关了。
　　最后，暗鸦消失在江湖上年许时间，天鹤派高层找不到其踪影，只好作罢。
　　不过这恩怨就这么结了下来。
　　天鹤派的任务中，至今有击杀暗鸦这一项任务高悬任务榜上。
　　暗鸦，是个不比血杀堂血影要弱的狠角色。
　　不过，苏煜倒也不惧。
　　目前他的身边除了他自己，还有黑风和红两位帮手。
　　暗鸦若是真出现在他面前，苏煜有信心将其诛杀。
　　苏煜不动声色的对唐三点点头，“如此，那就替我带话，血杀堂韩铸，静等暗鸦兄的回音。”
　　苏煜不要脸的盗用了韩铸的名头。
　　反正韩铸现在还在无名小镇潜修，自己先一步提前将其江湖名声拓展开来，也并不是坏事。
　　“明白了！韩公子！”唐三领着马贼们离去。
　　苏煜等到王渊和洛青整理好帐篷，在胖矮商人的千恩万谢下，四人四骑朝南宫郡出发而去。
　　荒南地区是真的宽阔。
　　一路行来，官道蜿蜒曲折，入目处都是绿油油的山脉。
　　时不时可以在偏僻官道出瞧见猛兽的粪便。
　　若是势单力薄，还真的不敢在荒南地区独自外出。
　　一路行至夜间，根据官道上的路标提示，距离南宫郡城至少还有一日半的距离。
　　因为有暗鸦的事情压在心头，苏煜也想先一步进入南宫郡摸清情况。
　　因此四人一路上都是在官道旁夜宿。
　　有黑风这头妖怪守夜，什么猛兽自然是不敢靠近的。
　　马贼什么的也没有再次遇到。
　　妖怪的踪迹更是没有看到，让苏煜感慨了一下使用炼妖壶的机会又没有了。
　　如此，在二月五日这一天，经过两天半的赶路，苏煜一行人总算来到了南宫郡城的城门前。
　　作为荒南地区唯二的郡城。
　　南宫郡城修建的极为雄伟，充斥着荒南的粗犷风格，墙体的岩石被通体涂抹成了玄黑色，显得极为沉重肃穆。
　　申国的南方是宋国，宋国比起东部的辽国，野心更大，荒南二郡是守住宋国大军的前哨站。
　　南宫郡城前，排着长长的入城队伍。
　　尽管宋国和申国两国交恶。
　　但民间的客商还是在流走于两国之间。
　　仔细的听去，就可以发现排队的队伍中，有不少人的音调是宋国的口音。
　　武生令牌在这个时候体现出了他的功用。
　　洛青手持武生令牌去偏门出一番查验，苏煜便在守城将士的友好目光下，略过长长的队伍，直接从偏门进城了。
　　进城时，苏煜依稀听到排队中有人不服气苏煜可以不用排队进城。
　　守门的将士中一位小校直接喝骂道：“你懂个屁！那位公子是我们申国的武生！”
　　“武生你懂么，一个郡三年也只有几十个的武生，你知道我申国大军中有多少将官出身武生么？他们是我们申国的栋梁之才！怎么还不允许有特权了？”
　　“还是说，保家卫国的时候，你们也有能力能带头冲锋？”
　　小校的一番话语，直让那位出身的商人羞愧的低下了头，连连道歉认错。
　　其实，在知道苏煜是武生后，这名商人心中的不忿早就抹平了。
　　他常年出入宋、申两国，比起关内的百姓，更加容易体会到他能在宋国抬头经营生意，都是因为申国上下众多将士的原因。
　　唯有强大的武力，才是保障国民安全的有力墙壁。
　　......
　　城门口的插曲没有让苏煜失去兴致。
　　进城后，苏煜让洛青打听了唐三所说的灯华酒楼，便一路不疾不徐，便走便看的朝着目的地前行。
　　进入南宫郡城，苏煜可以发现，郡城内的负责巡视的竟然直接是申国白虎军团的士兵。
　　这是在关内郡城所看不到的场景。
　　军团是申国的一线部队。
　　郡兵是二线部队。
　　县兵、乡勇则是三线部队。
　　一般军团只负责镇守一方，护卫郡城内部秩序的事情，大多交给次一级的郡兵。
　　荒南郡城里动用白虎军在城内巡逻，应该也是因为此处比邻宋国，宋国商旅众多，展示申国军威的意图在内。
　　申国白虎军团乃是申国最强大的军团，和新建的极东军不同，申国的开国太祖，就是凭借着善战的白虎军团，在天下大乱之时，在中州建立了申国这片基业。
　　白虎军团的最高长官，乃是镇南将军金佐，为正二品大员。
　　这是非战时申国最高品级的武官之一。
　　“白虎军的军风，果然严谨。”
　　一路行来，苏煜可以看见巡逻的白虎军各个身材高大宽厚，巡视的时候不苟言笑，一切显得极为肃穆。
　　也未有欺负弱小，打压客商的情况发生。
　　验明可疑人员身份后，就会立即放其离去。
　　苏煜作为刚刚进城的陌生面孔，队伍中又是猴子又是红发女人，还有洛青这个背负大号大刀，一看就知道是个危险分子的光头大汉。
　　因此，理所当然的苏煜也受到了盘问。
　　一队白虎军小队拦下了苏煜一行人。
　　“请出示相关文件验证身份。”一名小校上前开口问道。
　　小校是军团中掌管十人的小旗，也称小校。
　　苏煜点点头，没有不耐，取出了自己的武生令牌和身份文书。
　　身份文书是申国百姓一出生就有的东西，记录了百姓的姓名、出生地、出生年月以及父母的籍贯等基础情况。
　　在看到武生令牌后，小校的脸色立即缓和下来。
　　但还是例行的看了苏煜的身份文书，并询问了几个关于夏山郡的问题算是验证身份。
　　验证无误后，小校便客气的与苏煜点头，带着将士们走远了。

133：他乡遇同门
　　此番进入荒南地区，进入南宫郡城给予苏煜最大的感官。
　　那就是武生身份给予他的较之普通百姓额外的尊重。
　　这多多少少增加了苏煜对于申国这个国家的归属感。
　　苏煜已经在考虑下要不要继续去参加乡试，考个武举人的身份。
　　若真是厌倦了江湖的自由生活，偶尔进入体制内体验一番或许也是不错的选择？
　　天鹤派内对于门内弟子入仕倒是没有过多的约束。
　　只不过，真要入仕，也必定要和门派长老相商也就是了。
　　若真是一个人不声不响的就去入仕，就算天鹤派众多长老不在意，那就太说不过去了。
　　事实上，天鹤派出身的武官，并不是没有。
　　只不过普通弟并不清楚内情，只有太上长老和执事长老有所联系罢了。
　　而且，天鹤派在夏山郡算是三大派，但在整个申国来说，那就不够看了。
　　想要在申国朝野中具有影响力，非得整个申国最为顶级的正道门派不可。
　　在南宫郡城内一番闲逛。
　　见识了南宫郡城的风土人情后，苏煜四人入住了唐三所指的灯华酒楼。
　　灯华酒楼，是南宫郡城最大的酒楼之一。
　　酒楼背后据说有白虎军团里多为高级武官的利益。
　　因此，灯华酒楼的生意一直都很好。
　　灯华酒楼大堂内，客人满满当当。
　　洛青一番询问，要了一大一小两间相连的厢房。
　　大的苏煜三人住，小的则给红。
　　虽然灯华酒楼是南宫郡城最好的酒楼之一，但因为地处边陲，价格还算公道。
　　以苏煜的财力，完全负担的起。
　　连续几日的赶路，众人回房洗漱一番，随后在大堂内点了一桌酒菜休息进食午餐。
　　在大堂内进食，也是苏煜想让唐三尽快派人联系自己，从而见到那位暗鸦。
　　入城以来。
　　苏煜观察到，南宫郡城内虽然巡逻的是白虎军团披甲执锐的精锐战士。
　　但郡城内面积宽阔，寻找一个偏僻的位置，在巡逻军发觉前，围杀一人，还是能够做到的。
　　当务之急，最主要是见到暗鸦。
　　见到暗鸦后，苏煜有的是办法找到他的行踪，然后寻找机会下手。
　　“公子，这几天一直在赶路，没时间去行善，我出去逛逛。”
　　黑风凑到苏煜耳边，小声开口道。
　　这猴子，做善事做上瘾了。
　　每次做完善事，他都会感觉到修炼速度有了提升，如今实力已经到了突破大妖境界的临界线。
　　“去吧。”苏煜点点头。
　　对于猴子身上的改变，苏煜看在眼中。
　　苏煜也极为好奇，猴子的变化到底会进行到哪一步。
　　说不定，自己无意间开创了另一条妖怪修炼的道路。
　　正午时分的灯华酒楼大堂人满为患，没有人注意到一只小猴子在人流中窜了出去。
　　苏煜进食到一半，忽而发觉了一名步入大堂的熟人。
　　此人二十出头的年纪，身材瘦高，面目清瘦显得文质彬彬，正是执事长老叶长老的弟子，天鹤派的真传弟子柳传志。
　　真传弟子一般大部分时间自行在江湖上游历修炼，寻找属于自己的机缘。
　　柳传志出现在荒南地区，倒也不算奇怪。
　　不过，苏煜现在正准备和轮回殿暗鸦接头，要是被认出天鹤派弟子的身份，那就不妥了。
　　因此，苏煜从纳戒中取出了斗篷，趁人不注意悄悄带在了头上。
　　柳传志出来游历江湖，因此并未身着天鹤派弟子的服饰，而是一身寻常武者的打扮。
　　这是正常情况。
　　天鹤派的仇敌也不少，若是独自一人外出游历还身穿天鹤派服饰，难免会引起不必要的麻烦。
　　除非是一些特定的场合，往往各门各派游历江湖的弟子很少自曝底细。
　　反正大家都是江湖武者就行了。
　　柳传志其修炼以至内劲八重，武技精湛，游历江湖的时候底气很足。
　　他在靠窗的位置坐下，点了菜肴。
　　苏煜一边对付午食。一边留意着这位真传师兄的动静。
　　毕竟他乡遇同门，总得关心一下。
　　可见，柳传志也是约了朋友的。
　　不多时，两男一女便出现在了柳传志的桌上。
　　他们亲昵的与柳传志打招呼，看来是柳传志这些年游历江湖结下的江湖好友。
　　“他们在说天魔琴的事儿。”红忽然轻声开口道。
　　苏煜一怔，看来是自己留意柳传志的动作，被红给注意到了。
　　不过，大堂人多嘴杂，隔着这么多桌的距离，红是怎么听到柳传志的讲话声的？
　　“是它告诉我的。”红似乎听到了苏煜内心的疑惑，摸了摸自己的红色长发，轻声道。
　　魔么？
　　这就不奇怪了。
　　毕竟它们是能够蛊惑灵魂的存在，感知世界的方式必定和人类是不同的。
　　“天魔琴是什么东西，让血魔把事情大概总结出来给我听听。”苏煜开口道。
　　红微微点头。
　　过了一会儿，应该是血魔将事情了解了一遍，对红开口说了。
　　红开口道来，苏煜和洛青王渊都在仔细听着这件荒南地区最近的秘闻。
　　天魔琴，乃是荒南地区武学世家黄家制作出来的绝世宝器。
　　甚至有传言其已经蜕变成了拥有无穷威能的灵器。
　　而正是因为这件灵器，十年前黄家遭遇了灭顶之灾。
　　比绿谷山庄还要惨，黄家一夜之间被灭门后似乎并未有后代留下，黄家就此灭绝，天魔琴也就此不知所踪。
　　而十年后的今天，天魔琴忽然现世！
　　天魔琴现世的地点，便是荒南地区的另一座郡城南雀城郡下属的一个县城。
　　据说，该县城内的一个门派势力接到了一个护送任务，就是要将任务物品送至南宫郡城黄家的遗址上。
　　不知怎么得，任务物品是天魔琴的消息就这么走漏了。
　　已经有多方势力意图染指天魔琴。
　　不过，接到任务的门派势力也不简单，他们分出了十几波弟子。
　　借助荒南地区复杂的地形，以不同的路线赶往南宫郡城。
　　这等于将事情彻底搞混了，除非将这十几只队伍一网打尽，否则谁也不敢保证天魔琴就会落在自己手上。
　　也不知委托任务的家伙到底是给了什么奖励，这个门派竟然如此尽心尽力的为之执行这等极为危险的任务。
　　这一次派出十几支队伍，这个门派几乎是倾巢而出了。

134：天魔琴
　　天魔琴乃是灵器至宝。
　　但因为它的属性，看上这件灵器的大部分都是魔道弟子。
　　魔道弟子闻风而来，争夺同一件领情，那真的就是说血雨腥风也不为过了。
　　因此，这次天魔琴一现身的消息放出。
　　诸多正道同门，或是心有正义的江湖武者，都试图将天魔琴毁去。
　　从而彻底结束天魔琴带来的血雨腥风。
　　柳传志便是这么一名心怀正义的江湖武者。
　　当然，这也有一部分是为了自己江湖名声的目的在内。
　　苏煜忽然想起了轮回殿暗鸦的所为。
　　一名魔道大派弟子，身负绝世武学，又怎么会无缘无故去收服一群上不了台面的马贼。
　　恐怕，暗鸦也是为了让这些马贼帮忙追踪天魔琴的下落。
　　所以此收服了这些马贼。
　　“有意思，那么暗鸦估计也是为了天魔琴，这次才会现身了。”
　　苏煜思量着，自己该怎么掺和其中。
　　对于天魔琴，苏煜虽然好奇，但却并没有占有的欲望。
　　毕竟苏煜身负签到系统，最不缺的就是宝器灵器。
　　苏煜思量着，该怎么找到机会杀死暗鸦这名天鹤派的仇敌。
　　柳传志一行人忽然起身。
　　结账步出了灯花酒楼。
　　红开口轻声道：“他们准备去城外搜寻龙门派的弟子，拦截天魔琴并毁掉。”
　　“他们推算，这三天内，基本就是天魔琴要入城的日子了。”
　　三天么，苏煜将杯中的酒水一饮而尽，心中有了主意。
　　这时，一名江湖武者打扮的普通男子来到了苏煜的身前。
　　“可是韩公子照面？”
　　来了么？苏煜看向这名低着头的普通男子，点了点头，“正是韩某。”
　　“还请韩公子跟我来，我家大人想见你。”
　　苏煜放下酒杯，“你家大人是哪位。”
　　“轮回，暗鸦。”这名男子依旧低着头。
　　苏煜眯起了眼睛，起身，“带路吧。”
　　洛青王渊想要跟上，被苏煜制止：“你们继续，照顾好红小姐，我去去就回。”
　　苏煜跟着男子一路出了灯华酒楼。
　　左拐右拐，很快进入了一条偏僻的暗巷中。
　　前头带路的男子停下了脚步。
　　猛然间，这名男子忽然身形变幻，速度之快，竟然带起了虚影。
　　其一拳轰向苏煜的面门。
　　苏煜心中有所准备，并不慌乱，血影步法发动。
　　绝代宗师境界的血影步法弥补了苏煜内劲功力不足的缺点。
　　比起这名男子的轻功身法也好不迅速，化作一道血影，诡异的转了个身形，躲过了这名男子的袭击。
　　“血影步法，好，看来你的确是获得了血杀堂的传承，韩三公子。”|
　　这名普通男人立在原地，抬头挺胸，五官没有变化，身上的气质却是大变。
　　桀骜不驯，目光冰冷，如苏煜猜测的一样，此人，正是轮回殿的暗鸦本尊。
　　苏煜立在原地，思考着刚刚暗鸦展现出的轻身功法速度。
　　那应该就是轮回殿的；‘无常步’。
　　果然如其名，诡异强大。
　　恐怕，得布个局，才能百分百的拿下这头暗鸦，将其猎杀。
　　“你也是为了天魔琴？”
　　苏煜冷然开口道。
　　从决定伪装韩铸开始，苏煜就开始了演戏，一副背负血海深仇的苦情人士模样。
　　“不错，我就是为了天魔琴而来。”暗鸦直视苏煜的目光，开口道。
　　苏煜想了想，开口道：“你的实力还算能看，怎么样，合作吧。”
　　暗鸦眯了眯眼，“怎么个合作法？”
　　“天魔琴，我可以让给你，但是，不久的将来，你得助我出手一次。”苏煜开口道。
　　“让？”暗鸦嗤笑一声。
　　显然，暗鸦不认为韩铸能够比自己更先一步得到天魔琴。
　　不过，如果真的联合韩铸这名血杀堂传人，很明显对他是有利的。
　　“你是要让我帮你对付正道五大派，还是极东那几个小门派。”暗鸦开口道。
　　作为魔道传人，暗鸦显然是有在关注申国魔道诸派的事宜。
　　韩铸和血杀堂的事情在极东地区闹得沸沸扬扬，暗鸦也仔细了解过韩铸的事情。
　　“自然是先报家仇。”苏煜开口道。
　　暗鸦想了想，点了点头，“行，此次你若助我获取天魔琴，下次，我便出手一次，助你灭杀极东小派。”
　　“轮回殿之人的话，说出来算数吧？”苏煜望着暗鸦开口道。
　　暗鸦点点头：“自然算数，同为魔道，言出必行是准则，我不是正道的那些伪君子，你放心。”
　　“只要我能拿到天魔琴，我就会出手助你。”
　　暗鸦此话的意思，若是拿不到天魔琴，那我就不会出手了。
　　苏煜冷然一笑：“你我二人联手，天魔琴岂不是手到擒来？你做好准备吧，我过段时间就会动手。”
　　“嘿嘿，拿到天魔琴再商议此事不急。”
　　苏煜的桀骜表现反倒是让暗鸦觉得心安。
　　“韩三公子，血杀堂目前的情况，想要复辟可是不易，要不你加入我们轮回殿？我可以替你引荐我们的阎罗王。”暗鸦嘿嘿笑道。
　　这家伙，是在觊觎血杀堂的功法武技啊。
　　阎罗王，便是轮回殿的最高领导者。
　　是实打实的老牌先天强者，魔道巨孽。
　　轮回殿所有成员，都是在阎罗王和其手下的多位殿主引荐、招揽，继承的轮回殿传承。
　　“不必了，我血杀堂，早晚会重新屹立申国魔道。”苏煜不动声色开口道。
　　“嘿嘿，看来韩三公子心气也很高啊，不愧是被誉为血神的血杀堂传人。”
　　“对了，据说辽国境内新建了一个血杀堂，不知道韩三公子有没有听说？”
　　苏煜心中一动，面上却是不动声色：“好好关心你的天魔琴吧，正道的家伙可都是想将它毁掉。”
　　暗鸦见试探不出苏煜的深浅，这个韩三公子看起来颇为心机深沉，便也稍稍收敛。
　　“天魔琴，我已经有了头绪，应该就存在于这三波龙门派弟子的队伍中。”
　　“这三波龙门派弟子，差不多要在今晚同时进城。”
　　“南宫郡城附近早已经聚集起来大量正道、魔道之人，若在最后时刻在出手，夺取天魔琴的难度会大大增加。”
　　“所以，我们得早先一步出手。”

135：东门之外
　　依靠着人数众多的马贼，暗鸦成功在此时判定出了这三只队伍的轨迹大概会在同一时间进入南宫郡城。
　　很大概率天魔琴会存在于这三只队伍中。
　　暗鸦准备，下午时分便动手，逐一将这三只队伍拔出。
　　原本他一人行动，还有些有力未逮。
　　但现在加入了苏煜，那行动起来时间就宽裕很多了。
　　“若是这三支龙门派的队伍中都没有天魔琴，那就麻烦了。”
　　“只能是在南宫郡城附近的最终决战，在正魔两道，万众瞩目下抢夺天魔琴。”
　　“届时就算你我二人联手，那难度就不是一般的大了。”
　　“很有可能，会有正道那边的先天大师出手，毕竟天魔琴已经是第二次闹得血雨腥风了。”
　　听完暗鸦的叙述。
　　苏煜微微皱眉：“若是先天大师出手，我等那时自然只等做壁上观。”
　　“问题是，既然你能推算出这三只龙门派弟子队伍中最有可能有天魔琴。那其他人也能。”
　　“此时恐怕已经有人要动手了。”
　　暗鸦点点头。“你说的没错，现在时间的确急迫，若无异议，现在便行动吧，你我二人先各自将东西两处城门入城的队伍给确定了。”
　　“无论是否有所收获，我们都在灯华酒楼见一面，若你取得天魔琴，就将天魔琴交给我。”
　　“若是我取得了天魔琴，也算你一份功劳，他是屠杀极东小派，你通知一声我就赶来。”
　　“若是我们二人都无有收获，那便一起赶往南门进城的那处队伍，一同搜寻天魔琴，如何？”
　　苏煜假装伫思了一番，点了点头，“那便行动吧。”
　　魔道弟子虽然性情凶残，做事不留情。
　　但对于同属魔道的同道中人，还是极为讲究言出必行的。
　　否则，正魔两道都容不下的人，在这个江湖上就真的是寸步难行了。
　　暗鸦的布置看起来没问题。
　　苏煜却觉得，这三处队伍很可能也只是龙门牌计谋中的一环，是明显的诱饵。
　　真正的天魔琴，应该还存在于另一处。
　　只不过，苏煜的目的也不是天魔琴，而是暗鸦本身，自然也就没有过多的关注暗鸦的布置。
　　苏煜没有先行赶往东门外的，而是先去了一趟灯华酒楼，交代王渊洛青在郡城内寻找各方势力探子打探有关天魔琴的事情，不要在意打点的银钱。
　　苏煜总觉得天魔琴背后应该有更大的事件存在着。
　　比如，是谁托付的天魔琴？
　　若是有人持有天魔琴，不悄悄自己藏起来，还会拿出来托付给其他门派押送？
　　你自己不能拿到黄家老宅去吗。
　　这次押送的目的，就很可疑！
　　当然，这种可以大家都能看出来。
　　只不过众多人都被灵宝、名声所蒙蔽了双眼，就算其中有坑，也会毫不犹豫的往下跳下去吧。
　　此外，红虽然实力强大，但其除了凝聚出魔性，在战斗方面的心性和普通人无异，也容易疲惫，全都靠血魔输出。
　　苏煜便让其在郡城内等候，等到关键时刻，在让其配合出手，合力击杀暗鸦。
　　红本身也是个不稳定因素。
　　苏煜在即将斩下红的脑袋时，透过血魔的幻境看到了红地狱般的童年。
　　然而，对于红是如何凝聚的魔性，苏煜还是一无所知。
　　能够压服域外天魔，成为人魔的，一般都是魔道赫赫有名枭雄。
　　像是红这样的人魔，申国江湖上几乎没有什么记载。
　　尽管如此，目前看来红还是听苏煜的话的。
　　没有问苏煜任何缘由，乖乖的留在了房间内。
　　稍稍感应了黑风的位置，苏煜便出了灯华酒楼，一路出了南宫郡城的东门。
　　一出东门。
　　苏煜便感觉到天魔琴带来的影响力。
　　和苏煜上午进城时走的南宫郡城北门不同，东门这里，热闹非凡。
　　苏煜看见了城门处守着的一堆堆被天魔琴吸引来的江湖人士。
　　这些江湖人士，有的身着的门派服饰，有的则遮头盖脸，让人看不清底细。
　　他们警戒的保持着距离。
　　时不时的有人从城门处离开，也有人从远处赶来。
　　“看来，这三处队伍的消息，基本都已经传得差不多了，所以北门冷清，其他三门热闹非凡。”
　　苏煜没有在城门口多停留，纵马朝着东边的官道而去。
　　根据暗鸦的消息，东门有多支龙门派的队伍。
　　而其中一支有龙门派真传弟子温安率领的队伍，便是那三支队伍之一。
　　暗鸦的实力不容小觑，且身负多门先天武技。
　　甚至可能身负神武。
　　凭借苏煜、黑风还有战力不稳定的红三人，苏煜大概只有五成的把握拦下暗鸦，并将其击杀，以报天鹤派被虐杀的同门的在天之灵。
　　五成的概率不算太大，苏煜并不满意。
　　想要完美的诛杀暗鸦，就得想办法利用此次天魔琴事件的各方力量。
　　这是苏煜此行的重要目的之一。
　　苏煜纵马狂奔，一路上，可以看到不少鬼鬼祟祟的江湖武者。
　　也不知柳传志他们此时在哪处位置，希望其小心行事，避免发生意外。
　　此等重大的江湖事件，可是抛头露面，提升江湖名气的好机会，荒南地区的江湖势力基本都被卷了进来。
　　荒南附近几个地区的江湖武者若是闻到了消息，估计也会赶过来凑凑热闹。
　　柳传志尽管有内劲八重的修为，在这种事件中，还是得小心行事为妙。
　　苏煜骑着快马，一路直行，约莫一个时辰后，苏煜见到了一队打着龙门牌旗帜的押送队伍。
　　这只队伍身侧，明目张胆的跟着至少几十名江湖武者。
　　他们并没有动手，而是紧紧的跟着，伺机而动。
　　苏煜看过领头之人的容貌后，便直接略过，不是这一支。
　　又奔行了半个多时辰，苏煜的眼中再次出现了龙门派的队伍。
　　这一次，苏煜一眼便认出了领头之人，正是暗鸦给其看过的龙门牌真传弟子温安。
　　温安，年近三十，是龙门派真传中实力较为出色，性情稳重的弟子。
　　其修为为内劲九重，此时其目光明亮的走在队伍前头，看向四周豺狼一样跟随正的江湖武者目含不屑。

136：龙门派弟子
　　温安其实也不知道身后队列中的那个巨大的黑匣子里到底有没有天魔琴。
　　但是，除非将黑匣子送至南宫郡城黄家旧址。
　　否则，他不会让黑匣子落入任何人的手中。
　　这一次，掌门一共派出了十二支队伍。
　　也就是说，有十二分之一的概率，天魔琴就存在于他的身后的黑匣子中。
　　这十二分之一的概率，也可以是十二分之一的灭派几率！
　　温安不敢赌！
　　温安想起了那天发生的事情。
　　一个斗篷人直冲冲的上了龙门派的山门。
　　一副青褐色，散发着淡淡青光的古琴被其一把插入了山门广场上。
　　待到吸引到龙门派的掌门出面后，斗篷人在古琴上放下一封信件便飘然离去。
　　其轻身功法之速度，便是龙门派的掌门也追之不及。
　　掌门打开信件，里边是一张五千两的银票，以及任务所托。
　　掌门这才意识到，摆在他身前的，竟然是传说中的天魔琴！
　　一时间，龙门派炸开了锅。
　　之后。
　　派内势力一位高层想要独吞天魔琴，结果就在议事大厅内，众目睽睽之下直接被斩首而死。
　　动手之人是谁都没能看清。
　　接着，场中响起了一道声音，告诉该门派，若是完不成该任务，此间门派就没存在于世间的必要了。
　　这时，龙门派上下这才震动起来。
　　那名托镖之人，很可能就是一名先天大师！
　　谁都无法轻视一名先天大师的威胁，更何况龙门派这种派内并无先天大师存在的没落门派。
　　整个龙门派都行动了起来。
　　天魔琴对于别人来说是需要争夺的宝物，队伍龙门派弟子来说，则是选在头顶上的灭派之危！
　　温安对于四周围拢的江湖武者，心中极为鄙夷。
　　托镖之人的目的在于哪，他虽不清楚，但天魔琴，决计不是这些楞头小子能够染指的东西。
　　便在此时，一名身穿斗篷衣的身影拦在了队伍前进方向的道路之上。
　　温安停下脚步，目光一凝。
　　此人身上的气息深不可测，倒是他见到的跟上四周环视的江湖武者中，最令他看不透之人。
　　抢先出手的人，终究还是来了。
　　温安站住了脚步，一手握住了腰间长剑的剑鞘，一手握住了剑柄。
　　整个队列都停了下来。
　　跟在四周的江湖武者也停下了脚步，看向了那斗篷人和温安，气氛有些凝固。
　　直到这时，温安才细数明确，跟在他这支队列附近的江湖武者，至少也有百人。
　　其中实力最低的，也有内劲中阶。
　　若是这百人同时出手，他温安必定死无葬身之地。
　　只是，这百人中至少可以分成几十股势力，想让他们一条心，难如天堑。
　　人多反而更好趁乱而行。
　　只要处理得当，必定能够将黑匣子平安送到南宫郡城，龙门派也就无忧了！
　　因此，即使面对这么多江湖武者，温安心中也并不慌乱。
　　还不等温安开口，又有两道身影不约而同的落在了斗篷人的左右两侧。
　　“兄台，藏头露面的，行事还如此嚣张，不太好吧？”
　　“啰嗦什么，必定是觊觎天魔琴的魔道弟子，苍南，我们一同出手将其灭杀了吧。”另一人开口道。
　　这二人都是出自荒南地区的大派子弟，一个出自天雷门，一个出自琅琊宗，都是媲美极东地区麒麟门的申国出名的大派。
　　荒南地区的魔道轮回殿，就是在这两个门派的打压下，被压得抬不起头来。
　　因此，二人面对苏煜这个斗篷人，并未有太多的畏惧。
　　温安见到有人站出来出头，也就暂且未拔出长剑，静静的看着场中。
　　其余江湖武者也是静静围观着。
　　然而，斗篷人却似乎没有听到二人的话，他径直的朝着温安步去。
　　“找死！”被无视了，天雷门的弟子大怒。
　　其双腿绽放出蓝色的光芒，锐利的雷属性气息从起腿中爆开，朝着斗篷人迅速爆发而去。
　　名叫苍南的琅琊宗弟子也是同时拔出了腰间的细长苗刀，从另一边朝着斗篷人斩去。
　　“血影。”
　　被围在正中的斗篷人嘴里微微吐出两个字。
　　随后，斗篷人的身形变幻，化作了一道血影，以堪称诡异的速度，从二人的夹击中闪身而出。
　　斗篷人的速度让静看好戏的温安面色大变，迅速的拔出了腰间的长剑，就朝着前面的血影斩去。
　　斗篷人自然就是苏煜了。
　　既然以韩铸的身份、血杀堂的武技行事，遮住脸面是必须的。
　　温安的剑法的确出色，龙门派的龙门剑法，在荒南地区也是小有名气的。
　　比不上大派，但在之下的队列中，可以排进前十。
　　只不过，苏煜根本就不与其正面交锋，因此温安的剑法在出色，对于苏煜也不管用。
　　血影步法擅长的辗转腾挪，步法诡异神速。
　　绕着温安转了半个圈，苏煜便轻易的躲过了温安的攻击范围，直扑向其身后的黑匣子。
　　苏煜一直都没忘记自己的目的，就是确认黑匣子中有无天魔琴，而不是与众多江湖武者对打。
　　按照苏煜的推论，天魔琴决计不是存在于这一路的黑匣子中。
　　因此苏煜没有任何留手的意思。
　　温安心中暗道不妙，咬了咬牙，内劲灌注双腿，身体像是弹簧一般横着拦在了苏煜的身前。
　　此时温安命门打开，这是用自己的身体，自己的性命拦住苏煜的去路！
　　龙门派弟子，称的上是优秀。
　　苏煜没有下死手，一脚留力了踹出，温安被踹飞出去十几米远。
　　其余几名龙门弟子不过内劲六七重的修为，根本看不清苏煜的动作。
　　待到他们回过神来，苏煜已经一拳轰碎了黑匣子。
　　炸开的黑匣子中，空无一物，没有任何东西。
　　“不是这一路！”
　　“大家散了，去另外几处看看！”
　　四周围观的武者在看到黑匣子空了后，都立即返身离开。
　　他们的目的，都是天魔琴。
　　天雷门和琅琊派两名大派弟子对视一眼，他们已经认出苏煜使用的是血影步法，魔道血杀堂的专属轻功。
　　但此刻，他们却是不动声色，直接离开了此地。
　　倒在地上的温安看着空的黑匣子，松了口气，悬在脑袋上的利剑，终于消失了。
　　在执行任务前，他也不知道黑匣子中到底有没有天魔琴。
　　但不管有没有天魔琴。
　　作为龙门派的真传弟子，他必须得守护好黑匣子。

137：南门之外
　　黑匣子一破。
　　证实里边并无黑匣子，众多江湖武者立时退散开来。
　　龙门派弟子温安是个真正的武者。
　　苏煜暗道一声抱歉，也未在此地停留。
　　运起血影步法，就朝着远处奔去。
　　按照暗鸦的布置，接下来他要和暗鸦在灯华酒楼内碰头，随后一起前往南宫郡城的南门之外。
　　只不过，是否会有意外发生，谁也无法保证。
　　苏煜纵马狂奔回了南宫郡城。
　　南宫郡城的东门之外，已然聚起了更多的江湖武者。
　　随着时间的临近，越来越多的消息透过各种渠道发散出去。
　　此时便是连一些底层的武者也知道此事，纷纷聚在了城门前看好戏。
　　苏煜并未在城门前多停留，排队入城后，找个了个角落换下斗篷衣，便径直去了灯华酒楼。
　　一入灯华酒楼大堂，苏煜并未看到暗鸦的身影。
　　看样子他那边的确认速度没有苏煜这边完成的这么快。
　　此时已经到了午后申时，离着天魔琴时间的爆点越发接近。
　　血契符箓的感应中，洛青、黑风就在客房内。
　　苏煜上楼，果然在房间看见了正闲得无聊在打牌的三人一猴。
　　“公子，打听到了！”
　　一见到苏煜，洛青立即扔掉手上的牌，和王渊靠了过来。
　　“详细说说。”苏煜喝了口王渊递过来的水，开口道。
　　“天魔琴是被一个蒙面的先天大师送到了龙门派的山门！”
　　“据说龙门派的高层长老想要偷偷藏起天魔琴，这名先天大师直接出手，众目睽睽之下击杀了此人！”
　　“公子，天魔琴背后的水太深了，我们要么还是不要掺和了。”洛青皱眉开口道。
　　先天大师？
　　难怪龙门派的弟子拼死也要运送天魔琴。
　　原来是被先天大师威胁了。
　　这就的确是没办法的事情了。
　　苏煜想了想，放下茶碗。
　　“我本就对天魔琴没兴趣，我要对付的是轮回殿暗鸦。”
　　“我天鹤派，四门内门弟子，一名内劲十重的长老。尽皆死在了此獠手中。”
　　“水越深越好，我便能找机会借机击杀暗鸦。”
　　“红、黑风，待会你们两个跟我一起出发，用黑风的血契保持联系。”
　　“洛青王渊，你们继续打听有关南宫郡城黄家的事情，着重打听黄家是否还有遗孤存世。”
　　苏煜有预感，这次天魔琴事件的背后，说不定就会有一个韩铸式的人物。
　　下令完毕，苏煜便去了酒楼大堂里候着暗鸦。
　　而暗鸦也没有让苏煜等太久。
　　约莫申时三刻，暗鸦抬步进入了大堂，来到了苏煜身前。
　　“我这边是空匣子，你那边如何？”暗鸦脸色有些不好看。
　　看来在打破匣子的时候，他的行动并不是太顺利。
　　不过，暗鸦是内劲十重的巅峰武者，苏煜无法看透暗鸦是否有受了内伤。
　　看来，还是要在接下来的南城门口外的同行之中，找机会围杀暗鸦。
　　苏煜摇摇头：“我亲手打破了温安护送的黑匣子，里边空无一物。”
　　暗鸦皱眉道：“看来黑匣子很大概率就在南城门了。”
　　“韩三公子，事从紧急，我们立即出发。”
　　“助我获取天魔琴，我必助你复仇，他日你血杀堂复辟，我也可帮衬一二，魔道大派复兴，对我魔门众人而言也是大喜事！”
　　苏煜笑了笑，“那便出发吧，我力所能及之内相助于你。”
　　要说暗鸦不知道天魔琴背后有先天大师存在，苏煜是不相信的。
　　暗鸦却从未对苏煜提起过这么重要的一回事。
　　要说其中没有小九九，苏煜是不相信的。
　　魔道中人，言出必行，这种临时的合作，明面上不会搞大动作，但暗地里小动作自然是不断的。
　　一旦苏煜露出破绽，他又有了合理的理由，那么暗鸦绝对会毫不犹豫的就出手。
　　不过，暗鸦有小九九，苏煜心中也有小九九，不，是要人命的大九九......
　　当下，暗鸦和苏煜便出了灯华酒楼，朝着南城门奔行而去。
　　苏煜二人离开不久，一个红发女人带着肩膀上的小黑猴，也出了灯华酒楼的大门
　　......
　　苏煜二人出了城门，一路进行。
　　看着换上斗篷衣的苏煜。
　　暗鸦瞥了一眼，开口道：“韩三公子，就你这藏头露面的模样，如何振兴血杀堂，要不还是加入我们轮回殿吧。”
　　这家伙，还是试探不断啊。
　　苏煜头也不回的回道：“管好你自己，打血杀堂的主意，我不介意找机会杀了你。”
　　见苏煜如此强硬，暗鸦嘿嘿一笑，不在进行这个话题。
　　一路奔行，快到酉时之时，苏煜和暗鸦总算赶到了第三处黑匣子。
　　苏煜抬目望去，可以见到此时，运送黑匣子的队伍已经被拦下。
　　龙门派的长老，内劲十重的朱智远正手握长剑，威风凛凛的站在黑匣子之上。
　　“天雷门的长老、琅琊宗的长老，凌霄派的掌门......”
　　“看样子，有不少人盯上了这处黑匣子。”暗鸦面色有些不好看。
　　同时，暗鸦心中也更加认为，这处黑匣子内可能存在天魔琴。
　　天魔琴对阴属性的武者来说，简直就是量身打造的武器。
　　在知晓天魔琴的威力后，暗鸦甚至有信心凭借天魔琴和先天宗师对抗。
　　因此，天魔琴，暗鸦一定要得到。
　　此时场中，朱智远正和另外几名内劲十重的高手对峙。
　　“朱智远，你何必呢，交出天魔琴让我等销毁，自然就无后顾之忧了。”天雷门的长老满头白发，语气深沉。
　　朱智远冷哼一声，“我不知道天魔琴在不在其内，但要想拿到黑匣子，必须得从我尸体上跨过去。”
　　顿了顿，朱智远缓和道：“诸位正道同门，不是我朱智远，不是我龙门派不识好歹，我们也知道天魔琴是邪物，该被销毁。”
　　“只是，天魔琴背后还牵扯了一位极其厉害的雇主，你们若要销毁天魔琴，可否等我们将天魔琴送至黄宅旧址？”
　　“只要我们完成任务，此事我们必然不在掺和！”
　　琅琊宗的长老闻言摇了摇头：“朱长老你糊涂啊！你可知道现在城门处，黄家老宅附近有多少魔道子弟潜伏着？”

138：乘势
　　“把黑匣子打开，让我等确认其中是否有天魔琴。”
　　“若是有天魔琴，给予我等毁去，此事自然便可过去了。”琅琊宗长老开口道。
　　朱智远冷笑一声，拔出了长剑。
　　为了一个区区虚名，以及还未发生的虚无缥缈的江湖纷争，就得让龙门派赴死？
　　这些家伙，真是话说大了不怕闪了舌头。
　　“黑匣子里装的是掌门派给我的押镖之物，在将其送到目的地前，我不会让你们打开。”
　　“要想打开它，就得从我尸体上跨过去。”
　　朱智远的长剑对准了三人。
　　天雷门长老怒斥一声：“不识好歹。”
　　但其却也并未第一个出手。
　　苏煜和暗鸦隐藏在四周围观的江湖武者中，并未立即出手。
　　若是此时强行出手，必定会被认出魔道弟子的身份，场中四名内劲十重恐怕会同时围攻二人。
　　“韩三公子，再等等。”暗鸦压低声音，桀骜的目光在场中四名内劲四重身上流转，开口道。
　　苏煜微微点头，“不用你提醒。”
　　这时，凌霄派的掌门莫问天往前踏出了一步。
　　凌霄派，荒南地区中一个中流门派。
　　作为凌霄派的掌门，莫问天行事一向以正道自诩，只不过荒南地区有天雷门和琅琊宗两个大派在上头挡着。
　　无论他怎么努力，凌霄派只能屈居二流。
　　不过，这次是一个好机会。
　　若是能够带头毁灭曾经惹得黄南地区魔道肆虐的天魔琴，那他莫问天，他身后的凌霄派必定声威上升到一个层次！
　　一念至此，莫问天上前踏出了一步。
　　天雷门长老与琅琊宗长老对视一看，看出了莫问天的想法，但两只老狐狸都没有出声。
　　“朱智远，我看你真是老糊涂了！”
　　“竟然试图保全一副魔道邪器？”
　　“不想龙门派断送在你们这一代手中，就赶快让开，否则别快我手中宝刀不留情面！”莫问天义正言辞的开口道。
　　莫问天四十上下，正处壮年，加上道貌岸然，此番话语出口，自然有一番正义之气。
　　围观的江湖武者中，一切年轻无阅历热血年轻之辈，立时便为这凌霄派掌门叫起了好。
　　莫问天见此，心中更加肯定了自己站出来是正确的选择。
　　朱智远大笑一声，出声道：“哈哈，笑煞老夫，保全魔道邪器？这顶帽子盖的真高啊。”
　　“老夫早就说过，将此物运送至郡城内，我们自然不会再管，届时是毁还是你们夺走自用，都跟我们龙门派没有任何关系！”
　　莫问天嗤笑一声，“谁知道你们龙门派是否和魔道妖孽里应外合，就是为了引起江湖纷争？”
　　朱智远瞪大了眼睛：“莫问天，你在找死！”
　　朱智远是龙门派的长老。
　　他无法，也不能对外说龙门派上下都被人以灭派之危给威胁了。
　　若是一个江湖门派被如此威胁且屈服的事件传出，龙门派也就完了。
　　所以哪怕外界有小道消息流传，他朱智远，龙门派的长老也得维护龙门派的形象。
　　龙门派是在尽力完成托镖之人的任务，而不是被强行威胁！
　　这是一个江湖门派的尊严问题！
　　“是谁在找死？”
　　莫问天知道时候到了，话已至此，四周的江湖武者大部分都站到了他这边。
　　天魔琴很可能就在朱智远身后的黑匣子里。
　　此时不出手打响第一枪，占尽无数名声，更待何时？
　　莫问天陡然间持着手中从长刀，朝着朱智远爆射而去。
　　“凌霄问天！”
　　莫问天一出手，就是自己的最强招式。
　　这是他结合门派的凌霄刀法，结合自身的经验，创造出的一式刀法。
　　这式刀法，已经隐隐有了先天之威。
　　结合其独特的风属性内劲，一刀斩出，颇为破开云雾之感。
　　朱智远不敢怠慢，手中长剑舞动起来。
　　他是金属性内劲武者。
　　长剑在手，一身肃杀的气息提升到了极致。
　　朱智远一剑斩出，剑尖出的金光都化作了一个锐利的箭头。
　　这一式，名为剑刺龙眼，是龙门派剑法中讲究一击必杀的一式。
　　两位内劲十重的武者，情绪在此种特定场景激活下，竟然一出手便是毫无退路的致死招式。
　　铛！
　　刀剑相交。
　　在二者都不愿退下的招式对攻下。
　　一瞬间的时间，二者之间的胜负就决定了。
　　朱智远的剑尖险险的以更快的速度刺入了莫问天的胸口。
　　剑尖只是触碰到莫问天的胸口皮肤，但锐利的剑气已然刺破了莫问天的胸口肌肉，从背部透体而出，露出了一个拇指粗细的大洞。
　　这还是在莫问天自身内劲十重内劲压制的情况下造成的最小的情况。
　　换做普通人或是低阶武者，恐怕就不止这么一个血洞那么简单了，整个上半身应该都会被恐怖的剑气撕得粉碎。
　　朱智远不是全然无伤，莫问天的刀气将其胸口横着划出一道痕迹，上衣撕裂，可以看见里边渗出的血迹。
　　不过，比起莫问天剑气入体的伤势，朱智远身上只是小伤可以说是大胜了。
　　莫问天虽然受伤了，但是他却笑了。
　　因为，在二人交手的瞬间，天雷门和琅琊宗的两位老狐狸动了。
　　他们时机看得极准，在二人都无法分心之际，绕过二人，奔向了黑匣子。
　　黑匣子周边的龙门派普通弟子根本无法阻挡两门内劲十重。
　　天雷门长老一掌拍向黑匣子，随便面现惊喜。
　　因为黑匣子发出嘎吱一声，竟然没有被损坏。
　　一边的琅琊宗长老见状拔出了自己的宝器长刀，一刀砍向黑匣子。
　　黑匣子上出现了一个黑色的痕迹，但竟然没有被斩破！
　　如此坚固的黑匣子，里边必定就是天魔琴了！
　　天雷门长老和琅琊宗长老对视一眼，看出了对方眼里的惊喜。
　　身中一剑的莫问天也是极为惊喜，自己赌对了，为了消灭天魔琴，自己身先士卒的中了一剑！
　　唯有朱智远，龇牙欲裂，立即持剑返身就朝着两只老狐狸斩去。
　　而有两道身影的速度更快。
　　一道身上散发着血光的血影，一道身影则是身后带着夸张的残影。
　　他们一左一右，分别攻向了天雷门和琅琊宗的长老。

139：战局
　　动手的二人自然是苏煜和暗鸦了。
　　再见到黑匣子竟然如此坚硬后，暗鸦已然将黑匣子内的装着事物当做了天魔琴。
　　立即便招呼这苏煜出手。
　　无比抢到天魔琴！
　　苏煜也是心中奇怪，莫非是自己想多了？天魔琴真的就在这处黑匣子内部？
　　想归想，苏煜还是知道，自己的目的不是天魔琴。
　　他的目标，从头到尾都是暗鸦。
　　此时，场中内劲十重这么多，若是安排的妥当，合理运用，。应该能够完美击杀暗鸦。
　　血影步法发动，苏煜仅仅是试图缠住天雷门长老。
　　而暗鸦那边，则是运使无常步，抬手便是数道阎罗令朝着琅琊宗长老射击而出。
　　阎罗令从暗鸦手中射出，比在唐三手中射出的威力何止大了数倍？
　　嗡的一声，琅琊宗长老周身已然被玄黑色的金属碎屑包裹住。
　　“好贼子！弯刀圆月！”
　　琅琊宗长老怒喝出声，手中弯刀化作了一轮满月，这是其挥动弯刀速度极快的表现。
　　圆月护在了他的周身，将阎罗令的余威金属抵挡在外。
　　然而这仅仅是暗鸦的第一步。
　　早在抛出阎罗令后，他的体内的内劲就汹涌着来到了他的手中。
　　大量阴属性内劲在其手中形成了一柄细长的令牌。
　　“判官令，定生死！”
　　“嘿嘿，琅琊老贼受死吧！”
　　暗鸦推出手掌，玄黑色的令牌顿时如同离弦之箭一般朝着琅琊宗长老爆射而去。
　　判官令一旦还是瞄准目标行进，便会变得无色无形，极难察觉到它的波动。
　　刚刚挡下阎罗令的琅琊宗长老还未缓口气，便再次被逼上了绝地。
　　这是轮回殿的贼子！！
　　他不敢怠慢，立即运使全身内劲，发挥出全部实力，凭借丰富的经验，以及武者的直觉斩向了身前的某处。
　　另一边，苏煜仅仅发挥了三成威力的噬血神掌，就已经和这天雷门长老打了个平手。
　　这也给了天雷门长老错觉，他还欲要支援琅琊宗长老。
　　狡兔死走狗亨，若是琅琊宗长老死了，天魔琴必定要被夺走。
　　苏煜的目的在于试探出暗鸦的底子，便也借机卖了个破绽，放开了天雷门长老。
　　天雷门长老一脱离苏煜的缠斗，便脚下带着雷电，朝着暗鸦扑去。
　　也便在此时，暗鸦击出的判官令终于击到了琅琊宗长老身形。
　　不愧是大派长老。
　　琅琊宗长老虽然不能直接看到判官令的踪迹，却还是旁凭借着丰富的经验以及直觉，手中宝刀准确的站在了判官令的去路前。
　　只是，这道在荒南地区出名已久的魔道先天武技的威力还是出乎了琅琊宗长老的意外之外。
　　嗡！
　　玄黑色的判官令在遇到宝器弯刀的瞬间便炸开，化作一道巨大的黑色令牌重重的压向了琅琊宗长老。
　　在琅琊宗长老震惊的目光下，他的身躯被判官令狠狠砸中，身形倒飞出去。
　　暗鸦欲要追上去将其彻底斩杀，正好被赶过来的天雷门长老拦住，天雷门长老一记早有准备的老道腿法将暗鸦逼开，并将琅琊宗长老接住。
　　被原本苏煜负责的天雷门长老击退，暗鸦怒视苏煜：“韩铸！勿要耍滑头！”
　　苏煜耸了耸肩，回道：“我尽全力了。”随后对欲要扑向黑匣子的暗鸦指了指他身后。
　　剑气袭来，暗鸦运使无常步，险险的躲过了龙门派长老朱智远的一剑。
　　另一道人影稍稍落后一步，但手持长到斩出的刀气也不弱，从一侧斩向了暗鸦，正是凌霄派的长老莫问天。
　　刚刚的两个敌人，在此刻面对轮回殿的魔道人员时，冰释前嫌，选择了统一对抗暗鸦。
　　暗鸦运使无常步，即使以一敌二，也能做到轻松自如，甚至一掌将本就身负伤势的凌霄派掌门莫问天给击飞了出去。
　　不过因为有朱智远的剑气在牵制，暗鸦也无法扩大对莫问天造成的伤害。
　　很快天雷门长老也围了过来，场面变成了三打一。
　　此时苏煜还是站在一边未动，没有来助力暗鸦，也没有去抢黑匣子。
　　也正因为苏煜没有动黑匣子，这三人才会一边专心对付暗鸦，一边仔细注意苏煜的举动。
　　这下子，暗鸦就算再蠢也明白苏煜心中的不良居心了，更何况暗鸦并不蠢。
　　暗鸦一边对付着三人，一边用阴冷的目光看着苏煜。
　　四周的江湖武者虽然眼馋场中的黑匣子。
　　但此事场中动手的都是可怕的内劲十重武者，更有两名疑似魔道的人员，倒是没有人敢去打黑匣子的注意。
　　“都该死！”
　　暗鸦暗道一声，伸手掏进胸口，五枚阎罗令出现。
　　以他出神入化境界的阎罗令手法，一次性发射五枚阎罗令能够发挥出最大的威力。
　　咻！
　　阎罗令分散着射向三人。
　　借着三人抵挡的瞬间，暗鸦双手捏诀，按在了自己的两边太阳穴。
　　阴属性内劲在其指尖流出，加上太阳**的内劲刺激。
　　他的双眼很快变为了纯黑色。
　　“幽冥鬼眼！！这家伙掌握了轮回殿的神通！”天雷门长老惊讶出声。
　　眼睛变为全黑的暗鸦闻言笑了笑。
　　他迈开步伐，径直朝着天雷门长老射去，速度较之前快上了一倍！
　　天雷门长老驱动腿法对敌。
　　砰砰砰！
　　天雷门长老的腿法在暗鸦的幽冥鬼眼之下被看了个透彻。
　　不出十招。
　　咻，暗鸦已经一把捏住了天雷门长老的脖颈。
　　天雷门长老心知这下完了，却也不愿就这么放过暗鸦，将全身的内劲凝聚在了脚下。
　　一阵猛烈的蓝色电光闪过，笼罩了二人。
　　待到烟雾挥散，天雷长老已经脖颈扭曲着倒在了一边，失去了性命。
　　而另一边暗鸦，则是浑身焦黑，在天雷门长老的临死一击之下，也受到了一定伤害。
　　暗鸦继续冲向了莫问天。
　　莫问天大惊失色，好在朱智远缓过神来，赶了过来，与其站到了一起对敌。
　　便在此时，暗鸦运使无常步一个急转身，直接奔向了黑匣子处。
　　暗鸦来到黑匣子前，欲要一把将其抱起。
　　一道血掌飘过，暗鸦不得不松开了抱着黑匣子的手，与之对了一掌。

140：战局2
　　“韩铸......你找死！”
　　暗鸦倒退三步，桀骜不驯的目光中蕴含着汹涌的杀意。
　　这一掌噬血神掌。
　　苏煜出了十分力气。
　　再加上有乘机偷袭的成分。
　　即使是暗鸦，猝不及防之下，也被打的一个晃荡。
　　若不是开启了幽冥鬼眼状态，状态大大提升，反应极为灵敏，说不定暗鸦会被苏煜这一掌给击伤。
　　这就是苏煜凭借顿悟卡将武技修炼到‘绝代宗师’境界后的威力，即使内劲修为比不上暗鸦，也能够越阶而战。
　　随着苏煜的出手。
　　场中变成了两个魔道弟子的主场。
　　凌霄派掌门莫问天和龙门派长老朱智远见状暂且在一边看着这两个魔道弟子之间内讧。
　　实际上，在琅琊宗长老重伤，天雷门长老身死后，他们依然意识到这两个魔道弟子不是他们能对付的了。
　　苏煜不言不语，双手何在胸前，结起了一个古怪的手印。
　　血手印第一式，菱形血印！
　　透体血红色的菱形血印在胸前集合而成，苏煜轻轻一推，便朝着暗鸦射去。
　　幽冥鬼眼状态下，暗鸦的反应极为迅敏。
　　闻到了危险气息的暗鸦选择立即开启了幽冥鬼眼的第二状态。
　　他黑色的双瞳中渐渐出现了一圈灰色。
　　诡异的灰色从起瞳孔中飘散而出，在其生前凝聚出了一道身影。
　　似乎，是一只灰色的乌鸦。
　　幽冥鬼眼第二状态，能够唤醒修习者内心深处的具象化属相。
　　而暗鸦的具象化属相，正是乌鸦！
　　这也是他的绰号被称之为暗鸦的原因所在。
　　灰色的乌鸦自诞生开始，便仿佛有了自己的灵魂，凄厉刺人的乌鸦叫喊声传遍在场江湖武者的耳中。
　　实力弱小的武者手捂耳朵，面露痛苦。
　　便是莫问天和朱智远这种内劲十重，面对这神武乌鸦的叫声，都不由自主的皱起了眉头。
　　菱形血印飚射而来，乌鸦的目中也闪过了警惕。
　　毕竟，这是绝代宗师级别的神武。
　　菱形血印，在苏煜的手中，已经达到了最高深的层次。
　　菱形血印一旦射出，能够瞬间跨越极远的空间距离。
　　这头乌鸦的行径方式则更加古怪。
　　它轻轻挥翅，便消失在了所处的位置，再次现身，已然嘴里叼着一枚血红色的事物。
　　那血红色事物，赫然便是苏煜使出的菱形血印。
　　苏煜微微皱眉，他感到菱形血印被什么事物给压制着，能量在缓缓下降。
　　苏煜毫不犹豫的引爆了菱形血印。
　　嗡。
　　无声的震荡。
　　绝强的血红色能量光芒覆灭了灰色乌鸦的身影。
　　这是第一次有人阻挡了苏煜的菱形血印。
　　轰鸣间，苏煜可以感觉道，脑图灰色乌鸦根本没有在菱形血印的轰炸下坚持多久。
　　但乌鸦的确将菱形血印阻挡在了暗鸦的身体之外。
　　这便是血魔和黑风都无法做到的。
　　此时，黑风和红就隐藏在附近围观的江湖武者之中。
　　不过，没有苏煜的命令，他们并没有行动。
　　暗鸦的目光连连闪烁，没想到，韩铸这个家伙掌握着这么强大的神武。
　　“韩铸，我不管你是为了什么，现在再给你最后一次机会，我拿走天魔琴，之前的事就此一笔勾销。”
　　“否则，你便是与我轮回殿为敌。”
　　苏煜自然不会跟其废话，运起血影步法，就朝着暗鸦攻来。
　　暗鸦看了眼一边放在地上的黑匣子，咬了咬牙，运起武技和苏煜战在了一起。
　　在幽冥鬼眼状态下，暗鸦虽无近战类的先天武技，却还是能够和苏煜战的不相上下。
　　配合上各自的轻身功法，一道暗红色血影，一道变幻无常的黑影都如同最强大的武道宗师，在众多江湖武者胆战心惊，目不转定的注视下，发生着最激烈的战斗。
　　对轰了数十招后。
　　苏煜差不多摸清了暗鸦的底细。
　　暗鸦的招式间已经越发显得击破。
　　连番战斗，暗鸦的内劲已然消耗了不少。
　　幽冥鬼眼是神武，虽然强大至极，但开启之后，每时每刻消耗的内劲都是极为恐怖的。
　　差不多该到了动手的时候了。
　　苏煜打出一记极具压迫力的噬血神掌，逼的暗鸦不得不后撤抵挡，同时苏煜心中暗自联系黑风。
　　几乎是苏煜刚刚联系。
　　一直等在周边的黑风就立即化出三米高的妖身，在众多武者的惊呼下，扑向了场中。
　　“什么情况？妖怪也来争夺天魔琴了？”
　　“这天魔琴到底是什么东西？连妖怪也要来抢？”
　　“不对，你看那妖怪明显是要协助那个血杀堂贼子击杀轮回殿的暗鸦啊！”
　　黑风挥舞着布满肌肉的拳头，一拳锤向了暗鸦的脑袋。
　　这一拳的功效出乎苏煜的意料。
　　幽冥鬼眼下暗鸦的灵敏程度提升最大，但力量倒是并没有提升太多。
　　黑风作为一只小妖巅峰的妖怪，其力量在妖怪中也是极为出色的。
　　黑风一拳轰出，暗鸦双臂护在身前抵挡，仍旧是被轰的双腿没入土中半尺。
　　黑风连连轰拳而出，暗鸦一时间只有抵挡之力。
　　苏煜则趁机毫不留情的再次手捏血印，一道菱形血印再次打出。
　　暗鸦虽然身处不利之势，然而其敏锐的感官还是把握战局中的一切。
　　作为轮回殿行走江湖的弟子，其丰富的战斗经验早已经渗入了他的灵魂深处。
　　苏煜这边刚刚动手，暗鸦的目中就有灰芒涌出。
　　一边抵挡黑风的进攻，暗鸦一边凝聚出了幽冥鬼眼第二状态的具象化乌鸦。
　　乌鸦振翅，消失在原地，再次出现，又向上次一眼衔住了苏煜的菱形血印。
　　苏煜试图控制菱形血印突破乌鸦的抵挡，但是乌鸦身上具有一股莫名的玄阴力量，牢牢的阻挡住菱形血印。
　　苏煜不得不再次引爆菱形血印。
　　暗鸦第二次挡住了苏煜菱形血印的进攻。
　　暗鸦渐渐习惯了黑风的三板斧进攻，找准时机，一枚判官令凝聚而出。
　　判官令抛向了黑风，黑风见识过判官令的威力，不敢轻视，后撤凝聚妖力口吐无穷黑风抵挡判官令。
　　暗鸦正松了口气之余，忽然心中升起了一股死亡之感。
　　他转身，便见到一个红发女人正缓缓朝其走来。

141：追击与变化
　　红来了。
　　她的眼神极为宁静。
　　苏煜告诉她，要她协助他对付一个魔道仇人。
　　红说她不会武技。
　　苏煜说没关系，届时你让你头发里的那头血魔自行出手就行。
　　红答应了。
　　红注视着暗鸦，她觉得这个目光桀骜的男人让她极为不舒服。
　　或许苏煜是对的，这种人是该被杀死。
　　“你动手吧，帮苏煜杀了他。”红在心中开口道。
　　“如您所愿，我的公主。”红的发丝上，一道虚影面庞缓缓恭敬出声。
　　围观的江湖武者看见，一个看起来毫无任何武者气息的红发女人走了出来。
　　她竟然不怕危险，径直的走向了正中心。
　　“此女子是谁？”这是大部分人心中的疑问。
　　然后，众人便见到，这个红发女人周身开始有血红色显现。
　　她依旧面色沉静的朝着暗鸦步去。
　　她的周身，血红色越聚越多，便连天空都被染上了一丝红晕。
　　有血浪在空中舞动。
　　暗鸦胸口起伏不定，他的思绪很乱，似乎有什么东西拨乱了他的心弦。
　　我要天魔琴！不......我该撤退！
　　暗鸦正在纠结之间，无数的血红色陡然间凝聚出了一张狰狞的面庞。
　　它朝着暗鸦嘶吼了一声，携带着无穷的血气猛然扑了下来。
　　暗鸦玄黑色的瞳孔急速的掠出了一只灰色乌鸦。
　　不过，血魔的攻击可不像苏煜的菱形血印那般容易控制。
　　这种大范围的，从四面八方围拢而来的攻击昂暗鸦根本无从抵挡。
　　不愧是魔道佼楚弟子。
　　血魔的灵魂侵袭没能动摇暗鸦的精神。
　　最后关头，暗鸦果断的选择了撤退。
　　他将幽冥鬼眼中最后的能量注入了乌鸦中，一瞬间退出了幽冥鬼眼的状态。
　　但是那只灰色的乌鸦则像是吹大了的气球一般涨大，迅速化作一只三米多长的巨鸦。
　　然后，这只巨鸦在众多武者惊讶的目光中，一口将暗鸦给吞进了腹中。
　　这家伙，是要跑！苏煜明悟，手中血印飞速转动，又是一道菱形血印迅速的推出。
　　不愧是轮混点暗鸦，即使到了如此境地，还是留有逃跑的后手。
　　只见这巨型乌鸦微微振翅，便瞬间消失在了原地。
　　血魔的无穷血气扑了个空，苏煜的菱形血印落空了。
　　举行乌鸦已然出现在三十米开外。
　　菱形血印在目标处猛烈炸开，巨型乌鸦只是微微受损。
　　举行乌鸦继续振翅，每一次振翅，几乎都可以瞬间移动开三十米的距离。
　　苏煜血影步法运行到极致，还是被其一点点的拉开距离。
　　而周围围观的江湖武者则根本没有动手拦截的意思。
　　这几个人太强了，没见到正道的几个长老都不敢上前么，他们去，不是送死么。
　　黑风化作黑旋风跟了上去，红则是被血魔的血气包裹着，不断的超前推送。
　　一行人很快就冲出了江湖武者们的包围圈。
　　在拉开了数百米的距离后，巨型乌鸦终于能量耗尽，嗡的一声消散开来。
　　暗鸦从空中落地，脚步不停的朝着远处掠去。
　　“今天就算全部累死在这里，也得给我追上他。”
　　苏煜神情严肃，这尼玛的要是还给这只该死的暗鸦给跑了，那他苏煜就不用混了。
　　那几个该死的正道长老，以及一众围观的武者，在最后关头竟然只知道看戏！
　　苏煜心中腹诽不停，一人一魔一妖分成三个方向，朝着暗鸦急追而去。
　　......
　　而此时，黑匣子处的情况却陷入了诡异之中。
　　两名魔道内讧，又跑出来一头凶残妖怪和正魔不明的强势红发女人，皆是要击杀轮回殿的暗鸦。
　　而现在，这几个狠角色都互相追踪着离开了。
　　黑匣子这里反而是陷入了诡异的安宁。
　　“嘿嘿，这个轮回殿的暗鸦，正是树立颇多啊！”
　　“正所谓失道寡助，这个魔道贼子在申国嚣张了这么久，今日恐怕就是他的忌日了。”
　　凌霄派的掌门莫问天回想起追击暗鸦那三人的强大，不由咧嘴出声道。
　　“莫问天，你可还要抢夺老夫护送的黑匣子？”朱智远长剑入鞘，出声道。
　　二人刚刚也算是共同合力对抗暗鸦，有了短暂的合作互助。
　　“罢了，我自问不是你的对手，且魔道贼子都已经走了，便随你入城再看。”莫问天开口道。
　　“哼，那边出发吧。”
　　朱智远目光环视四周，没有人敢与之对视。
　　朱智远挥挥手，几个躲到一边的龙门派弟子重新跑了过来，推着装着黑匣子的马车往前就要往前走。
　　而这时，却是又有一道身影落入了场中，拦在了朱智远的去路之前。
　　此人面目英俊，青年模样，身材高大，腰间一侧挂着一套双刀。
　　朱智远的目光落在此人的指甲上，目光凝结。
　　此人的指甲狭长锋利，在夕阳的光罩下闪烁着淡淡的青光，看来极为阴毒。
　　“罗刹？”朱智远刚刚插入剑鞘的长剑，又拔了出来。
　　“嗯，西土罗刹宗，青罗刹张青。”青年缓缓的点头道。
　　“区区魔道，也敢称宗？”朱智远不屑的开口道。
　　王青笑了笑。
　　“今天看了不少好戏。”
　　“一个轮回殿的暗鸦，一个血杀堂的遗孤，都是蠢笨之辈。”
　　“现在还要加上你，一个龙门派的老不死。”
　　话音落下，王青动了。
　　他的身形短暂的浮空而起，朝着朱智远迅速的掠去，速度之快，完全不在暗鸦的无常步，苏煜的血影之下。
　　这是申国四大魔道之一，罗刹宗的独门秘技，先天级别的轻身功法——飞天罗刹。
　　“贼子休要猖狂！”
　　“大家一起上，杀了这个魔道贼子！”
　　一边的凌霄派掌门莫问天见识不妙，拔刀开口道。
　　他话音落下，在场众多江湖武者都自诩正道，又见王青只是一人，便都动了心思，拔出兵器，运起武技朝着朱智远支援而来。
　　便在此时，王青的身形忽然在空中诡异的转了个角度，变得面向了莫问天。
　　人在空中他的双刀拔出，咻的一声，双刀便朝着莫问天激射而去。
　　莫问天提刀抵挡，双刀斩来，他只感觉心血沸腾。

142：玉罗刹现身，击杀暗鸦
　　王青这下转换攻击目标的速度以及突然性可谓是又快又狠。
　　莫问天根本没做好心理准备，王青的气机就已经牢牢锁定了他。
　　王青手链抖动，两柄双刀被拉回他手中，他双手用力，双刀被继续抛射而出。
　　同时，王青脚步点地，朝着莫问天飞速接近。
　　莫问天再次用尽全力第二次抵挡了王青的双刀攻击。
　　而就在这几瞬，王青已经来到了近前。
　　“危险！莫掌门快退！！”
　　朱智远手持长剑从身侧赶来，一边嘴里大吼出声。
　　魔道罗刹宗，最为让人恐怖的便是他们的双刀武技。
　　从内劲一重开始。
　　普通的武者与同阶的罗刹宗弟子对上发生近身战，那便绝对是死路一条。
　　而莫问天又何尝不知道呢？
　　只是，他虽然拼命后撤，但速度根本躲不过王青的追击！
　　王青脸上露出了一个诡异的微笑，罗刹飞天的身法场中无人能及，他已然来到了莫问天的身前。
　　两柄长刀被其握在了手中。
　　王青原本略带清秀的面庞陡然变得扭曲狰狞。
　　罗刹战技！双刀流！
　　两柄双刀在王青的手中化作了两道疯狂舞动的刀影。
　　唰唰唰！
　　莫问天持刀抵挡，凌霄派的刀法绝技尽数使出，奈何王青的双刀太过恐怖。
　　每一瞬，王青的双刀都能斩出十数下刀影。
　　待到朱智远赶过来时，莫问天已经被王青突破了防御，在王青的双刀下上半身化作了一对烂肉。
　　四周的武者都被王青疯狂的双刀流战技给镇住了，几乎秒杀同级别武者的战绩镇住了他们，一时间不敢上前，朱智远也停下了动作。
　　王青停下攻势，脸上的狰狞渐渐消散，重新恢复成了英俊平和的模样。
　　王青的双刀朝着朱智远飞射而出，朱智远侧身逃开，而双刀却掠过朱智远身侧，直接射向了他后方的黑匣子。
　　双刀来到上的铁链将黑匣子转了数圈包裹住。
　　王青顺着铁链带动身体，运起罗刹飞天的身法，一个闪身便掠向黑匣子。
　　“休想！”朱智远持剑砍来，却被王青灵活躲过。
　　“天魔琴，我就笑纳了。”
　　王青来到黑匣子旁，身体落下，笑了笑。
　　随后，王青扛起黑匣子，就往远处掠去。
　　有江湖武者鼓起勇气前去阻止，皆是被王青给持刀轻易击退了。
　　在场的武者毕竟是一盘散沙，且没有有足够影响力的领头人将他们聚在一起。
　　因此近两百名武者只能是眼睁睁的看着青罗刹王青就这么离开。
　　若真是全部武者不顾性命一拥而上，与王青拼死对决，先不谈青罗刹能不能走脱，其受重伤是必然的事情。
　　“贼子休走！”朱智远则跟在后边，紧追不舍。
　　他的速度并不突出，最后也只能眼睁睁的看着王青扛着黑匣子来到了视野之外。
　　“糟糕了，天魔琴被罗刹宗的人劫走了！”
　　“罗刹宗青罗刹获得了天魔琴，恐怕从此江湖中又要多一个魔道巨孽了！”
　　四周的武者们四散着朝着郡城方向散去。
　　......
　　而此时，苏煜这边。
　　暗鸦终究是消耗过大，再用无常步奔行了小半个时辰后，在一处山野之间，能量充沛，血魔率先追上了暗鸦。
　　血魔听奉红的命令。
　　既然红让血魔杀死这个魔道弟子，血魔自然不会留手。
　　精神侵入，物理攻击，血魔简直是所有招式频出。
　　暗鸦恐不堪言之与，黑风也赶了上来。
　　黑风化作真身模样，妖力涌动，巨大的真身直接朝着暗鸦的命门轰去。
　　暗鸦是真的不知道自己从哪里得罪了这头妖怪，还有这个红发女人。
　　最奇怪的还是血杀堂的韩铸。
　　谈的好好的，为什么要来围杀自己？
　　莫非，一切都是算计好的？暗鸦面色渐渐阴沉下去。
　　说不定，自己今天真的要交代在这里了。
　　很快，苏煜也赶上了。
　　苏煜运使绝代宗师级别的血影步法的消耗比暗鸦要低多了。
　　“暗鸦，替天鹤派的弟子向你父母问候，你该轮到你去见真正的阎王了。
　　苏煜手捏血印，体内的内劲尽数流转而来，一枚菱形血印在暗鸦胆战心惊的目光下，急射而来。
　　这一次，暗鸦是真的抵挡不住了。
　　内劲消耗完毕，他连幽冥鬼眼的状态都无法开启了。
　　天鹤派？
　　暗鸦在脑中搜寻了一下，找到了这个极东地区小门派的记忆。
　　自己似乎的确杀过天鹤派的长老弟子，不过这和血杀堂有什么关系？
　　莫非，他就是天鹤派弟子？暗鸦心中惊道。
　　眨眼间，菱形血印已经来到了暗鸦身前。
　　黑风已经退出老远，血魔出手时则更是将红远远的放置着，与暗鸦战斗的不过是单纯的血气能量。
　　菱形血印一旦使出，瞬间就能跨越长远距离。
　　这一次暗鸦没有幽冥鬼眼的保护，根本无法感知到菱形血印的攻击位置。
　　但其还是用尽内劲，凝聚了一柄判官令在手上，下意识的挡在了身前命门出。
　　轰！！菱形血印瞬间炸开。
　　淡红色的虚无能量笼罩住了暗鸦。
　　如此近的距离受到菱形血印的轰击，暗鸦绝对不死也是重伤。
　　果然，尘雾散开，暗鸦遍体鳞伤的身形倒在了地上。
　　“轮回殿，不会放过你们的。”暗鸦自知性命难逃，咬牙切齿的开口道。
　　黑风上去便是一顿猛砸，暗鸦再无反抗的能量和力气。
　　黑风将暗鸦给真正的砸成了肉饼子。
　　“小心，血魔说，有东西要沾染上我们。”
　　红轻轻的开口道。
　　红似乎在和血魔交流了什么。
　　随后，红的身上血气不断涌出，包裹住了一滩玄黑色的气体。
　　血气能量不断侵蚀分解，这股玄黑色气体被迅速的消融了。
　　“这应该是有某种追踪功能的能量，在你们人类大派子弟身上极为常见。”黑风看了看，开口道。
　　“那么，现在应该是将这种被追踪的风险给排除了吧。”苏煜开口对着红道。
　　红指着自己的长发点点头：“它说，没问题了。”
　　遥远的某处，一处地底下的黑暗空间中，一名闭目静修的黑发老人睁开了双眼。
　　“是谁？杀了我轮回殿弟子，还敢抹除我亲手种下的轮回气！”
　　......

143：事后分食，匣中人。
　　成功击杀了暗鸦。
　　苏煜心中紧绷的弦总算松开了。
　　不愧是顶级魔道的入世弟子。
　　击杀暗鸦，苏煜可谓是手段尽出了。
　　幸而，暗鸦也被成功击杀。
　　看着被黑风砸成肉泥的暗鸦，苏煜皱眉摇摇头。
　　暗鸦的人头在官府，在天鹤派可是都值不少钱，如今被砸成了肉泥，该如何证明他的身份？
　　天鹤派的钱苏煜不准备拿，但荒南地区对于暗鸦偷人的悬赏，苏煜是准备让红跑一趟拿回来的。
　　于是，苏煜抽出金阳剑，在一对烂肉中拨弄起来。
　　不多时，苏煜手上多出了两样东西，一个是一枚令牌，正面写着暗鸦二字，背面则是刻画着轮回殿三个字以及一圈玄奥的花纹。
　　另外一个东西，却是一个小方盒，打开方盒，可以看到里边都是一个个拇指大小的玄黑色金属小牌。
　　这就是轮回殿最出名的武器招式——阎罗令了。
　　这一盒子阎罗令，大概有五十多枚，应该都是暗鸦平时炼制的存活。
　　苏煜将两样东西都塞进了纳戒中。
　　身份牌可以证明苏煜击杀了暗鸦，阎罗令的攻击力不错，留着也可当暗器使用。
　　苏煜收起事物，发现无论是黑风还是红，都目光紧盯着地上暗鸦的尸体看着。
　　苏煜皱了皱眉头，自然知道这一人一魔心中的想法。
　　“尘归尘土归土，人死不能复生，留着也是浪费，一人一半速度解决了。”
　　“不过，这次暗鸦这个魔头是该死，下次无论是黑风还是红你的血魔，都切记不可主动伤害无辜吞噬。”
　　黑风连连点头，目光放亮，立即嘴里凝聚出一道黑色旋风，将地上的肉泥卷走了一半。
　　红也是对一直在心里叨叨逼的血魔点了点头，其身后的发丝立即卷出一片血红，将剩下的肉泥中的血液化作血雾吸走了。
　　“它很高兴的样子。”红对着苏煜开口道。
　　“内晶十重巅峰武者的气血，它能不高兴么？”苏煜开口回道。
　　倒是黑风，在卷走了暗鸦的一半血肉吞下后，顿时陷入了一个纷乱的状态中。
　　“他这是要晋升了。”
　　红的发丝上凝聚出一道人脸，阴恻恻的开口道。
　　从小妖巅峰晋升到大妖境界吗？
　　苏煜一把拎起缩小的黑风，将其放入了红的怀中。
　　“红，麻烦你带着黑风先回客栈，我去看看天魔琴的后续。”
　　红眨眨眼，轻轻的点了点头，“哦。”
　　这一番追踪虽然是血魔在主导，但血魔附体的毕竟是红的身体。
　　红的身体太脆弱了，一番运动下来，已然是疲惫不堪。
　　“走吧，你们先回南宫郡城。”
　　苏煜目送着血魔裹着红离开了此处。
　　随即，苏煜换下斗篷衣，便绕道朝着南宫郡城北面方向掠去。
　　尽管龙门派长老朱智远那里的黑匣子看起来坚不可摧，很像是真正存放天魔琴的那道黑匣子。
　　但苏煜总觉得，自己该去北门看一看。
　　反正对天魔琴没什么大兴趣，完成诛杀暗鸦的目标后，接下来的事情不过是在这次江湖大事件中当个围观者罢了。
　　就算真的推测失败了，也不过是错过一场好戏，错过见识此番世界灵器的机会罢了。
　　因此，苏煜没什么心里负担的朝着既定方位掠去。
　　......
　　而与此同时，朱智远这边。
　　眼睁睁的看着罗刹宗的青罗刹王青将黑匣子带走，龇牙欲裂之下，对着四周围观的江湖武者破口大骂。
　　“你们这些家伙，眼睁睁的看着一个魔道贼子抢走魔道邪器，竟然无动于衷？！”
　　“等着吧，等着王青那个贼子如何肆虐江湖，掀起风浪吧！”
　　“届时，你们可别怪我龙门派没有看好邪器！”
　　朱智远气氛的带着弟子们朝着南宫郡城方向掠去。
　　其余江湖武者面面相觑的，倒也一个个接二连三的散去了。
　　他们大部分人都以为那个黑匣子里就是天魔琴。
　　因此，天魔琴被罗刹宗王青夺走的消息，随着这群武者返回郡城，很快就在南宫郡城里传扬开来。
　　却说，王青本人。
　　他取走了黑匣子后，也跟其他人一样，认为这个黑匣子里装着的就是天魔琴，自然是极为开心的。
　　王青自身是金属性内劲天赋，修炼的金属性内劲，无法很好的使用天魔琴。
　　但是他有一个双胞胎妹妹，玉罗刹王玉，便是修炼阴属性内劲。
　　王玉因为练功到了紧急的地步，因此没有知道这次天魔琴现世的消息。
　　作为哥哥，王青自然便选择自行出来，替妹妹夺得此物。
　　“有了天魔琴，再加上玉儿在这次突破后进入内劲十重，那在罗刹宗内的实力必定可以排在前列，获得很好的修炼资源。”
　　王青真情实意的为自己的妹妹考虑着。
　　他背负着黑匣子，选择偏僻的山林走道，避开一众江湖武者的视线。
　　在山林间穿行了大概数个时辰，天色全黑之时，王青感觉身后应该没有追踪之人了。
　　此去西土罗刹宗还要数天的路程，总是背着黑匣子赶路也不是个事。
　　于是，王青在一处空旷处停下了行进。
　　肩上的黑匣子被其拿下。
　　黑匣子砰的一声沉重的放在了地上。
　　这黑匣子或许是因为材质特殊，分量十足，内劲十重的王青背负起来久了也有些受不了。
　　这也是王青没有怀疑其内装着的是否是天魔琴的原因之一。
　　“打开看看，最好是弃了这黑匣子，直接背负天魔琴，应该会轻松一些。”王青手持双刀，朝着黑匣子的锁头部位砍去。
　　和砍匣子的表皮不同，这锁头出乎意料的脆弱，王青的双刀轻易的就将锁头给砍断了。
　　过程轻松的出乎王青的意料，王青微微挑眉。
　　王青将双刀放在一边，双臂抬起，打开了黑匣子的盖子。
　　王青满心欢喜的朝着黑匣子内望去，可惜却没有看到想象中灵气四溢的天魔琴。
　　一张枯瘦的老脸对着王青的视线探了出来，“嘿嘿嘿，惊不惊喜，意不意外？”
　　黑匣子内，躺着的是一个面黄枯瘦，满脸狡黠的白发老者。

144：那名内劲七重的年轻剑客
　　南宫郡城北面十里外。
　　天色已然全黑，一轮弯月挂在夜空中，弯月四周则点缀着一颗颗闪烁的夜星。
　　一个年轻的樵夫，正赶着一辆马车，风尘仆仆的向着南宫郡城进发。
　　樵夫约莫十五六岁的少年模样，看起来显得很稚嫩，便是目光也显得极为清澈。
　　“应该快到了吧。”少年嘟囔了一句，轻轻的拍了拍马背。
　　老马扑哧扑哧的喘着粗气，努力的往前走这，显然拉着这一车柴木也并不轻松。
　　官道旁树林传来一阵窸窣声。
　　一个年轻英俊的剑客从中窜了出来。
　　剑客拍了拍身上不存在的灰尘，冲望过来的少年笑了笑：“不好意思，没吓到你吧？”
　　少年一怔，摇了摇头，“没有啊，您请自便吧。”
　　剑客点点头，转身欲走，似乎是想到少年的马车，回过身来：“赶路有些累了，能搭车吗？”
　　少年又怔了怔，犹豫了一会儿，见这剑客气质清冷，容貌出众，有股贵气，不像坏人，便点了点头，“可以，我是进南宫城的，你若是顺路的话就上来吧。”
　　“完全顺路。”剑客立即返身，不客气的纵身跃上了马车，在满车的柴木中找了个空隙坐下。
　　老马再次迈开步伐，这次又加了一个人的重量，它更加吃力了。
　　“你从哪来呢？”马背上传来了年轻剑客的声音。
　　少年极为熟练的达到：“我是南宫城外四十里八仙村人士，运送柴木进城贩卖，今天路上遇到些事，进城晚了一些。”
　　“那你岂不是要等到明日早上才能返回了，今夜在哪露宿呢？”剑客开口问道。
　　“呃。”少年想了想，开口回道：“随缘吧。”
　　“哈哈。”剑客笑出了声。
　　这个剑客，自然就是苏煜了。
　　苏煜已经将南宫城外几十里范围内探了个来回。
　　也只有这个少年樵夫的马车里，能够放的下天魔琴了。
　　故而，苏煜主动接近了这个少年。
　　不出意外的话，天魔琴应该就是在屁股下的柴木之下方了。
　　这个龙门派真是有意思。
　　谁也猜不到，运送天魔琴进城的，会是这个一个内劲全无的普通少年吧。
　　天魔琴的背后之人，或许就在看着自己。
　　苏煜没有任何动手的意思，静静的在马车上闭目养神，看起来真的像是在搭车。
　　少年也放下了心中的紧张。
　　十里路，慢慢的前进，也不过半个时辰的时间就到了。
　　南宫郡城外的景象出乎少年的意料，并没有多少江湖武者在等着他。
　　这和掌门说的有些不一样。
　　这是因为南宫郡城内，现在大部人都在传着，是西土罗刹宗的青罗刹王青劫走了天魔琴。
　　因此，散了一大批的江湖武者。
　　北门前更是没有一个武者存在了。
　　虽然天色全黑，大门已关，但偏门的守卫还是让少年入城了。
　　原本守卫或许还会刁难一番少年樵夫的。
　　但马车上的那个搭车的剑客下来，展示了武生令牌。
　　守卫们看在武生的面子上，二话不说就放行了。
　　马车驶入城中，少年感激的转过身冲苏煜拱手道谢：“真是谢谢你了，不知道剑客大哥你出自何门何派？可否告知名讳？”
　　苏煜倒也没有隐瞒：“极东，天鹤派苏煜。”
　　“天鹤派，苏煜。”少年嘴里嘟囔了两句，似是用心将这两个名字记下。
　　“好了，我也该离开了，接下来的路你自己走吧。”
　　苏煜翻身下了马车，少年抬起头时，他已经消失了踪影。
　　“运气还真不错啊，看来掌门交代的任务，能够完成了。”
　　少年松了口气，驱使着马车朝着目标位置驶去。
　　进城的路线，他早就背熟了，因此即使是初次进入南宫郡城，他也能顺利的前行。
　　但随着接近目的地，少年发现四周渐渐多了江湖武者的身影。
　　他一个少年樵夫驱使着一马车的柴木前行，显得极为突兀。
　　果然，大部分江湖武者都将目光落在了少年的身上，这让这个只是刚刚加入龙门派，还只是个未能修炼成功内劲的外门弟子极为紧张。
　　待到少年将马车行驶到黄家老宅的遗址前时，所有江湖武者都围拢了过来。
　　这下，是人都意识到这个少年樵夫的不简单了。
　　他们原本只是等在此地随便看看，没想到还真的等来了契机。
　　少年深吸口气，告诉自己马上就要完成任务了，接下来只需做完最后一步，就可以返回门派。
　　届时，掌门不会亏待自己，会将自己列为真传培养。
　　一念至此，少年翻身下来，在众多江湖武者的注视下，来到马车背上。
　　少年将一捆捆的柴木往下扔去。
　　待到将上层的柴木全部扔下后，一个黑匣子赫然出现在众多江湖儒者的视线中。
　　“那小孩，你是什么人？”
　　“黑匣子里是不是天魔琴？”
　　“那被魔道青罗刹劫走的那个，又是什么？”
　　便在此次，一道身影脚踩屋檐，掠控而来。
　　“天魔琴，给我拿来！！”
　　此人，正是一脸狰狞，满脸怒气的青罗刹王青！
　　王青如此神情，那他所劫走的那个黑匣子里肯定也不是天魔琴了。
　　也就是说，这个少年马车上的黑匣子里，才存放着真正的天魔琴。
　　“天魔琴不该被魔道所夺！”
　　这时，一道正气凛然的声音响彻众人之间。
　　一名剑客，拔出了一柄金光璀璨的宝器长剑，义无反顾的拦在了王青的行进之路前。
　　“区区内劲七重！找死！”
　　苏煜没有运使敛息术，因此内劲七重的气息暴露无遗，让王青大为不屑。
　　王青准备一个照面，就将这个不知好歹的内劲七重砍成烂泥。
　　只是，就在王青接近此人是，这个剑客原本看起来极为缓慢的出剑速度，陡然之间增加了三倍！
　　先天剑法君子剑法，苏煜也已然修炼到了绝代宗师的层次！
　　此时陡然爆发出来，王青有些失了算计。
　　铛铛铛！！
　　君子剑法对上了王青的罗刹战技，刹那间两人便对攻了数十招。
　　“魔道贼子过于嚣张！我们一起杀了他，在毁了天魔琴！”
　　此时，朱智远等一众正道高手尽皆回过神来。
　　他们被苏煜一个内劲七重的年轻剑客，能够和魔道弟子争锋的勇气和实力所震撼，一个个义无反顾的冲向了青罗刹。

145：三大先天降临
　　原本，几十招过后，仅凭君子剑法，苏煜也快要支撑不住了，说不定就要不顾脸面先行撤退了。
　　毕竟他现在没有身穿斗篷衣。
　　用的是他苏煜的真实面孔和明面上所修的武技，无法使用血杀堂神武对敌。
　　而君子剑法虽然被苏煜修炼到了极其强大绝代宗师的地步，但苏煜的内劲修为较之王青差太多了。
　　苏煜一看是能够凭借这剑法的吸力挡住王青的进攻。
　　但时间一久，就支撑不下去。
　　连续对轰，苏煜的七重内劲吃不消这种对抗。
　　好在，苏煜的行为引起了在场武者的共鸣。
　　众多武者前仆后继的赶来。
　　事情按照自己所想的发展，这让苏煜松了口气，同时这也出乎了王青的意料。
　　他在现身前，其实勘测了现场的情况。
　　因为谣言的缘故，大部分江湖武者都散开撤退了。
　　留在黄家老宅前的江湖武者并没有多出众。
　　这里的江湖武者并不比下午时他抢夺黑匣子时的武者要多多少。
　　所以，王青便敢气势汹汹的现身，直接现身抢夺。
　　但这名年轻剑客的现身，改变了场上的情况。
　　苏煜的惊才艳艳，激起了众多江湖武者的卫道之心。
　　我正道也有如此惊艳之辈，又岂能容你魔道贼子如此嚣张？
　　在苏煜的领头之下，众多江湖武者将王青围了个水泄不通。
　　他们之中或许有的实力只是内劲中阶。
　　但你一招我一式，再加上有苏煜和朱智远等一行内劲十重的牵制。
　　王青身上很快遍布伤痕。
　　王青欲要逃走，但重重包围之下，众多江湖武者又杀红了眼，他怎么跑的走？
　　逼退苏煜几人，‘飞天罗刹’刚刚短暂浮空，就被几个拼死的武者给拦截了下来。
　　又是几刀砍中了王青。
　　纵使王青的罗刹战技在疯狂，双刀流在其手中化作两道龙卷，接连斩杀了十数名江湖武者，但愣是没有一个人要退的。
　　众多正道的武者都已经下定了决心，要将这个嚣张的魔道贼子留在此地！
　　此战，注定成了青罗刹的绝命之战。
　　君子剑法第十七式，一剑惊心！
　　瞅准时间，苏煜的先天武技一剑刺出，正中王青的心脏。
　　青罗刹不可置信的看着胸口的位置，轰然倒下。
　　一点魔道佼楚，因为自身的傲气以及目中无人，死在了众多正道的围杀之下。
　　这个外表俊朗的青年，至死之前脸上依旧带着罗刹宗弟子特有的狰狞。
　　“魔道贼子王青！伏诛！！”
　　不知是谁带头喊了一句，在场的武者们都洋溢在了巨大的喜悦之中。
　　每个敢出世，出入江湖的魔道的弟子，都是极为难缠的存在。
　　今日众人合力击杀一名魔道弟子，是一件大事情，他日说出去，又多了吹牛的资本。
　　更重要的是，这是一次能够大大提升自己江湖名气的经历。
　　“少侠，你是出自哪门哪派？”龙门派的朱智远朝着苏煜开口道。
　　“极东，天鹤派真传，苏煜。”
　　这种能够提升自己，提升门派名声的好机会，苏煜可不会错过，自然是直接报出了名号。
　　四周的武者都将苏煜的名号记在了心中。
　　苏煜绝代宗师级别的先天剑法，让众多武者心驰神往。
　　以内劲七重的修为，抵抗住魔道弟子的魔道武技攻击。
　　此等绝世的剑术人才，他日必然在申国江湖扬名。
　　今日苏煜领头击杀罗刹宗的青罗刹，此事件的消息随着在场的江湖武者发散出去，苏煜的名声很快在整个江湖都稍稍有了一席之地。
　　“哈哈，原来是苏少侠，果然是少年俊才！”朱智远笑道。
　　“我们还是先将天魔琴给毁了吧！”荒南地区二流门派苍梧派的掌门也在现场，此时插话道。
　　“对！是要将天魔琴毁了！”
　　朱智远也开口道。
　　任务已经完成，那名先天大师再也没有理由来覆灭龙门派。
　　此时不毁了天魔琴，更待何时？
　　众人看向少年和马车所在的位置。
　　在武者们和魔道贼子厮杀的时候。
　　那龙门派的少年已经打开了黑匣子，此时正双手环抱着一具黑布包裹的事物，走向黄家遗址内。
　　“等等，你是龙门派弟子？”朱智远想到掌门临行前的交代，心中一动，开口问道。
　　少年转过头，见到是朱智远，立即开口回道：“是的长老，外门弟子林夕见过长老。”
　　“你怀里的可是天魔琴？”朱智远开口问道。
　　因为魔道贼子已经伏诛，在场的武者倒也还算心平气和的看着朱智远和林夕对话。
　　“弟子不知，但掌门说，一定要将它放入黄家老宅内，才算是完成任务。”
　　“若是没有放入，那便算是没有完成任务。”面对派内长老，林夕乖乖的抱着天魔琴开口道。
　　朱智远想了想，面向苏煜等人：“苏少侠，苍梧掌门，还有吴长老、叶长老，我想，既然今天的事情已经演变到现在这个地步，便是让我家弟子将天魔琴带入黄家老宅内，我等再继续行动，毁去天魔琴如何？”
　　苏煜笑了笑，开口道，“我没异议，我也想知道，那托镖之人必定要将天魔琴带入黄家老宅，是为何事。”
　　见苏煜都这么说了，其余人等尽皆是点头口称无异议。
　　于是朱智远便冲这林夕点了点头。
　　林夕得到长老授意，便抱着黑布裹着的琴类物件，上前推开了黄家老宅的大门。
　　时隔十年，在众多江湖武者的注视下，曾经被灭了满门的黄家老宅被打开了。
　　大门缓缓打开的瞬间，悠扬的琴声从古宅内传出。
　　琴声婉转动听，透露着凄凉的意味。
　　大门完全打开，林夕看见，黄家老宅内，一名绝美的黑衣女子正端坐着。
　　她的身前放置着一尊普通的木琴，修长而妖异的手指弹动间，琴声便是出自她手。
　　咻咻咻！！
　　三道破空声传来。
　　三道人影落在了黄家老宅的正前方。
　　众多武者抬目望去，纷纷张大了嘴巴。
　　这三人，浑身上下浑然天成，这是因为他们已经晋入先天，体内的内劲转为了先天真气，时刻与周身的天地元气产生了联系。
　　这竟是三名先天！

146：黄燕黄夕
　　“呵呵，一直所有察觉，没想到是你们两个。”
　　正中间鹤发童颜的先天大师开口了。
　　听其所言，这三名先天大师并不是相约而来，而是不约而同的潜藏在附近，此时一同现身。
　　“荒南老仙，不在你的莫干山带着，来南宫城凑什么热闹。”
　　“天雷门和琅琊宗之下，散人就不能参与荒南江湖事了吗。”被称为荒南老仙的先天大师笑了笑，开口回道。
　　三言两语，这三位先天大师的身份就已经明确。
　　分别是天雷门、琅琊宗的太上长老，以及荒南的散人先天大师，独居荒南莫干山的荒南老仙。
　　天雷门和琅琊宗乃是媲美极东麒麟门的申国顶级正道大派。
　　各自派内都有三名以上的先天大师，派出一名先天大师过来探探此次天魔琴事件是完全可以做到的事情。
　　而荒南老仙则更是独自居住，无拘无束，此时到场也在情理之中。
　　黄家老宅内的琴声夏然而止。
　　“三位，何不进来细谈。”女子的声音从院内传来。
　　三位先天大师对视一眼，纷纷纵身掠进屋内。
　　不知是谁，进屋前，还将大门给带上了。
　　苏煜、朱智远只能在外边干瞪眼。
　　宅院内可是有至少三名先天大师在场，没有谁敢胆大到敢推门而入。
　　苏煜约莫在外边等了盏茶时间。
　　随后苏煜笑了笑，天魔琴事件应该到此为止了。
　　这么久都没打起来，看来里边是谈的还不错了。
　　苏煜转身欲走之时，大门打开。
　　三名先天大师和那美艳抚琴女子已经不知何时离开。
　　之前的少年手里拿着告示走了出来，在黄家老宅旁贴了出来。
　　却是一张招聘仆人的告示。
　　“林夕，你这是在干什么？”朱智远开口问道。
　　林夕略显窘迫的看了眼朱智远，开口道：“长老，弟子刚刚得知，我真名叫黄夕，我还有一个姐姐叫黄燕，这里就是我的家。”
　　“我姐让我留在此地，与她一起重振黄家。”
　　朱智远闻言眉头一皱：“你这小子说什么胡话？”
　　“你才是，你这小子说什么胡话？”
　　一道苍老而中气十足的声音伴随着一道身影落入场中。
　　朱智远一见人此人，急忙躬身行礼：“掌门！”
　　来人枯瘦苍老，却脊背挺直，腰负一柄长剑，气息极强，却正是龙门派的现任掌门枯剑。
　　枯剑没有理会朱智远，看向黄夕：“你与我龙门派缘分已尽，此次你便是南宫城黄家二少，与龙门派之间毫无干系。”
　　“智远，还有众弟子，跟我回山。”
　　龙门派掌门枯剑带着一众龙门派弟子离开了此地。
　　黄夕看向龙门派掌门的背影中透露着无限的感激。
　　自己会无缘无故被召入龙门派成为外门弟子。
　　掌门亲自参与的任务，都是为了自己啊。
　　被众多武者笼罩的苏煜看着黄夕的神情也明悟过来，护送天魔琴根本不是雇主真正任务，真正的任务，应当是寻找黄夕这个亲生弟弟吧。
　　黄夕姐姐和龙门派掌门的关系，应该不是那么简单。
　　她趁机斩杀的那名龙门派长老，很可能也是龙门派掌门要借机除去的派内渣宰。
　　一环通，环环通。
　　苏煜明白过来，天魔琴事件闹得这么大，就是那个叫黄燕的黄家遗孤为了重振黄家声威而设计出的时间。
　　正魔两道，整个荒南全部江湖势力都被卷入其中，到最后更是三大先天现身。
　　至此，黄家想要不盛威昌隆都难。
　　黄夕的姐姐，应当是达到了先天大师的修为的。
　　消失十年，回来时不仅带回了天魔琴，自身更是有了先天级别的修为。
　　这个叫黄燕的女子，的确是个奇人了。
　　“苏煜，我姐姐请你进来坐坐。”黄夕冲着苏煜喊道。
　　苏煜一怔，指了指自己，“我吗？”
　　“是的。”黄夕肯定的点点头。
　　苏煜想了想，倒也无所畏惧，敛息术运行到极致，抬步踏入了黄宅。
　　跟在黄夕身后，苏煜向着黄宅深处步去。
　　这黄家老宅的确是年久失修了。
　　到处都结着蜘蛛网，假山假石都破落了不少。
　　不过依稀还是可以看出，黄家风光时的富庶景象。
　　“黄夕，你姐姐有说找我是为了什么事儿吗？”苏煜开口问道。
　　黄夕回头笑了笑，答道：“我姐姐说，这次事件中，就数你表现最佳，有正道人士该有的担当和准则。”
　　苏煜沉默不语。
　　看来，黄燕应该有在暗中跟着，不过应该是只跟在自己弟弟的周围。
　　也幸好如此，否则自己装扮成血杀堂弟子的事情绝对瞒不过一个先天大师。
　　在黄燕看来，自己应该是猜到了黄夕马车上就是天魔琴，却并没有因此对黄夕出手，最后更是护送黄夕来到黄家老宅，在魔道贼子现身之时，挺身而出，带领一众武者击杀青罗刹。
　　如此看来，自己在黄燕那里的形象应该还是伟光正的。
　　一念至此，苏煜心中更是轻松不少。
　　至于血杀堂的武技，他不使用，别人自然看不出来。
　　他修的是金光功内劲，又不是血杀堂特有的血杀功内劲。
　　不用担心被误认为魔道弟子。
　　“对了，你姐姐应当是一位先天大师吧。”苏煜开口道。
　　黄夕闻言微微苦笑，：“苏大哥，我也只是今天刚刚知道我有一个亲姐，对她我也没有很了解。”
　　苏煜讪讪一笑，是自己想多了。
　　二人一前一后，很快到了一处庭院。
　　这处庭院应当是被特意收拾过的。
　　帷幔、花草都是干净新鲜的。
　　庭院里有一处卧床，可以见到一名女子正在帷幔的掩护下，惬意的侧卧在床上。
　　苏煜只看一眼，便不再多看。
　　“来了？”帷幔里传来一道女声，和最初听到的不同，现在的女声似乎是因为大事已定，充满了慵懒偷闲的意味。
　　“是的姐姐，苏大哥带来了。”黄夕也在帷幔外停下，开口回道。
　　“嗯，苏煜是吧，极东天鹤派......曾经似乎也扬名过，你这人还算不错，黄夕叫你一声大哥也不亏。”
　　黄燕一开口，苏煜便大概明白她的意思是，她这是想给自己的弟弟打好交际关系呢。

147：妖魔相伴
　　“你如此聪慧，应该已经明白我的意思。”
　　“经过此番历练，黄夕虽然成长了不少，但比起你们这些老江湖，还是太嫩了。”
　　苏煜尴尬的笑了笑，自己只是看起来成熟了一点，真正踏入江湖的时间还不足一年呢。
　　黄燕没有理会苏煜，继续道：“你和黄夕脾性相符，我也看好你将来能够成为不错的武者，所以，我希望你能够和黄夕结拜为异性兄弟，以后共患难，如何？”
　　苏煜这下倒是真的怔住了，这位姐姐迈的步子也太大了，以他的城府也不由的“啊？”出了声。
　　“嗯？怎么，你不愿意？看不上黄夕？且不说你和他义结金兰后，我这名先天大师也就成了你的姐姐，给了你一面可以肆意扯的虎皮，再者说黄夕在我的倾囊相授之下，你觉得他将来成就会在你之下么？”黄燕似乎对苏煜的表现很不满意。
　　苏煜自然是不敢帷幔内的黄燕有没有看清，自顾自连连像拨浪鼓似的摇头。
　　“不不不！姐姐你误会了，我是觉得这件事太过突然，有点被惊吓......不，被惊喜砸晕了。”苏煜回道。
　　“嗯，没意见是吧，那就好，香烛烈酒我都已经备好！既然你也同意了，那现在就在香敬先祖告知，歃血为盟，义结金兰吧！”黄燕开口道。
　　苏煜忍不住指了指同样一脸懵逼的黄夕道：“姐姐要不要问问......小弟的意见？”
　　“也对。”黄燕在帷幔内颔了颔首，“那么，你有意见吗？”
　　面对黄燕略带威胁的语气，黄夕连连摇头，
　　“那还不去后边把酒坛和香烛给搬出来？”黄燕喝道。
　　“我去！我去！”苏煜纵身掠了出去。
　　不多时，香烛，酒坛已然在庭院正中摆好。
　　帷幔被突来的阵风掀开，淡淡的香味扑在苏煜的脸上，苏煜抬头，便见到此前在宅院门口惊鸿一瞥的绝色女子已然立在身前。
　　依旧是一袭水溶黑纱，映衬着肌肤雪白，眉眼如画，长发如瀑，身段窈窕。
　　苏煜的目光在其挽在身前的双手前微微停留。
　　此前离得远没发觉，现在看去，她的手指竟然是比常人多出一指的。
　　黄燕对苏煜的目光没有丝毫在意。
　　反倒是苏煜自己立即感觉到不妥，立即低下头，喊了声：“见过姐姐。”
　　黄燕目光中闪过温和的笑意，“好了，不必多礼，你们两个开始吧。”
　　黄夕自然是不懂这些繁琐步骤的。
　　苏煜也只是略知一二。
　　不过好在三人也不在乎这些细节。
　　摆好香烛，苏煜和黄夕显示点燃三炷香敬告先祖，随后各自滴血相融与碗中，一碗烈酒共同一饮而尽！
　　仪式感还是有它的意义所在的。
　　二人起身，看向各自的目光已然蕴含了不同于常人的情谊。
　　“大哥！”
　　“小弟。”
　　一边的黄燕见到此幕，忍不住微微露出笑意。
　　“好了，黄夕你且出去打扫你自己的卧房，我和你大哥有点事情要说。”黄燕开口道。
　　黄夕没有问为什么，乖巧的退下。
　　一时间，庭院中只剩下了黄燕和苏煜。
　　黄燕开口道：“我大你七八岁，你既然已经和黄夕结拜，我自然也就拿你当亲弟弟看待，便叫你一声煜儿吧。”
　　“煜儿，我观你身上的内劲有些奇特，你是否修炼有多种属性的内劲功法？”
　　不愧是先天大师，目光独到，自己运使了绝代宗师境界的敛息术，还是被黄燕看出了端倪，且推测出了真相。
　　苏煜点头开口回道：“姐姐目光如炬，我正是修炼了金属性、火属性、水属性三种属性的内功心法。”
　　苏煜没有隐瞒的开口回道。
　　黄燕的目的苏煜基本明确。
　　对于他这个目前还未成长起来的小家伙，没有什么利益可图。
　　可以说，黄燕目前的所为，是真的要要认下他这个弟弟，给黄夕找个可靠的结义兄弟，她这里，对苏煜来说是可信的。
　　“嗯。”黄燕微微点头，随即开口道：“为了你的未来着想，有些话我必须跟你说清楚。”
　　“先天境界，便是领悟属性奥义，感知到对应内劲属性的天地能量，与之产生共鸣，此时内劲从后天转为先天真气。”
　　“你三属性内劲同修，若是想成就三股先天真气，难度不小，但若是成了，在先天大师中，你的实力必然是属于佼佼者。”
　　苏煜倒还真没有听过有关先天的讯息，此时闻言，拱手行礼，“还请燕姐姐教我。”
　　黄燕对苏煜的礼貌满意的点点头，开口道：“突破先天，是人的后天之躯第一次与天地连通的过程，这个过程中的体会，人的一生只有一次。”
　　“内劲只有经历这一次蜕变，才会变得更加强大，成为真正的先天真气，我们内行人称之为第一真气。”
　　“若是你突破先天后，在修第二门内劲，此时因为你有先天修为，内劲自然可以轻易修炼成先天真气，但少了那第一次沟通天地的蜕变，就会缺少一些东西，导致威力下降，练出的只是第二真气，且以后晋升更高阶层会变得更加有难度，这么说你明白了吗？”
　　苏煜脑子转的极快，消化了黄燕给出的信息后，慎重的点了点头，“我明白了燕姐姐，请问，那我该怎么做。”
　　黄燕微微一笑，笑颜如花，开口道：“你还年轻，若是有这个心气，便将三门属性功法同时修炼到内劲十重巅峰，然后领悟三门属性奥义，三门内劲同时突破到先天之境。”
　　“届时，你身具三门第一真气，同阶之内必定无敌，以后也必然能够在先天道路上走的更远。”
　　“若是你三十岁之前，无法做到三门属性功法同时晋升先天，那便果断直接选择一门功法晋升先天。”
　　“因为三十岁后，身体开始倒退，再不晋级先天，就有天赋退化的危险了。”
　　苏煜想了想，开口道：“姐姐，三门内劲同时晋升先天，这一定是极难的事情吧，姐姐凭什么认为我能做到？”
　　“你这小鬼，身为人类，身边却又妖魔相伴，如此奇异之事都能实现，区区三门内劲晋升先天这种小事，我相信你能做到。”
　　苏煜：......
　　自己这是早被黄燕看透了啊。

148：柳传志失踪
　　......
　　苏煜从黄家府上出来，已经是第二天的早上，日上三竿的时刻。
　　二月六日，天晴，寒意在暖阳下被驱散了大半，路边已然可以看见绿意，春天到了。
　　略显刺眼的阳光射入苏煜的眼中，让苏煜忍不住眯了眯眼。
　　可以看见，黄宅的家墙下，已经站着不少人。
　　这些人都是闻到消息，过来应聘仆从职务的。
　　其中不乏一些内劲期的武者。
　　能够在一名先天大师麾下为仆，可是莫大的机缘啊。
　　苏煜昨夜是在黄夕打扫出来的卧房里休息的。
　　兄弟二人秉烛长谈，只在天快亮时休息了一两个时辰，二人对于各自的了解又加深了很多。
　　黄夕今年十四岁。
　　当年黄家惨案之时，他不过四岁，黄燕则是十一岁。
　　姐弟两是被父母藏在一个黑匣子中躲过了一劫。
　　黄夕因为受到刺激，童年的记忆全部缺失。
　　黄燕带着天魔琴和弟弟黄夕逃出府外，正好遇见了前几天来家中做客的龙门派掌门枯剑。
　　在黄燕的央求之下，枯剑带走了黄夕，将其安排在一处普通人家中生活。
　　而黄燕自己则是带着天魔琴，在众多魔道弟子的追查下，不知逃往了何方潜修。
　　直到十年后，二十六岁的黄燕重出江湖，已然成就先天大师。
　　尽管黄燕从小就展现出极高的武学天赋，且继承了黄夕父亲的阴属性内劲天赋。
　　但十年时间就成就先天，还是令人难以置信。
　　如此天赐横溢的女子，加上曲折的经历，从今天起，黄燕的名字必然将在南宫郡，在荒南地区留下名字。
　　一名先天大师，已然可以匹配的上天魔琴这等灵器。
　　无论是正魔两道，在得知黄燕成就先天大师的那一刻，都不会对天魔琴产生多余的想法了。
　　黄夕在普通人家中长成，一直称呼那对无有子嗣的普通人家为叔叔婶婶。
　　直到前些天，才被枯剑重新寻回。
　　在此之前，黄夕从未卷入过江湖事，苏煜初次见到黄夕时，在黄夕身上见到的那股淳朴少年气息，并不是伪装的。
　　黄夕时在黄燕和枯剑的设计下，以这种特殊的方式重新回归黄家。
　　苏煜可以感觉到，黄燕这位姐姐，对于黄夕这位弟弟，可谓是煞费苦心了。
　　......
　　尽管对于黄燕姐弟的事情还很好奇。
　　还有很多事情没有搞清楚。
　　不过来日方长，以后结义兄弟的事情，苏煜有的是时间去了解。
　　苏煜此行是出来游历江湖的，自然不可能在南宫城久待。
　　因此告别黄夕姐弟是必然的事情。
　　游历江湖是增长阅历的好方式。
　　但黄夕此时功力未成，黄燕不会让其加入苏煜这次的江湖游历。
　　只能是等到黄夕神功大成之日，再来寻找苏煜这个结拜大哥玩耍了。
　　此次天魔琴事件就此结束，回略一遍事件始末，苏煜倒是真的成为最后的受益者。
　　不仅名声借此次事件在整个申国传言开来，更是认了一个先天大师级别的姐姐。
　　按照黄燕的意思，她的这面虎皮，只要苏煜不过分，是可以随意乱扯的。
　　“燕姐姐所说的三门内劲同时晋升先天，诞生三门第一先天真气的挑战，我可以一试。”
　　“有签到系统在，我不缺将三门内劲同时修炼到十重的丹药。”
　　“此外，顿悟卡不知是否能够助我在先天突破上发挥功效......”
　　苏煜一边思考着，一边从黄府大门步出。
　　这时，路边两道等候已久身影见到了走出黄府大门的苏煜，眼睛顿时一亮：“敢问可是天鹤派苏煜？”
　　苏煜抬起头，看向二人，眼中闪过熟悉。
　　想了想，这二人不是自己师兄柳传志的江湖同道嘛，自己曾经在灯华酒楼见过他们和师兄交谈。
　　师兄和另外一名男性呢？此时怎么不见了。
　　而且，昨夜的黄家老宅前，天魔琴事件终结之时，苏煜也没有看到自己师兄露面。
　　留意到二人脸上脸上暗藏的焦急神情，苏煜意识到或许出事了。
　　“在下正是苏煜，二位是？”苏煜抬步来到二人身前，开口道。
　　一男一女对视一眼，看出了对方眼里的惊喜，拱手道：“苏煜，天鹤派的真传柳传志乃是我们的好友，他出事了！”
　　苏煜眉头一皱，看着二人激动的神情，抚慰道：“慢慢说！”
　　二人缓了缓情绪，男子开口道：“昨夜我们一起寻找天魔琴的踪迹，在城外却碰上了一名妖女！”
　　“那妖女劫走了黑匣子，我们四人以及一些江湖正道都跟上去追踪。”
　　“结果，我们二人轻功不济，追之不及，而柳兄和寒兄轻功胜于我们，追的很紧，于是他们和那妖女一同消失在我们的眼中，可是，直到今天，他们还没有回来！”
　　“要是柳兄他们没追上那妖女还好，若是追上了，还没有回来......我们怕......”
　　苏煜听完，微微皱眉，昨天龙门派派出的的黑匣子一共有十二个之多。
　　这十二个黑匣子附近都围拢了不少正魔两道的武者，这期间一定发生了繁多的江湖事件。
　　自己的师兄柳传志，便是卷入了其中一个事件。
　　这些事件都被苏煜这边击杀魔道弟子，天魔琴主人现身的大事件所掩盖，所以外传的消息不多，也没有过多的引人注目。
　　但，这些大事件周边发生的小事件，都是真真正正发生过的，都是牵扯了不少江湖武者卷入的。
　　昨天半天时间，因为天魔琴事件发生冲突而死亡的江湖武者估计就有近百人。
　　“那妖女出自何门何派？可是四大魔道中人？”苏煜开口问道。
　　二人中的男子开口道：“我观其武技功法，不像是四大魔道中人，不过她以魔道自居，应该是出自某个不出名的二流魔道门派。”
　　申国除了公认的四大魔道外，其实还有一些四大魔道之下的二流魔道。
　　他们无时无刻不想着成为成为公认的大魔道门派，却又因为能力不足而无法参与江湖大事件，因此平时一些江湖小事件中，反倒是是这些二流魔道的人员最为活跃。
　　苏煜闭上眼睛想了想，开口道：“我们先去酒楼。”

149：水月玲珑
　　二人面有疑惑，但还是点点头。
　　苏煜解释道：“我有一只猴子，名为寻灵猴，只要找到柳师兄的随身之物，让其闻闻，只要柳师兄没有离得太远，寻灵猴就能找到他。”
　　总不能直接说黑风是妖怪，寻灵猴这个临时想出来的称呼倒是不错，还可以借机让其使用妖怪的能力，苏煜准备以后就这么介绍黑风了。
　　“那可真是太好了！”二人异口同声回道，可以看出，他们二人对于柳传志的感情还是极为深切的。
　　三人立即快步前往灯华酒楼。
　　路上，二人中女子开口道：“我们二人昨夜听闻有天鹤派弟子大出风头，和魔道罗刹宗的青罗刹大战三百回合不分胜负，最后更是带头击杀了他，原以为你实力如此强，会是柳兄的师兄，没想到你这么年轻。”
　　苏煜微微露出个笑容：“柳传志的确是我的师兄，在内门时，他对我有过关照。”
　　江湖传闻就是这样，越传越离谱。
　　估计再传几个版本，苏煜就成了单枪匹马击杀青罗刹的正道年轻一辈俊才了。
　　“苏煜你出马，那个妖女必定手到擒来，希望柳兄他们不会出意外。”二人中女子担忧道。
　　念及柳传志，三人无心再谈，快速步入了灯华酒楼。
　　酒楼内，通过血契符箓的模糊联系，猴子早已经等着了。
　　吞噬了魔道弟子暗鸦的血肉后，它的实力有了进步，距离大妖境界只有一步之遥。
　　刚刚它又完成了几件助人为乐的事情，看起来心情不错。
　　苏煜对洛青王渊稍作叮嘱，便带着猴子上了柳传志的客房。
　　幸好柳传志刚刚换下的内衬还未换洗。
　　猴子上前嗅了嗅之后，妖怪发达的嗅觉追踪功能开始发挥功用，朝着苏煜指了一个方向。
　　柳传志的两个通道见状面露喜色，“苏少侠，你的寻灵猴正是厉害，这个方向正是我们昨日下午出城的方向！”
　　苏煜点点头，“那便好，事不宜迟，我们快些追上去！”
　　当即，三人出了酒楼，翻身上马。
　　顺着黑风指导的方向，三人一路从南宫郡城的西门而出。
　　南宫郡城的白虎军今日盘查的更严了。
　　大概是因为昨日青罗刹混入城里的原因。
　　申国江湖势力之间的事情他们不管，但是某些出格的，挑战过官府威严，被申国官府都通缉了的官府罪犯，白虎军也会进行盘查搜寻。
　　遇见了，自然也会出手拿下。
　　苏煜三人出城路上连续受到了三次盘查，出了西门，三人一路疾驰，很快便是到了正午时分。
　　这时，猴子向苏煜偷偷表示距离已经快接近了。
　　三人已然踏入了一处县道，身前不远处是南宫郡下的一处县城，明曰夷河县。
　　“寻灵猴告诉我，柳师兄应当就在前方的夷河县中，诸位提起精神来。”苏煜高声道。
　　柳传志的两位江湖好友张晟、穆文倩皆是点点头。
　　三人骑马，很快来到了县城门口。
　　夷河县的门口有县兵把守，苏煜手持武生令牌，得到了县兵队长的友好对待。
　　苏煜便也趁机问了这县兵队长有没有见过柳传志，并描述了柳传志的外貌特征：身材瘦高，面目清瘦显得文质彬彬。
　　县兵队长摇摇头：“并未留意到。”
　　苏煜也不再多问，便入了夷河县。
　　猴子依旧在给苏煜指路。
　　三人下了马，缓步顺着顺着猴子的指路前行，最终，苏煜三人停在了夷河上的一座石桥上。
　　夷河从夷河县正中穿行而过，是夷河县百姓的母亲河，此时夷河上正有一艘艘小船不断游走。
　　苏煜的目力极深，顺着猴子指着的方向，很快看到在一艘小船的船头，柳传志正长身而立，他身边还立着一个青年，应该是他的另一位挚友严德。
　　见到柳传志安然无恙，苏煜松了口气。
　　张晟和穆文倩也见到了柳传志，两人连忙冲柳传志挥手示意。
　　柳传志也见到了苏煜几人，小船缓缓靠岸，柳传志和严德踏上岸来。
　　柳传志好奇的看向三人，最后目光停留在苏煜身上：“苏师弟？你怎的和张晟他们搅和到一起了？”
　　苏煜笑而不语，穆文倩上前，将事情的来龙去脉说了一遍。
　　柳传志和严德立即将钦佩的目光投射到了苏煜身上，柳传志的目中更是暗藏感激。
　　“天魔琴物归原主回归黄家，也是好事，有黄家先天执掌天魔琴，想来天魔琴不会再起风浪......”
　　“苏师弟，想不到这才多长时间，你就将雷正师叔的先天剑法修炼到了如此境界，你之天赋，当真妖孽！”
　　柳传志成为真传多年，自己的师尊又是执事长老，当然知道苏煜的师父是谁，也知道雷正的剑法有多出色。
　　“呵呵，柳师兄过奖了。”苏煜谦虚了一句。
　　柳传志摆摆手，“师弟不比自谦，不过师弟你既然来了，我们这边有一个发现，不知你有没有兴趣参加。”
　　“此事我们若是真的完成了，对于武林正道是一件好事，且师弟你的江湖名声必然在上一个档次！”
　　苏煜面露好奇，张晟和穆文倩也是投来好奇的目光。
　　柳传志笑了笑，指着夷河上的另外几艘小船：“他们都跟我们一样，是来寻找水月玲珑的总坛的！”
　　水月玲珑？
　　苏煜在脑中微微思考，很快回忆出来。
　　水月玲珑，申国二流魔道中一个较为出门的魔道门派。
　　主要活跃在荒南地区。
　　这个门派以水系武技出名，派中弟子皆为女弟子。
　　因为水系天赋的武者众多，因此水月玲珑的弟子一向极为众多，在二流魔道中算是势力最强的几波。
　　柳传志娓娓道来。
　　昨日，柳传志、严德和一众正道同门追踪那妖女一路来到夷河县外。
　　妖女被追的太急，又扛着黑匣子，内劲终究不济，被追了上来。
　　七八名正道武者围着妖女便是一番围攻。
　　最终，这妖女将黑匣子丢弃进入了夷河之中。
　　她自己则是趁机潜入了夷河县。
　　柳传志几人自然是紧追而入，却冷不防这妖女从这石桥之上一跃而下，就此消失在了这夷河之中。
　　“那妖女潜入河中时，我们多人目睹到，当时这水下有异光出现，随后这妖女就不见了踪影，所以我等猜测，水月玲珑的总坛或许就在这夷河之中！”柳传志最后道。

150：下水搜寻
　　苏煜稍作伫思。
　　水月玲珑是申国出名的二流魔道。
　　派内有不少弟子甚至已经被官府通缉。
　　如果真的能够找到水月玲珑的总坛，对水月玲珑造成损失和伤害。
　　那的确是大善事一件，也是一件不下于天魔琴事件的大事。
　　柳传志见苏煜面露思索，继续道：“苏煜，我打听过了。”
　　“这夷河县虽然是个富饶的县城，却没有什么门派势力入驻，这点很奇怪。”
　　“如果说暗中有水月玲珑的影响，那事情就说的通了。”
　　“苏煜，你的智计在我们夏山郡都是出名的，你看看水月玲珑总坛是否会在此地？”
　　魔道门派和正道门派不同。
　　正道门派的总坛往往正大光明的立在仙气渺渺，元气充沛的高山峻岭之中。
　　而魔道的总坛却往往藏在那些见不得人的地方，生怕被人发现。
　　诸如血杀堂的一个分坛，就是建立在一个无名小镇的地底。
　　水月玲珑这种魔道门派的总坛，应当也是建立在那种鲜为人知的洞天之中。
　　借助洞天的独特性，再布置上掩人耳目的阵法，别说外来人了，便是本派弟子没有指引说不定都难以寻找。
　　“若你所言是真的，那么恐怕这夷河之下不是水月玲珑的总坛，也会是一个重要的分坛。”
　　“不过，水月玲珑虽是二流魔道，派内却也有先天坐镇，我等行事还是小心为妙。”苏煜开口道。
　　柳传志点点头，“我们已经通知了县衙，县衙已经召集县兵在此地，若是真的发现了水月玲珑的总坛，届时有数百县兵配合，想必她们也不敢过于嚣张。”
　　不是说水月玲珑的弟子打不过数百县兵。
　　而是如果水月玲珑真的灭杀了这么多县兵，那就等于摆明了要和申国官府作对。
　　如此打脸官府，届时，申国朝廷必然会派出各路人手着重铲除水月玲珑。
　　江湖虽有正魔之分，但正魔两道大部分时候发生争斗，也是为了夺取某种至宝或是灵药。
　　或者在某些事件中碰到了面，才会发生势不两立的争斗。
　　平常没什么大事，除了少部分正道人士，没有正道武者成天去特地寻找魔道贼子的麻烦。
　　同理，除了一小部分心理有病的魔道贼子，没有魔道弟子愿意成天出去兴风作浪。
　　如今申国正道昌盛，魔道弟子的行事风格总而言之还是极为低调的。
　　柳师兄不愧是天鹤派的老牌真传，做事还是极为稳重的，苏煜暗自点点头。
　　“那柳师兄，我也加入这次寻找之旅吧，若夷河之下真的别有洞天，那让这些魔道贼子占据了也就太浪费了。”苏煜开口道。
　　众人皆是点头称是。
　　不过苏煜几人赶路到现在，还未有进午食，柳传志和严德同样如此。
　　于是一行五人先去了附近的酒楼吃了一顿，这才重新寻了小船在夷河上寻找起来。
　　此时，夷河边上已然守好了县兵。
　　苏煜看到了县兵中弓弩队的队伍。
　　这些弩箭威力十足，对武者能够造成极大的威胁。
　　这一次，五人雇了两艘船，苏煜和柳传志一艘，严德、张晟、穆文倩一艘。
　　另外两拨正道人士也没有放弃，依旧撑着小船在河中寻找。
　　相互之间见到，也会点头示意。
　　不过大家都很有默契，没有将此事大张旗鼓的通知出去。
　　毕竟发现水月玲珑总坛这事对正道武者而来是提升名气的大好事。
　　若是通知的多了，就没有他们什么事儿了。
　　不过，消息总是会走漏出去的，若是这几天的还是未有收获，必然会有更多的武者闻讯而来，届时在发现水月玲珑洞天的位置，就没有什么意义了。
　　如此，顺着夷河游了一个来回，以苏煜的眼里，和黑风的感知能力，依旧没有什么收获。
　　“柳师兄，那水月玲珑妖女下水的地方，你可还记得吗？”苏煜看了看挂在天上的烈日，开口道。
　　柳传志眉头皱了皱：“你想下水去寻找吗？那未免太危险了。”
　　水月玲珑的弟子擅长水系武技，有许多在水下施展的奇能巧计，在水中，她们的战力能够上升一半。
　　据说，有水月玲珑的弟子在水下存活了十数天才重新回到水上的记录。
　　若是在水中遇见水月玲珑的弟子，那就麻烦了。
　　在昨夜和妖女的战斗中，柳传志等人已经吃过亏。
　　这也是柳传志等人宁愿在船上寻找，也不愿下水的原因。
　　苏煜开口回道：“如此寻找，怕是不会有收获，恐怕玄机还在水下。”
　　见到苏煜目光坚决，又想到苏煜昨日的彪炳战绩，柳传志只好从了，“那你且稍后，我将大家都召集过来，这样若是师弟你出意外，我们众人齐齐出手，可保无忧。”
　　苏煜也不拒绝，点点头。
　　苏煜之所以并不多么的畏惧出现危险，那是因为苏煜读过血杀堂的秘闻，知道类似的洞天，出口和入口绝不止一个。
　　而为了避免被一网打尽，这种魔道洞天的出口和入口，也绝不可能在同一处。
　　既然下边可能是洞天的入口，那么周围有如此多的县兵守着，水月玲珑的人就算知道自己在这里寻找，恐怕也没有机会对自己出手。
　　只要自己小心一些，在发现洞天入口后并不急于进入，应该就能安然无恙。
　　很快，柳传志的几个挚友都聚集了过来。
　　柳传志四人中实力最差的都是内劲七重，实力最高的严德更是内劲九重，的确是一股不小的力量。
　　苏煜虽然明面上是内劲七重的实力，但是苏煜有着和内劲十重的魔道贼子对抗的记录。
　　其实力在场众人皆是信服的。
　　众人只是有些担心苏煜的剑法在水下还能发挥出几层威力。
　　不过见苏煜神采奕奕，便也受其感染，认为苏煜能够再创奇迹。
　　小船行到了妖女跃下河的位置。
　　苏煜褪去厚重的外套，紧紧穿着简易的内衬，这样方便在水下行动。
　　猴子也一溜烟的落在了苏煜的肩膀上，碧绿的眼珠显得极为冷静。

151：是我害了苏师弟
　　“啊？苏煜，寻灵猴也跟你下水去吗？”五人中唯一的女子穆文倩好奇的开口问道。
　　“这个自然，别看它是只猴子，它也是会水的。”苏煜拍了拍猴子的脑袋，笑着点了点头。
　　同时苏煜心里补充里一句，它不仅会水，还会飞。
　　黑风乖乖立在苏煜肩膀上，目光傻愣愣的假装听不懂众人复杂的话。
　　随后，苏煜冲众人微微点头，深吸一口气，便从船头一跃而下，猴子则紧紧抓住了苏煜的内衬。
　　一入水中，苏煜立即感觉到了河水的冰冷。
　　此时不过早春，在船上时暖阳照射，加上武者身前体壮，自然感觉不到冷意。
　　但一到河水中，苏煜立时体会到了河水的冰冷刺骨。
　　运起爆炎功暖了暖身子，苏煜这才缓过劲来。
　　倒是猴子，妖躯强横，一脸无所谓的立在苏煜的肩头。
　　猴子用妖力过滤水汽，在水下也能自由呼吸。
　　这点上，没有进化成先天真气的内劲还真无法做到。
　　苏煜只能是以强大的肺腑力量，强存一口气，短暂的，具有限制时间的在水下活动。
　　时间不能浪费，苏煜目光立即扫射向四边。
　　古代城中的河流不像现代，干净透彻，可以看见不少鱼类在水中好奇的看着苏煜，然后缓缓游过。
　　苏煜环顾四周，并没有发现什么异常。
　　苏煜准备先一口气沉到了河底探探。
　　夷河平均深度有近三十米，苏煜一路沉到河底，见到了砂石，以及一些夷河特有的大鲶鱼。
　　除此之外，周围环境昏暗，苏煜顺着河底行走，试图寻找到一些冬天的痕迹。
　　五分钟过去了。
　　苏煜将附近的河底都走了一遍，很可惜，没有任何发现。
　　苏煜看向肩头的黑风，黑风也是无奈的摇摇头。
　　想了想，苏煜靠近了一侧的河岸。
　　如果有洞天，那么入口存在于河岸边上的可能性也很大。
　　苏煜来到了夷河河岸下方，水下的河岸边上大部分是岩石。
　　苏煜果然看到了许多坑坑洼洼的岩石洞。
　　一些岩石洞看起来很像是别有洞天的样子。
　　苏煜用手势指了指黑风，二人兵分两路，一左一右从上至下的探索这些岩石洞口。
　　一番探索，苏煜发觉这里的大部分溶洞都是堵塞的，并不深。
　　就算苏煜即将将肺里的气耗尽，要上浮换气时，苏煜见到一个半人多高的溶洞。
　　这个溶洞在夷河河岸的最底下。
　　里边黑漆漆的，看不清深度，却也感觉不到水流的流动。
　　苏煜微微皱眉，感觉还能支撑几分钟，便猫着身子潜入了这个溶洞之内。
　　前进了十米左右，苏煜已经眼前的视线已经完全陷入了黑暗，但是溶洞还没有达到尽头。
　　“应该就是这里了。”苏煜心中升起明悟之感。
　　苏煜吐出口气泡，准备返回缓口气在继续探索。
　　冷不凡，苏煜吐出的气泡似乎撞到了什么，两点深蓝从黑暗中亮起。
　　苏煜一怔，随即醒悟过来，这是某种生物发亮的眼睛。
　　看了看两点深蓝之间的间距，苏煜背后略微冒出冷汗，这家伙绝对是个庞然大物。
　　苏煜敛息术发挥到极致，尽量不传出任何气息，缓缓后退。
　　好在这个河底溶洞里的大家伙似乎脾性还算不错，任由苏煜走出了溶洞。
　　苏煜一出溶洞，立即松了口气。
　　这么一耽搁，苏煜胸口中早已经感觉快要炸开了。
　　为了更快的返回河面，苏煜下意识的运转起了水柔诀，以踏浪步踩水加快速度浮出水面。
　　同时联系黑风也先结束探索。
　　而便在这时，苏煜忽然后方一阵腥风传来。
　　苏煜暗道不妙，加快上浮速度。
　　但身后那道腥风更快。
　　快到苏煜只来得及仓促的从背后剑袋中取出金阳剑，仓促的斩出一剑。
　　苏煜回头之时，便见到了那对淡蓝色的眼珠，那对眼珠内没有什么情绪，依旧显得很温顺。
　　苏煜忽然醒悟过来，或许自己不该斩这一剑。
　　这短暂的瞬间，苏煜收剑已经来不及。
　　金阳剑在水下已然锋利无匹，配合君子剑法第十七式，一剑惊心，几乎瞬间就洞穿了这头庞然大物的脑部。
　　它似乎没想到苏煜会对它出手。
　　但久经训练的它，吃痛之余，还是一口将苏煜给吞了下去。
　　随即，伴随着源源不断流出的血液，它猛然按照常规操作，用它的天赋能力来到河底某处开始打转。
　　它身上散发出浓郁的蓝色异光，甚至让河面上的众多人员都看了个一清二楚。
　　“一定是苏师弟找到了水月玲珑总坛的位置！”柳传志惊喜道。
　　柳传志清楚的记得，那天水月玲珑的妖女消失时，水下也是闪过这道异光的。
　　坐在轿子中的夷河县县令听到消息，也是钻出轿子，抬目看着河底下的蓝光啧啧称奇。
　　而在河底之下，水月玲珑的接引兽因为被苏煜一剑刺中命门，生命力消逝，身上的力量却是渐渐不足。
　　蓝光渐渐消散，一头水猴子在和地下飞速窜了过来。
　　正是感受到苏煜生命危险的黑风。
　　黑风毫不犹豫的钻入了消逝的蓝光中。
　　最后，接引兽彻底死去，其所发出的蓝光消失，苏煜和黑风的身影消失在了河底。
　　河底下接引兽庞大的尸体开始浮出水面。
　　这是一头十米多长的庞然大物，长得极为奇特，似蟒非蟒，倒是有些像是传说中的蛟龙，但又更胖一些。
　　夷河边上竟然没有人能认出这头生物的身份。
　　但它头部的那道剑伤，柳传志等人倒是第一时间认出来了。
　　这必定是被苏煜斩杀的！
　　“苏师弟呢？”
　　“我们下去看看！”
　　柳传志等了许久不见苏煜上来，心中大急，顾不了太多，当先褪去外衣约了下去。
　　品性相近的人才能玩到一起，严德等人四目相顾，也是纵身跃了下去。
　　只是他们一个下午的时间，将河底都翻了个底朝天，愣是没有找到苏煜和他的寻灵猴的踪迹。
　　更别提水月玲珑总坛的入口了。
　　黄昏时分，柳传志失魂落魄的从河中爬出：“是我害了苏师弟。”

152：水潭大妖
　　不谈柳传志的失魂落魄和夷河边上一众人的情况。
　　却说苏煜醒来之时，便发觉到嘴边有股温润的感觉传来。
　　睁开眼睛，便见到一张毛茸茸的黑脸正贴在自己脸上。
　　细软的毛发刷在脸上，带给苏煜痒痒的感觉。
　　苏煜猛然将其推开，随后感觉四肢有些迟滞，这才发觉自己还是身处水中。
　　想了想，那张黑脸有些熟悉，不正是黑风吗？
　　联想到现在所处的环境，苏煜倒是明白过来黑风在干嘛了，这家伙是感觉到自己快被憋死了，在给自己水下渡气。
　　黑风能够用妖力在水下过滤水汽，能够在水下呼吸，而苏煜则不行。
　　再被那只接引兽吸进嘴里时，苏煜就已经感觉到自己的肺快要爆炸了。
　　血契符箓的联系下，苏煜死，血仆也会死。
　　黑风通过血契符箓感觉到苏煜生命垂危。
　　因此黑风自然是毫不犹豫的跟了过来，给苏煜渡气，以免苏煜身死。
　　虽说猴子这是在救自己。
　　但一想到刚刚的场景，苏煜还是有些浑身不自在。
　　也不知道自己昏迷了多久，猴子给自己渡了几次气？
　　被苏煜推开的猴子又委屈巴巴的靠了上来，这次苏煜没有推开它。
　　在水下拍了拍猴子的脑袋，表示感谢。
　　苏煜感觉了一下，这次渡气完后，大概自己能够支撑十分钟左右。
　　得快些找到出口才行。
　　“那头庞然大物，应该就是水月玲珑触发洞天入口的接引兽。”
　　“在它面前使用水属性内劲，便能引发其的本能，将目标武者送入洞天之中。”
　　“只不过事发突然，我没来得及想清楚，便心急之下出剑重伤了它，导致我现在传送出了意外，也不知现在身处何处。”
　　一边寻找出口，苏煜一边将事情经过捋顺了。
　　这次，是自己反应差了一步。
　　不过任谁在不清楚那是接引兽的前提下，在那种情况下，估计都会对那头接引兽出手。
　　经此一役，苏煜对任何魔道洞天的出入口都心怀戒备以及凝思。
　　苏煜环顾四周，视野很昏暗，若不是金阳剑散发的淡淡灵光照亮四周，苏煜可能无法视物。
　　可以大概看出，这是一个宽高不超过两米的通道，水流很湍急。
　　应该是一个类似地下河通道的地方。
　　“顺着水流前行，应该就能找到出口。”
　　“只不过，这个出口很可能就是水月玲珑的洞天所在地，若是真到了水月玲珑的地盘，恐怕会变得很麻烦。”
　　苏煜犹豫再三，还是决定先顺着水流前行，要他一直在这个通道里靠着猴子渡气过活苏煜可是受不了。
　　同时，苏煜已经通过血契符箓向洛青传达了某个信号。
　　收到信号后，此时正在南宫郡城内的洛青就会立即前往黄府。
　　向黄燕求救。
　　希望自己那位姐姐是靠谱的吧。
　　......
　　苏煜运转水柔诀施展踏浪步，顺着水流游动前行，速度极快。
　　再让猴子又渡了两次气后，苏煜感觉到水流变得越发湍急，通道也变得越来越窄。
　　待到眼前传来一丝亮光时，苏煜已经需要缩骨才能勉强前行了。
　　前方应该就是出口了，苏煜想了想，让猴子最后给自己渡了一次气，先让猴子去前边探探风。
　　如果出口外就是水月玲珑的众多弟子，那苏煜自然不能轻易出去。
　　若是出口外是另一幅场景，苏煜必须得出去透透气了。
　　猴子自然是听话的领命而去，化作一只水猴子。顺着湍急的通道前行，一下子就消失在了苏煜的眼中。
　　苏煜等待着猴子的联系。
　　这一等，便是十分钟的时间过去。
　　就在苏煜感觉自己的肺快要爆炸的时候。
　　血契符箓里终于传来了猴子的信号。
　　苏煜立即朝着通道前行而去，通道越往前越窄，苏煜最后通过出口时，甚至身体都擦破了好大一层皮才顺利滑溜而出。
　　从通道中顺着水流冲出来，苏煜首先看到了恢复三米真身的黑风。
　　黑风小心的伸手接住了苏煜，将苏煜放在了它的肩头。
　　“公子，潭里水深，你先在俺肩头休息一二吧。”猴子开口道。
　　苏煜先是大口的呼吸了几口新鲜空气，这才看下下方。
　　这是一个深潭，水已经没过了黑风的胸口，两米多深的样子。
　　刚刚自己冲出来的通道出口，正有一股水流冲入潭中，发出哗哗哗的响声，溅出白色的水沫。
　　缓过神来，苏煜陡然感觉到旁边有视线传来，扭头看去，便和一道好奇的深蓝色眼神对上了。
　　“公子，它是水麒麟，水泽，是位大妖前辈，刚刚便是在和水泽前辈交流信息，这才没让您第一时间出来。”
　　“水泽，这位是我的主人，人雄苏煜。”黑风及时开口开口介绍道。
　　话毕，黑风凑近苏煜耳边开口道：“公子放心，水泽前辈从出生起就没出过这个水潭，性情单纯，不会伤害人类的。”
　　这个隐秘的水潭里竟然藏着一位媲美人类先天的大妖？苏煜暗暗吃惊。
　　妖怪从小妖突破到大妖的难度，丝毫不比武者突破到先天要简单，甚至更难。
　　昨日黑风吞噬了暗鸦的一半血肉后，原本想乘机突破到大妖境界。
　　结果还是差了一筹，最终以失败告终，只是妖力又提升了一截。
　　黑风这种三百年通了人性的老妖都如此，可想而知普通的妖怪想要突破到大妖境界有多难了。
　　苏煜好奇的看向这个水中露出的大脑袋，朝其点了点头，道了声：“水泽前辈好。”
　　水泽露在外边的脑袋散发着浓郁的光芒，水潭里的光亮就是来自它发光的身体。
　　“吼吼。”
　　这头有着蓝色眼睛，水蓝色皮肤的水麒麟朝苏煜低吼了两句。
　　吼声中似乎以另一种方式传达着某种意思，不过苏煜自然是听不懂的。
　　“公子，水泽前辈说的是妖语，他也在向你问好。”
　　“水泽前辈没有和人类接触过，因此不会说人话。”
　　苏煜点点头，想了想，开口道：“黑风，你问问你的这位水泽前辈，它知道这是哪里吗？”

153：旖旎风光
　　黑风开口回道：“我已经问过了，前辈说它也不知道，它出生起就在此地，靠着血脉中的传承在此地潜修，因为没有通道可离开，它自己也比较宅，因此它也没有想过要离开此地。”
　　好吧......苏煜嘴角抽了抽。
　　“公子，水麒麟乃是麒麟一族，在我们妖怪体系中也被奉为圣族，就类似你们人类世界的皇亲国戚吧，它们血脉强大，实力在同阶中是极为出色了。”黑风又靠近苏煜，用人语轻声开口道。
　　妖怪的强大与否，很大原因取决于它们血脉的强弱。
　　像水麒麟这种拥有强大血脉的妖怪，出生的时候就站在了其它普通妖怪的终点线上。
　　听完黑风的叙述，苏煜点点头，看向水泽的目光已经带上了慎重。
　　不过，水泽可以宅在这里修炼个几十乃是数百年，苏煜可不行。
　　若是让苏煜在这个水潭里待上一辈子，苏煜是会发疯的。
　　既然眼前这个大妖不知道出口在哪。
　　苏煜只好自己开始研究起这个四面都是岩石壁的水潭可能存在的出口。
　　“一定有水流渗透下去的地方，否则这个水潭就要被灌满了。”
　　苏煜看了看四边，决定潜入潭底看看。
　　从猴子的背上跃入潭中，苏煜蓦然感觉到周身一暖。
　　“嗯？这里的潭水有古怪！”
　　浸泡入潭水之中，苏煜感觉到自身的水柔诀的内劲流转速度大大增强。
　　修炼速度被动的增加了至少三成。
　　苏煜尝试着主动运转水柔诀，修炼速度更是增加了整整五成！
　　“这是什么原因？”
　　“在通道内的时候，这里的水并没有这种能力，为什么水流一进入水潭中就有了这种功效。”
　　苏煜最终将视线放在了潭下水麒麟散发着水蓝色光泽的躯干。
　　“难道是因为它？”
　　有且只能有这个解释了。
　　这头水属性血脉深厚的大妖在这个深潭里生活了数百年，吃喝拉撒都在此地，说不定暗中改变了水潭的特性。
　　潭水虽然功效很不错，苏煜体验了一番，却也暂时抛在了脑后。
　　还是寻找出口要紧。
　　顺着潭底仔细摸索。
　　苏煜感知能力放到最大，最后在这个水潭的一处边角，终于找到了一处水流出口。
　　这似乎是一个漏斗状的出水口。
　　密密麻麻恐状的小孔洞将水潭里的水数到出去。
　　其中几个大一些的空洞隐约还有光亮透出。
　　苏煜潜在水下，好奇的朝这些孔洞看去。
　　通过清澈的潭水，苏煜的眼睛凑近其中一个孔洞。
　　下一刻，冰冷的潭水中，苏煜的面色突然染上了一丝红晕。
　　这他吗的玩大了。
　　苏煜猛然从潭水中浮上了身体，探出了脑袋。
　　“想不到，底下竟然就是水月玲珑的洞天所在地。”
　　“更想不到的是，她们修炼的时候，竟然不着片缕......”
　　“是因为如此的话，潭水的功效更能发挥作用吗？”
　　“是了，水月玲珑的弟子修炼的都是水属性内劲功法......”
　　不得不说，水月玲珑女武者们的身材还是极为优秀的。
　　特别是修炼了水属性内劲后，对于肤质、气质的改善也极为水灵。
　　苏煜按捺住了自己想要再看一遍的想法，定了定心神，开始思考自己该如何离开此地。
　　“只能是等到底下没人的时候，试图打破势必，从水月玲珑的洞天里强行离开了。”
　　想来想去，苏煜也只想到了这么一个办法。
　　如何确定底下合适会无人？
　　那只能是定时去查看一番了。
　　想了想，苏煜再次潜入水底，来到那处孔洞前，运目往向下方。
　　这一次，苏煜将心神主要放在了观察下方洞天的布局上。
　　......
　　水月玲珑总坛，玲珑洞天之内。
　　通明的篝火将封闭的洞天给点燃的如同白昼。
　　洞天之内不大，但亭台楼榭一一俱全，且都修建的极为精致。
　　洞天的最深处，有一处高台，高挑四面挂着一处纱质的帷幕，有缓缓轻灵的水流声从帷幕内流出。
　　伴随着水流偶尔有微风晃动起帷幕，可以看见高台之上是一个浅浅的池子。
　　池子上方有一个天然的蓬蓬头向下方喷洒着水露。
　　仔细看去，可以发觉这些水露似乎还散发着淡淡的蓝光，极为神妙。
　　众多水月玲珑的女弟子，身无片缕的在池子内打坐修炼。
　　这些散发着蓝光的水露接触到她们的皮肤，她们便露出了舒适的表情。
　　水月玲珑的女弟子修炼的皆是水属性内功。
　　这些夹带着蓝光的水露，能够大大的提升她们的内劲修炼速度。
　　她们将这些水露称之为圣水。
　　之所以这处洞天会成为水月玲珑的总坛，正是因为这处圣水池的缘故。
　　此时，正有整整三十四名水月玲珑的女弟子在此地修炼。
　　水月玲珑招收弟子对于外貌也是有要求的，因此这三十四名水月玲珑的女弟子无一个丑陋之辈，反倒是各个明丽动人，美的各有特色。
　　若是有男性步入此地，哪怕是真正的正人君子，也要暗道一声罪过了。
　　水月玲珑三十多名女弟子尽皆围拢着最中间的一名女性而坐。
　　该名女性眉目柔顺，五官温婉，无论是面部还是身体看上去都不超过二十五。
　　而实际上，此女子却是水月玲珑真正的当代执掌人，水月玲珑的月主——程思思。
　　其真实年龄，恐怕已经超过四十，是一位强大的先天大师，也是申国朝廷通缉榜上有名的魔道巨孽之一。
　　其所处的位置在池子的正中心，这里的孔洞水流最大，能够接受到的圣水最多。
　　忽的，程思思如有所感，抬头看向上方。
　　上方，孔洞的水流依旧，没有任何变化。
　　“奇怪，是我最近闭关太久，练功出岔子了么，总感觉有些异常。”
　　此处圣水池，是上一代月主发现的，至今已经接近百年，断然是不可能出现意外的。
　　程思思只希望这处天地汇聚的灵气之地不要尽早枯竭。
　　至于说因为一点点感知上的异常，就动手打破毁坏这处传承了百年圣水池，那是决计不可能的。

154：两边变化
　　程思思盯着孔洞陷入了对自己修炼功法上的沉思。
　　过了许久，盯得上边的苏煜暗觉不妥之时。
　　池子外有急促的脚步声传来。
　　是一名身着水月玲珑特有的水蓝色轻纱服饰的女弟子。
　　该名女弟子神色凝重，在水池帷幕外的台阶下对着水池方向躬身开口道。
　　“月主，出事了，夷河县的洞天入口被发觉了，接引兽都被杀死了，夷河县令此时派了重兵在水下搜寻。”
　　池子内，程思思睁开了眼睛。
　　难怪练功没出岔子，却总感觉有些异样。
　　原来是出事了。
　　“上一个动用夷河县洞天入口的是谁？”程思思轻声开口道。
　　她虽模样娇柔，但一出口，自然有常年身居月主之位特有的气势。
　　众多修炼中的女弟子也皆是睁开眼睛，站起了身。
　　“月主，是我。”一名五官带着媚意的女子开口道。
　　此人应该就是被柳传志等人追杀的水月玲珑妖女了。
　　程思思目光落在了该名女弟子身上。
　　“钱落？”
　　“你也是水月玲珑的老成员了吧。”程思思轻声开口道，招招手，自有女弟子奉上纱衣。
　　“月主，是昨日的天魔琴事件。”
　　“当时我抢了一个有可能装着天魔琴的黑匣子，结果引来一堆正道伪君子追杀我。”
　　“性命垂危之下，我不得不选择了夷河县的洞天入口逃回洞天之内。”
　　“昨夜您修炼正在紧要关头，我便没有打扰您......”
　　程思思系好纱衣的肩带，从池子中跃出。
　　“那，天魔琴，你得到了吗？”程思思开口道。
　　钱落微微低头，“没有。”
　　“废物。”程思思闭上眼睛，毫不留情的开口骂道。
　　钱落不敢反驳，只是低头认错。
　　“我玲珑洞天从上代月主发现开始，一共建立了三个入口，三个出口。”
　　“每一个出入口，都花费了我们水月玲珑诸多的财力、物力、心力。”
　　“今日因你而泄露损失了一个入口，也就只剩下了两个入口。”
　　“你说，我该如何罚你？”程思思飘然御空来到一边的月主之位上坐下，手点着扶手开口道。
　　此时，一众女弟子也穿戴整齐，来到了月主之位前的小广场前一一站列。
　　钱落单膝跪下，目含泪光，“一切任凭月主发落。”
　　程思思注视着钱落许久，终是淡淡开口道：“罢了，我就原谅你这一次。”
　　钱落松了口气，目中闪过庆幸。
　　而程思思则转而开口道：“不过，死罪可免，活罪难逃。”
　　“我收到消息，宋国四皇子正在外游历，你钱落容貌身段皆在上乘。”
　　“我便给你一个任务，拿下四皇子，然后替我派获取宋国皇室信息，如何？”
　　钱落闻言神色微微变幻。
　　这是要让自己出卖肉体和精神，成为布置在宋国皇室的内应啊。
　　水月玲珑女弟子众多，类似布置在各国、各大派的内应百余年来早已经不知道多少了。
　　这些内应传来的宝贵的渠道消息，水月玲珑会用于出售贩卖，也是水月玲珑盈利的方式之一。
　　钱落知道月主心意已决，而自己要对付的目标怎么说也是一个四皇子。
　　据说宋国四皇子长得玉树临风，颇有文采，自己这也不算亏了。
　　因此，钱落点点头，“月主，我明白了，我必定会完成任务的。”
　　程思思满意的点点头，她伸出手，月主之位上一道信封被其射出，落在了钱落的身前。
　　“你这便出发吧，四皇子此行应该只有十天左右的期限，留给你的时间不多，尽快搞定他。”
　　钱落收下信封，告辞离开。
　　程思思目送钱落离开，转而看向众弟子。
　　“夷河县的入口从今日其正式关闭，夷河县的布置也可逐步退出。”
　　“此外，我水月玲珑也不是好惹的，竟然追杀钱落的那几个正道弟子，至少给我杀掉一半。”
　　“朱艳，这个任务就交给你了。”程思思的目光落在了下方弟子队列前边几位的一个女弟子。
　　这名女弟子容貌英丽，头发利索的束成一束，气质也显得极为干练。
　　她有内劲十重巅峰的修为。
　　将水月玲珑的几门先天武技修炼的极为出色。
　　是程思思这任月主座下最出色的弟子之一。
　　最重要的是，她此前在江湖上并没有露面过几次，可以说是毫无名声。
　　此次程思思派其出山，自然也有让其代替之前的钱落代表水月玲珑成为江湖上行走弟子的意思。
　　朱艳自然明白其中的意思，干脆利落的点点头，“我明白了，月主。”
　　“嗯，你也去吧。”程思思点点头，又是射出了一封信封。
　　朱艳接过信封，头也不回的离开了此处洞天。
　　安排好了诸多事宜后，月主程思思带领着众弟子开始继续修习内劲。
　　而众多水月玲珑的女弟子做梦也想不到，就在她们的头顶上正有一个男人将一切收入眼中。
　　苏煜在水潭内，一边修习内劲，一边观察着下方的情形。
　　在签到了一次，获得了一张顿悟卡，时间来到二月七日夜间的时候，苏煜摸出了一些水月玲珑弟子的活动轨迹。
　　她们每日间会休息三到五次。
　　而休息的原因，则完全取决于水麒麟水泽。
　　水泽体型庞大，在水潭里也没什么吃的，因此只能是喝水维生了。
　　水泽每日间大概会饮水三到五次。
　　每次都会如同鲸吞大海，将水潭大半的水给吃下肚子。
　　因此，玲珑洞天内的圣水池就会停止喷洒一段时间。
　　直到水潭上方通道的水重新缓缓将水池灌满。
　　从灌水到下方圣水池重新开始喷洒水流，这个过程，大概需要半个时辰的时间。
　　这半个时辰的时间里，下方的圣水池内空无一人。
　　到必要的时刻，这半个时辰的时间，便是苏煜打破石壁，进入洞天内的最佳时机。
　　“下方可是有先天大师在，再继续观察几日，看看是否有更好的时机吧。”苏煜心道。
　　这处水潭应该是因为某种缘故，将苏煜等人的气息挡在了上方，下方的先天大师也无法察觉。
　　若是进入洞天之内，苏煜不确信自己的敛息术能够躲过先天大师的追踪。
　　苏煜回头看了看吃饱喝足的水麒麟，或许届时还得利用一下这个单纯的大妖。
　　苏煜的独自也有些饿了。
　　幸好苏煜的纳戒里储备了不少食物酒水，此时在这封闭空间里，倒也不用担心饿肚子。
　　苏煜返回黑风的肩膀上，拿出一份酱牛肉，一壶清酒。
　　黑风的大脑袋刚好可以当做小桌子。
　　作为回报，苏煜从纳戒里取出一只烤鸭投喂给了猴子。
　　因为纳戒里的空间是真空状态，取出的事物都还保持着新鲜的状态。
　　苏煜一口酱牛肉，一口清酒，身边是水潭里充斥着水灵之气的圣水，倒也怡然自得。
　　一个蓝色的大脑袋探到了苏煜的身前。
　　却是闻到了酒香的水麒麟水泽。
　　看着水泽蓝色的眸子里露出的垂涎欲滴的神色，苏煜想到，这头大妖至今没有出过这个水潭，许多人间美味，它都没有品尝过吧。
　　数百年来以潭水为食，这么一想，其实也是挺可怜的了。
　　一念至此，苏煜将酒壶递了过去，“来一口？”
　　水泽点点头。
　　“那张开嘴。”
　　水泽涨大了嘴，考虑到水泽的体型，苏煜将酒壶里的酒水倒了一半进去。
　　随着酒水进入水泽的肚子，水泽蓝色的大眼睛渐渐的变得迷离起来。
　　其身上闪烁的蓝光也因为它的情绪波动而不断闪烁起来，整个水潭受此影响也变得光影绰绰。
　　“倒是没想到一头大妖的酒量也这么差。”看着半壶酒水下肚后，倒在水潭地下，呼呼大睡，不断吐出水泡的水泽，苏煜有些哭笑不得。
　　水月玲珑的玲珑冬天内。
　　正在修炼的程思思蓦然睁开眼睛。
　　“为何我闻到了一丝酒气的味道？”
　　程思思抬头，看向顶上的圣水，“真是神奇的圣水。”
　　......
　　人有三急，解决完毕后，在苏煜歉意的目光下，水潭地下打瞌睡的水泽悠悠转醒。
　　一醒来，水泽便神色放光的朝苏煜低吼了好几声。
　　猴子再次充当了翻译官的角色：“公子，它说还想要继续喝酒。”
　　这是喝上瘾了？
　　还是说妖怪都喜欢喝酒？
　　黑风这只猴子平日里也是挺喜欢喝酒的。
　　苏煜闻言，冲水泽笑了笑，“自无不可。”
　　纳戒里还有好几壶酒，苏煜取出一壶，便朝着水泽扔去。
　　水泽轻易的操控着水流化作手掌，将酒壶接下，爱不释手的拿在了手里。
　　看着水泽欣喜的模样，苏煜心中一动，说不定，自己这次逃出水月玲珑洞天的机会，就要放在这头大妖身上了。
　　“猴子，你如此跟它说......”
　　得到水麒麟肯定的答复后，苏煜开始静心等待起时间的到来。
　　水潭里感觉不到时间流逝。
　　苏煜在水潭里又进行了一次签到后，方才知道时间已经来到了二月八日。
　　“再等等，黎明时分，才是人最困的时候......”
　　而此时，外界。
　　已经是苏煜失踪的第三天。
　　夷河边上，县兵已经撤去了大半。
　　反倒是以柳传志等人为首的江湖弟子，来了一波又一波。
　　逐渐已经有了数百名江湖武者围绕着夷河上下搜寻。
　　水月玲珑时间，已经演变成了堪比天魔琴时间的另一起荒南地区的江湖事件。
　　而此时，虽是夜间，洛青、王渊还有红，也正连夜围着夷河搜寻着。
　　“洛大哥，你还能感觉到公子的存在吗？”王渊手里提着火把，看向身边的洛青。
　　洛青点点头，“我能感觉到公子就在附近，但问题是我们根本没有发现有明确的路径通往公子所在的位置。”
　　“不过，目前看来公子的状态很好，应该暂时没有出现危险。”
　　王渊叹了口气：“看来只能等黄家主的消息了，以她先天大师的面子，想必能获取一些水月玲珑的洞天入口信息。”
　　“那个女人，很不错。”这时，跟在二人身后的红插了一句话。
　　洛青和王渊对视一眼，皆是看到了对方眼里的莫名其妙，不过介于红小姐的实力，二者皆是没有回话。
　　三人搜寻了大半夜，红小姐已经哈欠连连，周边的众多武者没有任何收获，只能选择回客栈休息。
　　洛青在临睡前，还特地感应了一下苏煜的存在。
　　感觉苏煜的状态似乎还增强了一些，这才放心的睡去。
　　睡去没多久，洛青便在一阵喧哗声中惊醒过来。
　　他选的客房位置正好可以看见夷河，一开窗，便见到了夷河边上的场景。
　　一名黑衣女子，浮在空中，手抚散发着玄黑色光芒古琴。
　　每弹出一道，便有一柄巨型战斧显现，狠狠的劈向下方。
　　众多武者惊呼间，夷河的河水被硬生生的斩为两截，下方的土层轰碎。
　　“这是......黄家主？”
　　洛青瞬间惊醒，套上外套便赶去了夷河边上。
　　黄燕此时面色沉静，它一天之内跑遍了天雷门、琅琊宗这两个荒南正道大派，以及更多的二门派。
　　向他们许下人情以询问换取水月玲珑的信息。
　　以她黄燕的实力，便是天雷门、琅琊宗也不回对于她的人情无动于衷。
　　很可惜的是，水月玲珑的保密工作做的很好。
　　就算是荒南地区的正道大派，也没有水月玲珑的更多消息。
　　黄燕是怀着一腔怒火返回的，如今黄家的一切都才刚刚开始，小弟黄夕修炼琴法还算马马虎虎。
　　原本，接下来是黄家蒸蒸日上的时刻。
　　但偏偏苏煜这里出事了。
　　她无法容忍自己刚刚认下的义弟，就这么的发生意外。
　　否则，她黄燕身为先天大师的威严岂不是被人按地上摩擦？
　　按底层黑话来说，她黄燕才刚刚出道三天，手底下就有人出意外，这让她情何以堪？
　　因此，黄燕这一次哪怕要将水月玲珑的洞天翻个底朝天，彻底和水月玲珑拼个你死我活，也要将苏煜带回来，苏煜死了的话，也算是给他报仇了。
　　黄燕手中琴法在变，无数落石像是真的天外陨石一般朝着分开的夷河底部轰去。
　　大量的岩石层在陨石的轰击下层层断裂。
　　玲珑洞天内，众多水月玲珑的女弟子睁开眼睛，望着微微震动的洞天面露惊色。

155：破开以及交手
　　“月主！这是......”
　　有女弟子被周身震动惊到，忍不住起身开口问道。
　　水月玲珑月主程思思眉头轻皱，起身看向某处。
　　那里正是负责传讯弟子的入口处。
　　不多时，那处入口便有女弟子迅速的掠了进来。
　　“月主，不好了，天魔琴的主人，先天高手黄家家主要为了寻找她的义弟，现在正在夷河上方开天辟地呢！”
　　情况紧急，女弟子还在奔驰过来的路上，已经喊话出声，话说完，也刚好单膝跪在池子前。
　　“天魔琴的主人？六指琴魔黄燕？”
　　程思思眉头紧皱，想起了前日的天魔琴事件。
　　那次事件，在先天大师的圈子中，扬名的便是黄家家主黄燕了。
　　两天时间，六指琴魔的名号就打了出去。
　　因为黄燕天生长有六个手指的原因，先天大师们私底下传出其的绰号为六指琴魔。
　　六指琴魔的实力，天雷门和琅琊宗的太上长老都已经佐证：年纪轻轻，深不可测。
　　可我水月玲珑中全是女弟子，没有一个男性，为何要来我水月玲珑的洞天内寻找她的义弟？
　　程思思皱眉道：“她的义弟是谁？”
　　女弟子答道：“据说叫做苏煜，就是在天魔琴时间带头杀死了西土罗刹宗弟子的苏煜！”
　　“弟子得到消息，三日前，苏煜曾经在夷河县探访洞天入口，接引兽就是死在了他的剑下！只不过，苏煜接下来也不知为何突然消失了。”
　　“恐怕，这六指琴魔，便是误以为是我们带走了苏煜。”
　　程思思思绪飞快转动，那苏煜能够解决罗刹宗的入世弟子，实力当属不弱。
　　杀死接引兽不足为奇。
　　只是，杀死接引兽后，他为何会失踪了。
　　程思思想起上任月主曾经所说，她在收服接引兽的时候，便也是为接引兽倔强的脾气所触动。
　　莫非，接引兽临死之前，还是触动了本能......
　　她忽然抬头看向了圣水池。
　　就在三天前，她总是感觉到圣水池内有异常，昨日更是前所未有的闻到了酒香。
　　程思思想到了某个可能，面色变得铁青。
　　水潭之上，苏煜看到程思思的目光，已然神色肃然，做好准备。
　　一旦程思思出手，他便只好让水泽牵制住程思思，自己和黑风则乘机逃离。
　　便在此时，一阵天崩地裂，苏煜所在的水潭也是潭水暴起，玲珑洞天内上方的岩石壁豁然间破开了一个巨大的豁口。
　　随后，一道黑衣倩影落入了其中，正是手持天魔琴的黄燕。
　　“水月玲珑，藏得好深。”
　　黄燕语气轻佻，带着终于找到密室出口特有的兴奋喜悦。
　　程思思抬头看了看那诺大的豁口，在看向眼前这个女子，心中已然怒火中烧。
　　这个六指琴魔，竟然以莫大的力量，硬生生的击破了玲珑洞天外的屏障。
　　这屏障，怎么说也有几十米之深，这个女人，很强。
　　最重要的是，传承了百年的玲珑洞天，在她手上宣告破灭！
　　程思思不愧是月主，虽然暴怒，却还有理智。
　　此时外界还有众多江湖武者以及夷河县的县兵，而洞天被毁之后，她水月玲珑一脉若是想保存，就得立即选择逃亡了。
　　“众弟子听令，各使手段离开总坛，前往分坛汇聚！”
　　程思思道完，黄燕也将目光放在她的身上，“你就是水月玲珑的月主？”
　　程思思余光看着众多女弟子分散逃离，而黄燕没有阻止的意思，干脆的点了点头。
　　“好，不管我义弟是否为你所杀，今日你我必有一战，出去吧？”黄燕指了指豁口。
　　程思思没有说话，放在背后的手却莫名的做了个手势，随后，起运起身法，就朝着豁口处御空而去。
　　程思思也是先天大师，御空飞行自然也能够做到。
　　黄燕笑了笑，同样御空跟上。
　　今日，她就要和程思思在夷河上来一场她出道后真正的先天之战！
　　随着二人离开此地。
　　豁口处陡然有巨大的水流哗哗的流下。
　　却是此行被黄燕以伟力分开的夷河终于涌了回来，此时多了水月玲珑这个洞天缺口，众多水流皆是涌入了水月洞天内。
　　而圣水池，估计也要在这滔天洪流之下被彻底毁去了。
　　便在此时，圣水池上陡然传出了一道爆裂之声。
　　伴随着巨石碎裂的轰鸣声，一道蓝色的巨大身影从圣水池上方的出口中跃了下来。
　　其后还跟着一道三米多高的黑色身影，黑色身影的肩膀上似乎还半蹲着一个人类剑客。
　　这正是苏煜、黑风和水麒麟水泽。
　　在水潭内，苏煜没办法听到程思思和黄燕的对话，但一切看在眼中，自然就能明白个大概。
　　想不到自己被强行认得这个姐姐还真靠谱，竟然找到了玲珑洞天所在，还不顾安危强行杀上了门。
　　此时水月玲珑洞天被毁，黄燕已然现身，正是苏煜趁机逃出来的好机会。
　　苏煜从水潭内逃出，落入洞天池子内，抬头，望着豁口处激烈的洪流犯了愁。
　　整个豁口处已然被洪流充斥，冲出去恐怕要费点功夫。
　　要么去找找看洞天内的出口？
　　便在此时，一道沙哑的女声从一边传了出来：“月主推算的没错，你这小贼，竟然敢躲在圣水池上！简直卑劣至极！”
　　伴随着愤恨的女声，一道强大真气包裹着冲天水柱朝着苏煜射来。
　　还不等苏煜反应过来，其身侧的水麒麟水泽已然一个跃身来到了水柱前。
　　它张开嘴，竟然是一口将这冲天水柱和其内的先天真气吞入了腹中。
　　“水月玲珑竟然还藏着一位先天大师？”
　　“这名先天大师的攻击，竟然被水麒麟水泽给直接吃了？”
　　苏煜吃惊之余，脑速飞速装动：“黑风，让水泽解决掉这个老女人，我会给它一百壶，不，一千壶酒！”
　　黑风立即将苏煜的话翻译给了水泽。
　　水泽目光大量，咆哮一声，身形从头到脚陡然华住一股十余米长的水龙卷，卷起的水幕如同锋利的刀刃，触碰间岩石化作湮粉，朝着水月玲珑潜藏的这名先天大师卷去。
　　“竟然是一头大妖！”
　　这老女人也是惊呆了，不过其老谋深算，曾经辅助了两代月主，见机不妙扭头就要逃跑。
　　但此时四周都是水，哪怕她是水月玲珑的弟子，其速度又怎么赶得上水属性妖中圣者——水麒麟？
　　在千壶酒水的诱惑下，水泽化身的巨大水龙卷很快追上了老女人，毫不留情的卷起了老女人。
　　而老女人慌乱间的连翻攻击，对水龙卷看起来丝毫不起作用。
　　老女人被卷入了水龙卷，几瞬后，水龙卷重新化作了水麒麟的模样。
　　而之前气势惊人的老女人，此刻却无声无息的躺在了地上，已然失去了生命的气息。
　　苏煜这一次直观的体验到了水麒麟的实力。
　　这家伙，不愧是妖中圣者，不愧是大妖巅峰的强大妖怪。
　　一名魔道先天强者，就这么被其被当面秒杀了。
　　水泽宅属性的背后，潜藏的可是强悍的战斗力。
　　水泽帮了苏煜的大忙，否则先天大师当面，苏煜和黑风恐怕都要命丧这老女人之手。
　　感激之余，苏煜有些后悔将水泽给带出来了。
　　撇开它的实力不然，它是大妖级别的水麒麟，对人类武者来说，它的一身都是宝贝。
　　特别是一些水属性武者，若是服用了水泽的大妖内丹，必然就能在武道之路上再进一步。
　　正因此，说着一出世，必定有无数武者要将其剥皮抽筋。
　　要么，就让水泽躲在这水下，能瞒一时就瞒一时，苏煜心想。
　　苏煜忽然感觉到了血契契约联系里传来的焦急情绪，正是黑风。
　　苏煜自然明白黑风的意思，想了想，还是点了点头。
　　黑风立即冲向了那即将被水流冲走的水月玲珑老女人的尸首。
　　其一张口，便将这名先天大师的血肉给吞入了腹中。
　　武者的尸首对于妖怪来说是大补之物。
　　这名先天大师的尸首下肚，黑风的脸色陡然变得通红起来，一圈圈的妖气四溢开来。
　　“吼吼。”水泽来到苏煜身旁，开口道。
　　不用翻译，苏煜也能听不明白，水泽这是在说，黑风要突破到大妖境界了。
　　一时半会儿，黑风的突破应该无法完成。
　　苏煜抬头看了看豁口处还在喷涌而下的水流。
　　整个玲珑洞天已经被填满大半，苏煜此时是浮在水面之上。
　　看着急流而下的水流，又看着陷入突破中的黑风。
　　苏煜暗道，自己恐怕要先行离开了。
　　黑风和水泽都能在水下呼吸。
　　而他不行。
　　而且，苏煜也有些担心黄燕那边的情况。
　　一边是刚刚出道的先天，一边是二流魔道的首领，苏煜担心黄燕会吃亏。
　　他若是现身，煽动一下周边的武者，说不定能给黄燕带来巨大的帮助。
　　“水泽，麻烦你守一下黑风，我得先上去了。”
　　苏煜指着黑风，开口道。
　　水泽乃是大妖，灵智不比寻常人类差，虽然暂时还不说人语，放不妨碍它理解苏煜的意思。
　　水泽干脆的点点头，算是回应苏煜。
　　苏煜便也不二话，直接御使踏浪步，朝着水流奔涌而出的豁口冲去。
　　苏煜毕竟是内劲九重的武者，力量非常人可比且身具内劲。
　　借助附近岩石壁上的凸起，苏煜在水中施展踏浪步，硬生生的从恐怖的水流中逆向爬了出来，来到了夷河底下。
　　身处夷河之中，苏煜可以看到被燕姐姐亲手打破的夷河底部。
　　宽达十米。
　　豁口周边，还堆放着一层层的乱石，几乎将夷河填满。
　　夷河底部距离玲珑洞天还有数十米的厚度，尽皆在黄燕的出手之下被轰碎了。
　　先天之威，恐怖如斯。
　　黄燕在先天大师中，应当也算的上是强大的那一批了。
　　苏煜继续向上游去，还未出水面，苏煜便感觉到了上方两股强大的气息正在交锋。
　　苏煜小心翼翼的避开交锋的正中心，从夷河水下探出脑袋。
　　苏煜一探出脑袋，便见到了半空中的二人。
　　此时朝阳刚刚升起，恢弘的初阳照射在了半空中二位女子身上。
　　其中一女子身穿黑衣，容貌绝美，手抚玄黑色古琴，其拨弄琴弦间，一道道阴属性先天真气在天魔琴的辅助下化作一道道强力的阴神战将。
　　这些阴神战将手持兵器，咆哮着冲向前方的蓝色纱衣女子。
　　远处的蓝色纱衣女子，自然就是水月玲珑的月主程思思了，她此时正用先天真气凝聚了一道水龙护体。
　　一旦阴神战将来至身前，水龙便立即咆哮而出，将这些阴神战将击的粉碎。
　　但这个过程中，水龙自身的消耗也很大。
　　这还是因为底下就是夷河，程思思可以随时补充水灵之气。
　　太强了，程思思一边操控着水龙，一边目光望向远处的那个女子。
　　她程思思，虽然外貌看上去二十五六模样，但其实她今年已经接近五十了。
　　而对面的那个六指琴魔，却是实打实的二十出头！
　　如此年轻，就已经走到了先天的这一步，此女子，将来恐怕会成为荒南江湖的代表性人物。
　　同为女性，程思思除了震惊之余，升起的更多的是一种认同感。
　　此时，夷河两岸的围观的武者也已经达到了近千人之多。
　　他们大多数看着两名先天大师交手，都是感慨着武技竟能绚丽到如此程度，对交战双方的优劣却看不出个所以然来。
　　但其中不乏有见识卓越之辈。
　　其中一名内劲十重的老年武者，便是开口道：“水月玲珑月主程思思接任月主已经过了二十年，其实力已然达至先天后期，真气化形信手拈来！”
　　“而黄家家主也不可小觑，她的阴属性内劲本就威力强劲，且她自身修为应该也到了先天中期五六重的地步，配合上灵器天魔琴，便是先天后期的程思思也能与其战个有来有回！”
　　自从天魔琴被属于正道的黄燕收入囊中后，已经没有人在称呼其为邪器。
　　其实，灵器落入正道武者手中那就是灵器，落入魔道武者手中，自然就成了邪器。
　　“你也不过内劲十重的修为，怎么如此清楚先天大师的事宜？”一名武者有些不服的开口问道。
　　老年武者抚了抚胡子，感慨道：“因为，老夫当年也是一名先天武者啊。”

156：月主陨落
　　“这是鹰爪帮的创始人，鹰眼老人！我在鹰爪帮的年会上见过他！”这时，有武者认出了这位老者的身份。
　　“啊，原来是鹰眼老人！”
　　“失敬失敬！”刚刚出口怀疑的武者连连拱手道歉。
　　老者默默一笑，摇摇头表示不在意。
　　周围围观的人也明白过来，原来这位老者是鹰眼老人，那么他的话应该是可信的，并不是信口雌黄之人在胡说八道。
　　周围的武者在知晓鹰眼老人的身份后，能够这么轻易的就相信了他的话，这全然是因为江湖名声的原因。
　　一些江湖大侠，一呼之下，众多江湖武者相应，便是江湖名声到达了一定层次的效果。
　　鹰眼老人，曾经的先天三重高手，因为得罪了魔道门派轮回殿，被轮回殿一名长老出手废了武功。
　　一般人从一个先天高手沦落为普通人，恐怕会瞬间心理崩溃，疯了或者自杀都是极为可能的。
　　不过鹰眼老人是个例外，他的心志极为坚定。
　　被废了水属性先天真气后，他开始修习第二内劲天赋火属性内劲。
　　多年下来，竟也让其修炼到了内劲十重的地步。
　　此事传出，鹰眼老人也算是荒南地区有名的人物了。
　　其代表了荒南武者的坚定心志，受到荒南武者的尊敬。
　　“那，鹰眼前辈，您看看，黄家主和女魔头程思思谁会赢？”
　　“要是黄家主败了，我们要不要一拥而上，围杀程思思？”又有人开口问道。
　　鹰眼老人笑了笑，“放心，黄家主马上就要赢了，至于围杀程思思......”
　　“先天大师的威能，尔等不要小觑，程思思想走，我们很难留下她，不要试图围杀先天大师，徒增伤亡罢了。”
　　周围的武者若有所思之余，只见一道声音从河底下传了出来。
　　“鹰眼前辈此言差矣。”
　　“今日，水月玲珑总坛被寻到，若是在击杀了程思思，那水月玲珑这个魔道门派，今日之后必然元气大伤，就此消亡也不是不可能。”
　　“如此好的机会，付出一点伤亡，能够磨灭一个魔道门派，我觉得是值得的。”
　　众多武者的目光落在出声处。
　　只见一个冷峻的年轻男子正从夷河底下跃身而上，其手中，握着一柄金光璀璨的长剑，一看便知晓不是凡物。
　　男子催发内劲，身上的水汽顿时蒸发干净，一阵白色雾气弥漫开来，显得男子更加气质不凡。
　　“苏煜？”
　　“金剑苏煜？”
　　周围的武者大多数都是从天魔琴事件赶过来的。
　　其中有不少人都见过苏煜，自然有人认出了苏煜以及他手中的金阳剑。
　　因为天魔琴事件，苏煜在荒南获得了一个绰号——金剑。
　　这个绰号甚至传扬到了申国其他地区。
　　申国江湖评价：金剑此人，年纪轻轻，临危不惧，手持手中宝剑，敢于带头和修为远高于自己的魔道弟子杀伐，一手先天剑法可称宗师，乃是申国正道年轻一代中的佼楚，来年申国潜龙榜必有此人。
　　“原来是苏煜！”
　　“可惜了，若是斩杀罗刹宗青罗刹的记录在年前发生，今天的潜龙榜必有此人之位置。”
　　“是啊，可惜潜龙榜乃是八大正道在年末最后三天评选，新年第一天公布的榜单，一年一换。”
　　苏煜耳朵动了动，心中翻了个白眼，这些江湖老鸟，知道避开锋芒，不去管如何对付程思思，反而将话题转移到自己身上。
　　说到底，还是自己的江湖地位太低了，若是正道雏龙在此，一呼之下，必然众多武者相随，去击杀那程思思。
　　所谓潜龙榜，苏煜听说过。
　　是面向整个申国正道江湖中三十岁以下年轻俊才的排行榜。
　　潜龙，顾名思义，有天是还未成长起来的强者的意思。
　　饶是如此，上了潜龙榜的，基本上在之后都晋级了先天。
　　登上潜龙榜，是一种申国江湖正道武者的荣耀，更是一种武道天赋的认可。
　　不过，苏煜虽不是潜龙，当申国年轻一代佼楚的称号却也不是白给的。
　　整个申国能够被认可为一国江湖武者年轻一代佼楚的，不超过百人。
　　此时，便有人认可了苏煜的说辞：“诸位，我觉得苏煜说的有道理，不如我们今日就将程思思斩杀在此！”
　　“鹰眼前辈，你怎么看？”此人求证鹰眼老人的意见。
　　鹰眼老人看向苏煜，目光中带着欣赏的意味，笑了笑，“见龙在田，现在的年轻人不可小觑，一战又何妨？”
　　苏煜仿佛被鹰眼老人看透了心思，嘿嘿一笑：“前辈过誉了，不过您说的也有道理，贸然出手太过危险。”
　　“我觉得，待会儿内劲十重以下的武者就不要出手了，在场的内劲十重在关键时刻随我助力燕姐姐一次，必然能够助其拿下程思思。”
　　燕姐姐？
　　在场的武者心中证实了某个想法，苏煜误打误撞护送六指琴魔的弟弟回府，被六指琴魔收为义弟的消息看来是真的了。
　　知道这个消息后，众多武者没有被苏煜算计的意思，反而是更加热烈的回应起苏煜。
　　苏煜是先天大师的义弟，本身天赋又不凡，此等人物，卖他一个面子，将来肯定不会亏啊！
　　“苏煜公子说的有道理，况且鹰眼前辈也已经证实黄家主现在占据了上风，我等配合之下，必然能够拿下程思思！对付程思思，算我一个！”
　　此人话一出口，便有众多内劲十重出来呼应。
　　近千名武者中，共出现了十二名内劲十重的武者。
　　至于先天大师，则一个都没有，先天大师除非有要紧事，否则根本不会随意出关行走江湖。
　　这其中一个原因，是因为晋升先天后，每升一重，就能多活十年。
　　先天一重的武者至少能活一百二十岁，先天二重则至少能活一百三十岁，以此类推。
　　因为寿元的影响，诸多先天自然是尽可能的和时间赛跑，在先天的道路上越走越远。
　　你突破的先天重数更高，活的久了，你的对手都死了，那你自然就赢了......
　　这就是江湖上，包括魔道在内，活跃于江湖之上的大多数都是内劲期，内劲十重的原因。
　　内劲十重突破到先天境界需要领悟属性奥义，这是一个需要慢慢累积，也需要一瞬机遇的事情。
　　在江湖上行走，参加争斗，更加有利于先天的突破。
　　不过，突破先天的概率极低，几十个内劲十重，能有那么一个突破就算是天赋不错了。
　　此时，站出来的内劲十重，大多数都是荒南门派的长老、真传弟子，或者江湖散人，还有一位，便是鹰眼老人这位帮派的创始人了。
　　鹰爪帮在南宫郡不出名，但在荒南地区另一个郡城南华郡城内确实势力滔天。
　　可以说在南华郡城内一手遮天，便是天雷门和琅琊派这两个荒南的正道魁首也在南华郡城内办事，有时候也得求助鹰爪帮。
　　苏煜能够一呼之下，便让这么多内劲十重站出来，其自身的江湖名气，出道以来的行事作风绝对是不差的。
　　“苏煜，你是黄家主的义弟，自然比我等更加熟悉她，我等听你号令行事便是。”鹰爪老人一言定鼎道。
　　“好！”
　　苏煜点点头。
　　之所以这么急着杀死程思思，苏煜是有自己的私心的。
　　因为他......可是得罪了整个水月玲珑！
　　在这个普通女子视贞操为性命的古代，女武者虽然不拘小节一些，但对贞操的看重绝对是比前世那些女子重要了数倍的。
　　若是不除去程思思，恐怕水月玲珑很快就会在程思思的整合之下，重新复生。
　　届时，苏煜可以想象到，水月玲珑的女弟子们必然会在程思思的带领之下，将诛杀自己设定为第一目标。
　　这么一来，苏煜肯定是没办法继续游历申国江湖了，此后要么是逃回天鹤派，要么就龟缩在黄家燕姐姐身边。
　　否则，苏煜必定是危机四伏了。
　　而天鹤派相隔千里，自己更是不可能永远留在黄燕身边。
　　这样一来，苏煜只能是选择让程思思死。
　　程思思一死，在众多正道弟子的追杀下，水月玲珑女弟子呈现鸟兽状逃亡，自然再也无法顾忌到苏煜了。
　　而且，先天之下，苏煜还真不是太怕谁。
　　就算他打不过，他身边还有红小姐和黑风，合力之下，先天之下休想在苏煜身上讨到便宜。
　　苏煜抬头看向半空中。
　　经过这么一会儿耽搁，半空中两位先天大师的战斗越发明显的可以看出孰强孰弱了。
　　程思思身边的水龙咆哮，但体积已经下降了三分之一。
　　而黄燕那边，依旧惬意的在半空中弹动音律。
　　天魔琴在其操控下，发出动人心魄的激昂琴声。
　　一道道音波扩散出去，形成阴神战将咆哮着冲向程思思。
　　“该走了。”
　　“是时候结束了。”
　　某个瞬间，两个先天大师心中同时闪过一道想法。
　　程思思手下的水龙陡然朝前方冲去，而程思思自身则是扭头就欲要御空而走。
　　黄燕嘴角微微上扬，绝美的面庞上闪过一丝不屑。
　　她一直未动的第六根手指，此时以极快的速度加入了拨动琴弦之中。
　　黄家的天魔曲在这一刻得到了升华，激昂的琴声陡然变得深沉如渊，九幽之下的鬼将欲要咆哮着从地狱挣脱束缚！
　　黄燕用黄家前辈前所未有的第六指，创造出了独属于她的神武！
　　“天魔曲，鬼神降世！”
　　黄燕用先天真气发散了自己的婉转的女音，让在场众多武者、县兵都能听到她之所言，从而宣告这一道神武的现世！！
　　六指音律跟随着程思思逃跑的路线，凝聚于其身上。
　　程思思惊异无比，下一刻，众多音律终于召唤出了它要召唤出的东西。
　　十数米高，身着漆黑色全身甲，只露出一对红芒，手持几十米高的鬼神大刀，真正从虚空中凝聚现行了！
　　从无到有，只用了一瞬！
　　浓郁的阴属性先天真气在鬼将周身环绕，它咆哮着，举起大刀斩向了程思思。
　　这一刀突破了空间和时间的限制。
　　程思思避无可避。
　　惊惧之下，这位二流魔道的月主终究是拿出了她真正的本事。
　　水月玲珑传承至今最重要的依仗便是——弱水。
　　这需要到达先天之上境界才能凭借水月玲珑特殊功法凝练出来的水属性异宝。
　　每一颗弱水都含有千钧之力。
　　无论是对敌还是防御己身，都是极为有用处的东西。
　　传承到程思思这里，已然只剩下三粒，她身上便带着两粒。
　　弱水极为珍贵，用一粒少一粒。
　　以她的实力，一次性也只能发动一粒弱水。
　　而此时此刻，程思思从毫不犹豫的从空间宝器中取出了弱水，使用了弱水。
　　她感觉到自身的先天真气被弱水疯狂吸收了大半。
　　随后，弱水瞬间化作几米宽的体积包裹住了她，千钧一发之际挡住了那惊天一刀。
　　地狱鬼将的一刀斩在了弱水之上。
　　弱水震荡不已，最外边一层的弱水迅速化作水露四溅射开。
　　一刀之威还在前进，直到弱水被打成寻常露水不到几厘米一层，程思思已然面色煞白，那鬼将的两粒红芒中闪过失望，下一刻其巨大的身形瞬间消失在了空中。
　　程思思鲜血不断吐出，胸前瞬间染红。
　　然而她顾不得这些，用尽余力朝着远处逃去。
　　“就是现在，大家随我杀了程思思！”
　　“君子剑法第十七式，一剑惊心！！”
　　“火烈鹰爪！”
　　“无形刀！”
　　“......”
　　苏煜眼见发出惊天神武后的黄燕立在空中闭目养气，知道黄燕已然后继无力。
　　带人守在程思思后方的苏煜立即毫不犹豫的带领十二名内劲十重发出了准备多时的全力一击。
　　这十二名内劲武者中，有的使用的是普通的武技，也有和苏煜一样使用的是先天武技。
　　内劲十重的攻击，聚少成多也能带来巨大的威力。
　　在一名先天大师身受重伤，真气油尽灯枯的情况下，效果更是能够呈现倍数递增。
　　包括苏煜在内，十三名内劲十重武者的攻击在程思思不可置信的目光中，打碎了程思思的真气护罩。
　　十数道内劲彻底毁坏了程思思的经脉，程思思从半空中落下，无声无息的倒在了地上。
　　一代魔道月主，就此陨落。

157：安顿
　　二月八日，晚，南宫郡城，黄家老宅。
　　苏煜正襟危坐在黄家老宅的楼阁中。
　　其身后的洛青、王渊以及红小姐都各有一张案几。
　　另一侧，则是黄燕黄夕姐弟。
　　黄燕的目光不断在苏煜四人身上来回扫视，最后目光落在苏煜身上，直视苏煜开口问道：“你那只猴子妖呢？”
　　“它有些事情脱不开身。”苏煜回道。
　　“看来你手底下的妖怪还挺自由啊。”黄燕嘴角微微一扬，开口道。
　　“呃，自由归自由，我不会仍由它伤害无辜的，这点姐姐你放心。”苏煜开口道。
　　黄燕微微摇头：“倒不是让我放心，而是你要让天下武者放心，若是你带着一头妖怪在身边的消息传出去，你苦心经营的正道佼楚的名头就要破碎了。”
　　“届时，恐怕会有很多正道人士会来寻你的麻烦。”
　　苏煜点点头，“我会小心行事。”
　　“嗯，你若是晋入先天，这些事自然不是事。又不是没有先天大师以武力强行收服妖怪的事情发生过。”黄燕又补充道。
　　苏煜心中了然，妖怪虽然心情凶残，但人类武者源远流长，自然还是有驯服妖怪的本事的。
　　在上个时代，妖怪便称呼这种人类武者为‘人雄’。
　　只不过现今这种存在已经消失在大众眼中罢了。
　　归根结底，还是要自身的实力匹配的上才行。
　　“今日过后，我黄燕先天之实力自然毋庸置疑，而你苏煜的名声恐怕也会传出，之后游历江湖少不了麻烦。”
　　“若你是普通人我自然建议你先回山门潜修，但你身边妖魔相伴，恐怕找你麻烦的反而会吃苦头。”
　　“所以，你自己的事情自己做主，要继续去西土和北域，还是要小心行事。真出了事情，只要能够撑到我来之前你没死的话，多半也能救下你。”
　　黄燕一番话，说的苏煜心中暖洋洋的。
　　这个义姐还真不是白认的。
　　这也有黄燕年纪轻，情感单纯，不像其他先天老贼一样阅历丰富老奸巨猾的缘故。
　　总而言之，今日过后，苏煜是真的将黄燕当做姐姐来敬重对待了。
　　“好了，在我这里你们也不方便说话，黄夕，你和你结拜大哥一起出去吧。”
　　黄燕下了逐客令，苏煜知道黄燕这是需要静修了。
　　和程思思一战，黄燕虽然以先天五重的修为力挫先天八重的程思思，但其所消耗的心力也十分庞大，也已经到了油尽灯枯的地步，正需要静修静养。
　　苏煜当即朝黄夕使了个眼色，二人向着黄燕告退离开。
　　黄燕注视着一行人离开的步伐，嘴角微微上扬，这个苏煜的确智计过人，武道天赋又极为优秀，有这么个弟弟似乎也很不错。
　　不知不觉间，黄燕一开始只是想为弟弟找个厉害小伙伴的想法发生了变化。
　　......
　　南宫郡城，灯华酒楼。
　　苏煜一行人要了个包间，不多时一桌子好菜上来，几人推杯交盏，好不快活。
　　苏煜心情的确不错。
　　程思思这个月主一死，水月玲珑群龙无首，他基本上没有了后顾之忧。
　　而且，程思思这个水月玲珑的月主，可以说是死在了他的补刀之下。
　　天魔琴事件后，紧接着的二流魔道水月玲珑破灭，月主被杀，总坛被灭。
　　两件事相隔没几天，苏煜的名字连续出现在了申国江湖各类势力的台面上，大大加深了苏煜给众人的印象。
　　苏煜一跃从一个无名小卒，变成了一个可以和正道潜龙相提并论的佼楚人物。
　　连带着天鹤派最近也在申国江湖刷脸了数次，前来拜山门的弟子数量翻了一番，天鹤派的三名执事长老就等着苏煜这个真传回山后好好赞善一番呢。
　　“大哥，你准备什么时候出发？”
　　酒过半巡，黄夕脸上带着酒晕，红着脸开口问道。
　　苏煜想了想，开口道：“大概就这几天内吧。”
　　因为黑风那边苏煜还处于突破之中。
　　凝聚大妖妖丹的过程也不容易。
　　不过有水泽这个大妖巅峰的前辈守着，苏煜倒也还算放心。
　　现在，苏煜只等黑风突破结束，便要再次踏上前往申国各地的旅程了。
　　下一站是荒南地区的南华郡城，那里是鹰眼老人的地盘，老前辈邀请苏煜前去做客，苏煜是要去一趟的。
　　再下一站，则是西土。
　　西土，是魔道的大本营，一个西土之内，就有三个魔道顶尖门派，仅有一个正道顶级门派，进入西土之后，苏煜要极为小心行事。
　　“哎，不知何时我才能和大哥一样自由自在的游历天下，现在我天天跟姐姐练琴，真是要累死了。”黄夕苦恼着开口道。
　　他伸出手，果然十根手指上都缠上了绷带，绷带里还有血迹渗出。
　　看来黄燕为了让弟弟成才，的确是狠下了心。
　　“你就知足吧，辛苦这几年，等你学成了，以后大哥带你踏足申国之外的江湖。”苏煜笑道。
　　一边的洛青也摸着自己光秃秃的脑袋嗡声道：“是啊，黄小公子你就安心修炼吧，不知道有多少想在黄大师麾下修炼还不得法呢！等你修炼有成了，公子肯定会带上你的！”
　　黄夕倒也不是真的怕吃苦之人，只是稍稍找机会抱怨一下罢了，当即开口道：“哈哈，那我就等着大哥和诸位带我闯荡江湖了！”
　　苏煜、洛青、王渊举杯共饮。
　　而红小姐则依旧是默默的吃着自己的菜，偶尔用宁静中带着好奇的目光掠过苏煜四人。
　　苏煜有用余光关注着红小姐，她近来的眼神中已经不全然是如同一汪死水般的凝聚，偶尔会闪过其它情绪。
　　嗯，这是个正在恢复精神创伤的好前兆。
　　夜已深，洛青正在向黄夕吹嘘自己当堂主那几年发生的趣事。
　　苏煜等人则在一边面带笑意的听着。
　　忽的，苏煜的血契符箓里传来了一道波动。
　　黑风终于主动联系自己了，看来，他已然突破成功。
　　想了想，水泽那边还需要安排，保险起见自己得过去一趟，苏煜便起身让洛青送黄夕回府，并在客栈休息。
　　自己则骑上大马，朝着夷河县的方向纵马奔驰而去。
　　一路快马加鞭，苏煜在后半夜赶到了夷河县。
　　夷河边上已经制造起了屏障，夷河县令已经下令要将夷河下的窟窿填平，恢复夷河的原貌，不日就将动工。
　　苏煜翻身下马，寻了处位置，纵身跃下了夷河。
　　夷河下的豁口已然被水流填满，不复最初的潮流涌动，苏煜倒是轻松的下去了玲珑洞天之类。
　　已然有不少胆大的武者在程思思死后，潜入玲珑冬天内寻找宝物。
　　因此，黑风已然被水泽给转移到了一处封闭的石壁中。
　　听到苏煜的召唤，黑风才打破石壁从中跃出。
　　黑风从妖力凝聚音波传入苏煜耳中：“哈哈，公子，现在你不一定打得过我了！”
　　苏煜看着真身已经超过五米高的黑风，翻了个白眼，轻轻打了个手势。
　　“哦。”黑风乖乖的回了一句，然后缩小成迷你宠物猴子大小，跃身来到了苏煜的肩膀上。
　　苏煜重新看向水泽。
　　这头真身比黑风还要更大，庞大无比的大妖怪。
　　此时这头打妖怪正要蓝色亮闪闪的大眼睛渴望的看着苏煜。
　　苏煜侧脸，用内劲包裹声音勉强向猴子在水中说了话：“它是什么想法，不愿意继续留在此地吗？”
　　黑风回道：“公子，水泽前辈在知晓外界的情况后，已然不愿意继续留在这里。但是它乃是麒麟血脉，身躯强悍，又不会变化之道，没法像我一样变成寻常生物大小，掩盖妖力气息在人类世界活动。”
　　“水泽前辈若是就这么出去，恐怕瞬间就会引发血案的。”
　　苏煜想了想，开口道：“倒也不是没地可去。”
　　现在正好也是夜深人静，为了这位前辈的未来，还是冒险走一遭吧。
　　“跟我来。”
　　苏煜带着水泽游出了玲珑冬天，来到了夷河之内。
　　水泽的身躯散发着蓝色的光芒。
　　它的身躯周围夷河水都被映照的蓝幽幽的，在深夜里煞是好看。
　　有一起床夜尿的汉子就见到了这一幕，吓得直揉眼睛。
　　不提从此之后夷河就有了幽灵河的别称。
　　盏茶时间后。
　　苏煜带着这头庞然大物从夷河县外的河岸上上了岸。
　　在征得了水泽的同意后，苏煜领着水泽朝着南宫郡城的方向飞去。
　　苏煜体验了一把飞行的感觉。
　　先天大妖的御空速度不是盖的。
　　同样的路程，所花费的时间只是来时的五分之一。
　　天还未亮，苏煜就来到了南宫郡城之外。
　　“你且在此地等着。”
　　苏煜让水泽在郡城外一片树林中等着，自己则飞速的进了城，直奔黄家老宅。
　　不多时，黄燕被苏煜叫醒，带着不可思议的神色，跟着苏煜来到了城外。
　　在真的见到水泽这头庞然大物，以及其周身的精纯水灵之气后，黄燕微微张了张嘴，却不知该说些什么，自己这个义弟，带给自己的惊喜，不，是惊吓，带给自己的惊吓还真是一个又一个啊。
　　“苏煜，你确定它不会突然发疯？”
　　黄燕指着给自己带来致命气息的水麒麟开口道。
　　苏煜用力点头：“燕姐姐你就放心吧，水泽前辈自出生以来就独处深潭，身上的凶气早就被磨灭干净了。”
　　“它心情温顺，如果姐姐再以琴艺加以熏陶，必然会成为又一只妖中仁者啊！”
　　黄燕用怀疑的眼神盯着苏煜看了许久，想了想，随后黄燕抬步来到水麒麟身前。
　　她伸手，探在了水麒麟的脑袋上。
　　她阴属性的先天真气缓缓流出，刺激的水麒麟连连咆哮，但水麒麟虽然难受，却没有伤人之意。
　　半晌，黄燕松开手，注视着水麒麟的眼神放松了一些。
　　“她可以暂时跟着我。”黄燕轻声道。
　　苏煜松了口气，总算是安排好了这头大妖的去处。
　　“燕姐姐，那就麻烦你放开先天气势作为掩护，护送水泽前辈进城了。”苏煜开口道。
　　水泽不擅长变化隐藏之道，而大妖的气息惊人，若是就这么直冲冲的进城，南宫郡城内潜藏的高手可就轻易就知晓水泽的存在了。
　　但若是有黄燕的先天气息作为掩护，水泽又配合着收敛气息的话，就能够以此为掩护，悄然无息的进城。
　　黄燕也不二话，翻身上了水泽的背，随后放开自己的先天气息笼罩水泽全身。
　　水泽则在其指引下，朝着黄家老宅飞速掠去。
　　......
　　黎明时分。
　　黄家老宅腹地的一处池塘内，一头硕大的水麒麟探出半个脑袋，用水流轻松的控制着一个酒坛往自己的嘴里灌着，
　　“你可没说它是一个酒鬼。”黄燕面色铁青的开口道。
　　水麒麟的酒量成直线上升，就这么一会儿工夫，已经是五坛酒下肚了。
　　哪怕是买最便宜的清酒，细算下来，一天得花多少银子啊？
　　说真的，别看黄燕是先天大师，但其实现在黄府上真没多少钱。
　　不是说黄燕挣不来钱，只是先天大师，能够落下脸面去做普通任务吗？
　　现在偌大的黄府百废俱兴，还正是用钱的时候。
　　黄燕现在手头的钱，还是龙门派掌门念旧情赠予的。
　　苏煜不清楚黄燕这个先天大师竟然拮据到了这种地步。
　　不过苏煜也不是不讲道理的人。
　　黄燕帮忙收留水麒麟已经是天大的好处了，怎么还能住黄燕的，还吃黄燕的？
　　想了想，苏煜从纳戒里掏出了一千两银票递给了黄燕。
　　“姐姐，这些银子......”
　　苏煜话没说完，手上的银票就消失在了眼前，“嗯，勉强够用今年的了。”黄燕开口道。
　　苏煜看了看感觉的手掌，刚刚那一瞬，自己竟然没有丝毫的察觉，先天大师，果然恐怖如斯......
　　“呃，那就麻烦姐姐了。”
　　“水泽前辈住在先天大师的府邸里，想来没有人敢不长眼前来搜查，也不容易被察觉。”苏煜开口道。
　　黄燕点点头，傲然道：“就算发现了如何，这便是我收服的大妖，我保证其不会出乱便可，他人安敢说道一二？”
　　“也是。”苏煜配合的点点头。

158：婉玥
　　总算是安顿好了大妖水泽。
　　如此，在黄宅之内，水泽不用担心没酒水喝，也不用担心会轻易被歹人盯上。
　　平时更有先天大师为其抚琴弹奏，再也不用在那深潭中独自修炼，真是不亦乐乎。
　　苏煜是个闲不住的人。
　　此间事了，苏煜便也要再次踏上旅途了。
　　二月九日，正午时分。
　　苏煜一行四人，各自缓缓骑着大马驶出了南宫郡城。
　　猴子自从晋升大妖后，他的变化之道变得更加出色了。
　　此时化作一只猴子，看上去就真的和一只普通的猴子无异，妖怪面目隐藏的更加深刻。
　　先天大师在他的面前，也看不出他的底细，这是黄燕亲口证实的。
　　这样一来，苏煜也就更加放心的将黑风带在身边一起游历了。
　　苏煜的目的地是南华郡城。
　　一行四人从正午时分一直行到了夕阳西下之时，在县道旁露宿。
　　随后又连续赶了三天的路，也才走了五分之一的路程。
　　荒南地区之大可见一斑。
　　二月十二日黄昏。
　　苏煜三人行至官道旁的一处偏僻地带。
　　“公子，附近只有一个小村子，过去借宿一宿？”王渊回身开口道。
　　王渊渐渐开始负责接过路线的勘察安排。
　　这也是将来其行走江湖的必备技能。
　　他的修为在苏煜给予的黄培丹的帮助下，精进极快，已经快要突破到内劲第三重。
　　那本水属性剑法，王渊也开始琢磨着接触，身上配了一柄长剑，看起来倒也像模像样，算是个初入门的武者了。
　　苏煜点点头，“你和洛青先去吧，把一切打点好。”
　　因为最近接连出风头，据说关于苏煜的画像都在魔道势力之间传播了，苏煜抛头露面会有不必要的麻烦。
　　因此让洛青和王渊备好一切，苏煜便可以直接准备休息了，这在以后进入西土后会是常态。
　　洛青的修为已经突破到内劲六重，加上绝代宗师级别的虎吼刀法，在武者中的实力已经不容小觑，能够在江湖上自保的。
　　洛青和王渊领命驾马而去。
　　苏煜放缓马匹的步伐，缓缓驾马驶在乡间的道路上，黑风则趴在马头上，蜷缩着身体休息。
　　红小姐则更慢一些，跟在后边，兴致勃勃的看着初春乡间道路上的各类盎然生机。
　　如此，缓步行了一刻钟时间，离着村庄已经越发近了。
　　忽的，黑风蜷缩着的身体立了起来。
　　苏煜也拉停了缰绳，看向前方。
　　“怎么停了？”红小姐在问血魔，也在问苏煜。
　　红小姐背后的长发上凝聚出一张模糊的人脸：“桀桀，您请放心，前方有一些小恶意罢了。”
　　苏煜注意到了后方主仆的对话，微微皱眉看向前方。
　　只见前方的道路上，一个浑身凌乱，穿着破碎衣物的女子正蹒跚着往外走着。
　　看起来，像是个逃难的女人。
　　只是，伪装的太明显了吧。
　　右裤脚露出的那抹雪白，明显需要用脏东西给擦上才对啊。
　　不用说身为大妖的黑风和对恶意极为敏锐的血魔能否看出来。
　　便是苏煜，也能一眼看出眼前这个破落女子的跟脚。
　　苏煜看了看黑风和身后的红，忽然有所感悟，要想悄声无息的接近自己并对自己出手，那难度还真不是一般的大。
　　待到看清来人的气息后，黑风也就重新蜷缩了下去。
　　这等强度的敌人，公子应该轻松就能解决了。
　　“你有什么目的。”苏煜拔出了金阳剑，从马上跃下。
　　那破落女子似乎没有听闻，依旧蹒跚着脚步往前走。
　　“现在是十六米，在进六米，不管你的目的是什么，我会斩下你的脑袋。”
　　“既然选择对我出手，那我苏煜先天剑法的锋寒想必你也了解过。”
　　苏煜缓缓出声，声音冰寒。
　　对于企图伤害自己的敌人，苏煜从来毫不留情。
　　破落女子的脚步声停下。
　　她缓缓抬起了头，故意被其拨动在两边的长发因为这个动作落向两边，露出了一张充满怨恨的年轻面庞。
　　苏煜注视着这个面庞，觉得有些熟悉。
　　他的记忆力一向很不错。
　　回忆了一下，苏煜想起来了，这是当初玲珑洞天里的三十多个女弟子之一吧。
　　大概一米七的身高，淡粉色，A或者B-......等等，自己在想什么？苏煜晃了晃脑袋，将杂念甩开。
　　苏煜能够体会这些水月玲珑女弟子的想法。
　　因为自己，她们的门派覆灭，洞天被毁，一夜之间成为了无门无派的江湖流浪人士。
　　甚至一旦被认出水月玲珑弟子的身份，还要面临着正需要斩杀魔道弟子提升名气的正道武者的追杀。
　　这一切，在她们看来，起因都可以怪在苏煜身上。
　　当然在苏煜看来，这一切的原因，要归咎在她们自己选择了水月玲珑这个魔道门派。
　　与他的行为无关。
　　“我不建议你出手，因为你出手，就会没命，我不是个心软的人。”
　　注视着这个水月玲珑女弟子充满仇恨的面庞，苏煜冷静的开口道。
　　苏煜到底还是个心软的人，否则在认出这个女子的身份时，他就已经毫不留情的动手了。
　　“反正门派也没了，身体又被你这贼子污秽了，死就死吧！”水月玲珑女弟子发泄似的吼道。
　　伴随着苏煜协助黄燕击杀魔道先天的消息传出的，自然还有一些花边新闻。
　　其中一道花边传闻，就是苏煜潜藏在玲珑洞天之外‘大饱眼福’的传闻。
　　也不知道是从谁那里传出去的，有越演越烈的倾向，其中还加了很多不可描述之语。
　　所幸苏煜出道以来一直都以正面形象示人，所以花边传闻中苏煜大部分都还是正人君子的形象。
　　不过水月玲珑的女弟子就惨了。
　　明明只是在圣水池更好的进行内劲修炼，却被传成了什么什么修炼法。
　　总而言之，水月玲珑的女弟子名声算是毁在了苏煜手上。
　　她原本想接近苏煜，然后杀死苏煜。
　　她也知道成功率无限接近于零，但她就是这么做了。
　　而事实比她想的更加残酷，还没有靠近苏煜十米，她就被认出了身份。
　　苏煜有些尴尬的蹭了蹭鼻梁。
　　什么叫污秽了？
　　这个魔道女弟子还真的挺贞烈啊。
　　“咳咳，我看你还年轻，大可不必如此，其实这也没什么的，而且传闻大多数都是夸张的。”
　　“你要想，当时我身处困境，怎么还有心情去欣赏尔等？”
　　苏煜说完便感觉有些不对劲，似乎是有些说错话了。
　　果然，眼前的水月玲珑女弟子大喊一声卑鄙，就弃了伪装用的拐杖，朝着苏煜挥掌攻来。
　　这名水月玲珑的女弟子不过区区内劲八重，苏煜干脆舍弃了金阳剑，运起了劈天神掌。
　　劈天神掌也是先天武技。
　　绝代宗师境界的劈天神掌之下，苏煜内劲虽然低了这名女弟子一重，还是在无招之内，就制服了这名女弟子，单手捏住其双手腕，一只手勾住了她的脖子。
　　“杀了我吧！”水月玲珑的女弟子吼道。
　　苏煜皱眉，心下也有些不耐，一记手刀斩下水月玲珑女弟子缓缓倒地。
　　苏煜到底不是杀人狂魔，这个水月玲珑女弟子一心求死，苏煜反倒是心中愧疚，不愿杀她。
　　这个年轻的水月玲珑女弟子，应该是被收入门中之后，就一直在潜心修炼，还没有步入行走江湖的步骤。
　　因此，她手上应该是没有沾染什么无辜之人的血液的。
　　就因为她魔道弟子的身份，就击杀她，有些说不过去。
　　“走吧。”
　　苏煜重新翻身上马，朝着村庄掠去，血契的联系中已经传来了洛青搞定的信号。
　　红好奇的看了眼地上晕厥的女人，便跟上了苏煜的身影。
　　......
　　这是一处小村庄。
　　约莫只有二十几户人家。
　　村里的青壮年几乎都出去工作了。
　　留在村子里的，几乎都老幼。
　　洛青选了一处家中仅有婆孙二人的院落下榻休息。
　　老婆婆七十多了，这在村庄中算是长寿之人了，陪着她的是她曾孙。
　　老婆婆的三个儿子，几个长孙全部都外出去县城里了。
　　她不愿出村，于是他的长孙便留下这个儿子在她这住一段日子，陪陪她。
　　苏煜进入小院子后，发现院子里很干净，曾经住了十几口人的院子住下苏煜他们四个也完全没问题。
　　约莫两岁大小的大胖小子正在院子里玩泥巴，看见苏煜一伙人进来，立即嘻嘻哈哈的笑着跑了过来。
　　洛青和王渊看着小子脏兮兮的手避之不及。
　　反倒是红小姐笑吟吟的迎了上去。
　　这幅笑吟吟的模样，苏煜几个倒是第一次见。
　　“诸位客人，过来吃饭了，寒舍简陋，吃食简易，还望见谅。”
　　七十多岁的老妇人拄着拐杖从房中走出，开口邀请道。
　　“哪里，是我们叨扰了您婆孙俩才是。”苏煜开口道。
　　这位老妇人谈吐不凡，看起来不像是普通乡野村妇，应该也是个有故事的老人家。
　　苏煜没有多问，一行人随着老妇人进屋吃饭。
　　桌上的饭菜并不像老妇人说的那么简单。
　　主菜是一头老母鸡炖汤，还有地瓜叶、土豆丝、白萝卜等五六样素菜。
　　此外白面馒头更是摆了几大盘，主人似乎生怕客人吃不饱。
　　老妇人收了王渊银钱，的确是花费了一番功夫摆弄出了这些饭菜，品性端是不错了。
　　“诸位客人，应该是行走江湖的武者吧？”
　　垫了肚子，饭桌上，老妇人开口闲聊道，一边的大胖小子已经能够自己吃饭了，不用她帮忙。
　　苏煜点了点头，“老前辈，我等的确是游历江湖的武者。”
　　老妇人听到苏煜‘老前辈’三个字，哈哈大笑：“哈哈，公子说笑了，我就是个普通村妇，哪里当得上前辈二字？”
　　苏煜笑了笑，“年长者，人生阅历丰富，皆可成为前辈。”
　　老妇人笑道：“现在的年轻人，真懂礼貌，真好。”
　　砰砰砰。
　　院子外传来了敲门声。
　　苏煜眉头一皱，老妇人注意到苏煜的神情，原本要站起的身子重新坐了下去。
　　“怎么了，院外之人你识得？”老妇人开口问道。
　　苏煜点点头，又摇了摇头。
　　“她的门派间接灭于我手。”苏煜开口道。
　　老妇人目光凝了凝，“那她是来寻仇的咯？”
　　苏煜摇头道：“不，她是来寻死的。”
　　老妇人皱眉道：“灭派之仇，打不过可以在等十年，寻死这是为何？你们相熟？”
　　“不熟，但我因为意外，看光了她们的身子。”
　　“她......们？”
　　“......”苏煜微微点头。
　　老妇人了然的点点头，“那你说我这院门要开呢，还是不开呢。”
　　“这是前辈的院子，开或者不开，自然由前辈做主。”苏煜开口道。
　　老妇人想了想，起身来到了屋外，打开了院门。
　　屋外不知何时下起了绵绵细雨。
　　雨水打湿了水月玲珑女弟子的破落衣裳，也洗净了她脸上刻意抹上去的污秽，显露出的五官靓丽年轻，最多不超过十五岁。
　　十五岁的内劲八重，放到天鹤派，绝对也是重点培养的真传弟子了。
　　可惜，她入了魔道。
　　“误入魔道，不一定一生都得以魔道自居。”
　　院外传来了老妇人的声音，让苏煜身形微微一震。
　　苏煜早看出这个落地无声的老妇人不简单，此番出口，更加证实了苏煜的猜测。
　　“你若退出魔道，那便踏入这个院子。”
　　“若还是以魔道弟子自居，那便自行离开吧。”老妇人笑呵呵的开口道。
　　白色的发丝，慈祥的笑容，简陋的服装，这些都让水月玲珑的女弟子想到了家中的那位老人。
　　老人的话很简短，却很直接了断的插入了水月玲珑女弟子的内心。
　　这就是她现在面临的心理矛盾。
　　水月玲珑已经覆灭了，而她无去无从之下，对自己的身份该如何认知。
　　“我......”她的眼眶红了。
　　“孩子，你叫什么名字。”老妇人伸手摸了摸水月玲珑女弟子的头。
　　“婉玥。”
　　“嗯，你看，你的名字叫婉玥，并不叫魔道弟子。”
　　“魔道弟子，只是个后缀，要或者不要这个后缀，都取决于你自己。”老妇人开口道。
　　婉玥眼中的迷惘渐渐消失，她的眼神变得明亮。

159：大梅镇七侠和江湖日报
　　在村庄普通老妇人这里借宿了一宿。
　　苏煜四人第二天清晨便早早的出发了。
　　那个叫婉玥的水月玲珑女弟子已经消失不见了。
　　如有机会再次相见，或许她已经成了一个普通的江湖武者。
　　......
　　这一次又是行了三天。
　　这三日中途在县道旁风餐露宿不提。
　　二月十五这日，苏煜一行人来到了一处小镇外，准备进入小镇好好休息一晚。
　　虽说赶了赶了这么久的路，但这个小镇还是属于南宫郡的，也就是说苏煜一行人还没有走出南宫郡城的范围。
　　苏煜这一路上其实碰见过不少带‘恶意’的盗匪小偷。
　　只不过有洛青和王渊两个持刀持剑的凶悍武者在，那些盗匪不敢放肆。
　　若是遇见的是普通商旅，说不定早就动手了。
　　照旧是洛青王渊先行，去小镇里找好客栈打点好一切，苏煜则慢一步进镇。
　　苏煜已经体会到了在江湖上出名后的坏处。
　　特别是在荒南地区，这几日在路上苏煜已经遇见不少武者见到他。认出他之后前来拜会的了。
　　那些冲着苏煜名气想来结交膜拜，混个脸熟的另说，一些不自量力的愣头青可是冲着踩着‘金剑’的名头上位的想法来找苏煜的麻烦的。
　　明明这些家伙连洛青也打不过，苏煜真不知道是谁给他们的勇气来向他挑战的。
　　这不，洛青和王渊几个刚刚拐入前往小镇的道路。
　　就有一队江湖武者打扮的武者骑着马冲了出来。
　　在接近苏煜身前时，其中一人认出了苏煜的身份：“咦？此人气度不凡，身边还有一只招牌性的绿眼猴子，莫不是那个内劲斩先天的金剑苏煜？”
　　这人话一出口，他们一行七八人立即拉住马停了下来。
　　苏煜已经听到了这些人的对话，且这些人已经拦在了前途上，倒也不好直接走开。
　　“在下正是苏煜，有何贵干？”苏煜冷着脸开口道。
　　着实是这些天被打扰的有些烦了，苏煜方才如此表现。
　　不过，这等表现落在前边那些武者眼中，却是江湖名人必有的傲气，不仅没有感到丝毫不妥，反而朝苏煜投入了更加崇拜的目光。
　　“真的是金剑苏煜！”
　　“苏少侠，我等无事，只不过听闻你所行之事后，倍感钦佩，所以前来结交一二！”
　　“我们是大梅镇七侠，苏少侠若有差遣，只需去我们七侠堂知会一声便可！”
　　听到这几人的回话，苏煜的脸色好看了一些，点了点头：“那就先行谢过诸位同道的厚爱了，对了，不知你们急匆匆的赶往何处？”
　　苏煜礼貌性的问了一句。
　　大梅镇七侠之首朱伟开口回道：“苏少侠，我们七侠堂的人都是出自大梅镇，平日里负责维护大梅镇的安危，这次听说有马贼在大梅镇外一处庄子显现踪迹，庄子里人心惶惶，我等前去查看一番，最好是能直接诛了贼首。”
　　“原来如此，那我便不打扰诸位行侠仗义之举了。”苏煜拱手道。
　　“那里是行侠仗义，其实也不过是收钱办事罢了，和苏少侠的义举没法比较。”
　　“苏少侠我等晚间要是回来的早，一定要请少侠你喝一杯。”朱伟开口道。
　　苏煜见这朱伟也是个直爽之人，便点点头：“好，大梅镇是你们的地盘，今晚我们在大梅镇下榻，想必你们要找到我不难。”
　　“不难不难！”朱伟见苏煜答应下来，满脸欣喜。
　　随后，朱伟朝苏煜道别，朝着大梅镇之外纵马而去。
　　苏煜和红便也重新拍马朝着大梅镇赶去，血契契约中洛青已经传来了完工的讯息。
　　大梅镇，南宫郡下属的一个小镇。
　　人口约莫有万余人，不算大也不算小了。
　　镇上的客栈还是有好几家的，洛青和王渊按照苏煜的意思，选的是一个位于镇中僻静位置的客栈，方便晚上休息。
　　一路并不逗留直奔客栈，不用在镇上转圈寻找合适的下榻地点，这让苏煜没有在镇上掀起太大波澜。
　　苏煜顺利的来到了客栈内。
　　此时王渊和洛青正等候在客栈大堂的一角。
　　即使给了黄燕一千两，苏煜身上的银钱还是够花的。
　　连续风藏露宿了三天，难得入镇休息，苏煜自然是点了一桌子好菜。
　　不多时，酒菜上桌，苏煜四人喝酒吃菜，黑风也是拿起一个酒壶自顾自的灌酒，令客栈内其余人啧啧称奇。
　　客栈后院步出一道人影，正是这间客栈的掌柜。
　　掌柜姓王，王掌柜进入自家客栈大堂，下意识的就扫了一遍大堂内的客人。
　　他的目光在苏煜这一桌停顿下来，仔细打量过后，面露喜色，朝小二叮嘱一番，便小跑着来到苏煜这桌前。
　　“不知金剑大侠光临敝店，失了招待，还望大侠不要见怪！”
　　看着王掌柜讨好的笑容，苏煜感觉有些牙酸。
　　为什么一个客栈的掌柜也能认出自己？
　　似乎是为了回应苏煜心中的不解。
　　王掌柜拿出了一张一周前的类似报纸的纸质江湖资讯，“苏大侠，您看，您在上周的荒南日志上可是上了头条啊！”
　　苏煜接过这荒南日志看了起来。
　　果然，最上首的便是几个大字：大快人心，魔道门派水月玲珑月主陨落！水月玲珑崩析在即！
　　标题下方还配了素描图，苏煜看去，排在第一的正是水月玲珑已经死去的月主程思思。
　　排在第二的是六指琴魔黄燕，第三的就是苏煜了，一共有十张图，都是参与了这次事件的主要人等。
　　素描图画的栩栩如生，特别是苏煜的素描画肩膀上还画了一只猴子，难怪王掌柜一眼就认出了苏煜。
　　苏煜略略看了有关自己的资讯，还算真实，不过其中难免夹杂了一些‘美化’。
　　“掌柜的，这日志哪里买的？还有类似的吗？”苏煜开口道。
　　“是有人送过来的，卖完在给钱，上面的江湖讯息我觉得挺好的，我就订了下来，放在大堂里，有需要的客人花一文钱，自行取便是。”王掌柜开口道。
　　苏煜冲王掌柜点点头，又看了看荒南日志的其它版面，大多是荒南地区的一些其它江湖方面的事情。
　　苏煜在荒南日志的角落里看到了发行方，竟然是鹰眼老人创立的鹰爪帮。
　　远在南华郡城，能够这么快整理好消息，并且将报日志发行。
　　这个深处南华郡城捏的帮派实力和眼光还真是不容小觑。
　　在之前，申国可是没有这种类似的报纸出现，就算有，更多的也是那种一季一发的公文，普通人根本难以看到。
　　这江湖资讯就不同了，做大了的话，是一门不错的生意，也将是消息传递的重要窗口。
　　“得修书一封回天鹤派，让执事长老们也考虑一下是否创立一份报纸。”
　　苏煜身为穿越者，比普通人更加看好这项事业。
　　一边的红见苏煜看得津津有味，不由的凑过了脑袋。
　　“你想看？”
　　“好像挺有意思的。”
　　“那你拿去看吧。”
　　“谢谢。”
　　红接过苏煜递过的日志，竟还真的津津有味的看了起来。
　　这个女子的前半生如同困在深井内，而记录了整个荒南江湖讯息的日志则像是一扇窗口，打开了她的视野。
　　苏煜没有理会红的反常，自顾自的思考起报纸事业的可行性来。
　　“不，天鹤派的势力还是太弱了......而且太上长老常年闭关，未必能够快速断绝。”
　　“别看收集江湖讯息很简单，但要做到快速而准确的收集全国各地的信息，发行一份有影响力的集齐大区域内信息的报纸，就必须得有更高层次的交流才是，那个层次，至少得是先天。”
　　苏煜想到了黄燕。
　　“燕姐姐看起来囊中有些羞涩的样子，此事让她去做，会有搞头。”
　　只不过已经出行了六七天，苏煜可不想又回头走老路返回南宫郡城。
　　苏煜看向了洛青、王渊和红三人。
　　看样子得找一个人送信回去了。
　　苏煜思考起了人选。
　　另一边，还不知道自己的所作所为让苏煜思考起了一项事业的王掌柜客套之后，把自己年幼的儿子推了出来，非得让苏煜看看他儿子的天赋。
　　苏煜看在王掌柜给自己面单的份上，看了看他儿子的根骨。
　　和王掌柜胖滚滚的身躯一样，他儿子的根骨也简直惨不忍睹。
　　苏煜不好意思直言，只得开口道：“王掌柜，贵子恐怕只能跟你走经商一途了。”
　　王掌柜闻言松了口气，反倒是他的儿子气鼓鼓的走了。
　　苏煜见此一幕，明白自己是误会王掌柜的意思了......
　　经过王掌柜父子这么一闹，苏煜心中送信的合适人选也已经选定了。
　　一行四人被苏煜叫到了客房内。
　　王渊其实是最能将苏煜所定之事最好的阐述给黄燕听的人，奈何他的武道修为太低了。
　　内劲二重的修为，苏煜怕王渊在路上就被盗匪给宰了。
　　洛青实力倒是有，但少了洛青，苏煜游历江湖就会多了很多不必要的麻烦，而且洛青五大三粗的，未必能够领悟报纸这门精细活的精髓。
　　因此，苏煜最后只能是将目光放在了红身上。
　　此时在客房内的八仙桌上，红依旧沉浸在荒南日志的新闻中，看得不亦乐乎。
　　“红，如果说，我想创办一份乃至多份类似的报纸，你愿意帮助我吗？”苏煜开口道。
　　红抬起头，指了指荒南日志，“报纸？是这种记录了很多好玩事情的东西吗？”
　　苏煜点点头，“是的，这就是报纸。”
　　红想了想，“如果是这样阅读的话，我想我愿意。”
　　“嗯，流畅阅读是必须的，不过在此之前，我们还得将其当做一份需要维护的事业来对待。”
　　“你也不想报纸运营不下去，没过几天就停报了对吧？”
　　红微微皱眉，她有些理解不了。
　　理解不了没关系，苏煜开口道：“接下来，我要给你说一些报纸的运营之道，你需要将这些必须口述的话和我抒写的一份信件带给南宫郡城的燕姐姐。”
　　“此外，你还得留在燕姐姐身边，在我找到合适的人选前，把关报纸的质量，嗯......替我守这三成的利益，行么？”
　　......
　　苏煜总有种哄骗小女孩的感觉。
　　不过到底红还是去了。
　　苏煜运笔疾书，将江湖日报的运营理念结合前世的观点写进信纸上，交给了红。
　　红则在记下了苏煜口述的内容后，连夜出发，有血魔的帮助，她赶路不费劲，两天之内应该就能赶完回程。
　　“燕姐姐对我是真心的，相信不会坑害我的利益，红这头人魔跟在身边到底还是不安全。”
　　“对于人魔的修炼，我也无从指导，跟在燕姐姐身边，倒是两全其美了。”
　　目送着红从窗口外飞天离去，苏煜心中静静的想道。
　　“红小姐走了吗，那以后该如何去甄别恶人啊。”
　　“是极是极。”
　　王渊和洛青竟还有些恋恋不舍。
　　苏煜拍了拍二人的脑袋，“想什么呢，行走江湖，识人的本事得靠自己修炼！”
　　洛青傻笑道：“嘿嘿，公子，我当然知道了，只不过红小姐一走，我们队伍里就又阳盛阴衰了，公子，你不考虑带上一两个婢女之类的吗？”
　　“看来最近突破到内劲六重，皮痒了是吧。”苏煜装过头，面带微笑。
　　“别别别，公子俺错了，老洛我这不是见红小姐走了，大家有些伤感，开个玩笑活跃活跃气氛嘛。”
　　......
　　黄燕的实力，加上击杀水月玲珑月主的势头，拉上关系网应该不成问题。
　　只要拉上关系网，全国各地的江湖势力统一将当日的消息通过信鸽、信鹰等工具传送到黄燕那边，报纸的第一步也就成了。
　　只不过，黄燕恐怕也得踏上申国的国内游，去接洽申国的各方势力了。
　　苏煜的目标，江湖日报，可是涵盖整个申国江湖讯息的江湖报纸啊。
　　过程可能会艰难一些，但如果办成了，那收益想必是不会少的。
　　哪怕之后有人跟风，创立了其它杂报，江湖日报有先行性在，必然会更加深入人心一些，早早的在申国江湖武者之中占据了江湖地位。

160：诛杀蛇妖，七侠损一。
　　游历江湖的空隙，总得是找点游戏来打法时间的。
　　苏煜、洛青、王渊三人在客房内打起了斗地主。
　　黑风在一边观战，也看得津津有味。
　　原本准本打一会儿就修习的，结果楼下传来一阵吵闹声。
　　客房的门被敲响了。
　　“苏公子，有人找！”
　　是王掌柜亲自上门了。
　　洛青打开门，王掌柜显示歉意的弯了弯腰，这才开口道：“苏公子，苏少侠，楼下本镇的大侠燕四北说要有要紧事要见您！”
　　“燕四北？是你们大梅镇的七侠之一么。”苏煜微微怔了怔，开口道。
　　“正是正是！七侠堂在我们大梅镇颇有侠名，虽比不上那些名门大派搞来搞去的武神仙，却也是我们大梅镇的守护神了！”王掌柜开口道。
　　在进大梅镇之前，苏煜遇见过这群大梅镇七侠。
　　说是要去镇外一处庄子诛杀山贼，完活后来寻自己喝酒。
　　这时候找上门，是已经诛杀了山贼，来寻自己喝酒去？
　　不过，看王掌柜的表情，似乎事情并不是那么简单。
　　大梅镇七侠朱伟是内劲七重的修为，其余六个也都有内劲中期的修为，对付普通山贼应该是手到擒来的事情。
　　莫非是出了什么岔子么。
　　苏煜一念至此，便点点头，跟着王掌柜往楼下步去。
　　来到客栈大堂，苏煜果然见到了之前在镇外有过一面之缘的燕四北。
　　燕四北，在大梅镇七侠中排行老四，有内劲六重的修为。
　　此时燕四北见到苏煜，顿时像是看到了救星一般：“苏少侠，这次真的得劳烦您去救救我大哥和小弟他们了！”
　　“发生了什么事？”苏煜皱眉道。
　　“是妖怪！苏少侠！原来在那庄子附近闹事的，是一头蟒蛇妖！”
　　“那蟒蛇妖还会施放迷雾，它用迷雾包裹住了庄子，我大哥他们被困在其内不得而出，唯有等在外头的我见机不妙逃了回来！”
　　妖怪？燕四北话一出口，留在大堂里喝夜酒的客人们也都打起了精神。
　　这年头，大家都知道世上有妖怪的存在，但真正见过妖怪的，普通人中还是极少数的。
　　荒南地区还算妖怪传闻较多的，客栈内的客人听到说遇见了妖怪，非但不怕，反而显得兴致勃勃。
　　毕竟妖怪又不是出现在镇上。
　　“边走边谈。”
　　一听是妖怪，苏煜倒是心中一动，签到得来半个月的炼妖壶正愁找不到好的养料实验功效呢。
　　这头蟒蛇妖倒是及时的送上门了。
　　另外，妖怪的确很危险，朱伟他们几个实力不济，未免发生性命之忧，得尽早前去救援他们才行。
　　当即，苏煜带着黑风，便跟着燕四北出发了。
　　客栈内，王掌柜松了口气：“这下好了，苏少侠肯出面，我们大梅七侠应该能够安然回来了。”
　　“王掌柜，那年轻人有什么来头？”店里有客人不清楚情况，开口问道。
　　王掌柜指了指放荒南日志的位置，“想要知道？自己买日志去看吧，头版就是有关苏少侠的消息，我告诉你，苏少侠可是最近江湖上风头正热的人物。”
　　......
　　苏煜跟着燕四北纵马一路疾驰。
　　约莫奔行了一个半时辰，拐进一处山间小道后，苏煜见到了那处被白色迷雾围绕的庄子。
　　苏煜的耳中响起了猴子的声音：“公子，是一头小妖后期境界的妖怪，是否要我出手？”
　　通过附近残留的妖气气息，猴子已然判定出了这头妖怪的实力。
　　小妖后期？那暂时倒还不用，正好给给自己试试自己的金阳剑锋利与否，苏煜轻轻的摇摇头。
　　“苏少侠，就是那里，我们该如何是好？”
　　燕四北指着迷雾中的庄子，满面愁容。
　　被迷雾包裹的庄子内，没有任何异声传出，似乎成了一块死地。
　　任何生物只准进，不准出。
　　“还能怎么办，当然是直接闯进去了。”
　　苏煜拔出金阳剑，径直的朝着庄子步去，走到一半苏煜转过头，对着燕四北道：“你就不用进来了，在外边等着吧。”
　　对于此次除妖，苏煜并未有像前两次那般的忐忑。
　　不谈自身的实力，实在打不过，肩头上的猴子出动，便也能轻易解除这次危机。
　　若是再遇见那只雪妖，有猴子的帮助，应该也能轻易击杀了事。
　　燕四北看着苏煜的背影，只能是选择相信这位年轻佼楚：“苏少侠务必小心！”
　　如果连这个能协助击杀先天的金剑都不能对付这头妖魔，大梅镇附近也实在是找不到人来除妖了。
　　苏煜来到庄子入口处，身前就是好似凝固了的妖雾。
　　没有停留，苏煜踏步进入其中。
　　一进入妖雾中，苏煜的视线大受阻碍，半米之外，便是全然不清楚。
　　“有点意思，阻挡了我对气味的感应。”猴子在苏煜肩头开口道。
　　“哦？你也不能确定它的位置？”苏煜原本还想让猴子确认方位后，自己便直接杀过去。
　　“嗯，这妖雾有点神奇，遮挡了气味，而且它自身应该也有隐蔽气息的能力，我无法直接发现它。”
　　“不过我晋升大妖后已然诞生了妖识，那是另一种感官，二十米内能够分毫毕现，公子你在庄子里走走看，应该能够发现它的踪迹。”
　　苏煜点点头，“妖识？应该是和武者晋升先天之后的神识相差无几的能力。”
　　“如此，你小心盯着，寻到妖怪，告知一声，我便直接出手。”
　　猴子点点头，开始用心以妖识扫描周围二十米直径内的事物。
　　妖怪之中，大妖是比小妖高出一阶的存在，正面对决中一般来说大妖能够较为轻松的解决小妖。
　　但是妖怪种类繁多，而且不同种类之间比起人类武者的武学差别要大太多了。
　　一些小妖能力独特，是有能力从大妖的手下逃走的。
　　因此，猴子见到这只蟒蛇妖能力稀奇后，便也收起了小觑之心，心中更加认真对待起来。
　　“公子，庄子里的村民应该是受到了朱伟他们的嘱咐，都是躲在屋内的偏房或是院子下的地窖里。”
　　猴子的神识感应到妖物中的村民所在，开口道来。
　　“如此最好，避免伤及无辜。”苏煜点头道。
　　朱伟七人虽然实力不算很强，但所行之事，的确对的上大侠这个称呼了。
　　这个庄子深处山脉之间，地处偏僻，但庄子的面积还算大。
　　苏煜顺着庄子的主路前行，不一会儿竟然偏离了方向。
　　“公子，你偏离方位了。”猴子开口提醒道。
　　它有妖识能清晰的看到二十米范围内的情况，因此刚刚清楚的看到苏煜在妖雾的影响下，不知不觉间就偏离了既定的行进方向。
　　“妖雾有误导方向的功效是么。”苏煜转动脚步，向自己感知中的错误方向步去。
　　“也难怪朱伟他们走不出来了。”苏煜轻声道。
　　猴子的身形此时动了动，“公子，他们不止是走不出来，你闻到血腥味了么？”
　　“嗯？”苏煜皱了皱眉头，妖雾的阻隔之下，他没有闻到任何气息。
　　“向前，走十步，左转那间院子里。”猴子低声提醒道。
　　苏煜按照猴子所说，缓步而去。
　　来到院子外，苏煜终于闻到了血腥味。
　　“该死的妖怪，还是来晚了一步么。”
　　苏煜抬步走进院门大开的院子里。
　　可视距离只有半米，苏煜需要靠近血腥味，凑近到尸体近前，才能看清，死了多少人，死的是谁。
　　苏煜没有看到完整尸体。
　　看到的仅有一具下半身，以及一只断臂。
　　“那头小妖正面对决的实力应该不怎么样，现场除了两名武者的残肢，还有那头小妖留下的血液。”
　　猴子跳下地面，指着一滩漆黑色的血迹开口道。
　　苏煜沉思片刻，转头对猴子道：“黑风，朱伟他们几个应该是被困在庄子里了，你先将他们活下来的人找到，带出庄子，我留在这里，等你消息。”
　　苏煜在妖雾中行动力受到限制，还不如让黑风自行行动。
　　“那公子请小心，我去去就回。”
　　黑风明白苏煜的意思，身形一闪，便消失在了院子里。
　　苏煜环抱金阳剑，静静立在原地之中。
　　半盏茶功夫后，苏煜便收到了黑风通过契约传达过来的意思。
　　在黑风晋升大妖后，苏煜与其血契契约的联系更加明显，已经能够透过契约传达简单的意思。
　　“已经找到他们了么，那我就可以放开手脚了。”苏煜微微松了口气。
　　一个多时辰的时间，朱伟他们在妖怪的攻击下全军覆没也不是不可能，现在找到他们还有活口，已经是不错的结局了。
　　苏煜深吸口气，敛息术停止运转，开始将自身金光功七重的气息尽数散发出去。
　　能散发多远，就散发多远，极具挑衅意味。
　　一息，五息，十息......
　　庄子内的一处院落那日，苍目蛇妖缓缓的将一家四口吞入腹中。
　　感应到苏煜的气息，其一对灰白色的苍目中散发出光芒，扭动蛇躯就朝着苏煜所在之地迅速卷去。
　　苏煜的挑衅成功将其吸引了过来，一阵腥风传来，尽管有妖雾的阻挡，苏煜还是即使反应过来。
　　君子剑法，后发制人！
　　一剑斩出，白雾中探出了一副米许宽的蛇头，如同算计好的一般正好撞上了苏煜金阳剑射出的剑气。
　　“吼吼！！”
　　怒吼声响起，苍目蛇妖没有想到苏煜一个区区内劲七重也能释放出剑气攻敌。
　　这不一般得需要内劲十重才能达到的攻击方式吗？
　　金阳剑射出的金色剑气没入了苍目蛇妖的额头之内，破开了一个深深的伤口。
　　只是一剑，苏煜已然伤到了这头蛇妖。
　　甚至只差一丝，剑气再深入一些，就能直接一击将这头蛇妖击毙。
　　苍目蛇妖大骇之下，巨吼连连，却是立即准备退回去潜藏起来。
　　只是它既然敢现身，苏煜又怎么会这么容易让他逃走。
　　早有准备的君子剑法第十七式已然全力斩出，一剑惊心！
　　内劲按照特定的方式运转，苏煜一剑斩出，苍目蛇妖的身上大量妖雾涌出。
　　苍目蛇妖的隐藏能力果然很强。
　　一剑斩出的瞬间，苏煜竟然完全失去了苍目蛇妖身上的气息。
　　只是，剑既已斩出，哪有收回的道理。
　　苏煜果决的目光穿透了重重白雾，剑气依旧按照既定位置斩击而去。
　　白色的妖雾之中，噗呲的入肉声传来。
　　苏煜知道自己目前的最强一剑斩中了目标了。
　　一阵微风吹过，浓郁的白雾开始缓缓散去。
　　原本风吹不散的妖雾，在苍目蛇妖死去之后开始迅速消散。
　　皎洁的月光洒落进来，苏煜看到了院子外的蛇尸。
　　君子剑法目前的最强一剑，穿透了苍目蛇妖的蛇颈。
　　苍目蛇妖已经蛇首分离，气息全无的倒在了地上。
　　普通的蛇类死后，身躯还能无声的扭动。
　　而蛇妖对身躯的掌控力更强，死了之后，身躯反倒是很安宁的倒在地上。
　　苏煜将金阳剑插回剑鞘，从纳戒中取出了一个平平无奇的黄铜色瓶子。
　　这是系统出产的灵器炼妖壶，能够炼化妖物为精元化为己用。
　　苏煜朝炼妖壶内注入内劲，将壶口对准了地上的苍目蛇妖躯体。
　　只见炼妖壶内射出一股淡淡的黄光，黄光笼罩蛇躯，地上的蛇躯被黄光包裹着，化作一道流光溢彩回到了炼妖壶内。
　　苏煜拿起炼妖壶，往壶口里看了看，之间里边散发着淡淡的黄光，一时半会儿似乎看不出什么。
　　想了想，苏煜将炼妖壶贴身放好，以便随时观察炼妖壶内的情况。
　　一道黑影从远处射来，正是黑风。
　　“公子，你太快了吧，这就解决了。”猴子窜到苏煜肩膀上，低声开口道。
　　苏煜笑了笑，“这头蛇妖虽然擅长隐藏袭击，但正面对决却是算不得犀利。”
　　解决这头蛇妖，比苏煜想象中的还要简单很多。
　　此时院落外又传来脚步声，正是朱伟一行六人。
　　朱伟进了院子，先是红着眼睛朝着苏煜拱了拱手，这才来到苏煜身后，一手抱起了那半截身躯，一手捡起了自己的断臂。
　　那断臂正是朱伟自己的，而那半截身躯，则是大梅镇七侠中的老二，朱伟的结拜义弟杜二郎的。

161：侠名，上路，猎妖人。
　　“朱兄，节哀。”苏煜皱眉道。
　　朱伟点点头，朝苏煜郑重的行了一礼。
　　“那蛇妖被我打退了，它中了我必杀一剑，就算不死，也决计没有反扑的力气了，诸位请放心。”
　　苏煜见六侠中有人在找苍目蛇妖的行踪，便如此开口道。
　　苍目蛇妖的尸体被炼妖壶给吸收走了，因此苏煜只能说自己将苍目蛇妖打退了。
　　否则无法解释尸体为什么凭空消失，而炼妖壶这等灵器是决计不能暴露的。
　　六侠面露了然的神色。
　　“此番，多谢苏少侠搭救，大梅镇七侠不敢忘此恩，日后若有所求，吾等必定万死不辞。”朱伟红着眼睛，咬牙开口道。
　　苏煜微微点头，神情默然。
　　还是来迟了一步，否则这杜二郎说不定就不会死了。
　　“三弟，跟庄子里的村民们说一声吧。”朱伟转而对其一个结拜义弟开口道。
　　六侠中排行老三的是董三东。
　　董三东是个大嗓门，一声大吼，庄子里的村民们哆哆嗦嗦的从各自躲藏的位置里出来了。
　　不多时，村民们点燃了火把，将庄子照的通亮。
　　“哈哈，妖怪真的走了！”
　　“娘，看这边，整座墙都被妖怪推了！”
　　“是啊，这些妖怪太恐怖了，幸好有镇上的七侠相助我们！”
　　“七侠？是那七个人吗？”
　　“对，就是大梅镇的七侠，为首的叫朱伟朱大侠，就是那个身材宽阔的高个子，排第二的......嗯？杜二侠呢？”
　　喜出望外的村民发现，大梅镇七侠中的一位，永久的失去了性命。
　　而七侠中的首领朱伟，右臂血淋淋的，显然是缺失了一臂。
　　这些朴素的村民们脸上露出了难怪的神情，其中有些女性甚至哭出了声。
　　凛冽的寒风在夜色中显得更加残酷。
　　“大侠，不是谁都可以当的。”
　　“背负侠名，就要有随时豁出性命的觉悟。”
　　苏煜和朱伟一行大梅镇武者踏上了归途。
　　尸体不见找到了合理的理由解释。
　　但朱伟等武者和当地村民可能要担惊受怕一段时间了。
　　不过朱伟等人沉浸在失去结义兄弟的悲伤中，倒是没有关注过多，蛇妖，打退了也好。
　　苏煜的名气摆在那里，朱伟等人也相信苏煜所言。
　　苏煜自己则更是信心十足，毕竟苍目蛇妖早已经被收进了炼妖壶中，就算装死，也不能有出来作乱的机会了。
　　回去的路上，苏煜忽而感觉胸口一阵温热感传来。
　　炼妖壶传来提示，此次妖物炼化成功了。
　　“嗯？大概半个时辰不到的时间，炼妖壶就完成炼化了么。”
　　苏煜感觉到，自己只需以内劲输入炼妖壶作为引口，就能将炼妖壶内的炼化蛇妖后产生的精华引入体内。
　　“系统出产的灵器，半年一次才能得到的宝物，不知道其炼化的精华到底有何种强度的功效？”
　　苏煜有些迫不及待的想要体验炼妖壶的功效。
　　因此，返回大梅镇后，苏煜向朱伟几个表达了哀意，便返回了客栈内。
　　将黑风也赶了出去，苏煜盘膝坐在客栈床上，取出了炼妖壶。
　　原本黄铜色平平无奇的炼妖壶，在其内炼化完妖物后，此时正散发了淡淡的光芒，并且瓶身散发着温热的感觉。
　　“让我试试看，系统出产的灵器的功效到底有多大吧。”
　　苏煜握着炼妖壶，往其内灌注入了一丝内劲。
　　炼妖壶的壶身接触到这股内劲，立即起了反应。
　　温热的黄澄澄的妖物精华从炼妖壶的壶口悬空流出。
　　苏煜发觉自己可以控制这股精华，想了想，便控制着一小部分进入了嘴里。
　　妖物精华入口即化，迅速掠入苏煜的丹田之中。
　　苏煜立即感觉到一股带着燥热的能量在体内分解运转起来。
　　苏煜开始运转水柔诀。
　　九重水柔诀在这股能量的融入下，开始飞速的提升。
　　苏煜丹田经脉内能量肆意，这还只是一口妖物精华的功效。
　　苏煜的身体表面，面色已然通红，汗水大豆般的滴落下来。
　　妖物精华的功效，至少在培元丹的十倍乃至百倍往上。
　　仅仅一口妖物精华，苏煜的水柔诀便强行被其推至了内劲十重的关口。
　　轰轰轰！！！
　　水柔诀的运行速度达到了极致，在某个瞬间，那最后一道硕大的经脉终于被苏煜的水柔诀内劲所打通。
　　至此，水柔诀内劲的储存量大大提升，质量也得到了进化，内劲十重，成！！
　　半个时辰后，苏煜睁开眼睛，一口妖物精华的功效已然被消耗完毕。
　　苏煜食指和无名指并拢，手捏剑诀，一道内劲被轻松的外放出来。
　　不依靠绝代宗师境界的武技，苏煜也能做到内劲外放了。
　　这便是内劲十重的重要标志之一。
　　此后无论是掌法、拳法还是剑法刀法，苏煜都能凭借强大的内劲，将内劲击出体内，隔空造成伤害。
　　水柔诀内劲苏煜已经修炼到头了。
　　只是可惜的是，水柔诀虽然在武技中算是出类拔萃的，但并不是先天武技。
　　水柔诀并没有先天部分的功法，苏煜需要自己去琢磨先天部分属性奥义完成晋升。
　　若是一门先天级别的内劲功法，那么就有对应的先天部分功法。
　　苏煜就能直接琢磨其上的属性奥义，对于领悟先天属性奥义会大有帮助。
　　“这样也好，自己凝练的属性奥义才是最适合自己的。”
　　对此，苏煜并没有什么失落的。
　　借助顿悟卡，苏煜相信自己能够找到最适合自己的水属性奥义、金属性奥义和火属性奥义。
　　苏煜相信，若是他真的有需求，此时返回天鹤派，天鹤派一定会给予苏煜对应的先天属性奥义修炼法。
　　不过，那不过是前人的经验，走他人的路，显然还是走独属于自己的路线才好。
　　先天属性奥义不比单纯的内劲运行路线。
　　那是得匹配一个人的个性、经历等独特事物才能诞生的主体性奥义。
　　苏煜感应了炼妖壶内的妖物精华。
　　自己喝了一口，其内大概还有四口的样子，全部喝下去，自己的三门属性内劲或许都能直接晋升至内劲十重。
　　一头小妖后期的妖物，练就了五口妖物精华，这个产出看起来还是不错的。
　　“不过，妖物精华对于身体的损耗有些大，以现在我的身体状况，每隔一段时间再使用一次比较好。”
　　苏煜活动了一下筋骨，虽然因为晋升显得精神头很足，但筋骨之间却颇有些酸痛。
　　应当是妖物精华过于燥热，对苏煜的身体造成了一定程度的损害。
　　不过这种程度的损害和妖物精华的功效比起来，就完全不算什么了，完全在可以接受的范围之内。
　　休息一段时间，这些暗伤也就能够自然恢复了。
　　苏煜起身，心情大好。
　　这炼妖壶功效果然强大，以后签到得来的黄培丹倒是可以供给洛青王渊几个属下使用。
　　苏煜自己则可以使用炼妖壶，寻找妖怪炼化来快速提升自己的实力。
　　按照炼妖壶目前的功效来看，苏煜三门内劲功法突破到内劲十重是板上钉钉的事情了。
　　炼妖壶更大的功效，恐怕还在晋升先天之后，能够助力苏煜的先天真气快速成长。
　　心情大好之下，苏煜去了洛青王渊的客房，拉着二人打了数十回合的斗地主，直到深夜才各自回房入睡。
　　习武之人，精神头足。
　　第二天一早，苏煜三人已然早早醒来。
　　王掌柜将马匹喂的饱饱的，似乎还梳洗过一番，三匹马的精神头也很不错。
　　“苏少侠，下次一定再来大梅镇啊！”王掌柜看着苏煜三人上马，开口道。
　　苏煜回头笑了笑：“一定。”
　　若是还有类似苍目蛇妖这等妖物的话，苏煜一定会不请自来的。
　　苏煜三人纵马离去。
　　几乎是苏煜前脚刚走，朱伟便带着七侠堂的人呢来了。
　　他记起自己要请苏煜一顿酒的事情，这一大早就要请人了，没想到还是错过了一步。
　　“可惜，错过了和苏少侠这次的酒宴，下次不知道要多久了。”朱伟可惜的摇了摇头。
　　王掌柜在一边笑道：“朱大侠什么时候也这么婆婆妈妈了！”
　　“此次若不是苏少侠出手，我可能就不止是缺失一臂这么简单了。”朱伟握着自己的断臂处，露出一丝忌惮开口道。
　　“但愿那头蛇妖确实被苏少侠重伤，不敢再现身了。”
　　......
　　苏煜一行人纵马狂奔，很快出了大梅镇的范围。
　　这一次，因为有了炼妖壶，苏煜行进的速度再次放缓。
　　尝到了炼妖壶的甜头，苏煜要开始主动猎杀妖怪，然后炼制出更多的妖物精华。
　　因此，每到一地，苏煜都会去打听当地的传闻异事，试图找到妖怪的踪迹。
　　在放缓的行进速度下，十天的时间眨眼而过。
　　这一天，是二月二十五日，上午。
　　“公子，前方就是蓝田县了，附近的乡民都说，蓝田县内有一间废弃的寺庙在闹鬼，或许有可能是妖怪作乱。”
　　王渊骑在马上，拿着一个笔记，开口道。
　　这十日来，刚开始寻找妖怪踪迹的时候，苏煜还是很有兴趣的。
　　但在打听怪异事件时，苏煜一天之内连续被村民镇民们给唬了多次。
　　比如说水井里有妖怪，结果是有人故意使坏抓了一头大鲶鱼进去，黑风下井后，直接将大鲶鱼带了上来，众人当场分食。
　　又比如说山林某处闹鬼，其实是两个偷情的奸夫**为了方便行动，故意造谣......
　　凡此种种，苏煜差点以为自己是一个转职侦探了。
　　后面几天，苏煜便让王渊和洛青出面去查证了。
　　苏煜自己则留在马背上，仔细体悟水属性内劲的种种奥妙，试图参悟出自己的先天属性奥义。
　　若是洛青他们真的查出有些端倪，他们两个对付不了，苏煜再自行出马。
　　这一路上各地的怪异传闻是有不少，不过，在经过陆青和王渊查证后，需要苏煜出马的愣是一件事都没有。
　　全部事件都是如之前苏煜亲自查证的那般，是有人故弄玄虚，或者是百姓愚昧无知。
　　“可信度有多少？”听完王渊的话，苏煜面色不变的开口道。
　　王渊顿了顿，看了看搜集的资料，开口道：“公子，那间寺庙大概率是真的有事情。”
　　“大概在三个月前，蓝田县废弃寺庙里传出相关的传闻，县里的捕头去查看了，却没有查出任何动静。”
　　“但是有江湖武者前去查探时，却直接失踪了，有一个甚至是内劲六重的武者，具体的最新消息，我们得到了蓝田县内才能打听清楚。”
　　苏煜轻轻点了点头，这次有武者都参与了其中，那么事情的可信度应该是比较高的。
　　就算不是妖怪作乱，应该也有奸人甚至是魔道弟子在作祟的可能，值得出手一次。
　　“既然可信度较高，那么我们便去一趟蓝田县内又如何。”
　　“今晚我们就露宿那间......什么寺来着？”苏煜看向王渊。
　　“兰若寺！”王渊看了看书本上自己记载的资料，开口回道。
　　苏煜点点头，“嗯，今晚就住在兰若寺！”
　　......
　　一行人快马加鞭，正午时分，便到达了蓝田县。
　　蓝田县所处已经是属于南华郡境内。
　　是南华郡下属的一个中等大小的县城，人口近十万，城墙修建的也还颇为雄伟。
　　一进入城中，王渊和洛青稍作打听，便发现城中之人几乎个个都知晓兰若寺的情况。
　　据说这几个月来，随着兰若寺事件的发酵，江湖上已经有许多武者赶过来。
　　他们的目的，自然是斩杀妖怪，夺取妖怪身上的血肉内丹，用来供给自身的内劲修炼。
　　其中，有名的猎妖人据说都来了几位。
　　猎妖人，并不是特定的职位。
　　而是江湖武者对一些擅长斩杀妖怪的武者的一种别称。
　　一些猎妖人甚至有传承，家族内记载了大量妖怪的弱点和破绽，对付起妖怪来极为犀利。
　　猎妖人最明显的特征之一就是哪里有妖怪，他们就往哪里跑。
　　不过能被称为猎妖人的毕竟只是少数，整个荒南地区，有名有姓，被江湖上公认的猎妖人，恐怕不超过十位。
　　苏煜在获得炼妖壶后，以后也要追着妖怪走，加上苏煜实力出众，说不定以后也会被授予一个猎妖人的称号。

162：燕顾北，四人，寺庙内。
　　或许是进来有太多的江湖武者进城的缘故。
　　蓝田县城门口聚起了不少县兵、捕快，勘察形迹可疑之人。
　　苏煜手持申国武生令牌，自然是轻松入城了。
　　一进县城门口。
　　苏煜让王渊和洛青稍作打听，便从蓝田县内的百姓嘴里得到了不少兰若寺相关的各类传闻。
　　一说到到兰若寺，蓝田县的百姓便是纷纷话不绝口。
　　百姓们的脸上兴奋中又带着隐约的疑惑，唯独没有惧怕的神情。
　　毕竟兰若寺再可怕，只要它的范围固定在兰若寺之内，他们这些普通人又不会像那些江湖武者一般没事过去‘冒险’，自然就没什么好怕的。
　　从百姓们的言谈间，苏煜三人得到了更多消息，看样子，兰若寺是的确有些事情发生了。
　　“公子，我们是先去吃一顿，还是直接去兰若寺看看？”王渊开口问道。
　　“不急，除妖之前，自然得先填饱肚子。”苏煜开口道。
　　当即，一行三人便朝着一处酒楼牵马步去。
　　刚刚点好一桌子菜肴美酒，有官门中人来到了苏煜的身前。
　　苏煜在使用武生令牌的时候，就没在意掩藏自己的身份。
　　因此，来找苏煜的，自然便是蓝田县的官门中人。
　　蓝田县金牌捕头燕顾北亲自领着一群捕快来到了苏煜身前。
　　“苏武，你总算来我们蓝田县了！”
　　燕顾北是个外表粗狂，声音豪迈的汉子，丝毫不客气的就在苏煜身前坐下了。
　　其称呼苏煜为苏武，这是对申国武生的一种称呼方式。
　　类似于称呼读书人为‘某生’这样子。
　　燕顾北的称呼方式，也是存了点小心思的，他是打算和苏煜以官方的身份打交道。
　　“这位捕头貌似算准了我会来蓝田县？”苏煜举杯相邀，开口道。
　　“嘿嘿嘿，在下蓝田县金牌捕头燕顾北，苏武在江湖上混出了个大名鼎鼎金剑的名号，动向自然是许多人在关注的，关于金剑正在荒南游历的消息，江湖上众人可都是知晓的。”
　　燕顾北仰头喝下清酒，开口道。
　　燕姓乃是申国荒南地区的大姓，燕顾北身后的燕家，也是一个不简单的武学世家，对于江湖上发生的事情平时比较关心。
　　因此苏煜这个武生一进城，消息传到燕顾北身上，他就立即赶了过来，想要见见这位江湖最近名声大噪的年轻佼楚。
　　“原来是燕捕头，燕捕头，听说蓝田县最近不太平啊。”
　　苏煜转着酒杯开口道。
　　他也想从这个官门之人口中听到关于兰若寺更加确切的情报。
　　燕顾北闻言嘿嘿笑道：“嘿嘿嘿，我就知道苏武你是为了兰若寺的事情来的。”
　　“苏武，兰若寺这档子事，我燕顾北恐怕真的要请你帮个忙了。”
　　苏煜挑了挑眉，“莫非燕捕头对兰若寺的事情也无从下手？”
　　“我也不说废话，苏武你的能力在江湖上是众人认可的。”
　　“在苏武你面前，我就直说了，我的确无从下手，无论我是带人去兰若寺，还是夜半打扮成江湖人士进入寺庙，反正就是查不出任何诡异之处。”
　　“而一旦我没去兰若寺，那里就会发生命案。”
　　“甚至我的手下捕快都亲眼见过那妖人出手，我自己却什么都没看到过。”
　　“至今，已经有一十三名江湖武者死在了兰若寺内。”燕顾北叹气道。
　　苏煜想了想，开口道：“燕捕头的意思是，兰若寺内作祟的东西畏惧你，你现身，它便不敢作案，既然如此，你长期在兰若寺内驻守，将其逼走不就行了？”
　　燕顾北又叹了口气：“我也想长期驻守在兰若寺啊，那样蓝田县下辖六个镇，数十个乡村的案件就不用我辛苦去办了。”
　　作为金牌捕头，燕顾北平日还真是挺忙的，无法做到长期驻守在小小的兰若寺内。
　　“若是还解决不了兰若寺的事情，县令大人就得让我就得向缉捕司求助，那我的考核记录上就得写上一笔啊！”燕顾北咬牙切齿的开口道。
　　看来，燕顾北被此事搞得的确是心烦意乱。
　　缉捕司乃是申国捕快体系的中央，每个郡设立缉捕司分部，总部则在申国帝都。
　　缉捕司总司长直接听命于申国皇帝，缉捕司总司长是申国权势最高的几个人之一。
　　“听你这么一说，这兰若寺背后之物无论是人是妖还是鬼，其擅长隐匿气息是一定的。”
　　“这样吧，今晚我先自己过去探查一番，若是有所收获，我自然会告知于你。”苏煜开口道。
　　燕顾北大喜过望，“苏武肯出手，兰若寺之事肯定有解了！多谢多谢！”
　　苏煜摆摆手：“我本就是冲着此事来的，燕捕头不必道谢，嗯，无事的话，再来饮三杯？”
　　燕顾北拿起大碗一饮而尽，抱歉的开口道：“苏武，蓝田县下属一个镇上有武者闹事，据说是个内劲后期，我得过去一趟，喝酒恐怕要等下次了。”
　　苏煜理解的点点头：“燕捕头公务繁忙，我就不留捕头了。”
　　燕顾北连连点头，感谢苏煜的理解，随后指派了一位年轻捕快作为苏煜的帮手。
　　这个年轻捕快正是那个见过妖人出手的。
　　最后，燕顾北拱了拱手，扭头对酒楼掌柜的喊道：“林胖子！苏武的消费都记在我名下，务必给我照顾周到咯！”
　　被称为林胖子的掌柜挺着肥硕的独自小跑过来，连连点头，表示一定招待好苏煜三人。
　　苏煜挑了挑眉，倒也没说什么，有人请客，笑纳了就是了。
　　燕顾北带人离开了。
　　洛青让那年轻的捕快坐下一起吃菜。
　　年轻捕快不敢推辞，略显紧张的坐下，目光时不时的看向苏煜。
　　深受燕顾北的影响，这位年轻捕快这段时间以来经常听到苏煜相关的传闻。
　　知晓苏煜是曾经剑斩先天的佼楚人物，自然难免对苏煜带上了一丝崇敬之意。
　　嗯，那只猴子果然和传闻中一样，有一双绿色的眼睛，据说是叫寻灵猴？坐下的捕快心中想道。
　　“小兄弟怎么称呼？”洛青笑着开口道。
　　“小弟姓李名诚，大哥们叫我小李就行。”年轻捕快李诚开口道。
　　吃饱喝足，时间已经来到午后申时。
　　阳光依旧还未落下。
　　苏煜让王渊先在酒楼订好房间，一行四人这才在李诚的带领下，走向了兰若寺。
　　兰若是位于蓝田县的西边，背靠一座小山，环境幽静，废弃已久。
　　步向兰若寺，苏煜终于开口问道：“李诚，说说看，你目击当晚的情况。”
　　捕快李诚早已准备久了，当即开口回答道：“苏武大人，那天的情况是这样的。”
　　“燕捕头见自己去兰若寺查不出什么，就让我们几个捕快无事之时就多去那边逛逛。”
　　“那天晚上散衙后，我和几个小时候的伙伴相邀正好喝了点酒，酒壮人胆，加上闲来无事，就想着去兰若寺看看。”
　　“我带着补刀来到兰若寺前，就见到兰若寺内外已经有十数个胆大的江湖武者。”
　　“其中有四个在兰若寺内生火烤肉，有几个在兰若寺的屋顶上，兰若寺的四面的楼塔里也有几个武者。”
　　“我想着有这么多武者在这里，就算来了妖人，也正好合力拿下他们。”
　　“结果......”说道这里，李诚的脸上露出了明显恐惧的神色。
　　“我绕着寺庙逛了一圈，正准备回去，忽然察觉到寺庙内的言谈声消失不见了，看向寺庙内部时，发现寺庙内那四个武者旁边多了一个白乎乎的人影。”
　　“那道人影可能察觉到了我的视线，扭过头对我笑了笑。”
　　“明明距离并不太远，旁边四个武者的五官容貌我都能看清，但那道人影我却看不出他的具体五官，甚至看不出性别。只能感觉到，他对我笑了笑。”
　　“然后寺庙内的火就熄灭了。”
　　“我拔出朴刀，大喊着招呼四处的武者冲进寺庙内。”
　　“当火把亮起时，寺庙内四个武者不见了，烤肉不见了，甚至火堆余烬也不见了。”
　　“他们就像从未出现过在那里，其中三个是内劲中阶，一个是内劲后期的武道修为。”
　　李诚自己只是个内劲四重的小捕快，此时想来，也为自己那晚的勇敢感到后怕。
　　内劲后期都无声无息的消失了，他冲进去，不是找死么。
　　“哪怕是你这个直面过兰若寺诡秘的人，也无法说清楚具体情况。”
　　“也就是说，是魔道贼子，还是妖魔鬼怪，还无法确定。”苏煜开口道。
　　李诚一怔，点点头，随后又开口道：“应该是某个魔道贼子吧？我虽看不清那道白影的五官，但是是不是人影还是可以确定的。”
　　王渊从旁插嘴道：“有些妖怪看起来很人类长得无异，但的确是妖怪。”
　　王渊是想起了雪女，那头凶悍的雪中女妖，初看起来也和人类极为相似。
　　“好了，是人是妖，进去探探就知道了。”
　　“我正好有大把的时间，若是它不现身，洛青、王渊，那就做好常驻兰若寺的准备吧。”苏煜开口道。
　　洛青和王渊苦笑着对视一眼，公子近来是真的化成为屠妖狂人了，莫非真的想要转职成专业的猎妖人呼？
　　李诚不明白这些，见苏煜这么出口，被苏煜感动的一塌糊涂：“苏武大人大义！此等作为，李诚一定会让蓝田县百姓知晓！”
　　李牧碰了碰胸口的炼妖壶，对上李诚崇敬的目光尴尬的笑了笑，这还真没法直接解释。
　　......
　　不多时，苏煜一行四人已然来到了兰若寺外。
　　此时，兰若寺外已然围着不少江湖武者。
　　但真正敢踏入兰若寺高墙内部的，反而是少数。
　　毕竟，兰若寺是真的吞噬了不少江湖武者了。
　　“进去吧。”
　　苏煜没有在寺前停留，不顾身后的惊呼议论声，带着三人径直走去了兰若寺高墙之内。
　　兰若寺占地颇广，四面被高墙围住，有两个出入口一个在正面，一个在背面连接着那座荒山。
　　高墙之内分为数道院落，皆已废弃，因为地处幽静，加之兰若寺当初废弃的原因过于恐怖，便是流浪汉也不敢在此地留宿。
　　苏煜直奔主寺庙而去。
　　来到主寺庙前，苏煜发现院内已然有几个武者神情凝重的在到处盘查。
　　稍稍感应，便可发现，这几个武者皆是内劲后期的修为。
　　苏煜没有急着和他们接触，先是问了问肩头上的猴子。
　　“黑风，怎么样，有发现吗？”苏煜开口问道。
　　猴子轻轻摇头，妖力汇聚成声，嘴巴不用动便将声音传送到苏煜耳中：“暂时还没发现。“
　　“又是个擅长隐匿的家伙。”苏煜心道一句。
　　其实也是正常的，敢于潜入进入人类社会的妖怪，大多数都对隐匿气息极为擅长。
　　否则也无法安然进入人类社会了。
　　那些不擅长隐匿气息的妖怪，大多数只会选择生存在深山古林之中，主动避开人类武者。
　　寺庙前的广场上，杂草丛生，一个个地砖都在杂草的冲击下边的歪歪斜斜的，显得极为破表。
　　寺庙主体建筑原本应该是红色的漆木，但破败许久后，红漆早已脱落。
　　显露在外的木料显得暗黄，有的地方甚至开始腐烂发霉。
　　若是在不休整，再过个十几年，兰若寺或许就会自然倒塌了。
　　“这位莫非是金剑苏煜？”
　　苏煜在寺庙内打量着，此时一名中年武者观察苏煜再三后，上来打招呼道。
　　苏煜颔首点头。“正是在下。”
　　“真是苏煜！”中年武者叹了一句，面色喜色，随即开口自我介绍道：“在下林安，诸位快过来，这位是金剑苏煜！”
　　林安一声招呼，寺庙内的另外三名武者也都聚拢过来。
　　一番客套交谈，苏煜知道了这四名武者的身份。
　　四人都是内劲后期的修为，并不是结伴而来，而是来到兰若寺内才认识的。
　　四人此行来的目的正是想解开兰若寺背后的谜团，若是有妖物，斩杀了也有修炼物资可取。
　　林安，内劲九重，南华郡内一个二流门派的真传弟子，已经三十岁了。
　　卢飞义，内劲八重，顶级门派天雷门内门弟子，二十多岁的样子。
　　钱明俊，内劲九重，蓝田县外一个三流门派的长老，年仅四十。
　　俞然，内劲八重，江湖散人。

163:猎妖人俞初然，送子观音之疑。
　　四名江湖武者皆是向苏煜行礼问好。
　　无论是天雷门的弟子还是其它门派的长老，跟苏煜的江湖名气还是无法比较的。
　　江湖武者之间不论辈分，只论江湖威名的高低。
　　“苏煜，你看出什么端倪了吗？”卢飞义开口对苏煜问道。
　　苏煜摇摇头：“暂且还没什么发现。”
　　“有苏煜你在，我们几个也可以放点心了。”钱明俊也开口道。
　　几人客套一番，便继续分开在兰若寺各处查看起来。
　　苏煜发觉。
　　往往是向这种废弃的寺庙、或是荒废的古村之类的地方容易被妖怪盯上。
　　或许是因为寺庙本就存在玄奇，容易让妖怪们借机掩饰的缘故吧。
　　在兰若寺内装了一会儿，夕阳已经快要落山，苏煜还是没能找出兰若寺的秘密。
　　看来，今夜只能在兰若寺露宿了。
　　苏煜踏步进入兰若寺的主寺之中。
　　原本该摆佛像的位置，已经是空荡荡的了，也不知佛像被移去了哪里。
　　“苏少侠，不知你可听说过关于兰若寺为什么荒废的原因呢？”
　　面相极为清秀的江湖散人俞然来到苏煜身前，轻声开口道。
　　苏煜正待回答，仔细打量俞然，却忽然发现自己刚刚似乎漏过了什么。
　　这个俞然，头发束在脑后，面相清秀异常，身材平平。
　　但此时离得近了，苏煜赫然发现，这个俞然，很可能是个女扮男装的家伙。
　　笑了笑，苏煜开口道：“兰若寺已经荒废了这么多年，按理来说，就算它荒废的原因很出奇，应该也和这次的事件没什么联系吧。”
　　“那苏少侠你想不想听听这个故事呢？”俞然轻轻一笑，开口道。
　　笑容中女性独有的媚意让苏煜确认了，这家伙的确是个女扮男装的家伙。
　　什么江湖散人估计也是假的。
　　不过或许是着装和打扮的原因，这个俞然男装后看上去的确很中性，普通人没有苏煜敏锐，很难发现异常。
　　“若是俞然你知晓且愿意叙说的话，我自然是愿意听的。”苏煜开口回道。
　　苏煜其实没报什么期望。
　　因为王渊和洛青之前也有过询问。
　　但从蓝田县的民众嘴里，却也问不出个所以然。
　　兰若寺其实是一夜之间，僧众就忽然消失了的。
　　留下的，只有满地血腥，据说当时有民众进入兰若寺，有直接被兰若寺内的血腥味给熏晕过去的。
　　兰若寺的僧众们，一夜之间悄无声息的死于非命，在当时的蓝田县内掀起了轩然大波。
　　因为查了几年也没查出个由头，此案便成了悬案。
　　而兰若寺也就就此废弃了。
　　俞然对着苏煜微微点头，随即开口道来。
　　一开口，苏煜便发现了不对劲。
　　因为，俞然所说，是他之前从未听说过的版本。
　　“十五年前的兰若寺，香火旺盛，蓝田县，乃至附近的县镇百姓，都会远道而来的来到此寺求神拜佛。”
　　“你可知，前来兰若寺的香客，求得最多的是什么吗？”
　　“她们不求姻缘，不求财富，只求子嗣。”
　　“是的，兰若寺在十五年前还有一个别称，叫做求子庙，你看，这空着的架位上，原本就摆着一尊求子观音。”
　　俞然指着身前空荡荡的架位开口道。
　　“求子庙？这我倒是第一次听说。”苏煜轻皱眉头，开口道。
　　“十五年的时间，兰若寺已经衰败了这么久，谁还愿意去记起它的细节呢？”俞然语气平静。
　　“兰若寺求子的灵验程度，几乎可以说是十求七八应，在当时，可称一绝。”
　　苏煜开口问道：“且不论兰若寺有什么法子让求子此等不可测之事都如此灵验，那兰若寺倘若真的凭本事替人们求了这么多子，那又怎么会有人做出对兰若寺的不利之举呢？”
　　俞然看了眼苏煜，已然从苏煜的眼中看出了苏煜的猜疑。
　　不由轻笑一声：“金剑苏煜果然敏锐，没错，问题就出在兰若寺那个让求子之人怀上孩子的法子之上。”
　　顿了顿，俞然继续道：“说到求子之事，就不得不说到兰若寺的主持大师了。兰若寺的主持名叫空智大师，他长得肥头大耳，慈眉善目，一看便是得到高僧的形象。”
　　苏煜点点头，空智大师的名号，苏煜从蓝田县百姓嘴里听到过。
　　他的口碑在蓝田县百姓嘴里似乎还不错。
　　但现在看来，情况或许有变。
　　俞然继续开口道：“他是从西土来的高僧，初来兰若寺时。兰若寺的香火并不旺盛，改为求子观音的主意，便是在那种情况下，由他提出并且实行的。”
　　“他定下的规矩，求子之人，必须是孕妇本身，必须得在午夜子时跪拜在求子观音面前，祈祷到天亮之时。”
　　“若是一次不成，便是你作恶过多，为此你就得多来几次，求子观音会看在你心诚的份上，终于降下子嗣于你。”
　　“一夜祈祷，妇人们往往精疲力尽，但回家后没多久，基本上便都能怀上子嗣了。”
　　听到这里，苏煜眉头紧皱：“我虽不信佛，但家乡也有寺庙，子时方动，深夜拜佛？此等求拜行径，颇为稀奇古怪，我简直闻所未闻。”
　　俞然笑了笑，开口道：“接下来，我便开始说案发前几日的事，听完你便明白了。”
　　“那天，蓝田县外蓝宁镇的首富朱员外带着他的第四房小妾前来兰若寺。”
　　“朱员外自然也是来求子的，他的前三房妻妾都没有怀上子嗣，这第四房小妾着实喜欢的紧，加上周围已经有人再说他身体的闲言碎语，他便带着万贯家财来到兰若寺，求见空智大师。”
　　“空智大师亲自见了朱员外，收下了朱员外进贡的丰厚的香火钱，满口答应他的小妾晓莹必定能够怀上子嗣。”
　　“当夜之时，晓莹便来到了兰若寺内，就在你我所站的位置，开始向着送子观音祈祷起来。”
　　说到这里时，夕阳彻底落下，兰若寺内陡然变得漆黑一片。
　　气氛有些不对。
　　苏煜皱眉，握紧了剑柄，此时黑风正在其它位置探查，主寺内注意苏煜和这俞然二人。
　　“你想知道接下来发生了什么吗？”俞然看向苏煜，神色如常的开口道。
　　苏煜通过血契符箓联系上了黑风，微微松口气。
　　“卖关子没屁眼。”苏煜开口道。
　　俞然闻言神色一怔，随即面色微红，脸现愠怒：“你说什么？”
　　“没什么，你继续说！”苏煜干咳一声，开口道。
　　俞然微微喘了口气，指着空架后方的墙壁开口道：“晓莹子时进入寺庙，初时，寺庙内夜深人静，香烛前的送子观音看起来颇为面善，于是便也静心祭拜。”
　　“两边新换上的香烛传来颇为奇妙的香味，令她有些分神，后半夜时，她已经有些迷糊了。”
　　“便在此时，她仿佛看到送子观音背后散发出一轮金光，而实际上，是这两边的墙壁暗门被打开，里边的灯火通明传了出来。”
　　“那朱员外的小妾晓莹便看到，一排赤身裸体的金身罗汉从中走了出来。”
　　“这些金身罗汉，正是白日里她见到的兰若寺僧众，而为首的，正是空智。”
　　“很快，此地就被摆满了柔软的地毯，满桌的酒水肉食。”
　　“而求子的朱员外小妾自然是被当成了主角，摆在了正中任由蹂躏。”
　　“兰若寺这些淫僧，白日里衣冠楚楚，一副悲天悯人的模样，而夜晚，则是夜夜做新郎，将佛门禁法全部破了个干净，开起了酒色宴会。”
　　听到这里，苏煜总算是明白了来龙去脉，以及为什么兰若寺会被灭了个干净了。
　　俞然缓了口气，继续道：“送子观音前点燃的香烛，便是空智行走江湖的依仗，一种自制的迷药，能够让武者浑身无力，普通人闻了，更是会短暂的失去记忆。”
　　“这也是他们如此胆大，却一直没有被发现的缘故。”
　　“只是这一次，他们出意外了。”
　　“因为那朱员外的小妾，虽然是个普通人，但是却对这类迷药极为适应，不仅记下了行事时众僧的面貌，记忆更是一清二楚。”
　　“她很聪明，从僧侣的谈话中了解到香烛的功效后，便借机事后当做什么也不记得的样子，第二天平安回到了家中。”
　　“回家之后，晓莹再也忍耐不住，朝着朱员外哭诉了起来。”
　　“那朱员外乃是小镇首富，财大气粗，岂能受的了这等气？当即一面报官，一面则是花大钱请了江湖杀手，要将兰若寺上下诛杀干净。”
　　“当夜，兰若寺就发生了火拼，只是，这空智的实力超出了一众杀手的想象，他竟然是一名内劲十重的高手，而且其本就是通缉犯，是击杀了原本的空智，随后借机以空智的身份在此地隐藏了下来。”
　　“不过，一夜之后，兰若寺还是被清理干净了，只留下了满地的血腥。”
　　“朱员外那边，只逃回了一个杀手，且在见到朱员外不久后，就死去了。”
　　苏煜听完俞然所说，沉默了一会儿。
　　苏煜吸了口气，开口道：“按你所说，此时为何蓝田县百姓一个不知？”
　　俞然看向苏煜，回道：“当今的蓝田县令，在十五年前便在此地担任父母官，他仅有一房正室，当初，县令夫人可是三日一次的去兰若寺求子，可以说，兰若寺如此有名气，有县令夫人的一份功劳。”
　　苏煜嘴角抽了抽，点了点头：“我明白了。”
　　此时，一道黑影从外边钻了进来，正是黑风。
　　黑风窜到苏煜的肩头，碧绿色的眼睛在俞然身上打量着。
　　“这就是你那头名满江湖的寻灵猴吧，果真不是凡物。”俞然惊奇道。
　　寻灵猴，苏煜一时编造的谎言，如今成了申国江湖有名的名词，一些人编造的异兽榜上，也多了寻灵猴这么一种物种，倒是令苏煜知道后哭笑不得。
　　先前苏煜有些怀疑俞然的身份，看不透她的底细。
　　现在，苏煜倒是有了一些猜测，心中的戒备略微放下。
　　苏煜微微点头，开口问道：“能告诉我你的真实身份么？”
　　俞然笑着伸出手：“俞氏猎妖人，俞初然，小弟刚刚出道，俞然是我行走江湖的别名，这些消息都是我这些天自己打探出来的，怎么样厉害吧？”
　　小弟？
　　的确这原名也很中性。
　　算了，苏煜没心思揭穿这个家伙的性别伪装。
　　俞氏猎妖人？
　　苏煜想了想，在荒南这段日子倒也没白混，“猎妖大师俞傅是你的父亲？”
　　“不，他是我叔父！”俞初然摇摇头，开口道。
　　“不对，你刚刚说的东西，和妖怪完全没干系吧？”苏煜道。
　　“当然有关系，兰若寺上下被屠杀干净，可那尊纯金打造的送子观音却突然消失了。”
　　“初时，人们以为那是被盗了，还惊叹这么大的纯金雕像，偷盗之人是用什么手段偷走的。”
　　俞初然指着墙壁开口道：“墙壁后的密道在那夜之后没人打开，我们砸开墙看看吧，我怀疑那尊送子观音的金像就在里边，它在那么多人的诚心祭拜之下，再加上那夜的无数武者鲜血，已然成妖了。”
　　“金像也能成妖么？”苏煜不耻下问，有专业的人就在身前，自然要问专业的问题。
　　俞初然点点头，“当然能，世间万物都能成妖，人死之后，都能成妖呢！不过那种人妖有一种独特的称呼，可称之为鬼！”
　　“妖怪的种类很多，细分起来有......”
　　看着俞初然有喋喋不休之势，苏煜急忙抬手示意俞初然停下话头。
　　“先解决兰若寺之事，我们在细谈妖怪的划分如何？”
　　“嗯，你看这墙，我们是强攻，还是巧入？”
　　俞初然注意力被拉了回来，“要不先找一找看看有没有机关，不行的话，我们就强行破入。”
　　“可。”苏煜点点头。
　　随后，苏煜冲黑风点点头，黑风从苏煜肩膀落下，协助苏煜开始寻找起机关暗道起来。
　　“对了，你来兰若寺这么多天，为何今天才准备行动？”苏煜想起什么，开口问道。
　　在另一侧寻找机关的俞初然回头道：“当然是等一个像你一样靠谱的帮手啦！哈哈，剑斩先天的俊杰，应该能帮我对付妖物吧？”

164：诛神砂，除妖符，金水苏煜。
　　不仅仅是送子观音像，兰若寺的主寺庙内已然是空无一物。
　　在事发之后，依旧有胆大的小偷要钱不要命，光顾当时的兰若寺。
　　所有物件基本上都被小偷给搬空了。
　　因此当时人们才会以为送子观音也会被偷走了。
　　现在苏煜和俞初然认为，送子观音或许没有被偷走，但机关的开动处可能搬走了。
　　因为苏煜几个一番搜寻，完全没有任何收获。
　　而墙壁后方有通道，是俞初然找到当时的当事人，亲口问出来的事实，不会有假。
　　“苏煜，你的寻灵猴也没有找到什么端倪吗？”
　　二人回到原位，俞初然看着苏煜肩头上的猴子开口问道。
　　苏煜摇摇头，看向空架后方没涂抹成黄色的墙壁，“看来，要暴力破开了。”
　　“你说，若是真是妖怪作乱，它现在是否听到了我们的对话。”
　　俞初然肯定的点点头，“这种跟人类信仰牵扯上的‘神妖’的实力在妖怪中尤为可怕，‘山妖’十五年可能才刚刚成型，而十五年的时间，足够一只‘神妖’达到小妖境巅峰了。”
　　“最重要的是，‘神妖’的能力往往能够针对人类产生奇效。”
　　看着俞初然严肃不像说笑的神情，苏煜隐蔽的看了眼猴子。
　　可惜黑风虽然活了三百多年，但和有传承的猎妖人比起来，它一只大妖对妖怪自身的认识可能还不如一个人类。
　　猴子微微摇了摇头，表示并不了解。
　　苏煜回想了一下自己经历过的妖怪。
　　第一只是在西谷后山遇见的猿妖，然后是协助童虎击杀的槐树妖，之后是雪妖、猴子、水麒麟、蟒蛇妖。
　　全无例外，应该都不是属于‘神妖’的范畴。
　　正想让俞初然多说说‘神妖’的弱点，然后在破开墙壁。
　　忽的，苏煜和俞初然身前的墙壁却是忽然泛出的淡淡的金黄之光。
　　这股金黄之光瞬间布满了整个主寺庙。
　　主寺庙之外的洛青等人也看到了这道光芒，急忙靠拢过。
　　此时金色的光幕已然将整个主寺庙包裹，全然看不到缝隙，看不到里边的场景。
　　“情况有变！公子还在里边！”
　　王渊试着用长剑砍向此处金色光幕，长剑无声消融，化为了虚无。
　　见到这一幕，洛青又在血契联系中感应到苏煜没有危险，连忙收回了即将斩出的血饮狂刀。
　　林安、卢飞义、钱明俊三个也先后奔了过来。
　　“什么情况？”钱明俊看着诡异的金色光幕，出声问道。
　　洛青摇摇头：“不清楚，可能是妖怪发动了，我家公子和俞然少侠都在里边。”
　　“各位，妖怪现身，我去通知燕捕头，让他带人过来！”小捕快开口说道。
　　一种武者连连点头，这种适合，借用官家的力量很有必要。
　　“希望苏煜他们两能够无事。”林安看着巨大的金色光幕，心中有些忐忑。
　　此等威力的妖术，他见所未见，
　　要不是里边的是金剑苏煜，他可能都选择直接撤离了。
　　......
　　金色光幕之内，苏煜和俞初然反应过来时，金色的光幕已然包裹住了整个主寺庙。
　　“呵呵，这是准备留下我们俩啊。”俞初然神色如常，甚至神情中微微带着兴奋的开口道。
　　“这尊观音，还真有自信。”苏煜轻轻拔出了金阳剑。
　　这柄顶级宝器，浑身散发着丝毫不逊于金色光幕的金色光彩，一看便是极为锋利出彩。
　　俞初然瞥见手持宝器气势凌冽的苏煜，心中更加淡定。
　　金色光幕完全笼罩主寺庙后，苏煜和俞初然身前的墙上开始有物体显现。
　　苏煜二人见状默契的后退数步。
　　一尊金灿灿的佛像，视墙壁为无物，从墙壁内缓缓钻了出来，来到了空架之上。
　　它通体金黄，高有五米，面带微笑，一副慈悲模样。
　　“何人求子？”它并未张嘴，但似男非男，四女非女的声音便从它的身上散发出来。
　　这妖怪有趣，还真当自己是求子观音呢？
　　苏煜想了想，开口回道“不求子，但求你命。”
　　送子观音面现怒容：“大胆庶民，安敢触怒神灵呼？”
　　苏煜这次没有回话，手持金阳剑，金光功内劲运转，直接斩出了一剑。
　　金色的剑气斩向送子观音。
　　却见送子观音身前金光一闪而逝，苏煜的剑气直接被抵消于无。
　　“看我的。”
　　俞初然掏出了一个口袋，取出了一个类似喷洒器的东西。
　　俞初然按动机关，喷洒器内立即朝着送子观音喷射出了粉末状的事物。
　　送子观音和苏煜一样面现疑惑，但还是释放出光幕抵挡这些粉末。
　　只是这一次，那些挡住苏煜剑气的金光失效了。
　　这些粉末竟然视光幕为无物的的直接落在了送子观音的身体上。
　　直到这些粉末来到了它的身体上，送子观音原本充满慈爱的五官顿时被凶神恶煞多代替！
　　“痛煞我也！”
　　这些粉末一接触送子观音的身体，立即让送子观音纯金打造的身躯开始腐蚀出一个个可怕的黑色洞坑。
　　“这是什么东西？”苏煜看着陷入癫狂，身躯还在进一步笑容的送子观音，忍不住开口奇道。
　　“这是对付神道妖怪的利器，乃是我俞氏族人日夜念诵得来的——诛神砂末！”
　　看着被一招制服的送子观音，俞初然脸上露出得色：“这些神道妖怪成妖的契机就来自人们日夜的祈祷祭拜，而我这诛神砂却是俞氏族人数百年来每日念诵诛神咒语得来的，是对付它们的绝对利器！”
　　虽然听得云里雾里，但是苏煜不明觉厉，指着身躯被黑洞侵蚀的越发恐怖的送子观音道：“接下来呢？我要不要去补几剑？”
　　“不用，接下来就等着它神道陨落就行了。”俞初然自信开口道。
　　话刚说完，送子观音身上金光大涨。
　　片刻后，送子观音的身形从五米缩小至三米，但它身上的黑洞却是消失的一干二净了，此时正怒目而视苏煜二人。
　　“......你不是说，等着它陨落就行了。”苏煜将刚插回去的金阳剑又拔了出来。
　　俞初然尴尬的笑了笑，将东西收好，“不好意思啊苏煜，接下来恐怕得麻烦你了，我这诛神砂用过之后就失灵了。”
　　“这是为何？”苏煜扭头看向躲到自己背后的俞初然。
　　“这个原理比较复杂，哎......”
　　“我明白了。”苏煜转过头，直接斩出了手中的金阳剑。
　　君子剑法第十七式，一剑惊心！
　　苏煜一出手，便是最强一剑！
　　唰！！
　　果然送子观音目光微凝，同样凝聚出一道金光，成功抵挡了苏煜金阳剑斩出的剑气。
　　“那就看看，谁的能量先耗尽如何？”
　　苏煜轻笑一声，金阳剑一剑剑不断隔空斩出。
　　送子观音同样凝聚出一道道金光与之对轰冲撞。
　　猴子早就已经通过传声告诉苏煜，这头送子观音虽然看起来唬人，其实它的实力还是处于小妖后期的样子。
　　若是猴子出手，就没苏煜什么事了。
　　因此苏煜显得很淡定。
　　就是待会儿怎么解释猴子的身份有些难度，特别俞然还是个猎妖人的情况下。
　　连续对轰了百余招，高强度的剑气对轰之下，苏煜的内劲消耗大半。
　　后边的俞初然是看得目瞪口呆，果然盛名之下无虚士，内劲七重就能发出普通人内劲十重才能发出的剑气就算了。
　　而且还是一口气发出了百余招剑气不待喘口气的。
　　这个金剑苏煜，剑法之高超，绝对超出了传闻中出神入化的境界。
　　“妈了个蛋子，这个年纪看起来和我差不多的家伙不会将武技修炼到了达到了绝代宗师的层次吧？”
　　俞初然看着身前身材修长舞动长剑的苏煜，心中蓦然感叹。
　　苏煜没有空关注那个使用了‘必杀技’就陷入了长久冷却时间的俞初然。
　　对轰百余招苏煜并不是没有收获。
　　苏煜发现了送子观音动手前的征兆。
　　在发动金光御敌前，送子观音的眼睛中会闪过一丝淡淡的光芒。
　　虽然间隔很短，但对苏煜来说已然是一次可以利用的机会了。
　　从开始到现在，苏煜的出剑频率其实一直维持在自身真实速度的七成上下波动。
　　抓住送子观音发动金光的间隔，苏煜的速度陡然增加三成！
　　一剑惊心三连发！
　　君子剑法被苏煜这个绝代宗师玩出了花样，终极招式当成了寻常招式连发使出。
　　咻咻咻！
　　三道剑气前后间隔这射向了送子观音。
　　送子观音怒目圆睁，一时来不及反应，其匆促间多调动了一次金光，挡下了苏煜的两道剑气，但最后一道剑气还是落在了它的胸口。
　　刺耳的摩擦声，铛！
　　送子观音的胸前被斩出了一道深深的痕迹，它纯金打造的身躯看起来也并不是那么固若金汤。
　　“厉害啊苏煜！你凭借武技伤到了一头神道妖怪！”俞初然在后边开口道。
　　然后，她便见到苏煜将金阳剑缓缓的插入了剑鞘。
　　“你干嘛，苏煜你为什么收剑，继续斩啊！”俞初然急道。
　　她虽然是个内劲八重，但是武技希拉，也就轻功过的去，除了一些对付妖怪的法门外，也就是个普通武者。
　　在对付神道妖怪的必杀技失效后，只能是靠苏煜扭转乾坤了。
　　“不好意思啊，我的内劲消耗完了。”苏煜转过身，摊摊手道。
　　“妈了个蛋子，你玩我呢！”俞初然怔了怔，随即惊叫出声，一时不察之下，俞氏家族老家的口头禅‘妈了个蛋子’也直接骂出了声。
　　“喂喂喂，一个女人，口吐脏话不太好吧？”苏煜默默的取出了一副手套带上。
　　自从水属性内劲修炼到内劲十重后，苏煜就找了个时间去定制了一副金属手套。
　　这幅手套虽然不是什么宝器，但也算是质量上乘的兵器，带上它，苏煜的惊涛掌的威力能够上升三成，最重要的是对手掌有了足够的保护。
　　“你你你！金剑苏煜没了金剑，这还怎么打？”俞初然虽惊却不惧，她只有心疼，叔父给的那张除妖符，说不定今天就要使用了。
　　等等！他刚刚叫我什么。一个女人？
　　他是什么时候认出了自己的真实性别？
　　算了，认出就认出了，紧急关头，也顾不了这么多了，俞初然一脸纠结的准本使用除妖符。
　　她出山前跟叔父约定好，一旦除妖符使用了，就得立即回山。
　　现在，她满打满算也才出来一个月吧？
　　难道她猎妖人俞初然的名头还没打响，就要回家去了？
　　不过，回山就回山吧，总比丢了性命要好，这个金剑苏煜也算用尽了全力，不能连累了他。
　　这一点上，俞初然倒是想的很明白。
　　想明白的俞初然正待掏出除妖符对送子观音出手。
　　却发现身前的苏煜忽然身形变幻，俞初然的目光一顿之间，这家伙竟然出现在了送子观音的身前半米处！
　　“这是什么轻功？”俞初然发现，刚刚苏煜动身时，自己竟然无法看清他的动作！
　　而且，这股内劲气息以及强度......水属性内劲？内劲十重？
　　全力出手之时，敛息术自动失效，苏煜无法隐瞒自己现在运转的内劲属性以及内劲层次。
　　“喂，不想你女人身份暴露的话，就不要暴露我双属性内劲同修的事实。”
　　苏煜的声音传入了俞初然的耳中。
　　随后，运使绝代宗师层次的惊涛掌的苏煜就和送子观音战在了一起。
　　送子观音的三米高金属神躯竟然也敏锐无比。
　　二者拳掌交战在一起，招招气势惊人，精彩至极。
　　只是，后边的俞初然却无心观看这场精彩绝伦的人妖争斗。
　　“这家伙，我正准本损耗除妖符救他！竟然还反过来威胁我！”
　　“我俞初然是那么碎嘴的人吗，太小看我了！”
　　俞初然果断将除妖符放回口袋中，理直气壮的看起了苏煜和送子观音的争斗。
　　苏煜已然占据了上风。
　　送子观音的妖力也不是无穷的。
　　先前和苏煜的剑气对轰已经消耗了它三分之一的妖力。
　　此时苏煜内劲十重的水柔诀运转，立即恢复满电状态，惊涛掌的绝招一式式打出，令送子观音根本无暇脱身。

165：苏煜生孩子
　　绝代宗师级别的踏浪步配合惊涛掌。
　　加上十重内劲的水柔诀。
　　苏煜已然化身为最强大的内劲十重之一。
　　比之使用金光功君子剑时还要强上数筹。
　　神道妖怪虽然奇特，但这头送子观音毕竟只是小妖后期境界，此时被苏煜稳稳的压着打。
　　“嗡嗡嗡。”
　　三米高的送子观音周身开始金光大闪。
　　“小心点，它可能要释放绝招了。”俞初然急忙出声提醒道，同时将除妖符捏在了手中，一旦苏煜有不对的情况，立即就会使用除妖符救人。
　　苏煜自然记得俞初然的话，神道妖怪的天赋能力往往针对人类有奇效。
　　因此，苏煜谨慎的转换了惊涛掌的招式，滚滚浪涛回卷，将周身保护了个水泄不通。
　　送子观音猛然推出一掌，浓郁的金光朝着苏煜笼罩而来。
　　苏煜并未从金光中感受到太大的危险。
　　但苏煜的警惕心反而大增。
　　“嗯？”
　　苏煜眼前一花，发现自己已然身处在了一处古色古香的厢房内。
　　自己正坐在床榻上，双手抚在肚子上。
　　怎么感觉肚子鼓鼓的？
　　苏煜低头一看，大惊失色，什么情况？肚子怎么鼓的这么大了？
　　苏煜发觉侧身有反光，抬目看去，是一面黄澄澄的铜镜。
　　但是，铜镜里那是什么......
　　一个十七八岁的孕妇，正将双手放在肚子上。
　　这个孕妇，看起来和苏煜有九层相似。
　　“送子观音，你完蛋了！”
　　苏煜大骂出声，发觉自己的声音也变成了女声。
　　似乎是苏煜的声音太大了，肚子了八九个月大的宝宝被吵到，提了提苏煜的肚皮。
　　苏煜的肚皮一阵变形，一阵古怪的感觉传上心头。
　　“吱呀！”
　　开门声传来，一个婢女打扮的少女走了进来，“小姐小姐，你马上就要临盆了，千万不要动气啊！”
　　“俞初然？你搞什么鬼！”
　　苏煜抬目看去，一眼就认出了这是恢复女装的俞初然。
　　“俞初然是什么？奴婢是晓莹啊，坏了坏了，少奶奶烧坏脑子了！得去禀告少主！”
　　婢女打扮的俞初然扭头就跑出了出去。
　　“*！”苏煜怒骂一声，就要抬步走出屋子。
　　肚子里又是一阵滚动，苏煜一时不适应怀孕的身体构造，差点摔倒。
　　“这具身体为何如此脆弱？我的内劲呢？难不成这送子观音真要让我体验生孩子的感觉？”
　　苏煜心中大骇，试图从周身找到一些自己的纳戒、金阳剑等有用的东西，但却没有任何发现。
　　似乎他被送子观音拉进了另一个陌生的世界里。
　　“完蛋了完蛋了，我要生孩子了！”
　　曾经面对魔道月主也未有变色的苏煜，此时终于面现惊慌。
　　倒不是怕生孩子，只是身为一个大男人，要体验生孩子这种事情，有些打破了苏煜固有的观念。
　　这个送子观音，简直太可怕了，瞪谁谁怀孕啊！
　　早知道这个送子观音有这个能力，打死苏煜也不会为了增加自己的战斗经验，而不让猴子直接出手。
　　“这应该是个幻境之类的空间。”
　　“可就算是环境，也是如此的真实，真要体验一把生孩子，估计也和现实里没什么区别了。”
　　“希望猴子能够尽快发现异常，打破被拉入幻境中的我。”
　　苏煜心中想完，门外立即传来急促的脚步声。
　　正是之前走出去的俞初然，不过她还待了一个公子哥进来。
　　一见到这个公子哥，苏煜立即火冒三丈，这个脸上带着慈悲笑容的公子哥，不正是送子观音么？
　　“你这个王八蛋！”
　　苏煜嘴里尖叫一声，顺手拿起床榻便的一个茶壶就砸了过去。
　　茶壶被送子观音稳稳的接在了手中，“娘子，你这是怎么了？”
　　送子观音脸上挂着慈悲之色，担忧的开口道。
　　“我*你奶奶！”
　　苏煜用尽力气朝着这个送子观音扑去。
　　结果自然是柔弱的女子之躯直接被这个送子观音给抓在了怀中。
　　苏煜大敢嫌恶，但是也知道这是唯一的机会，早有准备的猴子偷桃立即使出。
　　送子观音面色大变，低吼出声。
　　苏煜再加一把劲，送子观音直接疼的晕了过去。
　　“可惜女子之躯力气太小，不然直接捏爆了或许效果更好。”
　　苏煜道完，爬起身，看向一边的俞初然，命令道：“拿刀来。”
　　只要杀死这个送子观音，应该就能破除这个幻境了。
　　“小姐疯了！呜呜呜......”
　　俞初然短暂的痴呆后，竟然是直接吓得瘫坐在地上，哭出了声。
　　没用的猎妖人！
　　苏煜翻了个白眼，直接拿起了一边的床头柜。
　　提着桌脚，苏煜就要朝着倒在地上的送子观音化作的公子哥的脑袋砸去。
　　冷不凡，眼前的场景一变，苏煜发觉四周又大变样了。
　　苏煜不惊反喜，“看来是有用了，送子观音察觉到不妥，强行改变了环境，不过这种改变对其的消耗应当也是很大的。”
　　苏煜的喜悦被肚子传来的阵痛给迅速冲淡了。
　　苏煜这才仔细打量了四周的环境。
　　还是那间古色古香的屋子里。
　　但是，木盆、热水、两个膀大腰圆的接生婆以及肚子里越来越痛的感觉......
　　这是马上就要生了啊！！
　　苏煜龇牙欲裂，恨不得立即将送子观音给诛杀当场。
　　“快了快了！小姐在忍一忍，马上要出来了！”
　　这是一个接生婆探过脑袋，对着苏煜开口道。
　　苏煜望去，发现此人正是兰若寺内的武者钱明俊化成的。
　　苏煜心中有了某种明悟，或许，不知他一个人被拉进了这生孩子的幻境中。
　　那么，到底为什么送子观音要让人体验生孩子的经历？
　　难道说，是为了让男人学会感受女人生孩子的艰辛？
　　不可能，这可是一头吞噬人肉精魄的凶残妖怪，哪有这么大的好心。
　　那么，还是说，生完孩子在环境中代表着某种意境，生完孩子后，我就会死？
　　这就是送子观音的能力？以生孩子让人死去？
　　这很有可能啊。
　　苏煜感觉肚子越来越痛，心中的想法越发坚定。
　　苏煜开始大声喊痛。
　　两个接生婆紧张起来，过来安抚苏煜。
　　苏煜抓住一个接生婆的衣角，借机一个翻滚滚下了床边。
　　趁着接生婆没反应过来，苏煜两个翻滚来到了木盆热水边，拿起了那柄崭新的纯金剪刀。
　　原本，这是用来剪脐带的。
　　拿起剪刀，苏煜毫不犹豫的扎向了自己的肚子。
　　咛~
　　一声稚嫩而诡异的叫声从苏煜的肚子里传了出来。
　　苏煜此时已经痛的满身是汗，面色煞白，两个接生婆更是压下身子要来抢夺剪刀。
　　苏煜咬牙，爆发出全身力气，再次一刀刺向了肚子正中。
　　又是一声诡异的咛叫声，苏煜身上的痛楚却是尽数退却。
　　四周的环境大变，苏煜的眼中重新呈现出一片金色，而眼前的送子观音却是已经不见了。
　　“果然走出幻境了。”
　　“要是我一时心软生下那个孩子，说不定我就完蛋了。”苏煜心有余悸的摸了摸肚子。
　　肚子有些凹凸，是六块腹肌，不是孕肚，很好。
　　苏煜扭头，发觉俞初然也是脸色煞白的倒在身后，立即上前拍醒她。
　　“不不不！我不要生啊！”
　　“别怕别怕，不用生了不用生了！”苏煜看着泪眼梨花的俞初然，感同身受的安慰道。
　　俞初然带着哭腔清醒过来，见到苏煜，直接扑进了苏煜的怀中。
　　“呜呜呜！苏煜，你不知道，太可怕了！简直太可怕了！”
　　苏煜安抚着俞初然，心中想道，那个幻境倒也全然不是假的，至少俞初然爱哭这一点，就很真实。
　　恐怕在动用幻境的时候，送子观音窃取了一些关于苏煜等人的信息。
　　哭了一会儿，俞初然这才面带恨意的从苏煜怀中离开，”妈了个蛋子的，那头送子观音呢？老娘要灭了他！“
　　俞初然手捏除妖符，信誓旦旦的开口道。
　　俞初然的叔父曾经再三警告俞初然，对付妖怪要小心再小心。
　　俞初然出山前也答应的很好，不过理论终是比不过实践。
　　这一次差点栽在送子观音手上，给俞初然狠狠的上了一课。
　　“你这是什么东西？”苏煜看着俞初然手上的符箓，看起来和血契符箓一样，很吊的样子，下意识开口问道。
　　“这叫除妖符，我家祖传的，大妖以下的妖怪，除妖符一出，必定能够将其成功诛杀！”俞初然神情愤怒的开口道。
　　苏煜听罢，出声道：“那你就一直看我死战那妖怪，一直留着这么好用的东西不用？合着这就是你们猎妖人的合作方式是吧？”
　　“没没没，我只是一时紧张，没有想起......”俞初然脸上的愤慨忽然消失，眼珠转了转，转移话题道：“苏煜，那送子观音是被你杀了吗？”
　　“没有，不过，先出去看看吧。”苏煜老神在在的步出了光幕撤下的主寺庙。
　　刚好猴子通过血契联系苏煜过去查看情况。
　　来到外边，浓郁的血腥味传来。
　　苏煜抬目看去，便发现钱明俊已然肚子开裂，似乎有什么东西从他的肚子里钻了出去。
　　“钱明俊死了！”俞初然捂着嘴巴低声道，她从没看过这种死状，加上相熟的人就这么死了，有些指责，有些犯恶心，干呕起来。
　　苏煜将这个江湖新人推到另一边站着缓口气。
　　黑风一溜烟的窜到了苏煜的身上。
　　“我差点要生孩子了你不知道吗？你跑哪去了？”苏煜内劲传音道。
　　这是最近苏煜晋升内劲十重后刚学会的小技巧，几米之内能够使用，特别适合用来说一些私密的话。
　　“公子，情况我已经搞清楚了，在幻境了我也和那送子观音做过一场，它已经借机换了个人身逃走了，所以你的环境里无论生或者不生，都是没有生命危险的。”猴子传音解释道。
　　苏煜指了指地上的钱明俊：“送子观音真的从里边出生了？”
　　“嗯。”猴子点点头，“我也未有接触过这种幻境能力，所以花了一些时间才出来，出来后便发现送子观音已经完成了转生，离开许久了。”
　　“这家伙极为擅长隐匿气息，我无法追踪......”
　　苏煜紧皱眉头：“也就是说，给他逃了？”
　　“理论上说是这样的公子。”猴子回道。
　　这个送子观音，死到临头，竟然用这种方式从自己眼皮底下逃走。
　　苏煜虽然不甘心，却也不得不无可奈何。
　　除了雪女外，这是苏煜遇上的第二头无法掌控局面的妖怪。
　　果然，妖怪就是妖怪，哪怕是一头小妖，也无法轻视啊，苏煜心道。
　　这时，不远处两道身影也从地上爬起。
　　正是林安和卢飞义。
　　林安此时正面色煞白：“我......我体验了一回生孩子，我生了个女儿......”
　　卢飞义闻言同样面色诧异，“我也一样，不过我是男孩。”
　　苏煜拍拍手，将两人的目光吸引过来，指着钱明俊道：“还好你们生慢了一步，否则钱长老的现在就是你们的下场了。”
　　刚刚从噩梦中惊醒的林安和卢飞义这才注意到钱明俊的惨状。
　　“这是什么情况！”
　　“难道说......那个幻境并不全是假的！”
　　林安和卢飞义毕竟是江湖老手，见到钱明俊的死状虽然有些悲戚，却也没有到犯恶心的程度。
　　苏煜隐瞒了俞初然的身份和自己内劲十重的事实，简单的将送子观音的能力和寺庙的战况说了一遍。
　　“果然，苏煜你们和妖怪正面干上了！”林安和卢飞义开口道。
　　他们有些惭愧，没有帮上忙。
　　不过听了苏煜的叙述，他们也了解到了这头妖怪的实力有多强。
　　这次若不是苏煜在这里。恐怕他们都会死在这里。
　　特别是最后妖怪爆发出的能力，简单太恐怖了。
　　寺庙外传来密集的脚步声。
　　苏煜抬目望去，燕顾北的身形当先出现在视线中。
　　小捕快去通知后，刚回衙的燕顾北立即带着手下几十个捕快赶了过来助阵。
　　“苏煜！事情解决了么！”
　　燕顾北发现众人都站着，还以为妖怪已经被苏煜解决了。
　　苏煜叹了口气：“算是解决了一半吧。”
　　“一半？怎么说，那头妖怪被你一分为二了？”燕顾北开口问道。
　　苏煜哭笑不得，不过倒也不是燕顾北胡说，燕顾北曾经对付过一头泥土成精的妖怪，一刀斩下，它竟然变成了两只。

166:南华郡城
　　空架后方的墙壁被燕顾北一行人用暴力给破开了。
　　墙壁后果然别有洞天。
　　长长的通道通往地下，地下则是另一个类似祭坛的地方。
　　最让人注目的，还是祭坛里遍地的银宝铜钱。
　　燕顾北让人粗略的清算了一下，大概至少在五万两白银往上。
　　可想而知，那些年的兰若寺到底有多么的香火昌盛。
　　燕顾北抽空偷偷的将一打银票放在了跟下来的苏煜的手中。
　　苏煜看了看，大概有一千两的样子。
　　“弟兄们公务劳累又危险，适当的吃一些回扣是应该的，这是属于你的那一份，不要推辞！”
　　“当然，大头我们当然还是要上缴县库，用来修缮、改善民生的，这点苏煜你放心。”
　　苏煜收下了银票。
　　“燕捕头，送子观音虽然被我等打退，但其借钱明俊之腹逃脱后，说不定拥有了人身，更加难缠。”
　　“希望你能向官方如实反应，让各地做好预防。”
　　苏煜怕燕顾北和县令为了夸大功劳，上报时直接说送子观音被击杀了。
　　燕顾北闻言开口道：“苏煜你放心，我老燕不是那种人，县令为人也算是公正廉洁，你说的有关送子观音的能力特点，我一定如实上报！”
　　“苏煜你可能没听说过，申国国都最近正在筹办猎妖司，真要筹办成功了，这些妖怪一个都跑不了！”
　　猎妖司？听名字就知道又是一个直属皇帝管辖的部门。
　　不过，如果若是有中央的鼎力支持，那猎妖司的实力绝对会短时间内扩张的极为恐怖，敢在申国境内闹事的妖怪，恐怕日子不好过了。
　　捕快们各个‘贪墨’了点回扣。
　　随后一箱箱的银钱被连夜送往了县府。
　　苏煜找到了在屋顶上吹风的俞初然，跃身而上，坐到她的身边。
　　“怎么样？感觉好点了吗？”苏煜开口问道。
　　俞初然轻轻点头，“嗯，吹吹风已经好多了。”
　　“苏煜，你说如果我不小气，早点使用除妖符，是不是钱长老就不会死了。”俞初然转头看向苏煜，明亮的眼睛中带着疑惑。
　　果然是初出江湖的菜鸟，这就陷入天人交战了？
　　“我问你，若是你事先知道是这样的话，你会毫不犹豫的使用除妖符吗？”苏煜开口问道。
　　“自然会用。”俞初然用力的点点头。
　　苏煜笑了笑，“但是你事先并不知道。”
　　“那就行了，答案已经有了，此事就此揭过，人没必要为超出自身了解的事情所烦恼。”
　　俞初然目光中的疑惑渐渐消散，虽然是苏煜说的也并不怎么样，只不过俞初然现在也只是缺少一个人开导罢了。
　　心结解开，俞初然心情大好。
　　“苏煜，你接下来要去哪里？”俞初然开口问道。
　　解决了兰若寺的事情，俞初然一时间失去了目标，想要寻找下一头妖怪的踪迹，也不是那么容易的。
　　苏煜回道：“我明早会动身前往南华郡城。”
　　此县城离南华郡城已经很近了，苏煜准备直接赶往南华郡城，和鹰爪帮的鹰眼老人碰个面。
　　与水月玲珑月主一战后，苏煜和鹰眼老人成了忘年交。
　　苏煜欣赏这个老人身上的品质，鹰眼老人也尤为看重苏煜的天赋为人。
　　“我也去南华郡城，可以跟你们一起吗？”俞初然眨眨眼。
　　“呃，当然可以。”苏煜点点头，他欢迎猎妖人同行，这样苏煜也可以通过俞初然了解更多关于妖怪的知识了。
　　......
　　宣红十八年，二月二十五日。
　　武神苏煜携众至荒南蓝田县。
　　蓝田县兰若寺鬼祟之事已闹三月有余，当地捕头捕快连日追查无所收获。
　　是日，蓝田县时任金牌捕头燕顾北找上武神苏煜......
　　......终缴回银钱四万三千四百二七两！
　　......
　　没有接受蓝田县令的邀请。
　　苏煜带着洛青王渊返回客栈休息了后半夜。
　　第二天一早，一行人便踏出了行程。
　　恢复女装的俞初然容貌属于上佳，且气质干练清丽，让苏煜眼前一亮。
　　“我决定了，接下来恢复本名俞初然，不伪装了！你没意见吧苏煜？”
　　苏煜耸耸肩，“这个和我无关，随你便。”
　　四人纵马上路。
　　这一次，目的地是荒南地区的最后一个郡城，南华郡城。
　　同时，苏煜的队伍中又多出了一个伙伴，那就是刚出道的猎妖人俞初然。
　　洛青王渊还要猴子都对这个猎妖人表示欢迎。
　　总的来说，苏煜的这次环国游历虽然只进行了一小半，但苏煜却已经感觉到获益匪浅，结下了很多伙伴，有过许多奇特的经历，自身也得到了很多宝贵的眼光见解和知识。
　　接下来的西土高原、和北域中原之行，想来会更加惊险刺激。
　　从蓝田县出来后，一路上倒是没有在遇上什么危险。
　　王渊和洛青依旧被苏煜派出去打探妖怪的踪迹，不过完全没有所获。
　　打探妖怪踪迹的行为被俞初然看到，这个猎妖人还以为苏煜是正气使然，大为感动。
　　在进入南华郡城的前一夜，二月三十日这天，苏煜完成了今年的第一个月签到。
　　“叮，签到成功，第三十日签到为月签到，获取特殊奖励——雷震子！”
　　雷震子，上古门派‘天宫’锻造的极品宝器，使用后可以在十五米直径范围内产生极大的破坏力。
　　一次性的宝器？
　　这还是苏煜第一次获取。
　　十五米直径范围内极大的破坏力。
　　这个极大的破坏力，苏煜很想知道有多大。
　　不过鉴于这个雷震子只能使用一次，苏煜也没有办法进行试验，只能是在关键的时刻使用看效果了。
　　帐篷内，苏煜将雷震子放入纳戒中。
　　今晚露出县道旁，夜里是猴子在看守。
　　苏煜自然是极为安心的入睡。
　　第二天一早，已是新的一月，三月份了。
　　此时寒意已经消退大半，春季的气息到处都是。
　　草长莺飞，道路两边飞舞的各色蝴蝶虫类，以及各色花菜，令人心情不知不觉愉悦起来。
　　草草对付了早食，苏煜一行人加急赶路，终于在正午时分到达了南华郡城之前。
　　南华郡城，丝毫不比南宫郡城差。
　　南华郡城同样昨晚申国南边的两座大山，一左一右护卫在荒南地区的两侧。
　　在南华郡城内，同样有白虎军坐镇。
　　靠着武生令牌，苏煜一行人轻易入城。
　　几人顺手找了间普通的客栈就入住了。
　　因为俞初然早已经受不了了，对于一个女孩子来说，苏煜等人的赶路方式过于苛刻。
　　要是换做她自己出行，最多上午赶路，下午就得开始着手准备寻找落脚点休息。
　　而且绝对不会选择在县道边露宿这种休憩方式。
　　俞初然入了客栈，第一件事就是洗了个热水澡，换上清爽的衣物。
　　苏煜没有立即去找鹰眼老人，而是先差遣洛青去了驿站，看看有没有自己的回信。
　　洛青跑了一趟后，果真带回了一封信件。
　　是黄燕的回信。
　　时隔半个月，黄燕的回信早就到了。
　　苏煜打开看了看，是黄燕对于苏煜这个项目的称赞以及回复。
　　苏煜看完，基本上确定这事成了。
　　黄燕已经开始着手布局，估摸着五月份的时候，她可以将准备工作完成，开始发行江湖日报。
　　“有一位先天大师作为合作伙伴，就是方便。”猴子也凑在一边看信，此时出口感叹道。
　　“公子，有人找！”
　　苏煜这边刚看完信件，门外便传来了王渊的声音。
　　“是不是鹰爪帮的弟兄？”苏煜开口问道。
　　“公子猜的没错，的确是鹰爪帮的！”打开门，王渊笑着回道。
　　鹰爪帮不简单，南华城内耳目最敏锐的应该就是鹰爪帮了。
　　苏煜进城又没有刻意隐瞒，因此被鹰爪帮的人找到很正常。
　　苏煜在客栈里见到了鹰爪帮的人，一位面容沉静的中年人。
　　“苏少侠照面！在下鹰爪帮副帮主赵岩！老祖宗请您前往鹰爪帮一叙！”
　　鹰眼老人是鹰爪帮的创始人，曾经也是一位先天强者，被尊称一声老祖宗完全说的过去。
　　“你家老祖宗可是鹰眼前辈？”苏煜开口道。
　　“正是！”赵岩开口回道。
　　“那行，我跟你去把。”苏煜转而对王渊道：“王渊你们几个在客栈里休息，这次在南华郡城我们多修整几天。”
　　南华郡城距离西土高原境内不过十余日的路程，这算是在荒南逗留的最后一站了。
　　“明白公子！”王渊点头道。
　　于是，苏煜一人一猴，便跟着这鹰爪帮副帮主赵岩走出了客栈。
　　苏煜稍稍感应了一下，看不出赵岩的深浅，不过身为大妖的猴子轻易就探出来了：“内劲十重，应该是少见的木属性武者。”
　　晋升大妖之后，猴子虽然还会行善，但却并不会那么刻意了。
　　它仿佛完成了某种洗礼，修炼天赋大大加强，妖怪的恶性被彻底祛除了，在和苏煜平时交流的时候，更像是一个‘人’了。
　　“听说苏少侠以内劲七重的修为，能够和内劲十重的罗刹宗弟子斗的不相上下。”
　　前头带路的赵岩忽然开口道。
　　苏煜轻笑一声：“哪里，传闻罢了，不尽可信。”
　　“苏少侠真谦虚，老祖宗可是对您也赞不绝口，他老人家看人绝对不会出错的。”赵岩回头笑道。
　　“对了，苏少侠，君子剑雷正是你的师父吧？”赵岩忽然转口道。
　　苏煜心中一动，表面上不动声色的点点头：“雷正正是家师，我的君子剑法便是得传他老人家之手。
　　“那就没错了，我们鹰爪帮最近有些关于君子剑前辈的消息，不知道苏少侠你听不听？”
　　苏煜眉头轻皱：“赵帮主哪里的话，事关家师，你若有意告知，请速速道来。”
　　赵岩尴尬一笑，开口道：“具体我也不是很清楚，还是让老祖宗亲自跟您说吧。”
　　“来这便是鹰爪帮驻地入口。”
　　赵岩带着苏煜来到偏僻街巷的一处茅草屋前，打开房门，带着苏煜走了进去。
　　拐了个弯，来到茅草屋的后院，苏煜的视线豁然开朗，一个大型的府苑出现在苏煜面前。
　　府苑前还有一条人工河缓缓流淌。
　　走过人工河上拱桥，当先入眼的便是鹰爪帮的正厅大堂。
　　赵岩没有带着苏煜进入正厅，而是绕着正厅进入了鹰爪帮驻地的后方，来到一片竹林内。
　　竹林内有一处凉亭，凉亭内有阵阵热气飘起，伴随着茶香进入苏煜的鼻口之中。
　　“哈哈，苏小弟来了，老朽等候多时，快快入座！”
　　鹰眼老人的声音从凉亭内传来。
　　面对如此惬意的场景，苏煜此前的捕快消散大半，而赵岩此时也不敢在试探苏煜，行了一礼后就告退了。
　　苏煜大踏步的来到凉亭，之间鹰眼老人已然在亭内煮好香茗，还摆着一副棋。
　　“怎么样？来一局？”鹰眼老人邀请道。
　　苏煜蹭了蹭鼻尖，“前辈，我棋艺臭的很......”
　　“哈哈，没关系，随便玩玩。”鹰眼老人笑道。
　　苏煜便也不在推辞，执了白棋落子，和鹰眼老人有一搭没一搭的下了起来。
　　落了十余字，鹰眼老人方才开口：“夷河畔一别，已近一月，听说苏煜你这段时间可是又在荒南卷起了不少风波？”
　　苏煜轻轻一笑，“前辈说笑了，我就一个晚辈，哪能卷起多少风浪，不过遇见一两头妖怪，闹得动静有些大罢了。”
　　“嗯，年轻人想要提升修为，刻意的去寻妖猎杀是好志向，但是妖怪毕竟自古就有，我等人类武者面对妖怪还是要小心为妙，而且有时候，人心比妖怪还可怕。”鹰眼老人若有所指的开口道。
　　苏煜听罢，心中有了思索。
　　这位老前辈还真是对自己另眼相看，他这是在提醒苏煜，苏煜近来四处寻找妖怪踪迹的行为，已经引起了有心人的注意。
　　行走江湖，最怕的就是被潜在的敌人看到破绽。
　　苏煜疯狂寻找妖踪这一点若是这一点被利用，布下一个针对苏煜的局，那就很致命了。
　　这段日子来，是自己过于得意忘形了。
　　无论是猴子妖怪的身份，还是逆天灵器炼妖壶的存在，一旦暴露，自己能否活着回到天鹤派都是两说。
　　“多谢前辈指点。”苏煜以茶代酒，敬了眼前这位老者一杯。

167：雷正被约战了
　　鹰眼老人摆摆手，示意苏煜继续下棋。
　　又落了几十手，苏煜这个臭棋篓子已经出现败事。
　　鹰眼这才开口继续道：“你的师尊，君子剑雷正恐怕遇到了一些麻烦。”
　　“什么麻烦？”苏煜轻皱眉头顺意着开口问道。
　　“我鹰爪帮的消息渠道还算通透，最近得知雷正近来在宋国内游历，以剑客的身份，单挑了不少宋国出名的剑客，皆是全胜。”
　　“此举虽然大涨我申国武者的声威，却也惹怒了宋国内的剑客。”
　　“现有宋国内劲期排名第二叫做缪风的剑客，已然发下战帖，邀你师尊三月十五前往宋国龙城定下生死一战。”鹰眼开口道。
　　苏煜皱眉：“为何是生死一战？我师尊答应了么。”
　　“你师尊他，答应了。”鹰眼老人想了想，开口道：“根据我的猜测，缪风和你师尊都已经达到了十级内劲的巅峰，只差那临门一脚即可破入先天。”
　　“他们两个这是想将各自当做对方的试剑石，在生死之战之间，领悟金属性的先天奥义，成就先天大师。”
　　苏煜放下棋子，叹了口气开口道：“前辈，我认输。”
　　鹰眼笑了笑，“怎么样，你是不是要前往宋国龙城？”
　　苏煜撩了撩下摆，起身开口向鹰眼老人行了一礼：“多谢前辈告知此事，师尊授我先天剑法，此次生死大战，身为弟子的，当然得去现场去替师尊助阵了！”
　　“不出我所料，果然还是那个敢率众和先天魔头出手的金剑苏煜。”鹰眼老人笑道。
　　“不过，我得向你说明，你师尊这次在宋国闹得动静有些大，若是败了那身死道消无可厚非，若是胜了，保不准有宋国的势力会对你师尊出手，届时情况会非常危险。”
　　苏煜心中一动，“鹰眼前辈你是否和家师相识？”
　　鹰眼老人抚了抚白乎乎的胡子，“没错，我和你师尊雷正曾一同游历过一段时间的江湖，他称我一声鹰眼老哥。”
　　“你此行去宋国，最重要的一点，便是替你师尊巡视宵小，预防和缪风决战前被下阴手，决战之后，我倒是觉得你师尊若是胜出，必然能够晋升先天。”
　　“金属性的剑修先天，我想那时宋国也没几个人会赶来对你们师徒二人下手了。”
　　苏煜点点头，“我大概明白是什么情况了。”
　　“离着三月十五不过半个月，看来我得今日便动身赶去宋国龙城了。”
　　鹰眼老人点点头：“我鹰爪帮在宋国有生意，有一队商队大概在明天下午便会出发，你未出过国，便随我帮商队出行吧。”
　　“如此甚好。”苏煜点头道。
　　一老一少确认完毕，当即苏煜便返回了客栈。
　　苏煜准备只带猴子出行去宋国协助师尊雷正。
　　此行出国危机重重，洛青和王渊两个自然是得留在南华郡城比较好。
　　俞初然这个猎妖人，苏煜花费了很大功夫才和她说清楚。
　　最终俞初然决定和洛青王渊一起在南华郡城等待苏煜，然后一起继续踏上她的除妖之旅。
　　跟洛青和王渊交代一番，留下一些黄培丹给二人修炼，让他们这半个月自行在南华城活动。
　　苏煜便在二人的满面喜色下去自己的房间内闭关了。
　　身体的不适感早已经消失的一干二净，炼妖壶的精华，苏煜可以再次使用了。
　　“这一次，一口气将金光功提升到内劲十重吧。”
　　“如此，我的实力可算是达到了突破先天前的峰值。”
　　运行一番水柔诀宁心静气之后，苏煜拿出炼妖壶，毫不犹豫的奶了一口妖物精华。
　　黄澄澄的妖物精华下肚，苏煜的体内燃烧器了熟悉的灼热感。
　　有上次的经验，这一次苏煜修炼的极为快速。
　　在妖物精华的辅助下，内劲七重的金光功势如破竹破入了第八重。
　　在第八重停留了半盏茶时间后，又迅速的破入了内劲九重。
　　在内劲第九重巅峰之时，妖物精华有些后继无力，苏煜便又取出了大概五分之一份的妖物精华。
　　在这一份妖物精华的帮助下，苏煜的金光功终于突破到了第十重内劲。
　　此时，苏煜运转十重金光功内劲，目中锐利无比，身上肃杀气息极为迫人。
　　手捏剑指，运使君子剑法，咻！一道金色剑气便从苏煜手中射出，来到十米开外，将墙边的帷幕轻松切开。
　　“君子剑法第十八式灭剑式，第十九式绝剑式，第二十式封剑式！”
　　这三式君子剑法，是君子剑法先天部分的精髓。
　　在晋升内劲十重之后，苏煜能够发挥出这三式剑法一小部分的威力了。
　　此时的苏煜，内劲雄厚，加上绝代宗师级别的剑法能力，再对上青罗刹，苏煜绝对可以一对一正面击败他。
　　“天已经亮了么？”
　　这一次修炼，苏煜从内劲七重直接突破到内劲十重，花费了大量的时间。
　　一眨眼，已经是第二天上午。
　　猴子还是静心的守在一边，见到苏煜醒来，也只是懒懒的打了个哈欠。
　　苏煜笑了笑，有这头大妖守在身边，别说在客栈内修炼了，就是在大街上修炼，他也完全不用担心安危。
　　“走，出发吧，去宋国走一遭。”苏煜起身。
　　猴子一个跃身来到苏煜肩膀上：“不跟俞小姐，洛青他们说一声么？”
　　“不必了，该交代的昨天都交代了，俞初然估计在城内逛吃逛吃，洛青他们两个现在估计正拿着黄培丹死命修炼。”
　　“我的黄培丹功效之妙，足够他们这半个月提升很多了。”苏煜开口道。
　　回来后，苏煜便是发现洛青突破到内劲七重，王渊进入内劲中期也不会奇怪。
　　系统出产的黄培丹，和现世的黄培丹不同，完全没有任何副作用。
　　苏煜带着猴子，出了客栈，一路来到了鹰爪帮驻地。
　　隔着老远，苏煜便看到了修整完毕准备出发的鹰爪帮商队。
　　而领头的正是有过一面之缘的鹰爪帮副帮主赵岩，那位少见的木属性内劲修炼者。
　　这一次，赵岩倒是很客气：“苏少侠，准备妥当的话，我们就提前出发吧。”
　　“自无不可。”苏煜点点头。
　　随后，苏煜在赵岩的亲自带领下，上了位于商队中间的一辆马车内。
　　马车厢内铺满柔软的坐垫，坐上去倒也舒适。
　　正好使用了妖物精华身体有些不适，苏煜便在马车厢内运转水柔诀恢复自身的状态。
　　三十多辆马车的大商队开始行进，伴随着车轱辘的转动声，苏煜忽然想起一件事，自己似乎还从未和自己的那个便宜师尊见过面。
　　“呃，见面了耍一套君子剑法，应该就可以相认了吧？”苏煜如是想道，很快就将这件事放在了脑后。
　　南华郡城距离宋国境内其实并不算太远。
　　鹰爪帮的商队也没有什么强盗不眨眼刚来截货。
　　不到三天的行程，跨过了两国边境的混乱地带后，三月五日这天，商队进入了宋国境内。
　　在入境处，商队顺利的领取了通关文牒。
　　似乎是动用的老关系，入境处的士兵们没有过多的盘查，象征性的看了看货后，就放行了。
　　商队入境后，顺着宋国的官道行驶了一段时间，随后在一座小县城暂时歇脚。
　　苏煜从马车厢内探出脑袋查看，宋国的风土人情和申国还是有些区别的，街上的行人服装和外貌都更加细腻。
　　如果说申国是洛青这种光头壮汉偏多的话，宋国总体来说就是高瘦清秀的男性偏多。
　　当从外貌上来看，苏煜倒是有些像是宋国人。
　　此外，申国和宋国虽然说的都是同一种语言，但因为地域不同，难免口音不一样。
　　苏煜一开口，宋国的人就能认出苏煜申国人的身份了。
　　作为申国的邻国，宋国的国力不比申国弱，除了地域上的区别外，其他方面倒是并没有什么差别。
　　在小县城修整了一夜，商队第二题继续出发。
　　出发前，赵岩找到了苏煜，通报了一下现在所处的位置。
　　“苏少侠，我们一路向南，此后要经过三个郡城分别卸货，而龙城就在第三个郡城的右侧。”
　　“你若是要快些赶去龙城，可以独自骑马而行，大概三天左右就可以赶到龙城了。”
　　苏煜想了想，已经进入宋国境内，倒是不必在跟着商队了。
　　快些赶到龙城与师尊相认比较为好。
　　于是苏煜点点头：“如此，赵帮主，我们就此别过吧。”
　　赵岩开口道：“一切苏少侠自行做主！我得全力配合！。”
　　接着，赵岩将苏煜的通关文牒交给了苏煜自己，这是商队统一办下来的。
　　靠着这个通关文牒，他国人才可以在宋国境界正常的住客栈、出入城池，乃至回到国内。
　　“谢了。”苏煜将通过文牒塞入怀中，随后朝赵岩要了匹好马，就朝着龙城方向疾驰而去。
　　一路上，苏煜牵挂师尊雷正的处境，便没有住客栈，每每行至月上树梢这才随便寻了棵树木上去靠着，闭目休息。
　　有猴子守着，苏煜也不怕出现意外。
　　如此，三日的行程被苏煜一日半就赶完了。
　　三月七日下午，苏煜来到了龙城脚下，取出通关文牒，顺利的进了城。
　　龙城，宋国的一座出名的城池，虽不是郡城，却比郡城还要繁华。
　　龙城内最著名的便是几大武学世家。
　　以掌法出名的龙家，曾经是龙城第一大世家，如今虽然已经沉沦，但龙城的龙字，当初取自龙家，却是抹之不去的荣耀。
　　然后是缪家，要和师尊雷正生死对决的缪风就是出自缪家。
　　缪家是练剑世家，族中每一辈只出一人行走江湖，这一代出山的便是缪风。
　　此外还有林家、慕容家和段家，并称为龙城五大武学世家。
　　五大武学世家之下，则还有许多大大小小的武学世家。
　　总而言之，龙城是一个世家成风的城池，武风昌盛。
　　苏煜入城后就体会到了这一点。
　　大到城内各处摆放的各种名义的擂台，小到小孩子打闹间使用出的各家武技，令武者有种回到武道之乡的归属感。
　　便是在这座城池内，苏煜的师尊雷正上了头条新闻。
　　现在。龙城内各个武者，各方势力都在关注着申国剑客雷正和龙城第一剑客，宋国第二剑客缪风的对决。
　　当然，这个第一、第二，都是特指的内劲期。
　　进城后，苏煜自然开始寻找起师尊雷正的身影。
　　可这一找，苏煜别发觉自己似乎是在大海捞针。
　　“我记得我的师尊雷正大概是三十以上，四十以下的年纪。”
　　“我要寻的目标，就是这个年龄段申国口音的剑客......”
　　“不对不对，师尊不是愚钝之人，恐怕也猜测道这次生死对决若是提前现身，恐怕会有麻烦。”
　　“说不定师尊现在就藏在某处，静等三月十五那天到来，完成对决，我若是真的将其找出，反倒是害了他。”
　　一番寻找无果后，苏煜倒是想明白了。
　　如此，苏煜干脆便在龙城一家客栈住了下来，关注着师尊的同时，也收集这有关缪风以及龙城各方势力的情报。
　　就在苏煜将自己当做普通旅人，在龙城内吃茶闲逛的同时，三天的时间眨眼而过。
　　很快就到了三月十日这天。
　　距离雷正和缪风决战的日子已经只剩下五天。
　　或许是第二次使用妖物精华的缘故，苏煜的抵抗力大大增强，身上的酸痛已经消失了大半，不影响自身的实力发挥了。
　　在阳光射入窗户，照射到苏煜的脸上后。
　　苏煜这才不疾不徐的伸了个懒腰，从床上爬了起来。
　　“黑风，有师尊的消息么？”苏煜开口问道。
　　蜷缩着在阳光下晒太阳的猴子抬头回了一句：“还没有。”
　　“那我就放心了，看来师尊隐藏的很好。”苏煜得到满意的答复，便起身下楼。
　　“海，申国小哥，还是照样么？”小二哥看到苏煜下楼，主动打招呼道。
　　“嗯，照样清粥油条配咸菜鸭蛋，另外给我的猴子来一份烤肉。”苏煜回道，同时一枚文钱抛了出去，准确的落在了小二哥手中。
　　“好嘞！申国小哥！”小二哥高兴的将铜钱放到口袋里，不多时就拿着早食来到了苏煜身前的桌上。

168：师徒
　　“还有，能不能别叫我申国小哥了，我有名字，叫做苏煜。”
　　龙城不在宋国的边境，也不是商业城市，所以外国人比较少。
　　这小二哥见到苏煜这个外国人，才会显得有些新奇。
　　一口一个申国小哥叫着，让苏煜颇为头疼。
　　“好嘞，苏公子！”小二收了不少好处，自然是十分容易的就改了口。
　　苏煜正满意的点点头，继续对付早食，这时又传来了另一道熟悉的声音：“申国小哥，这边有人找你。”
　　开口的，正是这间客栈的掌柜。
　　苏煜无奈的摇摇头，看来在自己学会纯熟的宋国口音之前，申国小哥的名头是跑不掉了。
　　“掌柜的，是谁啊？在哪呢？”苏煜看向掌柜的。
　　“那位爷来的早，没说姓名，定了甲字号包间，三楼左手最里边靠窗那间。”掌柜的开口回道。
　　苏煜点点头，“行吧，我自己上去。”
　　苏煜心中有些许的意外。
　　自己这可是第一次出国，在宋国一来名声不显，二来举目无亲。
　　是谁要找自己？
　　苏煜肩头上站着猴子，踏上了三楼，没有多犹豫，直接打开了包厢的房门。
　　包间内，只有一人站在窗边自斟自饮。
　　他侧对着苏煜。
　　可以看出，这是一个中年男人。
　　身长六尺二寸（186公分）上下，身形笔挺，长发披在脑后，肆意却有形，腰间挂着一柄长剑，剑鞘普通。
　　“你......找我？”
　　苏煜略带迟疑的开口道。
　　中年男人转过了头，看向苏煜，微微打量后，轻轻点了点头；“不错，也不算给随便找了个弟子对付了事。”
　　听到此话，苏煜心中的怀疑散去大半，更加确信了。
　　看向这个，面色白皙，却一脸冷峻，有一对显眼的剑眉的中年男子，苏煜有些八九成确信的开口道。
　　“您......您是我师尊，天鹤派长老雷正？”
　　中年男人冷峻的脸露出个淡淡笑容，“脑子看起来也够用。”
　　他手捏剑指，一道君子剑法特有的剑气被打了出来。
　　“可认得这道剑法的气息?”
　　苏煜早已经将君子剑法修炼到了绝代宗师的层次，此时雷正一使出，苏煜自然是轻松就认了出来。
　　比起苏煜，雷正的剑气更加纯润，毕竟，这是雷正自身开创的剑法。
　　“弟子苏煜，见过师尊。”苏煜心中再无怀疑。
　　......
　　盏茶时间后，苏煜和雷正两个师徒在异国客栈的包间内相对而坐。
　　苏煜挠了挠头，忍不住开口问道：“师尊，你是怎么认出我的。”
　　雷正具备一饮而尽，开口道：“哼，你一个申国剑客，不做任何掩饰来龙城晃荡了三天，想不注意到你都难！”
　　“我说你，一个人身处异国，什么准备都不做的吗？既然身处宋国，好歹也得学一口宋国官话吧？顶着申国口音多显眼不知道吗。”
　　雷正虽然外表冷峻，教训起自己的弟子来却也是极为话痨，说个不停。
　　苏煜挠了挠脑袋：“听到师尊你出事了，我出来的急，就没想那么多了。”
　　“对了师尊，你应该没见过我吧，为什么确认我是你的弟子苏煜？”苏煜开口问道。
　　雷正哼了一声。
　　“哼。派内不声不响的做主替我收了个弟子，我自然得抽空看看。”
　　“金剑苏煜，你倒是将自己的名头闹得挺响亮的，我没费什么力气就搞到了你的画像。”
　　“只是这次，你孤身来来宋国，还是太冒险了。”
　　“鹰眼那个老头儿，把你诓骗来，我看是他的脑子老糊涂了。”
　　苏煜回道：“这不是担心师尊你的安危嘛。”
　　“鹰眼前辈也是没错的。他是相信弟子的实力。”
　　雷正瞥了眼苏煜：“没错？”
　　苏煜嘿嘿一笑，也不开口反驳自己这师尊的话。
　　“他倒是相信你的实力了，却是不相信我的能力。”雷正撇撇嘴开口道。
　　顿了顿，雷正又道：“既然你来都来了，有件事情，我倒是要交给你做。”
　　苏煜起身正色回道：“师尊请吩咐，弟子必定尊令。”
　　雷正满意的点了点头。
　　越看苏煜这个弟子越满意。
　　长相算得上是玉树临风，气质独到，主要是话说的上口，脑子灵活，脾气对的上。
　　雷正开口道：“缪风约战我，刚开始知道这个消息时，我其实是极为高兴的。”
　　苏煜能理解，高手对决，对于突破内劲十重的帮助。
　　果然，雷正继续道：“因为为师困在内劲十重巅峰久矣，一直找不到合适的对手来磨练突破这层屏障。”
　　“基本上，都是对手太弱了，根本无法和我对战到那种程度。”
　　“缪风此人，乃是宋国内劲期排在第二的剑客，实力绝对够格，与其交手，不论胜负，我都满足了。”
　　“因此，我一接到消息，就迅速的赶来了龙城。”
　　“我易容乔装，再加上练出的宋国口音，没有人能够认出我的身份。”
　　“因为来的早，我就顺便踩了踩点，看看缪风约战的那个擂台的位置，以及附近的情况。”
　　听到这里，苏煜心中一动，姜还是老的辣，师尊这是提前开始研究赢了之后怎么逃跑的路线了。
　　没打就想着开溜，哈哈，师尊有些对不起君子剑的名头啊。
　　不过，苏煜心中百转千回，表面上自然不会明说，只是听着师尊说话。
　　雷正也继续说来：“擂台那边自然没什么好看的，很快就看得差不多了，好巧不巧附近就是缪家，我正巧路过，便顺便进去看了看我的生死对手。”
　　“当然，是悄悄的，从他人口中‘侧面’看的。”
　　“然后，我便得到了一消息，缪风其实早就已经身受重伤，至今还没有完全复原，需要仆人天天熬药送进去给他喝。”
　　苏煜轻皱眉头：“师尊，缪风若是身受重伤，又为何要约战于你？”
　　雷正摇摇头：“这也是我想知道的。”
　　“我可不想和一个受了重伤，实力发挥不出十只七八的人生死对决，于是我就开始调查起缪风近来的行踪。”
　　“结果我便查出，缪风一个月前曾经和龙城龙家的公子龙之心私下对决过一次。”
　　“结果么，自然是以平手而告终，从此之后，缪风便未出过缪府。”
　　“所以我怀疑，缪风是伤在了和龙之心的对决之下。”
　　说道这里，雷正顿了一顿，苏煜配合着开口问道：“然后呢？”
　　雷正便也继续道来：“龙城五大世家，以这龙家底蕴最为深厚，在数百年前，龙城是独属于龙家的。”
　　“而现在，龙城仅有五分之一是龙家的，因此，龙家做梦也想将龙城重新掌握在一家之手。”
　　“经过我的秘密调查，龙之心这个家伙实力极强，将龙家的先天掌法修炼到了极为高深的地步。”
　　“这几个月来，他或公或私的约战了龙城五大世家当代最杰出的佼佼者，其中四战三胜一平。”
　　“也就是说，只有缪风战平了他。”
　　苏煜虽然有些跟不上师尊的节奏，但他脑子转的也不慢，略微听出了一些门道。
　　“师尊，你的意思是，缪风并不是真心要和你对决？”
　　雷正用力的点点头：“我猜，龙城要变天了，龙城五大世家之家，恐怕要发生一场惨烈的战役。”
　　“那我们不该早点离开此地么？”苏煜开口道。
　　龙城五大世家背后据说有先天大师的存在，猴子虽然成就了大妖，但面对先天大师也不敢说稳胜。
　　况且龙城可不止一名先天大师。
　　苏煜又是异国人，在龙城发生了意外，那真是死了都没人收尸。
　　“嗯，对，你替我查明一事便立即回国吧。”雷正开口道。
　　苏煜怔了怔，开口问道：“那师尊你呢？”
　　雷正目光宁静：“我已经三十七了，再不突破，此后便要一直走下坡路，距离先天便也越来越远。”
　　“缪风想利用我吸引各地目光，让龙家暂时投鼠忌器，拖延时间，那我自然也可以如约而至，逼得缪风与我的生死对决成真！”
　　“我要留在宋国龙城，和缪风完成这场剑客之间的死战！”说道最后，雷正已然是一字一顿，不容他人有任何反驳！
　　苏煜叹了口气，只好朝雷正拱了拱手：“师尊，那你交代吧。”
　　雷正拍了怕苏煜的肩膀，“也很简单，那就是以你的名义，去龙城地下赌庄买师尊我赢。”
　　道完，雷正掏出了一叠银票放到了苏煜手中。
　　“你买了赌注后将信标交给我就行，若是我赢了，我可以亲自去取。”
　　“若是我输了，那我估计也死了，留着么多钱也是没用。”
　　原来是这事！
　　苏煜粗略的看了看银票，雷正的存款还真不少，足足有五千多两呢。
　　“身为武者，银钱便是修炼资源，搏一搏，玄黄变培元！”雷正眼中泛起了目中苏煜曾经从洛青眼里看到的光芒。
　　自己这个师尊，还是个天生的赌徒啊......
　　从包间内走出。
　　苏煜不急不缓的出了客栈。
　　一番打探，就找到了地下钱庄的位置。
　　地下钱庄最火热的便是各种赌盘子。
　　某某武者和某某武者对决，甚至是两只蛐蛐对攻，都能开出盘子。
　　这段时间一来，最火的盘子自然就是雷正和缪风的跨过剑客之战了。
　　“来来来！剑客死战盘！”
　　“申国剑客雷正对决我龙城剑客缪风！”
　　“买雷正输的1赔1.02！买雷正赢得1赔20！”
　　“买缪风输的1赔5！买缪风赢得1赔1.05！”
　　“平局的，1赔2！”
　　“十招内出胜负的，1赔25！”
　　“百招内出胜负的，1赔1.1。”
　　地下钱庄内，为雷正和缪风的对决开出了各种各样的赔率，看得人晕头转向。
　　龙城作为一个武道昌盛的城市，类似的对决络绎不绝。
　　因此关于对决开盘的过程和项目已经极为成熟，走在了宋国的最前列。
　　而实质上，龙城的另外一个别称就是赌斗之城。
　　苏煜一眼看去，这些对决的结果几乎囊括了各种可能发生的事情。
　　有个买1赔10000的，甚至标注了第几招产生结果。
　　普通人自然不会买这种盘口，但有些希望咸鱼翻身的，说不定就会闭着眼睛选一招，然后就下去全部身家了。
　　“不说五大家族的外力因素，就是这地下钱庄盘口的巨大利益，就能够让参赛的双方发生一些‘意外’了。”
　　“特别是师尊还是个无依无靠的外国人。”
　　苏煜心中百转千回，明面上则是走向了下注的窗口。
　　“五千两，买我申国同胞雷正胜！”
　　苏煜掏出银票甩在窗口，大声道。
　　反正申国人的身份已经暴露，苏煜干脆就光明磊落一点，这样反倒不会引起怀疑。
　　四周的赌客们果然只是看了看苏煜，并没有多问什么。
　　窗口的钱庄办事人员再次开口问了苏煜是否确认购买，苏煜点头应是确认。
　　随后办事人员便开始操作，在单子上盖了不下十个章后，才将单子交给了苏煜。
　　“结果出来那天，若是你买中了，凭下注单到钱庄零钱，我们龙城钱庄只认单子不认人。”办事人员好心的提醒道。
　　“明白。”苏煜将下注单藏进胸口，随后扭头步出了地下钱庄。
　　若是这一注单子中了的话，师尊雷正可真是单车便摩托，五千两变成十万两。
　　“师尊胜的赔率太高了，肯定有不少宋国人会买师尊胜。”
　　“但这次比试，龙城宣扬的宋国人尽皆知，肯定有占据大多数的爱国者去买缪风赢，这样一来，这个赔率倒是很正常了。”
　　钱庄的赔率是根据下注的人数实时调节的，既要照顾到下注人的感受，又要保证盈利，因此常常会出现很多奇怪的赔率。
　　刚出地下钱庄，苏煜便发觉有人在身后跟着。
　　估计是盯上了那张五千两巨款的下注单。
　　毕竟在异国他乡，苏煜倒也没有惹是生非，直接运使轻功晃开了这群人的视线。
　　回到客栈，苏煜将下注单取了出来，递给雷正过目。
　　雷正看了一眼，将下注单收起。
　　地下钱庄那边有识人的高手，雷正就算易了容，去那也容易被认出身份，而对决之人本身是无法下注的，因此才会让徒弟出面。
　　“来，我们去后院，看看你的君子剑法练到什么程度了。”雷正站起了身。

169：对决以及入府
　　“这......师尊，当务之急应该还是您的对决比较要紧吧。”苏煜踌躇了一下，开口道。
　　雷正开口回道：“若是我对决败了，岂不是连亲自教导一次自己弟子的经历都没有了？”
　　“跟我来吧，好歹让我这个师尊当得名正言顺，这样以后你也会尽心替我把君子剑法给传下去。”
　　既然师尊都这么说了，苏煜自然不好推辞。
　　不过，不管雷正有没有亲自教导自己，他都是自己的师尊。
　　雷正订了客栈后边的独栋院落。
　　关上院门，有围墙车档，外边的人便完全看不到里边的景象了。
　　在里边演练剑法，倒也还算安全。
　　院落内，苏煜和师尊雷正相对而立。
　　苏煜在思考着，自己该用出几成的实力，才能让师尊不会过于震惊。
　　此外，内劲十重的修为在敛息术的配合下，能否在雷正面前有所保留而不被察觉。
　　“指导完你的君子剑法，你就回国去吧。”
　　说着，雷正从剑鞘中拔出了一柄冷冽的长剑。
　　此柄长剑散发着淡淡的寒光，寒气迫人，一看便知是一柄上架的宝器长剑。
　　苏煜不敢怠慢，同样拔出了腰间的金阳剑。
　　见到金光说说，系统出品的金阳剑，雷正也不由的暗道一声好剑！
　　自己这个徒弟看起来气运很不错。
　　“你用君子剑法，全力朝我攻来！”雷正开口道。
　　苏煜微微吸了口气，提剑斩向了雷正。
　　苏煜将自己的内劲控制在内劲七重的样子，也尽量降低了自己的剑法高度。
　　饶是如此，一见到苏煜出手，雷正便是目光大亮：“区区几个月就练到这种程度，不错不错！”
　　苏煜明显感觉到雷正目光中露出的欣慰。
　　雷正手中一抖，同样将自身修为压制在内劲七重，手中青光剑便轻轻架住了苏煜的金阳剑。
　　眨眼间，师徒俩便对轰了十余招，君子剑法的精髓在二人手中一一展现。
　　“君子剑法脱胎于金速剑法，金速剑法讲究的是出剑速度，所以君子剑法的出剑速度会比较快。”
　　“除了速度之外，君子剑法我融入了我这一生执行的剑道真解。”
　　“君子行事，正直不阿，光明磊落。”
　　“我之剑道，如同剑中君子，不善偷袭，不走偏锋，唯有正面出剑，更快更强更利！此乃君子剑法！”
　　雷正一边出剑，一边口中讲述着自己的剑道理念。
　　苏煜感受着雷正手中长剑的变化，心中的领悟更加深切。
　　毫无疑问，雷正已然将君子剑法修炼到了绝代宗师的层次。
　　不能是说修炼道绝代宗师层次。
　　在雷正创造出君子剑法的精华三式。
　　第十八式灭剑式，第十九式绝剑式，第二十式封剑式，这三式先天剑法的时候，他便自然而然的成就了宗师。
　　“苏煜，你的剑道天赋是我见过最强的。”
　　雷正一直在对攻中缓缓提升着自己的剑道高度，但他发现苏煜无论如何都跟的上。
　　“内劲第七重，你应该可以使用那一式了吧？”
　　雷正蓦然收手，大量剑气凝聚入青光剑之中。
　　苏煜和雷正修炼的是同一门剑法，自然明白雷正此时的意思。
　　“请师尊指教。”苏煜同样后撤，大量内劲涌入金阳剑。
　　灭剑式！
　　这一剑，是君子剑法金属性武技攻击力绝强的体现。
　　内劲七重的武者，若是能够施展出这一剑，同样能够做到内劲外放，使出剑气！
　　轰！
　　两道金色的剑气蕴含着相同的剑意轰击在了一起。
　　同样的内劲强度，同样的剑式。
　　持续了三息的相持，最终却是苏煜的剑气首先散去。
　　苏煜的剑气比起师尊雷正的剑气还是棋差一招。
　　绝代宗师也有高低之分，雷正的境界显然要高出苏煜。
　　不过，苏煜没有什么气馁的。
　　一来雷正是师尊，比自己强一线合情合理。
　　而来因为只要他想，他完全可以动用顿悟卡，将君子剑法提升到更高的境界。
　　只不过，比起用顿悟卡将君子剑法加强甚至提升到神武脊背，苏煜有更好的选择。
　　累积顿悟卡，在晋升西安天后直接将血杀堂的神武血手印全部提升到极限，苏煜的实力便会有更加恐怖的提升。
　　不过，血杀堂的神武关键时刻，至少在韩铸将血杀堂洗白之前，苏煜是无法当众使用的。
　　必要的时候，将君子剑法提升一下或许也是不错的选择？
　　“师尊就是师尊，厉害！”
　　苏煜再出一剑，挡开了射向身前的剑气，开口道。
　　“你这小子。”雷正神色复杂的看了眼苏煜。
　　他在苏煜这个年纪，还在琢磨着怎么把金速剑法提升到巅峰呢，苏煜这个消息，已然可说把君子剑法给摸透了。
　　“好了，剑术方面我没什么好教你的了，带着你的猴子回国去吧。”雷正长剑入鞘，开口送客。
　　“这个......师尊，我想等您决战之后再走。”苏煜开口道。
　　“您和缪风的决战，想来对我大有裨益。”
　　雷正想也不想，用力的摇头：“不行，你今天必须回去。”
　　“比起剑术，当然是性命更加重要。”
　　“师尊，我的实力你也看到了，我能保护好自己的。”苏煜再次开口道。
　　雷正继续摇头。
　　“除非你成就先天，否则，掺和不进来。”
　　“我自己都是踩着钢线去参加这场决战，你若掺和进来，不仅帮不到我，还容易分我心。”
　　苏煜脸上露出失望的神色，叹了口气，苏煜似乎终于被说动了。
　　“行，那我就不给您添乱了，师尊，那您务必小心。我会在南华郡城等你成就先天归来。“
　　雷正面现笑意，“你且在南华城安心等我成就先天。”
　　苏煜再次向雷正行了一礼，终是扭头步出了院子。
　　目送苏煜离开，雷正脸上的笑意渐渐消失。
　　“不管此次成败与否，能够收下这种逆天的弟子，也算是我雷正的气运了，此生当无遗憾。”
　　苏煜的敛息术虽然被顿悟卡推到了最高层次，但哪能在战斗中也完美的隐藏自身实力？
　　雷正早看出了苏煜的真实实力。
　　十六岁的内劲十重，加上无与伦比的剑道天赋，雷正相信，哪怕没有他的指导，十年之后，苏煜也能将君子剑法这门剑术带上一个难以想象的高度。
　　难得这个此前未见过面的弟子还能这么记挂自己，千里迢迢出国寻了过来，品性也是没得说的。
　　雷正觉得自己的心境越发圆满，以这种状态对上缪风，只要自己不死，便一定能晋升先天！
　　“五天的时间，说长不长，但也不短，足以发生很多意外了，我得确保和缪风的对决一定能够发生，我得做些什么。”
　　雷正进屋一番装扮，再次出来，竟然变成了一个二十出头的宋国青年模样。
　　此等高超的易容术，正是雷正游历江湖的依仗之一。
　　雷正翻身出了院墙，直奔缪府而去。
　　缪府作为龙城的五大家族之一，常年招收各类奴仆。
　　不过，缪府虽然常年招收各类奴仆，但是招收的标准很高，普通人就别想混入其中了。
　　而雷正要想以不为人知的手段见到缪风，只能是混入其中当个高等奴仆了。
　　刚刚靠近缪府后门，便有管事的发现了雷正。
　　“怎么了？你也是来参加缪府人才面试的？”
　　人才面试？说的真好听。
　　雷正心中想着，面上却也是迅速点点头，“正是，在下无峰，想加入缪府。”
　　“嗯，怎么不早点过来？面试马上就要开始了，过来登记一下，就过去那边吧。”缪府管事的开口道。
　　“行。”雷正不亢不卑的点点头，便开始登记自己的资料。
　　缪府招收奴仆，除了姓名、年龄外，只需登记自身的详细实力，而不问任何出处。
　　因此一些需要隐藏身份的强者，往往会选择加入缪府。
　　雷正很快编造了一个身份，无峰，25岁，内劲七重，修炼金属性拳法武技。
　　“嗯？二十五岁内劲七重？金属性武技？”
　　管事的看到雷正的资料，眼睛一亮，对雷正的态度好了三分。
　　雷正告别缪府管事的奴仆正准备进去面试，身后又传来了那管事的声音：“怎么回事？今天怎么都这么迟过来？我缪府的面试时间在龙城可谓是人尽皆知吧？”
　　“某家远道而来，错过了时间。”一道沉闷的声音传来。
　　虽然沉闷，雷正还是听出了其中的一些申国口音，不由的回头看了一眼。
　　只见此人一声淡蓝色长袍，脸上还带着一个猴子面具，显得十分神秘，看来是个需要隐藏身份的家伙。
　　“行吧，过来登记。”管事的见这个戴面具的气质不凡，倒也不过多说话，便让其过来登记。
　　雷正便也不在多看，抬步进入了缪府之内。
　　缪府奴仆的面试地点，是缪府的后院。
　　这里已经有十几个前来应聘的奴仆，其中有男有女。
　　雷正刚刚进来，便发觉身后传来脚步声，是那个申国面具人。
　　雷正微微对其点头示意，二人便并肩来到了十几名奴仆之中站定。
　　尽管此时并没有管事的在，但在场来应聘的男女老少们并不敢多说话。
　　他们深深知道缪府的强大，不敢造次，也是真的想在缪府任职。
　　缪府，可是目前公认的龙城第一大武学家族。
　　什么龙家、林家、慕容家和段家都得排在练剑的缪家之下。
　　也只有这种练剑世家，才能够诞生缪风这种剑道天才。
　　雷正自问自己也是个绝世天才，天鹤派众多长老中，自己的实力最强，也是最有可能突破先天的那一个。
　　但对上缪风，雷正仍然自认为只有三成的胜算。
　　没有让雷正等太久。
　　很快，后院的门被打开，缪府的大管家带着几名老仆从中走了出来。
　　“今天你们运气好，大总管亲自给你们面试！”其中一名老仆管事开口道。
　　雷正便跟着十几名奴仆一起口称大总管安好。
　　缪府的大总管，五十上下，面色沉稳，高耸的鹰钩鼻尤为瞩目。
　　大总管轻声开口，声音显得很随和：“嗯，不必多礼。”
　　“我们直接开始，第一个，周一钕，出列。”
　　一个年近四十的中年妇女走了出来。
　　“你，不合格，可以走了。”大总管开口道。
　　中年妇女张了张嘴，最终还是不敢多说什么，直接朝着后院离去。
　　应聘还在继续，奴仆们一个个被点名出列，却一个个的被筛选出局。
　　轮到雷正时，竟没有一个通过测试的，想进入这缪府为奴，还真不容易。
　　“无峰，出列。”大总管劝走了上一任，按照名单再次开口道。
　　雷正缓缓畜类。
　　“嗯，实力和天赋都不错，是准备在缪府常驻，还是只待一段时间？”大总管笑着开口道。
　　雷正想了想，达道：“可能待不了太久。”
　　大总管点点头，“行，你来缪府试试，若是觉得缪府带你不亏，你便再行决定是否常驻。”
　　“林管事，你带他去试剑堂，那里正缺一个使用掌法的陪练。”
　　这就通过了？雷正有些惊奇的摸了摸自己的脑袋。
　　虽然这个试剑堂不是他想要的位置，但好歹算是顺利的进了缪府，他还是高兴的。
　　雷正已经做好打算，这五天之内，若是缪府、缪风要有出意外的迹象，他便提前去找缪风对决。
　　一切都为了晋升先天。
　　雷正跟着林管事离开，大总管的目光落在了面具人身上。
　　“猴子，三十五岁，必须以面具示人，内劲十重，修炼水属性内劲，修有水属性武技惊涛掌......”
　　“恕我直言，阁下的名字我就不提了，您这实力，就算是在龙城建立一个武学世家也完全没问题吧。”
　　“能告诉我进入缪府的目的吗？”
　　大总管目光直视面具人猴子，似乎想透过猴子的面具，看清其后的真实面貌。
　　这个面具人猴子，自然就是苏煜了。
　　了解了龙城的现状，苏煜对于雷正目前处境的凶险程度有了更深的了解。
　　如此，他当然不会真的听雷正所说直接离开龙城。
　　出了院子，苏煜便立即乔装打扮，悄悄跟在了雷正身边。
　　此时，更是跟着雷正一起加入了缪府。
　　“直白的说，我加入缪府，只是为了躲避一些人。”苏煜以构造好的申国逃难武者身份的语气，开口道。

明天尝试一下日更三章一万二！
　　看看这个宏大的目标能否完成？

170：猴子先生和缪冰
　　缪府大总管盯着苏煜看了很久。
　　最终，他轻轻颔首。
　　“你可以加入缪府。”
　　“多谢大总管，我真的非常需要这份工作。”苏煜微微弯腰，表示感谢。
　　缪府大总管微微点头，然后对身边一位老管事开口道：“吴管事，带这位猴子先生去三少爷的竹林苑。”
　　“这......”吴管事闻言，有些惊疑不定的看向大总管。
　　苏煜也是有些疑惑，三少爷？
　　缪府每一代在外代表缪府行走的仅有一人，这一代是缪风。
　　缪风似乎并不是排行老三。
　　那这个三少爷，会是谁呢？需要他这位内劲十重的门客前去效力？
　　“这也是家主的意思。”大总管补充了一句。
　　这下吴管事不敢在迟疑，来到苏煜身前开口道：“猴子先生，请跟我走。”
　　哪怕是在缪府之内，对于一名内劲十重，这些管事也不敢怠慢，皆是口称先生，显得彬彬有礼。
　　告别了大总管一行人。
　　面对吴管事的恭敬苏煜倒也没有因此就端着驾着，开口回道：“那就麻烦吴管事了。”
　　“不麻烦不麻烦。”吴管事带头带着苏煜走出了缪府后院。
　　步出后院大门，整个缪府的中院便豁然开朗，赫然是一个小型的公园，亭台楼榭、假山小溪应有尽有。
　　中院里有数十条通向缪府各处的道路。
　　若是没有人带路，恐怕还真的容易走丢。
　　“对了吴管家，能否告知在下，我们要见的缪府三少爷的详细情况。”苏煜和吴管事混的熟了，便见机开口问道。
　　吴管事见状，看了看四周，这才看向苏煜开口道：“猴子先生，您有所不知，在五年前决定缪府第十四代江湖行走的人选时，原本三少爷是最有机会的一个。”
　　十四代江湖行走，也就是缪风这一代了。
　　看来这个三少爷果然是和缪风同一代的缪府子弟，估计是堂兄弟之类的。
　　“缪风剑道天才的名声名满宋国，除了你们宋国国都的那位，没有人敢自称能狗赢过缪风，难道说你们缪府还有一个三少爷，比缪风还要天才？”苏煜开口问道。
　　吴管事点点头，又摇了摇头。
　　“哎，猴子先生你以后要和三少爷相处，我便给你说些三少爷的故事也无妨。”
　　“我缪府三少爷名为缪冰，乃是少见的冰属性内劲天赋者，期内劲天赋尤为突出，八岁开始修习内劲，十三岁便踏入内劲后期。”
　　“在晋升内劲十重那年，三少爷缪冰才年仅十五岁！”
　　十五岁内劲十重？
　　苏煜听到这里，也是升起浓烈兴趣。
　　这种天赋，就算放在顶级大派中，也绝对是最妖孽的天才之一。
　　缪府若是真的有如此天才，那若是其顺利成长，恐怕龙城以后改名为缪城也不是不可能。
　　要知道，天鹤派最有天赋的弟子赵山河，也不过十六岁才踏入内劲后期。
　　十五岁的内劲十重和十六岁的内劲后期，不是同一个概念。
　　前者是有望先天，后者则几乎是先天板上钉钉的事了。
　　“如此天才人物，为何我竟闻所未闻？”苏煜开口问道。
　　吴管事叹了口气，继续道：“缪府上下，特别是家主当时也是极为看好三少爷的，问题就在于，十六岁那年，三少爷的修为不进反退，竟然退化到了内劲九重。”
　　“此后，三少爷的修为一日千里的往后倒退，到今年，缪冰少爷二十二岁，修为据说已经退化到了内劲七重。”
　　“二十二岁的内劲七重，虽然也还算是天才，但放在整个宋国的高端势力的天才之地之中，只能算是极为普通的天赋了，断然是无法出面代表缪家的。”
　　苏煜了然的点点头，“原来如此，却不知，三少爷是出于什么原因导致的修为不断倒退？”
　　“哎，如果能够找出原因的话，我一定第一个去告诉少爷。”吴管事目光中露出真心实意的愁色。
　　这吴管事，原本正是缪冰的贴身奴仆。
　　“猴子先生，前段时间三少爷说需要一个至少内劲后期的武者来当陪练，虽然这有些屈先生大才了，但希望你能好好陪伴三少爷，缪府上下一定不会亏待你的。”吴管事开始替三少爷说话。
　　苏煜倒是没有什么屈才的感受。
　　他本就是跟着师尊来缪府的，主要还是为了保护师尊。
　　其他的什么事，都不重要。
　　若不是这个三少爷的事迹引起了他的兴趣，苏煜不会多问一句。
　　“我来缪府本就是为了隐藏身份，缪府替我承当风险收留了我，我自然是会秉公职守的，这点吴管事你放心。”苏煜便开口回道。
　　吴管事点点头，继续埋头带路。
　　不多时，走过一处小径，苏煜看见了一片竹林。
　　竹林包裹的正中，有一处院落，应该就是缪冰所在的竹林苑了。
　　“猴子先生，竹林苑到了，三少爷不喜欢外人进入，您自行进去吧。”吴管事开口道。
　　“也好。”苏煜冲吴管事点头示意，抬步走入了竹林之中。
　　此时正是初春。
　　竹林内淡淡的竹子清香四溢。
　　竹乃四君子之首，高风亮节，常青不败，许多武者都极为喜欢竹子这种植物，这位缪冰三少爷也不例外。
　　顺着竹林中的道路走了数十步，苏煜便来到了院落之前。
　　院落的大门虚掩着。
　　苏煜轻轻推门而入，便见到了正在院落石桌上抒写着什么的一个秀气青年。
　　“是大总管安排过来的吧？请稍等，待我完成这几笔。”青年缓缓动笔，并不抬头，开口道。
　　苏煜点点头，看起来，这个缪冰并不像是一个从天上坠落到地上的天才。
　　反而像是一个凝神养气的秀气书生。
　　这更让苏煜好奇了。
　　一般来说，这种从天才坠落为庸才的家伙，不都得满身负面情绪，一副天道不公的模样吗。
　　眼前这个缪冰，反倒是显得极为淡定，看起来比之前的吴管事还要淡定许多。
　　苏煜踏步来到缪冰身前，微微抬目，便看到缪冰正在身前写着一个字。
　　没错，整张纸上只有一个字，缪冰正在缓缓的完成最后一笔。
　　可以看出，这个字正是‘宁’字。
　　苏煜忽然皱起了眉头，初看这个宁字，没有任何特殊之处。
　　看久了之后，苏煜忽而发现自己的心灵开始变得更加宁静起来。
　　隐藏身份加入缪府的那丝苏煜自身都没有察觉的躁动，都被这个字符给缓缓的抚平了。
　　终于缪冰完成了最后一笔。
　　苏煜的眼中，那宁字猛然爆发出一阵白光，那白光射入缪冰身上消失不见。
　　此时苏煜再看那宁字，已然变得平平无奇，似乎缺少了灵魂一般。
　　这是某种奇特的修炼方式？
　　就这么展现在自己这个外人面前，真的大丈夫吗？
　　“水属性内劲武者，内劲十重的修为，真没想到大总管会派遣这么一位高手来我的竹林苑。”缪冰放下笔，看向苏煜，缓缓出声道。
　　缪冰知晓苏煜的资料，显然之前有仆从以更快的速度将苏煜的面试资料送到了他这里。
　　“猴子听从三少爷的指令。”苏煜不动声色，微微低头。缓缓开口道。
　　缪冰开口回道：“想来你在缪府也待不久，倒也不必多礼。”
　　顿了顿，缪冰继续道：“你只需陪我演练剑法即可，其他我也不会多问。”
　　“三少爷可以随时下令。”苏煜开口道。
　　“嗯，先来陪我练一场吧。”
　　缪冰返身，从兵器架上取出了一柄竹剑。
　　缪冰的冰属性内劲输入竹剑中，这柄普通的竹剑立即变得白闪闪的，竹剑上都挂上了冰霜。
　　“嗯？这至少是内劲八重的修为了，莫非这个缪冰找到了修为倒退的原因？”苏煜心中猜测道。
　　猜测归猜测，苏煜还是立即运起了惊涛掌。
　　十重水柔诀之下，苏煜的掌上散发着淡淡的蔚然光芒，极具压迫力。
　　缪冰的眼睛一亮，“好高明的武技修为，猴子先生果然是个大才！”
　　缪冰知道苏煜的武技境界后，当即放开了心神，便朝着苏煜持剑斩来。
　　竹剑在缪冰的手中化作了白练，斩向了苏煜的命门。
　　苏煜运起踏浪步，轻松躲过这一击。
　　“好高深的轻功！”缪冰再次惊叹了一句，感觉这次自己捡到宝了。
　　冰神剑法不在留力，竹剑探出三尺剑光，见见朝着苏煜的命门斩去。
　　苏煜看了几招便观察出来，这剑法至少也是先天剑法！
　　而且，缪冰明显将这门剑法修炼到了极为恐怖的境界，至少也是出神入化的程度！很可能也是绝代宗师！
　　初时，苏煜还能仅凭绝代宗师级别的踏浪步来躲闪。
　　但踏浪步毕竟不是先天级别的武技，加上缪冰见苏煜实力强劲，便全力出手，最终逼得苏煜动用惊涛掌来进行反击。
　　如此，方才稳稳的将内劲八重的缪冰压在下风。
　　百余招过后，缪冰停下攻击。
　　而苏煜本就是陪着陪练，更是以极快的速度收手。
　　“猴子先生的武技天赋惊人，可惜修炼的武技上限太低。”缪冰看着苏煜，开口道。
　　今日的对练，缪冰很满意。
　　从老爷爷哪里得来的武技，果然强大无比，内劲八重的自己，发挥出冰神剑法一半的威力就能和猴子先生这名强大的内劲十重打的不相上下。
　　若是使出全力，恐怕能和猴子先生打个平手，特别是那几记神武，说不定能够出其不意的击败猴子先生。
　　苏煜看出缪冰没有贬低自己的意思，目中也是真的惋惜，便轻笑一声，开口道：“武技是人创造的，若是有心，普通武技也能修炼成广大神通。”
　　缪冰佩服的拱了拱手：“先生说的也有道理，不过，我觉得猴子先生你不妨投靠我缪府成为客卿长老，我缪府的水属性先天武技必然对你开放。”
　　这个三少爷，竟还开始替缪府招揽起了苏煜。
　　苏煜有些哭笑不得。
　　缪府的客卿长老苏煜自然知道，条件很多，其中光是一条替缪府效力三年以上，就足够苏煜扭头离去了。
　　苏煜开口道：“多谢三少爷，不过以后的事情，谁又说的准呢。”
　　这位深居竹林苑的三少爷虽然天赋过人，而且修炼上的毛病似乎有了得以恢复的可能，但这段日子来，缪府可能发生的风险，恐怕还完全不了解吧。
　　“行吧，你自己好做打算。”
　　“今天到此为止，我获益匪浅，多谢你了。”缪冰开口道。
　　苏煜回道：“三少爷不必客气，这是我的职责，请问三少爷，我在哪间房歇息？”
　　“后边那三排厢房都是无人居住的，你自行选择便可。”缪冰开口道。
　　苏煜便点点头，告辞离去。
　　来到缪冰所说的位置，苏煜选择了最偏僻的那一间厢房住了进去。
　　厢房内一切充足，倒是不用苏煜在麻烦什么事了。
　　“黑风，你的神识能够感应到缪冰所在么。”苏煜忽然开口道。
　　窗边上，一直碧眼猴子忽然窜了进来，来到苏煜身前。
　　“公子放心，我替你盯着缪冰。”猴子开口道。
　　凭借着血契符箓的联系，猴子轻易找到了苏煜的所在，以他大妖的实力，已经变化的能力，潜入缪府不在话下。
　　“嗯，缪冰还在练字？”苏煜开口道。
　　“是的，缪冰正在屋内练字。”猴子回道。
　　“你能看出他练字中蕴含的门道么？”苏煜看向猴子问道。
　　猴子头摇得像拨浪鼓：“公子，你们人类的修炼方式千奇百怪，我们妖怪是真的搞不明白。”
　　“行吧。”苏煜点点头。
　　“先练功，到了晚上我们在去看看缪府和师尊，想来到了晚间，师尊也会开始行动。”
　　苏煜大概猜得出师尊的想法，他在想要不要试图创造出一个环境让师尊和缪风在既定的日期之前提前决战。
　　如此一来，师尊就能抽身离开龙城的漩涡了。
　　不过，这也绝绝非易事就是了。
　　当即，苏煜在屋内开始了修炼。
　　水柔就和金光功都修炼到了十重巅峰。
　　苏煜此时修炼的是爆炎功和异火之青火。
　　这门火属性内劲功法苏煜已经将其修炼到了内劲四重。
　　下次直接使用剩下的妖物精华，一口气至少能突破到内劲后期。
　　届时，堪比先天武技的青火威力也能大大提升。

171：炼神字帖，血海战六剑士。（第一更）
　　苏煜修炼的同时。
　　缪府竹林苑内另一边。
　　缪冰一边练字，一边却在心中用意念和脑海中的那道光影说着话。
　　“言老，您看今天的那个化名猴子的申国武者实力如何？是否对我有危险？”缪冰面上不动声色，心中却是开口道。
　　缪冰脑海深处的光芒一震，竟然显现出一个白胡子的迷你老爷爷形态。
　　“小冰，今日此人，武技境界很高，内劲修为也不错，但和你比起来还是差远了。”
　　“你修炼的乃是我亲自为你挑选的冰极神功、冰神剑法，再加上有‘炼神字帖’进一步提升你的各方面天赋、加速修炼，你胜过他轻而易举，便是现在，他如果敢在缪府内对你出手，也绝非易事。”
　　言老的意思，是就算是现在苏煜要对缪冰动手，缪冰也可以拖延到缪府长辈前来救援的时刻。
　　缪冰缓缓点头，“不过此人在申国也应该是个了不起的人物，不知是犯下了何事，需要躲入我缪府，如此天赋，若是收入麾下，当是一大助力。。”
　　“这些都不重要小冰，你现在只顾着自己修炼便可，等你成就一线天，乃至百散天、三花聚顶，你会发现内劲期的武者随从，你要有多少就能有多少，比眼前这更加令你惊艳的也不是没有。”言老的声音传来。
　　“嗯，我明白了。”缪冰点点头。
　　“好了，你的‘炼神字帖’初级也练的差不多了，我现在教你能够加速修炼的一个字，此字名为‘灵’，写起来颇有些费劲，你且试试看。”言老的开口道。
　　缪冰闻言面露喜色，他太想恢复自己的实力了，：“如此多谢你了，言老。”
　　缪冰乃亥中的言老形象苦笑了一声：“不必客气，若是没有你的话，我可能还没有苏醒。”
　　“这五年来，是我利用了你，希望你不要怪罪爷爷我。”
　　缪冰轻轻一笑：“什么利用，就算是被利用，这不也是我心甘情愿的么。”
　　一老一少相处的很不错。
　　五年下来，其实二者已经相处成了不是真爷孙，却胜似真爷孙的关系。
　　这个因为机缘巧合住进缪冰脑海中的老爷爷，对于缪冰来说，是福是祸还很难说。
　　在言老的指导下，缪冰开始练习炼神字帖。
　　‘灵’字是炼神字帖中的中级字符。
　　每成功写出一个‘灵’字，缪冰就能获得反馈，获得一次内劲的提升。
　　中级字符和修身养性的初级字符不同，一动笔，缪冰立即开始汗流浃背，看起来颇为劳神劳累。
　　写一个字，看起来和背负上万斤重物一般。
　　“用心、用神，我相信你能成功。”言老通过自己的感官紧张的看着缪冰，从边缓缓的鼓励着缪冰。
　　饶是如此，缪冰握着笔的手也开始缓缓发抖。
　　似乎这天地之力都被缪冰引动，要阻止缪冰偷取天地之力的想法。
　　另一边，静心修炼的苏煜被猴子给叫醒了。
　　“公子，缪冰的情况不太对，他练字时今日引动了天地之力！”猴子用神识观察着缪冰，惊声开口道。
　　“什么？沟通天地之力？莫非缪冰的实力已经突破到了先天？”苏煜睁开眼睛，眼中闪过惊疑不定。
　　猴子摇摇头：“他还只是内劲九重，问题出现在他提笔写字的修炼方式上，那应该是一种极为高等特殊的修来方式。”
　　闻言，苏煜有些心动起来。
　　初见缪冰时，他便在院子内练字。
　　苏煜看到了那个‘宁’字，可以凝神静气，锻炼人的精神品质。
　　但现在看来，这个以练字为表象的修炼方式看起来不仅仅是锤炼精神这么简单。
　　引动天地之力，这已经是一种实实在在的先天脊背内劲修炼方式了。
　　一般来说，只有先天境界的武者才能沟通天地之力。
　　这个缪冰在内劲期就能掌握这等修炼方式，以后晋升先天几乎是板上钉钉的事情。
　　苏煜在游历江湖的过程中，也曾经对这种先天级别的内劲修炼方式有所耳闻。
　　但，苏煜也曾经听闻，这种修炼方式有着极为苛刻的要求和天赋。
　　便是在那些顶级大派中，存在有这种类似的修炼方式，但也不是每一个天才弟子都可以修炼的。
　　“缪冰身上一定发生了什么事情，不仅天赋回复，还得到了这种奇特的修炼方法。”
　　若不是师尊的事情就在眼前，苏煜说不定就会把缪冰作为主要目标，试图获取缪冰身上的秘密。
　　“继续关注缪冰，但不要打草惊蛇，缪府内应该也有先天级别的武者。”苏煜开口道。
　　猴子点头应是，“是公子，不过，缪府内的先天武者气息我并未感知到，或许是在闭关之中也说不定。”
　　此等引动天地之力的修炼方式，猴子说不定也能利用，因此猴子看起来也颇为心动。
　　“不可冒险。”苏煜开口道。
　　傍晚时分，有仆从来送食物。
　　缪冰的房间应该是事先有过吩咐，仆从不敢进入。
　　苏煜便自行出面从仆从那里接过自己的食盒。
　　打开看了眼，伙食还不错，都是各类营养丰富的肉食，还添加了不少药材，吃起来对于内劲修炼极为有帮助。
　　苏煜吃完晚食，缪冰却依旧还没写完那个‘灵’字。
　　天色渐黑，苏煜也不着急，等着缪冰完笔。
　　足足四个时辰的时间，一直用神识观察着缪冰的猴子忽然开口道：“公子，缪冰写完了。”
　　猴子话音刚刚落在，苏煜便也感觉到院落内缪冰所在的方向传来一阵天地之力的波动。
　　“公子，缪冰他晋升了！从内劲八重晋升到了内劲九重！”
　　“这仅仅写了一个字就有这等功效么？公子，这个修炼方式着实恐怖！”猴子极为人性化的面现惊讶。
　　不过好在猴子跟在苏煜身边做了不少功德，妖性去除的差不多了，普通妖魔见到这种修炼方式，恐怕会不顾这里是不是缪府，立即前去掠夺。
　　而猴子虽然惊讶和心动，却能够和真正的人一样恪守住自己。
　　苏煜不动声色，继续听着猴子的所见。
　　另一侧，缪冰写完‘灵’后，早已身心俱疲。
　　即使体内的内劲在天地之力的关注下，汹涌着突破到了内劲九重，他却没有多少力气拿去兴奋。
　　“言老，‘灵’字符的功效着实强大啊。”缪冰感叹道。
　　言老的虚影在缪冰的脑海中开口道：“这是你第一次写‘灵’字符，第一次的功效是最强的，此后功效会逐渐降低。”
　　“不过没关系，引动天地之力的‘字符’我这里发现的还有三十多个，足够你修炼很久了。”
　　“若是你走到了比我还远的道路，那你差不多也可以自行研究创造字符了。”
　　“明白了言老，太累了，我得先休息了。”缪冰开口回道。
　　言老点点头：“嗯，一觉睡到天亮吧，你现在的心神消耗很大。”
　　缪冰也没有力气回话了，先去门外将早已经凉了的晚食塞进肚子，随后便直接倒在了床上。
　　“我的安危就麻烦你了言老。”缪冰睡前开口道了一句。
　　“放心，有人接近你二十米内，我能立即发现。”言老缓缓回道
　　......
　　另一侧，苏煜站起了身。
　　从纳戒中取出夜行衣换上，苏煜转而开始运行金光功。
　　“你替我守在这里，我去去就回。”
　　苏煜运起血影步法，身形化作血影很快消失在了厢房之内。
　　夜晚的缪府看起来极为宁静。
　　苏煜运起血影步法，短时间内就将诺达的缪府逛了个遍，搞清楚了缪府的布局。
　　“先去试剑堂看看师尊的情况。”
　　苏煜运起血影步法，悄然无息的避开缪府巡视的奴仆，来到了试剑堂之内。
　　缪府的试剑堂，主体场地是一个诺大的练剑场。
　　所有缪府的子弟，都是在此地进行剑法修炼。
　　缪府会安排各等级的陪练武者才试剑堂配缪府的家族子弟修炼。
　　雷正的职责，便是陪练之一。
　　白间的陪练结束后，他们便休息在练剑场左侧的几排院落内。
　　苏煜的身形飘过练剑场，很快出现在了那几排院落中。
　　还不等苏煜探查师尊的行踪，雷正的身形倒是先一步出现在了苏煜的视野之中。
　　虽然雷正穿着和苏煜一样的夜行衣，但那轻身功法以及身形的相似度，还是让苏煜一眼就认出了雷正。
　　“师尊看样子也准本夜探缪府，倒是有默契。”
　　苏煜想了想，运起血影步法，缓缓的跟在了雷正的身后。
　　雷正趁着夜色出来，自然是为了确认缪风的所在。
　　白日里一番侧面打听，雷正知晓缪风就住在缪府内的金顶苑之中，因此从练剑堂中出来，雷正便直接朝着一个方向纵掠而去。
　　苏煜则紧随其后。
　　缪府之内，两名内劲十重的师徒在府内如入无人之境。
　　不多时，雷正就掠身来到了金顶苑之外。
　　苏煜同样落在不远处的一处假山之下。
　　血影步法作为一门先天轻功，加上苏煜用顿悟卡将其提升到了绝代宗师的层次，配合顶级的敛息术，便是追踪起雷正这等内劲期的巅峰高手也完全够用。
　　雷正没有丝毫察觉到苏煜的行踪。
　　雷正四顾了一番，寻了个位置，翻身进入了金顶苑之内。
　　苏煜正要跟着师尊进入其中，却忽然听到金顶苑内传来厉喝声。
　　随即传来了剧烈的打斗声，随后便看到师尊雷正的身形飞速的又重新掠了出来。
　　“嗯？这就被发现了？”苏煜看着追着师尊雷正出来的数道身影，神情凝重。
　　这几道身影，一个个的竟然都是内劲十重的修为，皆是缪府上一代的强者。
　　看样子，他们是早有防备的就躲在金顶苑内护卫缪风。
　　单论实力，雷正自然是要优于这几个缪府内的内劲十重，但他们五六人一起围攻，雷正自然也吃不消。
　　眼见雷正有被困住的风险，苏煜自然不能坐视不理，运起血影步法，一个闪身便出现在了雷正的身侧。
　　“你走，我来挡。”苏煜轻声开口道。
　　雷正惊疑不定的看了眼和自己一样身穿夜行衣的家伙。
　　虽然不知道这家伙为什么帮助自己，但此时来不及多想，他扭头就往远处掠去。
　　“休走！”缪府几个长辈高深厉喝，手持长剑，各色剑光袭来。
　　苏煜融通磐石一般不动声色挡在了雷正的身后，
　　“血手印第二式！血海！”
　　苏煜的双手结出一个古怪的印式，瞬间有无处血雾从其双手正中喷射而出，形成一片血雾海。
　　在金光功晋升内劲十重后，苏煜发觉自己已经可以使用这项血杀堂神武的第二式。
　　当机立断用积攒的顿悟卡将这第二式血手印给学会了，并且直接提升到了绝代宗师的层次。
　　这消耗了苏煜三分之二的顿悟卡。
　　不过，多少的付出就有多少的收获。
　　这以群攻，带有防御属性的血海一经使出，便立即将六名缪府内劲十重巅峰的剑士斩出的绝强剑光一一笼罩在内！
　　血海中血雾弥漫升腾，竟然轻松的将六道剑光尽数消融，尤有余力的攻向六名剑士。
　　六名缪府剑士大骇，提剑继续斩向血雾，在纷乱的剑光中，消耗过多的血海终于被众多剑光击散。
　　而此时，六名缪府剑士再次抬目望去，苏煜的身影已然消失在了场中。
　　“此人实力恐怖，所使用的招式简直闻所未闻。”缪府剑士中一人开口道。
　　“是龙府请来的外援？”另一名剑士开口道。
　　“不像，看其作风，倒像是一个来龙城旁观的家伙。”
　　“先回到风儿身边吧。”
　　这个提议得到了缪府长辈们的赞同，六名内劲十重返回了金顶苑之内。
　　金顶苑内某处密室大门打开，身形削瘦，一袭白衣，面色同样苍白的缪风正盘膝坐在蒲团上打坐。
　　“诸位叔伯，来人被拿下了么。”见到六位长辈联袂而来，缪风睁开眼睛，开口问道。
　　“嗯，已经打伤赶跑了。”其中一个缪家长辈开口道。
　　为了让缪风能够安心养伤，六名缪家长辈决定一起向缪风这个晚辈说谎，那道血影神秘人的事情就不向缪风透露了，免的缪风承受过多的压力。

172：行动
　　“六位叔伯联手，还能逃走，看来刚刚的来人也绝非弱者，幸好有诸位叔伯守候在此，我缪府近日来，真是风雨飘摇，不知家主何时会归来。”缪风开口道。
　　缪风虽然是一心练剑的剑客，却也同样心系缪府，对于缪家的事情，他极为上心。
　　在知晓龙府有可能对缪府动手后，缪风立即选择带着重伤的身体去约战最近风头正强的申国人雷正。
　　雷正近段时间在宋国游历，击败了不少宋国的武道内劲十重，已然引起众怒。
　　此时缪风在站出来与雷正约定生死战，果然便吸引了整个宋国上下的目光。
　　大量目光聚集在龙城，龙府的龙家人只能眼见对付缪府的好时机溜走。
　　但这估计也只能拖一时，若是家主迟迟不归，缪家在风雨之下没有了顶梁柱，恐怕会有大难。
　　缪风深深意识到，家主对于缪家的意义。
　　“风儿你不必担心，纵然风雨再大，我们也会替你挡着。”六位叔父立即表态。
　　“现在，有你和雷正公开生死对决的消息传出去，龙城聚集了大量武者和大势力的耳目。”
　　“龙战那家伙绝对不敢在这时候出手。”
　　“只要护卫住你的安危，至少这几天内，我们缪家是安全的。”
　　“如果家主能够在这五天内从生死关中出来就更好了，那缪府的一切安危自然就破解了。”
　　“倘若不然，你也要养好身体，在和雷正的对决中胜出，乃至置身死地而后生！一举晋升先天！”
　　“是的，只要挺过这五天，我相信风儿你一定能够胜过那申国野人雷正！”
　　众多叔伯你一言我一句，完全是以缪风为中心在说话。
　　这也是正常的，缪府的家族传承，不论出身，只论天赋。
　　也就是说每一位叔伯的后代子嗣，只要天赋出众，就能成为缪府这一代的领军人物。
　　这种体系，造就了缪府一代胜过一代的辉煌。
　　就比如缪风和缪冰，这二者虽然天赋尽皆出众，但缪风的父亲早已经去世，而缪冰的父亲则毫无修炼天赋在缪家产业中管理商业。
　　二人都和缪府家主没有直系的血脉关系，但依旧先后被选为了这一点的缪府代表，以后的缪府家主之位继承人。
　　缪风心中暖洋洋的，面上苦笑了一声：“和龙之心那一战，是我托大了，导致被掌力入侵，现在还没有恢复过来。”
　　“风儿，那是龙之心有所预谋，被算计了的结果，这些年来我们缪家不断崛起，龙家的产业被我们夺走不少，他龙家早就想除去我们缪家了。”
　　“不过我们缪家也不是任人拿捏的，慕容家和段家已经和我们约定好，等家主从死关中回来，定然要龙家好看！”
　　“龙城，是时候改姓了！”
　　“龙府果然派人过来试探了，我们几个这些天要寸步不离的待在你身边，确保这五日不会发生意外。”
　　“再去掉十五个内劲后期过来，除非龙战敢亲至，否则断然无法打破我等的防护。”
　　雷正和苏煜的一番探查，让缪风身边的防护力量增强了许多。
　　......
　　龙城，龙府。
　　宽阔的龙府广场上，一名身形健硕的中年男人正抬头望天。
　　天上，乌黑的夜空中，月亮半隐，星光不显，夜色并不美丽。
　　中年男人脸上的神情有些凝重，似乎在做什么重大的决定。
　　他是龙战，也是龙家这一代的家主，先天境界的高手。
　　龙战的身侧，一名青年疾步而来。
　　“父亲，直接动手吧！缪府没了那个老家伙，只是个空壳子罢了！”
　　“我们灭了缪府，等缪老头回来，缪家已经成了过去式，他难道还找我们拼命不成？”
　　这名青年，正是龙府这一代最杰出的俊杰人物，龙之心。
　　不过二十五的年纪，已经修炼到内劲十重，更是将龙家的九天神龙掌修炼到了出神入化的地步，和缪风一起被誉为龙城这一代的领军人物。
　　其他林家、慕容家、段家的这一代年轻天才，都会比这二者差上一筹。
　　“再等等，再等等......”
　　“缪家的那个老家伙，实力太过逆天了，不确定他是否真的被困住了，我们龙家不能轻举妄动。”龙战开口道。
　　和缪府众人想的不同，龙战忌惮的并不是宋国上下的目光。
　　龙战忌惮的，还是缪府的老家伙。
　　缪府的现任家族，被尊称为宋国剑神的缪青山老爷子。
　　缪青山是缪风上一代最杰出的天才，虽然是只和缪风、缪冰隔了一辈的伯伯，但是缪青山出生的比较早，年龄已经近百。
　　龙战今年五十多岁，他从出生时开始，就活在缪青山的光环之下。
　　尽管他也是龙府不出世的天才，但和缪青山比起来，就差太多了。
　　在先天一道上，龙战五十多岁的年纪达到了先天中期的地步，算得上是天赋出众。
　　但是剑圣缪青山在他这个年纪，据说已然突破到了先天境界一线天的巅峰，也就是一线天十重的修为。
　　在和宋国的传奇人物天刀一战之后，其就被宋国百姓尊称剑圣缪青山。
　　宋国皇帝都曾经亲自点名让缪青山进宫相谈剑道。
　　如此赫赫威名，由不得龙战不谨慎。
　　现在整个龙城的势力都知晓缪青山的修炼除了问题，已经有接近一年的时间没有露面。
　　大家都在猜测，这位剑圣大概下定决心闭生死关，要从一线天进阶成百散天。
　　据说这一次进阶，是先天境界想要更进一步的生死大关。
　　一线天，百散天。
　　光是听名字，就可以看出这两个境界的截然不同。
　　传闻，若是突破到先天百散天之境，便能增寿百年，活上三百年也在话下，成为真正的陆地真仙。
　　“可是父亲，机会难得......那老家伙说不定已经死在某处洞天里了，而且若是他不死，我们龙家就真的再无出头之日。”
　　“都怪我，上次没能直接杀死缪风，给了他机会！”龙之心还是不愿放弃开口劝道。
　　龙战看了眼自己的儿子，他是他的未来。
　　龙之心的武道天赋还要在他之上，此前虽然用了些手段才让缪风吃了亏，但手段不也是实力的一部分么。
　　龙战认为，只要自己这一代死绝了，龙之心一定能够从缪家手上夺过龙城内的诸多产业。
　　可是，和龙之心说的一样，那老家伙若是真的突破成功，龙城说不定就要改姓了。
　　百散天啊，宋国已经多久没有出现过这等级别的人物了。
　　不说宋国，便是整个中州十国，百散天级别的强者那也是屈指可数。
　　届时，龙城改成缪城几乎是板上钉钉的事情。
　　龙城这个武学之城，诸多产业利益养起了五大家族，估计都要被抽血拿去供养缪家。
　　龙家，就真的再无出头之日了。
　　看着儿子目光中的炯炯有神。
　　龙战忽然笑了笑，自己是真的老了，瞻前顾后。
　　左右不是死就是再无出头之日，那不如搏上一搏。
　　“心儿，召集你诸位叔伯姑姑，我要开家会。”龙战下定决心，开口道。
　　杀掉缪风，让龙城观战之人散去，再行动手，覆灭缪家！
　　龙之心闻言，目露喜色，“孩儿听令！”
　　......
　　缪府。
　　苏煜换下夜行服，带上了猴子面具。
　　“呼，师尊今晚去的地方，应该就是缪风所在之地了。”
　　“没想到缪风身边真的已经是戒备森严。”
　　“他们在防备......这些天，肯定会有外在力量对缪府动手。”
　　“那该如何去助力师尊完成这次他渴望的对决，让这次对决顺利完成呢？”
　　苏煜有些理解师尊的想法，他已经年近四十，突破先天就在当下。
　　再拖久了，百害无一利。
　　对雷正眼的武者来说，突破不了先天，不如战死。
　　苏煜的水柔诀和金光功也已经修炼到了十重巅峰。
　　苏煜感觉到，突破先天之境，顿悟卡或许有帮助，但并不是单靠顿悟卡就能完全无恙的晋升先天。
　　届时，苏煜必定也需要去寻找一位强者，在生死之间领悟先天属性奥义。
　　在苏煜出去的这段时间，缪冰倒是睡的很熟，苏煜夜探缪府的行为完全没有被发现。
　　“这个缪冰很不简单，莫名的修为倒退、又获得奇特的修炼功法，他的经历看起来很像是我前世见到过的主角模板。”
　　“或许我可以利用他，名正言顺的去缪风身边保护他，让师尊这次梦寐以求的决战顺利进行。”
　　苏煜闭上眼睛，开始思考起事情的可行性。
　　缪府的风波没有散出去。
　　一切像是从来没有发生过。
　　一夜无话。
　　第二天醒来，苏煜精神抖擞的外出逛了一圈。
　　作为缪府的奴仆，苏煜每日是有固定的放风时间，并不是说就要整日待在缪府内不得外出的。
　　龙城涌进来越来越多的宋国武者，其中以剑客居多。
　　但热闹繁华的表象之下，却有暗潮不断涌动。
　　“龙家、缪家，师尊的先天之望......”
　　逛了一大圈后，苏煜返回了缪府。
　　“怎么样？龙城的景象还算繁华吧。”缪冰依旧在炼制，苏煜踏入院落，他头也不回的开口道。
　　苏煜站在了原地，没有立即回话。
　　这让缪冰忍不住抬起了头，看向苏煜，“怎么了猴子先生？”
　　“有些话，我不知道该不该告诉你，毕竟你现在的实力可能根本掺和不进去。”苏煜卖了个关子，闷声开口道。
　　缪冰皱起眉头：“猴子先生想说什么事？和我有关么？”
　　缪冰长期呆在竹林苑内，长辈、奴仆们又将他当做了废人，因此完全不了假缪府现在发生的事情。
　　“若果你是缪府子弟的话，那就和你有关。”苏煜开口道。
　　“缪府？我缪家出什么事了？”缪冰开口问道。
　　苏煜顿了顿，开口道：“大少爷要和申国人生死决战了。”
　　大少爷，自然就是缪风，他是缪府这一代年纪最大的。
　　“这我知道，我相信大哥能够赢得决战，并借此机会突破先天。”缪冰点头道。
　　苏煜继续道：“我今天路过金顶苑，看到了至少六名内劲十重的缪府老爷守在其内。”
　　“尽管有所掩饰，但我还是看到了金顶苑外战斗过的新鲜痕迹。”
　　“而且，缪风似乎也在战斗只能够受了伤，有仆从正在给金顶苑送药。”
　　苏煜真假掺半，听得缪冰神色大变。
　　“这是发生了什么事？缪府大敌当前，我竟一无所知？”
　　缪冰听完苏煜的叙述，立即明白缪府肯定是发生了什么大事。
　　“看来是真的将我当成了废人，多谢相告。”
　　缪冰向苏煜点点头，当即，他便起身抬步走出竹林苑，直奔金顶苑而去。
　　苏煜见着缪冰果然如他所设想一般的离去，脸上露出淡淡的笑容。
　　“接下来便是看会产生什么化学反应了。”
　　“大敌当前，又有我之前和师尊的现身打探，我这个内劲十重，他们应该不会不利用起来。”
　　没有让苏煜等太久，缪冰很快从金顶苑出来了。
　　缪冰脸上的神情带着淡淡的荣光，看来缪冰的实力刚刚已然得到了他的叔伯们的认可。
　　“猴子先生，若是你不介意，接下来和我一起去金顶苑。”
　　“当然，我话说在前头，你自己估计也有了判断，这些天，金顶苑附近会有可能发生危险。”缪冰开口道。
　　成功了么?
　　苏煜心中一动，表面上不动声色，轻轻点头：“我在缪府一日，便听从缪府安排一日。”
　　“好！那请跟我走！”缪冰当即带着苏煜出了竹林苑，直奔金顶苑。
　　苏煜跟着缪冰来到金顶苑内，苏煜发现，金顶苑内的武者又多了许多。
　　不光是内劲十重，还多了十几名内劲后期八九重的缪府子弟。
　　另外还有两名和苏煜一样的内劲十重缪府客卿长老。
　　只有苏煜一个奴仆身份显得有些刺眼。
　　不过，鉴于苏煜的身份，倒是没有人真的将苏煜当做奴仆对待。
　　倒是几个叔父辈的，时不时的用警惕的目光扫视苏煜，若不是缪冰担保，他们绝对不会让苏煜这个外人在这种紧要关头进入金顶苑。
　　而缪冰的判断依据，自然是他脑海中的老爷爷用特殊手段测试过苏煜，得出了苏煜没有危害的结论。

173：夜袭缪府
　　金顶苑内四周各处搭建起了一个个临时住所，供给苏煜他们这些临时护卫来居住。
　　缪冰带着苏煜来到一个帐篷前：“猴子先生，屈居你住这里几天了，另外，这几天缪冰恳请猴子先生上心相助，缪冰必定记下恩情。”
　　在缪冰看来，苏煜扮演的猴子先生武技高超，比那两个客卿长老强多，至少可以抵一个他的叔伯，是个重要的战力。
　　“明白了。”苏煜点头轻声道。
　　苏煜住进了金顶苑，另一边雷正却有些焦躁不安的在练剑堂内陪伴一个缪府子弟练剑。
　　雷正是以火属性内劲武者的身份加入了缪府，他也的确修有一门火属性掌法。
　　在试剑堂里充当掌法高手陪伴缪府子弟修炼。
　　在固定的时间里练完剑，雷正便算是完成任务，回到自己屋内。
　　屋内，雷正深吸口气，这种事情不在自己掌控之内的感觉真是太让雷正难受了。
　　他真想现在便去找缪风进行审视对决。
　　在晋升先天的时候，能找到一个和自己实力相近，又能借机晋升先天的对手可不容易。
　　特别雷正还是一个剑客。
　　“咚咚咚。”
　　门外传来一阵敲门声。
　　雷正猛然站起，他没有感觉到有人接近他的房屋。
　　小心打开房门，雷正没有看到人影，反而看到了一封信件。
　　雷正打开信件，只见其上写着一行大字：“请静等三月十五，与缪风的决战必定会顺利进行。”
　　“这是谁？”
　　雷正大为震惊，关上房门，再看了一遍信件后，就将信件丢进了火炉中燃烧了个干净。
　　雷正来回在房内踱步起来。
　　“能够无声无息的接近我的房屋，绝对不是弱者。”
　　“莫非是缪府老祖？”
　　“不对，应该不是他......”
　　“还有谁希望我和缪风的对决能够顺利展开？”
　　雷正就是想破脑袋，也想不到这是苏煜让猴子送来的信件。
　　他猜出苏煜隐藏了实力，但怎么也想不到自己的弟子竟然能够指挥一头大妖。
　　不过虽然雷正想破了头皮也想不出是谁，但知晓有一位实力很可能是先天的存在在为这场对决在行动后，雷正心中安心了不少。
　　“那便等这五天看看，希望不会出现意外......金光缪风......”
　　......
　　整个缪府严阵以待。
　　苏煜也在这个紧密的阵型之中，看起来就像是投靠了缪府的一个普通的内劲十重。
　　而暗中，苏煜已然暗中对猴子下令。
　　猴子此时正悄悄的来到了龙府之内。
　　在晋升大妖后，猴子的实力增长了许多。
　　变化之道更加纯粹，隐藏气息的能力一定距离内，便是先天武者因为无法察觉。
　　同时，黑风的大黑天炼化之术、大黑天吐纳之法都的得到了血脉遗传的更深层的法诀。
　　大黑天旋风术已经进化成妖怪神通‘风卷云沙’，使用出来，怕是先天武者也无法轻易化解。
　　猴子跃进了龙府之内，按照苏煜的要求，去寻找龙家现任家族龙战的身影。
　　为了师尊的决战能够顺利进行，苏煜决定在必要的时候让黑风牵制住龙府。
　　黑风潜入龙府后，便用神识不断扫视着整个龙府。
　　很快，黑风找到了龙战所在。
　　这是龙府的后园。
　　龙战正在此地静静的演练着掌法。
　　此时，正午时分，猴子也无法过于显眼的现身，它悄悄的落在了一处树干上，窥视着龙战，同时通过血契符箓向苏煜发送了安全的信号。
　　收到猴子的信号苏煜心中大为放松。
　　只要盯着龙战，就不怕缪府会出什么意外。
　　毫不客气的说，先天之下，苏煜完全有信心可以凭借一人之力挡住。
　　“缪府的家主不知出了何种意外，据说缪青山可是被宋国百姓尊称为剑圣。”
　　这些天，苏煜又通过多种渠道了解了龙城、缪家的一些信息。
　　知晓了缪青山的存在。
　　缪青山的现世，直接让缪家成为了龙城的第一大家族，缪家借机侵吞了不少原本属于龙家的产业。
　　这是无法化解的矛盾，毕竟龙城就这么大，一个势力的崛起，必定代表着另一个势力的衰败。
　　“如今缪青山出了意外，龙家便立即蠢蠢欲动，是因为这位剑圣没有明白斩草除根之道啊。”
　　若是换做苏煜，在决定带领缪家成为龙城的武学世家时，就会在有能力的时候，将其余几大家族彻底打压，直至升不起任何反抗之心。
　　如此，方能保得家族的长久昌盛。
　　帐篷外传来响动。
　　“猴子先生。”是缪冰找上门了。
　　苏煜从躺椅上起身，紧了紧脸上的猴子面具，来到帐篷之外。
　　“三少爷有和指令？”苏煜拱手开口道。
　　“呵呵，找你来连连剑法。”缪冰开口道。
　　他的炼神字帖消耗极大，如今大敌当前，自然是无法进行炼神字帖的修炼。
　　因此，不如来找苏煜进行剑法上的修炼。
　　苏煜的武技境界极高，触类旁通，与苏煜对决时，缪冰总是获益匪浅。
　　“自无不可。”苏煜点点头。
　　来到帐篷外的空旷之处，缪冰手里提着的还是一柄竹剑。
　　二人的切磋吸引了附近的缪家子弟的目光。
　　当两人真的开始对上手时，便是缪府的几个家族长辈也不由的被吸引了目光。
　　“那个猴子先生对惊涛掌这门武技的理解，堪称宗师。”
　　“是极，冰儿不知从哪学来的冰属性先天剑法，冰属性天然的克制水属性，那猴子先生已然能够将冰儿稳稳压制住。”
　　“这已经不是内劲高出一重就能做到的，可惜了这只是惊涛掌，若是修习我缪家珍藏的先天掌法，猴子先生的实力说不定能更进一步。”
　　缪府众位叔伯都是点点头，目露惋惜。
　　在缪冰和缪府众多叔伯的眼中，虽然惋惜苏煜修炼的是惊涛掌，但却没有一个人要苏煜改修另一门先天武技的想法产生。
　　因为，大众的认知中，普通人能够修炼一两门武技已经是极限了。
　　将其中一门武技修炼到绝代宗师的层次，天赋、运气、时间缺一不可。
　　这个猴子先生说不定已经花出了大几十年的时间去修炼惊涛掌，再改修另一门武技，已然来之不及。
　　苏煜要是知道这些人的想法，必定是要笑出声。
　　持有顿悟卡的苏煜，完全可以依靠顿悟卡修炼百样武技。
　　苏煜甚至可以用顿悟卡加深对惊涛掌的改造，将其提升到先天武技的级别，只不过这么做太浪费罢了。
　　金顶苑某处房屋的大门打开，一位白衣青年从中走了出来，正是缪风。
　　缪风也被苏煜和缪冰的对决吸引，从中出来细细观看起来。
　　众位叔伯立即靠近，将其围拢在内。
　　见到这个正是，缪风苦笑一声，却也不好多说什么。
　　看了一会，缪风面带喜色的开口道：“三弟的天赋果然恢复了，真是可喜可贺。”
　　缪府大伯点点头：“冰儿的天赋如此逆天，原本以为他会成为下一个我们缪家的剑圣，却突然遭此劫难，不过好在如今冰儿天赋恢复，希望此后能够一帆风顺。”
　　缪风点点头，缪冰能够恢复天赋，他是真心高兴。
　　“另外一个带着面具的先生是我缪府新进招收的长老么？”缪风开口问道。
　　“不是，他是申国流浪武者，刚刚昨日加入的缪府。”缪府二伯对苏煜的怀疑最深，对苏煜的资料有过了解，因此立即开口道。
　　申国人？缪风轻皱眉头，然后松开：“是个人才，可以试着劫难他，另外，诸位叔伯最近可有雷正的消息？”
　　一众叔伯纷纷摇头。
　　“这个申国人极为狡猾，据说他说的一口我们宋国流利的官话，又精通易容术，我们的耳目完全没有他的任何消息。”
　　缪风开口道：“这样也好，我们找不到雷正，龙家那边肯定也找不到雷正，这样就能保证决战之时，雷正也能顺利到场。”
　　此时，场中二人已经有了胜负。
　　凭借着精湛的惊涛掌和高出缪冰一层的内劲，苏煜将使用出八成实力的缪冰稳稳的压制住，最后竹剑爆裂，缪冰低头认输。
　　缪风最后开口道：“家主那边......”
　　大伯缓缓开口道：“还是没有消息传回。”
　　缪风点点头，“我明白了。”
　　随即，缪风重新回到了房内，关上了大门。
　　他要养好伤势，在和雷正的决战中堵上性命。
　　......
　　在缪府的紧张气氛中，时间来到了三月十二日。
　　距离决战只剩下三天了。
　　龙城内人声鼎沸，由宋申两国剑客决战带来的气氛达到了高潮。
　　便是不少申国的商旅也被此事吸引，来到了龙城之内准备观战。
　　龙城最大的酒楼下，一尊豪华马车停了下来。
　　“四爷，小心点。”在气势威猛的仆从的恭敬喊声下，一名华贵青年领着一名身段窈窕，容貌绝丽的女伴从马车上缓步而下。
　　女伴看起来极为愉悦的挽着青年的手，看向青年的目光时不时的带着倾慕，让华贵青年颇为受用。
　　若是苏煜在这里，便可认出，这女子正是曾经在水月玲珑内有过一面之缘的魔道女弟子，钱落。
　　“剑圣后代对战申国剑客高手，此等大饱眼福的时刻，自然得来现场才是！来福，票买好了吗？”华贵青年开口道。
　　“四爷，已经买好了，是最前排的贵宾区。”威猛仆从开口回道。
　　“那就好，落儿，我们现在酒楼内待三日。”
　　“一切任由四爷安排。”钱落开口道。
　　......
　　猴子已经在龙府盯了龙战一天一夜了。
　　这个龙家家主，竟然硬是在后园中打了一天一夜的掌法。
　　就在猴子心中嘀咕着这个龙战是不是脑子有毛病的时候，龙战展开了行动。
　　他猛然站定身体，身上的先天气势一闪而逝。
　　短时间内，龙家内的众多内劲十重便来到了后园之中。
　　“家主，一切准备就绪，静等家主下令。”龙之心带头开口道。
　　“那雷正的下落寻到了么？”龙战开口问道。
　　“申国人此前在我国击杀了不杀大派佼楚，此后行事一向低调狡猾，我等倾尽全力，依旧没法分辨其是否进入了龙城。”一名龙家子弟开口回道。
　　龙战露出了然之色：“找不到雷正，杀了缪风也一样。”
　　“现在龙城已经聚集了太多人，甚至连皇子都来到了此地，人多眼杂容易出意外，击杀缪风，取消决战之日势再行灭绝缪家之举在必行。”龙之心总结道。
　　龙战欣慰的点点头，自己这个儿子，还是有些能力的。
　　“今夜，我亲自带队，前往缪府击杀缪风。”
　　猴子在听到龙战说出这句话的瞬间，就向苏煜发起了警报。
　　苏煜让猴子继续跟着龙战，但要在缪府之内，众多缪府子弟的辅助下方可出手。
　　猴子毕竟刚刚晋升大妖，而龙战已经来到了先天中期，正要对决起来，说不定要占据下风，只能是依靠缪府子弟乃至苏煜自己的辅助，才能与之抵抗。
　　猴子便继续盯着龙战。
　　是夜，月黑风高。
　　龙府之内，一众龙家人皆是带上了面具，换上了遮掩身形的宽大袍子。
　　“今日目标，只是击杀缪风，杀完击退，不可引起过多争端。”龙战开口道。
　　“明白了家主。”众多龙家子弟开口回道。
　　“那么，跟我出发。”
　　一行龙家几十人，浩浩荡荡的从龙府后园跃出，在御空而起的龙战的带领下，朝着缪府迅速冲去。
　　这一行人，实力最低的都是内劲后期。
　　冲击起来速度极快，不到十分钟的时间，一行人已经来到了缪府高墙之外。
　　“击杀缪风！不要纠缠！”龙战低喝一声，带头冲进了缪府高墙之内。
　　先天大师的感应能力展开，龙战立即发现了金顶苑聚集着的众人，毫不犹豫额朝着金顶苑冲去。
　　先天大师的恐怖气息，让金顶苑的苏煜一行人顿时醒悟过来，一个个立即抖擞起了精神。
　　“来了！诸位小心！”缪府大伯高声喝道。
　　“何人敢在龙城行凶！？”
　　就在龙战落在金顶苑上空的那一瞬，一声怒吼响起，另一位先天大师从金顶苑的某处偏僻院子中冲天而去。

174：决战终启
　　慕容明？
　　龙战一眼便认出了这名先天大师的身份。
　　龙城五大家族，明面上只有龙家家主和缪家家族是先天大师。
　　而在暗处，龙战知道林家、慕容家、段家身后都可能有上几辈的先天大师存在。
　　这慕容明今年已经一百二十多，是比龙战这一辈还要高出两个辈分的慕容家先天老祖。
　　缪家和慕容家一向交好，此次便是动用关系清楚了这慕容家的老祖。
　　底下，苏煜见到又一名先天出现，便暂且让猴子先隐藏在一边。
　　龙战虽惊却不乱，一百二十多岁的先天四重，不过是个垂垂老矣的匹夫罢了。
　　九天神龙掌运起，恐怖的金色掌力便化作两头巨龙朝着慕容明冲去！
　　“九天神龙掌！龙战果然是你！你真的要挑起龙城的斗争么？”
　　慕容明高声喝道，双指闪过寒光，一道道米许长的白色激光从其手中射出，与龙战掌力化作的两条神龙纠缠。
　　这是慕容家的招牌先天武技，光属性先天武技——灼炎指。
　　这门先天武技极为强劲，但因为光属性天赋的武者极为稀少，因此往往不容易传下去。
　　至慕容明之后，慕容家已经连续有四代人没有诞生光属性内劲的修炼者了。
　　虽然慕容家还有其他绝世武学供给传承，但缺少了灼炎指的传人之后，便会显得后继无人，巅峰战力也会有所缺失。
　　龙战并没有回答慕容明的话，哪怕他使用的是九天神龙掌，明眼人都能看出他是龙战。
　　“双龙戏珠！”
　　龙战低喝一声，两道金龙缠绕着吐出道道金光，融合成了一个圆球。
　　圆球朝着慕容明射去，慕容明废了九牛二虎之力才堪堪抵挡住，他的身后，缪府金顶苑一处已然是变成了废墟。
　　同样是先天中阶，慕容明是先天四重，龙战却是先天六重。
　　交战不久，慕容明就显露出了明显的颓势。
　　“缪青山那小子在不现身，我就不得不撤退了！”龙战太强，慕容明已然升起了去意。
　　便在此时，一道黑色的妖风陡然从金顶苑内的一侧掠了过来。
　　吼！！！
　　妖气四溢！五米多高的妖躯从天而降！朝着龙战的命门便是一拳轰去。
　　龙战没有想到缪府里会突然出现一只妖怪，一时不察，被这妖怪砸中，猛然倒退出几十米，从空中砸至地下。
　　这头突然现身的妖怪，自然就是黑风了。
　　大黑天.风卷云沙！
　　猴子乘胜追击，就是以及妖术席卷而去。
　　漫天的黑色旋风包裹住了龙战落下之地，龙战明显陷入了纠缠之中。
　　慕容明见状，虽然不清楚猴子的底细，却也暂时散掉了去意。
　　许久之后，几道龙吟声传出，龙战终于突破了猴子的妖术，立即重新回到了半空之上。
　　空中较之地上，视线开阔，障碍物也少，对于先天大师来说，半空之中就是最佳的战斗场地，落入地下，那是落入下风的表现。
　　重新升空之后，龙战的神情也变得严肃起来。
　　真是想不到，缪府之内竟然还隐藏着一头大妖。
　　龙战大量这那头五米多高的漆黑猿人，气势强大，一看就是战斗力极强的妖怪。
　　刚刚那措不及防的一拳，已经伤到了龙战的肉体。
　　莫非是缪青山那个老家伙偷偷摸摸收服的妖怪，在家族内充当守护兽？
　　收服大妖，要是换做别人，龙战可能不信，但是换做缪青山那个一线天巅峰的强者，龙战还是信了几分的。
　　箭在弦上不得不发，龙战主动攻向慕容明和那猿人妖怪。
　　三人立即战做一团。
　　很明显，有了猴子的加入后，龙战的优势不再明显，三人勉强已经能够战做一团。
　　地下的苏煜见状，松了口气。
　　挡住龙家的先天，就等于挡住了面向缪风和雷正的大半危险。
　　不过，比起半空中众人清晰可见的争斗。
　　地下内劲期的争斗则更加惨烈。
　　已经有多名内劲期的武者丧命了。
　　其中一名，是缪府内劲十重的客卿长老。
　　苏煜在这一战中表现的极为抢眼，在另一名内劲十重的客卿长老见机不妙准备撤退之时，苏煜果然的一人拦下了两名龙府的内劲十重。
　　虽然看起来惊险万分，但凭借着绝代宗师级别的惊涛掌，苏煜硬是一人牵制了两人！
　　另一边，缪冰手中换上了一柄缪府的宝器长剑，手持宝器长剑，再加上全力出手，缪冰的战斗力直线上升。
　　便是缪冰和两位缪府的叔伯挡住了最强大的内劲十重龙之心。
　　龙之心看到缪冰的时候，便是心中一惊。
　　在他小时候，缪冰可是龙城之内压在他头上的那座大山。
　　直到缪冰忽然陷入了不知所谓的修为倒退中，龙之心才渐渐遗忘了这座大山。
　　见到缪冰，龙之心当先便是一愣，莫非这家伙的天赋恢复了？
　　亲自交手下来，龙之心松了口气，这个缪冰虽然实力很强，但似乎内劲没有多大的长进。
　　曾经十五岁的内劲十重，现在二十二了，反而倒退成了内劲九重。
　　若是龙之心知晓了缪冰的炼神字帖修炼方式，知晓他的内劲九重是昨天刚刚突破的，说不定这口气就松不下来了。
　　因为苏煜、猴子、慕容明的加入，龙府无论是先天还是先天之下的战斗都陷入了焦灼状态。
　　别说杀死缪风了，便是连缪风的面他们都没有见到。
　　如此战况，更龙战预想的完全不一样。
　　便在此时，金顶苑内一间院门打开，一袭白衣的缪风出现了。
　　“龙之心，想要娶我性命？”
　　唰！缪风拔出宝器长剑，便加入了战团。
　　这下，龙之心在缪风缪冰以及两位缪府长辈的夹击之下险象环生。
　　天上的龙战一直关注着下方的战况。
　　见到儿子有生命危险，龙战果断的做出了决定。
　　“撤离！”
　　龙战的声音传遍整个缪府。
　　同时，龙战一道掌力打向了缪风的方向，猴子和慕容明尽力抵挡，却还是被漏了一部分掌力。
　　虽然对缪风缪冰兄弟造不成伤害，却还是让龙之心得以借机逃离战圈。
　　缪冰还欲要追击，两位叔伯急忙开口劝道：“穷寇莫追！”
　　缪冰回过神来，返身看着龙府众人狼狈离场。
　　苏煜原本苦苦承担着二人的进攻，此时进攻苏煜的二人同时撤退，苏煜便也微微松了口气。
　　再晚一些，苏煜都准备动用神武了。
　　此时，苏煜的身上多了几处伤口，这就是扮猪吃虎的代价。
　　半空之中，龙战较为轻易的摆脱了慕容明和猴子，御空而去。
　　慕容明松了口气，想跟那猿人妖怪交流几句，冷不凡猴子直接也是化作黑风离去了。
　　看来这妖怪也是不想暴露身份，想了想，慕容明便也就不去追了，反正知道这头妖怪是想着缪家这边的就行。
　　不提缪府众位叔伯辈的拉着慕容明嘘长问暖。
　　缪冰来到了苏煜身前，再次表达了自己的谢意。
　　这一战，缪府并不是全然无伤，两位缪府客卿长老一死一逃，内劲后期的子弟也死伤了多人。
　　这还是在有猴子和苏煜这两个强力外援的情况下，否则情况必定更加惨烈。
　　“猴子先生，我已经跟诸位叔伯通过气了，只要你愿意，此后你可以一直留在缪府，跟在我身边，我缪家将给你提供长老的待遇。”
　　缪冰再次发出了招揽的邀请。
　　苏煜面具下的面孔轻轻笑了笑，对这个缪家真正的天才摇了摇头：“三少爷，等决战之后，我们再做讨论吧。”
　　“也是。”缪冰哈哈一笑，“今晚我们在这里喝酒，不过不能喝太醉，预防龙府来个回马枪！”
　　“如三少爷所说。”苏煜回道。
　　......
　　这决战前的最后三天，还是风平浪静的过去了。
　　最让苏煜惊讶的还是，缪冰这小子又突破了。
　　他本身的内劲天赋就极为惊人，曾经也到达过内劲十重的修为。
　　在言老去除了压制之后，又有炼神字帖这等先天修炼法的帮助，三日之内便再次做出了突破，恢复了内劲十重的修为。
　　此时，缪冰的实力已然已经不在缪风之下。
　　决战这天终究是到了。
　　一大早，缪府的大门就大开，一众缪府叔伯、子弟护送着缪风前往龙城最大的擂台场——逆龙台。
　　龙有逆鳞，触之必死。
　　上了逆龙台的武者，必定会出现生死。
　　逆龙台是五大家族的联合产业，台下的观众席、贵宾席都是按照特定的规格定制的。
　　逆龙台之下，已然坐满了观众。
　　其中贵宾席上，可以见到不少宋国官场、江湖上有影响力的大人物。
　　甚至还有一小波申国的商旅。
　　“来了来了！缪风已经入场了！”
　　“离着约定的时间已经不足五分钟，那申国人还来不来战？”
　　“这个申国人就知道挑弱者下手，遇到缪风此等真正的天才，恐怕已经认怂了，不敢现身了吧。”
　　便在观众们议论纷纷的时候，苏煜笑着看向身后。
　　苏煜是护送缪风的缪府队伍成员之一，这支队伍有五六十人。
　　苏煜早就发现，雷正也混在了这支队伍之中。
　　缪风跃上场的同时，雷正解开了身上的奴仆服饰，露出了一身天鹤派长老服饰，同时解开了脸上的易容面具，露出了三十多睡成熟的中年男人模样。
　　“申国天鹤派，雷正在此！”
　　雷正运起轻功，跃身来到了擂台之上，稳稳的落在了缪风的对立面。
　　“这申国人果真狡猾，难怪找不到他的身影！原来是混入了缪府之中！”
　　“据传这个雷正有个外号叫做君子剑，莫不是个真小人吧？”
　　台下一片哗然之余，缪府的一众叔伯面色铁青，拉过大总管就开始了训斥。
　　虽然雷正混入缪府没有造成多大的危害，而且还确保了决赛的顺利进行，但这种事情传出去，有关缪府的威信就是另一回事了。
　　苏煜蹭了缪冰的脸，坐在了贵宾席上的一侧，近距离观看师尊的生死决斗。
　　苏煜已经下定决心，若是雷正战败，他就得豁出去将雷正救走。
　　什么先天不先天的，活下去才是最重要的，这就是苏煜这个穿越者内心真实的想法。
　　“咚咚咚！”
　　“时辰到！”
　　雷正上台后不久，逆龙台后方有人敲响了钟声。
　　没有什么宣布比赛开始之类的，这是真正的生死决斗，钟声响起，就是决定生死的时刻到了。
　　生死决战不是普通切磋，雷正拔出了手中的青光剑，第一式便斩出了绝剑式！
　　全力出手的雷正，一剑便可斩出长达三米的剑气！
　　缪风同样拔出了手中的烈风剑，一剑斩出，一道无形的剑气风刃便是迅速斩出。
　　二人斩出一式后，便极为默契的冲向了对方，要张开极为惊险的近身作战！
　　轰隆隆！
　　两道剑式相撞，评分均色，散开的剑光之中，雷正和缪风近身交战在了一起。
　　铛铛铛！
　　两柄宝器长剑碰撞出了无数的火花。
　　剑光四溢，时不时的有剑气从二人的命门旁射过，惊险之极。
　　如此相斗百招不分胜负，二者极为默契的各自后退三四米。
　　大量的内劲在两人身上汇聚。
　　“封剑式！”雷正低吼。
　　缪风神色同样微微狰狞：“破天风！”
　　比之前更加激烈的先天剑式对轰在了一起。
　　场下的观众早已经心驰神往，此等剑式的威力，已经有了初略的先天之威风采了。
　　这一次，二人稍微顿了顿，等到两式剑招消融大半，这才重新对战在了一起。
　　雷正沉浸在战斗之中，他没有发觉到，缪风的神色微微苍白了一些。
　　刚才的剑式对攻，雷正微微占据了上风，这是因为缪风的内劲有些后继不力。
　　“糟糕了，剧烈的战斗之下，大哥的伤势恐怕复发了。”缪冰沉声开口道。
　　一边的苏煜闻言也仔细看向缪风，的确发现了端倪。
　　这个缪风带伤上阵，真不知该说他自信，还是该说他为了家族付出所有的作为可佩的好。
　　这一战，若是缪风能够成就先天，届时到场的贵宾必然回去结交缪风这个新进的先天，缪家的危机倒是也的确能解除一大半了。

175：雷正先天，援助缪府。
　　这一轮惊险至极的近身战下来。
　　二人的消耗极大。
　　雷正和缪风各自的剑招都使用到了极限。
　　两名绝代宗师对各自剑法的领悟在这数百招的对攻中展现的淋漓尽致。
　　金属性和风属性两门罕见的内劲武技的碰撞，让场下的观众看得热血沸腾。
　　三百余招过后，雷正和缪风各自身上都带上了一些剑气带来的伤痕。
　　血迹缓缓渗出，两人却如若未觉。
　　二人的内劲都消耗了大半了，各自后退了几米，极为默契的再次开始发动绝招。
　　雷正已经消耗的差不多了，这一招过后，恐怕内劲后继无力之下，再难发挥出之前的实力。
　　不过，缪风那边估计也差不多。
　　君子剑法的过往一一从雷正的心间流淌而过。
　　这门金属性的武技，乃是雷正自身从一门剑法升华创造而来。
　　对于金属性的领悟，雷正是极高的。
　　“君子剑法，第二十......一式......”
　　台下的苏煜瞳孔微缩，这是雷正在交给自己的君子剑法中，未曾记录的一式。
　　唯一的解释，便是这是雷正刚刚研发出来的先天剑式。
　　这一式展开，苏煜立即感觉到雷正的周身开始发生变化。
　　“天地元气，在共振......”
　　“有机会，就看师尊能否把握了！”
　　太上，缪风的嘴角流出了丝丝凝稠的血液。
　　这是龙之心的九天神龙掌力对其造成的还未治愈的内伤。
　　在激烈的战斗过后，终于是猛烈的爆发出来了。
　　不过，缪风此时的心神已然完全放在了对决之上。
　　雷正这个申国人，的确是他值得付出性命生死决战的好对手。
　　“风之殇......”
　　缪风手中的宝器长剑之上，卷起了一阵阵的的细风。
　　这些细风缓缓汇聚成了一道五米长的巨大风镰。
　　天地元气在二人的奋力对决中，被震荡的此起彼伏。
　　雷正手中的青光剑射出了一道璀璨的剑光。
　　这道剑光，蕴含了极强的意境，杀！
　　金主杀！
　　凝聚出这道剑光后，雷正体内的内劲消耗完毕了。
　　金色剑光和青色的风镰对轰间，天地元气开始剧烈波动。
　　两道巅峰的先天武技竟开始吸收周边的天地元气来增强自身的能量。
　　雷正的双目忽然闭了起来，他感觉到身体轻飘飘的。
　　四周的天地元气则在不断波动。
　　金属性的奥义不断的被雷正加深融入和理解。
　　而越是融入，雷正身前的金色剑光便越是璀璨。
　　雷正感觉到头顶上的百会穴在这种刺激下，缓缓打开。
　　第一道天地元气顺着百会穴打开的缝隙涌了进来。
　　仿佛大水冲开了松软的泥土。
　　百会穴在下一刻便被完全打开。
　　汹涌的天地元气涌入了苏雷正的四肢百骸之中，经脉内的内劲融合了这股天地元气，开始飞速进化。
　　同时，这股天地元气带动着雷正的后天之躯完成了第一次的沟通，从此，雷正的后天之躯便成就了能够接纳天地元气的先天之躯。
　　雷正以领悟的金属性杀之奥义统率这股先天真气迅速完成了运转一次运转。
　　在某种天地奥义的见证下，雷正练出了属于自己的金属性先天第一真气。
　　百会穴中的天地元气源源不断的涌入，先天真气以极快的速度从无到有的诞生。
　　这也是先天武者一般很难杀死的原因，因为他们的先天真气恢复的太快了。
　　稍有喘息的余地，先天真气就能恢复大半，续航能力大大增强。
　　雷正已然晋升先天，微微思考，他开始缓缓断去了剑光的联系。
　　缪风身前的风镰在下一刻猛然崩散，雷正身前的剑光几乎同时散开。
　　“也罢，恭喜你成就先天。”缪风面色如薄纸，吐出这句话后，胸口一阵起伏，一口鲜血伴随着脏器碎片吐出，倒在了地上。
　　深处剧烈的天地元气波动中心，没有晋升先天的缪风根本无法防御。
　　“大哥！”
　　“风儿！”
　　台下的缪冰和缪府一众人等飞速掠上高台。
　　见到缪风已然失去生机后，不免将仇视的目光投向了雷正。
　　不过也仅是看看而已，雷正头顶的百会穴已经打开，已经晋升一线天强者，先天真气之下，缪府的内劲期强者来再多也是白搭。
　　有人愁有人欢喜，台下的申国商旅便是纷纷欢呼出声。
　　龙府之人也是面上带上了神秘莫测的笑容。
　　倒是宋国的百姓武者，纷纷面现怒容。
　　雷正不敢在台下多待，冲缪风的遗体行了一礼，有些不太熟练的用先天真气御空而起，就往远处飞去。
　　在场中人，倒也没有人阻拦雷正的去路。
　　苏煜让猴子悄悄跟上雷正，自己则跟着缪家一行人带着缪风的尸体返回了缪家。
　　生死决战以宋国内劲期第二剑客缪风战败身亡而告终，龙城的武者们迅速的散去。
　　这场战斗之后，雷正的名头传遍了宋国，而后反向输出传回申国。
　　更有甚者爆出雷正便是金剑苏煜的师尊，这下这对师徒在申国便更加出名了。
　　这是后话。
　　却说苏煜跟着缪冰等人返回了缪府。
　　此时的缪府，难免有些愁云惨淡。
　　缪风的遗体被摆放在了大堂，静待七天之后下葬。
　　忙完了缪风的事情，缪冰带着苏煜返回了竹林苑。
　　“猴子先生，你可以离开了。”刚进入竹林苑，缪冰转身开口道。
　　苏煜默然。
　　缪冰继续道：“龙战要对我缪家出手了，或许就在今夜，这一次慕容家不会在出手相助了，今夜必定凶险万分，你离开方为上策。”
　　苏煜点点头：“三少爷的意思，我明白。”
　　“我说，我能替缪家挡下龙战，代价是三少爷那神奇的修炼方式，三少爷你愿意吗？”苏煜轻轻开口道。
　　缪冰眯了眯眼睛：“那头妖怪，是你召来的？”
　　苏煜不置可否的看着缪冰。
　　“若你真能化解我缪府此次危机，区区修炼功法，给你便是。”缪冰闭上眼睛，在和脑海里的言老沟通之后，缓缓出声道。
　　苏煜伸出了手：“那便交出来吧。”
　　“......我凭什么相信你能做到。”缪冰有些迟疑。
　　“信不信由你。”苏煜耸耸肩。
　　缪冰深吸口气，“能否告知我你的真实身份和加入缪府目的？”
　　“无可奉告。”苏煜直言道。
　　缪冰气息一窒，注视着苏煜的眼睛，半晌，点了点头，：“我相信你，希望不要让我失望。”
　　小半个时辰后，苏煜的手上多出了一块玉简。
　　稍稍输入内劲，苏煜便可见到玉简内记载了六十八枚字符。
　　字符的神韵刻画的极为深刻，苏煜修炼时只要对着字符勾画便可。
　　这是独属于先天以上的武者才能拥有的记录方式，却不知缪冰是如何完成的。
　　看来，缪冰身上还有许多大秘密。
　　以缪冰的天赋和奇遇，将来的成就绝对不会低，苏煜自然也不愿意和缪冰的关系闹得太僵。
　　“三少爷，这是公平交易，不是我乘人之危。”苏煜开口道。
　　缪冰点点头，：“你放心猴子，这点气量，我还是有的。”
　　“你若是真替我缪府避过这次危难，我缪冰不仅不记恨你，反而会欠下你大人情。”
　　苏煜看着缪冰的目光，微微点头。
　　“好，我去准本一番，去去就回。”苏煜运起踏浪步离开了缪府。
　　片刻后，龙城某处客栈内，苏煜见到了已然晋升先天的师尊。
　　雷正点了一桌子菜吃着，猴子也在桌旁饮酒。
　　苏煜从窗外跃入，雷正头也没抬。
　　“你这小子，我就知道你不会乖乖离开。”雷正开口道。“来，陪师尊吃了这一顿，然后一起回国。”
　　苏煜笑了笑，在桌子旁坐下，拿起酒水倒了一杯，一饮而尽。
　　“恭喜师尊晋升先天！”
　　“预料之中之事！”雷正挑了挑眉。
　　成功晋升先天，雷正的心情显然十分好。
　　“师尊，缪府接下来可能会有大麻烦了。”苏煜想了想，开口道。
　　雷正放下酒杯，点了点头：“嗯，的确，若不是我刚刚晋升先天，不是那龙战的对手，看着缪风的面子上，我也会去助缪家一把。”
　　“师尊何出此言？”苏煜明知故问。
　　“那缪风，是真的带伤上阵的。如果他全然无伤，这一次晋升先天的，说不定就是他了。”
　　“交战之时，他的身体不支，导致我们二人引起的天地元气最终偏向了我，所以，是我晋升的先天。”
　　“我得感谢他，明知身体有伤，还同意和我生死决战，某种程度上来说，是他成就了我。”
　　苏煜点点头，雷正和缪风交战时的天地元气波动，苏煜也看在眼里。
　　在雷正率先打开头顶百会穴之后，缪风四周的天地元气便立即倒向了雷正，缪风引动的天地元气，完全成为了雷正晋升先天的嫁衣。
　　“师尊，若是我说，有另一名先天作为你的帮手呢，你可愿替缪府出战？”苏煜开口道。
　　雷正想了想，开口道：“若是有另一名先天出手助我，哪怕是和我一样的先天一重，我自问牵制住龙战问题不大。”
　　“怎么，缪府难道还能请动另一名先天？对了，为何你对缪府之事如此伤心？”
　　问题有些多，苏煜想了想，直接从纳戒中取出了猴子面具带上。
　　“原来是你......你这小子，金水内劲同修？”
　　“呵呵，师尊你不也是金火同修吗？实际上弟子是金水火三溪同修......”苏煜伸出手指，手上青光一闪而逝。
　　青火诡异而强大的气息让雷正怔了怔，三系同修，自己这个弟子还真是不简单。
　　不过，让雷正吃惊的还在后头。
　　“师尊，有些事情可能在常人眼中看来有些大逆不道，不知道我能不能信任您。”苏煜开口道。
　　雷正眉头紧皱：“只要不是欺师灭祖，我雷正不是老顽固！”
　　苏煜当朝猴子点了点头时猴子怪笑一声，身形猛然涨至五米高，半弯着身体才勉强在包间内站立。
　　“师尊，这就是我说的先天级别的援手了。”
　　同时，苏煜取出了缪冰给出的玉简。
　　“这是缪冰付出的报酬。”
　　......
　　半个时辰后。
　　苏煜和雷正卸下了伪装，直奔缪府。
　　一路上，雷正还是有些惊疑不定的看着苏煜肩膀上的猴子。
　　他怎么想也想不通，苏煜是怎么收服的一只妖怪。
　　他生怕苏煜是被妖怪给蛊惑，可看起来，这头大妖的确是以苏煜为主的。
　　“师尊感觉缪冰提供的修炼方式如何。”苏煜找了个话题开口道。
　　“嗯很不错，是极为犀利的内劲修炼方式，以字炼神，此等修炼方式，我总觉得似乎在某地听说过......”
　　雷正行走江湖颇广，见多识广，但见的多了，记忆总有些不太行。
　　“不管其来历，掌握此等修炼方式，为师对于晋升百散天也更加有信心了。”雷正开口道。
　　三十多岁晋升先天，雷正已然算是天赋不错，但先天境界每一重提升都极为困难。
　　雷正若是想更进一步晋升百散天，那若是没有什么奇遇，估计很难达成。
　　苏煜这个弟子送上门的炼神字帖，显然能够大大缩短雷正的先天境界修炼时间，增加晋入百散天的可能性。
　　不多时，师徒二人便来到了缪府之外。
　　既然已经协商好了，苏煜便准备以真面目示人，结下和宋国缪家的友谊。
　　“嗯？不对劲，血腥味！”
　　“糟了，龙家当真猖狂，光天化日之下便动手了！”
　　雷正御空而起，直冲缪府深处，猴子苏煜反应也不慢，一个显露真身，一个运起血影步法，迅速的掠往缪府深处。
　　缪府内部，大量仆从缪府之地的死尸遍地都是。
　　龙战这个先天大师如入无人之境，一掌挥出，缪府内的一角便是化作废墟。
　　“姓缪的一个也不能放过！”龙战冰冷的声音传遍整个缪府。
　　“该死的龙战！该死的龙家！言老我该怎么办？”缪冰手持长剑，躲在一处假山后恨恨的看着龙战。
　　“走吧，留得青山在不愁没柴烧！”言老在缪冰脑中开口道。
　　便在这时，龙战忽然转过了头，缪冰一惊，“死！”
　　龙战冷冷出声，挥出一掌。
　　“吼！”一声怒吼，缪冰便见到一道熟悉的妖怪身影跃出，一拳轰碎了龙战的掌力。
　　同时，天空中一道身形掠来，一剑斩下，十数米长的金色剑光便笼罩住了龙战。
　　“雷正？这头妖怪竟然是雷正的援手，这也就说得通了......”缪冰百感交集。
　　一方面雷正杀了缪风，虽是相约我的生死对决，但毕竟缪风的确死在了雷正手上。
　　另方面，此时雷正携带大妖来援助缪风，的的确确的是让缪家承受了大恩。

176：剑圣归，回申国。
　　缪府一众叔伯此时见到在擂台上击杀了缪风的雷正前来援助缪家也是心情复杂。
　　那头大妖缪府众人都认识。
　　在雷正还未晋级先天的三天之前，就曾经出手援助过缪家抵挡龙战。
　　此前缪府众人还以为这头妖怪是家主暗中收服护卫缪家的守护兽。
　　现在看来，这头妖怪明显就是雷正唤来，为了确保他和缪风的对决顺利进行而出手的。
　　也就是说，雷正已经先后两次援助过缪家了。
　　这让缪府众人一时间对雷正的感情变得颇为复杂。
　　但看到空中龙战和申国雷正以及那头猿人的确纠缠在了一起，龙战没有了对他们出手的可能，缪府众人也不愿放过这个机会。
　　“缪府众子弟听令，击杀来访龙家贼子！”
　　缪府大伯开口厉喝道。
　　众多缪府子弟一改之前的颓势，开始和潜入缪府的龙家子弟杀伐起来。
　　冷不凡一道掌力袭来，却是龙家少主龙之心！
　　“哈哈！缪府气数已尽，俯首待诛方为上策！”龙之心大笑着杀向缪府大伯。
　　“贼子休要嚣张！”缪府大伯持剑抵挡，奈何龙之心是能够打伤缪风的超级天才，一手九天神龙掌已然修炼到了绝代宗师的层次。
　　缪府大伯与之对攻几十招，便落在了下风。
　　此时缪冰正被几名龙府子弟缠着，无暇分身，其余几名叔伯要么死在了龙战手下，要么也被缠住。
　　便在缪府大伯即将遇难之时，一道金色剑光从远处射来。
　　手持金阳剑的苏煜终于赶来了。
　　“阁下是？”龙之心全力一掌打散剑气，谨慎的看向苏煜。
　　“看到我这剑招还不明白么？”
　　苏煜笑了笑，金阳剑画出道道剑光，主动攻向了龙之心。
　　“这......君子剑法？”
　　“雷正是你何人？”龙之心运起掌力与苏煜对攻起来。
　　刚刚在上午见证了雷正和缪风的对决，龙之心自然认出了苏煜使用的是那申国人雷正驱使的君子剑法。
　　而且，苏煜的君子剑法使出丝毫不比上午的雷正要差！
　　“在你父亲和我师尊分出胜负之前，我们先分出胜负如何？”
　　苏煜轻笑一声，手中剑光大盛。
　　受到雷正的影响，苏煜对自己的金属性先天奥义也有了初步的设想。
　　金阳剑在其手中变得更加犀利三分。
　　此时对决龙之心，正好用来磨砺苏煜的金属性奥义。
　　当初苏煜选择金光功，便是看重的金属性的肃杀性质立于攻伐。
　　苏煜要凝聚出的金属性奥义，自然也是以杀伐为主。
　　龙之心作为和缪风媲美的天才人物，九天神龙掌击出的掌力十分强劲，却已然被苏煜尽数用剑光化解。
　　“君子剑法第十八式灭剑式！”
　　苏煜的灭剑式，显然和雷正的有些一些区别。
　　晋入绝代宗师层次后的武技，多少都融入了一些自己的独特性质。
　　面对苏煜的先天武技，龙之心不敢怠慢，九天神龙掌中的先天招式使出。
　　第十九式绝剑式，第二十式封剑式！”
　　苏煜的先天剑式尽数使出！
　　龙之心心中骇然，勉强挡下了苏煜的接连三式，体内已然是肺腑震动。
　　龙之心当初击败缪风，依靠的是小手段，事先以毒香不知不觉让缪风的实力下降了两三成。
　　此时面对全盛状态的苏煜，明显就不是对手了。
　　“师尊创造出了他的第二十一式。
　　“我也需要创造出属于我的第二十一式，方可凝聚金属性先天奥义。”
　　龙之心的实力很出色，是苏煜用来磨练二十一式的绝佳对象。
　　不过，苏煜的目的是三系同修，哪怕是现在能够晋升，也得压制住。
　　随着与龙之心的交战的进行，苏煜对于二十一式的轮廓越发清晰。
　　手中剑气杀伐意味更甚，威力也随之缓缓提升。
　　而对面的龙之心感觉就很艰难了，他只感觉到苏煜斩出的剑法越发犀利，已然快要阻挡不住了。
　　“没办法了，只能撤了！”
　　龙之心打出一式龙游四海，扭头就往缪府外掠去。
　　苏煜的剑招已然试的差不多了，而且目的是援助缪府而不是击杀龙之心，自然也就任由龙之心逃跑。
　　苏煜顿了顿，瞄准下一个龙府子弟冲杀而去。
　　“你是猴子先生！”
　　“你们师徒，真是拿我们缪府当游乐之地了啊！”
　　杀伐中与缪冰交接而过的瞬间缪冰忽然面向苏煜，以肯定的语气开口道。
　　一剑斩杀了眼前欲要逃跑的龙府子弟，苏煜冲缪冰笑了笑：“三少爷说笑了。”
　　便在此时，天空中传来一阵金光。
　　金光中金龙冲天而去，隐约有龙鸣声传出。
　　却是龙战使出了九天神龙掌中的一式超强绝技。
　　一股黑色旋风与另一道金色剑光升腾而起，朝着这道金龙攻去。
　　肆意的先天真气中，苏煜在血契联系中感应到了猴子受伤的信号。
　　“你们一人一妖，莫非真要陪缪府陪葬否？”
　　龙战的声音传出，他看起来毫发无损，而对面的雷正和猴子则是嘴角带着血迹。
　　苏煜皱了皱眉，没想到这个龙战如此强硬，他宁愿拼着两败俱伤也要至缪府于死地么。
　　也是，现在的局面，龙府和缪府已然是不死不休。
　　这次若是在无果，恐怕龙府以后也讨不到什么便宜。
　　雷正心中已然升起了去意。
　　做到这个程度，其实已经是差不多了，缪风的助力先天之情，雷正自问已经还的差不多。
　　就在雷正就要开口离去之时。
　　一道身着青衫的老者身影忽而的就出现在了场中。
　　“龙战，你做的过分了。”老者目光冰冷。
　　龙战脸色变得极为难看，一字一顿的开口：“缪，青，山！”
　　“家主！”
　　“是家主回来了！”地下的缪府子弟在短暂的迟滞之后，纷纷欢呼出声。
　　苏煜眯着眼睛看向半空中的老人，他此时漂浮在空中，若不是他御空而起，说不定苏煜会认为其只是一个普通人。
　　莫非这剑圣缪青山已经突破到了百散天的地步了么？
　　而在缪青山不远处的猴子和雷正的感觉就完全不同了。
　　缪青山此等高手，已经可以自如的控制自身的气息。
　　他们可以感觉到，缪青山的绝强气机已经锁定了龙战。
　　此等气息，在雷正看来，龙战必死无疑！
　　万众瞩目之下，老者微微抬手，便是一道青色的细刃射出。
　　细刃的初始速度很慢，但眨眼间跨越了和龙战之间的距离。
　　龙战先天真气运起，但青色细刃轻易的切开了龙战的先天真气护罩，将其右臂齐肩完整的切割了下来。
　　龙战也是个果决之人，封了右臂上的穴道，一声不吭扭头就欲要逃走！
　　然而缪青山身形一闪，便出现在了龙战的身后。
　　他伸出手，汹涌而出的先天真气化作无数青色剑气如同花朵一般喷洒而出，几乎瞬间就将龙战的身形斩成了湮粉。
　　雷正咽了口唾沫，朝缪青山微微行了一礼：“申国后辈雷正，见过剑圣前辈。”
　　“不必多礼，这次多亏你们出手，否则我缪府将不复存在。”缪青山开口道。
　　“家主，这个申国人刚刚在上午杀死了缪风！”底下一位失去了臂膀的缪府叔伯辈大喊出声。
　　缪青山眉头一挑，先天真气灌注，声音不大却传遍整个缪府：“此事不必多说，生死擂台听天由命，是我龙城的传统。”
　　“记住，缪府之人不可找雷正麻烦。”
　　雷正和苏煜闻言都松了口气。
　　有剑圣此话，他们师徒二人和缪家的过节才算是真正意义上的消除了。
　　“你这头妖怪，是怎么收服的？”缪青山好奇的看了眼猴子。
　　黑风被这一眼看得有些惊惧，却也不敢动弹。
　　“这只猴子被我救过，或许是感恩于我，就跟着我了吧。”雷正开口替苏煜隐瞒道。
　　缪青山不置可否，以妖怪的凶残性质，雷正这话可谓是漏洞百出。
　　不过这头猿猴妖怪却也着实奇特，身上竟然没有丝毫的凶戾杀气，看起来和平常的猴子一般无二，倒是有些古怪。
　　“缪府百废待兴，就不留你们了。”缪青山开口道。
　　雷正连连点头“当然，剑圣前辈回来，想来没有宵小敢来作乱了。苏煜，我们走。”
　　苏煜抬步走出。
　　缪冰忽然拉住了苏煜，“猴子，我回来申国找你的。”
　　苏煜一怔，对上缪冰的目光，二人相视一笑。
　　随即，苏煜被雷正拉起，二人一猴御空离去。
　　目视申国人离开后，缪青山缓缓从空中落下。
　　一众缪府子弟虽然人人带伤，却还是个个面带笑容的围拢了上来。
　　缪青山就是他们的主心骨，知道家主归来，缪家子弟再也没有了畏惧和恐慌。
　　缪青山见到此幕，心中却是微微一紧。
　　他知道这是因为自己的实力太过强大，让家族中人产生了依赖之心了。
　　但此后，他必定要走上追寻更高武道境界的道路。
　　这样下去不行。
　　这一次是龙府，现在龙府被灭，那下一次呢，慕容家、林家......
　　他缪青山不一定每次都会赶回来的这么千钧一发。
　　缪青山的目光落在了缪冰身上，脸上微微露出了笑意。
　　此次，虽然失去了缪风，却归来了一个缪冰。
　　尽快将缪冰培育成先天吧，只有如此，他才能安心离开缪家。
　　“缪冰，你过来。”缪青山朝缪冰微微点头。
　　缪冰恭敬的赶了上来，缪青山在他眼中是和他脑海中的言老能够相提并论的存在。
　　“你的病好了？”缪青山开口道。
　　此前，缪青山也曾亲自看过缪冰导致修为倒退的病，却是一无所获。
　　本来这也不是病，只不过是言老为了苏醒，被动的吸收了缪冰的能量。
　　而言老躲在缪冰的大脑意识深处，缪青山自然是看不出来了。
　　“是的家主，侄儿的病已经好了。”缪冰开口回道。
　　“很好，那抄龙家家产的事情，就交给你全权负责了。”
　　缪青山此话的意思就很明白了。
　　众位叔伯明白了家主的意思，一个个表示必定好好帮协助缪冰。
　　“家主，您是否已经突破了？”缪府大伯开口道。
　　缪青山点了点头：“百散天境界吾以达成，多了百年寿元。”
　　一众缪府之地顿时大喜所望。
　　缪青山今年不过百岁出头，在增寿百年，岂不是还能至少再活两百年？
　　至少在这两百年里，是没有人呢赶来找缪家的麻烦了！
　　接下来缪青山表示会在家中停留一段时间稳固境界，便独自去了密室。
　　“言老，家主的实力可曾赶上当初的你？”缪冰回到自己的竹林苑沐浴更衣，换下身上带血的衣襟，开口问道。
　　缪冰的脑海中，言老的身形显现：“你家家主的天赋实力的确尚可，不过现在这个时代武学没落了太多，我那个时代，天下一统超过五千年，武学都有自己的万古脉络传承，先天武技只是基础，神武、神通方可算得上是顶级武学，我在那个时代被称为武道诸子之一，你觉得我们孰强孰弱？”
　　缪冰摇摇头：“难以想象言老所处时代的武学有多昌盛。”
　　言老沉默了一会儿，似乎在回忆当时的盛世，半晌转而开口道：“那雷正的弟子的天赋或许比你还要高，再加上你给了他练字神贴的上册，努力一些，将来凝聚三花估计没问题。”
　　“比我的天赋还要高？呵呵，看来将来申国之行得好好会会这位猴子先生了......”
　　......
　　却说雷正与苏煜师徒出了缪府。
　　为了避免引人注目，猴子很快恢复成了普通碧眼猕猴的模样，回到了苏煜的肩头上。
　　师徒俩知道自己两个在宋国现在人人喊打，所以几乎是一路北上，没有丝毫逗留。
　　直到凭借通关文凭出了宋国，时间已经是一日一夜之后了。
　　即使是先天强者，带着人飞了一夜也累的不轻。
　　差苏煜去买了辆豪华马车，雷正在车厢内呼呼大睡，苏煜则客串起了马车夫。
　　地下赌场的钱雷正已经取回来了，现在的雷正，可是真正的富翁。
　　这辆马车花了足足百金，对雷正来说也不过是毛毛雨罢了。
　　苏煜驾驶着马车，缓缓的朝着申国荒南的南华郡城而去。

177：分道扬镳，药神峡。
　　还未入南华郡城。
　　雷正便和苏煜分道扬镳了。
　　雷正在晋升先天之后，得先回一趟宗门。
　　一是为了稳固境界，而是晋升先天后必须得回宗门通报一声。
　　基本上，雷正这次回去后，就会升任太上长老了。
　　天鹤派应该会借此机会举办先天盛宴，扩大天鹤派在夏山郡内的影响力。
　　而雷正为了稳固先天境界，应该也会在宗门内待上一两年时间。
　　苏煜则恰恰相反，他还想继续游历申国。
　　闯荡天下的第一步，总得将自己的国家给看一遍先吧。
　　因此师徒俩在进入宋国境内不久后就此分别，大概要小半年后苏煜完成游历，才能在宗门内相见了。
　　这几天雷正也休息的差不多了，直接将豪华马车送给了苏煜，自己则为了缩短赶路时间，直接御空赶往了天鹤派。
　　苏煜乐的如此，接下来的行程有马车坐，再好不过了。
　　驾驭着马车，小半日后，苏煜重新进入了南华郡城。
　　这小半个月来，俞初然，还有洛青和王渊在南华郡城玩的很愉快。
　　苏煜见到三人时，三人正在一处赌坊内玩的不亦乐乎。
　　洛青急匆匆的赶出来表示是俞初然带他们来的，他努力的劝过了，没办法才来的。
　　苏煜不置可否，不过小赌怡情，苏煜便也不怪罪。
　　将马车交给洛青打理，苏煜去了一趟鹰爪帮拜访了鹰眼老人。
　　鹰眼老人显然早就收到消息，鹰爪帮守门人员一眼就认出了苏煜，直接带着苏煜来到了竹林古亭之中。
　　“贤侄，恭喜你师尊晋升先天！哈哈！”
　　“这次，你们师徒可是在宋国给我们申国人长脸了！”
　　一见到苏煜，这个老头儿便开怀大蔚的开口笑道。
　　宋国和申国江湖之间的消息流通的并不广，苏煜和雷正在宋国的举动申国江湖上仅有小部分人知晓。
　　其中鹰爪帮因为长期在两国做生意，自然是知晓的势力的一部分。
　　“前辈说笑了，还得感谢前辈通风报信，我师尊才能安然回来。”苏煜开口道。
　　“不必客气，来来来，陪我下一局。”
　　苏煜干笑一声，硬着头皮陪鹰眼下了棋，稍稍还人情后，便返回了客栈。
　　苏煜准备在南华城多修整几日。
　　主要是妖物精华又可以使用了，苏煜准备结合炼神字帖，一口气将爆炎功提升到内劲十重。
　　如此三门内劲同时晋升到内劲十重。
　　苏煜便可以更好的寻找机会晋升时拥有三门属性的先天真气。
　　金属性先天真气，苏煜头绪倒是很足，无论是君子剑法还是血手印，苏煜感觉都能更进一步悟出自己的金属性先天之道。
　　水属性内劲的水柔诀，苏煜还需要打磨一番。
　　最后是火属性内劲的爆炎功，苏煜想了想，可能要将火属性内劲晋升先天真气的口子放在异火一道上了。
　　通过异火，感悟出自己的先天火属性武道也不是不可能。
　　眨眼间，时间百年来到了三月二十日。
　　苏煜在南华城停留了两日。
　　第一日，苏煜炼化了妖物精华成功将爆炎功晋升到了内劲第九重。。
　　第二日，苏煜第一次启动了炼神字帖的‘灵’字。
　　苏煜先试着自行临攀，但失败了。
　　于是苏煜不得不使用了顿悟卡。
　　在顿悟卡的帮助下，苏煜很快写出了第一个‘灵’字。
　　系统出产的顿悟卡就是牛，苏煜感觉自己写出来的字不比缪冰要差。
　　第一次写出‘灵’字的增幅极为恐怖，苏煜直接借此晋升到了内劲十重。
　　“好了，以后便炼炼妖，写写字。武道修为便会提升的很快。”苏煜吸收了字符上引动的天地能量后，满意的将字符扔在了一边。
　　这种好事，自然要和两个属下分享。
　　苏煜使用了两章顿悟卡，教会了洛青和王渊攀写‘灵’字。
　　洛青得以直接晋升内劲七重，王渊则更夸张，连跨两级来到了内劲六重。
　　攀写‘灵’的第一次的功效最为强大，此后功效虽会减弱，却不代表着会消失。
　　可想而知接下来一段时间内，两人的实力又会有很大的一段时间提升期。
　　俞初然关系虽然还算不错，不过苏煜亲疏还是分得清的。
　　炼神字帖是苏煜和师尊雷正豁出巨大危险为代价才从缪冰手上得到的，能够传一个字给属下提升修为，却不能无缘无故传给他人。
　　不过，俞初然虽然好奇王渊和洛青修为暴涨，倒也是明理之人，没有细问。
　　毕竟每个人都有自己的秘密，她自己的‘除妖符’也不可能展示给苏煜他们看。
　　苏煜累积的顿悟卡也就此消耗完毕了。
　　修炼神武血手印第三式至少要四张顿悟卡，也就是累积一整个月。
　　苏煜又要开始顿悟卡的累积了。
　　休息了一日，三月二十一这天，苏煜一行人再次出发。
　　在春暖花开的季节里，开动马车，离开了荒南，朝着西土高原进发而去。
　　驾驭马车的工作自然就交给了洛青和王渊。
　　几匹好马都被加入了马车编队中，需要的时候拉出来就能单独使用。
　　在南华郡范围里行驶了五天，马车在驶出了南华郡的范围。
　　一路朝着西北进发，苏煜可以感觉到地势在变得越来越高。
　　六七十度的陡坡比比皆是。
　　而且西土高原植被稀少，入目处大多是黄土沙地，赶路的时候黄沙扑鼻而来，看得人心情抑郁。
　　马车又行驶了三天后，三月二十九日这天，苏煜一行人总算见到了西土高原的第一个小镇。
　　西土高原煌地郡下属的一个小镇。
　　小镇名叫云坡镇，因为所处的地势在方圆几十里地最是最高的，所以有这么个名字。
　　苏煜一行人进入小镇时，已经是傍晚时分，直接入镇便寻了个客栈住下了。
　　豪华马车已经变的‘破旧不堪’，在客栈内清洗了一番，方才恢复了辉煌。
　　苏煜四人洗漱一番，聚在了大厅里喝酒吃菜，顺便向客栈里的人打听有没有什么妖魔鬼怪的踪迹。
　　炼妖壶的功效比炼神字帖还要强，前提是苏煜能够找到妖怪，并且将妖怪制服。
　　“公子，你看那边那和尚，体型那么壮实，一桌子蔬菜，吃的饱么。”王渊靠近苏煜，指了指客栈角落里的一个秃头和尚。
　　苏煜抬目望去，目光微微一凝。
　　这是个高手。
　　王渊没提之前，苏煜没有注意到这家伙的存在，此时细细打量起来，怕不是个内劲十重的高手。
　　这和尚体型宽阔，对比起来，桌上几样素菜却是显得寒碜了。
　　吃素、实力强大的和尚，这两点相加起来，苏煜很难不联想道西土高原的唯一一个正道门派——伏魔宗，又称伏魔寺。
　　伏魔宗修炼者，必须有三戒，戒淫（不近女色）、戒荤（不吃荤腥）、戒盗（思念布施，却悭贪意。）
　　西土高原上，有罗刹宗、幽冥派、惊世坞三大魔道鼎立伏魔宗能够在这种环境下立足西土，实力不可谓不强。
　　“莫非，刚入西土，就遇见了伏魔宗的弟子？”
　　苏煜见这和尚只是低头缓缓咀嚼，并不理会自己的目光，便也不在多看。
　　见到小二哥闲的靠在门上打量外边街上的热闹，便让洛青上前将其唤了过来。
　　“公子爷，您有什么吩咐？”
　　敛息术之下，苏煜浑身上下没有暴露任何内劲气息，加上苏煜又不修炼外功，小二哥明显是将苏煜当成了公子爷，洛青王渊当成了护卫。
　　苏煜泯了口酒，开口道：“唔，小二哥你知道云坡镇附近有什么怪异之事吗？类似妖怪传说之类的。”
　　苏煜取出半两碎银，递给了小二。
　　小二目光大量，这差不多是他大半个月的工资了。
　　急忙将碎银收起，小二讨好的开口道：“哦？公子哥是想听鬼故事么，我会讲许多鬼故事，您要听我现在就给你讲！”
　　“不不不，不是故事。”苏煜微微摇头：“要真实的事件，实不相瞒，你别看我这样，实际上我是个猎妖人。”
　　对面正在专心吃菜的俞初然闻言抬起头，看向小二认真道：“我们真的是猎妖人。”
　　看着有些脑残的公子小姐，年轻的小二哥尴尬的笑了笑，忽然一拍手掌：“我们云坡镇附近还真有妖怪的踪迹！”
　　“哦？你说说？”苏煜开口道，几人都来了兴致目光炯炯的盯着小二。
　　小二很享受这种瞩目的感觉，加上收了碎银心情很好，便口齿清晰，绘声绘色的娓娓道来。
　　这时，一边身形宽阔对付素菜的和尚也不动声色的听了起来。
　　云坡镇的妖怪传闻，已经流传了两三年了。
　　云坡镇往西五十里地，有一处峡谷，峡谷两边是高达数百米的悬崖。
　　有一种能够治疗恶疾的草药就长在这悬崖之上。
　　以前，时常有云坡镇的药农前去采摘草药，采到之后就能卖个高价，一株草药就能抵得上一户人家一年的生活费了。
　　也因此，那处峡谷就被成为了药神峡。
　　不过自两三年前，那药神谷就陆续传出有药农失踪的消息。
　　要说是药农从高处跌落，摔了个粉身碎骨还好说，可那些失踪的药农生不见人，死不见尸的，甚是诡异。
　　更有传闻，曾有人见到那药神峡上有身高三米多的猿人出没，将药农捉去生吞活剥了，这才导致的药农死不见尸。
　　县里有派下金牌捕头前去调查，可惜一无所获。
　　“哎，谁又能说得清呢，当今天下妖魔隐退，反倒是魔道纵横，不瞒公子小姐，我所说也只是传闻听说。”
　　“我个人倒是觉得，更有可能是有魔道弟子在上边建了个修炼密室，拿人练功呢。”
　　小二哥一副看透了世事的样子。
　　苏煜笑了笑，开口问道：“那最近可有人去药神峡？”
　　“有啊，喏，就对面那间药铺的王大夫，他就每隔一个月必须得去一趟药神峡补充几味药，这几天差不多也是时候动身了吧。”小二回道。
　　苏煜点点头，“多谢，你可以去忙了。”
　　“好嘞，多谢公子小姐。”刚好后厨再叫，小二哥欢快的去上菜了。
　　苏煜冲王渊使了个眼色，王渊便离开了位置，朝着那处点着火烛的药铺步去。
　　“苏煜，很可能是只山妖，我们去探探？”俞初然开口问道。
　　“当然，做好准备吧，不出意外，明天我们就出发。”苏煜回道。
　　俞初然点点头：“明白！”
　　不多时，王渊就回来了。
　　王渊一脸的轻松，开口道：“公子，搞定了，王大夫同意明天带我们一起去药神峡。”
　　“嗯，山妖踪迹难寻，准备一些干粮，我们可能要多待几天。”俞初然补充道。
　　她是真正的猎妖人，说的话没错，苏煜自然是让洛青和王渊照做。
　　众人吃饱喝足，苏煜看了眼角落，那个胖和尚的身影已然消失不见。
　　苏煜也不以为意，上楼休息。
　　有猴子负责守夜，哪怕是先天亲至，也能够让苏煜第一时间清醒反应过来了。
　　......
　　第二天一早。
　　苏煜将马车留在了客栈，洛青负责留下看车以及车上的细软。
　　苏煜洛青和俞初然则骑马来到了王大夫的药铺前。
　　药铺前已然等着一个干瘦的中年大夫，他牵着一批同样干瘦的马，颇为相得益彰。
　　王渊翻身下马，开口道：“王大夫，这位便是我家公子，希望一睹药神峡风采。”
　　“好，诸位公子小姐见多识广，想来不必我多说什么安全之类的，那我们这便出发吧？”王大夫干脆的开口道。
　　他收了王渊一两银子，只是负责将人带到药神峡，此等轻松能赚钱的活计自然是乐意做的。
　　“好，我们出发。”苏煜点头确认。
　　一行四人便翻身上马，朝着药神峡的方向纵马而去。
　　五十里的距离说长不长，说短也不短。
　　主要是王大夫那匹瘦马后继无力，一路跑跑停停，硬是花个将近两个时辰才堪堪赶到目的地。
　　隔着老远，苏煜百年见到了药神峡。
　　此时日上三竿，阳光斜着射入药神峡两侧，可以看到峡谷两边郁郁葱葱的黄绿色植被。
　　药神峡，颇为雄壮。

178：功德，石头人。
　　药神峡不仅高度高。
　　宽度更是宽广。
　　底下形成的通道足有数十里之长。
　　这绵延不绝的穷山峻岭，若是有妖怪，的确可以很好的隐藏在其中。
　　但是也不排除像那小二哥说的，是魔道子弟在此地炼制邪功，导致药农失踪。
　　不管是魔道子弟还是妖魔鬼怪，苏煜不高清这里的情况，是绝对不会离开的。
　　队伍里有一只大妖，有一个猎妖人，若是此地真有妖怪，还怕寻之不到？
　　抱着极强的信心，苏煜一行人翻身下马。
　　“诸位，老夫得自行去采药了。”
　　王大夫不明白苏煜一行人的目的，也不敢多问，拱手开口道。
　　“嗯，大夫你且自行去把。”苏煜开口回道。
　　王大夫想了想，最后开口提醒道：“药神峡近来不太平，我一般在正午左右三两个时辰内活动，临近天黑我就会停止行动，你们一定要注意。”
　　道完，王大夫便背着背篓提着铁锹上山了。
　　目送王大夫离开，苏煜转而对俞初然和王渊丰富道：“我们兵分两路，俞初然你带着王渊一道，我和我的寻灵猴自己一道。”
　　“若是寻到妖踪，就立即放信号弹，千万不能单独行动，免得像上次的送子观音一样，给妖怪跑走了，没问题吧？”
　　猴子是大妖这个事实俞初然还不清楚，跟着苏煜行动比较放得开。
　　另外俞初然猎妖人的寻觅手段跟猴子的神识搜索有些重叠了，也是独自施展比较合适。
　　“没问题。”俞初然从她的储物手镯里拿出信号弹把玩了一番，开口回道。
　　这信号弹是苏煜专门去烟火店配置的，正好给苏煜他们这个寻妖小分队使用。
　　发射高度有数百米，炽光在白天也很显眼。
　　“好吧，女士优先，左右你先选。”苏煜伸手指着药神峡开口道。
　　两面都是峭壁，看起来没什么区别，俞初然看了看，便朝着左边进发而去。
　　苏煜耸耸肩，拍了拍肩膀上的猴子，“我们也走吧。”追着王大夫的身影往右边而去。
　　每一次寻找妖踪，苏煜总有一种激动的心情包含在心间。
　　这或许是因为苏煜的本质还是出自那个和谐友爱的现代社会的原因。
　　一想到要和那个现代社会中永远不可能存在的妖魔鬼怪打交道，苏煜总会心情澎湃。
　　以苏煜的脚力，没多时，苏煜就赶上了先行出发的王大夫。
　　“咦。苏公子，怎么就剩你一人了？”王大夫开口道。
　　“哦，我们风头行动。”苏煜出声回道。
　　王大夫面露怪异之色，真当来此地是游山玩水啊？
　　但他也不好说什么，便继续抬步朝着山上迈去。
　　“王大夫似乎也练过武技？”苏煜没有立即离开王大夫，饶有兴致的开口问道。
　　药神峡越往上越陡峭，普通人极难行走，这王大夫腿脚功夫明显不错，能够走的极为轻易。
　　“哈哈，跟你们没法比，我的武道天赋极弱，修炼了将近二十年，也不过看看内劲三重，为了方便采药，便学习了一门轻身功法，至今不过初窥门径。”
　　王大夫话毕，苏煜有些汗颜，此等天赋还能坚持修炼，王大夫的毅力算是不错的了。
　　不过这也属于正常，天底下这等普通天赋的人才是占据了大多数，还有更多的人一辈子都无法感应到内劲，成为一名最低阶的武者呢！
　　“听闻王大夫要寻找几种能够治疗恶疾的草药，不知是何名，什么长相，若是我见到了，便替你带一些回来。”苏煜开口道。
　　王大夫闻言面露苦笑，“公子说笑了，这几样草药不是想找就能找到的，还是打扰您欣赏药神峡的风景了，有些时候我来两三天也一无所获。只能回去修整，下次再来。”
　　“况且，这些草药每一株价值都在十五两白银以上，公子若是寻到了，老夫自会按照市价收购。”
　　苏煜倒是小瞧了这王大夫，看来这王大夫在云坡镇口碑好是有原因的，就目前来看，至少他为人处世，只赚该赚的钱。
　　“顺带看看罢了，大夫你也不要过于期望。”苏煜坚持道。
　　王大夫见苏煜坚持，便轻轻点头，：“那我便说给你听听，你游玩的时候略微注意一二便可。”
　　王大夫开口道出了三类药神峡独有的草药。
　　其一：桂叶似茸含露紫，紫桂叶。
　　其二：葛花如绶蘸溪黄，黄葛花。
　　其三：寻它需穿地骨皮，地骨根。
　　苏煜听了王大夫的口头描述，并记下歌诀，便越过王大夫，朝着药神峡上方掠去。
　　“公子，你右前方十五米处，或许有一道地骨根。”
　　没行数百米，苏煜肩头神识展开的猴子便开口道。
　　苏煜一怔，想起猴子的神识能够穿透二十米内万物。
　　刚刚猴子也记下了王大夫所说，寻找妖踪的同时，顺便留心了草药的踪迹。
　　按照猴子所说，苏煜上前，把宝器金阳剑暂时当做铁锹，下挖半米，果然找到了长在地下的地骨根。
　　而地骨根在地面上显露的，不过是几率和平常杂草没有多大区别的枯草，能够找到地骨根，除了王大夫这种经验和眼里具备的老大夫，也只有猴子这种具有妖识的老妖怪了。
　　“不错啊黑风，继续留意，十五两入账了。”苏煜将地骨根放入纳戒，打趣道。
　　猴子点点头，开口道：“公子，那王大夫身上有和我做功德时经常感应到的气息，我将那种气息称为功德之气，王大夫身上的功德之气就很重。”
　　“哦？”苏煜若有所思。
　　当初猴子在苏煜的要求以及血契契约的控制下，必须每隔一段时间做善事。
　　多次之后，猴子像是得了斯德哥尔摩综合症，爱上了做善事这项活动。
　　猴子自己说，是做善事后，自己身上似乎获得了什么，修炼变得更加容易。
　　苏煜判定猴子是获得了传说中的功德，苏煜自己也曾试着做和猴子相同的事情，但或许因为苏煜不妖怪，完全没效果。
　　或许在冥冥之中天道的判断下，身为妖怪的猴子能够放下食人的天性去助人本身很难得，才能获取功德吧。
　　总而言之，功德是猴子获得，苏煜结合前世知识判定的一种产物。
　　除了持有功德的猴子外，苏煜对功德这种东西完全没有感应，这一次倒是猴子第一次从另一个身上感应到功德的存在。
　　“若真是如你所说，这个王大夫能够获取这么多功德，那必然是个大善人无物了。”
　　“这年头做好人的家伙不多了，多多留意草药，多给他带上一些吧。”苏煜开口道。
　　“明白了公子。”猴子点头回道。
　　苏煜继续一路往上。
　　待到来到半山腰后，苏煜才开始往前行走，时不时的上上下下。
　　一路寻找可能存在的妖踪妖迹。
　　如此，一个时辰后，以苏煜的速度逛完了小半个药神峡，依旧没有任何关于妖怪的所获。
　　倒是三类草药，苏煜找了整整十四株，是往常王大夫一年的收获了。
　　有这些草药，不知能救下多少无辜生命。
　　从另一个层面来说，身为大妖的猴子具有妖识的帮助，一个时辰也才找到十四株，王大夫能够找到药材，的确不容易了。
　　“罢了，先回去把草药交给王大夫。”
　　“若是此地真有妖怪，说不定已经打草惊蛇，王大夫受到攻击的可能性大大增加。”
　　“先将草药交给王大夫，让他归镇吧。”苏煜停下脚步，轻声道。
　　肩头上的猴子点点头，表示赞同。
　　运起血影步法，苏煜化作血影，直线前进，不过一会儿便看到了趴在丛林间仔细寻找的王大夫。
　　慢下身形，苏煜提着草药出现在王大夫身前。
　　王大夫从苏煜手中接过十四株草药，是真的惊呆了。
　　“地骨草六株，紫桂叶五株，黄葛花三株......”
　　“苏公子，您真的太厉害了，可是老夫囊中羞涩......”
　　苏煜打断王大夫的话，“王大夫，这算是我赞助给你的，你救治百姓，这些草药交到你手上方才是它们的最好归宿，交给商人，不过是平添百姓的苦难罢了。”
　　苏煜相信，草药交到王大夫手上，必然能以最公道的价格变成配方药来到有需要的身患恶疾的百姓手上。
　　若是卖给商人，就算最后能成为配方药，售价也会高上十倍百倍。
　　溢价的部分谁来承担？无非是普通的穷苦百姓罢了。
　　那就真的是患一病，穷半生了，何必呢？
　　苏煜此话一出口，猴子蓦然发觉了什么，盯着苏煜的身子直愣愣的看了一会儿。
　　“这......”
　　王大夫有些犹豫。
　　苏煜直接从胸口中取出了一张价值千两的银票在王大夫身前晃了晃，“你看，我不缺钱，收下草药，这里可能会有危险，归镇吧。”
　　最终，王大夫还是从口袋里取出了三十五两银子，硬生生的塞到了苏煜手上。
　　这才在苏煜的苦笑下，背着背篓返身归镇。
　　离去前，王大夫不放心的交代了一句：“我知道公子你们都是武道高人，或许来此地就是为了寻妖，但这药神峡地势诡异，公子们请务必小心！”
　　苏煜点头应下，王大夫这才离开。
　　“说吧，你刚刚盯着我看什么。”目送王大夫离开，苏煜看向猴子。
　　猴子挠挠脑袋：“公子，刚刚你东西交到王大夫手上，你身上有功德闪过了。”
　　“哦？”苏煜一愣，这是无心插柳了？
　　“我为何没有半点体验？这功德有什么用？”苏煜轻声道。
　　话音刚落，天上传来一道刺眼的光亮，信号弹升空了！
　　“妖踪现了！”
　　“莫非功德能增加一个人的运道？”苏煜眉头微微一皱，来不及细想，运起血影步法就朝着信号弹所在掠去。
　　血影步法展开，苏煜下山的速度快到飞起，几十息的时间就来到山下，然后借着冲势迅速往药神峡左边掠去。
　　全速奔驰之下，版盏茶左右的时间，苏煜便来到了信号弹之下。
　　现场，俞初然正戒备的看着四周，而她身边，王渊不知为何正昏迷不醒。
　　“苏煜你来了！”
　　见到苏煜赶过来，俞初然这才松了口气。
　　“妖怪现身了？”苏煜开口道，一个纵身来到了王渊身边。
　　检查一番，还好，只是受到冲撞昏迷，应该一会儿就会清醒过来。
　　“是一头山妖！”
　　“老娘最讨厌山妖了，隐藏起来极为难找！”
　　“都怪我！它想要带着王渊，我没能第一时间发现！”俞初然面带愧色的开口道。
　　山妖，妖怪中的一种，草木金石自然之道成妖。
　　苏煜此前遇到过的槐树妖，便是属于山妖的一种。
　　此种妖怪，极为擅长隐匿气息，那次槐树妖，若不是它自己留下了破绽，苏煜断然不能轻易找到它。
　　“王渊只是小问题，没事，你别急。”
　　“猴子，你能找到那头妖怪的气息吧？”苏煜开口看向猴子。
　　猴子表面上点点头，传音道：“公子，它出过手，现场留有妖怪的气息，但消散的很快，半个时辰内我能追到他。”
　　苏煜便开口道：“我们先等王渊清醒过来，初然小娘皮，你先过来说说你们遭遇的情况。”
　　“你说谁小娘皮呢？”俞初然立即横目道。
　　俞初然倒也明白苏煜是在打趣自己，让自己更快回神。
　　便也紧跟着继续道：“那头妖怪，应该是某种精石吸收了足够的日月精华、天地之力成精。”
　　“当时他就化身一块大石头在你那个位置，我和王渊路过，皆是没有察觉它的异常。”
　　“然后，王渊在它身前不远处时，它就行动了，化作了一道三米多高的石头人就包裹住了王渊，”
　　“它抱住王渊就要跑，我当然不能眼睁睁的看着王渊被捉走了，然后就是使用了‘黑油弹’，石头人立即放开了王渊，遁走了。”
　　“王渊因为被石头人包裹没有收到黑油弹的损害，但却被石头人勒晕过去了。”
　　黑油弹？应该是俞氏猎妖人和‘诛神砂’一样专门对付特定妖怪的工具。
　　苏煜看向那处位置残留的黑色物质，这味道，不是原油吗......
　　石油能够对山妖造成伤害？苏煜心道。
　　“公子，有件事我很早就想跟您说了。”这时，来到王渊身边的猴子忽然朝苏煜传音道。

179：击杀石头妖
　　“何事？”
　　苏煜假装不动声色的在观察现场。
　　却是在用内劲传音回复了猴子。
　　内劲十重能够做到短距离的内劲传音，不过比较明显，若是身边有内劲十重的武者在，说不定能够截取声音。
　　若是晋升先天，就能用真气做到和猴子一样极为隐蔽的传音了，且距离很远，隔着几里就能人未至，声先至。
　　猴子悄悄看了眼俞初然，传音道：“早在第一次见到王渊时，我就感觉到他身上有对我传来十分诱惑的气息。”
　　“这种气息该怎么描述呢，反正，我就很想一口把他吞下去，公子你明白吗？”
　　“当然，这种欲望在我获得功德洗净妖性之后，已然不存在了。”
　　“原本我以为那只是我的错觉，。”
　　“今天那头石头妖的表现来看，王渊的修为提升了这么多之后，他身上那股对妖怪具有诱惑的气息，不仅不是错觉，应该也跟着王渊的修为体质的增强增长了很多。”
　　苏煜擦了擦手上的石油，轻轻皱眉，王渊身上还有这种事情？
　　苏煜开口问道：“你们妖怪一族的传承信息中，有对这种气息的解释么？”
　　“有一个，肉人参，不过我也不确定王渊是不是。”猴子嘴里吐出了一个听起来就让普通人不寒而栗的名次。
　　“传说，人类中有一种对妖怪极为有益的肉质，营养是普通人类的百倍千倍，吞下后，立地成就大妖！我们妖怪称之为肉人参！”
　　苏煜闻言忍不住龇了龇牙，这种设定，看起来，人类和妖怪还真是天敌一般的存在啊，至少在久远的以前，是这样的。
　　“不管王渊是不是肉人参，他能吸引妖怪是真的，换句话说，王渊也是一个诱捕妖怪的利器。”
　　苏煜眼睛一亮，脑回路有些清奇的想道。
　　若黑风说的是真的，那自己利用王渊吸引妖怪，岂不是能够轻易捉妖炼妖了？搭配炼妖壶，相得益彰，真是天助我也！
　　不过，也得做好防护准备才行，要是自己没反应过来，王渊就被生吞活剥了，那就太对不起这个下定决心跟着自己的少年了。
　　“唔......”
　　这时，一边的王渊悠悠转醒，他侧过脑袋，刚好对上苏煜若有所思的神情，忽然觉得后脑勺有些冰凉，哦，大概是是因为躺在地上的缘故吧。
　　“好了，王渊醒过来了，我们可以出发了。”苏煜开口道。
　　“公子......”王渊显然还有些迷糊。
　　“你自行在此地休息，我和初然、黑风去对付那妖怪。”苏煜扶起王渊，开口道。
　　怎么说王渊也有内劲六重的修为，只要不是遇上妖怪，完全没问题。
　　在知道了王渊对妖怪的特殊吸引力后，除妖的苏煜显然不带上王渊是最好的选择。
　　“真的有妖怪？”王渊颇为讶然。
　　他被石头妖一击击晕，甚至没有看到石头妖的模样。
　　“嗯，它当时把你吃尽了肚子里。”俞初然打趣道。
　　王渊一阵恶寒，“明白了，我不拖后腿了，在这里等你们，公子你们去吧。”
　　当即，苏煜留下王渊在原地休息，带上俞初然跟在了猴子的身后朝着一处方向掠去。
　　俞初然的目光频频落在猴子身上，因为猴子带路的方向，和她的探妖器探测出来的方向完全相同，甚至更加准确。
　　“苏煜，你的寻灵猴当真神奇！和我们猎妖人很搭耶！”俞初然开口道。
　　苏煜头也没回：“别瞎打主意了，黑风是不会离开我的。”
　　俞初然吐了吐舌头。
　　二人跟在猴子身后，一路往上。
　　很快，二人到达了药神峡左侧的最山巅之处。
　　那里，一块灰褐色的三四米高宽的大石头正立在一处险要之地。
　　“公子，那应该就是妖怪的诞生之地了，它的本体应该就是那块玩意儿。”
　　猴子指着那块大石头，传音道，“这大石头的防御力很强，恐怕公子你一时半会也无法击破，要不要我出手？”
　　苏煜正待回答，俞初然先开口了。
　　“苏煜，那石头妖应该就在那里了。”
　　“容我来先用黑油弹试试。”
　　在苏煜的注视下，俞初然从她的储物镯中取出了一枚黑色的圆球扎事物，然后取出一枚弹弓。
　　俞初然拉紧弹弓。
　　咻！
　　黑油弹立即朝着那黑色巨石射去，撞到黑色巨石，啪的一声炸开一圈黑色液体，涂抹了大半的黑色巨石。
　　吼！！！
　　怒吼声传来，巨石表面荡起一阵涟漪，三米多高的灰色石头人从中迅速的穿了出来。
　　可以看到，石头人身上还有一些黑色液体附着在他身体表面。
　　此前应该是躲在这块防护力不错的大石头内疗伤，没想到俞初然又朝着他的栖身之所砸了一枚黑油弹，将其逼了出来。
　　如此看来，俞初然的黑油弹，还真是个不错的好东西。
　　“逼出来了！接下来看你的了苏煜！”
　　俞初然倒退一步，示意苏煜上场。
　　猴子见这头石头妖大概也就小妖后期的样子，苏煜完全能够对付，便干脆窜到一边观看。
　　苏煜微微点头，不急不缓的取出了金阳剑，纵身跃向了石头人。
　　“找......死......”石头人低吼出声，口音怪异。
　　石头人的智慧跟当初的槐树妖差不多，勉强能说人话的程度，和猴子根本没法比。
　　它以为苏煜等人是凭借着黑油弹的威力才敢来对其下手。
　　苏煜乐见如此。
　　死在他手下的小妖数量也不算少了。
　　在苏煜看来，石头人就是一个人形的妖物精华，是用来提升内劲修为的好东西。
　　“斩！”
　　苏煜一道剑气斩出，石头人立即察觉到极强的金锐之气，浑身上下泛出一道灰光，凝结出一副灰色的盔甲。
　　铛！
　　剑气斩到石头人身上，它灰色的盔甲顿时被展开很深一道痕迹。
　　不过好歹是挡下了苏煜的剑气。
　　石头人的动作相对苏煜来说很慢，只能是依靠强行抵挡来抵挡苏煜的攻击，同时靠近苏煜，挥出拳头攻击苏煜。
　　苏煜乐的如此，手持金阳剑，对着石头人的身躯君子剑法从头到尾施展了一遍，磨练自己的先天属性奥义。
　　而石头人的公鸡，基本上都被苏煜轻松躲过。
　　如此，数百招过后，石头人伤痕累累，全力出手的苏煜的金属性内劲也消耗的差不多了。
　　石头人露出了狞笑，“小......东西，大爷我捏死你！”
　　三米多高的石头人，的确很唬人，加上防御力出众，普通的内劲十重遇见它，估计只有被耗死的份了。
　　不过，它今天遇上的是苏煜。
　　苏煜嘿嘿一笑，收回金阳剑，转而运转水柔诀。
　　内劲十重的水柔诀水属性内劲极为充裕，苏煜弃剑用掌，开始对着这个石头人肉盾施展起了惊涛掌。
　　惊涛掌使出来，倒是和石头人打的有来有回起来。
　　如果说君子剑法，苏煜十招有十招是拿来进攻，那么惊涛掌则是十招中六七招进攻，三四招用来防御。
　　在先天属性奥义方面，苏煜对君子剑法二十一式已经有了头绪，但对惊涛掌的理解却还是刚刚开始。
　　惊涛掌只是普通武技，若是想要用惊涛掌凝聚出水属性先天奥义，苏煜必须得跟师尊雷正一样，自创先天武技直至领悟先天奥义方可。
　　有石头人这个肉盾在，苏煜得以很好的重新琢磨了一便惊涛掌。
　　数百招过后，苏煜的水属性内劲消耗的差不多了，此时的石头人极为狼狈。
　　身上除了一道道剑气斩出来的上横，还多上了一个个掌印，看起来不像是一个凶残的妖怪，倒像是一个被孩子玩坏了的玩具。
　　一边的俞初然倒也看出了苏煜似乎想要借用石头人这个防御力出众的妖怪磨练武技的想法，从一开始的紧张便成了抱着猴子坐在一边安静的观看。
　　心中时不时的闪过苏煜这家伙为何这边逆天，莫非前世被雷劈过等想要搞清楚苏煜强大的原因的想法。
　　“黑风，你主子这家伙三系同修么？”
　　俞初然忽然发现自己还是小看了苏煜。
　　因为在惊涛掌之后，俞初然发觉苏煜断然开始运行起了火属性内劲，而且同样是内劲十重的修为！
　　苏煜在成为真传后，天鹤派藏经阁的普通武技就对苏煜全面开放了，因此苏煜有备无患的选了多门武技。
　　比如火属性轻功，风林山火以及现在施展的火属性拳法，烈焰拳。
　　依靠顿悟卡，轻功和烈焰拳苏煜都修炼到了绝代宗师的层次，达到了有资格自创先天武技的程度。
　　不过，烈焰拳苏煜施展的次数并不多，对烈焰拳的理解苏煜还是为浅层，较之惊涛掌还不如。
　　自身的理解过少，那即使依靠顿悟卡，想要继续提升武技的话，进度也会很慢，极为浪费顿悟卡。
　　毕竟顿悟卡也不能无中生有。
　　对于烈焰拳和惊涛掌来说，他们的武技书籍上的内容苏煜已经依靠顿悟卡尽数掌握。
　　武技书籍上之外的知识，需要苏煜自行在对战中领会理解、不断累积。
　　然后依靠顿悟卡整合经验，这样才能更快的提升这两门武技的境界，直到把它们也加强成先天武技，变成苏煜自己的先天属性奥义。
　　因此，苏煜接下来要做的，就是多对战，多多累积烈焰拳和惊涛掌的战斗经验，然后借助顿悟卡将两门武技提升到对应的层次。
　　风林山火搭配烈焰拳，苏煜的身形闪动间，一道道红色的拳头落在石头人身上，石头人毫无还手之力，被苏煜打的节节败退。
　　百余招后，石头人身上那层盔甲在被打出诸多黑痕后。终于嗡的一声炸开了。
　　天赋盔甲被破开，石头人的防御力大大降低。
　　苏煜乘胜追击，烈焰拳绝招频频挥出，石头人招架不住，在苏煜一拳击中其头部后直接化作了一滩灰泥。
　　“苏煜，化泥是它的天赋，不要被蒙蔽了！”观战的俞初然从旁开口道。
　　苏煜点点头，重新取出了金阳剑，经过这么一轮换，苏煜的金光功内劲已经恢复了小半。
　　“君子剑法，三连发！”
　　第十八、十九、二十式君子剑法被苏煜接连斩出。
　　地上的灰泥在猛烈剑气的轰炸中，四溅开来。
　　在如此强劲的先天剑法的攻击之下。
　　一处灰泥聚出了一道痛苦的人脸，它哀嚎片刻后，终于是消散于无。
　　整摊灰泥都化作了一堆灰色的晶体，亮闪闪的，看起来还颇为漂亮。
　　这应该就是这头山妖的尸体了。
　　“果然是灵晶成妖！”俞初然小跑着过来，“苏煜，你赢了！”
　　俞初然脸上带着兴奋，自己都没察觉到，她的语气中潜藏的愉悦。
　　苏煜干咳一声，挥了挥手，厚着脸皮直接将山妖的遗体收进了炼妖壶中。
　　“妖怪的遗体归我，没问题吧？你的两枚黑油弹，我用这个补偿你。”
　　俞初然没有注意到炼妖壶的异常，只当那是苏煜的储物宝器。
　　“你拿走呗，反正我的储物空间也装不下了。”俞初然接过苏煜手中的东西，看起来跟黑油弹一样，圆乎乎的，入手触感冰凉。
　　不过，苏煜给她的这个是蓝色的。“这是什么？”俞初然好奇出声问道。
　　感受到炼妖壶开始炼化精石，的确能够炼化山妖，苏煜微微松了口气，开口回道：“这个东西叫雷震子，我也只有一枚，功效跟你的黑油弹差不多，十五米内威力极大，使用的时候记得避开。”
　　系统出产的东西，威力应该差不到哪里去，苏煜觉得它不会比黑油弹要差。
　　俞初然把玩了一下雷震子，颇为稀奇的收下了:“这东西怎么用？”
　　“输入内劲引动，然后扔出去就行了。”苏煜回道。
　　“哦，那还挺简单，这补偿我就收下了。”
　　两枚黑油弹的确不便宜，里边除了石油，还添加了许多俞氏猎妖人独有的对付山妖的材料，价值不菲。
　　另外，俞初然也只当苏煜送她的雷震子是苏煜宗门内炼制的防身暗器，并没有意识到雷震子的珍贵。
　　包括苏煜自己，也是碰巧只有这么一样东西，自己也没用过，干脆便给了俞初然。
　　直到雷震子炸开的那天，俞初然才傻眼了，苏煜这是送了一个什么恐怖的东西给自己。

180：惊世坞弟子绝世
　　初入西土，便成功的抓获了一只妖怪。
　　苏煜觉得这西土高原对自己还算不错，有缘。
　　“这块大石头应该也是绝佳的炼器材料，可惜没办法带走。”俞初然指着石头妖潜伏的大石头开口道。
　　苏煜试着上前背了背，确实太重了。
　　算了，还是等下次有需要在过来取吧。
　　“你在写什么？”
　　抬头，苏煜发现俞初然拿出本子在记录着什么。
　　“哦，我的猎妖人笔记，抓够五只妖怪，我就是俞氏承认的猎妖人啦！”俞初然合上笔记开口道。
　　“那祝你早日转正！”
　　“走吧，回镇上休息。”
　　二人一猴接上脑袋还有些昏沉的王渊，便朝着云坡镇疾驰而去。
　　黄昏时分，三人返回了云坡镇。
　　洛青在客栈内负责盯着马车行礼，一切无恙。
　　众人在大厅里吃了饭，各自上楼休息，议定第二天再行出发。
　　“差不多可以试着用顿悟卡领悟惊涛掌的先天招式了。”
　　今天和石头人一战，苏煜感觉惊涛掌的掌意有所领悟。
　　加上这几天签到又累计了两张顿悟卡，正好可以使用。
　　“今天零点一过，便是三月三十日了，不知道这次月签到会获取什么奖励。”
　　苏煜心中想着，苏煜启动了顿悟卡。
　　熟悉的白雾笼罩了苏煜。
　　苏煜极为娴熟的适应了顿悟卡状态。
　　这次，没有武学秘籍作为参考，苏煜闭上眼睛，借助顿悟卡状态开始自行整理脑海中关于惊涛掌和踏浪步自己的理解。
　　自苏煜修习惊涛掌、踏浪步以来，已过大半年。
　　苏煜对水属性内劲的理解，全然来自惊涛掌这门水属性掌法和水属性轻身功法。
　　两门武技都步入绝代宗师后，苏煜已然清晰的掌握了这两门武技的本质。
　　踏浪步，完美的融入了水属性的轻快、灵活，让苏煜运转这门身法时的身体变得像水一样轻灵。
　　惊涛掌，则蕴含的是惊涛掌的激流属性，激流勇进，一旦施展开来，惊涛掌的威力就会一层叠过一层，威力也是越来越大，直到打倒对方为止。
　　苏煜想要改进的是惊涛掌。
　　借助顿悟卡的状态，一点点的将激流属性更加明确的剥离出来。
　　很快，苏煜这大半年来使用惊涛掌对敌时的灵光一闪，一些对敌经验，以及对激流的领悟，在顿悟卡的帮助下，迅速的凝结。
　　半个时辰的时间一过。
　　苏煜蓦然的睁开眼睛，伸出手对着身前便拍出了一掌：“惊涛骇浪！”
　　水属性内劲汹涌而出，在苏煜身前化作高浪状喷涌而出。
　　掌力冲出窗外，在半空中射出十几米后才猛然炸开。
　　夜空中都散开了淡淡的蓝光。
　　这一掌的掌力已然具有了先天武技的威力，若是换做先天真气，这一掌的威力将更加恐怖。
　　苏煜正待继续打几掌好好回味一下这一掌的余韵。
　　楼下忽然传来了大喝声：“被酒和尚发现了！直接强攻！”
　　细碎的脚步声以及各类破窗声从楼下传来。
　　苏煜楞了一会儿，自己这一掌似乎引发了什么意外?
　　苏煜来到窗边，低头看去，额前一阵锐意传来，苏煜下意识的惊涛掌拍出。
　　苏煜的手中多了一枚短箭，原来是箭矢。
　　“喂喂，箭不要乱射啊！会出人命的！”苏煜一手捏断箭矢，冲楼下开口问道。
　　“惊世坞办事！不想死给我闭嘴！”楼下一名桀骜的男子怒声喊道。
　　惊世坞？申国的四大顶级魔道之一？
　　好家伙，刚刚进入西土，不仅是妖怪，连魔道也送上门了。
　　苏煜推翻了早些自己和西土有缘的想法。
　　“绝世大人！酒和尚不在！”
　　“什么？”楼下的桀骜的男子皱眉。
　　“绝世大人，刚刚就是楼上那个窗口里传出的水属性内劲波动！”
　　“这家伙是酒和尚的同伙吧？负责掩护酒和尚逃跑？”
　　被称为绝世的桀骜男子重新抬头，看向苏煜：“你自己下来，还是我‘请’你下来？”
　　苏煜笑了，十重内劲的气息放开，从楼上一跃而下，目光静静的看向这位惊世坞弟子。
　　“大人，果然是他！内劲十重！”
　　绝世皱眉看向表情淡然的苏煜，“你和酒和尚相识？”
　　苏煜想起了那个白日在客栈大堂里的胖和尚，这些惊世坞弟子应该就是妖寻那个家伙了。
　　断然摇了摇头，“我不认识什么酒和尚。”
　　“敢做不敢当？是我高看你了。”绝世眼中闪过鄙夷。
　　不等苏煜开口，绝世便开口下令：“动手！杀了他！”
　　五名和绝世一样身穿紫袍的惊世坞弟子便持刀朝着苏煜围攻而来。
　　魔道惊世坞有别与其他魔道门派。
　　惊世坞手下门徒众多，大力发展门众，且是四大魔道中唯一一个和申国官方交好的门派。
　　说不上有多交好，但至少明面上申国官方没有通缉过惊世坞弟子，惊世坞也未有过对官府出手的记录。
　　惊世坞分核心弟子和外围弟子，从服装上可以看出一二。
　　外围弟子的紫袍上无有任何装饰，而核心弟子的紫袍上背后和胸前部位则秀制有一道刀纹。
　　眼下这名绝世，应当便是核心弟子，率领着五名外围弟子来击杀那位酒和尚。
　　惊世坞核心弟子的实力不必多说，是和轮回殿、罗刹宗真传弟子同一级别的存在。
　　此外，惊世坞的外围弟子也不可小觑，实力最低也是内劲后期。
　　且惊世坞的惊世刀阵扬名申国，二人即可成阵，此后每多一人战力便更上一层。
　　五名惊世坞外围弟子围攻而来，初时苏煜还没放在心上，但五人同进同退，刀法凶煞无比，苏煜以绝代宗师境界的惊涛掌抵挡，竟然还隐隐落在下风。
　　而另一边，绝世就更加惊讶了。
　　要知道，五名外围弟子组成的惊世刀阵，便是他自己落入其中想要解开也极为难得。
　　而眼前这个看起来极为年轻的男子，竟然依靠一门掌法便抵挡了下来。
　　“惊涛骇浪！！”
　　苏煜被一道刀芒划过衣襟，虽未伤到身体，情绪中却带上了怒意。
　　刚刚领悟的一式先天掌法顿时使出，淡蓝色的波浪袭出，当头两名外围弟子被掌力击中，刹那间被轰飞出五六米之远，口中鲜血狂喷。
　　五人的惊世刀阵瞬间被解开，剩下三人，已然对苏煜造不成威胁。
　　“好一道先天掌法！”
　　“看拳！”
　　绝世再也站不住了，跃身冲入了战团。
　　其一拳轰来，携带着冰冷的寒意，此人倒是少见的冰属性天赋。
　　而其所修炼的，正是惊世坞最为招牌的先天武学之一，碎冰拳。
　　苏煜以掌对拳，立时感觉到一股寒意欲要侵入自己体内，便是水柔诀的运转也缓慢了三分。
　　冰水属性同出一脉，但冰属性略微压制水属性一筹。
　　苏煜想了想，停运了水柔诀，直接运起了烈焰拳。
　　绝世便感觉到苏煜周身的气质一便，变得炽热无比，掌法更是换成了一门拳法，拳头上可见暗红。
　　“双属性内劲同修？都到了十重？这个年纪......你到底是谁？”绝世惊讶出声。
　　苏煜心道这就惊讶了，若不是最近出了太多风头，且得罪了不少魔道，为了隐藏身份，他才没有使用最拿手的金属性内劲和君子剑法。
　　要是君子剑法使出，你不是扭头就要走了？
　　内心戏十足，表面上苏煜依旧表情冷峻。
　　烈焰拳法火力十足的展开，此门拳法虽然比起绝世的先天拳法弱了一些，但也是顶级武学，配合上风林山火，加上苏煜用顿悟卡将其提升到了绝代宗师的层次，一饮一啄，和绝世的碎冰拳打起来倒也有来有回。
　　这可是磨练武技的好机会。
　　苏煜想要做到三属性同时晋升先天，就得不断磨练自己对三属性武技的熟练度。
　　和绝世的对战，苏煜是极为认真的沉浸其中的。
　　烈焰拳的招式从头到尾打出了多遍。
　　烈焰拳修炼的是火属性的至阳至刚特性，出拳霸道，一往直前！
　　这道拳法倒是最为符合苏煜的心性，苏煜打起烈焰拳，真是越打越兴奋。
　　若不是种种限制，背负了太多的秘密，苏煜就想过那种一往直前，无拘无束的生活。
　　苏煜在下边和魔道弟子打斗。
　　小镇里的居民哪见过这等阵势，纷纷闭门不出，全当看不见。
　　客栈里的人包括掌柜的更是连跪带爬的从后门逃走。
　　现在整个客栈里只剩下了苏煜一行人。
　　听到是惊世坞的弟子和苏煜杠上了，俞初然还有些担心。
　　但看到洛青和王渊，甚至那头猴子都自信满满的样子，俞初然便也安心的在一边观战起来。
　　细想起来，俞初然也觉得，先天之下应该还是没有什么人能够击败三系同修且武技天赋逆天的苏煜了。
　　从旁观战下来，俞初然果然发现苏煜又在借着敌人的手在磨练武技。
　　身处猎妖人世家，俞初然的专业虽然是猎妖，但她对武学的了解也不比寻常的武学世家要弱。
　　俞初然已经逐渐看出苏煜的野心，这家伙是想三系同时晋升先天！拥有三门第一真气啊！
　　数百招过后，苏煜的火属性内劲消耗的差不多，接连挡住绝世爆发出的几式碎冰拳绝技后，又有三名惊世坞外围弟子从旁辅助，颓势愈发明显。
　　“咳咳，洛大哥，初然小姐，你们该出手了吧？”王渊手持长剑，开口出声道。
　　洛青狞笑一声，拔出了血饮狂刀：“公子我来也！”
　　一声大吼，洛青直接加入了战团。
　　洛青的武技在苏煜帮助下，同样修炼到了绝代宗师的程度，加上内劲七重的修为，一人圈下了两名惊世坞外围弟子。
　　叮叮！
　　接连的兵器脆响声传来，却是洛青凭借着血饮狂刀的锋利，接连斩碎了两名外围弟子的手中长刀。
　　“宝器长刀！好高的武技境界！”
　　两名惊世坞外围弟子对视一眼，转身便跑。
　　洛青运起轻身功法追上去，奈何他的轻身功法太稀烂，眼睁睁的看着两名惊世坞外围弟子逃走。
　　一怒之下，洛青直接以虎吼刀法的手段抛出了血饮狂刀。
　　血饮狂刀正中一外围弟子的后背心。
　　平平无奇的虎吼刀法在修习到绝代宗师的层次后，也拥有了化腐朽为神奇的能力。
　　虎吼刀法的创始人，说不定都没有洛青现在对虎吼刀法的了解要深。
　　可以说，苏煜用顿悟卡硬生生的制造出了洛青这个刀技天才。
　　洛青上前脚踩外围弟子的脊背，信手拔出了血饮狂刀，吐了口唾沫：“什么惊世坞？不过如此！”
　　另一边，俞初然也对上了一个惊世坞刀客，不过她是在不擅长和武者对战，正打的不分上下。
　　饶是如此，也足够惊世坞核心弟子绝世心惊的了。
　　看起来，自己似乎的确是搞错了。
　　不过，西土何时出了这个一个年轻又强大的年轻人？为何我毫无音讯？
　　抱着这样的疑问，绝世一招逼退已经又转为水柔就进攻的苏煜，转身便跑。
　　绝世的轻身功法也极为出色，苏煜以踏浪步追击，只能勉强跟上，便干脆放弃了追击。
　　苏煜回身，一式惊涛骇浪将和俞初然对攻的惊世坞外围弟子给轻易击杀了。
　　而那两个重伤的弟子，更是不知道什么时候就已经无影无踪了。
　　至此，这场闹剧以惊世坞弟子四死二逃，苏煜一行人完全无伤的结局首尾。
　　“公子，这一入西土，就得罪了魔道惊世坞，感觉接下来的行程有些难办啊。”王渊将几具尸体搬到一起，然后点火烧毁。
　　谁让他实力不济，无法参与这等层次的战斗，只能是做做首尾工作了。
　　“惊世坞不同于其他魔道门派，在县城内不敢做大动作，我并不担心，我反倒是更怕被罗刹宗认出来，罗刹宗弟子可是敢在郡城内行凶的角色。”
　　“所以，接下来这段时间，我尽量不会使用君子剑法了。”苏煜摊了摊手道，金阳剑已经被其收入了纳戒中。
　　最重要的是，苏煜对君子剑法的理解已然足够，凝结金属性奥义苏煜已然有了把握。
　　此外，若不是血杀堂的武技过于招摇，且注定会被打上魔道标签，苏煜现在的实力可以直接以血杀堂的神血手印武引动天地之力，打破百会穴成就先天。
　　苏煜选择以来历分明的金光功、君子剑法成就先天，也是为了以后的江湖道路更加通畅。

181：雷龙袈裟
　　“洛青、王渊，搞清楚那个酒和尚是谁。”
　　“不能白白替他背了黑锅，还连这个人是谁:也搞不清楚。”苏煜揉了揉太阳穴，开口道。
　　不管怎么说，一入西土就和西土的魔道杠上，不是苏煜的本意。
　　尽管和绝世一战，自己赢了，还磨练了武技，但那是两码事。
　　洛青王渊连连点头。“应该就是白日里那个肥胖的和尚。”
　　“也不知道躲去了哪里？”
　　“走吧，换家客栈休息。”
　　苏煜一行人在云坡镇内逛了一圈，最终却无奈的又返回了原来的客栈。
　　因为小镇太小了，其他的客栈早就闻到了这边的消息，知道有魔道弟子和江湖武者发生杀戮，已经房门紧闭，任由洛青的大嗓门喊叫，也不敢在开门。
　　也是，他们一群普通人，若是卷入惊世坞这等层次的魔道纠纷，到时候怎么死的都不知道。
　　这种反应也在情理之中。
　　重新回到客栈房间内，已经过了零点，签到时间到了。
　　这一次是三月的月签到，苏煜怀着期待的心情，选择了签到。
　　“叮，签到成功，本次签到为月签到，获取特殊奖励——乌金盘龙炉！”
　　乌金盘龙炉，宝器炼丹炉，能够提高单丹成几率，能够提升丹药品质，具有极佳的吸热性能。
　　“炼丹炉？东西是好东西，可是我不会炼丹啊。”
　　“莫非我要去学习炼制丹药？”
　　“等空闲下来，倒是可以去试试，多负一技傍身，总归是好事。”
　　有猴子守夜，苏煜倒也睡的安然，将就着在原来的客栈对付了一晚。
　　第二天一早，苏煜是在敲门声中醒来的。
　　苏煜起身打开门，门外是店小二和掌柜的。
　　“爷，昨日惊扰了爷，实属罪过！”掌柜的低声下次的告罪。
　　苏煜自然不以为意的摆摆手。
　　“今日客栈的大堂还未修复好，所以早食我就送入各位客官的房间里，早食免费，还请客官务必收下。”
　　掌柜的还挺会做人，苏煜点点头，小二的便将早食端入了苏煜的房间内。
　　简单的几个肉包子，白粥配上小菜，不过早上清淡些也好。
　　小二放好早食便告辞，苏煜正欲关上门，侧身便看到了一个肥头大耳，身形宽阔的胖子正从旁走过。
　　这不正是白日里的那个和尚么？
　　苏煜心中一动，大喊道：“酒和尚！”
　　那身形宽阔的胖子和尚身形一﹢，缓缓转过了身：“施主你叫我？”
　　“果然是你，酒和尚！”
　　苏煜指着酒和尚半晌，看着酒和尚的一脸无辜，忽然发现自己没了说辞。
　　不对不对。
　　这家伙一定是装的。
　　自己怎么说也替他挡下了大敌，怎么样也得有些表示吧，装着什么都不知道是什么鬼。
　　苏煜沉着脸，来到了酒和尚的身前。
　　看着苏煜逐渐升起努力的面庞，之前还一脸无辜的酒和尚忽然憨笑着挠了挠脑袋。
　　“不好意思兄台，昨夜承蒙你出手相助，不然惊世坞的人可饶不了我。”
　　苏煜聚起的气势被酒和尚见风使舵的认错给一下子扎破了。
　　苏煜也不是心胸狭隘之人。
　　这酒和尚认了错，苏煜便也缓和了骑士。
　　“......你......到底是何人，为何惊世坞核心弟子要来杀你。”苏煜看着这胖和尚，开口问道。
　　“咦？原来你不认识我？”酒和尚脸上露出了一丝悔恨。
　　见苏煜脸色有变黑的倾向，昨夜在暗处见识过苏煜实力的酒和尚连连摆手，随即开口回道：“咳咳，酒和尚是我的绰号，我法号明净，是大雷音寺的当代主持。”
　　“大雷音寺？”
　　名头倒是挺响亮的，可惜苏煜根本没有听说过这个门派的名字。
　　不过西土也颇为广袤，中小门派上百，苏煜认不清门派名字也属正常，估计是某个小门小派吧。
　　“原来是明净主持。”苏煜点点头，“那你为何会被惊世坞弟子追杀？”
　　明净正待开口，远处传来了洛青的声音：“公子，不要被这个花和尚骗了，他根本不是什么和尚，现在正魔两道都在找他的麻烦！”
　　明净脸色变了变，终是没有开口。
　　洛青和王渊一大早就按照苏煜的命令出去打探酒和尚的信息了。
　　云坡镇虽然是小镇，本地还是存在一些武者的。
　　跟这些武者打探一二，总能了解到西土江湖的一些信息。
　　关于酒和尚的信息，洛青找到镇上一位商旅的护卫教头，一番询问，便了解到了。
　　这酒和尚大约半年前在西土江湖上开始出现。
　　一路打着伏魔宗弟子的旗号招摇撞骗，最终被伏魔宗正牌弟子遇见，揭穿了身份。
　　加之其以伏魔宗弟子的身份杀害了不少魔道弟子。
　　这一下正魔两道都将其视为了眼中钉，欲要除之后快。
　　随后，酒和尚就一路潜藏逃跑，直到进入云坡镇。
　　“有意思，既然你都到了云坡镇，那你怎么还不趁机躲回去荒南？”苏煜面带促狭笑意看向酒和尚明净。
　　明净憨憨一笑：“这不故土难离嘛，我也不想离开高原啊，据说荒南蚊子多，我体型这么大，去了荒南还不得被蚊子给搬走了？”
　　苏煜气势一变，森然道：“正经点，再不正经，信不信我现在就打断你的双腿，带你去伏魔宗？”
　　无论是正道还是魔道，最看重的就是门派的声誉，明净假扮伏魔宗弟子这件事，往大了说就是完全没将伏魔宗放在眼里。
　　别说正道魁首伏魔宗了，就是有人假扮天鹤派的人员，天鹤派都会下令除之后快。
　　门派声誉不容侵犯。
　　明净脖子一缩，他相信苏煜有这个实力“好吧，哎，估计惊世坞弟子也将我在此地的消息散布出去了，我在西土也待不了多久，便告诉你吧，其实我是来附近寻宝的。”
　　苏煜眉头一挑，开口问道：“寻什么宝？”
　　“大雷音寺开派祖师的遗留宝物。”
　　“是什么东西？”
　　“一副袈裟，穿上之后，白兵不伤，防御力逆天。”
　　“你从哪知道的消息？”
　　“师尊坐化后，我继任主持位置，主持禅杖自然也落在了我的手上，一次修炼时，我不小心将禅杖打破，其内的地图便露了出来。”
　　苏煜感觉有些牙酸，修炼的时候将门派传承的禅杖打破，这个明净是得有多不靠谱啊。
　　“地图呢？在哪？”苏煜毫不客气的伸出了手。
　　这是属于他的机缘，怎可错过。
　　酒和尚明净略微犹豫，在苏煜的怒视下，终是伸手进怀中，掏出了一张泛黄的地图。
　　苏煜接过看了看，地图上标注的中心位置，那便是‘药神山’。
　　同时，地图上还标注着一句诗词：月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依。
　　“呵呵，你们开派祖师还真是有趣，这到底是想让你们找到袈裟，还是不想让你们找到袈裟？”
　　“直接报出位置不行吗，非得搞什么打油诗。”
　　不知何时出了厢房的俞初然也凑了过来，冷笑着出声道。
　　酒和尚明净只是憨笑，并不答话。
　　“按你的猜测，这幅袈裟是什么等级的宝贝？”苏煜开口问道。
　　酒和尚明净想了想，开口道：“我派祖师是先天高手，能够被他珍重珍藏的事物，应该是灵器级别的宝物吧。”
　　好家伙，灵器级别，苏煜认的干姐姐黄燕那边就因为一个灵器，出动了三四位先天，弄的整个荒南地区震荡多日。
　　这次又是一柄灵器出现在苏煜身前，不知要搞出多大的动静？
　　“这个消息，你可有泄露？”苏煜开口道。
　　酒和尚摇摇头：“施主你是除了我之外，唯一知道的了。”
　　苏煜看了看四周，摇摇头：“接下来就不一定了。”
　　闭上眼睛想了想，苏煜对于灵器的需求其实并不太大。
　　有签到系统在，哪怕每次半年奖的奖励都不同，十年百年下来，苏煜总能积攒不少灵器。
　　而且这个酒和尚应该是打着利用自己的想法，才将信息透露了出来，暗地里说不定早就透露了不少讯息，药神山恐怕成了真正的漩涡中心。
　　不过，既然知道了此事，总得凑凑热闹。
　　情况不对，苏煜随时可以撤离。
　　“好了，你可以走了。”苏煜将地图塞入了怀中。
　　酒和尚明净一怔：“这......施主你不准备将地图还给我吗？”
　　“你不是要离开西土高原了吗?给你做什么。”
　　“这好歹是我们大雷音寺的传承啊......”
　　“传承你个鬼哦，权杖都被你打碎了，区区一张地图你会伤心？走吧！别怪我翻脸！”
　　酒和尚明净欲哭无泪，“这个......施主，我想看到袈裟面世后在离开，能否跟着你们一起去药神山。”
　　“否，不管你要干嘛，反正不要靠近我，也不要跟着我，否则就打断你的腿送去佛魔宗。”苏煜冷峻开口。
　　对付这种心怀诡计的家伙，就得表现的坏一些，反派一些。
　　酒和尚明净心中呐喊，你不是以正派子弟自居么，怎么会翻脸比翻书还快？
　　“十秒之内，你若是在不离开，我便出手打断你的腿。”
　　“十，三，二......”
　　一字未出口，感受到苏煜身上传来的凌冽杀意，酒和尚明净撒腿便跑。
　　“走，我们出发药神山，这次洛青也一起去。”苏煜当即下令。
　　打包带上早食，苏煜一行人又再次向着云坡镇外五十里的药神山赶去。
　　赶到药神山时，苏煜暗道一声，果然消息还是泄露了，该死的酒和尚，嘴里全是谎话。
　　这个酒和尚估计昨夜甚至更早的时候就将消息散布出去了。
　　此时药神山的峡谷入口处，数十屁骏马吊着，各路西土的江湖武者再次齐聚。
　　估计暗处还吸引了不少魔道子弟。
　　“记住，现在起我叫洛青，江湖散人。”苏煜开口道。
　　洛青挠了挠脑袋：“那我呢公子？”
　　“就叫洛智吧。”苏煜白了眼光头大汉，出声道。
　　“洛智？倒也不错？”洛青一时间没有反应过来，点头称是。
　　王渊和俞初然终于忍不住笑出了声。
　　笑声引起了前方聚集的江湖人士的注意。
　　“何门何派弟子？报上名来！”
　　一名嗓门大，盛气凌人的青年大声开口问道。
　　“江湖散人，洛青，这几位是在下恩多同道王渊、......”
　　“行了行了！”青年听到苏煜是散人，便不耐烦的打断了苏煜的话头。
　　“真是什么鸡毛蒜皮也敢来凑热闹。”他嘀咕了一声，开口道：“快过来见过佛魔宗的大师！听大师的统一安排！”
　　苏煜示意怒气冲冲的洛青压下愤怒，笑着抬步往前。
　　青年见状，讨好的来到一位壮实和尚身前：“智通大师，你看我做的如何？”
　　智通眉头微皱，不过当下用人之际，倒也只是微微点头。
　　青年立即像是得到了莫大的鼓励，面色兴奋骄傲起来。
　　苏煜等人聚拢过来，听着周围武者的谈话，明白了这位智通大师的身份。
　　智通，伏魔宗真传弟子，内劲十重的修为，伏魔宗入世弟子之一，实力极强。
　　其也是伏魔宗这次派出击杀酒和尚明净的主要弟子。
　　伏魔宗乃是西土唯一的正道大派，伏魔宗弟子一出场，往往就能在西土各派中一呼百应，现在的情况就是如此，众人毫无任何犹豫的就聚在了智通麾下。
　　也正是因为如此，酒和尚明净才能用伏魔宗弟子的身份招摇撞骗，据说骗了不少财宝甚至女色，着实是个坏家伙。
　　“药神山面积颇大，想要仅凭一句打油诗就找到袈裟很难。”
　　“所以，我们大家都都齐心协力，共同出力，方可寻到袈裟。”
　　“至于袈裟的真伪，大家不必多想，大雷音寺的创派祖师曾经与我伏魔宗有些渊源，我已经从宗内得到消息，这件袈裟的确是真实存在的，就叫做雷龙袈裟，而且这家袈裟很大可能已经成为灵器。”
　　“诸位放心，若是助我伏魔宗寻到灵器，我伏魔宗一定不会亏待大家，我智通在此发誓！”
　　......
　　智通一番话语，在场的众多武者都沸腾起来。
　　不管是为了灵器，还是为了智通许诺的好处，总而言之，众人集思广益的分析起藏头诗的含义来。

182：几人能归？
　　“这么看来，智通大师所要寻找的灵气袈裟就在药神山。”
　　“这位兄弟所言极是，且重要线索就是地图上所述的十六字题词。”
　　“话虽如此，可这十六字诗词含义模糊，更没有具体所述灵宝所在的地方，这该如何是好？”
　　“要不，细细寻找药神山，假以时日我等定能为智通大师找到宗门重器！”
　　这番言论从聚拢在智通大师身边的江湖人士口中说出，神情激昂慷慨，气势很足。
　　听闻这些江湖人士的话语，智通壮实朴素的脸上闪过一丝无语。
　　这些话，听起来不错，但细细分辨下来，全是空话！
　　换而言之，这些江湖人士也如他一般，对地图以及它之上所写的诗文没有丝毫头绪，更何况找出灵器的线索？
　　不过，智通看着身边这些或许是想要讨伏魔宗人情，亦或者酬劳而来的各派人士，也不好说些什么，毕竟对方是来帮忙的。
　　环视一圈的智通大师，只见众人，有抓头挠腮想找出题词中的线索，也有抬头望天，不知道神游何处去了的粗壮汉子，的确，这种动脑子的事情，交给这些砍人一把好手的修士并不恰当。
　　刚才还呼声震天的众人，一下子安静了下来。
　　心中满是无奈的智通，手里捧着地图，看着上面文采怡然的诗词，想到其中有珍贵灵宝藏匿的线索，自己却毫无头绪，哪怕朗朗上口的诗句，似乎也生涩干哑了起来。
　　哪怕是佛修之士智通也不由在心底浮现而出的焦虑。
　　要知道，他这次入世修行，任务主要有两个，一是抓捕酒和尚，二就是想办法将可能成为灵宝的雷龙袈裟带回伏魔宗。
　　如若两者都未能完成...
　　有人的地方就有竞争，哪怕佛修大派也不例外！
　　智通捧着地图的手，攥紧了些许。
　　难不成真如这些江湖人士的提议慢慢在药神山搜寻？
　　不可！
　　灵器的重要性自然不必多说，再者如此大动干戈，引起其他势力的注意，横插一手的话，那么本来已然攥在手里的灵器重宝说不定就溜走了。
　　谁都没有注意到领头人智通大师的异样，倒是本来就没有怎么将雷龙袈裟放在心中，注意力也没有放在解密上，纯属过来凑热闹的苏煜看在眼里。
　　“智通大师，你的心，乱了。”
　　如平地惊雷在安静的众人中响起的平淡声音，让在场所有人下意识将脖子扭向开口的年轻人。
　　“什么？”
　　“啥心乱了？”
　　一干沉浸在十六字诗句当中，满脑子都是各种解谜思路的江湖修士自然没有听清楚苏煜刚才所说的话语。
　　倒是几个在放空望天的大汉，用着异样的眼神看着苏煜。
　　这家伙在胡言何物？智通大师的心乱了？
　　对于不明所以的江湖人士自然无从理解而来，然而作为局中之人的智通，原本浑浊的眸子顿时清醒过来，紧握的手掌舒缓，呆滞一息后脸上浮现出来的苦笑。
　　“是贫僧着想了！”
　　对着身形不动的苏煜双手合十作揖的智通大师，起身后略微惨白的脸上这才满是庆幸。
　　苏煜不偏不倚的受了这一礼。
　　如若不是他参杂着内劲的一声话语，被心事钩挂的智通，定是越陷越深，如果没有人及时化解的话，后者今后的修行之路，怕是难了。
　　至于这些江湖修士，看着智通这珍重行礼才猛然回过神来，神情莫名的看向了受了智通大师一礼的年轻人。
　　这其中，刚才将苏煜一行人引过来的青年，忍不住揉了揉眼睛，微张的嘴，依旧不明白发生了什么。
　　衣着打扮如富家公子胜过修行人士的苏煜，自然不会去理会旁人的注意，更别提这些家伙眼中很好奇想要知道刚才发生了什么。
　　淡定的苏煜，只是冲智通大师微微颔首后，侧身看向不远处的药神山，绵延悠长的山脉，翠绿幽深，也不知这里面，养活了多少妖邪异物。
　　苏煜的这番作态，自然是引起了不少人的在意，不过看着虎视眈眈，不似善茬的洛青王渊以及俞初然，这让这些江湖修士想到了贵公子出游，身边跟随的侍卫与侍女。
　　再一想到刚才智通大师的行礼，众人心中一凛，在心里给眼前这个锦袍华服，面容帅气的年轻人打上了不可妄动的字眼。
　　至于刚才因为对方未曾自爆宗门而出言不逊的青年脸色有些发白，连智通大师都要敬重的人，自己要是得罪了，岂有好果子吃？
　　想到这里，下意识看向苏煜的青年，却不想，对上了洛青的目光。
　　之前对这个趾高气扬的家伙就没什么好感的洛青，自然神情冰冷，让后者下意识身体微抖。
　　当然，并不知道对方心中所想什么的苏煜，看似欣赏山峦壮丽，实则想的是此行前往药神山会遇到的麻烦。
　　正如之前所说，他对雷龙袈裟不感兴趣，灵器对于拥有签到系统的自己而言并不算特别珍贵。
　　他前往药神山的主要目的还是山内可能存在的妖怪，击杀炼化以期增长修为。
　　却不想在镇子上因为意外与惊世坞的弟子对上后，掺和进了酒和尚与雷龙袈裟的事件当中。
　　一想到自己之前遇到的酒和尚绝非善类，甚至于惊世坞都有可能牵扯在雷龙袈裟的争夺中，感觉自己接下来的药神山之行怕是不会平静的苏煜，看向了智通大师与他身边的江湖人士。
　　吵吵闹闹的几十人，也不知道是谁提议，与其在这里干想，还不如照着地图，先朝着药神山探寻一番也好啊。
　　于是，一众准备启程前往药神山中的寻宝小队，就此出发了。
　　“公子，我们要跟着他们吗？”
　　“为什么不呢？”
　　嘴角露出一抹淡笑的苏煜，伸手接住不知道从何落在身前空中的一枚青黄交接的树叶，看着叶子上面的纹路，率先朝着寻宝小队前进的方向走去。
　　“哦。”
　　“嘎嘎！嘎！”
　　此时，不知是离巢还是归巢的乌黑麻鹊，飞入药神山当中，与热闹的寻宝小队倒是相得益彰。
　　可就是不知，此番，何枝可依？又，几人能归？
　　话分两头。
　　就在智通带领着一干江湖修士朝着药神山出发的同时，却没发现，树双隐藏在暗处的目光，一直注视着他们。
　　“伏魔宗的入世弟子智通，修为内劲十重，呵呵，看来我们的消息没错。”
　　“你回去禀告绝世大人，说明情况...”阴影当中一人的语气突然狰狞了起来，“以及，那晚在小镇所遇的四个无名强者，也在其中！”
　　听闻他这话的一人不禁一愣，那晚？
　　作为惊世坞的外围弟子，他自然听说过前几日，核心弟子绝世大人带领五名外围弟子捉拿酒和尚，却不想突生异变，拿人不成，反倒被重伤而逃，更有三名外围弟子惨死。
　　亏得作为惊世坞核心弟子，绝世大人的疗伤丹药是不缺的，在几日的调理后，还能主导这次密谋灵器雷龙袈裟的行动。
　　自己身边的这位同门师兄弟，自然就是那晚重伤回来的二人之一。
　　虽然那晚发生的细节不是他这么一个外围弟子可知，但听着话语当中的恨意，想来也不是什么简单之辈。
　　心念至此，这名惊世坞的弟子微微点头，一言不发的转身遁去。
　　“呼...”
　　一处在林中开辟出来的营地，二十多名穿着深紫袍服的惊世坞弟子维系着这个刚开辟出来不久的营地。
　　篝火边上，紫袍前后绣有刀纹的男子，睁开了眼睛，吐出一口浊气，眼中有一抹精光闪过，但随后脸上浮现出来的一抹苍白，让其神情阴冷了些许。
　　那日所遇的神秘强者，现在回想起来，绝世仍然心悸不已，按理来说，这么一位年轻强者，定然出身不凡，绝不是无名之辈，更别说追随他的侍从，也不是什么泛泛之辈，可自己却没有听说过其名号！
　　眼中浮现思索之意的绝世，隐隐作痛的身体让他心中大恨。
　　对方到底所谋何事？
　　不过就在绝世思索苏煜来历与目的的时候，窸窣的身影出现在他身侧。
　　神情微动的绝世，脸上恢复平静，这才转身看向恭敬拜服在自己身前的惊世坞弟子。
　　“绝世大人！”
　　“嗯...”
　　绝世吐出一个音节算是回应了。
　　“您让我们监视的伏魔宗智通已经带着一群江湖修士进入了药神山中，看样子此行目的正是药神山内所藏的雷龙袈裟。”
　　“呵，带着一群乌合之众，也不怕碍事！”
　　绝世脸上浮现出对所谓江湖修士的鄙夷。
　　作为申国顶级的四大魔道势力，更是核心弟子的绝世，有这个资格说这句话。
　　“绝世大人，绝三还让我禀告您一个消息。”
　　“哦？”
　　眼中出现一抹诧异的绝世，绝三正是那天跟着自己逃回来的惊世坞外围弟子亲随之一。
　　从绝三的命名方式，自然可以想到还有其他类似的亲随，不过现在嘛，就绝三一人了，嗯，其他的四个，从绝一到绝五，命丧在了苏煜等人的手中。
　　“绝三说，那晚在小镇中大人您所遇到的那群神秘人，也在智通的队伍当中。”
　　嗯？！
　　这个消息，让绝世本来冷酷的脸色大变！
　　“没有看错？”
　　“额，属下想，绝三能让属下转告大人您这件事，必然不可能出错。”
　　的确，绝世相信作为那晚经历者之一的绝三，断不可能看错生死仇人！
　　如此，下意识点头的绝世，嘴角忍不住掀起的讥讽笑容。
　　“原来，你们一路低调至此，目的也是为了大雷音寺的至宝雷龙袈裟么？”
　　这下，自觉明白了苏煜一行人最终目的的绝世，脸上浮现出来的得意。
　　“呵，不管你是哪国的势力，既然有胆量盯上我们惊世坞的看上的东西，那就准备死在这里吧！”
　　心中如此发狠低语的绝世，目光下意识看向了营地当中的二十多名惊世坞外围弟子。
　　惊世坞以惊世刀阵扬名申国，正如之前所述，二人成阵，人数越多战力越强，二十多人组成的惊世刀阵，其刀芒如此，哪怕初入先天的可怕强者都要避其锋芒！
　　他承认那晚与之交手的年轻强者自己不敌，可在这惊世刀阵面前，也难逃被砍成肉泥的结局。
　　更别说，绝世感受着怀中贴身的冰冷事物，门中长老为此次行动所赐予自己的东西，有了它，绝世相信雷龙袈裟已经是自己的囊中之物了。
　　就是一点...
　　“那酒和尚有了消息吗？”绝世冷冷的问道。
　　“大人，这...”
　　苦着脸的惊世坞外围弟子，“那该死的酒和尚明净，滑溜得更泥鳅一般，我们寻得的线索只知道这个家伙也进入了药神山，寻那雷龙袈裟，不仅如此，这憨货还将雷龙袈裟的消息散播开来，怕是不过了几日，在西土的地界上，已经是人尽皆知了。”
　　“想要将水搅浑后浑水摸鱼吗？”
　　绝世如此低语道，“这明净倒也是个聪明人，若不将水搅浑，他孤身一人，怕是断然没有可能从我们和伏魔宗手中抢走雷龙袈裟了。”
　　心中对这个酒和尚升起一丝警惕的绝世，忽然眉头一皱，开口问道：“有找到这个酒和尚的跟脚吗？他到底出身何门何派？”
　　据他所知，这个酒和尚也是内劲十重的修士，就这样凭空在半年前出现在了江湖之上，之前过往经历，却无人所知。
　　“绝世大人，酒和尚明净先前自称伏魔宗弟子，后被揭穿后又自称大雷音寺当代主持。”
　　“大雷音寺...”
　　沉吟着这几个字的绝世，联想到药神山当中的雷龙袈裟，传闻其正是大雷音寺开宗祖师所有之物。
　　“有趣，有趣！”
　　忽然低笑出来的绝世，随后笑容敛去，神情冷酷下来对着营地内的所有惊世坞弟子传令道：“出发，我们即刻赶往药神山内，夺取雷龙袈裟！”
　　“是！”
　　整齐的应答声，在原本安静的营地中响起。
　　橘黄色的篝火摇曳着火苗，在光亮的映照下，一道道影子悄然消失。
　　......

183：石荆猪
　　“公子，俺们就这么跟着他们吗？”
　　如果说，苏煜有这份游山玩水的闲趣，而洛青可就没这份定力，看着喧闹不止的寻宝队伍，有些受耐不住了。
　　他才不想跟着这群蠢货同行啊！
　　为何？
　　抿嘴失笑的俞初然和王渊看傻子一般斜视这前方这群江湖人士所做之事。
　　上树惊鸟，掘土三尺，一竿子蛮力的修士拿着自己的大刀，所到之处，寸草无生，真是不知道，这些家伙为什么会觉得在这种地方，像是能够找到藏匿灵器的样子。
　　洛青觉得，跟着这些家伙，连带着自己的智商也被拉低了。
　　看出了洛青就差写在脸上的内心所想，同样一笑，却不想自己这一笑，也让王渊大笑了起来，打趣道：“洛青你知道你当初的模样，看起来多傻了吧。”
　　“滚蛋！”
　　气呼呼的洛青，瞪了王渊一眼。
　　不理这正在拌嘴的两人，俞初然低声问着苏煜：“你说，像他们这样，什么时候才能找到雷龙袈裟？”
　　永远不可能。
　　没有开口，用目光告诉俞初然这五个字的苏煜。
　　想来也是，堂堂灵器宝物的所在地，怎么都不可能被这种搜山检海般的笨功夫找到。
　　“这些家伙，不过只是想向智通讨一份伏魔宗的人情罢了。”苏煜看着前面看起来格外卖力的江湖人士，轻笑着对俞初然说道。
　　如果能找到雷龙袈裟更好，可如果无功而返，没有功劳也有苦劳不是？
　　苏煜的话语让俞初然若有所思的跟同苏煜的目光看向走在队伍中间的智通大师。
　　这个粗壮憨实的中年和尚，表情可谓很精彩，属于那种脏话到嘴边欲言又止，但还不得不以笑脸对人的憋屈感。
　　苏煜估计，有了这番经历的智通，以后再也不会来做这类折磨大脑的任务了。
　　“那我们呢？就一直跟着他们吗？有着时间，还不如去寻妖呢。”
　　与其跟着这帮刷戏般的家伙，俞初然还想着猎杀妖怪，成为正式的捉妖人呢，她记得苏煜此行的目的同样是妖怪，但现在...
　　“难道你对那和尚所说的灵器雷龙袈裟有想法？”
　　忽然，以为想到了苏煜这番异样缘由的俞初然，靠近了苏煜一些，悄声说道。
　　可她忘了，她以为的小声，对于洛青王渊这类修士来说，并不小声。
　　洛青和王渊的争吵声安静了下来，目光灼灼的看向苏煜。
　　灵器啊，当初荒南地区的动静他们记忆犹新。
　　如果说，公子这次将猎妖的目标变成了灵器重宝，似乎说得过去。
　　“公子，当真？！”
　　脸上写着迫不及待的洛青。
　　“公子，如果以我们四人，想要在伏魔宗手里拿走雷龙袈裟，此事不易。”
　　王渊显然要冷静一些，分析着争夺雷龙袈裟的可能性。
　　“王渊，你也太胆小了！”
　　不满王渊说丧气话的洛青，开口反驳。
　　“灵器可不是简单事物。”
　　没有理会洛青的王渊，反而看向了苏煜，出谋划策般说道：“公子若真的打算插手，不如...”
　　“打住打住！”
　　苏煜听闻三人越跑越偏的言语，无奈的挥手止住了王渊接下来的话语。
　　“先说，我对这个所谓的灵器雷龙袈裟没有兴趣。”
　　苏煜不似作假的样子，倒是让洛青王渊等人一愣，真的不是为了雷龙袈裟才来药神山的吗？
　　“那公子...”
　　有些摸不着头脑的王渊，询问道。
　　“我的一种直觉。”
　　苏煜说着让三人有些懵的话语。
　　所谓，重宝所在之处，必有异象，直觉在告诉苏煜，或许雷龙袈裟的所在之处，会有强大的妖怪守候。
　　苏煜不知道自己的直觉是否准确，但相比起在诺大的药神山随机搜寻妖怪，那不就如前面这些个傻子江湖修士了吗？
　　所以，苏煜选择相信自己的直觉。
　　明白苏煜用意的三人顿时恍然大悟。
　　“这么说，倒是有可能。”
　　俞初然颇为认同的点了点头。
　　作为妖怪专家的她自然清楚，妖怪的诞生多种多样，甚至于兰若寺那般，只是一尊受了香火邪异的金像都能成妖，那么因为灵器袈裟而催生妖怪，概率很大！
　　既然俞初然都认同了自家公子的所谓直觉，那么洛青和王渊自然不会说些什么，接下来就以找到雷龙袈裟为主要目标了。
　　“可是，这东西会在哪呢？”
　　洛青挠着头，他同样知道作为关键信息的那几句诗词，可要让他从中解读出来什么，那还不如杀了他来的痛快。
　　“或许...”
　　这是，王渊倒是眼中若有所思，想要说些什么，后又摇头。
　　“王渊，做啥呢？吞吞吐吐的？”
　　看不惯王渊这番做派的洛青开口说道。
　　“公子，我想是不是现在的时候不对？”
　　被洛青叫破，便不再犹豫什么的王渊，当即说道。
　　“什么时候不对？”
　　“继续。”
　　苏煜含笑，神情淡然。
　　王渊看见自家公子的样子，顿时恍然大悟，用着惊喜的声音低声问道：“公子，你是不是已经想出了地图之上诗句隐藏的东西？”
　　洛青闻言，这才用震惊的目光看向苏煜，那平淡却有自信的面容上带着微笑。
　　“看样子公子肯定是想出什么了，俺看公子的样子就知道。”
　　作为追随苏煜已久的洛青，苏煜的样子他再熟悉不过了，肯定已经有了收获，才会如此。
　　“我就问问，那诗词到底什么意思？”
　　好奇心很足的俞初然，忍不住向苏煜提问，如俞初然一般的，还有洛青。
　　“到时间你们就知道了。”
　　对此，选择转移话题的苏煜，引起了队伍当中唯一女性的很是不满。
　　“当初你在兰若寺怎么说的，卖关子..唔唔..！”
　　知道俞初然后面三个字不是好话的苏煜，当即镇压了俞初然想要继续说话的可能。
　　倒不是苏煜卖关子，而是他也不确定自己的猜测是否成立，只有到时间后，才能印证。
　　就如“月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？”的诗词，说来可笑，这可不是什么藏头或者暗喻，苏煜觉得这就是很简单的叙述，对某件事物所在之地的描述。
　　相信，一到时间，前方寻宝小队当中钻字眼的众人，会反应过来。
　　“所以，现在什么时候了？”
　　“快到中午。”
　　洛青看了看头上斑驳的太阳光芒，“难不成是要等到中午灵器所在才会显现？”
　　联想到刚才苏煜所说的话，洛青瞪大了眼睛。
　　“不，只是该吃午饭了。”
　　让洛青沉默的回答。
　　不过片刻，摸了摸自己肚子的洛青大声一笑，“的确！”
　　就和洛青一般，在山中行走这么久的江湖修士此时也已经腹中饥饿了起来。
　　见此，智通也宣布队伍停下了，待享用过午餐修整之后再继续出发寻找雷龙袈裟。
　　闻言，纷纷停下来的江湖人士，寻个树荫之下，三五成群从行囊中拿出干粮吃了起来。
　　见此的苏煜却没有从储物空间中拿出食物，而是看了洛青一眼，轻轻点了点头，后者自然领悟了苏煜眼神的意味，笑着扭头消失在药神山的深林当中。
　　“洛青施主。”
　　这时，让所有人没有想到的是，作为队伍领头人的智通大师，一人来到了苏煜神情，作揖问号。
　　“智通大师。”
　　同样回礼的苏煜，有些惊讶，不知道这个大和尚找自己是为何？
　　“多谢洛青施主之前的点醒之恩！”神情很郑重的智通大师认真说道。
　　“小事而已，大师不比挂怀。”
　　用着洛青假名的苏煜态度温和，简单与这个性情耿直的和尚寒暄着闲话。
　　十几分钟后，直到神情兴奋的洛青，提着一只鲜血淋漓的野兽从林中走出后，明白什么的智通念了个佛号告退。
　　好在洛青这个家伙，没有开口说大师要不要留下了一起吃个午饭。
　　洛青很是麻利的将猎物开膛破肚，生火去皮后，差不多清理出几十斤的生肉来，足够四个人吃了。
　　作为多数都在野外过活的猎妖人，俞初然的烤肉厨艺自然是不差的，在烤肉色泽微黄，有油光显现之时撒上了各种调料。
　　不多时，肉香，已然在林中传开。
　　此时，问见了肉味的江湖修士们，下意识看了看自己手中的干粮，在对比了一下苏煜等人手中油光泛亮的烤肉后。
　　“淦！”
　　一个大汉将手中的干粮扔在了地上，吐了口唾沫，提着刀，在几人的陪同中，走进了两侧的树林当中。
　　作为修士，某些生存技巧是肯定有的，再者普通的野兽在他们手中如若无物。
　　不多时，看见大汉哈哈大笑的提着类似野猪般样式的猎物回来后，自觉手中干粮越来越难以下咽的江湖修士们，不约而同朝着药神山深林走去。
　　顿时，这附近的野兽算是遭了秧。
　　苏煜同样嘴角微抽的看着硬生生将气氛变成烧烤大会的江湖修士们，不知作何评价才好。
　　不过说起来，似乎是自己等人起的头？
　　火焰与肉食，两者的混合，似乎可以让气氛变得热闹起来，啃着肉块的诸多江湖修士，彼此间大声聊着天，内容无外乎自己的所见所闻，配合上当前气氛，倒也有趣。
　　当然，或许是有什么东西看不下去这些家伙的肆意放荡，待洛青心满意足拍着肚子倚着树干吸气的时候，忽然不自觉发现从地面传来的些许震动。
　　“救..救命！！”
　　凄厉的呼救声，瞬间将原本热闹的烧烤现场给压了下去！
　　目光微凝的苏煜，顺着声音的来源看去，只见三个衣衫褴褛男子，其中两侧的人搀扶着一人，浑身是血。
　　洞察明锐的苏煜自然看见了中间那伤势最重之人被尖刺捅出来的伤口，伤口处血流不止。
　　只是，在看见伤口的同时，苏煜眉头微微一皱，这不像是尖锐兵器造成的伤势，反而像...
　　“哼...哼嗷！”
　　咔嚓。
　　树木被冲撞断裂，然后被踩在重物之下发出的声音，这下，大地震动之声越发明显，甚至于可以感受到震动的来源方向，正是那树木被撞断倒塌的所在！
　　有什么东西，追着这三人而来！
　　见此，江湖修士们也反应过来，这三人是正在被什么东西给追杀着！
　　哗啦啦！
　　众多武器被拔出来的声音，连带着江湖修士们的目光，死死看着越来越靠近这里的怪物真容。
　　倒是智通大师，赶紧来到了伤者三人的身边，查看起了伤势最重之人的情况。
　　内劲六重，内劲七重，内劲六重！
　　伤势最重的正是三人当中唯一一个内劲七重的修士。
　　靠近后就发现三人修为的智通，有些惊异，是何物，能够将修为还算不错的三人，给追杀得如此狼狈？
　　给其止住血的智通，起身看向某处，浑身内劲翻滚，显然已经做好动手的准备。
　　正如众多跃跃欲试的江湖修士一般，他们人数众多，加上还有伏魔宗的智通大师，无论什么怪物今天都会命丧于此！
　　但！
　　在某个事物出现在众人的眼前后，江湖修士们的气势一滞。
　　“相当于内劲十重的兽妖？！”
　　有人，不可置信的喊了出来！
　　只见！
　　庞大的野猪兽妖，拳头大小的浑浊兽瞳当中一片血色，体长四五米的身躯被灰白岩石一般的皮肤包裹，两枚从嘴囊中冒出来的獠牙锐利无比，只怕钢铁都会被轻易洞穿！
　　然而，或许最让人胆寒的事物，应该是这头野猪兽妖脖颈环绕的一丛尖刺，长约五十厘米，尖刺灰白如箭矢，箭刃朝天。
　　“石荆猪？！”
　　就在所有人被这家伙狰狞模样惊骇的时候，忍不住揉了揉眼睛的俞初然低声叫出了兽妖的名字。
　　石荆猪？
　　苏煜看了看对方脖子处的尖刺，以及那宛如花岗岩色泽的皮肤，觉得这个名字很贴切。
　　“这玩意，看起来不怎么好砍。”
　　一名胡须大汉手中不知何时出现的虎头刀，拿在手中，目光丈量兽妖的身体，似乎在想从什么地方下手。
　　“废话！就是石荆猪站着让你砍，你都砍不动！”
　　没好气的俞初然出声道。
　　“真的吗？俺不信。”洛青摸了摸光头脑袋开口道。
　　正如洛青一般，这个世界上总有有不信邪的人。
　　“孽畜，吃我一刀！”先前的胡须大汉拔刀就砍。
　　.......

184：绝代之上的可能
　　对于小门小派的修行者来说，他们不像大型势力那般，门内弟子拥有着优渥的修炼资源，反而，他们需要亲自下场，为自家宗门赚取用于门内弟子修行的弹药银两。
　　就如眼前这个，穿着破旧脏乱衣裳，心口处绣有老虎含刀花纹的胡须大汉，肩上扛着一柄门板大小的虎头刀。
　　他是某个自称五虎门的长老，修为内劲七重，在听说伏魔宗的入世弟子智通需要人手帮忙的时候，毫不犹豫的赶来至此。
　　在他看来，帮伏魔宗这类顶级宗门做一次事情，可要比在江湖游历半年所能够赚取到的资源多太多了。
　　对于他这种粗人而言，还是用刀子说话来的利索。
　　不过，勇猛不是没脑子，知道面前这只兽妖不凡，自己如果与其单打独斗，怕是会被踩成肉泥。
　　这位五虎门的长老是看着自己身后有众多江湖同僚和内劲十重的智通大师压阵，才敢如此鲁莽出刀。
　　哪怕打不过，也能有退路，顺道在智通大师的面前出一番风头，留下个印象也是好的。
　　不提这名大汉心中的小九九，在苏煜等人的眼中，这名粗壮汉子倒拉着门板大刀，怕是不下百斤之重的大刀，轻若无物，淡淡的金光浮现在将泥土抛开深深痕迹的刀刃之上，一股子宛如猛虎初醒下山的狂暴气息蔓延开来！
　　“这是齐兄五虎门绝学五虎刀法的第一式，猛虎出笼！这般武技，最恰钢勇无畏之人来使用，并且齐兄早就已经将这门武技修炼到了融会贯通的境界！”
　　这时，有熟悉之人，开口给众人介绍起了这门五虎门汉子的来历。
　　“确实不凡。”
　　“刚猛如此，携千斤巨力而下，怕是寻常内劲七重的修士，会被劈成肉泥了！”
　　“融汇贯通之境，也算天才了。”
　　在场的江湖修士粗显的观察力还是有的，看着冲向石荆猪的大汉不约而同的点着头，同时在心中嘀咕着自己遇到这霸道一击该如何应对。
　　有人眉头紧锁，有人却不屑于顾。
　　“刚猛有余却变化不足，只消往后稍退，避开这蓄力一击，那旧力已去新力未生的他不就是一个靶子了吗？”
　　一个腰挎剑鞘，穿着干净儒袍衣服的中年剑客语气很是轻蔑的说着自己的看法。
　　“这...”
　　众人闻言一愣，似乎是这般回事。
　　“洛青，你觉得如何？”
　　苏煜目光微撇一眼中年剑客，随后收回目光，目光看着齐姓大汉拖着的门板大刀，将这个问题抛给了洛青。
　　“啥？”
　　不解苏煜之意的洛青，只是看着齐姓大汉的动作，觉得对方似乎没那个剑客所说的这般，如若一击不中，就是靶子的言论。
　　苏煜无语，想要给洛青这个糙汉一巴掌了。
　　以洛青虎吼刀法绝代宗师之境，再怎么都能触类旁通的明辨些许对方的武学招式，更别说五虎刀法与虎吼刀法根源脱开不了一个虎势二字，说来本质上出自同源。
　　这家伙竟然没有看出什么来，真是脑子里面装的浆糊！
　　被苏煜恨铁不成钢的目光凝视了一番的洛青，自己感到有些不好意思，连忙收起心神，将注意力放在齐姓大汉的身上，想要看出什么。
　　不想，这个时候缩在洛青身边的少年王渊却突然开口：“公子，我觉得...”
　　“说。”
　　得到苏煜鼓励眼神的王渊，目光认真了一些，开口说道：“我认为齐姓大汉的五虎刀法，绝不像那剑客所说的力有不逮，反而真正的杀招还没用出来！”
　　看样子，自己的这两个随从，还是有聪明的嘛。
　　虽说王渊修炼的川流剑法只是大众货色，但境界已经被自己提升到了绝代宗师，眼界不知道比普通修士高出多少，看出些许东西自然不是问题。
　　正如王渊所说，这大汉修炼的五虎刀法虽然谈不上精妙，却颇为契合这大开大合的战斗方式。
　　如果自己看的不错，这齐姓大汉或许已然不是融会贯通之境，而是就差临门一脚就可以突破登峰造极了！
　　若真的如那中年剑客所说，以躲避闪开齐姓大汉的第一招猛虎出笼，那么，接下来可能真的是怎么死的都不知道！
　　心中思索至此的苏煜，目光重新回到齐姓大汉身上，越发加快的步伐，让其距离石荆猪不过十几步而已！
　　“呔！”
　　惊起无数飞鸟的一声大喝，齐姓大汉以倒劈山岳之势将手中门板大刀举至头顶，金黄内劲之光闪烁，仿佛其中真的有一只模糊老虎一步一步迈出了束缚自己的牢笼！
　　气势之盛，哪怕旁观者都不由被这凶悍气息给震慑得心神一乱！
　　怎么接？还说是...躲开？
　　不对！
　　大和尚智通掠阵的同时发觉齐姓大汉施展开来的刀法，绝不像什么躲开就好那般轻巧！
　　猛虎出笼，何为出笼？出笼必要见血，如若对阵者怯懦逃避，那何来勇气应对猛虎接下来的扑杀呢？！
　　逃，才正是随了齐姓大汉的心意。
　　的确，五虎刀法一共五式，二十五般变化。
　　大致统称为：猛虎出笼，虎啸山林，猛虎下山，饿虎扑食，血染獠牙！
　　其中，每一式刀法都会叠加，威力远比上一式大！
　　所以说，猛虎出笼不过是起手式，如果对阵者真的躲开了，那么面对如老虎捕食一般越发凶悍的刀法，已然失了先手的对阵者，只会被老虎当做猎物填进肚子当中！
　　苏煜都为这齐姓大汉侧目。
　　这人倒是已经洞悉这套刀法的本意，五虎五虎，如若自己不成虎，何来施展老虎的威能？
　　不过，还是差了些。
　　微微摇头的苏煜，心想这人只是领悟了老虎的凶猛，却不想到，老虎如若一直保持肃杀之气，怎么才能潜行到猎物面前，捕食到猎物呢？
　　俗话说，静若处子动若猛虎，想来这人只领悟到了后四个字，如果想明白静和动的道理，登峰造极之境挥手可破，未尝没可能再进一步。
　　或许，谁都没想到，某个看似关注战场的年轻少爷，已经将某人今后的修行道路给推算了个干净，如若他们知道，怕不是会当场下拜，请求苏煜指点一下他们武技修行上的道路。
　　苏煜发现自己在使用这么多系统出品的顿悟卡和培养了洛青和王渊后，自己对武技的认知越发的深刻了起来，对于自己而言，出神入化之下的武学，似乎依然没有了什么秘密。
　　只待自己三属性真气突破先天后，对武技的认知恐怕会更上一层楼！
　　到时候或许绝代宗师的境界对于自己而言绝不是天花板！
　　如此期待着的苏煜，稳了稳心神，将目光落到齐姓大汉与石荆猪的身上。
　　从刚才俞初然的描述中，苏煜已经知道了这所谓的石荆猪的底细。
　　力大，皮厚，同时脖颈上的尖刺更是可以发射出来，夹杂着金系自带的锋锐属性，对修士的护体真气有着极大的洞穿力。
　　简单来说，自带破防属性。
　　所以石荆猪脖子上的尖刺，是制作破气箭矢的原材料，哪怕先天强者，在面对破气箭矢的攒射，都会避其锋芒，至于先天一下的修士，他们的护体真气更是如泡沫一般，一戳就破！
　　听闻石荆猪脖子上的尖刺还有这个功效的苏煜倒是有些诧异，这么说来，如果有人将石荆猪脖子上的尖刺制作成箭矢，那么破气箭矢每一支的品阶都不会弱于宝器吧？
　　自然如此！
　　俞初然认真的点了点头。
　　当然，其中的难点在于，石荆猪不弱于内劲十重的战力，其硬到先天百散天强者都头皮发麻的皮肤和生命力。
　　所以，在看见石荆猪后，俞初然已经提议，要不跑路吧。
　　要知道这个姑娘娘，为了成为正式的捉妖人，这一路以来，听闻什么地方有妖怪，恨不得当即飞过去干掉它们。
　　现在却退缩了，想来石荆猪的确不凡。
　　不过，苏煜没有听从俞初然的话语，带人离开这里。
　　因为他记得刚才俞初然告诉自己关于石荆猪的消息里面，有关于说石荆猪生性温和，虽说体型庞大，多以山中野生药材、荆棘为食，对人可没有多大兴趣。
　　那么问题来了，为什么石荆猪会追杀这三人至此，还不偏不倚的撞到了智通大师的队伍？
　　要知道，人迹罕至的药神山，寻常除了猎户采药人，绝不会有旁人深入，再者连同猎户采药人都不会深入药神山，只会在外围探索。
　　所以，这看起来伤势很重的三人，来历成迷。
　　自然，不会妄动的苏煜，还不如隐藏在这群江湖修士当中，以观后续。
　　就在苏煜思考其他事情走神的时候，兵器与那灰白如岩石一般的石荆猪侧身皮肤撞在了一起。
　　那足以将寻常内劲六重修士砍成两半的武技招式，唯一起到的作用，那就是...
　　“铛！！！”
　　刺耳的声音，回荡在药神山此处地界。
　　“这！”
　　“怎么可能？”
　　让一干江湖修士瞪大眼珠的一幕。
　　夹杂着金色内劲的门板大刀，只在石荆猪的皮肤上留下个浅白印子。
　　“嘶！”
　　别说他们了，连同洛青和王渊都下意识倒吸了一口冷气，倒是俞初然，俏脸上露出果然如此的表情。
　　似乎齐姓大汉本人都傻眼了，微微愣神的同时从来没有想到会有这样的事情。
　　在他看来，哪怕对方是内劲十重的兽妖，又不是人类修士这般有着诸多功法武技傍身，身体带来的先天优势在自己的这一记猛虎出牢的劈砍下，少不了血肉横飞的场景。
　　可谁曾想？连对方的皮都没弄出来个伤口！
　　反观石荆猪，血腥浑浊的眸子越发狰狞起来，粗长的两股白气从鼻腔中喷出，欲把眼前的人类给踩成肉泥才能罢休！
　　扬天怒哼！
　　见此，齐姓大汉倒是冷静了下来，在之前中年剑客所说的旧力已去新力未生的阶段，却是金光越发浓郁，只见那门板大刀仿佛失去了重量，在空中划过几道寒光。
　　唰唰唰！
　　虎啸山林砍在了石荆猪的脑门正中，猛虎下山侧劈在了石荆猪的左眼角！饿虎扑食！血染..獠牙...
　　越看，越让人心惊肉跳。
　　特别是之前那口出狂言，说不过稍稍躲避即可的中年剑客。
　　如果真的按照他所说那般，规避齐姓大汉的猛虎出笼，那么后续连绵不断的凶猛攻击会彻底撕碎这个懦弱的猎物！
　　恐怕，连内劲八重的修士给齐姓大汉的这一套五板斧砍下来，少不得狼狈不堪，甚至于身死！
　　可是呢？可是在石荆猪身上，除开留下几道深浅不一的印迹后，再无其他建树！
　　“这玩意好硬的外皮啊！”
　　惊叫出声的自然是刚才还不信邪的洛青，在他看来，哪怕自己上去，用着宝器饮血狂刀，都可能伤不了石荆猪分毫！
　　这下子，苏煜也对俞初然所说，哪怕先天百散天强者也有些棘手的防御有了深刻认知。
　　要是这家伙，成为大妖...
　　忍不住这般思考起来的苏煜，黑天的话肯定可以手撕现在内劲十重的石荆猪，但如果石荆猪突破先天，那...
　　结果苏煜无法预料。
　　这家伙到底吃什么长成这么硬的？
　　盯着石荆猪那层几近花岗岩的皮肤，根据俞初然所说，石荆猪常年生活在深林当中，从出生开始，会本能用碎石砂砾和树胶附着在原本的皮肤上面。
　　这般下来，加上各种荆棘药材的孕养，直至成年的石荆猪，外皮的防御力，格外的可怕！
　　除非...
　　苏煜看着暴怒与齐姓大汉缠斗的石荆猪，若有所思的点了点头。
　　虽说如此，可现在齐姓大汉的处境可不妙，狼狈躲避着石荆猪尖牙和踩踏。
　　本身就不是什么敏捷修士的齐姓大汉，或许坚持不了多久就会命丧兽妖之手。
　　咔嚓！
　　突兀间，意外横生。
　　变招不及的齐姓大汉，被体型硕大的石荆猪撞在了身上！
　　“噗！”
　　一抹血花，从他口中喷出，重重摔在地上的齐姓大汉，神情巨变，似乎马上自己就要被眼前这暴虐不堪的兽妖踩成一摊血泥时。
　　“阿弥陀佛。”
　　来自智通的一声叹息，缥缈传进在场所有人的耳中。

185：元天草
　　一声佛号，让众多恍神的江湖修士回过神来，少许拔出武器想要上前从石荆猪蹄下救走齐姓大汉的修士脸上露出欣喜的神情。
　　他们在犹豫，犹豫自己上前，会不会因为救人将自己搭进去，现在好了，如果智通大师现在出手的话，那么自己等人就不用冒着危险冲上去了。
　　伏魔宗的入世弟子，内劲十重的修为或许诸多小门小派的掌门宗主都达不到这个境界。
　　微微闭眼，双手合十念叨着什么的智通身形一晃，已然站到了齐姓大汉的面前，袈裟之下的魁梧身形虽然对比起石荆猪庞大的躯体而言宛如蝼蚁。
　　智通抬头，原本不出奇的气势猛然一变，所谓佛法慈悲，可佛怒亦有金刚之像！
　　合身的僧衣被涌起的肌肉撑起，仿佛变高了不止一筹的智通，泛着金光的双手，与抬蹄踩下的石荆猪重重撞在了一起！
　　轰隆！
　　只是一瞬间！从智通周遭被吹飞的尘土碎石如雨点般飞射开来，敲击在相隔十几米的树干枝叶上。
　　雨打芭蕉一般的窸窣闷响却只是智通与石荆猪一次碰撞交手的余波。
　　修为不足的江湖人士被这掀起的沙尘遮掩住了视线，却视若罔闻，伸长脖子死死盯着即将消散烟尘当中露出来的景象。
　　然，显露出来的场面却让他们震惊无比！
　　这是属于视觉上的震撼冲击！
　　皮肤泛着古铜光泽的僧人，披肩僧衣被气劲撕毁，露出僧衣之下壮硕无比的肌肉，双臂高举的智通正笔直接住了石荆猪的前蹄，仿佛与之角力一般，让这只巨兽不能着地！
　　“大师真乃神力！”不知何人，目光震撼，却本能的说道。
　　“哈啊！！”
　　然而，还没完！
　　显然对于身下人类将自己双蹄托举而起更是激发其凶性的石荆猪，整个身躯朝着智通压了下来！
　　欲把身下人类给压死在下面的石荆猪，愤怒，不代表作为兽妖的那一抹灵智消失。
　　“大师小心！”
　　看出石荆猪意图的众多江湖修士，纷纷上去，想要帮忙。
　　本就被挡在身后的齐姓大汉这是颤颤巍巍的站了起来，抹了一把嘴边的血迹，发狠的想要助智通一臂之力。
　　“且住！诸位请后退！”
　　然而，来自不回头的智通低沉冷静的声音，让众多江湖修士止住了脚步。
　　深吸一口气的智通，微弯的腰臂让石荆猪不止几千斤的身躯驼在了背上！
　　诸多江湖修士眼神震骇，哪怕是苏煜也不由一惊！
　　只见智通古铜色的后背皮肤，隐隐浮现的金刚佛陀之像，再次让智通的身形拔高了些许，整个人都被佛光笼罩的智通，全身经脉内劲涌动！
　　“起！！”
　　佛陀抗山！
　　感受着自己正在一点点离开地面的石荆猪，浑浊的兽眼当中终于流露出一丝人性化的惊恐，想要脱离开身下厚重如山岳人类的托举。
　　可是，现在已经迟了。
　　失去借力点，彻底被智通抬起来的石荆猪，再怎么挣扎，却如固定在了智通肩臂上一般。
　　“去！”
　　在地上留下深深脚印的智通，口中念着众人听不懂的佛号，背后的金刚虚影越发凝实！
　　嘣隆！
　　让洛青这个莽汉都忍不住咽了一口唾沫的一幕。
　　那就是被扔出去数十米的石荆猪在空中划过的一抹弧度，最后撞在齐腰大树之上。
　　咔嚓！
　　树木折断的声音响起。
　　“俺的个乖乖。”
　　洛青眼角微跳，“这和尚是大力金刚转世吧？！”
　　王渊下意识点了点头，算是同意了洛青的话。
　　这股子力道，如果化作拳头砸在人身上，恐怕内劲九重一下的修士会被这股巨力轰成肉沫吧？
　　略微急促的呼吸声让智通鼻腔中响起，更像是金刚佛陀下凡的大和尚，身上金光不减，目光如炬，不离发出凄厉惨叫的石荆猪。
　　倒不是说石荆猪受了什么伤，只是这般被当做玩具抛飞在天上的体验，对于它这头林中兽妖而言，是惊恐无比的体验。
　　这下子，从断裂树木中爬起来的石荆猪终于清醒了些许，眼中血色稍退，灵性的兽瞳略微敬畏的看着屹立在大地之上的智通，哼哼几声后飞快转身逃去。
　　这一幕，让众多江湖修士们欢呼了起来。
　　“智通大师可谓是在世罗汉佛陀！”
　　这样的恭维，多数是出自真心。
　　他们也不是没有眼力劲，看得出这头可怕的兽妖，如果不是智通逼走对方，恐怕自己等人并肩子上，也不是其对手！
　　不过就在这时，从江湖修士中挤出来的一人，直径拜服在了智通的身前。
　　“多谢大师出手相救！”
　　声音稚嫩悲愤，语气充斥着满满的感激。
　　原来，是之前被石荆猪追杀的三人之一，身上血迹虽多却没有明显伤势的一人，脸上被血迹沾染，听其声音，看样子年纪不大。
　　这番举动，倒是让替他三人挡灾了的江湖修士们神色渐缓。
　　毕竟，他们刚才可是吃着烤肉唱着歌，谁成想这三人带着一头内劲十重的兽妖就过来了！
　　“呵，如果不是伏魔宗的智通大师在此，你们的运气就没这么好了。”
　　自然，也有心气不那么高的人，毕竟如果不是智通大师在，他们的生死可难料了，所以语气不怎么好。
　　“伏魔宗的大师吗？！”
　　却不想，没有被这番挤兑产生什么反应的少年，反而关注点在伏魔宗身上。
　　惊喜的少年似乎想要开口说些什么，但片刻后又犹豫了起来。
　　“悦儿，让我来说吧，珍宝自然有缘者得，我们显然缘分不够，咳咳...”
　　另一人，捂着简单包扎的肩膀来到智通的面前，微微行礼。
　　珍宝？
　　神情微动的智通，从储物空间内换了一套新僧衣后目光一凝。
　　“敢问？”
　　“伏魔宗，法号：智通。”
　　“原来是智通大师，我等是落雨剑宗的门人。”
　　听闻这个名字，神情稍显有些尴尬的中年男人，但叹气后，讲述了起来：
　　“智通大师，我等是听闻药神山上有遗落灵器后而来。”
　　听闻中年男人的话，智通这才明白为什么对方在听闻自己的法号后神情不对，毕竟从某种角度来说，他们三人是图谋灵器的江湖修士，现在遇到了正主，自然感觉尴尬。
　　智通倒是没什么反应，只是点了点头。
　　他是知道某个酒和尚将雷龙袈裟的事情散播在了整个西土的江湖上，灵器之贵重，对于修士而言如果有机会争夺，自然是不可能放过的。
　　智通担心的是，如果听见这个消息，蜂拥而来的江湖修士，会不会真的从自己手中拿走了雷龙袈裟的这份机缘。
　　虽说自己手中有地图等线索，诶...线索不提也罢。
　　所以，略感忧心的智通不禁问道：“你等这般的江湖修士数量如何？”
　　“也不瞒智通大师，越来越多的人正朝着药神山而来，但这几日的话，进入药神山的江湖修士并不多。”
　　也就是，他们这三个人已经是吃螃蟹打算碰运气的修士了，更多的人还在观望。
　　这人的话，让智通舒了口气，如果能在这几天内找到雷龙袈裟的话，诸多无关紧要的江湖修士不打紧。
　　“那你等为何会招惹上石荆猪？”
　　作为伏魔宗的入世弟子，智通自然是听闻过石荆猪的大名，这也是为什么，在石荆猪逃跑后，他没有进行追杀的原因。
　　“这也是我正想转述给智通大师您的机缘。”
　　苦笑的中年男人，看着自己肩膀上的伤势，神情越发复杂起来。
　　顺着他视线看去的智通才发现，原来对方肩膀之上的伤口，不是石荆猪这只兽妖能够造成的，而是刀伤！
　　“本来想着在药神山碰运气，看看能否有这个机缘得到灵气，却在某个山洼内...”
　　说到这里，中年男子脸色忽然红润了起来，一字一顿的说道：“发现了元天草！”
　　哗！
　　伴随着中年男子将元天草三个字说出来后，仿佛水滴溅入了沸油当中，引起了所有人的惊呼。
　　“元天草？！”
　　“这里真的有元天草？！”
　　别说这些江湖修士，就连智通和本来不怎么感兴趣的苏煜都神情微怔。
　　元天草，炼制元天丹的主药。
　　至于元天丹是干什么的？
　　它只有一个作用，那就是能够让内劲十重突破先天的概率，从百分之几，拔高到九成！
　　要知道，或许几十个内劲十重的修士，或许其中可能也就一个侥幸突破先天，更多的人则是在这道天堑面前苦等至死！
　　如果说，有这么一枚丹药，却能让人大概率从内劲十重突破至先天，对于天下所有内劲十重的修士来说，这是何等的重宝？！
　　哪怕是智通这类伏魔宗入世弟子，元天丹的存在都是可遇不可求的！
　　苏煜亦然！
　　他是三属性同修，哪怕再自信在签到系统的帮助下突破先天并不难，再者三属性突破先天的规划，让苏煜自觉不会比师傅二属性突破难。
　　既然如此，那么一枚元天丹的存在，对于同样是内劲十重的自己而言，比什么灵器要贵重太多了！
　　至于旁人拿到了元天草，还需要找炼丹师，而自己前不久刚好拿到了签到出品的炼丹炉。
　　至于炼丹术，苏煜相信有顿悟卡的帮助下，自己能很快成为丹术大师。
　　不得不说，苏煜对于元天草，动了心。
　　“元天草...”
　　念叨着这几个字的智通，神情微微激动了起来。
　　虽说其价值可能比不上雷龙袈裟，但如果将天元草带回宗门，绝对不失大功一件。
　　忽然，想到中年男子身上刀伤的智通，神情一紧。
　　“元天草可是...”
　　“对，我们三人发现元天草时，同样欣喜若狂，但随后我们发现守候在元天草旁边的，还有一只石荆猪。”
　　智通心头一动，“刚才那只？”
　　“正是。”
　　脸上苦笑越发明显的中年男子，“我们用计将石荆猪给骗走，正待我们打算将元天草采摘带走，立刻离开药神山返回宗门的时候...”
　　“我们被一群穿着紫袍的魔道人士袭击了！”
　　插话的是之前拜谢智通的少年，愤愤不平的他，似乎还没明白这个江湖的残忍，在他看来，他们花费了大力气将石荆猪引走，却被其他人抢夺了收获，认为对方无耻之极！
　　紫袍？！
　　闻言，洛青抓了抓脑袋。
　　“领头者身前可印有刀纹？”
　　智通在听闻紫袍二字后，忽然追问着。
　　“是。”
　　中年男子当即点了点头，“我和师兄练手，却被那人轻易击败，被夺走元天草后，如若不是石荆猪突然返回，又将我三人作为了盗取元天草的目标，或许我等已经死在他们手里了。”
　　说到这里，中年男子脸上露出不知是庆幸还是无奈的笑容。
　　“我师兄内劲七重的修为，却在石荆猪的追杀下被它脖子处的尖刺洞穿了护体真气后重伤，不得已，我三人见大师等人这里的响动，这才求救而来。”
　　将前因后果，述说明白的中年男子，或许对于他而言，活下来已经是格外幸运的了。
　　“所以，元天草被他们抢走了吗...”
　　脸上神情复杂起来的智通，同时皱眉深思。
　　他自然知道这群紫袍人所属什么势力：惊世坞！
　　绝不弱于他们伏魔宗的顶级势力。
　　可他们现在出现在了药神山，听这人的话，惊世坞也只是碰巧遇上了元天草，这才出手抢夺。
　　如果不是这样，那么惊世坞来此药神山的目的...
　　眸子一缩的智通，自然想到了自己此行的目的：雷龙袈裟！
　　至于苏煜，虽然之前已经和惊世坞交过手，但他当然不知道智通的愁思。
　　他只知道元天草自己要争一争，更何况这元天草还在惊世坞的手中，自己先前已经和惊世坞结仇，伴随绝世的逃跑，他的信息估计早已经落入惊世坞手中，他也不在乎这份仇怨再大一些。
　　至于该如何谋划...
　　苏煜似乎想到了什么，眼中露出些许笑意，望向了药神山内，自己的某个大妖随从，之前被自己散入药神山中并未与自己同行，现在的话...
　　......

186：古怪和尚
　　作为妖类，此生百年时间都在深山老林中混迹度过的黑天，显然很适应药神山的环境，身形恰似一道黑影，在树荫间隔中跃过，如果此景被普通人看见，怕是以为自己见了鬼。
　　大妖境界的黑天速度自是非凡。
　　“公子说过，让我细细勘察药神山不寻常的地界，寻找到有疑似妖踪显现的地方都记下来，可是我黑天在这药神山内也寻觅了大半天，除了少数野兽，初开灵智的妖怪却是一个未见，奇怪，奇怪。”
　　一只坐在树杈上面的小黑猴看着斑驳深邃的深林，不由挠了挠头，自个嘀咕道，“说起来这药神山过于狭长，面积宽阔无比，真要用妖识一寸寸搜索，这么跑下去，我真的能搜寻完整个药神山吗？”
　　就在黑天为此发愁，不知道从什么地方摸来个干青野果吃起来的时候，忽然咀嚼动作一顿的黑天，双耳微动。
　　静静等待几秒过后，黑天这张猴脸兴奋了起来，将手中吃了一半的果子扔开，在树杈上手舞足蹈。
　　“哈哈！终于不用在钻树林了！元天草？惊世坞？就是那晚袭击公子是白痴们？看你猴爷爷今天不手撕了你们！”
　　那晚镇上，黑天自然是不能现身出手的，再者那些杂鱼在黑天看来还不用着自己。
　　不过它还是在心中记住了这群紫袍傻子的势力名字，惊世坞，作为妖兽，它才不管惊世坞背后的势力有多大呢。
　　既然公子有令，自己自然要办好才是！
　　摩拳擦掌的黑天，按照苏煜传来的信息，看了看自己现在所处的方位，确定方向后，身影如之前般灵猴跃动，每一次现身都已经飞出数十米远了。
　　“石荆猪虽然追着那落雨剑宗的几人而来，但作为兽妖，灵智不凡，在愤怒消散后会反应过来，抢走自己守护灵药的人类是惊世坞的人。”
　　俞初然回想着自己家族里面对石荆猪的记载，如此说道。
　　“来不及了吧？”
　　洛青开口问道。
　　的确，说不准惊世坞的人在抢走元天草后，就立刻让人送走了呢？
　　“哼，你可知道石荆猪对药材的嗅觉是多么灵敏吗？”
　　不过，对于洛青这番无知发言，略微挑眉的俞初然，接着说着，“石荆猪的鼻子，据我家里流传下来的妖兽杂记所属，只要是珍贵的药材，哪怕隔了数十公里，都能闻到味道。”
　　“特别是独属于石荆猪的一项兽妖能力，那就是它们会将某些对自己修炼大有帮助的药材培育成型后再食用，在这之前它们会用一种独特的气息沾染在上面，有这股子气息，哪怕是天涯海角都能被石荆猪给找到！”
　　“嚯！”
　　目瞪口呆，洛青和王渊脸上露出了长见识的表情。
　　对此，苏煜笑着摇了摇头，在妖怪的知识储备上，俞初然可谓丰富无比，虽说现在还没成为正式的捉妖人就是了。
　　“所以说，只要让黑天找到石荆猪，而石荆猪会带着黑天找到抢走元天草的惊世坞弟子吗？”
　　若有所思点头的王渊。
　　“那他们可惨了。”
　　摸着自己光头，笑起来显得很是奸诈的洛青，他可知道平常坐在王渊肩头，不怎么起眼的小黑猴，可是彻彻底底的大妖啊！
　　相当于先天强者，这些惊世坞的家伙，恐怕要吃苦头了。
　　王渊和俞初然深以为然。
　　“好了，我们继续出发吧。”
　　苏煜看着已经修整完毕，重新出发寻找雷龙袈裟的队伍，轻声说道。
　　“好嘞！”
　　落雨剑宗的三人，在简单包扎疗伤后，伤势最重的一人也已经止住了血，只需要下山后找个医馆好好治疗一番，多半不会留什么后遗症。
　　所以，落雨剑宗的另外两人也不好多做逗留，对智通大师道谢后搀扶着伤者同伴朝着药神山下走去。
　　“智通大师，我们真的不去找那些抢走元天草的家伙吗？”
　　“是啊，那些可恶的家伙竟然豪取抢夺，想来肯定是魔道众人，智通大师如若需要，我们众人愿意去替天行道！”
　　说这番话之人，正义凛然不说，还赢得了多数人的附和。
　　替天行道不重要，重要的是如果元天草到手，虽然绝不可能落到自己等人手中，但作为势力最强的伏魔宗，不给能够满足大家胃口的补偿，以后你伏魔宗的花花轿子可没人愿意来抬了。
　　所以，在切实可以看见的利益下，江湖修士们出奇统一了意见。
　　“诸位，贫僧的此行的任务还是寻找灵器雷龙袈裟，元天草一事，贫僧看来暂时不可节外生枝。”
　　智通如此说着，虽说元天草这三个字对于他而言同样有难以割舍的吸引力。
　　因为，他现在也是内劲十重的修士，先天之路暂时看不见，可有了能够稳定突破先天的灵药，他不心动是假的。
　　可知道自己如果完不成任务，损失绝对比未来稳定突破先天的机缘大！
　　所以，权衡之下，选择了继续寻找雷龙袈裟的智通。
　　特别是在得知惊世坞的人插手了雷龙袈裟的智通，越发觉得时间紧迫。
　　“这样啊...”
　　“也好，智通大师说的对，还是灵器重要。”
　　“虽说如此，可这题词谜底也没个大概，我们在药神山找了这么久，也没什么线索啊。”
　　有赞同智通这番抉择的江湖修士，也有对雷龙袈裟藏匿之地线索发愁的人。
　　不过这时，忽然有修士沉吟开口：“智通大师，我想了这一路，脑海当中都是这十六字题词的事情，是否有可能，就如题词第一句所述，寻找灵器的线索，是否在晚上呢？”
　　“月明星稀..月明星稀...这...”
　　“今天什么日子？”
　　“正是十五月圆之日啊！”
　　一语点醒梦中人。
　　之前大家都将这十六字题诗当做了什么猜谜解字，但现在看来，为什么不能就是简单对藏宝之地的描述呢？
　　“是极是极！”
　　“智通大师，或许灵器所在之地的线索，需要晚上才能显现。”
　　“不不不，还必须是月明的夜晚。”
　　兴奋起来的江湖修士，开始将自己对这十六字题诗的字面理解讲出来，这倒是让智通也不由思索起来，觉得这个可能性很大啊！
　　“那么诸位，我们在此扎营，等到入夜？”
　　小透明的苏煜一行人自然没引起多少人的注意。
　　“公子，所以说雷龙袈裟的所在地需要晚上才能显现吗？”
　　听闻江湖修士们的高声话语，洛青终于明白之前公子的话中话。
　　“或许吧。”
　　只能大概率猜测的苏煜，给不了洛青准确的答案。
　　“得，我们还得在这里等到晚上。”
　　不提洛青这边的抱怨，此时另一边。
　　“师叔，元天草...”
　　“悦儿，你可是想说我们就这样告诉他们元天草的事情并不妥？”
　　开口打断少年接下来想说话语的中年男子，用着沧桑过来人的目光看着被叫做悦儿的少年。
　　“只是不甘心。”
　　咬着下唇的少年，正如其说的那样，不甘心挂在脸上。
　　那可是元天草啊，如果能将其带回宗门，说不准宗主大人就能跨过内劲十重之境，晋升先天，带着落雨剑宗成为一方大势力。
　　少年所想的东西，中年男子何尝不知？
　　他难道还不如一个少年知道元天草对于落雨剑宗的重要性吗？
　　“悦儿，难道你觉得我们不说出元天草的消息，就能从那群紫袍人手中夺回元天草吗？”
　　这个问题，让少年神情一愣。
　　“不......”
　　少年可记得，那些个强横无比的家伙，每一个都有着不下于自己的修为，领头的男子，年纪不比自己大多少，二位师叔却在其手中撑不过一招！
　　内劲九重，还是...十重！
　　明白过来的少年，这才将脸上的不甘散去。
　　见此，中年男人这才舒缓了脸上的表情，露出一丝笑容，低声对着少年说道：“所以说，这就是在这个世间，实力不够之人会面临的下场。”
　　“如果悦儿你现在是内劲十重的强者，难道元天草还会被那些家伙抢走吗？”
　　“不会！”
　　语气坚定下来的少年，“甚至你和师叔都不会受伤！”
　　“明白就好。”
　　用着孺子可教的语气说到的中年男子。
　　这次出来，本就是作为面前这个少年的历练之行，他可是落雨剑宗天资最为出色的弟子了。
　　年不过十六，已然有了内劲六重的修为，心性亦是上佳，他很看好对方，认为将来的落雨剑宗，必将在其手中发扬光大。
　　“师叔，林悦在此发誓，今后一定要成为强者！”
　　“多强？”
　　“内劲十重...不！先天，我一定要突破先天！”
　　“哈哈..咳咳！”
　　忍不住大笑却咳嗽起来的中年男子，下意识捂住了嘴。
　　待其在张开手掌的时候，少年却见中年男子掌心的一抹殷红！
　　“师叔！你，你受伤了！”
　　“不..不碍事，下山找到医馆便无碍了。”、
　　挥了挥手的中年男子，只不过语气有着说不出的虚弱感，被他隐藏得很好。
　　当然，少年自然看不出这些，稚嫩的脸上挂着浓浓的担忧之色。
　　“小子你的师叔经脉受创，气血淤堵，如果不尽快医治，以后嘛，嘿嘿...”
　　然而，让中年男子和少年未曾想到的就是，此时从头顶传来的声音，让后者寒毛倒立。
　　唰！
　　中年男子脸色大变的同时，将身边受伤不醒的师兄和林悦推开，拔剑环顾四周，警惕万分。
　　“别这番姿态，如果贫僧真的想要动手，你二人还有听见我声音的机会？”
　　带着些许嘲弄的声音，一抹影子从天而降。
　　待林悦看清眼前的事物，这才发现不知何时，一个肥头大耳，体态富硕的胖和尚站在了自己面前。
　　“你是？”
　　提起好奇心，林悦看着眼前不过几步之遥，打量着自己的胖和尚，开口问道。
　　“嘿小子，先别问我是谁，听见我刚才说的话了吗？”
　　酒和尚明净饶有兴趣的看着眼前的稚嫩少年，打趣道，“你师叔这么下去，别说赶到药神山外几十里的医馆，就算走运，今后怕是也会因为经脉受损，修行之路走到底了。”
　　“什么？！”
　　神情猛然一变的少年，却不想看似正常人的师叔却身受重伤！
　　下意识回头看去的林悦，只看见了师叔故作坚强却越发苍白起来的面容。
　　该死！
　　自己为什么之前没有注意到！
　　“请前辈赐教！”
　　咬了咬牙，忽然明白过来什么的林悦，跪拜在了酒和尚神情，珍重说道。
　　“你小子倒是个人才，打蛇上棍，能屈能伸，倒也是个人才。”
　　看着眼前的少年，无语嘀咕起来的酒和尚，不过也罢，他既然现身在二人面前，自然有自己的一番所求。
　　“可以，我身上有一枚失传于大雷音寺的秘制佛门丹药，修经活脉不再话下。”
　　摸摸索索，眼中闪过一丝肉疼的酒和尚，从身上拿出一个白瓷瓶，故作深奥的递给了林悦。
　　接过瓷瓶后，少年心性的林悦回头看了一眼师叔，解开封口后，从瓶中顿时传出的异象药味，哪怕问一下，就觉通体活络了不少。
　　确定眼前和尚所言不虚的林悦这才将瓷瓶递给了自己师叔。
　　“那前辈可需要我做什么？”
　　沉声询问道的林悦，自然知道天上没有凭空掉馅饼一事。
　　“呵，你现在能做什么事？就凭你小子这内劲六重的修为？”
　　被酒和尚用手指戳了戳脑门的林悦，脸上一片通红，的确，内劲六重的自己，拍马都撵不上眼前这个神秘的和尚。
　　“只是觉得你小子有眼缘，讨你今后一个人情而已。”
　　就这样？
　　别说林悦傻眼了，连同接过瓷瓶，暂时没有服用的中年男子都不禁为酒和尚的话愣神。
　　被这两人目光看得不习惯的酒和尚大手一挥，“去去去，一边去，还想来管我和尚行事与否？吃药去，正好我和尚现在没事，还能替你护法。”
　　这才被如赶绵羊般轰至一旁的师侄二人，但怎么，都不能理解这突然出现，行事古怪的和尚。
　　......

187：鹬蚌相争，渔翁得利
　　“或许这大和尚真的没什么恶意？”
　　林悦看着将疗伤丹药服用后炼化片刻过后气息已然平息下来师叔，肉眼可见的脸色苍然恢复着红晕。
　　这让林悦有些摸不着头脑，真的如这大和尚所言，只是与自己有缘？
　　“干啥？”
　　靠着一棵大树下闭目养神的酒和尚明净忽然睁开眼睛，看着小心翼翼靠近自己的少年。
　　“大师，敢问法号姓名？今日赠药之恩，悦日后必当相报。”
　　还算有良心，不枉大和尚我把最后的一枚龙虎丹拿来当人情。
　　如此想着的酒和尚明净，当然脸上没什么表示，微微一沉后说出了自己的法号：“我乃大雷音寺主持，法号明净。”
　　“酒和尚？！”
　　只是，听见这个名称，显得有些大惊小怪起来的林悦，不由惊叫出声，但随即反应过后来，捂住了嘴。
　　要知道，他们三人为什么来药神山，还不就是因为某个被伏魔宗追杀的家伙，假借伏魔宗弟子名号，在江湖上行骗，还放出药神山有灵器重宝的消息，这才让无数江湖修士来此碰运气。
　　所以说，眼前这个算是对自己有恩的家伙，竟然是酒和尚？
　　顿时，神情古怪起来的林悦，目光打量着酒和尚明净。
　　“咋地？”
　　被少年看得不自然的酒和尚，站起来，撇了一眼林悦。
　　浑身一激灵，林悦这才反应过来，挠着头笑起来，“没什么。”
　　“呵，这个时候来药神山的修士，怎么可能不是听了我放出去的消息？”
　　酒和尚明净用着看透你小子心思的眼神瞪了后者一眼，随后无奈的摇了摇头。
　　见对方似乎并不在意自己得知对方身份的林悦却是一愣，酒和尚的大气做派，可不是他脑海当中那个冒充伏魔宗弟子行骗之徒的丑陋形象。
　　却相反，林悦虽然初遇这个奇怪的大和尚，直觉告诉他，对方不是什么罪大恶极的坏人才是。
　　那为什么，他会被伏魔宗追杀呢？
　　伏魔宗可是当世正道大势力，想来不会无的放矢，所以，这里面有误会还是什么？
　　“明净师傅...”
　　欲言又止的林悦，想要询问缘由。
　　只是，左手不耐烦一挥的酒和尚明净，“去去去，洒家的事情，与你这个小屁孩有何干系？待你师叔伤势好转，自行下山去！”
　　想要反驳，却无从开口的林悦，不知为何，大声说道：“说不定我能帮你呢！”
　　只是，说出这句话以后，脑子清醒些的林悦，却有些尴尬，自己不过内劲六重，刚才的话太不知天高地厚了。
　　然而，让林悦没有想到的是，沉默了一下的酒和尚明净，思索片刻后，看着林悦的眼睛。
　　让少年颇为不安后，酒和尚明净脸上露出了一丝微笑，“好小子！”
　　“不不不！我的意思是，以后，以后我厉害了，可以帮你。”
　　赶紧摆手补充的林悦。
　　不过，对于林悦后面所说之话并不在意的酒和尚，饶有兴趣的看着对方，问道：“真想知道？”
　　好奇心终究还是让少年认真的点了点头。
　　“那好！坐下，慢慢听洒家说来！”
　　神情洒脱的酒和尚话锋却是一转，“但你得答应我，以后如果有能力，帮我做一件事情！”
　　“什么事？”
　　林悦小声询问道。
　　“到时候再说。”
　　“行！”
　　咬了咬牙，对于林悦而言，对方今天帮助自己的事情，做一件事情很合理！
　　听闻少年坚定的答复，倒是让酒和尚微微一愣，语气古怪，“你就不问问这事你做得到与否？”
　　“能否做到暂且不提，既然我欠大师你的恩情，我林悦亦是知恩图报的正道修士！”
　　语气认真的少年，脸上的某种莫名光彩看得酒和尚面容一动，却又一暗。
　　“正道啊，正道啊。”
　　不知为何，酒和尚这句低喃中，有着说不出的低落与自嘲。
　　“那好，小子你可知，我出身何门何派？！”
　　听见酒和尚明净的问题，林悦一愣，想了想，这才不确定的说道：“伏魔宗说你是骗子来着？”
　　“放屁！”
　　被林悦这话气得脑门泛红的大和尚，“大雷音寺！我是大雷音寺承认的当代主持！”
　　林悦看酒和尚明净对大雷音寺这四个字不似作假的态度，不禁一愣，难道世间真的有大雷音寺这么一个佛门势力，而不是这大和尚胡编乱造出来的？
　　“那这大雷音寺，寺门所在何处？”林悦好奇的问道。
　　但何曾想，林悦的反问，让酒和尚明净如同被捏住了脖子的鸡，激昂神情嗓子里却发不不出来一个音节。
　　“我...我也不知道。”
　　许久，明净这才怔怔说道。
　　不由惆怅起来的酒和尚明净，目光下意识看向了药神山内部的某处，不由自主的低声说道：“或许，或许我很快就会知道了。”
　　或者，这辈子都没机会知道。
　　见酒和尚明净如此失态的举动，林悦识趣的闭上了嘴巴，本能告诉他，里面有隐藏很深的秘密。
　　所以，开始转移话题的林悦，“那么明净师傅，这大雷音寺很厉害吗？”
　　说起这个，可是来劲了的明净，眉飞色舞。
　　“那是当然！天底下没有比大雷音寺厉害多少的势力了！”
　　吹牛，我连大雷音寺的名字都没听说过。
　　似乎看出了林悦的心声，酒和尚明净也不恼，只是用着你知道什么的过来人语气继续道：“我说的事情，在很久很久以前，大雷音寺可谓天下正道魁首之一！”
　　“很久是多久？”
　　“额，应该九州未曾分裂之时吧。”
　　“嚯，那可近千年了啊！”
　　“见识浅薄，你可知当今的伏魔宗，也不过当时大雷音寺的寺下分院之一罢了。”
　　不屑的酒和尚如此说道。
　　“所以说，现在是大雷音寺主持的你，也应该是伏魔宗的老大？”
　　“我佛门没有老大这一说，辈分！就算伏魔宗的现任主持见了我，也要叫一声院主！”
　　说到这里，语气很是兴奋的明净。
　　敢情，你被伏魔宗追杀也不是没有原因的，心中如此嘀咕的林悦。
　　作为正道有数的大宗门，却不知道被从什么地方冒出来的家伙这般肆意狂言，为了维护门派声誉，追杀是肯定的。
　　这下林悦明白为什么酒和尚明净会沦落现在的处境了。
　　“怎么，你不信？”
　　“信，我信。”
　　语气敷衍的林悦。
　　怎么可能听不出林悦这番敷衍语气的酒和尚明净，倒也不气，只是脸上的兴奋神情稍减，变得平静了些许。
　　是啊，天下会有何人相信自己所说的话语？
　　想要证明给自己的身份佐证，必须要拿到某件事物！
　　心想至此，下意识抬头看了看天上时日的酒和尚，同时见炼化药力的林悦师叔即将从修炼中清醒过来，顿时觉得意兴阑珊的酒和尚，拍了拍袈裟上的尘土。
　　“行了，你师叔快醒了，下山去吧，洒家现在也有事情要做去了。”
　　“等...”
　　“还有事？”
　　“那个，大师我就想问问，还有给我师叔吃的那种丹药吗？你瞧我的另一位师叔，还昏迷着呢。”
　　闻言，脑门一黑的明净，“滚！”
　　佛门怒吼，在林中响起。
　　“切，小气，大不了我再帮你做件事情。”
　　林悦的话让酒和尚步伐一顿，从手中将一个瓷瓶扔给了林悦。
　　只是，没等林悦脸上多少惊喜浮现，明净的声音传来，“你那位师叔只是失血过多，用不着修经活脉的灵丹。”
　　“啊？”
　　听着身后小子惊愕的声音，酒和尚明净脸上浮现的大笑，“对了可别忘了，你小子现在欠洒家两件事了。”
　　吃了个闷亏的林悦，自然让酒和尚明净心情大好。
　　“等等，大和尚！”
　　“还有事情？！你小子有完没完！”
　　想要骂人，感觉自己被一块牛皮糖黏上了的酒和尚明净。
　　“我叫林悦，落雨剑宗宗主亲传弟子，找我办事来西土佛山郡的落雨县。”
　　“知道了。”
　　挥手表示自己听见了的明净和尚，用着之前出现时的莫测身法，消失在林悦的视线当中。
　　“错觉吗？”
　　林悦感觉刚才酒和尚声音要柔和一些。
　　不过，在听见自家师叔呼吸从急促转为绵长后，知道对方即将醒过来的林悦，兴冲冲来到了其面前。
　　待对方睁开眼睛，吐出一口浊气后。
　　“师叔！怎么样了？”
　　中年男子听见耳边传来的关心话语，不禁心中一暖，随后笑着答道：“内伤都好了，那丹药可真是不可思议。”
　　的确，让他很是吃惊的就是酒和尚给他的丹药功效之强，绝非凡品，奈何见识浅薄的他都没听说过其名字。
　　这也让他有些忧心忡忡，对方给予自己丹药的目的究竟是为何？
　　只是，在他站起身来环视一遍四周后，却没见那大和尚的踪影。
　　“悦儿，那位...”
　　“那位大师身有要事，已经离开了。”
　　留了个心眼，并没有将酒和尚之名说出来的林悦，要知道对方可是伏魔宗的重点追杀对象。
　　这倒是让中年男子大感惊奇，什么时候江湖上还有这等行事之人？想不明白的他，只能感叹一声出家人心怀慈悲了。
　　“对了，那位大师走之前还给了弟子一瓶用于另一位师叔伤势的丹药。”
　　林悦将才这个用自己一个人情换来的瓷瓶交给自家师叔。
　　揭开封口，嗅了嗅其中药味的中年男子，微微点头，“补气散，活血之用，倒是可治你师叔失血过多之症。”
　　真是补气血的药啊！
　　特别是，林悦也知道，补气散不过是江湖常见药物，十几量银子就可购买到的大众货。
　　心中大呼自己上当了的林悦，脸上勉强挤一丝笑容，同时在心底发誓，下次见面，一定要坑回来！
　　当然，不知道自家师侄心中想些什么的中年男子，“此地不宜久留，我们还是先行下山返回宗门为上。”
　　“好。”
　　说罢，二人搀扶起地上依旧昏迷当中的中年人，步履匆匆的向着药神山下前进。
　　对于他们二人来说，此番药神山之行，可谓凶险至极，万幸有些运气，这才能够全身而退。
　　内劲七重修士的全力赶路之下，林悦几人很快就到了山下，在隐蔽处牵来自己此行赶路的马匹，随即朝着最近城镇疾驰而去。
　　只是，在离开之时，林悦下意识回头看向了依旧漠然匍匐在大地之上的药神山，幽暗寂静。
　　只是他知道，这一切都是表象，山林内部，杀机四伏！
　　无论人还是妖怪，都会让大意之人命丧其中，化作养料滋养这座不知道存在了多久的大山。
　　“祝你好运！”
　　心中对着某个大和尚如此祝愿到的林悦。
　　他自然知道对方进入药神山图谋的是什么，那就是已经在西土地界传开来的灵器，雷龙袈裟！
　　先不提，他在被追杀时伸出援手的伏魔宗入世弟子智通，更有甚者那些身着紫袍的强横势力，来历自然也不简单！
　　行单只影的酒和尚，想要在他们手中夺得这份灵器机缘，难若登天！
　　特别是，在回去的路上，林悦看着时不时结队而行的马队从自己身边经过。
　　这些腰挎利刃的人，一看就是闻讯而来的江湖修士，正打算前往药神山，看看自己有没有这个运气，能够捞着好处。
　　也不知道，能够活着回来多少人？
　　不知道为何，这个问题突兀的浮现在了林悦的脑海当中。
　　万幸的是，自己和师叔二人，是活着离开的。
　　而此时，林悦三人不知道的是，从他们手中被抢走的元天草，落入惊世坞手中后，却有另一个猎手将对方视作了猎物，在黑暗中蠢蠢欲动，，待时机合适后，马上就会如暗处的虎狼，扑上去将其撕成碎片！
　　轰隆，轰隆！
　　黑天跟在发狂的石荆猪后面，看着对方如同磨盘一般，将无数树木给撞到碾碎，朝着某个方向追去。
　　“嘿嘿，这就是公子说过的，鹬蚌相争渔翁得利吗？那么今天我黑天也来做一次渔夫。”
　　与一抹阴影融为一体的黑天，咧嘴笑了起来。
　　......

188：石荆猪异变
　　横冲直撞的石荆猪，在原本死寂的深林中闹腾出诺大动静，看得跟在石荆猪后面的黑天大为咋舌。
　　看样子被惊世坞抢走的元天草对于这头已经到达小妖顶点的石荆猪来说，是心头重宝啊。
　　的确，对于已然抵达小妖巅峰，只差成为大妖的临门一脚，而元天草就是打开更高修为的钥匙，是石荆猪万分看重的事物。
　　黑天觉得，如果是自己晋升大妖的可能被人抢走，恐怕自己亦如石荆猪这般恼怒。
　　“不过，这家伙真的可以找到惊世坞一行人的藏身之处吗？”
　　来自自家公子苏煜的传音，就是让自己找到石荆猪，然后跟着它，找到惊世坞等人，在石荆猪与对方动手之时，乘机夺走元天草。
　　对此，有信心完成的黑天，它可是大妖！
　　与此同时，心情很不错的绝世，把玩着手中用玉盒装起来的元天草，微微的喜色浮现在脸上。
　　好兆头！
　　没想到，自己领队进入药神山，图谋雷龙袈裟，暂且雷龙袈裟还没有线索，却运气极佳的遇到了实属珍贵的元天草！
　　至于那几个在绝世眼中如同蝼蚁的散修，已然不在他的记忆当中。
　　如果将其带回宗门内，自己肯定能拿获门内长老的赞赏与奖励，如果还能有雷龙袈裟的话...
　　绝世不由心头一跳，某个他只能仰望的目标，似乎自己也有了资格去争夺！
　　所以，雷龙袈裟自己必须拿到手！
　　眼中闪着寒芒的绝世，对于性情冷漠的他来说，任何挡自己路的人，都要死！
　　无论是伏魔宗的智通还是...
　　眼中目光微冷的绝世，将手中玉盒收入储物手环当中，继而目光落在四周警惕危险的外围弟子身上。
　　“呵，五人刀阵奈何不得你，那二十人的惊世刀阵呢？！”
　　不管你是哪家势力的天才，我绝世绝不可能让你走出药神山！
　　轰隆隆！
　　就在绝世想着关于苏煜之事时，忽然来自大地的颤动，与一声惊天兽吼！
　　这声音，绝世自然不陌生。
　　石荆猪，本是守护元天草的兽妖，先前追逐那散修而去，现在终于回来了吗？
　　“绝世大人！那兽妖正在往我们这里而来。”
　　一名惊世坞外围弟子恭声说道。
　　“呵，一头没脑子的兽妖罢了，宰了就是！”
　　绝世脸色森然，语气不甚在意。
　　当然，事情没绝世说的这么简单容易，石荆猪这类兽妖本就是极其难对付的妖怪，更别提对方不知道在药神山活了多久，妖丹凝厚，让本就体魄防御非凡的石荆猪更上一层楼。
　　如果不是自己拿走了对方的元天草，或许要不了多久，这药神山内，恐怕会走出一头大妖级别的石荆猪。
　　“只是，你没这个机缘了。”
　　东西到了自己手上，端无归还的绝世。
　　“惊世坞弟子何在？”绝世见越来越近的动静，大声一喝道。
　　嗖嗖！
　　眨眼时间，已然出现结阵的二十多位惊世坞外围弟子，已然出鞘成林的刀阵散发着某种寒光。
　　可扬名申国的一宗绝学，岂是简单的事物？
　　虽说那日在苏煜先天掌法和汹涌内劲下显得不堪一击，原因也只是因为人数不足和苏煜自身过于强横的缘故罢了。
　　就在石荆猪在绝世眼前露出身形，四五米的体态，宛如移动山峰的石荆猪，目光不再自己眼前结阵的人类上，而是看着刀阵后面，负手而立的绝世身上。
　　或者说绝世手中的储物手环。
　　“昂！”
　　昂首前蹄重重踏足在大地之上的石荆猪，掀起一阵猛烈的劲风。
　　光这石荆猪宣泄愤怒举动所引起的劲风，都足以将一个普通人给吹飞出去。
　　然而，这股劲风，吹拂在惊世刀阵的惊世坞弟子身上，仿佛被什么事物撕扯得粉碎，连衣角都没有泛起什么动静。
　　“杀了它。”
　　来自绝世的话语，让不为所动的惊世刀阵，忽如活了过来一般！
　　轰！
　　这些修为都在内劲后期的惊世坞外围弟子内劲迸发，按理来说，不同者的内劲汇聚在一起，也最多不过一团泥沙罢了，难以对更高修为的修士产生多少威胁。
　　然而，惊世刀阵当中的惊世坞弟子的内劲却如有一双无形之手将他们的气机牵连在一起，将这团泥沙捏成了坚固异常的石块！
　　这份聚合而起的内劲气场，竟然惊得此处灵气四散，要知道，这可是先天强者才能引发的异象！
　　这也意味着，这些惊世坞弟子所形成的惊世刀阵，威能已然抵达了先天之境。
　　虽然不可能比肩真正的先天，可在先天之下，无所匹敌！
　　君不见那被怒火冲昏头脑的石荆猪都稍显清醒了一些，兽瞳中带着些许警惕。
　　但下一秒，属于小妖顶点的气势从石荆猪身上四散开来，与惊世刀阵的气场狠狠撞击在了一起。
　　此情此景，这意味着。
　　石荆猪要动手了！
　　大妖的可能就在这些无耻人类手中，石荆猪万般不可能放弃的。
　　“昂！”
　　“杀！”
　　不同的话语当中，却充斥着血腥的杀意。
　　绝世懒得废话，只是手一挥，惊世刀阵徐徐向前，与冲锋而来的石荆猪碰撞在了一起。
　　不似之前那般，石荆猪原本灰白岩石色泽的皮肤变得深邃，从妖丹内激发的妖力附着在了其全身，强化着石荆猪的躯体。
　　兽妖不如人类一般，可以学习武技，赋予内劲更为强悍的破坏力技巧，它们体内的妖丹，在小妖层次，还是多用于强化自身。
　　“刀阵技一：寒光出鞘！”
　　整齐划一，仿佛演练过不知道多少次的惊世坞弟子，齐刷刷使用出拔刀技艺，而更让人惊奇的是，将他们所有人内劲汇聚的惊世刀阵，一抹十来米的刀光在空中形成！
　　下一秒，就和石荆猪撞在了一起！
　　撕拉！
　　对比起四五米的石荆猪，这刀影更显庞大。
　　只是，刀影从天而下，碾着石荆猪的身躯时，令人牙酸的利刃劈砍石头的声音在空气中传开。
　　“嗯？！”
　　观战的绝世微微一愣。
　　有战果吗？
　　有，那就是石荆猪左背之上一处约莫寸深的伤口，那宛如石头一般的皮肤，也未能完全挡下这近乎于先天百散天强者的一击，被刀光击退十来米，四蹄在地上犁出深深沟壑印迹的石荆猪。
　　然而，绝世看得出来，这一击，虽说有作用，但对于石荆猪来说，连擦伤都算不上！
　　“终究还是比不上真正的先天吗？或者说这该死的畜生，防御力当真惊人！”
　　不过绝世不知道的是，惊世刀阵砍上去的是经过妖力强化过后的石荆猪表皮，别说惊世刀阵的伪先天，哪怕真正的先天百散天强者，如若不是杀伐为主的强者，恐怕也难在石荆猪身上留下什么痕迹。
　　一击过后，显然双方对对方都有了些许了解。
　　“既然如此，惊世刀阵，变阵，将这兽妖围杀在其中！”
　　“是！”
　　既然你防御能力出众，可我惊世刀阵也不只有强攻这一式技法。
　　只见四散开来的惊世坞弟子，三三结阵，组成一个更大的刀阵将石荆猪包围在其中。
　　这下子，如雨点一般的刀光纷至沓来，在石荆猪身上留下不知道多少痕迹，虽说相比起之前略有不如，但这般频繁的攻击，却将石荆猪给整懵了。
　　体型庞大的坏处显现。
　　这么大的身体，哪怕惊世坞的弟子闭着眼睛都能将长刀看在对方的身上，有甚者，璀璨的刀光直取石荆猪的面部，眼睛鼻子等部位更是进攻的重点部位。
　　想要还击的石荆猪，可对于它而言，它可作为武器的东西无非是獠牙，冲撞和践踏。
　　然而，这些攻击，在这些滑溜的惊世坞弟子面前，作用并不是很大。
　　真的有少许倒霉蛋被石荆猪的攻击命中，不等它补刀，已经有其他惊世坞弟子补位过来，骚扰袭击着石荆猪庞大的体型。
　　久而久之下来，绝世和惊世坞的弟子发现，这头庞大但并不灵活的兽妖，那妖力覆盖的地方从全身渐渐变成了重要的头部和面部。
　　见此，明白对方妖力已然不足以继续大量消耗下来的众人，心中微喜，这么耗下去，对方必然比不过有诸多人数的惊世坞弟子们。
　　只消对方精疲力尽后，石荆猪将会变成待宰羔羊！
　　数量有时候可以胜过质量，先天高手面对一万精兵，也只能低头认输。
　　同样发现这一点的石荆猪，越发急躁了起来。
　　在它眼中，拿着元天草的绝世才是它的主要目的，可现在却被这些烦人的家伙纠缠，寸步不得前进！
　　然而，它却没有什么好办法来打破僵局。
　　同样，在暗处想着当渔翁的黑天，也颇为心惊的看着惊世坞弟子组成的惊世刀阵。
　　作为先天大妖，看着这威力不凡的阵法，不由将自己化作石荆猪，想着自己在其中会如何。
　　“对于真正的先天来说，或许只能作为拖延的手段，先天之威岂是一门阵法可以比拟的？”
　　黑天皱着眉头想到，但对于先天以下的修士，恐怕无坚不摧！
　　“公子在此，也讨不到好吧？不行，得将这个消息传给公子知道，惊世坞来者不善！”
　　同时，黑天也已经在移动身形了，这个时候惊世坞的大多注意力被石荆猪所吸引，自己如若突然袭击，只是内劲十重的绝世绝对防备不过来！
　　缠斗，已经让组成惊世刀阵的惊世坞弟子明白，兽妖终究不是人类，哪怕对方防御力再出色，在无穷的消耗下，也难再掀起多大的风浪。
　　“一鼓作气，杀了它！”
　　有人如此鼓舞着士气。
　　“好！”
　　三言两语间，石荆猪的压力越发大了起来。
　　然而，谁也没有注意的一点，那就是宛如被戏耍一般的石荆猪，脖颈之间的尖刺，渐渐被金色妖力覆盖，明灭不定的光亮，蓄势待发！
　　等！
　　惊世坞的弟子在等，石荆猪也在等。
　　惊世坞的弟子在等石荆猪的妖力耗尽，一举宰杀。
　　而石荆猪，在等什么？
　　“昂！”
　　忽然，一个惊世坞弟子冒进，一口长刀汇聚内劲，直取石荆猪妖力未曾覆盖的下腹。
　　可以相信，如果这一刀捅进去，怕是还未受伤的石荆猪少不得开膛流血的下场。
　　但谁曾想！
　　石荆猪的异动突生！
　　妖力绽放！
　　突如其来的危机让很多惊世坞弟子下意识后退躲开，而那已然突进石荆猪腹部下方的弟子却是落单了。
　　轰隆隆！
　　举起前蹄躲过惊世坞弟子这致命一刀的石荆猪，在对方惊骇莫名的目光中，狠狠踩在了他的脑门之上！
　　“什么？”
　　“孽畜胆敢杀我惊世坞弟子？！”
　　“该死！”
　　惊呼与怒骂，却阻挡不了重若万钧之力的石荆猪，将身下的惊世坞弟子踩在下方的举动。
　　没有人来替他牵扯石荆猪，最近的惊世坞弟子都离他几米之远，短短数米，却宛若天堑！
　　咔嚓！
　　瞬息的内劲护盾如泡泡般破碎，丝毫未曾阻挡的蹄子落在了这人的身上。
　　骨头，鲜血交织之物，四溅开来！
　　感受着自己蹄下的异状，石荆猪眼中露出一丝快意。
　　被刚才那番恼人袭击生了一肚子怒火的石荆猪，终于有机会将这些人类给踩死了。
　　并且，还没完！
　　石荆猪用着人性化目光嘲弄看着想要冲上来替同僚报仇的惊世坞弟子。
　　只见，未曾前进两步的惊世坞弟子猛然看见石荆猪脖颈处林立尖刺的妖力大盛。
　　“那是...”
　　“不好！大家快退！”
　　这是来自一旁观战的绝世惊怒提醒。
　　他可知道石荆猪脖颈之处的尖刺，是多么恐怖的东西！
　　刚才的顺利战况，竟然让他忽略了这致命的事物！
　　可是，绝世的声音落在众多惊世坞弟子的耳中，却已经来不及了。
　　有听从绝世之言想要后退躲闪，也有自信可以凭借刀阵气息牵连，用内劲挡下石荆猪接下来攻击的惊世坞弟子。
　　然而，直到看见那宛如暴雨梨花一般飞舞溅射的尖刺之后，脸色顿时苍白起来的惊世坞弟子。
　　事情可没他们想象的这么简单！

189：抢夺成功
　　修士只知石荆猪脖颈之上的尖刺乃破气箭矢的原材料，却不知这些尖刺也需要石荆猪长年累月的积攒。
　　对于石荆猪而言，这些尖刺也是自己最为厉害的杀手锏。
　　惊世坞弟子不知道的是，已然狂性大发的石荆猪，竟然一口气释放了自己脖颈之上不知道积累了多久的尖刺，只为将他们全部击杀在此！
　　如果惊世坞弟子知晓，不知道是该哭还是该笑，当然，现在的他们，肯定是笑不出来了的。
　　为什么修士对破气箭矢这般忌惮？
　　正如现在的惊世坞弟子这样，拼尽全力用内劲形成护体盔甲，盔甲之下的他们，看着那密不透风的尖刺向自己攒射而来，莫名的绝望笼罩在他们的心中。
　　噗噗噗！
　　尖刺透体的声响，响起。
　　“啊啊啊！！！”
　　惨叫从这些惊世坞弟子口中发出，整齐有序的惊世刀阵在这一刻被瞬间击破！
　　内劲后期所形成的护体盔甲如若草纸一般，被石荆猪的尖刺轻松扎破，如箭矢一般钻进他们的身体当中。
　　这下，像极了一头头刺猬的惊世坞弟子。
　　他们每个人身上，少说都有三支起步的尖刺。
　　手臂，肩膀，腹部，腿脚，都快成筛子了。
　　终于某些被直径命中头部的倒霉蛋，一声不哼的倒地不起，而那些还能发出中气十足惨叫的，多数是手臂或者肩膀中箭者。
　　这下子，脸色格外难看起来的绝世。
　　仍谁都想不到，原本胜券在握的情景，一瞬间就反转了过来。
　　特别是，在看着石荆猪气息萎靡，凶性却丝毫不减，意图对地上已然没有反抗能力惊世坞弟子下手屠杀的绝世，神情阴晴不定，伸手在怀中摸索了起来。
　　“去死吧，兽妖...”
　　然而，一波未平一波又起！
　　在绝世未曾想到的后方，让他如若跌进冰窟之中的寒意席卷全身。
　　一抹肉眼可见的黑气肆掠在此，黑气凝聚成型的大手直取绝世的心脏！
　　这是要将绝世置于死地的杀招！
　　黑天，出手了！
　　在场面混乱的这个时候，抓住机会，一跃而出的黑天，只为干掉这个惊世坞的领头者，顺道拿走他的储物手环。
　　一切的一切，黑天都演算过，自己一个先天大妖偷袭一个内劲十重的家伙，必不可能失手！
　　如果失手，那它就...嗯？！
　　让黑天脸上的兴奋自得瞬间难看起来的一抹气息！
　　“这是？先天中期..不！后期的气场！”
　　凶悍至极的刀意，从绝世身上席卷开来！
　　“什么？！”
　　脸上露出一丝惊异的黑天，但动作不减，凝聚而成的黑色手掌一往无前的袭向绝世的背后心口。
　　扭头看向自己身后劲风来源的绝世，已然察觉到这股力量不属于内劲，而是先天强者的绝世，脸上却没多少惊惧之色，反而是恼怒。
　　噗～
　　水中镜花一般，被戳破的黑天攻击。
　　一股凝实的先天后期的刀意，轻描淡写的撕碎了黑天汇聚而成的手掌，并且余威不减的冲向黑天的脑门。
　　“呵！”
　　这下明白过来是怎么回事的黑天，这股力量并不属于绝世，而是某种力量存储的展现！
　　“如果他本人在此，我二话不说掉头而走，而现在不过一道力量分身而已，也想斩杀我？”
　　黑天脸上露出的讥讽之色，浑身黑光大盛，冲向这股来自于先天后期强者的攻击。
　　如阳春白雪一般彼此消融的两股先天力量，余威之势就足以撕碎任何先天一下的修士了。
　　哪怕是刚才还顷刻间覆灭了惊世刀阵的石荆猪，同样心惊肉跳的看着黑天与这股力量的交锋。
　　绝世见神秘袭击者并没有被这股刀意斩杀，咬了咬牙，发狠又是一道刀意激发而出！
　　“就是那玩意，施展出来的攻击！”
　　黑天眼尖，看见了绝世手中捏着发散着微光的非金非玉的金属残片。
　　不能耗下去了。
　　黑天心中暗想，不知道这金属残片还能施展多少次先天后期的攻击，但这般消耗下去对自己而言绝非有利。
　　放弃斩杀这人打算的黑天，改掌为拳，欲再接下这一记刀芒的样子。
　　却不想，忽然身形一转，汹涌的黑气四散开来，遮掩了绝世的视线。
　　顿时，只能看清眼前笼罩黑雾的绝世心头一紧，左手紧紧握着残片的同时，右手蓄势待发，小心这神秘先天强者的偷袭。
　　好在，让他舒气的是，这人修为不过先天初期，虽然威势不凡，可在门内长老赐下的秘宝面前，还不够看。
　　然而，就在绝世思索如何破敌，让其震慑于自己手中秘宝而去的时候，忽然从身侧传来的恶风让绝世下意识一抹刀芒挥出！
　　唰！
　　只见瞬息间被分割开来的黑幕，这让绝世好歹恢复了些许目视的能力。
　　可没等绝世看清楚周遭的危险，感觉到自己右手处有异动的他，微微侧目一看。
　　可这一看，让绝世心神大骇！
　　只见，一只三四米之高的黑色巨猿就站在自己身边，裂开的猩红血口正冲着自己一笑。
　　“什么？！”
　　一道黑色劲气，如刀一般，砍在了绝世的右手之上！
　　噗嗤！
　　一抹血花，在绝世不可置信的目光中从自己断腕处喷出。
　　同时，用着飞快速度缩小身形后捡起地上断手，褥下手腕上储物手环的黑天，将还滴着血的断手扔给绝世，拿着到手的储物手环，化作黑气，消失在众人的视线当中。
　　先天大妖的速度，自然是快得不可思议。
　　眨眼间，已经没了踪迹。
　　留下还处于愣神阶段，不知道发生了什么的惊世坞弟子和石荆猪。
　　“啊！！！”
　　来自绝世气急败坏的怒吼，他这才明白过来对方的目的，是自己的储物手环。
　　那么什么东西才会吸引一名先天大妖出手呢？自然是自己之前才到手的元天草！
　　一股宣泄的劲气将原本因为先天交手而狼藉的地面越发破烂。
　　面色铁青的绝世从地上捡起自己的断手，光滑整齐的切口，想办法的话，还能接回去。
　　杀意涌上心头的绝世，看着似乎打算开溜的石荆猪，举起了手中的残片。
　　元天草既然不在了绝世手中，石荆猪自然不打算在此危险的地方多做停留，但看见那急速飞来的刀芒，野兽直觉在疯狂作响的石荆猪！
　　危险！危险！
　　扑哧！
　　“昂...”
　　凄厉的猪叫响起。
　　只见那石荆猪身侧岩石一般的皮肤，被切开一道半米长，数指深的伤口，之前惊世刀阵下都未曾如此重创的石荆猪，却在这一抹刀芒下脆弱不堪！
　　“想活命，就别动！”
　　冷气森森的绝世如此对着石荆猪说道。
　　顿时，连哀嚎都小了一些的石荆猪，竟然真的呆立在了原地，不敢异动。
　　这才有时间来环视眼前一切的绝世，或许是因为失血，或许是因为眼前的惨相，绝世觉得双眼一黑，差点昏过去！
　　片刻后，受伤还算轻的惊世坞弟子，给地上重伤同门上药包扎，脸上神情不怎么好看，士气低落。
　　绝世看着手中品相不好的疗伤丹药，微微皱眉的同时吞进了腹中，他的储物手环被那该死的先天大妖抢走了，自然里面存储的伤药也没了踪影。
　　看着自己右手缠成了粽子的右手，自己刚才吞下的丹药舒缓开来的药力让断口处隐隐约约的蚂蚁爬过的瘙痒感。
　　没理会瘙痒感的绝世，只庆幸自己的右手保住了。
　　“绝世大人...”
　　此时，一个同样包着手，行动不便的紫袍惊世坞外围弟子面容苦涩。
　　“损失如何。”
　　“大人，我们死了七个弟兄，其余者全部受伤，现在勉强还能活动的弟子不过十来人。”
　　听闻如此惨烈的损失，差点没一口血气上涌吐出来的绝世！
　　一支精锐的惊世坞外围弟子和自己组成的小队，再加上长老赐予的秘宝，先天之下绝无低手，哪怕是先天强者，绝世自信凭借惊世刀阵和秘宝都敢一战。
　　却没想到，现在连雷龙袈裟的影子都未曾见到，自己已经损兵折将，甚至连到手的元天草都被人抢走了！
　　奇耻大辱啊！
　　羞愤得几欲杀人的绝世。
　　“绝..绝世大人，我们现在该怎么办？”
　　看出了绝世写在脸上的怒火，这名惊世坞外围弟子畏畏缩缩的开口问道。
　　“你，带着伤者下山。”咬牙切齿说道的绝世。
　　“那您呢？！”
　　这名弟子微微一惊，要知道绝世受的伤同样不小，右手都断了。
　　“我有我的任务在身！”
　　绝世知道，这些已然没有了战斗力的外围弟子留在药神山内已经没有了多少作用，还不如让他们下山去。
　　反应过来的惊世坞外围弟子，明白绝世还想着门内交代下来的任务，雷龙袈裟一事。
　　“可是...”
　　“没什么可是，你去把绝三叫来！”打断这名弟子想要说的话，绝世吩咐道。
　　很快，同样狼狈不堪，一身血渍的惊世坞弟子站在了绝世面前。
　　很幸运，这个跟随绝世的亲随并没有太靠前与石荆猪的战斗，身上插的几根尖刺也不是致命伤。
　　“绝三。”
　　“属下在！”
　　“等下你带着伤者下山疗伤。”
　　作为熟悉自家主人行事的绝三，就不像之前那名弟子一般，反而是点了点头，表示自己知道了。
　　“并且，你拿着我的令牌。”绝世将一枚惊世坞核心弟子才拥有的青铜令牌交给了绝三，“去找惊天那家伙，让他带人来药神山！”
　　听闻惊天这个名字，绝三脸色微变。
　　惊世坞的核心弟子当中，惊天也是其中一人，地位修为不下绝世。
　　但有一点，那就是绝世和惊天不怎么对付，现在要自己去找这人求助，恐怕得到的不是援助，而是一干无情的奚落。
　　如果惊天知道了绝世在药神山上吃的瘪，恐怕弹冠相庆，为绝世完不成任务会面临的遭遇而开心不已。
　　还想要对方帮忙？不落井下石已经是好的了。
　　所以，对于绝世这话感到惊愕的绝三。
　　“呵，”讥讽一笑的绝世，轻描淡写的说道，“告诉惊天，药神山上有一株元天草。”
　　自然，明白自己的死对头不会帮自己的绝世，只能以利诱之。
　　他相信，惊天这个家伙，在听闻元天草的消息后，绝不会视若罔闻，必然会带人上药神山。
　　况且，绝世看着不远处瑟瑟发抖的石荆猪，嘴角露出的狰狞笑容。
　　想要找到元天草的重要工具，可在自己手中，如果他想要元天草，那么就必须帮自己拿到雷龙袈裟，这是交易条件！
　　不然的话，凭借自己断臂之身，哪怕有秘宝相助，拿到雷龙袈裟的可能性都微乎其微！
　　元天草只是自己这次任务的意外惊喜，可雷龙袈裟如果不能带回惊世坞，那么自己要面临的东西，绝世肯可死在药神山，都不愿意去体验一番那让自己毛骨悚然的处罚。
　　“听清楚了吗？”
　　“是，主人！”
　　明白自家主人是破釜沉舟的绝三，认真点了点头。
　　修整片刻后，一干伤残互相搀扶着下山的惊世坞外围弟子，而其中绝三拿着手中冰冷的令牌，脸上只有忧色。
　　他不知道绝世的办法能否起效，也不知道那位惊天大人会不会因为一株元天草而上山帮助绝世寻找雷龙袈裟。
　　不知道自己的亲随心中万般念头的绝世，只是伸手摸了摸石荆猪那冰冷坚硬的灰白表皮，不得不说，兽妖的恢复力当真强横。
　　之前自己在它身上留下的伤口，短短时间内已经止住了血，伤口也在慢慢愈合。
　　然而，绝世靠的这么近，甚至于一只手放在自己身上却不敢有丝毫异动的石荆猪，反而颤颤巍巍兽瞳，不安的看着对方。
　　“等下，带着我去找到被那大妖抢走的元天草，或许你还有活路，不然...”
　　属于先天后期的绝强刀意压垮了石荆猪的心神。
　　见石荆猪表示臣服后，绝世这才将金属残片收回了怀中，但脸色并没有太好看。
　　“能用的次数，不多了啊！”
　　低语着的绝世，不由攥紧了拳头。
　　......

190:他人嫁衣
　　在一众受伤的惊世坞外围弟子跌跌撞撞走下药神山后，绝三唤来队伍中几个只受了轻伤的同门弟子，嘱咐道：“你们几人想办法把受伤的弟子送到镇上医治。”
　　“那你呢？”
　　“我有绝世大人吩咐的要事在身，你们且去，不必管我。”
　　“是！”
　　齐齐点头听命的惊世坞外围弟子，既然是绝世大人亲自吩咐给他亲随的任务，自己等人还是不要掺和在里面好了。
　　语毕，绝三翻身上马，与朝着小镇的另一个完全相反的方向疾驰而去。
　　至于为什么绝世要他拿着自己的令牌下山求援，绝三是知道一些的。
　　这次门内为了灵器雷龙袈裟，特别重视的派出了两批人。
　　一行就是绝世带领去从伏魔宗入世弟子智通手中争夺雷龙袈裟，而另一批同样隐匿于药神山不远之处的人，正是负责接应绝世拿到手的雷龙袈裟，在伏魔宗反应过来后，悄然离开西土。
　　要知道西土这片地界的霸主是伏魔宗。
　　虽然惊世坞势力不菲，可要与地头蛇一般的伏魔宗交手，还是力有不逮。
　　俗话说，强龙不压地头蛇。
　　所以，另一批人的任务就是在伏魔宗将注意力放在抢走雷龙袈裟的绝世等人身上时，他们需要以最快的速度带人离开西土，返回惊世坞。
　　“可是，惊天这个与大人不对付的家伙，真的会因为一株元天草，违背门内高层的命令，插手对雷龙袈裟的争夺吗？”
　　在飞驰的马匹背上，思绪纷飞的绝三。
　　却没注意到，一道悄然而来的内劲，直指他的胸膛！
　　啪！
　　等反应过来的绝三发现之时，已然反应不过来，没办法规避的绝三脸色一变，被这道内劲打下马来，摔在地上溅起不少尘土的绝三，感受着心口隐隐作痛的冲击力。
　　慌忙，赶紧大声喊道的绝三，“惊世坞外围弟子绝三求见！”
　　“哦？”
　　诧异的低沉男声响起，手中已然汇聚的内劲消散。
　　“惊天大人，我是惊世坞的弟子。”
　　暗自叫苦的绝三，没想到一来就吃了个狼狈的下马威。
　　“我自然知道你是惊世坞的人，而且还是绝世那家伙的亲随，如若不然，你早就成了某家刀下亡魂了。”
　　戏谑的声音传来，同时从阴影出无声无息走出来的十来位惊世坞外围弟子，以及那外围弟子众星捧月的一道身形。
　　身上穿着紫袍心口处的刀纹，表明着对方在惊世坞内的地位，如绝世一般，是门内的核心弟子，身形壮硕，面容普通的青年，寸长的头发上束着绑带，腰间挎着一柄长刀。
　　此人正是绝世忌惮不已之人，惊世坞核心弟子，惊天，修为内劲十重，武技也是惊世坞招牌的先天武学，惊世刀法。
　　绝三不知道惊天的惊世刀法修炼到了什么程度，可依凭自家主人提及时的难看脸色，想来也是登峰造极之境！
　　心念至此，面容越发恭敬起来的绝三。
　　毕竟被这类天之骄子一刀砍了，可没有人给他伸冤。
　　“惊天大人。”
　　“说吧，绝世派你来找我有何时，莫非雷龙袈裟已经到手了？”
　　懒得与绝三废什么话的惊天似乎想到什么，脸色微微一惊，但随后摇头调侃道：“如果雷龙袈裟拿到手了，我现在应该看见的是绝世那张讨人厌的脸才对，而不是你这个亲随。”
　　“惊天大人英明！”
　　“别废话了，说到底什么事情让绝世派你来面见我。”
　　挥了挥手，对于绝三的恭维没有任何表示的惊天，有些不耐烦的说道。
　　见惊天的这幅作态，绝三倒是舒了一口气，双手在衣兜中摸索，然后双手捧着金属物件，递给了惊天。
　　“咦？”
　　看见绝三手中事物的真容，原本不耐烦的惊天面容一怔。
　　“绝三那家伙的内门令牌？！”
　　惊世坞内，对核心弟子都会发放的器物，凭借这个令牌，可以前往门内藏经阁学习更为高深的功法武技，还有每月的修炼功法也是靠着这枚令牌来发放的。
　　可以说，这枚令牌是惊世坞每个核心弟子最为看重的东西。
　　可现在，绝世那家伙，竟然让亲随拿着令牌来见自己，药神山上到底发生了什么事情？
　　“细细说来！”
　　这下，神情正色了一些的惊天，对着绝三冷声说道。
　　“是！”
　　当即，绝三将自己一行人遭遇一头小妖巅峰的石荆猪袭击的消息说了出来。
　　“哈哈！小妖巅峰的石荆猪？绝世的语气，可真不怎么样啊！”
　　来自惊天喜闻乐见的嘲笑。
　　本就是兽妖当中最为难缠的石荆猪，还遇到了小妖巅峰，仅次于先天大妖的奇葩妖怪，换做自己，恐怕也要头疼一番了吧。
　　“不过，石荆猪生性温和，为何会与你等人对上？再者绝世身上，有门内长老赐下的秘宝，区区小妖巅峰的石荆猪，可威胁不到你们。”
　　转念一想的惊天，说出了自己的疑惑。
　　他可是知道绝世身上所带的秘宝威力多么的惊人，要不是每次使用都需要不菲代价和时间，那件秘宝也能算得上灵器了，可却是残次品。
　　而后，绝三将自己等人被石荆猪的尖刺重创，同时还有一头不知底细的先天大妖出手偷袭，断了绝世一臂后遁逃，不得已只能让受伤的外围弟子下山。
　　所以现在药神山上只有绝世一人可以参与对雷龙袈裟的争夺。
　　“也就是说，绝世这次倒大霉了对吧？”
　　然而，没有绝三所想那般听闻绝世之事，考虑上山帮忙的同门之情，反而惊天双手环抱，语气戏谑，仿佛看热闹的路人。
　　果然，和主人所想的一样，惊天在知晓这件事情后，只怕是会乐于看见自己这次任务失败，回到门内受罚。
　　不得已，绝三强忍着脸上做出恭敬的意味，说出了自家主人开出的条件。
　　“惊天大人，我家主人说，他在山上发现了一株元天草。”
　　“什么？！”
　　这下，脸上戏谑挂不住了的惊天，“元天草？！”
　　“自然，不然惊天大人以为我们为什么会与一头小妖巅峰的石荆猪对上呢？”
　　反问着的绝三。
　　“如此说来，倒是合理。”
　　低吟自语起来的惊天，“却没想到绝世这家伙运气这般好，竟然还能在药神山这种地方找到难得一见的元天草！可惜，这份运气也用到头了。”
　　惊天嘴角忍不住勾勒出来的张扬笑容。
　　他所说的是绝世这家伙拿到元天草却反而与先天大妖和小妖巅峰的石荆猪碰上了，落得个损失惨重的下场，还需要自己的帮忙才能继续完成抢夺雷龙袈裟的任务。
　　“真是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳啊，绝世可真是好兄弟，这份恩情，我惊天记在心上了！”
　　大笑起来的惊天，在心中已然将这株元天草的归属划在给了自己。
　　因为他知道，这是绝世给自己的报酬，给自己上山帮忙的酬谢，不然自己绝对会看着他任务失败，回到门中接受惩罚的。
　　“那惊天大人是否...”
　　“滚！”
　　没等绝三询问惊天是不是现在商市帮助自家主人的时候，忽然变脸的惊天。
　　不去看绝三那青白恼怒的神情，惊天面容冷漠这看向药神山，对着身后十几个惊世坞外围弟子喝道：“随我上山！去帮帮绝世那个废物！”
　　语罢，再也没看绝三一眼的惊天，带着人转身离开。
　　日上斜阳。
　　调息着伤势的绝世忽然睁开了眼睛。
　　“啧啧。”
　　绝世已经看见了宛如看猴戏的青年人，啧着嘴，抱着手站在自己面前。
　　“惊天。”
　　仇人见面分外眼红。
　　可现在有求于对方的绝世，不得不努力让自己的语气敌意少些。
　　“手断了的滋味不好受吧？”
　　只是，绝世没想到，难得仇人如此狼狈的惊天，怎么可能放过这个好机会，戏谑的话语如连珠炮般从惊天口中吐出。
　　这下，本来努力压抑着的绝世，豁然站起身来，脸色阴沉的看着对方。
　　“哟，还有脾气了对吧？得，我们走，下山，看看惊世坞核心弟子绝世是怎么一个人从伏魔宗手里把雷龙袈裟弄到手再说。”
　　并不吃绝世这幅作态的惊天，转身欲走。
　　然而，绝世却一言不发的看着惊天，面露讥讽。
　　的确，转身就要离开的惊天步子还未迈开一步，继而转头回来的惊天，用着饶有兴趣的目光打量着绝世。
　　“行吧，让我看看元天草在什么地方，我惊天言而有信，你把元天草给我，我帮你抢到雷龙袈裟。”
　　作为死对头，绝世与惊天两人太熟悉对方的行事了。
　　自然知道自己再嘲讽下去，绝世就算死在药神山，也不会再向自己求助的惊天，自己所求的元天草自是不可能到手了。
　　“先把我抢到雷龙袈裟我才可能给你。”
　　语气冷静的绝世，被石荆猪和先天大妖重创后的他，看起来要冷静了一些。
　　“那先让我看看元天草的样子再说。”
　　对于绝世的话丝毫不奇怪的惊天，退而求次道。
　　只是，微微皱眉的绝世接下来的话，让后者神情一怒。
　　“元天草现在不在我的手里。”
　　“呵。”
　　明白过来什么的惊天，转头就走，不似之前的虚假作态。
　　“等等。”
　　绝世见惊天去意坚决，伸手指着一旁在树荫下丝毫不起眼的石荆猪，不细看还以为是一块大石头。
　　“石荆猪？”
　　惊天看着绝世所指的小妖巅峰的石荆猪，忽然笑了，要说现在绝世这般惨淡，可有这头畜生的一份功劳呢。
　　绝世开口道：“它原本是元天草的看护兽妖，你是知道石荆猪对灵药的特殊天赋，只要有它在，元天草绝离不开它的追寻。”
　　“你想说什么？”惊天面色平静。
　　“帮我抢到雷龙袈裟，而后，我带着这头畜生去找到你要的元天草。”绝世咬了咬牙，开口道。
　　“似乎，这么看来我亏了。”
　　惊天摸着下巴，淡淡的开口道。
　　“亏？从我手中将元天草抢走的可是一只先天大妖，虽说只是先天初期，可没有我的帮助，你们还想从它手中抢夺元天草吗？哪怕你惊天有这份本事，可对方要逃，你能拦得住？”
　　绝世脸上也挂上了些许对惊天的不屑。
　　“所以你觉得你能对付对方一头先天大妖？”
　　“拦住它，我必杀它！”
　　伸手，摊开手中的金属残片，绝世言语中满是对先前那头先天大妖的杀机。
　　它断了自己的一臂，这断臂之仇，绝世必报之！
　　如果惊天能够带着人组成惊世刀阵将那先天大妖困在刀阵当中的话，他凭借这秘宝未尝不可将一头先天初期的大妖斩杀！
　　看着绝世手中的物件，若有所思点头的惊天，忽然露出和煦的笑容，仿佛先前的神情都不复存在一般轻声说道：“合作愉快。”
　　眉头微皱的绝世，转而舒缓下来，同样低声说道：“合作愉快。”
　　至于一旁瑟瑟发抖的石荆猪，没有被两人放在眼中。
　　倒是注意到渐晚天色的惊天，“所以说，雷龙袈裟的踪迹，你有线索了吗？”
　　他可不想跟着绝世在药神山的山林里面到处钻，时间一长，谁知道自己最后拿到的元天草，到底是不是从那先天大妖拉出来的粪便当中去慢慢搜寻。
　　这么一想，觉得有些恶心之余的惊天，如果雷龙袈裟还需要多日时间去搜寻的话，他会建议绝世先去将那先天大妖找到干掉，拿到元天草后再谈雷龙袈裟。
　　当然，如果绝世不放心的话，可以采用另外一种交易方式。
　　他可以接受将元天草放进绝世储物手环当中，待雷龙袈裟事毕后，再将元天草给自己的交易过程。
　　不过这时，惊天下意识看向了绝世光秃秃的左手腕，以及那裹着绷带的手臂。
　　“你的储物手环呢？”
　　惊天发誓，这是他下意识的好奇询问。
　　谁成想，脸色黑如锅底的绝世，闭口不谈。
　　似乎明白什么的惊天，怔了怔神之后，发出了开心肆意的大笑。
　　你也有今天？
　　......

191：兽王
　　“诶？小猴子之前怎么没见你身影，跑哪去了？”
　　俞初然看着不知道何时出现在王渊肩膀上的寻灵猴，不由好奇问道。
　　听闻俞初然的声音，拿着储物手环的苏煜微微一笑，用着莫名意味的语气说道：“谁知道呢，或许之前它在药神山里发现了什么宝贝，抽空去看了看。”
　　“真的吗？！”
　　听闻宝贝二字，俞初然眼中闪过一丝光亮。
　　“当然是假的了！”
　　没好气的苏煜，“这皮猴子谁知道去哪撒欢了。”
　　“啊，这...”
　　这下，眼中光亮一瞬间消失的俞初然，撇了撇嘴。
　　只是少女没有看见的就是，王渊肩头的小猴子，无奈的挠了挠脑袋，猴脸上人性化的无语，似乎对于自家主人对自己形容撒欢二字的不爽。
　　倒是王渊注意到了自己肩膀上大爷的表情，不知道从什么地方摸出个野果子，递给了黑天。
　　好小子，还是你懂事，以后我黑天怎么也得罩着你。
　　黑天鼓励一般拍了拍王渊的脑袋，将后者整齐的束发弄乱，让王渊脸上神情哭笑不得起来。
　　见俞初然去折腾其他事情的苏煜，轻微舒了一口气，倒不是如做贼那般见不得人，只是有些事情还是不要让这个见习的捉妖人知道为好。
　　苏煜看着自己手上的储物手环，陷入了沉思。
　　元天草就在这里面，可储物手环的原主人没有身死，气息未散，自己想要将其炼化后拿出里面的东西实属困难。
　　“算了先收起来，等以后看看能不能回宗门后求师傅帮忙。”
　　按照黑天告诉自己的过程经过，让苏煜很是惊讶的就是，惊世坞这次的带头者，竟然是老朋友了。
　　那位从自己手中重伤而逃的惊世坞核心弟子绝世。
　　却没想到，自己又在这药神山内与其相遇，不过他倒是倒霉，上一次被自己重伤而逃，这次又被黑天断了一臂，甚至于储物手环都让抢走了。
　　“惊世坞派人来的目的难道也是雷龙袈裟吗？看样子对于这类魔道大势力而言，灵器也是必争的重宝啊。”
　　苏煜如此感叹道。
　　好在自己有签到系统，未来灵器是肯定不缺的，倒是伏魔宗，是不是欠自己一个人情呢？
　　惊世坞来抢夺灵器的队伍差不多算是废了。
　　唯一要值得注意的就是，黑天所说，绝世手中的那块能够施展先天威能攻击的金属残片。
　　听闻黑天转述的苏煜大为惊奇。
　　要知道，按照黑天的说法，哪怕先天后期的威能都可以被不过内劲十重的绝世释放出来。
　　不过，黑天自己也说，那先天后期的刀芒，给他的感觉很不对劲。
　　要知道，如果真的是先天后期，它能不能够从绝世手中活着回来已经是大问题了，怎么可能有能力从其手中将储物手环抢走？
　　就是，这看似先天后期的刀芒，境界有了，可内在力量却仿佛如水中镜花一般，根本比不了真正的先天后期。
　　最多，也就是比先天初期的自己强一些罢了。
　　这倒是让苏煜很感兴趣，这世间还有这般神奇的东西吗？如果可以，苏煜倒是想要拿来研究一下。
　　只是不知道有没有这个机会，被这般重创的绝世，应该已经带着人灰溜溜的离开药神山了吧？
　　如此想到的苏煜，感觉那神奇的金属残片亦是与自己无缘了。
　　可惜。
　　当然，苏煜并没有为此在意多久，而是抬头看着越发暗淡下来的天色，深山老林中不比平原，在树叶的遮挡下，昏暗来得更早一些。
　　隐约可见的一抹圆月已经出现在了天空之上。
　　苏煜，连同伏魔宗的入世弟子智通和其余江湖修士都在等，等题诗说写的那般：“月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依”
　　“嗯？”
　　让苏煜微微皱眉的是，按理来说，夜色将近，药神山当中的野兽杂虫也应该安静下来才是，然而，在苏煜神识当中，某种说不清的躁动感，正在药神山内回荡开来。
　　“噶，噶噶！！”
　　突兀，一只浑身暗色的夜鹊从树梢上展翅而起，急匆匆的向着药神山更深处飞去。
　　这一下，仿佛是某种号召的开始，顿时活了过来的药神山，虫鸣，兽吼，此起彼伏！
　　遮天蔽日的飞禽身影，甚至于遮掩住了天空当中的皎洁月光。
　　“这是？！”
　　“题诗里面的月明星稀，乌鹊南飞啊！”
　　“难道灵器的藏匿之处，需要这些兽类带路吗？”
　　“不可思议！”
　　对于江湖修士们而言，这番动静同样震撼于他们的心神，谁能想到渺无人烟的药神山，在某个特定时间，还有这般山中野兽的狂欢？
　　“阿弥陀佛！”
　　智通脸上也写着惊喜与感叹，搜寻了一日，终于有了线索，不，应该是灵器踪迹才对，这让他同样亦如江湖修士一般，心神一荡。
　　“我们要跟上去吗？”
　　“这是自然！”
　　“或许这些野兽要去的地方，正是灵器所在之地。”
　　“智通大师，我等是否前往？”
　　当然，作为他们一行话事人的智通，让这些神情颇为激动的江湖修士看了过来。
　　灵器啊，他们这辈子或许就只有这么一次机会可以目睹灵器的模样。
　　且参与这等大事件，可是增长江湖名声的大好时机。
　　所以现在这些江湖修士的心情不可为不激动。
　　“诸位，走吧。”
　　道了一声佛号的智通，当即说道，并且一马当先跟随着头顶朝着一个方向而行的飞禽摸索着在深林中前进。
　　“那我们呢？”
　　洛青看着神情激动的众人，脸上闪着意动之色，不过还是将目光落在苏煜身上。
　　“当然是跟上去了。”
　　苏煜可没忘自己此行的目的是什么。
　　“走走走！”
　　听见苏煜的话语，当即走到最前面开路的洛青，表情有些迫不及待了。
　　倒是俞初然，看着这声势浩大的各类兽潮，俏脸上闪过思索皱眉的深意，却又一无所获的摇了摇头。
　　苏煜感觉自己袖口被拉了拉，回头看去正是俞初然那严肃的面容。
　　“苏煜，有些不对劲。”
　　“怎么了？”
　　“我记得我在家族的某本书里面见过这类场景的描写。”
　　“描写？”
　　“万兽朝见，是为兽王贺！”
　　“兽王？”
　　“是的！”
　　格外认真的俞初然继续说道，“虽然我不记得是哪本古籍上的记述，但想来能被称为兽王的存在，必然是先天级别的妖怪！”
　　“先天级别的大妖吗？”
　　听闻俞初然的话语，不由微微一惊的苏煜。
　　如果真的是先天级别的大妖，那么就这样贸然前往兽潮所往之处，怕是凶多吉少。
　　“不过我还记得那古籍上有写，这种仪式，一般是刚成为兽王的妖怪为在领地竖立自己的威信而举行的仪式。”
　　“初入先天？”
　　听闻妖怪专家俞初然的补充，忽然心情没那么沉重的苏煜，如果只是初入先天的话，自己未尝没有机会将其击杀的可能。
　　自己和黑天的配合，哪怕不能将其干掉，也能带着洛青等人全身而退才是。
　　在心中决定后，苏煜这才对俞初然说道：“那么，想要去看看兽王登基的仪式吗？”
　　“诶？！”
　　俞初然愣住了。
　　那可是先天大妖啊！
　　你这家伙就这么不怕死吗？这种热闹都敢去蹭？
　　然而，来自俞初然的回答：“去！当然要去！”
　　兴致高昂的见习捉妖人，当即答复道。
　　本就不是什么遇险而逃性格的俞初然，要不然她也不会独自从家族走出来，一个人踏上成为正式捉妖人的路子了。
　　再者，俞初然看得出苏煜这个家伙在听闻兽王只是初入先天后，明显舒了一口气，显然是有办法在初入先天妖怪手下从容褪去。
　　既然苏煜这个家伙有把握，自己身上也还有一份底牌，那为什么不去凑热闹呢？
　　同样，发现药神山生灵异变的还有其他人。
　　一直呆在一棵十几米高大树上闭目养神的酒和尚忽然睁开了眼睛，看着天空之上向着药神山内部而去的飞禽，莫名叹了口气后，从树上跳了下去，亦如这些鸟雀般，同样朝着药神山内部前进。
　　而这边，似乎压抑不住内心躁动的石荆猪，在绝世惊愕的目光中，不顾他手中金属残片威压的震慑，撒开蹄子就朝着药神山内部而去。
　　作为他和惊天交易的最重要的一环，他万般不能让石荆猪从自己手上逃走的。
　　当即，想要催动秘宝，将石荆猪掀翻在地的绝世，然而，却被惊天拦了下来。
　　“你的元天草要和你说再见了。”
　　面无表情的绝世，只是如此说道。
　　“别急。”
　　微笑的惊天，“我在它身上设下秘法，石荆猪是不可能离开我的神识当中的。”
　　显然，另有准备的惊天，看着异动的药神山生灵感叹道：“这是灵器出世的动静吗？当真不凡。”
　　灵器？
　　“你是指...”
　　“难道你忘记了门内长老和你说过什么吗？灵器这类重宝出世，必有异象！”
　　意有所指的惊天。
　　闻言，倒是一愣的绝世，看着遮天蔽日与整个山林内野兽都在躁动奔跑的声势，沉默不语。
　　不得不说，因为一路上所发生的意外，让他有些着急了。
　　“那我们走吧。”
　　一马当先的绝世。
　　对此，只是微笑不语的惊天，挥手让十来个惊世坞外围弟子跟上。
　　“你很着急？”
　　毫不费力跟上急速前行的惊天，看着脸色不怎么好看的绝世，轻飘飘的问道。
　　当然，并没有回答惊天这个问题的绝世，只是沉默的赶路。
　　只是没有得到回应却依旧在绝世耳边喋喋不休的惊天，“我知道，我知道如果你拿到元天草，不会想着自己用，而是献给骆闻长老吧？”
　　骆闻，惊世坞明面上的二长老，权势只在门主和大长老之下，至于那些已经不过问世事的太上长老，骆闻可谓惊世坞权势最强盛的几人了。
　　“我记得骆闻长老有个孙子，天赋不佳却也被骆长老堆到了内劲十重，却万般不可能突破先天。”
　　“而你，该不会想着用元天草换一个名额吧？”
　　“骆长老亲传弟子的名额。”
　　“够了！”
　　终于，忍不住低沉打断惊天话语的绝世。
　　没用。
　　“成了二长老的亲传弟子，能够获得更多的资源，你绝世自信是天才，可以不用元天草也能突破先天，到时候待二长老退位，你等亲传弟子未尝没有机会坐上惊世坞二长老的位子。”
　　“你到底想要说什么？”
　　绝世见惊天将自己某个谋划剖析得干干净净后，冷声说道。
　　“生气了？哈哈！”
　　惊天笑道，“别在意，我只是想说，你知道我拿到元天草后会怎么办？”
　　“我不在乎。”
　　“不，你在乎！”
　　“我拿走元天草相当于断了你一条路，对于你而言，恐怕你已经将我记在心上了吧？想着日后好好算计一番？”
　　“可我与你不同，我不会想着用元天草去讨好什么人，我会第一时间将它变成元天丹，找个时间服下，冲击先天！”
　　先天...
　　听闻这两个字，神情微微恍惚的绝世。
　　“那时候，我二人再见的时候，或许你应该叫我一声惊天长老了。”
　　似乎想到了这个画面，惊天脸上的笑容越发欠揍。
　　“看，这就是你跟我的不同，某家追求力量，而你只在乎权势。”
　　说起来，成为二长老的亲传弟子，在惊世坞内的地位绝不弱于普通的外门长老。
　　这是两条路，惊世坞的核心弟子侥幸突破先天后，一般来说会成为外门长老，然后下方到各地惊世坞分部充当一地之主。
　　“呵，那现在这里祝惊天兄成就先天了。”
　　绝世压下心中的恼怒，平静的语气中带着刻薄的讥讽。
　　“好说好说。”
　　似乎没有听出来绝世语气的意味，或者说惊天没有在意，他已经不在乎了，就如听闻败者的悲鸣。
　　就在同为惊世坞核心弟子的绝世与惊天两人间的冷嘲热讽之际，一道光华冲天而起！
　　药神山的突然异变，让二人止住了嘴巴。
　　只见那！
　　......

192：菩提树下。
　　药神山相较于其他多有灵药产出的名山大川来说，很普通，绵延的山脉不过百里，药神山本身也不过两千多米高。
　　除开某些对于普通人而言算是贵重的药材，并没有什么修士将药神山当做资源宝地。
　　就这样，药神山在外人眼中看来不过就是人迹罕至的深山老林，除开靠山吃山的采药人和猎人，寻常人从来不会往这种地方跑。
　　深山多有妖，这是这个世界流传在普通人当中的话语，为的就是告诫人们不要没事往山林中走，因为山林当中是真的有食人饮血的妖怪存在。
　　妖怪的话，只有修士可以对付，如果普通人遇上，恐怕只有成为其腹中食物这一条路。
　　当然，这类妖怪数量不会太多，就如一山不容二虎，一个小地方养不起两头妖怪。
　　然而，出乎在场所有人预料的是，看着身边数量繁多的各种妖怪，众多江湖修士心中一颤。
　　俞初然微张着嘴巴，她发誓自己长大至今，还没有看见过这么多妖怪聚集在一起呢！
　　更重要的是，这些妖怪，全都是兽妖！
　　苏煜看着眼前，数量不下数千之多的兽妖，俯、卧、倚等姿态恭敬低头拜服在地上，不似人，却人性化的尊敬之意看着眼前一株哪怕好几人都不能合抱的大树。
　　苏煜认出了，这棵魁梧大树是菩提树。
　　青翠欲滴的菩提树叶在晚风的吹拂下轻轻摇曳着，微冷皎洁的月光顺着树干支脉映照着树下众多兽妖的身形。
　　给人一种错觉，仿佛这棵蓬松散开的枝桠，将树下的兽妖都包裹在其中的意味。
　　“这...”
　　“好多的妖怪啊！”
　　“此地怎么可能诞生如此之多的兽妖？”
　　“虽说数量很多，但修为都不过是内劲两三重的妖卒罢了。”
　　寻迹而来的江湖修士们哗然开来，看着不远处匍匐却安静的妖怪们，止不住的低声惊呼出来。
　　然而，让众人没有想到的是，忽然有一只豹子模样的兽妖扭头看向智通一行人，让后者一行人一惊。
　　只是，没有他们所想的那般群起而攻之，这只豹妖眼神当中流露出来的人性化不满，仿佛在指责他们破坏了此地的安静氛围。
　　“阿弥陀佛。”
　　轻轻念了一声佛号的智通，双手合十，示意在场的江湖修士们都安静下来。
　　待众人再无声音发出后，那只豹子兽妖才扭过头去，继续维持着之前冥想一般的姿态。
　　这一幕，自然也被苏煜看在眼里，颇为惊异的对比了一下端坐在王渊肩上的黑天，发现现在的黑天倒是与这些举止温和的兽妖有这么一丝相似之处。
　　很显然，这些兽妖与当初杀人为恶的黑天不同，反倒是有人在传授它等向善道理一般。
　　“智通大师，现在我们该怎么办？”
　　“是啊，这个地方处处透露着古怪。”
　　“这么多兽妖，等下如果它们突然发难，虽说其修为不高，可也是大麻烦啊。”
　　众人压低着声音，互相说着自己的意见，同时将目光看向智通，希望他拿出注意来。
　　毕竟，在几千个兽妖当中，就他们这几十个人类，加上这古怪的气氛，让人瘆得慌。
　　这不，已经有人提议先行离开这里，待出去后在想办法。
　　只是，轻微摇了摇头的智通，示意众人不要妄动后，眼神落在此地最为显眼的菩提树上，眼中闪过莫名的意味。
　　“公子，我们现在该怎么办？”
　　这古怪的氛围，别说江湖修士们心中不安了，连同洛青等人同样将凝重挂在脸上，目光时不时看向来路，想着如果等下突生异变，自己等人好能够最快离开。
　　不过，没有接洛青话的苏煜，目光灼灼看向这株大得离谱的菩提树，微微闭目，神识散开。
　　忽然，轻轻摇曳起来的菩提树，无风自动。
　　片刻时间后睁开眼睛的苏煜，眼中些许迷茫消散，反而拱手对着不远处的大菩提树微微行礼。
　　在洛青王渊不解的目光中，菩提树也摇晃着枝干，仿佛回礼一般。
　　“公子，你这是...”
　　摸不着头脑的洛青，小声问道。
　　“没事。”
　　眼中有一丝笑意展现的苏煜，轻声说道，“坐，我们可能需要在这里待一会了。”
　　在这里待一会？为什么？
　　眼中有困惑显露了两人，而来了此地后很是安静的俞初然，在听闻苏煜的话后，目光也不离眼前的菩提树，似乎很诧异，诧异对方的存在，
　　不过，显然来客不止苏煜等人。
　　沉重的奔腾声惊扰起了外面不知道多少普通野兽飞禽的骚动，好在安静下来后，一个庞大身形的兽妖出现在了众人眼前。
　　白灰色皮肤，庞大如小山的体型，让白天还吃过对方小亏的江湖修士这下维持不了脸上的平静了，纷纷紧张的站了起来，拿着武器与来者对视。
　　然而，被众多江湖修士视若大敌的石荆猪却仿佛没有看见他们一般，安静乖巧的在菩提树下的角落爬下。
　　只不过强行按耐下的急切目光，时不时朝着苏煜所在的方向看来。
　　若有所思的苏煜，感知着储物空间里面的储物手环，不由失笑想道：“这家伙的寻物天赋，当真是不凡，不过只能用在被标记的事物上就有些可惜。”
　　显然，同样被石荆猪这番动作弄懵了的江湖修士，最后还是在智通的安抚下盘腿坐了下来。
　　还没完，属于人类的脚步声轻轻响起。
　　步伐虽轻，可此地这异常安静的环境下显得格外大声。
　　一个体宽肚圆，同样身着袈裟的胖和尚丝毫不顾忌一般寻了个地方坐下。
　　“公子，那是酒和尚！”
　　一眼认出对方的洛青，悄声说道。
　　轻轻点头表示自己知道了的苏煜，正如他所想的那般，酒和尚自然也不可能缺席，毕竟将雷龙袈裟的消息放出去浑水摸鱼，如果今晚不来，那么也不必劳费心神了。
　　一干江湖修士同样认出了这个智通大师追捕的犯人，好在这次他们聪明了一些，不约而同将目光落在了智通身上。
　　智通在看见酒和尚后，脸色没什么变化，只是闭目合十，如同入定一般念着什么经文。
　　行吧。
　　见此也知道智通大师不打算在这里出手将酒和尚捉拿的江湖修士们，这下彻底迷糊了。
　　难不成他们今天来这里，就是在这里坐着，什么也不干吗？
　　终于，在酒和尚抵达的一刻钟之后，最后一批访客到了。
　　目光环视此处景象，脸上带着些许警惕的惊世坞弟子，在绝世与惊天的带领下，进入了菩提树下的静谧所在。
　　脚步不约而同一顿的两人，仿佛听见了什么声音，脸上露出惊异之色的同时，却如到场的其余人一般，找了个最偏僻的角落坐下。
　　奇了个怪！
　　就这样，气氛渐渐变得古怪了起来。
　　除开那些冥想一般的兽妖，惊世坞，智通，苏煜，酒和尚，仿佛都知晓了什么一般，安心等待，出奇的默契。
　　终于，在众多不解之人焦急等待之中，菩提树的异变，吸引了在场所有人的注意力。
　　一抹从月亮牵引而下的朦胧光华，落在了菩提树与在场的兽妖身上，淡淡的银光将它们笼罩在其中。
　　让在场所有人类修士大感惊讶的是，这些不过内劲两三重的兽妖的气息在一点点拔高！
　　四重，五重，六重！
　　几千个相当于内劲六重修士的兽妖就在这瞬间诞生了！
　　甚至于，还有那依然在被月光灌注的兽妖和菩提树，气息的提升非但没有减缓，还在加剧！
　　“这是什么！？”
　　“这些妖兽在吸收日月精华！”
　　“日月精华是什么？”
　　喊出日月精华四个字的修士瞬间成了众人瞩目的焦点。
　　“我门派有古籍记载，相传妖兽同样如人类一般在上古之时有修炼功法存在，它们不以人类血肉为食，而是吸纳日月精华，如人类修炼内劲一般。”
　　话音一落，众多江湖修士被震惊到了。
　　妖兽，也有修炼功法吗？！
　　听闻这个消息的苏煜却是将目光落在了菩提树身上，他自然知道妖怪是有修炼功法的，就如黑天一样，从血脉中觉醒了功法才开始吸收山间灵气修炼。
　　别看黑天是猴子模样，但苏煜猜测黑天的血脉，或许不凡，这才能让他能够从血脉中学会修炼功法，不同其他妖怪一样，要么吃人哦，要么笨拙的吸收山间灵气。
　　可是，苏煜不解的是，这棵菩提树，是怎么做到让在场所有兽妖都学会炼化日月精华的呢？
　　沙！沙沙！！
　　月光灌注的菩提树，渐渐摇晃起了身形，在朦胧月色的遮掩下渐渐有了某种莫名的韵味。
　　仿佛，仿佛有什么事物，将从中破壳而出！
　　来了！
　　苏煜豁然起身，在洛青等人不解的目光中，不再掩饰什么的他，手中金阳剑锋出鞘，锋利出彩的同时，宝器的光华宣告着它的不凡。
　　与苏煜一般举动的还有智通、酒和尚和惊世坞两人。
　　“昂！”
　　石荆猪，也蠕动身体站了起来。
　　这是要...
　　愕然的江湖修士们，不明白发生了什么。
　　苏煜看着张大嘴的洛青王渊，俞初然也不知道这是在玩什么花样。
　　“等下记得离远一点。”
　　对三人如此说到的苏煜，伸手，而黑天跳到了苏煜的手心。
　　“保护好他们，如果我不召唤，别出手。”
　　“好的公子。”
　　来自于一人一猴的小声嘀咕。
　　“回去吧。”
　　黑天从苏煜手中跳回了王渊的肩头。
　　“公子，这是要打架了吗？”
　　见苏煜的样子，神情兴奋了些许的洛青，不知何时出现在手中的饮血狂刀。
　　“你不行。”
　　苏煜轻笑着摇了摇头。
　　“啊？”
　　闻言，脸色一垮的洛青，不明白为什么公子觉得自己修为不够。
　　与谁动手？难不成自己内劲七重家绝代宗师的刀法还不能帮上公子吗？
　　然而，没等洛青将这个问题说出来，一股从天儿降的凶悍煞气，盖住了在场所有人！
　　“先天百散天之境？！”
　　这股汹涌澎湃凶煞之气的主人所散发出来的气息，却是让在场所有人为之骇然！
　　这股气势之下，别说普通的内劲七重，哪怕苏煜这种三系同修的内劲十重巅峰身形想要站稳都不是易事。
　　至于其他的江湖修士已经瘫坐在了地上，面色惊恐不已。
　　现在场上勉强可以站稳的就只有苏煜、智通、酒和尚与惊世坞的绝世与惊天。
　　就连石荆猪这头难缠兽妖，似乎被气场压制，两股战战。
　　苏煜微微皱着眉头看着天上身影模糊的存在，这气场，苏煜感觉对方只比当初六指琴魔义姐黄燕稍弱一筹，恐怕都是大妖中类似先天中后期的强者！
　　这种存在，恐怕一巴掌就能将先天以下的修士拍死。
　　别说苏煜了，看这能站稳的几人当中，谁不是面色凝重？
　　“菩提树前辈，如果您不出手的话，今天这件事情我是不掺和了！”
　　就在此时，忽然开口说话的酒和尚，打破了现场的肃杀气场。
　　菩提树前辈？！
　　众人闻言一愣。
　　“这是自然，我会扰乱它心神，让它一身修为最多不过发挥两三层。”
　　一声苍老祥和的声音从月光当中的菩提树身上发出。
　　“活的？！”
　　瞪大眼睛的洛青，用着不可思议的目光看着菩提树，倒是俞初然下意识点了点头，自己的猜测没错。
　　今天正是这棵菩提树突破先天，成为大妖的时刻。
　　只是，按理来说，草木金石所修之妖，属于山妖，可为何这棵菩提树给她的感觉，更像是神道成妖？！
　　一抹翠绿的光华从菩提树冠上发出，直射天空之上的百散天强者。
　　不等在场之人看清楚战果如何，忽然从头顶传来的破空声，重重摔在了树下的空荡角落。
　　这下，众人终于能借着月光看清楚这位先天气息强者的身影。
　　然而，让所有人都没有想到的是，这为先天强者的模样，让人震撼莫名。
　　翼展数十米，利爪尖嘴，淡蓝色羽翼如钢铁般嵌合在身体各处的威武巨鹰，勉强从地上站了起来。
　　从数百米的高空摔下来，只是羽翼散乱，可见其肉身之强悍！
　　先天境界的巨鹰兽妖！
　　......

193:先天之威
　　菩提可静心，亦能乱心神。
　　苏煜看着这只先天巨鹰浑浑噩噩的模样，就知道刚才菩提树施加在巨鹰身上的绿色光华绝不是什么简单事物。
　　仿佛只剩下本能的先天巨鹰，入地寸许的爪子如喝醉酒的大汉，站不稳一般在地上留下自己的脚印。
　　可想而知，现在这只先天巨鹰的状态绝对算不上好！
　　“这是菩提树的独特能力吗？”
　　让苏煜感到微微的惊讶，要知道现在菩提树还未成功晋升为大妖，却已经可以扰乱一只先天大妖的心神，让其一身实力不能控制下下最多发挥两三层。
　　怪不得这只先天巨鹰选择了在菩提树突破先天的时候发动了袭击，苏煜看得出来，以菩提树这熟练的手法，恐怕与这只巨鹰打过不少交道了。
　　正如之前所说，一山不容二虎，药神山不可能同时存在两只先天大妖。
　　或者说，这只先天巨鹰贪图菩提树的妖丹，想要将其击杀后吞噬，让自己更上一层楼。
　　一声惊空遏云的鹰唳从先天巨鹰口中响起。
　　虽说被菩提树影响了心神，但生物的本能，让巨鹰在看见气息逐渐攀升的菩提树时，愤怒起来的巨鹰，朝着菩提树展翅而去。
　　没能飞起来，扇动翅膀不过掀起几阵狂风，让巨鹰离地不过几米的高度，然后就如四肢不灵活的人类一般，狠狠摔在了地上。
　　它现在不能飞行了！
　　作为飞禽，先天巨鹰的这双翅膀不可谓不重要。
　　可以飞让其占据了空中优势，打不过还能振翅而走，对于还不能御空而行的内劲修士而言，万般棘手。
　　似乎菩提树想到了这一点，扰乱巨鹰心神的同时，用某种能力废掉了巨鹰的双翼。
　　这下，飞鹰变成了走地鸡，威胁性大减！
　　“诸位，要不，我们先将这只兽妖斩杀后再聊其他的事情。”率先出身说话的是惊天，抱着手中刀鞘，笑眯眯的提议道。
　　“菩提前辈相邀，贫僧愿意献上一份心力。”
　　一旁不算起眼的酒和尚开口，算是附和惊天暂且联手的邀请，智通微微低头道了一声佛号后沉默，姑且算作入了这个屠妖联盟。
　　“传闻菩提心叶有助修士澄心，以后对武技的修行事半功倍，这等好事，算我一个。”
　　将手中金阳剑挽了一个炫目剑花的苏煜，轻声说道。
　　菩提心叶？
　　听闻苏煜刚才所说话语当中的事物，众多江湖修士为之一愣，后面露狂喜！
　　“洛青少侠的意思是，只要帮助菩提前辈击杀这只先天巨鹰，就能有菩提心叶拿？”
　　有人小心翼翼的向苏煜问道。
　　只是，没等苏煜回答这些期待不已的江湖修士，来自绝世的冷声讥讽，“就凭你们？也想掺和对付先天大妖里面？先从地上爬起来再说吧。”
　　辛辣刻薄的话语让所有江湖修士的脸色顿时不好看了起来。
　　只是，丝毫不在意这些人的绝世，目光落到了苏煜身上。
　　“洛青？你的名字叫洛青？好，很好，我记住你了。”
　　这是仇恨的目光，绝世将洛青二字在口中念了两边，眼神在苏煜身上停留了片刻，似乎要将这个家伙记在心中。
　　对此，一旁在地上勉强抵御先天气势的真洛青无语的摸了摸自己光滑的脑袋，以及憋笑的王渊。
　　“洛青同道，我想对付这只实力仅剩不过四层的巨鹰，我几人应该是够了，菩提心叶这等珍宝还是不需要其他人插手为好。”
　　一共十二叶菩提心叶，之前菩提树与他们说过，只要干掉了这只先天巨鹰，这十二叶菩提心叶，将会是报酬。
　　如果人越少，能分到的菩提心叶自然越多。
　　现场内劲十重的人一共就六个，啊不，石荆猪不算人，它只是一只兽妖，它可不需要磨炼什么武技。
　　所以，差不多就是五个人分十二叶菩提心叶，每个人起码两叶，甚至于围攻时不甚有人死了，众人能拿到的菩提心叶会更多。
　　所以，惊世坞的两位核心弟子绝世与惊天都不想其他修士加入围攻先天巨鹰的行列里来。
　　“可十二叶菩提心叶，我等五人该怎么分？”
　　“一人两叶，对先天巨鹰造成伤势最多的二人拿走三叶。”
　　这是惊天提出的分配计划。
　　“好。”
　　让人没想到的是，在惊天提出分配方案后，开口赞同的不是绝世，而是酒和尚明净。
　　“但我有个条件。”
　　果然。
　　脸上流露出不出所料的惊天，笑着点头，“说。”
　　沉吟片刻后的酒和尚，“这只先天巨鹰身上的战利品，我第一个拿，作为交换，我可以只拿两叶菩提心叶。”
　　妖丹？
　　惊天没想到酒和尚会开出这样的条件来，不过先天大妖身上可供修士选择的东西，无非是妖丹和其他可以充当炼器材料的器官。
　　虽说宝贵，但比起菩提心叶，还是略有不如，或者说，这个酒和尚有特别需要先天大妖身上的什么东西吗？
　　“可以。”
　　让惊天琢磨不透这个酒和尚要干什么，但还是点头同意了。
　　既然如此，惊世坞的二人加上酒和尚，人数三比二，似乎不由得智通和苏煜不答应。
　　“那么，你们二位的意见呢？”
　　惊天依旧是笑眯眯的模样。
　　睁开眼睛的智通，目光深深的在惊天与绝世紫袍上的刀纹扫过，却也点头表示赞同。
　　苏煜跟着点头的同时，目光却落在了酒和尚身上，与之对视。
　　随后苏煜笑了。
　　只是让后者心头一紧，这让酒和尚明净感觉到了一丝不妙。
　　他自然是认出来了这个曾经在小镇上有一面之缘，甚至于把自己地图抢走了的男人。
　　“他是知道了什么吗？”
　　酒和尚明净在心中浮现出这个问题，在得不到答案后，舒了一口气后，稳定心神，手中突然握住了一柄碗口粗细的佛门禅杖。
　　见这阵仗，酒和尚似乎有些迫不及待，要击杀这头先天巨鹰拿菩提树给出的好处了。
　　既然达成了合作的必要意向，几人纷纷拿出了自己的武器来。
　　苏煜的金阳剑让人侧目不假，酒和尚那看起来沉重无比，有隐晦光芒闪现的禅杖也不是凡物。
　　惊世坞二人，绝世赤手空拳，双拳之上有冷光覆盖，他修行的惊世坞先天武技碎冰拳，双拳就是他最可怕的武器。
　　寻常兵器在这股寒意碰撞下，不消片刻就会崩碎。
　　而惊天那柄出鞘的漆黑长刀却让苏煜看了两眼，同样是宝器，或许与自己当初签到获得的饮血狂刀相差不远。
　　伏魔宗的入世弟子智通也没有拿出什么武器，只是将带着略微金光和梵文的袈裟披在了身上。
　　“伏魔袈裟？伏魔宗的秃驴倒是舍得，让你把它带了出来，也不怕身死后被人夺走？若是如此，你们伏魔宗的脸可丢干净了。”
　　看见智通身上品相脱俗，甚至于给人佛音浩荡的袈裟，双手捏拳的绝世不由冷声说道。
　　“不劳施主费心了。”
　　穿上伏魔袈裟以后的智通，一举一动都仿佛契合佛意，就如行走人间的在世佛陀一般。
　　“哼！”
　　见智通油盐不进，也懒得用言语攻心的绝世，将目光落在了神情茫然的先天巨鹰身上。
　　平日那双锐利鹰眼，哪怕是目光就可以让心神脆弱的内劲修士吓破胆，现在这双鹰眼茫然不堪，失去了理智。
　　这手段，当真不凡！
　　绝世颇为忌惮的看了一眼眼前正在专心突破的菩提树，后与惊天散开了些许身位。
　　很有默契的五人一兽，从六个方向将先天巨鹰包围在其中，互相担心对方会做借刀杀人之事的几人，选择了各打各的。
　　凭空的一声号令，挥舞着禅杖的酒和尚一马当先，这柄水磨禅杖破开的风声在呼啸，听凭风声就已然知道这酒和尚一身力气着实不小！
　　然而，不躲不避的先天巨鹰，眼看就要硬吃酒和尚这沉重一棒的时候。
　　快到众人眼前一晃的紫黑光芒，与禅杖撞在了一起！
　　咚！
　　震慑人心的一击闷响，响起！
　　只听酒和尚紧咬的牙齿咯咯作响，相互作用的力道顺着禅杖传递到酒和尚的双臂之上。
　　“帮忙。”
　　见哪怕只剩下本能的先天巨鹰护体真气就如此难缠，笑嘻嘻的惊天眼中也不乏浮现出一丝凝重。
　　如果不用绝世的秘宝，哪怕仅剩三四层战力的先天巨鹰也不是他惊天和绝世二人可以对付的。
　　越发，对先天之境渴望起来的惊天，眼中浮现出来的战意，让他挥刀而上！
　　黑光一闪！
　　身形快若一道闪电的惊天，那把墨黑色的长刀砍在了先天巨鹰的护体真气上。
　　滋滋！
　　让人没想到的是，刀身与护体真气交织的那一点位置上发出了腐蚀的声响。
　　惊天这柄长刀的特异，竟然可以侵蚀真气！
　　“唳！”
　　似乎同样感受到自己护体真气在被侵蚀的先天巨鹰忽然展翅，宛如铁翼的一面翅膀朝着惊天呼去。
　　这可是先天大妖的恼怒反击，如果被拍中了，恐怕惊天会当场命丧于此，如若留下一条命，只怕今后也只能在病床上度过余生了。
　　当即幻化成一道黑光闪出先天巨鹰攻击范围的惊天，心有余悸的喘了一口气，凝重的看着从茫然转向愤怒的先天大妖。
　　虽说旁人看来，他这道攻击已经奏效，可惊天自己知道，自己的这柄黑刀，如果只是普通内劲十重的护体真气，只怕片刻就被腐蚀干净。
　　然而在先天的护体真气上，却连多少痕迹都没有留下！
　　先天之威，可怕如斯！
　　但接下来，可就需要他们与这只先天大妖的硬碰硬了！
　　“两位还看着吗？”
　　此时，同样围攻上来的石荆猪与绝世，撇了一眼身形未动的苏煜与智通，开口问道。
　　微微摇头的苏煜，见自己不能摸鱼下去后，施展踏浪步，手中金阳剑化作数道白练，重重敲在那紫光浓郁的护体真气上。
　　斑斑点点的剑孔。
　　竟然在先天大妖的护体真气上留下了痕迹！
　　见此的几人，微微愕然的看了一眼身形飘忽不定的苏煜。
　　本来惊天以为苏煜不过就是普通的内劲十重修士，可却没想到，这一手可怕的未知剑术，或许自己都难以比肩！
　　要小心了。
　　然而，惊天不知道的是，最震惊的莫过于绝世了。
　　他可是知道当初苏煜一手绝代宗师的水系掌法硬是破了五人的惊世刀阵，甚至于自己下场后，先天级别的碎冰拳又被同等的火系拳法压制！
　　两系同修的内劲十重，两门起步的绝代宗师拳掌法，现在又多出来一手能够对先天造成不小痕迹的剑法，此人到底什么来历？！
　　心中大恨的绝世，本就因为一只手受伤，碎冰拳不能全力发挥的他，恍惚走神之际，却未曾想这只先天巨鹰的战斗本能察觉到了什么，一抹紫光闪电将众人逼退后，朝着绝世冲了过来。
　　忽感觉自己身前可怕之际的危机袭来，这才回神过来的绝世惊骇的看着朝自己冲来的巨鹰，仿佛化作了一团雷光电弧！
　　相隔十几米，绝世却感觉身形已经在电弧的跃动中麻木了起来。
　　顿时，明白自己如果不能做出反应，怕是会成为一团被电光烤成焦炭的尸体！
　　可自己有什么手段能逼退一只先天大妖？
　　下意识将金属残片拿出来的绝世，顾不得之前惊天与自己说过，要将其留作底牌的话语，当即催动金属残片。
　　顿时，一股可怕的刀意，瞬间席卷了整个菩提树下，甚至于，从天落下的日月精华都在刀意下微微震动！
　　一轮璀璨的刀芒，从金属残片中激射而出，笔直撞上了先天巨鹰所化的雷电！
　　无声的碰撞，让所有人为之炫目！
　　......
　　绝世逃过了一劫，不用被这先天巨鹰所迸发出来的雷电给烤成焦炭。
　　惊天的脸上写着不满，但很快就压了下去，他也知道如果刚才绝世不用秘宝脱险，恐怕会葬身于先天巨鹰的这一击凌厉攻击之下。
　　只是惊天知道，自己本想用这秘宝的可怕威能在抢夺雷龙袈裟时阴智通一手的打算落空了。

194：灵器线索！
　　惊天看着智通盯着绝世手中金属残片的忌惮目光就知道，对方已经心生警惕，恐怕如果真的要对上，对方一定会提防忽如其来的一道先天级别的刀芒将自己砍成两半。
　　江湖修士震惊于这可以施展先天攻击的物品，而苏煜等人则是死死盯着雷光与刀芒碰撞的地方。
　　然而，苏煜看着刀芒渐渐暗淡下来的光泽就知道胜者是谁了。
　　正如黑天自己和自己所说的，绝世手中那看似威力不凡的先天刀芒，或许只能对初入先天的修士产生威胁，金属残片施展的攻击仅有先天的神韵，却无实质。
　　残片...残片。
　　如果将其补全，是否...
　　思绪发散开来的苏煜，不过依旧分出一分注意力看着即将力量耗尽的刀芒，如果绝世愿意再补上力量，或许胜负还未知。
　　不过苏煜目光落在拿着金属残片，脸上写着心疼的绝世，微微恍然，使用次数有限么。
　　这倒是极为合理的设定。
　　如若这种事物没有使用次数，那这天下恐怕就要乱套了。
　　“唳！”
　　雷光浮动，从中走出来的凶狠身影，正是先天巨鹰，不过样子与之前有些不同。
　　雷光缠绕在全身的暗紫羽毛上，左翼的一处有被什么东西切割过的划痕，这里的羽毛斑驳，少数齐根断裂。
　　这里应该就是刚才那一抹刀芒所对它造成的伤势了。
　　难缠！
　　如果这只先天巨鹰不是被菩提树禁锢了心神，现在只剩下本能作战的话，或许他们几人在其手中走不过一招！
　　先天与内劲的差距，如山岳之巅俯瞰尘埃当中的蝼蚁。
　　可那又如何？
　　对于苏煜而言，现在不是全盛时期的先天强者，可是最好的...靶子！
　　如果他要突破绝代宗师之上的武技新世界，那他还缺少一些东西。
　　当初自家师傅以君子剑法第二十一式为契机，成功晋升先天之境，如果自己想要三系突破，苏煜自问现在还缺少关键的事物。
　　感悟！
　　对武学，对招式的感悟！
　　所以，在几人都为先天大妖的强悍而震惊之余，提剑而上的苏煜，手中金阳剑光芒大盛，与巨鹰浑身缠绕的雷光相交。
　　要说，刚才绝世手中金属残片发出的刀芒还是立了功的，起码破开了先天巨鹰的护体真气！
　　先天巨鹰的实力很强，但苏煜也不差！
　　比起其他内劲十重的修士，哪怕各门各派的核心真传弟子都比不过苏煜的一点，那就是签到系统出品的顿悟卡，能够让苏煜剖析了解自己的武学！
　　成就绝代宗师之境在现在的苏煜看来都不是顿悟卡给自己带来的最大收获，而是剖析武学时，自己明白了武技的真谛！
　　这才是苏煜有信心一窥绝代宗师之上境界的根本！
　　只是自己的积累还不够丰富，现在有了先天巨鹰这个最好的陪练，苏煜怎么可能放过？
　　君子剑法，一到二十式！
　　凌厉飘忽的剑光，如天上繁星，让人眼花缭乱之余，细看却不得真容。
　　江湖修士当中不是没有练剑的修士，可他们看着苏煜的剑法，却怎么都寻不到踪迹，仿佛隔雾看花，只知道花朵的美丽，却看不清细节。
　　然而，这些修行剑法的修士心中却不由自主浮现出来的念头，只要自己能够从苏煜的剑法中学会一招两式，可能就会提升自己的一个大境界！
　　有这个直觉的还有王渊，这个年纪不大，虽说修炼的是一门大众普及的剑法，可绝代宗师之境，能够让他在苏煜的剑光中看出更多东西！
　　让王渊震撼的是，他隐约感觉到，自己绝代宗师的剑法境界似乎在一点点提升！
　　是的，按理来说已经到达顶点的绝代宗师之境，却还有提升！
　　“公子这是，追寻到自己的路了吗？”
　　崇拜与敬仰，出现在王渊的目光当中。
　　“他疯了吗？”
　　绝世脸上浮现出来的不可置信！
　　原本他们几人才能勉强应付的先天巨鹰，这个叫做洛青的家伙，冲上去以后，虽然身形狼狈，可渐渐的，不知道为什么却能在巨鹰手中站稳跟脚！
　　甚至于给他们一种感觉就是，苏煜和这只先天巨鹰打得有来有回！
　　这如何不让他们感到震撼，因为这已经不属于内劲十重的层次了。
　　然而，更让他们觉得自己出现了幻觉的就是，苏煜察觉自己体内金系内劲耗尽之后，当即将金阳剑收起！
　　惊涛掌！烈焰拳！
　　恍如神魔的苏煜，一手波涛掌法，一拳烈火重拳！
　　疯了！真的是疯了！
　　这个家伙竟然是三系同修？！并且都已经抵达了内劲十重，并且武技境界同样有了绝代宗师之境！
　　这是哪里来的怪物啊？！
　　然而，四周一切都没有放在心上的苏煜，他只感觉在与先天巨鹰的交手中，某种隐晦浮现的契机，如果自己将它抓住，今夜之后，绝代之上的境界，就在向自己招手了！
　　所以，越发沉浸在感悟当中的苏煜，手中火水内劲越发汹涌澎湃起来！
　　以至于苏煜都未曾发现的一幕，在他追寻契机之时，按理来说水火不容的惊涛掌、烈焰拳，却给人一种古怪的协调感。
　　相辅相成！
　　轰隆！
　　两股交织的内劲重重轰在先天巨鹰身上所展现出来的恐怖威力！
　　众人定睛一眼，之间先天巨鹰身前的羽毛不再如之前那般雷电交织，反而像是被一把火烧过后的狼狈模样！
　　堪比之前那一股先天刀芒所造成的伤势，甚至于还要在其上！
　　这一掌，竟然已经有了先天之威！
　　“哈哈哈！！！”
　　忽然放声笑了起来的苏煜，看着自己的双手，心中明悟！
　　这就是绝代之上，这就是他突破先天的契机！
　　并且，或许他不能如之前所想那般，三系晋升先天，拥有三门第一真气了。
　　因为，他要修五系第一！
　　在他刚才明悟的些许道理当中，正所谓天地五行，相生又相克，但缺一不可！
　　如若自己真的要走完美之路，那么只有三系真气带来的略微缺陷，或许会影响自己今后走向更高境界的制衡。
　　既然如此，那为什么不走一条真正的绝世独行之道呢？！
　　哪怕先天巨鹰失去了理智，可是生物本能让它颇为忌惮的看着苏煜，因为刚才对方的攻击，让它感受到了一丝死亡的气息。
　　反观明悟了今后道路的苏煜心情很好，微微侧目看着愣神的几人，温声道：“诸位，一起出手？”
　　“好。”
　　惊天深深的看着这个面容帅气的少年，刚才所看在眼里的事情，让他明白眼前的苏煜，很可怕！
　　或者说，内劲之下，没有人是他的对手！
　　估算着自己甚至都不可能在刚才那水火一掌下留个全尸，这已经超出了内劲修士可以达到的威力了！
　　反倒是酒和尚，不留痕迹的在苏煜身上打量了一番，神色惊疑不定。
　　他想到了自己曾看过的记载。
　　上面写着大雷音寺活跃的时代，先天武学都只是基础，而以现在划分的绝代宗师之上，还有更加深奥的武学境界。
　　但能走出这一步的人，无异不是真正的天才！
　　这种天才，哪怕是那武学昌盛的时代都是极为少见的，而在现今这个武学没落的今日，难道还有天骄走出了这一条道路吗？
　　不，应该就是有人走出来了！
　　就是眼前这个少年！他究竟是何方神圣？！
　　不过，不待酒和尚深思过久，有苏煜作为主攻手，其余人在一旁牵扯，先天巨鹰竟然在几人看不懂的水火掌法下一退再退！
　　“目前，自己还未学会木系与土系的功法，现在自己仅能推算出来的招式就只有这一招水火无情了。”
　　已然有了先天强者之威的武技，也让苏煜思考，这算自己自创的武技功法吧？
　　那会是什么级别的功法呢？先天，亦或者...
　　不过苏煜看着自己还没补完的水火无情就可以让自己以内劲十重的修为比肩初入先天的威能，如果补完的话...
　　心想至此的苏煜都不由心中微微火热起来。
　　王渊看着场中憋屈死去的先天巨鹰，有些不可思议，传说中高高在上的先天强者，竟然真的被公子干掉了！
　　至于先被菩提树降智，然后还有几人协同的功效自然被王渊忽略了不计，毕竟看那先天巨鹰的一身伤势，都是自家公子造成的。
　　先天大妖死去，场中恐怖的气息顿时消散，这才让这些只能在地上瘫坐了许久的江湖修士们从地上站了起来。
　　不过就算如此，众人看向那大战一场，衣着依旧飘然的苏煜，眼中充满了敬畏。
　　苏煜刚才的表现，已然颠覆和征服了这些江湖修士的心神。
　　如果不是苏煜的气势的确只有内劲十重，他们都不由联想到苏煜是先天强者假扮的了。
　　妖孽，当真是妖孽啊！
　　菩提树下的气氛忽然安静了下来。
　　“哼哼，哼哼。”
　　石荆猪划水到了结束，因为对付先天巨鹰都没它什么事情！
　　恋恋不舍看了一眼苏煜一眼的石荆猪，而后很是从心的小跑会自己之前趴着的地方，并且发誓，这段时间，绝不离开菩提树四周地界。
　　至于元天草？什么是元天草？
　　知道元天草在苏煜手里面的石荆猪，但对比了一下自己与先天大妖的身板，自觉自己可能会被苏煜一巴掌拍死后，选择就当元天草没有存在过了。
　　同时，在晚风吹拂下树干摇曳的菩提树，似乎很迷茫的看着地上已然没了生机的先天巨鹰。
　　它与其争斗了这么多年，甚至对方还率先突破先天，却没想到竟然在今天死在了一个内劲十重的人类修士手中。
　　原本，菩提树其实对于这些人类修士不报太大希望，哪怕被自己削弱的先天巨鹰依旧是先天大妖的存在。
　　自己只是想要对方拖住它，给自己晋升先天争取时间，却没想到，对方还真的把它给杀掉了！
　　苏煜的实力之强，让菩提树都不禁沉默。
　　说来，这只先天巨鹰也是挺惨的。
　　因为菩提树的干扰，施展不了从血脉中学会的能力，只能凭借本能来与苏煜厮杀，如若不然，对方的一击妖力雷击，可能就能让苏煜吃不了兜着走。
　　不过，菩提树倒是言出必行，十二片青翠欲滴的树叶从树冠最上的一杈绿枝上脱落。
　　在菩提树的无形力道控制下，来到了苏煜几人的面前。
　　但唯独，苏煜神情的菩提心叶，是四片。
　　接住自己身前两片菩提心叶的几人没有说什么，因为他们自己也知道，如果不是苏煜，别说击杀先天巨鹰了，能不能都活下来是个问题。
　　所以，苏煜拿走四片菩提心叶，没有人说什么。
　　自己拿走最多的好处，自然也不会嫌弃什么的苏煜，将四片菩提心叶放进了储物空间里面，等离开这里在查看其不凡之处。
　　而菩提心叶分完了，还有的战利品就是地上的先天巨鹰，先天大妖可谓浑身都是宝。
　　想着如果将其收进炼妖壶，自己能收获何等妖物精华的苏煜，倒是有些好奇酒和尚到底是否如自己所想那般，引发接下来的大战。
　　“请吧。”
　　惊天示意酒和尚率先去收取先天大妖身上的战利品。
　　不过智通迈出一步，双手合十，对着菩提树问道：“菩提树施主，请问我佛门重宝雷龙袈裟，您可知道下落？”
　　嘶！
　　这个问题被智通问出来后，顿时周遭氛围一滞。
　　要知道，不论惊世坞二人还是伏魔宗智通，亦或者酒和尚的目标都是雷龙袈裟，倒是苏煜这个神秘的家伙，众人还不知道他的目的，但自觉对方来此，很有可能也是谋划着灵器雷龙袈裟。
　　如果苏煜知道这些家伙的将心比心的推断，很想说，自己真的不图谋什么雷龙袈裟，他只是碰巧来的药神山，与你们撞上了而已。
　　顿时，将所有人的目光，吸引到了这个正在突破先天的菩提树身上，等待着它给出的答案。
　　知道，还是不知？
　　“雷龙袈裟吗？”
　　忽然开口的菩提树，苍老的声音当中满是怀念，“我自是知道。”
　　......

195:大戏
　　“果然！”
　　惊天脸上露出了若有所思的淡淡微笑。
　　毫不夸张的来说，这棵不知道何时成妖，又在药神山待了多久的菩提树妖，算得上是这一带的地头蛇。
　　如果药神山上真的有什么灵器，那么菩提树肯定是在场所有生灵中最有可能知晓所在的存在。
　　“那还请前辈告诉我雷龙袈裟的所在之处，贫僧此行来到药神山就是奉门中主持所托，取回佛门重宝而来。”
　　同样听见菩提树直白的说明了自己知道雷龙袈裟所在的智通，神情一肃，随后微微行礼，对着菩提树说道。
　　“嗯，说起来，我倒是与你们佛门有些渊源。”
　　微微晃动树冠，如若人类颔首一般的菩提树，所说的话语让智通脸上流露出来的喜色。
　　与佛门有渊源？
　　看起来雷龙袈裟和贫僧的确有缘！
　　一旁的惊世坞弟子绝世与惊天的脸色就不怎么好看了，他们可不知道这一茬，一只山中妖怪，竟然和佛门有牵扯？
　　“诸位小友，有兴趣听闻老朽讲一个故事吗？”
　　“自然！”
　　点头的众人，毕竟自己此行所求的雷龙袈裟线索还在对方的手中，听完菩提树的故事，或许就能知道雷龙袈裟的具体所在了。
　　苏煜同样有听故事的心情，不过看着似乎对菩提树将要说的事情毫无兴趣，反而来到先天巨鹰的身前，拿走自己战利品的酒和尚明净。
　　眼中隐约流露出来些许疑惑的苏煜，他总觉得菩提树刚才的话语当中，有着拖延时间的意图。
　　为什么，它要拖时间？
　　不待苏煜继续思考这个问题，来自菩提树那悠久沧桑的声音当中，所描绘出来的一个奇异景象。
　　“我本是生长在山间的一株菩提树，不知为何诞生了灵智，自从我记事以来，我所看见的就只有深山和密林了，飞鸟走禽与我相伴，日积月累下来，我却发现自己竟然可以如上山采药人类一样口吐人言。”
　　似乎想到什么有趣之事的菩提树，语气柔和，“那一天，有一老一少两位采药人误打误撞走到了山林深处，身形慌张，看着他们身上的血迹我才知道，他们二人是误闯了一只熊瞎子的地盘，后被对方追赶，慌不择路的情况下，逃命至了深山当中。”
　　“却也巧合，虽说我的妖识经常可以感知到人类猎人和采药人在这片山林来往的痕迹，不过却是我第一次真正看见人类长相如何。”
　　“出于好奇，我救了他们。”
　　“那只黑熊被我的气息震慑，在采药人父子傻眼的注视中逃走了，他们在注意到我这颗参天菩提树后以为是有山神庇佑，回家之后择日来此行了祭拜之礼。”
　　“这时我才知道，原来所谓的香火竟然让我变强了不少。”
　　“如此，我开始救助那些误入此地的人类，久而久之，我才知道人类把这座无名深山叫做了药神山，意为山上有药神王爷，采药之人都会得到其庇护。”
　　听闻菩提树所说的话语，众人这才恍然大悟，敢情这座山名的来历是如此的吗？
　　倒是俞初然，看着眼前功德不菲的菩提树妖，终于明白为什么对方不是最常见的草木妖怪，反而是气息纯正的神妖。
　　原来因为当初的误打误撞，让对方在人类当中留下了药神的名号，日月香火供奉之下，洗涤了菩提树的妖性，没了妖怪都会有的凶利煞气。
　　如果真是这样，这棵菩提树晋升先天，就不应该是普通大妖，而是神职之妖，庇护一地生灵安危，走最正统的修行大路。
　　俞初然记得家族古籍当中有写过，有这类妖怪成灵之后，压制心中为恶之心，与生灵为善，如若有机缘，从此成为一地山神，褪去妖身，修成正果。
　　就在所有人都专心听着菩提树所说话语的时候，苏煜现在能肯定，菩提树肯定是在用这番手段，拖延时间了。
　　“受了附近人类香火后，老朽也终于到了按照妖怪分化当中小妖巅峰，随时可以突破先天。”
　　“可是让老朽没有想到的意外发生了。”
　　“突破先天却没如我想象的那般容易，一朝失败，百年功德香火积攒消耗殆尽，如若不是老朽为草木成妖，可以从大地汲取活力，恐怕那日就已然身消道陨。”
　　说到这里，菩提树语气当中的透露着庆幸。
　　这棵菩提树，竟然在很早之前就尝试过突破先天，只是失败了吗？
　　“后来，有一位高人碰巧路过此地。”
　　菩提树微叹了一声，继续道，“他告诉老朽，如果想要走神道之妖，光凭香火是成不了先天的，神道之妖，最重教化。”
　　“这番话，才让老朽明白过来，若如这片山林中，就我一人有踏步大道的可能，全然不顾山林中其他生灵的机缘，这样的山神，怎么可能得到天地的承认呢？”
　　“所以，老朽从那位高人学习了很多东西，其中正有让妖怪练气修身，不以吞噬血气修炼的邪门歪道。”
　　闻言，众人一愣，不由看向了在日月精华当中吞吐修炼的诸多妖怪身上。
　　的确，不同于他们所见过的血气冲天的妖怪一般，药神山内的妖怪，多出了一份宁静与祥和。
　　“正如你们所想这般，老朽召集了药神山内的妖怪，教授它们妖门吐纳之法，并约束它们不可再吞吃人类血肉来增强修为，日积月累下来，老朽原本突破先天为之失败的瓶颈竟然开始松动了。”
　　“正如那位高人所说的一般，神道之妖，该是教化生灵，避免它们走上邪途。”
　　“只是，就在老朽本以为先天在望之际，这个孽畜，不知道从何而来，盯上了老朽积攒数百年的功德香火。”
　　“起初，它也是小妖巅峰的兽妖，并不是老朽的对手，后因...误打误撞突破了先天，如果不是老朽曾经触碰过先天的大门，加上本身的奇异能力，恐怕已经成为了它的食物了。”
　　语气当中满是无奈的菩提树，话语当中的孽畜自然指的就是地上已然一命呜呼的先天巨鹰。
　　话语微微一顿的菩提树，似乎刚才所说话语当中被它省略了一些很重要的东西。
　　苏煜自觉，如果正如菩提树所说那般，是这只巨鹰先一步突破先天，可先天有有这么容易吗？
　　“不过好在老朽教化已然得到了天地承认，就在今日也可突破先天，不过这孽畜必然不会放任老朽成功突破，恰巧小友们的到来，这才助老朽斩杀对方，感激不尽。”
　　语气诚恳的菩提树，同时从天而降的月华越发浓郁，看样子是马上就要突破先天了。
　　同时刚才还精神满满的菩提树，忽然语气微弱了下来，看样子是因为突破先天，必须专注心神。
　　“菩提树前辈，敢问雷龙袈裟的下落在何处？”
　　见对方有沉睡下去的模样，连忙开口询问着的惊天。
　　然而，并没有得到答案的惊天，看着被月华覆盖了巨大身形的菩提树。
　　见此惊天脸色一沉。
　　“唉...”
　　忽然，深深叹了口气的菩提树，心中暗想道：“我只能帮到你这里了，百年允诺，我也算做到了。”
　　就在智通和惊天绝世都略感焦急的时候，来自菩提树的微低话语：“雷龙袈裟，正是那位高人委托老朽保管的事物。”
　　哗！
　　众人闻言一惊！
　　“可是老朽辜负了那位高人的信任，因为疏忽之下，被这只孽畜吞进了肚子当中。”
　　这下子，彻底沉寂下去的菩提树，看样子真的是为突破先天，不再关注外界之事了。
　　被吞进了肚子当中？
　　惊天二人与智通下意识将目光看向了正在巨鹰身上摸索什么的酒和尚，忽然脸色大变！
　　“该死！！”
　　都是聪明人，怎么可能反应不过来，自己可能被耍了的惊天与绝世，当即呵骂道。
　　“原来如此。”
　　倒是苏煜嘴角带笑，眼中浮现的恍然。
　　如果自己的猜测不假，菩提树之前那番话语当中隐藏的内容，就应该是那个告诉它神道之妖教化的就应该是大雷音寺主持了。
　　那位大雷音寺主持不知为何路过了药神山，发现了菩提树，又因为某种缘故，将雷龙袈裟委托给了菩提树保管。
　　苏煜不难猜测到那位大雷音寺主持与菩提树立下的协定，如果有一天，大雷音寺的后人来拿走雷龙袈裟，菩提树需要归还。
　　所以说，先前菩提树所说它与佛门有渊源，却是与大雷音寺的和尚！
　　那么大雷音寺的后人是谁呢？
　　苏煜目光看向了酒和尚，他的动作忽然一顿，似乎在巨鹰身上找到了什么，从巨鹰口中扯出一件雷光缠绕的事物。
　　或许，很久以前，作为大雷音寺现任主持的酒和尚知晓了雷龙袈裟在药神山的消息，千辛万苦来此向菩提树讨要雷龙袈裟却被菩提树告知，因为自己的保管不利，让一只巨鹰吞了去。
　　更没想到的就是，这只巨鹰远古血脉当中有一丝雷电根源，借助雷龙袈裟一举晋升先天。
　　酒和尚傻眼了。
　　先天大妖，要怎么从对方肚子里面将雷龙袈裟拿回来呢？更别说飞禽大妖的踪迹他这个内劲十重根本没办法去寻找啊！
　　不过，这时菩提树把自己即将突破先天的事情告诉了酒和尚，明言，如果自己突破先天的时候，那只先天巨鹰早就盯上了自己的功德香火，那时肯定会来此阻碍自己突破先天。
　　如果酒和尚能带着一干大雷音寺高手自此，也不需要太厉害，一群内劲十重就好，用自己的本命天赋可以将先天巨鹰的实力大减，到时候酒和尚只需要带人拖住对方，待自己成为先天神妖之后，一齐出手将先天巨鹰击杀。
　　那时候，雷龙袈裟自然就能回到酒和尚手里了。
　　这个计划里面有没有菩提树自己的盘算呢？
　　那是肯定有的。
　　如果没有旁人的帮助，菩提树不可能突破先天，哪怕先天巨鹰被降智，可依旧能打断菩提树晋升先天的可能。
　　先前就已经失败过一次的菩提树，不敢赌如果再失败一次，自己今生是否能步入先天了。
　　恰巧酒和尚的到来，让菩提树看见了机会。
　　然而，让菩提树也没想到的就是，那位在它看来就是高人的大雷音寺主持的势力，数百年沧桑过去，已然没落到了只剩下酒和尚一人了！
　　为了拿到雷龙袈裟，以及突破先天的一人一妖。
　　不得已，合谋了这个灵器出世计划的酒和尚与菩提树，想要吸引来一些帮手，拖住先天巨鹰，待菩提树突破先天。
　　这也是为什么，原本默默无闻的酒和尚，却在半年之前名声大噪，而后伏魔宗还是惊世坞都知道了他身怀灵器的线索，最后全被带到了这个药神山上。
　　环环相扣之下，让苏煜都不由感叹一句老谋深算。
　　然而，让酒和尚以及菩提树都未曾想到的就是，最为关键的一环中，有等菩提树突破先天后再来斩杀先天巨鹰，而酒和尚提出先行拿去战利品，到时候酒和尚直径拿着雷龙袈裟离去。
　　毕竟，除了酒和尚明净知道雷龙袈裟在先天巨鹰的肚子里外，旁人根本就不可能知道雷龙袈裟会在这么个地方。
　　届时，拿到雷龙袈裟后悄然而去的酒和尚，菩提树也成功突破先天，只留下苦苦在药神山搜寻雷龙袈裟的工具人们。
　　不过，菩提树也不算心黑，拿出了菩提心叶作为补偿。
　　可是，意外就出在多了个苏煜。
　　谁成想苏煜这家伙借助实力大减的先天巨鹰，硬生生磨炼出了一条完美之路，甚至将先天巨鹰斩杀！
　　这个时候，菩提树还未突破先天，却在惊世坞与伏魔宗弟子的追问下，不得不将雷龙袈裟的下落说出来。
　　毕竟，如果真的瞒而不谈，到时候翻脸的绝世等人，是有办法让菩提树突破先天的意愿落空。
　　所以，也就有了现在这般奇怪的场景。
　　这下子，将一切想明白的苏煜，忍不住拍手鼓掌，好一出大戏啊！
　　......

196：老谋深算
　　“酒和尚，把雷龙袈裟放下，我会考虑饶你一命。”惊天手中墨黑长刀直指拿着神异不凡袈裟的酒和尚，脸上含笑，虽说笑意不浅，然而话语中满是杀意。
　　“废什么话，杀了他，灵器自然就是我们的了。”
　　被利用，心情自然不会太好的绝世，双拳之上的冷光寒意，已经做好了动手的准备。
　　两人上前，将不紧不慢摊开雷龙袈裟的酒和尚围住，然而浑若不知的酒和尚，目光死死落在袈裟之上。
　　“阿弥陀佛。”
　　低声念了一句佛号的智通，却在所有人惊异的目光中，站到了酒和尚的身边，与惊世坞的二人对峙起来。
　　“伏魔宗...”
　　同样脸色一怔的惊天，似乎没有想到智通为什么会站到酒和尚身边。
　　“佛门重宝，再怎么也不应该落在你们魔道中人之手才是，待施主二人离去后，雷龙袈裟的归属我自是会和明净商议。”
　　智通的意思，雷龙袈裟是他们佛门的东西，就算现在落在了酒和尚手里，现在酒和尚坐实了是大雷音寺的后辈，虽说智通也未曾听说起天下哪家寺院唤作这个名号，可终究是佛门弟子。
　　特别是惊世坞有两人，都是内劲十重的强者，特别是绝世手中更有可以施展刀芒的秘宝，如若不与算作同门的酒和尚一起对敌，智通可没把握能够以一敌二，还能从对方手里拿回雷龙袈裟。
　　于情于理，智通都应该站在酒和尚这边。
　　“呵...”
　　惊天面露冷笑，微微挥手。
　　唰唰唰！
　　结阵而起的惊世坞外围弟子，凌厉的刀阵看得智通眉头微皱。
　　“兄弟们！”
　　“嘿嘿，终于有机会出手了吗？”
　　“干死这些家伙！”
　　然而，一路打酱油而来的江湖修士，看着惊世坞外围弟子出手以后，各自举起了手中武器，内劲微微外泄，与惊世刀阵当中的惊世坞弟子相碰撞在一起。
　　虽说他们比不上惊世坞外围弟子结阵而起的气势，但人数众多之余，已经能够将惊世坞外围弟子的刀阵拖住。
　　这下子，两方开始对峙，仿佛下一秒就会打起来一般。
　　当然，至于为什么没有打起来，还还因为有一个变量。
　　苏煜！
　　“洛青同门，相比你也是为雷龙袈裟而来吧？”
　　目光不怀好意的惊天，若有所指的说道。
　　惊天的话语，顿时将众人的注意力放到了苏煜以及洛青王渊几人身上。
　　智通和酒和尚神情一凝。
　　他们可知道苏煜的实力是多么的恐怖，不是先天却胜似先天！
　　如果他加入一方，那另一方必然不是对手。
　　“洛青，如果你愿意帮助惊世坞拿到雷龙袈裟，我绝世在此向你保证，先前小镇之事一笔勾销，雷龙袈裟我们势在必得，你可以向我们提出其他的补偿，以及惊世坞的友谊！”
　　绝世目光在洛青王渊等人身上微微一扫，随后将目光郑重的落在了苏煜身上。
　　“洛青少侠，伏魔宗亦然。”
　　智通同样开口说道，想要拉拢这个看起来不似魔道之人的年轻人。
　　这下子，所有人的注意力都在苏煜的身上，等着他开口，无论答应任何一方，那就差不多意味着雷龙袈裟会落到谁的手中。
　　或者说，苏煜同样打算下场抢夺雷龙袈裟，灵器之重，已然不需要多说什么。
　　看着这么多望着自己的目光，苏煜摸了摸下巴，有些无奈的说道：“先说好，我对雷龙袈裟真的没兴趣。”
　　没兴趣？
　　微微一愣的众人，对雷龙袈裟不感兴趣你来药神山做什么？
　　不过见苏煜的神情不似作伪，众人也不知道该说些什么好。
　　“洛青，既然如此，帮我惊世坞夺取雷龙袈裟，条件你开。”
　　不管苏煜刚才的话是否是实话的绝世，明白当前是将这个实力超凡的家伙拉入自己的阵营当中。
　　条件，呵。
　　对此不可置否的苏煜，只是一笑。
　　见苏煜不做表态，脸色一沉的绝世，忽然靠近惊天，低语了几句后，抬头，用着胜券在握的语气说道：“我知道，你与我之间有矛盾，可如果你愿意帮助我们拿到雷龙袈裟，我们现在就可以付出的报酬。”
　　“两叶菩提心叶，以及...”
　　“元天草！”
　　嗯？
　　元天草？
　　神情古怪起来的苏煜。
　　然而，见苏煜脸色有变化的绝世，自以为他动了心，语气颇为自得的说道：“能够炼成元天丹，帮助内劲十重修士提高突破先天概率的丹药，这份报酬，你觉得如何？”
　　绝世此言一出，智通和酒和尚的目光凝重了起来。
　　他们自然是知道先前救助的三位落雨剑宗弟子所说，绝世等人抢走了他们发现的一株元天草。
　　这个消息他们也是知道的，如果真的用元天草作为苏煜帮助他们的报酬，这个代价已然是不小了！
　　呵。
　　见众人的神情，惊天眼中流露出来一丝嘲讽。
　　元天草是他的囊中之物，怎么可能充当报酬给苏煜呢？只是吊着驴子的萝卜，如果这人真的帮自己拿到了雷龙袈裟，将智通酒和尚等人斩杀，等着苏煜的不是什么报酬元天草，他本人也绝不可能走出药神山！
　　惊天自信，哪怕苏煜的战力超凡，在自己绝世两人加上惊世刀阵的围杀下，哪怕真正初入先天的修士也只能饮恨与此。
　　当然，代价是绝世手中秘宝能够使用的次数恐怕要消耗殆尽，但如果是为了雷龙袈裟和元天草，这一切都是值得的。
　　然而，惊天想不到的就是，他自以为作为钓饵的元天草，现在可就在苏煜的储物空间里面呢！
　　惊天与绝世怎么可能想到，抢走元天草的先天大妖，正是苏煜身边那只不起眼的小猴子呢？
　　“可以。”
　　沉吟片刻后的苏煜，吐出的两个字，让在场所有人神情大变，惊世坞众人是惊喜，那江湖修士等人就是惊骇了。
　　“不过...”
　　苏煜的话锋一转，嘴边若有若无的笑容轻轻开口，“让我先看看元天草的样子。”
　　惊愕！
　　苏煜的这个条件，让惊天脸上的自得笑容僵住了。
　　他要是能拿出元天草的话，已经不在这该死的药神山，早就回到门内，用积蓄求情炼丹大师帮自己炼制元天丹了。
　　“洛青，你应该知道我们手中是有一株元天草的。”
　　“是，我当然知道，可是我就想先看看元天草长什么样子，不可以吗？”
　　反问的苏煜，“还说是，你们在骗我？”
　　语气不甚好的苏煜。
　　然而，让智通和酒和尚神情渐渐好转起来的就是，惊天与绝世脸色阴晴不定，似乎在犹豫什么。
　　犹豫？
　　拿出元天草给苏煜看看不就好了吗？
　　苏煜读懂了智通和酒和尚的神情，心中暗笑，他们怎么可能拿出元天草来？元天草可在他的手里呢！
　　除非这两人还在药神山里找到了第二株元天草，那可能吗？
　　显然，从两人的神情苏煜看得出，他们没这份运气，在药神山找到第二株元天草。
　　“洛青，元天草一事有些复杂，它..它现在在一只先天大妖手中。”
　　又是先天大妖？！
　　众人听着惊天对苏煜所说的话语，神情古怪，强忍着笑意。
　　“哈哈哈！”
　　倒是酒和尚，忍不住放声大笑了起来。
　　什么叫做活该啊！
　　敢情还能被一只先天大妖抢走吗？
　　“事情就是这样，但洛青你放心，只要你帮我们拿到雷龙袈裟，我们自有办法找到那只先天大妖，以我们的战力，必然能将其斩杀后拿回元天草。”
　　既然话说开，惊天也不瞒着了。
　　元天草还在那神秘大妖手中，如果能忽悠苏煜帮助自己一行人去绞杀大妖，夺回元天草的把握也能高上一筹。
　　“呵，这种无本买卖，惊天你想得也太美了吧？”
　　毫不留情嘲讽道的苏煜。
　　峰回路转，看着苏煜似乎没有加入惊世坞一方的念头，酒和尚与智通不由舒了口气。
　　“不过，我有个提议，不知道你们愿意听否？”
　　苏煜笑着对众人说道，“将那先天巨鹰的尸首给我，我不加入你们任何一方的争斗，并且现在就带着人下山。”
　　苏煜本来来此的目的就是击杀妖怪，用炼妖壶将其炼化，现在就有一只先天巨鹰的尸身，苏煜自然没有放过的可能。
　　见如果自己不走，两方很难放手打起来的苏煜，如此提议道。
　　先天巨鹰的尸体？他要这个做什么？
　　虽说先天大妖的尸体浑身是宝，进行贩卖的话估计价值千金，可对比起灵器的价值，根本不值一提才是。
　　这人，到底打得什么算盘？
　　眼神微微对视的绝世与惊天。
　　“要不就将先天巨鹰的尸体给他，让他离去？”
　　“可以，不然我总担心这家伙想要鹬蚌相争渔翁得利。”
　　已然有了答案的惊天与绝世，相继开口道：“好！”
　　于是乎，苏煜看着被炼妖壶收入其内的先天巨鹰尸体，心满意足，也算不虚此行了！
　　至于雷龙袈裟的归属，他真的不在意，化名而来的自己也不担心追查什么的。
　　“洛智，我们走！”
　　“啊？哦哦哦！”
　　被叫新名字还有些不习惯的洛青，当即起身。
　　不过，就在离开菩提树冠之下的苏煜步伐微微一顿，侧目看向了依旧被光华笼罩在其中的菩提树。
　　“难以置信，小友身边竟然有一只大妖级别的妖怪随从。”
　　神识传音。
　　听着脑海中菩提树的声音，苏煜神情不变。
　　“机缘巧合而已，不知菩提树前辈招呼我等有什么事情吗？”
　　“唉，想来小友已经想清楚这件事情的来龙去脉了吗？”
　　“嗯，谋算颇深，伏魔宗和惊世坞这等大势力都上了当。”
　　“小友不见怪？”
　　“我此行所为不是雷龙袈裟，既然最终目标都不曾相同，何来见怪一说？或者说我还得感谢菩提树前辈的心叶相赠呢。”
　　以及，让自己找到了完美大道的机缘，这才是自己此行的最大收获。
　　“果然，能在这个时代，将武技磨炼到归一之境的小友，这份心性，老朽自愧不如。”
　　不提菩提树这番强行夸耀的话语，其中最重要的几个字，却是让苏煜身形一顿。
　　归一之境？
　　菩提树所说的归一之境，是否就是武技绝代宗师之上的境界？
　　“敢问前辈，归一之境是什么？”
　　不由苏煜这般开口询问，因为他对所谓的归一之境闻所未闻，而菩提树是活了不知道多少年月的妖怪，既然对方看出了自己突破绝代宗师，那么归一之境，必然不是信口开河。
　　“小友可有时间？”
　　“自然！”
　　“那今日过后，可来此地找老朽详谈。”
　　今日吗？
　　“不过，老朽想请求小友一件事情。”
　　果然，这天下就没有白吃的馅饼。
　　“请说。”
　　“帮那酒和尚带走雷龙袈裟。”
　　语气缥缈无奈的菩提树。
　　帮酒和尚带走菩提树？这可不是什么简单的事情。
　　如果光凭一个归一之境的说头，想要让酒和尚拿走雷龙袈裟，那必须与惊天绝世对上，还得加个智通。
　　似乎读懂了苏煜所想，菩提树语气颇为回忆的说道：“小友不知，那归一之境，也是当初那位大雷音寺前辈与老朽所说的东西，算来，如果小友真的想要知道武技之上的道路，也算受了那位前辈的恩情。”
　　恩情吗...
　　“再者，小友的这只猴子大妖，似乎同样身怀功德吧？”
　　话锋一转的菩提树。
　　的确，黑天自此被自己要求做善事后，获取到了功德，让自己的修炼天赋大大增加。
　　“小友可知，老朽当初同样身怀功德却不知用途，那位大雷音寺前辈传授了一门功法后才让老朽如潜龙脱困，一日千里。”
　　“菩提树前辈您的意思？”
　　“让这只先天大妖在稍后插手扰乱他们争夺雷龙袈裟的战局，最后让酒和尚乘机逃离。”
　　这倒是个好办法，既不会让自己暴露，同时也算完成了菩提树的请求。
　　不过让苏煜感慨的是，这菩提树为了当初那位大雷音寺主持的传道授业之恩，今日为了让大雷音寺后人酒和尚带走雷龙袈裟也算不留余力。
　　在不显露自己身影的同时，完成了当年的约定。
　　该说不愧是活了这么多年岁的长者吗？
　　“小友觉得如何？”
　　“可！”
　　......

197:猴戏
　　没有人知道苏煜和某个已然悄悄突破先天的菩提神妖暗搓搓的达成了什么交易，所有人的目光放在这个身形微顿，然后转身微笑告别的少年身上。
　　一只小猴子从似乎是随从的肩膀上跳到苏煜身上，扭头，一双眼睛打量着被他们甩在身后的大群人。
　　剑拔弩张的惊世坞与智通等人，目送着如过客一般出现在此，然后平淡离去的苏煜。
　　“那就是灵器吗？看起来也不怎么样嘛。”
　　洛青回忆着刚才看见酒和尚手中所拿着的事物，砸吧着嘴。
　　就和普通和尚所穿的衣物相同，唯独能够让人看出一丝不凡的就是那时不时出现缠绕着袈裟的雷光，或许这就是为什么这件袈裟被唤作雷龙袈裟的缘故。
　　“当初那酒和尚只和我们说过，雷龙袈裟白兵不伤，防御力惊人，不过有雷光护体的话，寻常兵器都难以接近对方了。”
　　王渊想着那炫目的雷光，不禁想到那一抹紫雷劈在人身上，会是什么场面。
　　“想来，那和尚说了谎，明眼人都知道雷龙袈裟肯定是攻防一体的珍宝。”
　　俞初然同样没有见过灵器几次，传说家族里面，有老祖宗流传下来的灵器，专门用于对付妖怪的那种。
　　所以真正的灵器有何神异之处，他们只能凭空猜测。
　　“不过公子，我们就这么离开下山去了吗？”
　　洛青不甘心的挠了挠脑袋，财帛动人心，更何况难以用金钱去衡量的灵器？
　　“当然不了。”
　　摸了摸黑天头顶的苏煜，看着隐约有内劲碰撞所发出的轰响，就知道山上的大戏开幕了。
　　闻言，洛青与王渊眼中闪过一丝惊喜。
　　他两就知道公子绝不会这么爽快的放着一件灵器在此却轻飘飘离开。
　　摩拳擦掌的洛青，想着苏煜的打算是不是乘人之...啊呸，坐收渔翁之利，待双方赢家胜出后再出手。
　　不过苏煜看出了洛青与王渊眼中的自认为想法，不由扶额，这个世道怎么了，说真话为什么没有人相信呢？
　　最后，最后重复一遍，我苏煜对雷龙袈裟不感兴趣！
　　当然，如果可以，他还是愿意看看灵器被大势力如此追捧，到底有何非凡的地方。
　　“我们的目的不是雷龙袈裟，而是，让酒和尚带走雷龙袈裟。”
　　酒和尚？带走雷龙袈裟？
　　洛青等人听着苏煜的话，神情一愣，摸不着头脑。
　　公子和酒和尚有什么交集吗？甘愿将雷龙袈裟交给他的同时还要帮助他逃出去？
　　不对呀，公子不是只和酒和尚在当初小镇上聊过几句吗？
　　连熟人都算不上，只能算作见过面的陌生人。
　　“你们公子我啊，接了一个不错的交易呢。”
　　见不明所以的三人，苏煜将黑天从手中放下，轻笑着说道。
　　交易？
　　不待洛青等人继续询问，苏煜开口对黑天嘱咐道：“先暗中观察即可，见酒和尚等人落败或者收到某位的招呼才可出手，切记，只要让酒和尚带着雷龙袈裟离开药神山就好，其余的事情你不要多管。”
　　人性化表示自己懂了的黑天，在俞初然微微不解的目光中，敏捷的爬上树干，几个身形跳跃后消失在苏煜的目光当中。
　　“你让它去干什么了？”
　　相较于俞初然的疑惑，恍然大悟的洛青与王渊，他们两个可是知道“寻灵猴”黑天的真实身份，如果真如平常待在王渊肩膀上吃着不知道从什么地方找来干果的弱小猴类，那你等着黑天现出真身，才会被眼前这强悍大妖骇得六神无主。
　　“咳，我让黑天放风去了。”
　　苏煜一本正经的说着胡话。
　　自然，得到俞初然的一记白眼后，少女才道：“苏煜，你这寻灵猴，可当真不凡。”
　　语有所意的俞初然，似乎对黑天的表面身份产生了怀疑。
　　“自然不凡，要知道在申国的奇物排行榜上，我黑天可是榜上有名呢。”
　　奇物榜？！
　　俞初然自然知道奇物榜上的东西都是何等的珍贵，它们通常都拥有着让人吃惊的特异能力。
　　如果这么说来，寻灵猴稍微奇怪一点，也不是什么大事。
　　苏煜见俞初然不再继续追问，心中舒了一口气。
　　虽说他相信这段时间的相处后，俞初然肯定相信黑天不是她认知当中嗜血凶残的妖怪，更别说今天还在此地见识到了菩提树这个积攒功德，帮助人类，教化妖类的神妖。
　　在家族当中接受的关于妖怪的知识，或许能改观一些。
　　但谁知道呢？
　　所以，黑天的真实身份，苏煜暂时还是打算继续对俞初然保密下去。
　　“那公子我们现在去哪？”
　　“找个干净的地方，准备晚餐，待药神山上事毕，我们还得再去见见那菩提树。”
　　“哦！所以公子你刚才说的交易，是和那菩提树妖达成的吗？”王渊恍然大悟。
　　“聪明。”
　　一眼山泉，被山水冲刷的整洁石地，因为现在还没到药神山的丰水季节，山泉缩小了大半，让这些整洁干净，呈现盐白色外表的石滩暴露在空气当中。
　　干净有水，正适合充当营地。
　　洛青去砍伐材火，苏煜从储物空间中将食物拿出来，交予王渊准备，自己则是收敛心神，查看着炼妖壶当中先天巨鹰的炼化情况。
　　不得不说，不愧是是先天级别的大妖，比苏煜之前所收入壶中的寻常妖怪厉害了不知道多少。
　　苏煜看着壶中全力炼化却没有减少多少的巨鹰尸体，估算着炼妖壶要彻底将其炼化，起码得五天以上。
　　也罢，反正妖怪精华自己也准备在自己突破先天之后使用，暂时还用不上。
　　倒是，苏煜从储物空间里面取出了药神山一行的另一收获。
　　菩提心叶。
　　菩提树在佛门当中是重要的象征事物。
　　如菩提树在佛门中的含义就是觉悟与智慧，而成妖的菩提树心叶，是菩提树树冠之上最翠绿生机的新芽，也是接受日月精华洗礼最多的地方。
　　于是乎，这让菩提心叶有了非凡的能力。
　　可将其用清洁山泉浸泡，喝者可摒除心中杂念，使修士心上无染尘。
　　要知道，这种状态在佛门中被誉为顿悟，但凡顿悟者，无一不在短时间突破了武技境界。
　　所以，对于修士来说，菩提心叶可谓修炼武技的仙丹灵药，喝一口就能得道的那种。
　　不可为不珍贵。
　　不过可惜，每个人此生只有一次，也就在第一次和心叶茶的时候才能进入顿悟状态，之后的话再喝就只能拂去心中杂念，让人保持心性通明。
　　再者一片心叶足以泡上十人所饮的茶水，苏煜看着自己手中翠玉一般晶莹剔透的茶叶，心叶之上脉络整齐将叶子划分开来，一格一格的煞是好看。
　　“一片留给自己，俞初然和洛青二人所用，剩下的，可以用作送人的礼物。”
　　自家师傅，那位便宜姐姐等，他们都是在修行路上给了自己不小帮助的人，不过似乎三叶的话不够，如果可以，到时候去找那菩提树，多求一些好了。
　　心念至此，将多余三叶菩提心叶收入储物空间的苏煜，睁开眼，看着王渊将热气腾腾的食物摆放在自己刚刚用粗树干削出来的临时桌子上。
　　忽的，苏煜对着一旁淅淅沥沥滴淌的清澈山泉伸出了手掌，内劲微发。
　　只见那神奇的一幕。
　　如龙吟水一般从水潭中飘飘而出的一缕水流，在苏煜身前稳稳不动。
　　以内劲为炉，让四周空气突然炙热起来的火焰内劲将这一抹清泉笼罩在其中，片刻时间，这一抹清泉就被煮沸。
　　见此，满意点了点头的苏煜，这才将菩提心叶放入了这一团沸水当中。
　　哗！
　　轻轻的入水声，这一叶如小舟般在沸水中起伏不定的菩提心叶，渐渐伸展开来的叶片，所散发出的朦胧清香！
　　仿佛眼前飘着一团迷雾，可这一枚翠绿的叶子，在迷糊中显眼无比，如一盏灯笼照亮心中之惑。
　　“嘶！”
　　这才回神过来的苏煜，感受着仿佛世界都干净了些许，看着已然泡好的菩提静心茶，为这菩提心叶奇异的能力感到震惊。
　　仅仅闻过些许清香，已然有这般强力的作用了吗？
　　与此同时，回神的还有发呆的王渊与捣鼓着捉妖人工具的俞初然，直愣愣看着苏煜身前的水团。
　　“菩提心叶？”
　　虽然是疑问句式，可语气很是确切的俞初然。
　　苏煜点了点头，从储物空间里面取出一套茶具，四个茶杯分落在临时木桌上，被什么牵引着的茶水，落进了杯子当中，正好不多不少！
　　如果让外人看见了，不少得会震惊苏煜这一手对内劲的绝妙控制！
　　这已经不是普通内劲十重修士可以做到的事情了，只有进入先天后，先天强者可以操控自己周身的天地元气，才能像苏煜这般对内劲指臂如是。
　　当然，苏煜知道，自己只是对水火金属性的内劲才能有这般可怕的操控能力，接下来自己还需要找到另外两种属性的功法，将其修炼至内劲十重，继而五系同时突破！
　　苏煜有一种冥冥预感，待自己真的坐到了五系突破先天，恐怕会有自己意想不到的惊喜等着自己。
　　再者有签到得来的丹药，以及自己已经修炼了三系功法的经验，另外两系功法，用不了多久。
　　“好香的味道啊...”
　　这时，抱着一捆材火回来的洛青，嗅着鼻子，贪婪的吸收着空气中菩提静心茶的残留气味。
　　“要尝尝这茶的味道吗？”
　　苏煜举着手中微烫的茶杯，吹了吹绿波一般的茶水表面，“喝吧，我想现在应该是味道最好的时候。”
　　“那我就不客气了！”
　　将自己手中物件扔一边的俞初然，大大咧咧，很是开心的说道。
　　似乎忘了谁？嗯，不管了。
　　黑天待在一棵坐落于月光暗处的树梢之上，微亮的眸子看着下方热火朝天的打斗，很是兴奋的嘀咕着什么。
　　“那谁，给这些穿紫衣服的家伙来一刀啊！你这门板大小的刀怎么软绵绵的！”
　　“对，捅心口，捅进去他就死了。”
　　看热闹不嫌事大的黑天，虽然不知道自家主人忘记给自己留一份菩提静心茶，但它依旧很开心。
　　这让黑天想到了几百年前，看着自己表演猴戏的人类，很是兴高采烈，现在自己终于明白为什么那些人类会这般开心了，因为猴戏真的有意思。
　　当然，自己现在看的不是真正的猴戏，但这些人类彼此纠缠在一起，打得个头破血流，你死我活的狰狞模样在黑天这个旁观者看来却要比猴戏精彩多了。
　　自然，一场戏曲肯定有最引人注目的地方。
　　与惊世刀阵纠缠的江湖修士只是配菜，真正有意思的还要看两个大和尚和那两个惊世坞核心弟子的对决。
　　甚至于知道自己不过是助威之人的江湖修士与惊世坞外围弟子，特地给智通酒和尚以及惊天绝世留出了很大一块地界以供他们四人动手。
　　之前菩提树下数量众多的妖怪，此时也不知道去了什么地方，不过黑天看着阴影处时不时显露出来的兽瞳目光，就知道还有人，不，还有妖如自己一般，爱看猴戏。
　　对此，一无所知的惊天，或者说他现在可无暇顾及这些。
　　因为出乎他意料的是，曾经只听闻过伏魔宗的秃驴多修行龙虎金刚法，此功法乃伏魔宗独有，内劲四重入门者浑身肌肤可在施展时变成铜色，凡铁不可伤，力有四虎之力。
　　而进入内劲七重，就是一个大变化，铜色变金，此时的修行者能有一蛟龙之力！
　　然惊天看着智通身上披着的伏魔袈裟如寺庙内佛陀金人，身前后背各有栩栩如生的龙虎加持，轻轻松松的挥拳踢腿之间，就犹如虎啸龙吟！
　　......
　　吟！
　　智通面色无悲无喜，双手如重锤般迎上惊天那黑光一闪的长刀，破空的黑刀，附带着惊天的内劲，正如之前先天巨鹰那般，会腐蚀内劲后将对方一刀砍成两半。
　　然而，毫不畏惧的智通，绝代宗师境界的龙虎拳，让他身上浮现的龙虎虚影越发凝实，就真的如猛虎蛟龙般冲向惊天的黑刀。

198：佛怒金刚
　　龙虎拳说来本只是伏魔宗新入门弟子打磨身体的武技，品阶只是顶级武学，比不上先天武技，许多弟子都会在正式入门以后将自己修炼的龙虎拳变更为先天武技，大力金刚拳或者降魔棍法等等。
　　但智通虽然也学过上述先天武学，可在进入伏魔宗学会的第一门武技龙虎拳却未曾忘记练习打磨，这才成就了智通现在手上的绝代宗师之境的龙虎拳！
　　惊天眼角微抽的看着将自己的刀锋冲开，那威势不减的龙虎虚影，气势压迫得让人快要喘不过气来！
　　“惊鸿一瞥！”
　　不过，稍稍后退一步的惊天，手中墨色长刀划过一个诡异的弧度，平淡无声的将龙虎之影砍灭在了空中。
　　惊天脸上的神情很不好看。
　　他主修的先天武学惊世刀法在不久之前已然突破到了出神入化之境，离绝代宗师不过一步之遥，而且惊天也有自信在两年内突破绝代宗师。
　　自问，如果修为相同的情况下，凭借这这门出神入化的先天武技，加上自己手中这柄奇遇得来的宝器黑刀，天下同阶者少有自己的敌手！
　　可是，谁知道他今天对上了伏魔宗的入世弟子智通。
　　此人一身修为不再自己之下不说，那绝代宗师境界的拳法看得自己都是眼皮一条，加上伏魔宗的功法本就难缠，与自己先前所想，能够很快将智通斩杀在刀下不同！
　　甚至于惊天觉得，自己真的能打过这浑身硬的跟石头一般的秃驴吗？
　　不，如果是石头的话，自己还能劈开，这智通就是块顽石，千锤亦不能破坏的恼人玩意。
　　惊天很不愿意承认的是，如果这般缠斗下去，自己的胜率只怕是只有四六开。
　　自己是刀客，没必要在一块石头面前浪费时间，这人应该交给......
　　思索至此的惊天，下意识看向了绝世那边，只有他手中的秘宝，才能威胁到智通的坚固防御。
　　然而，这不看还好，一看惊天脸色彻底黑了下来。
　　被酒和尚如疯魔般挥舞的水磨禅杖撵得如兔子般上蹿下跳的绝世，苦苦支撑着，好巧不巧，绝世也向惊天投来了目光。
　　两道视线对视，绝世脸色涨红！
　　让自己的老对手看见自己这般狼狈的模样，可真是！
　　“啊啊！”
　　如酒和尚一般怒吼的绝世，碎冰拳当中威力最大的一式冲着酒和尚脑门而去。
　　“来得好！”
　　谁料，不惊反喜的酒和尚，手中禅杖做出拍飞苍蝇的架势，与绝世的左拳撞在了一起。
　　嘭！
　　倒飞出去的绝世，止不住身形倒退十几步，颤抖的左手隐约有一丝红肿出现，捂着胸口，青白不定的脸色这才将涌上嗓子的一口鲜血强行咽下去。
　　这又是哪来的怪物？
　　顾不得去在意绝世的狼狈样子，惊天感受着刚才酒和尚挥舞禅杖的恐怖力道，怕是先天强者毫无防备之下也得落个重伤的下场吧？！
　　惊天是知道绝世手腕受伤，被断的右手哪怕暂时接好也用不了多少力道，而且绝世的一身本事多数在双拳之上。
　　不过在此之前，他本以为酒和尚不过就是普通的散修内劲十重修士，这类修士与他们大势力当中精心培养的弟子根本不同，或者说一个天上一个地下。
　　散修自然是在地下的那类。
　　大势力弟子天赋出众，功法高深，还有宗门资源供给修炼，怎么可能是这些在江湖中奔波的散修可以比肩的呢？
　　所以，自认为绝世哪怕受伤也能将酒和尚轻易拿下，自己只要缠住智通就好，只要雷龙袈裟到手，接下来什么都好说。
　　但谁知道，这酒和尚也不是什么简单货色啊！
　　惊天没有见过酒和尚现在所用的这门棍法，不过也看得出来这门棍法起码也是先天武技，并且酒和尚还将其修炼到了极为高深的境界。
　　同时一身神力，加上这品相不凡的禅杖，这才是绝世被吊打原因！
　　这样看来，别说让绝世拿下酒和尚了，只需要一会，第一个死的绝对是本就受伤的绝世。
　　“该死！”
　　咬牙暗骂了一句的惊天，欺身击退纠缠自己的智通，反身来到绝世与酒和尚的交战当中，长刀融入夜色当中，杀机大盛！
　　“惊世！”
　　惊世刀法当中威力不凡的一招，一抹墨色的刀光，砍向酒和尚的脖子。
　　不知道多少江湖修士在惊天的这一刀下命丧黄泉，然而酒和尚肯定不在其中。
　　只见神情微皱的酒和尚，举止虽如疯魔，可这家伙眼中目光格外清醒，放弃追逐绝世，将禅杖收回身前，一阵古朴的佛光从禅杖之上发出。
　　嗡嗡！
　　如阳春白雪一般消散的刀光，与此同时消失的还有禅杖之上的佛光，露出酒和尚的那张大脸。
　　虽说没起什么作用，但好歹让绝世能够缓一口气了。
　　“这酒和尚到底是什么人！？”
　　如惊天一样，交手后明白酒和尚到底有多可怕了的绝世，脸色颇为狰狞，低声怒吼道。
　　“你问我？”
　　冷冷反问的惊天，语气漠然。
　　绝世嘴里发出了让人听不清的几个字，不过从其仇恨酒和尚的目光来看，不是什么好词。
　　“这么下去，别说从对方手里抢到雷龙袈裟了，我们两个搞不好都会陷在这里。”
　　惊天敲着同样在整顿内息的酒和尚与智通，看样子刚才的那番激战对于他二人也是不小的消耗。
　　听闻惊天的话，神情越发阴郁起来的绝世。
　　这次任务，本以为没什么难度，还有门内秘宝相助，谁成想，几番变故下来，自己竟然成了拖后腿的那个！
　　都是，都是那该死的黑毛大妖，断了自己的右臂，还抢走了自己的储物手环！
　　一想到这里，绝世心跳越发急躁了起来。
　　他大半的积累都在手环当中，武器，丹药等等！
　　以及，那只该死的猪！
　　想到什么的绝世，眼中流露凶光，看着安安生生待在远处吃着草茎的石荆猪。
　　似乎察觉到什么的石荆猪身子一哆嗦，忽的想起来什么，这才让其好受了一些，却不去看绝世几欲杀人的目光。
　　你先前用先天气息威胁我，现在我的上面老大也是先天了，你还能咋地？！这里可是我菩提树老大的地盘！
　　石荆猪虽名字带个猪字，可妖怪有几个是脑子不灵光的？不灵光的都已经死了。
　　石荆猪的这番作态，却更让绝世气得想要吐血。
　　惊天麾下的惊世坞外围弟子应付这些牛皮糖一般的江湖修士已经是极限了。
　　这些滑溜的家伙，为讨伏魔宗的人情自此，但久居江湖的他们，在某些方面可谓顶尖，那就是生存。
　　只是拖着惊世坞的外围弟子，不让他们掺和进入自己等人的战斗，而这些保命手段丰富的江湖修士，要想将其全部斩杀何其困难？
　　如果接下来自己等人落败，他们自然能不费多少力气拿到智通的人情，如果输了，这些家伙怕是跑得比谁都快。
　　那么，能够破局的事物...惊天看向了绝世。
　　读懂惊天目光是什么含义的绝世脸上隐约浮现的不舍。
　　“都这个时候了，还吝啬秘宝使用的次数吗？”
　　冷笑起来的惊天，“我到没事，反正是你没有拿回雷龙袈裟，门内要惩罚的话我只是吃牵连，真正遭殃的是谁，你最好想想。”
　　“呵，告诉我你想做什么。”
　　沉默一下，这才开口的绝世。
　　“等下，动用秘宝的能力，我甩开那伏魔宗秃驴的纠缠，我们一起合力击杀酒和尚，拿到雷龙袈裟后立即离去。”
　　将自己心中预谋说出来的惊天，这已经是不是办法的办法了。
　　闻言，心头微动的绝世，不做声的点了点头。
　　就在惊天与绝世密谋的时候，一旁调息内劲的酒和尚心中同样发苦，脸上不做神色，在心中大声喊着某个名字。
　　“树老！树老！树老你不出来帮我，我今天可走不出这药神山的啊！”
　　前有惊世坞二人虎视眈眈，后面还有暂时与自己合作的智通，但因为雷龙袈裟在自己手中的缘故，无论发生了什么，自己都会是他们的重点关照对象。
　　他酒和尚也想找机会跑路，但根本没有机会，惊天绝世提防着他不说，连智通也注意着他，以防他乘机带着雷龙袈裟跑路。
　　所以，如果没有外力的帮忙，他酒和尚今天可能是要困死在这里了。
　　当然，不是没有机会逃走。
　　只要他将雷龙袈裟往天上一丢，谁还会在意他的去留啊！
　　可是，想到这是那个老家伙千叮咛万嘱咐，说这是振兴大雷音寺的契机，以及这上面有大雷音寺为何消亡的线索。
　　酒和尚并不怎么在乎大雷音寺是怎么没的，如果不是那个老家伙的诓骗，自己怎么可能跑去当和尚呢？！是肉不好吃了还是咋么地？
　　唉，谁曾想招了那老家伙的当，现在也走不掉了。
　　酒和尚自知当初那老家伙把禅杖与、龙袈裟地图和数百年前大雷音寺主持与菩提树的渊源说明，并求自己一定要拿到雷龙袈裟。
　　“明净小子。”
　　终于，在酒和尚叫天天不应叫地地不灵的时候，让他惊喜万分的苍老声音终于出现了。
　　“树老，你当初可说过是会帮我的！”语气愁苦的酒和尚在心中说道。
　　“咳，所以我这不就来了嘛。”
　　“您已经先天了吗？！”
　　脸上微微浮现出一丝喜意的酒和尚，要是菩提树已经晋升先天，那眼前这几个家伙，都不是对方的一合之敌！
　　“还差点。”
　　然而，没等酒和尚高兴多久，听闻脑海中响起的传言，脸色顿时垮了下来。
　　“可我快没命了。”
　　“所以，我下大力气帮你小子安排了别的后手。”
　　“后手？”
　　“等下会有一只先天大妖出现卷入你四人的缠斗，到时候那大妖会故作狂化凶恶，追杀与你，届时你将雷龙袈裟上的一道雷光幻化成袈裟扔给那两个紫袍人，到时候大妖会转变攻击对象，你小子也好乘机逃走。”
　　先天大妖！
　　这个消息，对于酒和尚来说，如久旱遇甘霖！
　　先天大妖之威，别说帮他逃出药神山，就是将这几个烦人家伙全部干掉都可以了。
　　不过，从菩提树话语当中读懂什么的酒和尚，有什么人或者势力插手了这件事情，并且菩提树和对方都不想暴露自己的身份。
　　这可是先天大妖啊，什么人才能将先天大妖充当打手一般指派出来帮忙？
　　想不明白，也没时间去深思的酒和尚，反正知道自己有先天大妖充当帮手了之后，心情大好，看着即将继续的战斗反而跃跃欲试了起来。
　　既然要演戏，自然要演像一点。
　　对于演技，酒和尚自觉自己是合格的，在这半年里，自己为了菩提树的计划能够顺利进行，扮演了不少人物。
　　“疯魔棍法，佛怒金刚！”
　　浑身内劲涌现而出的酒和尚，同时从心底涌出的愤怒情绪，如同引燃了藏在身体当中的火药，数不清的力量源源不断的加持着酒和尚。
　　甚至在外人看来，酒和尚的身形忽然拔高了两尺有余，赤红暴怒的神情，鼻腔中喷出的粗壮白气都表明着酒和尚现在的状态很可怕。
　　“死来！吃我一禅杖！”
　　如愤怒的野牛，酒和尚手中禅杖就是公牛最可怕的利角，意图将面前的所有事物给撕碎！
　　绝世眼神忍不住一抽，因为看着酒和尚经过的地面，一步一个脚印踩出来的深坑，以及那直觉告诉他绝对不要硬接的禅杖，会死人的！
　　然而，就在酒和尚全力施展开来本事的时候，看见酒和尚这幅模样的智通脸色微变，虽说金色的皮肤让人看不出什么差别就是了。
　　只是对于智通来说，看见酒和尚的这幅模样，让他想到了前不久宗内藏经阁长老与他说的话。
　　“你可知很久以前，降魔棍法可是一门先天之上的武学。”
　　“可因为一些原因，秘籍缺漏，门内长老只能参考残本创出先天武学降魔棍法。”
　　“可惜...”
　　那位长老的话语后半段，智通记得最清楚的几句话就是：
　　我佛慈悲降魔，不如金刚一怒。
　　......

199：仇人见面
　　“退！”
　　惊天冲着绝世怒吼道。
　　现在这酒和尚浑身散发出来的可怕气势，连他都发自心底的感到惊慌，甚至是恐惧！
　　来不及思索酒和尚为什么会有如此变化的惊天却明白，如果绝世这家伙不长眼对上去，怕不是会被酒和尚手中那禅杖给砸成肉泥！
　　自己尚且感受到了畏惧，更别说绝世这个现在伤者呢？！
　　如果绝世被干掉，那自己花费了这么多力气却得不到任何回报！
　　好在，绝世也不是傻子，对生命看得很重的他，在看见酒和尚的不对劲瞬间，轻功步伐运转到最快，脚下速度提高了不知道多少，往两侧遁去，丝毫不给酒和尚这势大力沉之击落在身上的任何可能。
　　砰！
　　在酒和尚手中禅杖敲击在绝世身形上一秒站立之处的地面，土块四裂，罡风阵阵！！
　　巨大的声响和被巨力掀起的土块尘土，甚至形成的一小片浑浊风暴！
　　看得让人心神一抖。
　　要知道，这可是光凭这个酒和尚单纯的一身蛮力做到的啊！
　　惊天与绝世眼中闪过一丝惊骇，但看着同样被震惊无心插手战局的智通和尚，二人对视一眼，咬了咬牙后目光微戾。
　　看样子之前他们谋划当中围攻酒和尚的计划可以直接动手了，这番机会可不能放过！
　　“惊鸿间隙！”
　　惊世刀法当中最为灵活精巧的一招在惊天手中宛如流云千转，下一刻就是数不清的刀光如暴雨般冲着酒和尚胸膛而去。
　　不知道这些刀光到底是虚影还是实物，不过看那刀光散发出来的锋利感，让人相信哪怕是铁人都会被密密麻麻的刀光给粉碎干净。
　　然而，让人未曾想到的就是，酒和尚浑身内劲爆发，如燃烧火烧云一般的内劲不似之前那般佛性亦然！
　　似乎，被愤怒所燃烧的内劲，真的如火焰般冲天而起。
　　惊天施展出来的这些看似数量众多的刀光激射在这些火红内劲之上，却如干柴遇上了篝火，只不过为对方的炙热明亮再添加了一把火！
　　“降魔！”
　　酒和尚少见的面色端庄凝重。
　　简简单单的两个字从酒和尚口中咆哮而出！
　　所有的火红内劲开始顺着酒和尚的身形往禅杖当中灌注，一副暴怒雄伟的金刚佛陀之像仿佛接过了酒和尚手中的禅杖，哇呀呀的朝着绝世惊天二人而来！
　　被带动的天地元气，应和着这番异象，让这身形十丈的金刚佛陀虚影越发凝实！
　　“神武？！”
　　不提惊天与绝世感受着这碾压般的可怕声势心中的复杂意味，一直偷偷摸摸注视着现场，好随时让苏煜那只先天大妖下场的菩提树，愕然的看着酒和尚所施战的佛怒金刚，而后吐出的两个字。
　　此等气息，决然不是普通的先天武技，只可能是神武了。
　　“如此年纪就学会了传说中的神武，怪不得这一任大雷音寺主持会落在他身上，说不好，那位前辈所说的振兴契机就在今朝后人身上。”
　　想到什么的菩提树心中一沉。
　　“万法沉寂终有复苏之日，这复苏到底指的是什么呢？”
　　“按照那位前辈与我所讲述的事迹里面，上古之时，先天境界不过才是武道的起点，而如今的先天境界，已经可以算作一方强者，让任何一介势力成长为一地之主了。”
　　“而我虽说是这药神山不显山漏水的神道之妖，并且成功晋升大妖，按照那位前辈所说，只要我晋升大妖回忆起血脉当中的修炼功法，再凭借着炼化功德香火的法门，先天十重对于我来说轻而易举，百散天之境亦是触手可及！”
　　“但百散天，对于悄然复苏的武道来说，或许也只是沧海一粟罢了。”
　　心念至此的菩提树有了决断，目前而言，还是炼化自己这几百年积攒的功德香火要紧，某些那位前辈也未曾详说的隐秘，还不是自己可以去探寻的。
　　所以，重新将目光落到酒和尚身上的菩提树，有些奇怪，如果这个家伙真的练成了神武，从三个内劲十重的包围下跑出药神山也只是简单之事啊。
　　忽然，看着气息在隐隐滑落的酒和尚，菩提树明白了。
　　“哈，这小辈，神武练得还不到家啊。”
　　哭笑不得的菩提树，看着酒和尚这神武一击所造成的战果，如若有效，那么或许自己请来的帮手还没必要出手。
　　只是，待烟尘与那金刚佛陀虚影同时消散，露出作为接受攻击之人的惊天与绝世的身影。
　　毫发无损！
　　只是二人的脸色异常难看。
　　只见绝世手中高举的金属残片暗淡了不少，斑驳的光点即将消耗殆尽。
　　“他的攻击用掉了秘宝两成积累！”
　　气急败坏的绝世忍不住骂了出来。
　　两成！
　　闻言心神同样一跳的惊天，不同于绝世的心疼，反倒是格外的庆幸。
　　幸好自己选择让绝世拿出秘宝护住自己两人，而不是自己去硬抗那可怕至极的攻击！
　　惊天确信，哪怕自己施展所有手段，在刚才那金刚佛陀的惩戒之下，就会如自己周围的大坑一般，烟消云散。
　　神情凝重的惊天看向酒和尚，不过看见酒和尚大幅度下滑的内劲气息，已然降低到了内劲九重的地步。
　　这才明白，这家伙肯定从什么地方学来的秘术，虽说可以爆发出不属于这个境界的超强攻击，可使用过后，后遗症同样非同凡响！
　　酒和尚何尝不知道这一点？
　　那老家伙传授给自己这一门武学的时候，只告诉过自己要好生修炼，这将会是自己以后安身立命的武技功法。
　　只不过，酒和尚虽然练了，但这门武学的生涩玄奥，哪怕至今自己都未曾步入登堂入室之境，更别说融会贯通了。
　　酒和尚不是自吹，他知道自己是天才。
　　不然自己也不会被那老家伙看重收徒，寻常先天武学自己用不了多长时间就能将其修炼至融会贯通之境，可就这门奇怪武学，自己再怎么都不能将其修炼成功，哪怕现在也只不过能勉强使用，代价是内劲的下滑，需要好几日才能调养过来。
　　酒和尚心中一直有种猜测，那就是这门武学，很有可能只有自己突破到了先天，才能真正学会，先天以下，某种条件不允许，所以才导致自己始终学不会这一门武技。
　　好家伙，酒和尚暗自咂舌，天底下还有这般先天才能入门的功法？
　　所以，一直以来，都将其作为最终杀手锏的酒和尚，除非生死相搏，不然绝不展露与他人面前。
　　因为一击不能必杀，那等待自己的就是严重的后遗症。
　　今天，如果不是知道菩提树所说的帮自己留了后手，自己也不可能将这般杀手锏用出来，给众人一副自己已经在搏命的表现。
　　果不其然，见酒和尚萎靡下来的内劲，惊天与绝世这才露出僵硬的笑容。
　　虽说花费的代价不小，可好歹让这家伙废掉了。
　　最多只有内劲九重战力的酒和尚，还不是案板上待宰羔羊吗？
　　同样明白这一点的还有智通，只见这个大和尚还没反应过来发生了什么，但看着酒和尚这样子就明白了，之前的对峙局面没了。
　　失去了酒和尚这个战力，那么胜利的天平已然不在自己手中，反倒是落在了惊世坞这边。
　　“尓敢！”
　　没等智通来到酒和尚身边护法，就见绝世咬着牙从手中金属残片中激发出来一道凌厉异常的刀芒，属于先天级别的攻击直取酒和尚项上人头！
　　智通怒斥一声，当即想要去帮酒和尚挡下这一击，看样子万般不能让绝世干掉酒和尚，并且拿走雷龙袈裟。
　　可是，还有人比他更快。
　　惊天的凶悍黑刀已然落在了智通想要前进的道路之上。
　　“秃驴，今天雷龙袈裟必然是我们惊世坞的战利品！”
　　不理会智通与惊天两人的叫骂，酒和尚看着这声势不凡的先天刀芒，心中慌得一批，下意识左顾右盼起来，寻找着菩提树所说的先天大妖帮手。
　　“死来！”
　　眼神中流露出兴奋杀意的绝世，只要将面前这个家伙干掉，就可以将雷龙袈裟拿到手了。
　　在他看来，一身实力在施展武技过后就只剩下不到内劲九重气息的酒和尚，他挥手可杀！
　　但！
　　就在这个时候，异变突生！
　　那绝世的噩梦，咬牙切齿必杀之物，断手仇敌，浑身漆黑的猿猴抓住了那声势不小的刀芒，手中黑光大盛，硬生生捏碎了那刀芒！
　　差不多就是先天一二重的攻击，竟然被这猿猴给捏碎了！
　　“什么？！”
　　惊天愣住了，口中惊叫了出来。
　　这让他心中微颤的强横气势，犹如之前那先天巨鹰一般，无不彰显着对方的身份。
　　是先天级别的大妖！
　　看着呆立在场的众人，这神秘黑色猿猴咧嘴一笑，低头看着绝世，不耐烦的一道巴掌，将这人拍飞老远。
　　噗！
　　一道血色从绝世口中喷出。
　　或许是被伤的，亦或者被气的。
　　让惊天不可置信的就是，这小小的一个药神山内，竟然出现了三只先天级别的大妖！
　　下意识扭头看向身前菩提树的惊天，却见依旧被月光笼罩的大树，没有丝毫响动。
　　“没事吧？”
　　脑子有些懵的惊天好在知道自己得看着绝世，这家伙现在是自己的帮手，可不能死在这里。
　　“这畜生，这畜生就是从我手中抢走元天草的大妖。”
　　绝世的语气，可谓悲愤不已！
　　从某种角度来说，绝世在药神山噩梦的开端，就是由这只不讲武德的猿猴大妖拉开的。
　　闻言，惊天倒是认认真真的看了一眼这猿猴大妖。
　　真可谓冤家路窄。
　　只是，它出现在这里又是为了什么？
　　难道...
　　神情一下子凝重起来的惊天，脑中出现的答案。
　　果不其然！
　　只见那黑色猿猴环视了一圈在场的众人，目光落在了气息萎靡的酒和尚身上，兽瞳一亮，朝着其冲了过去。
　　“它也是来抢雷龙袈裟的？！”
　　绝世傻眼了。
　　本以为争夺雷龙袈裟的人不过就是他们几人了，谁成想在暗中还有一只猿猴大妖充当渔翁呢！
　　特别是现在，这个渔翁出现的时机很好，鹬蚌争斗得筋疲力尽之下，以逸待劳的渔翁用碾压之势登场。
　　似乎同样明白对方意图的酒和尚脸色越发的难看苍白起来。
　　逃，还是如何？
　　将这般神情流露在脸上的酒和尚，终于咬着牙，摸索出来一阵雷光浮动的事物，朝着绝世惊天两人的方向扔了过去！
　　而看见这雷光事物的猿猴大妖身形一顿，目光贪婪的注视着这东西。
　　雷龙袈裟被酒和尚扔出来了！
　　看见猿猴大妖的模样，众人自然明白只有这件灵器才能让这只大妖露出这般神情。
　　同时，酒和尚还想着将仇恨转移到惊世坞二人身上，现在估计没有什么人敢在一只先天大妖的威势下强保雷龙袈裟。
　　就在绝世惊天有些看不懂这翻转的场面时，但绝世动了。
　　雷龙袈裟哪怕是已经被先天大妖盯上，他也不得不将其拿在手中！
　　绝世看着酒和尚慌不择路逃跑以及猿猴大妖未曾追赶过去，而是盯着这雷光事物，迈着步伐过来想要伸出蒲扇大小的手掌去抓。
　　可猿猴大妖竟然在速度上慢了这惊世坞的核心弟子绝世一步，被其先一步拿捏在了手中！
　　“吼！”
　　忽然愤怒起来的猿猴大妖，冲着绝世冲了过来，张牙舞爪的模样很是骇人！
　　然而，绝世呆住了。
　　低头看向手中焦黑一片的手心，哪有什么雷龙袈裟啊！
　　他被酒和尚骗了，酒和尚扔出来的东西根本不是什么雷龙袈裟！
　　“等...”
　　刚想举起手掌表明雷龙袈裟不再自己手中，还在那狡猾的酒和尚手里的绝世，却被呼啸而来的拳风打断了话语。
　　似乎认定了雷龙袈裟已然到了绝世手中的猿猴大妖，与绝世打了起来。
　　一旁的惊天同样没有犹豫，知晓自己所需的元天草也在猿猴大妖手中的他很是激动，对着与江湖修士缠斗的惊世坞弟子喝道：
　　“惊世坞弟子上前，用惊世刀阵围杀此妖！”
　　......

200：上当受骗
　　听闻惊天的号召，还在与江湖修士纠缠的众多惊世坞外围弟子纷纷退走，三三两两成阵，组成惊世刀阵将那死盯着绝世攻击的猿猴大妖围在其中。
　　霎时间，刀气与黑光交织在一起，竟然这惊世刀阵真的将这只先天大妖围在了阵中，脱困不得！
　　这下好在能喘口气的绝世，视线的余光看见了已然来到自己身边的惊天，惊天的脸上挂着略微急切表情，目光不离那猿猴大妖的身上。
　　“雷龙袈裟你拿到了，现在应该用秘宝全力帮我诛杀这只大妖了吧？”
　　如此开口低声说道的惊天。
　　先前他们说好的，绝世取走雷龙袈裟，而他的报酬就是元天草。
　　现在好了，这只本来还需要石荆猪去寻找的大妖直径出现在了他们面前，并且还让那酒和尚将雷龙袈裟交了出来！
　　现在只需要将这只猿猴大妖围杀，拿到元天草后，对于他们二人来说，就已然完美了。
　　可谁成想，惊天这话一出，脸色青一阵白一阵的绝世，好久后才愤怒的说道：“我们被骗了！那酒和尚扔出来的东西是假的，真的雷龙袈裟还在他身上！”
　　“嗯？！”
　　“我所说不假，你自己看！”
　　见惊天怀疑的目光，绝世伸出了自己焦黑的手中，这才让惊天相信。
　　要知道绝世的储物手环被抢走后，身上没有了储物器物，断不可能在刚才将雷龙袈裟收入储物空间内。
　　“可是...”
　　惊天看着猿猴大妖凶恶目光一直不离绝世。
　　“它也被酒和尚骗了！”
　　这就如被倒打一耙，心中与脸上写满了不甘与憋屈的绝世，心中的无名之火燃烧得更加浓郁。
　　“那真的雷龙袈裟必然还在酒和尚手里，我们马上去追！”
　　绝世如此对着惊天提议道。
　　绝世很担心，自己等人在这里停留太久，这诺大一个药神山，恐怕很难在找到酒和尚的踪迹，如此一来，雷龙袈裟就更没指望了。
　　然而，让绝世未曾想到的就是，惊天的神情忽然奇怪了起来。
　　“如果我们不先将这只大妖斩杀，你想去追酒和尚的路上，被一只先天大妖跟在身后吗？”
　　这倒是个问题。
　　思索该怎么办的绝世，眼中微亮，“我去追那酒和尚，你带着人在这里拦住这只大妖。”
　　在绝世想来，酒和尚不过半残废的状态，自己出手的话，那人必定不是自己的对手。
　　“你走得掉吗？”
　　毫不留情打断了绝世幻想的惊天，他指了指同样在一旁沉默不语的智通。
　　智通这家伙可不知道绝世被酒和尚骗了，在他看来，被猿猴大妖如此上心，雷龙袈裟必然是落到了自己手中。
　　万般不可能放弃雷龙袈裟而离开的智通，或许想着在自己等人应付大妖的同时，伺机夺回雷龙袈裟呢。
　　而自己如果落单而走，现在的酒和尚的确不是自己的对手，可加上一个智通呢？
　　“我有秘宝在手，他们二人...”
　　似乎想到什么的绝世，却被惊天打断，“那秘宝能用的次数不多了吧？”
　　语气肯定的惊天，他还要绝世留着秘宝用于充当猎杀这只猿猴大妖的重要手段，如果放任绝世使用，雷龙袈裟或许能真的被其抢到手，可自己元天草的希望就渺茫了。
　　似乎看懂了惊天目光中的含义，绝世陷入了沉默，他们二人，本就是因为交易才勉强在一起合作。
　　这交易的重要一环就是他拿走雷龙袈裟，惊天带走他所需的元天草。
　　如果惊天看不到能够获取元天草的可能，绝世能够相信对方会立马离去，而自己将承担智通与这该死大妖的追杀。
　　放在自己未曾受伤的时候，绝世都没有把握能够全身而退，更何况现在呢？
　　所以，自己必须倚重惊天的战力才行。
　　“见鬼了！”
　　不知道该怎么宣泄自己情绪的绝世，颇为咬牙切齿的说道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　绝世看着在惊世刀阵中的先天大妖，语气阴沉的说道。
　　“先宰了这头大妖！”
　　自然，惊天说出了这个对于自己而言很有利的条件，干掉这只大妖，自己最起码元天草能够拿到手了。
　　惊天见绝世沉默未曾说什么，当即笑道：“放心，我惊天发誓，哪怕我拿到了元天草，我也必然帮你找到雷龙袈裟。”
　　“再者。”
　　顿了顿，惊天继续说道，“如果你能找回你的储物手环，对你现在的处境也大有改善不是吗？”
　　呵，魔道中人的誓言，在绝世听来就是个笑话。
　　不过，储物手环！
　　听闻这四个字，绝世这才想起来还有这茬。
　　他可还记得元天草就在自己的储物手环当中，这也就意味着，哪怕自己配合惊天干掉了这头大妖，元天草还是在自己手里才对，绝世自信惊天不可能破开自己的储物手环拿出里面的元天草。
　　心想至此，绝世脸上好歹露出了一丝难看的笑容。
　　“好！”
　　被逼上近乎绝路的绝世，只得答应道。
　　至于遁逃的酒和尚，他只期望在后面，状态不佳的酒和尚，逃不开惊世坞的追杀。
　　既然如此，说来将这只先天大妖围杀在此，才是自己等人最优的出路！
　　想到这里，绝世也不在犹豫，将那已然暗淡的秘宝拿了出来。
　　见到这物，惊天在心中微微舒了一口气，如果没有这秘宝相助，他可没有把握能够猎杀先天大妖。
　　可不是所有人都如那人...
　　回想起之前硬生生将巨鹰给打死的年轻人，哪怕巨鹰实力衰减的厉害，可那也是先天啊！
　　而他们现在要围杀一只状态完好无损的先天猿猴，哪怕这只猿猴的实力没有之前那只先天巨鹰的全盛境界。
　　“惊世坞弟子听令，起杀阵！”
　　“是！”
　　做出决断就不再犹豫的惊天绝世二人，对着所有惊世坞外围弟子说道。
　　本来，慢悠悠与这些人类戏耍的黑天眼眸微微一凝，但随后露出些许狂热，这些时间以来，它好久都未曾全力出手过了！
　　今天，黑天打算与这些家伙好好厮杀一场！
　　“动手了吗？”
　　借助菩提静心茶顿悟的苏煜忽然睁开了眼睛，看见同样处于顿悟状态的三人，不由一笑。
　　“效果比不上签到系统出品的顿悟卡啊。”
　　回想着静心茶的效果，如此评价到的苏煜。
　　同时，将今天的签到奖励领了的苏煜，通过血契感知着黑天全力出手的动静。
　　在确定黑天无大碍后，苏煜便不再过问，有菩提树在暗中照拂，苏煜觉得黑天怎么都不可能出现意外。
　　“明月啊。”
　　苏煜抬头看向了天空浩瀚的明月，想着菩提树会给自己怎样的惊喜。
　　绝代宗师之上的境界，既然菩提树说它知晓，此言如果不假，那么菩提树定然也是听闻那位几百年前的大雷音寺主持所说。
　　这种存在，苏煜自觉对方是知道这类秘闻的，所以这才是苏煜很爽快答应菩提树的缘由。
　　“嗯？”
　　想着杂事的苏煜，神识微动，脸上不禁露出些许意外。
　　“去瞧瞧也好，这家伙。”
　　起身，踏浪步施展的苏煜，悄无声息的消失在了山泉边上。
　　“哈..哈哈！”
　　肆意的笑声，从脚下飞快的酒和尚口中发出，虽说声音有些中气不足，可难掩笑声主人的兴奋心情。
　　“没想到吧？你们诸多盘算，最后这雷龙袈裟还是到了我手中！”
　　“本就是我大雷音寺的东西，你们这些家伙也想染指？”
　　酒和尚停住了脚步，看了看直至山下的一条道路，犹豫了些许后，转身向着药神山另外的深处走去。
　　“那些家伙肯定不会善罢甘休，虽说雷龙袈裟在我身上的事情除开那惊世坞的傻子知道，其余人肯定以为雷龙袈裟落到了惊世坞手中，但保险起见，我还是在药神山寻个隐秘地方，调息恢复内劲十重修为再行下山。”
　　“老家伙说雷龙袈裟记载着大雷音寺机密，也不知道是什么，待安稳下来后，我定要好好看看。”
　　嘴里这么嘀咕着的酒和尚。
　　然而。
　　“大雷音寺的机密？”
　　轻描淡写的低语，却让心中火热的酒和尚如严冬冰水当头浇下！
　　有人？！
　　不做犹豫，拔腿就跑的酒和尚。
　　苏煜看着身形飞快远离自己的酒和尚，摇了摇头。
　　“自讨苦吃。”
　　话语一落，苏煜的身形同样消失在了此地。
　　这边，洛青恍然大悟一般睁开了眼睛，神清气爽的站起来伸展着身体。
　　虽说他的主修虎吼功法早就被苏煜提升到了绝代宗师之境，可其余功法还很是粗浅，这次的菩提静心茶让他在这些功法是收益颇多。
　　忍不住砸吧了一下嘴的洛青，想着如果菩提静心茶不止能起一次作用就好了。
　　“嗯？公子呢？”
　　这时，这个大汉才发现应该同样坐在这里的苏煜消失不见了，而王渊和俞初然还处于顿悟的状态中。
　　想着自家公子干什么去了的洛青，却远远听见一声委屈的叫嚷。
　　“你说了收走先天巨鹰的尸身，就下山去的！”
　　“现在又抓住贫僧是为何？”
　　“你说话啊！”
　　苏煜看着手上不断挣扎的酒和尚，眼中浮现出来的一丝无语。
　　回到山泉处，在已然醒来的洛青好奇目光中，将酒和尚扔在了地上。
　　“嚯，是你啊！”
　　注意到酒和尚的洛青，凑到酒和尚身前。
　　洛青寻思着这人为什么会被公子抓来的时候，苏煜淡淡说道：“说吧，雷龙袈裟上有什么大雷音寺的秘密。”
　　闻言，心中一苦的酒和尚，谁成想自己不过就是得意了那么一小会，却在路上遇到了这个狠人！
　　别说自己现在实力不全，而这人可是能硬撼先天巨鹰的存在，想要从对方手中逃跑，那可是万般艰难了。
　　心念自此，感觉自己瞬间堕入地狱的酒和尚。
　　好不容易才从惊世坞那些家伙手中作假逃走，却没想到撞入了这人的手里，好不容易到手的雷龙袈裟必定保不住，甚至于自己的小命......
　　“行了！”
　　苏煜看着酒和尚欲哭无泪的表情，大致猜到了菩提树未曾将自己与其合作的消息告诉酒和尚。
　　“我不要你的雷龙袈裟，我只想听故事，关于你知道的大雷音寺秘闻。”
　　对于这个大雷音寺，现在很感兴趣的苏煜，从种种迹象来看，这大雷音寺或许真的是上古年代存在的宗门势力，而延续至今还有传承，这不由得苏煜想要知道这个所谓大雷音寺的历史。
　　“真的？！”
　　闻言，酒和尚将信将疑的看着苏煜。
　　“你的小命就在我手上，如果我真的想要雷龙袈裟，为何留你性命？杀了你不来的简单方便？”
　　倒也是啊。
　　这下，终于转忧为喜的酒和尚，拍了拍身上尘土站了起来。
　　“洛青施主你早说嘛！”
　　呵，我记得你看见我的时候，跑得比兔子还快，也没有留下让我说话的时间是吧，苏煜心中翻了个白眼。
　　“不就是大雷音寺相关的事情嘛，虽说那老家伙也没有与我说多少，讲述与我听的除了佛经功法外的秘闻亦是不多。”
　　酒和尚的话倒是让苏煜点了点头。
　　看酒和尚现在的模样就知道这大雷音寺估计衰败的不轻，许多需要用古籍记载的事情恐怕早就消散在了历史当中。
　　“再者就是当时贫僧年幼不懂事，老家伙将大雷音寺历史的时候，贫僧也未曾多听。”
　　苏煜收回之前的话，现在他只想一巴掌拍死这个大和尚。
　　“将你还记得的告诉我。”
　　“好！”
　　人为刀俎我为鱼肉，再者对方也不图谋雷龙袈裟，对自己的小命也不感兴趣，酒和尚心思深沉，也能够看的出苏煜似乎真的只对大雷音寺的历史感兴趣。
　　所以，很识趣的酒和尚找了个干净的地方坐下。
　　正待酒和尚打算开口，将自己所知道的东西全部告诉苏煜的时候。
　　咕噜噜！
　　从酒和尚肚子当中传出的声音让后者挠了挠光头，惦着脸开口说道：“洛青施主身上可有膳食，施舍贫僧一顿？”
　　苏煜：“......”
　　......

201：佛祖，如来。
　　“你这和尚，倒是不忌讳佛门戒律啊...”
　　洛青，目光颇为微妙的看着大口吃肉的酒和尚，开口说道。
　　“洛智施主，你着想了，正所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留嘛。”笑眯眯的酒和尚丝毫不在意的说道。
　　“吃饱了吗？”
　　苏煜看着摸着肚子一脸舒坦的酒和尚。
　　“好了！”
　　面露正色的酒和尚稍显认真了一些，对着苏煜说道：“那么请问施主，你想从大雷音寺的什么地方听起。”
　　“从你知道的最早时间说起。”
　　“那可就需要些时间了。”
　　“不急，我现在最不缺的就是时间。”
　　轻笑的苏煜，在酒和尚看来却如恶魔，下意识打了个寒颤。
　　苏煜说的是实话，因为他还需要在药神山上待一段时间，待风波消散后去找那菩提树，了解绝代之上的秘闻和能够让黑天炼化功德的功法。
　　“相传大雷音寺建立于九州统一之初。”
　　好家伙，酒和尚开口所说的第一句话就让苏煜心神微震。
　　九州统一之初？
　　要知道现在九州分裂为各大国家已然不知道多少年头过去了，而这大雷音寺的建立之时还是九州统一的刚刚开始，这跨度时间或许得用万年来计算吧？
　　如果酒和尚所言不虚，那这大雷音寺可当真是非凡无比，起码苏煜还不知道，有哪家势力可以追溯万古以上呢！
　　要知道普通先天十重强者的寿命不过数百年。
　　显然，不同于苏煜这般不做声色，洛青就大大咧咧了一些。
　　“呵你这和尚，嘴里就没有真话，净吹牛！”
　　“吹牛？你这不过内劲七重的井底之蛙有知道什么？”
　　对于洛青的嘲笑，酒和尚自然反驳道，“你可知我们大雷音寺的初创主持，被称作什么？”
　　“啥？”
　　“如来，佛祖！”
　　这简简单单四个字，仿佛有着莫名的神力，让酒和尚的面容都格外的严肃。
　　佛祖？
　　苏煜知道，很多佛门寺院当中都会供奉不同的佛陀菩萨，但在这些之上肯定有一位金身塑像的大佛，没有僧人告诉香客其名讳，只是恭敬的道一声“佛祖”。
　　一寺开宗立派者，却能冠以佛祖二字！
　　张了张嘴，洛青出奇的安静了下来，让酒和尚继续说下去。
　　“那老家伙告诉我说，在那个时代，人族新生，不过刚从妖魔手中夺来九州之地让人族有休养生息的地方。”
　　“可妖魔不绝，魑魅魍魉在人族中滋生，我佛祖如来开辟西天净土，让在魑魅魍魉诱惑下稳守心神者死后进入西土极乐之土，安详长眠。”
　　“后有我大雷音寺传承诸多佛经与世人，这才让人族初创的磨难消散，于是大雷音寺之名开始流传于九州，是横跨九州之地的正道之一。”
　　忽然，苏煜开口问道：“还有其他的正道？”
　　“应该有吧。”
　　酒和尚自己也不怎么确定的说道，“老家伙所说关于大雷音寺开创的历史我就记得这么多，那个时候我背佛经都快背傻了，哪还有心思记住这些。”
　　似乎想起来自己幼年时期过的日子是多惨的酒和尚，止不住叹息道。
　　“还有呢？大雷音寺为何衰败，九州为何分裂？”
　　“我怎么可能知道这些？！”
　　酒和尚见了鬼一般看着苏煜，“或许大雷音寺衰败老家伙知道什么，可他有没告诉我。”
　　“不过...”
　　犹豫了一下的酒和尚，这才不确定的说道：“只是那老家伙有一次与我闲聊时提起了伏魔宗，他说伏魔宗不过只是当初大雷音寺在西土地界的一个普通武僧师院，专门用来培养入世除魔降妖僧人的地方。”
　　“特别是当时的武学昌盛无比，先天强者如牛毛般存在，甚至有堪比陆地神人的尊者也时常行走于世。”
　　尊者？
　　这两个字苏煜暗自记在了心中。
　　虽说不知道这所谓的尊者是何境界的强者，但想来是百散天之上的存在。
　　如果那时真的是先天强者如多牛毛的话，那样的盛况或许真的可以称作武学盛世。
　　并且酒和尚所说，现在的伏魔宗在那个时候不过是大雷音寺麾下的一个武僧寺院，可为什么一个武僧寺院都能存活下来，并且成为了申国正道之一，而这远比伏魔宗强大的大雷音寺却悄无声息的消亡，到了现在只有酒和尚这么一个人呢？
　　关于这个问题，苏煜很好奇。
　　到底在那时候发生了什么，让原本昌盛的武学沦落到了今天这个情形呢？
　　苏煜本以为可以从酒和尚嘴里打探到些许有关上古和大雷音寺的蛛丝马迹。
　　的确，他是知道了一些在旁人听来如故事一般的秘闻，可这些秘闻的作用只是让他多出了更多的困惑罢了。
　　“洛青施主，我就只知道这么多了。”
　　眼巴巴看着苏煜的酒和尚，欲言又止。
　　当然知道酒和尚想要说什么的苏煜，忽然想到了什么，对着酒和尚开口说道：“借雷龙袈裟一观。”
　　“嗯？！”
　　脸色一变的酒和尚，后听见了苏煜的补充。
　　“只是对灵器感到好奇，想要看看罢了，放心，不要你的雷龙袈裟。”
　　听着苏煜似乎不作伪的话语，犹豫起来的酒和尚，咬了咬牙后，左手一翻，手中出现的一团衣物。
　　用苏煜不知道的奇异材质编成，就如普通的僧人袈裟一般的造型，甚至还要简朴一些，除开时不时跳动在袈裟之上的电弧外，真的很难让人相信这是所谓的灵器。
　　“你要小心些，据我所知，雷龙袈裟只有大雷音寺的主持可以穿戴，不然其他接触者都会被袈裟之灵所伤。”
　　委婉告诉苏煜这雷龙袈裟真的只能自己用，旁人拿走也是废物的酒和尚。
　　苏煜倒是没有在意这些，内劲稍微护住一只手，从酒和尚手里接过这雷龙袈裟。
　　然而，出乎苏煜意料的是，酥麻感透过内劲，传达到了自己的全身上下。
　　啧，如果是普通的内劲七八重修士，怕是会被这雷光给电死！
　　与此同时，苏煜看见在自己手中的雷龙袈裟上的电光在汇聚，竟然形成了一条紫电小龙，用着人性化危险的目光看着苏煜。
　　或许，这就是为什么这个袈裟会被称作雷龙袈裟的缘故。
　　不过，这个无人控制下仅靠袈裟本能激活的雷龙或许只能对先天以下的修士造成伤害，苏煜双指微微一合。
　　啪！
　　弹在了雷龙的头上。
　　顿时，这看起来威武不凡的雷电小龙瞬间烟消云散。
　　待片刻后，一只远比先前小一些的雷龙再次出现，躲着苏煜老远去了，眼中不再流露出威胁，反而是警惕与恐惧。
　　有灵智？
　　这倒是让苏煜大感意外。
　　“这就是灵器为何被成为灵器的原因，这类器物已然形成了自己的思维，可以帮助使用者对敌和防御。”
　　见苏煜脸上的神情，解释着的酒和尚。
　　“那么这么说来，这只小龙就是这袈裟之灵了吗？”
　　“是的。”
　　果不其然，灵器当真是奇妙。
　　苏煜自觉，如果这件袈裟有主人，那么可以吸收主人内劲的袈裟，遭遇敌人之上，自主幻化出来的雷电之龙，恐怕先天强者都要忌惮三分，而不是眼前这个可以被自己揉搓的小东西。
　　苏煜想要将这条小龙拿在手中细看，却见察觉到自己意图的雷龙瞬间消失在了袈裟之上，甚至于之前还在袈裟上浮动的雷光都没了，给人的感觉就是变成了一件普通袈裟。
　　光华内敛，神物自晦？
　　行吧，见袈裟之灵不想见自己，失笑的苏煜将手中袈裟摊开。
　　干净的普通僧衣，除开坚韧异常之外，没什么不同。
　　见此，这才熄灭了好奇心的苏煜，将雷龙袈裟还给酒和尚。
　　“呼...”
　　见东西回到了自己手上，这才舒了一口气的酒和尚，眼神看向苏煜也有了些许不一样。
　　这人，竟然真的对于一件灵器不起贪念？
　　如果这般的话，或许当初老家伙与自己所说的那份关于大雷音寺的传承...
　　苏煜见酒和尚忽然神情郑重了起来，目光直视着自己。
　　“有事？”
　　“有事。”
　　“要帮忙？”
　　“对。”
　　“不帮。”
　　“报酬是一处大雷音寺的密藏遗址！”
　　“这样的话我或许可以考虑。”
　　苏煜看着酒和尚略微认真的眼神，点了点头。
　　轰隆！
　　菩提树看着自己栖身多年的地方在今天被弄得到处是坑洞与深沟，心中大感无奈，多好的一个地方啊，或许今天以后自己要另寻新家了。
　　虽说草木之妖诞生灵智后也不能如其他妖怪一般到处行走，但可以从大地中吸收养分修炼，也算的一种另类的补偿。
　　不过现在菩提树已然晋升先天，同时脱离了草木之妖的限制，走的是神道。
　　如果菩提树想的话，甚至可以化身为人，去行走世界了。
　　但菩提树可没这个游历天下的想法，作为以药神山为神道根基的它，还得留在药神山，行山神之事。
　　“那小子现在也应该找地方躲起来了，该让这只先天大妖也借故遁去为好。”
　　菩提树看着这只猿猴大妖身上多出来的刀痕伤疤，隐隐有鲜血渗出，同时作为与黑天交手的惊世坞众人，损失同样惨重。
　　“这些人类手段却也不凡，那金属物件看得我都有些心惊肉跳，如果等下这猴妖受伤的话我反倒不好与那小友交代。”菩提树心想道。
　　因为黑天已经与绝世惊天一行人打出了真火，黑天一身先天修为展露无遗，本应该碾压这些惊世坞弟子才对。
　　可不知道为何，这些惊世坞外围弟子在某种一丝一缕的血色细线牵引下，这惊世刀阵所发挥的战力更上一层楼，以至于自己竟然真的被限制在了其中。
　　同时还有这拿刀之人时不时给自己来一下，那仿佛可以腐蚀妖力的长刀，虽说对自己造成不了多大威胁，可蚂蚁多了可以咬死巨象，自己身上有几道口子就是惊天弄出来的。
　　见自己作为先天大妖竟然被这些内劲修士人类搞得颇为狼狈，黑天如何不气，渐渐地，黑天被打出了一丝凶戾之气。
　　不再逗趣一般拖延着这些人类。
　　虽然惊世坞的外围弟子不知道这大妖为何凶悍了起来，让他们的压力倍增，可来自惊天的命令，让他们不得不将黑天困在惊世刀阵里面。
　　可随着内劲的消耗，他们也渐渐不支了起来。
　　本就因为血阵的施展加速了自己等人的消耗，可哪曾想这大妖也不再留手，在这般下去的话，恐怕这些惊世坞的外围弟子会被黑天攻击的力道给活活震死！
　　见此，惊天同样明白这些外围弟子坚持不了太久了。
　　惊世刀阵作为唯一能够困住黑天活动范围的阵法，如果真的让黑天脱离了束缚，作为先天大妖能够轻易他们等人一一击杀！
　　“好了吗？”
　　惊天扭头看向一直握住金属残片，同时脸上因为内劲消耗巨大而汗珠滚落的绝世。
　　“只有一次机会！我会动用秘宝当中仅剩下的所有力量，斩杀或者重创这只大妖！”
　　绝世声音都因为内劲的消耗巨大而颤抖不止，但语气难掩些许兴奋。
　　他这次调动了秘宝当中还剩下五分之一的所有能量，绝世估计，这一击，恐怕有先天七重强者的威能！
　　虽说他不知道这只大妖的本事，不过交手看来，猿猴大妖最多不过先天三重，如果硬吃下秘宝的一击，哪怕不会当场身死，也会身受重伤！
　　“到时候，如果未曾干掉它，需要你来补刀了。”
　　听见绝世的话，惊天微微皱眉，却也点了点头。
　　“如果它被重创，我定能杀它！”
　　惊天紧握着手中墨色长刀，语气自信。
　　然而，二人不知道的是，菩提树在看见绝世手中仿佛积攒完毕的金属残片后，赶紧用妖识联系黑天，让其快跑，绝世手中的金属残片给它都很不好的直觉。
　　“残片？”
　　忽的，听闻脑海中声音的黑天，看向了绝世手中拿着的东西，眼中咕溜溜转了起来，同时露出了不怀好意的目光。

202:断手狂魔黑天
　　的确，正如菩提树发给自己的警告，黑天同样在绝世手中的金属残片上感觉到了莫大的威胁。
　　这是足以将它重创乃至击杀的可怕力量！
　　很难想象这是区区内劲十重的修士可以施展出来的力量，不过就黑天看着面色惨白的绝世，可以想象使用出这份力量给他带来的负担与代价。
　　但即便如此，这已然是无数修士可望不可即的先天之境才能拥有的伟力。
　　是听从菩提树的警告爆发妖力挣脱开惊世刀阵的束缚离开，还是......
　　黑天的眼珠落在绝世手中的金属残片上，若有所思。
　　如果自己能把这个抢走带回给公子，想必能让这些穿紫衣服的家伙气得吐血吧？
　　至于如何抢夺，黑天心中已有腹案。
　　先前它就和绝世拿着金属残片之时交过手，明白这个金属残片所释放出来的刀芒虽说伟力无穷，可缺陷同样不少。
　　想到什么的黑天神情狡黠一笑，故意仿佛没有察觉到围困自己的惊世坞外围弟子拼出一口气，想要短时间将自己困在惊世刀阵当中的意图。
　　这样做的意图无非是给手持金属残片的绝世一个机会，让那先天之威的刀芒可以命中自己的可能。
　　“那让我陪你好好玩玩。”
　　黑天在心中念叨着，目光不离绝世手中的秘宝。
　　殊不知面前这如困兽之斗的先天大妖盯上自己手中秘宝的绝世，现在的神情看着无力从惊世刀阵中离开的猿猴大妖，哪怕惨白的面色上也露出一丝轻松。
　　“准备好了吗？”
　　“好了！”
　　深吸一口气的绝世，目光凝实了起来，运转起体内所剩不多的真气，一股脑灌输到金属残片当中！
　　“斩神刀芒！”
　　一抹亮白璀璨的光华忽然照亮了整个夜色，那自行离开了绝世手中的金属残片在空中悬浮，似乎被岁月冲刷而留在上面的斑驳锈迹在这一刻消失不见，取而代之的是玄妙神秘的纹路！
　　这时，才能让所有人看清金属残片的真容！
　　这是一把刀上的断片，在此时散发着让人胆寒的冷酷刀意！
　　这是哪怕先天之境的强者都会为之寒毛倒立的气息，却只是来自于一小块残片，让人不禁惊骇的思考起来，如果其未曾破损之时的威能，到了何等程度！
　　或许，哪怕先天十重的强者在刀意之下，恐怕也会瞬间心神被绞杀得丝毫不剩！
　　虽然，众人无缘目睹这金属残片久远上古之时的全盛威能，可如今这些许气息，就足以让在场的诸多修士心神震撼了。
　　“去死吧可恶的大妖！”
　　伴随着绝世激动的怒吼，从金属残片之上所缓缓飞出的一抹刀芒，平淡无奇，仿佛内劲五重的修士就可以用内劲将其给消融。
　　然而，这返璞归真的刀芒却让惊天的神情羡慕与渴望了起来。
　　对于同样专精刀技的他而言，能够模糊看清这一抹刀芒境界到了什么地步的惊天，就如云泥之别！
　　绝世与惊天毫不怀疑的相信，这只猿猴大妖会被刀芒斩杀！
　　虽说代价沉重，可如果能将其斩杀，那么也是值得的！
　　绝世仿佛已经看见了，在这普通刀芒下摧枯拉朽的猿猴大妖，什么妖力护体，什么强悍血肉之躯，都不堪一击！
　　然而，真的是这般吗？
　　惊天忽然注意到了黑天的眼中乃至神情都未曾流露出来任何惊恐与慌张，而是一抹难以发现的嘲讽？！
　　“什么？！”
　　“无知之徒。”
　　黑天忽然开口，对着徐徐而来的刀芒说道。
　　什么？！
　　听闻黑天的话语，众人一惊，这只猿猴大妖竟然会人言！
　　“黑天暴风！”
　　忽然，一股同样可怕的大妖气场从黑天的身上爆发出来。
　　先前一直未曾使用大黑天锻体术当中技法的黑天，单纯用着身体力道和妖力与这些惊世坞外围弟子纠缠。
　　现在，独属于黑天的妖怪秘法展露在了众人的眼前！
　　铺天盖地呼啸旋转的黑色气流所形成的庞大龙卷之风，将四周惊世坞弟子瞬间卷入其中！
　　“啊！！”
　　“我的手！”
　　顿时，来自这些惊世坞弟子的凄厉惨叫让众人打心底一颤。
　　终于明白自己在接下来的交锋中起不到任何作用的惊世坞外围弟子慌忙逃离出黑天暴风的覆盖范围。
　　虽说惊世坞的惊世刀阵的确不凡，让内劲修士有了与更强的修士抗衡的可能，但那也只是可能。
　　显然这十多位惊世坞外围弟子组成的惊世刀阵对于不再留手的黑天起不到任何作用。
　　或者说从一开始惊天绝世二人就估算错了黑天的真正实力，亦或者是，他们两人对于真正的先天大妖之实力都未曾有明确认知。
　　更何况黑天在功德的加持帮助下，修炼天赋大大加强，修为更是一日千里，每日的进步如脱胎换骨一般！
　　看着惊世坞外围弟子惨死的绝世惊天二人终于明白过来，事情似乎没有自己所想的这般简单。
　　至于那被他们给予厚望的刀芒，依旧保持这慢悠悠的速度，但黑色风暴所遇到刀芒的地方，就如老鼠碰到了猫，慌不择路退缩起来。
　　但将自己整个身形融入暴风当中的黑天，同样让刀芒失去了一击斩杀的可能！
　　似乎察觉到自己所要攻击的对象就在这漫天暴风当中的刀芒，终于反应过来，一抹璀璨的光华，从中间撕开了暴风的上下，最后威力不减的撞在了药神山的山林当中。
　　轰隆隆！
　　无数烟尘升起，最后只留下长约数百米的深沟！
　　光是余威如此，那这道刀芒落在人身上，会是如何？
　　从黑色暴风中悄然出现的黑天，咧了咧嘴，龇牙的看着自己腰部被刚才刀芒擦到所留下的光滑切口。
　　自己引以为豪的防御力，如若纸张一般，不堪一击！
　　丝毫不怀疑自己会被那刀芒轻易切成两截的黑天，心有余悸的拍了拍伤口处，疼痛让黑天清醒不少的同时，一抹杀意看向绝世惊天。
　　这或许是黑天自觉离死亡最近的一刻。
　　杀了他们两个，拿走金属残片后回去与公子交差！
　　“不好！”
　　惊天看着这猿猴大妖碧眼中的充血，就知道自己等人的杀招未能奏效，那么接下来等待自己的会是......
　　“吼！”
　　来自黑天震慑山林的咆哮响起，巨大的身形用着飞快的速度朝着惊天绝世二人而来！
　　“呵。”
　　内劲消耗一空，并且最后的杀手锏未能起到什么作用的绝世，面容狰狞，隐约的冷光在双拳上汇聚，看样子不打算就这么等死。
　　虽然绝世知道自己所做是徒劳。
　　一个内劲消耗殆尽的内劲十重修士在一个先天大妖手中，端无任何逃跑的可能。
　　但作为惊世坞的核心弟子，绝世自然有自己的骄傲，他要在死前也要反咬这先天大妖一口。
　　然而让所有人都没有想到的是。
　　忽然举起手中墨色长刀的惊天，在众人注视中，面无表情的将自己的左手握在了刀锋之上。
　　撕拉！
　　金属切开肌肉皮肤的声响。
　　“这是？”
　　智通看着这番动作的惊天，与那刀锋上被鲜血沾染，呈现出诡异血色纹路的墨色长刀，脸色不由一变！
　　“魔器？！”
　　魔器？
　　聚拢在智通身边的江湖修士闻言一愣，什么是魔器？
　　所谓魔器，是指修士们所佩戴使用的兵刃，沾染过多鲜血或者强大生灵性命后，不甘与怨念寄宿在了兵器之上，这类兵刃不管何等珍宝，都就统一被称作魔器。
　　不祥之刃，噬主之刃这类代号都是魔器的代名词。
　　但不得不承认，这类沾染了不知道多少生灵怨念的兵器远比寻常宝器来的可怕。
　　智通这才明白，先前惊天手中墨色长刀展现出来对内劲的腐蚀，就是魔器的特殊能力。
　　但如果就只是拥有些许奇异的能力，还不足以被冠上魔器的称号。
　　“用心血祭刀，哪怕度过这一劫，这人也不怕之后被魔器夺走心智，变成只晓杀戮的魔器仆从吗？”
　　在心中大为感叹的智通，在他看来这惊世坞的二人是被这先天大妖逼上绝路了，不然这伤敌八百，自损一万的招式都施展了出来。
　　心血祭刀，就是魔器的使用者用自己心血换取寄宿在魔器之上怨念的力量，这股力量很可怕。
　　可这类力量，如果过多使用就会被魔器怨念侵蚀身心，最后变成如怨念一般只知道杀戮的怪物。
　　嗡～
　　一名江湖修士诧异的看了看自己腰间长刀所发出的轻鸣。
　　而诸多同样使用刀作为武器的江湖修士也发现了自己随身携带武器的异变。
　　它们在颤抖。
　　为接下来要出现的东西而感到害怕！
　　作为没有任何灵智的钢铁之物做出这番姿态，是为何？
　　答案揭露得很快。
　　冲天的血煞之气从惊天的身上透露出来。
　　就如那墨色长刀上的血色纹路一般的花纹出现在了惊天的皮肤，脸颊之上，被血色侵染的眼眸中满是兴奋与对鲜血的渴望！
　　惊天的这般变化同样让黑天有些摸不着头脑。
　　但光凭气息，黑天察觉到有莫名的力量灌输到了惊天的身体当中，这才让其有了这般变化。
　　特别是，眼前这惊世坞弟子的气息从内劲十重徒然拔升到了先天二重的地步！
　　棘手。
　　深深看了一眼惊天变化的黑天，思索了片刻，手中黑色妖气如瀑布般直取对方心口。
　　然而，惊天比黑天要快。
　　整个如被血色包裹在其中的人类，不，不再是人类，反而如地狱恶鬼一般，只为鲜血与生命而战斗。
　　先天武技惊世刀法在已然成为先天的惊天手中变得格外可怕了起来。
　　刀为杀伐之兵，再配上惊天的这幅古怪状态，实力更上一层楼，连绵血杀的刀光，甚至让黑天有些束手束脚，被惊天压制。
　　黑天看着血芒背后的兴奋眸子，明白过来如果要想将对方二人斩杀在此已然是不可能的了。
　　与其在此纠缠，还不如...
　　心中有了盘算的黑天，当即妖力在空气中翻滚沸腾！
　　“黑天风暴！”
　　撕扯开了惊世刀阵的妖技再次释放开来，顿时将惊天身上的血杀之光覆盖在了黑气当中。
　　但看着黑气中时不时乍现一刻的血光，黑天就知道这困不住对方太久，但也足够用了！
　　绝世不明白为什么惊天会突然展露出这么可怕的力量，但想到了自己曾经在门内听到的一个小道消息。
　　那就是惊天在未成为核心弟子之时，与十多位外围弟子一同前往某个战场古迹探寻，后不知道发生了什么，回来的外围弟子当中，只有惊天一人。
　　后在惊世坞门内传开，说惊天腰间出现的黑刀，就是从其中带出来的古怪兵器，可能是魔器。
　　有不少人想要弄清楚惊天到底在古战场里面发现了什么，但这些人，无外乎都消失了。
　　作为魔道势力，这类事情屡见不鲜。
　　不过在后来惊天成为核心弟子之后，这种事情就不再发生了。
　　所以，果真如那些人所说的那般，他是向魔器血祭换取了力量吗？
　　这就解释了对方这忽然暴涨的力量。
　　那么，这么看来，惊天用了自己的底牌之后，那么自己好歹是活下来了。
　　长舒一口气的绝世，如果可以活，没有人愿意去死。
　　然而，神情忽然一变的绝世，身形爆退！
　　但，已然来不及了。
　　一抹黑气幻化而成的气流，斩向了绝世的左手。
　　噗嗤！
　　喷流而出的血水以及一节断肢。
　　黑天赶紧将跟随着断手飞出的金属残片捡起，而后用着可惜的目光在绝世惊恐与愤怒的脸上扫了扫。
　　本来它是想斩首的。
　　不过能拿到金属残片，也就够了。
　　开溜！
　　一只先天大妖想要跑路，自然没有人可以阻拦。
　　但绝世看了看自己的另一只断手，默不作声的走到旁边，将其捡起，运转起那一丝可怜的内劲，将断手之处的血给止住。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　愤怒的咆哮，从绝世口中发出。
　　在同一天，他的两只手，竟然被同一个家伙，用同一种方式给砍断了！
　　......

203：神武密藏
　　“智通大师，我们追吗？”
　　一名江湖修士愣神了良久后，才下意识问道。
　　同样，智通的目光也落在那速度极快的血色身影之上，但那是下山的道路。
　　缓缓摇头的智通，目光不由在身后菩提树上看了两眼，那被日月精华包裹着的硕大古树，没有丝毫变动。
　　明白对方不想掺和进入这件事情的智通，缓缓发出了一声叹息，脸上露出了些许愁苦。
　　坏消息是雷龙袈裟似乎被惊世坞的两人抢走了。
　　但好消息是，这抢走雷龙袈裟的二人一个被先天大妖重创，一个血祭魔器，现在的状态肯定也不好。
　　他智通出于忌惮血祭后的惊天的绝地暴起，选择了目视对方逃下山。
　　原因在于，智通相信，在西土这片伏魔宗的地界，两个身受重伤的惊世坞弟子，绝不可能能够这么快离开西土，反而是会找个地方调养伤势。
　　有这个时间在此，智通相信依凭伏魔宗在西土的势力，惊天绝世二人必然折戟沉沙在此。
　　“走吧，我们也下山，劳烦诸位了。”
　　智通知道这些江湖修士想要什么，虽然雷龙袈裟未曾拿到手，但之前与惊世坞外围弟子的缠斗也算出了一份力气，“虽说此行未能建功，但酬劳智通定然不少分毫。”
　　闻言的江湖修士们神色一喜。
　　要知道伏魔宗这次开出的酬劳对于他们而言实属不低，原本他们还以为这次要白跑一趟的时候，智通的话无疑让他们舒服了很多。
　　恭维从这些江湖修士的口中说出，纷纷拍着胸脯保证，如果伏魔宗还有需要，他们会立刻赶来协助帮忙。
　　当然，雷龙袈裟之事要紧，智通可没时间听这些无关紧要的好话，当即与众人告辞，下山去通知伏魔宗的门人，让惊世坞的两人绝不能带着雷龙袈裟离开西土。
　　终于，这如陨石撞击过的菩提树前安静了下来。
　　“哼～哼哼。”
　　一个硕大的猪头从光华中悄然探出脑袋来，目光敬畏的看着眼前的菩提树。
　　“唉。”
　　忽然在山间响起的苍老叹息，“且去且去，七日之后，我会在此传道授业，诸位可那时再来。”
　　顿时，百兽的呜咽恭敬之声响起，稀稀疏疏的跑动声音响起，这下这里真的就只剩下菩提树一人了。
　　“为了还你的人情，老朽可花费不少啊。”
　　似乎在怀念什么的菩提树，如此感慨了一句，也不知道是在对谁所说的话语。
　　“我观那小友走的就是你所说，真的的完美之道，想来你所说的大雷音寺上古之际敢于走这条路的修士都寥寥无几，更别说成功者。”
　　“可那位小友，竟然已有入门的迹象，可也只是三系罢了，木土两个属性还未曾有修炼的迹象。”
　　“而且我看他这两系的天赋不佳，如果真的要走完美之道，怕是会无功而返啊，罢了罢了，到时候助他一臂之力，也算结下善缘。”
　　良久的自言自语后，菩提树安静了下来，继续接纳炼化着日月精华。
　　“大雷音寺的密藏遗址？”
　　苏煜念叨着这几个字，目光微眯，看着酒和尚，若有所思。
　　被苏煜这般眼神看得有些浑身不自然的酒和尚，忍不住说道：“没骗你，那老家伙说过那是一处大雷音寺遗失的密藏书院，但被设下禁制，以我现在的实力，恐怕很难独行。”
　　“密藏啊。”
　　啧了啧嘴的苏煜。
　　光凭这两个字，苏煜就知道其珍贵程度。
　　任何门派的功法秘籍都可以算作防卫力量最强大的地方。
　　更别说大雷音寺这类传承至九州初创之时的顶级势力，可想而知其中的密藏功法会是多么的珍贵！
　　或许，里面先天功法武技都多不胜数。
　　酒和尚明净见苏煜不为所动，赶紧补充道：“虽说老家伙告诉我这处密藏只是外院藏经阁，但...”
　　忽然声音低了一些的酒和尚，对着苏煜悄声道：“里面有神武武技。”
　　神武？
　　见苏煜神情一愣，还以为苏煜不知道神武是什么的酒和尚补充道：“那是先天武学之上的顶级功法，不是我吹，哪怕伏魔宗里面，神武功法都寥寥无几！”
　　神武，苏煜同样会，血手印九式同样是威力无穷的武技。
　　对神武威力有着明确认知的苏煜，在听闻酒和尚所说密藏当中有神武功法之时，的确是心动了。
　　因为血杀堂在申国的历史，哪怕自己学会了神武血手印九式也没办法在寻常修士面前使用出来。
　　所以，说起来苏煜对敌经常使用的武技无非是君子剑法和几门修炼至绝代宗师的顶尖武学，连先天都不是。
　　不过现在不同了，自己顿悟了绝代之上的境界，烈焰拳惊涛掌等武学自己已然领会了其武学精要，开始自创武学，虽然现在还只有一个雏形，但已经是顶级先天武学了。
　　如果自己将其完善，或许能比肩神武！
　　所以，如果有新的神武功法给自己借鉴，自己的自创神武功法或许会更快现世。
　　心中已然是答应了酒和尚的苏煜，但口中却道：“能将密藏中神武功法的消息透露给我，那你前往密藏又是为何？”
　　“因为我的目标不是那神武功法。”
　　语气不变，神情自然的酒和尚认真说道，“我只想在密藏当中拿走几本经文。”
　　经文？
　　“真是经文？”
　　似笑非笑的苏煜，看着酒和尚。
　　“对于施主你来说肯定是经文。”
　　也就是说，这是大雷音寺弟子才能领悟的功法吗？
　　苏煜自然知道酒和尚不可能告诉自己这几本经文当中的奥秘，但既然对方都说了自己拿着没用，自己也不想刨根究底。
　　酒和尚给自己的交易条件是那神武功法。
　　“好。”
　　沉思片刻的苏煜，轻轻点头。
　　见苏煜答应，酒和尚脸上忍不住浮现出一丝惊喜，因为那老家伙和自己说过那密藏的危险性，甚至于警告过自己，哪怕拿到雷龙袈裟也不要第一时间去开启密藏获得传承，最好要突破先天以后再去。
　　可是，就目前看来，自己得罪了惊世坞和伏魔宗这两大势力，别说先天了，恐怕会被其到处追杀。
　　还不如向死而生，借助传承之力，以求突破先天！
　　特别是，自己还拉来了这么一位强力帮手。
　　酒和尚可是看见过苏煜战斗力是多么可怕的存在，加上自己，哪怕初入先天之辈都很有可能不是自己二人练手的对手。
　　既然如此，那为何不去搏一搏呢？！
　　“什么时候？”
　　见沉浸在自己喜悦当中的酒和尚明净。不由开口问道的苏煜。
　　“两个月后，我们北域皇都见。”
　　北域皇都？
　　听闻酒和尚所说的约定地点，苏煜倒是微微一愣，这处密藏所在竟然在北域中原？
　　“到了皇都，我们该如何汇合？”
　　“去金刚寺，找智深和尚。”
　　金刚寺，智深和尚。
　　心中将酒和尚所说的话全部记在脑子里面的苏煜，心想本来他游历西土之后的最后目的地就是北域，没想到酒和尚所说的密藏竟然也在北域中原，倒也顺路。
　　说完这些的酒和尚就自行离开了，苏煜也未曾阻拦。
　　苏煜知道酒和尚是打算去药神山找个安静之地调息伤势，待伤势复原后就离开西土，回到北域。
　　“不过伏魔宗和惊世坞想不到吧，这个所谓的酒和尚明净，也只是幌子，金刚寺智深，呵。”
　　失笑摇头的苏煜，这酒和尚看起来大大咧咧，实则心细狡猾。
　　之前酒和尚为确保自己和苏煜的谈话不流露出去，特地寻了个安静的地方，苏煜看着天空之上越发皎洁的月亮，不由压了压眉心。
　　不过就在这时。
　　一个小东西突然落在了自己的肩头上。
　　“公子！公子你看！”
　　炫耀一般的声音，在苏煜耳边响起。
　　黑天回来了。
　　睁开眼睛的苏煜，看着如献宝一般举着手中斑驳暗淡器物的黑天，不由微微惊讶。
　　“咦？”
　　这是之前自己在绝世手中见过的金属残片，那可以施展先天威能刀芒的奇异事物，却没想到黑天竟然拿着这东西回来找自己了。
　　“你从那两人手里抢到的？”
　　然后，苏煜认真听了听黑天与惊天绝世二人交手的全部过程。
　　“果然是大势力的核心弟子啊，每个人都有压箱底的底牌。”
　　听闻黑天所说惊天血祭之后的可怕变化，不由感叹到的苏煜。
　　越发觉得自己游历之行收获不小的苏煜，让他见识到了天下英豪是何其之多，当初的缪府少爷，以及惊世坞伏魔宗的弟子，每个人都不是寻常之辈。
　　“我也得更努力才行。”
　　如此在心中嘀咕起来的苏煜，脸上倒是没有什么变化。
　　今晚过后，就去找那菩提树，了解绝代宗师之上境界和为黑天要那功德修行之法。
　　苏煜想来，虽然自己早就可以突破先天，但为了今后之路走得更远更宽，现在更是为了完美之道，暂时没有突破先天的可能。
　　所以，目前看来能增加自己实力的办法就只有绝代宗师之上的武学境界了。
　　自觉如果自己明晰了之上的道路，将那还自创功法完善起来，哪怕自己还是内劲十重，遇到先天一两重的修士，自己虽然可能打不过，但对方也奈何不了自己！
　　当然，增加实力不只是提升自身实力，还可以借助外力嘛，这不，苏煜看着手中微冷的金属残片，若有所思的研究起来。
　　按照黑天所说，最后被绝世催动的金属残片所施展的力量，先天五重之下必杀！
　　但因为其缺陷，先天两重以上的强者很容易躲开，但大意之下就很难说清楚了。
　　如果不是黑天先前与绝世交过手，明白金属残片的可怕，稍显大意就可能被那刀芒一分为二！
　　如果自己弄清楚了其的使用方法，不亚于多了一张应对先天强者的底牌！
　　话分两头。
　　这边研究这金属残片的苏煜兴致颇高，而狼狈逃窜的惊世坞等人的脸色就很不好看了，甚至可以算作死寂的氛围。
　　两只手都缠上了绷带，隐隐有血迹渗透出来的绝世，捂着嘴，时不时口吐鲜血的惊天，那血红不减的眸子，让人怀疑其下一秒就会拔刀将所有人斩杀在此。
　　跟随惊天上山的十多位惊世坞外围弟子现在也只剩下七名而已。
　　神情惶惶的惊世坞外围弟子，看着作为头领的惊天与绝世状态惨淡，不知道现在该如何是好。
　　“走，先找地方安顿下来，我需要养伤。”
　　捂着嘴，咳嗽的唾沫都是鲜血的惊天声音沙哑。
　　血祭虽说能换取来可怕的力量，可对于惊天而言，代价还不止如此，承担了先天级别力量灌输的身体，他不过只是内劲十重的修士罢了。
　　所以先天级别的力量对于惊天的身体损害不亚于受了重创。
　　更主要的是，惊天看着手中墨色黑刀怎么都暗不下去的血色纹路，以及那覆盖了刀身五分之三的纹路，不顾手上还染着鲜血，掀开了自己左手的袖口。
　　顿时，从惊天身上散发开来的杀气。
　　只见猩红可怖的纹路，交织在惊天的血管之上，闪烁着明亮的血光。
　　惊天心中深知，如果自己再使用两次血祭的话，自己可能就被会这柄魔器长刀给控制，彻底变成魔器仆从，成为杀人傀儡。
　　除非！
　　除非晋升先天，到时候别说被控制，他甚至于可以将长刀上的怨念炼化，将魔器之上的力量纳为己用！
　　先天，先天..！！
　　想到什么的惊天，双手握拳，关节咯吱作响。
　　“废物！”
　　惊天冷冷的看着仿佛失去神魂的绝世，开口吐出的两个字。
　　“随你。”
　　然而，非但没有被激怒，反倒是面容平静的绝世，只是这股平静下，隐藏着死寂般的绝望。
　　秘宝被抢，甚至于雷龙袈裟都带不回去，已然明白自己接下来回到门中会面临什么样惩罚的绝世。
　　自己核心弟子的身份必然不保，这对于绝世而言，比杀了他还难受。
　　惊天看着眼前的死对头，没有再说什么，他知道面前这人的心气已然耗尽。
　　......

204：西土变动
　　旭日初升，浓重的水雾沾染在密林树梢枝丫上，让整个药神山仿佛笼罩在薄雾当中。
　　“呼～”
　　吐出一口浊气的苏煜，睁开眼睛，目光透过树叶间隙望着天空上的明媚太阳。
　　想来，自己等人似乎也在药神山呆了三天了。
　　这几天里，似乎因为雷龙袈裟之事的发酵，让原本就在药神山不远处山脚之下小镇等候消息的诸多江湖修士一股脑的往药神山涌来，脸上写满了寻宝的激动惊喜。
　　这些修为普遍不高的江湖修士自然发现不了想要隐匿身形的苏煜等人，但是苏煜看着这些江湖修士，心中隐约觉得，如果这些江湖修士背后没有推手，是不可能让这么多人进入药神山的。
　　所以说，所谓的寻宝是假，真正的目的还是搜寻药神山，意图找到什么吗？
　　是惊世坞还是伏魔宗的势力？
　　既然酒和尚明净有着菩提树的帮衬，加上黑天与自己所描述的演戏经过，苏煜想来伏魔宗肯定是将雷龙袈裟的持有人当做了惊世坞的两人。
　　唯独明白自己上当的惊天绝世肯定会想清楚自己二人被酒和尚给耍了，至于为什么黑天所化的猿猴大妖会盯着他们两人追杀，苏煜自觉他们想不明白这个问题，更不会联想到这件事情与自己有关。
　　毕竟，谁会想到，自己随身的一只小猴子，竟然是先天大妖呢？
　　心念至此，这才舒了一口气的苏煜。
　　在西土地界，惊世坞的势力可不弱。
　　虽说明面上伏魔宗是西土第一大正道势力，可坐落在西土的四大魔道里面，正有惊世坞的存在，还不想与惊世坞对上的苏煜，这也是为什么他隐藏身份的原因。
　　“希望酒和尚这家伙不会被人找到踪迹吧。”
　　对于自己这个合作伙伴念叨了这么一声的苏煜微微摇头，目光转而看向了药神山深处的一地。
　　那是菩提树的所在地。
　　这几日，苏煜的神识自然可以感受到菩提树吸收日月精华的动静，不过就在昨晚，日月精华消散在了他的神识感知当中，并且有着一股磅礴神异的气息席卷了整个药神山。
　　这股气息给苏煜的感觉接近于修士的神识或者说大妖的妖识，但略微不同，想来应该是神道之妖的特别之处。
　　没错，菩提树在昨晚正式突破了先天，成为了神道大妖。
　　既然如此，那么今日中午，就去拜访这位新晋的药神山山神了。
　　苏煜可惦记了许久菩提树所说的绝代之上和黑天演戏一场的酬劳呢。
　　“洛青，收拾东西，跟我走。”
　　“公子，我们这是去哪？”
　　苏煜看着一脸好奇的众人，微微一笑，“带你们去见一位药神山的熟人。”
　　药神山的熟人？
　　苏煜的话让洛青有些摸不着头脑，自家公子在药神山有相识的人吗？
　　那肯定是没有的。
　　药神山对于他们而言只是过客。
　　但既然自家公子说有，那么肯定是有的。
　　于是，带着颇为好奇的心情，洛青等人跟着苏煜朝着药神山深处走去。
　　不过，没走多远，让洛青王渊等人略感惊讶的是，这条路，他们是不是来过？
　　虽然那天是夜晚，还有鸟兽带路，但王渊看着脚下略微熟悉的道路，大感意外。
　　这不是那天晚上去往菩提树所在的道路吗？
　　为什么公子会带着他们再走一遍？
　　难不成公子所说的熟人，是那...
　　王渊的猜测没错。
　　待苏煜等人看着眼前大不一样的景象，除开些许还能看见踪迹的战斗痕迹，参天菩提树的硕大树冠在地上留下了一抹倒影。
　　葱郁的菩提树叶随风摇曳，而让洛青三人惊讶的是，在那菩提树下，所存在的事物。
　　一张似乎由树木自然形成的茶桌与几个树木根茎形成的平底椅子上，正坐着一位老人。
　　童颜鹤发的老人，穿着粗布衣袍，如树皮脉络的面容皱纹，却给人的第一印象是和蔼可亲。
　　这位老人正举着茶壶，给茶桌之上的六个木制杯子倒上清澈翠绿的茶水，如久坐在此的朋友，等待着古人。
　　“菩提树前辈。”
　　苏煜的微微行礼，让老者放下茶壶的同时，笑呵呵的摸着花白的胡须，起身站起。
　　“小友来了，快请入座。”
　　如早有默契的二人，苏煜也不推辞，带着洛青等人走到菩提树下，落在在板凳之上。
　　面容和蔼的老者则是将一杯杯带着热气的茶水分别放在了众人的面前后，坐了下来。
　　“这是...”
　　洛青这个粗莽大汉闻了闻杯子的茶香，感觉这是很熟悉的香味，似乎自己喝过一般。
　　“菩提静心茶？”
　　倒是王渊记性很好，想起来那晚公子给自己所倒，让自己受益匪浅的菩提静心茶。
　　王渊的话语刚落，端着木制茶杯的俞初然微微一顿，俏目在老者身上看了两眼，这才若有所思的吹了吹茶杯中漂浮旋转的一尖绿叶。
　　“怠慢，怠慢了。”
　　如此叹息自谦道的菩提树，嘴上却挂起一抹自得笑意。
　　这个世间上，能用菩提心叶冲茶待客的人，或许就只有他菩提树本妖了。
　　虽说菩提静心茶只有第一次使用才会让人有顿悟的特性，但不得不说，由菩提心叶泡出来的茶水，也远超凡世之间的任何茶叶滋味，是极品当中的极品！
　　所以，菩提树所说的怠慢二字，不过是自谦而已。
　　微抿一口清雅淡香的菩提静心茶的苏煜，感受着唇齿当中的茶香，待睁眼，微微感叹。
　　当真，不凡。
　　“酒和尚那小家伙，情况如何了？”
　　寒暄结束，微微沉默的菩提树微微叹息了一声，还是对苏煜开口问道。
　　菩提树很想知道，酒和尚是否安全离开了药神山。
　　当初自己与那前辈约定的事宜，将雷龙袈裟转交给大雷音寺的后辈传人，自己却因为那巨鹰将雷龙袈裟抢走吞下已然失约了一次，如果自己不能让酒和尚安全离开药神山，那自己可就彻底违约了。
　　“前辈放心，酒和尚那人，恐怕已经离开药神山了。”
　　苏煜想到了不小心落入自己手中的酒和尚，那晚与酒和尚的见面让苏煜肯定，以酒和尚的滑溜，估计早就寻好了退路。
　　苏煜丝毫不怀疑，酒和尚调息好了伤势后，因为伏魔宗和惊世坞的压力，会立马离开药神山。
　　“那就好。”
　　如释重负的菩提树，长舒了一口气。
　　沉默了片刻的菩提树，忽然开口说道：“数百年前，我在药神山生根发芽，有一和尚时常给我诵经讲道。”
　　苏煜闻言，神情微动。
　　既然酒和尚已经离开了药神山，那么意味着自己当初和菩提树的交易很完美的达成了。
　　所以，自己今天而来的目的，苏煜相信菩提树也很清楚。
　　“至我诞生于世到有了灵智，不过七年时间。”
　　说起这个，菩提树的脸上隐约有自豪的神色显露在眼中，同时，苏煜看见了菩提树目光当中的感激。
　　想来，菩提树能这么快诞生灵智，与他所说那位时常给他诵经讲道的和尚有很大关系。
　　“这个时候，我才知晓了我的来历。”
　　“原来，我是那大雷音寺院当中菩提树的一粒种子，而这个和尚正是大雷音寺的主持。”
　　苏煜听闻菩提树所说的话语，神情微愣。
　　按照酒和尚前些日子与自己所说的内容，苏煜推测几百年前的大雷音寺应该还未曾完全衰落，大雷音寺在当时肯定也能算作一方大势力。
　　可为什么那时的大雷音寺主持要将一粒菩提树种子种到药神山，并且将其培养出灵智来呢？
　　这下，来了兴趣的苏煜，安静听着菩提树的讲述。
　　说到这里，菩提树的脸上也浮现出些许回忆的神情。
　　“说来，那和尚传授了我修行功法之后，就自行离开，那时的我才刚刚诞生灵智，于是我就自行在这大山中修行了百年时光，也就是当初我与你们所说的那番故事。”
　　嗯，关于这药神山名字来历的历史。
　　所以说，菩提树在第一次晋升先天失败的时候，那大雷音寺的主持又一次来到了药神山上吗？
　　“对。”
　　似乎看出了苏煜表情含义的菩提树，摸了摸自己的胡须，继续道，“再一次相见，那和尚沧桑了很多，他治好了我晋升失败的暗伤，并且告诉我，我所走的道路，名为神道之妖，并且将神道之妖的要领一一告诉了我。”
　　“以及，一些修士的常识。”
　　常识？
　　苏煜从菩提树的话语中感受到了些许不对劲。
　　难道说，在几百年前的修行界，绝代之上的知识，对于修士而言并不出奇吗？
　　“也就是说，绝代之上...”
　　“是的。”
　　“那时的人族修士，对绝代之上的境界统称为：归一。”
　　归一！
　　宛如晨钟暮鼓的轰响，苏煜感觉听闻菩提树所念出的归一二字，心中隐约有说不清的震动。
　　归一，归一，万法归一吗？
　　心有所感的苏煜，想到了自己修炼如此之多的武技功法，可自己自创功法却是将这些功法熔炼到一起，有繁化简亦是归一。
　　想明白这一点的苏煜，心中震撼，但脸色不变，听着菩提树继续说下去的话语。
　　“说归一之境，是所有江湖修士对武技境界的最高追求，到了这一层次的修士，已然是武道通天的存在，一行一顿，引天地变化，其中自有武学奥义。”
　　天地变化？
　　按照菩提树所说对归一之境的描述，自己的确在那晚突破以后对于水火内劲的运用到了一种可怕的程度，甚至在自己随便出掌挥拳时都有天地灵气的附着，使其威力大幅度提升。
　　要知道，小范围驱使天地灵气可是先天级别的强者的独有能力。
　　那么这么说来，归一之境的修士，相当于天地加持下的先天修士，哪怕其只是一个普通人，在武技通天的境界之下，施展开来的武技也不亚于先天强者吗？
　　这是何等可怕的境界？！
　　这下子，苏煜对于归一之境的境界越发期待了起来，他自创的武技功法已然触碰到了归一之境的门槛，只待将其补完，那么到时候自己自然会突破归一。
　　苏煜的直觉这般告诉他。
　　“哦对了，我看小友你，似乎走的完美先天一途。”
　　完美先天？
　　听闻菩提树说着自己闻所未闻的话语，苏煜脸上浮现出来的无奈和略微的不解。
　　如果说，几百年前，这些内容只是修士们都会知道的常识内容，那么到了现在，为什么会有如此之多的缺失呢？
　　要知道自己出身的天鹤派，在数百年前也有过辉煌之时，可到了现今，却未曾有菩提树所说的这些修士“常识”。
　　所以说，这几百年的时间里面，到底发生了什么，让修行界衰退到了缺失“常识”的地步？
　　眉头微皱起来的苏煜，随着他对大雷音寺以及上古隐秘的了解越发多起来，他就觉得某些事情越发的扑朔迷离起来。
　　仿佛有一双推手，将某些不想要后人知晓的东西全部隐藏了起来，但不知为何，苏煜想到了酒和尚以及告诉自己这些知识的菩提树等等。
　　苏煜脑海不由浮现出来的一个词。
　　复苏！
　　心想至此，心中猛然一沉的苏煜，他不知道自己这个荒诞念头依据从而何来，甚至于有些不着调。
　　“可，提升自己实力是当前的必要事情。”
　　抛出脑中杂念的苏煜，专心听起了菩提树对数百年修士常识的讲述，并且事关自己五行属性突破先天的关键。
　　......
　　某个西土边境上的小城饭馆。
　　“听说了吗？”
　　“啥？”
　　几个行脚商人围坐在饭桌上，几碟小菜和一户浊酒，其中一人给自己倒上一杯浊酒后小心翼翼对几位同伴说道，“我刚才听一个相识同行说，伏魔宗和惊世坞的人厮杀起来了！”
　　“什么？！”
　　“真的假的？！”
　　“嗨！我还骗你不成，那人告诉我，最近不要去惊世坞所在的几座城市行商，保不齐修行者的厮杀就把我们这些凡人牵连进去，怎么死得都不知道！”
　　“这可是大事啊。”
　　一人惊叹道。
　　“谁说不是呢，好不容易来西土跑个商，却遇到这种事情，自认倒霉吧，我寻思接下来还是去北域吧，王城脚下虽说花费高了些，生在安稳。”
　　“在理，在理。”
　　几个行脚商人却没发现，自己邻桌一个戴着斗笠的魁梧大汉压低了些许帽檐，一声不响吃着饭菜。
　　......

205：坞主
　　人体内有五行之力，或多或少，一般来说，某种五行天赋达到低等就能修炼对应的属性内劲功法，只是低等天赋修炼突破内劲初期都难。
　　有一半的人五行天赋甚至低等都达不到，所以注定在内劲修炼上寂寂无名。
　　具有五行天赋的人中，大约七成都是水属性，火、土各占一成，金、木再分最后一成，当然也有身具多门属性天赋的天才，不过比较少见，还有少见的光、暗、风、雷等基础五行演变来的变异属性。
　　苏煜亦然，中等天赋的水火金，所以起初自己才选择主修这三门天赋的功法武技。
　　当然，苏煜敢这么做，还是因为系统出品的丹药和顿悟卡，不然对于寻常修士而言，主修一门功法已然是困难重重，更别说三门齐修了！
　　不过，多属性功法虽说修行难度很大，但不得不说，拥有着多属性内劲的修士远比单一功法的修士强大。
　　在这一点上，苏煜是深有体会。
　　当初的他不过就是想三属性突破先天，为自己今后的修行道路打下更坚实的基础罢了，特别是在自己师傅双属性突破先天后，更使苏煜的决心坚定无比。
　　不过世事无常，苏煜也没有想到过自己竟然会有走五属性突破先天的道路。
　　“那和尚曾经与我闲谈的时候说起过，有一位大宗门奇才，五行属性都是超等。”
　　五行属性都是超等！？
　　苏煜听闻菩提树的话语，神情一怔，脸上露出的惊讶之色。
　　要知道，对于各大门派而言，如果五行天赋当中有一个是中等或者高等的话，那么就可以成为门派的中层弟子，如果高等的弟子努力，成为门内真传也不是不可能。
　　如果天鹤派出现一个五行天赋为超等的弟子，恐怕诸多长老都会抢着收徒吧？
　　这类弟子，差不多就是与天才挂钩的存在。
　　然而，竟然有五行天赋都是超等的人出现过？这才是让苏煜最为震惊的事情。
　　“那后来呢？”
　　“和尚说，据说那人走的就是五行同修，走的完美大道，力压同辈豪杰百年，是为当时武道修行界第一人，天下无人不服。”
　　“可怕。”
　　喃喃低语的苏煜。
　　“是啊。”
　　菩提树赞同的附和苏煜的话语。
　　天下之大，天才豪杰数不胜数，可能让无数修士都认可的修行第一，可想而知其修为之高，已然到了所有人仰望的地步。
　　“敢问前辈有何教我？”
　　目光灼灼起来的苏煜，有着签到系统作为底牌，如若不能在这时间轰轰烈烈的走上一遭，那可太对不起自己了！
　　“无它捷径，和尚说，完美五行之道，五行功法同修至内劲巅峰只是基础，还需明悟五行变化奥秘，届时突破先天自然水到渠成。”
　　菩提树自然看出了面前苏煜的野望，要知道当初苏煜与先天巨鹰对上的时候，三系内劲十重的功法暴露无遗，并且已然明悟到了些许完美先天的可能。
　　所以，菩提树提醒道，“不过我看你金水火功法已然到了内劲十重的境界，离先天也只是临门一脚，可土木属性的的天赋不佳，如若想要将土木功法修炼到内劲十重，难。”
　　的确，苏煜自己当然是知道自己的天赋如何。
　　土系天赋还好，低等，如若用丹药堆砌，假以时日后内劲十重也是有望。
　　可木属性天赋那就太难了，只是微弱，换做常人，连内劲都修炼不出来。
　　哪怕自己有签到系统作为辅助，如果想要将木属性功法修炼至内劲十重，怕不是要好几年才能见成效。
　　心念至此，苏煜眉头紧皱了起来。
　　完美先天之路，换推迟数年时间晋升先天，值得吗？
　　苏煜不知道。
　　或许有其他办法提升自己的木属性天赋...
　　“如果小友愿意走这完美之道，老朽倒是有些建议，能够提供一些帮助。”
　　然而，打断苏煜思索的却是一脸笑容的菩提树。
　　“小友可知，某些天材地宝对于提升修士的五行天赋可是有着绝佳的效果。”
　　这是自然，苏煜知道某些草木妖怪的内丹精华有概率提升修士的天赋。
　　但那也只是有概率罢了，而且此类事物极为稀少。
　　“前辈请说。”
　　“世人只知，菩提心叶可让人顿悟武技，然，此物也是修士所追求的宝物！”
　　菩提树翻手将不知何时出现在其手中的事物放在了木桌之上。
　　“咦？”
　　来自俞初然的惊呼。
　　“菩提心？！”
　　原来，俞家祖籍中有记载，菩提树妖有一心，名为菩提心，是草木异宝，修行者可服用增加木属性天赋。
　　“小友不知的是，我既然已从草木之妖转化为神道之妖，那么这菩提心对于我而言，作用亦是不大。”
　　菩提树老者摸着胡须笑呵呵的说道。
　　见桌子上翠绿如碧玉一般的结晶，苏煜忽然沉默了片刻，后脸上露出了笑容，“这也是交易？”
　　“不！”
　　然而，让苏煜没有想到的是，神情郑重些许的菩提树，认真的说道。
　　“我愿意将其赠予小友。”
　　“送给我？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　......
　　“走，听说药神山上有灵器出世，虽说这等珍宝不是我等可窥视，但万一这药神山上有其他宝贝一同现世，如果我等人将其找到，这可是我等的机缘。”
　　“贺老六，你又在诓我们了，我们都在这深山老林里巡游了两天了，这山里面什么东西都没有！”
　　“嘿，你不去就待在这里，等我们出来不就好了。”
　　“这...哼！”
　　这是苏煜身边经过的一队江湖修士，吵吵闹闹的向着药神山内出发，那与领头大汉拌嘴的家伙嘴上是这般说着，可也跟着队伍进入了药神山内。
　　“公子，这些家伙是蠢货吗？”
　　洛青语气稍低，但格外的不屑。
　　作为经历过雷龙袈裟一事的洛青，他自然知道所谓的宝贝，就只有雷龙袈裟而已，并且那灵器雷龙袈裟已然被人拿走，现在进去药神山，除了喂蚊子，什么都找不到。
　　“谁知道呢？”
　　对此，语气平淡的苏煜。
　　天下之事熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　哪怕只是一个可能，也能让诸多江湖修士甘愿冒险了。
　　所以对此不作评价的苏煜，心中倒是在想其他的事情，想着菩提树一脸深奥的将菩提心送给了自己，却未曾提出任何条件。
　　“当真，送给我了？”
　　苏煜不能理解菩提树为什么要这么做。
　　但检查一番后发现这只是单纯的菩提心，蕴含的草木精华，的确可以帮助自己提升木属性天赋。
　　既然如此，走出药神山的苏煜也不打算继续深究下去，不过如果将来菩提树有事相求，自己必然会出手相助。
　　有恩必报，也算自己的某种行事准则。
　　“那么公子，接下来我们去什么地方？”
　　接下来要做什么吗？
　　两个月后，自己要应酒和尚的邀请去开密藏，时间虽然不算太紧，但自己需要时间炼化菩提心，提升自己木属性天赋的同时，寻找两本木土的内劲修炼功法。
　　待自己将其同样修炼到内劲十重，以及领悟菩提树所说，五行变化的奥秘后，那便是自己突破先天之日。
　　五属性突破的先天啊！
　　心念至此的苏煜，已然有些按捺不住心中的喜悦，“先去小镇补充些许物资再说。”
　　已经打算在小镇客栈当中将菩提心炼化的苏煜，并且打算待风声过去之后就离开西土。
　　虽说自己西土的历练之行还未一览西土的风光，那是苏煜也未曾想到自己刚到西土就遇到了这么大的事情。
　　再者自己还得罪了惊世坞这一魔道势力，既然如此，还不如乘早去往北域，去看看那酒和尚所说的大雷音寺密藏！
　　打定主意后，苏煜当即带着洛青等人走上大路，朝着通往药神山的小镇出发。
　　与此同时。
　　惊天与绝世单膝跪在面前紫袍男人的面前，眼神中满是惊恐与不甘。
　　“所以，你们不仅没有拿到雷龙袈裟，还将门内长老赐下的秘宝给弄丢了？”
　　语气稍显阴柔的男子，坐在椅子上，把玩着自己手指甲，神情略显无趣。
　　“是，我和惊天没想到此行会有两只先天大妖的干扰，以至于任务失败，还请坞主责罚！”
　　“责罚？”
　　略微玩味念叨着这两个字的阴柔男人，脸色猛然阴沉扭曲了起来。
　　嘭！
　　噗！
　　伴随着一声踢踹与口吐鲜血的声音在死寂的空间中响起，只见如死狗一般在地上拖出深深划痕的绝世瘫倒在地。
　　“怎么责罚？因为你们两个废物让我不得已到这个地方来帮你们善后，什么见鬼的雷龙袈裟我不在乎，可你们知道马上就是门内历练的日子了吗？”
　　“为了你们两个废物，就这次的历练让我损失一次听从掌门讲道的机缘？？”
　　“我问你，这该怎么责罚？！”
　　男子的语气阴森，话语当中对于所谓的雷龙袈裟丝毫不在意，他在乎的只有后悔不能参加历练后损失听闻掌门讲道的机会。
　　坞主，是惊世坞当中的核心弟子晋升先天后的称呼。
　　按理来说每一个坞主都是惊世坞在各地的分部之主，但坞主当中不乏天资出众的年轻弟子，而这类人，不会被放去各地担任分部主事人，反而会被留在总部内细心培养，是未来惊世坞掌门的有力继承者之一。
　　显然，面前这个阴柔男子就是其中之一。
　　对于他而言，在门内的地位已经不下于普通长老，位高权重的他只在乎提高自身修为和那惊世坞掌门之位。
　　现在却要浪费时间来帮这些不成器的核心弟子善后，可想而知他的愤怒与不甘了。
　　“呵算了，若如不是本尊现在还需要人手，你们两个废物也留你不得。”
　　当然，能够让坞主来善后的自然不是因为雷龙袈裟一事。
　　“你们可知道，伏魔宗那些秃驴咬定了雷龙袈裟落在了你们手里，这几日大肆攻击我惊世坞在药神山附近的驻地。”
　　“什么？”
　　听闻坞主的话语，惊天却是一愣。
　　伏魔宗，正在对惊世坞动手吗？
　　不过听闻坞主的意思，不像是正邪两个门派的全面为敌，而是接近于报复性的攻击。
　　忽然惊天想明白了坞主来此的原因。
　　如果要追究他二人的罪责，直接让他们两个回去就好，不至于让坞主来施惩，他们两个可没有这个资格。
　　唯一的原因就是惊世坞要对伏魔宗还以颜色！
　　要知道西土这个地界，四大魔道势力，其中惊世坞就是其一。
　　如果对于伏魔宗的动作没有反应的惊世坞，恐怕以后难以在诸多魔道同辈面前抬起头来，这事关惊世坞的颜面！
　　所以这才会让一介坞主出手，作为惊世坞对伏魔宗这番动作的报复。
　　明白这点的惊天与瘫倒在地上的绝世脸色忽然好看了一些，既然如此，那么说明自己这条命是保住了。
　　“哼。”
　　然而，如蚀骨蚂蚁一般的声音在二人耳中响起。
　　“伏魔宗的秃驴言之凿凿雷龙袈裟在你两个手里，那么，说说吧。”
　　阴柔男子脸上浮现出来的微笑，却让惊天与绝世浑身打了个寒颤。
　　“坞主，那雷龙袈裟，确实不在我二人手中，请坞主明鉴！”
　　“我想，你们也没这个胆子私藏。”
　　微笑露齿的阴柔男子，随意道，“那雷龙袈裟到底在何人手中，既然本尊来此，那么作为门内所需的灵器，自然要把它带回去。”
　　“绝对在那酒和尚手中！”
　　这些天，惊天自然思考了先前药神山上所发生的一切，“而且那菩提树妖也是从中作梗之人！”
　　怎么可能，一个山脉当中，出现了这么多先天大妖，并且最后出现的那猿猴大妖，仿佛有意为之般，只是为了拖延他们两人而出现。
　　那所谓的雷龙袈裟，定然还在酒和尚身上。
　　“酒和尚？”
　　面露困惑的阴柔男子。
　　见坞主并不知道详情，惊天便将这段时间所发生的事情简略说与其听。
　　“原来，如此！”
　　......

206：灭门
　　惊天说那酒和尚，不知道从什么地方冒出来的和尚，起初打着伏魔宗弟子的名号在江湖上抓了几个魔道弟子，自此才算有了些名声。
　　但后来被人揭穿，不是所谓的伏魔宗高僧，而是一个彻头彻尾的骗子。
　　然而，虽说是一个骗子，却不知道师从何处，一身内劲十重的修为颇为不凡，甚至于在那药神山上，使用了惊天绝世都惊骇的可怕武技。
　　如果不是绝世催发秘宝刀芒，他们二人单论任何一个都没信心接下那恐怖的一击。
　　“抢夺雷龙袈裟就酒和尚一人？”
　　“还有伏魔宗的入世弟子智通，以及...”
　　语气突然吞吐起来的惊天。
　　“说。”
　　然而，来自坞主的目光后，当即不敢再隐瞒什么的惊天，将那名叫洛青的年轻人说了出来。
　　“此人不知道从何而来，一身内劲十重的修为，更是三属性同修！”
　　“哦？三属性同修？”
　　惊天的话语这才让这阴柔男子来了些许兴趣。
　　“哪家势力的弟子？不，不应该是西土的势力，这么多年，西土的正魔两道，我可没听说过哪家出了个三系同修的天才。”
　　嘴里如此低语起来的阴柔男子，“所以，他并没有参加雷龙袈裟的争夺吗？”
　　“是的，他只是要走了那先天巨鹰的尸体，当时我们认为雷龙袈裟要紧，所以同意用先天巨鹰的尸体换他退场。”
　　“有趣，倒是有趣。”
　　阴柔男子眼中闪着感兴趣的目光，“那么，我给你们两个一个将功赎罪的机会，带着人，去找到这个叫洛青的少年踪迹。”
　　“那坞主您呢？”
　　“我要去给伏魔宗一份回礼。”
　　......
　　刚抵达云坡镇的苏煜等人，看着眼前与几日前大不一样的小镇，不似自己等人之前刚到那般的冷清安静，走在街上随身携带兵器的江湖修士已然成了多数。
　　小镇的镇民们战战兢兢的，一些敏锐的摊贩更是选择直接收摊回家了。
　　显然，这些江湖修士都是被酒和尚当初放出去的传言吸引而来。
　　“真热闹啊。”
　　在山里呆了这么多天，好不容易能看见人烟所在略显兴奋的俞初然出声道。
　　“怎么这么多修行者？”
　　洛青也挠着头看着时不时从自己身边经过的江湖修士，但因为其九尺有余的身高与凶恶的面孔，哪怕江湖修士看见了都不由自主的离远了一些。
　　时不时周遭之人望向苏煜等人的打量目光，让苏煜明白过来，可能自己想要在小镇当中炼化菩提心的计划落空了。
　　不知道炼化菩提心会引起什么样动静的苏煜，是绝对不会在修士如此之多的复杂所在安心炼化的。
　　“洛青，你去集市买些生活必需品，三刻钟后来此集合，我们去药神峡。”
　　“药神峡？公子我们去药神峡做什么？”
　　废话，当然是你家公子要一个安静点的地方修炼啊！
　　对于洛青这没眼力吐槽的苏煜脸上神情不变，淡淡道：“人多眼杂，等雷龙袈裟的风波平息后再说。”
　　当然，苏煜也有这番考虑。
　　谁知道惊世坞的人会不会出现在云坡镇，要知道自己当初就是在这里和绝世对上的。
　　“哦！”
　　恍然大悟的洛青，点了点头。
　　这时，苏煜的目光落在了黑天一路以来一直闭上的眼睛。
　　“如何？菩提树给你的修炼功德的功法怎么样？”
　　说起来，这一药神山之行收获最大的除开自己外，就是黑天了。
　　按照之前菩提树所说的话语，如果黑天学会了这门功法，炼化了身上功德，按照先天十重的划分，黑天能达到先天四重的境界！
　　提升不可谓不大。
　　但显然，这一门名为燃灯心经的功法，并不是这么好掌握的，苏煜见黑天睁开眼睛，眼中流出出来的失望神色，就已然知道了结果。
　　“公子，这燃灯心经，好是深奥，里面写着的什么佛门诘言我根本看不懂啊。”
　　咧着嘴，抓耳挠腮的黑天苦着脸说着自己修行上遇到的问题。
　　佛门诘言？
　　那可真的苦了黑天了。
　　虽说黑天活了几百年，识文断字，能够口吐人言，但你让它去参悟这所谓的佛门大道理，恐怕是在难为猴子了。
　　当然，还是得给找出黑天解决办法才行。
　　“要不，我去给你买几本佛经？”
　　思索片刻，福由心至的苏煜开口提议道。
　　既然黑天看不懂佛门诘言，那就去学吧。
　　“有用吗公子？”
　　神情犹豫的黑天。
　　“我觉得应该有用。”
　　“那好！请公子给我买几本佛经。”
　　“好。”
　　本来苏煜也想试试能不能在小镇里面淘到几本草土属性的修炼功法来着，特别是最近云坡镇涌入了这么多江湖修士，想来是有可能找到自己所需的修炼功法。
　　然而，苏煜的期望落空了，倒是黑天，举着手里面的书本，一副快要死过去的模样。
　　只见那书面写着：楞严经。
　　按照那书店老板所说，这是佛门弟子修行的第一本必读佛经，如果想要修佛，那么第一本学这个准没错。
　　同时，苏煜的纳戒里面还有金刚经，心经等等十来本佛门经书。
　　不过苏煜所希望的修炼功法却是没有找到，哪怕苏煜的要求很低，只需要几本大众话的木土功法亦是没有。
　　的确，云坡镇只是一个小镇，寻常江湖修士在雷龙袈裟一事先前都未曾见到过，更别说修行功法了。
　　“看来，自己只能去到大城里面再行寻找了。”
　　心中暗想的苏煜，以及自己储物空间里面的元天草，或许自己还得找两本炼丹的功法来看看。
　　既然如此，在洛青买好日用品后，苏煜等人悄无声息的离开了云坡镇，就如那些前往药神山的江湖修士一般，并不起眼。
　　不过苏煜等人可不是去药神山，而是药神峡。
　　这个地方，连采药人都不怎么来了，僻静无比，想来是苏煜所想的那般安静炼化菩提心的好地方。
　　几十里的路程，对于苏煜等人而已并不远。
　　待苏煜眼前出现高耸百米的悬崖后，众人就知道自己的目的地到了。
　　往里走的苏煜，作为修士视力极佳的他，自然看见了崖壁之上生长着的药材，那是苏煜曾经在王药师手中见过的医治恶疾的药材。
　　数量颇多。
　　对于以采药为生的医师而言，倒是无愧于药神峡。
　　特别是那害人的石头人被自己等人斩杀，或许要不了多久，这里又会成为云坡镇药师们经常光顾的采药之地。
　　心念至此，苏煜微笑着摇了摇头，目光落在药神峡的山涧两侧，寻找了一处干净平坦的地方，在此扎营，充当这几日的营地。
　　抱着经书苦读的黑天，洛青与王渊二人则是拿出了兵器，好几日未曾与人打斗的洛青浑身难捱，想着与人切磋一下。
　　至于切磋人选，苏煜和黑天洛青自然是不敢去打扰，而俞初然这位姑奶奶跑去山涧之上，找着什么东西。
　　对于捉妖人而言，许多植物加工后可以用作对付妖怪的事物。
　　所以，原本打算修炼内劲的王渊内洛青拖了起来，说着比划切磋一下，被烦的不耐烦的王渊拿着长剑去和洛青较量了。
　　坐在一块干净石头上的苏煜，手中翻转亮出翠绿欲滴的菩提心，内劲将其包裹，不让那浓郁的草木精华散开。
　　“直接吞下去吗？”
　　盯着手中菩提心微微思索了一下的苏煜，脸色有些奇怪的将其往口中一松！
　　不过苏煜想象当中的玉石坚硬感未曾出现，反而是这菩提心如棉糖一般一咬即化，如糖浆一般滑落进入苏煜的喉咙当中。
　　“嘶！”
　　浓郁的生命力直冲身体内，让苏煜微微打了个哆嗦。
　　不做犹豫，苏煜赶紧闭眼炼化起这股能量。
　　这是能够提高木属性天赋的机缘，他可不敢掉以轻心。
　　沉浸在修炼当中的苏煜却没发现，浓郁的生命力哪怕被自己的内劲束缚在体内，但隐约流露出来的璀璨光芒沾染在了自己所坐石块下的草芽，那没精打采的草芽仿佛活了过来一般，以肉眼可见的速度变长！
　　这些变故，自然未曾被心神全在炼化菩提心上的苏煜所注意。
　　苏煜完全投入到了对菩提心的炼化吸收之中。
　　话说两头。
　　金佛寺是建立在一座山峦之上的寺庙，山峦之下，方圆百里之内有十来个小镇和一座小城。
　　相传金佛寺还未诞生之时，一位衣着褴褛的流浪佛陀来到了这里，他时常给居住在此的百姓免费看病赠药，却不收分文，十年如一日，倒是在当地闯出了好大名头。
　　特别是，这个和尚，靠着施舍与化缘硬是在山峦之上建起了一座小寺院。
　　在其去世以后，众多百姓感其恩情，由一位当地乡绅富豪牵头，替其修缮了这座寺院，自此香火鼎盛，礼拜者不绝。
　　但据说，金佛寺这个名字不是那大师所取的本名，而是后来几个僧侣所取，意为诸多信徒所供奉钱财而建立在正堂的五丈金佛。
　　今天虽不是什么节日，但来往金佛寺的香客络绎不绝，走过山峦前五百阶青石板后，金佛寺最是雄伟的礼佛大堂的屋檐已然可见。
　　“施主。”
　　寺前沙弥弯腰合十，面容肃穆。
　　不过让这小沙弥略微不解的就是，眼前这些香客面容有些不善。
　　领头的是穿着华服的青年，手中有一柄紫色檀木折扇，身后跟着一干侍从。
　　“这就是金佛寺？”青年望向远方的金佛寺大殿，淡淡开口道。
　　“施主所言正是，此处便是金佛寺。”小沙弥双手合十，开口回道。
　　“听说你们的建寺长老曾是伏魔宗的弟子？后来此地建立了金佛寺，二十多年前入了伏魔宗的佛门文殊，也能算作伏魔宗的一份子？”
　　小沙弥微微讶然，他不知道为什么眼前的施主比他还清楚金佛山的根底。
　　他倒是知道金佛寺已然入了伏魔宗的一院，可这人为什么说第一任主持是伏魔宗的弟子？
　　“算了，与你这个小沙弥说话也没意思，今日我打算进寺上香一柱，可要拦我？”
　　青年轻佻的话语倒是让面前的小沙弥认真了一些，鞠身说道：“长老说过，金佛寺如今的繁荣，全然依靠各位施主的捐赠，所以任何人要礼佛，都不可阻拦才是。”
　　“呵。”
　　扇面遮住半张脸面的青年发出不明所以的笑声，接着说道，“有趣，小沙弥，继续守着山门，此番前来，我可给你金佛寺带了一份大礼，等下有什么动静，可不要好奇偷看啊。”
　　大礼？
　　虽然不解青年这话含义的小沙弥，有些好奇，但记得自己今天分配到的任务是接待每一位上山香客，所以强忍着好奇心，只是看着青年带着随从进入寺院内后，这才回头盯着上山之路，等着下一位上山香客。
　　“坞主？”
　　侍从来到青年身侧，目光看向那小沙弥，语气当中带着询问。
　　“别动他。”
　　嘴角露出异样笑容的青年人，“好一份大礼，就是不知道你们吃得下吗？”
　　金佛寺的确不凡，不知道多少年的修筑，整个山峦的一角都被寺院禅屋给占据，加上后山开辟出来的菜园，这才让金佛寺养活了千人僧侣。
　　不过就在青年带着侍从打量着金佛寺装饰时，他们终于遇到了一群提着水桶的灰袍僧人。
　　“咦？这位公子，礼佛殿在左边，这边是我们的禅院，莫非你走偏路了不成？”
　　一个双手有茧，扛着几百斤水桶如若无物的僧侣不由开口说道。
　　“不，看样子我没做错。”
　　青年看着眼前操练着身体的僧侣，脸上露出的若有所思的神色，“最高也才内劲六重吗？无趣。”
　　然而，听闻青年口中所说的内劲六重话语时，这些僧侣脸色一变，从笑容变得严肃了起来。
　　“敢问同道何门何派？今日来金佛寺有何事情？”
　　“何门何派？”
　　青年眼中露出一丝疑惑后，恍然，手中折扇一合，轻声说道：“惊世坞，今日来金佛寺，”
　　“灭门。”
　　......

请假条
　　RT

207：退路
　　“惊世坞？”
　　“他们是惊世坞的人？”
　　“惊世坞的人来我们金佛寺作甚？”
　　听闻面前这个被诸多大汉簇拥的青年所说的话语，僧房附近的僧侣大感诧异，不明白为什么魔道弟子竟然敢出现在佛门重地！
　　“你快去请主持与长老众人来，说有惊世坞的人前来。”
　　当然，僧人中有看青年身后的诸多惊世坞弟子面容不善，心想这些人来金佛寺肯定无好事，所以感觉与身边同伴低声说道。
　　“师兄？！”
　　“别废话，快去！”
　　然而注视到面前这些僧侣的小动作，青年男子却只是微微一笑，颇为悠然的看着身形急促离开僧房禅院的人，也不阻拦，反而乐见其成一般。
　　“敢问阁下刚才可是戏言？”
　　没办法，人家都说了来此是行灭门之事，如果换做一个普通人，那么这些金佛山的弟子恐怕会将大放厥词的家伙给狠狠揍一顿。
　　然而见对方人数众多不谈，并且这领头的青年更是气势深邃莫名，连自己内劲九重的修为都看不出其的真实修为，可想此人绝不是自己可以对付的。
　　作为在这里的弟子修为最高的一人，这名和尚不得不硬着头皮，拖延着时间，但由于不善言谈，说出了这番看起来如废话一般的询问。
　　似乎明白自己刚才所说之话很蠢的和尚忍不住用僧衣袖口摸了摸额头，马上补充道：“我金佛寺与惊世坞无冤无仇...”
　　啪！
　　折扇被青年突然打开的声音，同时打断了面前出头和尚的话语。
　　“闭嘴。”
　　平淡的声音，却带上了某种不容反驳的森然。
　　立竿见影。
　　光滑的额头上有一滴汗珠滚动的和尚，下意识看了看身后，脸上神情纠结。
　　终于，就在其进退不得时，忽然从身后传来的脚步声，让这名和尚长舒了一口气，脚上步伐加快起来，转身向身后的人群拱手行礼道：“主持，各位长老。”
　　“退下吧恒智。”
　　来自苍老声音的低沉话语，让站出来的和尚退到了众多闻讯而来的金佛寺弟子人潮当中。
　　这些拿着诫棍的武僧，每个膀大腰圆，修为都在内劲八重以上，人数足有五十人之多。
　　更别说其余金佛山弟子，虽说修为不如武僧们，但每个也是有内劲三四重的修为傍身。
　　能够在此地立足，甚至于被伏魔宗承认为一门分支的金佛山底蕴自然不容小觑。
　　主持乃先天强者，门内还有四大班首与八大执事，每个都是内劲十重顶峰的强者，门内弟子近千，放眼百里县城内，都是首屈一指的强大门派。
　　然而，这位身着袈裟，手腕上有六十四颗浑然念珠的金佛寺主持在看见眼前打量着自己的妖异青年时，却忍不住瞳孔猛然一缩。
　　“惊世坞的人？”
　　微微一沉下来的金佛寺主持，口中喃喃自语。
　　金佛寺主持的话语让身后跟随簇拥的十多位金佛寺长老却是相互对视一眼，眼中流露出来的惊愕。
　　“主持，我听闻伏魔宗近日不知因为何事在驱赶抓捕惊世坞的人，这些人是不是...”
　　欲言又止的一名长老，伏魔宗与惊世坞的争锋相对，虽说他们金佛寺可以算作伏魔宗的分院，可这类事情里面，金佛寺显然是不想掺和在其中的。
　　“要不将他们赶下山去？”
　　不想掺和进伏魔宗与惊世坞之间摩擦的显然是金佛寺多数长老的意愿。
　　只是，这名长老所说的话语，让主持面色无悲无喜，淡淡说道：“一名坞主上山拜访，岂是这般好相与的？”
　　坞主？！
　　主持的微沉声音进入在场众人的耳朵当中，却掀起了不小的波澜。
　　“竟然是坞主？！”
　　“为什么？一名坞主为何来我金佛寺？！”
　　压抑不住的窃窃私语，让这些金佛寺的长老面容难看了起来。
　　他们可是知道一名惊世坞的坞主代表着什么。
　　这下子，金佛寺的众多长老们面容严肃了起来，一名先天强者无故上山，怎么想都不是来吃茶礼佛的。
　　“到齐了吗？”
　　当然，同样注意着金佛寺众人的妖异青年忽然对着身边一人轻声问道。
　　一名身穿劲装的中年男子踏出一步，目光如看圈中牲口是否有遗漏般环视一圈后，这才退回来，对着妖异青年恭敬回答：“坞主大人，金佛寺主持长老等人，都在此了。”
　　“嗯。”
　　点了点头妖异青年，脸上露出轻松的笑容，“都在就好...”
　　如此让人不由升起一丝不妙的话语落入在场金佛寺所有人的耳中。
　　忽然，金佛寺主持的脸色猛然一变，大呼：“退！”
　　“省得我去找了。”
　　缥缈玄乎的话语，从眼前青年忽然不见的身形处传来。
　　噗嗤！
　　利刃入体的声音响起！
　　一名身形魁梧，虎口有茧的中年和尚眨了眨眼睛，他是金佛寺武僧长老，修为在内劲十重，修炼有独门锻体功法，寻常刀兵在其皮肤上留不下痕迹，如果配上内劲加持，寻常内劲十重修士也难破开其防御。
　　然而，对于自己身体强度有着自信的武僧长老，目光不解的看着自己心口所插的一柄细针粗细的钢钎，透体而出，一滴血珠就挂在锋芒处。
　　“可惜。”
　　身形如鬼魅的妖异青年摇着头从武僧长老背后走了出来，看着原本的目标，金佛寺主持退开，还未站定的身影说道。
　　显然，他原本的攻击目标是金佛寺的主持！
　　“嗬！”
　　面容阴沉的金佛寺主持，看着死不瞑目的武僧长老，不再多说什么，嗓子当中发出愤怒的低吟，看起来干枯瘦弱的身形在一点点拔高。
　　属于先天三重的凶悍气场席卷开来！
　　金佛寺主持的修为，竟然也在先天境界！
　　“众弟子听令！”
　　见同僚长老死得不明不白，自然明白惊世坞的人不怀好意，今日血斗不可避免的金佛寺长老，当即大喝一声，浑身澎湃内劲迸发，声音传遍了整个金佛寺。
　　“随我诛魔！”
　　至于跟随妖异青年上山而来的众多惊世坞弟子嘿嘿一笑，领头者从腰间拔出长刀，挥手一呼，“让这些秃驴见识见识惊世刀阵之威！”
　　“武僧起伏魔阵！”
　　伴随着一股内劲十重都骇然的刀意冲天而起后，一名长老面容冷静，抬手对着手持诫棍的武僧低声喊道。
　　“喏！”
　　一名名身上如金光包裹的金佛寺武僧拿着诫棍，三三两两的结阵而起，气势不凡。
　　然而明眼人都看得出来，金佛寺武僧所组成的伏魔阵显然不如惊世坞的惊世刀阵。
　　合击阵法在修行界并不少见，很多宗门都会操练门人弟子练习这可以弱对强的阵法。
　　传说宗门的合击阵法是脱胎于各国军队的军阵，只是被前辈高人改良过，不似军队那般，成千上万的士卒才可发挥最大威力。
　　宗门所用的合击阵法，更适合几十上百门人弟子的使用。
　　但即便如此，合击阵法的厉害程度也各不相同，显然让惊世坞扬名天下的惊世刀阵远比金佛寺这从伏魔宗要来的皮毛阵法厉害得多。
　　轰隆隆！
　　不少金佛寺山脉之下的寻常百姓，诧异的看着天空，不明白为什么今日天晴云少，为何会有雷声时不时响起呢？
　　他们可不知道，此时的佛门重地，正在爆发一场何等的大战！
　　......
　　“你可曾见过一名年轻富家少爷带着一高一瘦两个随从，身边还跟着一名美貌女子？”
　　双手搭在膝盖上，面容有些举足无措的小贩看着面前凶神恶煞的紫衣大汉，腰间还挎着一名长刀。
　　“问你话呢！”
　　“大...大人，没，没见过。”
　　此时，酒楼之上的惊天与绝世坐在靠窗位置看着下方手下们漫无目的的找着人。
　　“我们这是在浪费时间。”
　　喝了一口杯中酒水的绝世如此说道。
　　“嘿，那你说我们能怎么办。”
　　惊天翘着二郎腿，面前摆放着自己的墨色长刀，笑眯眯的吃了一口菜，神情悠然。
　　见惊天的这幅模样，绝世眉头一皱，“坞主大人让我们搜寻那洛青的踪迹，可这么找下去，根本不可能找到，我看那人行事严谨，你让他们这么大海捞针，能有收获才有鬼了。”
　　“找人，呵。”
　　语气轻蔑的惊天，语气戏谑，却不知道在讥讽绝世还是什么。
　　“找到了又能干什么？”
　　“这是坞主大人的命令。”
　　“命令？哈哈，难不成你还想着将功赎罪不成？”
　　惊天嘲笑着绝世心中的小算盘，“你可知道我二人现在的局面处境是什么样的吗？”
　　闻言，绝世面容一冷，双手攥紧了一些。
　　他何尝不知？
　　不过只是在骗自己，说还有机会罢了。
　　这次能够保住小命已然是幸运至极了，如果不是伏魔宗与惊世坞开战，这位坞主暂且需要人手帮忙，而他二人又是内劲十重的核心弟子，实力不错。
　　如若不是这般，他二人现在早就被宗门扔进禁地当中，接受惩罚了。
　　“思来想去，等这些事情过去，我二人最好的下场也是被贬为外围弟子。”
　　惊天的意思是，既然前路一定，哪还有什么好挣扎的？
　　不如躺平接受现实。
　　“可我不甘心。”
　　低着头，让人看不清其脸上模样的绝世咬紧牙齿一般吐出这五个字。
　　对于绝世的话语，惊天却只是一笑，给自己倒上了一杯酒水。
　　不甘心？那有什么用。
　　忽然，惊天嬉笑的面容一怔，似乎想到了什么。
　　“倒也，不是没有机会。”
　　“什么？”
　　惊天的话语，让绝世抬起了头。
　　“在我接下这个任务之前，我听闻门内正在调集人手赶赴北域王都，听闻门内同僚所说，这番动作是有门内长老带队，好几位坞主随行。”
　　“你的意思是？”
　　“既然门内如此看重北域王都之行，如果我们能加入其中，为门里立下功劳，将功赎罪也未尝不可！”
　　“可能够让长老与坞主这般大动干戈，那北域发生了什么？”
　　听闻绝世的低语，惊天脸上的笑容越发灿烂了些，似不甚在意的说道：“听说是上古遗迹。”
　　“上古遗迹？！”
　　绝世被惊天的话语给震惊到了。
　　“你想，这个上古遗迹定然不凡，其中肯定有门内看重的功法宝贝，不然不会让长老带队，如果我们能从中找到什么，不说将功赎罪，那对我们也是大有益处的。”
　　“你的意思？”
　　不得不说，惊天的话语让绝世心动了。
　　惊天左右环视一圈，低声说道：“找个机会不去掺和门内与伏魔宗的争斗，我们找机会去北域王都。”
　　“好。”
　　仅有的一线生机，绝世自然不想放弃。
　　被上古遗迹这个消息所牵引了心神的绝世却没发现，隐藏在惊天眼眸伸出的一抹血色与那越发奇怪起来的笑容。
　　“咕噜”
　　一口气喝下杯中酒水的惊天，神情恢复了正常。
　　却就在这个时候。
　　“报！”
　　一名惊世坞的外围弟子闯进了惊天与绝世所在的酒楼雅间。
　　“两位大人，我们找到了那洛青等人的踪迹！”
　　“说！”
　　豁然起身的绝世。
　　“据弟兄们找到的消息，说有人见过一名穿着白袍的富家公子与一高一瘦的随从与女子，他们在这个小镇当中购买了些许物资后，又在镇上书店内购买了几本佛经后离去。”
　　“有人知道他们去了什么地方吗？”
　　“额，据说是向西而去。”
　　“云坡镇以西是什么地界？”
　　“荒林山涧，据当地人所说，有一处山涧峡谷，名曰药神峡。”
　　“药神峡？”
　　嘴里念叨着这个三个字的绝世，面容不解，他不明白为什么洛青等人会往一个廖无人烟的地方而去。
　　“我知道，退下吧。”
　　“是！”
　　待那人离开，雅间当中重新恢复安静。
　　“也算有了线索可以交差了。”
　　舒了一口气的绝世。
　　“是啊。”
　　附和的惊天。
　　“所以那位坞主，去做什么了呢？”
　　“谁知道呢？”
　　轰隆！
　　一道两丈内劲将眼前大佛给打碎的妖异青年，目光微定，忽然蹲下拾取一块大佛碎渣。
　　“呵，哈哈哈！真是有趣。”
　　......

208：金身泥像
　　“坞主大人，各类药材功法已经收拾好了。”
　　一名来到妖异青年身侧的惊世坞弟子恭声说道。
　　“收获如何？”
　　饶有兴趣把玩着手中大佛碎渣的妖异青年头也不回的说着。
　　“收获颇丰，这金佛寺底蕴的确不凡，各类药材丹药恐怕价值数十万两，现银黄金等也价值十几万两。”
　　听闻手下的汇报，妖异青年脸上也露出收获不小的惊异之色，但片刻之后笑容越发有趣起来。
　　“好一个佛门重地。”
　　扔下手中残渣的青年，拍了拍手中并不存在的灰尘，转身走出了这雄伟不凡的礼佛大堂，不过那被其打碎的佛像却让礼佛大堂一片狼藉。
　　“嗯？”
　　这名手下弯腰捡起一块金光闪闪的佛像碎片。
　　咔嚓。
　　惊愕的惊世坞弟子，看着手中金闪闪的尘土，愣住了。
　　在来往金佛寺的山路上，有两波人相遇。
　　一名穿着青衣的老叟兴致勃勃的与身边少年说着什么，走近些这才听清。
　　“你可知，百年前邹家联合百里内的富裕乡绅，以及万户百姓，一起捐钱为大佛修筑了五丈金身！”
　　“五丈金身？”
　　咋舌的少年。
　　“那是！当初我们家，你老太爷省吃俭用捐了二十两金身钱呢！”
　　颇为自豪的老叟下意识挺直了些许腰杆。
　　对于他这类崇敬佛门的普通百姓而言，似乎能够捐献一份力气在为佛像修筑金身当中，很是值得夸耀的一件事。
　　不过对于少年来说，他更在意的就是，“老爹，那五丈金身用了多少钱啊！”
　　“几十万两吧。”
　　对此并不感兴趣的老叟，说了个大概数字。
　　就在这时，两方人擦肩而过。
　　“你看，金佛寺的香火之深，就连富豪大家都时常来祭拜呢。”
　　老叟看见了下山而去的几十来号人，对着身边少年说道。
　　“不过老爹，为什么这些人是扛着东西下山的啊？”
　　对于少年来说，往日他见得最多的是大包小包山上捐赠的人，却没有见过扛着诸多东西下山的人。
　　“这...”
　　似乎对此也不甚明白的老叟。
　　“算了，我们赶紧上山捐几根香火才是正事，你娘还等着我们下山呢。”
　　“哦。”
　　不再闲聊什么的父子，抓紧时间赶路。
　　......
　　要说西土地界，正魔两道交错，往来此地的商会，多需两面玲珑，交好正魔两道，这才能在此处混迹下去。
　　对此，魔道中人自然是乐见其成，他们作为修士，同样需要各种资源，而这些商会就是他们资源的重要来源方向。
　　所以对于这些主动凑上来，递上橄榄枝的商会，魔道也愿意结交，保护其在西土这片地方上行商，条件除开上供的买路钱，还要帮魔道势力买卖各类修炼资源。
　　对此，作为西土正道魁首伏魔宗看在眼里，却无可奈何，当然，这一切都是潜规则，不能将其摆放在明面上。
　　毕竟伏魔宗的脸面，商人们可得罪不起。
　　至于某些不将这个潜规则放在眼里的商会，那么肯定会被教做人的。
　　凌云商会就是这么一个被所有同行用来充当反面例子教育自家手下的案例。
　　十几年前的凌云商会可不得了，是西土屈指可数的大商会，基本上每个城镇都有凌云商会所创办的商店，往来西土各地的商队如过江之鲫一般数量众多。
　　就是这么一个覆盖了整个西土的大商会，却被曝出，与魔道势力勾结，不消半年时间，来自伏魔宗的惩戒就下来了。
　　勾结魔道势力，这个罪名却如泰山压顶一般让凌云商会分崩离析，当初的辉煌如泡沫板被戳破，这也让西土大大小小的商会明白了，财富在可不阻挡的力量下，不过是泡影。
　　或许是伏魔宗也知道西土的情况是何等的复杂，当初的凌云商会并没有被一棍子打死，只是在失势后被稍弱于凌云商会的几架大型商会吞并，泯然在西土诸多商会之下，再无曾经的光鲜。
　　或者说，到了现在，凌云商会想要继续在西土立足下去就已经是万般困难的事情了。
　　“云老，这批货物如果不能运到目的地，恐怕我们凌云商会解散在即了。”
　　一名手持账本的中年男子面容忧愁的看着上面惨淡的字符，对着身边穿着长袍，胡须杂乱的老人说道。
　　“唉。”
　　只是，对于这位中年男子的话语，老人只是长叹了一声。
　　“奈何当初，奈何当初啊！”
　　中年男子叫做凌山，是凌云商会当代的家主。
　　自此他在病故父亲手中接过凌云商会时，曾经的庞然大物现在就只剩下一个空壳子了。
　　因为当初的事情，他父亲在遭受打击没几个月后就一命呜呼，这才让他肩负起了凌云商会的大旗。
　　面前这个老人，是他凌云商会的管家，曾经与自己父亲一起长大的亲信，很是值得形容。
　　的确，在凌云商会垮台之时，不知道多少当初信誓旦旦愿为凌家效死的人消散无影，但面前这位老人却留了下来，帮助那时年少的自己勉强支撑起了凌云商会。
　　“如果不是那些家伙！”
　　原本脸色低沉的中年男子，忽然抬头，面容狰狞，咬牙切齿的说道，“如若不是王家的落井下石，我凌家何故遭遇这等劫难！”
　　“家主。”
　　被换做云老的老人眼中闪过一丝担忧，生怕这个自己看着长大的凌家家主想不开做出什么错事。
　　的确，当初凌家的巨变，其中正有这个王家的身影。
　　这所谓的王家，乃凌家商会所在城市的修炼家族，族长王骁丰乃步入先天的强者，是白云城最为强大的势力之一。
　　却不想，这王家看上了凌家世代为商所积攒下来的钱财，而恰巧当时凌家仅有的一位先天供奉在一次重要商运中被人所重创，不日便死去。
　　这才让王家动了心思。
　　不过，知道如若没有证据，以凌家的财力，自己等人贸然去吞并或许会财货两空，于是，王家找了个机会，暗中与同样想要将凌云商会给挤下去的商会合作，将凌家与某个魔道势力交易之事上报了伏魔宗。
　　商会与魔道势力做交易并不算什么新鲜事。
　　可作为西土有数的几家商会，再有王家的暗中捣鬼，这才有了凌家之劫。
　　现如今的凌家，已然衰败，不复当年的辉煌。
　　再有王家吞并了凌家的家财，却因为不敢太过分，这才让凌家好不容易捡了一条命。
　　但即便如此，在白云城当中，被王家暗自驱使的人，也时常打压着凌家，不给其任何翻身的机会。
　　这么多年下来，逼得凌家家主亲自动身来走这一遭，因为如果不能完成这趟交易，那么凌家恐怕连在白云城立足都做不到。
　　至于为什么凌家不想着图谋离开白云城，另寻地方重新开始。
　　这办法凌家自然尝试过。
　　几年前一个凌家分家带着些许财货想着离开白云城去其他地方另谋生路，可离开白云城没几日就传来的噩耗。
　　分家人在途中遭遇盗匪，几十口人全员被杀，财货被洗劫一空。
　　或许在旁人看见这可能的确是意外。
　　可中年男子知道，这里面必然有王家在从中作梗，这些谋了自家家财的鬼祟小人，是定然想要让凌家覆灭的！
　　“家主，我们这趟行程...”
　　欲言又止的云老，不过中年男子已然知道对方想要说什么，无非是担心王家再次作祟，断了凌家最后的生机。
　　毕竟，王家也不是没有做过冒充盗匪截杀凌家商队的事情。
　　“云老放心，有你我在，除非那王家老不死出马，王家的人想要拦下我等，可没那么容易，再有，这趟行程我已吩咐下去暗中行事走的小道，没有人知道我们在这个时候离开了白云城，或许王家那些人还在官道上苦等呢。”
　　说到这里，中年男子脸上才有了些许笑容。
　　哪怕是走的小道，强盗众多，但他与云老二人都是成名已久的内劲十重，如果没有数位以上的内劲十重修士，绝不可能是他二人的对手。
　　再者无非是小道上一些不成气候的山匪，对商队构不成什么威胁。
　　“如果这趟功成，收获必然不小，到时候还能给天儿买些丹药在宗门内用呢。”
　　中年男子笑了起来。
　　听闻中年男子口中的天儿，云老脸上的表情也舒缓了些许。
　　凌天，凌家家主的儿子，今年刚满十六，却拜入青山派，短短数年时间成为掌门爱徒，今年修为已然有内劲八重。
　　可谓天之骄子。
　　在中年男子与云老看来，如果凌家想要崛起与雪耻，那么自己的儿子凌天才是关键。
　　气氛好转些许，中年男子与云老开始聊些家常，但神识依旧覆盖在商队当中，以防有盗匪偷袭。
　　十来年两马大车的货物，在小道当中行进的动静是必然瞒不过这些山匪的。
　　“云老，最近的城镇在何处？”
　　中年男子问道，在山间道路中走了这么天，商队所需的食物草料已经不多了，还需到城镇进行补给。
　　听闻中年男子的家伙，云老下意识摸了摸胡须，笑道：“最近的城镇应该是云坡镇了，只要过了前面那个山涧，再走五十里地，就能见到人烟了。”
　　“如此...什么人？！”
　　然而，中年男子脸上露出的笑容一僵，随即严肃起来，内劲十重修士的气势迸发，怒吼响彻小道密林之间。
　　咻咻咻！
　　赶车的诸多杂役，一脸茫然的看着队列当中家主所坐马车中传出的声响，在看见从林中间隙攒射而出的阴影后，这才反应过来，脸色大变，往马车地下钻去！
　　蹬蹬蹬！！！
　　箭矢命中木板所发出的声响，以及某些反应慢的倒霉蛋被箭矢射中的惨叫开始在山林中回荡开来。
　　“哈哈哈，言兄，你可让我久等了。”
　　惊起一干飞鸟的大笑声，伴随着窸窸窣窣的步伐，掀开马车走出来的中年男子看见眼前的景象后，脸色格外难看了起来。
　　几十个手持弓箭刀剑的灰衣人，蒙着面容，而从灰衣人群中走出来的四个人，其中一人眼神戏谑的看着眼前的车队。
　　中年男子，不，凌言看着领头男子的面容，浑身发抖，不是害怕，而是气愤！
　　如今这个模样，他怎么能想不到，这些人已然在此等候多时了。
　　可自己行程隐匿，如何被王家人知晓了行踪呢？答案自然只有一个，有内奸！
　　的确，在这群人露面后，一个穿着黑衣圆领的干瘦男子，约莫四十来岁，朝着对面跑了过去。
　　“云来？！”
　　同样从马车上下来的云老，看见这人时，神情大怒！
　　“是你向王家泄露了我们的行踪？！”
　　“家主，哦不，凌言，俗话说良禽择木而栖，你凌家已然是将死之人，我云来不曾想与你凌家共存亡，如今自寻生路也是迫不得已。”
　　声音当中满是自得的干瘦男子，脸上笑容浓郁，对着凌言拱手说道。
　　“你这小人，当初如若不是老家主救你狗命，你俨然能活到今天？再有家主对你可有亏欠？竟然做出这般背主之事？！”
　　云老气得面容涨红，双手紧握，如果不是忌惮面前王家的人，恐怕早就运转内劲，一巴掌将这个狗东西给拍死了。
　　“你...”
　　显然，被云老这番话给刺痛了的云来面色有些不好看，张嘴想要说些什么，却被身旁一名男子伸手打断。
　　“够了。”
　　这人低喝一声，“莫要与这些死人浪费时间，速度干掉他们，然后离开。”
　　“王洛，你家当初夺我万贯家财，而今却要斩尽杀绝吗？！”
　　语气悲愤的凌言。
　　眼前的四人，都是王家的人，其中带头的正是王家长老，剩余三人都是供奉。
　　不过相同的是，这些人都是内劲十重的高手！
　　而商队当中，只有他和云老是内劲十重，四对二的情况下，胜率已然明了。
　　“言兄，事到如此，说这些话未免矫情了吧？今日你是走不出这里了。”
　　语气悠然的王洛，身后三名供奉的脸上同样露出笑容，浑身内劲显露开来，已然是不愿多做废话！
　　......

209：野路子
　　“呼～”
　　盘坐在石头之上的苏煜猛然睁开了眼睛，长舒一口胸中浊气，紧闭许久却不见疲惫的眼中闪过一道精光。
　　“木妖精华，果然不凡！”
　　心中如此感叹着的苏煜，却是已然炼化了菩提树给自己的菩提心。
　　作为树木之妖毕生积累下来的结晶，如果不是菩提树转而成为了神道之妖，这菩提心不可能被其送给自己。
　　要知道菩提心就如妖丹一般，是妖怪最为重要的东西，少了妖丹，任何妖怪实力大幅度下降不说，甚至有生命危险。
　　不过菩提树已然集结香火，加上百年前大雷音寺主持传授的修炼功法，在晋升先天的同时，已然成为了神道之妖，菩提心对于它来说可有可无，这才将其送给苏煜作为人情。
　　啧了啧嘴的苏煜。
　　虽说现在自己手中没有五行试纸，但苏煜自觉自己在彻底炼化菩提心后自己身上出现的些许变化。
　　那是属于一棵先天大妖级别的生命力在自己体内蓬勃运转，而这番可怕的生命力，滋生着自己体内的五行脉络。
　　换句话来说，如果自己先前的木属性天赋是微弱，几近于无，相当于一条干涸的小河道，菩提心带来的无穷生机，却如夏日甘露，徐徐将这条河道填满，扩充开来。
　　也就是说，苏煜木属性天赋这条小河道已然被扩充成了江河湖泊！
　　粗略估计了一番的苏煜，自己的木属性天赋可能有了中等偏上的水准，不弱于自己的金火水任何一脉！
　　并且菩提心给苏煜带来的好处不止如此。
　　苏煜伸手，看了看自己的手掌。
　　作为武者，他的年纪不算大，可从小加入天鹤派后，修炼武技也不曾懈怠过，手中自然有苦练后留下的痕迹。
　　伤疤老茧自然留有在苏煜的手上。
　　可现在，苏煜看着自己光洁如新，白皙健康，宛如少女般的手腕肌肤后，脸上露出了丝丝古怪神色。
　　菩提心所带来的生命力，改造了自己的身体，给了苏煜全身上下近乎重生般的洗髓。
　　“如果给其他人看见，或许觉得自己像是养尊处优的贵族公子远多过一个内劲十重，闻名江湖的修士。”
　　苏煜不由如此的在心中吐槽道。
　　“不过倒也不错，这东西带来的变化，相当于多了一层伪装。”
　　谁会想到，这么一个宛如小白脸一般的少年人，真要动起手来，会是何等的惊人眼球！
　　想到这里，苏煜的嘴角掀起一丝轻笑，这样想来，这样的变化也不是不能接受。
　　“爽！”
　　从石头上跳下来的苏煜，伸了个懒腰，伸展了一下因为端坐太久而有些生涩的骨骼。
　　现在自己已经有了修行五行功法的根本，只需要找两门木土功法修行至圆满，那自己就可以开始尝试以五行为根基，突破那传说完美先天的可能了。
　　“嗯？他们去哪了？”
　　在苏煜感叹完毕后，看着营地当中熄灭掉的篝火，以及有人在此居住了几日的生活痕迹，倒是让苏煜有些摸不着头脑。
　　炼化菩提心的苏煜自然不知道过去了几天时光，想要找洛青等人问问，哪知道睁开眼睛却没看见他们几人的身影。
　　抬头，看了一眼正值当空的太阳，若有所思的苏煜随手挥出一道让四周空气稍显扭曲的火光将篝火点燃。
　　这边，被苏煜念叨的洛青王渊与俞初然，处境可相当不妙。
　　“我说姑奶奶，公子还在修炼当中呢，遇到这种事情，你拉着我和王渊有什么用啊？！”
　　叫苦不迭的洛青，手中的饮血狂刀血光大盛，一道刀气将身后袭来的箭矢给斩断。
　　同时不言语的王渊单手持剑，如绵延溪水般不绝的剑光覆盖了身后想要阻拦自己等人逃跑的各种攻击。
　　噗噗噗！
　　众多内劲光华被其捅破所传出的声响，再无可能能够威胁光速逃命的几人。
　　“路见不平...”
　　气势不免低了下来的俞初然，咬着银牙看着被洛青与自己搀扶而逃的两人。
　　虽说她只是个见习捉妖人，但路遇强盗杀人越货，下意识站了出来，想要阻拦对方的丑恶行径。
　　本以为，俞初然自觉以自己的修为，寻常几个拦路毛贼怎么可能是自己的对手。
　　哪知道！
　　对方带头的四人，全都是内劲十重的修士，围攻着队列当中同样是内劲十重的两人。
　　只是，谁都不知道在这个荒郊野岭之地，会有人突然跳出来，大喊着什么毛贼胆敢光天化日之下害人谋财的话语，着实吓了王洛一跳。
　　就这愕然的期间，王家供奉与王洛手中动作一顿，目光不由落在这突然搅局的闯入者身上。
　　身形纤细娇小，头带斗笠，身上穿着寻常江湖修士的衣着，可俏丽的面容并未被斗笠给完全遮掩。
　　是个女的？！
　　惊异的王家众人，与凌家二人，发现了机会，拼着受伤，冲出了四名内劲十重高手的围杀。
　　“哪里逃！”
　　见最重要的凌家二人逃出自己包围的王洛面容大怒，如果这都让凌家逃走，不亚于让本已然没了活路的凌家死里逃生。
　　要知道他这次连带三名王家供奉，四名内劲十重高手围杀不过两名内劲十重的凌言与凌家管家云老，按理来说绝无其逃生的可能。
　　如果真的让这二人逃跑成功，那么对于王洛而言，回去之后少不了一番责罚！
　　责罚是小，如果让人知道了王家冒大不讳假扮山匪截杀凌家商队，那么恐怕对于王家会是一个不小的麻烦。
　　要知道凌家家主的小儿子拜入青山派，而这青山派就是与王家在白云城分庭抗争的一大势力。
　　换句话来说，白云城当中，能够作为话事人的当属这两家。
　　当然，在几十年前，凌家也位列其中，并且是势力最大的一个，可奈何天不遂人意，凌家衰败，喂肥了王家，这让王家隐约有成为白云城一家之主的势头。
　　可不管怎么说，青山派的掌门，亦是先天强者，与王家老祖平分秋色，如果真的让王家在此行事败露，那么身为掌门爱徒的凌家小子，连同其身后的青山派也不会轻易放过这个能够打击王家的大好机会。
　　“三位，如果能救得凌某二人的性命，必有重谢，咳咳咳...”
　　一脸苍白，捂着左肩伤口却还是有鲜血娟娟流出的凌言，苦笑着对拉住自己的洛青说道。
　　“闭嘴！”
　　没好气的洛青脸色一正，脚下身法加快一筹。
　　轰隆！
　　后方追赶洛青几人的王洛见自己的攻击落空，不由脸色难看了些许。
　　“重谢？切。”
　　嘴里嘟囔着的洛青，语气对此不屑于顾，但手中还是拉着凌言的身形，未曾松手。
　　因为洛青知道，能够有四个内劲十重强者的势力，定然不可能是什么山匪强盗。
　　既然这些人寻着自己手中二人杀意显露，再者自己几人既然见过了这些人的行事，曾经也不是什么善类的洛青自然知道对方肯定想着连带自己等人也一同斩杀的想法。
　　那不如，将其带给公子，将其中恩怨与公子详说，公子肯定自有决断，不然又给自家公子招惹些许麻烦事情。
　　这些时日来，洛青好歹多了些心眼。
　　“王渊，黑天呢？！”
　　看着身后穷追不舍的四人，洛青脸色不怎么好看，自己三人最高修为不过俞初然的内劲八重，但捉妖人显然在对付妖怪上面要比对付人类更厉害。
　　所以说来洛青才是三人当中最强的。
　　但自己等人身后是四个状态完好的内劲十重高手，而自己这边两个内劲十重高手已然气息萎靡，难有大作为。
　　好在，自己等人跑路功夫不差，一时半会儿对方还追不上自己。
　　既然如此，不由将生路指望在了黑天身上的洛青，一脸期望的看着王渊，有黑天在，这些内劲十重的家伙不是被其随意击杀？
　　要知道，黑天这家伙如若公子不吩咐，都是跟在王渊身边的，差不多就是黑天这家伙与王渊的关系最好。
　　现在自己等人被追杀，急需黑天出来救急！
　　“这...”
　　手中长剑如秋水不绝的王渊面容一顿，神情讪讪。
　　“黑天它说，它今日观书有感，找地方感悟禅意去了。”
　　噗！
　　心中有一口老血喷出来的洛青，你丫的先天大妖，怎么学那些秃驴一般，天天说着什么禅意啊！
　　同样，知道自己闯祸了的俞初然自然不好说些什么，但听闻洛青说起黑天，心中有所不解，这几天，黑天一直专注佛经自然是被她看在眼里。
　　惊异的同时感慨苏煜这家伙是从什么地方找到的寻灵猴，竟然还能看书参禅，却不知道为什么洛青将摆脱身后四人的依托放在了黑天身上。
　　但不好意思开口询问的俞初然，因为正是自己将洛青王渊等人牵扯进来的。
　　因为自己的掺和，王家让凌家二人逃走，连带这自己发现面前的山匪里面有四名内劲强者，同样不傻的俞初然反应过来里面有蹊跷。
　　转身离开。
　　可是，已经被王家盯上的俞初然，连带着变成了追杀当中的一份子。
　　好巧不巧，与王渊在山林中切磋练武的洛青，察觉到了动静，诧异的过来看个究竟，然后嘛...
　　就变成了这幅全体被追杀的样子。
　　“那我们现在怎么办？”俞初然问道
　　能够对付四个内劲十重的人只有黑天与公子。
　　可黑天不知道去了什么地方，公子也在炼化菩提心，万般不能被打扰。
　　“甩开他们！”
　　王渊语气深沉，当即提议道。
　　听闻王渊的话语，俞初然和洛青都下意识点了点头。
　　“可怎么甩开他们呢？”
　　这是个大难题。
　　却不想，被王渊和俞初然一人拖着一只手的苍老白发老人眼中有所觉悟，看向了身后的王家四人，神情平静了下来。
　　“诸位少侠，放我下来吧，我会拖住他们，你们届时赶紧离开。”
　　“云老！”
　　痛苦出声的凌言，本就受伤苍白的面容此时却如金纸般。
　　“家主。”
　　只是如此平淡念了两个字的老人，胡须被微风吹动，但眼中已然有了决断。
　　如果再这么逃下，或许在场所有人都难活命。
　　自然发现救了自己二人的洛青等人最高修为不过内劲八重的云老，他惊讶与其能够在内劲十重高手下还能逃走，却明白修为的差距已然不可弥补。
　　如果不能有人拖住这些人，那么所有人都跑不了。
　　如此的话，还不如自己这个身受重伤的老家伙去牺牲一番。
　　“......”
　　无言的三人对视了一眼，俞初然想了想后，眼中一亮。
　　“等等！我好像有些东西可以拖住他们。”
　　说着，从储物手环里面掏出一大堆东西，洛青王渊二人定睛一看，嘴角微抽。
　　正如之前所说，俞初然虽说内劲八重的修为，武技只能算作不错，可手里面总有许多奇奇怪怪对付妖怪的道具。
　　而这些她拿出来的东西，洛青王渊认出来了，正是这些天俞初然满药神峡乱跑，收集各种毒虫奇草加工而成的东西。
　　“你们这是什么眼神？”
　　见洛青王渊二人的眼神古怪，当即不满起来的俞初然。
　　虽说她是捉妖人，甚至还不是正式的那种，但俞家古籍里面记录的事物可不止是对妖怪才有功效的物件。
　　当即，抓着其中一包药粉往身后一扔的俞初然。
　　“快跑！”
　　“这是啥？”
　　王渊回头看了一眼，那纷纷扬扬在空气中飘散开来的药粉。
　　“对付蛇妖的秘药，加了雄黄，虎...”
　　“打住！我只想知道对人有什么作用！”
　　“有毒，而且毒性不小。”
　　认真说道俞初然。
　　不过，听闻此话的洛青与王渊下意识加快了些许脚步，俞初然说的有毒，那么肯定毒性匪浅！
　　不多时，从后面传来的怒喝大骂，以及哀嚎。
　　“你们是不知道，这药粉如果进了人眼当中，那滋味，恨不得将双眼给剜出来。”
　　给众人科普到的俞初然。
　　神情微微复杂起来的凌家二人，只觉得自己二人遇到的救命恩人，路子走得有些野......

210：雷震子之威！
　　当然，俞初然这些小玩意对于内劲十重的修士来说作用当真是不大。
　　中招者多数是手持长弓利刃的家仆。
　　这些修为不过在内劲四五重的家伙做不到内劲十重这般将内劲覆盖全身，保护自己不受外物伤害。
　　“王兄，让他们回去吧。”
　　其中一名王家供奉看跟随自己等人而来的王家家仆受创的痛苦模样，皱着眉头说道。
　　想了想，觉得有自己等人追杀就行了的王洛点了点头，说道：“你们回去将那凌家商队的货物带回去，好生处理好痕迹！”
　　“是！”
　　听见王洛的话，众多家仆心有余悸的恭敬说道。
　　这边跑路的俞初然，看着自己手中几日积攒就快消耗一空，但只是牵扯了身后四名内劲十重修士的追击。
　　见对方身形已然出现在自己的视线当中，下意识将手中冰冷浑圆的物件扔出去。
　　“嗯？”
　　待东西将要出手时，这才将注意力放在这个物件之上的俞初然，眼中微微出现的疑惑后恍然。
　　这是！
　　当初苏煜在与自己一同击杀了那石头人后给自己的护身小物件，名字...名字叫做雷震子。
　　“我记得，苏煜说这东西使用前需要灌输内劲，后扔出去对吧？”
　　俞初然回忆着当初苏煜与自己所说的话语，略微点头确定自己没有记错后，将内劲往手中这浑圆漆黑的小球中灌输了一丝自己的内劲。
　　不过，让俞初然微微一惊的就是。
　　在这一丝内劲输入当中之后，这冰冷小球渐渐升起的温度，有些不对劲了起来。
　　“扔，赶紧扔掉！”
　　直觉告诉俞初然，不能将这雷震子继续拿在手中后，手掌微微用力，将其往身后的四名内劲十重修士身上丢去！
　　一个漂亮的抛物线。
　　噗咚。
　　一名王家供奉诧异的看着一个黑色事物砸在了自己的护体内劲之上，发出清脆的碰撞声。
　　“雕虫小技。”
　　面露嘲讽的王家供奉，追了这么久，心中自然有一股气憋在心中的他，虽说这些小玩意对自己没什么作用，但着实恼人。
　　然而，没等他步子下一步的迈出。
　　视线余光看见了地上那小黑球宛如雷霆般闪烁开来的光泽。
　　“不好！”
　　轰隆隆！！！
　　宛如一声平地惊雷！轰隆的巨响，腾空而起。
　　伴随着这声巨响而视线微动的俞初然，美目大睁，看着如同一朵蘑菇般升起的烟尘，久久不语。
　　“这是啥？！”
　　别说俞初然被吓到了，王渊洛青二人同样大吃一惊！
　　这份撼动大地的爆炸，恐怕他们都吃不消吧？所以俞初然这家伙到底是扔了个什么东西出去？！
　　“雷震子，别说了，我们先跑吧。”
　　语气复杂的俞初然，收回视线。
　　话说两头，这边坐在篝火边，将一只已然有香油在焦黄边皮滴下的野物肉食收回自己眼前的苏煜，闻了闻。
　　“还差点火候。”
　　如此评价到的苏煜，将木棍放在了篝火之上，同时将目光放在了靠着自己坐着的黑天身上。
　　如果让人看见这一幕，恐怕得被吓一跳。
　　只见一只透体黝黑乌亮的小猴子如禅定老僧一般，双手高举，双手在拿着一本写着大明王佛经名字的佛经研读。
　　除了看书者不是人以外，现在黑天给人的感觉就是佛门弟子。
　　特别是，苏煜不知道是不是自己的错觉，现在黑天给他的感觉颇有返璞归真之感，已然就如山间小猴，没有丝毫奇异之处，但如果与黑天对视，你就会发现这双灵动佛性的猴目里面有着说不出的智慧。
　　“公子，你当初所说让我多看看佛经的确有用。”
　　见苏煜好奇的打量着自己，放下手中佛经的黑天，老僧做派瞬间消失，语气激动起来。
　　“燃灯心经，你入门了？”
　　“是的公子！再用些时日，我就能炼化身上的功德，让修为更进一步了。”
　　语气颇为骄傲的黑天，笑嘻嘻的说道。
　　“嗯？那你的修为能到先天几重？”
　　苏煜挺好奇的。
　　听闻苏煜的问题，黑天不好意思的挠了挠头，说道：“应该，应该能成功突破先天三重。”
　　先天三重了吗？
　　黑天的话让苏煜稍显侧目。
　　燃灯心经以能够炼化功德帮助修行，果然不凡！
　　那么这么说来，如果让黑天一边积攒功德后用燃灯心经将其炼化，黑天的修为能快上不知道多少！
　　这都让苏煜有些羡慕了。
　　如果不是菩提树说了人类本是万物之灵，功德傍身无非是让天地加以照拂，无法用功德加强修为，或许苏煜都要考虑一下，是不是要学一下这个燃灯心经。
　　“黑天，有空，和我切磋一下。”
　　“公子，你认真的？”
　　听闻苏煜的话，黑天先是一愣，后有些狐疑，不明白自家公子在想些什么。
　　自己可是先天三重了，而公子你现在才内劲十重吧？
　　虽说你三系同修，但也只是同阶无敌才是，想要跨级作战，越过内劲与先天的横栏，是不是太自大了？
　　不过黑天不知道的是，苏煜有这个自信！
　　自己已然摸到了武道归一之境的门槛，就如菩提树所说，归一之境的武技已然可以调动天地灵气，虽说自己还未曾完全入门，但已经有了初步可使用天地灵气了。
　　对于苏煜而言，自己可能的确不是先天三重的黑天对手，但交手百招不落下风的把握还是有的。
　　并且与黑天交手，还能增加自己对归一之境的领悟和与先天强者交手的经验。
　　“那，好吧。”
　　见自家公子如此的肯定，也不好说些什么黑天，只得点了点头，心中却在想，自己到时候要不要只用三层力。
　　当然，并不知道黑天这般想法的苏煜，如果知道了苏煜肯定也不会说什么，因为在黑天被自己打得怀疑人生后，自然会认真起来。
　　“嗯，加点孜然，就可以吃了。”
　　嗅着空气中烧烤肉食发出的香味，苏煜收心，脸上露出满意的轻笑。
　　“你要吗？”
　　“不了。”
　　黑天看着本就不大的野物，剥皮去除内脏后不过十多斤肉，这点东西还不够自己零嘴，并且看自家公子的样子，刚才的询问也只是礼节而已。
　　说起来，苏煜其中自己也不是因为饿了，身体内满满的生命力足以让苏煜好几个月不吃东西，并且先天之后对于食物已然就没了需求，但吃东西满足口腹之欲是人之常情。
　　烤肉外焦里嫩，苏煜为自己的厨艺进步点赞。
　　不过，就在苏煜享受着食物，黑天端坐继续参悟佛经之时。
　　耳目聪明的一人一猴忽然望向了某处，苏煜微微眯起的目光，似乎在想些什么。
　　“那是...”
　　“雷震子。”
　　黑天的诧异，苏煜不然。
　　签到系统出品的东西，他在熟悉不过了，雷震子的话，自己似乎只给过俞初然一枚。
　　可现在俞初然将其用掉了，是遇到什么麻烦了吗？
　　心中如此思索到的苏煜，看向黑天，问道：“你今天看见那三个去哪了吗？”
　　“洛青王渊似乎去练功了，捉妖人我不知道。”
　　“走，他们有麻烦了。”
　　通过血契感知到洛青状态的苏煜，目光微凝，没曾想，都来这药神峡当中了，还能有麻烦上门。
　　是什么人？
　　惊世坞还是...伏魔宗。
　　在药神峡中呆了好几日的苏煜自然不知道外界的情况。
　　更不知道，在西土，惊世坞与伏魔宗两者的矛盾，从一件雷龙袈裟上升到了正邪对立的地步。
　　当然，这是后话。
　　...
　　“刚才，是谁扔的那东西？”
　　脸上有一道鲜血淋漓口子的王洛，语气森冷的看着刀剑相对的洛青等人。
　　并不知道刚才俞初然所仍之物叫什么名字的王洛开口道。
　　但！
　　“王兄！与他们废这么多话干什么，让我出手，杀了他们为我兄长报仇啊！”
　　一名语气愤怒之际的王家供奉想要上前，内劲在双手汇聚。
　　不过他的动作被王洛拦住了。
　　“稍等片刻，我会给你李兄一个交道。”
　　作为王家人，王洛的话自然是让这名供奉的动作一顿，他们这些供奉都是在王家混饭吃，靠着王家老祖的威势，所以他们虽说修为不比王洛弱，但实际上还是以王洛为尊。
　　恼怒，恨不得手撕面前这些家伙的供奉却也不得不后退，目光死死盯着洛青等人。
　　至于发生了什么？
　　自然是洛青等人还是被堵上了。
　　只是，俞初然怎么都没有想到，自己那枚雷震子，直接将王家四名供奉给炸死了一个！
　　尸骨无存。
　　并且活下来的三人当中个个带伤，衣着褴褛。
　　“诸位，将你们刚才用的暗器交出来，兴许我能饶你一命。”
　　王洛的话语道明了为什么他还留了洛青等人一命，没有急匆匆动手的缘故。
　　能够将一名内劲十重修士给直接炸死的事物，这让王洛很是眼馋，或许对于先天没有什么用，但对于先天以下，近乎必杀的手段！
　　只是，对于王洛所说的话根本不感兴趣的洛青神情红润兴奋的看着俞初然，“姑奶奶，还有吗？再给他们来一个，只要再炸死一名，不，重伤一人，到时候鹿死谁手还不一定的！”
　　坐以待毙？
　　那是不可能的。
　　只是，无语的翻了翻白眼的俞初然，“没了，那还是你家公子给我的东西，就一个。”
　　要是她还有雷震子，还会让面前这家伙在自己面前叽叽歪歪，早就送他一枚雷震子尝尝味道了。
　　“这...”
　　见俞初然的表情，凌家二人已然是知道了答案，面露苦笑，看今天，自己二人是怎么都没有生机了吗？
　　“那你要不先去拖住他们，刚才的动静公子和黑天肯定有所感知，只要其中一个来了，那么这些家伙..嘿嘿。”
　　冷笑的洛青。
　　“对啊，初然姐。”
　　“好。”
　　深吸了一口气的俞初然，向前一步走出来。
　　正如洛青所说，三名只是有所轻伤的内劲十重修士不是他们可以应付的，自己这边两个内劲十重修士全都身受重伤，加起来或许能挡住一个内劲十重，而自己三个，凭借洛青王渊的绝代武技，或许可档一人。
　　这也是为什么洛青觉得自己要是还有一枚雷震子的话，到时候谁杀谁还不一定的缘故。
　　只是，苏煜真的就只给了自己一个啊。
　　如果当初知道了雷震子的威力如此可怕，俞初然恬着脸都会求着苏煜多给自己一个防身。
　　可是，哪有如果啊。
　　现在只能寄托于拖延些许时间，等着自家公子与黑天的帮忙了。
　　倒是凌家二人，不明所以。
　　自己等人已经被围住了，为何不拼死一搏？
　　凌言与云老已然有了决意，这三人是自己的救命恩人，甚至用重宝暗器干掉了一人，算是给自己二人报了一仇。
　　等下打起来时，自己二人拼死也要拖住王家的人，让三位救命恩人有机会逃走。
　　可是，这三人似乎不太着急的样子，拖延时间的原因只是为了等待公子？
　　公子？
　　似乎明悟到了什么的凌家二人，脸上不由浮现出一丝喜色。
　　既然修为远不如王家三人，但还是依旧有信心的话，那就意味着，他们口中的公子，绝对有碾压三名内劲十重修士的能力。
　　先天？
　　心中浮现出这般大胆念头的凌言，忽然想到了什么，有了别的算计。
　　然而，你让俞初然去捉妖还行，让她拖延时间就智者见智了。
　　“你在，耍我！”
　　被欺骗的感觉，自然不好，加上脸上伤口所传来的刺痛感，含怒出手的王洛变掌为爪，直取俞初然的脑门。
　　内劲十重想要干掉一个内劲八重的修士，不亚于随手捏死一只蚂蚁。
　　内劲十重修士的全力出手，而且王洛这爪法当中似乎还有别的奥秘，让洛青等人都反应不过来！
　　“噬心爪？！”
　　来自云老的咬牙话语，似乎对此很是熟悉。
　　或者说不止是熟悉，他身上肺腑的伤势，就是被王洛的这个武技所造成的！
　　此招乃是极其狠毒的一招，可以将内劲顺着爪心灌输进入受伤者的体内，让其如有万蚁噬心一般痛苦！
　　......

211：兄弟情深
　　那猩红如鬼爪一般的内劲虚影浮现在王洛直刺向俞初然头顶的手掌之上。
　　光凭外观颜色来说，很难明白王洛此人的内劲属性为什么。
　　粗浅看来这鲜红如血的内劲，恰似火焰一般。
　　但实则不然，王洛此人的内劲属性却是水，这才让原本凶狠毒辣的噬心爪在其手中用出来阴柔连绵。
　　“姑娘小心！”
　　凌言担忧的开口提醒道。
　　在他看来，寻常内劲十重修士在疏忽大意之下都有可能被王洛的古怪武技给重创。
　　而俞初然这不过只有内劲八重的修士，如果不拼尽全力躲开，或许会命丧王洛手中。
　　唰！
　　面容苍白尽无血色的云老手中不知何时出现的一柄细剑。
　　这柄细剑的剑身通体透白，剑尖处不过指拇粗，锐利如针尖的剑锋闪着森森冷光。
　　“寥云幻风！”
　　云老提气大喝，身形矫健。
　　其手中的细剑快得让人眼花缭乱，无数剑影如暴雨般拦在了王洛袭向俞初然的路径之上。
　　“老东西，你的对手是我。”
　　中年男子阴阴一笑，浑身气劲迸发，一双沙包大小的拳头被土黄内劲包裹在其中。
　　看来，此人所修炼的正是土系功法，并且一身本事都在双拳之上。
　　轰！
　　王家供奉双拳做盾，径直的挡在了云老的剑光之前。
　　见到面前突然出现的王家供奉，云老的脸上流露出来了一丝可恨不甘。
　　想他凌家总管，幼年时被凌言父亲所救之后就身入凌家，至今已经数十年。
　　在凌言父亲的教授下，云老学会了一手不凡的快剑。
　　加之他本身修炼的功法是风属性，更是让其速度快了不知道多少。
　　云老的一手快剑曾有一项纪录，让一名内劲十重的强悍山匪一击必杀的辉煌战绩。
　　而现在，挡在他面前的中年男子，气息虚浮，看得出似乎刚突破进入内劲十重不久。
　　可就是这么一个以往不被云老放在眼中的修士，却成为了他的大敌。
　　砰！
　　锐利无比的细剑被一双拳头给磕飞的沉闷声响。
　　气劲散开，王家供奉略微自得的看着自己双拳土黄内劲上的斑点小坑，这是云老的细剑在上面留下的痕迹。
　　云老竟然已经重伤至此，竟然连自己的防御都未曾破开！
　　“嗯？”
　　然而，这名王家供奉脸上的自得还未曾出现多久。
　　他就发现了一间让他感觉古怪的事情。
　　自己帮助王洛拦下了碍事的凌家总管，那么含恨出手的王洛定然会将那女子大卸八块。
　　可怎么身后一点动静都没有？
　　诧异回头的王家供奉，却双眼瞪大。
　　“公子！”
　　“是你？！”
　　俞初然看着不知道何时出现在自己面前，肩上有一只黑猴端坐，白衣飘飘的苏煜。
　　此时，苏煜正单手抓住了王洛那威势不凡的噬心爪，手上怀绕着淡淡的金光。
　　咯吱。
　　忽的，苏煜看着面前中年男人惊愕的面容，一笑，用力将对方的内劲重重一捏。
　　咔嚓！
　　分崩离析！
　　“啊！！”
　　手中内劲爆发的苏煜，面色不变，只是看着眼前手掌不规则扭曲的中年男人。
　　不过短短接触片刻，王洛的一只手，竟然被苏煜给废掉了！
　　这人是谁！？
　　显然，不过片刻的交锋让众人都未曾反应过来。
　　不明白这个突然出现在此的年轻人是谁，观其面容青涩，年纪不过双十之数。
　　可，此人竟然直接将王洛这老牌内劲十重修士的手掌给捏碎了掌骨！
　　“哈哈哈，公子你来了！”
　　洛青惊喜万分的开口道，他看见了苏煜肩上的黑天一张猴脸在王洛等人身上扫过，碧眼中闪过不屑。
　　“公子。”
　　王渊倒是安分一些，收剑后向苏煜行礼。
　　多的话洛青几个也没说，不过见苏煜出现在这里，自然明白苏煜炼化菩提心一事，已然功成，心中放松下来。
　　“嗯。”
　　苏煜微微点头，看着脸上露出尴尬笑容的俞初然，不由打趣道：“这算是我救了一命对吧？”
　　俞初然脸上的尴尬之色越显，但还是狠狠点了点头，大有就此事就此揭过的意味。
　　要知道以俞初然的性格，这么坦率承认，倒是颇为难得。
　　“阁下是何人？”
　　王洛的额头上有豆大冷汗流下，他看着自己已然不成样子的手掌，疼得浑身发抖。
　　不过这人确实有几分硬气，未曾叫嚷，反而质问苏煜。
　　王洛的话，让苏煜等人的悠闲氛围稍减。
　　同时，捂着伤口的凌言云老二人，此时也是面露极度震惊之色。
　　作为在白云城争锋相对十几年的老对手，他们自然知道王洛此人的修为之高。
　　除开王家那老祖宗以外，王家修士里面，王洛的修为可以排上前三。
　　哪怕自己未曾受伤，全盛之时都不敢说能轻易破掉王洛的噬心爪，还将其手掌给废了。
　　特别是，凌言与云老的某种错觉，二人只觉得苏煜刚才是留手了的，如若不然，便不是王洛一只手的问题，而是能够轻松拿走对方的性命。
　　这也是为什么，王洛身形退的那么之快的缘故。
　　修士直觉告诉他，有不可力敌的存在出现。
　　可是，以在场所有内劲十重修士，无论是凌家二人还是王家的三人，都只感觉面前这个年轻人的修为同样是内劲十重。
　　惊异其如此年轻且修为不凡的同时，却不能理解为什么他能够这么随意。
　　那是自然，归一之境初尝的苏煜，已然有这个自信认为自己是申国先天以下的最强者之一，并且先天一二重的强者都未尝不能交手。
　　这就是这三位救了自己的少侠口中的公子吗？
　　不提凌家二人对苏煜的莫名猜测，王洛见苏煜并未对自己的话语上心，或者说忽略的作态格外恼怒。
　　“我等是白云城王家人，而阁下同伴救走的二人乃是仇敌，还请阁下莫要掺和进来此事，我王洛必有重谢。”
　　王洛的语气郑重起来，神情真诚。
　　不提突然出现的这个年轻人径直的废了自己的一只手，不能理解为何的王洛却知道，自己仅剩下加上自己的三名内劲十重供奉对上这群人绝对讨不到好处。
　　既然如此，不得不搬出王家名头来震慑其的王洛，只希望面前这个年轻人听闻过王家的名头，知道王家的先天老祖宗，选择退去。
　　“白云城？王家？”
　　王洛的话语落入了苏煜的耳中，随后苏煜那似乎自言自语的话语却是让王洛的不详感大增。
　　苏煜的这幅样子，显然是没有听说过白云城王家的模样。
　　“是的，白云城，我王家乃白云城最大的势力，有先天老祖坐镇。”
　　王洛这话的含义。
　　无非是王家势力颇大，还有先天老祖坐镇，希望能够让苏煜能够卖一个面子。
　　不过不等苏煜有何反应，凌家二人倒是先慌起来了。
　　因为苏煜一行人明显是他们目前这个场景下仅有救星。
　　如果苏煜当真因为王家先天老祖的威胁离去，他二人的下场不言而喻。
　　一主一仆面露苦涩。
　　今天所发生的事情，对于他们来说，真的是一波三折。
　　先是以为遇见了拔刀相助的大侠。
　　结果却是一群半吊子。
　　最后时刻，苏煜的出现，让他们见到了生命的曙光。
　　难得见到了活命的曙光，若是就此破灭，实在让他们难以接受。
　　的确，听闻王洛的话语，苏煜眉头微微一皱。
　　他自然看出来了，这两伙人之事，无非是恩怨仇杀，自己刚才动手，无非是因为他牵扯到了自己身边的人。
　　再者他可不在乎什么王家的重谢，以及王家那什么先天老祖，他来此药神峡的目的是炼化菩提心。
　　现在菩提心已然炼化，并且还与酒和尚有过一齐去大雷音寺远古密藏的约定，苏煜之前就有打算，炼化菩提心后就从西土去北域王都。
　　所以...
　　“这位少侠，王家假扮山匪截杀我等商队，绝非善类！”
　　以为苏煜此时在思索着退却的云老不由开口说道。
　　便在这个时候，王洛身边的一名供奉面露不善，看了看王洛，以及苏煜等人，若有所思。
　　此人，就是之前被俞初然雷震子炸死的那位的弟弟。
　　“王兄，你可记得。”
　　这名供奉忽然的开口，将王洛的注意力吸引了过来。
　　而王洛见这名供奉的怨恨眼神，这才反应过来，自己这次跟随自己来此的王家供奉里面，这对兄弟感情非凡，当前杀了他兄长的仇人就在面前，哪有就此罢手的道理？
　　但是...
　　王洛看了看自己的手掌，打定主意后面无非多做些补偿就是了。
　　银钱而已，他们王家还不缺。
　　“李供奉...”
　　见王洛的神情，已然知道对方想要说什么的李供奉，心中一寒。
　　但随后这供奉在愤怒的驱使下，脑海中冷冷一笑，此事可由不得你！
　　“王兄，可还记得前日莅临王家的那几位大人？”
　　“何故提起这事？！”
　　面露不满的王洛，一丝危险的目光落在这名供奉身上。
　　他自然知道前几日拜访自家的那群人，领头的同样是一名青年，而且还是自家那位老祖宗亲自出面接待的。
　　能够让老祖宗出面接待的人，必然非同凡响，不过王洛见这群人的打扮，心中也是有所猜测的。
　　但，此时绝不能摆在明面上，如果王家不像如当初凌家一般的话，而且，他们家的罪责可要比凌家那单纯与魔道势力交易的罪名大太多了。
　　王洛虽说猜测过自家与魔道势力有牵扯，却没想到渊源如此之深！
　　见王洛这不善的目光，头皮一麻的李供奉，但想到报仇之事，语气不由大了些许，用着仇视的目光看着俞初然等人。
　　“王兄你可记得，那些人曾说过，他们在追捕一行人，其中有一人做富贵公子打扮，一名瘦小小厮，一名光头大汉，一名俏丽女子，身边还有一只黑猴相伴？”
　　“王兄，你看这群人，是不是如通告里面所描述那般？”
　　李供奉的话语，如一击重锤，将王洛给震得心神一乱！
　　被其这番话语唤醒记忆的王洛，不由想到了，连自家老祖都颇为恭敬的妖异青年，慵懒说道：“将你手下吩咐下去，找这么一群人。”
　　“敢问这行人是...”
　　“只消去做。”
　　“是！”
　　随后，王洛听闻的事情，自家老祖传告王家所有人的一则消息，让他们寻找与通告之上相符的一群人。
　　自然，这名李供奉就是接到命令的其中之一。
　　在李供奉看来，王洛是忌惮对方突然出现的又一名内劲十重修士，甚至于这名修士颇为可怕！
　　但那又如何？！自家兄长就是死在这群人手里的！
　　不提李供奉为了报仇将王洛牵连进来的事宜，他只是知道，自己等人怕是走不了了。
　　“走！”
　　突然暴喝一声的王洛，在李供奉与另一名供奉惊愕的目光中，身形急速提升，朝着相反方向遁逃而去！
　　那年轻人，绝非自己可敌！
　　见四周景象飞快倒退的王洛在心中暗自叫苦，竟然有朝一日被自家手下给坑了。
　　如果那李供奉不提起这件事情，他只是觉得突然出现的苏煜格外棘手，如若可以，还是不要节外生枝的好。
　　可被李供奉这般提起，王洛这才响起，接风洗尘的那晚，那位妖异青年与自家老祖的闲谈。
　　“这是何人，竟然能让殿下您挂念在心上呢？”
　　“何人？一个有趣的家伙，能以内劲修士斩杀先天大妖，很有意思。”
　　我的天老爷啊，以内劲十重的修为斩杀先天大妖？！这是什么地方冒出来的妖孽？
　　加之刚才对方轻易让自己吃了这么大一个亏的王洛这才反应过来，对方如果真的要杀自己，不比杀一只鸡难上多少。
　　自觉自己脑袋比先天大妖硬多少的王洛，只想着将这个消息传回家族内。
　　什么凌家，如果能够将这个消息传回家族内，自己非但不会受罚，反而是大功一件！
　　“哦？”
　　然而，如追魂夺命般的声音在王洛耳边悠然响起。
　　“那么，王洛兄，我对你那位手下供奉所说很感兴趣，能停下寻个地界聊聊吗？”
　　相邀吃茶一般的轻松语气，却让王洛的心神如坠冰窖！
　　......

212：近来风波
　　事情翻转得太过迅速，让凌家二人瞠目结舌。
　　甚至不能明白为什么在那位王家供奉提起什么通告之后，这位神秘强大的年轻人忽然动了手，以及王洛这个老牌白云城内劲十重的强者转身就逃。
　　当然，在看见那姓李的内劲十重供奉怒吼一声对苏煜出手后，不过眨眼间，被一线金光封喉的供奉，瞪大的充血双眼，捂着喉咙倒在了地上。
　　自问，在这一抹金光下自己也难逃一死的另一名供奉，顾不得心中的惊骇，催动身法追寻着王洛的身形而去。
　　但不过只是步入李供奉的后尘罢了。
　　浑厚的土黄内劲未曾让苏煜手中的剑芒渐弱半分。
　　倒是让苏煜有些头疼的就是这当机立断扔下两名手下而去的王洛，同时让苏煜在脑海中思考的一个问题。
　　这个所谓的王家，为什么会有自己等人的消息？
　　在苏煜看来，能够在西土有这个资本的势力寥寥无几，不过正好的是，自己有接触过其中的两家，惊世坞与伏魔宗。
　　但苏煜想来，自己并未得罪伏魔宗，再者伏魔宗在那日过后，注意力都放在了雷龙袈裟的去留身上，那晚的一出大戏过后，估计伏魔宗更多是将注意力放在惊世坞的两人身上。
　　哪怕他们知晓了扔到他们手中的雷龙袈裟是假的，真的还在那酒和尚身上，那这也与自己扯不上什么联系。
　　任谁都不会想到，自己在其中起到的作用。
　　并且苏煜估计，这么些天过去了，酒和尚这个精明的家伙，绝不会停留在西土。
　　那么来猜猜，酒和尚现在在什么地方？
　　苏煜估计，酒和尚大概率在去往北域的道路上，头也不回的远离西土。
　　所以，那么只有一个可能了。
　　惊世坞。
　　这让苏煜有些好奇，一座城池里面的势力，为什么会与惊世坞扯上关系？
　　手中金阳剑所牵连的内劲，在苏煜的施展下化作纷纷扬扬的剑华，直至王洛的四肢，偏离了要害之处。
　　苏煜可不相信王洛会因为自己的话语而停下了，真的和自己回去喝茶，如若这般，那这人也不会狠心用内劲十重的手下充当诱饵了。
　　剑芒浮空！
　　感受着身后传来的莫大威胁，王洛的脸色阴晴不定。
　　说实话，哪怕自己早有所准备，但苏煜所展现出来的实力，依旧让王洛心神大骇。
　　这才几息时间？
　　两名内劲十重的修士却在其手中连一刻时间都撑不过去吗？！
　　来不及思考这个问题的王洛，身后跗骨的剑芒让其不由进行躲闪。
　　硬抗？
　　开玩笑，知道自己手掌是怎么被废掉的王洛绝不会做出如此不智之举。
　　嘟嘟！
　　划过王洛身前一棵树木的几缕剑芒，透体而过！
　　然而，啪！
　　苏煜看着与自己玩小心思的王洛撞上了由天地灵气汇聚的无形大掌。
　　倒地，擦去嘴角一缕鲜血的王洛，心中一颤。
　　这是什么东西？！
　　哪怕是以王洛至今的见识都不知道刚才让自己如撞上了一面坚实硬墙的东西是什么。
　　闲庭信步走到王洛面前的苏煜，看着额头上有鲜红血液流出，不由失笑咋舌。
　　“你，你到底是什么人？！”
　　苏煜的手段，显然颠覆了王洛对内劲十重的认知，更何况他自己同样是一名内劲十重的修士。
　　“这不重要。”
　　收敛了些许神情，语气平淡的苏煜，“你是从什么地方知道关于我的消息。”
　　“呵。”
　　对于苏煜的话语，脸上露出惨然笑容的王洛，语气讥讽，“说与不说，我还不是只有死路一条，还不如！”
　　神情忽然疯狂了些许。
　　王洛的话语，倒是让苏煜眉头微皱，心中一突。
　　然而，没等苏煜继续说下去，突然间王洛嘴角有一抹暗红血液流出。
　　“嗯？！”
　　蹲下，将手指放在王洛鼻尖之下的苏煜，皱起了眉头后收回手指。
　　死了。
　　这人竟然自绝了心脉？！
　　“王家，王家...”
　　念叨着这四个字的苏煜，沉吟片刻，转身而去。
　　而这边。
　　见伤口止住了血迹的凌言，看着等待着自家公子回来的三人，眼神与一旁表情同样无言的云老。
　　对视一眼后，微微点头。
　　“诸位。”
　　凌言冲着俞初然三人神情郑重的行礼道，“感谢你们的出手相救，不然我与云老已然命丧于此。”
　　“没事！”
　　大大咧咧挥了挥手表示没什么的俞初然。
　　而被代表了的洛青与王渊嘴角微抽，他两可没忘记自己是被俞初然给牵连进去的。
　　并且，从刚才发生的事情来看，救了这两人，很有可能得罪了这个所谓王家，并且，这个王家竟然还在寻找自己等人的行踪？
　　感觉这里面没这么简单的两人，微微点头，想要将二人拦下，等待公子回来后再做决断。
　　很快，蹲坐在王渊肩头的黑天扭头看向一处。
　　这举动让洛青与王渊的神情微微兴奋了一些，明白黑天这个动作含义的他两，刚转身，就看见如踏青归来的苏煜。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“嗯。”
　　苏煜对着洛青王渊二人点了点头。
　　明白现在不是闲聊之时的洛青与王渊，让出了位置，让凌家二人能够清晰仔细看见苏煜。
　　自然，明白主事人的凌言与云老，继续行礼，感谢救命之恩。
　　“这里不是说话的地方，且换个地方，我有事情要询问一下二位。”
　　“也好，我和管家的伤势也需要调理一下了。”
　　点头附和的凌言，赞同的点头。
　　不然能怎么办呢？
　　自己二人现在的性命差不多就是被这个年轻人拿捏在手中。
　　特别是对方从追出去，不过片刻的时间就回来了，那么差不多意味着刚才急速而逃的王洛没有逃掉，倒不是说凌言在为王洛感到惋惜，反而他很开心。
　　先前发生的事情他可没有忘记。
　　自己商队的上下随从都是被王洛带人给杀掉了，一想到这里，凌言的心脏就不由自主的作痛。
　　要知道他这次可是将凌家最后的一支商队人员带了出来，想来自己倾尽所有准备的货物也落入了王家之手，换句话而言，如果不是自己与云老还活着，那么凌家差不多就是彻底衰败了。
　　虽说自己二人活着也起不到什么用作就是了。
　　心念至此，凌言脸上的苦笑越发明显。
　　鉴于有两位伤员，其中还有凌家管家云老这等大龄老人，苏煜还是让俞初然和王渊给二人简单医治了一番。
　　待回到药神峡此处的临时营地后，凌言与云老的脸色已然有了些许好转，毕竟是内劲十重的修士，体质不是凡人可比的。
　　“救命之恩，感激不尽！”
　　“先不说这个。”
　　苏煜摆了摆手，开口直接询问起了这几日他在药神峡中修炼，外界所发生的大事情。
　　“近几日所发生的事情？”
　　凌言颇为惊讶苏煜询问之事，不过却也不犹豫，开口说道：“洛青少爷却不知，近几日所发生的事情可不小！”
　　回营地的路上，苏煜自然将自己现在还在使用的假名告诉了凌言。
　　“都有些什么。”
　　想要知道外界情况才好推断自己现在处境的苏煜。
　　“五日前，有伏魔宗的高僧来到白云城，与城主府，白云城大小势力讣告了魔道势力惊世坞的恶行。”
　　“哦？”
　　凌言的话，让苏煜微微一愣。
　　西土这片地界，说起来还是正道势力落入下风。
　　毕竟西土魔道势力众多，而正道门派的顶梁柱就只有伏魔宗一门。
　　如果不是魔道势力之间亦有苟且，或许伏魔宗的日子就不那么好过了。
　　“我等同样很奇怪。”
　　将苏煜脸上神情当做了诧异的凌言，补充道：“惊世坞虽说被在魔道势力当中，却不如罗刹宗，幽冥派这般屠杀百姓，作恶多端。”
　　苏煜点了点头，不可置否。
　　相较于罗刹幽冥二派，惊世坞的行事风格的确要好上不少，甚至苏煜听闻惊世坞隐约与申国官堂势力有所联系，也不知这番传闻是否属实。
　　但这么说吧，如果一名正道弟子遇到了两个奄奄一息的魔道弟子，其中一个为幽冥罗刹二派，另一个是惊世坞弟子，而正道弟子恰巧只有一杀之力，那么死的肯定是幽冥罗刹的弟子。
　　那如果还有一杀之力，那么正道弟子肯定会给幽冥罗刹的弟子补一下，而惊世坞的人嘛，最多当做没看见就好了。
　　而这番，伏魔宗的人竟然与惊世坞对上了，这倒是稀奇。
　　“不过我等听闻，惊世坞抢夺了伏魔宗的佛门重宝，这才让伏魔宗这般震怒不已，势要惊世坞将重宝归还才做罢休。”
　　重宝？是雷龙袈裟吗？
　　神情淡然，只是微微点头的苏煜，心中却已然不似这般淡定。
　　一件灵器的话，值得伏魔宗这般动作吗？
　　听闻凌言的话语，伏魔宗差不多就是在向惊世坞宣战了。
　　关联起大雷音寺的些许秘闻，估计正如自己当初所想那般，雷龙袈裟绝不是单纯防御灵器这么简单。
　　其中肯定有秘密。
　　知晓其中秘密的肯定是有伏魔宗，以及，酒和尚。
　　“有意思。”
　　想到酒和尚这个家伙，苏煜心中不由一笑。
　　“特别是，那日过后，白云城当中就传伏魔宗的弟子将白云城周遭的一处惊世坞据点给拔除了。”
　　“但你想后面怎么着...”
　　凌言语气当中满是惊叹的啧了啧嘴，继续道：“惊世坞的人，将白云城南侧山峰上的一座禅院给血洗了，佛像上还题字：杀惊世坞者一人，当以秃驴十倍血以还！”
　　“这么嚣张？”
　　听闻凌言的讲述，张大了嘴，感到很是惊讶的洛青，下意识开口说道。
　　“我还听说，那座禅院之中的主持可是先天强者，却依旧被惊世坞给杀了。”
　　凌言口中的先天二字刚落，黑天的耳朵微动。
　　“那伏魔宗近日的动向呢？”
　　“洛青少爷，这我就不知道了。”
　　脸上有难色浮现的凌言开口道，“这些日子，我一直在筹备商队，本以为趁这个时间出城，能将王家人忽悠过去，可谁想，家中竟然出了叛徒。”
　　长叹了一口气的凌言。
　　王家。
　　听见凌言提起王家，苏煜心中微动，故作随意的问道：“这王家，讲讲来历。”
　　说起王家，那我可就知道的多了，脸上露出这样意思表情的凌言。
　　俗话说，敌人比你自己还要了解你自己。
　　虽说这话有些夸张，但凌家对于王家这个仇敌的了解的确不少。
　　“王家一脉乃王宪所创，五十多年前，王宪来到白云城创立了王氏武馆，本平平无奇，王宪本人的实力也不过内劲十重，可谁曾想，王宪来到白云城几年过后，竟然突破了先天，成为了白云城的有数先天强者之一！”
　　“后借着王宪先天强者的名头，王家放弃了武馆，做起了生意，成为了白云城都能排的上号的家族势力，可就在这个时候！”
　　凌言的语气忽然愤慨起来。
　　苏煜感觉有些古怪，听着凌言将王家是如何不择手段陷害凌家，夺走了当时西土最大商会凌云商会的绝大部分财富，甚至狠毒到赶尽杀绝，至今还要将已然衰败的凌家血脉杀光。
　　“所以，如果不是俞初然姑娘和您等出手相助，恐怕我二人已然变成了山间野兽的粪便了。”
　　心有余悸的凌言，再次对苏煜行了个礼。
　　“路见不平自当拔刀相助！”
　　这是俞初然这个傻姑娘很是豪气的话语。
　　虽说，她好像忘记了自己连同洛青王渊被追杀得险些丢了性命，如果不是苏煜正好在今日炼化了菩提心，结局如何，那就不好说了。
　　所以，听闻俞初然的话语，洛青与王渊的嘴角都是止不住的一抽，很想说些什么，但好歹是咽下去了。
　　“不过少爷您等人为了救我，将那王家长老王洛给杀了，恐怕...”
　　忽然犹豫了些许的凌言，后咬着牙说道：“如若可以，请您可以跟我二人一齐回到白云城，您有所不知，我家犬子所在师门同样有先天强者，并且犬子深得掌门喜爱，将王家假扮山匪截杀我等的事情公之于众，到时候王家万般不敢对您有所图谋了。”
　　说完这番话，凌言下意识的抬头看向苏煜的神情。
　　只是，苏煜俊秀面容平淡异常，仿佛对于所谓的王家并不放在心中。
　　然而，凌言见苏煜的目光忽然落在了自己身上。
　　这位佳公子眼中目光似笑非笑，凌言以为自己那点念头被看穿，正要告罪时，却听：
　　“好！我随你走白云城这一遭。”
　　......

213：白云城
　　白云城此名出处不详，自建城到现在已然过去三百年时光有余，位于西土几郡县之间的中转交界处，人来人往络绎不绝。
　　如若不是白云城依山而建，或许这座城市的规模能大上不知道多少。
　　“公子，来往的商队行人，好多！”
　　洛青惊叹着开口道，他骑在一匹马上，目光放眼这平坦延伸出去的道路远处的滚滚烟尘，这是有很多车队马匹行进所制造出来的动静。
　　苏煜掀开马车车窗探头望了一眼外边，收回目光，将注意力重新放在了手中书籍之上。
　　白云城作为西土几郡的交界，如果商队行人不想走那山间羊肠小道，以及面临数不清的山匪抢劫，那么走管道，途经白云城后转道进入各郡，这条道路是必经之路。
　　可以说，任何商队在西土经商，那么必须经过的地方就是白云城。
　　如此优渥的地理位置，这也是为什么当初凌云商会为什么将凌家落座白云城的原因。
　　“云老头，白云城还有多远啊。”
　　见自家公子对于自己所说的话题不怎么感兴趣的洛青，旅途当中的无聊让洛青将话题放在了云老身上。
　　洛青这般不太尊老的话语让头戴车夫斗笠，手中拿着马鞭，将自己面容隐藏起来的云老嘴角一抽。
　　“不远了，还有十几里地的路程。”
　　不等云老回答洛青的问题，反倒是江湖人士打扮的凌言说着，他的眼神一直关注着这条道路上的些许情况，十分警惕。
　　这也是为什么凌家二人这般打扮的缘故。
　　担心王家或许会得知他二人还未身死的消息，丝毫不顾忌颜面，在光天化日之下出手截杀。
　　在知晓俞初然有一手出神入化的易容手段后，云老将自己化妆成了一个饱经风霜的马车师傅，而凌言自己则是化妆成了一个面容普通的江湖武客。
　　这般乔装下来，仍谁看见苏煜一行人，都只会觉得这是一行外出游历的富家公子和他的侍从。
　　不过凌言的小心似乎是多余的。
　　虽说他们此行从药神峡走到这里，却未见任何王家的人。
　　“呼，只要到了白云城，我们就安全了。”
　　凌言的语气稍显轻松下来，虽说凌家已然衰败，但依旧与白云城主府有着不错的关系，更何况自家麒麟儿从小修炼天资卓著，在拜入青山派时就与城主府的女儿确立了婚约。
　　虽然凌言是知道城主是想借着青山派的声势与那王家分庭抗争，毕竟白云城，虽说明面上城主府是做主之人，可是谁都知道，暗处当中，王家的话语权重远比城主府来的厉害，但王家也不敢明面上对城主府不敬，毕竟城主府所代表的是申国官方的威势。
　　此行，虽说有苏煜等人充当保险，可凌言觉得只要自己活着回到白云城，将药神峡所发生的事情转述给城主亲家，借此发挥，定然能让王家好受的了！
　　说不得，有城主府与自家儿子青山派在后面的推动，一个假扮山匪截杀商队的罪名就能让王家重创！
　　算是稍平了凌家这么多年来与他王家的恩怨。
　　此时，苏煜接过俞初然递给自己的一杯茶水，嗯，虽然不知道从什么地方王家拿到了自己一行人的样貌，保险起见的苏煜让俞初然化妆成了当初自己与她第一次相见时的模样。
　　说起来，将头发扎起，穿着男装的俞初然寻常人等倒是难以发觉其女性身份。
　　抿了一口茶水，将手中描写山野怪谈的书籍收起的苏煜，目光看着马车旁骑马跟随的凌言，脸上颇为自信，似乎因为即将抵达白云城，有了依靠。
　　对于为什么凌言让自己等人来此白云城，虽说是想要自己等人充当人证，但苏煜笑而不语，对于凌言的小心思也懒得点明。
　　其实在得知白云城是药神峡周遭最近的一处大城后，苏煜已经有了去白云城一趟的念头。
　　因为只有这类大城里面，才会有功法武技售卖，就如王渊所修炼的川流剑法，虽说江湖大众货，但也不是寻常地方能够买到的。
　　而自己为了完美先天一道，只差土系与木系的功法了，所以去往大城，买几本大众土木两系的修炼功法却是苏煜预定的小目标。
　　既然凌言相邀，苏煜自然不会拒绝。
　　正如凌言所说那般，在马车继续前行了三刻钟后，渐渐人声多了起来，马匹牲口的叫嚷也不乏于耳。
　　只见，一座倚着两侧山脉而成的雄伟大城，落座在此，青黑的五丈高墙耸立，人声鼎沸的城门之下出入着行人商队。
　　一扇用不知名材质雕刻悬挂在城门之上的石制牌匾上正好写着三个字：白云城！
　　“我们到了！”
　　这下子，凌言的语气越发激动起来了，“呼~”的长舒了一口气。
　　“既然如此，我们进城。”
　　苏煜同样欣赏着依山而建的白云城，光说这高耸的城墙，足以表明这西土重要交通枢纽白云城的重要性。
　　高大广阔的白云城门保证了通行，哪怕大道之上如此之多停留等待入城的商队也以肉眼可见的速度消失。
　　很快，苏煜一行人就靠近到了白云城之下。
　　二十多个穿着铁甲兵丁服饰的城门守卫正在此检查放行着商队。
　　“什么货物？”
　　“官爷，都是山货皮毛。”
　　一名脸上带着些许不耐烦的城门守卫对着商队领事开口说着，而后者脸上挂着笑容，如此说道。
　　“兄弟们，过来检查一下。”
　　“官爷，怎敢劳烦与您们呢，您说是不是，这些东西，您拿着去喝茶。”
　　只见，商队领事左手一翻，一个小袋子出现在其手中，然后递给了城门守卫，而接过袋子的兵丁在手中掂量了一下袋子的重量后，眼中闪过的一丝满意。
　　“放行！”
　　如此，转身对同伴们吆喝到的兵丁，从商队身边离去。
　　其余指指点点，脸上挂着同样笑容的城门守卫，自然停下了手中动作，回到了自己的岗位上。
　　“他们这是...”
　　对于这番在光天化日之下进行的交易，感到有些不可思议的俞初然，附近来往出行的行人如同没看见一般，低头赶路。
　　“这有什么奇怪的。”
　　撇了撇嘴的洛青，嘀咕道。
　　反倒是云老用目光看着这些兵丁，与俞初然低声说道：“每个地方都有自己的活法，这在白云城并不奇怪。”
　　或者说，这是一种摆在明面上的潜规则。
　　如果真的要仔仔细细去检查这些商队携带的货物，时间与成本都会让两方不耐烦，既然如此，还不如给钱了事。
　　“那如果商队藏匿了违禁品...”
　　皱着眉头说着的俞初然。
　　“嘿，姑娘，违禁品。”
　　云老的语气当中带着些许揶揄，“带着皮毛山货满西土跑，还要付出人力与缴纳的商税，一年下来能赚到几个钱？在西土，真正值钱的但修士所用的丹药兵器！”
　　而正道势力想要买丹药兵器并不是什么难事，那么这些只能依靠走私的丹药所供给的势力自然不用多说。
　　魔道势力。
　　“每个商队想要赚钱，自然会有妄动心思的人去铤而走险。”
　　后面这句话是凌言说的。
　　神情上泛着些许复杂的凌言，似乎有过往难言之事在其脑中闪过。
　　倒是苏煜见凌言这幅模样，若有所思，这些天来，凌家的过往已然被凌言说了个七七八八。
　　不难猜出，当初凌云商会作为西土最大的商会，这类能够赚钱的买卖自然是参与在了其中，既然现在这个潜规则依旧流通在西土商队当中，加上凌言所说凌云商会为什么衰败的缘故，可想而知，当初的凌云商会肯定是在这上面吃了大亏。
　　的确，正如苏煜所说那般。
　　凌云商会的商队，在几十年前，也如这个商队般，行贿于守门兵丁，却不曾想，遇到了愣头青，偏要将商队货物检验一番，而碰巧的是，有伏魔宗外门执法长老经过，发现了偷运丹药一事。
　　于是，这才有了凌云商会被伏魔宗惩戒一事。
　　现在凌言想来，当初凌家肯定是被阴了。
　　可是凌家怎么都想不明白，那个愣头青，以往也没有少吃凌家的贿赂，可为什么那时就硬气廉洁起来了？
　　更巧的是，还有伏魔宗的执法长老刚好而来，将商队所行之事抓了个正着，要不然，以当初凌家的势力，将这种事情遮掩下去不是什么难事。
　　事后，凌家也去寻找那个兵丁，想要通过其找出背后牵扯谋划凌家的势力，但找来找去，却只追寻到了此人出自王家，曾是其武馆的一名学徒，在王家武馆内练过半年拳法。
　　自然，明白不过刚发迹，出了一名先天的王家没有这番本事的凌家，却怎么也找不到其他证据，不过在后续王家蛇吞象一般吃下凌家财富积累后，凌家也只能将矛头指向王家了。
　　虽说，凌言的父亲曾与凌言说过，当初让凌家跌入泥尘当中的绝不止王家，背后还有更为可怕的势力插手。
　　这些年来，凌家也未曾放弃过追寻当初的真相，特别是在自家儿子与城主府结亲后，凌家在王家的打压下有所回转后。
　　可是，这些付出并未有任何收获，仿佛当初所发生的一切都是巧合般。
　　不过，凌言现在依旧没有放弃，既然找不到真凶，那么先让王家付出些代价才是，已然打定主意，待进城之后，就直奔城主府，告诉亲家王家的罪行。
　　而就在凌言思绪万千神游之际，来自一名兵丁的呵斥声：“下马！白云城不允骑马而进。”
　　的确，申国各地大城都有这个规定，如若骑马者不小心惊了马，那么在进出行人众多的城门里面，会闹出不小的乱子来。
　　“王九，你个家伙不认识我了是吧。”
　　翻身下马的凌言，见面前这个兵丁想要过来检查一番的时候，将脸上伪装一拉，脸上故作严肃，开口说道。
　　“认识你？你是哪来的...额...”
　　既然凌言如此开口喊道，既然是认识这个守城兵卒的。
　　作为统领守城几十个兵卒的王九，也算得上是白云城不大不小的一个人物，毕竟这个职位油水可不少。
　　王九与凌言自然是见过面。
　　毕竟凌言的亲家可是城主府，作为城主府下的人，平常见到了，少不得要恭敬问好。
　　只是，让凌言没有想到的是，以往见到自己笑呵呵的王九，在看见自己的那一刻，仿佛如同见鬼了一般，瞪大了眼睛，直勾勾的看着自己。
　　“怎么？几日没见，不认识了？”
　　觉得有些奇怪，但气势不弱的凌言，皱眉问道。
　　“啊不，不不不，凌爷，这不是凌爷吗？要进城吗？请进请进！”
　　忽然反应过来的王九，神情真切，给凌言牵着马，招呼着凌言入城。
　　“老大，这马车...”
　　“王九，他们是我的客人。”
　　见一名兵丁同王九回报，凌言咳了一声。
　　“原来如此，都放行！让凌爷进城！”
　　在守城兵丁的带领下进城的一行人，洛青牵着马看着给自己引路的兵丁，咧了咧嘴，笑了起来，这种感觉挺有意思的。
　　只是，苏煜感觉身后的一道目光，微微回头，看向了那与几名兵丁站在一起的王九，一起说着什么。
　　有些不对劲。
　　目光收回，若有所思点了点头的苏煜。
　　而王九这边，一名兵丁用着惊异的声音说道：“凌家的家主？王...咳，不是说他们死在山匪手里了吗？”
　　“有意思，应该是捡回一条命了。”
　　“嘿，却不想好不容易活着回来，啧啧，怕是没下次咯。”
　　“要你多嘴？”
　　王九瞪了一名兵丁一眼，让其襟噤了声。
　　“老大，你说我们要不要去通告王家，告诉他们凌家家主还没死？”
　　然后，提议的这名兵丁被王九踹了一脚。
　　“老大...”
　　有些委屈的兵丁揉了揉挨踹的地方。
　　“猪脑子，谁让你去告诉王家的？去告诉城主大人才是！”
　　“不都一样嘛...”
　　如此低声嘀咕起来的兵丁，混入人潮当中，去汇报给城主凌家一事了。
　　“有趣，有趣，这白云城，接下来要热闹起来了。”
　　......

214：百宝楼与赌斗
　　“糖葫芦，买糖葫芦。”
　　“炊饼，上好的炊饼。”
　　“客官，大爷，来玩......”
　　久居山野之间，好不容易有机会来城中一游的洛青和王渊，眼睛在两侧商铺摊贩上扫过，嘴里啧啧称奇。
　　白云城确实繁华。
　　游离在往商队养活的大小行业，让苏煜将刚才发现的些许不对劲抛之脑后，“凌言家主，请问白云城中的书斋在何处？”
　　进城以后，步伐加快了不少的凌言，脸上挂着笑容。
　　对于苏煜的问题，微微愣神的凌言，不知道为什么苏煜要问自己这个问题。
　　“少侠......”
　　“我想要买几本书，凌言家主可先行回府，待我等去逛一逛白云城后，自会上门叨唠。”
　　原来如此。
　　恍然的凌言，点头说道：“不知少侠想要买什么书，如若书本古籍，可去城西的古书斋。”
　　“若是，修行功法呢？”
　　“若是修行功法，自然就得去百宝楼了！”
　　...
　　苏煜看着眼前七阁高楼，装饰古朴繁华，来往之人必然衣着不凡，或者修行中人，特别是最让人值得注意的就是，这七阁高楼，每一阁上所写的一个字：书、画、古、丹、药、器、法！
　　由下至上。
　　“哇...”
　　来自俞初然的惊叹声响起。
　　雕梁画栋的七阁高楼，俨然是名家手笔，每一处浑然天成不说，更是别具美感。
　　光说那站在门口的八位侍女，每一位面容上佳，言笑晏晏的引导着每一位客人进入百宝楼之中。
　　“这位朋友，可是第一次来白云城。”
　　确定这话是对自己所说的苏煜侧身回头，就看见一个穿着青衫，腰间有白玉挂坠，手中拿着一柄折扇的青年好奇的看着自己。
　　“敢问...”
　　苏煜神情不变，微微拱手。
　　“可唤我一声苏林。”
　　咦，还是本家姓名？
　　“苏林兄，我叫洛青。”
　　苏煜还礼后，轻声说出了这个让洛青脸色一抽的名字。
　　原来，此人乃白云城中一个布料豪商之子，家财万贯，今年不过二十有余，身上却有秀才功名在身。
　　让苏煜有些惊讶的是，这位苏林竟然还是读书人。
　　“洛兄有所不知，若不是这届科举我父亲不让我去参考，想我已然是举人，可出仕为国为民贡献一份教化治国之力了。”
　　叹息摇头的苏林，手中折扇打开，一副天不生我苏林，申国万古如长夜一般。
　　“得了吧苏大，整个白云城谁不知道你这个秀才功名都是你父亲捐了不知道多少钱换来了的，还让你去考举人，连策论五经都说不出个所以然来，好意思？”
　　这时，同样一名带着小厮的富家公子途经后听闻了苏林的话语，嗤笑开口，随后看了一眼苏煜后，面容一正，微微拱手后进去了百宝楼当中。
　　“世人不知我心，奈何，奈何。”
　　然而，见苏煜的神情有异，苏林却并未受那人话语的影响，继续摇着折扇说道。
　　接触不过片刻，苏煜与这苏林交谈还算有趣，已然开始称兄道弟了，虽说这人有些奇怪，但性子还算相处和谐。
　　“洛兄可是第一次来白云城？”
　　“正是，可苏兄为何这般确定呢？”
　　只见信心十足的苏林摊开折扇，指着面前百宝楼说道，“我见贤弟身份不俗，还有侍从相伴，定然是第一次来白云城才对。”
　　“这个说法...”
　　苏煜摇了摇头，显然不能让其信服。
　　“好吧，如果来过白云城的人，必然是知道百宝楼的，我刚才见洛兄颇为惊异与百宝楼的装饰，想来洛兄是第一次来白云城。”
　　微微摊手的苏林，说出了实情。
　　“的确。”
　　苏煜对此不反驳，点头开口道，“我等的确是第一次来百宝楼。”
　　“那贤弟可要进去百宝楼一观？”
　　“自然。”
　　“那好，今日为兄做东！”
　　苏林拍着胸脯这般说着，一马当先的走在前面，带着苏煜一行人走进了百宝楼当中。
　　“哟，苏公子，稀客稀客，里面请！”
　　就在苏林跨入百宝楼的片刻后，就有一名穿着青衣，胸口处有“宝”字绣花的小厮上前招呼。
　　进入百宝楼当中，苏煜的目光则在四周打量了一圈。
　　的确是布置的富丽堂皇。
　　能够堂而皇之的贩卖修行武学功法的组织，背后的势力应该也不会太简单。
　　“嗯，你且去，我带着朋友自行游玩。”苏林朝那小厮摆摆手。
　　见苏煜止步不前，以为对方被震惊到了的苏林脸上一笑，对着苏煜说道：“震撼否？”
　　苏煜倒也并不想扫这个本家兄弟的性子，便轻轻含笑的点了点头。
　　“自然如此！贤弟可知，想要进这百宝楼一观，光着进门花费，便是十两银钱！”
　　闻言，这倒是让苏煜一愣，光进门就要十两银子吗？
　　“贤弟不知，这相当于门票，如果想要在百宝楼中买玩其他事物，还需要另附银钱，所以说，在白云城流传的一句话，百宝楼那是什么百宝楼，而是销金窟！”
　　“想要在这百宝楼中舒服的过一日，起码也需要几百两银子啊。”
　　苏林一边感叹着，一边将折扇收起来，拿在手中，似乎目光一亮，对着苏煜说道：“贤弟还未用过午饭吧，要知道百宝楼中颇为出名的就是它的饭食了！”
　　不等苏煜开口说什么，苏林已然带着他们来到了一座雅间，推门而入。
　　“小厮呢？将菜单寻来！”
　　好嘛，自己不过是来买几本修炼功夫的，却先吃上午饭，苦笑的苏煜，微微摇了摇头，这位苏林兄，太热情了。
　　“这，这，这个！”
　　拿着毛笔在菜单上勾选后的苏林，大手一挥，“这几个不要，其余的都来一份！”
　　苏煜倒是看了一眼菜单之上的事物，少说一道菜都是几两银子起步，如果想要将其全部点了，怕是花销不下四五百两，这光是一顿饭而已。
　　在小厮恭敬的拿着菜单出门后，苏林兴致勃勃的给自己倒上了一杯茶水，开口于苏煜说道：“洛兄有所不知，我们现在所在的不过是百宝楼的第一层，而百宝楼最让人惊叹的就是它的七阁。”
　　“每一阁，都有所不同，当然价钱也不一样，特别是，上三层，寻常人等根本上不去。”
　　“就如我，也只能在下两层打转，我父亲算是百宝楼的贵客了，也不过只能登上第四阁。”
　　“哦！”
　　苏林的话，让洛青来了兴趣，问道，“那什么人才能登上上三阁？”
　　闲聊当中，苏林所说他家也算白云城的富贵家庭，身家在几十万两银钱，这类人，都不能登上百宝楼的上三层吗？
　　“额...这位...”
　　“苏公子可以叫我洛...洛智！”
　　挠头，神情颇为郁闷的洛青说道。
　　“好的，洛智，百宝楼的上三层，已然不是有钱就能上去的了，需要身份和修为，像是城主大人，白云城统帅，王家子弟就能上去，如果修为在内劲八重以上，也能一窥上三层的风采，可惜...”
　　咋舌的苏林，喝了一口茶水。
　　“那这百宝楼的主要营生是什么？”
　　苏煜有些好奇，看着架势，百宝楼可不像是个什么酒楼才是。
　　“嘿嘿，洛兄不知，这百宝百宝，如其名，买卖的就是百宝，兵器灵宝，丹药药材，功法武技，一切值钱的东西都能在百宝楼出现。”
　　“哦？”
　　苏林的话，让苏煜来了兴趣。
　　“洛兄你有所不知，当初有个樵夫误闯了修士洞府，找到了其遗留的两本先天功法，那樵夫就是在百宝楼拍卖的。”
　　先天功法？
　　这可不是什么寻常事物，哪怕是一些大势力都会动心吗？
　　况且功法还只是在一个樵夫手中。
　　“没有人动歪心思吗？”
　　“当然有啊，听说有好几个内劲十重的修士对百宝楼动了手，你猜怎么样？”
　　苏煜有些无语，既然百宝楼如今依旧安稳在此开门营业，结局自然是那几个内劲十重修士没有好结果。
　　似乎同样明白自己的问题有些无趣的苏林，赶紧说道：“那几个内劲十重修士再也没有出现过了，并且，哪怕是王家，就是那个老祖宗是先天强者的王家，对于百宝楼也是礼遇有加，城主府亦然。”
　　“更重要的是，那个樵夫，将先天功法卖给百宝楼后，拿到了三十万两的银子，以及一个保他无事的承诺。”
　　显然，先天功法的价值，或许还在这之上。
　　不过一个普通樵夫拿到这么多钱，恐怕是保不住的，所以有这么个承诺，比更多银子更让樵夫心动才是。
　　“后来，那樵夫拿着这笔钱在白云城中安了家，做起了布料生意，而百宝楼的信誉，也在白云城中传开了。”
　　“等等？”
　　忽然，感觉有些不对劲的洛青，“莫非...”
　　“对，那樵夫就是我爷爷。”
　　一时，无声的雅间，只有苏林脸上的笑容洋溢着。
　　苏林欣赏着苏煜一行人脸上的各色表情，嘴角越发扬起。
　　打断众人闲聊的是门外众多小厮所持的餐盘，不多时，一盘盘色香味俱全的菜肴端上了桌。
　　“来，洛兄，我敬你一杯。”
　　将杯中茶水倒掉，换成酒水的苏林，对着苏煜豪气的说道。
　　只是，脸上挂着莫名笑容的苏煜，轻声问道：“苏兄，我听说一句话，无功不受禄，你如此的热情招待，洛青我有些愧不敢当啊。”
　　额...
　　似乎图谋被戳穿的苏林脸色垮了下来。
　　而听闻自家公子的话语，洛青的脸色严肃了起来，看着苏林的目光不甚友善。
　　然而，让洛青有些傻眼的就是，眼前苏林的举动。
　　“江湖救急，洛兄拜托帮我一忙！”
　　安静。
　　未曾想到这般展开的苏煜，嘴角微抽。
　　“所以说，你只是想借我手中修士一用？”
　　“自然！我想洛兄你应该是商队少爷，根据我的观察，商队当中都是有修士护卫的，而你如此年轻，身边跟随的修士定然不凡才是。”
　　如此理直气壮说着的苏林，却是让苏煜扶额。
　　“你怎么知道我的随从是修士？”
　　“嗯？我看洛智如此身材魁梧高大，肯定是修士才..额...”
　　话语一断的苏林，微微一惊，用着询问的语气闻向洛青，“洛智，你是修士吗？”
　　洛青：“......”
　　无语，洛青将目光投向苏煜，在看见自家公子微微点头后，开口：“是。”
　　“哈哈！我就知道我没看错！”
　　兴奋起来的苏林，似乎想起什么一般，继续问道：“内劲几重？”
　　事情的起因如此：
　　苏林与某个同样年纪的少爷起了冲突，而这位少爷的父辈乃白云城的军卒校尉。
　　却不知怎么想的，苏林答应了对方在百宝楼进行的赌斗，也就是两边派出一人上擂台进行搏斗，胜者可让败者履行一件事情。
　　“你与那人赌斗的是什么？”
　　“我和林山都在追求富山商会的大小姐，约定，如果谁输了，谁就出局。”
　　老老实实说着的苏林，却神情愤慨了起来，“那林山耍诈，我本以为我二人派出的是护院教头，那人却央求父亲，借了他军中修士，修为内劲七重的百户！”
　　军中百户吗？
　　同样参加过武举的苏煜自然明白，能够担任军中百户的，有两种，一是武举，而是功绩修为够格，而这名内劲七重的百户，大概率走的武举路子。
　　不过无论这两种的那一类，都是不凡的军中强者了，而一般富豪家里面的护院教头，如果家中没有修士的话，有内劲六重就已然顶天了。
　　如果修为在此之上的修士，有更好的路，而不是去富豪家中担任鹰犬。
　　所以，苏林与那林山的赌斗是输定了的，不过苏林却没想着坐以待毙，然后在百宝楼门前遇到了苏煜一行人，见洛青的不凡体型，计上心来。
　　苏林知道，往来西土的商队里面，颇大的商队当中不乏内劲七重的修士，他看苏煜年纪颇轻，衣着更是不凡，这种人身边的侍从修士，想来修为不低。
　　然后，在苏林宛如救星一般的眼神注视当中，洛青颇为无奈的说出了自己的修为：“内劲七重。”

215：婚约废弃
　　“洛兄，洛兄，帮帮忙好不好...”
　　恬着脸央求苏煜借他洛青去赌斗的苏林。
　　“洛兄是担心赌斗有危险吗？放心，赌斗为点到为止，一方认输便必须停手。”
　　“如果洛兄的侍从赌斗受伤，我愿奉上上好伤药与重礼。”
　　被苏林烦得有些头疼的苏煜，算起来苏林也未曾算计过自己，请自己吃了一顿，只是求洛青出手一次而已。
　　“洛智，你愿意帮苏林公子去参加赌斗吗？”
　　苏煜将选择权交给了洛青。
　　“啊？”
　　正夹了一口菜塞进嘴里的洛青闻言一愣。
　　反倒是苏林，目光灼灼的看向了洛青，“洛智大哥诶！我的好大哥，小弟的姻缘就握在大哥您的手上了！只要您出手，以后在白云城小弟就是您的......”
　　“停停停！”
　　被恶心到了的洛青捂着头喊道，“我去就是了！”
　　“当真？”
　　“呵，我洛青...的侍从洛智一言既出驷马难追。”
　　好险，差点就说错话了。
　　洛青擦了擦头上不存在的汗水，看着兴奋得手舞足蹈的苏林，不由撇了撇嘴，心中腹诽道：内劲七重？在公子面前，不过是一巴掌的事情。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　不过不等洛青开口询问那位对手的信息，苏林竹筒倒豆子一般将那位军中百户的信息说了个完全。
　　“洪云，今年不过三十来岁，是几年前来白云城的武举人，当时修为不过内劲六重，一来便担任军中百户后，颇受林庆然的信任，一年前更是已然晋升到了内劲七重，对了，林庆然就是林山的老子。”
　　也就是白云城的军中校尉么，不知其是什么修为。
　　“听说洪云擅使长枪，武技是顶级武学，朝凤枪法，已然将其融会贯通，洛智你觉得能赢吗？”
　　似乎因为身关自己婚姻大事的缘故，苏林对这位洪云百户的情报收集的很是详细，也不知道是从什么地方得来的。
　　说到红云的相关信息，苏林脸上的笑容渐渐消退，语气中有些担忧。
　　虽说他不是修行中人，但也知道武举人三个字的重量，换句话来说除开宗门势力当中的修士，寻常江湖修士根本不可能使其的对手。
　　“放心。”
　　低着头啃鸭子的洛青只是如此回答了两个字，苏林既然让自己帮他打架，那么吃他一顿肯定不过分。
　　至于这个所谓洪云，他不怎么放在心上。
　　武举人？他也是。
　　再者，洛青很是自信，自己的虎吼刀法在公子的帮助下已然是绝代宗师之境，别说内劲七重了，等闲内劲八重都不是自己的对手。
　　而洛青愿意答应苏林的另一个原因就是，洛青感觉自己这些天以来，内劲七重的壁垒有些松动，内劲八重已然可望。
　　虽然不知道这个契机是什么，但在药神峡中，天天与王渊切磋，让这壁垒越发渐弱起来，这倒是让洛青觉得，只要与修士交手苦战，那么内劲八重指日可待。
　　见洛青似乎很自信的样子，苏林那颗悬起来的心稍稍放进了肚子当中。
　　“来，洛兄，洛智，吃菜！”
　　既然洛智是自己目前能找到的内劲七重，只好将自己的期待放在洛智身上的苏林。
　　倒是苏煜吃了一块不知道种类的肉块后，喝了一口茶，有些好奇的向苏林问道：“苏兄你追求的那位富山商会的大小姐，是何许人也？”
　　“你说苒苒啊。”
　　提起苒苒二字，苏林的眼中有一道光浮现，那是名为爱慕的光芒。
　　“她是富山商会的继承人，名曰秋苒。”
　　说着富山商会，也算是白云城中颇大的商会之一了，当初凌云商会垮台，让不少商会借此崛起，富山商会正是其中之一。
　　至于这位秋苒，似乎在白云城中颇有英名，虽说这秋家只有一女，但这女儿却不逊色与男儿，这么多年来，打理富山商会也是井井有条，商会规模在其操持下越发强盛。
　　听起来，是一个颇为雷厉风行的女子。
　　听闻苏林的描述，在脑海中大致勾勒出秋苒面容的苏煜，微微点了点头，不过也让苏煜有些好奇，这等女子，为什么会让你二人去赌斗，争夺其的追求权？
　　“不，苒苒不知道我与林山的争斗，这只是我们私下的恩怨罢了。”
　　苏林听闻苏煜的困惑，似乎很诧异，当即摆手说道。
　　而苏林的话语让苏煜感到有些无语，和着你两个还是单相思？那这番赌斗有什么意义呢？
　　这话苏煜没有说出来，倒是苏林似乎看懂了苏煜眼中蕴含的神色，当即面容一肃，认真的说道：“我们这是要让苒苒明白我等的爱慕之心，正所谓赤忱者...”
　　苏煜捂住了耳朵，对于苏林后面的话语丝毫不感兴趣。
　　话分两头，就在苏煜等人在百宝楼享用美食之时，这边让云老返回凌府的凌言，自己一人向城主府而去。
　　“站住，报上名来！”
　　打扮为一身江湖修士的凌言自然在其朝着城主府大门而去的路上被两名城主府小厮给拦住了。
　　“放肆！”
　　见两名小厮对自己这般的无理，面色一沉的凌言，大声对其呵斥道。
　　“哟，你是谁？不认识我二人身后大门上写的字吗？”
　　其中一名小厮浑然不在乎凌言的言语，反而指着自己身后城主府三个字对着凌言说道，“擅闯城主府，是要掉脑袋的！”
　　“我是凌家家主，凌言！”
　　如此，直接将自己身份摆上明面上的凌言。
　　本以为，这二人听见自己的话，会被镇住，吓得让开身形的两名小厮，却大笑了起来。
　　“凌家家主？不是早就死在山匪手里了吗？再者凌家那儿子在青山派内盗取门内功法被人发现后已经赶出了青山派，我们家主也说了，没有这么不要脸的亲家，当初的婚约已然取消了。”
　　“什么？！”
　　被小厮这番话震撼得如平地惊雷在脑海中炸响的凌言，竟傻愣愣的看着眼前两名小厮将自己驱赶到了后巷，然后转身关上了城主府的大门。
　　“呼。”
　　凌言却不知道的是，刚才在他面前表现得如强奴的两名小厮，忍不住擦了擦头上的汗水，其中一人对着另一个人说道：“你去告诉城主，凌家家主凌言果然没死！，快去。”
　　“好的！”
　　点头，表示自己明白了的小厮，甩着步子朝占地颇大，各类装饰如庄园一般的城主府后面而去。
　　此时，一名端坐在案牍之上，面色沉稳，不威自怒的中年男人叹了口气，将手中拿着一张小巧得过分的纸张放在火烛上燃烧殆尽，。
　　“父亲。”
　　清脆如黄鹂，穿着米黄襦裙的俏丽少女，脸上写着忧愁。
　　“玲儿，和歌兄身受重伤，虽说性命无碍，但已然管不了青山派诸多事宜，为了保护凌天的安全，迫不得已将其逐出了山门。”
　　“连和歌前辈都护不住天哥的安危吗？到底是什么人竟然将和歌前辈重创？”
　　惊愕的少女，手中攥着裙角。
　　“不比多问。”
　　“这里面的水，太深，不是你女儿家家可以掺和的。”
　　中年男子摇了摇头，叹息道：“你与凌天的婚约，为父是不得已出此下策，想来凌天那小子心智聪慧，兴许会明白其中含义，但...诶，如果凌家还想保全，必须得尽快离开白云城才是，虽说有我在暗中照拂，但能否逃离王家的追捕，那就不好说了。”
　　“父亲，王家的声势如此之大了吗？”
　　中年男子摇头，却不说话，而少女却是很不高兴的嘟嘴说道：“父亲，你才是城主，为何在王家面前一退再退呢？”
　　“话是如此。”
　　没等中年男子说完，少女忍不住提议道：“我们给叔父说明，让他调集大军将王家给夷为平地。”
　　“呵呵。”
　　被自家女儿的话语逗笑的中年男子，笑着摇头道：“先不说你叔父远在天边，近来我们也没有任何证据表明王家有灭家之罪啊。”
　　“好了，玲儿你且回房，我会保证你天哥平安无事的。”
　　“父亲～”
　　俏脸上有一抹绯红浮现的少女，跺着脚害羞而去。
　　而注视着自家女儿离去身影的中年男子，脸色这才阴沉了下来，“进来！”
　　“老爷！”
　　“凌言是否真的还活着？”
　　“确实活着，属下所见，凌言虽说还有小伤，但已然无碍。”
　　“这样么...”
　　听闻小厮的汇报，中年男子沉默了片刻，“你派人，暗中监视王家动向，同样，弄清楚是何许人救了凌言。”
　　“对了，之前守城队率王九派人告诉与我，说与凌言同行的，还有一群人，你同样安排下去，注意他们的动向，且不可打草惊蛇。”
　　“是！”
　　待小厮身形同样离开此处，中年男子脸上浮现出来的些许不解。
　　“王家可是让四名内劲十重的修士动手，凌言和云福不应该有幸存的道理才是。”
　　“难道说...，倒是王家这般赶尽杀绝，做的有些过了，为了玲儿的话，我也要保凌家无事，可到底是何人出手，才让先天四重的和歌兄被重创呢？”
　　“以及金佛寺的主持也是先天二重的强者，却也被灭门，两者是否有关联？”
　　“王家，惊世坞，嗯，再看看，再看看......”
　　并不知道城主府当中发生了什么的凌言，神情恍惚，连自己怎么回到的家中都不甚清楚。
　　好在，在凌府门口，凌言看见了云老与一干熟悉的面孔。
　　“老爷！”
　　来自一妇人声音沙哑的呼唤，两行清泪如雨下。
　　“父亲！”
　　同时，让凌言步伐加快，与开口如此喊道的少年妇人拥抱在了一起，这是凌言的妻子与儿子，这些日子来牵肠挂肚的人。
　　拥抱分开，迫不及待开口向这个帅气少年询问到的凌言，“天儿，到底发生了什么，我听城主府的小厮说，说你......”
　　“父亲，这里不是说话的地方，且先进府。”
　　少年人显然要冷静许多，在凌言耳边低声说道。
　　“好！”
　　当即，在一干簇拥下走进凌府的凌言，连衣服都顾及不得换，来到内堂。
　　“天儿，告诉我到底发生了什么？”
　　沉默了片刻的少女，这才缓缓开口说道：“我也不知道发生了什么。”
　　“只知，前不久，金佛寺被灭门一事，我师父在交代完门内事宜后下山寻找凶手线索。”
　　“可待师傅回门时，却是两天后，用密信传我去了门内闭关之所，我听命而去，却见师傅身受重伤！”
　　“和歌前辈他，他身受重伤了？！”
　　听闻这个消息，凌言也是同样是震撼不已。
　　“师傅只是与我说起，门内有变故，让我赶紧下山回门，不然恐性命难保，于是，我就连夜离开了青山派，直到我回到了家中后，整个白云城才传开的消息，说我盗取门内功法不成被逐出山门，以及父亲你被山匪杀害的消息。”
　　“可笑，我父亲与云老同行，都是内劲十重的修士，什么山匪能奈何得了父亲你。”
　　似乎对这个传言很是不屑于顾的少年，不过看见自己父亲，凌言回来之时，才长舒了一口气。
　　不过，凌言的脸色却很是难看。
　　“天儿，我们此行的确被山匪劫道了。”
　　凌言的语气森然，“王家四名内劲十重的人假扮的山匪，如若不是突生变故，我与云老或许已然没了性命。”
　　“什么？！”
　　听闻凌言所说的话语，凌天的脸色也格外难看了起来。
　　“不过所幸，有高人相助，这才让我平安回来了。”
　　“然而我刚才去城主府，想要找玉兄说明王家恶行之时，却被两名小厮给拦住，说城主府与你的婚约被取消，以及你被逐出青山派的消息。”
　　“父亲，先不提城主府，其中有古怪。”
　　“古怪？”
　　听见自家儿子的话语，微微一愣的凌言，颇有不解。
　　“倒是父亲，你所说的高人，现在何处？”
　　凌天的眼神中闪过一丝急切，显然也是在重重危机之下有些病急乱投医了。
　　何处...
　　凌言回想起那苏煜一行人在进城时与自己所说的话语。
　　“应该，在百宝楼...”
　　......

216：没有这么简单
　　百宝楼中，人声鼎沸。
　　至于为什么这么热闹，原因很简单，要说百宝楼的业务范围很广，其中就囊括了比武决斗。
　　不过这里所谓的比武决斗也就是看个热闹，平常登台的两方人不过就是内劲三四重的修士，依靠内劲给看客带来点不一样的花样，好看是好看，但习惯后也就那样回事。
　　而今天不一样了，有两家公子，竟然提出赌斗，赌约竟然是输的一方不允许追求富山商会的大小姐。
　　这可是一件不得了的事情！
　　要知道富山商会的大小姐在白云城可也是一个风云人物，牵连到了这位，这让原本只是看热闹的众人沸腾了起来，更别说赌斗的两位，另一位不详，但林家少爷派出的修士竟然是内劲七重的军中百户！
　　嚯，这可是一个不得了的大人物！
　　“林山少爷，只有这一次了。”
　　作为风头人物之一的洪云，平淡坚毅的脸上，挂着无奈。
　　“洪叔，肯定只有这一次的。”
　　坐在洪云身边的一名穿着的衣物很是华贵，俊朗有余，但过于粉气的青年赔笑道。
　　对此，洪云也不知道该说些什么，没办法，谁叫林山是自家恩主的独苗呢，当初自家恩主就觉得林山少了些男人气概，想要其进入兵营中磨炼一番，可最后的结果嘛...
　　洪云稍稍偏开了些许与林山的距离，甜腻的香气让他的鼻子里面有些不适应。
　　“早点解决回兵营里面吧。”
　　心中如此想到的洪云，相比起白云城都大名鼎鼎的娱乐场所百宝楼，他更习惯待在兵营里面，与刀刃盔甲为伍。
　　已然打算半个时辰结束这场无聊赌斗的洪云，更担心的是对方会拖延下去而浪费自己的时间。
　　洪云是有这个自信的。
　　哪怕苏家是白云城有数的豪商大家，差不多垄断了白云城的布料行当，家产不菲。
　　但，对于修士而言，除了那些真的天赋太差而混不下去，还不如去富商家当个护院教头的人来说，武举人出身的洪云与他们有着云泥之别！
　　以洪云的天赋，如果不出意外，内劲十重已然在望，再者作为武举人，功劳积攒够了，随时可以成为军中将领，已然五品武官在望。
　　这也是为什么林庆然如此看重洪云的原因。
　　想他在白云城操劳了一辈子，这才坐到了白云城四品校尉的位置，由于白云城可不是什么郡县大城，虽说地理位置十分重要，但白云城中的兵卒更像是捕快郡兵，算不上真正的军队。
　　而对于洪云而言，军中的五品将军，远比这类郡兵校尉权势来的厉害。
　　如果不是想要报答林庆然的提拔之恩，对于林山这等纨绔弟子的游戏，他才不会掺和进来呢。
　　就在洪云闭眼养神的时候，忽然从外面传来的一阵阵喧哗，让其睁开了眼睛，下意识扭头看去。
　　只见，一个穿着流云裙，身形高挑，秀发盘成云鬓，不甚含笑的面容虽说漂亮，但略显过于硬朗了，不过奇怪的是，这个女子的气场利落干净，远比普通男子。
　　见此，洪云心中浮现的一个古怪念头，这个女子的气概都要比自家公子强上不少。
　　以及，这个女子的姓名，出现在洪云的脑海当中，也就是本次闹剧的主人公，富山商会的大小姐，秋苒！
　　“苒苒！”
　　格外激动的林山，从位置上站了起来，朝着面无表情走来的少女打着招呼。
　　“林山。”
　　“嗯。”
　　“今天是你与苏林的赌斗？”
　　“自然！”
　　“赌斗的条件还是败者不许追求我？”
　　“苒苒，我才是最喜欢的那个！苏林这个家伙不过是贪图你的美色罢了！”
　　然后，在林山这番话说完过后，也不多做废话，转身就走的秋苒。
　　反倒是神情激动，仿佛得到了什么鼓舞的林山，坐在了椅子上，嘴里念叨着什么，苏林小儿快来丢脸一类的嘴碎话语。
　　洪云不觉得林山这番举动得到了多少富山商会大小姐的青睐。
　　或许林山未曾感受到什么，但作为旁观者的洪云觉得，对方会出现在这个，只是被林山与那位苏林的赌斗内容感到了不满，自此才来到这里。
　　罢了，对于小辈的事情，洪云是绝对不会掺和到里面进去的。
　　不过倒是自家恩主，或许真的很愿意看见如秋苒这般强势的女子嫁入他们林家，好来管管林山这个家伙才是。
　　在心中如此想到的洪云，坚毅的脸上露出u些许古怪的笑容。
　　说起来，秋苒的确很漂亮，瓜子脸，身材高挑有致，虽说气场过于强势让人会感到些许不适，但似乎自家恩主的公子就痴迷在对方的这股气场当中。
　　果然人世百态，各有不同。
　　同样，在比武擂台某处视线良好的雅间当中，苏煜也对苏林的审美不做多述，只是想着，如果苏林真的娶了秋苒为妻，那么婚后，怕是有意思了。
　　妻管严？
　　“洛兄，拜托了！”
　　并不知道苏煜在心中对自己做出评价的苏林，在看见秋苒与林山说了些什么后，神情愤愤不平，但好在看见了秋苒面无表情离开后长舒了一口气，扭头看着消食的洛青，恳求着。
　　“放心，那人就是洪云对吧？”
　　将雅间内果盘上的干果喂了一个在嘴中的洛青，大大咧咧的看着下方闭目养神的洪云。
　　让洛青不得不承认的就是，好一条汉子。
　　不过，如果只是这般的话，绝不是自己的对手！脸上露出自信笑容的洛青。
　　“那我们下去了？”
　　苏林知道洛青是听面前苏煜的话，于是用着询问的语气说道。
　　至于为什么要下去，原因自然是苏林这个赌斗一方要下去露个脸，不然恐让人以为他胆怯了。
　　“好，我们在这里等你赌斗结束。”
　　苏煜笑着说道。
　　就在洛青与苏林从雅间内离开的时候，苏煜看着下方比武擂台四周越来越多凑过来瞧热闹的看客，这里面，大多都是衣着华贵，体态富余的人。
　　毕竟能够在平均消费不下百两银子的百宝楼出入的人，非富即贵，说来，自己不过是想在百宝楼买上两本土木修炼功法的才是。
　　苏煜想到了凌言，既然他没有叫人来找自己，那么说明他对王家的报复，应该很顺利吧？
　　“公子，我出去逛逛。”
　　似乎觉得待在这里没什么意思的王渊开口说道。
　　“对了王渊，顺便打探一下关于王家的情报。”
　　“好的。”
　　跟着王渊一起出去的还有黑天。
　　对于猴子而言，人类的消遣方式不适合它，还不如，找个安静的地方修炼一下燃灯心经，尽快突破先天四重。
　　就在这时，比武擂台周遭响起的起哄声。
　　“来了！苏家那少爷来了！”
　　“让我看看，他带了什么人来？还是他家的那护院教头吗？”
　　“别开玩笑了，苏家那护院教头不过内劲六重，还是五十多岁的老头子，能在洪云百户手中走过一回合吗？”
　　有知晓其中内情的人不屑的说道。
　　“就是苏家发家连五十年都没有，哪有修士愿意借靠他家？也没个供奉，怎么可能有内劲七重的修士愿意帮苏林出手呢？”
　　有人似乎对苏家抱着很大敌意，如此说道。
　　“兄台...”
　　“嗯？”
　　“为什么我感觉你的语气这么酸呢？”
　　“你说什么！”
　　对于白云城的人而言，当初苏家太爷的发家史，过于的玄乎了。
　　本是一介樵夫，却好运的捡到了修士洞府遗留先来的先天功法，加上百宝楼需要借此打响名气，这才让其拿到了三十万两银子，自此在白云城落脚。
　　当然，这般说来有些片面。
　　苏家的那位太爷，还是有些本事的。
　　不然一介白身拿到了三十万两银子，不亚于乞丐保金过街，不知道多少人窥视着其身上的金钱。
　　虽说有百宝楼在其背后作为担保力量，可想要不杀人，而拿到对方的钱财，太简单不过了。
　　赌博，商骗等等方式，都能让一个普通人家财尽丧。
　　倒是苏家这位太爷，虽说只是樵夫，但颇有见识，没有花天酒地一般挥霍这来之不易的钱财，反而盯上了布料行当。
　　用他的话来说，人什么都可以不用，但少不得衣服。
　　于是乎稳扎稳打下来，竟然让苏家靠着大笔资金在白云城的布料行当站稳了脚跟，到了现在更是占据了白云城大半的衣料产出。
　　至今的苏家，算得上白云城众多豪商里面排的上名头的了，却少不了眼红之人的嘟囔。
　　不提周遭之人的言谈话语，苏林很是自得的带着洛青朝着比武擂台的方向走去。
　　“咦？”
　　附近看热闹的人在看见身高近两米，魁梧装饰，那光头看起来就不是什么好人模样的洛青时，微微一惊。
　　“真被他请到能人了？”
　　“呵，别就是副花架子，上了擂台尿裤子的那种。”
　　或许是因为这个人的声音大了点，进了洛青的耳中，扭头，看向了那嘴里面没好话的一人。
　　“你说什么？”
　　浑身杀气丝毫不掩饰的洛青，蹬着眼睛看向对方，一个穿着丝绸衣物的公子哥，似笑非笑，仿佛下一秒就要扭断其脑袋一般。
　　洛青的气势，怎么可能是一个公子哥可以承受的？
　　当即脸色煞白，双腿打颤起来的公子哥，低着头，灰溜溜的挤进人群里面，消失不见。
　　“好家伙，看起来是个狠角色。”
　　“有的看了，希望这人能在洪云百户手中多走几个回合，好让我们见识见识内劲后期修士的手段。”
　　而自然注意到苏林的林山，脸上的笑容都灿烂的不少，因为他知道秋苒正在比武擂台的某处看着自己呢。
　　倒是洪云，眼睛睁开，严肃了起来，就在他的目光与洛青相对的时候，洛青回给了他个能将小孩子吓哭的友善笑容。
　　洪云点头回礼。
　　只是这次，洪云的身形坐正，调息着状态，仿佛即将步入战场的宿将。
　　目光相互接触的瞬间，洪云就明白了，这个被苏家少爷找来的帮手绝对不凡！
　　同样是内劲七重的修为，武技功法暂且不知，但某种莫名的压迫，给了洪云如针尖在背的锐利感。
　　是个强敌！
　　“齐供奉，苏林带来的那人，修为如何？”
　　此时，同样在雅间当中的秋苒，用着探寻的目光看向了坐在身边的一名白发老人，苍老却和蔼。
　　只见老人看见洛青的时候，目光微微一愣，却是脸上有些惊讶。
　　“内劲七重圆满！”
　　内劲七重圆满？
　　对于在西土行走的商队而言，为了保护商队财物不受宵小的侵害，每个商队都是有护卫和供奉的。
　　就如富山商会而言，整个商会有五位内劲十重的供奉，还有十多位内劲九重的供奉。
　　只是，这些供奉大多就是挂个名，用于震慑之用。
　　寻常带领的商队里面最多只有内劲九重，除非商队运输的货物价值不菲的时候，才会出动内劲十重的供奉出马。
　　而富山商会里面，能够让秋家调动的内劲十重供奉只有三人，其中这位齐供奉则是其中之一。
　　“小姐，苏家少爷找来的这人，可不简单呢。”
　　老人看着洛青，若有所思的说道。
　　“何故？”
　　“这名修士，一身内劲浑圆通透，或许不日就能突破内劲八重了。”
　　内劲八重，走到哪都能算作一个不大不小的高手了。
　　这倒是让秋苒有些惊讶，不知道苏林这个家伙是从什么地方找来的帮手，既然如此不凡！
　　“齐供奉，那你说这人与洪云两人交手，胜负如何？”
　　“这...”
　　沉吟片刻的齐供奉，有些为难的说道：“不好说，因为这次乃比武相斗，一方认输或者离开擂台便算输了。”
　　“但如果是真的生死相搏！”
　　“如何？”
　　好奇问道的秋苒。
　　“呵呵，丫头，记得军中修士，他们一生专精杀伐之道，这种人出手只为战阵搏杀，出手就是杀人术，与他们性命相争，可是一件让人头疼的事情呢。”
　　笑呵呵的齐供奉说着，“别的不说，就拿洪云来说，乃前两届的武举人出声，虽说才内劲七重，但如果真的打起来，连老夫都要避他那一手朝凤枪。”
　　话说到这里，齐供奉给秋苒的答案再明显不过了，自然是洪云更胜一筹，能够让一名内劲十重修士说出暂避锋芒的话语，亦然是对一名内劲七重修士的夸耀。
　　然而，事情或许并不如这名齐供奉所说的这般轻巧。
　　......

217：乱象现
　　白云城，百宝楼。
　　“开始下注了！”
　　“比斗十分钟后开始！”
　　“本场由苏家外援洛智，对战林家猛将洪云！”
　　“二者同为内劲七重！”
　　“洛智赔率为正175，洪云赔率为负200！”
　　“要下注的速度了！”
　　百宝楼一层的武斗擂台上，一名中年报幕者仰头高喝着。
　　洛青一个翻身跃上了武斗擂台，听闻这赔率，不由狞笑了一声，冲自家公子做了个手势。
　　以血契朝苏煜释放了一个简单的信号。
　　作为曾经的赌场老手，洛青自然是精通各种下注事宜。
　　此种赔率，解读下来，便是买洛青胜的话，买一百两在胜出后连本带利可获得275两。
　　若是买洪云胜，须得买两百两以上，才能在胜出后获得奖励！
　　可以说，这个赔率开出来，表示八宝楼赌斗的幕后组织者们，很大概率认为洛青不会赢。
　　苏煜自然明白洛青的意思。
　　取出了一叠银票，大概有五千两的样子。
　　“初然，去，买洛青胜，获利后有一半给你当福利。”
　　俞初然接过银票，兴冲冲的就去下注了。
　　“没问题！”
　　这还是俞初然第一次亲自拿这么多银子，猎妖人擅长捉妖，却并不富裕。
　　“洛公子出手果然不凡！”
　　苏煜这么给力，苏林自然也不能差。
　　一边的苏林咬了咬牙，取出了三千两，下注给了洛青。
　　他老子虽然有钱，但他还未继承家业，这三千两是他这几年的小金库了。
　　另一边，林山自然也不甘示弱。
　　不过他父亲是官门中的校尉，在资产方面确是比不上苏林这些公子哥。
　　满打满算取出了八百八十两，买洪云胜。
　　“齐供奉，你也说了，大概率是洪云会胜出，那要不我们也押一注？”秋苒目光一转，跃跃欲试。
　　齐供奉笑着点点头：“不妨下一注，小姐您赚点胭脂钱没问题。”
　　“哈哈，那本小姐就下一注。”秋苒唤来小厮，拿出三千两银子，押在了洪云身上。
　　秋苒此女，行事作风倒是颇为豪气。
　　丝毫不因为此事是苏林和林山因为自己搞出来的花名头而感到生气，反而是笑眯眯的，颇为享受。
　　终于，十分钟的时间过去。
　　下注完毕，比斗开始。
　　在林山满眼期待的目光中，洪云谨慎的翻身而起，跃身上了擂台！！
　　擂台之上。
　　洪云注视着洛青，眼中越发谨慎。
　　这个光头大汉，浑身上下气息极为凶悍，没有哪怕一丝破绽。
　　这是洪云之前所遭遇的对手中没有遇见过的情况。
　　洪云缓缓解开了背后的枪袋，一柄极品长枪被其取了下来，握在手中，漂亮的挽了个枪花。
　　“这是林校尉赐予洪百户的极品兵器，青芒枪！”报幕者手上拿着纸张，替台下的赌客们解释道。
　　洛青扭了扭脖子。
　　“极品兵器？”
　　狞笑一声，洛青撕开了背后包裹着大刀的布袋。
　　血红色的血饮狂刀散发着淡淡的血芒，震慑住了在场所有的观众。
　　“宝器！”
　　“而且是品阶不低的宝器！”
　　“小姐，老朽看走眼了！”齐供奉急忙朝秋苒拱手道歉。
　　秋苒的脸色也不太好看，虽说她是富山商会的独女，唯一的继承人。
　　但三千两银子对她来说也不是小数目。
　　“宝器又如何，重要的是武者修士本身的战力！”秋苒轻声道。
　　擂台之上，洪云瞳孔也是猛地一缩。
　　宝器！
　　一部分先天修士也只能使用宝器！
　　而且洛青的这柄血色大刀，一看就知道在宝器中也绝非凡品！
　　“朝凤枪法，一枝独秀！！”
　　这种情况下，洪云不退反进，他要抢先出手！占得先机！
　　洪云手中的极品长枪化作一点亮光，挟裹着百战锐气，速度之快，令人惊叹！
　　亮光直奔洛青的命门！
　　洛青嘿嘿一笑，眼睛微眯，凶残之余更显狡诈。
　　火属性虎吼刀法早已被其修炼至绝代宗师的境界。
　　炼神字帖的‘灵’字功效，苏煜偶尔给几枚黄培丹，都将洛青的修为推到了七重的巅峰。
　　洪云这一枪尽管惊艳，但在洛青眼中，不过如此。
　　“吼！！”
　　洛青准备一招制敌。
　　低吼一声，仿佛真的化作了一头猛虎。
　　血饮狂刀从下至上，一刀斩出。
　　这一刀，不仅劈中了洪云的长枪，正是直接将洪云的长枪斩为两截。
　　一股红色刀气带着灼热的气息，来到洪云身前，将其斩出去四五米远。
　　洪云落在地上，一口淤血吐出，目中带着惊骇：“我，我输了......”
　　极品的宝器、难以置信的武学境界，此光头放在整个申国来看也是个绝代猛人！
　　四周的观众固然震撼，但更多的注意力还是放在了赌斗之上。
　　因为大部分人都买了洪云胜，结果却被洛青一招击败，赔了个血本无归，纷纷张嘴骂娘。
　　“嘿嘿，苏林公子，老洛我也算没辜负你一顿饭了吧？”
　　洛青从高台之上一跃而下，嘿嘿笑道。
　　苏林从洛青一招击败苏云的震撼中清醒过来。
　　“洛智兄弟，以后您在白云城的开销，我苏林包了！”
　　“哼。”一道冷哼从旁传来。
　　却是秋苒和脸色发红一脸歉意的齐供奉扭头走出了武斗场。
　　“苏林公子，秋苒小姐刚刚可是下了三千两买洪百户赢呢！”有好事者从旁解释道。
　　“坏了！”苏林拍了拍脑袋。
　　可不要赢了赌斗，输了佳人的心啊！
　　“洛公子，老洛兄弟，咱们下次再聊！”
　　“林山，你输了，给本公子记得，不得再打秋苒的注意！”
　　道完，也不理会垂头丧气的林山，苏林扭头出了百宝楼。
　　苏煜耸了耸肩，倒也没在意苏林的失礼。
　　洛青回到苏煜身边，俞初然兴冲冲的拿了多了三分之二的银票赶了回来。
　　苏煜正在思考要不要表露内劲十重的修为上百宝楼的上四楼。
　　一名身着百宝楼人员服饰的老者朝着三人迅速迈步走来。
　　“诸位留步！”
　　“我是百宝楼主管，张六！”
　　“这位公子，您这位属下的武学境界恐怕达到了绝代宗师的境界吧？”
　　“我百宝楼楼主最喜结交豪杰，这是百宝令牌，凭借此令牌，公子可以免费出入百宝楼，更可以凭借此牌登上上四层！”
　　真是缺什么来什么。
　　苏煜淡淡一笑，接过了这幅令牌。
　　“那就多谢百宝楼楼主，还有张主管了！”苏煜接下了令牌。
　　“正巧，我想买一些修行功法，不知张主管可否带我等上楼看看？”
　　张六点点头，“自无不可，公子请！”
　　于是，苏煜三人便跟着张六朝着楼上步去，挑选对应的属性功法。
　　再说王渊和猴子。
　　一人一猴出了百宝楼，猴子极为熟练的端坐在王渊的肩头。
　　猴子黑风窜在王渊的肩膀，半尺大小，碧绿的眼睛决然无害，哪里有人会认出这是一头先天三重的大妖，曾经自号过黑天大圣这等称呼？
　　黑风朝着王渊传音道：“王渊，最近修炼燃灯心经消耗了不少功德。”
　　“在城里四处逛逛，看看哪里有恶可除？”
　　王渊轻轻点头，“明白了大圣。”
　　二人从街道一头走过，另一头，凌家父子急匆匆的赶来，倒是刚好错过了。
　　凌家父子来到百宝楼前，打探苏煜一行人的消息。
　　可这百宝楼就算凌家全盛之时，也是无法忽视的庞然大物。
　　更别提现在凌言在白云城已经是“社会死亡’了。
　　在王家和有心人的消息散步下，凌家已经是彻底倒下。
　　已经有白云城内的帮派试图去吃下凌家的祖业老宅了。
　　“洛青公子？他随总管去七楼了，一时间没法下来。”
　　“凌言？凌言不是已经死了么，你一大把年纪，何必冒充凌家主？”
　　“凌天是吧，你修为不足，无法上上四层。”
　　“要么，你们就在一楼等着吧。”
　　百宝楼的另一名主管出面，将凌言和凌天挡了下来。
　　百宝楼消息灵通，自然知道凌家背后的麻烦，因此这位主管不敢放凌家父子上楼。
　　王家家主王骁丰，那可是先天级别的力量。
　　而凌家已然无有先天级别的力量，再加上凌天被青山派逐出了门派，现在的凌家当真是人人都想咬一口。
　　凌言想爆发实力，强行冲进去。
　　凌天拉住了父亲的胳臂，轻轻摇了摇头。
　　“爹，已经有一个王家了，我们不要在得罪了百宝楼，另外洛青公子等人还在里边，不要让他们难做。”
　　“我们在楼下等着吧。”
　　关键时刻，反倒是刚刚被退了婚的凌天显得极为冷静。
　　“行，听你的。”凌言憋回口气，开口道。
　　那主管见劝住了父子，心中也松了口气，叮嘱仆从看着凌家父子，快步的朝里边走去，通报消息去了。
　　白云城。
　　王家府宅。
　　作为白云城内如今唯一拥有先天高手的大家族，王家的府宅修炼的比城主府还要更大、更气派。
　　王家如今当家的是王骁丰的孙辈。
　　王骁丰的长孙王武义为大长老，行事代家主的职务，此外还王明、王洛二人辅佐，皆是内劲十重的修为。
　　这三人也是王骁丰孙辈中修炼天赋最出色的三人。
　　其中的王洛，已经死在了苏煜的手上。
　　此时，凌言等人进城的消息已然传入了王家。
　　王武义坐在上首，下边是王明和另外三名外姓的供奉长老。
　　“凌言回来了，王洛四人却没有任何消息。”
　　“告诉我，是发生了什么事。”王武义不怒自威，语气清淡，却让包括王明在内的四人毛骨悚然。
　　王家固然是靠着王骁丰的先填上实力才能扩张至今。
　　而在这个扩张的过程中，做主的却都是王骁丰的长孙王武义。
　　王武义此人极为心狠手辣，除凌家外，已经有不下十家白云城大大小小的商会被其毁去。
　　而且往往斩草除根，嫡系不留一人。
　　王明见三位供奉都不敢抬头，知道只能是自己出面了。
　　便微微起身开口道：“大长老，凌言虽然归来，带耳目报道，他们身上确实带伤，这就证实他的确遭遇了袭击。”
　　“此外，和凌言一同归来的一行人极为陌生，底细不明，但气息极强，恐怕就是他们保证了凌言能够安然回来。”
　　王武义面色阴沉，目光在王明身上，让后者不自觉的眼观鼻，鼻观心起来。
　　“你的意思，那一个年轻公子，加上几个护卫，就将我王家一半的力量击败了？”
　　王明硬着头皮开口道：“王洛他们四个至今没有传回消息，恐怕已然凶多吉少。”
　　砰！
　　王武义一拳打在了身前的案几上。
　　案几嗡的一声被轰的四分五裂。
　　“想我王家，自太爷爷王宪在白云城立足以来，这多少年了，何曾吃过这等大亏？”
　　“此仇不报，我王家还如何统领白云城诸方势力？”
　　“王明，你四个现在便出发，带上十名九阶供奉，给我去强行击杀凌言！”
　　“我倒要看看，在白云城中，谁敢拦我王家做事！”
　　王明有些迟疑：“这......会不会太嚣张了......”
　　“去做，一切事宜，家主自然已经有了安排。”王武义冷声道。
　　听到是老爷子的意思，王明当即不再迟疑，点齐供奉，就朝着凌家大张旗鼓的杀去。
　　当前的凌家，没有先天坐镇，家财又没剩下多少，没有人会替凌家做主的。
　　而且，天佑王家，凌天那小子的师尊李和歌竟然被惊世坞的坞主给击伤了。
　　据说修为倒退都是轻的，很可能直接殒命。
　　而且，老爷子的意思，不止是李和歌，便是整个青山派，恐怕都惹上了大麻烦，有灭派之忧。
　　一想到青山派这种拥有多名先天的大派都可能有灭派的可能，王武义对自己当前的所作所为就更加肆无忌惮起来。
　　趁乱，彻底掌控整个白云城，这就是我该做的！王武义捏紧了手中的家主令牌。
　　......
　　青山派，申国西土高原中的名门正派，在伏魔宗之下可以列入前十，以一门先天剑技《青莲剑歌》名扬西土。
　　青山派乃是入世门派，宗门驻地就离着白云城不过三十里地。
　　青山派还在白云城内设有据点，每日都会派遣弟子前往白云城内运送酒水，用于弟子修炼。
　　今日，几名青山派弟子刚刚进城，便见到一群气势强大的修士朝着一处迅速掠去。
　　“这是什么势力的武者？怎么在白云城内还如此嚣张？”一名刚入派的弟子忍不住开口问道。
　　“哼哼，这是白云城王家长老供奉们，王家是白云城的土霸主，不过我们青山派自然是不惧王家的。”领头的弟子开口道。
　　刚入门的弟子似懂非懂的点了点头。
　　“阿弥陀佛，诸位，可是青山派弟子？”
　　这时，一名白胡子老和尚，手里拄着一柄锡杖，拦在了青山派众弟子前，唱了个佛号，开口问道。

218：一剑之威
　　白云城城北。
　　一名身材极为妖娆的女武者，身穿一身紧身皮衣，腰侧各挂着一柄弯刀，从城门处踏步而入。
　　她所到之处，城门外的商贾、平民、修士目光皆是不由自主的被其吸引。
　　守城的将士原本还想调戏一番这名容貌、身材皆为绝色的女子。
　　但该名女子视线不漏痕迹的转过，几名将士立即僵在了原地。
　　一股凉气从脚底升起，从脑门冲刷而出，冻遍全身。
　　这是......死亡的气息。
　　“苏煜......洛青......，呵呵，我找到你了。”
　　女子信步而入，消失在守城将士们的目光之中。
　　......
　　百宝楼顶层。
　　苏煜已然挑好了木属性和土属性的功法、武学。
　　顺便还拿了一本《业火炼丹术》。
　　这种炼丹术传自上古，因为修炼难度太大，所以并没有多少人愿意认真钻研。
　　苏煜倒是想凭借顿悟卡试试看。
　　以后获得了好材料，就能自行炼丹了。
　　这几本功法武技，一共花费了苏煜五千两银子。
　　这基本上是一户普通人家五百年的日常开销了。
　　可想而知，普通人要想接触到这些修行功法有多难了。
　　“炼妖壶的妖物精华足够多。”
　　“顿悟卡也累积了不少。”
　　“只需一处密室，我就能立即达至武技归一境五行圆满的境界。”
　　“我有预感，五行归一境带动之下，届时，一步之遥，便可蹬步先天！”
　　先天大师！
　　那便是申国真正的顶级高手。
　　整个申国，能够达到先天级别的修士数量，也是极为稀少的。
　　修炼的第六个年头，终于到达此境界，便是苏煜也不由的微微激动。
　　而且，苏煜还是五行归一的先天！
　　恐怕刚刚晋升先天，便可越阶而战！
　　购买完毕，在百宝楼也就没什么好逗留的了。
　　苏煜准备前往凌府休息几日，便继续北上，前往北域探秘神武密藏。
　　告别百宝楼总管，苏煜带着洛青和俞初然便出了百宝楼七层。
　　“洛公子！”
　　刚刚到达百宝楼一层，苏煜便听到了一道熟悉的声音。
　　抬目望去。
　　苏煜发觉出声的正是等候在此地的凌家家主凌言。
　　凌言的身边，还有一名少年与其有八分相似，应该就是凌言口中其拜入青山派的儿子凌天了。
　　“凌家主竟然寻过来了，本公子正打算去你凌家府上借一处密室使用呢。”苏煜轻轻笑道。
　　虽然看出凌家父子心中有事，苏煜并未直接说破。
　　凌言苦笑一声，事情紧急，他无法藏花，直言开开口道“洛公子，这次我们凌家有大麻烦了。”
　　“还望洛公子能够看在我们相识一场的份上，助我凌家一场。”
　　洛青挠了挠脑袋，出声道：“凌家主，你又遇见什么麻烦了？不是说进城后你凌家说了算吗？”
　　一边的俞初然也是嘟了嘟嘴，她乐于助人没错，不过一伙人三番五次的惹事那就另谈了。
　　不等凌言开口回话，倒是一边的张六怕得罪苏煜这个一看就知道不简单的公子哥抢先开口。
　　张六凑上来开口道：“公子，刚刚此对父子要见你，但我百宝楼并不想卷入其中的麻烦......望见谅。”
　　“我晓得。”苏煜微微点头，示意其退下，目光看向凌言。
　　“只要能让我们凌家躲过此劫，凌家剩下的十万两家财，我凌言悉数奉上！”
　　凌言噗通一声，直接跪在了地上。
　　十万两银子，倒也足见其诚意了。
　　“你先起来，先不谈十万两银子的事情，你说的劫难，似乎已经到了。”苏煜的目光却掠过凌言，投向了凌言身后。
　　凌言身后，已然开始变天。
　　以王明为首，四名内劲十重，十名内劲九重，气势惊人。
　　王家展现出了惊人的实力，众多高手来到了百宝楼前。
　　此外，街道两旁，王家的武者连劝带骂，赶走了无关的普通百姓，乃至游街的几名捕快。
　　百宝楼附近的街道，瞬息之间，空无一人！
　　王家，嚣张至此！
　　“诸位，百宝楼要官门了！”张六微微用颤抖的语气开口道。
　　洛青朝其投去一个鄙夷的目光。
　　亏之前苏林还在公子面前大夸特夸百宝楼背后的实力。
　　苏煜等人各自踏前一步，站到了百宝楼之外。
　　嘎吱，百宝楼的大门立即关上，显然不想插手二者之间的纷争。
　　“这就是白云城王家吗？果然和传闻中的一样，嚣张至极!！”
　　苏煜一袭月色长袍，敛息术之下，如同一个普通佳公子一般朗声开口道。
　　西土这个地方，因为魔道猖獗，官府的实力一直不强，甚至都没有派遣驻军。
　　武者在城内如此明目张胆的清街杀人，这在极东地区是根本不可能发生的事情。
　　“不管你是谁，今天你要是敢管我王家之事，乱刀斩死就是你的下场。”王明淡淡开口道。
　　“给我上，围杀凌言父子！斩草除根！”
　　众多供奉一拥而上，眼见着就要动手。
　　苏煜再次往前一步，这次，他从胸口中逃出了一份令牌。
　　“我乃申国宣红十八年记录在案的武生，你们谁敢在申国城池内对我动手？”
　　苏煜这句话是含怒而出的。
　　王家这些人的举动，是真的触怒到了苏煜。
　　至小生活在极东的平和地区，官府统治之地的平和安然环境深入苏煜之心。
　　在城市内视律法为无物，光天化日之下，驱赶捕快，仗着自身的实力强大，清街杀人，王家人的做法，简直是破坏了苏煜心目中的某种秩序。
　　这种修炼家族，不配称为武者，称之为魔道家族更为合适。
　　“区区武生，也敢管我王家之事？”
　　“今日，便是西土都督任命的白云城城主来了！也无法阻拦我王家要杀之人！”
　　一道身影从远处纵掠而来，正是王家大长老、代家主，王武义！
　　“小畜生，王洛是不是你杀的？”
　　王武义落在地上，朝着苏煜厉声开口道。
　　小畜生？
　　话音落下，洛青掀开刀布，便是直接一刀朝着王武义斩去。
　　“宝器？”
　　“是你动的手咯？”
　　王武义一爪泛出，一道半米宽的灰色手爪便在空中形成，一掌扑灭了洛青的刀气。
　　同时余力如同跗骨之虫一般随上，震得洛青口吐鲜血。
　　王武义此人，修炼的竟然是极为少见的阴属性内劲！而且明显修炼到了极高的境界。
　　“你回来。”
　　苏煜轻声开口，拉回了洛青的同时，同样一道掌力拍出，轻易将王武义的的掌力泯灭。
　　三属性武学达至归一之境，能够互相借鉴融合，苏煜这一掌，已经不仅仅是单纯的劈天神掌了。
　　“内劲十重！果然是你！”
　　“大家给我上，先杀了这个小畜生！”
　　王武义当然感觉出了苏煜的高深掌力，但在他的认知中，只要还是内劲期，那就没什么可怕的。
　　再不济，他背后还有先天老爷！
　　因此，王武义毫不犹豫的的带头朝着苏煜攻来。
　　苏煜笑了，笑的让一边的俞初然都有些毛骨悚然。
　　“苏煜生气了。”不知怎么得，俞初然心中冒出了这个想法。
　　一边的洛青自觉后退，倒是凌家父子想要跟着苏煜一起冲杀。
　　俞初然立即拉住了凌天父子，冲他们摇摇头：“让公子来吧。”
　　百宝楼上，不少没来得及撤走的客人和百宝楼的人员们悄悄的探出了脑袋。
　　五名内劲十重，十名内劲九重，王家的阵势惊人。
　　没人认为苏煜一行人能够活下来。
　　凌家，今天要覆灭了；这个惊才艳艳的年轻人，今天恐怕也要陨落在这里了。
　　便是在旁观者这种认知下。
　　苏煜手在身前一抹，金阳剑从纳戒中取出，凭空出现在苏煜手中。
　　“归一剑法，三阳开泰！”
　　苏煜体内，三属性内劲疯狂的通入金阳剑。
　　他们彼此增幅，彼此增容。
　　蓝、金、红，三色剑光仿佛天地中初始诞生的色彩。
　　天空中的骄阳都失去了色彩。
　　三色剑光映照在所有人的眼中，有人的眼中是震撼，有人的眼中却是惊恐。
　　这气势，怎么可能是内劲期？
　　此子莫非是先天？
　　嗡！！
　　三色剑光一分二，二变四，终于是化作无数洪流，冲入了王武义为首的王家人员之中。
　　掌力！剑光！刀芒！
　　王家人全力出手，却只能绝望的看着三色剑光不断的突破而入。
　　噗呲！王武义最先挡不住了，此人奸诈，扭头便撤。
　　王明和其余几名供奉紧随其后。
　　但后边的十几名供奉就惨了。
　　王武义等人一撤，他们等人再也无法阻挡三色剑光。
　　三色剑光洪流将他们包裹，席卷而过，刹那间，地上只剩下了一层白骨。
　　三色剑光余力未消，将街道卷出一道几米宽，几十米长，半米多深的坑道。
　　一剑之威，恐怖如斯！！
　　“此子到底是何人，竟然恐怖如斯！”
　　“一剑斩杀王家五名内劲十重，此人真不是先天？”
　　百宝楼内，不乏有内劲后期的武者，此时个个面色震撼。
　　百宝楼顶层，一道窗户打开，一名富态的中年人露出了吃惊的面孔。
　　此人正是百宝楼的楼主，消息极为灵通，早早就知道了凌家的状况，因此置身事外。
　　不过这个一剑之威不下于先天的青年的消息，他是真的为所未闻！
　　“等等，此子叫苏煜？莫非就是最近风头正盛的金剑苏煜？”
　　“金剑苏煜来西土了？而且竟然如此强大？”
　　“对了此子之前自称洛青......”
　　“莫非是药神山事件的洛青！”
　　“洛青就是苏煜，苏煜就是洛青！”
　　百宝楼楼主忽然理清了思路，急忙回身放出了几群信鸽。
　　认出了苏煜身份的人，不在少数。
　　其中或是魔道相关，或是正道相关，或是善，或是恶，各种反应不一而足。
　　毕竟苏煜因为在荒南的诸多事宜，刚刚上个月还在申国扬名过。
　　“苏公......公子......”凌言结结巴巴的看着眼前这一幕。
　　倒是凌天反应更快，开口道：“公子，您快跑吧，王家还有王骁丰这名先天老祖！”
　　“王武义等人逃走了，必然会请出还在闭关中的王骁丰！”
　　苏煜稍稍盘算了一下，目中无有什么情绪波动，抬目看向凌家父子，“带路，我需要一间密室。”
　　“您......”
　　“带路吧。”
　　在苏煜果决的目光下，凌家父子不在迟疑，立即带着苏煜赶向了凌府。
　　直到苏煜等人离开许久，百宝楼的大门才打开。
　　一种看客也不敢多议论，纷纷离开此处战场。
　　今日之后，王家后辈死伤殆尽，王家就算老祖出手，恐怕掌控整个白云城的计划也要宣告破灭了。
　　总不能让王骁丰亲自出手经商待客吧？
　　同时，一道妖娆的女子身影也从一处偏僻街巷闪身而出。
　　“这个苏煜，竟然如此恐怖？”女子拍了拍胸口，庆幸自己没有趁机出手。
　　......
　　凌府曾经也曾辉煌过，修炼密室自然不会少。
　　很快，一行人来到了凌家。
　　凌言直接打开了凌家先天老祖在世时曾经修炼过的一间密室，让苏煜在其内修炼。
　　苏煜直接进入其中，关上了密室开关。
　　同时，王渊带着黑风也赶到了凌家。
　　见到黑风，洛青微微松了口气。
　　“现在的情况是，公子要面对一名先天级别的存在。”洛青开口对王渊道。
　　先天级别？王渊张了张嘴，目光还是放在了黑风身上。
　　俞初然开口道：“苏煜闭关，是准备临时突破先天？这有可能吗？”
　　“公子不会做没把握的事。”王渊想了想，开口道。
　　俞初然微微摇摇头，目光从黑风这头寻灵猴上闪过，不再开口。
　　这几个家伙，竟然还想瞒着自己。
　　我虽是刚刚出山的猎妖人，但这么久下来，真当我认不出这只猴子就是那只先天大妖？
　　是的，俞初然已然知晓，黑风就是那头是不是冒出来的猿类大妖。
　　虽然每次幻化出真身的时候，黑风都刻意的做了外貌上的改变，但气息就不是那么容易变化的了。
　　刚刚认清苏煜身边的猴子是一只先天大妖时，俞初然因为吃惊而沉默了好几天。
　　但在接受了这个事实后，俞初然反倒是安心下来。
　　反正，这头大妖听苏煜的话，也还算听她的话。
　　那么暂且，就保持住这个秘密吧。
　　“诸位，都是我凌家带来的麻烦。”
　　“洛公......苏公子有我们凌家来守护，诸位先去另一处密室藏着吧。”凌言上前，开口道。
　　他的身后，跟着云老、凌天等一众凌家最后的力量。
　　这个关头还没有离开凌家的，也的确算是凌家的核心力量了。

219：归一.金剑
　　凌言的邀请，自然是被洛青等人拒绝了。
　　不提身边还有黑风这头先天三重的大妖。
　　就算是没有，洛青也不会在苏煜需要守护的时候躲起来。
　　最终，凌家的老弱妇孺躲进了密室洞府中。
　　洛青几人和凌家父子等人便光明正大的等在了前院之中，静候王家家主王骁丰的到来。
　　“想不到在下之前所遇见的竟然是前段日子名满申国的金剑苏煜。”凌言此时方才回过神来，轻声道。
　　据说，金剑苏煜被荒南的顶级先天高手六指琴魔收为了义弟。
　　他自身所在的天鹤派也是极东的二流门派，门内太上长老为先天级别的存在。
　　如此想来，王家老祖应该不敢过于乱来了。
　　洛青观察到凌言的表情，开口打击道：“凌家主，你也别高兴的太早。”
　　“我家公子之所以隐姓埋名，是因为西土不少魔道和我家公子有仇。”
　　“希望公子现身西土的消息不要传得太快，否则今日少不得又要血战了。”
　　苏煜在荒南曾经率众击杀了罗刹宗的核心弟子——青罗刹王青。
　　当时苏煜不过是内劲后期的修为。
　　可谓是将罗刹宗的脸面来回踩了好几遍。
　　魔道最重视脸面。
　　若是罗刹宗知晓苏煜来到了西土，必定会派出人员前来击杀苏煜，找回脸面。
　　凌言闻言气息一窒，倒是一边的凌天，目光放亮。
　　“真希望有朝一日，我也能够和金剑苏煜一般，如此从容的游历天下各方！”
　　......
　　王家府宅。
　　王武义和王明面色煞白，直冲向王家府宅最深处。
　　位于王家府宅最深的一处古色古香房屋外。
　　累积的厚厚灰尘随着二人的到来重重飞起。
　　二人站在大厅内，深吸一口气后，王武义上前拉响了大厅正中木桌上的那副铃铛。
　　叮铃铃。
　　清脆的铃铛声响起。
　　一瞬、两瞬、
　　三息过后。
　　大厅的墙壁发出机关启动的声响，一整扇厚重的墙壁缓缓朝两边打开。
　　一间十平米大小的密室赫然显现在王武义的眼前。
　　而密室内，一名头发花白，面容阴沉的老人正盘膝坐着。
　　此人，正是闭关已经有三年之久的王家当代家主，王宪之子王骁丰。
　　每次闭关前，王骁丰都会在修炼密室外放置一副铃铛。
　　他下令。
　　除非王家有灭族之灾，否则不能拉响铃铛。
　　对于一名先天大师来说，家业子孙固然重要，但对大部分先天强者来说，追逐自身实力的极限才是人生的意义。
　　王骁丰也是如此，所以才定下这个规矩。
　　如今，铃铛被拉响，那就意味着王家的确遇到了大事。
　　所以，王骁丰的面色极为阴沉。
　　“无论何事，等我收功一个时辰。”
　　王骁丰虽然心情极差，但不影响他的判断力。
　　他知晓敢得罪王家的家伙，实力必然不弱，他要面对的很可能是一场硬仗。
　　因此，花费时间将自己从闭关状态调整到最佳状态，然后在出门迎敌，方才是上策！！
　　如此。
　　一个时辰后。
　　王骁丰再次睁开眼睛，目中一道蓝光一闪而逝，冲天的气势笼罩了整座王家府宅。
　　“何人敢辱我王家？”
　　王骁丰气运胸腔，巨大的声量传遍半个白云城！！
　　白云城，城主府内，听闻此声，白云城城主手一抖，茶杯掉落在地。
　　他面色阴晴不定，站了又坐，坐了又起。
　　如此坐立不安，最终叹了口气：“罢了，就算我阻拦不了，劝总要劝一劝，否则我的仕途也就到此为止了。”
　　白云城城主领着一队人马，直奔凌家！
　　......
　　白云城城南。
　　拄着锡杖的方丈念了声佛号，“倒是运气不错，遇见先天大师出关，诸位等等，容老衲再去请个助力。”
　　几名青山派弟子挠挠头，倒也不敢反驳这位实力高深莫测，据说要去青山派山门做客的方丈。
　　“我们在这等您。”
　　青山派领头的弟子话音刚落下，就发现身前已然失去了这名方丈的身影。
　　......
　　白云城百宝楼顶层，百宝楼楼主正在抒写一封详细的信件。
　　听闻王骁丰之声，手下一抖，信纸上多了一滩黑墨。
　　“王家的气数，或许真的要尽了。”
　　王骁丰在暴喝一句后，从王武义、王明嘴里得知了事情经过。
　　知晓王家的核心人员几乎九成都已经被杀死后。
　　饶是王骁丰，也不由的怒上心头。
　　“金剑苏煜？”
　　“区区内劲十重，我必斩之！”
　　王骁丰御空而起，朝着凌家御空飞去！
　　先天武者御空速度何其快？
　　不过几十息的时间，王骁丰已然跨越了数条街道，来到了凌府上空。
　　不管不顾，王骁丰当先一掌凌空拍下！
　　王家的先天武学，六阴神掌！
　　十米长的手掌从上至下拍下，凌家正中心的宅院被轰的四分五裂。
　　“金剑苏煜，速速出来受死！”王骁丰怒吼道。
　　“王家主息怒，此地毕竟是白云城中心，请王家主勿要再行出手！”
　　一道声音从下方传出，却是率着一队护城兵赶来的白云城城主！
　　“白云城主？此事不干你事，识相的赶快退去，否则，别怪我手下无情。”王骁丰冷声出口，竟然丝毫不给白云城主的面子。
　　白云城主面色变幻，最后变得铁青，语气带着愤怒开口道：“王家主，白云城，是天子的白云城！”
　　“哼哼，少拿那套唬我！”
　　“天子若是真有余力，哪能容得西土成为魔道的纳垢之地？”
　　“我今天便是杀了你，宣布王家为魔道家族，你能奈我何？”
　　“别人敬你是城主，在我眼里，你不过是随时可以宰杀的猪狗！”
　　“快滚！”
　　王骁丰最后两个字，竟然是以某种音波功传出。
　　音波挟裹着先天真气，直接将白云城主周边的士兵掀倒一大片。
　　首当其冲的白云城主更是面色一白，随后一口鲜血喷出。
　　修为不高的他，已然被一句话给震伤了。
　　这下，白云城主虽然心中极为怒火，却是真的不敢再开口了。
　　他知道，若是他在多说一个字，恐怕今天就真的要交代在这里了。
　　“阿弥陀佛，王施主，请息怒。”
　　便在此时，白云城主忽然见到，一个方丈由远及近而来。
　　他一步踏出，便有十几米之远，眨眼间，就来到了凌府前。
　　空中的王骁丰实在是怒极了，这个苏煜躲着不出来，而来找事的家伙却是一个又一个出现。
　　“哪来的秃驴！”
　　王骁丰抬手便是一掌轰出。
　　“阿弥陀佛。”
　　方丈念了声佛号，同样伸出手，一道金灿灿的手掌显现，与王骁丰打出的灰色手掌对上。
　　三息之后，王骁丰的六阴神掌被击毁，而方丈凝聚的金掌也同样消散。
　　这等把控能力，令人叹为观止。
　　王骁丰被怒气冲散的理智在这一手之下，终于恢复了大半。
　　这个方丈，也是一位先天高手，而且看不太清底细！
　　“你是谁？”王骁丰出声道。
　　“老衲伏魔宗般若堂方丈，明礼。”明礼方丈报出了自己的名号。
　　闻言，王骁丰不由重新上下打量了这位老和尚，“伏魔宗......”
　　身为西土修炼家族，王骁丰自然是知道伏魔宗的。
　　伏魔宗，是在西土能够和三大魔道对抗的存在，底蕴极深。
　　伏魔宗有四院十二堂，能在其中担任方丈的，无一不是先天级别的高手。
　　其中的般若堂，主要责任是研究外界他门的武技功法，师夷长技以制夷，融汇百家精华，充实伏魔宗的武技库。
　　也就是说，这位明礼方丈，很可能是一位精通百样武学的武技大师。
　　“王施主，老衲有一事相求，希望王施主能够放下仇恨，暂且住老衲一臂之力。”明礼开口道。
　　王骁丰干脆的摇摇头：“不行，方丈，我今日有事。”
　　“何事比的过维护西土修炼势力的安宁？”明礼疑惑道。
　　“除非你能找到金剑苏煜，带到我面前来，否则我不可能助你对抗惊世坞！”王骁丰直接挑明了讲。
　　作为王家老祖，刚刚出关时，王武义就将收到的消息告诉了王骁丰。
　　惊世坞的一名强势坞主，正带着一种手下，欲要围剿青山派，彰显惊世坞的威名！
　　“阿弥陀佛，金剑苏煜也是我正道后起之秀，王施主又何必如此相残呢？”明礼方丈叹了口气，开口道。
　　王骁丰正要回什么，忽的凌家下方一道五色光芒爆射而出。
　　轰！
　　一道五色剑气紧跟着飚射而出，朝着王骁丰激射而来。
　　“来得好！”
　　王骁丰运起六阴神掌，一掌轰出！
　　先天三重的真气加持下，六阴神掌具有了无匹的威力！
　　然而，对面十余米长的剑气同样不俗！
　　只见剑气内，五色光芒不断流转，生生不息。
　　在这个过程中，剑气表面的金锐之力反而更加锋利！
　　伏魔宗方丈明礼见到这道剑气，稍作辨别，也不由的面色震惊。
　　他轻轻低语道：“这是五行内劲，而且五行武技达至了五行归一的境界，能够将五行内劲完美融合，在内劲期就能引动天地元气......”
　　“这种传说中的天赋，竟然真的存在......”
　　轰，万众瞩目中，剑气终于撞上了那道银灰色的掌力。
　　滋滋滋！！！
　　刺耳的交融声，让白云城主、凌言等人不由的捂住了耳朵。
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸声中，肆意的能量扰乱了人们的视线。
　　视线恢复，五彩剑气气息虽然降低，却依旧挺立着，来到了王骁丰的身前！
　　王骁丰瞪大了眼睛，这道剑气竟然如此难缠！
　　王骁丰连连拍出六阴神掌，连续四道六阴神掌，终于将这道剑气给击毁。
　　一道年轻的人影从凌府地下修炼密室中步出。
　　他浑身笼罩着五彩的光芒，周身的天地元气被引动，变成旋涡状包裹在他的四周。
　　手中，一柄金色的长剑散发着五彩光芒，摄人心魄！
　　这，自然就是闭关而出的苏煜了
　　先后动用了顿悟卡、炼妖壶。
　　苏煜终于将五属性内劲都修炼到了内劲十重的巅峰！
　　一门木属性的掌法和一门土属性的拳法也修到了绝代宗师的境界，随后在顿悟卡的帮助下，融入了归一之境。
　　现在的苏煜，从三行归一进化到了五行归一，其实力，一剑斩出，已然能够和先天三重的王骁丰对抗，甚至更胜一筹！
　　“这位想必就是苏煜施主了，后进之辈，果然不容小觑！”
　　“苏煜施主，眼前惊世坞大敌当前，不如老衲做主，你与王施主恩怨就此了结如何？”伏魔宗方丈明礼再次插嘴道。
　　他也是现在场中唯一能够插入两名先天对手之间说话的存在了。
　　沉浸在自身的强大中，苏煜面色从容：“刚刚那一剑，我称其为归一.五行之剑。”
　　“这一剑，借用五行之力，生生不息，极为难缠。”
　　“现在这一剑，我称之为归一.金剑，乃是目前我能发出的最强一剑，你若受了我这一剑不死，我便暂且饶你一命又如何？
　　说着，苏煜轻轻抬起了手中的金阳剑。
　　金阳剑上的五色光芒渐渐褪去，唯独那金色的光芒，越发耀眼。
　　归一.金剑，乃是苏煜借用体内五行内劲的力量，以君子剑法第二十式封剑式，尽数增幅金属性内劲，斩出的绝强一剑！
　　封剑式本是先天境界才能斩出的一剑。
　　然而此时苏煜五行归一，无须先天真气也能调动先天元气，斩出这绝强的一剑！
　　“大言不惭！”
　　王骁丰虽然嘴上如此说着，目中却极为凝重，他暂且抛开‘这真的是内劲期？’这个疑问。
　　浑身上下的真气尽数凝聚于双掌之中。
　　他修习了大半辈子的六阴神掌精华汇聚，人掌相融，越发壮大。
　　“斩！”
　　某个瞬息，苏煜清冷的声音传入王骁丰耳中。
　　那道金色的剑光几乎同时来到了他的身前。
　　这一剑，比之前那剑更快了三倍，更强了三倍！
　　御！！！
　　王骁丰在心底狂吼！
　　周身的掌力不断顶在前头，顶在了那道剑光的最中心。
　　或许是一瞬，或许是许久。
　　嗡。
　　王骁丰周身的掌力尽数轰碎，那锋利无匹的剑光没入了王骁丰的额头。
　　王骁丰目中闪过茫然，下一刻伴随着明礼的一声阿弥陀佛，王骁丰的脑袋轰然炸裂。
　　曾经名扬白云城附近的先天强者，就此陨落。

220：青山派内
　　白云城。
　　凌家府邸偏厅。
　　苏煜与明礼端坐在一张茶桌旁。
　　茶香阵阵，一老一少相对而视，气氛颇为融洽。
　　苏煜虽不是先天。
　　但在明礼的眼中，其战力、潜力加持下，已然当做了同等级的存在。
　　“苏施主，我有一语，不知你可愿听？”方丈明礼先行开口道。
　　苏煜泯了口茶，回道：“若是击杀王骁丰之事，那大师大可不必再说。”
　　“我不是滥杀之人，但有些人，必杀不可。”
　　“我也不觉得我做错了什么，王家此等修炼家族的存在，完全抹黑了武者的名声。”
　　“阿弥陀佛。”方丈明礼念了声佛号，“王施主既然已经往生极乐，那老衲自然也不会再提，老衲自会替王施主念诵往生经，消减罪孽。”
　　“老衲要说的是，苏施主，你与我佛有缘呐。”
　　苏煜闻言一怔，什么意思，我对当和尚没兴趣啊。
　　随即开口道：“方丈的意思是？”
　　明礼笑了笑，开口道：“不知苏施主可愿加入伏魔宗？”
　　苏煜微微摇头：“大师说笑了，晚辈已经是天鹤派的真传。”
　　明礼双手合十，依旧笑眯眯的看着苏煜：“此事你先别急着回答。”
　　苏煜耸耸肩，“大师，你先说说另一件大事吧。”
　　苏煜自然知晓，明礼之所以现身凌家，原本是为了让王骁丰出面一起对抗魔道。
　　却不曾想，王骁丰被苏煜给一击必杀了。
　　而苏煜一向是以正道形象示人，既然王骁丰死了，苏煜自然要助力方丈对抗魔道。
　　方丈明礼点点头，“最近西土魔道惊世坞祸乱西土。”
　　“老衲收到消息，惊世坞坞主冷面玉扇欲要屠戮青山派，因此特地赶来青山派，助力青山派掌门守山。”
　　苏煜闻言微微皱眉。
　　“屠戮青山派？”
　　“青山派掌门亦是先天大师吧，加上青山派众多弟子，实力当属不弱，欲要灭派的话，这惊世坞应该不止出动了一名坞主吧？”
　　明礼捋了捋胡须，微微叹气道。
　　“苏施主出身极东，对我西土恐怕了解不深。”
　　“西土正魔两道之间，爆发过无数次摩擦，但在这数百年磨练出的默契之下，已然是默认会将每次冲突控制在一定程度之中。”
　　“这也是无法之事，若是我伏魔宗有消灭西土三大魔道的实力，又何必遵守这不成体统的暗规？”
　　苏煜微微点头，这种规矩，说不上好，但也说不上坏。
　　在目前的情况下，的确是西土正魔两道最好的相处方式了。
　　苏煜想了想，微微皱眉道：“大师你的意思是，你伏魔宗和惊世坞，都默认你们二人出面之后，便是这次西土正魔两道冲突的最高点了？”
　　明礼点点头，“一件灵器罢了，不至于和惊世坞展开更高层次的搏杀。”
　　“此外，冷面玉扇此人实力极强，身具神武，三十多年前已经晋升先天二重，现在的实力更是深不可测。”
　　“前段日子，金佛寺主持便是死在了冷面玉扇手中，主持当时的修为，已是先天三重。”
　　苏煜点了点头，明白了明礼的谨慎。
　　先天级别的争斗，要么不出结果，要么便是生死相决。
　　西土正道各派势力名义上本就属于伏魔宗统领之下，明礼在青山派附近寻找帮手的做法，也在情理之中。
　　“如此，晚辈明白了，我们何时出发青山派？”苏煜开口道。
　　明礼双手合十，站起身来：“自然是越快越好！”
　　白云城距离青山派不过三十里地，若是有先天级别的对决，应当会有些微感应。
　　但三十里地，先天大师御空而行也要一段时间。
　　若是感到青山派，战斗已经结束，那一切就没有了意义。
　　“好，晚辈便随你走一遭。”苏煜也站起了身。
　　“有苏施主相助，想来这次冷面玉扇是要葬身此地了。”明礼方丈大笑道。
　　......
　　白云城城门处。
　　几名青山派弟子看着方丈带回来的一队人，有些摸不着头脑，但也不敢多问。
　　“方丈，我们可以出发了吗？”领头的青山派弟子开口道。
　　“出发吧，麻烦诸位施主了。”明礼双手合十，开口回道。
　　青山派弟子开始驱使着马车出发。
　　明礼徒步而行，苏煜几人则是骑马跟在后边。
　　一路往东，不多时，一座巍峨的青山显现在苏煜的眼中。
　　此山便名为大青山，乃是方圆百里内最高的一座山脉。
　　山内山脉分支众多，有猛兽、妖兽出没。
　　青山派，便坐落在大青山最高的一座山峰之上。
　　还在山脚下，苏煜便看到了一路绵延而上，直达青山派山门的石阶路。
　　单论山门气势，青山派倒是比天鹤派要气派多了。
　　刚刚达至山脚，苏煜便见到了一队青山派弟子从山上迅速掠了下来。
　　他们身穿青山派真传弟子的服饰，苏煜身边的青山派弟子见到这几位，立即低头行礼。
　　“见过大师兄！诸位真传师兄！”
　　却是青山派掌门收到明礼上门的消息，派遣真传大弟子下山来迎接了。
　　青山派真传大弟子徐剑来到明礼身前，行了一个剑礼：“方丈，家师已经在山门备好了茶点，请方丈和诸位上山共商大计。”
　　明礼点点头：“带路吧。”
　　徐剑目光一一掠过苏煜等人，做了个请的姿势，带路往前步去。
　　一路往上，苏煜已然感觉到了青山派大敌当前的阵势。
　　石阶路两旁每隔一段路便有青山派弟子站岗。
　　显然，青山派也已经收到了消息。
　　不多时，众人来到了山顶，青山派的山门内。
　　宗门府邸，倒是比天鹤派还要小上一些。
　　随着徐剑往前，苏煜明礼等人来到了青山派的贵客厅。
　　一名精神烁烁的中年男人正端坐上首，此人正是青山派掌门，李连歌。
　　也是凌天师尊的李和歌的亲身大哥。
　　一见到明礼，当即起身，悲脸相迎！
　　“明礼方丈，可把您给盼来了！”
　　“这次我青山派生死存亡的危机，全靠您来搭救了！”
　　李连歌脸上挂着悲戚，有万般话语要和明礼以及他身后的伏魔宗叙述。
　　明礼一把扶住李连歌，“李掌门勿忧，此事到此会有一个结果了。”
　　“李掌门，我先给你介绍一下，这位是来自极东的杰出后进之辈，苏煜，人送雅号金剑。”
　　苏煜起身，朝李连歌拱了拱手。
　　需要明礼如此隆重介绍，李连歌不由仔细打量了苏煜一遍。
　　当感应到苏煜周身微微波动的天地元气时，李连歌不由略显：“年纪轻轻，竟然已经晋升先天？后进之辈果然令人生畏！”
　　“晚辈还只是内劲十重，前辈说笑了。”苏煜拱了拱手，开口回道。
　　李连歌一脸的不信，“你周身的天地元气瞒不过我的，无须如此过谦！”
　　苏煜的情况，明礼一时间也解释不清楚，便开口道：“李掌门，苏煜施主的情况有些特殊，不过，就在刚刚，先天三重的王骁丰在和苏煜施主的对决中落败了。”
　　李连歌闻言，先是一惊，随后一喜：“想不到贤侄你战力如此高超！极东这些年真是人才辈出啊！”
　　“对了，王骁丰这家伙既然出关了，为何不来青山派一同对抗魔道惊世坞？”
　　“方丈，我观王家这些年来的行事作风，越来越霸道，不将官府律令放在眼里，有向魔道演变的趋势啊！”
　　“不如借这一次，将其招呼过来，一同对抗魔道惊世坞，也算是绝了他王家入魔道势力的苗条！”
　　李连歌不愧是青山派掌门，一番言语，已然在伏魔宗方丈面前将王家安排了个明明白白。
　　当然，究其原因，还是为了多找些帮手来守住青山派。
　　这就是西土正道的悲哀，魔道不敢去伏魔宗驻地面对四院十二堂的伏魔宗超级高手，只能是在伏魔宗之下的正道势力中挑选目标最为战场。
　　苏煜轻轻笑了笑，目视李连歌开口道：“李掌门，王骁丰已经被我一剑爆头，怕是召不过来了。”
　　苏煜话音落下，李连歌瞠目结舌。
　　先天之间的对决，击败和击杀对方是两个概念。
　　哪怕先天三重王骁丰面对先天四重，打不过，只要挡下攻击，总能寻得机会逃跑。
　　刚刚方丈明礼说王骁丰败与苏煜之手，李连歌也没往王骁丰直接被杀死这方面想。
　　而此时，苏煜竟然说自己击杀了王骁丰，眼前这个年轻人实力该如何恐怖？
　　自己是先天五重的存在，却也不敢说能够在对决中百分百击杀王骁丰，这个年轻人却做到了......
　　此刻，李连歌望向苏煜的目光，才真正的带上了一丝对待同级别存在的尊重，乃至一丝敬畏。
　　“后生可畏，后生可畏啊......”李连歌坐了下来，连饮三杯。
　　王骁丰和他打交道数十年，虽然李连歌不喜王骁丰的阴险狡诈，毕竟相处了这么久，突闻其被杀，心中自然是有些感慨的。
　　“阿弥陀佛。”
　　“李掌门，我们来说说冷面玉扇吧，李掌门的胞弟应该是唯一和其对战后，逃脱的存在吧。”明礼念了声佛号，开口道。
　　李连歌回过神来，点点头，开口道来。
　　李连歌的胞弟，李和歌，乃是其胞弟，先天四重的修为。
　　李和歌虽然修为上不如哥哥李连歌，但其在武技一道上，其天赋却比李连歌高出太多。
　　用李连歌自己的话来说，自己虽然境界高了弟弟一个层次，但真要和李和歌对决，李连歌相信自己撑不过五十招，就会落败。
　　青莲剑歌是青山派开派祖师创立的先天武技，原本一共有二十八式。
　　李连歌只修炼到了第二十六式。
　　而李和歌不仅修炼完了二十八式，甚至曾经透露过，他正在创立第二十九式。
　　第二十九式，将完全不同于前二十八式，那是能够通神的武技，也就是神武。
　　“前段时间，金佛寺一夜之间被灭绝。”
　　“离金佛寺最近的几个正道门派都派出了人员前去观测，作为附近的大派之一，我便让和歌前去一探。”
　　“没曾想，刚到金佛寺地界，和歌迎头便撞上了惊世坞坞主，冷面玉扇。”
　　“按和歌的话来说，冷面玉扇是特地守在此地，等待着，狩猎前来探测情况的正道人员。”
　　“因此，两人一见面，就爆发了全力的战斗。”
　　李连歌深吸口气，将接下这部分李和歌探测来的最重要的情况说了出来。
　　“冷面玉扇此次出关，修为已经达至先天五重，更是已经修成了一门神武！”
　　“初时，和歌还能凭借剑技与其相争，但冷面玉扇神武一出，和歌立时落败！”
　　“他那神武，名为大魔皇拳！”
　　“一拳轰出，和歌手中宝器长剑断裂，五脏六腑已是损坏大半，他能够逃回来，估计是冷面玉扇故意放回来的......”
　　一说起李和歌的伤势，李连歌的语气便低沉起来。
　　现在，李和歌的性命休养个三五年也能保住，但修为倒退到内劲期已经是板上钉钉的事情了。
　　“和歌施主乃是为了西土正道安危。”
　　“此间事了，老衲会返回宗门，看看能否替和歌施主讨一副神药。”明礼当即开口道。
　　李连歌闻言面露喜色，“如此，练歌在此多谢方丈了！”
　　“嗯，不必多谢，当务之急是要对付冷面玉扇，冷面玉扇应该就在来的路上了。”
　　“二位施主，且随我去密室一谈，商量细节。”
　　当即，三人离开贵客厅，去了青山派某处密室，关好门窗相商细节。
　　青山派外十里处。
　　乌压压的手持弯刀，身穿紫袍的惊世坞弟子列阵而来。
　　道路两旁，不断有紫袍人员加入列阵之中。
　　此次，惊世坞长老会为了打出威风，将大量惊世坞外围人员差遣给了冷面玉扇指挥。
　　队伍的正中间，一顶大方轿上，冷面玉扇正面无表情，端坐在背椅上，手持一柄玄黑色玉扇缓缓的扇动着。
　　早春的阳光洒在他的脸上，更显得他的气质清冷。
　　“青山派，当诛。”
　　“我冷面，也当活。”
　　冷面玉扇，闭上眼睛，脑中思考着，接下来自己该面对的情况。
　　身为顶级魔道的成员，哪怕他已经属于高层人员，但有时候也有迫不得已，身不由己的事情要做。
　　比如这次，赌上惊世坞的荣耀，他需要代表惊世坞，在青山派和伏魔宗高层代表决一死战。

221：事了拂衣去
　　惊世坞。
　　单从外围人员数量上来说。
　　恐怕是申国魔道成员最多的一个魔道了。
　　单看此次，动员的紫袍弟子就超过了三百人。
　　一个个修为最低的，也是内劲后期的实力。
　　冷面玉扇没有掩饰行踪的打算，而是差遣弟子们正面强攻。
　　他们手持弯刀，相互结阵，朝着青山派山顶进发而去。
　　青山道上的青山派弟子们早早发现了惊世坞弟子们的踪迹，迅速传递消息。
　　不多时，青山派的山门中，涌出了大量的青山派弟子。
　　在数量上，青山派弟子完全落了下乘，但青山道易守难攻，并不是不能一战。
　　尽管如此，青山派弟子们还是个个面色紧绷，极为紧张。
　　包括青山派的大师兄徐剑，虽然看起来极为强势的顶在前头，但脸上还是会在不经意之间闪过忐忑之色。
　　上古时期，武者为杀戮妖魔而生。
　　而今，妖魔避世，正道武者因此显得有些久疏杀戮了。
　　对比起来，下方涌来的惊世坞弟子们，因为平时便肆意屠戮无辜，现在则是个个面色凶残，毫不畏惧。
　　此时，青山派弟子中走出了二人。
　　此二人，一位是伏魔宗般若堂方丈，明礼，另一位则是青山派当代掌门，李连歌。
　　惊世坞弟子后方，冷面的目光越过众多弟子的身影，投射在了伏魔宗明礼的身上。
　　明礼双手合十，暗道了一声阿弥陀佛，这位惊世坞坞主，果真更加凶悍了。
　　在三十多年前，明礼还未成为般若堂堂主之时，就曾经与这位坞主有过一面之缘。
　　多年过去，明礼已然须发皆白，而这位惊世坞坞主，反而还是青年模样。
　　惊世坞弟子开始登山。
　　李连歌朝徐剑微微点头。
　　徐剑深吸口气，拔出了腰间的极品长剑，“随我阻敌！剑下不要留情，能一剑封喉，便不出第二剑！”
　　“杀！”
　　青山派的弟子门规教导的还算不错。
　　徐剑能够身先士卒，身后的众多青山派弟子也能够一声令下，便毫不犹豫的持剑而上！
　　青山派弟子身穿青色服饰。
　　在这窄窄的青山道之中，紫色洪流和青色洪流撞击到了一起。
　　一时间金铁交鸣声，噗呲入肉声，断肢惨叫声不绝于耳。
　　隐藏在某处的苏煜，也是第一次见到如此大规模的正魔相争。
　　第一次见到有大量的武者伤亡情况出现。
　　这大大的加深了苏煜对于正魔两道的概念。
　　正魔之间，势不两立，不仅仅只是说说而已。
　　这是用无数的血肉、尸魂铸就的修炼界铁血律条。
　　弟子们之间的厮杀，没有影响明礼和冷面之间的气机对攻。
　　是的，一个在山上，一个还在山下，二者之间就已经开始气机方面的争斗。
　　某个瞬间。
　　也不知道是谁先动身。
　　明礼和冷面同时御空而起，各自朝着对付冲杀而去。
　　山间的距离，对于能够御空而行的先天武者来说，不过是短瞬间的距离。
　　相隔百米，两位先天大师便各自轰出了一招。
　　“大天魔拳——大天魔杀世间破！”
　　“金刚如意净心印！”
　　二位先天大师一出手，便是拿手的神武！
　　作为伏魔宗般若堂的堂主，明礼自然也是掌握了一门神武。
　　金刚印，便是伏魔宗出名的神武之一。
　　此时在明礼手中使出，果然威势非凡。
　　印法发出，明礼身前多出一个巨大的*字符，挟裹着无穷的佛门威严朝着冷面封去。
　　不过，冷面的大天魔拳也毫不逊色。
　　双拳同出，两颗天魔鬼头从冷面的双拳中嘶吼着显现，不仅顶住了*字符，还不停狠狠的冲撞着*字符。
　　一出手，二人之间就陷入了真气的消耗比拼之中。
　　冷面嘴角上扬。
　　一边控制着天魔鬼头欲要轰碎*字符，一边轻轻拍动腰间，一柄玄黑色的玉扇漂至其身前，一个闪身，消失不见。
　　明礼虽早有心理准备，但这极品宝器特质非凡，极难寻找到踪迹。
　　现身之时，还是打了明礼一个措手不及。
　　啪！
　　明礼一边控制着*字符，一边一掌挥出，将插在胸口的玄黑扇子打飞出去。
　　“百花乱！”
　　明礼一声默念，周身天地元气涌动，化作道道花瓣，随后明礼的身躯模糊之间，竟然一下子变成了三个明礼！
　　般若堂，是伏魔宗研究外界武技的地方，身为当代堂主，明礼掌握的武技数量可并不少。
　　这百花乱，便是一门先天级别的武技，用于扰乱敌人的视线十分有效。
　　“有趣。”冷面轻轻道了一句，收回玉扇。
　　凝视了三道人影片刻，冷面对着其中一道明礼射出了手中的玉扇。
　　咻！
　　玉扇化作无形存在射出，那道明礼的身影的胸口微微泛起涟漪，玉扇穿体而过！
　　却是冷面找错了！
　　玉扇上边的真气消耗大半，冷面轻轻扬手，玉扇再次落在冷面的手中。
　　“哼，不仅仅是混乱视线的功效，应当还有移形换位的效果吧。”
　　“阿弥陀佛。”三道明礼的人影同时口念佛号，没有任何破绽。
　　“既然如此！那便正面击败你！”
　　冷面低吼一声，双拳挥出，半空中的两颗大天魔鬼头开始互相纠缠起来！
　　“大天魔拳——大天魔绞冲天炮！”
　　两颗大天魔鬼头互相缠绕吞噬，最后化作一颗更为魔气凌然的鬼头，朝着*字符号轰击而去。
　　明礼眉头紧皱，双手合十，手中印法连连变化。
　　*字符变得更加金光闪闪，牢不可破！完美的挡住了冷面的轰击！
　　冷面目光闪动，这老秃驴乃是先天六重的修为，真气亮比他高出一截。
　　如此下去，真气耗尽，输的必然是他。
　　最重要的是，冷面的任务是打击乃至毁灭青山派。
　　而不是和这个秃驴对战至死。
　　既然是毁灭青山派，那至少得将青山派掌门给击杀了才算真正的打击到了吧。
　　冷面的余光看到了下方正仰头观望的青山派掌门李连歌身上！
　　这老东西还知道自己实力不足，不上来添乱！
　　不过，你既然不来，那我便下来寻你吧！
　　下定决心，冷面控制着两颗大天魔鬼头猛然炸开！
　　剧烈的天地元气轰炸声中，*字符暗淡了大半，冷面趁机化作一道鬼影，便朝着下方扑去。
　　李连歌反应极快，见势不妙，御空就往青山派后山掠去。
　　天空之上，明礼也是御空紧随而来，不过明礼的御空速度似乎比冷面慢了一些。
　　轰！
　　还在追击之中，冷面便是一拳轰击而出。
　　大天魔拳强势无比，李连歌疯狂闪避，仍旧是被余波擦中，气血沸腾，身形偏到了青山派后山一处山谷中。
　　“死！！”冷面御空而下，双拳凝聚出可怕的拳意。
　　便在此时，冷面忽然察觉下方多出了一个玉面青年。
　　青年提起了长剑，冷面莫名的感觉到了一丝危机，毫不犹豫的将拳头对准了这个青年挥出。
　　大天魔拳意化作天魔鬼头轰击而出，而那青年面色不变，周身天地元气涌动，五行各色元气不断变化。
　　而他手上那柄金剑，则是显得愈发金灿灿！
　　“归一！金剑！”苏煜冷冷出声。
　　手中金阳剑挥出，再次以君子剑法封剑式斩出了五行归一境界的最强一剑！！
　　五行增幅之下，苏煜的金属性内劲早已强大了何止五倍？
　　便是先天真气，也不一定能够在强度上比得过苏煜现在的归一内劲！
　　灿烂的金色剑芒如同开天辟地般的斩射而出。
　　嗡！！
　　鬼头对上了剑芒。
　　这一次，苏煜的金剑没能像斩开王骁丰的掌力那样，斩开冷面神武施展出的拳意。
　　不过，在场的可不只是苏煜一人。
　　下方的李连歌低吼一声魔道贼子受死，青莲剑歌第二十六式斩出，一股青色剑气从下至上朝着冷面斩去。
　　冷面面露不屑，分神驱使玄黑玉扇抵挡这股剑气。
　　然而，后方，一道佛号声在冷面耳边响起。
　　金刚如意净心印！
　　金色的*字符从后而至，狠狠的打在了冷面无法防御的后心之上。
　　尽管冷面拼力阻挡，但最终，其目中闪过不甘的神色，在一声蕴含着无穷怒意的低吼中，在*字符的泯灭之下化为了灰灰。
　　临死之前，冷面最为意外的，还是突然出现在现场的苏煜。
　　原本，他以为废了了李和歌，这次青山派必然是能够轻松拿下的对象。
　　没想到，青山派里还隐藏着另外一个惊天剑客。
　　再加上伏魔宗般若堂堂主明礼，一代魔道坞主，最终要是陨落在了青山派这个正道二流门派之中。
　　“大师，贼子已经伏诛，晚辈要先行告退了。”苏煜将金阳剑收进纳戒，轻声开口道。
　　明礼和李连歌从半空中落下，李连歌看向苏煜的目光完全和看一个妖孽没有任何区别。
　　明礼双手合十，“苏施主且去吧，且记得，伏魔宗般若堂永远欢迎施主前来做客。”
　　苏煜点点头，朝青山派掌门点头示意，便运起轻身功法离开了此处。
　　李连歌注视着苏煜离开的背影，微微感慨道：“申国潜龙榜上无此人，真是天大的笑话。”
　　......
　　苏煜之所以离得如此快。
　　自然是担心暴露身份之后，会被西土魔道追杀。
　　现在他在西土的两个身份，‘苏煜’得罪了罗刹宗，‘洛青’得罪惊世坞。
　　要面对两个顶级魔道的追杀，苏煜自问没有这个实力保证自己万无一失。
　　还是尽早的离开西土，前往北域正道的圣地吧。
　　在北域中原，可是有足足四家正道顶级门派，其中的乾坤宗更是被誉为正道第一大派。
　　相信在中原，没有魔道敢如此嚣张的露面行事。
　　苏煜带着众人离开时，发觉大青山脚下还来了一队士兵。
　　事后打听才知道，那是白云城城主的弟弟率领麾下军队前来围剿青山派上的惊世坞外围弟子。
　　这也算是申国官方的一次表态。
　　如此，这雷龙袈裟引起的风波，在西土总算是得到了终结。
　　惊世坞本来就另有要事，派出不少人手前往北域，在西土的力量削减不少。
　　此次申国官方也站在了伏魔宗这一边，惊世坞也就只能是认了下来。
　　一位坞主的陨落固然可惜，但对于庞然大物般的惊世坞，花一些日子，也一样能够培育的出来。
　　......
　　苏煜没有回白云城。
　　带着洛青等人，直接走官道朝着北域进发而去。
　　此去一路也有大半个月的路程。
　　一路上苏煜没有声张，晓行夜宿，如此，十天后，苏煜在后知后觉中，迎来了四月底的月签到。
　　“叮，签到成功......”
　　帐篷内，光芒一闪而过，苏煜的手中多出了一柄雪白色的长剑。
　　冬乌剑，寒属性极品宝器。
　　利用此剑，能够斩出动人心魄的冰寒剑气。
　　这是一柄不必金阳剑要差的宝器长剑。
　　不过苏煜自己暂时是用不到了，苏煜将这柄宝器长剑丢进纳戒，练了几遍炼神字帖，修习了一遍五行内劲，方才准备入睡。
　　“五行内劲仿佛达到了某种桎梏。”
　　“这层桎梏，比我之前想要突破先天要难上十倍都不止！！”
　　“这完美先天一道，不是这么好走的。”
　　晋入五行归一境界后，苏煜的战力大涨，但是，对于五行内劲突破先天反而更加困难了。
　　因为现在，苏煜体内的五行内劲相互连接，密不可分，已然是不可能分别突破先天。
　　苏煜现在，只能是五行内劲同时晋升，蜕变为五行真气，成就完美先天一道。
　　“这就要求我对五行属性的理解要更加深刻。”
　　苏煜忽而想起了明礼的话。
　　结合自身揣测一番，苏煜忽然明悟。
　　“我该不断的修习五行武技，加深对五行属性的理解。”
　　“归一境只是误打误撞的巧合，对于五行属性的理解我还不够深刻，所以先天瓶颈对我来说无比的困难。”
　　“每一门属性武技，都蕴含不同的属性理念。”
　　“唯有理解更多的属性理念，我才能达至完美先天一道......”
　　“听说伏魔宗般若堂藏有无尽的武技功法，或许，我真的该去一趟伏魔宗般若堂了。”
　　“不过不急，待我储存足够的顿悟卡，别人难以修炼的武技功法，皆是对我来说不过如念三字经一般简单，只需一遍，就能理解。”
　　“先去这次游历的终站北域中原，不管酒和尚那里能否寻到神武，在北域逗留后都得回宗门一趟了，师尊的太上长老加冕大会，应该就快要举行了。”
　　捋过一遍自身，苏煜这才沉沉睡去，帐篷顶上，黑风手持燃灯心经，一边守夜，一边念经。

请假条
　　肋骨断了一根今天更不了了，抱歉。

222：洛阳郡，白捕头。
　　北域。
　　琅琊郡。
　　阳春五月，到处皆是鸟语花香，平和气氛。
　　作为申国的中心，官府军事力量、修士武学力量皆为上等，北域中原一向妖踪罕见，是申国最安全的地方。
　　琅琊郡西南方向的一座县城——洛林城外，迎来了风尘仆仆的苏煜一行人。
　　一路上虽然没有遇到什么危险。
　　但大半个月不停歇的赶路，苏煜一行人精神上还是显得有些疲惫。
　　“苏煜，我们便在这里分别吧。”
　　刚刚入城，沉默了半路的俞初然开口道。
　　苏煜已然有所预料。
　　俞初然出山的目的是猎妖。
　　要想在北域中原找到妖踪，非得去那些人迹罕至的深山老林不可。
　　而苏煜当前的目的，是要前往皇都金刚寺寻找酒和尚，探秘神武密藏。
　　和俞初然的目的地，是背道而驰的。
　　“一个人，小心一些。”苏煜看着眼前男装打扮的俞初然，轻声叮嘱道。
　　相处一段日子，对于这个性情耿直，英气十足的女猎妖人苏煜已然当成了真正的至交好友。
　　“放心啦！”
　　“苏煜，还有光头、王渊你们几个，记得要来荒南俞氏来看我！”
　　“走啦！”
　　俞初然拉起缰绳，极为潇洒的纵马离开，她打听过，洛林县城西边出去，有一座荒山。
　　转过身，俞初然的嘴角微抿。
　　苏煜神色淡然的目送俞初然独自纵马离开。
　　倒是王渊和洛青两个，目中闪过不舍之色，
　　“好了，找个地方歇息吧。”
　　苏煜朝着洛林城中心纵马而去。
　　洛青和王渊看了眼消失在街道尽头的俞初然纵马跟上了苏煜。
　　不多时，三人一猴在一家客栈前停下马。
　　要了三间上房，热水洗澡，沐浴更衣过后，三人在大堂内点了一桌子菜，端坐下来。
　　“公子，我刚刚看了下地图，北域中原面积占据了申国的一半。”
　　“此去皇都，大概还有半个月的路程。”王渊开口道。
　　洛青点点头，“北域自古便是申国的腹地，从九州之乱开始，这里便属于申国，发展至今，自然面积广阔，不过，北域也是申国四个地区中最安全的地域。”
　　早些年还未加入巨鲨帮的洛青，也曾经游历过申国，乃至附近几个国家。
　　“慢慢前行，不必着急。”
　　苏煜信手拿起酒杯泯了一口。
　　“江湖日报！”
　　“新鲜出炉的第三期江湖日报！”
　　“有需要的客官速度买一份咯！只需六文钱一份！”
　　“申国各地的江湖时讯，在江湖日报上你能够第一时间知晓！”
　　店小二从邮差手里接过一叠报纸，在店里吆喝了起来。
　　苏煜眉头一挑，自己交给黄燕的江湖日报，这么快就出炉了？
　　“来一份！”苏煜伸了伸手。
　　除了苏煜外，大堂里的客人几乎人手都要了一份。
　　看起来，江湖日报极为畅销。
　　店小二将一份江湖日报交到了苏煜的手上。
　　“客官您请！”
　　苏煜掏出一两碎银递了过去，“剩下的你自己留着吧。”
　　照顾自家的买卖，大气一点是自然的。
　　“谢谢客官！”店小二连连点头表示感谢。
　　苏煜指着墨水味开口问道：“这江湖日报，你是从哪里取来的？是什么时候开始出售的呢？”
　　收了消费的店小二心情很好，仔细开口回道：“江湖日报每天有邮差送来，是上个月的时候开始出售的，大概十天左右会有一期。”
　　“今天这一期，已经是第三期了！”
　　苏煜点点头，看来，黄燕那边的进展比自己想象的还要顺利。
　　黄燕自己的实力很强，身兼灵器天魔琴和强大的神武的辅助，普通的先天后期不是她的对手。
　　实力是所有进事件展的有力保障。
　　苏煜在信件和红的口述中传授的高等印刷术，以及运营方式，则是黄燕把握大部分利益的核心。
　　“看来离拿到我的第一次三成分红，也不远了。”
　　苏煜摊开江湖日报，抬目看了过去。
　　首先开头看到的硕大的江湖日报是个大字。
　　四个字右下角还有‘第三期’三个小字。
　　再往下，苏煜看到了一个熟悉的名字。
　　本报主编：红小姐，编辑：小黄花、小龙人。
　　“红小姐，应该就是红了。”
　　“这个小黄花和小龙人，又是谁。”
　　按照苏煜的设想，黄燕是负责牵线搭桥建立江湖日报，而报纸的具体定板编辑之类的，就交给红。
　　现在看来，一切都按照自己的设想顺利进行着。
　　再往下，江湖日报分为了四个板块。
　　分别对应北域、极东、荒南、西土，四个区域。
　　先是扫了眼北域的板块。
　　除了一些杂边新闻外，最近北域的新闻中，最引人注目的便是“北域武者大会”了。
　　这是北域四大顶级正道宗门举办的一个大会。
　　主要是为了提高北域武者的战力和眼界。
　　借助大会，让各个势力的武者能够融合百家之长，开阔眼界。
　　大会人人都可以随时报名，不限实力，唯一的要求就是年龄在三十以下。
　　前三十，每季度都可以获得不少的奖励。
　　大会的名次是按战力直接排名的，当前的前三十名，基本上都是在潜龙榜，乃至先天级别的高手。
　　在上边，苏煜发现了黄燕的名字。
　　黄燕符合大会的要求，年龄在三十以下。
　　当前，黄燕的名词在北域武者大会的第四名。
　　也就是说，还有三个和黄燕年纪相差不大的存在，也晋升了先天，并且战力还要压黄燕一头。
　　这大大开阔了苏煜的视野。
　　“这样看来，我现在击败先天的战力，并不是特别的显眼。”
　　“至少，现在的我没有信心战胜火力全开的燕姐。”
　　“不过，这个大会我倒是可以参加一二。”
　　“在西土，我已经暴露了身份和战力，相信前一期的江湖日报上也有关于我的消息。”
　　“反正实力已经暴露，我不如正面展现自己的资质实力。”
　　“如此一来，作为正道的一份子，北域武者大会背后正道势力，应当会适当的注意我，免遭魔道暗算。”
　　打定注意，苏煜决定去报名这个北域武者大会。
　　大会的场地在皇都，正是苏煜此行的目的地。
　　接下来。
　　西土板块中，苏煜读到了惊世坞和伏魔宗的一次冲突已然平淡下来。
　　荒南板块中，没什么值得注意的大事，不过一些寻常江湖轶事，也足够普通百姓看个热闹了。
　　极东板块中，苏煜注意到了一件和自身相关的事情。
　　那就是有关天鹤派的事情。
　　有传闻，天鹤派的一位长老晋升先天，该名长老出关后，将会举行太上长老的册封大典，希望天目山附近的同道都能前来参加。
　　末尾还有批示：天鹤派最近连连出现人才，莫不是要中兴的节奏？
　　天鹤派在数百年前，也的确是申国的顶级正道之一。
　　没落了数百年，要想恢复以前的荣光，不知有没有可能。
　　“这位长老，应该就是师尊了。”
　　“晋升先天，至少要稳固半年的时间，我倒是不用急着赶回去。”
　　苏煜放下报纸，洛青和王渊接了过去轮流看了起来。
　　报纸看完，桌上的饭菜也吃的差不多了。
　　“好好休息一晚，明早出发皇都！”
　　苏煜三人各自回屋休息，第二天一早，便早早的出发。
　　纵马上了郡道，一路直奔北域皇都！！
　　如此，快马加鞭，五日后。
　　苏煜一行人踏入了洛阳郡。
　　洛阳郡是北域乃至申国最大的一个郡。
　　内有县城二十多座，且各个都是大县，人们的生活富足，百姓安居乐业。
　　而北域皇都，就坐落在洛阳郡以北。
　　这天，时间已近黄昏。
　　苏煜一行人踏入了一处县城之中，准备休息一番。
　　刚刚踏入县城，苏煜一行人便见到一大波吃瓜群中围在街道上。
　　“刚入城就遇上事了？”
　　苏煜下马，驱使内劲，本着看看热闹的形态，无形的挤入人群中，见到了场中的情形。
　　场中，是一个捕头，正手持长剑，和一个武者打扮的修士对立，火药味十足。
　　“这是什么情况？”苏煜轻轻问了问身边的一位大叔。
　　“外乡人？”
　　“这位持剑的是我们县的金牌捕头，白泉颐，他对面的是附近几个县城有名刀客，张狂三。”
　　“白捕头平日里除了办案子之外，也会接受修士的切磋挑战，磨练自身的剑技。”
　　“这个张狂三，便是自绝自身的刀法出众，所以前来挑战白捕头了。”
　　“实际上，白捕头在附近几个县城都很有名气，有不少武者修士希望打败白捕头，以提升自己的江湖名气的。”
　　苏煜听罢，了然的点点头，稍稍感应了一下。
　　这两位，竟然都是内劲十重的存在。
　　这该说，洛阳郡真不愧是一国的中心，武学昌盛吗？
　　嗡！
　　场中，二人动了。
　　看起来二十出头的白泉颐五官清秀，面色平淡，目中却藏着一丝淡淡的傲气。
　　他的剑技，也如同他的气质，散发着凌冽迫人的气息。
　　一剑出，苏煜便露出了感兴趣的神色。
　　同为修剑之人，苏煜已然可以看到，这位年纪轻轻的白捕头，已然快要摸到了宗师的门槛。
　　对面的张狂三作为白泉颐的对手，更是面色狂变！
　　这凌厉的剑气，真的是内劲十重能够发出的吗？
　　张狂三作为附近出名的内劲十重的刀客，既然决定挑战白泉颐，自然是有了心理准备。
　　因此他虽惊不乱，手中长刀刀芒一亮，冷白色的刀芒斩了出来。
　　但火红色的剑气和冷白色的刀芒相击，后者明显差了不止一筹。
　　白泉颐乘着上风，连续一道道剑气斩出。
　　张狂三不得不继续斩出刀芒抵挡。
　　明明只是两个内劲十重，斩出的内劲剑气刀芒却也有五六米之长。
　　最终，在高强度的对轰之下，张狂三没能近身接触白泉颐。
　　十招刚过，便被白泉颐的一道剑气击中了身躯，倒在了地上，口吐鲜血。
　　“白捕头，名不虚传。”张狂三梗着脖子吐出一句话，便直接昏迷了过去。
　　白泉颐擦了擦剑身，将长剑插入腰带中，招了招手，几个捕快一溜烟的跑了过来，极为熟练的将张狂三抬走到熟悉的药馆治伤去了。
　　当然，药费什么的，是得张狂三自己负责的。
　　“好了好了，没什么好看的了，都散了！”白捕头拍拍手，围观的县民们便听话的散去了。
　　可以看出，白泉颐在这个县城里还颇得民心。
　　围观的县民们散去，白泉颐发现还有几个人停在不远处。
　　抬目望去，当先一名俊俏的公子哥映入眼帘时，白泉颐忍不住眉头抖动了一下。
　　“你是金剑。”
　　白捕头用的是确定的语气。
　　苏煜微微有些意外，这位被自己看上的家伙，似乎也认识自己。
　　“你的剑法修炼的很不错。”苏煜微微点头，开口道。
　　“那是自然，我白泉颐的剑法天赋，是这个世界上独一无二的。”白泉颐傲然道，颇为挑衅似的看着苏煜。
　　苏煜完全没有放在心上，白泉颐现在的程度，和现在的他比起来完全是一个天上，一个地下。
　　现在的苏煜，眼中值得重视的对手，只有先天武者了。
　　大象又怎么会在意蚂蚁的挑衅呢？
　　“喂，金剑苏煜，听说你前段时间帮伏魔宗的老和尚击杀了一位先天。”
　　“先天吗？好像是击杀过几个。”苏煜不可否认的点点头。
　　“切，运气好罢了，怎么样，要不要和我来一场？”白泉颐手握剑柄开口道。
　　“你不是我的对手。”苏煜摇头道。
　　白泉颐撇了撇嘴，“不会是怕了吧？”
　　“你这小子，不如先和我来比比？”洛青看不过去，跻身站了出来。
　　前几天，洛青突破到了内劲八重，加上绝代宗师级别的虎吼刀法，战力已经极为恐怖。
　　苏煜估摸着，虽然会比眼前的白泉颐差一些，但也足够让其认识到他和自己的差距了。
　　“徒有其表罢了。”
　　作为捕头，白泉颐见惯了外表凶悍的家伙，因此丝毫不将洛青放在眼里。
　　洛青龇了龇牙，撤下刀布，提起血色的血饮狂刀，便是全力一刀斩下。

223：金剑，苏煜？
　　洛青的虎吼刀法已然达至了绝代宗师的最顶层。
　　一刀斩出，刀芒甚至凝聚出一个徐晃的咆哮虎头。
　　白泉颐目光一亮，非但不怕，反而眼中露出了浓郁的战意。
　　抬剑，便是一道火红色的剑气斩出。
　　嗡鸣声中，二者斩出的能量相互抵消，看起来差不太多。
　　白泉颐正要再战，却发现苏煜三人已然扭头离去。
　　“喂，不是要决一胜负么......”白泉颐出声喊道。
　　苏煜背对着白泉颐摆摆手：“当个捕头意思不大吧？有兴趣的话，跟我混，签个契约就行，保证你的生活更加刺激，走的更远。”
　　“别着急给回答，我会在这里待两天等你消息。”
　　洛青回过头，朝白泉颐咧嘴一笑，跟上了苏煜的步伐。
　　白泉颐缓缓将长剑插入了剑鞘，“有病吧，莫名其妙，还签契约？卖身契么？这金剑，太自负了。”
　　白泉颐眯了眯眼，这个金剑苏煜身边的随从实力就这么强，那他自身的实力，恐怕是真的要在自己之上了。
　　“盛名之下无虚士。”
　　“这苏煜既然来了北域，那北域武者大会估计不会不参加。”
　　“我北域天才何其多，想必他会大吃一惊，到时候不知还会不会像现在这般看不起人？”
　　白泉颐摇摇头，打消了和苏煜一战的想法，握着剑柄，扭头朝着县衙方向步去。
　　另一边，苏煜三人选了家不错的酒楼，选了个套房入住休息。
　　“公子，那家伙也就剑技还可以，并没有太过出色吧？您怎么想要收服他？”洛青终于是忍不住开口问道。
　　行走江湖的修士，收服几个随从是很正常的情况。
　　毕竟行走江湖的时候，总会有很多闲杂之事要去处理。
　　苏煜微微笑了笑，“那家伙，和我一样，不，他比我更好一些，天生的五行天赋具有。”
　　“哦？原来如此。”
　　洛青和王渊对视一眼，连连点头。
　　在见识到苏煜的归一境界之前，洛青和王渊对于多属性天赋没有什么概念。
　　而现在，洛青和王渊当然知道，多一门属性天赋，归一之后，就能拥有远超同级别存在的战力。
　　难怪公子会看上他。
　　以苏煜自身的经验，加上身上的存货，想要将白泉颐培育成五行归一的超级天才不过是时间问题。
　　当然，这一切要看白泉颐愿不愿意了。
　　若是他错过了这次机会，苏煜也不会强求。
　　......
　　白泉颐返回县衙。
　　一路上，街道上的大姑娘小姐妹媚眼抛个不停。
　　白泉颐作为此县城的捕头，实力高强，外表又清秀，身材挺拔，因此私底下对其暗许芳心的家伙可是不少。
　　只不过，白泉颐一心向着剑道，除此之外其他事情都不放在心上。
　　“白捕头，白捕头！您去我家庄子看看吧！出大事了！”
　　便在此时，白泉颐身后传来声嘶力竭的吼声，白泉颐转过身，便看到是一位头发花白，管家打扮的老人正气喘吁吁的开口着。
　　老管家身后还跟着十几名年轻力壮的家丁，不过此时都是一副惊吓过度，脸色苍白的模样。
　　白泉颐微微皱眉，认出了这群人的来历。
　　这个老管家，是县城外王家庄的管家。
　　王家从事粮油生意，是县城能够排进前五的富豪。
　　他们平时并不住在城内，而是在县城三里外修建了一个大庄园居住，打点的像是个宫殿似的。
　　不过，这王家的发家史并不光明，因此经常有案子在县衙。
　　白泉颐曾经见过这个老管家几次。
　　“哦，是林总管啊，不知出了什么事？”白泉颐老神在在的开口道。
　　“大事！大事！”林总管眼中带着惊骇。
　　白泉颐微微皱眉，意识到事情可能有些不对劲，不由出声道：“不急，且慢说。”
　　林总管定了定心神，急速开口道：“白捕头，请您救老爷一命！庄子里闹鬼了！”
　　闹鬼？
　　白泉颐心里一跳。
　　作为一名金牌捕头，白泉颐自然是知晓鬼是怎么一回事。
　　鬼，又称为鬼妖。
　　是人类这种独有的万物之灵死后和负面情绪的结合体。
　　一般来说，这种鬼妖极为强大，且具有极高的智慧，天生对人类具有报复心理，性情比普通的草木妖精还要残忍。
　　鬼妖往往初诞生就有极强大的力量。
　　力量的大小取决于它生前的负面情绪有多大。
　　越多的怨恨，便能使得诞生的鬼妖更加强大。
　　“你确定是鬼妖？”白泉颐皱眉道。
　　“真的有鬼！那井里的怪物，将庄子里的三名内劲后期的护卫都给吞了！不费吹灰之力！！”
　　白泉颐不在犹豫，“你们在此等候。”
　　返身，白泉颐踏入县衙，跟正在县衙内打牌的县令通报了情况，随后率领了二十多名捕快，便浩浩荡荡的冲向了县外。
　　这里是洛阳郡范围内，离着缉捕司总部不远，白泉颐上报了情况，就算发生意外，缉捕司总部也能第一时间派出强者援助。
　　作为土生土长的洛阳郡人士，这是白泉颐第一次真正有机会直面妖怪。
　　洛阳郡内，妖迹罕见。
　　在洛阳郡充沛的人道武德影响下，洛阳郡内外根本不可能有妖怪敢于接近。
　　除非是像这次一样，有妖怪直接在郡内诞生。
　　白泉颐心中是既好奇紧张，又兴奋无比。
　　三里地，一群捕快全速前进，不过盏茶时间，便赶到了王家庄之外。
　　此时，王家庄外，站着一大群的仆从、侍女还有王家子嗣。
　　一见到白泉颐，王家一位老太太立即就冲了过来。
　　“小白捕头，麻烦您一定要救救我儿子啊！”
　　“我儿子被那妖女困在了房内，也不知道那妖女要干什么啊！”
　　白泉颐伸了伸手，制止了老太太的话语。
　　“停停停，老夫人，到底是妖女，还是鬼？”
　　一位青年走了过来，面色沉稳的开口道：“我来说吧，奶奶你先去休息。”
　　白泉颐微微点头，看向这个青年。
　　“那个女人，是我父亲两个月前纳的第六房小妾，差不多小我两岁吧。”
　　白泉颐有些牙酸，但这么多王家人当面，却也不好表示出来，只好强忍着。
　　“她是在七天前，自己跳进了庄子中庭的那口水井里。”
　　“自尽的原因，大概是因为并不愿意嫁给我父亲吧。”
　　“她消失的这几天，我们找遍整个庄子，也没有找到她的踪迹。”
　　“直到昨天晚上，她的人头从水井里飘出......吞了庄子里好几个人。”青年语气微微凝重。
　　白泉颐皱眉问道：“那为什么昨晚不来报案？”
　　“我爹以为，我们自己能对付，在今天正午阳气最足的时候，派了最强的三个护卫去杀她。”
　　“结果，变成鬼后她变得好厉害，三个护卫没一会儿就被杀死了，我爹也被困在了水井后方的一座房子里......”
　　白泉颐大概了解了事情的经过。
　　这个小妾，绝对不是自尽这么简单。
　　她死前的怨恨该有多深，才能化身为一头鬼妖？
　　不过，白泉颐没有追问细节的意思。
　　生死阴阳两隔。
　　既然她成了鬼物，那白泉颐要做的，就是消灭它。
　　“我先去探探。”
　　白泉颐拔出了长剑，在众多人的瞩目之下，一脚踢开了王家庄子的大门。
　　王家庄的确修建的很开阔，白泉颐连续进了几个前院，才踏入了修建的极为辉煌的中庭之中。
　　这里，假山流水，各色花草，莺莺燕燕。
　　但如此华丽的场景中，白泉颐却感觉到了一股极为寒冷、充斥着怨恨的可怖气息。
　　这股气息，不断的冲刷这白泉颐的心神乃至身体，让他周身被一种奇妙的能量环绕着。
　　白泉颐猛然运转内劲功法，十重的火属性内劲功法带给白泉颐温暖的感觉，暂时驱散了这种负面影响。
　　不用找寻，凭借着感觉，白泉颐缓缓的来到了那口水井之前。
　　水井的井口修建的很漂亮，其上甚至镶嵌着一圈宝石。
　　如果不是井口上方还飘着一层淡淡的诡秘黑气的话，它的确显得很奢华。
　　它的确在井下，白泉颐心道。
　　白泉颐将长剑握在身前，缓缓朝着井口接近。
　　三十米、二十米、十五米......
　　“停步！白捕头！”
　　一声虚弱的叫声，从远处传来过来。
　　白泉颐停步，抬目望去，却是水井后方十米左右的一处房子里，一个大腹便便面色苍白的中年男人正惊恐的看着他。
　　“白捕头！十米之内它就能动手！不要在前进了！您不是他的对手！去缉捕司求援吧！至少得是先天......”
　　他的话还没说完，便看到水井中黑光一闪，乌黑的发丝瀑布席卷而出，瞬间就将白泉颐手中的长剑缠绕住！
　　“她的活动范围又扩大了！”中年男人，也就是王家现在的家主喃喃自语一句，忍不住连连倒退。
　　白泉颐想要拉回长剑，但是卷在剑身上的发丝力量极为强大！
　　他的身体甚至被一步步的带动着滑向井边！
　　“*的！”
　　白泉颐看到发丝正在悄悄卷向自己的手臂，暗骂一句，不得不放开了跟了自己七八年的极品长剑。
　　白泉颐放开长剑，立即一个后跃，跃出七八米远。
　　而没了白泉颐的支撑，散发着寒光的长剑几乎立即就被那黑色的发丝碾压成了一堆碎铁屑。
　　黑发在空中盘旋，卷成了一张黑色的凄厉女人面孔，朝着白泉颐低吼着。
　　一出场就没了兵器，白泉颐自然不敢在与之正面对抗。
　　“看起来，她的活动范围有限。”
　　白泉颐看了看王家主的房间，缓缓后退，绕了一大圈，来到了那处房间后方的墙壁上。
　　白泉颐当然没忘记，自己的主要任务是将王家主救出。
　　运起火属性内劲，白泉颐使用一门拳法，连连轰击墙壁。
　　轰隆一声，墙壁被轰塌，一片尘土中，王家主留着眼泪爬了出来。
　　“白捕头，真是感激不尽！”
　　“我发誓，改天将一半家产分给你，从此我们就是两亲兄弟！”
　　白白泉颐翻了个白眼，“你快先出去。”
　　王家主连连点头，头也不回的朝着院子外跑去。
　　便在此时，一道黑光射来，速度快若闪电。
　　黑光正中王家主的脑袋，他的脑袋立即爆开，化作了一对烂泥。
　　而白泉颐根本来不及反应！
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　水井上空的漆黑色面庞尽情狂笑。
　　“来吧！来吧！来多少，死多少！”
　　原来，她根本不会被限制在水井范围内。
　　她不杀王家主，只是希望王家主躲在屋里屁滚尿流的时间能够长一些，多给这个畜生一些惩罚。
　　“咻咻咻！！”
　　数道黑光朝着白泉颐射来。
　　这一次，白泉颐感觉到了生命危险，本能之下，连连躲闪。
　　白泉颐千钧一发的躲开了致命攻击，但身上却也多了一些擦伤。
　　白泉颐看清楚了，这是那头鬼妖，再用发丝作为器具发射攻击。
　　白泉颐抹了抹发麻的伤口处，一卷黑发正如同有了自己的生命力一般在飞速扭动，如同一只只丑恶的线虫。
　　手上内劲运起，白泉颐才将这些发丝丢掉。
　　再次抬头，半空中已没有了那鬼妖的声音。
　　但是院外传来的此起彼伏的惨叫声，让白泉颐面色大变！
　　“有本事冲我来，先杀死我！！”
　　白泉颐立即冲向院外。
　　当白泉颐来到院外时，分明看见外边围拢的手下捕快们已经死伤殆尽，他看到自己安排进入县衙的堂弟，脑袋掉落在地上，身体被发丝卷成了一对烂肉。
　　鬼妖在空中飞舞。
　　她身上分出一股股发丝，发丝卷向地下的人们，被卷到的人们几乎立即毙命。
　　“鬼妖！！死来！！”
　　龇牙欲裂的白泉颐捡起一柄朴刀，朝着半空中飞舞的鬼妖全力斩出！
　　刀芒闪耀，鬼妖阴阴一笑，凝聚发丝挡住了这一记刀芒。
　　曾经能够轻松压制张狂三的攻势，在这头鬼妖面前，却是没能发挥出多大的力量。
　　“别急！马上就轮到你了！”无数的发丝分开，一张面如青霜的女人面庞显露出来，血色红眼，雪白的双唇，她朝着白泉颐轻声开口。
　　“*的！”
　　白泉颐连连斩出刀芒，鬼妖不疾不徐的一边杀人，一边挡着，猛然间，它凝聚出一束黑流。
　　黑流击灭了白泉颐的刀芒，将白泉颐击的倒飞出去。
　　白泉颐仿佛感觉到生命的尽头，便在这时，一道金光从天边斩来。
　　伴随着鬼妖的惊叫声，白泉颐看到了一个熟悉的青年身影。
　　金剑，苏煜？

224：皇城内
　　李总管在大街上叫住白泉颐的时候，是在众目睽睽之下的。
　　因此王家庄闹鬼的传闻，得以在很短时间内传遍整个县城。
　　苏煜在得知此事之后，自然是第一时间赶了过来。
　　修炼木、土二属性的内劲让炼妖壶的储备消耗了一小部分，有机会能够补充，苏煜不会错过。
　　此外，苏煜对白泉颐还是抱有一丝期望的。
　　过来看看，能否有收服白泉颐的契机。
　　结果，一过来，苏煜便见到了鬼妖即将击杀白泉颐的一幕。
　　苏煜暗道时机来的正好。
　　拔出金阳剑，便是一道归一剑气斩出。
　　单论破坏力，苏煜的诡异剑气完全可以比拟先天期的强者。
　　仅是一剑，鬼妖卷向白泉颐的发丝河流就被尽数泯灭。
　　鬼妖倒是反应极快，女人脑袋迅速的飘向远方。
　　苏煜运起风林火山，急速爆发，速度之快令鬼妖目瞪口呆！
　　来到近前，苏煜便是一道归一惊涛掌打出。
　　蔚蓝的掌力下，女人脑袋四周的黑发迅速消融，脑袋没有了黑发的保护，赤裸裸的显露在外。
　　苏煜化掌为拳，一拳土属性碎石拳法轰出，女人的脑袋顿时炸裂开来。
　　天空中化出阵阵黑气，苏煜御起炼妖壶，将鬼妖的尸块吸收入壶内。
　　炼妖壶开始炼化。
　　苏煜稍稍感应了一下，这头鬼妖，差不多相当于小妖巅峰的样子，距离大妖，也就是先天境界还是有一段距离。
　　不过，鬼妖特性十足，普通的内劲十重会被它压着打。
　　收起炼妖壶，苏煜闪身来到了白泉颐身边。
　　在后者迷茫的眼神中，苏煜打出了一道绿色的柔和内劲进入白泉颐的体内。
　　白泉颐感到身体一阵温暖，体内的伤势以数倍的速度开始恢复。
　　“金属性的剑气，火属性的轻身功法，水属性的掌法，土属性的拳法，以及现在木属性的武学......”
　　“金剑苏煜，竟然是和我一样身具五行天赋的存在......”白泉颐喃喃出声。
　　“怪物，怪物，你这个年纪，是怎么将五种属性的内劲都修炼到这个地步，而且还能在战斗中自如切换的？”
　　苏煜收起手掌，对着白泉颐微微笑了笑：“想知道吗？辞了捕头的职务，跟着我吧。”
　　五种天赋属性的人，很少见，万里无一。
　　这个白泉颐看起来品性还算不错，苏煜是惜才了。
　　“我......”白泉颐有些犹豫。
　　“五行归一，很强，但因为对环境、天地元气的要求太高，原本是上古武者才能走的道路。”
　　“跟着我，我保证你也有机会走这条路，不白费你的五行天赋。”
　　“归一境界，内劲即可斩杀先天。”
　　“你现在还认为，我斩杀先天是个笑话吗？”
　　白泉颐不由自主的摇了摇头，就刚刚苏煜斩出的那一剑，拍出的那一掌，打出的那一拳，已经比大部分先天初阶还要夸张了。
　　而苏煜还明显没有使用全力的样子。
　　轻描淡写的，就击杀了一头轻易击败他的鬼妖。
　　“你这么强，便是因为五......五行归一的原因吗？”
　　苏煜不置可否的点点头。
　　白泉颐低下头。
　　他审视自己的内心。
　　他要追寻的，不就是武道的巅峰，自身的极限吗？
　　所以，他才会愿意接受各路武者的挑战，成为洛阳郡金牌捕头中的另类。
　　硬生生将这个县城打造成了一个颇受武者欢迎的地方。
　　这个金剑苏煜，明显有比传说中更为夸张的实力和天赋。
　　跟着他，或许并不算辱没自己。
　　为了巅峰的武道，跟随他又如何呢？
　　想明白一切的白泉颐站起了身，朝着苏煜躬身：“公子。”
　　苏煜面带笑意的点点头，从纳戒中取出了一张血色的符箓。
　　血契符箓！！！
　　苏煜前几次月签到得来的拥有特殊能力的极品宝物！
　　血契符箓拥有一位血主位置，五位血仆的位置。
　　之前，苏煜分别和白罡、韩铸、洛青、黑风签订了血契契约。
　　到今天为止，只剩下最后一个位置了。
　　“滴一滴血液，在这个位置。”
　　白泉颐心中的槛踏过去了，表现的自然极为爽快。
　　心中有疑惑，却也懒得问，直接滴出血液在血契符箓的特定位置上。
　　血契符箓将白泉颐的血液吸收，朦胧间，白泉颐感应到冥冥中有一道声音在询问他，是否愿意效忠眼前的青年，苏煜。
　　白泉颐心中开口回应，表示愿意。
　　如此，血契符箓成！
　　白泉颐莫名感到对苏煜多了一丝亲切感，且心中升不起任何对苏煜不利的想法。
　　苏煜从纳戒中取出了上次签到得来的冬乌剑，交给了白泉颐。
　　“极品宝器！”白泉颐惊讶的出声。
　　他之前被鬼妖嚼碎的长剑，是极品兵器，在兵器中算是最精品的存在。
　　但是兵器和宝器比起来，在极品的兵器也算不了什么。
　　更别说眼前的宝器长剑一看在宝器层次中也属于极品层次。
　　“公子，这太贵重了吧......”
　　“外物罢了。”苏煜轻轻摇头。
　　“走吧，回城，这里要有个交代，你那边的职务，也要交接一下吧。”苏煜指着满地的碎尸开口道。
　　白泉颐紧咬牙关，点了点头......
　　是夜。
　　有关王家庄的事情在县城里传了个遍。
　　不过，版本中苏煜并没有出现，而是变成了白泉颐死战，付出了巨大的代价战胜了鬼妖。
　　这些，苏煜自然都过多关注。
　　第二天一早，苏煜三人准备出行之时，白泉颐牵着一批白马，换上了一身干练的白色服饰，等在了酒楼门前。
　　“都交接完了？”苏煜开口问道。
　　“嗯。”白泉颐点点头。
　　洛青摸了摸脑袋，“那以后就是自家人了，跟着公子，你会发觉更多的惊喜！”
　　王渊看了眼肩头的黑风，深以为然的点了点头。
　　一行四人，踏上了前往北域皇都的郡道。
　　苏煜四人上马不久，一批枣红马也悄悄的跟了上来。
　　马匹上，一名身材窈窕，带着面罩的女子面罩下的神情凝重。
　　“这该死的苏煜，实力又进步了！”
　　“这样下去，我什么时候才能等到机会杀了他？”玉罗刹想要放弃，但却心有不甘，最终纵马疾驰而去。
　　......
　　八日后。
　　北域，皇都，南城门——朱雀门。
　　不愧是皇都，城门巍峨高耸，城墙上的暗哨不少，苏煜甚至看到了正对着城门口的弓弩的身影。
　　守城的将士，是申国最为精锐的北域中央军团，简称北军。
　　城门处的一队将士，披甲执锐，且各个修为都在内劲后期，那个队长更是虎背熊腰，毫不掩饰的散发着内劲十重巅峰的气息。
　　城门处排队入城的长龙绵延了好几里。
　　苏煜使用了武生令牌，但竟然还要在另一处位置排队排了半个时辰，才堪堪带着三人踏入城内。
　　“公子，刚刚我们踏入的是皇都三大南城门之一的朱雀门，一进朱雀门，便是朱雀大街。”
　　“朱雀大街，是横穿皇都的六大街道之一，极为繁华。”
　　白泉颐作为洛阳郡本地人，自然是来过皇都的，因此从旁充当想到，替苏煜和洛青王渊解惑。
　　作为申国的皇都，皇城的确极为繁华，乃至苏煜看到了一些其他人种。
　　“你听说过金刚寺吗？”苏煜开口问道。
　　白泉颐翻了翻自己的记忆，轻轻摇头：“皇城内有上百个坊市，我也没有全部逛遍，不知道这个金刚寺。”
　　苏煜点点头。
　　此时距离酒和尚约定的两个月，还差一些日子，不过早些过去探探情况，也未尝不可。
　　这个和尚太过狡猾。
　　“那，我们四个分散打探一下，然后......然后在这个百花坊入口集合。”苏煜下令道。
　　白泉颐、洛青和王渊当即分开，朝着皇都可能打探的消息的地方散去。
　　这也是无可奈何之事，因为皇都真的很大。
　　整座皇城的上百座坊市，每一处坊市都相当于一座县城，生活着数万的百姓。
　　这其中的武道修士的势力，可是着实不少。
　　苏煜顺着朱雀大街一路前行，在道路的，见到了巨大的、金碧辉煌的未央宫。
　　未央宫，乃是申国的政治中心，天子那一家子，就生活在其内。
　　大内密士、缉捕司总部、太监总管等等，未央宫的武道修士，恐怕是申国内最多也是最强的。
　　苏煜在此地也是微微停留，便转身离开。
　　以他现在的身份，擅自进入未央宫就是个死。
　　离开未央宫，苏煜转入了另一处大街，此处便是皇城六道大街之一的青龙街。
　　苏煜踏入街边一处客栈内，要了杯茶，顺便向小二哥打听了一下消息。
　　青龙街，别称江湖街。
　　是申国武道势力在皇城内最为集中的一条大街。
　　北域的四大正道顶级势力，便在青龙街尚武坊内建有分部。
　　北域武者大会，便是在尚武坊内进行。
　　苏煜又向小二哥打听了金刚寺的位置，小二哥挠了挠头，还真想了起来。
　　“哦！金刚寺是吧，我知道，以坑蒙拐骗出名的嘛，被上京的巡察司罚了好几次了，就在青龙街末尾的平和坊内！”
　　上京，是皇城的别称之一，此外还有京都、王都、京师等等雅称。
　　巡察司，则是负责皇城综合安全管理的一个部门，因为皇城之大，因此巡察司的权利极大。
　　皇城的百姓们送了个‘雅号’给他们，唤作‘不良人’。
　　以，坑蒙拐骗出名？苏煜怔了怔，随即微微点头，倒也符合酒和尚的人设。
　　“金刚寺的主持，是不是叫智深？”苏煜又问道。
　　“对对对！就是那个智深和尚！”
　　“这个和尚胆子真大，竟然敢哄骗京兆尹赵大人的女儿......”
　　小二哥有意识的放低了声音，但还是说的眉飞色舞。
　　果然对于平民百姓来说，八卦消息总是令人振奋的。
　　从茶馆中退出，苏煜算是对酒和尚在皇城的身份经历有了一定的了解。
　　金刚寺已经成立有百余年的历史，一直都在上京平和坊内。
　　历经数代主持，大约是在四年前，传到了酒和尚智深的手中。
　　智深一上台，就对金刚寺大刀阔斧的改革，收了不少小沙弥。
　　平时沙弥们会去大街上‘拉客’......
　　对，就是自主揽客，说是为了丰富金刚寺内的香火。
　　一开始，的确赢得了不少口碑。
　　但智深这个和尚虽然继任了主持，但似乎佛法并不怎么高深。
　　论佛法，前来论佛的人能够将他说的哑口无言，论武学，智深已经被击败不少次了。
　　前来拜佛求愿的人，似乎也不怎么灵光。
　　而大约在大半年前，京兆尹府上的大小姐赵香兰不知道怎么回事，偷偷去了一趟金刚寺。
　　最后，赵香兰恼羞成怒的离开了金刚寺，第二天，就有京兆尹麾下的护卫狠狠的罚了金刚寺一笔。
　　后来，此事传开，大家都知道金刚寺的智深应该是哄骗了赵香兰什么，才会引得京兆尹亲自出手。
　　反正也不急着和洛青几个汇合，苏煜准备单独去看看酒和尚智深。
　　迈开步伐，苏煜沿着青龙大街一路走下去。
　　在青龙大街靠近城墙的位置，找到了平和坊。
　　平和坊的坊门大开，离开宽阔的青龙大街，踏入其中，苏煜终于感觉到了普通郡城里的一些气息。
　　往来的摊贩、百姓，看起来和普通郡城里生活的没什么两样。
　　坊内的建筑不像街面上那么统一整齐辉煌，但却充满着生活的气息。
　　“劳驾，打听下金刚寺的位置。”苏煜拦下一位路人，开口问道。
　　“哦，金刚寺啊，就在那边......”
　　上京里的百姓，各个吃饱喝足，因为天子脚下的缘故，生活的不错，精神气也很足。
　　苏煜按照方向一路前行，终于见到了一个涂抹着朱红色大漆，看起来有些破旧的寺庙。
　　寺庙门前，有一处鹿鼎，里边有香火在淡淡的燃烧着。
　　苏煜踏步上前，轻轻推开了寺庙的大门。
　　淡淡的念佛声传入苏煜的耳中。
　　苏煜抬目望去，果然在寺庙大堂里见到了正领着五个沙弥，念诵佛经的酒和尚，也就是金刚寺主持，智深。
　　“施主，你来的比贫僧预测的要早不少天到啊！”
　　“来，我们去这边谈！”智深站起身，身材依旧圆润高大。

225：密谋赵香兰
　　淡淡的沉香。
　　热气腾腾的香茗。
　　身处金刚寺里的酒和尚仿佛换了个人，仿佛真的成了佛法高深的智深。
　　“我该称呼你智深，还是该称呼你酒和尚。”苏煜似笑非笑的看着酒和尚。
　　“阿弥陀佛，贫僧向来法号智深，从不饮酒，哪来酒和尚的诨号？”智深一本正经的开口回道。
　　“啪。”
　　苏煜一掌拍在案几上，茶壶微微一震，激射出一股水流，自动注入了苏煜的杯中。
　　不多不少，刚好一杯。
　　此番举重若轻的表现落入智深的眼中，智深眼睛一亮：“看来施主的功力又有大长进了！”
　　“别耍花样，智深，密藏的事情安排的怎么样了。”苏煜举起茶杯，一饮而尽。
　　智深闻言，念了声佛号，“施主，二月期限还未到，不过你来的正是时候。”
　　“我需要你的配合，才能完成这次布局了。”智深上下打量着苏煜，眼中闪过几丝满意的神色。
　　苏煜微微皱眉：“什么意思，想利用我？”
　　“施主说笑了，密藏里的神武可都是属于你的，而且，密藏和女色皆收，岂不美哉？”智深说着说着，终于显露出了酒肉和尚的本质。
　　苏煜微微垂目：“那个赵兰香，是你计划中的一部分？”
　　“施主果然依旧智计过人！”智深开口道。
　　“不瞒施主，数千年前大雷音寺的遗址，就在这洛阳郡皇城之内！”
　　“只不过，沧海桑田，我当初的坐标已经完全失效，要想找到原来的位置，只能去找到久远之前对得上坐标的地图！”
　　“而这种地图，只有在京兆尹府的秘密库房中才有！”
　　“赵香兰，是京兆尹赵天的独女，赵天极为疼爱与她，她是仅有的几个能够进入京兆尹府秘密库房的人！”
　　“......”
　　智深娓娓道来，苏煜听在耳中，一番纠结之后，经不住神武的诱惑，选择了加入。
　　“洛青几位施主呢？怎不见人？”末了，智深开口问道。
　　“让他们待会儿上你家金刚寺来住么。”苏煜起身道。
　　智深连连摇头：“别别别，我这庙小！最重要的是，你若是被赵香兰发现来过我的寺庙，计划就不能顺利进行了！”
　　苏煜摇摇头，转身离开了金刚寺。
　　“赵香兰......”行走在上京青龙大街上，苏煜嘴里喃喃自语。
　　按照智深的布局，有一个关键点，便是需要一人，出卖色相，引得这个已经年过二十的赵香兰上钩。
　　在申国，除了武者外，普通女子一般十六以后就得成亲。
　　二十以后，就可以叫做老姑娘了。
　　这个风气，在官场更甚。
　　而这个赵香兰，虽然容貌出色，但极为遗憾的是，她没有一丁点武者天赋。
　　因此在十五岁之后，京兆尹赵天就一直在张罗着给自己的女儿物色对象。
　　赵香兰的眼光又极高，PASS掉无数对象后，一直今年的二十岁，赵香兰还是单身未嫁。
　　这也是酒和尚智深瞄准了赵香兰的原因。
　　他使法子让赵香兰误以为自己的高人，让他来到了金刚寺，给她求了一副姻缘签。
　　而这幅姻缘签，自然就是惹怒了赵香兰的原因了。
　　“去年的时候，酒和尚根据‘姻缘签’断定赵香兰去年没有姻缘。”
　　“要等到今年的某月某日某地，才有一线机缘。”
　　“这其实和前世的养鱼群一个道理，如果赵香兰去年有了姻缘，自然不会信酒和尚的胡话。”
　　“倘若是真的到了今年还未有姻缘，在加上日子越来越近，赵香兰也就自然会越来越相信了。”
　　“而我需要的，就是在特定的时间地点，出现在那个位置......”
　　苏煜拿出一张纸条，那正是酒和尚给予苏煜的时间地点。
　　大概还有一整个月的时间。
　　时间上，还是极为充裕的。
　　“这段时间，正好让我在上京，给自己点缀一番。”
　　转角，苏煜信步走入了尚武坊。
　　尚武坊，是青龙大街乃至整个上京皇城最大的坊市之一。
　　其内三教九流、各路修士云集。
　　保不准，在街头宿醉的那个胡须拉擦的中年男人就是一代剑圣；那个看起来破破烂烂的老乞丐，就是曾经的人雄。
　　尚武坊，总人口超过三百万，是当之无愧的巨无霸坊市。
　　一踏入尚武坊，苏煜就仿佛离开了上京，进入了另一片天地。
　　摩肩接踵而过的，无一不是携带着兵器，面容凌厉的武道修士。
　　尚武坊，是天子令下，皇城内唯一一处允许街上的行人直接携带兵器，并且允许武斗的地方。
　　“北域武者大会......”苏煜的脚步停留在了一处巨大的武馆之外。
　　这里，便是北域武者大会的总会馆。
　　可以说是整个北域的武道中心。
　　稍微有些天赋的武道修士，必然会踏入这处地界，证明自己的天赋实力。
　　而能够在北域武者大会打出名气的，也会落入未央宫诸多势力的眼中。
　　每年，凭借在大会上表现出的出色武学实力被召入宫中直接成为幕僚，从而踏上另一条道路的武道修士，也不在少数。
　　苏煜踏步进入了会馆之内。
　　“参加大会的？”
　　刚刚踏入会馆，便有一道女声朝着苏煜询问而来。
　　这女子一副利落的武道修士打扮，正坐在前台登记着什么。
　　苏煜轻轻点点头：“正是。”
　　“姓名、年龄、所属宗派等基础信息。”
　　女子极为熟练的开口道。
　　“苏煜。”
　　“16。”
　　“极东，天鹤派。”
　　女子一边登记着，一边开口道：“你就是那个金剑苏煜？”
　　苏煜微微一怔，没想到在上京的人也听过自己的名字，便轻轻点头：“是的。”
　　“嗯，鉴于你有一定名气，我会将你的信息上报给会馆的长老们。”
　　“长老们会根据你的信息，给你一个直接名次，不用从零开始。”女子开口道。
　　苏煜点点头，：“那再好不过了。”
　　要知道，北域武者大会的报名人数，大概有数万人之多。
　　挑战的规则是只能向前十的人发起挑战。
　　若是从零开始，苏煜真的得不知道要花上多久，才能排上前几名了。
　　“大概要多久呢？”苏煜开口问道。
　　“你在会馆大堂里坐一会儿，应该马上就会好。”女子将苏煜的资料递给身边一名小厮，开口回道。
　　苏煜点点，踏步进入会馆大堂内。
　　会馆大堂，正端坐着数十名武者。
　　他么皆是在今晚，要在会馆擂台场决定胜负之人。
　　北域武者大会，仅有排在前三百名的人，才有资格在会馆擂台场上决斗争夺排名胜负。
　　而能够在北域武者大会排入前三百之人，可以算是这一代最高强的一拨人了。
　　与潜龙榜不同，北域武者大会的排行，是实打实的打出来的。
　　在场的数十名排名皆在三百以内，没有一个的内劲修为是低于十重的。
　　苏煜踏入大堂，这群人的视线落在苏煜身上，在发现苏煜是陌生面孔后，大部分人都收回了目光。
　　唯有一个干瘦的青年靠了上来：“兄弟，你是第一次来参加排名赛的吧？”
　　资深者，往往将北域武者大会直接形象的称之为排名赛。
　　“有何指教？”苏煜似笑非笑的看向这个干瘦青年。
　　“嘿嘿，没什么，我一观兄弟就是气质非凡，待会儿必定是进入前三百的。”
　　“我这有一本排名赛前三百修士的资料大全，得了这本大全，你就可以根据对手的特性选择对手，接下来你的排名赛之旅一定会极为顺畅啊！”
　　苏煜倒还真有些兴趣：“多少钱一本？”
　　“不贵不贵！三十两银子一本！”干瘦青年回道。
　　苏煜微微皱眉，不待苏煜开口，干瘦青年立即解释道。
　　“真的不贵啊，兄弟，你想想，每隔一段时间就有申国各地的武者加入大会，其中不乏佼佼者！”
　　“而这资料大全自然是排名有变动，就要有更新，你想想，我们基本每隔一周就得更新一次，得付出多大的财力物力？”
　　干瘦青年话毕，之前的小厮快步从楼上步了下来。
　　“金剑苏煜，你的排名定了，排在第三十四名。”
　　苏煜从小厮手里接过了一个写着三十四的牌子。
　　“嘶，第一次就能得到前五十的排名？”
　　“等等，金剑苏煜，莫非你就是那个剑斩惊世坞先天的金剑苏煜？”
　　干瘦青年脑子转的快，直接从腰间的囊袋里掏出了一本崭新的大全，递给了苏煜。
　　“苏兄弟，之前是我有眼无珠，没认出你，原来你就是金剑苏煜，这本资料就当我送给你了，兄弟我叫张恒！”
　　苏煜笑了笑，接过了资料大全，“那我就笑纳了。”
　　张恒眼珠转了转，开口道：“我看苏兄弟此行是带着杀气来的，这一次恐怕会在排名赛掀起大波澜了，呃，不知可否告知兄弟，你接下来要挑战谁？”
　　苏煜翻开手中的资料大全，略略的看了过去。
　　排在第四的的，果然是黄燕，其上标注着先天，拥有灵气天魔琴，身负神武等信息。
　　在排名赛中，挑战只能挑战排在自己前十的家伙。
　　现在，苏煜的排名是三十四。
　　苏煜继续往下看，目光直接落在了第二十四的家伙身上。
　　“就他吧。”苏煜轻描淡写的开口道。
　　张恒顺正苏煜的目光，落在资料大全上，看到其上的名字，不由的倒吸一口冷气。
　　“苏兄弟，前五十的都是人才，前三十的更都是妖孽，你这是否......步子迈得太大了一些？”
　　“这古云，可不是好对付的家伙。”
　　苏煜笑了笑，：“可我的眼中只有前十。”
　　将书丢进纳戒中，苏煜转身前往之前的女子处。
　　“帮忙安排一下，我要挑战排在第二十四位的古家传人，古云。”
　　苏煜取出令牌丢给了女子。
　　“好！”女子点点头，直接开始登记操作。
　　不久小厮传来回执，女子开口道：“高名次的排名赛需要征求双方的确立时间，三日内，会给出具体的时间，三日后你来会馆便可得知具体情况。”
　　苏煜点点头，“如此，麻烦你们了。”
　　见苏煜真的确立了挑战，干瘦青年张恒眼中倒是闪过钦佩之色，随即凑了上来。
　　“苏兄弟，这个古云，虽然只是内劲十重，但是他身具家传血脉的雷属性天赋，且天赋据说是古家有史以来最高的一位！”
　　“他曾经独自一人击败过先天期的大师！”
　　“苏兄弟，我不是开玩笑，排名赛前三十个人，每一个人之间基本就代表着一道鸿沟。”
　　“你该一个一个挑战，这样方才稳妥！”
　　“哎，不过既然你已经递交了挑战信息，那也就无法了。”
　　“前三十名的比赛，估计上京的大人物也回来不少，苏兄弟，届时你心理要做好准备。”
　　张恒的意思是，认为苏煜输定了，输了事小，到时候在众多大人物面前丢了面子，在上京就没法混了。
　　苏煜微微笑了笑，开口道：“我自会做好心理准备。”
　　“你排名几何？”
　　张恒挠了挠头，“和苏兄弟你没法比，当前排在二百六十五的就是我了。”
　　同样是内劲十重，古云排在第二十四，而张恒则排在二百六十五。
　　足以见到天赋的重要性，同样的功法，不同的天赋修炼出来，战力和进度完全不一样。
　　从会馆出来，苏煜直奔朱雀大街与洛青等人汇合。
　　百花坊门口处，苏煜见到了等到此处的洛青和王渊白泉颐等人。
　　“公子，我等已经打听到金刚寺的去处了。”白泉颐开口道。
　　苏煜摆摆手：“金刚寺我已经去过。”
　　“接下来，恐怕得在上京待一段时间，此处百花坊颇为清净，我等就其内寻一处庄园住下。”
　　洛青王渊领命而去，很快寻到了一处位于百花坊内的僻静庄园，租金倒也不算太贵。
　　苏煜一行人便在庄园内住了下来。
　　平日里教导白泉颐修炼其余四属性的武学，并用了顿悟卡将其主修的火属性剑技提升到了绝代宗师的程度。
　　苏煜自身方面，单纯借助顿悟卡磨练五行奥义成效不大，除非有众多武学摆在苏煜面前作为跳板，以顿悟卡修炼众多武学，方能加快五行奥义的精粹。

226：排位赛古云
　　在等待会馆消息的三日中。
　　苏煜也没有闲着。
　　夜间去观看了三天的排位赛。
　　北域武者大会，基本上每天都会有排位赛在擂台上进行。
　　要进入擂台观看，还得购买门票。
　　这个门票也是极为畅销的。
　　上京各个势力的达官贵人，都将北域武者大会的排位赛视为最重要的娱乐活动之一。
　　一般来说，每日会馆会安排三到十场的比赛。
　　皆是排位赛前三百名的武者比试。
　　不过，大部分比赛都是排名靠三百名中后边一些的。
　　苏煜看得这三天比赛里，最高排名的便是一百二十七对一百二十九。
　　最后的结果是一百二十九那位战胜了前者，二者的排位互换。
　　由此，苏煜也可以得出结论，自己挑战排在第二十四位古云这场排位赛，因为排名足够高，必然是属于上京圈子里的大事了。
　　想必届时会有不少人前来观战。
　　三天期以至，苏煜信步踏入会馆中。
　　“金剑苏煜，古云已经收了你的挑战，他将在两天后到达洛阳郡，你们的排位赛将在三日后的夜间举行。”
　　会馆前台这次换了一个眉目清秀的青年，用略带好奇的目光看着苏煜开口道。
　　北域武者大会是由北域四大顶级正道牵头成立的，这个青年的胸口绣着的刺绣，看起来应该是乾坤宗的弟子。
　　“如此，多谢了。”苏煜确认了信息，转身欲要离开。
　　青年开口叫住了苏煜：“苏兄弟等等。”
　　“我有位朋友想见一见你，不知道你有没有空？”
　　苏煜停下脚步，嘴角微微上扬：“是宫中哪位贵人？”
　　能够托会馆的人牵线搭桥，苏煜不用想，也能猜到是宫中的人员。
　　未央宫内大员汇集，而武力拥有是政治的保障，这几天，苏煜已经听过不少武道修士被人请走做幕僚的事情发生过了。
　　“咳咳，这个我也无法明说，若是你感兴趣的话，明天上午九点，江南坊鼎盛楼九层见！”
　　苏煜微微想了想，终是轻轻点了点头。
　　就算是以后浪荡江湖，和未央宫的人打好关系也不失为一条退路，没什么损失。
　　当然，前提是对方足够的尊重苏煜，拥有足够强势的背景力量。
　　否则，苏煜也未必看得上对方，懒得结交。
　　回到庄园内，洛青正拉着王渊比试，白泉颐则在独自琢磨着武技。
　　苏煜准备白泉颐将四门武学都入门后，就用顿悟卡将其提升到绝代宗师的境界。
　　内劲方面的修炼，苏煜签到得来的黄培丹，大部分都给三个属下使用了。
　　此外，炼神字帖的‘灵’字，白泉颐也开始修炼。
　　苏煜忽然感到顿悟卡有些不够用了，特别是前天苏煜一口气用了四张顿悟卡将血手印第三式学会。
　　累积的顿悟卡又消耗了一部分。
　　不过，血杀堂自上古流传下来的成套神武的确很强，苏煜估摸着归一状态下打出血手印第三式比起归一.金剑要强出至少三倍。
　　黑风在上京不能随意的出动行善了。
　　因为上京的强者太多了，一线天、百散天，乃至三花聚顶的强者也不是没有。
　　黑风遮掩妖气的本能对付高一个大境界的修士还能勉强对付，在高出数个境界的强者面前，恐怕就无所遁形了。
　　为了避免麻烦，黑风平日也待在庄园内，专心专研燃灯心经。
　　时间很快来到了第二天。
　　苏煜独自一人出发，来到了江南坊。
　　上京的上百个坊市，就像是一个个小世界，将申国乃至中州各地的风景习俗都囊括在内。
　　天子不用走出皇城，就能在脚下看见各地的风俗习惯。
　　普通人生活在皇城，也会觉得每天都有新事物，充满新鲜感。
　　江南坊，是按照江南水乡的风格建立的。
　　一踏入水乡，苏煜便看见了江南坊内纵横的小河流，以及河流中的乌篷船。
　　江南坊的正中心，还有一座波光粼粼的人工湖，湖畔的莲花正在张开，散发着气息。
　　鼎盛楼，就位于人工湖的正前方，高有九层。
　　苏煜一袭白衣，随着乌篷船缓缓驶到岸边，轻轻一个跃身，轻飘飘的掠出十数米，来到鼎盛楼前。
　　这一手惊艳了周边无数路人。
　　鼎盛楼前，一位管家打扮的中年人迅速靠了过来：“是天鹤派的苏公子吧，请跟我来！”
　　苏煜露出颇有兴趣的神色，点点头，“有劳前辈了。”
　　“公子不必客气，我不过一介仆人罢了。”老人摇摇头，带头朝着鼎盛楼上走去。
　　能够驱使一位先天期的武道大师作为仆人的，这个要见自己的家伙，到底是什么身份呢。
　　苏煜心中升起一丝好奇。
　　鼎盛楼的九楼，很快到了。
　　这里四面镂空，风景视线极好，苏煜抬目望去，便看到东边的一处案几上，一名青年正独自端坐着，手里捧着一本古书在轻轻念着。
　　“来了。”青年放下古书。看向苏煜。
　　他天庭圆润饱满，目若星辰，自带贵气，一眼便知出身不凡。
　　他气质清冷，五官俊朗，像贵公子躲过武道修士。
　　苏煜和李诚第一次见面，便互相升起惺惺相惜之感。
　　“谢邀。”苏煜轻轻开口道。
　　“苏煜，过来坐，一切请随意。”青年示意苏煜去对面相坐。
　　苏煜也不客气，上前落座。
　　案几上仅有一壶茶，热气从壶口腾腾绕出。
　　苏煜微微吸气，体内的五行内劲有种振奋的感觉升起。
　　当是这一壶茶，这一次就不虚此行了。
　　“我家三公子没有武道天赋，所以老夫必须得守在一侧了，望苏公子见谅。”老管家垂手立在青年一侧，开口道。
　　苏煜轻轻摇头，表示不介意。
　　“苏煜，据我所知，你是当代最杰出的武道妖孽之一，我想问问你，你对武道有什么看法。”
　　三公子给苏煜斟了一杯茶。
　　茶水是神奇的五彩颜色，苏煜体内的内劲似乎都在欢呼。
　　抬手，端起茶杯，茶水一饮而尽。
　　‘呼......好茶。”苏煜此时确信，这壶茶是这个三公子特地给自己准备的了。
　　“对武道的看么，武道能通神，自上古以来便是人类最为突出的属性。”
　　三公子笑了笑：“武道能通神，令人向往，可惜我无有半点武道天赋，否则真想看看通神那一瞬的风景。”
　　无有武道天赋的三公子，苏煜根据这些天在皇城的了解，大概猜出了这个青年的身份。
　　“苏煜，你觉得权势和武道，孰轻孰重？”三公子又开口道。
　　苏煜毫不犹豫的开口答道：“那自然是武道，武道神通属于自己的；权势，不过是外界赋予的一种能量，随时可能被剥夺。”
　　“再大的权势，也比不上真正强大的武道。”
　　“你是一心向道之人，和我推算的没错。”三公子开口道，语气透露着欣赏。
　　“那我就直说了。”
　　“我想招揽你为我府上幕僚。”
　　“我记得你也是武生对吧。”
　　“入仕与否，在你选择。”
　　“你若是入仕，我便扶持你为朝堂之上最有影响力的武官之一；你若是选择不入仕，便替我掌管我之内府的武道修士。”
　　“你我都还年轻，现在的天下由他们做主，而十年、二十年之后，就轮到我们上场了。”
　　“我希望，你我能够在那个时候，撑起一片属于我们的天空。”
　　苏煜听罢，泯了口茶水。
　　“三公子，你要争那位子？”
　　三公子神色淡定：“争或者不争，不是由我自己来决定的，大势所趋，我只是顺势而为。”
　　苏煜点了点头，闭目沉思片刻后，睁开眼睛：“我暂时不会入仕，另外要绝对的自由，而且很可能长时间不会在你府上。”
　　三公子毫不犹豫的点点头：“这个自然，你我以后便以兄弟相称，你我之间是平等的，你只顾追寻你的武道巅峰便可。”
　　......
　　从鼎盛楼下来。
　　苏煜手中多出了一枚令牌。
　　从此，苏煜便是三公子手下的头号幕僚了。
　　凭借此令牌，苏煜可以随意出入扶风宫，随时面见三公子。
　　“三公子虽无武道天赋，但因为性情开朗，与天子颇为相似，因此天子倒是颇为喜欢他的。”
　　“因此，伏魔宗那边我倒是省了去了。”
　　三公子李诚虽是第一次见到苏煜，但在这些身处深宫，却能掌控天下事的人来说，苏煜的所有资料早已经被其掌控。
　　哪怕苏煜很多东西还没有表露出来，也足够李诚认为其是武道天人了。
　　因此，李诚才会一见面，就直言开口的招揽苏煜。
　　不，不能说是招揽，要说合作更为恰当。
　　李诚已经表示，十天之内，将会替苏煜寻够足够多的五行功法，用来助力苏煜领悟五行奥义，晋升完美先天之境。
　　苏煜返回庄园，开始准本和古云的对决。
　　而北域中原某处县城中，古家驻地，一头雷纹云鹰冲天而起，朝着北域皇都直冲而去。
　　雷纹云鹰的背上，离着一个寸头青年。
　　这人便是顶级武学世家古家的近代最杰出的传人古云。
　　一身修为达至第十重巅峰。
　　只差一步，便可晋升先天之境。
　　“金剑苏煜？”古云喃喃自语，眼中闪过兴奋之色。
　　二日后。
　　雷纹云鹰落在了皇城尚武坊内。
　　是夜，苏煜换上一身玄黑色战斗服，一行人步出庄园，直奔会馆擂台。
　　北域武者大会的专属擂台，建立在尚武坊的正中心。
　　擂台高有十米，占地十亩！其上有土石、草木，甚至还有小湖。
　　两边的观众席呈圆形将擂台包围，此时已然是观众席爆满。
　　排位赛前三十的比试，可不常见。
　　能够排进前三十的，基本上都可以称之为武道天人了。
　　也就是说，只要他们不夭折，以后必定是申国武道最为顶尖的那一批人。
　　有些时候这种排位赛，大半年也见不到一场。
　　上一次这种程度的排位赛，就是苏煜的大表姐黄燕，前来挑战第四的位置了。
　　那一次，据说天子都悄悄来到现场观战。
　　皇城里各大势力隐居的那些老头子也来到了现场。
　　黄燕也就是在那一战之后，被誉为了荒南第一天才。
　　以三十岁不到的年纪晋升先天，且战力无双，六指琴魔的名号，可谓是响彻申国。
　　“三公子，古云不好对付，苏煜若是输了，你还会信任他将来会成为顶级的，在整个武道世界中都有影响力武道天人吗？”
　　某处贵宾席内，老者躬身对三公子开口问道。
　　三公子笑了笑：“既然选择了，那自然得相信，相信他，便是相信我自己。”
　　话音落下，擂台上的比试结束，低排位的修士挑战失败了。
　　这似乎不是一个好兆头。
　　下一场，便是苏煜对阵古云！
　　报幕者的声音刚刚落下，一头雷纹云鹰便从天而降。
　　雷纹云鹰距离地面尚有十米，一名寸头青年便从其上一跃而下。
　　雷纹云鹰离开，寸头青年极为自信的占据了擂台上最大的一棵巨木。
　　此时，一道白色的人影，老神在在的顺着擂台下的台阶往上而来。
　　苏煜来到擂台之上，抬头，目光落在了那名寸头青年身上。
　　不愧是天骄之子，其可怖的天赋，已然能够在内劲十重的阶段，就能引动天地元气。
　　其周身，一股淡淡的雷属性元气波动不断环绕，导致他身体表面是不是的闪过一两道电弧。
　　然而此时，古云却轻轻的皱起了眉头。
　　因为他发现，苏煜的周身，竟然也有天地元气环绕！
　　而且，苏煜周身的天地元气，就像是一个漩涡！调动的气势，更为庞大！
　　“是真正的强者吗？那正好！”古云的眼中露出兴奋的战意。
　　他不在乎名次，他只在乎能否战斗的酣畅淋漓。
　　“咚咚咚！！！”
　　钟台上的钟声响起，在十数万观众的注视之下，古云动身了！
　　唰！！
　　古云在身前一抹，从空间类装备中取出了他引以为豪的一对雷锤！
　　这对雷锤，是真正的极品宝器！至少能够增加他三成的战力！！
　　苏煜微微凝目，同样在身前一抹，金阳剑闪烁着金色的气息，被其握在了手中。
　　剑光隔空斩出，雷锤碰撞出紫色的闪电！！
　　轰鸣间，碎石乱飞，巨木倒塌。
　　苏煜有些明白为什么擂台要造的这么大了。
　　对于两个准先天实力的强者来说，这擂台，方才能施展的开！！

227：名震京都
　　古云的雷属性内劲天赋的确达到了极为恐怖的地步。
　　这种体质，在上古时期，可以被称之为雷灵体。
　　雷灵体这种称呼，在如今这个世界，也仅有那些顶级势力能够得知了。
　　而古家便是这些顶级势力之一，不仅清楚的知道雷灵体的存在，还将古云的雷灵体开发到了极限。
　　古云手持一对雷锤，
　　咻咻咻！
　　紫色雷电四处乱舞。
　　在电弧的影响下，古云的移动速度简直飞快。
　　转瞬之间，便来到了苏煜身前。
　　嗡！
　　古云一锤砸下，一束紫色的闪电挟裹着毁天灭地的气势朝苏煜轰来。
　　苏煜神色不变，浑身上下金光一闪，抬手斩出金阳剑。
　　金阳剑中飚射出一道金色剑气，与古云锤出的紫色闪电轰鸣间化作能量余波，不弱下风。
　　“有点东西！”
　　古云面露兴奋，双锤猛然互冲，试探过后，开始放心的使出自己擅长的先天武技。
　　古家家传先天武技——九天应元雷鸣锤！
　　此门先天武技，古语依然将其修炼至宗师境界。
　　一经使出，锤法威力立即上升了五倍！
　　一对雷锤中的紫色雷电有向着黑色演变的趋势！
　　古云发现，对面的苏煜同样剑势一换，开始斩出一道道武技剑气！
　　同样是先天武技，同样是宗师之境！
　　转瞬间，二人便对轰了三十余招。
　　“三公子，看来你找对人了，要知道苏煜今年不过十六，此后在武道一途上，必定是天人行列！”
　　某处包厢中，管家对一边的三公子开口道。
　　三公子目不转睛的看着场中的战况，“不止这么一点。”
　　另一处包厢中，一名面容和三公子有六分相似的青年猛然砸落身前的玉杯。
　　“大皇子......古云他还未露颓势......”一名管家打扮，带着眼镜的青年弯着腰胆战心惊的轻声道。
　　“他已经败了。”当今申国大皇子，李铭淡淡出声。
　　“这个古云，太让我失望了，府上的幕僚队，不需要这种无用之人。”李铭再次开口道。
　　其身后，一名身长超过两米，抱着一柄布包长剑的青年缓缓点了点头。“我会清退他。”
　　若是有皇城其他人在这里，必然可以认出，此人便是北域武者大会排在第三的剑客——路逍遥。
　　其一身修为以至先天后期，便是六指琴魔黄燕也排在其之下。
　　二人虽未交过手，但没有人怀疑路逍遥的实力会压制不住黄燕。
　　李铭作为申国大皇子，乃是皇位的有力继承人。
　　加上其人武道天赋出众，三十出头，已然晋升先天。
　　因此，其麾下凝聚的武道力量也是几位皇子中最强的。
　　李诚和其比起来，完全就像是一个已经放弃了皇位的皇子。
　　李铭看着场上依旧生龙活虎的苏煜开口道：“这个苏煜潜力不错，把这个苏煜给我收入囊中，他需要什么，就供给给他。”
　　“这个......”
　　“大皇子，苏煜大概率已经进了三皇子的麾下。”带着眼镜的青年紧张的抚了抚镜框，开口道。
　　李铭皱了皱眉：“老三？罢了，老三没有武道天赋，他身边的老头说不定哪天就一命呜呼了，这个苏煜，送他当护卫吧。”
　　三皇子李诚没有武道天赋，且平时对皇位完全不感兴趣，天子交给他一些历练的事情，也完全推脱了。
　　此等天赋，此番表现，再加上李诚颇得天子喜爱。
　　这让李诚在未央宫众多皇子中人缘还算不错。
　　大皇子李铭，也从未将李诚当过竞争对手。
　　“慕容苏，比试结束，给他送一栋江南坊的府苑过去。”李铭微微想了想，开口道。
　　“明白！”眼睛青年完全不问为什么，轻轻开口道。
　　擂台上。
　　战斗还是继续。
　　苏煜还未使出五行归一，紧靠着五行转化的内劲，使用君子剑法，就将古云的内劲耗了个干净。
　　战斗至最后一刻，古云已然内劲彻底消耗完毕，面色苍白。
　　“怎么可能？你的内劲怎么会如此之多？”古云嘶哑着打出了一锤。
　　这道紫黑色雷电，已然只有之前一半的威力。
　　苏煜微微笑了笑，他体内有五重属性内劲，在丹田内相互转换，生生不息，要想将内劲耗完还真不是一件简单的事情。
　　“封剑式！”苏煜运使金光功内劲，以君子剑法封剑式斩出了一剑！
　　无须使用全力，这一剑打破了古云的闪电，极大在古云身上，将其重重击飞出去。
　　古云的身体埋入土中几米深，“我竟然真的败了！”
　　古云看着那个青年的身影，他似乎很轻松，没有废多大的力气，就击败了自己。
　　感受着疲惫的身躯，古云升起一阵深深的无力感。
　　裁判迅速上台，表示苏煜获胜。
　　面对古家传人，苏煜深知还没有使出归一境界，就成功耗时了对方，晋级为排位赛的第二十四名。
　　观众场上开始沸腾，不知道有多少人买了古云一大笔，此时倾家荡产的，正在破口大骂。
　　也有达官贵人，看着苏煜的表现，显露欣赏神色。
　　此等年纪，此等天赋修为，以后大概率是一位武道天人！
　　何为武道天人？
　　那就是当凭武道实力，就能无视国家皇权的公权力的存在！
　　凌驾于皇权至上的是什么?
　　唯有天！
　　所以，此类人，称之为武道天人！
　　那些顶级的大派中，无疑都存在有武道天人。
　　某种程度上说，当下未央宫内极为皇子在武道上的竞争，就是在争夺现在乃至未来的武道天人的支持！
　　古云今年二十八岁，此等修为实力已经属于逆天。
　　天鹤派的真传大弟子赵山河和他比起来，简直差了太远。
　　但是，古云依然不被认为具有武道天人的潜力！
　　最多也就是武道天骄的水准！
　　古家天骄，很强，但击败他的年仅十六岁的苏煜，方才有被人认为拥有武道天人潜力的可能。
　　“三公子，苏煜果真击败了古云。”贵宾间内，老管家语气略带兴奋。
　　“不出我所料。”三皇子李诚起身，“回宫，苏煜应该会上门来找我们。”
　　......
　　听到裁判宣布了结果，苏煜立即从擂台上一跃而下。
　　运用身法，苏煜迅速来到了会馆。
　　在会馆拿到了新的二十四号令牌，苏煜毫不停歇的发起了对十四号的挑战。
　　会馆里的女子咽了口唾沫：“您确定要挑战十四吗，他，他是一名先天。”
　　苏煜轻轻点头，“麻烦你安排一下吧。”
　　女子用力点点头：“我明白了，五天之内，来这里取消息。”
　　“先天大师们有时候闭了死光，需要等上很长时间，不过你也不用担心，那时可以安排相近的对手作为挑战。”
　　女子知道苏煜是新晋加入的大会，因此解释的很详细。
　　苏煜点点头，表示明白。
　　抬步走出会馆，苏煜准备去一趟三皇子的扶风宫，看看其有没有准备好百门武学。
　　此外，若是三皇子能够搞定洛阳郡古图的话，那就不用去勾引什么京兆尹的独女了。
　　苏煜实在不是做渣男的料子。
　　“你好，是苏煜苏天人吗。”
　　苏煜正走出会馆大门，便发现有一名眼睛青年拦住了自己的去路。
　　苏天人？
　　苏煜抚了抚额，“我是苏煜。”
　　“你好，我是大皇子麾下的文书，你叫我慕容苏就行。”
　　“这是大皇子赠予你的在江南坊内的一处府邸，请收下。”
　　苏煜皱了皱眉头，正欲推辞，慕容苏继续道：“大皇子希望你能保护好三皇子。”
　　听到这句，苏煜倒是轻轻接过了钥匙。
　　皇城里寸土寸金，一处府邸的价值，至少也在万金以上！
　　“如此，多谢了。”苏煜开口道。
　　“不必，长兄对弟弟的关爱是理所应当的。”慕容苏道完，干脆利落的转身离去。
　　苏煜伫思片刻，身形晃动，朝着扶风宫而去。
　　扶风宫在未央宫的左后侧，这里是一片宫殿群。
　　饶是如此，并不是每一位皇子都有资格在这里拥有自己的宫殿。
　　唯有当今皇后的三个儿子以及皇贵妃的四个儿子有资格住在这里。
　　大皇子、三皇子以及六皇子是出自当今皇后的一母同胞。
　　其余四位皇子，则是出自当今的皇贵妃。
　　申国的皇位，皇后和贵妃所出，皆有资格争夺。
　　能者上，庸者下。
　　因此，申国皇位的每一次交接，都充满了血雨腥风。
　　不过，因此申国的每一任天子的能力都不会太逊色，申国的国力一直在增长，唯有消退的迹象出现。
　　苏煜凭借扶风宫令牌，进入了诺达的宫殿群内。
　　有一名小太监领着苏煜来到了扶风宫前。
　　“大人，小的告退了。”小太监朝苏煜抛了个媚眼，扭着屁股离开了。
　　苏煜一阵恶寒，进入皇城一来，以往从未见过的太监，倒是见了不少。
　　扶风宫前，有卫士守候。
　　苏煜出示了令牌之外，两名卫士立即单膝跪下，口呼见过大人。
　　苏煜暗自点头，看来三皇子给的令牌，在这扶风宫内的地位、权利的确是非凡的了。
　　苏煜一路直行，扶风宫面积不大，但每一处设计、装饰尽皆显示出了皇家的风范。
　　龙形雕刻、璀璨的玉石只是稀疏平常。
　　此时正是夜里，宫内各色灯彩将宫殿照耀着如同白昼，非乡下府苑可比。
　　“你便是苏煜。”
　　苏煜正待找人询问三皇子去处，一名冷脸青年从扶风宫深处走出。
　　“我是苏煜。”苏煜微微皱眉，点头承认。
　　“我倒要看看，你有什么本事成为扶风宫武道之首？”冷脸青年见苏煜认了身份，大吼一句，直接拔刀斩来！
　　其手上的宝刀，赫然也是一件上等的宝器！
　　苏煜丝毫不客气，拔出金阳剑便是对了上去。
　　你家主子见了我还客客气气的，你这仆人提刀就砍？
　　不过，为了避免剑气损毁宫殿内的事物，苏煜选择凝练剑气，和这个青年近身战斗。
　　这种战斗方式，更加凶险。
　　当然，那是在对手和苏煜不相上下的情况下。
　　眼前这个青年，修为虽然达至了先天一重，但所修武技不过达至出神入化，还未入宗师。
　　放在外界可算是一名天骄，但在苏煜面前，还不够看！
　　为避免让李诚难堪，苏煜速战速决！
　　五行归一，苏煜周身五彩光芒一闪而逝，金阳剑金光暴涨五倍！
　　归一！金剑！一剑斩出！冷面青年的手中长刀直接脱手而飞！虎口有鲜血淋淋流下！
　　苏煜换剑为拳，五行归一，碎石拳！
　　冷面青年即使以先天真气护体，还是被苏煜恐怖的五行归一给打的连连后退！
　　噗！
　　十拳之后，尽管苏煜留了力，青年还是口喷一口鲜血，无力的倒在了地上。
　　“啪啪啪！”
　　“苏煜教训的是。”
　　“李淮安，你是否服气？”三皇子带着老管家踏步而入。
　　原来三皇子不习武道，行动过慢，竟是比去了趟会馆的苏煜还慢一步返回宫殿。
　　“三公子，唐突了。”苏煜收起金阳剑，朗声道。
　　“不不不，你做得对！”
　　“来，我们进屋聊！”
　　三皇子李诚亲昵的拉着苏煜的手，走入了一处书房中。
　　刚刚的冷面青年服下老管家给的一枚丹药，脸色好看许多，跟了上来，不发一言的朝苏煜弯腰行礼。
　　这是表示他已经对苏煜心服口服了。
　　苏煜倒也不是心胸狭隘之人，微微颔首，此事就算揭过。
　　冷面青年叫李淮安，是三皇子从小到大的玩伴。
　　他和李诚同年，修炼天赋出众，加上三皇子李诚的资源全力培养，因此不到三十的年纪，就已经晋升先天。
　　不说武道天人之资，对比上外界的那些武道天骄也不会逊色多少，普通的天才更是被其轻松碾压。
　　李淮安对三皇子李诚忠心耿耿，此前一直以老管家接班人呢，扶风宫武道之首自居。
　　没想到前些天半路杀出个苏煜，三皇子李诚竟然招揽其为扶风宫武道之首，这让李淮安极为不安。
　　倒不是极度，他只是怕三皇子李诚被苏煜这个出身江湖的武道修士给骗了。
　　因此，才会出现刚才那一幕。
　　而苏煜也展现出了恐怖的战力，以内劲十重轻松压制战胜先天，此等恐怖战力，李淮安倒也心服口服。

228：无题
　　扶风宫。
　　李诚书房。
　　苏煜和三皇子李诚相对而坐，老管家立在一边，站姿如松。
　　“苏煜，首先恭喜你轻取了北域天骄古云。”三皇子李诚轻轻一笑，开口道。
　　“听说，你结束比试后，立即去了会馆，挑战第十四名？”
　　苏煜微微点了点头：“我这一次的目标是入前十，之后我会返回极东一趟。”
　　三皇子李诚拍了拍手：“好志气，我提前祝贺你心愿达成。”
　　就冲苏煜刚刚在外边轻易击败李淮安的表现，三皇子李诚觉得苏煜这话应该不仅是说说而已。
　　他，或许真的能够闯入前十。
　　李诚朝李淮安使了个颜色，李淮安立即退下。
　　不多时，李淮安拿出了一箱木盒，轻轻放到了书桌上。
　　李诚轻轻开口道：“苏煜，你打开看看，这是我目前能够替你拓印的一部分五行武学。”
　　“即使你的武技天赋出众，这也这应该够你十年的修炼了，之后，我会继续给你带来新的拓本。”
　　苏煜闻言轻轻笑了笑，还是点了点头。
　　自己一个月有四张顿悟卡，武学再多，自己也能轻易练成。
　　打开木盒，苏煜看到了一叠叠的武学。
　　其中水属性的最多了，占据了三分之一。
　　金木属性的少了一些。
　　“不好意思，我已经尽量控制了比例。”李诚开口道。
　　苏煜摆摆手，“三公子说笑了，这些已经让苏煜感激不尽。”
　　这样一来，自己就能少跑一趟伏魔宗，说不定，在京都就能晋升先天。
　　苏煜手在木盒上轻轻一抹，将木盒收进了纳戒中。
　　“三公子，我还有一事相问。”苏煜开口道。
　　李诚点点头，示意苏煜开口。
　　“不知三公子可能搞到皇城多年之前的古地图？”
　　李诚轻声开口道：“皇城古图是吧，很多寻宝人士对对这份古图极为眼馋。”
　　“不过，古图以及皇城相关的资料，一向掌控在京兆尹手中，京兆尹直接向父皇负责，且这一届的京兆尹赵天又是个极为硬气的家伙。”
　　说到这里，李诚微微摇了摇头，意思很明确了。
　　苏煜微微皱眉，没想到皇子出面，也无法获取这份皇城古图。
　　难道自己真的要去和赵香兰谈一场有目的的恋爱？
　　“我虽未见过古图，但，我可以告诉你，古图是不能被带走的，它似乎被固定在京兆尹府的某处。”李诚又道。
　　毕竟是三皇子，从小生长在皇城，对于皇城相关的了解自然是要远超常人。
　　苏煜点点头：“我明白了。”
　　“若无事，我便先返回......对了，刚刚大皇子送了我一处位于江南坊的府苑。”苏煜拿出钥匙，在手中扬了扬。
　　李诚神色无有波动，轻轻颔首：“既然是大兄送的，那你收下就是。”
　　苏煜微微点头，将钥匙收起。
　　“三公子，在这皇城之中，我选择和你站在一起，似乎是最为清明的决定了。”苏煜忽然笑了笑，直视李诚开口道。
　　李诚注视着苏煜的眼睛，明亮的眼睛闪过笑意“至少在这前十年里，是这样没错。”
　　“不过，时机到了的那一刻，我希望成为了武道天人的苏煜你还能坚定的站在我这一边。”
　　苏煜没有直接答复，但目中的眼神，却已经给了李诚回复。
　　“如此，苏煜先行回府了。”
　　苏煜招招手，飘然离开了扶风宫。
　　“三皇子，苏煜公子的确是我见过天赋最为恐怖的存在之一了。”
　　“很难想象，他会出自极东一隅小派之地。”李淮安扶着依旧发痛的胸口，开口道。
　　“我若想登基，则必须走不同寻常之路。”
　　“这一点，苏煜和我很像，不鸣则已，一鸣惊人......”李诚望着漫天星辰，喃喃自语道。
　　这是他第一次如此直接的将‘登基’二字说出口。
　　这是因为苏煜给了他信心么。
　　老管家和李淮安闻言身体都不由一震。
　　连忙凝聚心神打量四周。
　　怕这话被被人听到后，会导致三皇子目前的情况发生变化。
　　“放心，我这扶风宫，还没人敢来监听。”李诚见到二人的表现，自信的开口道。
　　“李淮安，这几天你跑一趟，将排位赛第十四名的资料整齐的发一份给苏煜。”李诚开口道。
　　李淮安低头，领命称是。
　　......
　　苏煜出了扶风宫。
　　先去了一趟之前租住的庄园，将白泉颐几个带到了江南坊。
　　大皇子赠送的府苑还挺不错，就在江南坊里的湖边，一处湖景苑。
　　这处府苑还有一个极为雅致的名字：涟漪小筑。
　　苑里还配备了一些仆人。
　　这些仆人苏煜自然是不敢用的。
　　其中百分百肯定会有大皇子李铭安排的毯子，不过今天夜已深，只好等第二日再将这些仆人清退。
　　偌大的府苑没人打理可不行，届时得再去找李诚要一些仆人才行。
　　如此，五日间，苏煜便便待在江南坊的府苑中修行李诚寻来的武学拓本。
　　这些拓本大部分都是顶级武学，每学会一门，对于苏煜领悟五行奥义都有很大的帮助。
　　修炼的过程中，随着对五行奥义的理解加深，，苏煜的实力也在一点点的加深中。
　　中间，李淮安来了一趟涟漪小筑。
　　他交给苏煜的，便是排位赛十四位修士的资料。
　　苏煜从李淮安手中接过资料，便仔细的看了起来。
　　北域武者大会排在第十四位的武道修士，是一名先天级别的修士，名为葛天明。
　　葛天明，出自北域正道顶级大宗阴阳剑宗。
　　今天二十八岁，修为已至先天二重。
　　其乃是阴阳剑宗当代天骄，是阴阳剑宗中众多真传弟子的魁首，私下里已经被定为未来的武道天人种子。
　　葛天明出道以来，有记录的战斗就有百余场，战绩为全胜。
　　其修炼阴阳剑宗的先天武技——阴阳剑法，身具水火二属性修炼天赋，以水火代替阴阳，能够将阴阳剑法发挥出极大的威力。
　　葛天明之战力，不容小觑。
　　有传言，其已经修炼成功了阴阳剑宗的神武——阴阳道。
　　阴阳道一出，神鬼难测！
　　资料册的末尾，注明了一行认为书写的信息：葛天明，以投入二皇子麾下。
　　“排位赛前十五，没有一个能够轻易相与的角色！”李淮安离开前对苏煜叮嘱了一句。
　　苏煜不置可否。
　　五天时间眨眼而过。
　　苏煜踏入了会馆，前台这次换上了一个老头子。
　　“十四号？葛天明已经接受了你的挑战。”
　　“葛天明就在皇城内，排位赛会在明天晚上开启。”
　　苏煜得到了自己想要的答案。
　　不过，葛天明就在皇城内？
　　应该就在二皇子身边吧。
　　排位赛前几位的修士，大部分都选定了自己支持的政治势力。
　　这对武道修士本身来说是没有什么损伤的。
　　只要做的不是太过分，哪怕自己支持的皇子最终落败，那么登基后的天子也往往会对这些武道修士网开一面。
　　平时则能从自己投靠的皇子那里得到不错的修炼资源。
　　一些顶级大宗为了更好的获得利益，往往会让门内的弟子投入多个皇子麾下，所谓鸡蛋不放一个篮子。
　　如此一来，无论是谁登基，都能获得不错的利益。
　　二皇子，和李诚、李铭是同父异母的兄弟，他是皇贵妃所生。
　　据说，二皇子知书达理，精通六书，行事颇有气度，是行事霸道的大皇子皇位最有力的竞争对手。
　　“若我投入了大皇子麾下，这下战胜了葛天明，就具有另一层含义了。”
　　“不过我选择的是与世无争，几乎等同于放弃了皇位争夺的三皇子，这样一来，我在排位赛中如何表现，都不会有太大的政治表现。”
　　这也是苏煜当初在认出对方是三皇子后，稍作思考，便选择与其合作的原因之一。
　　这些天，李诚已经将一大批精元丹在内的修炼资源送到了涟漪小筑。
　　苏煜和白泉颐用不上，但洛青、王渊这几天修炼的就爽了。
　　三皇子的资源还不止这些，等回到了天鹤派，天鹤派就能顺着三皇子的线，在极东有大发展。
　　苏煜准备时机合适的是，将血杀堂这个大杀招也使出来。
　　对于皇室来说，无所谓正道魔道，能够化为己用的，就是好的助力。
　　只要三皇子愿意助力苏煜，血杀堂恢复往日魔威，并不是奢谈。
　　返回了涟漪小筑，苏煜休息了一夜。
　　第二日，李诚竟带着老管家亲自来到了涟漪小筑。
　　“苏煜，你若是击败了李文麾下的葛天明，我有惊喜给你。”李诚笑眯眯的对苏煜道。
　　苏煜耸耸肩，“那你准备好吧，葛天明挡不住我几剑的。”
　　“我就是欣赏你的自信！”
　　“来，煮一壶茶，我们坐等排位赛开启！”
　　“悄悄告诉你，这一次我父皇也来到了现场观战。”李诚开口道。
　　苏煜神情不变，心中却是一动。
　　李诚的父皇，自然就是当今天子了。
　　当今年号为宣红十八年，也就是说天子上位已经十八年了。
　　天子是在三十五岁那年登基的，今年五十三岁，且没有武道天赋的天子，已经算不上年轻。
　　此后每过一年，他老一岁，皇子们的斗争也就活愈加激烈。
　　而只要他在位一天，底下的这些皇子就永远也掌控不了申国权力的中枢。
　　“父皇虽然不通武道，但是他和我一样，极为欣赏武道修士，特别是武道天骄、武道天人。”
　　“他常常说，武道一途，和皇权政治有时候有极为相似的地方。”李诚挑了涟漪小筑内一处坐下，开启了话题。
　　毕竟是当今天子，而苏煜如今的实力还未真正达到武道天人的地步，对于这个话题，苏煜只能是笑脸相对，并不多说话。
　　“苏煜，你确定对武官一途毫无兴趣？”李诚再次开口问道。
　　单纯的武道天人对他的帮助固然大，但若是培育出一个顶级武官，那助力也不会小。
　　苏煜想了想，指了指一边的白泉颐和洛青。
　　“三公子若是有心，他们一个适合进缉捕司，一个适合当将官。”
　　“有我的培育，他们将来的实力不会弱于你身边的李淮安。”
　　李诚难得怔了怔，随即开口道：“好大的口气，苏煜，你可知道培育一个李淮安花费了我多少资源？”
　　“三十岁之前的先天，放到你们江湖中的大派中，也可以充当一派天骄了吧？”
　　苏煜直视李诚，:“我不会撒谎。”
　　李诚微微犹豫了一会儿，开口道：“好，我信你。”
　　“你们......”
　　“这位是白泉颐，那位是洛青，皆是我麾下随从。”
　　白泉颐和洛青出列，他们不敢怠慢，朝着李诚躬身行礼。
　　李诚点点头，“你们可愿进入武官体系？”
　　白泉颐和洛青对视一眼，眼中闪过欣喜。
　　这可不是随便说说的，眼前的可是三皇子。
　　哪怕是一个无心争夺皇位的三皇子，他的能量也是巨大的，只要他们二人点头，以后的武官仕途基本上可以说是一帆风顺了。
　　不说顶级五官，起码混个三四品的大员，基本上是没问题的。
　　苏煜见状，开口道：“你们若是愿意，便随三公子去，将来再见，我相信你们还愿意称我一声公子。”
　　一边的李诚面色不便，内心却是到了一句，修士毕竟是修士，人心是最复杂的，不远的将来，这两个家伙应该就会彻底投入自己麾下，尊自己为主。
　　不过，苏煜此人也应该不会背叛他，和现在也没什么区别就是了。
　　若是真如苏煜所说这二位都不弱于李淮安，那还真要感谢苏煜培育了两个人才给自己才是。
　　白泉颐和洛青见苏煜如此说了，便也终于齐齐点头。
　　“请三皇子栽培！”
　　李诚笑着点点头，“如此，我会运作一番，将你们二人中一人安排到极东军内，一人便也安到极东缉捕司分部，方便你们和苏煜见面，如何？”
　　“如此甚好！”苏煜三人齐声开口道。
　　接下来，苏煜和李诚泡茶论道，前一句谈武道，下一句谈国事，再下一局又谈时势，倒也说的不亦乐乎。
　　天色渐黑，排位赛开启的时间要到了。
　　李诚先行一步去了贵宾室，苏煜则运起身法，独自奔向尚武坊中心的擂台。
　　这一战，是苏煜当前独自面对的最强一战了。

229：阴阳道，葛天明
　　北域武者大会，虽是诞生北域。
　　但是排位赛却基本囊括整个申国四个地区正道。
　　除了少数隐世的势力，基本上有能力的正道门派都会派出三十以下的弟子进入排位赛进行名次的争夺。
　　这也是一种展示实力底蕴的机会。
　　而正道门派的排名，也的确基本和排位赛中前列弟子的排名数量名次相差不大。
　　在其中，申国极东地区的武道力量一直很薄弱。
　　在苏煜来之前，极东地区中，仅有麒麟门当代圣子一人排入了前十五的行列。
　　若是苏煜这次能够战胜葛天明排入第十四名，那极东地区便有两人排入前十五，算是极东地区正道势力的喜事。
　　此时，皇城尚武坊内中心，排位赛擂台外的观众席位基本已经排满。
　　正道八大势力在皇城的代表，基本都来到了现场。
　　其中不乏一些排位赛排入前三十的武道天骄。
　　某处贵宾看台内，李诚携带老总管和李淮安刚刚落座，门外传来了敲门声。
　　李淮安眉头一皱，正要喝骂，门外传来了一道李淮安熟悉的声音：“三公子，二公子想跟您一起观看此场排位赛，您的意思是......”
　　李诚面现有趣的神色，轻轻颔首，李淮安开口回道：“二公子答应了。”
　　门被推开，一名长相和李诚有三成相似，但身上书卷气、儒雅气息极为浓厚的青年步了进来。
　　青年的身边还跟着一名戴着铁爪的中年武道修士，面相极为凶悍。
　　这便是二皇子李文与其的贴身侍卫，闵霸。
　　二皇子李文自身的修为只是内劲十重，比不过大皇子；但他身边的这位闵霸，是他府上的武道魁首，先天后期的修为，身具神武。实力超群。
　　不过其年龄早已经超过三十，甚至中年外表下的实际年龄已然过百，这排位赛他是无法参加的。
　　“三弟，许久未见了。”李文面带淡淡的笑容，朝着李诚微微点头示意。
　　李诚从位置上起身，“二哥过来坐，我们兄弟俩好好聊聊，据说葛天明是你府上的武道幕僚？”
　　李文与李诚一齐坐下，看起来兄弟间极为和睦的样子。
　　李文点了点头：“葛天明的确是投入了我的门下。”
　　“我听说，那位来自极东的苏煜，被三弟你招揽了？”李文转而开口道。
　　李诚轻笑着摇摇头：“谈不上招揽，只是觉得我和苏弟挺谈得来的，我们以朋友论交，互相交心。”
　　“哦？若是如此，那我是不是还可以将苏煜招致我府上去？”李文眯了眯眼，显露出一丝危险的气息，开口道。
　　李诚表情不变，“这个，二哥你自行问过苏煜，苏煜若是答应了，自然是可以的。”
　　李文盯着李诚看了三瞬，转过头，恢复了儒雅的气质。
　　“三弟啊，你难得招收一个门客，二哥自然是不会跟你争的。”
　　“也好，这个苏煜虽然年轻，但是潜力很强，他成长起来后，将来你自身的保障便有了。”
　　李诚忽然起身，朝李文拱手致谢：“三弟在此多谢二哥了。”
　　“不必客气，我们看排位赛，要开始了，对了，三弟你认为谁会赢？”
　　“我不知道，我是武道白痴。”李诚摊了摊手。
　　“哦，也对，我们直接看结果。”李文点点头，身上的气质更加儒雅了。
　　远处的擂台之上，苏煜通过会馆的密道，从擂台之下的小门中步出。
　　十米高的距离，苏煜借力一次，便一跃而上。
　　另一边的葛天明，更是直接御空而来。
　　先天级别的武道修士，已然能够御空而行。
　　没有人认为苏煜能够轻易击败葛天明。
　　“你很有勇气。”二人相隔百米，葛天明轻轻的开口道。
　　他的手上，握着一柄闪烁着灰沉沉光芒的长剑。
　　作为阴阳剑宗当代最杰出的天骄，葛天明能够以不到三十岁的年纪成就先天，其心性、天赋都是极为高超的。
　　“武道之路，自当一往无前。”苏煜拔出了金阳剑，目光认真，严阵以待。
　　“好！那我就不客气了！”
　　葛天明直接御空而起！
　　作为先天大师，御空而起，那基本上内劲期的对手就无解了！
　　葛天明的做法很正确，但在当前排位赛的场景下，未免有些丢了面子。
　　擂台旁的观众席上已然出现了嘘声。
　　苏煜倒是颇为佩服葛天明这种做法。
　　不过，他这种做法，难办的就是自己了。
　　苏煜体内五种属性开始同时围绕丹田运转，霎时间便进入了五行归一状态！
　　此种状态下，苏煜周身开始爆射出五彩光明，天地元气不断涌向苏煜，形成了一个漩涡！
　　这还是苏煜第一次在众目睽睽之下，展现出自己的终极实力。
　　擂台旁视野最好的一间包间内，一名魏延的便服中年人轻轻捋了捋胡须：“有趣，竟然真的是五行归一境界！”
　　阴阳剑宗副宗主杨世宁：“五行归一！此子竟然修成了五行归一！”
　　麒麟门副宗主张玉明：“传闻竟然是真的，不知道多少年了，我大极东终于出现了一个武道天人种子！”
　　某处贵宾看台内，三皇子李诚不由的捏了捏手，虽然之前在府上见识过苏煜瞬间击败李淮安的场景。
　　但此时见到苏煜完全火力全开的状态，又是另一番感受。
　　“什么，五行归一？”三皇子李诚身边，二皇子李文的面色蓦然大变。
　　五行归一，便是在上古时期，也是极为少见的天之骄子才能达成的境界。
　　达成五行归一的前提，一是要具有五种基础属性天赋，且要天赋程度不低才行。
　　二么，便是要对五行的领悟程度达到极高的程度。
　　金木水火土。
　　谁都知道五行之间相互联系，相生相灭。
　　但真的能够在自己体内打造这一体系，那绝对不简单，甚至可以说难度如同登天。
　　至少二皇子李文，只在上古的古籍之中，看过这种典故。
　　现今的世界，资源枯竭，每一门内劲的修炼、每一门武学的修炼都需要耗费大量资源和时间。
　　要想和那些上古人雄一样修炼成五行归一的境界，李文原本以为是不可能的了。
　　听了传闻，也只以为苏煜是好运气的完成了二行归一，最多三行归一。
　　当苏煜真正的展现出五行归一的状态，李文彻底不淡定了。
　　“三弟，你这位朋友，只要成长起来，恐怕以后这一代没人会是他的对手。”
　　五行归一，能量生生不息，互相增幅，能量强度暴增，越阶而战只是基础。
　　“要不，你将他让给我？”李文开口道。
　　李诚连连摇头：“二哥，这下我真的答应不了了，苏煜在我身边，方能保我平安。”
　　李诚拒绝的如此明确，李文倒是松了口气。
　　罢了，苏煜留在李诚身边，总比投入李铭他们麾下要好。
　　以后自己登基了，给李诚封个王，这个苏煜还不会是一样投入自己麾下？
　　想通透后，李文的气质再次儒雅随和起来。
　　而擂台上，苏煜毫无掩饰的爆发出五行归一状态后，空中的葛天明也被震惊的不轻。
　　光是苏煜周身引动的天地元气，已经比葛天明这个先天二重引动的元气含量还要高了！
　　“这就是五行归一吗？果然逆天。”
　　“不过，我倒是想试试看，击败五行归一的滋味。”
　　葛天明喃喃一句，眼中却是闪过战意，人来到苏煜上空，居高令下，一道阴阳剑气斩了下来。
　　二十多米长灰沉沉的阴阳剑气从空中斩下，像是从空中落下了一条灰色的瀑布。
　　苏煜在底下早已经严阵以待。
　　葛天明动手的瞬间，苏煜同样抬手，体内五行内劲疯狂运转，一道五彩剑气右下至上的斩了出来。
　　轰隆隆！
　　剑气轰鸣之间，二人极为有默契的再次斩出一道道剑气。
　　天地之间都仿佛被五彩和灰光分为了两半。
　　“竟然真的能够和先天修士正面硬憾！”
　　“可怕！这是什么实力？”
　　“听说，苏煜的这种境界，叫做五行归一？武技宗师之上的境界？”
　　擂台上的观众席上，都是对苏煜的讨论。
　　一个个出自各大正道大小势力的武道修士，看向苏煜的目光都充满火热。
　　有的是单纯的崇拜钦佩，有的则是热气的过分，甚至想取而代之了。
　　这一战后，无论胜负，苏煜都将真正的名扬申国。
　　上古五行归一的名头，随着时间的流逝，恐怕在整个中州都将传遍。
　　葛天明与苏煜对轰了百余招。
　　地下的擂台都被削去了整整一层。
　　葛天明发现，五行归一状态下的苏煜，周身的天地元气基本取之不竭，至少他的先天真气也无法耗尽苏煜的五行内劲。
　　葛天明收手，他微微升高，开始凝聚另一项武技。
　　那便是阴阳剑宗内，凌驾于先天武技阴阳剑法之上的神武，阴阳道！！
　　下方，苏煜同样极为默契的停手。
　　苏煜猜出葛天明应该在准备神武了。
　　苏煜也开始运转五行内劲，将其余四行的能量全部增幅在金属性内劲上。
　　开始准备归一金剑。
　　以封剑式斩出，得到五行增幅的归一金剑比起五彩五行剑气，还要强出五倍有余，是苏煜目前除了血手印第三式外的最强一剑了。
　　“若不是这些天熟读李诚准备的武技，对五行属性的领悟又有了提升，刚刚的对拼中，我不一定能够像现在这般容易。”
　　“五行属性的每一分理解，我的五行归一内劲就能强大很多，引动更多的天地元气！”
　　苏煜注意到，葛天明身前，开始出现两份不同的先天真气。
　　一份阴沉灰浊，一份光亮清明。
　　“这气息。果然是神武。”苏煜心道，李诚给的资料猜的没错，这个葛天明果然掌握了神武。
　　“苏煜，神武阴阳道，我也才刚刚掌握，一个不小心控制不住，说不定会要了你的性命。”葛天明的声音传入了苏煜的耳中。
　　“现在，你可以选择投降。”
　　苏煜没有回话，默默的抬起了金阳剑，五行能量全部化为金属性内劲，并灌注入金阳剑之中！
　　璀璨的金色光芒直冲云霄，甚至让空中的阴阳二气都暂时失去了光彩！
　　比起斩杀王骁丰的时候，苏煜的归一金剑随着苏煜对五行属性奥义的领悟增多，又有了大幅度的提升！
　　“阴阳道！拂尘！”
　　葛天明的声音传遍擂台，天空中无数天地元气化作的阴阳二气瞬间化作一柄拂尘！
　　拂尘轻轻一挥，大量的阴阳二气互相缠绕着朝着苏煜扑去！
　　“归一，金剑！”
　　苏煜以君子剑法第二十式封剑式，尽数增幅金属性内劲，斩出的绝强一剑！
　　此时此刻，对上了一名先天存在施展出的神武！！
　　璀璨直插云霄的金光与似乎无穷无尽的阴阳二气轰撞起来。
　　哗哗哗。
　　天空中下起了金色的光雨。
　　金色剑光在咆哮，不断的挣脱阴阳二气的束缚，又不断的将其泯灭。
　　诺达的擂台四周，上百万的观众，竟然没有一人发出声音，尽皆凝神静气的看着这一幕。
　　“是苏煜赢了。”某处贵宾看台内，站在大皇子身边，排位三排在第三的路逍遥忽然轻轻开口。
　　“哦？”大皇子目露兴奋，看着擂台之上。
　　果然，下一刻，金色的剑光终于冲破了阴阳二气海的束缚，璀璨的剑光将拂尘斩为两断。
　　无数的阴阳二气在空中消散，变化，空中葛天明面色大变，一口鲜血不由自主的喷了出来。
　　下方，苏煜散去剑光，神色如常的站在原地。
　　如此，孰胜孰负，一目了然。
　　“这一场，苏煜胜！！”报幕者迅速的宣布了结果。
　　直到此时，观众台上才想起了热烈的呼啸声。
　　“苏煜，你是我见过最逆天的天才，五行归一，当真恐怖如斯么。”葛天明降下身子，来到苏煜身边站定，开口道。
　　苏煜笑了笑：“你的阴阳二气也非比寻常，若是你的神武掌握的在高深一些，说不定就是我输了。”
　　葛天明摇摇头：“我输了就是我输了，不过，我会找你再战的，恭喜你进入前十五。”
　　道完，葛天明飞升离去，苏煜目送了一会儿，同样离开擂台，从会馆密道离开，直接返回了涟漪小筑。

230：先天成，举世惊。
　　回到涟漪小筑后，苏煜交代了王渊一番。
　　直接选择了闭关。
　　与葛天明一战，苏煜所获颇丰。
　　对于五行属性的奥义有了更深一步的了解。
　　苏煜有感觉，此时正是一鼓作气晋升先天的好机会。
　　此时苏煜修炼普通的五行武技，已经没有了境界之论。
　　五行归一后，苏煜很容易就能领悟并掌握五种基础属性的武技。
　　苏煜要做的就是将武技中蕴含的那丝五行奥义给剥离出来，融入自己的五行归一境界之中。
　　五行归一大成之时，便是苏煜突破先天的时刻了。
　　......
　　苏煜闭关了。
　　但是整个京都，乃至整个申国，关于苏煜的传闻却还是在不断发酵之中。
　　整个京都，不仅仅是尚武坊，哪怕是最底层的百姓，都开始讨论苏煜。
　　因为苏煜是使用的剑招击败的葛天明，因此苏煜被誉为了极东之剑。
　　申国潜龙榜破天荒的直接给苏煜排了上去，排在了潜龙榜第二！
　　整个申国武道势力没有任何人有意见，因为苏煜配的上，甚至还有人觉得苏煜排的低了。
　　荒南，黄家府苑。
　　黄燕看着手上的消息，嘴角不由微微一扬。
　　“五行归一......”
　　“这个义弟，收的倒是我赚了了。”
　　“来人，告诉红主编一声，下一期江湖日报头条名：极东之剑，苏煜。”
　　西土，伏魔宗，般若堂。
　　明礼正在整理着一批新到的门外它法，同时看到了有关苏煜的信息。
　　“阿弥陀佛，若能将苏施主渡入我伏魔宗，消灭西土魔道可期。”
　　极东，天鹤派驻地。
　　三大执事长老已然齐聚。
　　三人面色凝重，看着最新一期的江湖日报。
　　“要不要通知一下雷师兄？”田长老开口道。
　　“雷师兄在闭关巩固境界，先不用了吧。”龙长老想了想，开口道。
　　“是，太上长老那边我已经请示过了，完全没问题。”叶长老也开口道。
　　三位执事长老默契的点点头，“那么，现在便宣布，将苏煜任命为我天鹤派当代圣子！”
　　“善！”
　　“大善！”
　　叶长老有些激动的开口道：“当初我就知道苏煜这小子绝对不简单，没想到，他竟然偷偷的修成了上古五行归一之体！”
　　“我天鹤派恢复往日荣光的可能，将在我们有生之年内看到！”
　　田长老忽而开口道：“苏煜似乎有个弟弟叫苏叶，就在我们天鹤派内？”
　　龙长龙点点头：“是的，年初的时候，苏煜将他弟弟待到了真传弟子院。”
　　“其兄天赋如此之高，小苏叶的天赋估计也低不到哪里去，我交代下去，直接让其入天鹤派真传，全力栽培！”叶长老立即开口道。
　　还在真传弟子院内把玩着木剑年仅六岁的苏叶没想到，还在想着修炼武技真辛苦，要不要逃离天鹤派的他，已经早早的被列入了门派真传。
　　......
　　时间眨眼来到了六月。
　　涟漪小院之内。
　　苏煜已经闭关整整一个月了。
　　这一个月内，苏煜借助顿悟卡，将三皇子李诚赠予的五行武技参悟了大半。
　　随着苏煜参悟的时间越久，对于五行武技的领悟速度便也越快。
　　到最后几天，苏煜几乎是一张顿悟卡，便能提取五六门武技的五行奥义。
　　又参悟了一本木属性掌法后，苏煜发觉体内的五行内劲开始自行飞速运转起来。
　　苏煜头顶的百会穴微微一麻，打开了一丝缝隙。
　　没有自主进入五行归一状态，四周的天地元气也被引动，缓缓围绕着苏煜，从百会穴开始注入苏煜的身体之中。
　　天地元气注入苏煜的丹田之内，带动着五种内劲开始缓缓旋转。
　　丹田内的五行内劲旋转的越来越快，期间在不断融入天地元气。
　　某一个瞬间，五行内劲的最中心，一点混沌出现了。
　　这一点混沌，仿佛引爆了初始。
　　苏煜体内五种‘颜色’的内劲开始瞬间被染色。
　　朦胧而玄妙的混沌之色瞬间充斥了苏煜的丹田。
　　五行归一，大成！
　　五行混沌先天真气现！
　　在五行混沌真气的影响下，苏煜的丹田猛然间扩张了十倍！
　　苏煜的小腹处，进化出了一个上古混沌本源丹田！
　　此丹田，较之普通丹田的储存量要大上十倍！且能孕育储存混沌真气！
　　苏煜头顶的百会穴打开，大量的天地元气灌入其中。
　　轰轰轰！！！
　　混沌丹田展开了可怖的吸收力，大量的天地元气朝着涟漪小筑汇聚。
　　整个江南坊，乃至江南坊之外大半个皇城都察觉到了异样。
　　“三殿下，苏煜突破先天了！！”
　　扶风宫，李淮安一路小跑着进了李诚的书房，开口道。
　　李诚放下手中的笔，微微抬头，“我知道了。”
　　他的语气沉静，唯有眼中一闪而逝的火苗，略微的透露出他深埋于心的野心。
　　半日后。
　　苏煜睁开眼睛，目中闪烁着玄奥的灰色光芒，周身一股朦胧的混沌气息一闪而逝。
　　“终于突破先天了，从此，天下之大，大可去的。”
　　苏煜感受着体内众多经脉内蕴含的混沌真气，以及那枚巨大的丹田内恐怖旋转的混沌漩涡，眼中闪过一丝欣喜之色。
　　修炼六年，从初时听闻先天的向往，到自己亲自晋升先天，苏煜心中略微有些感慨。
　　“五行归一大圆满，我已然练出了混沌丹田和混沌真气。”
　　苏煜伸出手，手上凝聚出一股混沌真气。
　　这股真气，威力比普通的先天真气至少要强出三倍。
　　加上苏煜混沌丹田内恐怖的混沌漩涡，以及巨大的储存量，苏煜觉得，哪怕是先天后期，自己也可以战而胜之。
　　“此时在和葛天明一战，我当可轻易胜之。”
　　“只是，混沌真气虽强，我却没有对应的混沌真气使用方式，哪怕是使用血手印，也得将混沌真气转化为金属性先天真气，方才能打出。”
　　“接下来，修炼之外，我得寻找混沌属性的神武，或者干脆自己创造出一门混沌武学。”
　　苏煜确立了接下来的方向道路之后，取出了炼妖壶。
　　炼妖壶内还储存有大量的妖物精华，正好给苏煜用来巩固先天一重的修为。
　　苏煜注入混沌真气，引动炼妖壶。
　　此时苏煜混沌丹田的消化能力简直恐怖。
　　炼妖壶内一头先天大妖的精华，几个呼吸之间就被引入了苏煜的丹田之内。
　　苏煜混沌丹田内的混沌漩涡一番旋转，便轻易的将这些妖物精华消化吸收。
　　如此，苏煜先天一重的修为得到了巩固。
　　普通人可能要大半年的时间完成的事情，苏煜凭借炼妖壶，短短几个呼吸就完成了。
　　“接下来，要想提升战力，一是寻找创立混沌武学，二则是依靠炼妖壶，大量摄取妖怪，提升先天境界。”
　　“这二者，倒是可以同时进行。”
　　晋升先天，苏煜欣喜之余，也对更高的武学道路升起了兴趣。
　　从三皇子李诚那里，苏煜知道了先天之后的境界。
　　先天可分为一线天、百散天、三花聚顶、五气朝元、九重天，乃至更进一步的破碎虚空。
　　不过，如今申国境内大部分先天大师都处于一线天的境界，算上隐世不出的宗师，百散天境界的先天宗师也应该不超过十个。
　　至于三花聚顶和五气朝元，在这个时代已经极为少见，别说申国，在整个中州都是难得一见。
　　更别说九重天、破碎虚空的武神了，那几乎已经完全存在于上古时期的传说之中了。
　　“一步步来，我未必不能达成武神之境，突破桎梏，获得真正的自由。”苏煜心中暗暗道。
　　“叮，检测到宿主突破到先天期，签到奖励发生变化，请查看信息。”
　　苏煜脑海中，传来了系统熟悉的机械音。
　　这是自己走到如今这个地步的依仗，苏煜不敢怠慢，迅速阅读信息。
　　数分钟后，苏煜微微抬头，从阅读中清醒过来，稍稍整理了系统的变化。
　　“日签到的丹药从内劲期的黄培丹变成了先天期的筑基丹，但改为了十天签到一次，也就是说一个月仅能获得三枚筑基丹。”
　　“周签到的奖励从顿悟卡变成了白金顿悟卡，时效从半个时辰变成了三天，但也变成了一个月签到一次。”
　　“月签到的奖励则直接从宝器阶层，跨越到了灵器阶层......但相对于的，签到时常变为了一年一次。”
　　“不过，若是真的能够获得灵器，那一年一次也是完全值得的，十二柄宝器的价值，也比不上一柄灵器的价值。”
　　“此外，还新增加了六十年的甲子签到和八百年的轮回签到，分别对应仙级奖励和神级奖励。”
　　读到这里时，苏煜忽然明白，恐怕在将来很长一段时间内，系统都不会在发生变化了。
　　仙级奖励和神级奖励，苏煜极为期待。
　　但六十年和八百年的视线，让苏煜将这股期待硬生生的压了下去。
　　等活到那个时候再说吧！
　　八百年，谁不想活那么久呢？
　　“日签到变成了十日签到，但奖励的丹药品质获得了提升。”
　　“或许可以认为，系统出产的物品，都是它以自身吸收来的能量转化来的。”
　　“能量的总数不变，要想提升奖励的品质，只能减少数量，提升质量。”
　　苏煜对系统的本质有了第一次的推测和认知。
　　苏煜希望，有一天自己的实力能够真正搞明白系统运行的本质，那时恐怕穿越重生这件事，苏煜也能清晰的明白始末，而不是像现在这样一无所知。
　　相信那一天终会到来，苏煜心中暗暗发誓。
　　时隔一个多月，苏煜终于从涟漪小筑的修炼密室中走出。
　　初始几天，苏煜还会吃王渊送进来的饭食。
　　但后来沉浸在晋升先天的过程中，苏煜很干脆的忘了进食。
　　一出来，苏煜立即让王渊安排大厨做了一桌子菜，先吃了一顿。
　　洛青和白泉颐已经被三皇子李诚安排走了。
　　现在的涟漪小筑内，仅有苏煜和王渊黑风两人一猴，以及一些李诚安排的仆人，显得有些冷清。
　　“公子，你说洛大哥和白大哥他们以后会不会成为申国的顶级武官？”王渊托着腮帮子，略显憧憬的问了一句。
　　苏煜停下进食，看着王渊的神情笑着摇摇头：“怎么，怪我不将你推荐给三公子？”
　　王渊打了个激灵，连连摇头：“没没没，公子误会了，我知道自己是什么水平，既没有洛大哥的强硬，也没有白大哥英武，我还是跟在公子身边，安心服饰公子吧。”
　　苏煜伸手送了王渊脑门一个板栗，后者摸着头眼泪巴巴，猴子在一边忍不住笑出了声。
　　“说的跟在我身边有多委屈似的。”
　　“忙完了这一阵，公子我带你出国游。”
　　王渊闻言，先是一怔，随即面带兴奋：“出国游？公子我们要去哪？”
　　“哪里妖怪多，我们就去哪里，你身上的特质，是时候发挥作用了。”苏煜别有用意的而看着王渊。
　　王渊感觉后背一冷，讪讪一笑，转了个话题：“公子，最近一段时间，您在京都的名声可是风声鹤唳！”
　　“便是街边的贩夫走卒，也知道您极东之剑的名头！”
　　苏煜微微皱眉：“极东之剑？谁起的名号。”
　　每次出名之后，苏煜总会多出一些自己并不喜欢的名号。
　　从最开始的金鹤、金剑，到现在的极东之剑，苏煜本人对这些名号并不感冒。
　　有名号是好的，但好歹起个威风一些的吧，这些名号，苏煜嫌普通，不够威风。
　　“可能是红小姐吧，前几周的江湖日报主题上，便是写着这四个字。”王渊答道。
　　“对了，这几天您晋升的过程中，有不少人在府外徘徊，三公子安排了老总管和李淮安在府外巡视，直到昨日您引起的异动消散后，他们才离开。”
　　苏煜闻言，微微点头。“三殿下有心了。”
　　苏煜起身，“那便去一趟扶风宫，然后，我们便返回极东吧。”
　　“回极东？好好好！”王渊兴奋的起身。
　　出来小半年，王渊也着实有些想念自己的那个小山村了，此外父亲的坟前，也该去打扫祭拜一番了。
　　上京虽好，却总少了一些人味。

231：返回极东，麒麟门送礼
　　极东。
　　昌宁郡。
　　一辆普通的马车缓缓行驶在郡道上。
　　驾驭着马车的，是一名外貌约莫十八九岁的少年。
　　少年虽面容普通，但顾盼之间，难以掩饰着一股卓然于世的凌然气质。
　　这少年，自然就是王渊内。
　　而马车内坐着的，正是闭目在推演混沌属性武技的苏煜。
　　最近苏煜的名声实在太大了，骑马而行，难免会被正道武者拦下。
　　因此，苏煜也选择和那些身份特殊的人一样，以马车代行。
　　速度虽然慢了一些，但胜在清闲，也不耽误苏煜修炼。
　　原本，苏煜是打算打入排位赛前十在返回极东的。
　　但看到自己的影响力已经如此大之后，苏煜决定暂时避避风头。
　　因此，苏煜暂停了自己的排位赛安排，与李诚打了招呼后，就踏上了返回极东的路途。
　　现在，排位赛十四名之后的存在根本没人敢来挑战苏煜。
　　苏煜在内劲十重的时候就能击败先天二重的葛天明排进第十四名。
　　那现在晋入先天之后，又该如何恐怖？
　　几乎人人都认为苏煜已经有进前十的实力。
　　苏煜在车厢内闭目修炼。
　　远方，一阵沉闷的马蹄声由远及近而来。
　　“公子......”外边王渊欲言又止。
　　“无妨，继续前行。”苏煜闭着眼睛，但神识却牢牢锁定周身五十米。
　　是的，普通的先天一重，神识不过十米范围，甚至有些底蕴不足的，还不到十米。
　　而苏煜刚刚晋升先天一重，其神识范围就达到了五十米，媲美一般的先天五重。
　　这种感官方式，极为方便，也不耗费心神。
　　先天高手的神识一般二十四小时自然打开预警。
　　所以先天大师一般很难被偷袭。
　　王渊拉了拉缰绳，继续前行，猴子从车厢内钻出，来到了他的肩头。
　　马蹄声越来越近，一群身穿统一青色，印有麒麟服饰的宗派人员出现在王渊眼中。
　　“这是，麒麟门？”王渊轻轻皱眉。
　　麒麟门，乃是极东正道魁首，也是申国八大顶级正道宗派之一。
　　这群麒麟门弟子中领头的长老，见到苏煜的马车便是眼睛一亮，先来是冲着苏煜来的。
　　麒麟门长老李晟一骑绝尘，来到马车前，立即翻身下马。
　　王渊不得不拉停马车。
　　“这位小哥，马车里的可是我极东潜龙，苏煜，苏圣子？”这位麒麟门长老身段放的很低，拱了拱手后，方才客气的开口道。
　　王渊点了点头，“正是，不知前辈你拦下我家公子去路，所谓何事？”
　　麒麟门长老李晟不疾不徐的开口道：“我麒麟门掌教，请苏圣子前往麒麟门一叙。”
　　李晟话毕，马车的帘子打开，一名面容极为俊朗的青年从马车上信步而下。
　　麒麟门众多弟子抬目望去，便见到青年目中似有玄奥混沌在不断闪烁，令人一见，便不由自主的陷入其中。
　　李晟深吸口气，他的神识感应中，苏煜的周身便是一片混沌空白，这是他前所未见的。
　　李晟的修为也有先天三重，但是他完全不认为自己会是眼前这位极东之剑，天鹤圣子的对手。
　　“苏圣子，闻名不如见面。”李晟开口道。
　　苏煜轻轻笑了笑：“长老客气了，可是贵门掌教约我前往一叙？”
　　李晟点点头，：“苏圣子在上京闯出莫大的名气，乃是我极东正道势力共同的骄傲，掌教早就想见圣子一面了。”
　　“这不，听说圣子来到昌宁郡，立即便派老夫前来迎接。”
　　苏煜摇摇头：“长老言重了，苏煜是极东的一份子，没有极东各派，特别是极东正道魁首的麒麟门创造的优越环境，也没有我苏煜的今天。”
　　“麒麟门乃是我申国顶级大派，我也早想见一见大派风采，还望长老带路满足苏煜的心愿。”
　　苏煜一番话，给足了面子。
　　身为麒麟门长老的李晟脸上不由自主的露出了笑容，其身后跟来见世面的一众麒麟门真传之地也是脸上带光，对苏煜的好感急速上升。
　　李晟寻思，这个苏圣子在出道之初就有智勇金鹤的名头，现在看来，其为人行事的确颇具风格智慧。
　　这种人物，既有天赋，又会做人，将来必定是一位了不得的人物。
　　李晟不由升起想要结交的心思，“苏圣子哪里的话，以后来麒麟门，报我李晟的名号，我必定亲自来接待你！”
　　“走，我们这就出发，掌教早就想见见我极东这数百年来最杰出的人物了！”
　　“那我们这便出发。”苏煜点点头，返回马车。
　　一众麒麟门真传弟子将马车拱卫在中间，李晟带路，朝着麒麟门山门出发而去。
　　麒麟门山门位于昌宁郡内原始大山，白祖山之内。
　　麒麟门山门所在的山峰像极了一头跃跃欲试的威猛麒麟，因而得名。
　　麒麟门的历史，较之天鹤派还要悠久，有上千年之多。
　　苏煜的马车来到麒麟门山门之下时，掀开门帘探出了脑袋。
　　“不愧是千年大派。”苏煜由衷的赞叹了一句。
　　这是苏煜第一次进入顶级大派的山门内。
　　尽管麒麟门远离郡城，山门建立在群山之中。
　　但那从山脚修建到山顶的笔直大道，令人丝毫不觉得此地偏僻！
　　长达数千米，宽有十数米，中间是台阶，两边是行车道。
　　两边每个十余米，便有对应的各色麒麟石像。
　　高达三四米的睥睨麒麟石像上布满了岁月的痕迹，却更显的麒麟门底蕴深厚。
　　马车一路而上，来到山顶时，苏煜见到了乌泱泱一片的麒麟门弟子。
　　麒麟门作为顶级正道，门内弟子过万！！
　　“参见极东圣子！”
　　苏煜从马车上下来，众多麒麟门弟子齐声开口道，声音欲要震破长空。
　　“掌教真是有心了。”即使是如今的苏煜，也不由的心底微微所动。
　　面对一双双崇敬，渴望的双眼，苏煜微微颔首，环视而过，回应着这些极东第一大派的弟子们。
　　“诸位，我们在武道一途上共同进步，这个时代将属于我们极东。”苏煜轻轻开口道，声音不大，每个人都能听到。
　　众多麒麟门弟子热切的看着苏煜，李晟毫不怀疑，若是苏煜是麒麟门的圣子，一声令下，怕是比掌教的命令还要管用。
　　“苏圣子，请跟我来。”李晟邀请道。
　　苏煜点点头，跟着李晟抬步走入麒麟门之内，王渊则被请去了偏厅好生招待。
　　跟着李晟穿过一栋栋麒麟门建筑，踏入一处古典的古苑时，苏煜见到了站在古苑正中的寸头中年男人。
　　他一袭青色服饰，服饰上，仅有一头覆盖整件衣裳正反面，栩栩如生的金色麒麟。
　　“掌教，苏圣子请来了。”李晟微微躬身开口道。
　　麒麟门掌教点点头，“辛苦了，你下去休息吧。”
　　李晟告退离开，苏煜朝麒麟门掌教微微颔首，执晚辈礼：“晚辈苏煜，见过掌教。”
　　“苏圣子不必客气，过来做。”
　　“哈哈，要不是受宗门利益所迫，我都想亲自过来找你了！”麒麟门掌教哈哈一笑，邀请苏煜在石桌相对而坐。
　　麒麟门当代掌教，年过七十，修为已达先天后期，本名为百里正，麒麟门当代天骄，便是他的亲传弟子。
　　“我痴长你许多，叫你一声贤侄，你不会不愿意吧？”百里正开口道。
　　苏煜淡淡一笑，坐了下来：“晚辈求之不得。”
　　见苏煜坐下，百里正点点头，开口道：“据古籍记载，五行大圆满后，再进一步，便是混沌体。”
　　“我观贤侄周身携带玄奥的混沌气息，莫非贤侄你已经修成了混沌体？”百里正略带好奇的开口问道。
　　百里正是真的好奇，虽然麒麟门内也藏书丰富，但这种上古体质，百里正即使看了古籍，也只能了解个大概。
　　当然是苏煜这个修炼了五行归一的本人现身说法，才能明白的更加确切。
　　苏煜摇摇头，“前辈说笑了，晚辈距离混沌体还有很长一段路要走。”
　　这次从上京返回前，三皇子李诚替苏煜找到了不少有关五行归一的资料。
　　李诚发动皇室力量，再加上天子似乎也颇为好看苏煜，那自然是找到了许多对苏煜有用的东西。
　　便是从这些资料中，苏煜有了对于混沌武技的一些基础构想。
　　其中关于混沌体的资料，苏煜便是从些资料中了解到的。
　　混沌体的第一步，便是诞生混沌丹田，这一步苏煜已经达成。
　　混沌丹田，储量提升十倍！能够快速转化、消耗各类能量，威力极强！
　　然而，这只是混沌体的初步！
　　接下来的第二步，苏煜便是完成自身周天穴位的混沌化，届时每个穴位都是一处小型的混沌丹田，苏煜的一招一式都将动之则天地剧变......
　　“不必妄自菲薄，以贤侄你的天赋，想来修成混沌体，便也只是时间的问题！”百里正笑道。
　　“这次，贤侄你可是给我们极东正道狠狠的争了一口气！”
　　“什么乾坤宗圣子？什么阴阳剑派天骄？”
　　“全部虚的很！根本就比不上我们极东圣子！”
　　“要说我们极东，要不是因为起步晚了一些，哪里会比不上北域？”
　　“这下好了，贤侄你横空出世，谁还敢说我极东是穷乡僻壤？”
　　极东圣子之名，有些大了，但是说话的是极东第一大派的掌教，苏煜也只能是被动的接受了。
　　百里正说的是极东的好话，苏煜作为极东的一份子，当下也只有笑脸以对。
　　百里正许是受了许久其它正道大派的气，发泄了一番后，心情变得极为痛快。
　　“贤侄，这次你替我们极东扬名，我麒麟门作为极东正道魁首，理当寻一份贵重礼物交给你。”
　　“这是我替贤侄你精心挑选的礼品，希望你不要推辞。”
　　“此外，这是我麒麟门名誉长老的令牌，手持这份令牌，你享有麒麟门长老同等的权利！”
　　为了拉拢苏煜这个横空出世的惊艳人物，麒麟门这次是真的下了血本。
　　苏煜欲要推辞，百里正却直接将两样东西塞入了苏煜的怀中。
　　苏煜张了张嘴，恐怕今天自己不收下这两样东西，这麒麟门掌教都不会放任自己离开了。
　　“那......晚辈就却之不恭了。”苏煜收下了东西。
　　“还晚辈？”百里正假装略有不满的开口道。
　　苏煜看了看手中纯金打造的，独一份的麒麟门客卿长老令牌，张了张嘴，苦笑着朝百里正行了一礼：“多谢掌教师兄！”
　　“哈哈！不必客气！”百里正摆摆手：“苏长老以后得多回山门来坐坐才好，门内的弟子们可都是崇拜你的紧呢！”
　　苏煜点点头，“明白了。”
　　“盒子也打开看看吧。”百里正又道。
　　苏煜也不推迟，打开了礼盒。
　　只见礼盒内，是一个透明的玉瓶。
　　玉瓶内，则是一颗颗闪烁着灰光的圆形事物。
　　刚巧，苏煜就从三皇子给予的资料中看过这东西的资料。
　　“这，莫非是混沌莲子？”
　　百里正点点头，“这一批混沌莲子，乃是我托关系从宋国够来的，应该能够帮助你混沌体的修炼。”
　　苏煜这次是真的真心朝百里正行了一礼：“这的确对我修炼混沌体大有作用，掌教师兄有心了！”
　　将周身穴窍混沌化，得突破进入百散天百窍通后才能进行。
　　但体内经脉的混沌化，却是当下就可以进行，且是一个长期的行为。
　　在经脉完成混沌化前，苏煜现在的状况，体内细小的经脉无法发挥出混沌丹田真正的威力。
　　若是经脉完成了混沌化，苏煜能够全力发挥混沌丹田的力量，一招一式的威力将大大提升！战力倍增！
　　没有外物的辅助，苏煜经脉混沌化的过程极为缓慢，这些天来几乎没有什么进展。
　　但有了这批携带混沌能量的混沌莲子就不一样了。
　　凭借着这些混沌联系，苏煜至少能够完成一条经脉的混沌化。
　　在看到这些混沌莲子的瞬间，苏煜就已经将其和自己推演中的混沌武技联系到了一起。
　　若是那一式武技创造出，在加上特定的经脉混沌化，那一招必将成为苏煜新的杀手锏。
　　苏煜觉得，威力至少不会比血手印第三式要差，甚至更强。

232：回归天鹤派，雷正封太上。
　　从麒麟门山门离开。
　　苏煜身上多了一瓶混沌莲子，还多了一个麒麟门外门长老的头衔。
　　在展现出逆天的武道天赋后，苏煜成了整个极东，乃至整个申国正道的香饽饽。
　　接下来，苏煜一路未停直奔天鹤派。
　　七八天后，苏煜和王渊来到了天目县。
　　时隔半年，重新回到天目县，苏煜有种游子归乡之感。
　　在天目县稍作休整，苏煜便换上马匹，和王渊直奔县外的天目山。
　　在官道上驾马奔驰了小半个时辰，熟悉的上山道路出现在苏煜的眼中。
　　“公子，这便是您的门派吗？”王渊指着天目山顶的建筑，略带好奇的开口道。
　　苏煜点点头，“接下来不出意外，我们，特别是你，很长一段时间要待在这里了。”
　　“看起来环境还不错的样子，在此地修炼，我能待得住。”王渊点点头开口道。
　　苏煜不在回话，拍马而上，不多时，就来到了迎客亭。
　　“站住......”迎客厅的内门弟子正要说什么，苏煜直接扔出了自己的真传弟子令牌。
　　“是真传师兄......等等，您是苏师兄？圣子？圣子归来了！！”内门弟子看着苏煜忽然激动的大喊起来。
　　苏煜已经在麒麟门得知了自己被封为天鹤派圣子的消息，因此到没有过于惊讶。
　　“我可以进去了吧？”苏煜轻笑着开口道。
　　“圣子请！恭送圣子！”这名内门弟子极为恭敬的开口道。
　　苏煜笑着摇摇头，翻身下马，带着王渊直奔中庭。
　　一路上，有内门弟子认出苏煜，尽皆露出激动崇敬的神色。
　　现在的苏煜，在天鹤派俨然成为了一个活着的神话。
　　十六岁的先天，上古五行归一的境界，排位赛前十五的恐怖战力......
　　每一项拿出来，都值得天下人称道。
　　更何况，所有的一切都聚集在了苏煜一个人身上。
　　“苏煜！”苏煜刚刚踏入中庭演武场，一大一小两道身影出现在了身前。
　　这二人，正是江涛和弟弟苏叶！
　　半年未见，江涛的实力有了进步，达到了内劲六重的巅峰。
　　但是和苏煜比起来，那就和原地踏步也没什么区别了。
　　“大哥！”苏叶倒是被江涛操练的很不错，身躯已经不在臃肿肥胖，看起来和苏煜竟有七八分相似，倒是真的亲兄弟无误了。
　　苏叶来到苏煜身前，高高跃起，苏煜顺手接过，拿着小叶子的腋下抡了个圆。
　　“江师兄，苏叶麻烦你的照顾了。”
　　江涛笑着摇摇头，“圣子言重了。”
　　苏煜轻轻皱眉，正要说什么，天鹤派正厅内一大群人影走了出来。
　　三大执事长老带头，还有几位普通长老，天鹤派在门派内的真传弟子尽数到齐。
　　童瑶、赵山河还有柳传志......他们的目光明亮，以苏煜为榜样。
　　四周，则是一圈圈赶来的内门弟子，他们则更加亢奋，握紧拳头，视苏煜为神话。
　　叶长老带头朝苏煜微微躬身：“恭迎圣子回归！”
　　“恭迎圣子回归！！”
　　一众天鹤派弟子齐声开口，声音震耳欲聋。
　　“大哥，你好威风！”苏叶悄悄拉了拉苏煜的袖子，低声道。
　　苏煜一手打飞苏叶的拉扯，目视前方面露苦笑，“诸位长老，师兄，不必如此。”
　　“应当如此。”一道声音从后方传来。
　　一名须发皆白的老人御空而来，落在了苏煜身前。
　　太上长老！！众多天鹤派弟子惊呼出声。
　　闭关多年的天鹤派太上长老严坤，在苏煜返回的这天，破关而出亲自迎接苏煜！
　　苏煜也是恭敬的躬身行礼：“见过太上长老！”
　　“不必多礼，一派圣子，地位和太上长老同等！”天鹤派太上长老严坤抚着胡子，笑眯眯的看着苏煜开口道。
　　“你师尊，雷正还在闭关巩固修为，我就没有打扰他了。”严坤开口道。
　　苏煜点点头：“不要打扰师尊为好。”
　　“不过，他已经传出消息，大概一个月后就可以出关，届时，将会给雷正举行太上长加冕仪式。”
　　“你这位圣子，是否要替你举行一个盛会？”
　　苏煜连连摇头，“不用了不用了，我也需巩固修为，接下来我恐怕也得闭关了。”
　　说到苏煜自身的修炼，严坤的神色立即严肃起来。
　　“巩固修为重要，你这便去闭关修炼巩固去。”
　　“说起来，你一晋升先天就返回极东，确实有些赶了。”
　　“要知道，修炼过程中打好的每一处基础，都是以后修炼晋升之路最坚定的基石！”
　　虽然是第一次见这位太上长老，苏煜却从他那里得到了被关爱的感觉。
　　这或许就是宗门的意义吧。
　　苏煜犹记得自己在天鹤派外门时，挑水上山的那艰苦五年。
　　也记得半年前，执事长老询问他是否愿意成为天鹤派真传，守护宗派至死时，自己回答的那句荣幸之至，得到的众多天鹤派内门弟子的艳羡崇敬。
　　深吸口气，苏煜开口道：“那弟子便先去院里闭关了，这是我的随从王渊，他是无门派人士，便随我加入天鹤派吧。”
　　“去吧，你师尊出关时，我在通知你。”太上长老严坤点点头，看了王渊几眼，道了句不错。
　　苏煜朝众多天鹤派弟子点头示意，然后带着苏叶和王渊来到属于自己的真传弟子院内。
　　“苏叶，接下来你跟着王渊哥哥练习基础。”苏煜指着王渊开口道。
　　王渊的修为已经达到内劲七重，加上被苏煜提升到绝代宗师境界的剑法，教导现在还没到十岁苏叶简直绰绰有余。
　　苏叶抬起脑袋，“那江涛师兄呢？”
　　苏煜微微皱眉，心中却是忍不住叹了一口气。
　　刚刚见到江涛的瞬间，苏煜还是感觉到了两人当初的师兄弟情谊。
　　但之后，苏煜就全然感知不到了，江涛看向自己的目光，全是天渊之隔的茫然。
　　现在的苏煜，完全是天鹤派的最中心。
　　无可否认的是，哪怕是苏煜的师尊雷正，太上长老严坤，也无法和苏煜所比拟。
　　现在，天鹤派上下都坚定的认为，只要苏煜继续修炼下去，那天鹤派有朝一日跻身极东顶级正道，也并非不可能！
　　“江涛师兄有自己的事情要做。”苏煜轻轻的开口，一笔带过。
　　苏叶也是个没心没肺的家伙，“那好吧。”
　　转而对王渊老气横秋的开口道：“王渊哥哥，接下来小弟就跟你修炼了。”
　　对自家公子的亲弟弟，王渊可不敢托大，“小公子你放心，王渊一定倾囊相授。”
　　看着王渊的模样，苏煜忽然觉得，将苏叶交给王渊，不一定是好事。
　　“王渊，此枚丹药为筑基丹。”
　　“你可用此丹泡水，丹水即可助你修炼，功效比黄培丹还要高。”
　　“一枚筑基丹足够你修炼一两个月了。”
　　系统更新后，苏煜一共签到了两枚筑基丹。
　　一枚服用后，让苏煜的修为再次涨了一大截。
　　从先天一重的初阶，径直来到了先天一重的中阶这个样子。
　　按照这个进度，苏煜用不了几个月，就能突破到先天二重。
　　这个修炼速度，绝对是骇人听闻的。
　　筑基丹是先天期的丹药，内劲期不能直接服用。
　　不过用筑基丹泡水，就能削弱筑基丹的能量，让王渊也能服用。
　　虽然过程中肯定会有些浪费，但谁让王渊是自己的属下呢。
　　一枚筑基丹泡水，估计能够让王渊突破到内劲九重。
　　苏煜自身的实力在飞速提升，属下的实力也得跟上才行。
　　苏煜不想自己到达武道高深处后，环目四顾，四周皆是陌生人。
　　安排好苏叶，苏煜进入了修炼密室。
　　“接下来，便是继续推演混沌武技，确定经脉后，便用混沌莲子将那条经脉混沌化。”
　　“再过几天，便能获取第一张白金顿悟卡，三天的时效，应该足够我推演成功了......”
　　苏煜闭上眼睛，开始悉心推演武技。
　　三日后，时间来到六月底。
　　签到界面上在零点后刷新，苏煜以意念点击签到，得到了第一次更新后的月签到奖励，白金顿悟卡。
　　和普通的顿悟卡相比，白金顿卡更大一些，表面是白金色，一面是玄奥的纹路，一面则写着一个小篆的‘悟’字。
　　“启用白金顿悟卡！”苏煜深吸口气，使用了顿悟卡。
　　顿时，一股白金色的光芒笼罩住了苏煜的周身。
　　苏煜感觉脑海一阵清明，原本还模糊不已的混沌武技影子，开始渐渐显示出它的轮廓，开始渐渐显露雏形......
　　......
　　八月一日。
　　炎日当空，天气分外闷热。
　　夏山郡天目县外三十里处的天目山下，却是人头攒动！！
　　来自天南地北的武道修士，皆是朝着天目山涌来。
　　因为，天鹤派已经放出消息。
　　这一天，乃是天鹤派新进太上长老的加冕仪式。
　　这位太上长老可是了不得。
　　其名为雷正。
　　是一名强大的剑修。
　　曾经在宋国龙城，敌人腹地，在大敌当前之时，晋升先天之境！
　　初一晋升，雷正就能对抗老牌先天，显示出了极强的战力。
　　更为重要的一点事，雷正有一名弟子。
　　他的这名弟子，名为苏煜。
　　此子在最近一段时间，麒麟门的牵头之下，已经被成功安上了极东圣子的名头。
　　乃是申国这数百年来最妖孽的武道修士之一！据传，苏煜已然开始上古五行混沌体的修炼！
　　若是修炼成功，那便是真正凌驾于神武之上的恐怖神通！
　　......
　　“极东，青龙宫掌教，王石到！”
　　“极东，麒麟门长老，李晟到！”
　　“荒南第一圣女黄燕之弟，黄家少公子，黄夕到！”
　　“西土第一宗伏魔宗，般若堂方丈，明礼到！”
　　“北域，阴阳剑宗第一天骄，葛天明，到！”
　　这一声声，一句句，一个个势力和大名报出，让天鹤派小小的迎客亭也变得莫名高大起来。
　　天鹤派演武场，早已经被摆上了数百桌的酒席。
　　一个个从天目县请来的大厨、帮闲正在不断往酒席上添加着什么。
　　来到此地的客人们被引到对应的酒席身上，安然入座，天鹤派毕竟也是有数百年历史的门派，底蕴深厚，此种场面布置起来信手拈来，一切显得井井有条。
　　这时，一道身影忽然显现在高台下的那张酒席桌上。
　　“是圣子！”
　　“见过极东圣子！”
　　眼尖的认出了来人正是苏煜，纷纷前来拱手问好。
　　刚刚出关的苏煜还来不及喘口气，便得一一点头回应这些客人的问好。
　　总算忙完了，苏煜看向同桌上的其他几位熟人，不由面露苦笑。
　　“二哥，你好有面子啊。”从荒南远道而来的黄夕眨眨眼，笑道。
　　“黄夕，你过来了。”苏煜点点头，自然明白黄夕这是代表黄燕来给天鹤派面子的。
　　“这是姐姐让我交给你的。”黄夕站起身，递过来一个信封。
　　苏煜意识到是什么东西，毫无心理负担的接过，微微打开一看，里边果然是一张金卡。
　　这种金卡，是银号发布的最贵重的‘银票’，每一张金卡，保底额度都在十万两以上。
　　“这是江湖日报这一次的分红。”黄夕开口道。
　　这话一出口，葛天明、李晟等人的神情微微变了变。
　　看不出来，这个苏煜竟然还有江湖日报的股份。
　　“替我向姐姐问好。”苏煜点点头，看向明礼、李晟、葛天明等人。
　　“多谢各位赶来参加家师的加冕典礼。”苏煜轻声开口道谢。
　　明礼等人皆是回礼，口称应该。
　　苏煜这边寒暄完毕，太上长老严坤也到了，径直来到苏煜身边坐下，几人又是一番寒暄。
　　苏煜这一桌，个个身份非凡，或是实力出众，或是代表的身后势力强大，不一而足。
　　只是，这桌似乎还差着三个人。
　　“极东军虎贲校尉洛青到！！”
　　“极东缉捕司，副司长白泉颐到！！！”
　　“李淮安到！！！！”
　　很快，连续三声报号，三道人影朝着苏煜这桌联袂而来。
　　一身军甲满脸络腮胡正在咧嘴笑的洛青，身穿缉捕官服面容俊美面带轻笑的白泉颐，以及走在二人前头的三皇子门人先天大师李淮安。
　　不知不觉间，苏煜身后的关系网，上至庙堂，下至武道江湖，已然不容小觑。
　　便在这时，钟声响起，时辰到！
　　换身一身月色长袍，袍子上绣着十数只栩栩如生飞鹤，面容依旧年轻硬朗的雷正挟裹一身浩然剑气，落在了台上。
　　“感谢诸位！”
　　雷正开口，提剑，一剑斩向苍穹。
　　金色的剑芒挟裹着恐怖的剑意直插云霄！
　　向所有在场的宾客展示着已然巩固的先天战力！
　　今日起，天鹤派在极东吹响了扩张的号角！！

233：仪式后，返京都，八月六日至。
　　雷正加冕太上长老仪式的第二天。
　　众多宾客退去。
　　天鹤派山门这才恢复了宁静。
　　苏煜的真传弟子院内。
　　洛青、白泉颐与苏煜相对而坐，外边院子里，黄夕正在看着王渊训练苏叶练剑。
　　苏煜取出三粒筑基丹，分别交给了洛青两颗和白泉颐一颗。
　　取出一张白金顿悟卡交给了白泉颐。
　　一个月的积攒，苏煜的筑基丹又多了四颗，白金顿卡还存有一张。
　　苏煜自身暂时用不着，步入交给洛青和白泉颐提升自己的实力，以便更好的在申国武官体系中获得升迁资本。
　　既然是武官，武道修为自然是最重要的升迁资本。
　　这张白金顿悟卡，应该足够白泉颐将多门五行武技都提升到绝代宗师的层次。
　　若是白泉颐足够出色，甚至可以领悟二行归一，继而战力大增。
　　筑基丹则可以将洛青提升到内劲十重巅峰，另一颗可以留着突破的时候用。
　　苏煜交代二人一番，洛青和白泉颐告退离开。
　　“二哥，我也得回去了。”黄夕也过来道别。
　　在天鹤派休息了一夜，因为身份的缘故，黄夕被照顾的很好，显得精神奕奕。
　　“去把，一路小心，代我向姐姐问好，我会抽空去荒南看你们。”苏煜点点头，开口道。
　　“一定要来！”黄夕转身离开。
　　送走了最后一波客人们，苏煜的真传弟子院一下子清净下来，只能偶尔听到院子里王渊和苏叶偶尔发出的响声。
　　苏煜起身，抬步走出院子，几个起落，来到了一处长老院内。
　　这里，是苏煜的师尊雷正专属的长老院。
　　雷正正在院子煮着李子酒，酒香阵阵，香气扑鼻。
　　“过来喝一杯。”雷正没有回头。示意苏煜坐到对面。
　　同为先天级别的存在，神识范围之内，一切都能一清二楚。
　　苏煜也不客气，来到雷正身前坐定。
　　“我已经不是你的对手了。”雷正看了眼苏煜，大方的说出了自己的感受。
　　“一日为师，终身为师。”苏煜起身，朝雷正正式的躬身行礼，这才重新坐下。
　　雷正轻轻点头，拿起勺子，舀了三碗酒水。
　　苏煜没有问第三碗水是为谁准备的，因为下一刻，一道人影从天而降，稳稳的落在另一处位置上，正是天鹤派太上长老严坤。
　　没有事先商量，天鹤派三位先天，极为默契的聚在了一起。
　　“真好。”严坤看着不过中年的雷正，以及更为年轻，如同妖孽的苏煜，不由自主的道出了两个字。
　　“我没有多少年好活了，接下来，天鹤派就靠你们两个了。”
　　严坤拿起酒泯了一口，叹了一句：“好酒！”
　　“太上长老说笑了，您还年轻。”雷正微微皱眉道。
　　严坤哈哈一笑：“我今年已经一百二十一岁了，修为却始终卡在先天三重。”
　　老人摇摇头：“我已经感觉到生命即将耗尽，你们这些年轻人是不会懂得。”
　　这时，苏煜开口道：“武道之路便是要逆天而行，太上长老你只需继续往上突破，寿命自然就可以得到延长。”
　　“我卡在先天三重已经三十多年，要想突破，何其难？”严坤摇摇头，“好了，不说这个话题了，趁着我还活着，我们三代人好好规划下天鹤派未来的发展。”
　　“圣子，你在上京和三殿下牵上线了吧。”严坤开口道。“可是据我所知，这个三殿下，似乎没有武道天赋，是几个皇子中最没有获取皇位可能的皇子。”
　　苏煜点点头，“也正因为如此，同样毫无武道天赋的当今天子颇为喜爱三殿下，三殿下能够调集的资源不少，完全能够助力我们天鹤派的发展。”
　　苏煜不能直接说李诚并不是像表面上看起来那样对皇位毫无兴趣。
　　消息走漏了，李诚那边就麻烦了。
　　既然苏煜这么说了，严坤便点点头，表示明了。
　　“那么，我们天鹤派就可以放心扩张了。”
　　同时出现三位先天，已经完全可以称的上是顶级之下，次顶级门派中的佼楚。
　　为了匹配这个身份，至少夏山郡的大部分资源，都必须得拿在天鹤派手中。
　　严坤从储物袋中取出了一张地图，张开，正是极东地区的地图。
　　“我们夏山郡，除了天鹤派外还有双极谷、青雷剑派。”
　　“你们未成先天之前，我一人独木难支，在青雷剑派青雷子的咄咄逼人之下，达成了和双极谷的合作。”
　　“青雷子死后，他的弟子秦雷天赋也极强，如今有着先天五重的实力。”
　　“暗地里，我和双极谷的太上长老萧长远合力对抗青雷剑派的秦雷，方才维持了夏山郡三足鼎立的局面。”
　　秦雷和萧长远么，苏煜微微回忆昨日，这两位先天大师并未亲自到现场，都是让门内掌教出面来天鹤派赠送贺礼。
　　“这两位，似乎还没有接受现实？”苏煜直入主题，开口道。
　　雷正开口道：“这是必然的，他们毕竟在夏山郡这么多年，因为我们天鹤派壮大就要离开，显然是不愿意的。”
　　“那我们师徒俩各跑一趟？”苏煜眨眨眼，开口道。
　　严坤摇摇头：“不必如此，我们慢慢来，因为你们俩的关系，今年前来天鹤派入门的天才弟子一定会数量倍增。”
　　“等到十几年后这批弟子成长起来，在你们俩的带领下，我们天鹤派自然而来的就能控制整个夏山郡的资源。”
　　严坤指着地图上几个点开口仔细介绍道：“这里标注的都是最为重要资源点，你们听我分析......”
　　严坤道完后，苏煜和雷正对夏山郡，对三派之间有了更深的了解，皆是露出若有所思的模样。
　　最后，苏煜和雷正以君子剑法简单的对练了几招，结果以雷正的连连摇头，即高兴又失落的表情结束了。
　　“好了，你们两个好好巩固修为，老夫再去闭关试试看，能否突破先天三重，再多活几年。”
　　苏煜和雷正收剑，一边笑眯眯观看的严坤开口道。
　　苏煜从纳戒中取出了丹瓶装着的最后一粒筑基丹递了过去。
　　“长老，你打开看看，这对你的瓶颈应该有效。”
　　严坤略微好奇的打开，“这是......筑基丹？”
　　严坤自然知道这种先天级别的丹药。
　　筑基丹所需的材料极为贵重，加上炼制过程极为繁杂，普通丹师根本完成，因此筑基丹本身也是有价无市的珍贵事物。
　　便是天鹤派的太上长老，吃过筑基丹的次数也不多。
　　“圣子，你从哪里得来的筑基丹？这丹药......老夫用了浪费，不如你们师徒俩自行服用吧。”
　　严坤第一想法是让出筑基丹。
　　见状，苏煜直接取出了炼丹炉，“长老。弟子不才，有一点炼丹术，丹药弟子是不缺的，你且拿去服用，以后每月我提供一粒给你，助你早日突破至先天四重，天鹤派离不开你。”
　　宝器丹炉拿出来，雷正和严坤都惊呆了：“什么，圣子你竟然还能炼丹？这筑基丹莫非是你自己练成的吗？”
　　为了以后能够光明正大的拿出筑基丹，苏煜不要脸的点了点头，回道：“正是。”
　　也就苏煜造成的逆天之举已经足够多的了，否则雷正和严坤断然是不会信的。
　　不过，现在听闻苏煜已经能够独自炼制筑基丹后，二人看向苏煜的目光，还是如同妖孽怪物一般。
　　筑基丹，便是修为达至先天大师的纯熟炼丹师以神识辅助，也是锻造成功率极低的一种丹药。
　　这也是申国境内先天大师晋升极为缓慢的原因之一。
　　因为炼制困难，资源贵重，先天期，根本没有可以长期服用的丹药！
　　“苏煜，你炼制筑基丹的成功率有多少？”雷正开口问道。
　　苏煜想了想，达到：“大概五成吧。”
　　反正自己有白金顿悟卡，炼丹术应该能够很快炼至宗师境界，届时也就真的能炼制丹药了。
　　“五成！？好！！我天鹤派何愁不能发展壮大？”
　　“苏煜，以后炼丹房，交给你来掌控了。”雷正略显激动的开口道。
　　苏煜有些心虚，自己似乎将炼筑基丹的成功率说的过高了一些。
　　“我天鹤派还是有些继续储备的，明天我就去收集一份筑基丹的材料，圣子你尽管试手！”严坤也开口道。
　　苏煜点点头，随即摇摇头：“暂且不行，这些天我还得出去一趟。”
　　“太上长老你先准备着材料，等我回来后，在开始炼制。”
　　严坤和雷正对视一眼，没有问苏煜要去做什么，毕竟每个人都有自己的秘密，只是各自道了一声：“务必小心行事。”
　　苏煜点点头：“不出意外，我很快就会回来。”
　　......
　　苏煜将王渊留在了天目山。
　　加冕仪式结束后，苏煜仅在天鹤派山门停留了一天，便带着猴子，独自一人返回了京都。
　　京都，还有另外一件事情在等着苏煜去完成。
　　这次，没有王渊这个累赘，苏煜御空而行。
　　三日后，便来到了皇城平和坊的金刚寺内。
　　苏煜连续御空而行，不分昼夜，到达金刚寺内时，已经是深夜了。
　　酒和尚智深正在卧榻休息，苏煜蓦然出现在他房内时，吓了他一条，以为是仇家寻上门了。
　　“苏煜，你的修为这么快巩固好了？”智深拍着胸脯压惊，当先开口问道。
　　苏煜不客气的拉了张椅子坐下，“不然呢？”
　　“妖孽就是妖孽！”智深朝苏煜竖了竖大拇指。
　　“明天就是约定好的时间了，赵香兰最好会出现在皇城西郊，否则，一切都是白谈。”苏煜开口道。
　　“放心吧，前些天我又故意去了一趟京兆府，在赵香兰面前露了露脸。”
　　“现在她的脑海里，应当对我当初说的话极为深刻。”
　　“对了，明天你知道你该怎么做吗？你似乎，还并未破了元阳之身？”智深反问道。
　　苏煜摸了摸肩头上黑风的脑袋，“我自有法子。”
　　智深将信将疑的点点头，不过苏煜就算是不会套路，光凭他的外貌以及逆天的武道天赋，至少成功率比一般人是要高出不少的。
　　......
　　八月六日，清晨。
　　一队人马从京兆府侧门一溜烟的跑出，直奔城西而去。
　　这堆人马径直的出了城西，前往了皇城西郊。
　　皇城西郊，乃是皇城外西边的一大片密林。
　　其间修有许多猎场，也有原始森林，是皇家子弟玩乐猎物的好地方。
　　据说，原始森林内有皇家特意放入其中的猛兽甚至妖怪。
　　一些皇家子弟在里边猎物，总能寻到一些惊喜。
　　京兆府的人马入了一处猎场，立即分散开来，寻找猎物。
　　留在原地的，是一主一仆两位女子。
　　其中的主人，身穿一身贴身皮甲，身段窈窕。
　　她背后挂着长弓，腰间插着短剑，艳丽的五官被外装衬托着英气十足。
　　这位女子，便是赵香兰了。
　　赵香兰虽然没有武道天赋，但自幼练习拳脚刀剑功夫，比不了武者，但寻常人还是能一对好几个的。
　　“小姐，大热天的，来猎场真的有猎物吗？”
　　“平常老爷他们，最早也是入秋之后才来的吧？”赵香兰的身侧，一名马术还很不熟练的侍女紧紧拉着缰绳，轻声开口道。
　　“雪花，你管那么多做什么，跟在本小姐后头就是了。”赵香兰抬头看了看灼热的烈阳，再看了看空无一人的猎场，咬了咬红唇，纵马朝着猎场深处奔去。
　　贴身侍女雪花连声大喊：“等等我小姐！”急忙拍马跟了上去。
　　眨眼间，便是一个多时辰的时间过去。
　　赵香兰在猎场内巡视许久，却是没有任何发现。
　　倒是赵香兰带来的护卫中，有人眼疾手快的射中了一头白狐，也不算是全然没有收获。
　　“小姐，回去吧，天太热了。”贴身侍女赶上了赵香兰，脸色已是通红，脸颊上的汗水已经连成了一束。
　　那个臭和尚，竟然敢骗自己！
　　说什么命中注定的有缘人会在八六之日出现在西郊！
　　赵香兰心底对智深气急了，但自然不可能直接将这话说出口。
　　要是让别人知道自己信了那个何尝的谗言，岂不是要被笑死？
　　“算了，我们......”
　　赵香兰正要准本打道回府，忽然发现猎场外的原始密林内，一道黑影一闪而逝、
　　猎物？赵香兰拉起缰绳，在心中不甘心的驱使，朝着原始密林拍马而去。
　　“小姐，别出猎场啊！很危险的！”雪花跟在后面，开口喊道。

234：夏日限定
　　赵香兰哪里顾得上理会贴身侍女雪花的呼喊。
　　她的心情和当下八月的天气一样烦闷，躁动。
　　座下的骏马在她的鼓舞下，飞速的穿过了猎场与原始森林的界限。
　　赵香兰在某种心念的驱使下，奋力追逐着那道黑影。
　　骏马的奔驰速度极快，等到赵香兰回过神来时，发现自己已然身处在密林深处。
　　这里可是有妖怪踪迹的原始密林！
　　回过神来的赵香兰有些害怕了。
　　她停下马，身后的雪花早就不知道被甩到哪里去了。
　　“糟糕了。”
　　环目四顾，密林四周看起来都一模一样，完全分不清哪里是出口了。
　　迫使自己冷静下来，赵香兰轻轻摸了摸坐下马匹的脑袋。
　　“马儿马儿，带我回去，这里不安全。”
　　幸好平日里赵香兰对自己的坐骑颇为呵护，感情也很不错。
　　赵香兰座下的骏马仿佛听懂了赵香兰的话，长吁一声，掉头转身就往密林外跑去。
　　“呼......”赵香兰轻松一口气。
　　便在此时，“嗤溜溜！”
　　马匹一声惊吼，忽的四肢蹲下，瑟瑟发抖。
　　赵香兰正惊讶间，前方，一头三米多高的猿猴从天而降。
　　这头猿猴由内而外的散发着邪恶而残忍的妖气，令人浑身战栗，心升恐惧！
　　这头猿猴，是千真万确的妖怪无疑！
　　赵香兰感觉喉咙有些发干，她没想到，自己随便闯一次原始密林，就能遇上一头真正的妖怪！
　　赵香兰虽然惊惧，但还是强行使自己镇定下来。
　　她曾经听说过，这些妖怪大多都有不比人类差多少的智慧。
　　或许可以通过言语，让自己活下一命。
　　赵香兰强行让自己站了起来，手握剑柄，做出强硬的模样：“你是何方妖怪？本小姐乃是京兆尹赵天之独女！你惊吓到我的马了，还不快快道歉！”
　　此话一出，猿猴的眼中也出现了一丝情绪化的表情。
　　赵香兰观察道这个现象，神情不变，心底却是暗暗惊喜。
　　“死！”
　　便在此时，猿猴突然眼中变得暴虐，凝拳轰来！
　　赵香兰瞳孔一缩，心道今天可能要死在这里了，身体却是一动不动的笔直站立着，性格极为要强的她，临死之前也不愿低头！
　　只是可怜我的老父亲。
　　临死之前，赵香兰想的是自己的至亲之人，却不是即将四分五裂的自己本身。
　　“孽畜尔敢？”
　　嗡！
　　一道金色的光芒涌来，淹没了赵香兰眼中的暴虐猿猴。
　　光芒散去，赵香兰发现自己身前多了一名身材高挑的青年背影。
　　而那头猿猴原本站立的位置，却出现了一头三寸大小，正在瑟瑟发抖迷你小猴。
　　这......我被救了？赵香兰意识到自己似乎不用死了，不由长吁一口气。
　　赵香兰抬头，那名救了自己的青年也正缓缓转身。
　　这青年，应该也就在二十上下，甚至更小。
　　他的皮肤白皙，俊朗的眉目下，目光中正透露出一丝忧心的看向自己。
　　“姑娘，还好吧？”苏煜尽量投入戏中，轻声开口道。
　　赵香兰忽然觉得自己似乎有些不知道该说什么好了，讷讷的点了点头，“嗯，没什么，多谢公子。”
　　“来，给。”苏煜伸出了手，有着一对碧色眼睛的三寸小猴被送道了赵香兰身前。
　　在这个青年面前，暴虐的猿妖也化作了无害可爱的迷你猴。
　　“夏日限定的小宠物。”苏煜轻笑着开口道。
　　赵香兰的确是个胆大的姑娘，竟然真的伸手接过了苏煜手中妖怪所化的小猴。
　　“姑娘，你没有修炼内劲？怎么会出现在这片原始森林里？”
　　“快些出去吧，这里有妖怪存在，可不是你们这些普通人能够进来游玩的。”苏煜轻轻开口。
　　赵香兰踮了踮脚尖，“额，公子，我是想出去来着，只不过，找不到方向了。”
　　苏煜点点头，目光投向那头小猴：“你，带这位姑娘出去，作为刚刚吓到她的代价，服侍这位姑娘十年方可离开，做不到的话我会立即取走你性命。明白吗？”
　　小猴十分配合的连连点头，随后马匹便自行站了起来。
　　小猴极为人性化的示意赵香兰上马，后者惊诧之下，乖乖的翻身上马。
　　小猴跃上马头，马匹立即迈开步伐朝着树林外奔去。
　　四周的景物飞速倒退，赵香兰惊醒过来，回过头：“公子，还没有请教你的姓名？”
　　青年已经消失在了原地，但两个字轻轻传入了赵香兰的耳中：“苏煜。”
　　“苏煜......”
　　赵香兰喃喃念叨着。
　　......
　　“小姐小姐，你可是吓死我了！”
　　森林边缘，贴身侍女雪花领着护卫们一脸担惊受怕的看着从密林深处出现的赵香兰。
　　“没事。走吧，打道回府。”赵香兰开口道。
　　虽然感觉赵香兰的情绪有些奇怪，雪花还是点点头：“好吧。”
　　“挨？小姐，那只猴子哪来的？”雪花终于发现了马头上的迷你三寸小猴，略带好奇的开口问道。
　　“哦？它啊，就是我刚刚要追的东西，怎么样，是你们都没见过的稀奇货吧？”
　　赵香兰心中带着警惕的捋了一把小猴，见到后者没有任何反应后才松了口气。
　　刚刚它化成大猿妖的模样，实在是太吓人了，令赵香兰印象深刻。
　　要不是因为这有苏煜的保证，且是‘礼物’，赵香兰绝对把这只小猴扔的远远的。
　　在一众护卫们的吹捧下，队伍开始返回皇城京兆府。
　　很快，赵香兰就回到了自己的闺阁之中。
　　卸下戎装，沐浴更衣。
　　换上一身轻纱服饰的赵香兰，更加艳丽无双。
　　之所以赵香兰还未出嫁，绝对和她的容貌无关。
　　而是赵香兰远超这个时代普通女性的在思想、人格上的独立。
　　她不愿接受官宦之亲，也看不上那些攀龙附凤的歪瓜裂枣。
　　“雪花，你有听说过上京有一个叫苏煜的青年吗？”赵香兰捋着小猴后脑勺上的软毛，轻声开口。
　　雪花想了想，开口回道：“苏煜？如果小姐你指的是极东圣子的话，他前段时间在上京可是传得沸沸扬扬呢！”
　　“极东圣子？极东圣子叫苏煜？”赵香兰转头问道。
　　“是啊，小姐你不通武道，也不愿意关注武道上的消息，在我们武者耳中，苏煜可是这段时间申国最出名的武道修士呢。”雪花开口回道。
　　赵香兰有预感，这个极东圣子，很可能就是自己见过的那个苏煜。
　　能够让一头可怖的妖怪，短瞬之间就变成了一头乖顺的宠物小猴，需要强大的武力。
　　同名同姓，还具有同样的实力，那就基本上是极东圣子无疑了。
　　“听说极东圣子的天赋乃是千年难得一见！”
　　“他还修成了上古五行归一的境界，年仅十六岁，就已经晋升先天了！”
　　“更重要的是，圣子战力无双，虽然现在还排在排位赛第十四位，但没有人怀疑苏煜的实力可以排入前十！”
　　“相比较起来，十六岁的我还只是内劲七重，跟极东圣子根本无法比......听说，苏圣子长得还极为俊朗，要是我能嫁给极东圣子就好了......”
　　“可惜，这位极东圣子行踪诡秘，没人能够找到他的踪迹......还有传闻说他已经回极东了。”
　　说着说着，雪花陷入了花痴状。
　　“啪。”赵香兰一巴掌拍在了雪花的脑门上。
　　“想什么呢？难道当本小姐的侍女不好吗？本小姐给你提供的修炼资源不多吗？忘恩负义的家伙！”
　　雪花缩了缩脖子，连连摇头：“我错了我错了小姐。”
　　“哼哼......”打闹了一会儿赵香兰安静下来，“我说本小姐今天见过苏煜，你信吗？”
　　雪花摇摇头：“小姐你不要开奴婢玩笑了，圣子在我们这些武道修士中的地位，你是不会明白的。”
　　“算了，雪花你准备一下，下午我们去平和坊。”赵香兰起身。
　　“哦！”雪花点点头，没有问为什么，立即开始着手准备。
　　一边的小猴子眼里闪过失望，这才刚在府里没待多久内，就又要出去了？
　　公子的任务，看来得晚上找时机才能完成了。
　　一主一仆收拾一番，便往府外步去。
　　二人刚出闺院，便当头遇上了正好赶回来的京兆尹赵天。
　　“兰儿，上午又去哪野了？找你都见不着人影！爹给你招罗了两门亲事，晚上我们一起过去坐坐。”
　　京兆尹赵天一见到赵香兰，严肃的黑炭脸上便露出忧心忡忡，开口道。
　　赵香兰莫名的升起一股烦躁，“我不去！”
　　赵天皱了皱眉：“不去也得去！你已经二十了！”
　　“你就这么急着把我送出去？”赵香兰反问道。
　　一边的雪花低着头轻轻拉了拉赵香兰的衣襟，赵香兰全然不理会。
　　“怎么跟你爹说话的？”
　　“今天，你不去，也得去！”赵天也发起了脾气。
　　赵香兰冷笑一声：“就你给我找的歪瓜裂枣？谁看的上？雪花，你看得上吗？”
　　雪花根本不敢说话，只是连连摇头示意小姐不要再说了。
　　赵香兰指着雪花道：“看吧，雪花也看不上！”
　　雪花嘴巴张了张，看到京兆尹脸上变得青黑色的面色，再次连连摇头。
　　赵天当然不会跟个侍女计较，他深吸一口气，强行压下心中的怒火。
　　“那你倒是告诉我，你要找一个什么样的夫君！”
　　“你什么都不说？爹怎么知道？”
　　“高的，矮的，胖的，瘦的，还是老实的，还是机灵点的，文人还是武人......”
　　“我要苏煜那样的，你找的来吗？”赵香兰插口道。
　　赵天微微皱眉，露出思索的神色，“苏煜？......那个三殿下麾下的武道天才？极东圣子？”
　　“这倒是有点难度......”
　　赵香兰没想到自己随口一说，父亲还真的当真了。
　　“我先出去了！”
　　撂下一句话，赵香兰带着雪花从京兆府偏门迅速离开。
　　“苏煜这个武道天才，倒是的确配的上香兰。”
　　“只是，他看不看得上兰儿就难说了啊......”
　　“没想到，兰儿虽然没有武道天赋，但看上的，竟然会是一名武道修士。”
　　“也好，既然你开口了，为父总得替你试试。”
　　赵天唤过来一位侍卫，“安排一下，苏煜神出鬼没，看来晚上我得去拜访一下三殿下了。”
　　侍卫听命离去，赵天则是长长的松了口气。
　　目标虽然遥远，但好歹还是有个目标不是？
　　......
　　却说，赵香兰带着雪花出了京兆府，一路直奔平和坊。
　　来到金刚寺外，赵香兰要再去找那个看起来不太靠谱，但又算的极准的老和尚再问问看。
　　“什么，金刚寺搬走了？”
　　“怎么可能？”
　　“搬哪去了？这里有一个叫智深的和尚，你们知道去哪了吗？”
　　金刚寺内，人去楼空，赵香兰抓住一位过往的民众，得到了金刚寺已经搬走的消息。
　　“搬哪去，我等平明百姓就不知道了！”
　　“智深大师也离开了，或许已经离开了皇城了吧！”民众开口达道。
　　闻言，赵香兰脸上露出失望的神色。
　　“走吧，雪花。”
　　“小姐，你不会是真的在今天遇到了苏煜吧？”一边的雪花观察着赵香兰的神色，轻轻开口道。
　　作为赵香兰的贴身侍女，智深曾经对赵香兰说过的话，雪花自然也是知晓的。
　　“莫非，苏煜就是那个大和尚所说的，小姐你的命中注定的姻缘？”雪花说出这番话后，自己也不由的捂住了张开的嘴。
　　雪花的脑海飞速转动，已然想到了赵香兰和苏煜成亲后，自己作为贴身丫鬟，自然要是陪宿的，届时自己和小姐还有苏圣子......不由满脸通红。
　　赵香兰没有注意到雪花的模样，否则一定会赏她一个巴掌。
　　“先回去把。”赵香兰轻吸口气，便往府里步去。
　　若是真的有缘，那么自会相见，若是无缘，那一切便是巧合。
　　一主一仆返回京兆府，不久天便黑了。
　　二人表面上是主仆，实际上情同姐妹，夜里也在同一个房内休息。
　　苏煜送的小猴子毕竟是妖怪所化，赵香兰还是将其放在了屋外。
　　这正好给了猴子机会。
　　没错，这只猴子自然是黑风所化。
　　如果猴子能够找到地图，那么苏煜就不用和京兆府牵扯太多了。
　　夜已深，猴子开启气息遮掩的天赋，悄悄的往京兆府深处纵掠着探查而去。

235：古图
　　黑风如今的修为，已经达至先天四重的层次，也就是大妖中期。
　　加上其善于隐匿的天赋，一般的先天后期武道修士也极难探清他的气息。
　　为了更好的隐匿气息探查京兆府，黑风没有使用妖力。
　　他凭借着肉身力量不断的在京兆府内纵跃横跳。
　　京兆府内的护卫们愣是没有察觉到黑风的踪迹。
　　京兆府统管皇城上百个坊市的综合事务。
　　权力极大，直接向天子负责。
　　皇城内武道修士何其多？
　　因此京兆府内的高手可并不少，而且还有临时调集一部分御林军的权限，便是百散天的武道修士夜闯京兆府，要是被发现了，也讨不到好处。
　　苏煜从三皇子那里了解到的信息，确立了京兆府密库可能存在的位置。
　　黑风此时探明了京兆府的大概方位后，便朝着那处位置迅速掠去。
　　很快，根据记忆，黑风来到了既定位置。
　　这是位于京兆府建筑群内最中心的一处府苑。
　　看起来平平无奇的样子，但细看去，其围墙十米内，皆是空无一物，没有任何景观，显得有些突兀。
　　如此空旷，必然是为了方便守卫此处护卫查看情况，防止有人潜入。
　　黑风行动放缓，小心翼翼的绕着此处转了一圈，果然有了发现。
　　“公子说的密库应当就在这里了，整整四名先天武道修士守护。”
　　“且有一人的气息，远远在我之上，恐怕是一名先天后期。”
　　黑风缩在一处景观林叶中，收敛心神感应着四周的情形。
　　“此种情况，该如何进去一探？”
　　来都来了，黑风不准备什么都不做就离去。
　　怎么说，他也是一头天赋异禀的念佛经的大妖。
　　如今的黑风，妖性已然被功德佛经祛除的一丝不剩。
　　单论智商，已经比大部分人类都要聪慧。
　　碧绿的眼珠一转，黑风已然有了头绪。
　　黑风拔出了身上的一根黑毛，这是他最近熟读佛经，血脉深处涌现出来的一道新妖术。
　　黑风轻轻的吹了一口黑毛，黑毛立即化作了另一头三尺小猴。
　　只不过这小猴龇牙咧嘴，极为凶残。
　　“去那边！被抓住前自我了断！”
　　黑风话音落下，这头凶残小黑猴立即冲出了此处景观，化作黑影朝着一处方向纵掠而去。
　　其速度并不慢，达到了先天的层次。
　　最重要的是，小黑猴身上带着淡淡的妖气。
　　这下子，密库周围的四名先天武道修士立即就炸了。
　　四人的神识皆是落在小黑猴身上，小黑猴惊叫一声，就调转方向朝着外边掠去。
　　黑风一直呆在那处景观内收敛气息，直到感受到预定的某个方向的先天武者消失，这才身体震动，化作一道轻轻的黑风。
　　黑风眨眼间便刮进了府苑中，妖气全无，没有引起任何人的注意。
　　而小黑猴那边，毕竟只是一个小分身，很快就被先天武者追上。
　　小黑猴尽忠职守，跃身进了一处池塘，刚刚没入水中，身体就砰的一身化作了黑毛。
　　追逐而来的两名先天修士身形停留在池塘上方。
　　“消失了？”
　　“池塘下方有密道？”
　　另一名先天武者皱眉，直接打出了一道先天真气。
　　轰隆！池塘里的池水炸开，下方却没有任何事物出现。
　　看起来，那道妖气的主人是真的消失了。
　　“什么情况？”
　　很快，一群群护卫涌了过来，一边更换衣物一边大步流星的京兆尹赵天面色乌黑的走了过来。
　　两名先天修士各自对赵天行礼，“刚刚有妖物躲入池塘中，消失了，恐怕下方有密道。”
　　赵天皱眉，微微想了想，随即毫不犹豫开口道：“派人连夜填平此处池塘。”
　　......
　　却说黑风找到机会进入了密库府苑中。
　　在府苑一番寻找，愣是没有找到一点贵重的事物，更别说皇城古图这种东西了。
　　“应该有密道之类的东西存在。”
　　猴子正在思考密库入口在哪，耳朵动了动，听到什么，迅速的躲入了府苑内一处草盆中。
　　一道人影凌空落入府苑内，正是守候在外的四名先天之一。
　　虽然没有看到妖物进入府苑内，为了安全起见，先天护卫们还是决定查看一下密库入口有无异状。
　　猜测到这名京兆府先天护卫意图的黑风心中一喜，立即瞪大了碧绿的眼睛，仔细看着先天护卫的动作。
　　只见这名先天护卫先是查看了一番府苑的四处，最后来到了前院中的一片假石群旁。
　　片刻后，先天护卫御空而起，离开了此地。
　　黑风想了想，在原地等了一会儿。
　　果不其然，先天护卫去而复返，又重新落在了府苑中，重新巡视一遍后，这名先天护卫这才放心的离开。
　　“狡猾的人类啊。”
　　黑风摇摇脑袋，跃出身体，几个纵跃间来到了那片假山前。
　　仔细巡查后，黑风终于在这处之前已经查看过一次的假山前找到了一些端倪。
　　黑风钻入了假山中的一个黑洞之中，一番穿插，没有启动机关，便落入了一处向下的通道内。
　　黑风顺着台阶往下，没走多远，一个豁然开朗的大密库便印入了黑风的眼中。
　　“这便是京兆府密库么，果然富裕。”
　　黑风环顾一圈，看到了一堆堆的古董画卷、金银财宝。
　　京兆府下属的巡察司，每日都要查封不少非法财物。
　　这些财物都得搬入京兆府密库，一部分用来给予京兆府日常运营，大部分则都是要在年末的时候上缴国库。
　　今天已经过去大半年，京兆府密库相应的财物也极为丰厚。
　　密库大概有上千平方。
　　黑风在密库内纵跃，掠过一堆堆的财宝，乃至武道秘籍，不多时，黑风眼睛一亮。
　　“这便是皇城古图么！”
　　黑风来到密库北面的墙壁下。
　　只见墙壁上，沟壑纵横，墙壁上画有各种山脉河流，正中心则是一个古城。
　　“这便是皇城古图么。”
　　“当初的很多山脉现在都已经被填平开了坊市，河流也被移道了。”
　　黑风目中散发出淡淡的光芒，竟然是要依靠记忆力，硬生生的记下这幅复杂的古图。
　　半个时辰后，黑风闭上眼睛。
　　以他大妖级别的时候，也不可能一下子将这幅古图完全记下来。
　　最重要的是，黑风记下来之后还得回去临攀出来，难度系数就大很多了。
　　“差不多了，走了。”黑风顺着原路出了府苑。
　　在府苑中，黑风故技重施，以黑毛幻化出小黑猴。
　　不过，这一次黑风先是使了手段，让黑风轻飘飘的随风落在府苑之外，这才开启幻化。
　　否则，让那四个先天护卫看到小黑猴从府苑中出来，岂不是要炸毛，下次黑风要想再进来，可就不容易了。
　　小黑猴果然让外边的四名先天护卫大乱。
　　“走！”
　　瞅准时机，黑风幻化为一缕黑风，迅速的离开了这处府苑。
　　走了之后，黑风哪里管京兆府里的鸡飞狗跳，黑风一路出了京兆府，来到了附近的一处府邸中。
　　这是苏煜在此地租住的院子。
　　跃入府邸，黑风在大堂看到了正在和酒和尚智深下着围棋的苏煜。
　　“看吧，我就知道黑风能够带回来消息。”苏煜见到黑风，信手下了步棋，开口道。
　　智深摇摇头：“苏施主你和你身边的事物都不简单。”
　　“是贫僧以常人眼光看待你们了。”
　　“好了，黑风，记下了多少？”苏煜起身，来到旁边一张书桌上。
　　书桌上摆着一卷巨大的空白画卷，正好用来给黑风临攀。
　　“大概五分之一吧，古图太大了。”黑风道了一句，身形节节拔高，直到化为常人高度，便立即执笔开始作画起来。
　　黑风怕待得久了，记忆出现问题。
　　苏煜则和智深在一旁细细观看。
　　苏煜准备了另一份最新版的皇城地图。
　　智深则从兜里取出了一张泛黄的破烂古纸，纸片上画着一片小小的地图，地图的正中心则标注了大雷音寺密藏的地址。
　　不过，智深手上的图纸太小了，且时代更为久远，显得极为抽象，无法分辨具体的位置。
　　所以需要黑风带回京兆府密库内的古图，结合不同时代的地图，仔细探测，才能确定大雷音寺密藏的位置。
　　随着黑风娓娓画来，苏煜也不由的赶到一股浓郁的历史气息扑面而来。
　　这千年前皇城古图，比起现在，的确变了太多。
　　山河变幻，城池扩张，当初皇城古图中，大部分原始地带都已经被纳入了当今皇城古图的一部分。
　　那是的皇城，有另外一个称呼，那便是中洲‘申都’。
　　申都，是在上古九州大一统时期，如今申国皇城的名字。
　　据说，申都当初汇聚了不少超级宗派，是整个九州之内也排的上号的武道城市之一。
　　许久，黑风停笔。
　　苏煜和智深慎重的对视了好几次，最后二人皆是摇摇头。
　　“不是这里。”
　　黑风面露沮丧，“公子，我已经尽量对比过智深手上的密藏图了......”
　　苏煜点点头，开口道：“不怪你，接下来继续小心行动，不要被发现了。”
　　“若是出了意外，迅速往我这里跑，我会出面救下你。”
　　黑风点点头，“我明白了公子。”
　　“说说密库周围的具体情况。”苏煜端坐下来。
　　黑风当即娓娓道来。
　　苏煜听罢，微微点头，这次幸好是让黑风行动。
　　若是他独自潜入京兆府，决计不可能毫无动静的闯入京兆府密库。
　　之后，黑风连夜返回了京兆府，回到了赵兰香的闺院内，第二天醒来，一切如常。
　　......
　　第二日。
　　苏煜正在府中后院悠哉悠哉的沏茶。
　　一道人影从天而降，落在苏煜身后。
　　苏煜不用回头，神识已然认清来人，正是三殿下的贴身侍卫，李淮安。
　　“看来我得立个规矩了，不能走正门么？”苏煜没有给李淮安好脸色。
　　李淮安挠了挠头，嘿嘿一笑：“嘿嘿，苏武首，我以为我们已经很熟了......你应该不会计较这些。”
　　因为苏煜被李诚任命为扶风宫的武道魁首，所以李淮安以及三皇子李诚麾下的人，一般称呼苏煜为苏武首。
　　“有话快说。”苏煜没有请李淮安这个愣小子坐下来的意思。
　　一个多月前初入扶风宫的一剑，苏煜可是记忆犹新，
　　李淮安心虚，根本不敢造次，开口道：“额，苏武首，三殿下请你今夜去扶风宫私下晚膳，当然，去或不去都由你，陪同的还有京兆尹赵天。”
　　晚膳？京兆尹赵天？
　　苏煜眉头挑了挑，莫非是三殿下那边做出的协助我获取古图的安排？
　　不对不对，若是如此，三殿下之前应该会有所通知才对。
　　那么，是京兆尹赵天那么有情况？
　　是什么情况？赵天莫非也要投靠三殿下？
　　苏煜想破脑袋，也想不到，仅仅事隔一天，赵香兰的父亲赵天就会上门来给自家女儿物色甚至说服对象。
　　“好，晚点我会去一趟扶风宫。”苏煜开口回道。
　　不管怎么样，既然和三殿下绑在了一起，那么自然得适当的援助一下。
　　托三殿下这位皇子的福。
　　现在天鹤派在极东地区可是获得了不少便利，一些官府的生意在李诚的帮助下，都落到了天鹤派的手上。
　　天鹤派夏山郡应该就在这几年里了。
　　现在天鹤派等的就是双极谷和青雷剑派找好退路之后，在兵不刃血的获取夏山郡的利益。
　　若是两个门派不识好歹，天鹤派再发展几年，也将有足够的实力强行将两个门派赶走乃至抹去。
　　李淮安将信息送到，告辞离去。
　　这次，李淮安是走正门离开的。
　　“智深，晚上我有点事儿，黑风这边就你来负责接引一下。”苏煜开口道。
　　酒和尚智深从侧房里走出，念了声佛号，点了点头。
　　黄昏时分，苏煜离开临时租住的京兆府附近的府邸，从正门离开，大摇大摆我的朝扶风宫步去。
　　酒和尚智深独自一人待在府邸内。
　　原本还优哉游哉的，直到一个小沙弥送来了一封信件。
　　智深打开信件，一目十行，看罢，脸色显得有些不好看。
　　“惊世坞的老魔头，竟然真的敢来皇城，要事先和苏煜交代一声么。”

236：提亲？变化？
　　扶风宫。
　　苏煜在老总管的带领下，步入了一处偏殿。
　　“见过三殿下。”苏煜轻轻拱手开口道。
　　基本的面子还是要给的，特别是外人当前。
　　三皇子李诚身边，一名面色颇为黝黑的中年男人目光落在李牧身边。
　　这人自然便是京兆尹赵天了。
　　悄悄审视了李牧一番后，中年男人暗自点了点头。
　　三皇子看在眼里，不由会心一笑。
　　“好了，苏煜，过来坐。”三皇子李诚招呼着苏煜在身边坐下。
　　“今天是私宴你们两个都放开点。”李诚说着，扬了扬手。
　　去除了繁琐的步骤。
　　自有仆从开始流水般的将一个个精致昂贵的菜品呈上桌。
　　不多不少，刚好摆满一张桌子。
　　“苏武首真是年少有为啊，前段时间，整个上京可都是有关于你的消息传闻啊！”
　　赵天难得面色笑呵呵的，举杯相邀。
　　苏煜立即举杯回应，京兆尹在上京的实际权利极大，若是李诚能够拉拢赵天，那以后成事的几率将大大提高。
　　而李诚若真是坐上了那个位置，结合苏煜自身的天赋，那苏煜在申国武道的地位将无人撼动。
　　国库内的神武秘技，也不再少数。
　　“晚辈不过是初出茅庐罢了，赵大人才是上京的守护者，上京能够如今的面貌，还得多亏了赵大人平日的操劳。”苏煜开口回道。
　　“哈哈哈！好贤侄！”赵天大笑一声。
　　转而开口道：“不知苏武首你是否婚配？”
　　是否婚配？
　　苏煜一怔，微微看了看三皇子李诚，后者自顾自的在优雅的吃菜，没有回应苏煜。
　　苏煜轻轻摇了摇头：“晚辈并未婚配。”
　　“那不知苏武首你是否有婚约在身？”赵天面色一喜，再次问道。
　　苏煜略微感到有些不对劲，想了想还是开口道：“晚辈十岁入宗门，一心向武道，并无婚约在身。”
　　赵天点点头，“心向武道是好，老夫我也很向往这种武道生活，可惜老夫没有武道天赋，不过贤侄，你也不能真的孤苦一生，不留下任何子嗣对吧？”
　　苏煜迟疑了一下，轻轻点头。
　　“那我就直说了，苏贤侄，我家中有一小女，也到了婚配的年纪，若是你愿意，我这边派人去你老家提亲。”
　　“据说所知，苏贤侄你家双亲还是健在的吧？”
　　“在的......等等......”苏煜回过神来，看向这位京兆尹。
　　“赵大人，你是说，你要去我家提亲？”苏煜有些哭笑不得。
　　赵天极为认真的点点头：“千真万确。”
　　苏煜干咳一声，“咳咳，这个晚辈年纪尚小，未有做好婚配的打算......”
　　“不小了，当今天下百姓，大多十五岁便以结婚生子，便是皇家子嗣，虽未取正室，但妾室是不会少的，三殿下你说呢？”赵天看向三皇子李诚，明显是要李诚帮忙说话。
　　三皇子李诚放下碗筷，正色道：“苏煜，赵大人家中千金相貌出众，品性纯良，这次是你赚了。”
　　“......”苏煜一脸无语，合着今天设宴，原来是为了自己。
　　赵香兰，的确相貌出众，跟她爹一样性格要强。
　　赵天能够在这个武道为尊的世界，以一介文人之身做到京兆尹这个位置，其能力、性格、学识都是顶级的。
　　其独女自然也差不到哪里去。
　　只是，苏煜自穿越以来，还真没想过结婚这件事情。
　　“好，那就这么说定了！”
　　“父母之命媒妁之言！我明天就派人去一趟极东，将提亲的帖子送过去！”赵天看出了苏煜的犹豫，直接不给苏煜反驳的机会确定道。
　　苏煜是真没想到事情会演变到这个地步。
　　乃至于赵天离开时，他还是有些回不过神来。
　　“恭喜了苏煜！成亲之后，早点生出了大胖小子，应该也能继承你的武道天赋！”三皇子李诚开口恭喜道。
　　“还有，既然赵天都成了你的老丈人，那你所需的皇城古图，也就是一句话的事情了。”
　　苏煜苦笑着摇摇头。
　　“三殿下，京兆府密库是否蕴藏着什么秘密？”
　　根据黑风的描述，那副古图极为不凡，从数千年前流传至今，都得到了很好的保护。
　　这或许可以说明，密库的地点从古代开始就一直是大势力的重要位置。
　　李诚开口道：“就算真的有什么秘密，数千年下来，也基本上被人掏空了。”
　　“那里现在除了搬不走的古图原件，便是一些普通的金银财宝了。”
　　“你还是准备准备成亲的事宜吧。”
　　苏煜：“......”
　　“如此一来，京兆府便算纳入了我们的阵营。”
　　“这才是你今天的主要目的吧？”
　　“不不不，苏煜，这也是为了你的幸福，赵府千金，真的很不错。”
　　信你个鬼！
　　......
　　从扶风宫出来，回到京兆府旁的府邸。
　　一路上，苏煜思考着和赵香兰成婚的可行性。
　　赵香兰的确是个佳人，且心性极佳。
　　大妖当前，依旧能够镇定自若。
　　若是其有武道天赋的话，应该也会是勇猛精进的武道天才。
　　“堂堂京兆尹派人来提升，爹娘不用问也知道肯定会答应的了。”
　　“莫非真的是命中注定？”
　　踏入府邸之中，酒和尚智深迎面而来。
　　“有一个好消息和坏消息，苏施主你想先听哪一个。”
　　苏煜微微皱眉：“有屁快放。”
　　智深尴尬一笑，念了声佛号：“据我收到的消息，惊世坞大长老、三长老，携带六名坞主来上京了。”
　　“七名先天，其中大长老疑似突破到了百散天之境，实力极为恐怖。”
　　苏煜思考了一会儿，抬起头看向智深：“你这个老秃驴，神武密藏的信息泄露了？”
　　以苏煜、智深和惊世坞的仇恨，远远达不到这么劳师动众，追杀到皇城来的举动。
　　只有可能是智深将密藏的信息泄露了，才将这些豺狼吸引而来。
　　一门神武便能够支撑一个宗派成为顶级宗派，更别说这是大雷音寺的神武密藏了。
　　哪怕是找到十本神武密藏，苏煜也不会惊讶。
　　“这个......当时在西域，情况特殊，我只能选择透露一部分信息来获取更多的安全性。”
　　“我当时以为，皇城里正道势力众多，他们决计不敢前来，没想到，他们真的来了。”智深面露苦色。
　　当时他前往西域，以内劲十重的修为惊险至极的拿到了雷龙袈裟和其内神武密藏的线索，已然属于不易，倒也无法怪罪过多。
　　苏煜抚了抚额：“好消息呢？”
　　“好消息是，今天就可以行动了。”黑风从一边掠了过来。
　　今天黑风又去了一趟京兆府密库，将京兆府搞得大乱之余，成功的复刻了第二片五分之一的古图。
　　智深和黑风一方对比。
　　运气不错，在今天这一份五分之一的古图上，找到了神武密藏的所在地点。
　　“地点在哪。”苏煜开口道。
　　“应该就在这里。”智深拿出地图，指向了一处位置。
　　苏煜看去，上边标注着位置的名称——光华坊。
　　“惊世坞的人既然敢来，便是有了一定的把握，说不定他们也有了申都古图的线索。”
　　“走吧，此事宜早不宜迟。”苏煜开口道。
　　两人一猴出了府邸，朝着光华坊进发而去。
　　光华坊是皇城的一个小坊市，人口不到百万。
　　饶是如此，里边的面积也是极大的。
　　根据神武密藏图的信息，苏煜和智深径直来到了光华坊一处园林内。
　　“应当就在这座园林内了。”
　　“几千年的时间，本就处于地下的大雷音寺神武密藏室说不定被埋得更深了。”
　　苏煜发动神识，神识入土，被阻隔的很厉害。
　　在地面上能够穿透五十米的距离，往土里延伸，大概只有五米左右。
　　智深就更别说，他还未突破先天，神识皆无。
　　苏煜将这片园林逛了一圈，一无所获。
　　看来，密藏一定是被深埋地底了。
　　苏煜停下搜寻，这下，说不定去求助三皇子李诚的力量了。
　　让三皇子李诚动用力量，找借口将这片园林要来，在行召人挖掘之举。
　　否则，苏煜和智深单独在此地挖掘，必然会引起注意。
　　神武密藏的信息一些路，苏煜哪怕在天才，恐怕在众多势力的觊觎下，也保不住神武密藏这份贵重的财宝。
　　“停下吧。”
　　苏煜喝止了智深和猴子继续找寻的脚步。
　　“我已经扫视了一圈，非得掘地三尺，不能找到密藏的地址。”
　　“看来必须得借助一些外部力量了。”
　　智深抬头看向苏煜：“苏施主是指，你背后三皇子的那部分力量吗？”
　　苏煜点点头：“你是否有意见？”
　　智深摇摇头：“自然是无的，只是皇城虽大，但消息流通的极快，动作太大，恐怕惊世坞那群人也会注意到这里。
　　苏煜开口道：“只能是速战速决了。”
　　“若他们真敢露面，战便是。”
　　“皇城之内，魔道现身，嚣张不了多久。”
　　皇城内的众多正道势力便是开玩笑的，魔道人员现身，自然有大把正道前辈前来诛杀。
　　而且，苏煜晋升先天后，还没真正全力一战。
　　这一次，如果有机会，苏煜倒还真想借惊世坞人员之手，好好练练手。
　　“此地要人守着，以防惊世坞的人抢先一步，智深你便在此地守着吧。”苏煜开口道。
　　智深挠了挠脑袋，知道是自己的错，便干脆的点了点头。
　　“如此，贫僧这几日便住在园林内了。”
　　......
　　留下智深在园林内。
　　苏煜返回了府邸。
　　只是刚到府邸内，苏煜就见到了急冲冲的李淮安。
　　“苏武首，不好了，你未婚妻被劫走了！”

请个假 今天小拇指折了
　　嗯完全码不了字明天应该就好了（斜眼笑）

237：玉罗刹
　　什么？未婚妻？
　　“我什么时候就有未婚妻了，为何我自己不知道？”
　　“李淮安，你莫非又皮痒了？”
　　苏煜一脸懵。
　　“苏武首！是赵香兰小姐啊！”
　　“三殿下说赵香兰马上要和你定了婚约了，小弟就提早称呼一句......”
　　猛地摇摇头，李淮安说起正事。
　　“苏武首，就在刚刚有人劫走了赵香兰，留下纸条，要你去见他！”
　　因为自己，劫走了赵香兰？
　　是我的敌人吗？
　　苏煜皱起眉头：“什么时候的事情。”
　　“就在半个时辰之前，现在整个京兆府的力量都出动了，但是根本找不到赵香兰小姐。”李淮安开口道。
　　“纸条呢？”
　　“在这。”
　　李淮安掏出了一张纸条，只见其上只写了三个大字“玉罗刹。”
　　玉罗刹？罗刹宗的人？
　　苏煜在闭目脑海中思考了一边，陡然睁开眼睛。
　　罗刹宗，自己只遇见过一人，那便是当初在荒南斩杀的青罗刹王青。
　　莫非，是王青背后的师长来报复自己？
　　若真是如此，那就难办了。
　　要是因为自己而导致赵香兰发生意外，那就太说不过去了。
　　等等。
　　这才刚刚传出要与赵香兰结亲的消息。
　　这边就开始动手了。
　　也就是说，背后的罗刹宗之人，不出意外的话，一直再以某种手段跟踪、关注着自己。
　　想了想，苏煜有了头绪。
　　让黑风留在府中策应，苏煜御空而起，没有理会李淮安的呼喊，径直朝着皇城西面飞去。
　　掠过众多坊市。
　　小半个时辰后，苏煜来到了皇城西边之外。
　　深夜的皇城西外，众多郡道纵横，即使是深夜，也有不少商旅在进出，或是干脆在城外扎起帐篷。
　　苏煜御起在空中，颇为惹人注意。
　　不多时，有一道身影御空而来。
　　这是一名身材极为妖娆的女武者。
　　外边套着一身紧身皮衣，腰侧各挂着一柄弯刀，暴露了她罗刹宗弟子的身份，御空而来，显示着她先天武者的身份。
　　一名女性？这有些出乎苏煜的意料。
　　苏煜开口问道：“你就是玉罗刹？”
　　王玉眯了眯眼：“你的未婚妻在我手上。”
　　苏煜皱眉开口道：“青罗刹和你有什么关系？”
　　王玉目中带着冷意：“你还真是图有外表，自诩正道，实则内心冷血至极。”
　　二人之间的谈话，前言不搭后语。
　　苏煜沉默了一会儿：“你想怎么样？”
　　这个女人到底跟了自己多久？一副对自己了如指掌的样子。
　　王玉笑了笑：“我知道，拿赵香兰的性命来要挟你，你会无动于衷。”
　　“你内劲十重就可斩先天天骄的武道天人，我这凭禁药晋升的伪先天哪怕豁出性命也绝对不是你的对手，甚至伤不到你一根毫毛。”
　　“所以......”
　　“呵呵，我的要求很简单，跟我来一次，我就放了赵香兰。”
　　前半段，苏煜还在面色略显沉重的听着。
　　听到最后一句，苏煜忍不住微微昂头：“你说什么？”
　　王玉指着自己的胸口，“跟我，来一次。”
　　“你到底想干什么？”苏煜面色铁青。
　　王玉咯咯一笑。
　　“我看那丫头挺喜欢你的。”
　　“我想当着她的面，夺走你的元阳之身。”
　　“如此，虽不能全然报了我青哥哥的仇，却也足够恶心你和你未来的妻子了，你苏圣子，我打不过，想要伤到你，只能另辟蹊径。”
　　苏煜默然不语，从纳戒中取出了金阳剑。
　　混沌真气灌注，金阳剑散发出了璀璨的光芒，照亮了皇城西脚下的大地。
　　“你敢动手吗？”
　　“你若是动手，赵香兰就会因你而死，你知道我们魔道的手段的。”
　　“咯咯咯咯。怎么样，是不是觉得很无奈？很生气？”
　　“十六年的鲜嫩元阳之身啊，极东圣子的元阳啊！就要被我占据了么？”玉罗刹疯狂的低语着，试图用言语侮辱着苏煜，眼中总算透露出了丝丝冰冷的恨意。
　　那是她从小护佑着她长大的亲哥哥。
　　就这么被眼前这位极东圣子当做了踏脚石，被乱刀砍死。
　　死了之后，还得被钉在罗刹宗的耻辱柱上，被人耻笑。
　　苏煜注视着玉罗刹，忽而收起了金阳剑，微微笑了笑：“呵呵，你的元阴之身似乎也并未破去，如此，我一个男儿，有什么好怕的？”
　　作为一个现代人，苏煜很快放下了心中的桎梏。
　　不就是来一发么。
　　比起救人，这个不算什么。
　　不过得谨防过程中，玉罗刹对自己下手。
　　“咯咯，希望你真是如此想的，跟我来吧。”
　　“等等，赵香兰在哪里。”
　　玉罗刹笑着开口道：“我不是说了吗，当着她的面。”
　　唰！
　　玉罗刹御空朝西边而去。
　　苏煜只能跟上。
　　御空飞行了大概一个实诚。
　　在一处月下湖泊旁，苏煜见到了被绑缚在一处树干上的赵香兰。
　　她的脸色带着一股黑气，明显是中毒了的征兆。
　　难怪玉罗刹有恃无恐的带着苏煜过来。
　　见到苏煜和玉罗刹落下，赵香兰的目中闪过了焦急的神色。
　　因为嘴里被塞着布条，赵香兰无法说话，但她转动着眼球，明显要让苏煜自顾自的迅速离开。
　　这个姑娘，哪怕因为苏煜而被绑，依旧没有记恨苏煜。
　　“那么，开始吧。”玉罗刹褪去了外衣。
　　“等等。”苏煜喝止住了玉罗刹的动作。
　　“解药呢？”
　　“事成之后，自然会给你。”玉罗刹解开了发箍，理了理散开的一头微卷长发。
　　似乎知道接下来要发生什么，赵香兰的眼眶迅速红了，她拼命的摇着头，泪珠已然落下。
　　“如何保证？”苏煜开口道。
　　事到临头，玉罗刹反而极为冷静，玉罗刹轻轻开口道：“你只能相信我，解药并不在我身上，我分成了三份放在既定的路线上。”
　　“事成之后，你带着你的姑娘去找解药，我则趁机离开。”
　　“时间紧迫，希望你不要等到姑娘毒发身亡了，再来行事，那对你来说，可就毫无意义了。”
　　苏煜看了眼赵香兰，最终轻轻点头。
　　王玉微微扬起嘴角，朝赵香兰看了一眼，来到了苏煜身前。
　　一枚丹药被王玉含在了嘴里，“一人一半。”
　　王玉垫脚靠向苏煜的嘴唇。
　　“不是毒药。”
　　“放心。”
　　......
　　月光下。
　　湖泊上波光粼粼。
　　岸边，两抹先天真气相互缠绕，隐约可见其内两道纠缠的人影。
　　......
　　出乎苏煜的意料。
　　玉罗刹并没有在过程中发动什么突然袭击。
　　在哪一刹那之后，玉罗刹立即起身套上了外套，扔下一处纸条，便御空离去。
　　神识感应中，赵香兰不知道是因为情绪激动的缘故，还是毒药发作的缘故，已然昏厥过去。
　　苏煜顾不得追上玉罗刹，套上外衣，便迅速的来到赵香兰身前，将其解开放下。
　　混沌真气化作最精纯的五行木属性真气，护住赵香兰的身心。
　　拿起玉罗刹留下的纸条，确认方位，苏煜抱着赵香兰御空飞去。
　　约莫盏茶时间，苏煜从既定位置的一处树冠中找到了第一份解药，迅速给赵香兰服下。
　　然后是第二份，第三份。
　　三份解药服下，赵香兰面上的黑气总算渐渐消退。
　　苏煜轻轻抚了抚赵香兰的面庞。赵香兰悠悠醒来。
　　睁眼对上苏煜的目光，赵香兰忍不住落下了泪光：“对不起，是我不够小心，沦为了他人胁迫你的把柄。”
　　苏煜轻轻抱起赵香兰：“我送你回家吧。”
　　赵香兰预感到什么：“你是想要解除婚约吗？”
　　这一天之内，赵香兰从得知已经和苏煜差不定定亲的惊喜高兴，到被绑架沦为把柄让苏煜当面被侮辱的绝望。
　　她的心思罕见的变的极为敏感。
　　苏煜微微一怔，苦笑道：“发生了这种事情，难道你还想继续下去吗？”
　　“放心吧，解除了婚约，惊世坞自然不会在盯上你了。”
　　“十年之内，我会让惊世坞彻底消失在这个世界之上。”苏煜语气森然的开口道。
　　赵香兰挣扎着站起身来，她微微仰头注视着苏煜的双眼：“我已经认定你是我的未婚夫了。”
　　“其他的都不重要，重要的是，你是我的。”
　　“你是无上的武道天才，哪怕你以后三妻四妾，我也支持你。”
　　苏煜怔住了，看着眼前这个泪痕未干的姑娘，月光下，她的五官显得极为柔美，眼神清澈见底，只倒影着苏煜一人。
　　这一瞬间，苏煜心动了。
　　“好，你跟赵大人说，过几日，我会亲自去你府上提亲。”
　　“哪有让女孩子提亲的道理？”苏煜认真开口道。
　　赵香兰发自内心的笑了，她知道她赢得了这个男人的心。
　　美人入怀，红唇轻触。
　　磨难之后的结合，更显珍贵。
　　......
　　夜色当空，已近黎明。
　　一道人影御空而行，一路朝西。
　　月色下，倒影着的是一张略显妖魅的面庞。
　　这正是玉罗刹王玉。
　　“便在这里吧。”
　　玉罗刹王玉寻到了一处悬崖边，找到了一处僻静的洞府。
　　先天真气古荡，将洞府内的土尘扫荡，略作清扫，王玉便盘膝坐在了洞府之内。
　　王玉轻轻抚着腹部。
　　闭目，开始了某种玄奇武学的运转。
　　这门武学，名为奉子心经。
　　无它，唯有一种功能，借用先天真气，大幅度提升怀孕生子的几率。
　　“希望能够一次成功......”
　　“咯咯，苏煜，很期待将来你要怎么面对你自己的血脉呢......”玉罗刹的眼中闪过疯狂之色。

238：大雷音寺密阁
　　将李香兰送回京兆府。
　　整个上京这才平静下来。
　　京兆尹赵天见到苏煜时，是黑着脸的，急着看望女儿，并没有理会苏煜。
　　苏煜对此，没有什么可说的。
　　这也的确是因他而起的事情。
　　而且苏煜已经决定，将赵香兰作为自己将来武道路上的人生伴侣。
　　这位姑娘，也的确值得苏煜将其娶回家。
　　见赵香兰得到照顾，院外有多名先天高手看护，苏煜将黑风留在了赵香兰身边，这才返身离开。
　　“三殿下让我来问，是哪里的势力？”李淮安靠过来悄悄开口问道，面色严肃，带着杀气。
　　苏煜摇摇头：“此事我自己会解决，不用三殿下操心了。”
　　李淮安见状，微微迟疑，见到苏煜表情认真，便只好轻轻点头：“那我回去禀告三殿下。”
　　第二日，光华坊园林。
　　仅仅一日的时间，已经开始大兴土木了。
　　动用了三皇子李诚的关系，这处园林被封锁了起来。
　　李诚没有过多的询问苏煜原因。
　　调动了数百名民夫工匠给苏煜指挥，正将园林地下翻个底朝天。
　　在赵香兰的帮助下，京兆府更是成为了苏煜背后的最大支持，没有任何人对在光华坊内的大兴土木有意见。
　　苏煜不断在园林内巡视着。
　　神识透过地下五米，查探着下方的情况。
　　“找到了。”
　　一处挖了十米深的土地下，苏煜停下了身形。
　　“让人停工吧。”苏煜唤过来工匠头头，开口道。
　　工头领命退去，偌大的被多处挖掘的园林内，便只剩下了苏煜几人。
　　“找到了么？”酒和尚智深闻到消息赶过来，面色凝重。
　　雷龙袈裟已经被其穿在身上。
　　灵光内敛的雷龙袈裟，看起来和普通袈裟差不了多少。
　　“嗯，应该就在这下方。”苏煜点点头。
　　“让我来吧。”不等苏煜回答，酒和尚智深直接跃下了坑洞之中。
　　他内劲输入雷龙袈裟内，灵光闪烁间，似乎寻到了什么。
　　酒和尚智深加大了内劲的输入。
　　雷龙袈裟开始散发荧光溢彩，隐隐有龙吟声传出。
　　这雷龙袈裟，乃是大雷音寺末代主持历经无数岁月亲手炼制的灵器。
　　其除了无上的防御力之外，赫然还是大雷音寺密阁的进门秘钥！
　　“下来，入口马上要打开了！”智深大喝道。
　　苏煜点点头，便在此时，四周有数道人影御空迅速掠来。
　　其中一道人影，速度之快，乃是苏煜所见之最！
　　这绝对是百散天级别的实力！
　　“早就提防着你们了。”
　　“没想到吧，密阁还有防护层，没有秘钥，可进不了。”
　　苏煜招招手，一跃而下。
　　“休要猖狂！！”惊世坞大长老洪庭大声喝道。
　　他抬手，便是一道数十米长的刀芒斩出。
　　刀芒转瞬即至，斩在了坑洞位置。
　　坑洞在百散天宗师的攻击下猛然炸开，显露出五米下的一道黄色玉门。
　　而苏煜和智深则消失在了原地，显然已经通过秘钥进入了大雷音寺密阁内部。
　　洪庭率先出现在密阁玉门前，他面色阴沉的看着眼前这道玉门。
　　在他的攻击之下，这道黄色玉门竟然没有哪怕一丝丝的明显损伤。
　　“大长老，这是黄若石吧。”
　　相继数道人影落在洪庭身边。
　　分别是六名桀骜不驯的惊世坞坞主，以及面色阴翳的惊世坞三长老。
　　其中一名坞主认出了玉门材质的来历，轻呼出声。
　　三长老开口道：“这的确是黄若石，黄若石，是顶级的阵法材料之一，配合阵法，能够将密室保护的严严实实。”
　　“哪怕是百散天级别的先天宗师，想要打破黄若石组成的大门，也要花费大功夫。”三长老有意无意的看了洪庭一眼，开口道。
　　“接下来怎么办？”
　　“若是在此地弄出大动静，恐怕会引来皇城，特别是尚武坊内的那些老家伙们。”一名坞主稍显谨慎的开口道。
　　“强攻。”洪庭嘴里吐出两个字。
　　大长老在惊世坞拥有最高权力。
　　一声令下众多坞主和三长老皆是齐声应是。
　　众多惊世坞顶级先天大师排好队，以洪庭为主，发动攻击。
　　集齐八人之力。
　　轰鸣声中，黄若石铸成的玉门总算是发出了丝丝不堪重负的支呀声。
　　“有效！”一名坞主眼睛一亮。
　　“继续攻击。”大长老洪庭开口道。
　　轰轰轰！！！
　　连续多次的进攻之后。黄若石铸成的玉门忽然散发出一阵耀眼的黄光。
　　“嗯？有意思，设置这处阵法的人，设置了守不过就打开入口的设定了。”洪庭感受着黄光内传来的隐隐吸力，轻声开口道。
　　三长老略显阴沉的开口道：“那我们是继续轰击，还是进入其中？”
　　“继续轰击恐怕也要版盏茶的时间才能强行击破这处玉门。”
　　“到时候在进去，大雷音寺密阁内的神武恐怕要被苏煜那小子抢光了。”
　　“现在便进去，要注意，这种上古宗派掌握极东，他们建造的密阁极为复杂，进去后可能会有大变化。”
　　“不管里边情况如何，首要任务便是寻找大雷音寺的神武密藏，然后带回西土。”
　　“大雷音寺的神武密藏......其中说不定蕴含有无上神通，若是获取无上神通，那我惊世坞成为申国第一大派并不是不可能。”
　　洪庭最后一句话音落下，便抬头冲进了黄光之中。
　　众多惊世坞高手，面现跃跃欲试，跟随着洪庭冲入了黄光之中。
　　惊世坞这一番强行破坏黄若石打造的玉门时间颇短，虽引起了一些人的注意，但因为时间过短，再加上三皇子的布置，并没有引来人。
　　成为废墟的园林外部被架起高墙，光华坊内的居民虽然好奇，却也只当是园林在改造。
　　一时间，此处陷入了暂时的平静。
　　......
　　一阵黄光闪过。
　　苏煜感觉身体陷入了一阵漩涡之中，神识也被黄光充斥。
　　片刻之后，黄光散去，苏煜睁开眼睛，神识睁开，发现自己身处在了一沙漠之上，天空的烈阳显得极为耀眼。
　　“什么情况，再次穿越了？”
　　“不对，这莫非是小世界。”
　　“顶级的高手，能够凭借天材地宝锻炼出芥子世界，这个世界能够锻造和真正的世界无异，被称之为小世界。”
　　苏煜稍稍感应了一下四周的天地元气，应该是这处小世界许久未成开启的原因，其内的天地元气极为稀薄。
　　“这里应该就是一处小世界了。”
　　“想不到，大雷音寺的密阁，竟然是一处小世界。”
　　“大雷音寺在九州统一的上古时期，到底是属于什么层次的宗派？”
　　“强盛的九州帝国，又为何会分崩析离，这些上古宗派，也几乎死伤殆尽？踪迹全无？”
　　苏煜心中有很多疑问，但是却无法获得解答。
　　“智深去哪了？进入小世界会被随即传送么？”
　　苏煜环顾四周，并没有看到酒和尚智深的身影，看来是被小世界传送到其他位置去了。
　　这里的小世界到底有多大，苏煜暂时也无法确定。
　　“先去寻找神武密藏，惊世坞那群人实力颇为强大，就算是没有秘钥，恐怕他们也能进来。”
　　“若不是时间紧迫，太晚知道惊世坞的行踪，倒是可以设计一番，让皇城的老家伙们替我除去他们。”
　　“现在，神武密藏只有我们知晓，已经是最好的结局了。”
　　许多强大神武的传承，往往具有独一性。
　　皇城内天骄潜龙纵横，其中大多数背后的势力都要强出苏煜。
　　若是被他们知晓了神武密藏现世的消息，苏煜恐怕也不能如意的寻到密阁内的神武了。
　　这也是苏煜不愿意向外泄露消息的原因，毕竟上京皇城内，古老的世家、顶级的势力太多了，稍微走漏风声，都能引来无数老怪物。
　　这或许也是惊世坞大长老敢大摇大摆的来上京的缘故。
　　苏煜下意识的御空而起，想了想，这里天地元气稀薄，真气用一分少一分，还是省着点用比较好。
　　于是苏煜落下，朝着太阳所在的地方抬步跃去。
　　“这里的太阳竟然如此逼真。”苏煜看着天边的太阳，心中有些惊叹。
　　跃进了大概十余分钟，苏煜越过一片沙丘，终于看到了前方沙海中的一间寺庙。
　　寺庙很小，但散发着淡淡的金光。
　　苏煜加快速度，几个闪身，来到了寺庙前。
　　“普度众生殿？”
　　苏煜神识扫过，发现寺庙内没有别的东西，仅有一处香案。
　　香案上摆着一本薄薄的经书，上面写着普度众生四个大字。
　　“这么简单就获得了一门神武？”
　　苏煜有些不敢相信，但想了想，或许是自己想复杂了。
　　上古时期武道昌盛，大雷音寺作为那个时期的正道门派，恐怕驻地内根本没有人敢前来挑衅。
　　密阁外的黄若石阵法，就已经能够阻挡不少宵小了。
　　内部如此平和空旷，却也是正常的。
　　想了想，苏煜踏步上前，来到了寺庙内。
　　香案前，苏煜伸手，拿过了经书。
　　经书一入手，苏煜便发觉其和薄薄的外壳不同，反而是极为沉甸甸的。
　　苏煜想要翻开经书，却发现经书极为沉重，根本打不开。
　　若是继续使力，苏煜怕损毁了这处经书。
　　想了想，苏煜输入了一丝混沌真气。
　　这下，经书爆发出一阵璀璨的金光，其自行打开，一道佛音传入了苏煜的脑海中：“可愿普度众生？”
　　这便是大雷音寺的神武传承么？
　　苏煜想了想，轻轻的点了点头，心中开口道：“我愿。”
　　嗡！
　　经书猛然炸开，化作一道金光涌向苏煜的身体。
　　金光融入苏煜的脑海中，一门名为‘普度众生’的神武印入了苏煜的记忆中。
　　以自身血肉，化为无上圣力。
　　和苏煜自主修炼的血杀堂血手印不同，这门来自大雷音寺的神武，通过烙印有前辈感悟的经书传承。
　　自身接触到这门神武的同时，获得感悟，苏煜已经将其修炼成功了。
　　事实上，这才是神武最正确的传承方式。
　　如今天地元气稀薄，武者想要修炼成神武简直千难万难。
　　韩铸得传神武，也是因为他在血杀堂的传承仪式中接受了足够多的东西。
　　韩铸之外的其他人，哪怕得到血手印，也根本无法修炼。
　　除非有像苏煜这样的家伙，拥有顿悟卡这种逆天的事物，方才可能一步步的将血手印修炼出来。
　　饶是如此，比起韩铸，苏煜修炼血手印的速度还是太慢了。
　　“驱使这门神武，一滴精血，即能恢复自身消耗的全部真气，实在恐怖。”
　　精血乃是武道修士的精华，虽然珍贵，但苏煜凝结使用个十几滴应该是没问题的，伤不到根本。
　　也就是说，苏煜可以十几次的无限制的瞬间恢复满自身的混沌真气，属实恐怖。
　　同级别的对战中，依靠这门神武，苏煜耗也能耗死对方。
　　“一进来就有此等收获，不错不错。”
　　而且这门神武不比血手印，苏煜可以光明正大的使用而出。
　　配合自己自创的那一式混沌武技，应当也能在先天中列入顶级行列了。
　　吸收了这门神武，苏煜手上的经书便也化作一片湮粉，消散在空气中，如同未曾存在过。
　　“感谢前辈。”苏煜对着空无一物的香案道了一句。
　　虽然没有见面，但苏煜可以感受到，传下这门神武的前辈，必然也是个绝顶高人。
　　他将自身
　　苏煜胎起步，走出了寺庙，继续朝着太阳的方向前行。
　　这处沙漠很大，也不知其内是否还有其它类似的寺庙。
　　若是有，又不知道有几座？
　　苏煜心中期待着收获下一门收获。
　　跨过一处沙丘，没有看到寺庙，倒是看到一名惊世坞坞主，正御空而来。
　　惊世坞坞主的服饰，苏煜颇为熟悉，毕竟当初的惊世坞坞主冷面，就是死在了苏煜等人的手下。
　　“竟然也进来了？”苏煜颇为惊讶，不知惊世坞众人是以何种手段进入这处大雷音寺的小世界之中。
　　“苏煜？”飞在上空的惊世坞坞主也是微微一惊。
　　经过这段时间的发酵，苏煜的名声已然传遍申国正魔两道。
　　苏煜已经可以和乾坤宗的那位圣子相提并论，其实力，便是惊世坞坞主也不由掂量自己几分。
　　这位惊世坞坞主眼珠转了转，竟然转身便走。

239：大雷音寺密阁（二）
　　苏煜哪能放过他？
　　惊世坞来了这么大一群人。
　　好不容易落单了一个，当然要就地解决了。
　　否则被他们群聚，那苏煜和智深就难办了。
　　苏煜毫不犹豫的御空而去。
　　先天混沌真气运转，苏煜的御空速度甚至比这名先天五重的惊世坞坞主还要更加快速。
　　这无关境界，这是先天真气质量差异带来的差距。
　　惊世坞坞主大骇。
　　得益于江湖日报主编红小姐的厚爱，苏煜的名头他最近听到太多次了。
　　不说苏煜配合伏魔宗的明礼斩杀了冷面那家伙。
　　这可是个在内劲十重，就能正说击败先天级别的正道天骄的存在。
　　虽然他一向看不起正道的家伙们，但能够被正道势力誉为天骄的，那绝对也弱不到哪里去。
　　最近，这个苏煜更是突破到了先天级别。
　　故而，这惊世坞坞主根本不敢单独与苏煜鏖战。
　　他全力展开速度，但身后的苏煜还是越来越接近。
　　刚刚接近五十米之内，苏煜毫不犹豫的开始凝聚混沌真气。
　　感受到苏煜发动攻击，惊世坞坞主不得不硬着头皮回身朝着苏煜挥出了神武——大天魔拳！
　　这名惊世坞坞主的大天魔拳，明显比当初的冷面玉扇要更加犀利一些。
　　但是，苏煜嘴角微微上扬。
　　体内的混沌真气终于充斥了那条炼化混沌莲子后混沌化的经脉。
　　混沌化的经脉，无论容纳度、还是运转速度都大大加快。
　　苏煜的丹田需要几秒钟的时间，才能将这条经脉充满，随后发动混沌武技。
　　混沌武技——混沌五行天！
　　苏煜一掌拍出，一道数十米高，几米厚的混沌巨掌从虚空中凝结而出！
　　这是苏煜结合众多五行武技，最后以先天武技劈天神掌为中心，自创的混沌武技！
　　单论境界，混沌五行天大概只处于先天武技的巅峰，但是配合苏煜独特的混沌真气特性，此招的威力甚至比普通神武还要强大！
　　这是苏煜自创，最为贴合苏煜自身的一门先天武技！
　　只是刹那间，混沌真气凝结成的混沌巨掌已然将大天魔拳包裹住。
　　嗡！！
　　在惊世坞坞主绝望的目光下，大天魔拳被混沌巨掌强行捏爆。
　　惊世坞坞主受到反噬，嘴里吐出一口鲜血。
　　轰！
　　没有给他太多的喘息时间，混沌巨掌已然将其包裹住，然后在空中猛然炸开，激起下方的沙土扬起了一阵小型沙尘暴。
　　仅是一击，苏煜就将一名先天五重，身具神武的惊世坞坞主给强行击杀了。
　　不过，被神武击杀的惊世坞坞主，也没有留下什么遗物就是了。
　　“经过混沌化经脉的混沌五行天虽然强大，但只是一记，就消耗了我四分之一的混沌真气。”
　　“而且凝结的过程要有三到四秒。”
　　“若不是这个惊世坞坞主一直选择逃跑，而是选择和我纠缠，我未必能够这么快凝聚出混沌五行天将其击杀。”
　　苏煜从空中缓缓落下，四周的天地元气约等于零，他体内恢复能力极强的混沌本源丹田没能发挥出作用。
　　混沌真气使用多少，就是消耗了多少，在出这个小世界之前，是没办法补充了。
　　“幸好刚刚继承了大雷音寺的神武——普度众生。”
　　一念至此，苏煜便将真气的消耗放在一边。
　　刚刚御空时，苏煜似乎看到了一间寺庙的影子。
　　苏煜大踏步，朝着寺庙的方向而去。
　　......
　　即使仅靠肉体力量，苏煜一跃步也能跨出七八米的距离。
　　不多时，苏煜就出现在了寺庙面前。
　　“看样子这里的神武被人捷足先登了。”
　　寺庙内的摆设一模一样，但是香案上空荡荡内，没有留下任何事物。
　　“嗯？有尸骨！”
　　苏煜神识扫动，发现寺庙的一角，靠墙靠着一具尸骨。
　　苏煜进入寺庙，来到尸骨身前。
　　这具尸骨，应当是存在的极为久远了，骨骼表面带上了许多乌黑的痕迹。
　　“莫非是当初大雷音寺的前辈？”
　　“能够存在数千年尸骨不坏，想必当初也是个绝顶高手了。”
　　苏煜轻轻抚摸骨骼，质地还是极为坚硬，恐怕在放置个几千年，也不会损坏。
　　尸骨呈现盘膝靠墙的姿势。
　　看样子死前很平静。
　　“罢了，受你们大雷音寺神武，既然是大雷音寺的前辈，我祭拜一番也是应该的。”
　　苏煜从纳戒中取出了香烛，在尸骨面前点燃。
　　随后，苏煜朝着尸骨轻轻磕了三个响头。
　　响头磕罢。
　　苏煜起身欲要离开。
　　未曾想。
　　尸骨头部忽然爆发出一阵璀璨的金光。
　　金光朝着苏煜爆射而来。
　　不是这么狗血吧？
　　苏煜略微迟疑，没有感觉到金光内的恶意，这才让其融入自己的脑海。
　　这似乎是大雷音寺独有的传承武学。
　　又是一股股讯息融入了苏煜的脑海中。
　　苏煜凝神静气，细细的读着这股记忆。
　　“有缘人，我大雷音寺已经覆灭，你既然如此诚心，那我大雷音寺神通传承于你也未曾不可。”
　　“请记住六十四字真言：摩弥駡......”
　　“大雷音寺僧众，皆已慈悲为怀。”
　　“以尘世为苦海，以慈悲救度众生。吾曾发宏愿，让慈日莲花开满人间......”
　　“此神通，名为：沐日慈悲！”
　　......
　　清理了一会儿脑海中的信息。
　　苏煜总算是明白过来，这门神通的寓意。
　　“沐日慈悲，大雷音寺的绝强神通。”
　　“练成之后，一日一夜之间，肉身死亡，可原地复活！”
　　这他么的绝对是货真价实的神通，若是谁说原地复活算不上神通，那苏煜一定要给他一式混沌五行天吃吃。
　　不过，神通不是这么容易获取的。
　　苏煜再次朝尸骨躬了躬身，这才走出寺庙，看向空中拿出烈阳。
　　“必须走到烈日的最深处，接受肉身血脉深处的洗礼，才能继承这门神武。”
　　“在这个过程中，我必须保持理智，一直不停的念诵六十四字真经。”
　　神通摆在眼前，苏煜却有些犹豫了。
　　因为，继承这门神通，有一定的几率死亡。
　　现在的大雷音寺，已经没有门人了。
　　苏煜继承神通的过程中，没有人替苏煜看守。
　　所以，死亡的几率，必然会增加。
　　凭借签到系统，苏煜必然能够在武道一途上一帆风顺，哪怕没有这里的神通，凭借着奖励，应当也能突破到更高的境界。
　　“要不要拼一把？”
　　“还是放弃？”苏煜有些犹豫起来。
　　便在此时，远处传来了惊呼求救声。
　　“苏煜！你在哪里！”
　　“快来救老子！他娘的，两名坞主在追杀我啊！”
　　这声音，好熟悉。
　　苏煜微微御空，果然看到了酒和尚智深正被两名坞主追杀。
　　两名坞主持刀斩出道道刀气，刀气打到酒和尚智深身上，总能将智深斩出十几米远。
　　但智深有雷龙袈裟护身，被斩出十几米却毫发无伤，爬起来就继续逃跑。
　　雷龙袈裟还有增加移动速度的功能，智深跑起来简直飞快。
　　“啊！苏煜！总算找到你了！”
　　智深看到了御空的苏煜，眼中差点流出了眼泪，再无半点金刚寺主持的沉稳大度，暴露了本来模样。
　　两名追杀智深的坞主也看到了苏煜，立即降下了速度。
　　但两名坞主并未向初时那位坞主一样选择直接逃跑。
　　毕竟这次，他们有两人。
　　苏煜再怎么强大，一对二，莫非还能占优？
　　就算占优，拖到大长老他们到来就足够了，届时苏煜，必死无疑！
　　一念至此，两名惊世坞坞主分属两边，便朝着苏煜飞速射来。
　　先天大师的御空苏煜何其快，苏煜来不及通过混沌化的经脉凝结混沌五行天。
　　一手取出金阳剑，一手凝结出了普通版的混沌五行天。
　　咻！
　　斩！
　　混沌金剑！
　　混沌五行天！
　　一道金色的剑气，一道缩小到三分之一的混沌巨掌，将两名惊世坞坞主挡了下来。
　　轰轰！！
　　两名惊世坞坞主皆是凝结出了大天魔拳。
　　对轰下来，两名惊世坞坞主惊骇的发现发动神武竟然也无法压制住苏煜的攻击！
　　“杀！”
　　苏煜低喝一声，手持金阳剑主动绞杀向右侧的惊世坞坞主。
　　这名惊世坞坞主咬了咬牙，同样御起大天魔拳，朝着苏煜轰击而来。
　　轰隆隆！
　　短瞬间，两人就交手十数招，惊世坞坞主的大天魔拳被苏煜硬生生的斩爆！
　　同时，另一侧的惊世坞坞主也终于挣脱了失去苏煜控制的混沌五行天，凝聚出大天魔拳朝苏煜攻来。
　　苏煜以一敌二，一手使剑斩出剑气，一手使掌打出掌力，丝毫不落下风！
　　地下的酒和尚智深见形势对苏煜有力，心道一句：苏煜你先挺着！
　　随后，雷龙袈裟发动，酒和尚便朝着一处方向迅速掠去。
　　显然，雷龙袈裟在指引着他前往了这处大雷音寺密阁的某处最为重要之地。
　　苏煜没有关注酒和尚智深的离开。
　　他的心思都放在这两名先天中期的对手上。
　　“差不多了......”
　　在高强度的对战中，苏煜体内的混沌真气已经消耗了五分之四。
　　而对面的两名惊世坞坞主也好不到哪里去。
　　“苏煜，你真气耗尽之时！便是你战死之时！”
　　“莫非你还没注意到吗？这处小世界，不蕴含天地元气！”
　　“修炼修傻了吗？哈哈！”
　　两名惊世坞坞主苦苦支撑之余，还不忘开口嘲讽。
　　苏煜面色不变，如若未闻。
　　如此，又过了三十招左右，两名惊世坞坞主面色大变，为何这苏煜的气息陡然又强盛了起来？
　　他们的感知没错，苏煜在刚刚战斗的间隙，偷偷使用了神武，普度众生。
　　消耗了一滴精血，苏煜体内消耗一空的混沌丹田瞬间便补充完全！
　　这种感觉，用一个词语来形容的话，那就是，爽爆了！
　　“哈哈！你们这就萎了？”
　　苏煜发觉，两名惊世坞坞主凝聚出了大天魔拳已经越来越弱。
　　显然，两名先天中期的惊世坞坞主，真气已经耗尽了。
　　“死！！”
　　“大混沌金剑！”
　　瞅准时机，苏煜发动混沌金剑！
　　大量混沌真气化为精粹的金属性先天真气，透过金阳剑斩出一道数十米长的金色剑气。
　　被金色剑气瞄准的惊世坞坞主大骇，勉强凝聚着大天魔拳挡在身前，还是被金色剑气一分为二，最终被金色剑气斩为了湮粉。
　　“竖子尔敢！！”
　　这时，一道厉喝声从远处传来，苏煜略微看去，便发现来人正是惊世坞大长老！
　　老家伙终于还是赶来了么？
　　得抓紧时间了！
　　苏煜右手还未收剑，左手已经对准了剩下的那名惊世坞坞主。
　　剩下的这名惊世坞坞主转身欲逃，但体内混沌真气充沛的苏煜哪会给他这个机会。
　　“混沌五行天！！”
　　对付真气耗尽的坞主，哪怕未通过混沌经脉的普通混沌五行天，也足够了！
　　苏煜体内充沛的混沌真气迅速凝结出一副混沌巨掌，其内隐约可见玄奥的五行变幻！
　　压！
　　混沌巨掌对着这名真气耗尽，御空速度都变得极慢的这名惊世坞坞主碾压而下。
　　当着惊世坞大长老的面，这名坞主惨叫一声，在苏煜的混沌五行天之下，被碾压成了肉沫，随后在能量波动下又被蒸发的无影无踪。
　　“你找死！！！”
　　惊世坞大长老洪都没想到苏煜敢如此嚣张。
　　“今日你必死无疑！”
　　咻！！
　　隔着数百米远，洪都抬手，便是一拳轰出。
　　漆黑的米许宽的拳影虽然体积不大，但是其速度、威力都远超之前几名坞主，根本就不是同一个档次的攻击。
　　拳影像是炮弹一般的打出。
　　苏煜勉强来得及转个身，竟然就被这道拳影击中，只是擦身而过，苏煜的身体倒飞出去几十米远，右腹部已然漆黑一片。
　　这就是百散天级别的力量吗，隔着几百米，也能随意一拳击伤我？
　　若不是先天混沌真气强大无比，普通的先天大师，恐怕这一招就会被其直接打爆陨落了！
　　可怕可怕！
　　苏煜想也不想，扭头就朝着烈日方向纵身御空而去。
　　如此情况之下，唯有前往那里，试图继承大雷音寺神通，才能获得一线生机！
　　先天混沌真气不断催动，苏煜的速度甚至可以比拟先天后期的存在！:

240：神通！沐日慈悲！
　　武道修士晋升为百散天后，周身的数百个穴道都将能够吞吐天地元气。
　　瞬时所吞吐的天地元气含量是一线天阶段的十数倍！
　　因而这个时期的武者，御空速度也会暴涨！
　　哪怕有高质量先天混沌真气的加持，苏煜的御空速度堪比先天后期，面对百散天级别的洪都，苏煜与其之间的距离还是在快速拉近着。
　　轰！
　　又是一道黑色的拳头袭来！
　　大天魔拳在洪都的手上已经变得信手捏来。
　　浓缩的拳芒威力比起当初冷面玉扇凝聚出来的数十米长的拳头反倒是还要强上数倍。
　　这是惊世坞大长老洪都行进间随手打出的攻击，也强的可怕。
　　感受到身后传来的攻击。
　　这一次，苏煜咬了咬牙，选择直接不闪避，大量混沌真气凝结在后背，硬生生的挡下了这一击。
　　反正躲也躲不过！那就不浪费时间躲避！
　　浪费时间躲避，反倒是会被洪都更快的拉近距离。
　　不如借力逃遁！
　　被百散天境界的武道修士接近自身，苏煜知道自己绝对没有生存下去的几率。
　　绝强的力量打在了苏煜的身体上。
　　一股异种先天真气袭击而来。
　　作为惊世坞的大长老，洪都所修的自然也是少见的暗属性先天真气。
　　这种先天真气强度大，威力虽比不上混沌真气，却也是威力不俗。
　　噼啪！苏煜听到了后背骨裂的声音。
　　这是被洪都一拳伤到了脊椎。
　　但苏煜硬生生的借着这股来自敌人的巨大的力量，身体被推出百余米。
　　这一段飞速掠出。
　　看起来极为遥远的烈日，竟然变得触手可及。
　　烈日就在身前，一股灼热的感官触及而至。
　　苏煜下意识的用混沌真气护住周身。
　　苏煜可以感觉到即使有混沌真气护体，周身的皮肤还是有被烧伤的感觉传来。
　　甚至混沌真气稍稍补充不及，皮肤便会瞬间长出褶皱，受到严重的伤害。
　　但苏煜还是毫不犹豫的投身进入了这道烈日之中。
　　烈日之内，修成神通方有一线生机。
　　烈日之外，百散天追杀，必死无疑。
　　嘶嘶嘶。
　　苏煜感觉到自己的皮肤开始燃烧起来了。
　　明明混沌真气覆盖全身，但是这烈日佛光还是透过真气层，对苏煜的身体造成了伤害。
　　这小世界内的‘烈日’，不知道是用什么东西铸造而成的。
　　其温度不高，但却蕴含着一种能够让人身体燃烧或者说洗涤的特殊能量。
　　或者，这就是佛门修士口中的佛光吧。
　　传闻，历经佛光洗涤，凡人也能够立即化身罗汉。
　　苏煜现在有些相信这个传闻了。
　　因为能够坚持被佛光洗涤的，那其本身绝对已经是非凡人。
　　苏煜的身躯感觉快要被融化了，稍稍体会，没有多犹豫，苏煜立即开始念起六十四字真言，“摩弥駡......”
　　真言开始念诵，周身的灼烧感立即大大降低。
　　苏煜可以感受到在灼烧之余，有温润的能量不断的涌入自己的体内。
　　苏煜开始从无到有的理解佛光的特性。
　　这是一种玄奥的感觉。
　　这是继承这门佛门神通的过程中，避免不了的额外收获。
　　烈日之外！
　　咻！！
　　惊世坞大长老洪都已然身至。
　　洪都皱眉看着身前这处小世界里的人造太阳。
　　他神识展开，百散天级别的神识展开已有数百米之宽。
　　通过神识观测，洪都能够发现苏煜陷入到的奇妙状态。
　　“他竟然在修炼？”
　　“早就觉得这里有古怪了，应该是有传承。”
　　“是被苏煜这小子捷足先登了？”
　　“这种程度的传承，说不定......”
　　洪都目中露出浓郁的贪婪。
　　惊世坞作为申国顶级魔道之一。
　　其内共有三门神武。
　　但，神武之上的神通，却是一门也无。
　　神通，在如今这个时代的武道修炼界，已经等同于传说了。
　　传说，上古时代的武道修士，唯有神通才是真正的镇派绝学。
　　神武，不过是神通的阉割简化版本。
　　若是在这里能够继承到一门神通，那惊世坞离起飞就真的不远了。
　　而他自身的实力，也将达到一个恐怖的程度。
　　洪都心中极为火热。
　　洪都凝视烈日中的苏煜片刻，毫无预警的冲了进来。
　　同时，苏煜猛然睁开眼睛，目中闪过无奈之色。
　　这个老家伙，还真是如同附骨之疽啊。
　　没有极为拗口的六十四字真言，进入这烈日之内，所承受的伤害至少是苏煜的十倍以上。
　　饶是如此，在神通的诱惑之下，洪都还是冲了进来。
　　他的目的已经从杀死苏煜变成了拿下苏煜，从其口中逼问出有关这烈日神武甚至是神通的秘密。
　　洪都冲入烈日内，这打乱了苏煜的修炼步骤。
　　这烈日内佛光的浓郁度是越靠近中心则越浓烈。
　　沐日慈悲这门神武正常的修炼过程，应该是从外围开始，等到身体习惯了佛光的浓度，再一点点朝着烈日的中心地带前进。
　　现在，在洪都的逼迫下，苏煜不得不在身体未习惯这烈日外围浓度的情况下，便朝着内部移动而去。
　　洪都动身的瞬间，苏煜也御起身体，朝着烈日深处逃去。
　　身体的灼烧感越发强烈，苏煜的混沌真气消耗的很快，不得不用刚刚继承来的大雷音寺神武‘普度众生’恢复混沌真气。
　　精血被炼化，苏煜原本空荡荡的混沌本源丹田内瞬间充满了满满当当的先天混沌真气，重新恢复了活力。
　　苏煜立即给身体表面覆盖上了一层先天混沌真气，并持续维持着消耗。
　　若是混沌真气消耗完毕，苏煜毫不意外自己会立即会在烈阳内被蒸发成虚无。
　　进入烈日内的洪都也不好受，他承受着十倍于苏煜的伤害，先天真气的消耗同样不低。
　　“这小子的真气怎么这么多？”
　　“还是说，他获得了列日内的传承，能够自由出入？”
　　“不对，他明明也在用真气抵御四周的烈日金光。”
　　洪都一边前行追赶，一边也在观察着苏煜自身的情况。
　　在发觉苏煜也和自己一样抵御烈日佛光的侵袭后。
　　抱着自己百散天境界，耗总能耗死苏煜这个初晋先天的想法，洪都跟随着苏煜朝着烈日深处掠去。
　　而这，也注定了洪都的结局。
　　随着朝烈日中心接近，苏煜体内的混沌真气消耗的更加快速了。
　　但洪都还在不断接近追赶，苏煜不得不继续前进。
　　在烈日佛光接近中心区域的位置。仅仅几分钟的时间，苏煜刚刚通过神武‘普度众生’用精血转化来的先天混沌真气竟然就消耗一空！
　　苏煜不得不继续以精血置换先天混沌真气。
　　“这样下去，****恐怕不仅仅只是一个传说。”
　　苏煜脑海中思维飞速转动。
　　另一边，洪都看起来还能支持一会儿。
　　百散天境界的真气质量和储量都远远大于一线天境界。
　　更何况这个洪都是个百散天二重的存在。
　　现在还未进入烈日的最中心，若是进入烈日的最中心，恐怕苏煜体内的混沌真气支持不了几十秒就会瞬间消耗完毕。
　　“老不死的，这么倔强？”
　　“恐怕也是因为发现了神通的踪迹，这才穷追补色。”苏煜分析出了洪都的心理。
　　单纯的为了杀死苏煜，这个惊世坞大长老应该不会如此冒险。
　　区区一个冷面玉扇，一名普通坞主的仇，还不至于洪都以命相搏。
　　“不过，这也是个机会，这处烈日内最中心的地带，恐怕能够让这个老家伙也殒命。”
　　“说到底，现在的状况，也是修炼、领悟神通的一个过程。”
　　“白金顿悟卡在这种情况下，能否使用？会不会有效？”
　　若是有效的话，苏煜能够大大加快在这烈日内的适应速度。
　　再加上神武普度众生的辅助，这洪都在这烈日内应当根本无法对自己造成伤害。
　　苏煜纳戒内刚好还储存有一张白金顿悟卡。
　　左右不过是损失一张白金顿悟卡的结果。
　　苏煜没有过多的思考，就取出了白金顿悟卡，选择了使用。
　　一股淡金色的雾气笼罩了苏煜。
　　苏煜极为熟练的进入了顿悟状态。
　　“有效！”
　　顿悟状态下，苏煜极为理智，可以明显感觉到，同样的佛光涌入体内，身体感悟分析我的速度大大加快了。
　　时间一分一秒的过去。
　　不知不觉间，苏煜已经消耗了整整七粒精血。
　　好在武道修士的身体强盛，七粒精血没有让苏煜产生不适感。
　　苏煜可以看到，身后的惊世坞大长老洪都已经开始面现苍白之色。
　　显然，他先苏煜一步，快撑不住了。
　　百散天又如何。
　　洪都承受的伤害在苏煜的十倍以上。
　　在加上没有苏煜类似‘普度众生’这类恢复性神武的辅助。
　　其先天真气再多再强，也根本坚持下去。
　　这个时候，洪都扭头在离开烈日显然已经来不及了。
　　估计没走出烈日范围，他的先天真气就会耗尽，死在烈日内。
　　所以，洪都只能一条道走到黑，寄期望于捉住苏煜，逼问出苏煜身上的秘密，得以在这处烈日内生还。
　　在洪都的穷追不舍之下，苏煜最终还是来到了烈日的中心区域。
　　来到此处，苏煜可以看到中心区域的正中心，一枚佛光盎然的圆形事物在往外散发着淡淡的黄光。
　　莫非这就是烈日的本体？
　　苏煜不敢靠近那处圆形事物，因为在这中心区域里，苏煜体内的混沌真气一分钟之内就已经消耗完毕。
　　那圆形事物周围更加恐怖，若是靠近了，恐怕瞬间就会让苏煜毙命。
　　“够了。”
　　在中心区域，御空速度被完全的限制住了。
　　因为这里的佛光太浓郁、凝稠了。
　　先天真气在这里已经失效，无法御空而行。
　　这里的佛光之浓郁，苏煜已经能够在这里脚踩实地一般，一步步的往前走去。
　　洪都仅仅晚了一步来到中心区域，他的先天真气已经消耗的差不多了。
　　甚至，他的皮肤都开始磨损，一些血肉不可抑制的从身体被飞出，在佛光内被泯灭为虚无。
　　“你到底是个什么怪物。”洪都咬牙切齿的开口道。
　　处于顿悟状态下，苏煜表情极为清冷的开口回道：“是你被欲望吞噬了理智。”
　　洪都不甘心的嘶吼一声，想要朝苏煜扑来。
　　下一刻，他我的双腿爆发出一阵猛烈的金光，就这么在佛光中消失了。
　　接着，是腹部、双臂、胸腔，最后是脑袋。
　　堂堂惊世坞大长老，一名在整个申国也能排的上号的百散天级别的高手，就这么憋屈我的死在了大雷音寺密阁小世界内的人工烈日之内。
　　苏煜在最后一刻来临之前，快步上前，将洪都身体消失后遗留下来的纳戒捡了起来。
　　这里的佛光似乎只针对有血肉的货物，对于纳戒反倒是没有什么影响。
　　没有去看惊世坞大长老纳戒里的收藏有多么丰厚。
　　没有了洪都的打扰，苏煜专心致志的开始修炼起这门佛门神通。
　　沐日慈悲。
　　即使你的身躯化为了一滩肉沫，在发动之时，也能在沐浴在佛门金光之下，浴血重生。
　　拥有这门神通，基本上想要正面杀死苏煜是不太可能了。
　　“精血消耗的有些多了。”
　　“希望能够在我支持不下去之前，彻底修炼成功这门神通。”
　　“机会只有一次，若是失败了，这门神通就与我彻底无缘。”
　　连续二十多次的精血炼化，苏煜明显感觉到身躯的能量在下降，虚弱感徘徊在心底。
　　但是，即使在白金顿悟卡的帮助下，进度大大加快，苏煜还是无法快速的领悟这门佛门神通。
　　苏煜闭目，沉静在修炼中。
　　半个时辰后。
　　苏煜已经形如枯槁，这时，他已经炼化了整整一百滴精血！！！
　　但同时，每一滴精血炼化而成的先天混沌真气，便足够苏煜在中心区域支持十分钟以上！
　　这是巨大的进步。
　　哪怕身体受到极大的伤害，苏煜也不愿意放弃，这是他对武道之路的追求。
　　在生死危机的逼迫之下，苏煜反倒是丢弃了刚开始知道继承这门神通有死亡几率的那丝犹豫。
　　武道之路，哪能一帆风顺。
　　要想拥有绝强的力量，总是要学会挑战死亡。

241：大丰收！
　　“快了，快了。”
　　因为精血失去了太多，苏煜的思维都已经陷入了枯萎之中。
　　现在，苏煜的思绪转动的极为缓慢。
　　这种状态下，苏煜的脑海中，仅有一个想法，那就是：坚持！
　　苏煜自己都没有意识到。
　　他内心深处存在着这么一股绝强，不肯服输。
　　穿越以来他天资平平。
　　在天鹤派的头五年，他的进境可谓是最慢的那一批。
　　饶是如此，苏煜还是倔强的投入了武道的修炼。
　　五年时间在内劲初期挣扎。
　　早已经将这股前世带来的倔强融入了苏煜的灵魂深处。
　　他不仅仅只有系统，他还有不败的信念。
　　只要没死，苏煜就不会服输投降。
　　这门神通，必须要拿到手上！哪怕以命相搏！
　　枯槁的身躯下，苏煜的灵魂渐渐饱满。
　　他的灵魂在咆哮，对即将陷入沉睡的身躯拼死抵抗。
　　渐渐的。
　　苏煜没有察觉到的体内深处，一股淡淡的金色佛光像是小太阳一般的汇聚起来。
　　这是神通的种子。
　　这一丝小太阳刚刚成型，苏煜身体四周的佛光便如同找到了漩涡口一般，飞速的涌了进来。
　　原本就枯萎的身躯，在这些佛光的冲击下岌岌可危。
　　压倒马的是最后一根稻草。
　　那最后压向苏煜的，则是汹涌滔天的巨浪。
　　这个过程中，只要苏煜的思绪有哪怕一丝的松懈，就可能直接殒命。
　　轰隆隆！！
　　佛光仿佛无穷无尽的涌来。
　　苏煜的思维彻底陷入了一片金光之中。
　　自我的意识在金光的冲刷下都渐渐消散。
　　唯有灵魂深处不败的信念，兀自在苏煜的灵魂深处无意识的咆哮着。
　　也不知道持续了多久，苏煜自主意识恢复，再次睁开眼睛。
　　他发现，身前的佛光已经全无，那枚淡淡的圆形事物，就飘荡在他的身前。
　　苏煜明悟，这东西，应该就是舍利子。
　　修习佛门武道到极高层次后，才能够修炼出来的东西。
　　嗡！
　　苏煜清明的思绪没有持续多久，舍利子忽然变得如同沙尘一般大小，直接冲入了苏煜神识海深处的那枚‘金色小太阳’。
　　苏煜如遭雷击，思维彻底陷入了黑暗之中。
　　而苏煜的身躯，更是在短暂的膨胀之后，猛然炸开。
　　这股爆炸的力量极为巨大。
　　苏煜的身体组织甚至全部化作了堪比灰尘的微小存在。
　　就好像苏煜已经消失在了这个世界一般。
　　哪怕是百散天级别的存在在现场，也一定认为苏煜已经必然的死去。
　　然而事实上呢？
　　苏煜的意识的确陷入了沉睡。
　　或许是十分钟。
　　或许是一个时辰。
　　也或许过去了大半天。
　　苏煜的意识苏醒了。
　　他现在的状态，肉身全无，但意识却的确存在并且苏醒着。
　　他还活着。
　　因为，他已经修成了上古宗派大雷音寺的神通——沐日慈悲！
　　苏煜发现自身的情况后，细细的体会着当前的感受。
　　这种感觉很奇妙。
　　苏煜虽然肉体已经不存在了，但苏煜可以感受的到自己的身体组织分散在什么地方。
　　它们在某种力量的影响下，存在于附近。
　　“我甚至还可以移动它们。”
　　苏煜发觉，自己的意识可以影响这些化为微小颗粒的身体组织。
　　意识一动，苏煜便携带着这些身体组织开始迅速的离开现场。
　　这种速度，甚至比百散天境界的洪都的御空速度还要快速。
　　“死后也可以移动位置再复活，这可以防止有人在原地等待我复活，然后将我击杀。”
　　苏煜意识到这项能力的重要性。
　　“现在这个状态下移动速度很快，我倒是可以借此快速移动，将这处小世界逛一圈。”
　　说做就做，苏煜以异空间的意识为基础，开始携带着自身的身体组织御空飞行起来。
　　而在常人眼中看来，这片虚空中却是没有任何区别。
　　微颗粒级别的移动，须得实力达至极为恐怖层次的武道修士才能探查清楚。
　　而且就算找到，也很能做到对苏煜这个状态下的销毁。
　　沐日慈悲，是当之无愧的强大神通！
　　一日复活一次，只要使用得当，苏煜完全可以做到无限复活。
　　“嗯？这便是边界吗？”
　　苏煜选定一个方向一路直行，差不多只花了小半个时辰，便看到了小世界的边界墙。
　　一片灰蒙蒙的混沌地带。
　　这片混沌地带，便是小世界和现实世界的分割墙。
　　须得有极强的实力，才能炼化混沌，将现实世界的空间带入这处小世界。
　　探明了小世界的大小，苏煜便开始在小世界内寻找酒和尚智深和惊世坞一众的身影。
　　苏煜的行动速度极快。
　　不多时就将小世界逛了一大半。
　　期间看到了不少寺庙，只不过苏煜肉身还没恢复，因此无法获取寺庙内的神武。
　　苏煜只好记下沙漠中寺庙的具体位置，等着有机会再过来获取。
　　约莫半个时辰后，携带着身体组织的苏煜找到了酒和尚智深的所在。
　　这是一处高塔状的寺庙，有五层。
　　按照苏煜如今对小世界内地形认知看来，这处高塔状寺庙的位置，应该就处于这处小世界的正中心。
　　酒和尚智深应该就是在雷龙袈裟的指引下，来到了这处位置。
　　此时，酒和尚智深正在顶层，焦急的观望着什么。
　　“苏煜快点回来，再不出现，贫僧就得自行离开了。”酒和尚智深嘴里念念叨叨着。
　　在这处高塔内，智深找到了自己要找的那两本经书。
　　接下来，只要找个地方潜心研读，他就能以极强的姿态晋升先天！
　　这两本经书内，一本蕴含佛门神通，另一本则蕴含配套的神通真气修炼法诀。
　　佛门先天佛光，是仅仅比苏煜的先天五行混沌真气稍差一筹的顶级先天真气！
　　酒和尚若是修炼成功了，那么在如今的申国，绝对是最强的那一批先天之一。
　　将来将大雷音寺的荣光重新在九州大地上洒满也并非不可能。
　　“糟了！惊世坞的鬼子们先来了！”
　　智深焦急四顾之余，分明看到，远处有三名黑点联袂御空而来。
　　运起目力看去，分明就是三位惊世坞的坞主。
　　三名先天中期的坞主，智深哪怕有雷龙袈裟的保护，也是必死无疑了。
　　必须得撤了！
　　“对不住了苏煜！”
　　“以你的聪明才智，即使没有我，你应该也能回归现世！”
　　“贫僧先走一步了！”
　　智深立即的激活雷龙袈裟，开始打开这处小世界的出口。
　　出口即将打开之时，智深看了眼三名坞主离着他还有段距离，不由松了口气，抬头看向前方。
　　随后，他便看到了精彩的一幕。
　　三名坞主的身后，一道金光闪过，一个熟悉的人影出现在智深的眼中。
　　苏煜凝结身体组织，以千钧一发的姿态，直接复活在了三名先天坞主的身后不到三米的距离。
　　从无到有，三名先天坞主根本没有察觉到苏煜的存在！
　　等他们惊觉身后凭空出现了什么，察觉过来时，时间已经过去了几秒。
　　这给了苏煜凝结完全版混沌五行天的机会。
　　混沌本源丹田全力发动，大量的先天混沌真气涌入混沌经脉之中。
　　“混沌五行天！”
　　巨大的灰色手掌携带着五行混沌的奥妙，碾向了三名惊世坞坞主。
　　“啊！”
　　“什么！！”
　　“是极东圣子苏煜？？”
　　“这......怎么出现的......”
　　三名惊世坞坞主匆忙间出手抵挡。
　　匆乱之间发动的攻击，哪能对付的了苏煜的完全版混沌五行天？
　　巨大的五行混沌巨掌，像是苍天一般碾压而下，三名坞主的反击瞬间便被碾压至破碎。
　　嗡！！！
　　在混沌巨掌之下，三名惊世坞坞主的肉身被碾成了肉沫。
　　他们没有苏煜的神通，自然身死道消，重新投入了轮回。
　　“**！”出家人智深忍不住骂出了一句脏话。
　　“什么情况？”
　　苏煜落至智深身前，智深忍不住呆呆的开口问道。
　　“天空便暗了？也对，小太阳已经被我吸收了。”凝聚肉身后，苏煜发觉四周的环境变得昏暗一片。
　　空中的小世界人造太阳已然消失不见。
　　因为那粒舍利子，已然成就了苏煜的无上神通——沐日慈悲，融入了苏煜的身体内部。
　　“是啊，大概几个时辰之前，天上的小太阳忽然急剧缩小，随后就消失了。”智深开口道。
　　苏煜点点头，没有多做解释。
　　“这便是出口？”苏煜指着智深身前的一道金色能量门开口问道。
　　智深点点头，“是的。”
　　“关闭后还能打开吗？”
　　“自然可以。”智深点头道。
　　“那好，你关掉出口，我们在这里搜刮一遍在出去。”苏煜开口道。
　　之前寺庙的位置苏煜都记下了，就算空了一些，应该也至少还有几门神武可以收入囊中。
　　这些神武就算苏煜自己不修炼，送给家人、朋友、属下也是不错的选择。
　　有这些神武，天鹤派便真的有了成为顶级宗门的底蕴。
　　智深连连摇头：“苏煜，算了吧，你实力虽然强悍，但惊世坞大长老可是百散天级别的超级高手！那个三长老也是深不可测！”
　　“我们见好就收，先行出去吧。”
　　苏煜轻轻笑了笑：“洪都已经死了。”
　　智深一脸的不相信：“你别开玩笑了，那可是百散天！整个申国百散天级别的高手应该也就双掌之数！”
　　苏煜没有多说什么，取出了洪都的纳戒，神识探入，将其内一件大长老的衣物拿了出来。
　　“这便是洪都的纳戒了。”
　　“三长老？他只要不是百散天，当可无惧。”
　　苏煜自信的开口道。
　　智深目瞪口呆，“苏......苏施主，你竟然杀死了洪都！阿弥陀佛，善哉善哉......”
　　苏煜没有解释洪都的死因。
　　运用沐日慈悲重新复活后，苏煜发觉自己体内的先天真气提升了两重。
　　吸收小太阳的过程中，有不少佛光融入了苏煜的丹田内，将苏煜的修为提升到了一线天三重的层次。
　　苏煜的战力大概增长了三四成的样子。
　　这也就是苏煜能够一记混沌五行天就将三名先天中期的坞主直接碾压斩杀的原因之一。
　　“走吧。”苏煜轻轻从高塔落下。
　　智深紧随其后。
　　“这处高塔内没有神武么？”
　　苏煜神识在晋升先天三重后，直径扩张到了八十米。
　　神识扫过便发现高塔内已经空空如也。
　　“呃，贫僧需要的两本经书在这里，已经被贫僧收入囊中了。”智深犹豫了一下，还是开口回道。
　　看着智深一副扭捏的模样，苏煜宽慰道：“放心老酒，我不会觊觎你的收获。”
　　老酒？智深嘴角抽了抽，在苏煜的强势表现下，却也不敢反驳，念了声佛号，跟在了苏煜的身后。
　　搜出脑海中的记忆，苏煜跟随大概的印象一路前行，不多时就在灰暗的沙漠中看到了一间散发着淡淡金光的寺庙。
　　“传说，上古佛门修士，需要到极为困苦的地方磨练自己的意志。”
　　“这处小世界如此布置，大概是为了营造合适的闭关修炼的位置吧。”
　　“每一处沙漠，一处寺庙，都可以容纳一名佛门修士。”智深看到寺庙，念了声佛号，轻轻开口道。
　　苏煜轻轻点头，御空而起，不多时出现在了寺庙之内。
　　“空空如也，已经被人收取了。”苏煜看到案几上的空无一物，开口道。
　　“阿弥陀佛。”智深念了声佛号。
　　苏煜有些后悔，刚刚应该和那名三名坞主耗一会儿的。
　　完全版混沌五行天之下，那三名坞主的空间宝器也跟随着他们的身躯一起化作了虚无。
　　大长老洪都的空间戒指内倒是有不少好货，惊世坞的三门神武，便有两门，但是大雷音寺的神武也是一门都无，估计是被洪都打开的时候自己修炼了。
　　最早的三名坞主，更是没有发现神武就被苏煜给击杀了。
　　也就是说很可能有大半的大雷音寺神武，都被苏煜给亲手或是间接的损毁了。
　　“这就很难受了。”苏煜心道一句，转身离开此处寺庙。
　　苏煜直接拎起了智深，开始御空而行。
　　不多时，苏煜出现在了另一处寺庙内。

242：出去
　　“这里看来还未被搜寻到，有一份。”
　　苏煜放下智深，大踏步上前。
　　“佛光普照殿？”
　　香案上，一本淡金色的经书摆放着。
　　“看起来，是一门攻击性的神武。”智深上前一步，咽了口唾沫，开口道。
　　苏煜瞥了他一眼，不客气的将神武直接收入了纳戒。
　　“按照约定，神武和你无缘了。”
　　“咳咳，苏施主你想多了，我有两本经书已然够了。”智深语气中带着遗憾，开口道。
　　没有浪费时间，收了这门神武，苏煜抓起智深，便继续朝着另一处寺庙的位置御空而起。
　　花费了一个多时辰的时间。
　　苏煜一共搜集到了四本大雷音寺神武。
　　分别是佛光普照、金刚伏魔、小乘佛法、八部天龙降魔杵。
　　大雷音寺的前辈高人都以自身的生命为代价，为这几门神武设定完好的传承仪式。
　　只需打开经书，输入真气，就可以继承这四门神武。
　　加上苏煜已经自己继承了的普度众生。
　　拥有这五门的神武，完全可以凭空打造出一个顶级宗门。
　　最重要的收获，还是苏煜继承的那门神通。
　　神通在身，已然将苏煜的武道上限无限拔高。
　　最让苏煜奇怪的还是惊世坞的三长老。
　　苏煜将整个小世界的寺庙都逛了一圈，愣是没有发现三长老的踪迹。
　　也不知他是真的和苏煜错开了路线，还是干脆闻到危险的气息躲了起来。
　　除了这个莫名失踪的三长老，这一次惊世坞来上京的力量，基本上可以说是团灭了。
　　“苏煜，我们是继续搜寻，还是先行离开？”确认了最后一处寺庙内没有神武，智深开口问道。
　　想了想，苏煜开口道：“先行离开吧，外边的状况肯定引起了不少人的怀疑。”
　　“这处小世界，应该很快要重见天日了。”
　　大雷音寺密阁内，除了神武经书外，其本身这个小世界的构造也是最为珍贵的财富之一。
　　现在这处小世界因为封闭过久，导致了其内天地元气全无。
　　倘若是布置了阵法，合理运营，那么小世界内的天地元气完全可以恢复，乃至增幅到外界的数倍。
　　如此一来，这处小世界就成了修炼圣地。
　　既隐蔽，又安全。
　　此外，小世界还有许多妙用，不一而足。
　　“走吧老酒。”
　　苏煜一把抓住智深，再次让智深提前体验了先天期御空飞行的快感，落到了中心的高塔之上。
　　“打开出口吧。”苏煜放下智深。
　　“等等，这里似乎有被启动过的迹象。”
　　“莫非惊世坞的那个三老头趁我们离开，启动出入口已经离开了小世界？”智深发现了踪迹。
　　苏煜微微皱眉，“打开出口，我们先出去。”
　　智深点点头，借助着雷龙袈裟的辅助，启动了小世界的出入口，一个淡金色的光圈再次出现在苏煜的眼前。
　　苏煜和智深对视一眼，各自冲入了光圈之内。
　　从无限金光中重新出现视野，苏煜发觉自己已然身处一片郊外荒野上。
　　“小世界的出口有多处，我们没有掌控小世界，所以每一次传送会随机出现在各处。”
　　“这里应该是皇城外的郊区。”智深开口解释道。
　　这也就杜绝了蹲守惊世坞三长老的可能。
　　无论他是先离开，还是晚离开，这个三长老都能从容离去。
　　苏煜点点头，神识展开，已然发现了附近一些熟悉的景色以及一条官道。
　　“苏煜，皇城事了，贫僧就此告别了。”智深开口道。
　　“走吧，希望下次见面，你已经晋升先天。
　　这次合作，智深还算老实，苏煜放下了一些对智深的成见。
　　智深双手合十轻念佛号，转身离去。
　　苏煜抬头看了看天色，轻身御空而起，全力进发，转眼间已然入了皇城。
　　御空在偌大的皇城上空。
　　下方尘世间的烦烦扰扰，热闹喧嚣尽数入眼，苏煜的心中渐渐浮现一个女子的身影。
　　苏煜先是去了一趟扶风宫。
　　三皇子李诚正在和李淮安在喂鱼。
　　苏煜从空中落下时，李淮安的眼皮连连跳动。
　　若是之前，他还能看出一些苏煜身上强大实力的边角。
　　那么现在，李淮安从苏煜身上就是什么都感应不到了。
　　苏煜的实力，变得更加恐怖了！！
　　李诚没有修习武道，但他察言观色何其厉害，是从李淮安的表情上也能看出一二。
　　“苏煜，你从那园林底下发现了什么好东西，实力大进了？”李诚洒下手中的鱼食，轻声开口道。
　　苏煜来到李诚身边，“三殿下不要怪罪，事先为了防止消息走漏，我并未说明。”
　　“园林底下是上古宗派大雷音寺的密阁，是一处小世界。”
　　“三殿下当可通知天子，派人前去收复此处小世界。”
　　李诚闻言，眼睛一亮：“哦？竟然是一处小世界，可以确定吗？”
　　小世界哪怕对于皇家来说，也是极为珍贵的顶级战略宝物。
　　苏煜点点头：“千真万确，我刚从其内出来。“
　　李诚难得微微踱步，随后他停下步伐，看向李淮安。
　　“让虚老去做。”
　　“这个消息传一份给大皇兄，然后，泄露一份给二皇兄在府内的奸细。”
　　李诚轻声开口道。
　　一边的苏煜听在耳中，微微面露笑意，看来李诚并不准备将消息透露给天子，获取天子的好感。
　　而是使诡异将消息分别透露给大皇子和二皇子。
　　这样一来，更加坐实了李诚无心皇位的表现之余，还能让大皇子和二皇子之间的斗争更加激烈。
　　而做出这些决断，不过是十几秒钟的时间罢了。
　　不得不说，李诚是个天生的政治家。
　　老总管虚老领命离去。
　　李诚驱散了李淮安，鱼池旁只剩下他和苏煜而二人。
　　李诚看向苏煜：“苏武首，我在等你，你明白吗。”
　　苏煜微微皱眉：“请三殿下明示。”
　　三皇子李诚微微摇头：“李铭、李文，不过是些小角色，天子之位，必将为我所继。”
　　“我等你有实力能够护卫我安全登基的那一天。”
　　“那时，你便是我一人之下，申国的武道统帅。”
　　“你我二人合力，将来一统中州十国也未无可能！”
　　这个身无半点武道真气的凡人，却拥有莫大的理想。
　　苏煜沉默了一会儿，微微点头，“不会让三殿下等太久的。”
　　“殿下，中州之事暂且不提，有件当下的事情，我需要你帮忙。”
　　李诚微微颔首：“何事？”
　　这还是苏煜第一次主动提出请求，李诚很感兴趣。
　　“给我弄大点的排场，这几天，我得去京兆府提亲。”苏煜开口道。
　　李诚微微一怔，随即面现大笑：“哈哈！我就说李香兰很适合你！”
　　“别看李香兰和我一样都全无半点武道天赋，但是我敢说，她绝对是个奇女子。”
　　“你们二人是否已经私下定了终身之事？”
　　李诚难得的八卦了一次。
　　苏煜没有明言，只是笑脸以对。
　　李诚也不再追问：“我这就让人去择定日子，你去涟漪小筑等着就行，媒人就由我来当了，如何？”
　　“对了，你父母还在极东是吧，我让李淮安亲自去将他们接过来。”
　　“怕李淮安实力不行？放心，没有敢对我的侍卫动手。”
　　......
　　十日后。
　　数千人的提亲队伍从上京江南坊内的涟漪小筑出发。
　　沿着朱雀大道，提亲队伍一路前行畅通无阻。
　　路两边可以看到许多京兆府巡察司的人员在自发的维持秩序。
　　毕竟，这可是自家大佬未来女婿的人马。
　　队伍径直前行，一路礼乐不停，来到了京兆府门前方才停下脚步。
　　京兆府大门早已经打开。
　　苏父苏母一身华贵新衣的从其中一间轿子上下来，初时还有些拘谨，但很快脸上布满了浓郁的喜色。
　　苏叶也被带来了，这小子一点也不怕生，眼中时不时的闪过坏主意，被王渊带着，才闹不起来。
　　便在此时，天空中有粉色花瓣层层落下。
　　三殿下给苏煜派了几名先天大师过来，隐藏在云层中以真气撒着花瓣。
　　苏煜终于现身了。
　　他将体内的先天混沌真气化为五彩之色，一掌挥出，便是一道人工加强版彩虹挥洒而出。
　　很快，整个天空都布满了五彩彩虹。
　　整个京兆府四周都仿佛化作了仙境，引得底下的民众们阵阵惊叹。
　　隐藏在暗处的各大势力武道修士们见到这一幕，纷纷震撼不已。
　　这苏煜不仅真气强大，而且着真气含量简直可怕。
　　莫非这上古五行混沌本源丹田，就真的如此逆天?
　　当然不是了，哪怕是苏煜的混沌本源丹田，也无法做到将整片天空染色这么夸张。
　　这是苏煜使用了十次神武‘普度众生’的结果。
　　普度众生的使用过程极为隐蔽快速。
　　在外人看来，就是苏煜自身的真气储量极为恐怖了。
　　终于，在莫大的声势之下，京兆尹赵天总算是亲自出来了。
　　便是赵天，看着漫天的五彩之色，也是不由的暗自心驰神往，自己这将来的女婿，还真的是一名武道天人！
　　拥有如此强大的个人实力，的确能够破开许多世俗的桎梏了。
　　自己的女儿交给他，至少能够得到很好的保护。
　　当然，或许也少不了玉罗刹那种敌人，这就得看苏煜自身了。
　　女儿既然选择了苏煜，就得学会面对这些。
　　一念至此，黑脸赵天的脸上也带上了笑容，迎上了苏父苏母：“二位远道而来，快快进来坐。”
　　苏煜从空中轻轻落下，跟在三位长辈身后步入了京兆府。

243:进行
　　郎情妾意，门当户对。
　　提亲顺利而成。
　　接亲的日子被定在了九月十日，差不多一个多月之后。
　　极东离得太远，自然不能从极东出发。
　　苏父苏母也是第一次来上京，没有任何根基。
　　幸而在三殿下以及苏煜岳父赵天等人的操弄下，涟漪小筑一夜之间多了数百号人。
　　整个涟漪小筑开始向着婚宅改变，结亲之日，倒也凑合着使用了。
　　这日，苏煜独自一人在涟漪小筑内的修炼密室修炼。
　　按照习俗约定，结亲前的这段日子，苏煜和赵香兰两人是不能相见的。
　　怕赵香兰身边又出现危险，苏煜将黑风留在赵香兰的身边，倒也颇为安心。
　　除此之外，上次那件事后，赵天、三皇子李诚都在赵香兰身边安插了不少护卫，足以护其平安。
　　“混沌五行天，已经完成了五行化混沌，这便成了最为契合我的顶级先天武技。”
　　“若是再进一步，混沌返五行，那此门我自创的武学，便可成为真正的神武。”
　　“届时，其威力至少能提升五倍。”
　　完成定亲之后，离着结亲的日子还有个把月，苏煜的心思暂时又放在了武道之上。
　　他最近一直在试图领悟‘混沌返五行’。
　　查阅各类武学寻找灵感。
　　这门神武修炼出来时，苏煜的战力便可算是真正在先天级别站在了巅峰。
　　此外，苏煜平日里还会用筑基丹以及三皇子李诚提供的资源修炼，混沌真气在全力向着先天百散天第四重的境界前进着。
　　修炼完毕，苏煜从密室中步出。
　　“嗯？这是......韩铸的信件？”
　　修炼室外有一处信箱，放着苏煜闭关时外界传来的信件。
　　这能够让苏煜出关后第一时间了解信息。
　　苏煜打开信件，是韩铸的亲笔信函。
　　这个曾经苏煜的挚友，真正的血杀堂遗孤，如今依然修为大涨，神武傍身，内劲期内已然无人能敌。
　　最近这段日子，韩铸很是在江湖上做了几件让血杀堂扬名的事情。
　　现在申国的江湖上，血杀堂复辟的传闻已然越演越烈。
　　“嗯？辽国境内，经过十数年的发展，正是成立一处血杀堂？”
　　“是当初被覆灭的血杀堂出逃的一位长老建立的么。”
　　韩铸显然对这个辽国的血杀堂做了不少了解，信件内详细的介绍了这处血杀堂的情况。
　　这个辽国血杀堂，目前的首领是自认血杀大长老的家伙，他应该就是当初申国血杀堂出逃的那位四长老。
　　其实力大概已经晋入先天后期，虽似乎无有神武，但血影、噬血神掌已然修炼到宗师层次，配合深厚的修为，实力颇为强大。
　　辽国血杀大长老之下，还有四方血王，皆是先天级别的高手，修习的也是血杀堂的武学。
　　目前，辽国血杀堂已经挤入辽国十大魔道之列，风头正盛。
　　末尾，韩铸留了一句话：“苏煜，若想最快速度复辟血杀堂，收服这支分脉是最佳的选择。”
　　“有趣，竟然跳出来一个辽国血杀堂分脉。”苏煜轻声自语道。
　　苏煜思考了一会儿，便给了韩铸回信：此计甚妙，带我回信。
　　辽国血杀堂分脉的实力不容小觑。
　　仅凭借韩铸血杀神子的身份去收服，恐怕韩铸会被直接囚禁甚至斩杀了事。
　　必须得有苏煜这个主要战力前去，以血手印这门神武为基础，以苏煜自身的武力为核心对其进行征服。
　　收服这个血杀堂分脉后，那申国的血杀堂，便可以真正的复辟，重新回归申国魔道了。
　　苏煜目光闪烁。
　　届时，苏煜魔道有血杀堂暗中复辟，正道有天鹤派明目张胆的扩张，至少在申国内的江湖可以说是一手遮天了。
　　苏煜去了一趟扶风宫，将这个消息和三皇子李诚简单的沟通了一下。
　　再知道苏煜还有血杀堂这条线后，李诚微微震惊了一会儿，随即眼中的野望一闪而逝。
　　李诚知道，他选对人了。
　　有苏煜这位武道天人在，将来他登基时，在武力值上是完全没问题的。
　　这些天内，大雷音寺小世界的风波最终还是落下了。
　　在李诚有意的消息泄露之下。
　　大皇子和二皇子围绕这处小世界展开了一场明争暗斗。
　　斗争的结果，竟然是二皇子李文略微胜出了。
　　随着天子的年岁渐长，几位皇子之间的争斗越发激烈。
　　朝野之上，那些大员们也在暗自结党站队。
　　应该就在这十年之内，情势就会越来越复杂。
　　从扶风宫回来，苏煜返回涟漪小筑。
　　晚间，苏煜和苏父苏母苏叶等人一同晚食。
　　苏父苏母脸上则是遮挡不住的喜色。
　　“儿啊，这门亲事可是你占了大便宜！京城大官家的千金，我们苏家修的哪辈子的福分哦！”苏母一见到苏煜，便开口道。
　　苏父先是点点头，然后又摇了摇头。
　　“我们家儿子也不差，极东圣子！江湖上鼎鼎有名的存在！”
　　“这叫门当户对！”
　　“煜儿，你这小子一出生就不简单，别家的孩子哭的时候，你在笑，别家孩子还没断奶，你已经会开口说话了！”
　　“所以当初你坚持去天鹤派，我和你娘哪怕倾家荡产，也要送你去！”
　　“我们知道，你不是平常人！我儿苏煜，有异人之资！”
　　苏父酒喝得有些上头了，语气里慢慢都是骄傲。
　　“爹，那我呢？”苏叶探出脑袋，问道。
　　“你啊，你一看就是个纨绔，幸好有你哥在，否则我的家产十几年后说不定就败在你手上了。”苏父开口道。
　　苏叶筷子上的鸡腿掉落在桌上，郁闷开口道：“哥，我有那么差吗。”
　　苏煜伸手摸了摸苏叶的脑袋：“不会，好好努力，将来成就先天，便是一代武道宗师。”
　　苏叶眼睛一亮，用力点头。
　　......
　　眨眼间，九月十日便到了。
　　这一天，一早。
　　京兆府。
　　赵香兰便在数十人的服饰下，穿上了殷红色的复杂绝美婚服。
　　恰到好处的胭脂粉黛，一抹惊心动魄的斜红，朱红色的口脂。
　　绝色佳人在此刻绽放的如此旺盛。
　　涟漪小筑。
　　苏煜同样在几人的服饰下，换上了一身宽袍大袖的玄服，眉眼在简单的修饰下，本就俊朗的容貌，变得宛如仙人降临。
　　时辰到。
　　涟漪小筑外，人数众多却秩序凌然的迎亲队伍开始奏乐前行。
　　一头墨蓝色的，三米多高的麒麟从天而降，落在迎亲队伍前头。
　　这赫然是当初在水月玲珑内苏煜带出来的那头水麒麟！
　　一头先天大妖，实力已然来到了大妖的巅峰！如今暂住在荒南六指琴魔黄燕的家中。
　　今天，黄燕也在现场，这头水麒麟自然便充当苏煜的坐骑了。
　　一头先天大妖级别的妖怪充当坐骑，这个风头，在上京也可以排进前三了。
　　这才配的上苏煜武道天人的名头。
　　苏煜现身，轻轻落座在水麒麟背上。
　　“出发。”苏煜淡淡开口。
　　在众多亲朋好友的注视下，队伍开始出发。
　　一路行进，直达京兆府门前！
　　京兆府门前，已然聚起了一大群达官贵人。
　　京兆尹作为上京最重要的官职之一，品阶虽然不算太高，却一直都备受重视。
　　京兆尹赵天嫁女，自然是上京大半个朝野都来了。
　　便是当今天子，也亲自赐下了一道诏令，所赠之物，令人动人。
　　苏煜身为武道天人，极东圣子，当今申国武道界最为杰出的青年人才，自然是没有人敢来闹他的。
　　不过，特地赶来的王渊、洛青、黄夕以及天鹤派人等可就着实的被闹了一番。
　　终于闹完之后，苏煜接到了新年，返回涟漪小筑，时辰到，拜堂成亲的时刻到。
　　苏煜牵着头上戴着盖头的赵香兰来到苏父苏母前跪下。
　　参拜天地、双亲、夫妻对拜。
　　最后，苏煜在父母略微泛着泪光的注视下，牵着赵香兰进入了洞房。
　　“呼~可算完了。”
　　一进入洞房，赵香兰极为放松，说出了入府以来的第一句话。
　　“怎么，难道不耐烦嫁给我吗?”苏煜上前环住了赵香兰的后腰。
　　苏煜伸手，轻轻的摘下了赵香兰身上的盖头。
　　对面的镜子里，映照的正是略带羞红神色，充满深情的望着自己的赵香兰。
　　今日起，在这个世界，便也有归宿了。
　　帷幕拉开，花烛闪烁。
　　......
　　在涟漪小筑住了一个月，苏煜开始启程返回极东。
　　因为携带的仆眷众多，这次花了将近一个月，苏煜才返回了极东。
　　天鹤派早有准备，在苏煜的老家绕云镇修建了一处颇大的府苑。
　　在天鹤派内也为苏煜单独准备了一处圣子院。
　　苏煜为了清净，还是携带着家眷住在了绕云镇。
　　晋升先天之后，苏煜御空速度极快，从绕云镇前往天目山也不过是十数分钟的事情。
　　如此，苏煜便在绕云镇安顿了下来。
　　平日里潜心研究武学，与赵香兰成双成对，出入相依，教导王渊、白罡、苏叶，偶尔送些物资给洛青、韩铸和白泉颐。
　　天鹤派那边有雷正和严坤在，靠着苏煜极东圣子的名头实力在稳固提升，在发动致命一击前，苏煜无须出面。
　　眨眼间，又到了入冬的季节。
　　这一天，苏煜从赵香兰嘴里得到了一个激动人心的消息，肚子有动静了。

244：返回
　　算算日子，差不多已经有三个月身孕了。
　　苏煜在短暂的错愕之后，心中也升起了惊喜之感。
　　也就是说，明年十七岁的他，就要当爹了。
　　这个年纪当爹，在这个时代来说算是很平常。
　　若是放在上一世，那就得上新闻了。
　　不过，苏煜两世为人，自身的阅历早就已经和中年人相差无几。
　　因此，心态倒也还算平稳。
　　赵香兰有了身孕之后，苏煜极为重视，吃穿住行都得亲自过目，结合前世的经验，给予布置。
　　时间一天天过去。
　　苏煜没有等来孩子的降生，反倒是等到了夏山郡的剧变之日。
　　自天鹤派接连出了两名先天，特别还出了苏煜这名极东圣子后。
　　天鹤派的名声一时无两。
　　闻讯赶来的天才弟子数不胜数。
　　相对应的，青雷剑派和双极谷的入门弟子则一少再少，收的弟子数量极少，很多还是天鹤派挑剩下的。
　　极东地区其它军衔的门派，自然是以极东圣子为荣，敬重天鹤派的地位。
　　而身处天鹤派同一个郡之内的青雷剑派和双极谷，因为利益冲突，自然是无法全然以天鹤派为首的。
　　除非他们愿意放弃自己门派的道统，选择依附天鹤派，乃至融入天鹤派。
　　这是任何一个门派当权者都不愿意的。
　　哪怕他们知道天鹤派以后前途无量。
　　但身处漩涡中心的他们，每个人都认为自己才是真正的主角。
　　没有人愿意就此退场。
　　为此，在外人看来极为不可思议的。
　　青雷剑派和双极谷先一步天鹤派展开了行动。
　　青雷剑派近来联合双极谷，在夏山郡的多项利益上对天鹤派发动了阻击。
　　整个夏山郡的武道江湖都陷入了动荡之中。
　　为此，苏煜收到了雷正的邀请，则定日子，以武力击退双极谷和青雷剑派。
　　青雷剑派和双极谷以为天鹤派会因为‘极东圣子’的名头而被掣肘，不敢轻易在极东掀起纷争。
　　这就大错特错了。
　　在雷正和严坤的设想中，只需将混乱限制在夏山郡之内，天鹤派的这次行动仅会被认为是合理的扩张。
　　以苏煜的御空速度。
　　从收到信书，到安排好苏府，特别是赵香兰的事宜动身行动，不多十多分钟，便从绕云镇来到了天目山。
　　苏煜径直去了天鹤派为其准备的圣子院。
　　......
　　天鹤派，圣子院。
　　苏煜、雷正、严坤三人围着小桌相对而坐。
　　桌上茶香阵阵，热气邈邈，丝毫没有大战前的紧张气氛。
　　确实，对了解苏煜真实实力的严坤和雷正看来，此次行动，不过是一次合理不过的扩展罢了。
　　“此处行动，我们先对青雷剑派下手。”
　　“双极谷必定会闻风而动，届时将会直接形成一对二的局面。”
　　“苏煜，你且先不要出面。”
　　“待到我和你师尊雷正真的出现不支局面，你在出手，如此，极东江湖将不会有任何流言。”严坤开口道。
　　苏煜点点头：“我会让江湖日报配合着出一版，将事情的来龙去脉播报清楚。”
　　“这一次，是青雷剑派和双极谷先下手，那就由不得我们了。”
　　雷正和严坤一亮，差点忘了苏煜和那荒南六指琴魔的关系。
　　据说，这江湖日报，苏煜也是有不少份额的。
　　“如此甚好，近来有不少类似江湖日报的产物出现，但江湖日报依旧是申国最有影响力的江湖刊物。”
　　“能够让江湖日报替我们天鹤派美言几句，此事可成矣！”雷正出声道。
　　作为苏煜的师尊，雷正本能的还想维护自己的弟子。
　　他的弟子苏煜作为极东圣子，是极东地区的正道代表人物。
　　如果因为天鹤派自身的发展而影响了他的江湖名声，这是雷正不愿意看到的。
　　现在看来，一切皆以有了定论。
　　“我这便传讯，让红小姐给我们制版。”
　　苏煜想了想，亲自动笔写了一期文章，随后让信鹰将信纸送走。
　　届时，江湖日报会在行动当日就发刊而出。
　　三日后。
　　天鹤派，大堂之内。
　　严坤端坐上首，偏两侧的则是苏煜和雷正。
　　在下方，是天鹤派的一众长老。
　　严坤开口道：“此战，乃是我天鹤派这近百年来第一战，因此，只准胜，不准败。”
　　“叶长老，门内弟子情况如何？”
　　下首的叶长老起身，恭敬的朝严坤和一边的苏煜雷正行礼后方才开口。
　　“二位太上长老，圣子，我门内真传已经尽数回归！”
　　“众多执事也已经安排到位！”
　　“内门弟子中，也挑选了一百名，作为此处征战的人选！”
　　“全部弟子皆是战意盎然，拿下青雷剑派完全没问题！”叶长老激动的开口道。
　　严坤点点头，看向龙长老和田长老：“门内物资，和据点上的安排如何？”
　　“战时物资已经按照最高标准准备了半个月的分量。”
　　“各县城据点都已布置妥当。”
　　“战后，我们能够以第一时间拔出青雷剑派的相关据点。”
　　两位执事长老开口道。
　　严坤猛然起身，苍白的须发飞扬，老当益壮。
　　“如此，那便就此动身！”
　　“天鹤派众人演武场集合，开拨青雷剑派驻地！！”
　　不多时，天鹤派演武场上聚集起了众多天鹤派弟子。
　　苏煜在其中看到了不少老熟人，童瑶、赵山河、江涛、柳传志......
　　当苏煜出现在台上时，江涛的神情已然正常。
　　倒是一边的童瑶眼中闪过复杂神色。
　　她没想到，当初那个自己看中，也曾帮助过自己的小师弟，如今真的成为了高高在上的极东圣子，先天大师！
　　这一切，太过梦幻了！
　　童瑶今年十八，比苏煜还要大上一岁，前不久才刚刚突破到了内劲八重。
　　刚突破时，她还有些自喜，但和苏煜的表现比起来，她就什么都不是了。
　　曾经的真传第一人赵山河倒是没有什么异常表现。
　　他和苏煜不熟，常年在外。
　　等待苏煜扬名时，赵山河才第一次得知了苏煜这个名字。
　　在他看来，就是他不在的这段时间里，天鹤派突然出现了一个妖孽天才，这是值得庆贺的事情。
　　主要苏煜游历一回来便成就了先天，赵山河就算有想法，也全都得放在心底。
　　赵山河如今二十四岁，内劲十重的修为。
　　这个年纪修为，在夏山郡是很突出了，但在见惯了顶级大宗的顶级天才们的苏煜看来，这种资质最多算是中等。
　　天鹤派出现苏煜外真正的自主天才，还是得等今年招收进来的这一批。
　　其中有不少好苗子，已经被雷正和严坤盯上了，表现的好的话，为被直接收为真传弟子。
　　“诸位，今日，将是我们天鹤派扬名历史的第一天。”
　　“我天鹤，将重复往日荣光，这申国正道顶级大宗，当有我天鹤派的位置！”
　　“那么，出发！”
　　从演武场出发，天鹤派山道上骏马奔腾。
　　诸多天鹤弟子在长老执事们的带领下，直奔青雷剑派的所在地，青山县。
　　苏煜三人则隐在空中，御空而行。
　　如此人数众多的行动，躲不开江湖耳目。
　　各处消息乱飞，很快就穿的沸沸扬扬。
　　青雷剑派太上长老秦雷第一时间破关而出，开始命令门下弟子集合，准备迎战。
　　同时，秦雷还第一时间给双极谷送去了信件。
　　双极谷那边自然也是早就收到了消息。
　　双极谷太上长老萧长远在略作思考后就做出决定：驰援青雷剑派！
　　这个严坤想的一模一样。
　　萧长远认为，青雷剑派若是战败，那他双极谷的命运就不用多说了，面对严坤和雷正两名先天的打击，他一个先天三重根本无法阻挡。
　　更别提背后还有一个高深莫测的极东圣子！
　　“不过，成也极东，败也极东！”
　　“极东圣子必定顾忌自己的名声，不敢亲自下手！”
　　“如此一来，我和秦雷只要胜了雷正、严坤，就能守住夏山郡的基业！”
　　萧长远御空先行赶往青雷剑派，心中思量着。
　　无怪萧长远如此想。
　　只因如今天下江湖势力遍布，离开夏山郡，双极谷若是在想找到一个合适立足的位置，就没有这么简单了。
　　就算找到了，重新布置势力据点，双极谷也将会元气大伤，没有个几十年恢复不过来。
　　这不是萧长远愿意经历的。
　　萧长远御空而行，全力飞行，因此倒是先天鹤派大部队一步赶到了青雷剑派的山门驻地。
　　青雷剑派坐落于青山县之外三十里地的一座山崖上。
　　山崖陡峭，有青松无数，是一处练剑的好地方。
　　萧长远还未落地，便发现青雷剑派的山门前已然聚集了大部分弟子。
　　稍稍感应，萧长远找到了秦雷的位置，从空中落下。
　　“来了。”秦雷正在舞剑，眼皮抬也不太抬的开口道了一句。
　　萧长远开口道：“严坤他们几个就在路上。”
　　“我知道，青雷剑派上下已经做好准备了。”秦雷开口回道。
　　萧长远点点头，“你觉得极东圣子会不会出手。”
　　“会，也不会。”秦雷很快开口回道。
　　“什么意思？”萧长远皱眉道。
　　秦雷舞了最后一剑，收剑，目中锐利的剑气消隐下去。
　　“带会儿开战，我以一敌二，若是胜了，今日无忧。”
　　“我若敌不过，你出手助我，还是败了，那么便趁早离开，若是胜了，那便也有一半几率无忧。”

245:新年快乐！
　　秦雷的话让萧长远有些沉默。
　　良久之后，他开口道：“那你感觉我们有几分胜算呢？”
　　秦雷看着偌大的青雷剑派，身体突然感觉有些发冷，修为如他这般，早就应该寒暑不侵才对。
　　他知道，这并不是真正的身体发冷，而是心在发冷。
　　苏煜的名声实在太响了，他的战绩更是实打实的存在，饶是秦雷乃是成名多年的一代宗师，心中对于此次决战也是没有感觉有何丝毫的胜算。
　　过了一会，秦雷回神，摇头道：“我不知道！”
　　这四个字从他的嘴巴里说出来，着实是有些可笑，但是萧长远却没有露出任何嘲笑的表情。
　　因为他也不知道。
　　这一战，不是你死就是我亡，已经到了绝对没有任何转圜的余地。
　　就在他们二人为之沉默的时候，青雷剑派弟子的叫声传了过来。
　　“报，敌人距离宗门还有二百里！”
　　“报，敌人距离宗门还有百里！”
　　“已经到五十里了！”
　　一个接一个的报告声不绝与耳，秦雷和萧长远相视苦笑。
　　很明显，那个极东圣子苏煜并没有隐藏自己的行踪，而是正大光明的带人杀上门来。
　　这是阳谋，也是对于自己实力的绝对自信。
　　逼迫的秦雷也只能正面迎战，因为他们的实力并不足以施展阴谋。
　　“好一个极东圣子，居然如此的狂妄霸道！”
　　萧长远冷哼一声。
　　秦雷面露苦笑。
　　“他一向不是如此吗？”
　　萧长远为之一滞。
　　是啊，苏煜的作风不是一向如此吗。
　　“哎，既然他想要如此，那我们也只能如此了！去见见他吧！”
　　秦雷叹了口气，自从苏煜出动以来，他的眉头，就没有舒展过。
　　但是现在反而舒展开了。
　　因为决战近在眼前，要不就是敌死，要不就是我亡，结果干净利落，反而让秦雷振作了一些。
　　他和萧长远肩并肩御空而行，青雷剑派的弟子个个昂首挺胸，背负长剑，一脸决战的味道。
　　数十长老跟随在后，杀气腾腾。
　　青雷剑派十里之处，苏煜脚踩虚空，突然止住了身形，举起了右手。
　　众人皆以他为马首是瞻，看到苏煜发出信号，也纷纷止住了身形。
　　苏煜面带平静的微笑，看着从青雷剑派之中出现的黑点。
　　那些黑点不断的放大，最后变成了秦雷等人。
　　秦雷飞到了距离苏煜百丈之处的时候，也停止了身形。
　　青雷剑派和双极谷的人马也纷纷停了下来。
　　他们用凌厉的眼神看着对面。
　　因为一会双方就会发生大战，现在必须要认清一下自己的敌人是谁。
　　天鹤派的人也同样看着青雷剑派和双极谷的人，心中闪过了同样的想法。
　　沉默片刻之后，还是秦雷先行开口。
　　“极东圣子苏煜！”
　　苏煜嘴角扯出了一丝冷冽的微笑，点了点头。
　　“不错，是我！”
　　他的声音不卑不亢，落在了秦雷的耳朵中，却是异常的沉稳有力，给人一种无形的压迫感。
　　“你一定要和我青雷剑派过不去吗？”
　　“这问题有点意思，或许你可以自杀，然后解散青雷剑派，既然青雷剑派不存在了，我当然不会过不去了！”
　　苏煜露齿一笑。
　　秦雷眉头一皱，身边的萧长远却是大怒。
　　“好狂的娃儿，老夫纵横江湖的时候，你还不知道在什么地方吃奶呢，现在羽翼丰了，就敢口出狂言了，是吗？”
　　苏煜耸了耸肩。
　　“长江后浪推前浪，既然到了退休的年龄，就好好的在宗门待着，非要出来淌这个浑水！活着不好吗？”
　　“你！”
　　萧长远大怒，双掌之中顿时响起了阵阵的闷雷之声。
　　强大的气息从他的体内爆发而出，卷起狂风，肆虐开来。
　　身为双极谷的大长老，萧长远的实力可是顶尖的存在，早已达到了先天境界，此刻气势一爆发，当真宛如排山倒海，巨浪滔天。
　　苏煜的衣襟在狂风之中猎猎作响，但是神色依然很平静。
　　“忍不住了吗？”
　　秦雷眉头一皱道：“苏煜，最后一个问题，还有转圜的余地了吗？”
　　苏煜哈哈大笑起来。
　　“从你们青雷剑派因为夏山郡的利益对我天鹤派发动阻击的时候，我们双方就已经注定了是一个不死不休的局面，秦宗主，你这句话说得真和小孩子打闹一样！”
　　秦雷点了点头，不再废话。
　　他刚才那句话其实也没有想过会有一个好的回答。
　　都到了这个份上了，双方皆是死战而已。
　　“好，既然如此，那老夫也只有舍命陪君子了，极东圣子苏煜，有胆和老夫一战吗？”
　　苏煜眉头一挑道：“有何不敢！”
　　秦雷的身体缓缓的浮空而起，苏煜也随之而动，双方数千人的目光皆随之两人的身形而抬高。
　　两人一前一后飞到了很高的地方，然后面对面站立着。
　　虽然不言也不动，但是两人的气势却在暗中交锋。
　　虚空之中风疾云走，两人的中间仿佛有着一道气墙一样，不管是有形的云，还是无形的风，一到此处，登时粉碎。
　　雷正手抚胡须，突然转头对着严坤道：“你怎么看？”
　　他这句话问的没头没尾，但是严坤却知道他话中的意思。
　　“虽然秦雷的年龄比苏煜大很多，在明面上修为也高很多，但是我认为苏煜必胜无疑！”
　　雷正点了点头，苏煜虽然是他的弟子，但是他现在是越来越看不透这位天才圣子了。
　　似乎自己每一次看到他，苏煜的实力都会突飞猛进一截。
　　在他的心中，也同样认为苏煜会赢。
　　当然了，天下间没有真正必胜的战斗，更别说这是生死搏斗了。
　　秦雷掌控青雷剑派这么多年，要是说没有一点底牌，打死雷正都不会相信的。
　　所以这一战，充满了变数。
　　另一边，萧长风也是面露紧张之色。
　　一旦秦雷败了，等于这场决战已经完结了一大半，自己到时候是要上，还是不上呢。
　　饶是萧长风在江湖打滚多年，心中竟然升起了一丝忐忑。
　　按理说秦雷应该稳赢才对，可是谁让对手是那个神秘的苏煜呢。
　　秦雷肩头一动，只见白色的光芒冲霄而起，然后盘旋而下，落在了他的面前，正是他随身多年的长剑。
　　看着自己的长剑，秦雷的目光有些出身。
　　“自从我担任青雷剑派宗主以来，这把剑就再也没有真正的战斗过了！”
　　苏煜点了点头，单手虚空一抓，片片雪花凭空出现，冬乌剑再度现世。
　　“你乃是一代宗主，剑道宗师，那我也用剑来讨教吧！”
　　秦雷伸手握住了长剑，熟悉无比的感觉游走全身。
　　“这把剑长三尺三，乃是出自名家之手，滴血不沾！”
　　苏煜举起了冬乌剑。
　　“同样长三尺三，我的朋友！”
　　“好一个朋友！”
　　秦雷眼力不凡，自然是能够看出冬乌剑的厉害。
　　“苏煜，如非必要，老夫是真的不想对上你！”
　　“咦，秦宗主，你也可以退出申国，我也不想伤了和气！”
　　“不可能！”
　　秦雷连连摇头。
　　“这里是我青雷剑派的根，怎么可能离开！”
　　“而且我一旦退让，剑心就会受损，到时候剑道之路断绝！”
　　“苏煜，别说废话了，来吧！”
　　苏煜知道话已经说尽，当即不再言语，剑意透体而出，在虚空当中激荡而起。
　　“嗡……”
　　强大的剑意扩散而出，在场所有剑者的剑器同时发出了颤抖的声音。
　　“嘶，此子好厉害的剑意，竟然能够引动万器齐鸣！”
　　萧长风瞳孔微微一缩。
　　要想修炼成剑意，武技至少要达到登峰造极的地步，苏煜年纪轻轻，却修炼出了剑意，可见天赋之强。
　　“他的剑意又强大了！”
　　雷正叹了口气，目光有些复杂，有些羡慕，也有些嫉妒。
　　不过他也知道自己的天赋是比不过苏煜的，也就释然了。
　　再说自己怎么样也挂着一个苏煜师尊的名头，足够了。
　　“是啊！天鹤派有苏煜领导，必然可以整合申国正道之力！”
　　严坤也点了点头。
　　不过他的想法更深了一层。
　　“此时他的修为已经达到了先天四重，在申国，已经是第一流的存在了！如果换做是我，决然不会屈居人下！”
　　此言一出，雷正面色一变。
　　“你的意思是……”
　　“呵呵，雷长老心知肚明，至于怎么选择，还要看苏煜自己啊！”
　　雷正沉默了下来，他的确是猜出了严坤话中的意思。
　　自立为王。
　　以苏煜现在的名声和修为，自立为王也不是不可以，雷正也没有什么抵触的心里，甚至隐隐还有些期待。
　　如果苏煜真的自立为王，那将会出现一个怎么样的盛世呢？
　　就在他思考的时候，半空之中的苏煜和秦雷已经战在了一起。
　　一个是新生的旭日，绽放出了耀眼的光彩。
　　另外一个则是老牌的宗主，修为精湛，双方这一战，打的是剧烈无比。
　　先天境的气息不断扩散，夹杂着因为碰撞碎裂的剑气。
　　双方人马虽然距离甚远，却也感觉到了皮肤隐隐生疼。
　　“退出百丈！”
　　雷正当即下令，严坤带着天鹤派的弟子直接退出了百丈。
　　另一边，萧长风也带着两派弟子退出了百丈。

246：大年初一！
　　“青雷阵阵！”
　　秦雷高举长剑，剑尖之上缠绕着蓝色的雷电，正是青雷剑派的镇宗剑法。
　　他修炼了数十年，早已练到了登峰造极的地步。
　　剑出雷电闪，敌人避的了剑峰，就避不过闪电，避的了闪电，就避不过剑气。
　　一招双式，等于威力直接翻了一倍，就算是先天境五重天，甚至六重天的存在，恐怕也抵挡不住。
　　“苏煜，你能挡得住吗？”
　　苏煜神色凝重，他虽然有胜利的把握，但是此时乃是决战，充满了变数，稍一失神，恐怕就是黄泉路上走一遭。
　　强大的压力之下，苏煜也有些兴奋了起来。
　　突破，总是在战斗当中。
　　他长剑纵横，凄厉的剑光瞬间爆发而出。
　　“铛！”
　　清脆刺耳的响声中，两道人影乍合即分，随后无数的剑芒在虚空漫延，摧残一切。
　　苏煜双眸越发的闪亮，战意在瞳孔之中沸腾，剑上的力量不断提升，隐隐的带着一股宗师的气度。
　　“想不到苏煜的剑法竟然修炼到了这一步！”
　　雷正眼中闪烁着惊讶的光芒。
　　他知道苏煜所学很杂，有刀法，有剑法，也有掌法什么的。
　　贪多嚼不烂，这是恒古不变的道理。
　　因为人的精力始终是有限的，如果不能集中，那么将是一事无成。
　　可苏煜硬生生的打破了这个限制，他无论是学习什么，都会很快的领悟其精髓。
　　面对在剑道之上修炼数十年的秦雷，苏煜竟然完全不落下风，分明是剑道已经进入化境的地步。
　　严坤也点了点头，不过他更多的是兴奋，苏煜越强，天鹤派就越强。
　　天鹤派的长老弟子看到自己宗门的圣子实力如此强大，一个个也是面露激动之色。
　　而青雷剑派和双极谷这边的人，却是另外一番滋味。
　　如果秦雷输了，他们就要被驱逐，离开自己的宗门，到处流浪，一股淡淡的恐慌感顿时漫延开来。
　　萧长风心中也升起了一股淡淡的焦躁之色，他的掌心隐隐有着灵气的波动，一旦秦雷落败，他就会果断的出手。
　　纵然落下二打一的卑鄙名声，他也在所不惜。
　　“铛！”
　　双剑相交，苏煜和秦雷攻势止住，四目对视。
　　“好剑法，秦宗主，你可以让我再兴奋一些吗？”
　　苏煜咧嘴一笑。
　　秦雷冷哼一声，但是心中却是满是苦涩。
　　他已经感觉到了苏煜在拿他练剑。
　　自己身为先天境的存在，居然被一个毛头小子当成练功的对象，是可忍孰不可忍。
　　“苏煜，那你别后悔！”
　　他一声暴喝，强悍的力量爆发而出，震开了苏煜，然后举剑向天。
　　“轰隆！”
　　闷雷乍现，水桶粗细的雷电从天而降，轰在了秦雷的长剑之上，然后他手腕一抖，将雷电之力吸收。
　　“呲拉！呲拉！”
　　刺耳的摩擦声响起，秦雷的手腕竟然有些颤抖，感觉就好像抓着一件十分沉重的东西一样。
　　苏煜眉头一皱，知道这一招非同小可，当下暗运体内的灵气，聚集长剑之上。
　　“来吧！”
　　第二百四十七章青雷剑派覆灭
　　“青雷斩！”
　　秦雷一声暴喝，头顶之上爆发出了十丈剑芒，顿时风云急走，恐怖的威能压迫的众人面色大变。
　　“嘶，好强悍的剑气，不愧是青雷剑派的宗主，老牌的剑客！”
　　雷正默默的咽了口口水，感觉自己的身体都有些发抖。
　　以前他认为先天境一重天已经是强者了。
　　但是现在他才知道，一山还有一山高，无论是苏煜还是秦雷，实力都已经远远的超过了他。
　　严坤也是面色凝重。
　　“好厉害的剑芒，怕是先天境七重天也难以应付！”
　　雷正惊道：“那苏煜岂不是危险了吗？”
　　“不会！苏煜不会败的！”
　　严坤摇了摇头。
　　“就算秦雷再强，苏煜也绝对不会败！”
　　在众人的目光之中，苏煜眼神变了。
　　往日的他，眼神温和，但是现在，却宛如一柄利剑，凌厉不可逼视。
　　“君子剑意！”
　　他单手持剑，君子剑意不断的扩散而出。
　　五行剑气环绕周身，最终归于冬乌剑之上。
　　“嗡！嗡！”
　　冬乌剑不断的颤抖，剑身之上闪烁着金，蓝，红，黄，绿五色。
　　正是君子剑意的五行之剑。
　　此刻的苏煜已经将五行剑意合一，达到了一个新的层次。
　　“也该将这一剑展露出来了！”
　　他举剑平胸，五行剑意笼罩周身，气势不断的拔高。
　　此时秦雷已经蓄势完毕，他双臂颤抖，头顶仿佛有着一座大山一样。
　　“苏煜，给我败！”
　　狂吼声中，秦雷双手握剑，用力斩下。
　　“轰！”
　　十丈剑芒缓缓降落。
　　苏煜就感觉身体一沉，有着一种完全无法躲闪的感觉。
　　他知道这是秦雷的剑势太强，直接锁定了他的气机，无论他走到什么地方，都逃不出这一剑。
　　面对如此惊天剑招，唯一的办法，就只有面对面硬拼。
　　“来的好！”
　　苏煜低吼一声，五色剑芒融汇一体，冬乌剑身周围的空间竟然宛如水波纹一样的颤抖起来。
　　“五行断空斩！”
　　天地分阴阳，阴阳化五行，五行再归一，威能破天际。
　　苏煜浑身绽放出了耀眼无比的光芒，迎着秦雷的剑芒直接冲了上去。
　　此刻的他，就是一柄剑。
　　看到如此惊人的一幕，地面之上观战的众人，顿时爆发出了阵阵的惊呼之声。
　　雷正，严坤等人更是紧张的连手心都冒汗了。
　　在青雷剑派这边，萧长风也是同样，他就感觉自己的身体都绷紧了起来。
　　在无数双的目光之中，剑芒和剑客狠狠的撞在了一起。
　　“铛！”
　　仿佛穿越了时间长河的上古钟声，众人就感觉眼前一花，有着一种天地为之倾倒的感觉。
　　强烈的剑气余波从交接之处扩散而出。
　　大地被波及，草木摧折，宛如蛛网一样的碎裂开来。
　　雷正面色一变，立刻下令。
　　“快，再退百丈！”
　　苏煜和秦雷的战斗，超乎了众人的想象，如果不退的话，一旦被波及，很有可能会身受重伤。
　　秦雷牙冠紧咬，握剑的双手不断颤抖，眼中充满了惊骇。
　　因为他的剑芒，竟然斩不下去。
　　苏煜所化的光柱看似薄弱，却坚韧异常，无论秦雷怎么增加力量，都无法越雷池一步。
　　“这小子，怎么会这么强！”
　　他满嘴的苦涩，心中更是充满了悔意，可此时，他连后悔的余地也没有了。
　　不是苏煜死，就是他死。
　　僵持之中，苏煜灵气再提。
　　“给我破！”
　　一声破，十丈剑芒轰然碎裂，光柱在虚空之中荡起了一道余晖，没入到了秦雷的胸口。
　　“噗！”
　　秦雷的身躯一颤，一大口鲜血狂喷而出，手中的长剑砰的一声，直接炸成了碎片。
　　奇怪的是，他的眼中却闪过了一丝解脱的光芒。
　　“终于结束了！”
　　生机消失，秦雷从天而降，摔落在地。
　　萧长风大惊，他还没有来得及出手，秦雷就已经被苏煜斩了。
　　“秦宗主啊！”
　　他急忙御空而起，抓住了秦雷。
　　秦雷勉强挤出了一丝微笑。
　　“还记得我对你说的话吗？如果我败了，就趁早离开，这夏山郡姓苏了！”
　　吐出了最后一句话，秦雷眼中的生机彻底消失，当场陨落。
　　“为宗主报仇啊！”
　　青雷剑派的长老看到宗主陨落，双目顿时变得赤红，怒吼出声。
　　“杀！”
　　一声杀，他率先冲了出去，随后青雷剑派的弟子也纷纷跟了上去。
　　萧长风大惊，连秦雷都被杀了，他们这些长老和弟子冲上去，岂不是找死吗？
　　“不要，快回来！”
　　可惜他的声音，直接被淹没在了喊杀声中。
　　看到青雷剑派的长老和弟子杀来，雷正和严坤面色一沉，同时下令。
　　“杀，一个不留！”
　　天鹤派的弟子纷纷爆发出了灵气，冲杀了过去。
　　双方的人马就好像是潮水一样，狠狠的撞在了一起，响起了惊涛骇浪。
　　下一刻，无数的人影从天而降，化为了冰冷的尸体。
　　战场，就是绞肉机，疯狂的吞噬着武者的生命。
　　短暂的僵持之后，差距开始显露了出来。
　　天鹤派经过了苏煜的调教和蛰伏，实力已经大大增加，气势如虹。
　　反观青雷剑派因为秦雷被杀，人心惶惶，各自为战，被天鹤派的弟子各个击破，死于非命。
　　“长老，我们要上吗？青雷剑派的人支撑不住了！”
　　一个双极宗的长老走到了萧长风的面前说道。
　　萧长风看着地上秦雷的尸体，沉默了片刻，慢慢的举起了手。
　　“此战，已经没有再打下去的必要了，就算我们也上，只是多增加一些尸体罢了！”
　　“秦雷说的没错，夏山郡，已经姓苏了！”
　　双极谷的长老面面相觑，面色灰败无比。
　　谁愿意背井离乡呢？
　　可是和生命一比，背井离乡总有回来的一日。
　　萧长风放下了秦雷的尸体，带着双极谷的人撤离了现场。
　　空中的苏煜自然是看到了萧长风的行动，他并没有阻止，因为他知道萧长风会做出正确的选择，而苏煜也不想多造杀戮。
　　失去了双极谷等援军，青雷剑派更加的不堪一击，很快就被杀的血流成河，尸横遍野。
　　彻底的从历史长河当中消失。

246:
　　毁灭了青雷剑派之后，苏煜当即带领天鹤派的人对夏山郡展开了扫荡。
　　以双极谷为首，剩下的宗门根本不敢抵抗，要不就是果断解散了宗门，要不就是带着核心弟子离开。
　　不到七天，整个夏山郡，彻底一统。
　　苏煜也没有再出手，而是坐在圣子殿之中修炼。
　　夏山郡已经没有了战事，零星的武者要不就是加入了天鹤派，要不就是偷偷离开，他成为了当之无愧的帝皇。
　　所以苏煜开始思考另外一件事了。
　　血杀堂，这个自己曾经接触过的邪道宗门。
　　自己答应过要救助血杀堂余脉的，只是一直被事情耽搁，抽不出手。
　　现在夏山郡一统，再无战事，剩下发展的问题，有雷正和严坤等人在，也不需要自己再去插手，所以也该是苏煜实现自己诺言的时候了。
　　他是一个想到就要做到的人，当下将雷正等人喊来，简单的交代了一下，就启程离开了夏山郡，前往了辽国。
　　当然了，在临走之前，苏煜还去见了一下赵香兰。
　　此去不知道耗时多久，可能很短，也可能很长，所以告别，还是很需要的。
　　赵香兰心中很不舍苏煜在这个时候离开自己，万一自己孩子出生，看不到苏煜，岂不是遗憾。
　　不过她是一个明事理的女人，知道苏煜不是有要事的话，一定不会离开自己的，当下并没有任何阻拦，这是淡淡的叮嘱苏煜要照顾好自己，就放他离开了。
　　苏煜心中感动，也暗暗发誓自己以后一定要好好的照顾赵香兰。
　　他乔装打扮了一下，就出了夏山郡，以他现在的实力，在申国也算是横着走的存在了。
　　辽国在申国的东面，气候恶劣，民风彪悍，武者的实力明显要超过别的国家，只是因为辽国的三大皇子不断的争权夺利，内斗不止，无暇它顾，才让申国松了一口气。
　　不过申国帝皇也不敢大意，派了极东军团驻扎在两国的国界之处，防止辽国的进攻。
　　从夏山郡到申国边界还有很长的一段距离，苏煜并没有着急，反正已经等了这么长时间，也不差这几天，他和秦雷一战，对于剑道有了更深一个层次的了解。
　　密林之中，苏煜双手抱头，靠在青石之上，身前的火堆燃烧着熊熊火焰，巨大的野猪架在火堆之上，油脂滴落，不断的发出了呲呲的声音。
　　苏煜的眼神有些出神，脑中不断的在回想自己和秦雷的一战。
　　“我学了太多的东西，虽然有着系统的加持，可以轻易的达到融会贯通，甚至登峰造极的地步，但是想要修炼到出神入化，甚至绝代宗师的地步，就不是系统机械的灌顶所能达到的了！”
　　“系统给的东西始终是属于系统的，只有自己领悟的东西才是真正属于我的！”
　　“今后面对的对手实力修为将会越来越强，先天境四重并不算什么，我还要继续提升才可以！”
　　他反手之间，拔出了冬乌剑，轻轻的挽了个剑花。
　　“我练了太多的武技，看似繁多，实际上对敌之际，并不好！”
　　“不如将所有的剑法融为一体，所有的刀法融为一体，这样的话，在对敌的时候，我就不会因为选择武技而感觉到头疼了！”
　　苏煜眼神闪烁，心念既定，他就开始行动了起来。
　　“嗯，我到了辽国，自然是不能显露自己真实的身份，我的五行剑招太过招摇，虽然被认出的几率不大，我却不能冒这个险，所以剑法要往后靠靠！”
　　“刀法我用的不多，几乎没什么人认识，就决定用刀法吧！”
　　想到此处，苏煜干净利索的拉出了系统栏，点开了顿悟卡。
　　下一刻，他就进入到了顿悟状态。
　　以往所学过，见过的刀法全部浮现在了苏煜的周围。
　　“刀法，乃是沉猛的象征，刀路大开大合，虽然变化较少，但是威力却丝毫不比任何的武技差！”
　　“无论眼前有何物，都可以一刀斩之！”
　　“一刀归零！万物归零！”
　　苏煜盘膝而坐，双眸紧闭，魂海不断的翻腾，身体表面气息环绕，进入到了一种玄之又玄的状态之中。
　　刀法和剑法不同，缺少了繁多的变化，更加的简单直接。
　　日落月生，月落日升，苏煜足足在密林之中坐了三天三夜，身上都覆盖了一层露水，他就仿佛一个死人一样，没有了声息。
　　眼前的火堆早已熄灭，烤好的野猪也变的冰冷，被妖兽吞吃一空。
　　可奇怪的是，那些妖兽就好像没有看到苏煜一样，直接从他的身边离开了。
　　此时，一只猛虎出现，它动了动鼻子，似乎闻到了一丝人味。
　　凌厉的虎目扫动，看到了静坐当中的苏煜，妖虎仅有的灵智之中产生了一丝警惕。
　　它感觉到了危险，这是妖兽的本能。
　　如果自己再接近这个人类，恐怕会有很危险的事情发生。
　　可是这只妖虎的肚子实在是饿了，它犹豫了一下，大着胆子向着苏煜走去。
　　靠近到了苏煜面前一丈范围内之后，妖虎不安的感觉越来越重，它四肢伏地，突然暴起，张开了血盆大口，向着苏煜咬去。
　　就在此时，苏煜闭着三天三夜的双眸突然睁开，一道凌厉的刀芒一闪而过。
　　唰！
　　风起，风停！
　　妖虎轰然倒吸，从头到尾巴，整整齐齐的被切为了两截，大股的鲜血和脏器喷洒而出。
　　苏煜双目带着丝丝的惊喜之色，长身而立。
　　“成功了！”
　　“我终于领悟出了属于自己的刀法！”
　　经过了三天三夜的领悟，苏煜将自己所学的刀法完全融合在了一起，创造出了一套前所未见的刀法。
　　只不过这套刀法目前只有一招。
　　但是苏煜却并没有失望，万事开头难，他已经走出了属于自己的路，剩下的时候，就是不断的补全和巩固的事情了。
　　今后他学习的刀法都可以融汇到这套刀法之中，化为全新的招数。
　　“呼！”
　　苏煜长长的吐出了一口浊气，看着烈日，嘴角带着一丝开心的笑容。
　　“既然这套刀法是从零开始的，就叫做零式刀法吧！
　　创造出了零式刀法之后，苏煜心情极好，直接御空而行，向着两界城飞去。
　　两界城，实际上指的是两座城池，一座是申国的，一座是辽国的。
　　两座城相距很近，甚至可以做到遥遥相望。
　　在申国这半边城池之中，驻扎着极东军团，由一名姓吕的都指挥使率领。
　　苏煜不想惊动任何人，当下落了下来，徒步而行。
　　官道之上，人来人往，热闹非凡，一座不大的凉亭出现在了视线之中。
　　“上好的热茶包子，快来尝一尝啊！”
　　“个大陷多，美味可口！”
　　一个三十来岁的妇人站在凉亭口吆喝着，她虽然身着粗布衣衫，容貌却颇为俏丽，微黑的皮肤布满了些许风霜。
　　在凉亭之内，一个憨厚的汉子正在卖力的揉面做包子。
　　汉子和妇人偶然视线相交，相视一笑，可见感情十分的好。
　　热腾腾的包子和甘甜的茶水并不贵，很多的来往的路人纷纷停下来歇歇脚。
　　苏煜经过凉亭的时候，脚步微微一顿。
　　“这位公子，要吃包子吗？五文钱一个！”
　　妇人看到苏煜气质不凡，顿时热情的招呼着。
　　“好吧！来十个包子！”
　　苏煜笑道，温和的笑容让那妇人心生好感。
　　“公子稍等，包子马上就来！”
　　她手脚麻利的拿盘子装了十个肉包子，然后端着一壶茶水走了过来，正欲说话，官道远处突然扬起了阵阵烟尘。
　　七八个骑兵冲到了凉亭之前，扬起了大片的尘沙，让不少正在吃包子喝茶的路人皱眉避让不已。
　　这些骑兵身着黑色铠甲，铠甲之上刻着一个东字。
　　这样的装扮说明了这些骑兵的身份。
　　极东军团的骑兵。
　　八个骑兵翻身下马，旁若无人的吆喝了起来。
　　“快，拿包子和茶水来，爷都要饿死了！”
　　妇人不敢怠慢，急忙端了几笼包子过来。
　　“咦！小娘子长的还挺漂亮的呢！”
　　几个极东军团的士兵看着那妇人俏丽的样子，发出了怪异的笑声，其中一人更是趁着夫人放下包子的时候，顺手摸了一把。
　　妇人乍然色变，倒退了两步道：“军爷自重！”
　　一名士兵不悦的说道：“自重什么，让老子摸一把，你又不会少块肉！”
　　“老子们在前线打仗，保家卫国，怎么着，连摸一把都不行了吗？”
　　其余几个士兵也随声附和了起来。
　　苏煜摇了摇头，耳朵传来了旁边的路人议论声。
　　“切，还好意思说，他们看到辽国的士兵比乌龟缩的都要深！”
　　“就是，除了欺负我们这些老百姓之外，他们还能干什么！”
　　“嘘，小声点，让那些家伙听到了，少不得又是一顿暴打，给安上一个奸细的罪名！”
　　路人的交谈让苏煜眉头一皱。
　　极东军团担负着守护边境的重大责任，如果士兵都是如此态度，万一辽国打来，申国岂不是危险了。
　　而此时，那几个士兵更加的放纵起来，其中一名士兵从怀中取出了一袋钱，扔到了桌子上。
　　“小娘子，也别在这里卖包子了，天天风吹日晒的，陪爷几个乐和一下，这袋钱就是你的了！”
　　那妇人坚决的摇了摇头。
　　“不，奴家情愿卖包子！”
　　极东军团的士兵大怒，直接拍案而起。
　　“好你个妇人，别给脸不要脸！惹怒了哥几个，让你吃不了兜着走！”
　　那妇人吓的脸色惨白，浑身颤抖不已。
　　此时汉子从里面冲了出来，连连作揖。

247：
　　“几位军爷息怒，我夫人容貌平平，入不得各位军爷的眼，今天的包子和茶水都免费送给各位军爷，您看可以吗？”
　　极东军团的士兵对视了一眼，同时哈哈大笑起来。
　　其中一人直接伸手将桌子掀翻。
　　“我呸，几个臭包子就想要将哥几个打发了吗？没有我们保卫疆土，你们还能安心在这里卖包子？”
　　“只不过是让她陪我们一次，有什么不可以的！”
　　“没错，她又没少什么！”
　　说完，几个极东军团的士兵就将妇人围在了中间。
　　那汉子欲护，却被一个士兵一脚踢翻。
　　“夫君！”
　　妇人大惊，想要扶起自己的丈夫，却被一名士兵抓住。
　　旁边围观的路人看到这一幕，纷纷露出了愤怒的表情，但是他们却没有一个人敢做声。
　　在两界城，极东军团就是土皇帝一样的存在。
　　谁要是敢得罪极东军团，绝对没有好下场。
　　眼看妇人就要遭受侮辱之时，一道声音响了起来。
　　“将你们的脏手拿开，否则我就将它们全部打断！”
　　这句话就仿佛在平静的湖面投入一块大石头，激荡起了波涛。
　　极东军团的士兵齐齐转头，看向了发声之人。
　　苏煜慢悠悠的吃着包子，喝着茶水，神色冷冽。
　　八个极东军团的士兵互相使了个眼色，唰的一声拔出了长刀，对准了苏煜。
　　一名士兵敲了敲苏煜的桌子。
　　“小子，刚才是你在说话？”
　　苏煜笑道：“看起来除了我，应该是没有别人了！”
　　“好狂妄的小子，我看你面生的很，很有可能是辽国混入我们申国的奸细，跟我们走一趟吧！”
　　雪亮的长刀落在了苏煜的眼前，散发着刺目的寒光。
　　“你们平时都是这样作威作福的吗？”
　　苏煜神色不变，依然在不紧不慢的吃着包子。
　　那名士兵道：“不错，你有意见吗？”
　　苏煜看着他手中的长刀，笑了。
　　“没意见！”
　　“嗯，还算识相，跟我们走吧！”
　　苏煜眼神微微一闪，眸中有着丝丝的刀意闪动。
　　就在他欲动手之时，突然惨叫之声传来。
　　“快跑啊，辽国的大军来了！”
　　“啊……”
　　随着马蹄声和惨叫声，道路的另外一边，猛然掀起了一阵黄沙。
　　在黄沙之中，数十名光着上身，手持弯道的凶恶汉子呼啸而来。
　　不少的百姓疯狂奔逃，但是他们的速度哪里有骏马快，呼吸之间，就已经被追上。
　　那些辽国的士兵挥舞手中的弯刀，就像是割麦子一样，将那些百姓的头颅斩下，同时口中发出了呼喝之声。
　　“跑快一点，你们这些申国的猪猡！”
　　苏煜右手微微一顿，眼中露出了凌厉的杀意。
　　看到辽国的士兵如此凶残的行为，凉亭之中的申国百姓顿时面色大变。
　　他们有些人掉头就跑，有些人则是双腿发软，无法动弹。
　　“嗷呜！”
　　那些辽国士兵看到申国百姓四处奔逃，当下取出了弓弩，直接射了出去，将奔逃的申国百姓全部射杀。
　　凉亭之中，苏煜面如寒霜，冷冷的盯着极东军团的士兵道。
　　“你们不是极东军团的士兵吗？刚才口口声声说自己保家卫国，现在看到辽国的士兵残杀申国百姓，还不去阻止他们？”
　　极东军团的士兵面面相觑，双眼满是惧色。
　　“别开玩笑了，他们那么多人，我们上去不是送死吗？”
　　“对啊，我们出来的匆忙，没有带盔甲，会成为弓箭的活靶子的！”
　　“我们就躲在这个凉亭之中，那些辽国士兵不敢进来的！”
　　苏煜冷哼道：“看你们欺负百姓的时候不是很自信吗？”
　　“这……”
　　几个极东军团的士兵低下了头去。
　　“申国有你们这些人，真是耻辱！”
　　苏煜站了起来，冷冷的丢下了一句话。
　　他大踏步的走了出去，迎向了辽国士兵。
　　看到居然有人敢出来，辽国的士兵顿时调转了马头向着苏煜冲了过来。
　　苏煜眼神一闪，右掌伸出，掌心已是猩红如血。
　　正是血杀堂神武，血手印。
　　在混沌真气的加持下，血手印重重的轰在了辽国士兵的胸口。
　　咔擦一声，那名辽国士兵胸口凹陷，口中鲜血狂喷，眼看就不活了。
　　其余的辽国士兵看到同伴被杀，顿时怒不可遏，挥舞长刀杀将而来。
　　“申国的猪猡竟然敢杀辽国勇士，给我砍死他！”
　　马蹄声响，辽国士兵将苏煜包围了起来。
　　苏煜双手背负，神色平静无比。
　　在血手印之下，辽国士兵根本无人能挡，瞬间被杀的七零八落。
　　每一个辽国士兵胸口都有一个可怕的血红掌印，内脏都被震成了粉末。
　　剩下的辽国士兵看到苏煜如此强悍，顿时胆战心惊了起来。
　　苏煜淡淡的说道：“要逞威风，去战场上找对手，不要欺压百姓！滚！”
　　辽国士兵面露惊恐，托着自己同伴的尸体灰溜溜的跑掉了。
　　看着辽国士兵离开的背影，苏煜低低的说道：“这血手印应该能够引起辽国魔道的注意吧！”
　　他故意展露出血手印的武技，就是为了引起辽国魔道中人的注意，让他们找到自己。
　　因为如果是自己去找他们，恐怕费时费力，不如让对手直接上门为好。
　　苏煜转身回到了凉亭之中，那几个极东军团的士兵早已瑟瑟发抖，跪倒在地，用敬畏的眼神看着他。
　　这个看起来人畜无害的青年，竟然可以轻松的将那些凶恶的辽国士兵击退，这些极东军团的士兵知道自己踢到了铁板。
　　“大……大爷！”
　　苏煜也懒得和这些极东军团的士兵啰嗦。
　　“好好的守护边疆，再让我看到你们欺压百姓，那些辽国的士兵就是你们的下场！”
　　“是，是！”
　　极东军团的士兵连连磕头。
　　“滚！”
　　一声厉喝，极东军团的士兵狼狈的奔逃而出，骑着马离开了。
　　苏煜则是身形一晃，消失在了凉亭之中，留下了一脸震惊的百姓。
　　穿过了申国的城池，苏煜进入到了辽国的城池之中。
　　一进入辽国的城池，苏煜就感觉来到了另外一个世界之中。
　　申国的百姓虽然很穷，但是穿着的衣裳却是十分的干净，往来之时也颇为有礼。
　　但是辽国的人就不同了，就在大街之上，一言不合就动手杀人乃是家常便饭。
　　往来的百姓看到打斗也没有露出任何意外的表情，只是低着头自顾自的行走。
　　路过的辽国士兵不但不阻止打斗，甚至有些人还停住了脚步观看起来，同时口中大声的喝彩，一幅看好戏的表情。
　　苏煜摇了摇头，他知道这是辽国百姓生活的常态，并没有多管闲事，而是找了一间酒楼，点了两个菜一壶酒，慢慢的吃喝了起来。
　　他在思考一个问题，该用什么办法引起辽国魔道的注意。
　　据他所知，辽国的魔道宗门一共有十个，血杀堂不过只是其中一个罢了。
　　这十个魔道宗门没有一个是易于之辈，如今苏煜单枪匹马进入辽国，在没有外力的帮助下，他也不能太过张扬。
　　除了要收服血杀堂支脉之外，苏煜还想要彻底的灭掉其余九个魔道宗门，一统辽国和申国的整个魔道。
　　但是魔道宗门隐藏的都很深，如果不是刻意的显露出行踪，苏煜也是很难找的到的，所以他需要一个突破口。
　　也就是要找个机会打入到辽国魔道之中。
　　不过苏煜在此人生地不熟的，一时也找不到什么好的办法。
　　既然没有头绪，苏煜当即招收将店小二喊了过来。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨，这个道理在任何地方都是通用。
　　“最近这两界城之中有什么有趣的事情吗？”
　　店小二看着桌子上的钱袋，眼睛眯了起来。
　　“客官算是问对人了，别的不敢说，在两界城当中，还没有我不知道的事情！”
　　“要说最近两界城发生最大的事情，自然就是辽国公主被人重伤，性命垂危了！”
　　“哦，怎么回事？”
　　苏煜眼中露出了一丝趣味的表情。
　　对于辽国公主，他也是有所耳闻的，她乃是辽国第一美人，年纪轻轻就已经突破到了先天境一重天，修为不凡，同时她也是下届辽国帝皇最有力的竞争者。
　　以她的身份，周围必然跟随着不少的高手，这样都能够被重伤，当真是细思极恐。
　　店小二神秘兮兮的说道：“现在公主殿下就在这两界城之中修养，正在招募武者想要去医城治疗呢！”
　　“从两界城去往医城，要翻越死魂山，那里可是一步一危险！”
　　“上次袭击让公主殿下损失不轻，不得已之下才从外界高价招募武者，护送她翻过死魂山！”
　　苏煜点了点头，笑着说道：“很好，这件事我很喜欢，钱拿去吧！”
　　店小二欢天喜地的拿着钱离开了。
　　苏煜的嘴角露出了一丝玩味。
　　“有意思！”
　　城中央广场之中，停着一架凤辇，在凤辇的周围站满了气势沉稳的强大武者。
　　两名白发老者一左一右将凤辇夹在了中间。
　　一个身穿官服的人带着侍从正在不断的吆喝着。
　　“招募武者了，要求修为起码是内劲期七重天以上，修为越高，价格越高，最少三千两银子雇佣费，不差钱，速来，只要五十人！”
　　听到了如此优厚的待遇，顿时吸引了一大批武者围拢了过去。
　　三千两银子，足以让任何武者挥霍很长一段时间。
　　所以符合要求的武者纷纷报名。
　　五十个名额并不多，很快就招募满了。

容我缓几天
　　谢谢支持

248：
　　被招募的武者一个个面露得意之色，没有被招募的武者则是一脸失望。
　　此时，一个身穿白衣，头戴方巾，手持折扇的书生从人群当中挤了出来，走到了登记之人的面前，他折扇轻摇了两下，笑着说道：“是在这里报名吗？”
　　登记之人顿时一愣。
　　“书生，你走错地方了吧？”
　　书生笑道：“当然没有，这里不是公主殿下招募武者的地方吗？”
　　“是，可是！”
　　“我感觉自己符合要求！”
　　书生笑着说道。
　　整个中央广场直接陷入了一片死寂。
　　所有的人都用怪异的目光看着那名书生。
　　须臾之后，轰的一声，所有人狂笑了起来。
　　“哈哈哈！一个臭书生也想要报名，真是笑死我了，手无缚鸡之力的废物，想钱想疯了吧！”
　　“兄弟，读书将脑子读坏了吧，这是玩命，不是游山玩水！”
　　“这世道怎么了，什么阿猫阿狗的都冒出来赚钱了，当真以为钱好赚是吗？”
　　在众人的哄笑声中，登记官摇了摇头。
　　“书生，走吧，这里不是你能来的，而且名额已经满了！”
　　书生笑眯眯的说道：“踢掉一个不就可以了？”
　　登记官用不可思议的目光看着那书生。
　　这货脑残吧。
　　踢掉一个让他加入？
　　一个成熟的武者不要，要一个废物书生？
　　是个有脑子的人，怕是都不会答应。
　　如此沙雕的话让围观众人又是一阵哄笑。
　　“我去，口气当真狂的可以，老子真想给他一拳，让他清醒一点！”
　　“估计这书生是想要一亲芳泽，被色欲所迷了吧！”
　　“笑死我了，从来没有见过这么憨憨的家伙，我眼泪都出来了！”
　　此时，被招募的武者之中走出了一人，来到了那书生的面前，冷冷的说道：“臭书生，老子给你十个呼吸，滚回去吃奶，否则老子就扭断你的四肢！”
　　他抬脚一踏地面，砰的一声，坚硬的青砖宛如蛛网一般的碎裂开来，肉身力量极其强大，已经到了内劲期的巅峰，只差一步就可以进阶先天境界。
　　这名武者也是招募武者之中实力排名前几的存在。
　　只要不是傻子，面对如此强悍的力量，唯一能做的事情，就是掉头离开。
　　但是那书生却是微笑依旧，他折扇轻轻摇了几下，淡淡的说道：“不用十个呼吸了，三个呼吸从我眼前消失，不然后果自负！”
　　“你说什么？”
　　那武者满脸不可思议，他瞪大了双眼上下打量了一下那书生，实在想不通他有什么勇气能够说出这样的话来。
　　这名书生自然就是乔装打扮的苏煜了。
　　想要最快的找到魔道宗门，其中一条路就是利用皇室的力量。
　　中州十国皇室的后面站着的，都是顶尖的宗门，有正道的，也有魔道的。
　　所以苏煜正好利用这个机会，接触辽国公主，利用皇室的力量打入魔道宗门。
　　他竖起了三根手指，用人畜无害的笑容道：“还有两个呼吸！我的耐心不大好，希望你识趣一点！”
　　那武者指着自己的鼻子道：“你……让我识趣一点？你认真的？”
　　“对，我一向以诚待人！”
　　苏煜笑眯眯的说道。
　　那武者面色沉了下来，他举起了右手，缓缓握拳，骨节发出了清脆的响声。
　　“小子，这是你自己找死！”
　　他一掌拍下，重重的轰在了苏煜的肩头。
　　砰，闷响声中，内劲期十重天的力量灌体而入。
　　周围的武者都用一种怜悯的目光看着苏煜。
　　内劲期十重天的力量何等强悍，这一掌下去，怕是苏煜半边身体都要给轰成血渣。
　　众人的心中同时飘过了两个字。
　　“完了！”
　　就在众人以为苏煜被轰杀的时候，他却连衣角都没有掀动，口中更是淡淡的吐出了两个字。
　　“就这？”
　　死寂，无比的死寂。
　　所有人脸上的怜悯，全部化为了震惊。
　　这书生硬扛了内劲期十重天的全力一击，竟然好像一点事都没有。
　　那武者更是张大了嘴巴，满脸的不可思议。
　　“你……怎么可能！”
　　苏煜嘴边勾勒起了冷冽的弧度。
　　“三个呼吸已到！”
　　说完，他伸出了一根手指，向着那武者点去。
　　他一动，那武者大骇，疯狂向后退去，同时双拳挥出，想要挡住苏煜的手指。
　　可惜，苏煜的手指无视任何的阻拦，直接点在了那武者的眉心之上。
　　噗的一声，血洞出现，那武者双眼一翻，生机消失，倒在了地上。
　　“嘶！”
　　一指秒杀。
　　可怕的威能让所有的武者纷纷倒吸了一口冷气。
　　什么叫做人不可貌相，海水不可斗量。
　　苏煜就完美的诠释了这句话的意思。
　　他就好像做了一件微不足道的小事一样，淡淡的说道：“现在名额空出了一个，我可以报名了吧！”
　　“咕嘟！”
　　登记官默默的咽了口口水。
　　苏煜也太恐怖了。
　　“可……可以！”
　　“很好！我想应该没有人反对吧！”
　　苏煜双目横扫，被他盯上的人，无不面色大变，低头不语，心脏砰砰直跳，生怕被他给盯上，给自己一手指。
　　苏煜又问了一声，依然无人出声，当下走到了招募武者的人群当中。
　　那些被招募的武者看到苏煜走来，纷纷让开了一条路，生怕碰到他半分。
　　此时，在马车旁边的一名白发老者双眸之中闪过了一丝精芒。
　　“公主，此人来历不明，连我都看不穿他的修为，恐怕是森罗殿派来的！”
　　“是否就地格杀！”
　　沉默片刻之后，凤辇之中传出了一道清冷的声音。
　　“如果此人是森罗殿的人，不会采用如此张扬的行为！红老，注意即可！”
　　“是！”
　　红老微微躬身，双目不经意的扫过了苏煜。
　　苏煜突然转头，对着红老露齿一笑。
　　红老顿时一惊，身体猛的紧绷了起来。
　　自己只是无意的看了苏煜一眼，他却瞬间察觉到了自己的眼神，这只有先天境武者才有可能。
　　难道说此人年纪轻轻就已经是先天境的高手了吗？
　　红老眉头皱了起来。
　　这一次去医城，并不是表面上那么简单，此人的出现，无意之间，多出了很多的变数。
　　苏煜的目光也是稍沾即走，随后就变成了云淡风轻的样子。
　　人数招募完成，登记官回复之后，辽国公主也是下令开拔。
　　凤辇在中间，贴身护卫围绕在马车的周围，而招募来的武者则撒布在更外围的地方。
　　这样的安排，就算遇到了袭击，敌人第一时间接触的也是招募来的武者，而公主的贴身侍卫也可以第一时间反应过来。
　　苏煜混在人群当中，看着那座巨大的凤辇，他能感觉到凤辇之中坐着一个女人，那女人气息也的确很衰弱，好像重伤的样子，但是苏煜的嘴角却露出了一丝神秘的微笑。
　　车队的速度并不是很快，走了大半天也才出城百里左右，如果以目前的速度，走到医城最少需要三天。
　　但是辽国公主并没有催促，那些招募来的武者也乐的轻松，一路上有说有笑。
　　由于苏煜表现出来的修为太强，也无人敢上来攀谈，也省得苏煜去浪费时间了。
　　在吃过了午饭之后，车队再度开拔，终于在天黑之前，赶到了死魂山前。
　　死魂山是一个非常可怕的地方，终年阴风阵阵，刮过山石的时候发出了鬼哭狼嚎的声音，令人毛骨悚然。
　　车队并没有连夜赶路，登记官下令就地休息。
　　招募的武者当即就地坐了下来，拿出了随身携带的食物吃喝了起来。
　　侍卫们也取出了食物和水，默默的吃喝起来。
　　他们就算是休息，也保持着防守的阵型。
　　苏煜独自坐在一块青石之上，他现在已经凝聚了混沌本源，不需要刻意的去修炼，灵气也在自发的增长当中。
　　他盯着巨大的凤辇，眼中露出了若有所思的光芒。
　　“公主殿下，你到底在计算什么呢？”
　　吃饱喝足之后，倦意袭来，众多武者眼皮子开始打架，就地找了一个地方，就呼呼大睡起来。
　　公主的侍卫也开始打盹，只有红老和另外一个白老，依然守护在凤辇的边上。
　　四周慢慢的安静了下来，只剩下了火堆燃烧发出了噼啪之声。
　　“呜呜呜……”
　　阴风鬼哭的声音不断的传来，令人心中隐隐的发寒。
　　过了一会，阴风鬼哭的声音突然变得更加强烈了起来，苏煜突然睁开了双眼，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。
　　“来了！”
　　在月光的照射之下，大地之上突然多出了一层淡淡的黑色雾气。
　　在雾气之中隐隐的有鬼影闪动。
　　那黑色的雾气十分的奇怪，就好像有着生命一样，凝而不散，很快就来到了外围武者休息的地方。
　　黑色雾气缓缓的将一名武者掩盖住，一阵细微的碎裂声响了起来，黑色雾气缓缓平复，刚才那名武者所在的地方，只剩下了一堆血泥。
　　此时，守护在凤辇边上的红老双目一凝，厉喝出声。
　　“敌袭，快起来！”
　　这声断喝带上了先天境的威能，将所有的武者都惊醒了过来。
　　他们茫然四顾，然后脸色大变。
　　“这是什么鬼东西！”
　　“大家小心，别触碰这黑色雾气！”
　　“快退开！”
　　内劲期的武者从来没有见过如此诡异的雾气，一个个吓的瑟瑟发抖。
　　红老身体突然御空而起，先天境的修为瞬间爆发而出。
　　“鬼鬼祟祟的，给老夫滚出来！”
　　强悍的掌力化为飓风横扫而出，大地飞沙走石，黑色雾气应声而碎，露出了七八个诡异的身影。
　　那些身影酷似人形，但是浑身铁青，双目无神，一双手在月光之下散发着诡异的光芒。
　　突然间，一声鬼啸响起，那些诡异的身影突然抬头，双目之中出现了绿油油的鬼火。
　　它们呼的一声窜了出去，向着招募武者杀去。
　　那些武者纷纷掏出武器，准备反击。
　　来者不过八人，招募的武者却有五十人，六对一的比例，占据了绝对上风。
　　刀剑挥舞之间，已经刺中了袭来的诡异身影。
　　“铛……铛……”
　　金铁交鸣声中，火花四射，诡异身影的皮肤竟然比钢铁还要硬的多，那些武者不但没有砍动，反而震的自己胳膊隐隐生疼。
　　“什么！”
　　“怎么回事！”
　　“这么硬！”
　　愣神之间，诡异身影伸出干枯双爪直接刺入到了一名武者的心脏之中，然后双手一拉。
　　呲拉一声，那名武者被从头到脚，直接撕成了两片。
　　大股的鲜血和内脏喷洒而出，吓呆了所有人。
　　他们何时见过如此可怕的存在。
　　“咯咯咯！公主殿下，你不会以为这些废物能够保护你吧！”
　　虚空当中，突然响起了一道妖媚的声音。
　　这道声音就好像情人在耳边轻语，甜的令人发腻，让人心头痒痒的。
　　足以让任何一个男人欲火上升。
　　但是此时，诡异身影杀的武者血流成河，尸横遍野，谁还有心思去听这道声音。
　　诡异身影突破第一道防线，守护在凤辇边的侍卫立刻迎了上去。
　　红老双手催动灵气，猛然一掌向着发声的地方轰去。
　　“何方鼠辈，出来！”
　　灵气化为青色巨掌，怒浪滔天的轰鸣声骤然响起。
　　就在掌印飞到一半的时候，又一道身影从黑雾之中窜了出来，一爪将青色巨掌捏碎。
　　同样的诡异，但是这道身影却是脚踩虚空。
　　“先天境的杀傀！”
　　红老眼神微微一缩。
　　“保护公主快走！此地交我应付！”
　　他双掌催动，和那先天境的杀傀战在了一起。
　　凤辇在另一名先天境武者白老的保护下，调转车头，急急而行。
　　“咯咯咯，跑的了吗？”

249:血杀
　　凤辇急急而行，妖媚笑声却是如影随形。
　　黑色雾气就好像有着生命一样，以更快的速度拦在了凤辇之前。
　　随后黑雾破开，先天境的杀傀冲了出来。
　　白老怒喝一声，纵声而起和杀傀战在了一起。
　　凤辇并没有停留，而是直接掉头而行。
　　奇怪的是，这一次黑雾并没有拦住凤辇，而是直接环绕在凤辇的周围。
　　或许是慌不择路，凤辇并没有冲向官道，反而是越走越偏僻，眼看一道巨大的悬崖就出现在了眼前。
　　凤辇猛的停了下来，拉车的马匹不断的鸣叫嘶吼，不敢前进。
　　“咯咯咯！公主殿下，你还真是给自己找了一个好地方呢！”
　　妖媚的笑声再度响了起来。
　　这一次笑声十分的清晰。
　　只见黑色的雾气逐渐汇聚，化为了一道人影。
　　那人影浑身上下穿着黑色的纱衣，面带黑巾，甚至双手都带着黑色手套，唯一露出的就是一双眼睛。
　　那是何等妖媚的一双狐狸眼，令人一看就是欲火焚身的那种，勾魂摄魄。
　　“公主殿下，下来吧，你的路，到头了！”
　　黑衣女人迈动修长的双腿，走向了凤辇，她的右手握着一把短小的匕首，在月光之下发出蓝汪汪的光芒，一看就是沾了剧毒。
　　此时，凤辇之中传出了一道冰冷的女声。
　　“听闻森罗殿有着一名魔女，倾国倾城，拥有绝世的美貌，以及狠辣的手段，被人称为森罗魔女，应该就是你吧！”
　　“咯咯咯，想不到公主殿下居然也知道小女子的名字，真是不胜荣幸啊！”
　　森罗魔女口中发笑，但是眼中却充满了嘲弄和讥讽。
　　“是谁让你来杀我的，大皇子，还是二皇子呢？”
　　凤辇之中的辽国公主继续说道。
　　她的声音十分平静。
　　森罗魔女淡淡的说道：“是谁让我来杀你，那就不能说了，或许你可以去问一个人！”
　　“是谁！”
　　“阎罗王！”
　　王字还在虚空回荡，森罗魔女宛如离弦之箭，直接窜入了凤辇之中。
　　随后，惊呼之声传来。
　　“你！”
　　“轰！”
　　凤辇炸裂，两道人影一前一后窜了出来，她们脚踩虚空，四目相对，却是不同的表情。
　　森罗魔女的表情有些诧异，有些疑惑，但是更多的是愤怒。
　　“好个辽国公主，你没受伤！”
　　一袭白衣的辽国公主虚空站立，在微风之中衣决飞扬，尽显绝世风姿。
　　她眉目如画，皮肤宛如牛奶一样的白皙，在白纱的衬托下，宛如九天仙女下凡尘。
　　右手一把透明的长剑，散发着冰冷的寒气。
　　“我当然没受伤！”
　　辽国公主淡淡的说道。
　　森罗魔女眉头皱了起来，眼中露出了被羞辱的愤怒。
　　“你是故意如此，想要引我出来！”
　　“不错！”
　　辽国公主点了点头。
　　“只要抓住你，森罗殿投鼠忌器，就不敢反抗了！”
　　“抓住我？哈哈哈！真是天真，公主殿下，就凭你一个人，也能抓的住我！”
　　森罗魔女怒极反笑。
　　辽国公主淡淡的说道：“不，是两个人？”
　　她侧头看去，在不远处，赫然虚空站立着一名书生。
　　正是苏煜。
　　“你我联手，将她拿下！”
　　辽国公主冲苏煜喝道。
　　但是苏煜却是折扇轻摇，一动也不动。
　　辽国公主一愣，眼中闪过了一丝怒意。
　　“你为什么不动？”
　　森罗魔女媚笑起来。
　　“公主大人，好像他有点不买账啊！”
　　她看着苏煜，双目之中泛起了浓浓的秋色，声音也越发的娇弱起来。
　　“小哥哥，能帮帮我吗？这女人欺负我，你一定要帮我出气啊！”
　　声音勾魂摄魄，穿心透脑，赫然是极为厉害的迷魂之术。
　　森罗魔女出道至今，迷魂术从来没有失过手。
　　她自认任何男人都抵抗不住自己的声音。
　　可是今天，例外出现了。
　　苏煜依然不动如山，他看着森罗魔女，眼中多了一抹讥诮。
　　“你！”
　　森罗魔女面色大变，好在有面巾掩盖，别人并没有看到。
　　她还是头一次看到有能够中了自己迷魂之术安然无恙的男人。
　　以她迷魂术之强，就是先天境四重的存在也抵挡不了，但是这个书生却像是一点事都没有一样。
　　她哪里知道苏煜早已到了混沌归一的地步，就算她的迷魂术再强两倍，也休想动摇他的心神。
　　辽国公主看着苏煜，面色沉了下来，喝道：“你这是什么意思，说话！”
　　苏煜笑道：“看戏！”
　　“什么！”
　　辽国公主双眼猛的睁大，森罗魔女也感觉不可思议。
　　她忍不住出声道：“你还是男人不是，看着两个女人打架？”
　　苏煜耸了耸肩：“我当然是男人，还是一个非常正常的男人！”
　　“那你……”
　　森罗魔女无语了。
　　苏煜笑道：“我怎么了？你们打架关我何事！”
　　辽国公主面色一沉，冷冷的说道：“我记得我给了你钱，雇佣你保护我的！现在我命令你，拿下这个魔女！”
　　苏煜摇了摇头。
　　“公主殿下，你将我当成了工具，还指望我来保护你吗？”
　　“嗯！”
　　辽国公主沉默了下来，她已经知道苏煜识破了她的计谋了。
　　她一开始就没有受伤，故意诈称重伤，去医城疗伤，就是为了引出辽国魔道十大宗门之一的森罗殿，只要抓住了森罗魔女，就可以间接的掌控森罗殿的势力了。
　　本来一切都很顺利，结果出现了苏煜这个意外。
　　“你是怎么发现的！”
　　“很简单！你的人太平静了！”
　　苏煜淡淡的说道。
　　“公主重伤，命在旦夕，你的侍从却慢悠悠的在招募武者，而不是第一时间隐藏行踪，去医城治疗，反而像是故意耽误时间，生怕别人不知道你的行踪一样，这是其一！”
　　“还有其二！你招募了那么多的武者目的是什么？保护你吗？都是一些内劲期的散修，能干啥？”
　　辽国公主想了一下，点了点头。
　　“还有吗？”
　　“当然，在刚才这女人动手的时候，你的侍从不但没有保护你，反而刻意的放你一个人行动，这合乎常理吗？”
　　苏煜慢悠悠的说道：“还要我说吗？”
　　“不用了！”
　　辽国公主面色十分的难看，本以为是天衣无缝的计划，在苏煜的眼中却是如此的破绽重重，让她骄傲的自尊心受到了极大的打击。
　　“咯咯咯！”
　　森罗魔女轻轻的拍了拍手。
　　“公主殿下，想不到你也有今天啊！”
　　辽国公主冷冷的说道：“就算他不动手，我也一样可以抓住你！”
　　“那你就试试！”
　　森罗魔女手握匕首，先天境的气息化为狂风席卷而出。
　　辽国公主也同样爆发了气势，将森罗魔女的气势顶了回去。
　　“哦，先天境二重天，和传闻不符啊！”
　　苏煜笑眯眯的看着辽国公主。
　　店小二说她是先天境一重天，但是现在看起来，她真正的实力却是先天境二重天。
　　只见辽国公主剑光凌厉，宛如流星划破长空，势不可挡。
　　“咦，剑法登峰造极！”
　　苏煜摸着下巴，嘴角勾勒起了趣味的笑容。
　　“她的剑路阴狠，充满了邪气，看起来这辽国公主，似乎也是魔道中人啊！”
　　森罗魔女不过先天境一重天的修为，手中的匕首攻击距离又短，顿时落入了下风。
　　“修罗剑法，你是修罗宗的人！”
　　辽国公主剑速越来越快，带起了呜呜的破风声，这破风声就好像鬼哭狼嚎，令人毛骨悚然。
　　“你知道的太多了！”
　　森罗魔女的脸色十分难看，她本来想要算计辽国公主，却没想到最终自己才是那个鱼饵。
　　一旁的苏煜则是眉头一皱。
　　修罗宗，也是辽国十大魔道宗门之一，而且还是名列靠前的宗门，门中高手如云，实力强大，尤其是修罗宗所在的修罗山，更被称为最恐怖的地方之一。
　　身为一国之公主，居然出身魔道宗门，这其中就有些耐人寻味了。
　　“她为什么要设下这么大一个局，引诱森罗魔女上钩呢？”
　　“如果我没有猜错，她是想要吞下森罗殿这块蛋糕！”
　　“胃口不小啊，吞掉了森罗殿之后，修罗宗的实力恐怕会一跃成为第一的存在，到时候唇亡齿寒，以此女的心机，剩下几个魔道宗门也危险了！”
　　就在苏煜思索的时候，耳边传来了森罗魔女的惊呼之声，铛的一声，她右手的匕首被斩碎，虎口满是鲜血，锋利的长剑顶在了她的咽喉之上。
　　“跪下，臣服！”
　　辽国公主冷冷的说道。
　　“哼，妄想！”
　　森罗魔女咬牙切齿的说道。
　　身为森罗殿的高手，她不是不能屈服，但是绝对不可能屈服于另外一个女人。
　　辽国公主眸中厉芒一闪，直接一掌轰在了森罗魔女的胸口，咔擦一声，胸骨传来了碎裂的声音，森罗魔女一口鲜血狂喷而出，黑色面巾从天而降，露出了一张妖媚无比的脸庞。
　　尖尖的脸庞，狐眼勾魂，雪白的皮肤上，赫然有着几点猩红，更添三分诱惑之色。
　　“好狠的女人！”
　　森罗魔女呸了一口，恶狠狠的盯着辽国公主。
　　“臣服或者死！”
　　辽国公主一脸杀气。
　　森罗魔女道：“不可能，我宁可臣服他，也不可能臣服你！”
　　苏煜接口道：“你说的是真的？”
　　森罗魔女一愣，她刚才不过是气话罢了，根本没想到苏煜竟然会当真。
　　她眼神一转，媚笑起来。
　　“当然是真的，我可以对天发誓！”
　　苏煜点了点头：“嗯，正好我一个人无聊，看你姿色还可以，用来暖床应该不错！”
　　森罗魔女差点给气炸了，身为森罗殿年轻一代的顶尖高手，居然给人用来暖床。
　　她牙冠紧咬，心中恶狠狠的想道。
　　“该死的男人，别得意，等到我脱困，就让你知道什么叫做求生不能，求死不得！”
　　苏煜魂力何等敏感，一眼就看到了森罗魔女眼底的愤怒和怨毒，他顿时笑了起来。
　　“怎么？心中不爽，那没办法了，你自求多福吧！”
　　森罗魔女一听就急了，当即叫道：“等一下，只要你救了我，我随便你怎么样，可以了吧！”
　　“啧啧，语带愤怒，诚意不足啊！”
　　苏煜笑着说道。
　　“你这个混蛋！”
　　森罗魔女忍不住骂了出来。
　　“咦，男人不坏，女人不爱啊！机会给你了，我是无所谓！”
　　苏煜耸了耸肩，一脸无所谓的样子。
　　“你！”
　　森罗魔女咬牙切齿，恨的牙痒痒的，恨不得给苏煜的脸一拳。
　　但是此刻她命在旦夕，落在辽国公主的手里绝对没有好下场，因为女人对女人更狠。
　　苏煜是男人，大不了牺牲掉贞洁，也许反过来还能控制他。
　　想到这里，森罗魔女叫道：“好，我答应你！”
　　“成交！”
　　苏煜笑了，他转头对着辽国公主道：“公主大人，是否可以给我一个面子呢！”
　　“你认为呢？”
　　辽国公主用警惕的目光看着苏煜，这人太诡异了，就算她是先天境二重天修为，也感觉到了一阵不安。
　　“我认为可以！”
　　“是吗？”
　　辽国公主突然一指点在了森罗魔女的丹田之上。
　　森罗魔女闷哼一声，面色一白。
　　辽国公主直接封住了她的修为。
　　下一刻，杀气冲霄，辽国公主双目赤红，长剑之上涌出了一股恐怖的杀意。
　　“修罗裂空斩！”
　　此招一出，森罗魔女面色一变，叫道：“小心，这是修罗剑法之中的杀招！”
　　“是吗？”
　　苏煜依然是那副云淡风轻的样子，只是双目之中多出了一丝凝重。
　　这一剑，已经达到了先天武技的极限，威力已经堪比神武的存在。
　　“很好！”
　　苏煜右手伸出，猩红如血，正是神武血手印。
　　“轰！”
　　红色和白色的灵气化为双色气浪在虚空漫延而出，辽国公主身形不稳，倒飞数十丈，嘴角已是一片殷红，她面色十分的难看。
　　“这是血杀堂的招数，你是血杀堂的人？”
　　苏煜笑道：“是，也不是！”
　　辽国公主心知今天计划已经功败垂成，顿时萌生了退意。
　　“既然血杀堂也插手了，今天算我栽了，下次见面，我会杀你！”
　　说完，辽国公主毫不犹豫，化为了一道白光，消失在了原地。
　　“咦，这就跑了！”
　　苏煜微微摇头。
　　然后转头看向了森罗魔女。
　　森罗魔女的脸色也同样的难看。
　　她想不到苏煜竟然是血杀堂的人。

250：两界城
　　“你居然是血杀堂的人！”
　　森罗魔女咬着红唇，用愤怒的眼神看着苏煜。
　　“怎么，有问题吗？”
　　苏煜好整以暇的看着森罗魔女，眸中满是玩味。
　　“还是说你想要反悔呢？”
　　“我！”
　　森罗魔女那个气的，她感觉自己直接掉到了大坑之中。
　　苏煜伸手托起了森罗魔女尖尖的下巴，居高临下的说道：“说过的话就一定要做到，知道吗？”
　　“现在你丹田被封，还有和我讨价还价的余地吗？”
　　看着苏煜邪魅的笑容，森罗魔女顿时一阵心慌。
　　这家伙真的太可怕了。
　　“你！你想对我怎么样！”
　　“我想对你怎么样？”
　　苏煜用放肆的目光在森罗魔女姣好的身躯之上扫动着，炽烈的目光和粗重的呼吸都显露出马上要做的事情。
　　森罗魔女更慌了，她虽然身在森罗殿，但是却洁身自好，至今还是处子，她绝望的闭上了眼睛，等待苏煜扑过来，撕碎她的衣服，发泄兽欲。
　　果然，苏煜的手触摸到了森罗魔女的小腹。
　　“来了，果然来了！”
　　森罗魔女知道接下来她将会被无情的玷污。
　　但是苏煜的手却是微微一顿，一股强悍的灵气贯入到了森罗魔女的丹田，将辽国公主留下的禁制给解开了。
　　“嗯？”
　　森罗魔女愣住了。
　　这什么情况。
　　“行了，你还准备闭眼到什么时候！”
　　苏煜懒洋洋的说道。
　　森罗魔女睁开了狐眼，诧异的看着退到一旁的苏煜，心中涌起了一股怒意。
　　身为魔道之中知名的美人，多少男人想要一亲芳泽，这个男人倒好，自己毫无反抗的情况下，他居然没动手。
　　“你还是不是男人！”
　　森罗魔女站了起来，恶狠狠的说道。
　　因为愤怒，她反而不害怕了。
　　苏煜笑道：“你好像在期待什么啊！”
　　“我！你！”
　　森罗魔女张了张嘴，脸上浮现出了一丝红晕。
　　自己的心思都被苏煜给看穿了。
　　这家伙真的是人吗？
　　“你不是血杀堂的人！”
　　森罗魔女此刻也慢慢的冷静下来了。
　　“哦，此话怎讲？”
　　“你太可怕了，如果你是血杀堂的人，别的魔宗根本不是你的对手，早就被血杀堂一统了！”
　　森罗魔女认真的说道。
　　“呵呵！我有这么优秀吗？”
　　“无耻！”
　　“多谢称赞！”
　　苏煜哈哈一笑。
　　此时他的性格和在申国之时已经判若两人。
　　如果说身为正道的他是一柄正直的剑，那么此刻他就是一把无情的刀。
　　玩弄人命，毫无感情。
　　他必须这样做，才不会引起别人的怀疑。
　　要坏，就要坏的彻底一些。
　　“走吧！”
　　苏煜侧头说道。
　　“我不走！”
　　森罗魔女气呼呼的说道。
　　“不走，那就只有死！”
　　话音落下，锋利的长刀已经架在了森罗魔女的脖子上，苏煜的双眸已经充满了杀意。
　　森罗魔女浑身一抖，目露惊恐之色，她从来没有见过这么无情的男人。
　　冰冷，残酷，毫无人性，谈笑之间面目改变。
　　在苏煜的面前，她连反抗的余地都没有。
　　“我知道了，以后我会好好服侍你的！”
　　森罗魔女浑身一软，无力的说道。
　　遇到了苏煜，她所有的手段都没有了用武之地。
　　苏煜也没有管森罗魔女，而是御空而行，向着战场之地而去。
　　森罗魔女无奈，小心翼翼的跟在了苏煜的背后。
　　到了交战之地后，赫然是遍地的死尸。
　　大部分是两界城武者的，他们的尸体全部都残破不堪，死的惨不忍睹。
　　还有一些尸体则是辽国公主侍从，他们的尸体也同样是残破不堪。
　　“他们都是死在杀傀的手中的！”
　　森罗魔女得意的说道：“杀傀可是我森罗殿打造出来的最完美的战斗工具，无惧生死，无惧伤势，只听从傀主的命令！”
　　苏煜笑道：“是吗？可是你的杀傀好像都不见了啊！”
　　“什么？”
　　森罗魔女一愣，转头看去，果然现场一片空荡荡的，自己的杀傀一个也看不到了。
　　她笑了起来。
　　“没关系，我有办法！”
　　她取出了一根玉笛，放在了口中，呜呜呜的吹了起来。
　　森罗魔女人美如玉，倾国倾城，手中的玉笛璀璨晶莹，但是吹奏出来的声音却是宛如鬼哭狼嚎，十分的刺耳。
　　苏煜知道这是森罗殿召唤杀傀的声音，并没有吃惊。
　　但是森罗魔女吹了好半天，带来的杀傀却一个都没有出现。
　　她的脸色变了。
　　“这是怎么回事？”
　　苏煜微微一笑：“怎么？找不到杀傀了吗？”
　　森罗魔女面露疑惑之色。
　　“不可能啊，森罗殿的杀傀只会听从傀主的号令，除了森罗殿四大殿主之外，根本不可能有人能够操控带走！”
　　说到这里，她似乎是想到了什么，面色顿时变的难看无比。
　　杀傀刀剑难伤，辽国公主虽强，却也未必能够将之毁灭，那么答案就只有一个，就是森罗殿的高层出手带走了杀傀。
　　可是让森罗魔女想不通的是，四大殿主为什么要带走自己的杀傀呢？
　　这不合常理啊。
　　苏煜淡淡的说道：“这附近有森罗殿的据点吧！”
　　“有！”
　　“走吧！”
　　“呃，去哪里？”
　　没头没尾的一句话，让森罗魔女愣住了。
　　苏煜嘴角勾勒起冷冽的笑容。
　　“还用问，被拿走的东西，就一定要拿回来！”
　　“啊！”
　　森罗魔女一愣，她本来都已经放弃了，但是听苏煜的口气，竟然想要帮助自己夺回杀傀，顿时心中涌起了一股难以言喻的滋味。
　　那是一种淡淡的感动。
　　魔门无情，强者为尊，根本毫无感情可言，森罗魔女虽然是森罗殿的核心弟子，但是却不是唯一的弟子，还有两个人和她并列。
　　他们一直在明争暗斗，现在森罗魔女失去了杀傀，实力大减，另外两个人立刻就会取而代之。
　　没有人会去同情森罗魔女，只会落井下石。
　　但是苏煜却说要帮她夺回杀傀，让森罗魔女动情了。
　　“这个男人……还不错！”
　　苏煜走了两步，没听到森罗魔女的脚步声，回头诧异的问道。
　　“不走？”
　　“走，当然走！这边……”
　　森罗魔女带着苏煜，一路向西飞去。
　　“现在辽国魔道的情况是怎么样的？”
　　苏煜开口道，他收服森罗魔女，也是为了想要了解一下辽国魔道十宗的情况。
　　森罗魔女面露尴尬的说道：“这个我真的不清楚，因为魔道十宗都十分的神秘，就算是森罗殿，我知道的也不是很多！”
　　似乎是怕苏煜生气，森罗魔女急忙补充了一句。
　　“我并没有骗你，我是真的不知道，我只是森罗外殿的三大精英弟子之一，还没有资格接触真正的核心机密！”
　　“嗯！”
　　苏煜点了点头，他并没有怀疑森罗魔女骗她，因为没有必要也没有理由。
　　“是谁让你去杀辽国公主的？”
　　“我也不知道，是一个黑衣人找到了我所在的森罗左殿，给出了一百瓶筑基丹的优厚条件，买辽国公主的人头！”
　　“呵呵，是买辽国公主的人头，还是买你的人头呢？”
　　苏煜眼神一闪，露出了若有所思的表情。
　　森罗魔女也不是笨蛋，被苏煜一提醒，顿时醒悟了过来，面色无比的难看。
　　“你是说有人在设计，想要借机除掉我！”
　　“嗯，应该就是这样！你在森罗左殿之中有什么仇人吗？”
　　苏煜道。
　　森罗魔女摇头：“仇人算不上，不过魔门无情，我和另外两个人都在争夺左殿第一人的位置！”
　　“应该就是他们两人其中的一个了！”
　　苏煜笑道：“那人不光是要除掉你，还想要趁机吞掉你的杀傀壮大自己的力量，计划的不错！”
　　“该死，那两个混蛋！”
　　森罗魔女狠狠的挥舞了一下拳头。
　　“一切等到回到森罗左殿，就可以水落石出了！”
　　“嗯！”
　　森罗魔女点了点头，过了一会，她突然一愣。
　　“不对，你是血杀堂的人，万一给人发现，绝对会被杀的！”
　　苏煜冷笑道：“是吗？可惜的是，他们并没有机会！”
　　冰冷的话语包含浓郁的杀气，森罗魔女浑身一抖，似乎闻到了浓郁的血腥味道。
　　大概飞了一个时辰之后，眼前森林渐少，出现了一片巨大的荒山。
　　“我们到了！”
　　森罗魔女指着那片荒山说道。
　　苏煜双目一种闪过了一抹灵光，这里看似是一片荒山，但是隐隐之间，有着阵法的波动。
　　森罗魔女双手掐动法诀，随着动作，一片诡异的黑雾慢慢的涌出，落在了荒山之上。
　　“嗡！”
　　一阵颤抖之后，无名荒山之上，浮现出了一座巨大的黑色宫殿。
　　这座宫殿通体纯黑，给人一种阴森森的感觉。
　　就在森罗魔女收住法诀的时候，从黑色宫殿之中直接飞出了五个人。
　　为首之人直接伸手，冷冷的说道。
　　“来者止步！”
　　苏煜回头看着森罗魔女，笑着说道：“你确定你是三大精英弟子，看着不像啊？”
　　森罗魔女俏脸通红，盯着那人厉喝喝道：“周献，你连我都不认识了吗？”
　　周献上下打量了一下森罗魔女，冷笑道：“我当是谁呢，原来是丧家之犬祈梦啊！你已经不是森罗殿的人了，滚吧！”
　　“什么！”
　　森罗圣女祈梦怒喝出声。
　　她指着周献道：“好大的胆子，你这个黑煞的狗腿子，也敢拦我！”
　　周献不屑的说道：“祈梦，森罗殿的规矩你应该知道，任务失败，还丢了杀傀，这是死罪！我要是你，绝对是有多远躲多远，藏在阴暗的角落苟延残喘！”
　　“你……”
　　祈梦胸口起伏，眼中满是愤怒之色。
　　就在此时，苏煜突然开口了。
　　“你怎么知道她丢了杀傀的？”
　　周献先是一愣，随后面色大变。
　　祈梦也醒悟了过来，指着周献厉声喝道：“我丢了杀傀的事情没人知道，你是怎么知道的，除非是你抢走了我的杀傀，给我交出来！”
　　周献看到事情败露，当即头颅一昂道：“是我抢的又怎么样，祈梦，你任务失败，让森罗左殿蒙羞，就已经是死罪了！来人啊，给我拿下！”
　　一声令下，周献身后的四个先天境武者同时召唤出了杀傀向着祈梦扑来。
　　祈梦本来就被辽国公主打伤，又失去了杀傀，面对不惧生死的杀傀，顿时落入了下风。
　　她双掌催动，挡住了杀傀的攻击，更加的愤怒。
　　“周献，你敢对我动手，我一定要禀报殿主，杀了你！”
　　“杀我！”
　　周献哈哈大笑起来。
　　“你没机会了！煞哥已经发话了，谁能抓住你，就把你赏给谁！”
　　他眼中闪过了一丝贪婪的目光。
　　“据我所知，你还是处子，今天就便宜我周献了，先摘了你这朵带刺的玫瑰，哈哈哈！”
　　祈梦大惊，心情牵动了伤势，顿时露出了破绽。
　　四个杀傀齐齐轰出，祈梦奋力一拦，奈何力弱三分，顿时口喷鲜血。
　　周献看到祈梦重伤，面露狞笑，挥手道：“抓住她，等我玩完之后，也给兄弟们爽爽！”
　　就在祈梦危急的时候，凄厉的刀芒划破长空，四个杀傀身躯一颤，停止了动作，然后化为了数块，从天而降。
　　“什么，不可能！”
　　周献眼珠子差点都瞪出来了，满脸的不可思议。
　　他们的杀傀虽然是最低级的杀傀，但是也足以吃下先天境一重天武者全力一击而无伤。
　　现在四个杀傀却被人一刀斩碎，可见来人实力之强。
　　祈梦缓过了一口气，手捂胸口，不住喘息。
　　“谢谢！”
　　出手之人自然是苏煜。
　　他面上古井无波，视线落在了周献等人的身上。
　　周献等五人突然感觉从心底升起了刺骨的寒意，就仿佛赤身果体站在冰天雪地中一样。
　　“你是什么人，敢管森罗殿的事情！”
　　话音未落，苏煜再度扬手，刀芒再起。
　　咻的一声，周献就感觉面庞一凉，刀芒擦着耳朵掠过，背后响起了惊爆之声，大股的鲜血喷了他一身。
　　“咯咯咯！”
　　周献牙齿不断的碰撞，他一咬牙，就想逃走。
　　但是苏煜道：“跑，就死！不信你可以试试！”
　　周献身体一颤，勉强挤出了一丝微笑：“不敢，不敢！”
　　“嗯！”
　　苏煜手腕一翻，收回了长刀，转头对着祈梦道：“我不喜欢浪费时间！不服的直接杀了就是了！”

251：用刀说话
　　“知道了！”
　　祈梦看着苏煜，眼神颇为复杂。
　　一旁的周献心中则掀起了惊涛骇浪。
　　这个人是谁，竟然敢在森罗左殿之上杀人，当真是不要命了。
　　别看这只是真正森罗殿的分殿之一，但也是卧虎藏龙，分殿主更是先天境六重天的高手，实力强大。
　　“走吧！将你的东西都拿回来！”
　　苏煜对着祈梦点了一下头。
　　祈梦一咬牙，苏煜直接杀了森罗左殿的人，按理说自己应该带着他赶快逃才对，但是反过来说，对自己也未必不是一个机会，万一苏煜真的震慑全场呢？
　　是干，还是不干！
　　祈梦也不是一个优柔寡断的人，毕竟优柔寡断的话，根本不可能在魔道宗门存活下来。
　　“好，死就死吧！”
　　她一咬牙，带着苏煜就向着森罗左殿飞去。
　　苏煜从周献身边掠过，就好像没看到他一样。
　　周献大怒，这种视而不见，才是更大的侮辱。
　　他看到苏煜飞出了百丈，突然加速急奔，口中大喊起来：“快来人啊，有人闯入森罗左殿了啊……”
　　尖锐的叫声在虚空回荡，下一刻，刀芒破空，周献被直接劈成了两半，当场陨落。
　　苏煜淡淡的说道：“给你机会，自己不珍惜，那就去死吧！”
　　“什么人敢擅闯森罗左殿！”
　　“来人止步，再进一步，就死！”
　　“当众杀人，将他碎尸万段！”
　　周献的惨叫声惊动了森罗左殿的高手，他们纷纷飞了出来，全部都是先天境的高手。
　　祈梦顿时紧张了起来。
　　“小心，是森罗左殿的护法来了！”
　　苏煜冷笑道：“是吗？”
　　他举起了长刀，混沌真气贯入，冰冷的寒气陡然落下，那些飞出来的先天境高手就感觉身体一抖，体内真气运转慢了数倍。
　　下一刻，寒光刀芒劈下。
　　“咔擦！咔擦！”
　　霜结冰寒，这记刀芒并不是虚幻的，而是实体，所过之处，连灵气都为之凝结。
　　冲过来的森罗殿护法身体一僵，浑身爬满了白色的冰晶，化为了冰雕，从天而降。
　　还未落地，就已经碎裂开来。
　　“嘶！”
　　祈梦看到这一幕，顿时倒吸了一口冷气，她已经很高估苏煜了，但是现在才发现，她依然低估了苏煜的实力。
　　苏煜劈出了一刀之后，站在森罗左殿之上，大声的说道：“此地何等主事，滚出来！”
　　音浪如雷，滚滚而发，震的森罗左殿不断的抖动。
　　“放肆，让老夫来会会你！”
　　怒吼之声出现，一个白发老者从森罗左殿飞了出来，扑向了苏煜。
　　祈梦一惊道：“小心，是左殿三护法，先天境三重天的修为，实力强悍，不可大意！”
　　苏煜冷冽依旧，挥手就是一刀。
　　冰蓝色的刀芒斩向了左殿三护法。
　　左殿三护法大怒，双掌合一，灵气汇聚，魔流倒卷，化为遮天大手向着刀芒抓去。
　　“小子，让你尝尝老夫噬魂掌的威力！”
　　这噬魂掌乃是他的拿手武技，威力宏大，只要被击中，立刻就会魂体崩溃，肉身撕裂，惨嚎而死，端的是可怕无比。
　　左殿三护法甚至凭借这噬魂掌，干掉了一个成名已久的先天境四重天武者。
　　这些年他藏在森罗左殿之中修炼，噬魂掌更上一层楼，已经达到了炉火纯青的地步，他自信，能够正面接下他这一掌的，没有几人。
　　在左殿三护法自信的眼神中，噬魂掌和冰蓝刀芒撞到了一起。
　　下一刻，冰蓝刀芒毫无阻碍的穿透了噬魂掌，斩在了左殿三护法的身上。
　　“咔擦……咔擦！”
　　左殿三护法双目瞬间变得空洞了起来，身体表面被冰霜覆盖，然后轰的一声，炸成了漫天的血粉。
　　一刀！
　　秒杀！
　　祈梦透体生寒，这苏煜到底有多强，连先天境三重天的左殿三护法都是说斩就斩了。
　　“这家伙，真的是人吗？”
　　就在祈梦震惊之时，苏煜收刀，朗声道：“还是不肯好好说话吗？下一个，谁！”
　　话音之中，森罗左殿之中又飞出了两名老者。
　　“是大护法和二护法！”
　　祈梦一惊，不过并没有什么惊慌之色。
　　大护法和二护法虽然比三护法强，却也强的有限，苏煜就算不敌，也可以全身而退。
　　两大护法飞到了苏煜和祈梦面前，大护法一脸暴怒。
　　“祈梦，你看看干的好事，竟然引诱外人屠杀森罗护法！”
　　祈梦头一扬道：“大护法，你这句话恕我不接受！黑煞故意设下陷阱害我，还抢走了我的杀傀，更阻扰我回殿，难道我祈梦就是好欺负的是吗？”
　　大护法叫道：“放肆，祈梦，你一个小小的精英弟子，也敢这样和老夫说话！”
　　祈梦还未开口，有力的大手按在了她的肩头。
　　苏煜冷冷的说道：“废话不用多说，用刀说话！”
　　大护法冷哼道：“小子，老夫还没有找你算账呢，杀我森罗护法，我要让你粉身碎骨！”
　　“呵呵！”
　　回答，只有一声冷笑，冰蓝色的刀芒再度劈下。
　　大护法识得厉害，当即闪身避让。
　　刀芒落地，轰的一声，裂地百丈，巨大的深坑之中，遍布白色的冰晶。
　　大护法和二护法对视了一眼，他们从来没有看过如此恐怖的刀法，刚才苏煜出刀的瞬间，他们甚至感觉到天地间只剩下了自己。
　　“能躲一刀，不差！”
　　苏煜点了点头，然后再度举刀。
　　“但是我要杀的人，连神都救不了！”
　　长刀一震，虚幻的刀芒飞舞而起，化为旋风，涌向了大护法。
　　大护法肝胆俱裂，催动全身真力疯狂出招。
　　但是在零式刀法之下，一切都是徒劳无功的。
　　刀芒旋风吞噬了大护法的身影，然后惨叫响起，又戛然而止，空中爆发出了一股血雾。
　　“大护法！”
　　二护法还没来得及出招，大护法就已经陨落了，他热血上头，向着苏煜扑去。
　　“老夫和你拼了！”
　　苏煜淡淡的说道：“他们两个再等你，一起去吧！”
　　刀芒化为耀眼的光芒，让天地都为之一亮。
　　等到光芒落下，二护法已经消失了。
　　彻彻底底的消失。
　　神魂俱灭。
　　祈梦呆呆的看着苏煜。
　　不到片刻的功夫，森罗左殿三大先天境的护法，彻底的消失在了眼前，就和做梦一样。
　　这个看起来云淡风轻的书生，下手却是如此之狠。
　　祈梦原本以为自己已经够狠的了，但是和苏煜一比，根本就不在一个档次。
　　差的太远了。
　　完全不是一个量级。
　　而苏煜斩杀了三大护法之后并没有动，长刀指着森罗左殿道：“给脸不要脸是吗？殿主呢？给我滚出来！”
　　话音落下，怒吼再度响起。
　　“狂妄！”
　　黑影闪动，又一名老者出现。
　　“是副殿主！”
　　祈梦倒吸了一口冷气。
　　眼前的老者正是森罗左殿的两大副殿主之一，此人心狠手辣，二十年前乃是一个出了名的杀人魔头，后来被仇人追杀，逃入到了森罗殿之中，因为此人修为强大，所以就成为了森罗左殿的副殿主。
　　之后他一直闭关修炼突破，实力大大增加。
　　森罗左殿副殿主阴沉着脸看着苏煜和祈梦。
　　“祈梦，你太放肆了！”
　　祈梦浑身一抖，面露惊惧之色，躬身道：“不是，副殿主，你听我解释！”
　　“还解释什么，你完成不了任务本就已经是重罪了，现在更带着外人残杀森罗左殿三大护法，完全是罪上加罪，老夫命令你自废修为，等候发落！”
　　森罗左殿副殿主厉声喝道。
　　祈梦面色惨白，满脸的绝望。
　　“副殿主我……”
　　“嗯！”
　　森罗左殿副殿主眼神一凝，抬手一指，阴森的光芒汇聚，射向了祈梦。
　　“不要……”
　　祈梦大骇，她知道这一指并不是普通的武技，而是森罗左殿副殿主的拿手绝招，名叫幻阴指。
　　这幻阴指是由纯阴之气汇聚而成，其中还含有副殿主独门的毒气，一旦被击中，毒气立刻顺着血脉运行，吞噬武者的真力灵气。
　　而被幻阴指击中的武者就会感觉如坠冰窖之中一样，连一根手指都无法动弹，连嘴巴都张不开，一点一点看着自己生命消失。
　　森罗左殿的副殿主已经有二十年没有出手，现在一出手就是最歹毒的幻阴指，可见他已经对祈梦动了杀心了。
　　祈梦本来就是重伤在身，难以闪避，而且幻阴指锁定她的气机，就算是闪避，也闪避不开，顿时眼露绝望。
　　就在此时，一把冰冷的霜刀挡在了祈梦的面前。
　　“轰！”
　　幻阴指炸裂，阴气和毒气四散开来。
　　这是幻阴指的隐藏属性，余波也依然有着足够的杀伤力，武者如果误吸入，依然会中毒。
　　可是苏煜却是长刀一卷，四周气温下降，雪花纷飞之间，就已经将余波和毒气冻了起来。
　　“在我的面前，杀我的女奴，老东西，你胆子不小啊！”
　　苏煜长刀斜指，一脸杀意。
　　森罗左殿副殿主看到自己的幻阴指被破，眼底闪过了一丝讶异，不过他自持修为，并没有惊讶多久。
　　“小子，我还没有找你算账呢，你就自己跳出来找死了！”
　　“说出你的名字，老夫收下不斩无名之辈！”
　　苏煜摇头道：“不必了！反正我也不会记住你，想要问我的名字，直接去问阎王吧！”
　　森罗左殿副殿主大怒，双臂一阵，无尽邪流爆发而出，方圆百丈之内顿时昏天黑地，飞沙走石。
　　“哦，先天境六重天！”
　　苏煜哦了一声，似乎有些意外。
　　“不错，老夫已经修炼到了先天境六重天，小子，受死吧！”
　　他双掌推动，狂风合并黄沙，在虚空形成沙浪，席卷而来，声势巨大，所过之处，无不灰飞烟灭。
　　苏煜眉头一皱，长刀横扫而出，冰蓝色的刀芒将沙浪一分为二，同时冰晶扩散，不少的黄沙被冻成了冰团。
　　可是不到数个呼吸，沙浪就恢复了原样，被冻住的沙子也因为不断的摩擦，挣脱了出来。
　　“退！”
　　苏煜带着祈梦向后急退，沙浪直接如影随形，在半空中形成了包围圈，将苏煜和祈梦两人包围其中。
　　“完了，我们死定了！”
　　祈梦一脸灰败，森罗左殿副殿主的沙海之招乃是上古沙宗的镇宗绝技，可以凭空造出沙海攻击敌人。
　　这沙海并不是普通的沙海，每一颗黄沙之上都遍布了强大的真元灵气，还有出招之人的意志，纵然敌人身在千万里之外，也可以追上将其灭杀。
　　而且沙浪攻防合一，本身就因为是细小的黄沙，敌人的攻击再强，也不过是让黄沙更细一些罢了，但是在震碎黄沙的过程中，敌人的力量也在不断的被黄沙吸收，增加沙浪的力量，端的是可怕无比。
　　这一招也是森罗左殿副殿主的压箱底武技，从来没有施展过，现在因为愤怒而施展了出来，威力果然非凡。
　　他看着不断变幻方位的苏煜和祈梦，哈哈大笑起来。
　　“小子，现在知道我沙浪的厉害了吧，别说你只是区区先天境四重天的修为，就算你先天境九重天甚至十重天，都不可能破开老夫的沙浪的，受死吧！”
　　他双掌一拍，沙浪猛然扬起，张开，就好像一只深渊巨兽的大嘴，向着苏煜笼罩了过去。
　　苏煜抬头，看着黄沙形成了巨口，面露冷笑。
　　“既然你这么努力，那我也不能让你的努力白费了，也罢，一刀斩了你吧！”
　　“什么，一刀斩了我？”
　　森罗左殿副殿主就好像听到了什么不可思议的事情，瞪大了双眼。
　　都要被杀浪吞噬了，苏煜居然还能说出这么离谱的话来。
　　森罗左殿副殿主气极反笑。
　　“哈哈哈！小辈，口气狂妄，如果你能一刀斩我，那就来吧，老夫就站在这里，看你如何斩我！”
　　苏煜点了点头。
　　“好，你这个要求，我一定满足你！”
　　他缓缓举刀，无尽的冰霜之气汇聚在了长刀之上。
　　看到了苏煜的动作，森罗左殿副殿主不由得哈哈大笑起来。
　　“笑死，就凭这样的武技，也想斩老夫，真是做梦！”
　　“看来你还不知道这沙浪的厉害，来吧，用尽你的全力斩来吧！”
　　“然后，就是你的死期！哈哈哈……”

252:无敌
　　“我们完了！”
　　身处沙浪之中的祈梦双手垂下，一脸的绝望。
　　苏煜微微侧头道：“看来你对我好像没什么信心啊！”
　　祈梦张了张嘴，想要反驳苏煜，但是话到了嘴边，她又咽了下去。
　　这不是明摆着的事情吗？
　　苏煜表现出来的修为，只有先天境四重天，而森罗左殿的副殿主则是先天境六重天，双方差了两重天的修为。
　　如果只是两重天的修为，倒也不是不可以弥补。
　　可森罗左殿副殿主是成名许久的老牌强者，无论是经验还是阅历，都远远不是苏煜能比的，不客气的说，森罗左殿副殿主扬名立万的时候，苏煜还在吃奶呢。
　　光是这两点，就足以将双方的差距拉到一个极为恐怖的距离，更别说还有最重要的事情。
　　沙浪武技！
　　要想破开这片沙浪，没有任何取巧的地方，只能以更强的力量摧毁。
　　可问题就在于此，苏煜只有先天境四重天的力量，他就算燃烧生命，也只是勉强能够和森罗左殿副殿主持平，这样的力量别说摧毁沙浪了，给沙浪塞牙缝都不够。
　　“终究还是完了！”
　　祈梦的脑海之中浮现出了很多，她低下了头，眼神也变的空洞了起来。
　　此时沙浪距离他们已经不足三丈，不到半个呼吸，他们就会被沙浪吞噬，磨碎。
　　面对滔天沙浪，苏煜眉头微扬，双目突然变成了冰蓝之色，一股难以言喻的恐怖气势从他的体内爆发而出。
　　“难道我的话，就这么不可信吗？哎，我一向是以诚待人啊！”
　　他一声低喝，天地灵气之中的冰霜之气开始不断的汇聚起来，整把长刀完全被冰蓝色的光芒包裹，形成了一把冰之刀。
　　森罗左殿副殿主双手环胸，不屑的看着苏煜的动作，出言嘲讽道：“小子，我承认你的冰之刀挺厉害，如果不是这沙浪，就算是老夫也没有把握正面接下你这一刀，只是可惜了！”
　　“有沙浪阻拦在你的面前，就算你的刀芒再强十倍，经过了沙浪的削弱，到了老夫的面前，力量也所剩无几了！”
　　“你本来力量就不如老夫，现在更奈何不了我了！”
　　苏煜斜眼看着森罗左殿的副殿主，嘴角露出了一丝冷冽的笑容。
　　“是吗？如果你是这么想的话，那真是抱歉了！”
　　“我说过一刀杀你就是一刀杀你！”
　　“至于你有什么武技，有多强的力量，和我无关！”
　　森罗左殿副殿主大怒，叫道：“好小子！死到临头还敢嘴硬，给我灭！”
　　他灵气一吐，沙浪猛然一张随后狠狠的轰在了苏煜和祈梦的身上，将他们的身影给吞噬了。
　　没有惨叫，没有鲜血，因为一瞬间的压力，足以将苏煜和祈梦完全磨灭成粉。
　　至于鲜血，直接别沙浪给吸收了。
　　森罗左殿副殿主明显的感觉到了苏煜和祈梦两人的气息在一瞬间消失无踪，顿时面露不屑的笑容。
　　“呵呵，小子口气倒是不小，但是没有实力的撑持，只不过是空谈罢了！”
　　“你这样的人，老夫见的太多太多了！”
　　“可惜了，老夫本来还想要留你一个活口的，看来现在不需要了！”
　　他衣袖一挥，转身就欲走。
　　但是，嘲弄的声音随之响起。
　　“那么着急走干什么！你真以为这区区沙浪能够奈何的了我吗？”
　　“什么！”
　　森罗左殿副殿主浑身一抖，一双浑浊的老眼猛然睁大，他僵硬无比的转头，只见沙浪形成的杀球不断蠕动，似乎有什么东西要挣脱出来一样。
　　“不好！”
　　森罗左殿副殿主面色大变，正欲出手加大沙浪的力量，而是已经为时晚矣。
　　沙球猛的一鼓，然后轰然惊爆，狂风卷动碎裂的黄沙飞散在虚空当中，从森罗左殿副殿主的身边掠过。
　　森罗左殿副殿主呆呆的看着一颗冰蓝色的光球，寒气从脚底一直升到了头顶。
　　他呆呆的说道：“这怎么可能！”
　　自己的沙浪足以灭杀先天境七重天甚至八重天的顶尖高手，但是却奈何不了一个先天境四重天的小辈，难以置信，惊恐以及淡淡的慌乱冲斥在森罗左殿副殿主的心头。
　　苏煜依然是那副云淡风轻的样子，手中的冰蓝长刀更加璀璨。
　　“准备好受死了吗？”
　　死亡的宣告，森罗左殿副殿主睚眦俱裂，惊恐之下，他尖叫了起来。
　　“想要杀老夫，你还早一百年呢！”
　　在叫声中，他将自身的力量催动到了顶峰，只见方圆百丈，黄沙飞舞，一片愁云惨雾之状。
　　“给我去死！”
　　所有的黄沙盘旋汇聚成了一道龙卷，在虚空之中激荡起尖锐的嘶吼，向着苏煜扑去。
　　“零！虚空破碎！”
　　苏煜双眼之中的冰蓝之色化为了两道实质，落入长刀之中，然后他用力斩下。
　　奇怪的一幕发生了，他这一刀斩下之后，所过之处，虚空之中出现了一道裂缝，将他长刀上的力量完全吞噬。
　　下一刻，森罗左殿副殿主的面前出现了一道空间裂缝，冰蓝刀芒从空间裂缝之中飞出，穿透了森罗左殿副殿主的胸口。
　　他身体一颤，双手无力的垂下，眼中生机尽灭，就听到咔擦声响，无数的冰晶从伤口之中散溢而出，爬满了森罗左殿副殿主的全身。
　　“砰！”
　　失去了力量撑持的黄沙阵破碎，从天而降。
　　在漫天黄沙之中，还有一座栩栩如生的冰雕。
　　苏煜收刀，嘴角勾勒出了冰冷的笑容。
　　“下一个，是谁？”
　　“森罗左殿的，还有人要打吗？”
　　“想打的一起来吧，我……无敌！”
　　冰冷的话音回荡在森罗左殿之上，在山谷之中不断的回荡，但是森罗左殿之中，再也无人敢出现叫嚣了。
　　跟在苏煜身后的祈梦张大了嘴巴，直接给吓呆住了。
　　刚才发生了什么情况。
　　先天境六重天的森罗左殿副殿主就这样被杀了？
　　苏煜前后也就出了两刀。
　　看那轻松的样子，不知道的还以为是斩杀的内劲期武者呢。
　　那可是先天境六重天的高手，挥手之间，天地元气排山倒海，催山裂石的存在。
　　就这么没了。
　　苏煜站在森罗左殿的上空，看着偌大的森罗左殿，满脸写着无敌二字。
　　“还有谁！”
　　连副殿主都被斩杀了，现在谁还敢出来找死啊。
　　苏煜连问三声，露出了一丝不奈。
　　“不说话是吗？那这森罗左殿也没有存在的必要了！”
　　他再度举刀，冰寒之气开始不断的凝聚，形成了百丈刀芒。
　　祈梦毫不怀疑，这一刀下去，整个森罗左殿恐怕瞬间就会被斩成碎片。
　　眼看刀芒将落的时候，苍老的声音浮现而出。
　　“够了！森罗左殿殿主东方白，拜见阁下！”
　　随着话音，虚空缓缓扭曲，化为了一道人影。
　　此人面色极为苍老，似乎已经风烛残年，但是浑身上下却散发着一股惊人的先天气息。
　　他就是森罗左殿的殿主，先天境七重天的顶尖大能，东方白。
　　换做是一般人，面对东方白，一定尊敬有加。
　　但是苏煜却是满脸的冷笑。
　　“怎么？看了半天，舍得出来了吗？”
　　东方白沉默了一下，他的确是早就来了，存心想要看看苏煜的能力，更存了一分杀心，只要苏煜稍微露出一丝败像，他就会果断出手，将苏煜斩杀。
　　可是让东方白没想到的是，苏煜竟然强到了这个地步，对谁都是一刀秒杀，无论是三大护法还是副殿主，东方白甚至都没有反应过来，就已经成为冰雕了。
　　他一开始还在犹豫，要不要出来。
　　自己好歹是一殿之主，被人一喊就出来了，也太没面子了。
　　可苏煜直接对着森罗左殿就开始挥刀，如果东方白再不出来，他毫不怀疑这一刀下去，森罗左殿会彻底烟消云散。
　　“小友……”
　　东方白才来得及吐出两个字，百丈刀芒就从天而降，向他斩来，他顿时大骇，急忙催动真元化为遮天巨掌挡住了这一刀。
　　“轰！”
　　刀芒，巨掌，双双湮灭，恐怖的余波在天空扩散，高耸的山崖被击中，直接拦腰崩溃，大片的碎石如雨一般落下，砸在了地面之上，就好像世界末日一样。
　　东方白面色难看无比。
　　他现在清楚的感受到了苏煜刀芒的强悍，若非自己修为超过他太多，这一刀落下，自己不死也是重伤。
　　换做是往常，东方白绝对会含怒出手。
　　但是今天不同，他不敢，因为苏煜太强了，虽然只有先天境四重天的修为，可就算是东方白，也不敢说能打得过苏煜。
　　一时间，东方白僵立原地，面色阴晴不定，不知道该说什么了。
　　苏煜一刀斩出之后，也没有出刀了。
　　他刚刚完成了零式刀法，消耗太过巨大，一刀杀不了东方白，他也无力为续。
　　不过苏煜态度不但没有缓和，反而更加嚣张了起来。
　　“和你很熟？”
　　“是，是！”
　　东方白满嘴的苦涩，却又不得不低声下气。
　　祈梦看着苏煜，芳心不断的跳动着。
　　什么叫男人。
　　这才是真正的男人。
　　强大，自信，无敌。
　　在自己眼中神一般的森罗殿主，在苏煜的面前，连大气都不敢喘。
　　苏煜右手一挥，长刀消失，化为了折扇。
　　“祈梦现在是我的女奴，她还有罪吗？”
　　东方白看了祈梦一眼，无奈的说道：“无罪！”
　　“好，既然她无罪了，那我就要算算账了！”
　　苏煜对着祈梦招了招手。
　　“来！”
　　祈梦心态已经转变，如果说先前还有不服气，现在已经乖的不能再乖了。
　　她现在不但不抗拒苏煜，反而渴望他占有自己，这样自己的地位才能更加的牢固。
　　“主人，有什么吩咐！”
　　“你的杀傀被人抢走了，要回来！”
　　“是，主人！”
　　祈梦对着东方白道：“殿主，黑煞设计陷害我，还抢了我的杀傀，希望你给我一个交代！”
　　东方白面色复杂的看着祈梦，换做是平时她敢这么说话，自己一掌就将她轰杀至渣了。
　　可谁让她抱住了苏煜这条大腿呢。
　　他点头道：“好，我一定给你一个交代！”
　　说完，东方白回身对着森罗左殿喝道：“黑煞，给我滚过来！”
　　话音中，几道人影冲霄而起，停在了东方白的面前。
　　为首乃是一个面目阴狠的年轻人，不过此刻他的脸上满是恐惧。
　　此人正是森罗左殿三大精英弟子之一的黑煞。
　　“殿……殿主，有什么吩咐！”
　　东方白看着黑煞，心中那个气啊。
　　今天的事情全是他搞出来的。
　　你抢谁不好，抢祈梦的杀傀，结果得到了杀傀，却惹怒了杀神，简直是愚蠢至极。
　　怒气上涌，东方白毫不留情，直接一巴掌就扇了过去。
　　黑煞直接被抽飞了，鲜血狂喷。
　　但是他却不敢反抗，只是瑟瑟发抖。
　　“蠢货，蠢货！还不快将杀傀还给祈梦！”
　　“是，是！”
　　黑煞哭丧着脸，取出了杀傀送到了祈梦的面前。
　　祈梦刚想接过杀傀，却听到苏煜说道：“这种垃圾还要着干什么！”
　　“是，主人！”
　　祈梦又把手给缩回来了。
　　“今天不给我一个满意的交代，这事就不算完！”
　　苏煜补充了一句。
　　“啊！”
　　黑煞直接呆住了。
　　苏煜这个要求看起来不高，但是细品之下，却有高的离谱。
　　什么叫满意的交代？
　　这玩意没上限的啊。
　　就算是拿出再好的宝物，苏煜一口咬定不满意，这天王老子也破不了。
　　东方白气的一口老血都快喷出来了，他眼中厉色一闪，突然一掌轰在了黑煞的心脏之上，砰的一声，黑煞心脏被直接轰了出来。
　　“殿……殿主！”
　　黑煞仿佛是想到了什么可怕的事情，双眼猛然睁开。
　　下一刻，东方白从怀中取出了一枚黑流四溢的晶石，拍入到了他的胸口。
　　“晶石入体，以身化傀！”
　　东方白双手幻动，打出了无数的法诀，黑煞浑身青筋暴跳，疯狂的惨叫嘶吼。
　　苏煜眉头一皱，祈梦说道：“主人，黑煞完了，他要被炼成杀傀了！”
　　“炼制杀傀有两种方式，一种就是用尸体，这种杀傀战斗力低下，并没有什么用，只有普通弟子会去弄！”
　　“还有一种就是用武者来炼制，武者的怨毒和愤怒越高，炼制出来的等级也越高！”

253:修罗宗到访
　　傀儡水晶入体，黑煞疯狂的惨叫了起来，面色扭曲，浑身的肌肉在不断的颤抖。
　　要知道傀儡水晶是一种非常邪恶之物，一旦入体，立刻就会将武者所有的负面情绪全部调动起来，并且增幅百倍。
　　杀意，愤怒，怨恨，疯狂，种种负面情绪交织，不断的撕扯黑煞的灵魂。
　　这就好比拿着一把小刀，一刀一刀的将肉割下来那种感觉。
　　生不如死。
　　“嗷……嗷！”
　　惨叫声中，黑煞的身体表面浮现出了无数诡异的黑色纹路，那些黑色纹路就好像有着生命一样吞噬着黑煞的生命。
　　如此惨状也看的森罗左殿武者毛骨悚然，一个个面色大变，低头颤抖不已。
　　苏煜却是面不改色，他既然决定已经要打入魔道，性格就不能和往日一样的温和。
　　在魔道混，要的就是无情，冷酷，甚至必要的时候可以做到毫无人性。
　　别说黑煞是自作自受，就算他无罪被炼制成为杀傀，苏煜的眼皮子也不会眨一下的。
　　祈梦则是一脸的后怕。
　　如果没有苏煜罩着自己，恐怕现在被炼制成为杀傀的人就是自己了。
　　想到这里，祈梦在心中暗暗发誓，自己一定要忠于苏煜才行。
　　森罗无情，自己又没有什么大靠山，爬到了森罗左殿三大精英弟子的位置，已经是她的极限了。
　　惨叫声足足持续了半个时辰才停止下来，黑煞的嗓子都已经叫破了，奇怪的是并没有鲜血流出，他鼓胀的身体已经缩水了一大半，痩的和皮毛骨头一样，双手的指甲更是变得尖锐无比，散发着淡淡的青色光芒。
　　双眸已经完全变成了黑色。
　　东方白拍了拍手，就好像做了一件微不足道的小事一样，对着祈梦道：“祈梦，这具刚刚练成的杀傀，就是你的了！而且我以森罗左殿殿主的身份宣布你为森罗左殿的副殿主！”
　　“现在，你消气了吗？”
　　东方白的话是对着祈梦说的，但是双眼却偷偷的看着苏煜。
　　他和祈梦都清楚，苏煜才是问题的关键。
　　森罗左殿的副殿主，这可是一个实权的职位，权力只在东方白之下。
　　而且在东方白不在的时候，有权代替他指挥森罗左殿。
　　为了让苏煜满意，东方白也是做出了最大的让步。
　　苏煜淡淡一笑道：“祈梦，你自己决定吧！”
　　“是，主人！”
　　祈梦微微躬身，然后对东方白道：“好吧，既然是殿主的命令，我祈梦也受之无愧了！”
　　东方白松了一口气，对着苏煜恭敬的说道：“我还有事在身，就先行告辞了！”
　　他直接化为了一道长虹，消失在了原地。
　　祈梦晃了晃脑袋，感觉像是在做梦一样。
　　她双眼一眯，落在了黑煞心腹的身上。
　　“我该怎么处理你们呢？”
　　那几名武者肝胆俱裂，直接虚空跪下，连连磕头。
　　“副殿主饶命，饶命啊！”
　　祈梦咯咯的媚笑了起来，她伸出雪白的玉手轻轻一指。
　　“杀了他们！”
　　黑煞木然转头，呼的一声窜了出来，双爪同时，噗噗两声，就已经穿透了两名武者的心脏。
　　“呃！”
　　那两名先天境一重天的武者甚至都没有反应过来，就已经气绝身亡了。
　　剩下几人吓的亡魂直冒，掉头就跑。
　　可惜黑煞的修为本来就远超他们，现在被炼制成为了杀傀，实力更是暴涨，足以匹敌先天境四重天的存在。
　　他身形如电，在虚空之中划出道道黑色闪电，每一次穿梭，半空之中都会浮现一朵血花。
　　三个呼吸不到，那几个曾经的狗腿子就已经粉身碎骨了。
　　黑煞飞回到了祈梦的身边，木然的站立着，他的双爪之上不断的滴下鲜血。
　　“咯咯咯，好厉害的杀傀！比我原来的沙傀厉害好多倍！”
　　祈梦一脸狂喜，她原来的杀傀只有两个先天境一重天和六个内劲期，一共八个杀傀。
　　可是那八个杀傀加在一起，都比不上黑煞一根手指。
　　有了黑煞，就算是东方白也休想动自己。
　　这一切都是苏煜给她的，所以祈梦更加恭敬起来。
　　“主人，我带你进入森罗左殿吧！”
　　苏煜点了点头道：“好，你们森罗左殿有辽国魔道宗门的资料吗？”
　　“应该有，我森罗左殿是有藏书殿的！”
　　祈梦回答道。
　　森罗左殿的藏书殿是不可能对外人开放的，因为里面都是森罗左殿的秘密，万一泄露，会带来很严重的后果。
　　但那是建立在实力的基础上。
　　就算苏煜大摇大摆的进入藏书殿，别说祈梦不在乎，就是东方白也不敢放一个屁。
　　祈梦带着苏煜进入了森罗左殿，一路来到了藏书殿前。
　　说是藏书殿，其实也就是一个小小的密室罢了。
　　祈梦正欲推门进入，藏书殿的大门突然被掀开了，一个人走了出来。
　　他和祈梦打了个照面，先是一愣，然后面露不屑。
　　“是你！”
　　祈梦眉头一皱，也说了同样的两个字。
　　“是你？”
　　苏煜笑道：“他是谁？”
　　祈梦看着那人，淡淡的说道：“森罗左殿有三个精英弟子，你已经见过了两个，他就是第三个，严罡！”
　　“哦！”
　　苏煜点了点头，他也就是随口一问。
　　严罡皱着眉头看了苏煜一眼，突然笑了。
　　“祈梦，你好大的胆子，居然敢带外人来藏书殿！”
　　他刚才在藏书殿修炼，根本不知道外面发生的事情。
　　祈梦用怪异的眼神看着严罡，知道他误会了。
　　不过祈梦并没有解释，而是傲然的说道：“怎么？不可以吗？”
　　“呵呵，有趣！”
　　严罡露出了阴狠的笑容。
　　“祈梦，这是你自己找死，那就别怪我无情了！”
　　他单掌一挥，就向着祈梦轰去。
　　掌力还未形成，狂暴的力量直接席卷而来，严罡猝不及防，直接被震退，右臂已经举不起来了。
　　“怎么可能……”
　　他定睛一看，顿时倒吸了一口冷气。
　　“黑煞！”
　　严罡呆呆的看着眼前的黑煞，他浑身的血肉都已经消失，干枯无比，但是气息却变的更加可怕，双目空洞，一片漆黑，赫然已经被炼成杀傀了。
　　“祈梦你！”
　　严罡用难以置信的眼神看着祈梦，他不久之前还见过黑煞，这么一转眼的功夫，他就已经被炼制成为杀傀了。
　　而且还成为祈梦的杀傀，严罡不是傻子，他自然是知道肯定发生了什么事。
　　“严罡，告诉你一件事，我现在已经是森罗左殿的副殿主了！”
　　“不可能！”
　　严罡满脸的不信。
　　森罗左殿的副殿主他认识，可是成名已久的大能，祈梦根本不可能比的上。
　　祈梦也懒得和严罡啰嗦，直接喝道：“让开，不如你的下场就和黑煞一样！”
　　严罡看着黑煞，身体微微一抖，他太清楚被活生生炼制成杀傀的痛苦了。
　　不管祈梦用的什么手段，也轮不到自己来管。
　　“主人，请！”
　　祈梦恭敬的对苏煜说道。
　　苏煜点了点头，迈步走入了藏书殿。
　　进入藏书殿之后，眼前豁然开朗，苏煜轻咦了一声。
　　“想不到居然是空间阵法！”
　　从外面看藏书殿只是一个小房间罢了，但是进入之后却是别有洞天。
　　一个直径超过百米的平台上，到处都是书架。
　　苏煜走到了一个书架前，随手拿起了一本书。
　　“催魂掌！”
　　这是一门十分阴毒的凡武，被催魂掌击中的人，魂力会遭受重创，轻则昏迷不轻，重则成为活死人，端的是可怕无比。
　　以苏煜现在的修为，这种凡武自然是看不上了，当下又将这本催魂掌放回了书架。
　　凡武再强也只是凡武罢了，就算有人能够将催魂掌修炼到极限，也伤不了苏煜。
　　他现在五行归一大混沌，只有神武以上的武技才有可能伤的了他。
　　苏煜放开了神念，将所有的书架都扫了一遍。
　　随即他的脸上露出了一丝失望之色。
　　在这么多的武技当中，九成九都是凡武，神武只有寥寥几本。
　　其实苏煜一开始也没有抱多大的希望，森罗左殿不过是森罗殿的一个分殿罢了，怎么可能放有重要的武技。
　　他现在需要的是辽国魔道的资料。
　　辽国的情况和别的国家不同，这里民风剽悍，所以正道不存，皇室为主，几个皇子和公主背后都站着魔道宗门的身影。
　　如同之前的辽国公主，她就是修罗宗的弟子，一手修罗剑法已经修炼到了炉火纯青的地步。
　　其余几个皇子也同样如此。
　　但是苏煜并不能确定血杀堂支持哪个皇子。
　　不确定就无法做出正确的计划。
　　这件事让苏煜也颇为伤脑筋。
　　好在他斩杀辽国士兵的时候故意露出了血手印，一定会引起血杀堂注意的。
　　森罗左殿藏书殿有用的资料不多，苏煜也就等了两天，就出了藏书殿。
　　祈梦则守护在外面，看到苏煜出来，当即迎了上去。
　　“主人！”
　　“怎么，有事！”
　　看着祈梦欲言又止的样子，苏煜笑着说道。
　　“是的，修罗宗的人来了！”
　　“他们来干什么？”
　　“不知道，他们现在在前厅，东方白不知道去哪里了，所以我要去接待！”
　　祈梦小心翼翼的说道：“想请主人一起！”
　　别看她现在已经成为了森罗左殿的副殿主，但是论及实力，声望，都名不符实，独自面对修罗宗的人，还是有些不安的，所以祈梦就想让苏煜陪自己一起。
　　有他在，修罗宗算的了什么。
　　“嗯！”
　　苏煜想了一下，还是点头答应了。
　　祈梦松了一口气，有苏煜在，她一下子就不担忧了。
　　她带着苏煜来到了前厅之中。
　　此时，在森罗左殿的前厅之中，已经站满了人。
　　清一色的黑衣。
　　背负长剑，气势不凡。
　　当苏煜和祈梦迈步踏入的时候，所有的目光都落到了他们身上。
　　其中一道目光先是惊讶，然后变得冰冷起来。
　　苏煜微微一笑。
　　那目光的主人正是辽国公主。
　　只不过她并没有说话，因为她是站着的。
　　在她的旁边坐着一个面色阴沉的青年。
　　看众人的占位，这个面色阴沉的青年才是领头的。
　　祈梦和苏煜坐到了椅子上。
　　那青年的目光并没有看祈梦，而是落在了苏煜的身上。
　　他开口道：“修罗人宗，待天行！”
　　祈梦急忙道：“森罗左殿副殿主，祈梦！”
　　“嗯？”
　　待天行猛的一愣，苏煜无论任何方面都秒杀祈梦，在魔道宗门拳头大就厉害的规则之内，祈梦连做仆人的资格都没有。
　　“你是？”
　　他的目光并没有移动。
　　苏煜还未说话，辽国公主先开口了。
　　“天行师兄，他是一个散修！”
　　待天行一愣，他看了辽国公主一眼，面露诧异。
　　“什么，散修？”
　　他想不通散修是怎么能够进入森罗左殿的，还坐在副殿主的身边。
　　待天行自然能够看出祈梦的眼神是充满了崇拜和尊敬的，这更让他疑惑了。
　　辽国公主那个气啊。
　　自己差一点就杀了祈梦，结果被苏煜给破坏了。
　　苏煜知道待天行有些疑惑，淡淡的说道：“我是谁这个问题，似乎并不重要吧！”
　　待天行沉吟了一会，然后点了点头。
　　“不错，的确是不重要！”
　　他顿了一下，然后继续道：“今天我来森罗左殿，是有一件重要的事情！”
　　“何事！”
　　祈梦看了苏煜一眼。
　　待天行没有说话，而是从怀中掏出了一块赤红水晶，扔到了祈梦的手中。
　　“这是，龙血晶！”
　　祈梦双目猛然睁大，惊呼出声。
　　就是苏煜也暗暗吃惊。
　　龙血晶是一种极品的锻造材料，传说当中龙血晶是神龙的血液落在地上，吸收天地灵气之后，经过了万年的孕化后，诞生出来的一种晶体，含有莫大的威能，只要在武器当中加入一点龙血晶粉末，就足以将武器的品级提升一大截。
　　待天行扔出的这块龙血晶足足有拳头大小，完全可以打造出一柄极品的宝器。
　　只是让祈梦想不通的是，待天行来此和龙血晶有什么关系。
　　待天行点了点头。
　　“不错，正是龙血晶，而且还是上品！”
　　祈梦并没有说话，她等着待天行下面的话。
　　“半月之前，我修罗宗发现了一处龙血晶矿！这块龙血晶正是从龙血晶矿之中挖出来的！”
　　“啊！”

254：龙血晶矿
　　祈梦面色大变。
　　光是一块龙血晶就已经价值连城了。
　　可想而知，一座龙血晶矿的价值到底有多高。
　　但是很快，祈梦心中就充满了疑问。
　　按理说，修罗宗发现了龙血晶矿，一定会隐瞒起来，秘密开采，壮大实力，为什么要将这个秘密透露出来呢？
　　待天行接着说道：“副殿主是不是奇怪，我为什么要说出这个秘密！”
　　“是！”
　　祈梦也没有隐瞒，这太不寻常了。
　　事出反常必有妖。
　　待天行苦笑道：“实不相瞒，这座龙血晶矿我修罗宗吞不掉！”
　　“那龙血晶矿之中有着一种可怕的晶石怪，拥有百散天后期的力量！”
　　“什么！”
　　祈梦再度被震惊了。
　　百散天后期的力量，这种力量已经远远的凌驾于众人了。
　　“我曾经和晶石怪斗过，不是对手！”
　　待天行很干脆的承认了，但是苏煜眼神却是一缩。
　　百散天等级的晶石怪，就算是他对上，也是十分的吃力，而这个待天行却说的十分轻松，可见其实力之强，绝不在自己之下。
　　待天行淡淡的说道：“所以我这次来的目的很简单，我修罗宗和森罗殿本就是邻居，有好处自然要分享，大家各凭本事，一起开采这龙血晶矿，怎么样？”
　　“嘶！”
　　祈梦倒吸了一口冷气，这件事已经完全超出了她能力范围之内，当下求援似的看向了苏煜。
　　苏煜心脏怦然而动。
　　别人以为龙血晶只能用来打造武器，但是他却知道一套秘法，可以吸收龙血晶的力量提升自身实力，甚至还能够获得龙力。
　　什么是龙，吞云吐雾，破碎虚空的存在。
　　在凡人的眼中，龙就是无敌的代名词，只要和龙沾上边的东西，都是绝世之物，更别说龙血形成了晶石了。
　　待天行看着苏煜，以为他是担忧晶石怪的厉害，当即补充道：“对了，这一次我还邀请了血杀堂的人一起，我们集合三家之力，一定可以将龙血晶矿打下来！”
　　“血杀堂！”
　　苏煜一愣，然后呼吸变得急促了起来。
　　他正愁着怎么去寻找血杀堂呢，现在就出现了。
　　“好吧！既然阁下这么说，我森罗左殿，自然要帮帮场子！”
　　连苏煜都同意了，祈梦自然不反对，她点头道：“好，时间和地点呢？”
　　待天行伸手一挥，一颗光球落到了苏煜的面前。
　　他能够看出来，祈梦一切都是以苏煜为主，地图自然要给他。
　　“这是魂图，只有三张！我一张，你一张，还有血杀堂一张，绝对不会外泄！”
　　“时间是在三天之后！”
　　苏煜伸手将魂图收入了神识之中，光球化为了一张地图，其中一个光点在不断的闪烁着。
　　待天行道：“这次进攻龙血晶矿，人数不在多，而是在精！”
　　苏煜点头。
　　“明白！”
　　就算不用待天行说，他也不会惊动太多人。
　　龙血晶价值非凡，人数越多，出现问题的几率也就越大。
　　而且面对百散天后期的晶石怪，人数已经失去了作用。
　　只有绝对的实力才能够对抗。
　　苏煜看了一眼气呼呼的辽国公主，笑道：“合作可以，不过之前我们和某人有些恩怨，咱们丑话说在前面，若到时候有人扯后腿的话，又该怎么样呢？”
　　待天行看了辽国公主一眼，平静的说道：“我担保不会的！至少修罗宗不会！”
　　“好！那就君子一言！”
　　“驷马难追！”
　　苏煜一挥手，打出了三道掌印，待天行曲指一弹，三缕指风击出。
　　掌印和指风在虚空碰撞，发出了砰砰砰三声。
　　击掌三次，契约成立，待天行当即起身告辞。
　　“三天之后，准时恭候阁下！”
　　“一定到！”
　　苏煜点了点头。
　　待天行带着修罗宗的人离开了。
　　祈梦忍了半天，此时才开口。
　　“主人，你为什么要答应待天行，这家伙绝对没安好心！”
　　“我知道！”
　　苏煜点了点头，别看待天行说的诚恳，但是大家都是混魔道的，彼此心里还是有点逼数的。
　　到时候谁要是率先打通龙血晶矿的路，另外两个宗门百分之百会翻脸动手。
　　“我的目标除了龙血晶之外，还有血杀堂！”
　　“血杀堂？对了，主人你曾经施展过血杀堂的武技！难道你是……”
　　祈梦的双眼瞬间睁大。
　　苏煜摇了摇头：“不是，我不算是血杀堂的人，但是和血杀堂有关系，这次来辽国，就是为了收服血杀堂！”
　　“收服血杀堂！”
　　祈梦大吃一惊。
　　“据我所知，现在血杀堂大长老可是先天后期的高手，四方血王更是实力强大！”
　　“呵呵，那不是很好吗？”
　　苏煜淡淡的一笑。
　　“好，主人要收服血杀堂，我一定全力支持！”
　　祈梦恭敬的说道。
　　苏煜淡淡一笑，他心中的野望并不简单是收服血杀堂，而是直接整合辽国十大魔道宗门。
　　就算不能全部收服，至少要收服其中过半。
　　现在森罗左殿已经在他的掌握之中了，再收服血杀堂，苏煜就算是踏出第一步了。
　　将大致的计划在心中过了一遍后，苏煜开始考虑别的问题了。
　　“对了，我听说森罗殿有一个关押罪人的地方，被称为森罗暗狱，其中都是强大的高手，是不是！”
　　这个森罗暗狱，是苏煜在藏书殿之中知道的。
　　祈梦一愣，诧异的说道：“是啊，主人怎么会突然对森罗暗狱发生兴趣呢？那鬼地方有些可怕，被关押在那里的人，都是犯了死罪的疯子！”
　　苏煜笑道：“那不是更好吗？要想开辟龙血晶矿，单靠我们的力量有些吃力了，我需要一些死士！”
　　“那些疯子不可能屈服的！”
　　祈梦的脑袋不断的摇动着。
　　“没关系，我挺会劝人的！”
　　苏煜笑了起来。
　　祈梦突然感觉到了一股寒意，对森罗暗狱之中的罪犯头一次产生了怜悯之心。
　　以苏煜的手段，那些罪犯怕是要惨了。
　　……
　　此时，离开了森罗左殿的待天行带着修罗宗急急而行。
　　辽国公主忍不住说道：“师兄，你为什么要去找森罗左殿一起开采龙血晶矿呢？我们可以向地宗申请高手啊！”
　　待天行嘴角浮现出了一丝神秘的微笑。
　　“你……不懂！”
　　虚空之上，苏煜带着祈梦御空而行，穿云破雾，一路向上。
　　飞到了某处虚空之后，苏煜和祈梦停了下来。
　　他们四周到处都是浓浓的云气，什么都没有。
　　祈梦从怀中取出了自己的副殿主令，然后将真力灌入其中。
　　“嗡！”
　　副殿主令飞了起来，然后化为了一道光芒，露出了一个黑黝黝的地方。
　　森罗暗狱是森罗殿的禁地所在，只有副殿主以上的人持着令牌才能够进入。
　　而祈梦刚好够格。
　　暗门出现，一股血腥腐败的味道直接冲了出来。
　　“呕！”
　　祈梦被这股气息一冲，差点吐了出来。
　　“好恶心！”
　　苏煜却是面不改色心不跳，这股血腥腐败之气之所以这么浓郁，乃是因为在暗狱之中每时每刻都有人死去，那些尸体无人管理，只会随着时间的推移逐渐腐烂，化为尘埃。
　　在暗狱之中关着的，都是森罗殿抓来的罪人，他们被扔到了暗狱之中，只有一件事，那就是活下去。
　　因为暗狱之中食物短缺，想要吃饭，就只能抢。
　　杀和被杀，是暗狱罪犯唯一要做的两件事。
　　在这种环境之下诞生出来的存在，实力都是非常的强悍，而且他们还不怕死。
　　因为死亡对他们来说，反而是解脱。
　　活下来的罪犯，无一不是疯子，没有人敢接近。
　　就连森罗殿的人也是放任自流。
　　可是这些疯子对苏煜来说，却是自己最强有力的死士。
　　只要能够驯服，加上自己的调教，可以发挥出恐怖的实力。
　　“进入吧！”
　　苏煜迈步进入了黑暗之门，祈梦还是有些恶心，更有些害怕，但是她还是跟了上去。
　　进入了黑暗之门后，血腥腐败的味道更加浓郁了数倍，祈梦只能封住了自己的呼吸，面色十分难看。
　　“主人，那些疯子绝对不会听你劝的！”
　　苏煜双手背负，一脸从容。
　　“劝人的方法有很多种！”
　　“这……好吧！”
　　祈梦无奈。
　　所谓的森罗暗狱，其实就是一方被遗弃的小世界碎片。
　　空气混浊不堪，灵气稀少，也没什么资源，在岛上只有一种十分难吃的狼类妖兽。
　　但是这狼类妖兽也是唯一的食物来源了。
　　如果干不掉妖狼，就只能去吃土。
　　苏煜和祈梦并肩落到了暗狱岛的入口处。
　　“什么人！”
　　他们二人脚踩落地，一道人影就浮现在了他们的面前。
　　祈梦向前一步，扬起了手中的森罗副殿主令。
　　“森罗左殿副殿主祈梦，请求进入暗狱！”
　　暗狱守护者上下打量了一下祈梦，然后拿过了森罗令。
　　“你是森罗左殿副殿主？我记得好像不是你啊！”
　　他一眼就看出了祈梦的修为不过区区先天境一重天，她这样的修为在森罗殿之中随手一抓就是一大把，怎么可能成为森罗左殿的副殿主。
　　但是祈梦拿的森罗令却又没有错，的确是正规的森罗左殿副殿主令，令中也有着祈梦的魂力波动，所以暗狱守护者才没有动手，反而更加奇怪起来。
　　祈梦淡淡的说道：“很简单，原来那个死了！”
　　“嘶！”
　　暗狱守护者倒吸了一口冷气，眼中多出了一丝敬畏。
　　森罗殿成王败寇，强者为尊，不管祈梦是怎么干掉原来那个副殿主，也不管她修为有多低，她现在能够掌控森罗令，这就是道理。
　　“你来暗狱干什么？他是罪人吗？”
　　暗狱守护者误以为苏煜是祈梦压过来的罪人呢？
　　祈梦摇头道：“不是，我们想要进入暗狱有别的事情！”
　　“呃！”
　　暗狱守护者无语的看着祈梦。
　　她疯了吗？
　　还是以为暗狱是什么好地方，过来游山玩水呢。
　　这里除了变态就是疯子，就是先天境巅峰的存在都不愿意进入的。
　　以祈梦先天境一重天的修为，怕是会给吃的骨头渣子都不剩。
　　“你确定？”
　　祈梦脸一板道：“你废话太多了吧，开门！”
　　暗狱守护者脸上涌起了一股羞怒。
　　“好，这是你自找的！”
　　他双手催动法诀，身后猛然出现了一道巨大的结界封印。
　　“轰隆！”
　　结界颤抖，缓缓的裂开了一道缝。
　　“这结界每天只能开启一次，我会在这里等你们，三天之内看不到你们，就代表你们出不来了，知道吗？”
　　暗狱守护者冷冷的说道。
　　“知道了！”
　　祈梦点了点头。
　　“主人，我们走吧！”
　　苏煜和祈梦御空而起，穿过了结界，进入到了暗狱之中。
　　一进入暗狱，光线顿时变得阴暗无比，让人心情无来由的变得沉重了起来。
　　同时血腥的味道更加浓郁了数倍。
　　脚下的泥土都是稀烂无比的，不断的吐出殷红的血泡。
　　祈梦捂着嘴，双眼扫动，一下子就看到了在不远处，有着一具腐烂了一半的尸体。
　　那尸体还未腐烂的上半身双手伸出，面色扭曲，似乎是在死前受到了极大的痛苦。
　　“呕！”
　　祈梦口中顿时涌出了一股酸水。
　　和修为无关，而是这个场景实在太恶心了。
　　就是苏煜也感觉胸口有些微微翻腾。
　　他暗暗点头，这暗狱比自己想象的还要可怕的多。
　　能够在这种环境之中活下来的人，实在难以想象其实力之强。
　　“我们走吧！”
　　就在苏煜偏头对祈梦说话的时候，地面上那具腐烂的尸体突然炸裂，一道人影疾射而出，一掌轰向了苏煜。
　　此时苏煜刚好偏头，反应顿时慢了半拍。
　　祈梦看的真切，顿时惊叫了起来。
　　“主人，小心！”
　　苏煜虽然没有看到偷袭的人，但是他身体却自发的做出了反应。
　　“血手印！”
　　神武血手印反手拍出。
　　“轰！”
　　一声巨响，苏煜身体一颤，借助反震之力飞出数十丈，顺势转身。
　　而偷袭者则是倒飞出去，落到了地面之上，噗的一声，直接钻入了大地之中，消失不见了。
　　“该死的混蛋，竟然敢偷袭主人，找死！”
　　祈梦大怒，直接召唤出了黑煞，向着偷袭者消失的地方扑去。
　　黑煞双爪齐出，恐怖的力量直接贯入到了大地之中，稀烂的泥浆四散分开，一道人影踉跄的翻滚在地。

255：暗狱、杀人书生（四千字）
　　苏煜平复了一下胸口翻腾的气血，回到了原位，看向了偷袭者。
　　那人浑身上下覆盖了一层血泥，也正是这层血泥隐住了他的气息。
　　“这就是暗狱的罪犯吗？果然不凡！”
　　苏煜眼神微缩。
　　他已经很高估暗狱的罪人了，但是没想到才进来差点就中招了。
　　此人一直隐藏在腐烂尸体的下面，忍受着令人作呕的刺激味道，就是为了一个苏煜放松的瞬间。
　　若非祈梦出言提醒，苏煜说不定还真的会受伤呢。
　　那人胸口起伏，眼中满是疯狂和嗜血的光芒。
　　他数次想要逃走，但是黑煞死死的缠着他，让他无法离开。
　　“将杀傀收起来，让我来吧！”
　　苏煜一挥手，祈梦狠狠的瞪着那个罪人，然后将黑煞收了回来。
　　黑煞消失，那罪人转身就跑，没有丝毫的犹豫。
　　可是他再快，又怎么可能快的过苏煜呢。
　　刀芒直直的斩在了他的面前。
　　“臣服，或者死！”
　　苏煜手持长刀，傲然而立。
　　“桀桀桀！”
　　阴森恐怖的笑声从那罪人的口中发出。
　　“死？在这里是最没有威胁的言语了！小子，看你的样子是新来的吧，能够躲过我的致命一击，还算不错，不过我劝你不要和我死磕，在这周围，可不止我一个暗杀者！”
　　“鹬蚌相争渔翁得利的道理，你应该很清楚吧！”
　　苏煜双眼眯了起来，他放开了自己的神识，果然感觉到了在不远处有着几道微弱的气息。
　　那些气息似有似无，若非苏煜的神识惊人，还真的感应不出来。
　　“这敛息之术倒是不错！谁教你们的？”
　　罪人狞笑道：“教？在这里，没有人会教你，我们都是从死亡的边缘领悟出来的！”
　　“嗯，也是！”
　　苏煜点了点头。
　　这里每时每刻都面临死亡的恐惧，生存的本能会逼出罪人所有的潜力，能够领悟出这种敛息之术也是正常。
　　换做是苏煜，恐怕就不止敛息之术了。
　　“好吧，既然死亡对你们来说无所谓，那就臣服我，我带你们出去！”
　　“桀桀桀！小子，你认为我们会相信吗？”
　　那罪人缓缓移动脚步，在寻找刺杀苏煜的机会。
　　“不用你们相信，只要打上魂血印就可以了！”
　　苏煜轻飘飘的说道。
　　“嘶！”
　　远处的祈梦大吃一惊。
　　魂血印是一种非常残忍的禁术，一旦中了魂血印，灵魂就会被清洗，只服从眼前的人，而且体内还会产生血雷，一旦遇到了危险，就可以自爆，帮助主人逃脱，是一种比杀傀还要可怕的术法。
　　“嘶，现在我终于知道主人为什么说他很会劝人了！这种劝人的方法，没有人能够抵抗！”
　　“桀桀桀！魂血印，好残忍的法术啊，年轻人，没想到你居然是一个狠角色，和罪皇一样！”
　　听到了魂血印，那罪人眼中闪过了一丝异样。
　　“罪皇是谁？”
　　“他是暗狱的帝皇，也是暗狱的最强者，小子，你迟早会看到他的，到时候希望你还能有一样的口气！”
　　罪人笑眯眯的说道。
　　“提醒你一句，千万别让他不高兴，否则你会后悔来到这个世上的！”
　　“哦！”
　　苏煜眉头一挑，嘴角露出了自信的微笑。
　　“也就是说，只要我奴役了罪皇，岂不是说就等于统治了整个暗狱吗？”
　　“你有本事，就可以去做，不过别怪我没警告你！你不会成功的！因为不可能有人是罪皇的对手的！”
　　罪人刚说完，他突然浑身一抖，面露惊恐之色。
　　“不好，是罪皇卫队的人来了，快走！”
　　他毫不犹豫的直接钻入到了大地之中，动作之快，就是苏煜都没有反应过来。
　　同时周围暗杀者的气息也在瞬间为之消失。
　　“咦？”
　　苏煜一愣，然后就感觉一股狂暴无比的气息正在向着这边而来。
　　祈梦双眼大睁，浑身微微颤抖，这股气息让她嗅到了死亡的气息。
　　如果只是气息强大也就算了，但是这股气息之中却蕴含着杀戮，血腥，疯狂等等负面情绪，令人不由自主的颤抖，连动手的勇气都没有。
　　“轰！”
　　空气之中传出而来一道音爆声，然后气流呈现水波纹一样扩散开来，虚空之中已经多了一个人。
　　那人一袭白衣，身上一点尘埃都没有，手持折扇，一脸和煦的笑容。
　　这哪里是一个罪犯，根本就是一个上京赶考的书生。
　　苏煜眉头微微一皱，他自然是没有小看这书生，那些暗杀者惊恐的样子就已经能说明问题了。
　　以貌取人，在这里怕是分分钟就被干掉了。
　　“在下杀人书生！见过二位！”
　　那书生微微躬身，十分有礼貌。
　　“二位是新来暗狱的吗？”
　　苏煜点头道：“是的！”
　　“很好！”
　　杀人书生唰的一声打开了折煞，轻摇了几下，一股淡淡的花香飘散而出。
　　祈梦皱了皱鼻子，咦了一声。
　　“好香啊！”
　　话音未落，她面色突然一变，直接从空中栽了下去。
　　“主人小心……有……毒！”
　　还未说完，祈梦双眼一闭，直接昏死了过去。
　　苏煜浑身一颤，面色变得极差，他手捂胸口，不断的喘息。
　　“你……卑鄙！”
　　“咦，朋友，在这里你还这么天真，那只能是死路一条了！”
　　杀人书生依然是满脸的微笑。
　　“放心吧，这个毒不会杀人的，只会让你一点力气都没有！”
　　“那美人我会献给罪皇，至于你！也会别洗干净当成兔子，给那些变态的家伙发泄！”
　　“如果你还能从那些家伙的手里活下来！那么恭喜你，你已经拥有了在暗狱活下去的资格！也只是资格罢了！”
　　他声音十分的温柔，但是所做的事情却是可怕无比。
　　谁人能够想到，这么一个人畜无害的书生，下手却是如此的狠毒呢。
　　杀人书生并没有靠近苏煜，而是直接取出了两条锁链，抖了两下。
　　那锁链也不知道用什么东西打造，上面布满了倒刺。
　　“暗狱规则之一，无论敌人是不是要死了，绝对……绝对不要靠近！”
　　“所以以防万一，我要用这困元锁将你锁住，这样你才真正的不能反抗！”
　　杀人书生笑眯眯的一抖困元锁，向着苏煜和祈梦笼罩而去。
　　苏煜看着困元锁当头落下，突然叹了一口气。
　　“哎！看来是骗不了你了！”
　　他的右手一动，凄厉的刀芒瞬间斩出。
　　“铛！”
　　金铁交鸣声中，困元锁倒飞而回，杀人书生脸上的笑容微微凝固了。
　　“你怎么会？”
　　“没中毒是吗？七虫七花毒虽然不差，但是对我来说，并没有什么用！”
　　“你怎么知道是七虫七花毒的！”
　　杀人书生这下彻底愣住了。
　　七虫七花毒可是他的拿手绝活，需要用到七种不同的毒虫和七种不同的毒花熔炼而成，只要吸入一丝，就可以让武者毫无还手之力，就连百散天的武者也同样不例外。
　　杀人书生刚才接着扇子，将七虫七花毒吹了过去，同时脸上带着和煦的微笑，就算是再精明的人都会中招，可苏煜却一点事没有，大大的出乎了他的意料。
　　苏煜笑道：“既然我已经来到了暗狱，又怎么会中这种下三滥的招数，刚才你用毒的时候，我早就闭住了呼吸，假装中毒也不过是想引你过来而已，没想到你居然如此的谨慎！”
　　杀人书生也笑了。
　　“看来我似乎有些小看你了！”
　　“既然你的毒不管用了，是不是回答我一些问题了呢？”
　　“哦，有什么问题，请说！”
　　苏煜和杀人书生就好像是聊天的朋友一样，笑嘻嘻的聊着天，但是他们彼此的眼神却谨慎异常。
　　在暗狱，露出一点破绽，下场可是悲惨无比。
　　“如果我想收服一点暗狱的高手，罪皇应该不反对吧！毕竟我初来乍到，不知道这里的规矩！”
　　“你想收服这里的高手，你是森罗殿的人？不对啊，森罗殿已经放弃了这里，你到底有什么目的？”
　　杀人书生一愣，他本以为苏煜是被抓进来的，但是现在看起来似乎并不像。
　　苏煜道：“我有点事需要一些手下，可以放心使用的手下！”
　　“这，有点难办啊！”
　　杀人书生笑道：“毕竟罪皇可不喜欢这种事情，在这里，能够活下来的人，都是宝物！”
　　“如果我一定要呢？”
　　苏煜脸上的笑容渐渐消失。
　　“呵呵，这么说，你是不给罪皇面子了！”
　　杀人书生缓缓的合上了折扇，轻轻的叹了口气。
　　“嗯，你要是这么想，我也没有办法了！”
　　苏煜耸了耸肩。
　　随后两人都没有再说话。
　　压力，在不知不觉间暴涨起来。
　　“呼！”
　　狂风起卷，吹得两人衣襟猎猎作响，四目对视，看到了彼此眼中的谨慎，他们身体肌肉都绷紧起来，真正的高手不出手则以，一出手就是必杀之招。
　　杀手书生双眼微眯，他竟然找不到苏煜的破绽，面前此人，看似破绽百出，但是在他推衍之下，竟然发现那些破绽都藏有危险，这是他从来没有见过的事情。
　　这只能说明一点。
　　苏煜的武技修炼到了一代宗师的完美地步，肉身已经没有了缺陷。
　　杀人书生眼睛一转，突然看向了苏煜的身后，开口道：“罪皇，你来了！”
　　他面上的表情十分惊讶真挚，苏煜忍不住侧头看去，只见背后空空如也，哪里有罪皇的半点踪影。
　　“不好！”
　　心知上当，苏煜直接爆发真元灵气，同时向后急退。
　　“咻咻咻！”
　　几根黑色的细针刺穿了真元护罩，从苏煜的身侧掠过，一股淡淡的腥味在虚空浮现而出，明显针上涂满了剧毒。
　　苏煜丝毫不怀疑自己一旦中招，绝对必死无疑。
　　“小子，警觉很高啊！”
　　杀手书生看到一击不中，折扇猛的打开，无数的黑色流光在虚空飞舞，全是一根根的毒针。
　　苏煜先机被占，丝毫不乱，右手虚空一握，长刀现世。
　　他一刀斩出，冰霜之气弥漫开来。
　　“叮叮叮！”
　　金铁交鸣之声不断响起，毒针全部被摧毁了。
　　“好厉害的刀法，果然进入了一代宗师之境！”
　　杀人书生眼界不凡，自然能够看出苏煜的刀法已经达到了最强的一代宗师境界。
　　“这小子到底是什么来路，年龄看起来不大，武技却这么强！麻烦了！”
　　杀人书生身形如电，双手不断挥动，毒针越来越多，到了最后，整片天空之上到处都是飞舞的毒针。
　　“小子，你的刀法很厉害，但是我的毒针之术无孔不入，就算再强的武者，只要中了一根，你都必死无疑！”
　　苏煜笑道：“这么厉害吗？”
　　“没错，这些毒针之上都涂满了腐心毒，中针之后，你的心脏会被毒药一点一点的腐烂，期间你会受到非人的痛苦！”
　　“你可要小心了！”
　　杀人书生一边说，一边疯狂的扔出毒针。
　　苏煜长刀纵横，刀芒带着浓烈的寒气，尽锁方圆十丈。
　　毒针还未接近，就被冻气封住，然后被刀芒斩碎。
　　两人惊人的大战让远处血泥之中的暗杀者全部都瑟瑟发抖。
　　“这个新来的家伙到底是什么人，这么厉害，居然能够和杀人书生打的有来有回！”
　　“他的刀法已经达到了一代宗师的境界呢，此子恐怖如斯！”
　　“哼，那又怎么样，杀人书生可是罪皇手下四大杀手之一，岂是寻常人能够比拟的，哪怕他是四人之中修为最差的，但是光凭那一手毒针飞舞，就已经无人能挡了！”
　　在暗杀者的议论声中，苏煜和杀人书生杀的更狠。
　　“黄蜂尾上针！”
　　杀人书生身体微微一晃，面前浮现出了一只黄蜂的虚影，黄蜂尾巴一抖，更多的毒针喷射而出，而且一波接一波，从各个方向向着苏煜袭来。
　　苏煜心中怒气渐升，要不是有心收服杀人书生，他早就一刀将他给剁了。
　　“看来必须要让你吃点苦头了！”
　　“零！”
　　零式刀法的刀意爆发而出，杀人书生的身体猛的一抖，目露骇然之色。
　　“这是什么刀意！”
　　他虽然没见过零式刀意，但是杀人书生却清楚，这刀意之强，足以威胁到罪皇。
　　“这小子强成这样，我恐怕不是对手，三十六计走为上！”
　　杀人书生虚晃一招，毫不犹豫转身就走。
　　但是苏煜却笑了。
　　“早就等着你了！”

256：战
　　苏煜左手一抬，掌心已经满是血色，正是血杀堂的神武之招。
　　“血手印！”
　　血色掌印狠狠的轰在了杀人书生的背心。
　　“噗！”
　　这一掌极狠，打的杀人书生三魂没了七魄，口中鲜血狂喷，直接被打成了重伤，从天而降，狠狠的摔在了血泥之中。
　　“在我手里，跑的了吗？”
　　苏煜冷笑一声，飞到了杀人书生的面前，冷冷的看着他。
　　杀人书生满头满身都是令人作呕的血泥，好不容易爬了起来，用惊恐的眼神看着苏煜。
　　这家伙居然已经料到了自己要跑，还准备了后手。
　　杀人书生心中暗暗后悔，自己小看了苏煜，这一个跟头栽大了。
　　“你想要怎么样？”
　　苏煜笑道：“很简单，给我打上魂血印！为我办事！”
　　“不可能！”
　　“由得了你吗？”
　　苏煜眼中闪过了一丝狰狞，突然一掌轰在了杀人书生的天灵之上。
　　诡异的黑色气流强行灌入杀人书生的魂海之中。
　　“嗷！嗷！”
　　杀人书生面色扭曲，大声的惨叫了起来。
　　魂血印是强行在目标的魂体之上刻印上血咒，这种痛苦不亚于将人直接撕裂，就算杀人书生已经漠视了生死，但是面对如此的痛苦，也只有惨嚎。
　　最可怕的是，魂血印烙印的时候，目标是完全没有反抗能力的，杀人书生想要挣扎，但是灵魂被血咒封印，连一根手指都动不了。
　　远处的暗杀者看到苏煜的雷霆血腥手段，一个个被吓的瑟瑟发抖起来。
　　“这小子是个狠人啊！”
　　“本以为是一头肥羊，结果没想到是一只披着羊皮的狼！”
　　“此人恐怖如斯！”
　　从杀人书生一出现的时候，苏煜就已经决定要收服他了，因为此人心狠手辣，却又文质彬彬，带有很强的欺骗性，十分适合出入一些场合，尤其是他的毒针防不胜防。
　　苏煜神识何等强大，冲入到了杀人书生的魂海之中，清洗掉了杀人书生的记忆，让自己成为他唯一的主人。
　　此时的杀人书生已经双眼翻白，口中鲜血混合着白沫，身体还在一抖一抖的，进入了弥留的状态之中。
　　片刻之后，苏煜一挥手，杀人书生的身体无力的摔倒在了腐臭血泥之中。
　　苏煜则是吐出了一口浊气，取出了丹药恢复自己的实力。
　　他并没有消耗多少力量，但是暗狱之中天地元气浑浊，并不适合吸纳修炼，再说此地每一步都布满了杀机，时刻保持力量的巅峰还是很必要的。
　　中了魂血咒的杀人书生身体抽搐了好一会，双目瞳孔之中才慢慢的恢复了神采，他神色木然的飞到了空中，恭敬的说道：“主人！”
　　“很好！”
　　苏煜打了个一个响指，杀人书生猛的喷出了一口鲜血，彻底的恢复到了平常的状态。
　　他恢复的瞬间，面色就变得难看无比。
　　“你……”
　　苏煜冷冷的举起了手指。
　　“我知道你不怕死，但是魂血印却可以让你生不如死！想试试的话，随时可以，我只要念头一动，就可以让你惨嚎几天几夜！”
　　杀人书生浑身一抖，面露惧色。
　　“属下不敢！”
　　“很好！”
　　苏煜嘴角微扬，指着祈梦道：“先解毒吧！”
　　“是！”
　　杀人书生此时哪里还敢反抗，乖乖的从怀中摸出了解毒丹，给祈梦吃下。
　　不多时，祈梦体内的毒气被清除，醒转了过来。
　　“主人！”
　　她苏醒之后，立刻转头，看到苏煜无事的时候，顿时松了一口气。
　　当她看到杀人书生就站在苏煜身后的时候，顿时吓了一跳。
　　“主人小心！”
　　苏煜笑道：“没事，现在他已经是我的人了！”
　　祈梦吃了一惊，转头看向了杀人书生。
　　杀人书生一脸苦笑：“那么惊讶干什么，我中了魂血印，已经没有了反抗的余地了！”
　　“嘶！”
　　祈梦吃了一惊，看着杀人书生的眼神多出了一丝怜悯。
　　她知道中了魂血印代表着什么意思。
　　一生一世，自己的命就已经不是自己的了。
　　现在杀人书生的魂体之上有着苏煜的神识，他任何的想法都会轻易被苏煜知道，只要生出一点点反抗的念头，苏煜神识一动，就会将杀人书生的魂体粉碎，变成活死人。
　　杀人书生满脸的无奈，自己一时大意，落到了如此下场，以后还不知道要怎么办呢。
　　祈梦看着远处那些瑟瑟发抖的暗杀者，一脸的跃跃欲试。
　　“主人，不如一鼓作气，将他们也收服吧！”
　　苏煜还没有说话，杀人书生开口了。
　　“那种废物，没什么战斗力，只会躲在肮脏的血泥之中偷袭别人，以主人的身份，根本不需要在这种人的身上浪费力气！”
　　苏煜想了一下，点头道：“有理！”
　　“主人这次来暗狱，真的是为了收服手下的吗？”
　　杀人书生道。
　　“不错！”
　　“主人想要收服多少人呢？”
　　苏煜摸着下巴，露出了若有所思的表情。
　　“你是罪皇手下四大高手之一，对着暗狱熟悉吗？”
　　杀人书生苦笑道：“我如果说并不熟悉，主人会不会认为我骗你呢！”
　　苏煜淡淡的说道：“你的魂体之中有我的神识，我自然知道你是不是骗我！”
　　“是！我虽然是罪皇手下四大高手之一，但是所掌管的地方，也仅仅只有入口这一块罢了，真正的高手是力王，剑王和狮王三个家伙！”
　　杀人书生接着说道：“这三个家伙每一个都是先天境五重天的顶尖高手，实力强大，比我厉害多了！”
　　苏煜笑道：“看的出来！”
　　一开始听到杀人书生是罪皇手下四大高手之一的时候，苏煜是有点失望的。
　　因为杀人书生的修为不过区区先天境二重天，虽然毒针可怕，但是面对真正的高手，一点用也没有。
　　如果罪皇的手下只是这样的话，那苏煜怕是会放弃在暗狱收服手下的打算了。
　　现在杀人书生说自己远不如其余三大高手，苏煜反而有些高兴了。
　　将这些人收服，苏煜的实力会大大的增加。
　　“好吧，你介绍一下那三个高手都有什么本事吧！”
　　“是，主人！”
　　杀人书生沉吟了一下，开口道：“先说力王吧，他乃是一个上古炼体一族的后裔，杀了不少森罗殿的高手，最后被森罗殿抓住，可是他浑身刀枪不入，森罗殿竟然奈何不了他，所以就将他扔到暗狱来了！”
　　“上古炼体一族的后裔！”
　　苏煜眼中露出了惊喜之色，肉身强悍之辈，最适合的就是当肉盾，无论是攻击还是防御，都缺少不了这样的人物。
　　“还有剑王和狮王呢？”
　　“剑王是一个邪剑客，他性格荒淫，最好女色，不过剑术却是很高！”
　　说到剑王的时候，杀人书生露出了鄙夷的表情，看得出来他十分的看不起剑王。
　　“狮王是妖族，乃是一个顶级的大妖，拥有非常强大的实力，它的狮吼音波无视物理防御，端的是十分可怕！”
　　“嘶！”
　　一旁的祈梦直接倒吸了一口冷气。
　　她一路辛苦的爬到了森罗左殿三大精英弟子的位置，感觉还有些沾沾自喜。
　　结果才进入暗狱，就给杀人书生教做人了，若非苏煜收服了杀人书生，祈梦真的不敢想象自己落入到暗狱罪人的手里，会遭受怎么样的折磨。
　　毕竟在这里，死亡是十分令人开心的事情。
　　苏煜沉吟了一下道：“我想收服一些手下，你有什么建议吗？”
　　他现在刚刚进入暗狱，还没有惊动太多的人，但是一旦开始收服罪人的脚步，罪皇一定会察觉，到时候两人必然要针锋相对，到时候再想去收服罪人，就会很困难了。
　　毕竟从杀人书生的记忆当中，苏煜知道了罪皇是一个非常可怕神秘的人物，自己现在目标只是收服一些人当手下，并不需要和罪皇正面对上。
　　苏煜很自信，但是世事无绝对，阴沟翻船就不好了。
　　杀人书生笑道：“主人有令，我自然不敢不从，就是不知道主人想要收服这些人是做什么事吗？”
　　苏煜点了点头，神识一动，就将龙血晶矿的事情告诉了杀人书生。
　　杀人书生露出了若有所思的光芒。
　　过了一会才开口。
　　“一开始我以为主人要和罪皇面对呢，还有些担心呢！”
　　“罪皇的实力高深莫测，就算主人实力强大，也未必是他的对手！”
　　杀人书生侃侃而谈，露出了如释重负的笑容。
　　他虽然被种下了魂血印，依然不想面对恐怖的罪皇。
　　“百散天的龙血晶兽，体内必然拥有龙血之力，其肉身力量之强，罕世无敌！更因为是晶体之身，并没有明显的弱点，剑王就不合适了！”
　　苏煜点了点头。
　　“不错！”
　　杀人书生的分析他也考虑过，说的一点也没错。
　　剑主刺杀，但是龙血晶兽并非是活物，本身乃是吞噬龙血晶石成长的精灵之物，物理攻击几乎可以说是没有什么用，第一个就遭到了排除。
　　“那么目标就锁定在了狮王和力王的身上了！”
　　“是的，力王拥有上古神力，可以和龙血晶兽正面战斗！”
　　杀人书生笑道。
　　祈梦急促的说道：“那就去驯服力王！”
　　“哎，女人真是不能成事，大而无脑啊！”
　　杀人书生不屑的笑了一下，祈梦气呼呼的偏过了头去。
　　“不信吗？力王力量虽大，但是毕竟是肉身凡胎，也是会受伤，也会力尽！龙血晶兽则不同，它本身乃是精灵之物，只要在晶矿之中，它的力量就会源源不绝，力敌，不过下下之策罢了！主人，你说是吗？”
　　苏煜点了点头：“不错，分析的很有道理！”
　　祈梦不服气的说道：“这个不行，那个不行，我看你分明是不想帮主人！”
　　“谁说的！”
　　“你要是想帮主人，不如将那三大高手一起骗出来，让主人收服！一个不行，难道三个也不行吗？”
　　“呵呵，你真的笨的可以啊，看来你还是作为暖床的女奴适合一点！”
　　“你！”
　　祈梦气的俏眼圆睁，若非杀人书生已经被收服，她估计已经一掌轰上去了。
　　“那你说，主人该怎么办！”
　　杀人书生微微摇头。
　　“自然是狮王了！”
　　“狮王拥有上古异兽血脉，其狮吼音波无视物理防御，专门针对精神攻击，而龙血晶兽神智成型没多久，这是它唯一也是最大的弱点了！”
　　“主人要想收服罪人，可以从狮王着手！动作要快，还要隐秘！”
　　苏煜道：“有什么办法吗？”
　　杀人书生双眼一转，笑了起来。
　　“我们可以如此如此，这般这般！”
　　苏煜用怪异的目光看着杀人书生道：“呵呵，你这样做，是不是太卑鄙了一些！”
　　“咦，主人！暗狱无情啊！”
　　杀人书生摇头，一脸的无所谓。
　　“事不宜迟，我们必须赶快行动，一旦收服了狮王，必然会惊动罪皇，到时候我们要赶紧出暗狱才可以！”
　　“走！”
　　苏煜，杀人书生和祈梦三人化为了三道流光，消失在了原地。
　　暗狱南部，密林丛生，比入口的地方更加的黑暗，气味也更加的浓郁。
　　唰的一声，苏煜，杀人书生和祈梦的身影出现在了虚空当中。
　　杀人书生摇动了几下折扇，叹道：“每次来到这里，总是让我感觉到恶心啊！”
　　苏煜也是眉头一皱，这里的气味连他也有些受不了。
　　太臭了。
　　“狮王应该在狮王殿之中，主人，我们可以开始了！”
　　“嗯！”
　　苏煜点了点头。
　　他突然右手一握，长刀出手，直接斩在了杀人书生的胸口。
　　杀人书生猝不及防，胸口浮现出了一个巨大的伤口，深可及骨，隐约可以看到跳动的内脏，同时鲜血狂喷而出。
　　“去死吧！”
　　苏煜面色冷冽，再度挥刀。
　　杀人书生含着一口血，连连打出毒针，逼开了苏煜，翻身向着狮王殿而去。
　　“狮王，救命啊！”
　　“想跑，跑的了吗！”
　　苏煜和祈梦毫不犹豫，直接追了过去。
　　杀人书生手捂胸口，气息微弱，身躯摇晃，一脸狰狞。
　　很快，他就看到了一座巨大的黑色宫殿。
　　“狮王，快帮忙！”
　　声音远远传出，下一刻，爆发出来了一阵惊天的兽吼。
　　“什么人，敢在老子的地盘闹事！”

257：收服狮王
　　震天怒吼，金光四溢，光芒之中，乍现一道魁伟身影。
　　两人多高的躯体被金色毛发覆盖，粗大的四肢肌肉鼓胀，充满了爆炸般的力量。
　　凶狠的狮头，面目狰狞，嘴角还有没擦掉的血肉。
　　此人正是罪皇四大高手之一的狮王。
　　杀人书生看到狮王出现，顿时面露喜色，向着它飞了过去，口中犹自喊道：“狮王救命！”
　　殊料狮王不但没有说话，反而直接挥掌就是狂暴一击。
　　“不好！”
　　杀人书生面色大变，急忙双手一推，轰然惊爆之间，血洒长空，差一点就栽倒在血泥当中。
　　“狮王，你搞什么！”
　　狮王狞笑道：“暗狱的规则，绝对不能靠近任何人，尤其是你这个笑面书生，阴到了骨子里，最不能接近的就是你了！”
　　杀人书生喷出了一口鲜血，气息更加的微弱起来。
　　“别废话了，有人追杀我，我挡不住，快帮我挡住那人之后再说！”
　　狮王嘴角露出了一丝玩味的表情。
　　“抱歉，我拒绝！”
　　“你！”
　　杀人书生的面色变得难看无比，他没想到狮王竟然如此的无情，连自己伤成这样都不救。
　　就在此时，两道身影扑来，化为了苏煜和祈梦。
　　狮王上下打量了一下苏煜，露出了嘲弄的表情。
　　“杀人书生，你竟然给这样的废物人类追杀，死了也是活该！”
　　他双手环胸，一点动手的意思都没有，而且距离三人远远的，根本不靠近任何人。
　　“你这个混蛋！”
　　杀人书生狠狠的骂了一句。
　　此时苏煜眼神微微一闪，狮王如此的警惕，倒是出乎了他的意料之外。
　　“杀人书生，你的生命也到此为止了，看刀！”
　　他举起了长刀，四周气温迅速下降，片片雪花飞舞而起，杀人书生面色大变，疯狂后退，但是他快，冰蓝色的刀芒更快，直接穿身而过。
　　杀人书生浑身一抖，眼中的生机开始磨灭，身体表面覆盖上了一层冰霜，化为了冰雕，从天而降，落到了血泥之中。
　　狮王微微吃了一惊。
　　“好厉害的刀意，人类，面生的很啊！”
　　苏煜收刀，看着狮王道：“你就是狮王吗？”
　　“难道还不够明显吗？”
　　狮王傲然的说道。
　　“臣服我！”
　　苏煜没有半点废话，长刀直接指向了狮王。
　　“哈哈哈！人类，你当真天真的可怕！想要收服我，你还没有这个本事！”
　　狮王哈哈大笑起来。
　　苏煜心知时间有限，直接一刀力劈而下。
　　凄厉的刀芒在虚空化过了一道光影，不到一个眨眼的功夫，就已经来到了狮王的面前。
　　“雕虫小技！”
　　狮王满脸不屑，直接伸手一捏，竟然硬生生的将苏煜的刀芒给捏碎了。
　　“什么，好厉害！”
　　一旁的祈梦大吃一惊，一开始杀人书生说狮王力量的时候，她还有些不以为意，但是现在看到狮王的真正实力，瞬间将她震慑了。
　　它本身就是上古异兽的子嗣，力量惊人，天赋强大，真元也到了先天境五重天，还在苏煜之上，如果不认真的话，苏煜还真的未必能够打的过它。
　　狮王捏爆了苏煜的刀芒之后，眼中的不屑更甚，它舔了舔嘴唇道：“好久都没有吃过新鲜的血肉了，人类，既然你送上门来了，那我也就不客气了！”
　　苏煜冷笑道：“是吗？你也不怕我的骨头太硬，将你的牙齿崩断！”
　　“哈哈哈！就凭你这点微末的修为，本王要杀你，不过翻手之间罢了！”
　　狮王哈哈大笑，一脸的嘲弄。
　　“听说罪皇的手下有四大高手，杀人书生已经被我斩了，现在轮到你了！现在我给你一个机会，去将力王和剑王一起喊来！否则你今天必死无疑！”
　　苏煜傲然的说道。
　　狮王双眼猛然睁大，然后放声狂笑了起来，笑声如浪，祈梦就感觉胸口一闷，直接被震退了数十丈，面色已是惊骇无比。
　　“好强，光是笑声就拥有如此的威能，太可怕了！主人真的是它的对手吗？”
　　苏煜虽然没退，但是体内却也是气血翻腾，顿时心下微微一沉。
　　狮王的力量超乎了他的想象，自己想要在它的魂体之中种下魂血印，怕不是那么容易。
　　因为在中魂血印的时候，是绝对不能受到外力影响的。
　　以狮王的力量，自己想要完全控制它并不容易，万一在最关键的时候给自己吼一嗓子，那苏煜不死也要重伤。
　　“人类！受死吧！”
　　狮王伸出了双爪，猛的一挥，虚空之中多出了无数的流光。
　　那些流光全部是一道道的爪影，只要被击中，就算是精钢也能撕的粉碎。
　　苏煜不敢大意，身影顿时变得模糊了起来，他游走在爪影之中，看似闲庭信步，实际上精神早已绷紧。
　　看似漫长的闪避，实际上就只有一瞬间而已，爪影穿身而过，落入到了血泥大地之中，将大地撕开了一道道的裂痕。
　　苏煜单足一踏虚空，层层余波扩散，刀芒反击而出。
　　“哈哈哈！来得好！”
　　狮王吸了一口气，怒吼而出，只见空间猛的折叠了起来，宛如水波纹一样不断的蠕动，正是它的拿手绝技。
　　“狮吼音波！”
　　这狮吼音波覆盖方圆数十丈，完全无差别的攻击，除了硬抗之外，根本没有任何防御的手段。
　　而且音波无视物理防御，魂体稍弱的人直接就会被震死，没有丝毫侥幸可言。
　　面对如此狂暴的攻击，苏煜不惊反喜，他的嘴角露出了一丝诡异的微笑。
　　“你……中计了！”
　　“嗯？”
　　狮王微微一愣，它想不通苏煜在这个必死的情况下，为什么还能笑的出来。
　　就在此时，血泥炸裂，一道人影疾射而出，手中尖锐的毒针深深的刺入到了狮王的脖子之中。
　　狮王浑身一颤，眼中露出不可思议的光芒，狮吼音波瞬间溃散。
　　饶是如此，苏煜依然受到了音波的冲击，一口鲜血喷了出来。
　　“主人，快！”
　　杀人书生口中喷血，急促的说道。
　　好不容易抓住的机会，怎么能够错过呢。
　　苏煜强忍伤势，冲到了狮王的面前，一掌轰在了它的天灵之上，魂血印强行轰入。
　　“嗷！”
　　魂血印入体，狮王就感觉自己头疼欲裂，眼前金星直冒，魂体更是仿佛被撕裂了一样，痛苦无比。
　　“你……你要干什么！”
　　苏煜笑道：“这句话问的痴了，当然是要收服你啊！”
　　“收服我？痴心妄想，让我屈身人类之下，还不如让我死了呢！放开我！”
　　一声狮吼，音波近距离扩散爆发，轰在了苏煜和杀人书生的胸口。
　　“噗！”
　　苏煜和杀人书生身躯一晃，口中鲜血狂喷而出，但是他们知道，自己一旦放手，狮王将脱困，再也没有抓住的机会。
　　“啊！”
　　杀人书生一声低喝，左手的折扇再度伸出了一根毒针，狠狠的刺入到了狮王的下巴之中。
　　毒针入体，毒素快速漫延，饶是狮王身躯坚韧，也感觉口舌运转困难。
　　“你的狮吼音波太过麻烦，必须让你安静一会！”
　　狮王怒吼道：“杀人书生，你胆子不小，竟然敢勾结外人，背叛罪皇！”
　　“呵呵，狮王，你这句话我就不爱听了，暗狱的规则是什么？只有一个，那就是活下来啊！”
　　杀人书生一边吐血一边笑道。
　　苏煜和他定下了苦肉计，本来以为可以轻易的诱骗狮王上当，结果没想到狮王只是看起来粗狂鲁莽，实际上却是精明无比，硬是不上当，若非苏煜临机应变，假装冰封了杀人书生，才让狮王放松了警惕。
　　狮王再精明，也不可能想到一个被冰封的人，会突然暴起攻击他。
　　“杀人书生，你就不怕罪皇杀了你吗？”
　　狮王眼前金星乱冒，口舌也开始变得不清楚了起来。
　　“我怕，但是我没有选择啊！反正收服了你，我就可以和主人一起离开暗狱，罪皇就算知道，他应该也不会反对的，狮王，想想外界的自由，比这个暗无天日的暗狱好的多吧！”
　　杀人书生的话让狮王怦然心动。
　　这暗狱根本不是人能够待的地方。
　　如果能够出去的话，就算是损失一些自由，也是合算的。
　　能够在暗狱活下来的人，早已学会了有得有失的现实。
　　得到什么，就会失去什么。
　　“这！”
　　狮王心动，苏煜眼神一闪，神识全力爆发，轰的一声，狮王的眼神变得呆滞了起来。
　　“魂血印，给我烙印！”
　　苏煜一声大喝，魂血印完完整整的打入了狮王的魂体之中。
　　当烙印下去的一瞬间，苏煜有着一种如释重负的感觉。
　　“终于成功了！”
　　他收回了手，擦了一把冷汗。
　　一开始他还想要将暗狱的人全部收服，现在才发现，是自己太天真了。
　　若非有着杀人书生的帮助，他连狮王都收服不了。
　　狮王缓缓站了起来，面色已经变得恭敬无比。
　　“狮王，参见主人！”
　　“终于完成了！”
　　杀人书生双眼一翻，昏死了过去。
　　“祈梦，疗伤！”
　　苏煜衣袖一卷，将杀人书生的躯体托住，扔给了祈梦。
　　祈梦急忙取出了丹药帮助杀人书生疗伤起来。
　　虽然苏煜已经十分注意了，但是为了消除狮王的疑心，杀人书生的伤势还是实打实的。
　　不过身为暗狱之人，杀人书生的身体对于伤势有着很高的抗性，加上丹药的帮助，只要修养几天就没事了。
　　狮王的脸色依然不是很好看，甚至有些憋屈，因为输的实在是不明不白啊。
　　自己的实力明明在苏煜之上，结果却被他给奴役，打入了魂血印。
　　除非是魂体神识超越苏煜数倍，可以强行破开魂血印，否则这一辈子狮王都要受到苏煜的控制了。
　　但是妖族的魂力本身就不如人族，而且刚才苏煜还是一个异类，神识修为异常强大，怕是狮王再修炼几百年都挣脱不了魂血印。
　　换言之，就是狮王栽了。
　　“怎么，不服气吗？”
　　苏煜看着狮王，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“不……不敢！”
　　魂血印加身，苏煜一个念头就会让自己爆体，狮王哪里还敢反抗。
　　“既然不敢，就老实一点！不要以为我会让你死，因为来到暗狱，我明白了一件事，死亡的惩罚，太轻了！”
　　苏煜轻轻的一挥手，狮王突然厉声惨叫了起来。
　　它就感到自己的身体仿佛被一寸一寸的撕裂，那种来自灵魂深处的痛苦是它从来没有尝到过的。
　　“嗷！嗷！”
　　狮王直接从空中摔倒在了血泥之中。
　　它完全不顾血泥的恶臭，疯狂的打滚着。
　　“主人，它！”
　　看着狮王的惨状，祈梦有着一种毛骨悚然的感觉，这魂血印也太恐怖了。
　　“呵呵，心中还有不一样的小心思，我必须磨灭他！”
　　苏煜好整以暇的说道。
　　狮王的想法他了解的一清二楚，哪怕是狮王极力的隐藏，又怎么能够瞒得过苏煜呢。
　　“嗷！”
　　灵魂的痛苦一波一波的袭来，不但没有减弱，反而加倍痛苦，狮王七窍喷血，双爪不断的在身上撕扯，将皮肤撕裂，露出了殷红的血肉。
　　这本来应该痛苦无比，但是狮王却并没有知觉一样，依然在不断的撕扯自己的血肉，将自身的血肉撕下来，也依然毫无感觉。
　　此时，杀人书生也醒了过来，他和祈梦一样，看着受到魂血印折磨的狮王，也感觉到了内心的寒气一阵阵的上升。
　　“幸亏我没有反叛主人的想法，否则下场就会和狮王一样了！”
　　狮王的叫声越来越凄惨，苏煜冷眼旁观，没有一丝怜悯之心。
　　到了暗狱的武者，都是十恶不赦之徒，苏煜完全将他们当成工具来使用。
　　别看杀人书生现在对他十分的恭敬，要知道刚见面的时候，他就直接毒针伺候，一旦苏煜中招，下场可比这个还要凄惨许多。
　　惨叫之声足足持续了一刻钟，苏煜才挥手平复了魂血印。
　　狮王穿着粗气，躺在血泥之中，浑身血迹斑斑，裹满了肮脏的血泥，一动也不能动了。
　　“还不服气吗？”
　　苏煜嘴角掀起冷冽的微笑，然后又举起了手。
　　狮王面露惊恐之色，尖叫了起来。
　　“不不不，我心服口服了！别再来了！”
　　因为极度的吼叫，让它的声音都变得嘶哑无比，哪里还有刚才兽王的威风。

258：对战罪皇！
　　“我不要求你真的心服，但是至少我的要求，你要用生命去完成，否则，我不介意让你的痛苦，一直延续下去！”
　　苏煜冷冷的说道。
　　他每说一个字，狮王的身体就颤抖一次。
　　“此人，不能招惹！”
　　这是它魂海之中唯一的六个字。
　　到了这一刻，狮王终于不敢有任何反抗之心了。
　　“行了，人也招齐了，该出暗狱了！”
　　苏煜一挥手，狮王勉强飞了起来，站在了苏煜的身后。
　　就在四人欲走的时候，四周空间直接化为了一片黑暗。
　　“嗯，这是！好沉重的压迫感！”
　　苏煜大吃一惊，能够影响空间的压迫感，来人最少是百散天级别的对手。
　　而狮王和杀人书生却是浑身一抖，惊呼出声。
　　“是罪皇！”
　　他们身体身不由己的颤抖了起来，苏煜能够很清楚的在他们的内心感觉到一股深深的恐惧，那是一种发自骨子里的恐惧，不受魂血印的束缚。
　　“悄无声息的来，抓了我的人，就想要走吗？”
　　声音自虚空之中响起，然后黑色的魔流汇聚，形成了一个黑色的王座，在王座之上，斜斜的靠着一个黑衣人。
　　那黑衣人皮肤雪白，唇红齿白，面目英俊的甚至都有些妖异了。
　　在妖异黑衣人的身后，站着两名武者。
　　左边一人赤着上身，浑身肌肉鼓胀，感觉都要爆炸了。
　　另外一人面目阴狠，背负长剑，气势凌厉，就好像一把出鞘的宝剑一样。
　　如果苏煜没有猜错，这两人一定就是罪皇身边四大高手其中之二。
　　力王和剑王。
　　在暗狱之中，能够让这两位顶尖罪人如此恭敬，妖异黑衣人的身份也不用质疑了。
　　“罪皇吗？”
　　“是我！你的名字！”
　　“苏煜！”
　　“很陌生，不过没关系，既然来到了暗狱，就好好的住下来，不要到处乱跑了！”
　　“很抱歉，我有事要离开！”
　　“由的了你吗？”
　　苏煜和罪皇就好像是朋友聊天一样，表情十分的放松随意，但是区别是罪皇是真放松，苏煜却是浑身紧绷。
　　罪皇，暗狱第一人，最强者，无敌的存在。
　　这是苏煜从杀人书生和狮王的记忆当中得知的事情。
　　如果说只有一个人这么想，苏煜还可能有质疑，但是两大高手都是同样的念头，那只能说明一件事。
　　罪皇，的确可怕。
　　不过让苏煜疑惑的是，以罪皇这样的修为，森罗殿是怎么能够抓住他的。
　　罪皇笑了。
　　“本皇是自己进来的！”
　　苏煜瞳孔一缩，罪皇竟然能够看穿自己的心思。
　　罪皇打了个哈欠。
　　“外面太无聊，让本皇看不顺眼的东西也太多了，所以，本皇就来到这里了！”
　　他缓缓伸手。
　　“这里恶臭吗？肮脏吗？难受吗？”
　　“不错了，这里才是真正的天堂啊！”
　　“在这里，你不需要去考虑任何的事情，只需要活下去！多么的单纯，多么的美好！”
　　“疯子！”
　　看着罪皇疯狂的表情，祈梦忍不住骂了一句。
　　罪皇不但不生气，反而微笑起来。
　　“多谢称赞，你不觉得这世间就是疯狂的吗？既然这世间都疯狂了，本皇只不过是跟随者罢了！”
　　祈梦语塞。
　　苏煜淡淡的说道：“我不想打扰你，只想离开！”
　　“离开！回去那污浊的世间，你的目标又是什么呢？”
　　罪皇轻轻的说道。
　　苏煜双手背负，强行顶住罪皇的威压，丝毫不落下风。
　　“我的目标是让我和我的家人活下去！”
　　“是吗？真是渺小而可笑的目标啊！在本皇看来，这目标真是粗糙！”
　　罪皇摇头。
　　“难道不是称霸世间，不是天下无敌吗？”
　　“不是！”
　　“否认是没有用的，你想要保护你的家人，那么你就必须够强，只有强大才能够保护自己不受欺负！”
　　罪皇接着道：“可你强大了，别人就会忌惮，就会攻击你，你就必须杀掉他们才可以！如此的反复，当你真正可以保护自己的时候，你会发现，你……已经无敌了！”
　　“不用不好意思，你的目标，就是无敌！”
　　苏煜一愣，罪皇的这个理论他还没有考虑到呢。
　　“你奴役了他们两个，我不反对！因为你比他们强！”
　　罪皇继续说道。
　　“现在我比你强，所以你也要被我奴役，就是这么的简单！懂了吗？”
　　苏煜笑了：“说了半天，你不就是想要我臣服吗？”
　　罪皇道：“因为无聊，或者是我对你有些兴趣，所以才多了几句废话！”
　　“好了，出手吧！”
　　一句出手吧，现场气氛瞬间为之凝结起来。
　　虽然只是轻描淡写的微笑，却给人无比的危险。
　　苏煜手心微微冒汗，面前此人，是前所未见的强敌。
　　右手微微一握，长刀入手，雪花飞舞而起，正是零式刀意。
　　“咦？前所未见的刀意！”
　　罪皇眼睛一亮，露出了一丝趣味的表情。
　　但是随即他面露遗憾之色。
　　“可惜了，这刀意只是雏形，并未完整！”
　　“不错，的确是如此！”
　　苏煜点头，但是神色却更加的凝重，罪皇居然一眼就看出了他的刀意是未完成的，这份眼力实在太可怕了，已经远远的超出了一线天，甚至百散天的修为。
　　“难道他已经到了三花的地步吗！”
　　心猛然一跳，苏煜面色微变，如果罪皇只是百散天的修为，他还可以一战，可如果是三花的境界，那他就算再厉害，也绝对不是对手。
　　“怎么？害怕了吗？恐惧会让你的刀意受挫，发挥不出全力，这样的话，我可是会生气的！”
　　自始至终，都是只有罪皇一个人在说话，没有一个人敢接口，或者说除了苏煜之外，也无人敢接口。
　　苏煜的眼神变得坚定了起来。
　　“就算罪皇再强又怎么样，我绝不认输！”
　　他吸了一口气，眼神再度变得锐利起来，刀意化为片片寒霜，回荡在天际。
　　“你敢接我一刀吗？”
　　罪皇笑了。
　　“啊，好久了，没有人敢这样对本皇说话了！”
　　“拿出你的全力，让我感受一瞬间的欢愉，这样你就可以离开了！”
　　苏煜点头。
　　“好！”
　　放松的表情，轻描淡写的言语，带来的，却是无比沉重的压逼。
　　苏煜长刀斜指，杀气，却在不知不觉间散发而出。
　　强大到无可撼动的敌人，正是爆发自身潜力的前兆。
　　前所未有的集中，让苏煜的真元宛如潮水一样的爆发了出来。
　　杀人书生突然浑身一抖，他低头一看，顿时面色大变，他的身上不知不觉间，竟然多了一层白霜。
　　不光是他，狮王和祈梦也同样如此。
　　“好厉害的刀意，竟然已经达到了由虚返实的地步！”
　　“可惜的是，双方之间的修为差距太大了！”
　　狮王嘟囔了一句：“如果主人败了，那我们岂不是惨了！”
　　他和杀人书生被种下了魂血印，此印只有苏煜可以解，就是罪皇都无能为力，一旦苏煜落败，被罪皇囚禁还好，万一被杀，狮王和杀人书生的魂血印将永远也没有可能解开。
　　一旦有外力触动了魂血印，没有了苏煜的控制，怕不是比死还难过百倍。
　　祈梦没好气的说道：“你怎么盼着主人输呢？主人是不会输的！”
　　狮王苦笑道：“我自然是希望主人赢，可是在这种情况下，主人怎么可能会赢呢？”
　　杀人书生双拳紧握，咬牙道：“战斗本来就充满了意外，九死一生，尚有一线生机！就看主人能不能找到那一线生机了！”
　　“一线生机吗？”
　　狮王嘟囔了一句，满脸的无奈。
　　罪皇依然是斜靠在椅子上，他用手指戳了戳杀人书生三人。
　　“你收服的手下，好像对你没有什么信心啊！”
　　苏煜笑道：“没关系，他们会有信心的！”
　　“是吗？那来吧！”
　　“好！看刀！”
　　苏煜一步迈出，身体一阵扭曲模糊，令人完全无法锁定，呼吸之间，就已经来到了罪皇的面前，长刀力劈而下。
　　这一刀狠辣至极，角度也十分的刁钻，令人无法闪躲。
　　但是！
　　“叮！”
　　一声轻响，苏煜的右臂一颤，虎口渗出了一丝鲜血。
　　他的长刀停在了罪皇三寸之处。
　　一根洁白修长的手指挡在了刀峰之上，无论苏煜如何用力，都是不动如山。
　　“太慢，太弱！失望啊！”
　　罪皇叹了口气，眼中露出了一抹失望。
　　“你能不能用点心，我的耐心可不多！”
　　苏煜点了点头，缓缓收刀，罪皇也没有攻击。
　　这是赤果果的无视。
　　但是罪皇有无视的资本。
　　苏煜自负自己这一刀已经用了八成的真元，就算是先天境六七重的武者都未必能够抵挡。
　　但是罪皇仅用一根手指就挡下来了。
　　实力差距之大，大的令人绝望。
　　“呼，还真的难缠啊！”
　　苏煜看着自己被震裂的虎口，露出了一丝苦笑。
　　他心知不能再留手，当即长刀举天，冰霜之气再度暴涨数倍。
　　“咔擦……咔擦……”
　　大地血泥凝结，化为了一片赤红冰晶世界，祈梦修为最弱，她就感觉寒气从外而内，顿时浑身僵硬，连呼出的气息都冰冷无比。
　　杀人书生的修为稍高，却也不断的颤抖着。
　　狮王看了他们两人一眼，直接催动真元形成护罩，护住了三人。
　　“你们修为太弱，退，不然一会爆发的余波就足以将你们轰的粉身碎骨！”
　　“嗯！”
　　祈梦和杀人书生也知道自己留下来也没有用，当即和狮王一起向后退出了百丈。
　　罪皇身后的剑王和力王对视了一眼，也向后急退。
　　“嗡……嗡……”
　　冰寒之气化为了惊涛骇浪，以苏煜为中心，向外扩散而去，强如罪皇，也是凝重了三分。
　　“这刀意……不差！”
　　苏煜笑道：“多谢夸奖！”
　　“这是我自己领悟出来的刀法，名叫零式刀法，请你指教！”
　　“好，就让本皇见一见这从来没有见过的刀法！”
　　罪皇慢慢的直起了身体，从软椅之上站了起来。
　　这是他认真的表现。
　　零式刀法值得他认真了。
　　远处的狮王吸了一口冷气。
　　“罪皇认真了，这可是从来没有出现过的事情！”
　　祈梦诧异的问道：“罪皇从来没有认真过吗？”
　　“没有！”
　　杀人书生摇了摇头。
　　旁边的狮王虽然没说话，但是也默认了杀人书生的话。
　　“嘶！”
　　祈梦大吃一惊，杀人书生和狮王的实力都远超她，连他们都没有见过罪皇认真，苏煜岂不是危险了。
　　“放心吧，罪皇实力很强，但是他从来没有杀过人，这家伙的性格很怪的！”
　　杀人书生轻轻摇动了两下折扇。
　　“只要主人能够真正让罪皇开心！”
　　在话音之中，冰霜之气更加的浓郁起来，苏煜聚集全身的力量灌注长刀之上，再现惊世之刀。
　　“零！破碎虚空！”
　　他一声大喝，长刀力劈而下。
　　冰蓝色的刀芒仿佛是来自银河的流光，给人一种如梦似幻的感觉。
　　但奇怪的是，苏煜长刀的落点距离罪皇分明很远。
　　难道他失误了吗？
　　在场众人之中，只有祈梦见过零式刀法，其余四人心中同时浮现出了一丝疑问。
　　但是罪皇却是眼神一缩，他双手猛的一合，向前推出。
　　下一刻，他面前的虚空猛然裂开，冰蓝色的刀芒疾射而来。
　　“轰！”
　　惊爆声响，雪花纷飞，冰霜之气在半空之中炸出了一朵蓝色的冰花。
　　在冰花的中央，罪皇保持出招的动作，赫然已经被冰封了。
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　看到罪皇都被冰封，杀人书生，狮王，剑王和力王四大高手同时倒吸了一口冷气。
　　迄今为止，别说冰封罪皇，就是让他站起来都无人能够办到。
　　可苏煜却办到了。
　　他不但让罪皇站了起来，更一刀将他冰封。
　　虽然罪皇肯定无事，但能够做到这一步，也的确是够惊人的了。
　　“轰！”
　　又是一声惊爆，冰花炸裂，罪皇现身。
　　“不差！但……还不够！”
　　下一刻，恐怖的气息轰然而来。
　　苏煜气息顿时为之一滞，一口鲜血狂喷而出。
　　看到苏煜受伤，祈梦，杀人书生和狮王顿时大惊，但是他们摄于罪皇威能，却不敢上前。
　　罪皇看着苏煜，突然笑了，身上的气息一瞬间消失无踪。
　　“有趣！”

259:进入！
　　苏煜擦掉了嘴边的鲜血，右手一晃，收回了长刀。
　　他已经无力再战了，而且罪皇的实力太强，反抗已经是徒劳了。
　　罪皇摸着下巴道：“你这一刀有点意思，告诉我你是怎么想到的！”
　　苏煜平复了一下体内的气血，平静的说道：“将一切回归原点，这就是零！”
　　“唔，好想法！”
　　罪皇眼前一亮。
　　“难怪我越是想要修炼，就越是练不下去，看来是钻了牛角尖了！”
　　“如果一切回归原点的话！或许会有新的发现！”
　　苏煜点头道：“不错！”
　　罪皇的眼神变得迷离了起来，似乎是在推衍着什么，他浑身破绽百出，如果此时攻击他，很有可能会胜利。
　　但是苏煜并没有动，只是静静的在等待着罪皇。
　　苏煜不动，剑王等人自然也不敢动。
　　虚空之上，顿时陷入了诡异的沉寂当中。
　　过了好半天，罪皇才吐出了一口气。
　　“有头绪了，你走吧！”
　　他挥了挥手。
　　苏煜一愣。
　　“你要放我走？”
　　罪皇懒洋洋的说道：“难道你不想走吗？那也行，陪本皇玩吧！”
　　苏煜笑道：“还是算了，我还有很多的事情要办呢！”
　　“那你还不走，趁着本皇还没有改变主意！”
　　罪皇打了个哈欠。
　　苏煜自然不敢犹豫，这个罪皇性格怪异，别看他现在放自己走，万一等一会改变主意，那自己可真是惨了。
　　他当即对着杀人书生，祈梦和狮王使了个眼色，四人化为了四道流光向着暗狱出口而去。
　　看到四人离开，剑王和力王眼中露出了羡慕嫉妒恨的表情。
　　如果能出去，谁想在这阴森恶心的暗狱啊。
　　“你们也想要离开？”
　　罪皇淡淡的说道。
　　剑王和力王对视了一眼，看到了彼此眼中的意动之色。
　　罪皇笑道：“想出去很简单，打赢我就可以了！”
　　剑王和力王顿时面如土色。
　　开玩笑，他们二人进入暗狱的时候又不是没有挑战过罪皇，结果是被一招击败，直接重伤。
　　实力悬殊太大了，现在虽然修为有些提升，但是面对罪皇，依然没有任何的机会。
　　“得了，滚吧，别来打扰本皇了，我要闭关！”
　　罪皇打了个哈欠，挥了挥手。
　　剑王和力王苦着脸，离开了原地。
　　苏煜带着杀人书生，狮王和祈梦一路飞到了暗狱的出口处，才总算松了一口气。
　　“呼！死里逃生啊！”
　　祈梦急忙拿出了森罗令，召唤了暗狱守护者，打开了结界，放他们出去。
　　清新的空气扑面而来，四人贪婪的大口呼吸，有着一种劫后余生的感觉。
　　暗狱守护者用震惊的表情看着苏煜四人。
　　他们居然活着从暗狱出来了，而且还带了两个罪人出来。
　　“祈梦副殿主，你带着罪人离开暗狱，这不合适吧！”
　　祈梦冷笑一声，从怀中取出了几瓶丹药递了过去。
　　“闭嘴！”
　　拿了丹药，暗狱守护者双眼顿时眯了起来。
　　“呵呵，好勒！”
　　祈梦哼了一声道：“主人我们现在怎么办！”
　　苏煜笑道：“养伤，准备去龙血晶矿！”
　　“是！”
　　两天的时间一晃而过，到了第三天清晨的时候，苏煜吐出了一口浊气，在虚空之中响起了尖锐的声音。
　　他已经恢复到了巅峰状态，而且对于零式刀法有了更深一层的了解。
　　“果然，和高手对战，才能逼出自己的潜力啊！”
　　“主人，修罗宗的使者来了，催促我们快点去集合！”
　　祈梦走了进来。
　　“嗯，我知道了！”
　　苏煜长身站了起来，带着祈梦走到了大厅之中。
　　此时杀人书生和狮王也已经准备完毕，还有祈梦纠集的二十个森罗死士。
　　修罗宗的使者看到苏煜出来，立刻走了过来。
　　“苏少，大师兄他们已经去龙血晶矿之地了，要我来通知你们快去集合！”
　　“好！”
　　苏煜点了点头。
　　祈梦伸手一挥，虚空之中浮现出了一艘大船，凭空凝立。
　　这是森罗殿的宝物之一，名叫森罗船，利用晶石做燃料，可以远距离飞行，最适合运送兵员。
　　苏煜带着所有人上了森罗船，然后化为了一道流光，向着天际而去。
　　按照待天行给的地图，苏煜操控着森罗船向着龙血晶矿所在的飞去。
　　龙血晶矿的所在地，是在一个十分隐秘的无名山谷之中，四周到处都是怪石林立，修罗宗的人居然在这样的地方发现了龙血晶矿，苏煜也是吃惊不已。
　　足足飞了三四个时辰，一座巨大的高山出现在了苏煜的眼前。
　　“就是这里了！”
　　苏煜眼神一亮，在他魂海之中的地图显示，龙血晶矿的旁边，正是这座高山，他催动森罗船飞到了大山边，然后顺着左边沿着山飞行，很快就看到了一片怪石林立的可怕山谷。
　　这山谷给人一种凶悍的气势，光是用肉眼看，就能让人有着一种毛骨悚然的感觉。
　　森罗船不断的减速，最终停在了山谷的虚空之上。
　　苏煜站在船头，向下看去，一眼就看到在待天行等人。
　　他率先飞了下去，然后杀人书生，狮王，祈梦和二十个死士也纷纷御空而行，飞向了待天行。
　　在待天行的身边，站着一个穿着血色衣服的中年人，正在和待天行聊天，突然之间，两人似乎有所感应，然后齐齐抬头看去。
　　待天行笑道：“宁飞兄，森罗殿的人来了！”
　　被称为宁飞的人眉头微微一皱。
　　“其实你不用喊森罗殿的人，多一个人，我们就少分一分！”
　　待天行眼中闪过了一丝异样，笑着说道：“有好东西，自然要一起分享，那些龙血晶兽强大非常，大家精诚合作才稳妥啊！”
　　“哼，随便你吧，反正大家各自为战，谁能拿到就是谁的本事！”
　　“呵呵，那是自然！”
　　待天行点了点头。
　　此时，苏煜等人也纷纷的落到了地上。
　　待天行笑着走了过来。
　　“苏少，你终于来了，我们可是等的很辛苦呢！”
　　他指着身边的宁飞道：“这位是血杀堂的堂主宁飞，先天境五重天的修为，实力很强的！”
　　“这位，就是森罗左殿，苏煜！”
　　待天行介绍完了之后，苏煜和宁飞两双眼睛就碰到了一起。
　　宁飞只是冷冷一哼，就偏过了头去。
　　在他看来，苏煜是来分宝物的，自然没有好脸色。
　　苏煜却是眼神一闪，他终于见到了血杀堂的人，但是这里有待天行等人在，他自然是不好询问宁飞关于辽国血杀堂的事情。
　　待天行笑道：“既然人已经到齐了，那么我就来说一下关于这个龙血晶矿的事情吧！”
　　“嗯！”
　　苏煜和宁飞的精神集中了起来。
　　不管他们有什么心思，现在眼前唯一的目标，就是合作开采这龙血晶矿。
　　待天行道：“这个龙血晶矿有着结界守护，不过这个结界因为时间太久，力量已经所剩无几了，根本挡不住我们！唯一的疑虑是，三个百散天巅峰级别的龙血晶兽，以及无数的小龙血晶兽！”
　　“我修罗宗已经探查清楚了，想要进入这龙血晶矿，有三条路，每一条路都有着一个百散天龙血晶兽守护，一旦一个被惊动，那么另外两个也会来帮忙！一个都已经是我们的极限，三个一起上的话，想必我们任何一方都吃不消，所以我们要同时去斩杀这只龙血晶兽！”
　　苏煜和宁飞对视了一眼，然后点了点头。
　　难怪修罗宗吞不下这个龙血晶矿，原来有三个百散天巅峰的龙血晶兽守护，由于龙血晶兽刀枪不入，掌力难伤，恐怕只有出动三花级别的强者才能够将其击败。
　　可是无论是森罗左殿，还是修罗人宗，又或是血杀分堂，都没有这样的武者存在。
　　待天行接着道：“现在你们知道我为何要聚集三宗之力了吧，哪怕只能占据三分之一的晶矿，总比什么都没有的好，或许哪一方实力超群，能够提前斩杀百散天级别的龙血晶兽，获得更多的龙血晶矿呢！”
　　他一伸手，虚空之中出现了一幅地图，在地图的左中右，各有一个光点在闪烁。
　　“这三条路的龙血晶兽数量都不同，我也不知道到底是多是少，为了以示公平，你们二位先选择吧！”
　　“抽到晶兽多的一方不能有异议，抽到晶兽少的一方也不要得意！没问题吧！”
　　苏煜和宁飞点了点头道：“没意见！”
　　宁飞傲然的说道：“我血杀堂事事都要争先，所以我选择中路，没有问题吧！”
　　苏煜笑道：“我选择右路吧！”
　　“好！”
　　待天行点了点头。
　　“那修罗宗就选择左路，事不宜迟，大家各自行动吧！”
　　说完，他就带着修罗人宗的人向着山谷左边而去。
　　“我也走了！”
　　宁飞冷哼一声，转身带着血杀堂的高手，进入了中路。
　　苏煜并没有动，杀人书生低低的说道：“主人，有疑点！”
　　“嗯，我也感觉到了！”
　　杀人书生道：“那个修罗宗的待天行太过急躁了，似乎是急于进攻这龙血晶矿，还是……另有图谋呢？”
　　“以他的修为，断然不应该如此急躁！”
　　“这龙血晶矿，怕不是表面上那么简单！”
　　苏煜笑道：“观察的很仔细，我也有这样的感觉！”
　　如果只是个人的看法，也可能会有偏差，但是杀人书生也有着同样的看法，这就说明待天行身上有着巨大的阴谋存在。
　　至于什么阴谋，现在还看不出来。
　　“小心前行吧！”
　　“嗯！”
　　杀人书生挥手道：“我们走！”
　　在苏煜的带领下，众人来到了山谷的右边，果然看到了一条羊肠小道蜿蜒盘旋，一眼望不到头。
　　在道路远方，隐隐有着异样的身影窜动。
　　“狮王开路，小心前行！”
　　苏煜下令，狮王走到了队伍的最前面。
　　它本身是上古异兽血脉，皮糙肉厚，防御力惊人，同时还修炼有狮吼音波，就算是被龙血晶兽偷袭，也不会受伤，而且可以顺势反击。
　　杀人书生和祈梦一左一右，走在队伍的两边，苏煜双手背负，站在队伍的中央，然后一行二十多人的队伍，进入了小道之中。
　　一踏入小道，苏煜明显感觉到了一股淡淡的威压降临在了身上。
　　这是一种无上的威压，虽然并不强烈，却给人一种无法抵御的感觉。
　　“龙压！”
　　苏煜吸了一口气，心知只有高等生命才会有如此的威压。
　　狮王尤其感受的清晰，他本身是异兽，对于龙压感受的比人类要清晰的多。
　　“吼！真是有点不爽！”
　　他嘟囔了一句。
　　苏煜笑道：“狮王，好好干，这龙血晶石对你的作用尤其大呢！”
　　“真的吗？”
　　狮王眼睛一亮。
　　“当然，我有必要骗你吗！”
　　苏煜笑着说道。
　　“好，那我可要开杀了！”
　　狮王哈哈大笑，然后突然窜出，双掌齐出，轰向了某处。
　　“轰！”
　　一声巨响，赤红色的光芒闪耀而出，滚落在地，然后直接站了起来。
　　赫然是一个通体闪着红光的石头人，身上到处都镶嵌着龙血水晶。
　　“区区灵妖，瞒得过我的感应吗？”
　　狮王得意洋洋的说道。
　　它的感知是人类的数倍，龙血晶兽虽然无声无息，但是龙血晶石却不自觉的散发出力量，狮王感应到了龙血晶石的力量，立刻就锁定了这只龙血晶兽的位置。
　　被狮王双掌集中，龙血晶兽的身体崩裂了一块。
　　“好硬的身体，不愧是龙血晶石！”
　　苏煜点了点头，狮王双掌之力连他都有点吃不消，但是这只龙血晶兽被击中，居然没有爆体，肉身防御之强，堪比百散天等级得武者了。
　　狮王挥手道：“都别上，让我来试试！”
　　它半蹲了下来，两只狮爪上覆盖了一层厚厚的真元。
　　龙血晶兽双手捶胸，发出了震天怒吼，向着狮王扑来。
　　它本身并没有灵智，自然不知道害怕。
　　狮王狞笑一声，正面迎了上去，两道身影狠狠的撞在了一起。
　　肉身的碰撞发出了惊爆，龙血晶兽倒飞而出，狠狠的贯入大地，不过它又满不在乎的站了起来。
　　杀人书生道：“好厉害的防御，狮王已经用出了六成的力量，居然肉身不破！”
　　苏煜点头道：“嗯，要找出弱点才可以！”

260:未完成的刀
　　苏煜提高了声音道：“狮王，不要用蛮力，找出龙血晶兽的弱点为先！”
　　狮王一愣，脸上涌起了一股不耐烦。
　　“主人，还是让我直接摧毁吧，找弱点这种事太麻烦了！”
　　苏煜双眼一瞪。
　　“怎么？你有意见吗？”
　　狮王脸色顿时一白，急忙连连摇头。
　　“不敢，不敢！我找就是了！”
　　说完，它不再强攻，而是绕着龙血晶兽采取了游斗。
　　苏煜和杀人书生两人四只眼睛紧紧的锁定着龙血晶兽的身影，意欲找出其弱点。
　　天道残缺，注定了天底下就不可能有完美的东西。
　　龙血晶兽乃是龙血晶石产生了灵智幻化而成，其身躯坚硬无比，刀枪剑气难伤，也没有感情，无视生死，乃是一个完美的战斗机器，虽然这只龙血晶兽只有先天境一重天的实力，却足以让先天境四重天的武者头疼不已。
　　这还只是一只最普通的龙血晶兽，要是遇到了百散天级别的龙血晶兽，如果不找到其弱点所在，就算苏煜等人的实力再强，也很难取胜的。
　　现在浪费一点时间，但是对于今后和龙血晶兽的战斗，会起到非常重要的作用。
　　“叮叮铛铛！”
　　狮王的双爪不断和龙血晶兽身体碰撞，发出了清脆的响声。
　　龙血晶石不愧是沾染了龙血之物，狮王的双爪足以撕裂金铁，但是那龙血晶石受到了无数的攻击，却一丝痕迹都没有留下，在阳光的照射下，依然光滑无比。
　　狮王越打越是烦躁，它不但不能用出全力，还必须不断的攻击龙血晶兽不同的位置，完全不符合他的风格。
　　杀人书生皱着眉头说道：“主人，狮王几乎攻击到了龙血晶兽所有的位置，依然一无所获，难道这龙血晶兽并没有弱点吗？”
　　苏煜摇头道：“不可能，任何事物都有弱点存在，龙血晶兽也不例外！”
　　“没有发现弱点，只有两个可能，一是我们看差了，不过这个可能性不大！”
　　“还有一个就是狮王的攻击力不足以让龙血晶兽的弱点显露出来！”
　　杀人书生沉吟了一下，点头称是。
　　苏煜提高了声音道：“狮王，全力攻击试试吧！”
　　狮王早就等着不耐烦了，听到了苏煜的话，顿时大喜，双爪直接撕裂出了道道的爪痕，向着龙血晶兽扑去。
　　那龙血晶兽奋力抵挡，被轰的连连倒退。
　　“砰！”
　　闷响声中，龙血晶兽胸口的晶石发出了碎裂的声音，露出了一抹红色的光芒。
　　“咦！”
　　苏煜和杀人书生四目同时一凝，惊呼出声。
　　“弱点出现了！”
　　狮王右爪爆发出了一层黑色的光芒，狠狠的刺入到了那只龙血晶兽的体内。
　　龙血晶兽身体一颤，身体表面浮现出了无数的裂纹，最终崩裂，散落了一地的晶石碎片。
　　狮王收回了手，掌心多了一个拳头大小的赤红晶石。
　　“主人，给！”
　　它将赤红晶石递给了苏煜。
　　苏煜接过来一看，那颗赤红晶石通体晶莹，中心隐隐有着一条龙形在盘旋。
　　“这才是真正的龙血晶石！原来这龙血晶兽的核心就是这块龙血晶石了！”
　　“不错，龙血晶兽的身体那么坚硬，正是因为龙血晶石之中龙力的缘故！”
　　杀人书生点头道。
　　“现在我们已经知道了龙血晶兽的弱点，前进吧！”
　　苏煜不再耽搁，大手一挥，带着队伍开始前行了起来。
　　很快，他们就遇到了大批的龙血晶兽。
　　狮王，杀人书生和祈梦各带着五个高手挡住了龙血晶兽的攻击。
　　他们三人防，三人攻，专门针对龙血晶兽心脏攻击。
　　那些龙血晶兽虽然身躯强横，但是速度却偏慢，被狮王，杀人书生和祈梦逐个击破，化为了一地的碎片。
　　苏煜也收集了不少的龙血晶石。
　　他们一路前行，将袭来的龙血晶兽全部斩杀，很快就来到了道路的尽头。
　　只见道路的尽头有着一座巨大的石门，石门给人一种恒古沧桑的感觉。
　　杀人书生折扇轻摇道：“主人，那石门的后面应该就是龙血晶矿了！”
　　苏煜点了点头。
　　“小心！”
　　话音未落，突然山崩地裂，大地直接裂开了一道巨大的缝隙，几个森罗殿的死士猝不及防，落到了裂缝之下，随后响起了惊天的惨叫。
　　“嗷！”
　　“啊！”
　　“喔！”
　　一道一道的血泉喷射而出。
　　苏煜等人面色顿时一变。
　　“小心，地下有东西！快御空！”
　　众人急忙御空而起，就在脚尖离地的瞬间，泥浆如浪，形成了一道泥柱，冲霄而起。
　　一只赤红大手从泥柱之中伸出，掌心还有一具破坏的尸体，看衣衫，正是森罗殿的死士。
　　“主人，是那只百散天级别的龙血晶兽出现了！小心！”
　　祈梦急忙出声提醒。
　　其实不用她说，苏煜心中也清楚。
　　狮王性格爆裂，当即双爪一挥，向着龙血晶兽杀去。
　　“不管它是百散天也好，三花也吧，都给我死！”
　　锋利的狮爪狠狠的抓在了龙血晶兽的心脏之上。
　　这是龙血晶兽的弱点。
　　自以为得手的狮王，笑容凝固了。
　　它的狮爪虎口之中冒出了一缕鲜血。
　　竟然炸裂了。
　　“什么！”
　　惊骇未定，杀人书生的叫声响起。
　　“狮王，快退！”
　　狮王一愣，就看到眼前出现了一团黑影，正是龙血晶兽的拳头，恐怖的拳头足足有狮王两人多大，拳风让狮王的呼吸都为之一滞。
　　“不好！”
　　百散天巅峰的恐怖力量，这一拳砸下去，十个狮王都死定了。
　　杀人书生直接挥手打出了毒针。
　　可惜面对龙血晶兽的防御，毒针无疑于挠痒痒。
　　祈梦修为更弱，完全无法帮忙。
　　此时苏煜动了。
　　长刀从背后旋转而出，苏煜伸手握刀，寒霜四起，正是零式刀意。
　　“咔擦……咔擦……”
　　龙血晶兽的胳膊之上直接覆盖了一层厚厚的白霜，动作顿时慢了半分。
　　狮王趁此机会，直接双足一蹬，利用反弹倒飞而出。
　　呼的一声，一阵狂风从他的脚底下掠过。
　　狮王死里逃生，哪里还敢张狂，直接飞到了苏煜的面前，满脸羞愧。
　　“多谢主人援手！”
　　苏煜道：“小心一点，这只龙血晶兽的防御比普通晶兽要强上许多！”
　　狮王点头道：“我知道了！”
　　苏煜又道：“祈梦，和杀人书生掠阵，我和狮王主攻！”
　　“是，主人！”
　　祈梦急忙带着森罗死士退了开来，让出了战场。
　　苏煜吸了一口气，知道这一战只有自己来，就算是狮王也无法插手。
　　他的力量虽强，但是龙血晶兽的防御更强，等于直接废掉了。
　　杀人书生更加的不堪，他擅长的毒针被龙血晶兽天克。
　　不过这些情况苏煜都已经提前料到了。
　　他长刀举起，冰蓝色的冻气汇聚，大地再度变成了白色，正是。
　　“绝对零度！”
　　零式刀法乃是苏败融合了所有刀法创造出来的绝招，将一切回归于无，将一切回归于原地，正是返璞归真的大道之招。
　　只是零式刀法还没有完成，没有到最高威能罢了。
　　“咔擦……咔擦！”
　　龙血晶兽的身体表面开始浮现出了白霜，动作也慢了不少。
　　冻气是无视任何防御的。
　　疯狂的钻入龙血晶兽的身体，将龙血晶石的力量受到阻碍。
　　想要斩杀这只龙血晶兽，就必须要限制其行动才可以。
　　“吼！”
　　似乎是感受到了危险，龙血晶兽双手捶胸，大声的怒吼起来，那些白霜纷纷为之碎裂。
　　挣脱了冻气的束缚，龙血晶兽一拳向着苏煜轰了过来。
　　呼的一声，狂风起卷，苏煜差点被直接吹飞，他急忙催动真元，稳住了身形，闪开了龙血晶兽的重拳。
　　他正欲挥刀，龙血晶兽的重拳落到了地面之上，泥浆如泉水一样的喷出，带着强大的力量扩散开来，苏煜被击中，饶是他肉身力量惊人，也感觉到疼痛无比，无法动手。
　　“好厉害的拳风！”
　　脚踩虚空，苏煜叫道：“狮王，狮子音波！”
　　“是，主人！”
　　狮王双手捶胸，猛然吸了一口气。
　　“吼！”
　　只见它的面前出现了一只雄狮的身影，然后巨大的音波将虚空轰成了水波纹一样，所过之处，万物为之碎裂。
　　饶是龙血晶兽物理防御无敌，也是浑身颤抖，不能动作。
　　“就是此时！”
　　机会出现，苏煜自然不能浪费，长刀举天，正是零式刀法第一招。
　　“零！破碎虚空！”
　　冰蓝色的刀芒在众人眼眸之中划过了一道完美的曲线，没入到了空间裂缝当中。
　　下一刻，龙血晶兽的心口浮现出了空间裂缝，冰蓝色的刀芒斩下。
　　“嘶拉……”
　　刺耳的摩擦声响起，火光四射，龙血晶兽发出了震天的怒吼。
　　“嗷！”
　　巨大的叫声丝毫不亚于狮子音波，苏煜，狮王猝不及防，直接被音波掀飞，口喷鲜血。
　　祈梦和杀人书生等人虽然站身比较远，但是他们修为较弱，也一起被吹飞了，其中有几个倒霉的死士，直接粉身碎骨，爆体而亡。
　　苏煜好不容易止住了身体，急忙定睛看去，只见龙血晶兽胸口有着一道巨大的裂痕，裂痕之中隐隐有着一颗如人头大小的龙血晶石。
　　和普通的龙血晶石不同，那颗龙血晶石赤红当中，还带着一点紫色。
　　“极品的龙血晶石！”
　　苏煜呼吸顿时为之一滞，这颗龙血晶石已经有着一些化龙的迹象了，无论是吞服还是铸造武器，都是极品中的极品。
　　可惜的是，宝物近在眼前，苏煜却无法获得。
　　他全力的一刀，也仅仅斩开了八分之一不到的防御。
　　要想真正的破开龙血晶兽的防御，还要再砍七刀才可以。
　　看起来似乎十分容易，但是零式刀法需要消耗苏煜很多的真元，就算他是混沌之体，勉强支撑的住，狮王等人也坚持不住啊。
　　尤其是狮王，它不可能连续发动八次狮子音波。
　　“除非，我的刀意可以穿透晶石防御，直接攻击核心！”
　　苏煜有些犹豫了。
　　经过了和罪皇一战，他对于零式刀法又有了一些领悟，已经隐隐的有着下一刀的雏形了，可是这一刀属于未完成的刀意，一旦施展，到底有什么后果苏煜也不知道。
　　到底是赌还是不赌呢。
　　赌了，极大可能会失败，也获得不了龙血晶石。
　　不赌的话，绝对会失败。
　　须臾之间，苏煜的眼神变得冷冽起来。
　　“狮王，给我争取半炷香时间！”
　　“是，主人！”
　　狮王被魂血印控制，只能无奈答应。
　　苏煜直接盘膝坐到了虚空之上，开始平复气血起来。
　　同时，四周的温度进一步开始下降，苏煜双眼缓缓的闭了起来。
　　龙血晶兽一声怒吼，举起了拳头，准备轰向苏煜。
　　狮王立刻反应，双爪合一，打出了道道的爪影，一时间，龙血晶兽脑袋之上迸射出了无数的火光。
　　龙血晶兽双眸之中涌过了一丝怒意，它不在理会苏煜，反手一拳向着狮王轰去。
　　狮王哪里敢接，直接闪身避开。
　　杀人书生在远处看的真切，当即叫道：“狮王，绕到那畜生的背后攻击！这样可以拖住更多的时间！”
　　狮王立刻依言绕着龙血晶兽开始绕圈圈起来。
　　龙血晶兽身躯庞大，转头不易，顿时怒吼连连，霸拳横扫。
　　虽然龙血晶兽拳力惊人，但是准头却很差，狮王轻易就闪开了。
　　“多多攻击，它反应不快，扰乱它的判断！”
　　杀人书生不断地观察着龙血晶兽的动作，他本身就是一个十分冷静，善于算计的人，要不然他也不可能在暗狱之中坐到四大高手的位置了。
　　狮王主攻，杀人书生辅助指点，一时间，龙血晶兽竟然被压制了下来。
　　“好，继续保持！”
　　杀人书生观察了一会，慢慢的松了一口气。
　　狮王脸上也露出了微笑。
　　就在此时，龙血晶兽突然举起了双拳，狠狠的轰在了地上，无数赤红的光点飞了出来，那些光点赫然是一颗颗的龙血晶石。
　　龙血晶石无差别覆盖方圆百丈，狮王猝不及防，被龙血晶石击中，身体顿时伤痕累累，倒飞而出，骨头碎裂，口中鲜血狂喷不已。
　　杀人书生等人顿时大惊，惊呼出声。
　　“狮王！”
　　龙血晶兽没有了干扰，右拳向着狮王轰出。

261:痕迹
　　劲风呼啸，狮王顿时面露绝望之色。
　　就在此时，一道声音响起。
　　“狮王，辛苦了！接下来，交给我吧！”
　　不知何时，苏煜已经苏醒，他手持长刀，气势更加冰冷。
　　“看好吧，我的第二刀！”
　　“零！万法双极！”
　　他左手握住了右手，通体冰蓝色的光芒汇聚，阴阳合一，混沌之力加持，刀芒对准了龙血晶兽的心脏疾射而去。
　　“叮！”
　　一声轻响，龙穴晶兽的心脏中刀，庞大的身躯竟然给推出了数十丈。
　　双足更是在大地之上割出了深深的痕迹，直到撞到了石门才停了下来。
　　但是那冰蓝色的刀芒并没有消失，还在不断的前行。
　　龙血晶兽怒吼连连，却完全无法挣脱起身。
　　狮王等人顿时倒吸了一口冷气。
　　他们可是切身体会到龙血晶兽的力量到底有多么的强悍的。
　　可是苏煜竟然可以一刀将其斩飞，这刀芒之强，简直是恐怖。
　　“嗷！”
　　在愤怒的嘶吼当中，刀芒没入到了龙血晶兽的心脏之中。
　　碎裂的石屑不断的纷飞，刀芒一寸一寸的前行。
　　苏煜的额头满是冷汗，这一刀已经是他的全力了，如果还不能斩杀这只龙血晶兽，他就必须要考虑离开的事情了。
　　“砰！”
　　最终在闷响当中，冰蓝色的刀芒穿透了龙血晶兽的身体，轰在了石门之上。
　　那坚硬的龙血紫晶被硬生生的切成了两片，从龙血晶兽的身体之中掉了出来。
　　龙血晶石离体，龙血晶兽身躯一颤，身体上的红光渐渐黯淡，最终化为了坚硬的岩石。
　　岩石之上布满了裂纹，裂纹扩散，最终崩毁，散落了一地。
　　“呼！”
　　苏煜擦了一把汗，有着一种气空力尽的感觉。
　　狮王等人围了过来，纷纷用敬佩的眼神看着苏煜。
　　“赶紧回复，收拾一下，准备打开结界！”
　　“是，主人！”
　　众人立刻开始调息打坐，苏煜则一伸手，将两片龙血晶石拿在了手中。
　　晶石一入手，苏煜就感觉一股炽烈之气传来。
　　龙乃是天地浩然之物，其血甚至堪比岩浆，虽然龙血晶石只是含有一丝龙血的气息，也不是寻常人可以承受的。
　　“很好，有着这龙血晶石，我的修为可以再提高一步了！”
　　苏煜收回了一半龙血晶石，然后将另外一半龙血晶石捧在手心之中开始吸收起来。
　　一丝淡淡的紫色光芒从龙血晶石之中涌出，贯入到了苏煜的经脉之中。
　　苏煜的皮肤瞬间变成了红色，七窍之中也喷出了丝丝热流。
　　幸亏他是混沌五行合一，否则龙气入体，直接就爆了。
　　饶是如此，他也不敢大意，小心翼翼的引导着龙血之气流淌在自己的经脉之中。
　　龙血之气煅烧肉身，丝丝黑色的气流从苏煜体内散发而出，气息也在不断的升高之中。
　　“昂！”
　　陡然间，他的体内响起了龙鸣之声，背后缓缓浮现了一条赤红的龙影图案。
　　“先天境五重天，成！”
　　肢似枯木，气似川流，苏煜成功的突破到了先天境五重天，实力更上一层楼。
　　突破了先天境五重天之后，苏煜体内的龙血之气不过消耗了三分之一罢了。
　　他并没有浪费，而是继续引导龙血之力在经脉之中流淌。
　　“龙血之气不但可以增加修为，同时也可以增加武技的力量！”
　　“不过我的零式刀法和龙血那是天克，不能相融，神武血手印就没有这个忧虑了！”
　　他左掌一动，掌心瞬间猩红如血，正是血杀堂的极招。
　　汇聚了血手印之后，苏煜并没有打出去，而是将龙血之气引导在了血手印之上。
　　赤红色的血手印当中，慢慢的出现了一抹紫色的光芒。
　　“去！”
　　苏煜一声轻喝，龙威血手印打出，轰在了石门之上，顿时惊爆四起，石门炸裂，露出了一个黑黝黝的洞穴。
　　洞穴之内有着一道淡淡的结界光幕，在微微发光。
　　巨大的轰鸣声也惊动了正在疗伤的狮王等人，他们一起目瞪口呆的看着被龙威血手印轰出来的大洞。
　　“主人，你的这招是什么，怎么这么厉害！”
　　祈梦眼中满是崇拜的光芒，这种男人才是值得自己托付的对象。
　　狮王和杀人书生虽然见多识广，也是暗暗吃惊。
　　苏煜笑道：“刚刚领悟的，威力还不错吧！”
　　杀人书生摇头道：“何止不错，如果主人和罪皇大战的时候领悟出了这一招，怕是连罪皇都要凝重三分！”
　　“是吗？可惜我还是打不过他！”
　　一提起罪皇，那股无敌的威压就让苏煜脸上笑容为之消失。
　　他太强了，就算自己突破到了先天境五重天，也依然没有战胜他的信心。
　　“不过，总有一天，我会追上他的脚步！”
　　苏煜吐出了一口浊气。
　　“伤势都恢复的差不多了吧！”
　　狮王活动了一下身体，点头道：“虽然不到巅峰，但是已经可以发挥出九成的实力了！”
　　在众人之中，也就是狮王伤的最重，其余的人只是受到了一点波及罢了。
　　“好，准备破开结界吧！”
　　苏煜挥手，众人一起打出了真元轰在了结界之上。
　　……
　　此时，在左边路尽头，偌大的龙血晶兽倒在了地上，紫色的龙血结晶漂浮在虚空当中。
　　待天行嘴角带着丝丝狞笑。
　　在他的脚下，所有的修罗宗弟子，包括辽国公主在内，都双目痴呆，被一根诡异的红色丝线贯穿，僵立原地。
　　而红线的另外一头，则握在待天行的手中。
　　他双眼闪耀着诡异的红色光芒。
　　“呵呵！你们的速度可要快一点啊，如果快不一点，我可有些忍耐不住了！”
　　“你们这些祭品……”
　　说完，待天行猛然张口一吸，一名修罗宗的弟子浑身一抖，就好像被抽干了空气一样，修为，血肉都被待天行吸入到了口中。
　　他嘴巴不断的咀嚼着，满脸都是享受之色。
　　“啊，这新鲜的血肉，真是令人着迷啊！”
　　“可怜的凡人，你们怎么也想不到，这龙血晶矿是本尊设下的陷阱吧！”
　　“只要本尊吸收了你们的血肉和这些龙血晶石，就可以恢复到巅峰状态了，哈哈哈！”
　　“轰轰轰……”
　　震动之声不断的传来，狮王，杀人书生和祈梦带着森罗左殿的死士不断的攻击着巨大的结界。
　　在众人的攻击之下，那结界被轰的不断摇晃。
　　“加把劲！结界就要破碎了！”
　　狮王怒吼起来，它双爪齐出，先天境五重天的修为尽数灌注其中，轰的一声，结界发出了碎裂的声音，最终崩溃，化为了点点星芒，消散在了虚空当中。
　　“呼！”
　　结界破碎，众人也擦了一把汗。
　　一股狂风从结界之内喷了出来，吹得众人衣襟猎猎作响。
　　“主人，结界已破，我们进去吧！”
　　祈梦说道。
　　“好，小心前行，谨防还有龙血晶兽！”
　　苏煜点了点头。
　　一行人小心翼翼的穿过了结界的缝隙，走进了龙血晶矿之中。
　　进入通道之后，众人眼前顿时闪耀起了一片紫色的光芒，包括苏煜在内，所有人都愣住了。
　　只见巨大的通道之中，到处都是散落的龙血晶石。
　　地上插的，墙上镶嵌的，全部都是大块大块的龙血晶石。
　　“发了，我们发了！这么多龙血晶石！”
　　祈梦的双手握拳，眼睛之中满是亮闪闪的小星星。
　　这里每一块龙血晶石，都是价值连城的存在。
　　还是苏煜心态最沉稳，经过了一阵惊讶之后，他率先清醒了过来。
　　“将所有的龙血晶石全部收集起来，一个都别放过！”
　　“是，主人！”
　　祈梦和狮王立刻带着森罗殿的死士开始挖掘龙血晶石起来。
　　这些龙血晶石最小的也有人头大小，苏煜也早有准备，直接拿出了空间道具，将收集的龙血晶石放入其中。
　　杀人书生没有动手，而是绕着龙血晶矿走了一圈，突然皱了皱眉头，他走到了苏煜的身边，低声道：“主人，有点不对啊！”
　　苏煜一愣。
　　“什么不对？”
　　杀人书生道：“这里……并不是我们第一次来！”
　　“什么意思？”
　　“这里有生人的气息！虽然很淡，但是却逃不出我的双眼！”
　　“嗯！”
　　苏煜双眸微微一缩，低声说道：“确定吗？”
　　杀人书生点了点头道：“主人，你来看！”
　　他带着苏煜来到了转角的位置，指着地上一块龙血晶石道：“主人，你能看出什么？”
　　苏煜低头看去，那块龙血晶石通天晶莹，散发着微微的赤红光芒，似乎是由于被封印了太久，所以晶石之上布满了灰尘。
　　不光是这一块龙血晶石，别的龙血晶石也是同样布满了灰尘。
　　杀人书生的话让苏煜提高了警惕，既然他那么肯定，说明这块龙血水晶一定有问题。
　　站着看不清楚，苏煜蹲了下来，仔细的看去。
　　果然，他看到了不一样的地方。
　　在龙血晶石的某处，灰尘被扫掉了一块，虽然依然有薄薄的一层，但是和别处比，却十分的明显，只是被红光掩盖住了，很难发现罢了。
　　“这灰尘！”
　　杀人书生点了点头，面露敬佩之色。
　　“不愧是主人，眼光果然厉害，一眼就看到了灰尘不一样的地方！”
　　苏煜站了起来，面色已经变得无比凝重。
　　灰尘被扫掉，自然不可能是龙血晶兽干的，这样的摩擦痕迹只有一个可能，就是武者衣襟在不经意之间带掉的。
　　这里是转角，武者在转身的时候衣襟会飘起，有着极大的可能会带到这块龙血晶石。
　　杀人书生道：“修罗宗待天行曾经说过，这个龙血晶矿是封闭的，从来无人进来过，但是这里却有着武者衣襟擦拭的痕迹，这只能说明两点！”
　　苏煜沉声接口道：“要不就是这里被封印了武者……要不就是……”
　　两人对视了一眼，同时开口说道：“待天行说谎了！”
　　心念相同，但是另外一个疑点出现。
　　“此地被结界封印，如果有武者的话，也早就成为了一堆枯骨，不可能活得下来，所以只有可能是待天行说谎了！”
　　杀人书生皱着眉头，接着说道：“可是待天行为什么要说谎呢？”
　　苏煜冷笑起来：“很明显只剩下一种可能，就是他有着什么不为人知的目的！而这个目的，和我们有关系！”
　　“不错，待天行召集了修罗宗，森罗殿和血杀堂三方人马前来攻破结界，把一个明明可以独吞的晶矿，告诉了这么多人，除非他的目的不是这龙血晶矿，而是……我们！”
　　杀人书生折扇轻摇，嘴角露出了一丝冷笑。
　　他能够在暗狱之中活那么久，自然有其过人之处。
　　苏煜微微点头，心中暗自庆幸自己招降了杀人书生是多么明智的选择，这家伙心思缜密，着实可怕，无时无刻不在观察和算计，如果单论眼光，杀人书生还在自己之上。
　　刚才自己就忽略掉了有人的痕迹，但是杀人书生却注意到了。
　　“现在该怎么办呢？主人？”
　　杀人书生小心翼翼的问道。
　　他虽然心思缜密，但是在事情的处理和判断上，却远不如苏煜。
　　苏煜皱眉想了一下道：“现在我们已经发现了待天行的阴谋，最适合的办法就是不动声色，以不变应万变！”
　　杀人书生沉吟了一下，点头道：“有理！”
　　“将这些龙血晶石全部收集起来，万一情况有变，咱们也不至于空手而归！”
　　苏煜露出了一丝耐人寻味的微笑。
　　就在森罗殿的武者收集龙血晶石的时候，整个龙血晶矿突然微微震动了几下，然后隐约传来了人的怒吼声。
　　“有情况！”
　　苏煜和杀人书生对视了一眼。
　　“走！”
　　他们两人没有丝毫的犹豫，直接御空而起，向着龙血晶矿的深处而去。
　　震动不断的传来，似乎某处正在发生大战。
　　随着距离的接近，苏煜和杀人书生的脚步越来越慢，也越来越小心。
　　过了一个转角之后，一场大战出现在了两人的眼前。
　　只见修罗宗的武者正在和血杀堂的武者大战。
　　地上躺了不少的武者，但是奇怪的是竟然清一色是血杀堂的武者，修罗宗的武者一个都没有。
　　“不对啊！”
　　杀人书生轻声的说道。
　　“修罗宗的人……好怪！”

262:上古邪力王
　　只见那些修罗宗的弟子，一个个目光呆滞，攻击也十分的呆板。
　　他们的身上遍体是伤痕，有些人甚至手脚都被打断，歪歪斜斜的晃荡着，可修罗宗的弟子就好像没知觉一样，依然在奋力的攻击着。
　　更奇怪的是，被他们击中的血杀堂弟子，一个个身体颤抖，口吐白沫，双眼上翻，直接失去了战斗力。
　　“主人，好奇怪，那些血杀堂的弟子明明没有受伤，但是被击中以后却好像中了邪一样！”
　　杀人书生轻声说道。
　　苏煜点头：“我也看到了！而且修罗宗的人神情怪异，十分的奇怪，不像是正常人能够表现的样子！”
　　他左右看了看。
　　“待天行和辽国公主也没有看到！”
　　杀人书生折扇轻摇，看着怒吼连连的宁飞，这位血杀堂的堂主被五个修罗宗的弟子围住，正在大战。
　　他就感觉这些修罗宗弟子的身上透露着一股怪异的力量，这股力量让他体内真元紊乱，每出一招，身体都要颤抖一下，十分的难过。
　　宁飞的性格本来就颇为暴躁，眼看着血杀堂的弟子一个个倒下，怒火更加燃烧。
　　“混蛋，待天行在哪里，滚出来见我！”
　　“你这个混蛋竟然敢设计陷害我！血杀堂不会放过你们的！”
　　“滚出来，滚出来！”
　　怒火声在龙血晶矿通道之中不断回响。
　　杀人书生面露不屑的冷笑。
　　“性格如此暴躁，遇到事情一点也不冷静，废物一个，这种人，在暗狱，活不过三天！”
　　他并没有夸张，宁飞这样的人他见的太多了。
　　没有一颗冷静的心，遇到事情如此慌张，会大大的增加自己死亡的概率。
　　杀人书生不是没有遇到过比自己强的，但是最后都死了，只剩他活了下来，靠的就是一颗近乎于冷酷的心。
　　“主人，我们要不要出手，救下他呢？你不是要收服血杀堂吗？”
　　由于签订了魂血印，所以苏煜可以用魂念传音，杀人书生和狮王都知道了苏煜来到辽国的目的。
　　知道他要收服血杀堂的目的也就不奇怪了。
　　苏煜摇了摇头。
　　“待天行还没有出现，我们还不知道他真正的目的是什么！而且修罗宗真正的高手也同样隐匿不出！还是先观察一下！”
　　“有理！谋定而后动，方为取胜之机！”杀人书生点了点头。
　　在他们的注视之下，修罗宗和血杀堂的大战还在继续当中。
　　但是胜利的天平，开始向修罗宗倾斜了。
　　毕竟修罗宗的武者太过怪异，无视伤痛，攻击又怪异，血杀堂的武者根本挡不住。
　　很快，血杀堂的武者就只剩下宁飞一个人还在战斗了，所有的血杀堂弟子都浑身颤抖，口吐白沫倒在地上，不断的抽搐着。
　　宁飞四周都是修罗宗的弟子，他虽然用极招轰杀了几个，但是真元终究有限，很快就气空力尽了。
　　他单膝跪地，不住的喘息着。
　　“待天行，滚出来见我！”
　　就在此时，一道人影宛如鬼魅一样窜出，锋利的长剑直接没入了宁飞的背心。
　　“呃……”
　　如果宁飞是全盛状态，他一定能够闪过偷袭，但是他被修罗宗的弟子消耗了太多的力气，根本无力反抗，背心一痛，锋利的长剑就从他的胸口穿了出来。
　　不过宁飞并没有死，他就感觉一股冰冷的气息顺着长剑游走自己的全身，然后身体就没有知觉了，不过头颅倒是没事。
　　他勉力回头看去，赫然是辽国公主，她手持长剑，也是同样的双目空洞，就好像中邪了一样。
　　辽国公主木然的举手，修罗宗的弟子每人抓住了两个血杀堂弟子，迈动脚步，向着龙血晶矿深处而去。
　　苏煜和杀人书生对视了一眼，悄悄的跟了上去。
　　两人都不是寻常人物，直接将气息掩盖，脚下也悄无声息。
　　辽国公主带着血杀堂的人，来到了一个巨大的平台之上。
　　只见在平台的正中央，有着一座龙血晶石堆砌的小山，待天行就盘膝坐在晶石山之上，他变得十分诡异，皮肤之上赫然有着无数的红色丝线，从远处看，就好像整个人散发着红色光芒一样。
　　在晶石小山旁边，竖着很多的龙血晶石柱。
　　辽国公主将血杀堂的人带到之后，将他们全部都绑在了龙血晶石柱上。
　　晶石山之上的待天行听到声音，睁开了眼睛，嘴角露出了一丝狞笑。
　　“很好，血杀堂的人都解决掉了！”
　　此时宁飞叫了起来。
　　“待天行，你到底想要干什么？”
　　待天行居高临下，冷漠的看着宁飞，眼中的光芒让宁飞为之惊骇。
　　“不对，你不是待天行！”
　　“呵呵，本尊当然不是待天行！”
　　待天行的声音也变得十分奇怪，有些空洞，语气之中也多了一丝不容拒绝的威严。
　　躲藏在暗处的杀人书生浑身猛的一震，面色变得惊恐了起来。
　　苏煜从神念之中感受到了杀人书生的震撼，当即闻到：“怎么了？”
　　杀人书生也传音道：“主人，如果我没有猜错，这待天行可能已经被夺舍了！”
　　“夺舍？什么意思？”
　　杀人书生浑身冷汗直冒，传音道：“我曾经听说过，上古大战之后，一些非常厉害的武者受了很重的伤，无法治疗，所以他们就使用了一种秘法，将肉身兵解，然后将自己的神魂保留下来，当有人触动神魂，就会被夺舍！”
　　“嘶！”
　　苏煜顿时倒吸了一口冷气。
　　“这个待天行就是被夺舍的吗？”
　　杀人书生点了点头道：“八成是没错了，他那个阵势就是九天回魂阵，属于失传的上古阵法之一！除非是上古的那些老怪物，否则很少有人知道这阵法了！”
　　“还好，这老怪物可能是出了什么问题，并没有真正的觉醒，否则我们死定了，主人，这一局我们怕是玩不起了！”
　　“上古老怪物手段非凡，不是我们能够抗衡的！”
　　苏煜皱了皱眉头。
　　“恐怕就算现在我们想走，都走不了了！”
　　“主人的意思是？”
　　杀人书生一愣。
　　“待天行这么处心积虑，我们一旦有离开的意思，他绝对能够察觉！”
　　“所以，只能斩了他……”
　　“斩了他！主人，不可能的，你根本不知道这种上古老怪物的可怕！”
　　杀人书生的头拼命摇头。
　　“别看他们实力未必很强，但是魂力却是强的没边，还擅长很多失传的武技，根本不是我们能够应付的！”
　　苏煜凝神看去，只见待天行所坐的晶石山之上，赫然插着一把长刀。
　　那把长刀通体晶莹，完全由神秘的晶石打磨而成，散发着惊人的威能，同时刀柄之上还有一条狰狞的龙纹。
　　光是肉眼去看，就比自己的血饮狂刀强了太多。
　　那把长刀就好像有生命一样，不断的吞噬晶石山的力量，同时气势也在暴涨当中。
　　“至少是仙器一级的武器啊！”
　　苏煜舔了舔嘴唇，心中怦然而动。
　　他的血饮狂刀虽然很强，但是苏煜能够明显的感觉到这把刀已经跟不上自己的实力了。
　　零式刀法越来越强，刀器反而成为了限制他的桎梏，如果他拿到了这把刀，那么一切都不是问题了。
　　除了那把仙器级的水晶刀之外，平台之上的龙血晶石山，也让苏煜心动不已。
　　这么多的龙血晶石，足够让他突破先天九重天，直接达到百散天级别了。
　　最关键的是，一旦让待天行完全觉醒，恐怕整个辽国都会陷入一片死亡当中，血杀堂作为魔道宗门，首当其冲，必然会被毁灭，那么苏煜收服血杀堂，整合魔道的计划就会完全落空。
　　所以于情于理，苏煜都不可能放任待天行觉醒。
　　感受到了苏煜神念之中的信念，杀人书生暗叹一口气，也放弃了逃走的打算。
　　“主人是一定要斩了这老怪物吗？”
　　“是的！”
　　“那好吧，我到有个计划，主人不妨一试！”
　　杀人书生利用神念，传递了一套计划给苏煜。
　　苏煜的双眼越睁越大，到了最后，暴露出了骇然的光芒。
　　“杀人书生，你……”
　　杀人书生淡淡的说道：“根据我的推测，这是最快也最有效的办法了，主人，你不可有妇人之仁啊！欲成大事者，岂会拘泥于小节，一将功成万骨枯！”
　　“如果我推断没错，待天行就要对我们出手了！”
　　果然，在他的传音当中，待天行双手不断的打出神秘的法诀，辽国公主等人木然转身，向着洞外走去。
　　“去吧，我的玩具们！将森罗殿的人也抓来吧！”
　　在森寒的狂笑声中，辽国公主等人消失在了通道之中。
　　杀人书生急促的说道：“主人，快决定！”
　　“这……好吧！只能如此了！”
　　苏煜的眼中闪过了一丝坚决，随后他和杀人书生两人退了出去。
　　当苏煜和杀人书生回到原地的时候，祈梦和狮王已经带着森罗殿的死士，将龙血晶石收集完毕了。
　　苏煜和杀人书生并没有说话。
　　而是变得有些沉默。
　　祈梦和狮王虽然也感觉有些奇怪，却也没有多问。
　　不多时，辽国公主果然带着被夺舍的修罗宗弟子杀了过来。
　　祈梦和森罗殿杀手修为低下，毫无抵抗能力，片刻就给全部打翻在地了。
　　甚至苏煜和杀人书生也不例外。
　　他们的抵抗尤其的弱，辽国公主没费吹灰之力，就将二人抓住了。
　　和血杀堂的人同样，被夺舍的修罗宗弟子抓着森罗殿的人，向着通道走去。
　　很快，苏煜等人也被带到了待天行所在的平台之上，被绑在了龙血晶柱之上。
　　苏煜抬头，近距离靠近了龙血晶石山和远处观看，感觉明显不一样。
　　他能够感觉到浩瀚无比的威能扑面而来，在这股力量面前，苏煜就感觉自己渺小无比。
　　待天行脚踩虚空，从龙血晶石山之上飞了下来，落到了苏煜的面前。
　　“感觉如何呢？”
　　苏煜装作一副愤怒的样子，瞪着待天行。
　　“你算计我们！”
　　“呵呵！别这么说，你们应该感觉到高兴，为本尊的重生而高兴，并不是人人都有资格成为复活本尊的祭品的！”
　　“本尊？你到底是什么人！”
　　“桀桀桀！想知道本尊是什么人吗？”
　　待天行浑身散发着邪恶的气息，口中阴笑更是令人心悸。
　　和之前冷静睿智相比，完全变成了另外一个人。
　　苏煜点了点头。
　　“就算是死，也要让我死的明白，不是吗？”
　　“能够打造出九天回魂大阵，你的身份来历一定很厉害！”
　　待天行双眼一眯，闪过了一丝讶异的神色。
　　“能够认出九天回魂大阵，眼光不差！”
　　“还行吧！”
　　苏煜笑了一下：“既然你是夺舍的上古之人，不如就告诉我你的身份，好让我在最震撼的惊讶之中死去，不是更能显露出你的实力吗？”
　　待天行点了点头道：“也是，说的不错，好吧，那本尊就破例告诉你身份吧！”
　　“听好了！本尊就是上古邪刀王！”
　　“上古邪刀王，听名字就知道很厉害了！”
　　苏煜点了点头，他口中说是惊讶，但是脸上却一点也没有惊讶的表情。
　　邪刀王双眼眯了起来。
　　“你似乎一点也不惊讶啊！也是，本尊陨落的时间太长了！”
　　他神色之中多出了一丝落寞。
　　“本尊在上古，靠着那把不完全的神刀天争，获得了邪刀王的称号，可惜肉身受创陨落，直到今日才得以重生，可是我神魂受创太重，不得已只能用九天回魂大阵，吸收你们的灵魂来帮助本尊修复神魂！”
　　“不完全的神刀天争？”
　　苏煜双眼落到了晶石山顶的那把水晶刀，露出了惊讶的表情。
　　“呵呵，喜欢吗？那可是真正的上古神器，可惜是残缺的，已经没有了刀灵，品级也掉落到了仙级！”
　　邪刀王淡淡的说道。
　　“我很喜欢！”
　　苏煜丝毫没有掩饰内心的贪婪。
　　“既然喜欢，那老夫待会破例拿你祭刀，哪怕是一瞬间的获得，你也应该满足了！”
　　待天行脚踩虚空，慢慢的浮空而起，所有的龙血晶石都震动了起来。
　　“滋啦……滋啦……”
　　无数蓝色的电蛇流窜在九天回魂大阵之中，整个大阵开始震动起来了。
　　“将你们的灵魂，都献给我吧！”

263:崩毁
　　上古邪刀王面色狰狞，双手不断打出了诡异的法印落入到了九天回魂大阵之中。
　　所有的龙血晶石柱都开始散发出了剧烈的红色光芒。
　　“嗷……嗷……”
　　不少修为比较弱的武者发出了惨叫之声，他们身体之中冒出了一丝丝的黑色气息。
　　那些黑色气息，全部都是他们的灵魂。
　　被撕扯出来的魂力飘了起来，上古邪刀王张口一吸，将那些魂力吸入了口中，然后气息开始暴涨了起来。
　　“真是美妙啊！”
　　灵魂恢复，上古邪刀王的实力开始恢复了。
　　先天境五重天！
　　先天境六重天！
　　先天境七重天！
　　很快，上古邪刀王的气息就来到了先天境巅峰，眼看着就要到达百散天境界了。
　　此时血杀堂的武者已经化为了干尸，只剩下了宁飞愤怒的嘶吼。
　　“你这个畜生，血杀堂不会放过你的！”
　　上古邪刀王用嘲弄的眼神看着宁飞。
　　“呵呵，蝼蚁，你也成为我恢复的祭品吧！”
　　他缓缓的伸手，宁飞身躯一颤，发出了凄厉的惨叫声，丝丝灵魂之气从他的身体之中飘散了出来。
　　苏煜知道，如果让上古邪刀王吞噬了宁飞的灵魂，他就可以恢复到百散天之上的修为，到时候就不是自己能够抗衡的了。
　　他对着杀人书生使了个眼色，杀人书生会意，他身体一抖，绑住他的绳索直接崩断。
　　挣脱之后，杀人书生挥手一扬，无数的毒针飞舞而出，目标非是上古邪刀王，而是森罗殿死士。
　　毒针入体，森罗殿的死士身体一颤，双目露出了异样的光芒，他们口中发出了宛如野兽的嘶吼，然后双臂一振，强行挣脱了绳索，向着上古邪刀王扑了过去。
　　上古邪刀王一愣，他想不到这些祭品居然能够挣脱，但是他现在正在吸收宁飞的灵魂，无法脱身，当下神念一动。
　　“拦住他们！”
　　被控制的修罗宗弟子一起飞了起来，阻拦在了森罗殿死士的面前。
　　修罗宗弟子一起出手，轰了过去。
　　殊料！
　　森罗殿死士竟然毫不避让，直接双手张开，抱住了修罗宗的弟子，继续向着上古邪刀王扑去。
　　“嗯？”
　　上古邪刀王微微一愣，不过他并没有在意，直接伸出左手，曲指一弹。
　　“废物，退下！”
　　指风发出了尖啸之声，径直穿透了修罗宗和森罗殿死士的胸口，两人顿时气绝。
　　就在此时，森罗殿死士的身体突然膨胀了起来，随后轰然惊爆，血雨带着气浪直接轰在了上古邪刀王的身躯之上。
　　“噗！”
　　上古邪刀王猝不及防，一口鲜血喷出，同时吸收灵魂的动作被直接打断。
　　“怎会！”
　　惊愕之色刚刚浮现，森罗殿死士已经接踵而来。
　　“轰轰轰！”
　　他们一靠近上古邪刀王，就直接爆炸。
　　饶是上古邪刀王已经恢复到了百散天，也被炸的东倒西歪，鲜血横流。
　　“主人！”
　　杀人书生趁机救出了苏煜，狮王和祈梦。
　　苏煜看着空中的上古邪刀王，眉头紧皱。
　　他知道森罗殿死士自爆，并不能杀死上古邪刀王，最多只能打他一个措手不及。
　　果然，上古邪刀王缓过了口气，怒上眉山。
　　“你们这些蝼蚁，真是该死啊！”
　　他举起了右手，化为刀锋，唰的一声，两个森罗死士就已经被斩的粉碎。
　　不到数个呼吸，森罗死士就已经被斩杀干净了。
　　苏煜单手一挥，长刀入手。
　　“动手！”
　　零式刀意瞬间杀出，扑向了上古邪刀王。
　　狮王双爪挥动，后发先至。
　　杀人书生毒针连射，专门针对上古邪刀王死角。
　　祈梦短剑不断劈出剑芒，虽是杯水车薪，但是只要能够影响上古邪刀王一丝动作，就已经是成功。
　　强如上古邪刀王遇到四大高手的攻击，也感觉到了强大的压力。
　　“你们……是故意中计的！”
　　上古邪刀王挥手斩出刀芒，逼退了四大高手。
　　苏煜一个闪身，避开了刀芒，刀意再上一层楼。
　　“现在才知道，还不算晚！”
　　“出极招了！”
　　他单手高举长刀，正是零式刀法第一招。
　　“零！破碎虚空！”
　　冰蓝色的冻气汇聚在了长刀之上，化为冰蓝色的刀芒。
　　狮王双爪合一，杀出爪影。
　　“狮子破空爪！”
　　杀人书生身体宛如陀螺一样旋转起来，无数的毒针化为了黑雾的龙卷，狂扑而来。
　　“漫天花雨！”
　　祈梦也集中了灵气，斩出剑芒。
　　四大高手，四道极招，强如守关的龙血晶兽，也要为之陨落。
　　但是上古邪刀王却是面露狞笑。
　　“蝼蚁，想要杀我，真是天真！”
　　他伸手一抓，晶石山上的神刀天争突然飞了起来，落到了上古邪刀王手中。
　　下一刻，幽暗冰冷的刀意扩散而出。
　　“邪刀诀！撕裂斩！”
　　一刀落下，撕裂天地，宛如狂风过境，所过之处，无不碎裂纷飞。
　　爪影破碎，毒针崩溃，剑芒湮灭。
　　三大高手的极招就好像泡沫一样消失了。
　　唯有苏煜的破碎虚空无视空间，浮现在了上古邪刀王的胸口。
　　“轰！”
　　天际响起惊爆，血洒长空。
　　五道人影踉跄而退。
　　祈梦和杀人书生修为最弱，被刀芒波及，肉身撕裂，摔落在地，奄奄一息。
　　狮王稍好，却也是浑身伤痕累累，血如泉涌。
　　苏煜一张口，鲜血就是狂喷而出。
　　他擦掉了嘴角鲜血，眉头紧皱。
　　上古邪刀王凝立虚空，眼神依然睥睨，只是胸口多了一道狰狞的冰蓝伤口。
　　冻气封住了鲜血狂喷，不断的刺入上古邪刀王体内，冻结他的鲜血。
　　“这是……什么刀意！”
　　上古邪刀王用难以置信的眼神看着苏煜。
　　他自问乃是刀中王者，却从来没有看过苏煜的刀意。
　　那是一种万流归宗，归于零度的绝强刀意，独一无二。
　　苏煜站起，气势暴涨。
　　“这叫零式刀法！”
　　“零式刀法，好刀，将一切归于零吗？”
　　上古邪刀王狞笑起来。
　　“可惜，你的刀意虽然强，但是修为太弱了！”
　　“我还要多谢你呢！只要吞了你的灵魂，这零式的刀法，就是我的了！”
　　他举起了神刀天争，刀芒若隐若现起来。
　　“来，用你的身体体会邪刀的恐怖吧！”
　　邪力弥漫，恐怖的威压如山而下，强如狮王，也感觉气息窒碍。
　　“主人，此人太强，我来断后，你快退！”
　　狮王面露决然之色。
　　它中了魂血印，苏煜千万不能死，他一死，自己就连死都不如了。
　　上古邪刀王用不屑的眼神看着狮王。
　　“区区一个大妖，也敢拦我之路，退下！”
　　他一刀劈出，狮王全力防御，但是在邪刀之下，只能重伤败退，倒落尘埃。
　　“现在，只剩下你了！”
　　邪刀逼命，苏煜双肩一沉，呼吸顿时为之一滞。
　　死亡宣言，上古邪刀王迈步而来。
　　每走一步，压力就增大两倍。
　　一连五步，压力已如排山倒海，强无可撼。
　　“主人，快走啊！”
　　狮王吼道，它挣扎想要站起来，但是一动之下，却是重伤在身，无法动弹。
　　杀人书生和祈梦也想要冲过来帮忙，但是在上古邪刀王的压力之下，甚至连一根手指都动不了。
　　“蝼蚁，现在已经没人能够帮你了！跪下，求死！”
　　上古邪刀王眼神睥睨，傲视苏煜。
　　苏煜浑身一松，然后抬头之间，眼眸之中，战意不减反增。
　　“同样的话回敬你，现在已经没人能够帮到你了！”
　　上古邪刀王一愣，随后狂笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　“好个蝼蚁，自本尊觉醒以来，你还是第一个敢如此说话的人！”
　　“既然如此，那本尊将吸干你所有的灵魂，炼制成人傀，生生世世，受到本尊的奴役！”
　　神刀天争高举，邪流汇聚，刀芒破空。
　　苏煜横刀一挡，连连后退，鲜血喷出。
　　“咔擦……”
　　碎裂之声传来，苏煜低头一看，血饮狂刀的刀身之上，已经多了一道裂纹。
　　这把刀是自己签到的奖励，品质不凡，但在神刀天争面前，还是力弱了一筹。
　　“老朋友，终于到了极限吗？那就陪我走完最后一程吧！”
　　“嗡！”
　　似乎是感受到了苏煜的决意，血饮狂刀震颤了起来，一股淡淡的流光浮现刀身。
　　“很好！”
　　苏煜站了起来，冷眉怒对上古邪刀王。
　　零式刀意再度爆发而出。
　　“嗯？蝼蚁，还未放弃吗？”
　　上古邪刀王冷笑。
　　在他看来，苏煜的行为只是无用的挣扎罢了。
　　“邪刀诀！裂魂斩！”
　　神刀天争散发出了诡异的邪光，上古邪刀王双目盯着苏煜，嘴角满是狰狞的微笑。
　　“蝼蚁，这一刀蕴含撕裂灵魂之力，只要擦到一丝，你就会魂体撕裂，变成傀儡！哈哈哈……”
　　恐怖阴森的笑声不断的传出，响彻在了虚空之中。
　　沉重的压力，更添三分。
　　“主人，快点走啊！”
　　狮王不住的怒吼。
　　杀人书生和祈梦也是不断的呼唤苏煜离开。
　　“现在想走，可能吗？”
　　上古邪刀王盯着苏煜，笑道：“你说是吗？”
　　苏煜没有回答，战意更加沸腾。
　　“零！万法双极！”
　　真元急提，所有的真元全部都汇聚到了血饮狂刀之上，整把刀都颤抖了起来。
　　混沌化阴阳，阴阳归混沌，分而在合一，力量突破极限了。
　　四目对视，心有灵犀，苏煜和上古邪刀王同时怒吼。
　　“杀！”
　　两记惊天刀芒同时劈出，狠狠的撞到了一起。
　　冰流，邪流，不断的撕咬碰撞，双双湮灭。
　　余波不断的扩散摧残，整个龙血晶矿都在不断的颤抖，洞壁，大地，穹顶出现了无数的裂纹，大片的晶石和土块从天而落，宛如世界末日。
　　“杀！”
　　苏煜双足一踏大地，向着上古邪刀王杀去。
　　上古邪刀王也随之而来。
　　两人无视余波摧残，长刀对砍而出。
　　完全舍弃了真元对撞，采用最残忍的近身搏斗，长刀纵横之间，刀刀不离两人之身。
　　以两把刀的锋锐程度，肉身和豆腐没有丝毫的区别。
　　上古邪刀王越打越惊讶，他本是上古刀者，一身刀法已经到了出神入化的地步。
　　本以为不过数刀，就可以斩杀苏煜。
　　但是交手之下，他竟然给压制了。
　　苏煜的刀法还在他之上。
　　“绝代宗师！”
　　上古邪刀王面色难看无比，他万万没想到苏煜的刀法竟然到了如此境界，现在四周都是破碎的刀芒，不分敌我，就算是上古邪刀王也不敢轻易用肉身碰触，顿时陷入了进退两难的地步。
　　苏煜头一次压制了上古邪刀王，杀的更狠。
　　但是，隐忧出现。
　　双刀碰撞之间，血饮狂刀承受不住余波，裂纹越来越多。
　　“哼，小子，我承认你刀法不差，但是你的武器却无法支撑你的刀意，拖战下去，你必死无疑！”
　　苏煜淡淡的说道：“你废话太多了！”
　　“好小子，那你就等死吧！”
　　上古邪刀王大怒，他专攻为守，神刀天争直接找着血饮狂刀对碰，意欲摧毁苏煜的武器。
　　苏煜眉头一皱，上古邪刀王采用如此卑鄙的打法，倒是让他一时找不到办法。
　　“铛铛铛！”
　　双刀不断碰撞，伴随着血饮狂刀的碎片不断的落下。
　　上古邪刀王大喜，完全舍弃了刀法，直接砍了起来。
　　狮王怒吼起来。
　　“卑鄙，你太卑鄙了！”
　　上古邪刀王哈哈大笑起来。
　　“从来只有胜利者，手段不过是胜利的铺垫罢了！”
　　最终，随着破碎的声音，血饮狂刀轰然崩碎，化为了无数的碎片，飞舞了起来。
　　上古邪刀王大喜，聚集全力，一刀杀向了苏煜。
　　“蝼蚁，你完了！”
　　长刀破碎，苏煜嘴角却露出了诡异的微笑，左掌伸出，虚空乍现龙鸣之声。
　　“龙威血手印！”
　　血色掌印化为龙形，狠狠的贯入到了上古邪刀王的胸口。
　　上古邪刀王猝不及防，胸口直接凹陷，骨头瞬间成粉，口中鲜血狂喷。
　　不过他也是狠人，直接反手一刀，苏煜胸口被撕裂，同样鲜血狂喷，若非他已经是混沌之体，这一刀已经被劈成两半了。
　　须臾之间，两人双双重伤，从天而降。
　　苏煜强忍疼痛，张口怒吼。
　　“狮王，就是现在！”
　　狮王一跃而起，聚集残余的力量，汇聚于口。
　　“狮子音波！吼！”
　　音波化为实质，在虚空荡起层层余波，轰在了上古邪刀王的身上。
　　“啊！”
　　上古邪刀王一声惨叫，肉身在音波之中，瞬间崩毁，化为了血粉。

264:魔道纷乱
　　“轰！”
　　巨响声中，上古邪刀王的身体炸成了一朵血花，飘散而下。
　　“当啷！”
　　神刀天争落地，龙血晶矿的震动也慢慢的平复了下来。
　　苏煜勉强站身，不住的喘息。
　　他早就知道血饮狂刀必断无疑，当即暗暗催动真元凝聚了龙威血手印作为后手。
　　果然，在血饮狂刀爆碎的那一刻，上古邪刀王放松了警惕，被苏煜偷袭得手，肉身重创。
　　而狮王也早已得到了苏煜的传音，表面怒吼，实则聚集真元，发动狮子音波，将上古邪刀王彻底粉碎。
　　“呼呼！主人，终于成功了！”
　　杀人书生嘴角露出了一丝苦笑。
　　在这种等级的战斗当中，他和祈梦根本插不上手。
　　苏煜点头道：“是啊，终于成功了！”
　　他踉跄的走了过去，正欲捡起神刀天争，突然身体一僵，四周虚空就好像陷入了泥沼之中一样，变得沉重无比。
　　“这是怎么回事？”
　　惊讶之间，空中传出了疯狂的笑声。
　　“哈哈哈！蝼蚁，你以为碎了本尊的肉身，就能够杀了本尊吗？”
　　随着恐怖的笑声，大地之上不断涌出丝丝的黑色气息，在空中盘旋凝聚，最终化为了一张狰狞的人脸。
　　“上古邪刀王！坏了！”
　　苏煜等人瞬间面色大变。
　　“该死，我忽略了最重要的事情！上古邪刀王强的不是肉身，而是……灵魂！”
　　上古老怪物肉身早已粉碎，留下来的是一缕灵魂，灵魂夺舍肉身重生觉醒，虽然肉身粉碎，但是上古邪刀王的灵魂并未受到太大的伤害。
　　反而因为失去了肉身的束缚，让他的魂力彻底爆发了出来。
　　恐怖的魂力直接禁锢了四周空间，如苏煜也动弹不得。
　　“蝼蚁，本尊没想到你们能够做到这一步，真是让本尊意外！可惜，这已经是你们的极限了！”
　　上古邪刀王的灵魂不断在虚空盘旋，发出了恐怖的笑声。
　　“你摧毁了本尊的肉身，那就用你的肉身来弥补吧！”
　　上古邪刀王看着苏煜，狞笑了起来，然后直接向着苏煜冲了过来。
　　“哼！”
　　苏煜眼神一凝，魂力也毫不犹豫的迎了上去。
　　“轰！”
　　灵魂对撞，苏煜眼冒金星，七窍喷血。
　　“蝼蚁，你疯了，竟然敢用灵魂对撞！”
　　上古邪刀王尖叫了起来，这一撞，将他的灵魂也磨灭了不少。
　　灵魂对撞，这是非常危险的行为，极有可能是结果就是灵魂双双湮灭，烟消云散。
　　苏煜半睁眼睛，满是疯狂。
　　“呵呵，我可不想给你这个老怪物占据肉身！”
　　上古邪刀王就感觉自己好像吃了翔一样。
　　苏煜就好像是一个刺猬，明明自己可以一口吞下，却会被扎的满嘴是血。
　　“不妙，这小子油盐不进，竟然采用灵魂对撞的疯狂方式，我灵体无所寄托，消耗一点就少一点，只能夺舍别人了！”
　　想到这里，上古邪刀王双眼扫动，看向了狮王，杀人书生和祈梦。
　　首先他就排除了杀人书生和祈梦。
　　他们修为太差，夺舍了以后恢复实力需要更多的时间，而上古邪刀王最缺的就是时间了。
　　那么剩下的人选，就只剩下狮王了。
　　他猛然一个盘旋，轰的一声，冲入到了狮王的魂海之中。
　　狮王身体一颤，双目变得空洞了起来。
　　随后他的气息开始暴涨了起来，双眼之中也冒出了邪光。
　　“哈哈哈！真是一个强悍的肉身啊，虽然是妖族，但是事到如今，本尊也顾不得了！”
　　在恐怖的笑声中，狮王的身体缓缓浮空而起，身上的邪流席卷而出。
　　夺舍狮王，上古邪刀王面色再度恢复了傲然。
　　“蝼蚁，本尊再度恢复到了巅峰，但是你却气空力尽，待我将你的灵魂吞噬，让你求生不能，求死不得！”
　　苏煜看着被夺舍的狮王，突然叹了一口气。
　　“哎，上古邪刀王，我没想到你居然愚蠢到了这个地步！”
　　“嗯？你什么意思？”
　　上古邪刀王眉头一皱。
　　苏煜直起了身体，嘴角露出了微笑。
　　“我就站在这里，你也杀不了我！”
　　“哦，口气很狂妄啊，蝼蚁，本尊现在要杀你，不过翻手之间罢了！”
　　上古邪刀王轻轻一挥手，爪影破空，直接将龙血晶石山切下来一大块。
　　“现在你还认为本尊杀不了你吗？”
　　苏煜点了点头。
　　“是的！”
　　“好，那你就死吧！”
　　上古邪刀王挥动狮爪，向着苏煜杀去。
　　恐怖的爪影蕴含邪流刀意，威能再添数倍，别说苏煜此时已经气空力尽，就是全盛时期，也是被秒杀的下场。
　　面对惊天的刀爪之影，苏煜却是双手背负，面露微笑，毫无动摇。
　　就在刀爪之影临头之时，苏煜口中淡淡的说道：“定！”
　　一声定，上古邪刀王身体一抖，瞬间凝固在了虚空之中，狂暴的刀芒爪影，瞬间为之溃散了。
　　“什么！”
　　上古邪刀王双眼大睁，满脸的不可思议，因为他发现自己已经完全动不了了。
　　“这……这是怎么回事！”
　　苏煜笑道：“你还没有发现吗？”
　　“发现什么？”
　　上古邪刀王的眼眸之中闪过了一丝惊慌之色。
　　事情的发展，似乎超出了他的预料之外。
　　“你对我动了什么手脚？”
　　苏煜微微摇头。
　　“如果你是灵魂状态，我拿你一点办法都没有，可惜的是！你夺舍了狮王，虽然对我来说有些可惜！可如果能够灭杀你，还是值得的！”
　　上古邪刀王越来越慌，他拼命想要挣扎，可是无论他怎么爆发魂力和真力，却连一根手指都动不了。
　　直到此时，上古邪刀王如何不知道自己已经上当了。
　　“小子，你使用了什么妖法！”
　　“不是妖法！你听说过魂血印吗？”
　　苏煜笑道。
　　“魂血印！”
　　上古邪刀王如何没有听说过如此可怕的咒印，他急忙将魂力潜入魂海一看，顿时遍体生寒。
　　只见他的魂体之上，赫然有着一道可怕的血色咒印。
　　“你！”
　　苏煜伸出了一根手指。
　　“现在不是你杀我，而是我杀你了！”
　　他轻轻打了一个响指，上古邪刀王顿时发出了凄厉的惨叫。
　　魂血印发动，上古邪刀王就感觉自己好像被撕裂了一样，发出了凄厉的惨叫声。
　　“呵呵，果然是蠢的可以，居然夺舍了狮王！”
　　杀人书生和祈梦走了过来，用嘲弄的眼神看着上古邪刀王。
　　狮王的灵魂被打入了魂血印，上古邪刀王吞噬了狮王的灵魂，等于直接在自己的灵魂上打上了魂血印，完全受到了苏煜的控制。
　　现在在苏煜的面前，上古邪刀王根本毫无还手之力。
　　“饶命！饶命啊！”
　　上古邪刀王发出了凄厉的惨叫，疯狂求饶起来。
　　中了魂血印，他连反抗的余地都没有，除了求饶什么都做不了。
　　苏煜打了个响指，魂血印平复，上古邪刀王狠狠的摔落在地，不住的喘息着，眼中满是恐惧。
　　他心中充满了懊悔，要早知道这样，他还不如拼着灵魂受创，夺舍苏煜，这样还可以轻易收服狮王和杀人书生。
　　可是世上哪有后悔药吃，上古邪刀王和狮王灵魂已经融合，受到了魂血印的控制，现在连灵魂出窍都做不到，完全给控制死了。
　　“别杀我，我愿意侍奉你为主！”
　　上古邪刀王满嘴的苦涩。
　　苏煜眉头一皱，怦然心动。
　　上古邪刀王那是上古老怪物，不说修为，就是经验和阅历就是一大笔隐形的财富。
　　“主人，你有了我的辅助，一定可以称霸天下的！”
　　上古邪刀王谄媚的说道。
　　苏煜哦了一声。
　　“提议很让我心动！”
　　上古邪刀王嘴角露出了微笑。
　　他知道苏煜无法拒绝自己的意见。
　　谁能拒绝一个上古大能的辅助呢。
　　“先麻痹这个小子，等到他放松的时候，老夫拼着灵魂撕裂，也要离体，夺舍这小子！”
　　上古邪刀王眼中闪过了一丝厉色。
　　就在此时，他听到了苏煜冰冷的声音。
　　“我虽然很想收服你，但是你想了不该想的事情！”
　　上古邪刀王身体一抖，面色大变，他忘记了中了魂血印的人，心思一旦波动，立刻就会被宿主察觉。
　　冷汗瞬间遍体，他僵硬的抬头，迎上了苏煜冰冷的双眸。
　　“我本来想要给你机会，但是你太不让我放心了！还是死吧！”
　　“不！”
　　上古邪刀王猛然暴起，向着苏煜窜去。
　　可惜苏煜一声轻喝。
　　“死吧！”
　　轰的一声，魂血印爆炸，将上古邪刀王的灵魂彻底轰碎。
　　他七窍喷血，身体摔落在地，完全失去了生机。
　　“哎，可惜了！”
　　杀人书生叹了口气，满脸的惋惜。
　　“其实你如果真心的辅助主人，还能活下来！”
　　苏煜面色并不好看。
　　一场大战，让他损失了所有的死士以及重要的战力狮王。
　　好在海量的龙血晶石，足以弥补他的损失了。
　　将神刀天争收好，苏煜走到了宁飞的面前。
　　宁飞灵魂受创，现在已经陷入到了昏迷之中。
　　苏煜眉头一皱，就欲伸手将他救醒。
　　但是杀人书生却开口了。
　　“主人，这是好机会，你直接打入魂血印控制他吧！”
　　“嗯？”
　　苏煜一愣。
　　杀人书生淡淡的说道：“主人想要控制血杀堂，不如从此人身上下手，他乃是血杀堂的堂主，身份可不低，如果主人控制他，对于你控制血杀堂，十分有利！”
　　“而且此人灵魂受创，就算救活了，也被废了一般，但是魂血印却可以弥补这个伤害！”
　　苏煜想了一下道：“嗯，有理！”
　　他也不是心慈手软的人，当即将魂血印打入到了宁飞的魂体之中。
　　宁飞身躯一颤，睁开了双眼。
　　“主人！”
　　他的双眼空洞无神，完全被魂血印给控制了。
　　“嗯！”
　　苏煜点了点头，开始搜寻宁飞的记忆起来。
　　但是搜遍了宁飞的记忆，他也没有找到什么有用的信息。
　　宁飞不过是血杀四大分堂之一的堂主，还有三个和他同等级的堂主。
　　虽然贵为堂主，但是宁飞却接触不到血杀总堂的秘密。
　　“哼，那老东西隐藏的倒是挺深的啊！”
　　苏煜眉头微微一皱。
　　没有有用的信息，这就有点棘手了。
　　杀人书生察言观色，自然知道苏煜的心事。
　　“主人，没有有用的信息吗？”
　　“嗯，是的！”
　　“没关系，这颗钉子主人已经钉下去了！只要我们利用他创造几次功劳，还怕无法接触到目标吗？”
　　“嗯，有道理！”
　　苏煜想了一下，点了点头。
　　杀人书生嘴角露出了狞笑。
　　“现在就有一个机会，修罗宗出了一个待天行，我们正好可以趁此机会发难，以森罗殿和血杀堂的力量攻击修罗宗，瓜分修罗宗的地盘！”
　　苏煜眯着双眼看着杀人书生。
　　“如果不是打入了魂血印，我都想要就此斩杀你了！你的心思太深沉了！”
　　杀人书生微微一笑道：“多谢主人夸奖，替主人分忧，是属下的责任！”
　　“既然要整合魔道，就不能心慈手软，手段不重要，主人要的不就是结果吗？”
　　苏煜点了点头，现在他的作风和极东圣子完全是两个人。
　　既然已经隐身魔道，那就不如雷厉风行一点。
　　“好！”
　　“就这样做！祈梦！”
　　祈梦躬身道：“主人！”
　　“该怎么做，你应该知道了吧！”
　　祈梦点了点头道：“我知道！”
　　安排好了一切之后，苏煜吐出了一口浊气。
　　他们四人将所有的龙血晶石全部收拾完毕，然后出了龙血晶矿。
　　宁飞先回到了血杀堂，而苏煜带着杀人书生和祈梦回到了森罗左殿。
　　到了森罗左殿之后，祈梦在杀人书生的帮助下，将龙血晶矿的事情宣扬了出去，并且对修罗人宗下达了攻击必杀令。
　　与此同时，宁飞所在的血杀分堂，也对修罗人宗发出了必杀令。
　　两大魔道宗门同时对修罗人宗发出攻击令，顿时吸引了所有魔道势力的注意。
　　其余七个魔道宗门立刻闻风而动，暗暗的派遣高手来到了森罗左殿附近，密切观察森罗左殿的动作。
　　整个辽国立刻陷入了一种风雨欲来风满楼的紧张气氛当中。
　　一向相安无事的三大魔道宗门发生内战，无论谁赢谁输，都将打破魔道现有的势力。
　　而始作俑者苏煜，则慢悠悠的吞吐着龙血晶石的力量呢。

265:晚了连汤都没得喝了！
　　龙血晶石的力量缓缓贯入到了苏煜的体内，他体内的鲜血顿时为之沸腾了起来。
　　“昂！”
　　突然之间，苏煜的身体微微一晃，口中发出了类似龙鸣的声音，一股狂暴的力量突然浮现在了血脉之中。
　　那是龙血晶石之中的龙血之气。
　　龙，乃是高高在上之物，如何愿意屈从在人类的血脉之中，哪怕龙血晶石之中的龙血之力仅仅只有亿万分之一也是同样。
　　“呵呵，就凭你也想要反抗！给我镇！”
　　苏煜丹田急速的旋转了起来，五行合一，化为混沌。
　　混沌为何！
　　万物之初，万物之始，就算是龙，也不能超脱于混沌之外。
　　强横的真元狠狠的轰向了血脉之中的龙血之气，轰的一声，两股强大的力量在苏煜体内炸裂，他一口鲜血喷了出来。
　　“很好，再来！”
　　只一次冲击，就让苏煜受了内伤，他并没有放弃，硬生生的轰散了龙血之气。
　　真力汇聚，将失去了意志的龙血力量包裹，开始游走全身起来。
　　同时苏煜取出了丹药吞服，增加恢复的速度。
　　吸收了龙血之气，苏煜的气息再度开始暴涨了起来。
　　“趁此机会，冲击先天境六重天！”
　　他吸收天地灵气，开始冲击先天境六重天的境界起来。
　　现在他遇到的敌人越来越强，再依靠原本的实力已经有点吃力了。
　　如潮水的真元灵气一波一波的轰在了先天境六重天的关卡之上，每一次冲击都让人有着一种痛不欲生的感觉。
　　但是苏煜却咬牙忍住，一点声音都不发出。
　　“只要我突破先天境六重天，实力就可以强大一倍，哪怕是现在对上血杀堂那老东西，至少也有着一战之力了！”
　　龙血之力燃烧，苏煜的皮肤之上隐隐的浮现出了一道赤红龙影。
　　那赤红龙影就好像有着生命一样，仰天怒吼，天地灵气为之激荡起来，化为漩涡向着苏煜体内灌注而去。
　　“哼！”
　　大股的灵气突然冲击，饶是苏煜的修为和肉身，也差点承受不住。
　　“给我破！”
　　他双目一瞪，轰的一声，真元灵气夹带龙气之气，狠狠的冲开了先天境六重天的关卡，如潮水的灵气流淌在经脉之中。
　　先天境六重天！
　　成！
　　冲击成功，苏煜身体微微挺直，顿时发出了噼里啪啦的骨头脆响声。
　　不过他却并没有站起来，而是顺手拔出了神刀天争。
　　这把刀本身乃是神器，但是已经失去了刀灵，退化成为了仙器。
　　虽然威力有所减弱，但是这把刀本身的材质却是神器，最为适合承受苏煜的零式刀意了。
　　“呵呵，这把刀，正是为我准备的！”
　　他右手握刀，左手直接伸到了刀身之上，然后用力一握。
　　神刀刀峰何等锋利，苏煜虽是混沌之体，却也是直接皮肤撕裂，鲜血流出。
　　炽烈的鲜血流淌在神刀天争水晶刀身之上，散发出了淡淡的红色光芒。
　　鲜血大量流出，苏煜却是面色不变，保持着伤口破损，任凭鲜血在神刀天争之上流淌。
　　他这么做，正是为了人刀合一。
　　天下间，没有一把刀是完全一样的，每一把刀都有细微的差别。
　　轻重，宽窄，大小，尽皆不同。
　　如果不能将刀完全掌握，一旦遇到了强敌，那细微的差别，足以导致结果有着决定性的差别。
　　苏煜自然不可能犯这种错误的，所以他才要这么做。
　　匠师在锻造武器的时候，在武器铸造完成的瞬间也都要洒上心头热血，才能让武器达到完美的境界。
　　武者也是一样，武器染上了自身的鲜血，就可以更好的掌控这把刀。
　　鲜血如泉，很快就染满了整个刀身，突然之间，红光大作，滴落在刀身之上的鲜血瞬间消失无踪，然后苏煜就感觉眼前一黑，来到了一个神秘的世界之中。
　　在这个世界，所有的一切都是无比的黑暗，只有一丝淡淡的光芒在浮动。
　　“扑通！扑通！”
　　苏煜心脏不断的跳动，那光芒也随之明暗不断。
　　慢慢的，心脏跳动和光芒明暗节奏融合到了一起。
　　“人类！你……是谁！”
　　轻柔的声音响了起来，苏煜猛的一愣。
　　这道声音明显是女人发出的声音。
　　“这神刀天争里面居然有一个女人？”
　　苏煜在诧异的同时，开口问道：“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　神秘女人缓缓出声，声音幽远空洞，若隐若现，若即若离，还带有一丝疑惑。
　　过了一会，那女人才再度开口。
　　“我不知道我是谁！你能告诉我，我是谁吗？”
　　苏煜双眼一翻。
　　“你连自己是谁都不知道，我怎么知道你是谁呢！”
　　“你也不知道吗？”
　　神秘女人喃喃的说道。
　　“那你来干什么？”
　　苏煜道：“我要神刀天争的完整控制权！”
　　“哦，那你拿去吧！”
　　出乎苏煜的意料，那女人竟然一口就答应了。
　　他本来以为自己肯定要费一番手脚的，结果没想到这么轻松。
　　他不敢怠慢，当即咬破了手指，滴出精血。
　　“以血为引，人刀合一！”
　　精血缓缓飞舞了起来，然后随之燃烧，最终在虚空之中化为了一道火焰五行阵，融入到了神刀世界之中。
　　下一刻，苏煜就感觉自己的脑袋中好像多了什么一样。
　　他知道自己已经完全掌控了神刀天争，当即退出了神刀的内世界。
　　现实当中的苏煜睁开了双眼，此刻的神刀天争给了他一种水乳交融的感觉，就好像此刻自己握着的不是一把刀，而是手臂的延伸。
　　苏煜将神刀天争收好，眉头却皱了起来。
　　“神刀之内的女人到底是谁？又为何会被困在神刀的内世界之中？”
　　“难道她和神刀天争原本的主人有关系吗？”
　　种种疑惑盘踞在苏煜的心头，可惜的是这些问题他一件也回答不出来。
　　既然想不出来，苏煜索性也暂时就不想了。
　　此刻他修为已经突破到了先天境六重天，更获得了神刀天争，也该是活动活动的时候了。
　　获得了新的武器，自然需要拿人来祭刀。
　　最好的对象就是修罗人宗的人了。
　　这一日，苏煜正在修炼，祈梦急匆匆的走了进来，满脸喜色的说道：“主人，修罗人宗的据点已经被我们发现了！”
　　“是吗？干的好！”
　　这些天，祈梦和杀人书生一直在追查修罗人宗的据点。
　　辽国十大宗门虽然据点众多，但都是隐秘无比，很少有人知道，祈梦和杀人书生也是调查了好久才勉强调查到了修罗人宗的据点所在。
　　苏煜站了起来，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“很好，既然如此，那就进攻，将修罗人宗鸡犬不留！”
　　“通知东方白了吗？”
　　祈梦恭敬的说道：“已经通知他了！”
　　苏煜冷笑：“对于攻击修罗人宗的行动，都要以东方白的名头去做，我们绝对不能出头！”
　　这也是杀人书生和苏煜制定下的计划。
　　对外宣称是森罗左殿殿主东方白和血杀分堂宁飞两人联手攻击。
　　至于苏煜，他深知暗处的人才是最可怕的人，自然不可能露头。
　　可怜的东方白就这么给苏煜和杀人书生给坑了。
　　偏偏东方白还无法拒绝，苏煜只对他说了一句话。
　　“灭掉修罗人宗之后，好处全归你，森罗总殿一定会开心！”
　　这阳谋一样的话，让东方白完全无法拒绝，心甘情愿的抛头露面起来。
　　至于宁飞那边，和苏煜心神相连，自然配合的很好。
　　“走！”
　　苏煜带着祈梦走出了大殿之外。
　　此时东方白已经聚集了森罗左殿的好手，杀气腾腾的凝立虚空之上。
　　他看到苏煜出现，微微点头。
　　“你来了！”
　　“嗯！”
　　苏煜看了一下，东方白果然是个狠人，直接将森罗左殿所有的先天境高手都拉了出来，这摆明了要鱼死网破的打算，如果攻不下来修罗人宗，那么森罗左殿也将元气大伤了。
　　“好，人到齐了，出发！”
　　东方白挥手打出了一艘森罗船，所有的森罗殿高手都上到了森罗船之上。
　　巨大的森罗船缓缓的升空，向着远方飞去。
　　修罗人宗的据点是在一处密林之中，表面上看是一片密林，实际上密林的中央却有一处巨大的盆地。
　　在盆地的最中央，有着一处暗殿，那就是修罗人宗。
　　破空声响，云层破碎，一艘巨大的森罗船从天而降，落到了修罗人宗之上。
　　东方白站在船头之上，吸了一口气，大声的说道：“修罗人宗之主，出来一见吧！”
　　声音如浪，在虚空之中滚滚而出，轰入到了密林之中，先天境七重天的强大威能，尽显无疑。
　　音浪宛如实质，轰入到了密林之中，顿时草木摧折，露出了偌大的盆地。
　　“东方白！你不要太过分了！”
　　怒吼声从盆地中央传来，无数的人影开始升空，为首之人，一袭黑衣，满头白发，黑白双色，分明无比。
　　这个老人就是修罗人宗宗主，西门败。
　　和东方白也是老对手了。
　　西门败怒视着东方白，厉声喝道：“东方白，我修罗人宗和你森罗左殿井水不犯河水，你号称要灭掉我修罗人宗，是不是太过分了！”
　　东方白傲然的说道：“哼，西门败，你修罗人宗竟然敢算计我森罗左殿，真当我森罗左殿是软柿子，随便你捏扁搓圆的吗？”
　　西门败面色难看无比。
　　“待天行的事情我一无所知，而且现在他已经死了，死无对证，你这明显是栽赃！”
　　“呵呵，是吗？西门败，你真的以为是我栽赃你吗？”
　　东方白满脸的嘲弄。
　　“血杀堂堂主宁飞当时可是也在场呢？你说呢，宁堂主！”
　　他抬头看去，不知何时，虚空之中，又多了一群人，为首之人，不是宁飞又是谁。
　　宁飞落到了东方白的身边，淡淡的说道：“西门宗主，那待天行故意用龙血晶矿的事情设下陷阱，暗算我血杀堂和森罗左殿，这口气我血杀堂绝对咽不下去，今天就是你修罗人宗覆灭的日子！”
　　两大魔道宗门同时强势压境，强如西门败也是感觉压力巨大。
　　他强忍一口气，压低了声音。
　　“宁堂主，如果我修罗人宗有什么对不起你的地方，我西门败大可代为赔罪，你血杀堂有什么损失，我也一力承当，如何！”
　　西门败的姿态放的很低，若是真正的宁飞，获得了好处，自然会收手。
　　可是他现在已经被种下了魂血印，完全服从于了苏煜，当下他摇了摇头。
　　“那点东西，还是留给你陪葬吧！”
　　此言一出，西门败面色大变，他没想到宁飞居然如此的强势，一点情面都不讲。
　　“宁飞，东方白，你可知道动手的后果吗？”
　　西门败咬牙切齿的说道。
　　“我们三大宗门一旦开战，直接会改变魔道宗门的格局的，到时候会有什么后果，谁也无法预料的！混战的结果，你们承担的起吗？”
　　东方白面露犹豫之色，西门败的话也正是他的忧虑所在。
　　现在辽国魔道十大宗门都已经稳固，只要不发生大的摩擦，基本格局就这样定了。
　　但是一旦进入死战状态，任何一方的溃败，都会导致群起而攻之。
　　魔道无情，自然是不可能放过这样的机会。
　　对于修罗宗来说，修罗人宗就是突破口，如果修罗人宗被毁，修罗宗实力就会受到严重打击，到时候别说森罗殿和血杀堂了，就是其余的七个宗门也会下水分一杯羹的。
　　这个后果，西门败承受不了。
　　所以他今天低声下气，就是想要平息这场战斗。
　　但是他注定要失望了，就算西门败再怎么不想打，苏煜也会推动这场战争的。
　　他直接心念传音给了宁飞，只有短短的两个字。
　　“动手！”
　　一声令下，宁飞眼眸深处闪过了一丝狰狞，他双掌汇聚，极招向着西门败轰去。
　　“宁飞你！”
　　西门败不料宁飞会突然动手，猝不及防之下，被直接震退了数步，嘴角流出了一丝鲜血。
　　宁飞狞笑道：“今日，修罗人宗，鸡犬不留，杀！”
　　一声令下，血杀堂的高手直接向着修罗人宗扑了过去，双方顿时混战在了一起。
　　东方白却没有下令动手，他眼神满是犹豫。
　　此时苏煜飞到了他身边，低低的说道：“还犹豫什么，晚了连汤都没的喝了！”

266:隐藏宝物
　　被苏煜一鼓动，东方白心中一狠，直接举手下令。
　　“森罗左殿众人听令，杀！”
　　他一马当先，双掌催动，向着修罗人宗杀去。
　　本来西门败应付宁飞就已经够吃力的了，现在再加上了东方白，瞬间落入到了绝对的下风。
　　“宁飞，东方白，你们这是在逼我！”
　　东方白冷冷的说道：“西门败，谁让你修罗人宗出了一个叛徒呢！”
　　两宗联合，修罗人宗高手虽占据地利，但是人数差距太大，每时每刻都有被轰死的尸体从天而降，落到了地面之上，化为了冰冷的尸体。
　　此时，在森罗船之上，苏煜带着杀人书生和祈梦平静的看着三宗大战。
　　“暗中，来了不少人啊！”
　　苏煜转头看向了虚空，在云层之中，有着不少浑厚的气息，其中有数道气息不下于东方白和宁飞，苏煜都不用去看，就知道一定是其余的七大魔道宗门。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，无论今天血杀堂，森罗殿和修罗宗谁赢谁输，他们都可以获得相当多的好处。
　　杀人书生折扇轻摇道：“呵呵，都是一群藏头掩尾，只想着吃好处的废物罢了！”
　　祈梦则低低的说道：“主人，我们现在应该做什么？”
　　苏煜笑道：“修罗宗全力应战，内部必然空虚，我们要做的，当然是搜刮宝物了！”
　　“走！”
　　在苏煜的带领下，三人绕过了战场，向着修罗人宗飞了过去。
　　西门败虽然看到了苏煜三人，但是苦于被宁飞和东方白缠住，根本无法抽身，只能眼睁睁的看着苏煜三人进入修罗人宗。
　　此时修罗人宗之内，已经一个人都看不到了。
　　能够动员的高手已经全部投入到了战斗之中，就算是偶尔出现的，也都是没有达到先天境的侍从罢了。
　　杀人书生直接打出毒针，将那些内劲期的侍从全部射杀。
　　祈梦则抓了几个侍女过来。
　　“说，修罗人宗藏宝的地方在哪里？”
　　“不……不知道！”
　　侍女战战兢兢的回答道。
　　苏煜挥手一掌轰在了侍女的天灵，那侍女头颅瞬间粉碎，脑浆四溢。
　　“说，修罗人宗藏宝的地方在哪里？”
　　“不知道！”
　　“砰！”
　　苏煜问一句杀一个，面色毫无波动。
　　杀人书生则是面带微笑，折扇轻摇。
　　他出身暗狱，死亡对他来说，简直是解脱。
　　祈梦也是森罗左殿训练出来的，自然无所谓。
　　当苏煜杀到最后一个侍女的时候，那侍女实在抵受不住死亡的压力，尖叫了起来。
　　“我说，在宗主房间有一个密道，我有一次偶然见到宗主进入过，想必就是藏宝的地方！”
　　“带我去！”
　　那侍女战战兢兢的带着苏煜，杀人书生和祈梦来到了宗主房间前。
　　杀人书生直接一掌将房门轰碎，然后眼神扫动，确定没有危险了才对苏煜道：“主人，可以进去了！”
　　三人进入到了西门败的房间之中，这里陈设十分的简单，除了桌椅和一张大床之外，只有墙壁上挂的画，以及一个书架，所有的地方一目了然，并没有什么可以藏宝物的地方。
　　苏煜自然不可能简单的认为没有宝物。
　　“宝物入口在哪里？”
　　侍女颤巍巍的指着书架道：“我看到宗主在书架哪里不知道转动了什么，然后就出现了宝库的入口。”
　　“去！”
　　杀人书生一把将侍女推到了书架前。
　　侍女的命不受自己控制，哪里敢反抗，只好在书架摸索起来，当她摸到了一个花瓶之后，意外的没有提起来。
　　既然提不起来，侍女当即开始转动花瓶。
　　花瓶一动，屋角传来了咔擦的声音，露出了一个大洞。
　　“打……打开了！”
　　侍女小心翼翼的说道。
　　杀人书生微微一笑。
　　“你先下！”
　　“是！”
　　侍女无奈，只能拿着一个火把走进了通道之中，就在她靠近通道口的时候，寒芒闪动，无数的毒针飞出，那侍女直接被射成了一个刺猬，连哼都没哼，当场气绝。
　　“果然有机关！”
　　杀人书生嘴角露出了一丝笑容，他双眼一眯，就看到了暗藏在洞口的针筒。
　　“三寸破功针！专破护身罡气，先天境以下任何的武者都无法抵抗，看来这洞内一定藏有好东西！”
　　苏煜笑道：“是啊，居然在洞口设下了机关，说明那西门败肯定是藏了什么见不得人的宝物，才会如此小心翼翼，走！”
　　杀人书生走在前面，苏煜走在中间，祈梦殿后，三人进入到了通道之中。
　　有杀人书生在，通道之内的机关一一被解破，很快，就来到了尽头。
　　在通道尽头，有着一个小小的平台，平台之上放着一个黑色的盒子。
　　旁边则摆满了很多巨大的箱子。
　　杀人书生随意的打开了一个大箱子，顿时黑暗的通道亮起了白色的光芒。
　　“灵晶！”
　　三人顿时眼睛一亮。
　　灵晶是一种蕴含了天地灵气的晶石，十分的纯净，可以被武者吸收，也是百散天以上最常用的修为之物。
　　一个大箱子里有一百块灵晶，这里整整有五十个大箱子，也就是说一共有五千块灵晶。
　　“哈，这位修罗人宗的宗主看来藏货有不少啊！”
　　苏煜点了点头，不过他的目光却放到了平台的小盒子上。
　　珍贵的灵晶散落一地，这个小盒子却被供奉了起来，可见其中一定藏有不得了的宝物。
　　他曲指一弹，一股劲力将盖子弹开，露出了两样东西。
　　一把钥匙和一张地图。
　　“这是什么？”
　　苏煜眉头一皱，那钥匙非金非铁，通体黑黝黝的，看不出来有什么特异之处，唯一能够判断出来的就是这钥匙存在的时间也不短了。
　　地图明显的泛黄，也是久远之物。
　　杀人书生伸手拿起了地图，扫了两眼，然后突然倒吸了一口冷气。
　　“主人，我们发了！”
　　“怎么？”
　　从杀人书生惊喜的语气中，苏煜知道这地图肯定不得了。
　　杀人书生指着那张地图道：“主人，这张地图，是一名五气强者坐化之地！”
　　“五气强者！”
　　苏煜的瞳孔顿时一缩。
　　内劲化先天，先天分为一线天，百散天，三花，聚顶，四大境界之后，才是五气强者。
　　五气强者最明显的特点，就是可以光化神兵，将兵器融入自身，从而发挥出惊世的威能。
　　不能光化神兵，武者自身终究是有缺点。
　　一旦光化神兵，武者的肉身将拥有神兵的防御，万邪不侵。
　　看着那张五气强者坐化之地的地图，苏煜的心顿时狂跳了起来。
　　不但有五气强者蕴化的神兵，也有惊世的功法。
　　但是最让苏煜心动的是，光化神兵之法。
　　他现在已经拥有了神刀天争，如果将之光化入体，实力就会大大的增加。
　　杀人书生恭敬的将地图献给了苏煜道：“主人，请收好，那钥匙恐怕就是打开五气强者坐化之地的钥匙了！”
　　“看来那修罗人宗之主，当真是给主人送上了一分大礼啊！”
　　苏煜也笑了。
　　“是啊，就让他们拼的你死我活吧，这些宝物，我就笑纳了！”
　　他脸上的笑容渐渐消失，取而代之是一脸森寒。
　　下一刻，苏煜和杀人书生一左一右疾射而出，同时出手攻向了某处。
　　“轰！”
　　气浪横扫，一道人影踉跄的倒退了数步，露出了身形。
　　“跟了我们那么久，也该出来透透气了吧！”
　　杀人书生走到了那人的身后，折扇轻摇，手指尖扣住了数根毒针。
　　只要那人敢动，直接毒针伺候。
　　苏煜双手背负，淡淡的说道：“报上你的名字！”
　　那人面露苦笑，看了看背后的杀人书生，叹了口气。
　　“想不到居然别你们发现了，也算我摘星子栽了！”
　　杀人书生笑道：“摘星子，好大的口气啊，听你的名字，应该是星辰海的人吧！”
　　星辰海，辽国十大魔道宗门之一，最擅长的就是暗杀和毒药，手段下作，经常有弟子成为采花大盗，坏人名节。
　　偏偏星辰海的弟子还自恋的厉害，仗着自己的身法和毒药，横行无忌。
　　普通的武者管不到，别的魔道宗门弟子又不想管，才让星辰海弟子感觉良好无比。
　　这一次森罗殿汇合血杀堂进攻修罗宗，也吸引了星辰海外海的人注意，摘星子就是其中一个，他看到苏煜三人进入了修罗人宗，立刻悄悄的跟了上来，却没想到这么轻易的就被发现了。
　　“既然你们知道我是星辰海的人，那我也不多说什么了，将你们获得的宝物，交给我吧！”
　　摘星子伸出了右手。
　　苏煜和杀人书生一愣。
　　这货脑子有问题吧。
　　看他的修为也不过先天境四重天，无论是苏煜还是杀人书生都可以稳稳的吃下他，但是这货口气居然这么狂，一开口就要两人交出宝物。
　　杀人书生笑道：“如果不交呢？”
　　摘星子狞笑道：“告诉你们，刚才这里已经被我洒下了无色无味的毒粉，现在你们已经中毒了，如果不想死，就乖乖的教出宝物，或许我还会留你们一条命！”
　　“哎，真是愚蠢的无可救药啊！”
　　杀人书生摇了摇头。
　　苏煜则是一伸手，掌心赫然多了一团绿色的毒粉。
　　“是这个吗？”
　　摘星子一看，眼珠子直接瞪了出来。
　　“腐骨粉！怎么可能！”
　　苏煜叹道：“你身上散发出那么恶臭的味道，你真当我们是白痴吗？我早就用真元将毒粉裹住了！”
　　“现在，你还想要宝物吗？”
　　摘星子看了看苏煜，又看了看杀人书生，阴恻恻的说道：“好本事，居然能够实现察觉我的毒粉，让我摘星子的确是出乎一些意料，不过你们以为这样就可以吃定我摘星子吗？天真！”
　　“我摘星子，也不是省油的灯，我劝你们最好让开，否则别怪我不客气！”
　　杀人书生笑道：“呵呵，口气不小，我倒要看看你是怎么一个不客气，听闻你们星辰海最擅长的就是毒药，正好我的毒针也是一绝，就是不知道是你们星辰海的毒药厉害，还是我的毒针厉害呢！”
　　他手腕一翻，毒针上手。
　　苏煜单手一翻，神刀天争入手，冰冷的杀意瞬间降临。
　　“二选一，你打倒我们任何一个，都可以走！”
　　“哦，有意思！”
　　摘星子冷笑了两声，突然做出了惊人之举。
　　他扑通一声跪倒在地，举起了双手。
　　“二位英雄，我知错了！饶了我的……狗命吧！”
　　苏煜，杀人书生以及祈梦，全部都愣住了。
　　这什么情况。
　　摘星子双手握在一起，谄媚无比的笑道：“大佬，大哥，大爷！您就当我是个屁，将我放掉吧，怎么样！”
　　“软骨仔！”
　　祈梦呸了一口，她最看不起的就是贪生怕死的家伙，这个摘星子也太没胆子了吧，好歹你反抗两下啊。
　　殊料摘星子不但没有羞怒，反而笑嘻嘻的说道：“对，我就是软骨仔，要不是软骨，我能活到现在吗？女人，你懂什么！”
　　“你……”
　　“活着才能享受，知道吗？嘿嘿！”
　　摘星子鄙夷的看了祈梦两眼，然后用膝盖走路，来到了苏煜的面前，笑嘻嘻的说道：“大佬，大爷，大哥！一看您就是英明神武的英雄，和我一个小角色计较什么呢，放了我吧，怎么样！”
　　苏煜也从来没有见过如此无耻软骨的家伙，顿时脸色一沉。
　　“你认为可以能吗？”
　　摘星子双眼一转，谄笑道：“大爷，您要是不放心的话，直接给我打入魂血印就是了！”
　　“啊……”
　　苏煜，杀人书生和祈梦再度呆住了。
　　魂血印有多可怕，杀人书生和祈梦太清楚不过了，人人都闻之色变之物，一旦中了魂血印，终身都会受到苏煜的奴役。
　　这摘星子倒好，反而主动要求打入魂血印。
　　杀人书生用疑惑的眼神看着摘星子，一瞬间，他的脑海之中想出了无数的阴谋。
　　“难道这货要趁着主人放松的时候逃走或者偷袭吗？”
　　“可是以他的修为……出手不是找死吗？”
　　“他到底在计划什么呢？”
　　苏煜和杀人书生心念相通，自然能够感觉到他的疑惑。
　　“摘星子，你说的是真的？”
　　摘星子笑道：“当然！”

267:计划
　　苏煜淡淡的说道：“你为什么要我打入魂血印呢？”
　　摘星子嘿嘿一笑：“没有为什么，如果不打入魂血印，你绝对会杀了我！”
　　“哦！”
　　苏煜眉头一扬。
　　摘星子继续说道：“如果我没有猜错，修罗人宗被森罗殿和血杀堂攻击，一定不是偶然的，在看到你之前我还想不通，但是看到你之后，我确定了！”
　　“你就是那个幕后的推动者，是吗？”
　　“咦？”
　　苏煜和杀人书生同时惊咦了一声，这摘星子骨子很软，但是眼界却是不凡，心思却颇为缜密，倒是个人才呢。
　　摘星子谄媚的笑道：“据我所知，血杀堂的堂主宁飞性格不是这样的，但是今天却一反常态，主动出手打破了魔道联盟，如果我猜的没错，他恐怕也中了魂血印吧！”
　　“还有他们两个！”
　　说完，摘星子指了一下杀人书生和祈梦。
　　“他们什么事情都以你为首，这正是中了魂血印的象征！”
　　“胆大，心思，修为高，连三大魔道宗门都被你给算计了，这样的人……难道不值得我服从吗？”
　　他侃侃而谈，倒是让苏煜和杀人书生刮目相看。
　　不说别的，光是这份眼光，就不是一般人能够拥有的。
　　“主人，此人倒是有用！”
　　苏煜暗暗点头，不过却没有立刻答应，而是沉声道：“摘星字，收服了你，对我有什么好处呢？”
　　摘星子松了一口气，知道自己可以不用死了。
　　他双手互搓，谄笑道：“嘿嘿，我能做的可就多了！那书生很厉害，可以为您出谋划策，但是他却不能做到一些别人做不到的事情！”
　　“哦，比如呢？”
　　苏煜眉头一挑。
　　摘星子狞笑了起来：“很简单，挑动星辰海也入局，助主人一统魔道十大宗门！”
　　“嗯！”
　　苏煜心动了。
　　摘星子的确是有很高的价值，他最擅长的偷鸡摸狗是苏煜，杀人书生和祈梦都不擅长的事情，凭借他的三寸不烂之舌，的确可以鼓动星辰海也入局，让局势更加的混乱起来。
　　局势一混乱，苏煜就更好行动了。
　　想到这里，他和杀人书生对视了一眼，默默点头，伸手按在了摘星子的头顶。
　　“你考虑好了，魂血印入体，你终身都不能反抗了！”
　　“不用考虑了，快来吧！”
　　摘星子跃跃欲试的说道。
　　“好！”
　　苏煜眼中凶光一闪，强横的神识直接贯入摘星子的魂体之中。
　　“嗷！”
　　摘星子身体扭曲了起来，口中也喷出了白沫。
　　苏煜没有丝毫怜悯之心，直接在摘星子魂体之上狠狠的轰上了魂血印。
　　“呼呼……”
　　摘星子躺在地上，不断的喘息，身体很长一段时间都在微微抽搐着。
　　“多……多谢主人！”
　　苏煜有些无语的笑了。
　　他头一次看到被打入魂血印的人向自己道谢的呢。
　　“行了，既然是自己人了，就起来吧！”
　　摘星子虚弱的爬了起来，拍了拍身上的灰尘，脸上浮现出了虚弱的谄笑。
　　“好痛啊，差一点我就以为自己要挂了！”
　　他笑眯眯的对着杀人书生道：“行了，别用警惕的眼神看着我了，现在我们平起平坐了！”
　　然后又对着祈梦道：“美人，你好漂亮啊，啧啧，给主人暖床还是不错的！”
　　“主人，现在你已经获得了修罗人宗的宝物，就是不知道下一步你想要怎么样？”
　　苏煜皱眉道：“什么意思？”
　　摘星子嘿嘿的笑了起来。
　　“很简单，无利不起早，主人不妨拿出几箱子灵晶，引出暗中的七个魔道宗门，让他们自相残杀，消耗实力，两败俱伤！”
　　“嘶！”
　　歹毒无比的连环计让苏煜也倒吸了一口冷气。
　　这摘星子的确是够狠，他们本来只是想要算计一下修罗人宗而已，摘星子却要将所有的宗门都干掉，这简直是狠到了极点。
　　杀人书生眯着眼睛道：“你这家伙，比我胆子还大啊！”
　　“切，你格局太小了！要完成主人的大计划，不胆子大一点怎么行呢！”
　　摘星子不屑的说道。
　　苏煜点了点头道：“好，就由你全权负责吧，但是有一点，别暴露我们！”
　　“那是肯定的！”
　　摘星子走到了密室当中，扛着几个大箱子，走了出去。
　　苏煜点头道：“我们也离开吧！”
　　“是，主人！”
　　他带着杀人书生和祈梦出了密道，悄悄的返回到了森罗船之上。
　　此时，修罗人宗已经被杀的所剩无几了。
　　西门败满身伤痕，正在苦苦支撑，东方白和宁飞却是步步进逼，他们既然选择了动手，就绝对不会心慈手软。
　　突然之间，修罗人宗的某处，突然发生了大爆炸，无数的光点从爆炸的地方飞舞了出来，散落在天空之上。
　　爆炸声也惊动了正在打斗之中的众人。
　　西门败定睛一看，顿时面色大变。
　　“不好！”
　　刚才爆炸的地方，正是他藏宝的密室。
　　空中飞舞的光点，不是灵晶又是什么。
　　“是灵晶！”
　　东方白双眼闪过了一抹贪婪之色。
　　这可是人人都需要的好东西啊。
　　他当即双手挥动，杀的更狠。
　　与此同时，隐藏在暗处的七个魔道宗门也蠢蠢欲动了起来。
　　很快，一群人就从云层之中飞了出来，看其身穿的衣服，正是星辰海，摘星子在人群之中发出了鬼哭狼嚎的声音。
　　“快抢啊，都是灵晶，谁抢到就是谁的！”
　　星辰海的人本身就无比的贪婪，一个个散了开来，向着灵晶抓去。
　　星辰海的人一动，剩下六个魔道宗门也忍不住了，纷纷冲了出来。
　　摘星子双眼一转，大叫了起来。
　　“有人要和我们抢灵晶了，动手！”
　　他直接挥手打出了一堆毒粉，将天空染的五颜六色，几大魔道宗门弟子纷纷皱眉让开。
　　等到毒粉散尽，被激怒的魔道宗门弟子立刻抽出了兵器，杀了过去。
　　摘星子打出毒粉之后就溜掉了，他跑到了放灵晶的地方，取出了几颗黑黝黝的圆球，将一堆灵晶绑在一起，然后扔了出去。
　　灵晶飞到了天空之上，砰的一声飞散开来。
　　几大魔道宗门弟子顿时混乱了起来。
　　“灵晶是我的！”
　　“放屁，是我的，别抢！”
　　“马德，和我抢，干死你！”
　　一场荒谬无比的混战在天空之中爆发了出来，辽国十大魔道宗门，数千名先天境高手，为了区区几百块灵晶，大打出手，直接挥刀就向着身边砍了过去，也不管旁边的人是敌人还是同门。
　　瞬息之间，修罗人宗虚空之上，到处是真元的惊爆，每一个呼吸，都有人从空中摔落下去。
　　十大魔道宗门的人纠缠在一起，疯狂的互相攻击，就和生死仇人一样。
　　森罗船头，祈梦目瞪口呆的看着十大宗门混战，满脸的不可思议。
　　“天啊，他们都疯了吗？要灵晶不要命了？”
　　杀人书生折扇轻摇，笑道：“自古财帛动人心，本身魔道宗门之人就没有什么底限，加上摘星子那小子在中间煽风点火，这样的结果并不意外！”
　　话音未落，就听到笑嘻嘻的声音响了起来。
　　“就知道你这个臭书生会在背后说我！”
　　苏煜等人回头一看，就看到了摘星子扛着一个大箱子跑了过来。
　　“主人，散落的灵晶都拿回来了！”
　　他放下了箱子，打开一看，正是一块块的灵晶。
　　“你！”
　　祈梦张大了嘴巴看着摘星子。
　　这货居然有时间去将散乱的灵晶全部捡回来。
　　摘星子不屑的说道：“女人，你懂什么，主人想要一统魔道宗门，需要强大的实力，这些灵晶会让他的实力更上一层楼，怎么能够浪费呢！”
　　“像你们，除了浪费主人的资源之外，还能干什么！你说是吧，主人！”
　　一番话说得祈梦和杀人书生哑口无言。
　　对于这个方面，他们的确是远不如摘星子。
　　苏煜将灵晶收好之后道：“下一步我们应该怎么办？”
　　“嘿嘿，不需要怎么办，就让他们杀下去，反正死的都不是我们的人，没什么心疼的，他们杀的越狠，仇恨就会越深，才会有着更为严重的后续！”
　　摘星子笑眯眯的说道。
　　杀人书生皱眉说道：“不过，事情闹的太大，恐怕会惊动修罗地宗甚至修罗天宗的人来到！”
　　摘星子笑道：“没关系，这就需要主人出手了！我早就准备好了地灵宗弟子的衣服，待会我们换上，将修罗宗驰援的武者全部斩杀，然后嫁祸给地灵宗就好了！”
　　杀人书生道：“漏洞百出，修罗宗的人不是傻子！怎么可能看不出来！万一让他们放出了信号，岂不是露馅了！再说以我们四个人，根本不可能拦得住修罗宗的援兵！”
　　“嘿嘿，计划的确是漏洞百出，但是漏洞，往往却可以掩盖事实，主人，给！”
　　摘星子从怀中掏出了一本秘籍递给苏煜。
　　“这是？”
　　苏煜接过一看，秘籍上面写着地狱刀法四个大字。
　　摘星子笑道：“这是地狱门的镇宗刀谱，不过只有一招！以主人的资质，应该很快就能学会，待会我们打斗的时候，在最关键的时候主人出手一刀，然后一定装作气急败坏的样子哦！”
　　“嘶！”
　　苏煜，杀人书生和祈梦顿时倒吸了一口冷气。
　　他们四个人假扮地灵宗的弟子，的确是破绽百出，可一旦露出了地狱门的刀法，那么修罗宗的人会果断的认为是地狱门弟子假扮的，再也不会去想其它的事情。
　　这样一来，他们就可以顺利的脱身，祸水东引了。
　　杀人书生心思缜密，可以制定大计划，但是对于魔道十大宗门熟悉程度，远远比不上摘星子。
　　这家伙毫无底线，一切唯结果论，端的是可怕无比。
　　不过效果，却是好的惊人。
　　如果计划成功，那么修罗宗，森罗殿，血杀堂，星辰海，地灵宗，地狱门六个宗门都将陷入纷争之中，大大的消耗这六个宗门的实力。
　　而剩下四个魔道宗门，自然也不可能无动于衷。
　　摘星子两步棋，直接将所有的魔道宗门全部都拉下水了。
　　“好，就这么办！”
　　苏煜点了点头，开始修炼起地狱刀法起来。
　　摘星子给他的刀法只有一招。
　　六狱碎心斩，一刀劈出，蕴含极强的刀意，一旦击中敌人，刀气就会顺着血脉攻入心脏，将敌人的心脏直接摧毁，端的是狠辣无比。
　　地狱门是魔道十大宗门之内唯一用刀的宗门，实力也是位于前列。
　　严格来说，地狱门的弟子并不算很坏，他们只是正邪不分，完全靠着喜好行动，他们可以帮助好人，也可以转头屠城，其余九个魔道宗门都不想和他们来往。
　　至于地灵宗就普通多了，位于魔道宗门的倒数，实力也是平平，唯一的优势就是人多势众。
　　以苏煜现在的领悟力，不到一个时辰，就将六狱碎心斩修炼完成，并且直接推到了绝代宗师的地步。
　　“好了，我们走吧！”
　　摘星子笑道：“刚才我已经探查到了，修罗地宗的高手从东南方赶来，差不多还有半个时辰就可以到了，主人你修炼的怎么样了！”
　　苏煜微微一笑：“以假乱真！”
　　“太好了，这局稳了，美女你就别去了，你修为不够，样子也太招摇，不适合这种场面！”
　　摘星子取出了三套地灵宗的衣服。
　　祈梦气鼓鼓的偏过了头，不过她也知道摘星子说的没错。
　　自己的脸怕是谁看过，都不会认错。
　　苏煜和杀人书生面生，摘星子为人狡猾，也不会露馅。
　　“祈梦，你就待在森罗船之上吧，剩下的事情交给我们了！”
　　苏煜换上了地灵宗的衣服，摘星子连面具都准备好了，三人直接换了一张脸。
　　他们三人隐去了气息，御空而起，向着东南方飞了过去。
　　此时，在千里之外，数百高手疾驰而来，为首乃是一名气息雄浑的白发老者。
　　“森罗殿和血杀堂疯了吗？竟然敢攻击我们修罗人宗！”
　　“我要让他们有来无回！”
　　这名白发老者，就是修罗地宗的李长老，先天境七重天的修为，实力强大。
　　他后面的修罗地宗弟子，统统都是先天境三重天的好手，这一股势力，足够镇压骚动了。
　　就在此时，毒针破空而来。

268：隐藏的地暗谷
　　“啊！”
　　“哇！”
　　猝不及防之下，修罗地宗的高手被毒针刺中，顿时从天而降，还未落地，就已经气绝身亡了。
　　“什么人！”
　　李长老先惊后怒，他双掌催动真元，一招轰出，直接将袭来的毒针全部撕裂。
　　随后掌力扩散，露出了三道人影。
　　三人皆是黑巾黑衣，蒙住了头脸，只露出一双眼睛，但是气势尽皆不凡。
　　露面的瞬间，刀光闪烁，已经杀了过来。
　　“哼，藏头掩尾之辈，竟然敢拦老夫之路，找死！”
　　李长老单掌一竖，强悍的掌力直接轰向了三人。
　　为首之人右手一翻，长刀入手，一刀斩开了李长老的掌力。
　　“嗯？先天境六重天！”
　　李长老微微一惊，来人的实力仅仅比他弱了一筹罢了。
　　“你们到底是什么人！”
　　“你不需要知道！门……殿主，速战速决！”
　　一个人冷喝了起来，不过他话说了一半，突然停顿了一下，似乎是想起了什么，改了一下口。
　　但是李长老却已经听到了耳中。
　　“门？又是刀！难道是地狱门的人吗？”
　　“可是地狱门的人怎么会来攻击我们呢？”
　　“哼，其中必有诈！”
　　想到这里，李长老眼神微微闪动，浩瀚的掌力轰向了持刀之人。
　　持刀之人长刀纵横，和李长老战在了一起。
　　没过几招，李长老倒吸了一口冷气。
　　“刀法已经到了绝代宗师的地步，除了地狱门的人，其余九大宗门无人能够有如此的刀法！”
　　心中更加确定，李长老仗着修为强大，掌力再催。
　　在先天境七重天的强大真元之下，那持刀之人很快就有些不支了，刀法也有些散乱了起来。
　　使用毒针和发声之人也被修罗地宗的高手围在了其中，岌岌可危。
　　“现面吧！”
　　强悍的掌力轰下，持刀之人奋力一斩，勉强劈开了掌力，但是余劲扩散之下，黑衣瞬间粉碎，露出了一身土黄色的衣服和一张陌生的面目。
　　“嗯？这是地灵宗的衣服，你们是地灵宗的人？”
　　出乎了李长老的意外，埋伏他们的人，竟然是地灵宗。
　　衣服破碎，那持刀之人一脸惊慌，高喊起来。
　　“不好，露馅了，快走！”
　　其余两人也奋力杀出一条血路，就想要逃走。
　　李长老怎么可能会放过他们，当即双掌一动，鬼哭狼嚎之声瞬间大作。
　　“修罗鬼魂掌！”
　　真元汇聚，形成黑色的鬼头，向着那持刀之人轰去。
　　“衣服可以假扮，但是你的武技却不能假扮，不要以为穿着地灵宗的衣服，就可以瞒过老夫的双眼！”
　　眼看极招将至，持刀之人面露犹豫之色。
　　他一咬牙，长刀平举，背后乍现地狱鬼门。
　　“嗯，这是……”
　　李长老瞳孔一缩，这一刀正是地狱门镇门刀法的标志。
　　“六狱碎心斩！”
　　寒风阵阵，凄厉的刀芒狠狠的和鬼魂掌撞到了一起，轰然惊爆之间，方圆十丈，生机不留半分。
　　“噗……”
　　那持刀之人一口鲜血喷出，毫不犹豫掉头就跑。
　　李长老挥掌挡开了余波，也感觉胸口气血翻腾。
　　等到余波彻底消失，眼前哪里还有三人的身影。
　　“好个地狱门，竟然敢戏弄老夫，我绝不饶你！”
　　“快去支援！”
　　他带着修罗地宗的高手向着战场而去。
　　此时在云端，三道人影静静而立，正是苏煜，杀人书生和摘星子三人。
　　摘星子满脸的微笑道：“成了，那老东西已经认定了是地狱门的人干的！”
　　杀人书生皱眉道：“可是这样做对主人有什么好处呢，为何你执意要假扮地狱门的人，而不是血杀堂或者森罗殿的人？”
　　摘星子笑道：“你不懂，魔道十大宗门，各自占据一块地盘，修罗宗的地盘偏北，旁边就是地狱门，而地狱门的另外一边，就是地灵宗！”
　　“在地灵宗的旁边，则是血杀堂！”
　　他一边说，一边用真元打出了一幅地图。
　　苏煜和杀人书生看去，地图上面有十个红点在闪烁，正是辽国十大魔道宗门。
　　“修罗宗，地狱门和地灵宗，三足鼎立，所以地狱门攻击修罗宗，是顺理成章的事情，那老东西绝对不会怀疑！”
　　“他回去之后，一定会联合地灵宗攻打地狱门的！嘿嘿！”
　　摘星子笑眯眯的说道。
　　“那血杀堂，森罗殿和修罗人宗的恩怨呢？”
　　杀人书生皱眉道。
　　“血杀堂距离修罗宗中间隔着一个星辰海！修罗宗这个亏是吃定了，他们最大的可能就是赔钱，暂时消除血杀堂的怒火！至于森罗殿，也是同样！”
　　“等到修罗宗联合地灵宗进攻地狱门的时候，我们就可以联合血杀堂，森罗殿和星辰海对修罗宗发动总攻，直接消灭修罗宗总坛！”
　　“同时我们可以将计划透露给地狱门，前后夹攻，修罗宗必灭无疑！”
　　“嘶！”
　　苏煜和杀人书生对视了一眼，被摘星子这个大计划彻底惊住了。
　　这家伙也太狠了。
　　直接将六个魔道宗门卷入其中，展开大混战，一旦打起来，就没有胜利者，都是失败者。
　　真正的胜利者，则是苏煜。
　　杀人书生眯着双眼想了一下，开口道：“摘星子的计划的确很好，不过却只是让局势更乱，主人获得的好处不多，现在我们手上能够动用的资源并不多，一旦修罗宗被攻破，我们可以趁机招揽修罗宗的高手！”
　　“摘星子，你星辰海有没有控制武者的毒药呢？”
　　摘星子一愣道：“当然有，脑神丹是最好的！你是想？”
　　“呵呵，主人需要绝对死士！”
　　杀人书生双眸之中闪过了狠辣之色。
　　“嘶！你真狠！”
　　“呵呵，大家彼此彼此吧！”
　　苏煜点了点头道：“好，计划既然已经制定，那我们第一步要干什么！”
　　摘星子笑道：“杀人书生已经说了，当然是招揽真正的死士了！我知道地灵宗暗中训练了一批先天境四重天的高手，人数大概有三十人，正在地暗谷之中，我们不妨现在就去！”
　　苏煜沉吟了一会道：“那这边战场呢？”
　　摘星子笑道：“就让他们狗咬狗吧，反正好处已经被我们拿完了！”
　　“没错，走！”
　　苏煜暗中传声给了祈梦和宁飞，让他们见机行事，让战场更加混乱一些，自己则带着杀人书生和摘星子，向着地灵宗的地盘飞了过去。
　　地灵宗所在的位置，是一个荒无人烟的山脉，乱石丛生，大山之上，除了光秃秃的石头之外，几乎可以说是寸草不生。
　　会如此的原因，是因为此地地气太过浓郁的结果，导致普通的花草树木承受不住地气的浇灌，直接被撑死。
　　而地灵宗就在此地。
　　地灵宗和其余九大魔道宗门不同，并没有设立分宗或者分堂，只有一个总坛。
　　宗主乃是一名先天境九重天的高手，实力强大，尤其是地灵功，更是已经达到了炉火纯青的地步，一旦爆发，地气环绕周身，普通先天境七重天的高手全力一击，都不能损伤其分毫。
　　单论防御的话，地灵宗乃是当之无愧的魔道第一。
　　浓郁的地气让地灵宗弟子修为提升的也是飞快。
　　可是成也地气，败也地气，一旦离开了山脉，地灵宗弟子的修为就会停滞。
　　为了解决这个问题，地灵宗主花费了很大的力气，寻找了一批天才少年，暗中培养，最近终于功成了。
　　那些天才少年从小就被喂食了丹药，洗去了他们的反抗意念，改造他们的体质，并且修炼地灵功。
　　体质被改造之后，那些天才少年可以随时随地吸收地气，再也没有缺点了。
　　这些天才少年，就藏在地暗谷之中。
　　……
　　破碎的石头后，走出了三道身影。
　　正是苏煜，杀人书生和摘星子三人。
　　“凉的，找了这么久都没有发现地暗谷的入口，到底藏在哪里了！”
　　摘星子恨恨的骂了一句。
　　他们三人来到此处之后，就开始寻找地暗谷入口，可是没想到的是，找了一两个时辰，三人竟然完全找不到地暗谷入口所在。
　　杀人书生折扇轻摇，双眼不断的扫动。
　　“地灵宗主如此看重这一批死士，自然是隐秘无比，安心寻找吧！”
　　“哎，也只能如此了！”
　　摘星子无奈，只能继续四处寻找。
　　苏煜皱着眉头，放开了神识，静静的感应着四周的一切。
　　“我们在这里已经找了两个时辰，却依然一无所获，这地暗谷隐藏的好深！”
　　“此处到处都是土丘大山，这里是地气最浓郁的地方，如果我是地灵宗主，就一定会将死士安排在这里训练！”
　　“可是这里一目了然，恐怕是用阵法将地暗谷的入口给隐藏住了！但是我神识却一点波动都没有……”
　　三人又搜查了两炷香的时间，依然一无所获，这一下连杀人书生都有些不耐烦了。
　　“一点痕迹都没有，这怎么可能！”
　　他仔细的找了几个方向的石头，一点人经过的痕迹都没有，到处都是厚厚的灰尘。
　　“摘星子，真的是这里吗？”
　　杀人书生眉头紧皱。
　　他感觉摘星子是在忽悠自己，若非他中了魂血印，不可能说谎，现在杀人书生已经一根毒针飞过去了。
　　摘星子满脸尴尬的挠了挠头。
　　“应该是这样，我也是探听了好久才隐约知道了一点这个地暗谷的事情，没道理啊！”
　　“这……”
　　杀人书生也无奈了。
　　此时苏煜开口了。
　　“就是这里没错了！”
　　杀人书生愕然道：“主人，你为何这么肯定！”
　　苏煜指着地上道：“你们看！”
　　杀人书生和摘星子低头一看，除了杂乱的碎石之外，什么都没有。
　　摘星子迷茫的说道：“主人，你让我们看什么！”
　　苏煜道：“痕迹！难道你们还没有发现什么吗？”
　　“痕迹？”
　　摘星子挠了挠头，左右看了看，只见谷中到处都是他们三个人的脚印。
　　他越发的迷茫起来。
　　而杀人书生却是眉头一皱，露出了若有所思的光芒。
　　“主人的意思是……”
　　苏煜道：“刚才我们走来走去，痕迹应该杂乱无章才对，但是你们看！”
　　“这里的脚印却显得颇为整齐，一点不乱！”
　　摘星子和杀人书生仔细看去，果然发现了不一样的地方。
　　他们的脚印正在消失。
　　虽然很淡，但是杀人书生和摘星子是何等眼光，自然能够看出这不同寻常的地方。
　　按照正常的情况，脚印消失绝对没有这么快的。
　　“阵法！”
　　杀人书生反应最快，顿时醒悟了过来。
　　“我们都在阵法笼罩范围之内！”
　　“是的！”
　　苏煜双手背负，淡淡的说道：“这里被人布下了扰乱神识的阵法，所有的东西都在不断的恢复当中，我们就算在这里找一百年，都不可能找的到地暗谷的！”
　　“啊，那可怎么办啊！”
　　摘星子满脸苦笑。
　　苏煜耳朵一动，突然做出了一个噤声的动作。
　　杀人书生和摘星子反应何等之快，直接闪身进入了碎石阴影之中。
　　脚步声起，几个身穿地灵宗服饰的武者走了过来。
　　他们踏入这片地区之后，就好像是喝醉了酒一样，步伐东倒西歪，一会前进，一会后退，一会斜行，怪异无比。
　　到了某处的时候，那几个地灵宗的弟子突然消失不见了。
　　过了一会，苏煜三人从碎石阴影之中走了出来。
　　“看清楚了吗？”
　　苏煜问道。
　　杀人书生羽扇轻摇，笑道：“直行十步，左走三步，倒退六步，再斜走七步……”
　　摘星子补充道：“最后他们踩了一下那块石头，应该就是入谷的机关了！”
　　苏煜笑道：“很好，走！”
　　他们三人退出了这片山谷，然后按照刚才地灵宗弟子的脚步走了起来。
　　果然，按照这个脚步，三人眼前的世界不一样了。
　　只见大地之上，有着一道巨大的法阵正在闪光，其中某处还有一个光点，正是刚才地灵宗弟子踩踏的机关。
　　“马德，终于找到了，坑死我了！”
　　摘星字骂了一句，然后一脚踩在了机关之上。
　　“咯吱……”
　　在一阵刺耳的摩擦声中，机关缓缓沉了下去，露出了一个黑黝黝的洞口。
　　洞口之前，还有两个目瞪口呆的地灵宗弟子。
　　“你们是……”
　　话音未落，毒针封喉。

269:放毒
　　扑通！
　　两声轻响，地灵宗弟子气绝当场，摘星子直接托住了两人的身体，不让其落地发出声响，惊动了谷内的弟子。
　　“主人，我们换上这两个地灵宗弟子的衣服，悄悄的混进去！”
　　“嗯，可以！”
　　“不过这里只有两件，看来还需要一个工具人！”
　　摘星子嘟囔了一句，然后手脚麻利的将地灵宗弟子的衣服换上。
　　这两个弟子的衣服和之前的摘星子拿出来的略有不同，不能混穿。
　　穿好了衣服之后，摘星子进入了通道之中，不多时，就和一个地灵宗弟子勾肩搭背的走了出来。
　　杀人书生笑嘻嘻的说道：“这家伙，倒是个妙人，自来熟啊！”
　　苏煜也对摘星子这种见人说人话，见鬼说鬼话的本领十分佩服。
　　“李兄弟，就是这样了！”
　　那名地灵宗弟子看到苏煜和杀人书生，先是一愣，然后双眼猛的睁大，还未开口，摘星子直接抓住了他的脑袋，轻轻一掰。
　　“咔擦！”
　　清脆的响声中，地灵宗弟子为之气绝。
　　“脖子不错！”
　　摘星子笑嘻嘻的说道：“主人，换上吧！”
　　“好！”
　　苏煜和杀人书生换上了地灵宗弟子的衣服，向着洞内而去。
　　进入了通道之后，眼前却并不黑暗，也不潮湿，甚至苏煜还能感觉到有着阵阵的微风。
　　洞穴两边镶嵌了不少的火把，随着微风轻轻摆动。
　　“主人，从这里进去，有着一个大厅，有着很多的地灵宗弟子，但是我没有发现他们训练的对象！”
　　“嗯，知道了！”
　　一路上，摘星子将他的发现告诉了苏煜和杀人书生，好让两人心中有数，不至于露出马脚。
　　果然，在绕过了通道之后，一座巨大的地下平台出现在了三人的眼中。
　　摘星子已经来过了，自然不吃惊，但是苏煜和杀人书生却是吓了一跳。
　　这个平台之上，有着数十个地灵宗弟子正在来来往往，中央还堆着很多的大锅，锅里冒着丝丝热气，似乎是在蒸煮着什么。
　　“主人，我们过去吧！”
　　摘星子用心念传音道。
　　由于中了魂血印，他们三人的心思是共同的，不用说话就可以明白对方的心思，正适合在这里活动。
　　就在三人准备迈步的时候，背后传来了一道叫声。
　　“你们三人在这里干什么！”
　　苏煜和杀人书生身体微微一僵，眼中闪过了一丝杀意。
　　“不要动手，让我来！”
　　摘星子急忙说道。
　　他缓缓转身，脸上多了和煦的微笑。
　　“这不是吴师兄吗？我们正要去给那些工具送药呢！这不是想偷点懒，休息一会吗！”
　　他手腕一翻，苏煜和杀人书生就看到摘星子手中多了一块灵晶。
　　“灵晶！”
　　吴师兄双眼一亮，咳嗽了两声道：“嗯，你们平时送药也辛苦了，别休息时间太长啊，不然我可不好交代！”
　　“得了，我们心里有数的！”
　　摘星子笑眯眯的说道。
　　吴师兄大大咧咧的离开了。
　　苏煜和杀人书生松了一口气。
　　“这货是管理平台的人，姓吴，刚才我套出来的！”
　　摘星子心念传音。
　　“这里是由地灵宗二长老掌管的，不过他一般不出现在平台，只要忽悠好这个姓吴的，就没事了！”
　　“此地机关重重，一旦全部打开，神仙也难逃，所以能不动手就不动手！而且动静一旦太大，就会惊动地灵宗总坛的高手，很麻烦的！”
　　苏煜和杀人书生松了一口气，辛亏有摘星子，否则他们还真的无法在这里自由行动呢。
　　抢不到死士也就算了，万一让地灵宗的人围住，怕是连陨落在这里的可能性都有。
　　“等我一会，我去找找那些死士在什么地方！”
　　摘星子左右看了看，混入到了人群当中。
　　他先来到了大锅所在之处，探头看了看，随后又离开了。
　　“这家伙，好用！”
　　杀人书生忍不住说道。
　　“我一开始还看不起这软骨仔，现在才发现，此人的能力，我不及也！”
　　“现在想想，在暗狱之中，有很多看起来很厉害的人物都死掉了，但是那些暗杀者却活了下来，以前不理解，也看不起，现在发现，的确是有着几分道理！”
　　苏煜笑道：“是啊，小人物看起来不起眼，但是却有着活下来的道理！有他的帮忙，我统一十大魔道宗门，就有信心多了！”
　　“没错！”
　　心念聊天了一会，摘星子鬼戚戚的跑了回来，他擦了一把汗道：“都打听清楚了，那些死士在地灵狱之中！来！”
　　在摘星子的带领下，三人来到了地灵狱之中，这里到处都是挂着的铁链，被风一吹，发出了叮叮当当的声音。
　　就这么一点点时间，摘星子就和这里的地灵宗弟子打成了一片，他谈笑风生，一点被发现的担忧都没有。
　　“主人，到了，人就在下面！”
　　苏煜和杀人书生装作不经意的向下一看，只见在地下，赫然有着一个深坑，深坑上面用铁窗盖住，下面木然的站着三十个少年。
　　这些少年双目空洞，失魂落魄，但是身体表面，却浮动着强大的气息，清一色都是先天境四重天的修为。
　　“这些少年从小时候就被喂食了药物，改造了身体，成为了地气灌注的容器，现在已经将近功成了，他们不知道疲倦，不知道伤痛，一旦被驱动，就会疯狂的战斗，直到敌人死亡为止。”
　　“厉害！”
　　苏煜和杀人书生对视了一眼，看到了彼此眼中的惊讶之色。
　　“可是，我们应该怎么带他们走呢？”
　　杀人书生眉头皱了起来。
　　找人容易，带人走难。
　　摘星子神秘的笑道：“想带他们走，说简单也简单，说难也难！”
　　“怎么说？”
　　苏煜问道。
　　摘星子猛然面色一变，一掌将一名地灵宗弟子轰死。
　　“主人，动手！”
　　突如其来的动静，不但让地灵宗的弟子被弄愣住了，就是苏煜和杀人书生也同样愣住了。
　　现在动手，不是暴露了吗？
　　不过摘星子突然动手，一定有其道理，苏煜和杀人书生也立刻开始动手。
　　一动手，他们眉头就皱了起来。
　　这些地灵宗弟子的实力大大出乎了他们意料之外，竟然一时间战之不下。
　　“有敌人闯入地灵狱！”
　　“快来人啊！”
　　“别放他们离开！”
　　呐喊之声响起，整个地灵狱被彻底惊动了起来。
　　“摘星子，你这个混蛋到底在干什么！”
　　杀人书生双眼喷火，若非摘星子中了魂血印，他甚至怀疑这货是不是卧底。
　　摘星子笑嘻嘻的说道：“安心吧，绝对没有事的！”
　　“走，我们去平台中间等送钥匙的人来！”
　　“什么意思？”
　　杀人书生一愣。
　　摘星子指着地灵狱的门道：“你们也看到了，这些门都是用万年玄铁打造的，刀剑难伤，还拥有吸能的特性，绝对不是轻易能够击破的，想要打开，只能用钥匙！”
　　杀人书生搵怒道：“废话，难道我不知道吗？”
　　苏煜止住了杀人书生的喝骂，他看着摘星子道：“有什么计划，说说！”
　　摘星子嘿嘿一笑道：“还是主人聪明，我说书生，遇到事情冷静一点，你也不是笨蛋，应该不会想不通吧！”
　　“你！摘星子，你最好说清楚，否则我的毒针会让你求生不能，求死不得！”
　　杀人书生阴恻恻的说道。
　　摘星子道：“走，我们去平台再说，到了平台，你们就会明白一切的！”
　　说完，他大踏步的向着平台走去。
　　“主人，你应该让这家伙吃吃苦头的，任意妄为，这样的人迟早要出事！”
　　苏煜笑道：“我相信他，这家伙看起来不是很靠谱，但是每一件事却是谋定而后动，他中了魂血印，不可能背叛我的！”
　　杀人书生道：“好吧，我就暂时相信那个家伙，如果他不能成事，我们就要立刻杀出去！”
　　“那是当然！”
　　苏煜眼神一闪，带着杀人书生来到了平台之上。
　　此时，地灵宗的弟子已经全部都围拢在了平台之上，用愤怒的眼神看着苏煜三人。
　　“你们到底是什么人？”
　　“闯入我地灵宗到底有什么目的！”
　　“不说的话，就让你们求生不能，求死不得！”
　　地灵宗的弟子愤怒的喝道，但是眼神却颇为忌惮。
　　因为在苏煜的面前，已经横七竖八的躺着七八具尸体了。
　　全部被一刀秒杀，碎心而亡。
　　地灵宗的弟子不是傻子，看到苏煜如此的强悍，自然不敢再上，只是将他们三人包围了起来。
　　这样一来，苏煜三人也走不了，局面一时间僵住了。
　　过了一会，人群分开，走出了一名老者。
　　这名老者须发皆白，一脸杀气。
　　地灵宗的弟子齐齐躬身行礼。
　　“参见二长老！”
　　摘星子则传音给了苏煜。
　　“主人，此人就是地灵狱的掌管者，地灵宗二长老，钥匙应该就在他的身上了！”
　　“好，我知道了！”
　　苏煜点了点头，双眼立刻锁定在了地灵宗二长老的身上。
　　地灵宗二长老皱着眉头打量了一下苏煜三人，由于他们三人都化了妆，地灵宗二长老也不认识，但是当他看到地上的尸体时，顿时瞳孔一缩。
　　“地狱刀法！”
　　被苏煜斩杀的地灵宗弟子，全部都是胸口炸裂，碎心而亡，正是地狱刀法的标志。
　　“你们是地狱门的人！”
　　地灵宗二长老面色沉了一下。
　　摘星子笑嘻嘻的说道：“老东西，还算有点眼光，将地灵狱的钥匙交出来，然后归顺我们地狱门，要不然要你尸骨无存！”
　　地灵宗二长老猛然狂笑了起来。
　　“哼，笑话，几个地狱门的老鼠，也敢在老夫的面前猖狂！找死！”
　　他双臂一振，轰的一声，气浪爆发而出。
　　苏煜顿时面色一变。
　　“先天境八重天！”
　　“给老夫跪下！”
　　地灵宗二长老伸出了右手，黑色的气流汇聚，形成了一个干枯的鬼爪，向着苏煜轰来。
　　“六狱碎心斩！”
　　苏煜不敢怠慢，六狱碎心斩瞬间爆发而出。
　　鬼爪，刀芒相交，顿时大地碎裂，山洞震动，无数的碎石扑簌簌的从天而降，劈头盖脸的砸向了众人。
　　苏煜就感觉右臂一麻，倒退了数步。
　　“六狱刀法果然还是差了一筹啊！”
　　他暗叹了一声，刚才如果用零式刀法，断然不可能落入下风，地狱刀法虽然是地狱门的镇宗刀法，但是威力还是弱了数筹。
　　地灵宗二长老则是狞笑一声道：“小子，实力不差，但是在老夫面前，还无法猖狂！受死！”
　　他双手催动真元，再度汇聚鬼爪，威能再提数倍。
　　苏煜眉头一皱，地狱刀法他只会这么一招，肯定是挡不住地灵宗二长老的。
　　可是用零式刀法的话，自己三人的身份立刻就会暴露。
　　杀人书生愤怒的骂道：“摘星子，现在玩脱了，你说怎么办！”
　　摘星子笑眯眯的说道：“别担心，时间到了！”
　　杀人书生一愣道：“什么时间到了！”
　　下一刻，他就看到地灵宗的弟子一个个面色大变，身体缓缓软倒，连地灵宗二长老也不例外。
　　“怎么回事？”
　　“我没力气了！”
　　“中毒了，我们都中毒了！”
　　地灵宗二长老单膝跪地，体内传来了一阵阵疲倦的感觉，他勉力支撑自己的身体，骇然的看着苏煜三人。
　　“好卑鄙，你们居然下毒！这样的毒药只有星辰海才有！你们到底是什么人！”
　　摘星子笑眯眯的走到了地灵宗二长老面前，一刀封喉。
　　“老东西，挺聪明的，可惜你发现的太晚了！”
　　杀了地灵宗二长老之后，摘星子探手入怀，摸出了一把钥匙，笑嘻嘻的递给了苏煜。
　　“主人，给，钥匙！”
　　苏煜看着四周躺了一地的地灵宗弟子，露出了若有所思的目光。
　　“是那些大锅！”
　　摘星子笑道：“不愧是主人，一眼就看出我是怎么下毒的！”
　　“不错，我刚才路过那些大锅的时候，在里面放了五香软筋散！这种毒药无色无味，随着烟气飘散开来！除非是百散天级别的武者，否则来一个倒一个！”
　　他得意洋洋的看着杀人书生道：“怎么样，书生，现在你明白了吧！”
　　“哼！”
　　杀人书生冷哼一声，他突然眉头一皱道：“我们也在毒烟的范围之内，为什么没中毒！”
　　“嘿嘿，你和主人都在我身边，又怎么会中毒呢？这点本事都没有，岂能当星辰海三大毒王之一！”
　　摘星子傲然的说道。

270:拦路
　　“什么，你是星辰海三大毒王！”
　　这下不光是杀人书生，就连苏煜也吃了一惊。
　　一开始他们认为摘星子只是一个小角色，却没想到他居然是星辰海的三大毒王之一。
　　星辰海素来以毒药闻名，弟子众多，其中有三个最厉害的弟子，他们的用毒技术已经达到了炉火纯青，防不胜防的地步，称为星辰海三大毒王。
　　苏煜和杀人书生在森罗殿翻阅资料的时候，提到过这三大毒王，但是具体是谁，他们却不知道。
　　没想到无意间收服的摘星子，居然就是星辰海三大毒王之一。
　　“难怪，你能挑动星辰海加入战场！”
　　摘星子笑嘻嘻的说道：“虚名，都是虚名罢了！和主人一比，我这点用毒的技能不值一提！”
　　杀人书生满脸问号。
　　“既然你贵为星辰海三大毒王，为什么会……”
　　“会轻易屈服是不是！”
　　摘星子淡淡的说道：“其实很简单，我在星辰海之中并没有什么背景，迟早成为炮灰，其实我已经跟踪你们很久了，主人能够从暗狱之中全身而退，还收服了你和狮王，这样的人，难道不值得我摘星子追随吗？”
　　苏煜双目微微一凝道：“你是故意露出破绽让我察觉的！”
　　摘星子一脸尴尬的说道：“也不算是！”
　　“不过这不重要，主人，我们还是快点带走那三十个工具人吧！”
　　“好！”
　　苏煜带着杀人书生和摘星子重新回到了地灵狱之前，摘星子用钥匙打开了狱门，然后从怀中取出了一个瓷瓶，倒出了数十颗丹药道：“书生，帮忙，喂药！”
　　得知了摘星子的身份，杀人书生对他的看法也有所改观，当即走了上来问道：“这是什么丹药？”
　　“傀儡丹！”
　　摘星子一边给地灵死士喂药，一边回答道。
　　“你是说那种禁忌的丹药吗？听说吃了傀儡丹的人神智会完全丧失，只会听从主人的命令！但是听说这种丹药已经绝迹了啊！你从什么地方弄来的！”
　　摘星子笑道：“从星辰海偷的！”
　　“你……无敌了！”
　　杀人书生对着摘星子竖起了一根大拇指。
　　这货是真的心大，这种丹药也敢偷，摆明了是叛宗的架势。
　　将傀儡丹喂好之后，杀人书生拍了拍手道：“好了，我们快走吧！”
　　摘星子道：“你和主人先走吧，我要带着这些死士去血杀堂！”
　　“去血杀堂？什么意思？”
　　苏煜和杀人书生一愣。
　　这货又想干什么。
　　摘星子笑道：“当然是为了帮主人收服血杀堂了！现在宁飞也是主人的人，我们正好通过宁飞将这批死士送给血杀堂大长老当礼物！”
　　“等到修罗宗，地狱门和地灵宗大战的时候，我就会鼓动血杀堂大长老去收拾残局，一举歼灭三大宗门，让血杀堂的实力大增！”
　　“你的意思是将血杀堂推到魔道第一宗门的位置吗？”
　　杀人书生心态转变，顺着摘星子的思路去想，瞬间领悟了他的计划。
　　“聪明！血杀堂实力大增，别的魔道宗门必然不可能坐视不理，一定会联手对付血杀堂，到时候……”
　　摘星子阴恻恻的笑了一下。
　　苏煜和杀人书生对视了一眼，暗暗点头。
　　如果这样一闹的话，辽国十大魔道宗门会彻底乱成一锅粥，互相猜忌，互相攻杀，疯狂的消耗实力。
　　“书生，在我离开的这段时间内，你要好好帮助主人，知道吗？”
　　摘星子看着杀人书生道。
　　杀人书生双眼一翻，不耐烦的说道：“废话，这用得着你说！”
　　“嗯！”
　　摘星子也不啰嗦，直接带着三十名死士离开了。
　　苏煜道：“我们也走吧！这里很快就会大乱的！”
　　“好！”
　　杀人书生答应了一声，然后和苏煜一起出了地暗谷之中。
　　不出所料，不到两天的时间，地灵宗突然毫无征兆的对地狱门发动了攻击。
　　而且还是倾巢而出的那种。
　　地灵宗就好像和地狱门有着什么深仇大恨一样，不惜一切代价斩杀地狱门的人。
　　地狱门自然不肯善罢甘休，也全军出动，和地灵宗战在了一起。
　　本来森罗殿，血杀堂和修罗宗的大战，就已经很轰动了。
　　现在地灵宗和地狱门也死磕了起来，整个辽国陷入到了暗潮涌动之中。
　　此时，在森罗左殿当中，祈梦正在汇报情况。
　　“主人，森罗总殿已经发出命令了，让我们密切的注意地灵宗和地狱门的战况，随时准备出动！”
　　苏煜笑道：“果然，森罗殿也忍不住了吗？”
　　“是的，主人，而且森罗殿还在招兵买马，大量的吸收武者呢！”
　　祈梦说道。
　　杀人书生问道：“招兵买马，什么意思？”
　　祈梦道：“上次我们和修罗宗大战，本来已经占据了上风，结果修罗地宗的人及时赶到，我们左殿和血杀堂那边损失惨重，其余几个魔道宗门也是如此，现在魔道势力大乱，森罗总殿明显是想要占据主动，所以就发出了招募令！”
　　“由各分殿推举高手参加比赛，最后获得胜利的人称为森罗军长，统辖新成立的森罗军！”
　　苏煜和杀人书生对视了一眼，看到了彼此眼中的异芒。
　　“主人，这是好机会啊！如果能够掌控森罗军，那我们就更稳了！”
　　杀人书生露出了若有所思的光芒。
　　苏煜点头。
　　“我也是这么想的！祈梦，怎么报名！”
　　祈梦道：“主人要参加，报名的事情不用你操心，但是听闻森罗总殿那边有不少高手也报名参加了，他们每一个实力都很强大，我恐怕……”
　　“呵呵，那不是正好吗？”
　　杀人书生冷笑起来。
　　“我们正好想要扩充实力，森罗总殿这是瞌睡时候送枕头啊！”
　　祈梦看了一下苏煜的脸色，发现他脸上充满了自信，当即道：“好吧，既然主人要参加，那我就去安排了！”
　　“去吧！”
　　苏煜挥了挥手，祈梦退了下去。
　　杀人书生道：“主人，这个森罗军，我们可是志在必得啊！”
　　苏煜嘴角泛起了一丝冷冽的微笑。
　　“当然，谁若不服！”
　　“杀！”
　　祈梦很快就将报名的事情办好了。
　　“主人，左殿的人选我推举了你和杀人书生，东方白则放弃了自己的推举权！”
　　杀人书生笑道：“呵呵，这老家伙挺聪明的啊！我猜他已经隐约知道了主人想要称霸的计划，但是他却不吱声，甚至连这次推举都放弃了，这是给主人让路啊！”
　　苏煜摸着下巴道：“能够成为森罗左殿的殿主这么多年，又怎么会是笨蛋呢！”
　　“聪明人总是比别人活的久一点！”
　　祈梦道：“考核在森罗谷之中举行，主人，森罗船已经准备好了，我们出发吧！”
　　“好！”
　　苏煜带着杀人书生和祈梦来到了森罗左殿放森罗船的地方，发现东方白早已等候在这里了。
　　他看到苏煜来到，躬身笑道：“您来了！”
　　苏煜笑道：“劳动东方殿主亲自带队，倒是让我受宠若惊呢！”
　　东方白谄笑道：“不敢，有苏少亲自出马，森罗军军长的位置看来非您莫属了！到时候可别忘记我啊！”
　　苏煜若有所思的看了东方白一眼，这老家伙竟然隐隐的有些效忠自己的意思。
　　当然了，苏煜需要人才，也不介意收下东方白，具体到底是否要收下他，还要看东方白以后的表现。
　　东方白带着苏煜，杀人书生和祈梦上了森罗船。
　　森罗船缓缓升空，消失在了云端。
　　苏煜站在船头，看着眼前白云不住的倒退，有着一种心旷神怡的感觉。
　　虚空之上气温很低，透体生凉，苏煜的双眼渐渐的变得空洞了起来。
　　此时杀人书生和祈梦来到了船头，祈梦刚想要说话，却被杀人书生拦住了。
　　“闭嘴，主人已经进入了顿悟状态！”
　　“顿悟！”
　　祈梦一惊。
　　顿悟状态，可以说是一种十分奇妙的境界，一旦进入之后，武者的领悟能力和修为都会以倍数增加，以往想不通的武技一瞬间就可以领悟，以往不会的功法，一瞬间就可以突破。
　　这就是顿悟状态，是武者人人都羡慕的一种状态。
　　但是顿悟状态可遇不可求，有的武者终其一生都进入不了，而有的武者也许吃个饭就可以进入顿悟状态。
　　现在苏煜双目空洞，立于船头，身体之中散发出了气息越发寒冷，正是进入了顿悟状态的前兆。
　　杀人书生眼中闪过了一丝羡慕。
　　“主人不愧是天纵奇才之人，轻易的就进入到了顿悟状态，如果他没有受到打扰，一定会修为大进的！”
　　祈梦双眼泛着星芒，面色潮红，竟然有些心动了。
　　苏煜修为强大，人长的又帅，哪个女人不心动呢。
　　随着时间的推移，苏煜身上的气息变得越发寒冷，而且身形也变得若隐若现起来。
　　祈梦使劲揉了揉眼睛，疑惑的说道：“是我眼花了吗？我怎么感觉不到主人的气息了，可我明明能够看到他啊！”
　　杀人书生羽扇轻摇，眼中也有着浓浓的惊骇。
　　“不，你没有感觉错，我也有同样的感觉！看起来主人是在顿悟什么厉害的武技，这武技我前所未见！”
　　就在此时，东方白的声音传了出来。
　　“好可怕的刀意，是谁？”
　　他走到了船头之后，眼珠子都要瞪出来了。
　　“顿悟！”
　　东方白一脸羡慕，他活了八十年，一次顿悟状态都没有进入过，但是现在苏煜只是站在船头就进入了顿悟状态，如何让他不羡慕呢。
　　不过他也知道，进入了顿悟的人最忌讳的就是受到打扰，当下也闭上了嘴，用羡慕嫉妒的眼神看着苏煜。
　　在恍惚之间，苏煜缓缓举起了手，竖掌为刀，然后轻轻劈出。
　　“唰！”
　　一声尖锐的啸声响起，森罗船头虚空之上，乍现一道天之痕。
　　“嘶！”
　　东方白，杀人书生和祈梦顿时倒吸了一口冷气。
　　苏煜这一刀，已经隐隐有着一丝空间之力的威能了。
　　空间和时间，是传闻当中最神秘的力量，谁若是能够触摸一丝，就足以立于顶峰。
　　苏煜年龄这么轻，却已经触摸到了空间奥义，用天纵奇才来形容他，简直是对他的侮辱。
　　他已经超越了天才的范畴。
　　任何的天才放到了苏煜的面前，都和笑话一样。
　　就在苏煜回神之时，突然之间，云层之中窜出了另外一艘森罗船，狠狠的撞到了苏煜这艘森罗船之上。
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞让森罗船猛的一颤，幸亏杀人书生，东方白和祈梦都不是庸人，虽然身形摇晃，却没有摔倒。
　　东方白大怒，怒喝出声。
　　“什么人！”
　　“哈哈哈！东方白，你连我都不认得了吗？”
　　随着嚣张的笑声，一道苍老的身影出现在了那艘森罗船的船头。
　　那人须发皆白，但是头发却是根根竖起，从远处看，就好像一头雄狮一样，眼神也凌厉无比。
　　东方白面色一变，眉头皱了起来。
　　“是你？森罗右殿殿主，雷虎！”
　　雷虎双手环胸，眼神睥睨，傲然的看着东方白道：“看起来你还没有到老糊涂的地步，还认得我雷虎！”
　　东方白叫道：“雷虎，你撞我的森罗船干什么！”
　　“笑话，是你撞的我才对！”
　　雷虎狞笑道。
　　“放屁，雷虎，你当我是瞎子吗？”
　　东方白叫道。
　　雷虎不屑的说道：“东方白，咱们也别废话了，这次森罗军军长的位置，我森罗右殿预定了，滚吧！”
　　东方白冷笑起来。
　　“原来你撞我，是为了这个目的啊！雷虎，你在说笑话吗？森罗军人人都可以竞争，我凭什么让你！”
　　雷虎一举手，从森罗船之中直接飞出了数十名先天境武者。
　　他们全部都爆发出了强大的气息。
　　“凭什么？当然是凭谁的拳头更硬了！”
　　“不掉头的话，就别怪我不客气了！”
　　面对雷虎的威胁，东方白突然笑了。
　　“雷虎，你真是找死，你还不知道自己将会有大麻烦呢！”
　　“哦，什么大麻烦？”
　　雷虎眉头一挑。
　　下一刻，片片雪花从天而降，恐怖的杀气瞬间降临。
　　只见虚空为之一亮，两个森罗右殿的武者化为了冰雕，然后砰的一声，炸的粉碎。
　　苏煜单手持刀，指着雷虎道：“我倒要看看谁的拳头更硬！”

271:刀枪
　　一言不合，举刀杀人，苏煜眼带杀意，怒眉腾腾，刀指雷虎。
　　看到森罗右殿的武者被杀，雷虎大怒，指着苏煜喝道：“好狂妄的小子，竟然敢杀人！”
　　“杀了，又怎么样！”
　　苏煜眉头一挑，冷笑连连。
　　雷虎点了点头道：“很好，那你就去死吧，动手！”
　　一声令下，数名森罗右殿的高手向着苏煜扑了过去。
　　雷虎对着东方白道：“看起来你森罗左殿的人管教的不大好啊，东方白，我替你管教一下，希望他见到阎罗王之后，好好的忏悔一下！”
　　东方白的脸色顿时变得怪异了起来，有些想笑，又有些怜悯。
　　“雷虎，别怪我没警告你，千万别惹怒他，否则会有什么后果，我可不敢保证！”
　　“什么？”
　　雷虎瞪大了双眼，满脸不可思议的看着东方白。
　　“你在逗我发笑吗？”
　　东方白一脸认真的道：“不，雷虎，我并没有开玩笑，你别惹怒他，趁着他还没有发怒，赶紧认错，迟了恐怕就来不及了！”
　　雷虎一脸错愕，随后狂笑了起来。
　　“哈哈哈！东方白，我知道你想要救这个小子，但是这借口也未免太可笑了吧！如果我没有猜错，他就是你森罗左殿举荐去争夺森罗军军长的人选吧！”
　　东方白点头道：“是的，猜的很正确！”
　　“很好！”
　　雷虎笑了起来。
　　“东方白，本来我还想给这小子一条活路，可谁让他不识抬举呢，那就没有办法了！杀了！”
　　一声杀了，森罗右殿的武者纷纷催动真元灵气，各种各样的刀芒掌印向着苏煜扑了过去。
　　苏煜双眼眯了起来，杀意浮现而出。
　　这是他动怒的前兆。
　　东方白默默的咽了口口水道：“完了，雷虎，你还不知道自己惹到了什么存在，我也爱莫能助了！”
　　他双手一摊，不但没有帮忙，反而向后退了几步，让开了战圈。
　　看到东方白异乎寻常的动作，雷虎猛的一愣。
　　他很清楚东方白是一个什么样的人。
　　老奸巨猾，精明的很。
　　按理说，对于森罗左殿的人选，他应该极力维护才对，为什么一点担忧的表情也没有，反而更像是看好戏的样子。
　　正惊疑之间，一道凄厉的刀芒从雷虎身边掠过，惊醒了他。
　　雷虎侧头一看，瞬间呆滞了。
　　刚才扑过去的森罗右殿高手，全部变成了冰雕，然后炸的粉碎。
　　快！
　　快的不及眨眼，那几名先天境的高手就已经断魂了。
　　而苏煜身体表面的温度，愈发的寒冷起来。
　　他缓缓的御空而起，平时雷虎，举着神刀天争道：“下一个，是谁！”
　　此言一出，刺骨的寒气席卷而来，雷虎等人顿时浑身一抖，竟然有着一种胆战心惊的感觉。
　　一时间，竟然无人敢说话。
　　苏煜嘴角勾勒起了迷人的微笑。
　　“既然没有人说话，那么我就顺着杀了！”
　　嚣狂的言语让森罗右殿的武者大怒，纷纷扑了过去。
　　“狂妄！”
　　“找死！”
　　“杀了他！”
　　各色的真元灵气在天空爆炸，化为惊涛骇浪，向着苏煜杀去，恐怖的威能在天际弥漫，别说苏败只是先天境六重天的修为，就是先天境巅峰，也要陨落。
　　但是！
　　面对如此骇人的攻击，苏煜却是面色平静，缓缓举刀，片片雪花飘散而下，正是零式刀意。
　　“好冷，这刀意！”
　　身为先天境七重天的顶尖高手，雷虎眼界自然不凡，瞬间就察觉到了苏煜刀意的可怕。
　　那是一种连灵魂都可以冻结的可怕刀意。
　　此时的苏煜就好像一座火山，正在默默的积蓄力量，将欲爆发。
　　眼看森罗右殿的武者纷纷冲了过去，雷虎面色大变，狂叫了起来。
　　“不好，快退啊！”
　　苏煜冷笑道：“迟了！”
　　“零！破碎虚空！”
　　神刀天争横扫而出，虚空之中乍现一道空间裂缝，冰蓝色的刀芒宛如一道闪电，在雷虎的眼底留下了耀眼的光芒。
　　“咔擦……咔擦……”
　　在冰冷冻结声中，十几名森罗右殿的先天境武者目光呆滞，保持前冲的动作，被冰霜吞噬，化为了冰雕，然后崩溃，变成了漫天的冰粉。
　　“这……这……”
　　雷虎张大了嘴巴，他万万没想到苏煜竟然强到了这个地步，一刀秒杀了十多个先天境的武者。
　　在漫天冰粉之中，苏煜冷笑依旧。
　　“下一个，是谁！”
　　森罗船上，祈梦默默的咽了口口水，在森罗左殿上空发生的一幕，再度回归。
　　“完了，主人真的生气了，森罗右殿的人怕是一个也活不了了！”
　　东方白也是深有体会，他手抚白须道：“是啊，我劝了雷虎，他又不听，非要惹怒这尊杀神！”
　　“反正迟早也是要对上的，就先让森罗右殿……出局吧！”
　　杀人书生折扇轻摇：“主人刚刚突破新的刀意，这些人就送上门来给主人祭刀，真是好人啊！”
　　祈梦附和道：“嗯，是挺好的！”
　　他们神色轻松，一点没有担忧之色。
　　幸亏雷虎的注意力都被苏煜所吸引，否则要是知道的话，非气的吐血不可。
　　森罗右殿的武者被苏煜的杀气所摄，不由得纷纷后退，再也不敢上了。
　　苏煜冷冷地说道：“下一个，谁！”
　　虽然声音不大，却仿佛重锤一样敲打在森罗右殿的武者心头，所有人都瑟瑟发抖起来，再也提不起动手的勇气。
　　东方白对雷虎道：“你看吧，我都和你说了，惹怒他没好结果，你非不信！”
　　雷虎面色难看无比，他哪里知道苏煜这么凶。
　　苏煜看了一圈，发现无人敢上，叹了口气，神刀指向了雷虎。
　　“既然无人敢上，那就杀你吧！”
　　雷虎大怒，自己好歹也是森罗右殿的殿主，先天境七重天的存在，被一个他认为乳臭未干的黄毛小子如此威胁，他双掌一错，就欲出手。
　　就在此时，森罗右殿的森罗船上传出了冰冷傲然的话语。
　　“好狂的口气，连殿主都不放在眼里，让我来领教一下你的刀意吧！”
　　随着话音，血色光芒冲霄，一道人影缓缓浮现而出，杀意瞬间笼罩而下。
　　血色光芒之中，一个人，一柄枪。
　　人，强无可撼。
　　枪，杀气凌霄。
　　这是一个令人光是用看，就可以认定为强者的人。
　　那人不过二十多岁的年纪，眉目飞扬，眼角满是傲意。
　　最让人注意的是，此人的头发和眉毛，竟然是红色的。
　　赤红如血。
　　雷虎看到这名青年，顿时转怒为喜。
　　“怎么？血傲，他引起你的兴趣了吗？”
　　被称为血傲的青年点了点头。
　　“嗯，这股刀意让我很喜欢！”
　　“啧啧，能够让你喜欢的东西可不多啊！”
　　雷虎哈哈大笑起来，他转头对着苏煜道：“小子，自求多福吧，你也惹上了你该招惹的存在！”
　　苏煜抬头看着血色光芒之中的血傲，嘴角扯出了好看的弧度。
　　“是吗？我倒想看看他有多么的不该招惹！”
　　“这里施展不开，九霄之空一战如何！”
　　苏煜指了指空中。
　　此话一出，众人面色瞬间为之一变。
　　何为九霄之空。
　　布满了浑浊灵气存在的一个地方，在哪里，武者是无法修炼和呼吸的，因为浑浊的灵气不但不会增强武者的实力，反而会给武者的身躯带来极大的负担。
　　这个负担是会慢慢累积的，时间越长，负担越大，到了武者无法承受的时候，就会完全爆发出来。
　　轻则留下永久性的损伤，重则直接当场丧命。
　　所以九霄之空，是一个非常危险的地方，不到万不得已，是没人会去哪里的。
　　狂傲如血傲，也是眉头一皱，眼中闪过了一丝犹豫。
　　他虽然实力强大，也拥有绝对的自信，但是在九霄之空待时间长了，身体也会有所损伤。
　　苏煜笑了。
　　“怎么？不敢？”
　　只是短短四个字，却刺激了血傲的骄傲之心，他冷笑道：“我有何不敢，就怕你还没动手，就已经被浑浊的灵气给撑爆了！”
　　苏煜轻笑道：“那就不劳你关心了，走吧！”
　　说完，他脚下荡起了一层冰蓝色的光芒，身体直接冲霄而起。
　　血傲冷哼一声，双手背负，血色光柱随之暴涨，跟在了苏煜的身后飞去。
　　东方白眉头一皱，挥手道：“走，我们进船，森罗船有防护阵法，可以阻挡浑浊灵气的侵入！”
　　祈梦和杀人书生点了点头，三人一起下到了船舱之中，然后东方白催动森罗船，向着九霄之空而去。
　　森罗船越飞越高，四周的云气也越来越浓，突然间，轰隆一声炸雷，一道蓝色的电蛇从船身侧面掠过，落在了某处，直接炸出了一大片虚空。
　　“这是浑浊之雷！”
　　东方白，杀人书生和祈梦感受到了这道电蛇的强大，被惊的满身冷汗。
　　人，总以为能够胜天。
　　但是在真正的天威面前，人却又渺小无比。
　　这种浑浊之雷是浑浊之气诞生出来的，威力巨大，就连三花强者都不敢触碰，一旦触碰，直接就会炸的粉身碎骨，没有任何可以存活的余地。
　　“轰隆……轰隆……”
　　爆炸之声不断响起，森罗船越往上，浑浊之雷就越密集，饶是东方白，杀人书生和祈梦都是一代强者，此刻也是心惊胆战，游走在死亡的边缘。
　　“开启！”
　　东方白伸手按在了森罗船的中央控制晶石之上，整个森罗船微微一颤，船身亮起来了无数的星芒，随后一层淡淡的薄膜护罩出现在了森罗船的周围。
　　浑浊之雷触碰到了这层护罩，并没有爆炸，而是微微改变了方向，射向了别的地方。
　　“这是森罗船的空间转移阵法，可以将三花境以下的任何的力量转移，而自身不会受损，同时森罗船还有加速功能，一旦遇到危险，就可以直接开启！”
　　东方白一边操控森罗船，一边解释道。
　　祈梦睁大了眼睛道：“我还是第一次知道森罗船有这样的功能呢！”
　　东方白笑道：“你接触不到的秘密还有很多呢，森罗殿，可不是表面上那么简单的！”
　　杀人书生眯着双眼道：“东方殿主，你所说的这些秘密，应该是只有殿主才能知道吧！”
　　东方白看了杀人书生一眼，叹道：“人老了，你知道的，总是喜欢自言自语的！”
　　杀人书生微微一笑，并没有说话。
　　他当然知道东方白主动透露秘密，是间接的在向苏煜示好，只是可能碍于身份，现在不好明说什么罢了。
　　祈梦惊讶的说道：“主人和血傲都不见了，就这么一会，他们速度太快了！”
　　“这血傲到底是什么人啊，看起来气势丝毫不下于主人！”
　　杀人书生道：“向上飞就是了，我们找不到他们，但是他们打斗的动静一定会为我们指明方向的！”
　　话音未落，远处的虚空轰然炸裂，一道冰蓝光芒，一道赤红光芒，狠狠的撞到了一起。
　　杀人书生眼神一缩道：“在那里！”
　　东方白急忙催动森罗船，想要靠近战场，但是轰的一声，两股气浪卷了过来，轰在了森罗船的护船法阵之上，让法阵一阵明暗不断。
　　“好强的气浪，不能再靠近了，否则阵法破碎，森罗船会被浑浊灵气挤碎的！”
　　东方白急忙停住了森罗船，将之操控向后退了百丈。
　　此时，远处天空中的冰蓝光芒和赤红光芒不断的碰撞到了一起，激荡起道道余波。
　　苏煜浑身包裹在冰蓝气息之中，阻挡浑浊灵气侵蚀自己肉身的同时，长刀化为惊天刀芒，斩向了血傲。
　　只见天际乍现百丈刀芒，似乎连天都要给劈开一样。
　　血傲手持赤红长枪，浑身火焰升腾，浑浊的灵气才靠近，就被焚烧一空。
　　他反手一枪，枪尖化芒，和刀芒拼了一记。
　　“轰！”
　　刀芒，枪芒，双双湮灭，破碎的余波横扫，所过之处，无不灰飞烟灭，浑浊灵气被清扫一空。
　　趁着浑浊灵气还未恢复，苏煜和血傲急忙冲了过来，同时换气。
　　在换气的同时，长刀带着幽暗如水的冷芒，杀向血傲全身各处。
　　血傲仗着长枪范围巨大，将其舞动起来，苏煜的刀芒还未接近，就被摧毁殆尽了。
　　四目相对，两人眼中战意，更加沸腾。

272:血种
　　一枪轰退苏煜，血傲持枪凝立，浑身包裹在赤红的火焰之中，宛如战神下凡。
　　他双眼之中满是疯狂的战意。
　　“有来历！报上你的名字，让你成为我血炼枪下的亡魂！”
　　苏煜淡淡的一笑，吐出了两个字。
　　“苏煜！”
　　“好，苏煜，为了回敬你，我将用全力杀你！”
　　他双手持枪，然后力劈而下，虚空乍现一道赤红火光，消失在了远方。
　　“泣血炼心斩！”
　　随着低吼，血傲身体周围的火焰爆冲而出，化为了火环，不断的扩散而出，声势无比惊人，浑浊的灵气竟然被焚烧了一空。
　　苏煜也微微吃惊。
　　“此人的火焰之力，有些强的不同寻常啊，却又不是天地至极之力！他的火焰之中充满了血腥味道，不但没有减弱火焰的力量，反而将火焰力量提升到了一个非常恐怖的地步！”
　　森罗船上，杀人书生，东方白和祈梦也被血傲强大的实力所震慑。
　　他们互相对视了一眼，看到了彼此眼中的惊骇。
　　“这血傲的实力，好生惊人！”
　　“他到底是何来历，血腥味道如此之重！”
　　“不知道，既然他既然被雷虎这么看重，想必十分的不凡！”
　　就在三人惊叹的时候，森罗右殿的森罗船也飞了过来，雷虎出现在了船头。
　　“哼，那是当然，血傲可是我森罗右殿培养的最完美的杰作，他绝对不会失败的！”
　　祈梦不屑的说道：“切，大言不惭，主人才是真正从来没有输过呢！”
　　雷虎哈哈一笑，满脸都是得意之色。
　　“小丫头，你懂什么！你要是知道血傲是什么体质，就不会这么说话了！”
　　祈梦不服气的说道：“什么体质，说出来让我听听，也让我惊讶一些！”
　　雷虎双手环胸，淡淡的吐出了两个字。
　　“血种！”
　　祈梦一愣，然后道：“什么血种，没听说过！看起来也没什么了不起的……”
　　她面色如常，但是一旁的杀人书生却是面色大变，惊呼出声。
　　“你是说血种？”
　　雷虎点了点头。
　　“不错，就是那个血种，想不到居然还有一个知道血种的存在，眼光不差！”
　　祈梦和东方白回头看着面色大变的杀人书生道：“什么是血种！”
　　杀人书生默默的咽了一口口水道：“如果他真是传说中的血种，主人怕是要麻烦了！”
　　祈梦不耐烦的说道：“你到底在说什么啊，那个血种到底是什么玩意，我就不信比主人还要厉害！”
　　杀人书生缓缓摇头道：“你不懂！那血种根本就不是活人！”
　　“不是活人？什么意思！”
　　祈梦更加诧异了。
　　杀人书生吸了一口气道：“你们应该知道，鲜血是万物的根源，没有鲜血，所有的生灵都将停止生命，也可以说，血就是万物的根源，我们人类也是一样！如果血流多了就会死，对吗？”
　　祈梦皱眉道：“书生，你说话能不能说明白一点，血流多了会死，哪个不知道啊！”
　　杀人书生继续道：“那血种就是在万血之中诞生出来的邪胎！”
　　“由于他本身就是鲜血之中诞生出来的，所以他不会真正死亡，一旦被击败，就会化为血茧，然后再度蜕变，当他从血茧之中破壳出来的时候，实力就会增加数倍！你懂增加数倍的意思吗？”
　　“也就是说，他现在只是先天境六重天，当他化为血茧重生，出来就是百散天等级的修为，而且没有瓶颈！”
　　“据我所知，天下间还没有什么力量能够真正杀死血种！”
　　“嘶……”
　　听到了杀人书生的解释，祈梦和东方白顿时倒吸了一口冷气。
　　“那岂不是说血种是无敌了吗？”
　　杀人书生紧紧的握着折扇道：“可以这么说！”
　　他转头看着雷虎道：“血种每蜕变一次，就等于重生一次，不会听从任何人的指挥，你疯了吗？”
　　雷虎嘴角露出了一丝狞笑。
　　“控制血种的问题就不用你操心了，我自有办法，现在你已经知道我为什么对于森罗军军长的位置，如此的自信了吧！”
　　杀人书生沉默了，他的确是相信苏煜，但是他同样也深深知道血种的可怕。
　　一个不能杀死，而且可以无限成长的可怕存在，谁人能敌。
　　祈梦深知杀人书生不是那么容易被吓住的人，连他都如此凝重，说明那个血种，的确是可怕的过分了。
　　“那可怎么办啊，主人！”
　　心念传音，苏煜透析了血傲的身份，面色也平静了下来。
　　“血种吗？”
　　“好，就让我试试你的厉害！”
　　他单手举刀，冰寒之气凝聚，化为刀芒，正是零式刀法第一招。
　　“零！破碎虚空！”
　　刀芒汇聚，冰寒之气片片飘零。
　　天地乍然双分，形成冰火奇观。
　　四目相对之间，两人同时动作。
　　在众人惊骇的目光中，狠狠的撞在了一起。
　　“轰！”
　　耀眼的红蓝双色光芒交相辉映，天地为之一静，下一刻，轰然惊爆，天地震荡，万物尽成虚无。
　　饶是两艘森罗船有空间转移法阵，也在余波之下摇晃不已。
　　“好厉害！这两人的攻击力都远远的超出了一线天的范畴，就算是在百散天之中也不多见，太可怕了！”
　　东方白默默的咽了一口口水。
　　祈梦则是双手握在一起，面露紧张之色。
　　余波足足扩散了七八道，才缓缓散去。
　　杀人书生等人立刻抬头看去。
　　只见在天际之上，苏煜和血傲背对背站着，没有一点动作。
　　须臾之后，血傲身躯一颤，咔擦一声，胸口肌肉被撕裂，露出了一道冰蓝色的伤口。
　　这一刀将他的半边身体都差点切断，然后诡异的是，血傲竟然一滴血都没有流出，他的鲜血粘稠的就好像有着生命一样，不断的扭曲连接，最终将他的身体重新结合在了一起。
　　“好刀法！我喜欢……”
　　另一边，苏煜低头看去，他的腹部有着一片烧焦的痕迹，一团血色的粘稠物，正在疯狂的往他的体内钻。
　　“泣血炼心斩！乃是由我的血种之气凝聚而成，一旦中招，就会顺着你的血脉攻入你的体内！”
　　“让你碎心而死！”
　　“慢慢享受吧！苏煜！”
　　苏煜吸了一口气，混沌之体催动，将冲入体内的血气一口吞掉。
　　他五行之力合一，成为了混沌之体，可吸收化纳天下间任何的力量，虽然血傲的血种之力很可怕，终究只是天地间力量的一种。
　　是力量，就可以被混沌之体吞噬。
　　被混沌之体吸收的血气就好像有着生命一样，不断的扭动，想要摧毁苏煜的肉身。
　　苏煜眼神一冷。
　　“放肆！”
　　他再度发力，将血气之力彻底镇压封锁在了自己的体内。
　　血傲和血气心神相连，他感觉到了自己的气血之力被镇压，顿时惊疑了一声。
　　“怎么可能！”
　　自己的血气之力和普通的血气之力不同，乃是自己身体的一部分，蕴含有血种的意志，一旦入体，就会吞噬敌人的血气成长，最终回馈给自己。
　　在遇到苏煜之前，血傲已经吞噬了数十名先天境高手的气血了，从来没有失过手。
　　刚才他拼着被苏煜砍中，也要将自己的气血之力打入他的体内，就是为了吞噬苏煜的气血。
　　可是苏煜也不知道用了什么手段，居然镇压了自己的血气，让血傲惊疑不定起来。
　　不光是血傲吃惊，雷虎也同样很吃惊。
　　血傲的厉害他是知道的，为了培养血傲，他花费了无数的资源，总算是勉强成型，到了他该扬眉吐气的时候。
　　可苏煜，却仿佛一座大山，拦在了血傲的面前。
　　“血种的威能，也不过如此啊！”
　　苏煜对着血傲挑了一下眉头，血傲大怒。
　　“你竟然敢小看我！好，我就让你看看血种真正的实力吧！”
　　他手持长枪，赤红的血色烟气从体内升腾而出，气息在不断的暴涨当中。
　　苏煜面色从容，内心戒备，血种能够被称为最恐怖的存在，自然有其道理。
　　刚才自己那一刀，足以将先天境七八重的武者斩杀，尤其是零式刀意，无视肉身防御，直接摧毁灵魂。
　　但是这血傲中刀之后，却是若无其事的承受了下来，光是这样的能力，就已经很可怕了，更别说他的修为也强大无比。
　　血色烟气在九霄之空漫延，浑浊灵气才靠近，就被血色烟气吞噬，化为了血烟的力量。
　　方圆百丈之内，整片天空都变成了血红之色。
　　血傲满脸狞笑。
　　身影也变的若隐若现起来。
　　“苏煜，你完了！”
　　“是吗！”
　　面对血傲的挑衅，苏煜却是面带轻笑。
　　“正好，我也领悟了新的招数，就让你尝尝吧！”
　　他正欲催动新领悟的刀招，天际传来了一道喝声。
　　“住手！”
　　这道声音初时在极远的地方，但是很快就宛如天雷滚滚，炸响开来。
　　“高手！”
　　苏煜和血傲对视了一眼，缓缓收起了将要爆发的力量，转头看去，只见一名剑者脚踩长剑，御空而来。
　　“好厉害！”
　　苏煜瞳孔一缩，这里乃是九霄之空，到处都是浑浊的灵气，根本不能长时间久留，但是这名剑者却无视浑浊灵气，御剑而来，那浑浊灵气就好像海浪一样被剑芒劈开，根本不能近身。
　　眨眼之间，那剑者就落在了苏煜和血傲的中间。
　　东方白和雷虎看到此人，顿时一惊，躬身行礼。
　　“剑长老！”
　　“嗯！老夫奉命迎接比赛的选手，前殿和后殿的人已经到了，却不见你们左右双殿的人，原来躲在这里做一些无聊的事情，成何体统！”
　　剑长老双眼看着凌厉的剑芒，苏煜就感觉到自己的肌肤隐隐生疼，顿时暗自吃了一惊。
　　“先天境九重天，好强的剑意！”
　　他就感觉自己体内的剑意不断的蠢蠢欲动，这是遇到了强敌的自发反应，苏煜急忙将剑意镇压了下来，避免身份暴露。
　　如果剑意被发现，他极东圣子的身份是绝对隐瞒不住的，到时候会引起很多不必要的麻烦。
　　东方白道：“启禀剑长老，不是我左殿不去，而是雷虎这家伙撞了我的森罗船，还威胁我左殿不得参赛！故而发生了打斗！”
　　剑长老眉头一皱，看向了雷虎。
　　“他说的是真的？”
　　雷虎面露尴尬之色，他没想到事情的发展超乎了他的预料之外。
　　“不是这样的，剑长老，我只是想要和东方殿主闲聊几句，并肩而行，可能是速度快了一些，所以擦到了一些，但是他们左殿的人好生猖狂，直接动手斩杀我右殿的人！”
　　“我右殿也不是任人宰割的吧，你说呢，剑长老！”
　　东方白叫道：“放屁，雷虎，你要脸不要！居然还敢反咬一口！”
　　雷虎狞笑道：“什么叫反咬一口，老子亲眼看到这小子杀我森罗右殿的人，而你左殿却是一个人没死，怎么了，难道我右殿就这么好欺负吗？”
　　“胡说八道，苏煜为什么动手，你心里没点数吗？”
　　“哼，反正你们杀了我右殿的人，这笔账我们没完！”
　　看到东方白和雷虎两人对喷起来，剑长老面露搵色。
　　“都闭嘴，有什么恩怨，去擂台上解决！在这里喝骂，白白消耗森罗殿的力量而已！”
　　东方白和雷虎也知道今天打不起来了，也就是过过嘴瘾罢了。
　　“走！”
　　苏煜和血傲各自回到了森罗船上。
　　“主人，你没事吧！”
　　祈梦关切的问道，
　　她很清楚的看到苏煜受伤了。
　　血傲那么恐怖，祈梦生怕苏煜出事。
　　苏煜笑着摇了摇头。
　　“血种的实力果然可怕，但还奈何不了我！”
　　杀人书生点了点头。
　　“不错，血种不死不灭，是受到了诅咒的鲜血当中诞生出来的逆天存在，的确很可怕！”
　　苏煜远远的看着站在另一艘森罗船头的血傲，眼中闪过了一丝凝重。
　　“杀人书生，可有什么办法能够斩杀这血种呢？”
　　杀人书生皱着眉头道：“理论上是没有，但是这片天地间有着太多不为人知的奇妙之物了，曾经那个上古血种就被消灭掉了，说明血种并非真正的无敌，只是我们不知道消灭他的办法而已！”
　　“好！既然有办法消灭他，那就好！”
　　苏煜眼神之中闪过了一道厉芒。
　　森罗船破云穿雾，很快就看到了一座巨大的空中宫殿。
　　森罗总殿。

273:森罗殿
　　看着巨大的空中城堡，苏煜面露吃惊之色。
　　他万万没想到，真正的森罗殿竟然是在空中的。
　　不光是他，杀人书生和祈梦也倒吸了一口冷气。
　　巨大的城堡在虚空之中缓缓漂浮，给人一种森冷阴寒的感觉。
　　“吃惊吗？”
　　东方白笑道。
　　苏煜点了点头：“有点！”
　　“第一次来的时候，我的表情比你还吃惊呢！”
　　东方白叹了口气，“森罗殿的实力远超你的想象，就算我是分殿之主，也不过只是窥探到了森罗殿实力的冰山一角罢了！”
　　他的话让苏煜心中一动。
　　因为苏煜莫名的想起了暗狱，罪皇的实力远远的超出了辽国十大魔道宗门的存在，为何会被抓入暗狱之中受苦，能够抓他的人，实力又该强到了什么地步。
　　苏煜不认为血杀堂能够拥有森罗殿这样的实力，那为何实力恐怖的森罗殿，却心甘情愿的蛰伏呢？
　　种种疑问，盘踞在苏煜的心头。
　　不过他知道以自己现在的实力，根本没资格去触及森罗殿最核心的秘密，只是暗暗的提起心神，更加警惕起来。
　　东方白驾驶着森罗船靠近了森罗总殿，很快就有侍从飞了出来，引导东方白的森罗船，停在了平台之上。
　　“先天境三重天！”
　　看着那个引路的侍从，苏煜，杀人书生和祈梦更加的吃惊起来，光是一个侍从就有先天境三重天的实力，这森罗总殿的实力也太恐怖了吧。
　　东方白压低了声音道：“到了森罗总殿，千万别乱跑乱撞，也别违反规矩，否则神仙也救不了你们！”
　　“嗯，我明白了！”
　　苏煜按住了自己的好奇心，跟在了侍从的后面。
　　他看似眼光平时，实则已经放开了神识探索了起来。
　　整个森罗殿给他一种冰冷阴寒的感觉，甚至走了这么久，除了眼前的侍从之外，一个活人都没有看到过。
　　雷虎和血傲等森罗右殿的人，也不知道去了哪里。
　　可以说，除了苏煜等人的脚步声之外，四周一点声音都没有，路过的房间都是空荡荡的。
　　祈梦心中发毛，情不自禁的抓住了苏煜的衣襟，她虽然是先天境的武者，但终归还是一个女人，对于黑暗天生就有着恐惧。
　　别说是她了，就是杀人书生面色也微微有些发僵。
　　这里虽不是暗狱，却给了他一种比暗狱还要压抑的感觉。
　　“好可怕的所在！”
　　苏煜神识扩散，却一点线索都没有发现，他忍住了进一步探索的好奇，将神识收了回来。
　　侍从带着苏煜等人穿过了条条走廊，然后眼前豁然开朗。
　　只见在一个巨大的平台悬空虚浮在空中，在平台之下，站着不少人，其中森罗右殿的雷虎和血傲也在其中。
　　血傲听到了动静，对着苏煜比了个割喉的动作。
　　苏煜微微一笑，对于血傲的挑衅，他并没有放在心上。
　　他更在意的是站在平台之上的三个人。
　　为首一人，面带青铜面具，身穿青色长衫，一点气息的波动都没有，就好像是一个死人一样。
　　但是他的背后却站着剑长老和另外一名长老，两人神色肃穆，似乎对于这个面带青铜面具的人十分尊敬。
　　“他就是森罗总殿的殿主森罗王！”
　　东方白小声的说道。
　　苏煜点了点头。
　　就在他看着森罗王的时候，森罗王突然侧头，看了苏煜一眼，这一眼就仿佛是来自地狱的双眸，直接穿透人的灵魂，苏煜浑身的汗毛孔瞬间爆炸开来，体内真元不由自主的奔腾呼啸起来。
　　好在森罗王的目光只是扫动了一下，很快就移走了，就和没事发生一样。
　　苏煜微微松了口气，额头已经遍布冷汗。
　　“主人，你怎么了？”
　　牵着苏煜衣角的祈梦感受到了他情绪的变化，好奇的问道。
　　苏煜看了祈梦一眼，发现她神色如常，似乎并没有感受到刚才恐怖的眼光。
　　“你刚才没有感觉吗？”
　　“感觉什么？”
　　祈梦愕然的问道。
　　“没事了！”
　　苏煜摇了摇头，心脏却砰砰的跳了起来，一股淡淡的懊悔之意升了起来。
　　他小看这森罗殿了，东方白说的没错，森罗殿的恐怖，外人根本体会不到。
　　此时，剑长老躬身道：“王，人选已经到齐了！”
　　“嗯！”
　　森罗王微微点头，声音却是说不出的悦耳动听。
　　“女人！”
　　苏煜愣住了，这恐怖的森罗王，竟然是一个女人，再度出乎了他的意料之外。
　　到底什么样的女人，竟然能够这么恐怖。
　　森罗王轻轻的说道：“既然四殿的人选已经到齐了，那就开始吧！”
　　“是！”
　　剑长老微微躬身，飞了起来，他居高临下的看着森罗四殿，大声的说道：“诸位分殿主，你们应该已经知道我们森罗总殿想要成立一支森罗军，目的就是为了统一辽国的十大魔道宗门，让你们来，就是为了挑选出适合森罗军军长的人选！”
　　“现在就让你们看看什么是森罗军吧！”
　　剑长老直接一挥手，虚空之中出现了一幅画面。
　　在画面之中，木然的站立着一个个木然的身影，那些身影双目空洞，浑身铁青，散发着异样的光芒，一点生人的气息都没有。
　　“嘶，好可怕的傀儡！”
　　苏煜，杀人书生和祈梦同时倒吸了一口冷气。
　　“这森罗军，原来是用活尸炼制的傀儡，无视伤痛，攻击力惊人，这谁人能挡！”
　　苏煜也是眼神凝重，这只森罗军是真的拥有统一辽国魔道十大宗门的能力。
　　森罗右殿那边，血傲用炽烈的眼神看着那只森罗军，伸出了血红的舌头舔了一下嘴唇，满脸都是兴奋。
　　“真是令人兴奋的军队啊，有了这只军队，我就可以大杀特杀了，谁要是敢不服从我，杀！”
　　“鲜血，我渴望更多的鲜血，哈哈哈……”
　　雷虎皱眉道：“血傲，冷静点！”
　　血傲看了雷虎一眼，沉默了下来，但是眼底却闪过了一丝淡淡的嘲弄。
　　森罗前殿和后殿的高手也在对着森罗军指指点点。
　　剑长老大手一挥道：“好，现在宣布比赛规则！”
　　“比赛规则很简单，待会由总殿主打开森罗狱的入口，四大分殿和总殿的人选进入其中，在森罗活尸的身上会有控制森罗军令牌的地图碎片！”
　　剑长老一字一句的说道。
　　“你们可以使用任何手段去斩杀活尸，谁能拿到令牌，谁就是森罗军的军长！”
　　话音落下，森罗四殿的人却是一片沉默。
　　剑长老说的简单，但是众人却嗅到了浓浓的血腥味道。
　　任何手段！
　　也就是说，想要获得令牌，不但要面对活尸的袭击，还要小心其余武者的偷袭。
　　毕竟活尸虽然可怕，却有迹可循，但是武者的行为却无人能够知晓。
　　在这种环境之中，最可怕的永远是人。
　　“主人！”
　　祈梦浑身颤抖，小声的说道。
　　苏煜回头微微一笑：“没事的！”
　　杀人书生面色也颇为严峻，他虽然出身暗狱，但是也心惊不已。
　　剑长老笑道：“诸位，还有什么疑问吗？进了森罗狱，各位就再也没有选择的余地了！”
　　森罗四殿的高手纷纷摇头，能够来到此地的人，都是气傲天苍之辈，谁人在乎生死，他们更加在乎的强大的对手。
　　“好，森罗狱的大门开启需要一刻钟时间，诸位，祝你们好运了！”
　　剑长老深深的看了森罗四殿的人一眼，然后回到了森罗王的身后。
　　森罗王飞到了平台的中央，虚空盘膝坐了下来，开始双手掐动法诀，虽这法诀飞舞之间，平台之上的某处虚空开始泛起了淡淡的涟漪，就好像是平静的湖面投入了石子一样。
　　苏煜吸了一口气，胸口气血有些翻腾，不是受伤，也不是害怕，而是兴奋。
　　在极端的环境之中，才能逼出他的潜力。
　　“东方殿主，前殿和后殿的武者你认识吗？”
　　知己知彼，才能百战不殆，事先了解对手，并没有坏处。
　　东方白点了点头，指着前殿的武者道：“巧了，这两个人我都认识，前殿的人选名叫小剑圣剑狂，他是一个用剑高手，精通千种剑法，可以在一个呼吸之内连续变化十三种剑法，先天境六重天的修为！”
　　“哦，用剑的高手啊！”
　　苏煜双眼微眯，看向了小剑圣剑狂。
　　剑圣，这可是一个极度尊贵的称呼，不是什么人都能够承受的，哪怕是加一个小字。
　　“后殿呢？”
　　“拳皇！”
　　东方白双眼落在了一个肌肉鼓胀的青年身上，那青年双手环胸，一脸傲气，最让人注意的是，他的双拳粗大无比，隐隐的散发出了铁青色的光芒。
　　光从外表看去，就能体会到此人肉身力量的强悍程度，绝对不同寻常。
　　“剑狂，拳神，血种！呵呵，这场比赛有意思！”
　　苏煜嘴角弯了起来。
　　这森罗四殿推举的选手都不是寻常人，而且修为都是先天境六重天，也就是说不存在修为上的压制，完全就是拼实力，拼根基，苏煜表面平和，但是骨子里也是骄傲异常，自然满心的不服输。
　　东方白凝重的说道：“苏煜，提醒你一句，要小心总殿派出的人选，虽然我不知道他是谁，但是能够待在总殿当中，一定不是凡人！”
　　“嗯，我明白！”
　　苏煜点了点头，他当然是不可能轻视任何人的。
　　时间在一点一滴当中消失，一刻钟的时间转瞬即逝。
　　森罗王的头顶已经出现了一个黑色的虚空通道。
　　那虚空通道一片漆黑，就好像是上古巨兽的大口，要将进入的人全部吞噬。
　　森罗王站了起来，淡淡的说道：“进去吧！通道可以持续三天的时间！”
　　血傲早就等的不耐烦了，听到了可以进入，直接飞了起来，第一个冲入到了森罗狱的通道之中。
　　小剑圣剑狂以及拳皇也不甘示弱，先后飞入了通道之中。
　　苏煜吐出了一口气道：“我去了！”
　　说完，他单足点地，御空飞起，向着森罗狱的通道飞了过去。
　　路过森罗王的时候，一股似兰似麝的香味钻入了鼻子，苏煜下意识的看了森罗王一样。
　　虽然隔着青铜面具，他看不到森罗王的脸，却可以看到森罗王的目光。
　　苏煜发誓，自己从来没有见过这样美丽的眼睛，他竟然找不到任何的词语来形容这双眼睛的完美。
　　在他看着森罗王的时候，森罗王也同样在看着苏煜。
　　苏煜浑身一震，急忙偏过了头去，但是耳边却传来了轻轻的声音。
　　“极东圣子，胆子不小啊，不过祝你好运了！”
　　这句话宛如一记重锤，狠狠的敲打在了苏煜的心头。
　　自己的身份竟然暴露了。
　　这个女人是怎么知道自己是极东圣子的。
　　他身份十分的敏感，一旦暴露，后患无穷，但是现在说什么都晚了，恍惚之间，苏煜身体已经没入到了黑暗的通道之中。
　　眼前的光芒瞬间消失，苏煜浑身一颤，回神过来。
　　“看样子这女人早就知道了我的身份，但是却没有拆穿我，甚至干预我任何的行动！”
　　“之前不拆穿，甚至放任自己进入森罗狱，说明她以后也不会拆穿！”
　　“这个女人的葫芦里到底卖的什么药呢？”
　　带着一肚子疑问，苏煜的眼前一亮，来到了陌生的世界之中。
　　“小世界！”
　　苏煜凝立虚空，放眼四顾。
　　只见天空一片阴暗，不时有着蓝色的雷霆在云层之中翻滚，发出震耳欲聋的声音。
　　不光天空是一片黑暗，就是大地也同样是一片黑暗。
　　黑色的泥土，黑色的石头，给人一种沉闷压抑的感觉。
　　“这里就是森罗狱了！”
　　苏煜缓缓的降落到了大地之上，就在他双足落地的瞬间，干枯苍白的手从大地之中伸出，一下子抓住了苏煜的腿。
　　那手冰冷无比，苏煜的小腿似乎是被冻住，知觉渐失。
　　“嗯！”
　　苏煜一惊，还未落地，立刻破空飞起。
　　哗啦一声，一道干枯的身影从土里被拉了出来，赫然是一个浑身干枯的铁青人形怪物。
　　那人形怪物身体不断抖动，另外一只手拼命的挥舞，想要抓住苏煜的另一条腿。
　　“嗯！放肆！”
　　苏煜眼神闪过一抹厉芒。
　　神刀天争瞬间出鞘。

274:地图碎片
　　凄厉的刀芒一闪而过，那活尸的手臂就被斩断了。
　　活尸重重的摔落在了地面之上，足足有数十丈，一般的武者怕已经被摔成血泥了，但是那活尸却只是晃悠了两下，就爬了起来，仰头对着苏煜怒吼了起来。
　　苏煜腿一伸，抓住自己的那只断臂就被甩飞了，他卷起了裤子一看，自己被活尸抓住的地方，竟然是一片铁青。
　　“有毒！”
　　苏煜的面色有些难看，自己才到这修罗狱之中，就被活尸抓到了，也太丢脸了。
　　“难怪刚才这活尸抓住我的时候，我感觉浑身冰冷，原来是有毒！”
　　他当即催动真元，将侵入体内的毒素驱散。
　　地面之上的活尸跑了过去，将自己的断臂捡了起来，然后重新安好，活动了两下，竟然好像一点事都没有。
　　“该死的活尸，去死吧！”
　　苏煜怒上眉山，直接一刀挥去，将那活尸劈成了两半。
　　活尸倒在了地上，扭曲了几下就不动了。
　　随后砰的一声，炸成了无数的光点。
　　光点并没有飘散，而是逐渐汇聚在了一起，变成了一片晶石悬浮在空中。
　　苏煜伸手一招，晶石落入到了他的手中。
　　晶石之上隐隐约约刻着无数的线条，似乎是指向了某处。
　　“这是……地图碎片！”
　　在进入森罗狱之前，森罗王曾经提到过地图碎片的事情。
　　但是她并没有说地图碎片有多少块。
　　以掌中这块碎片的大小来判断，苏煜估计碎片会在十二到二十块之间。
　　“现在我已经拿到了一块，也就是说别人是无法收集完成了，要想获得全部的地图碎片！”
　　“是要我们自相残杀吗？”
　　他抬头看天，仿佛天空之中有着一双神秘的眼睛在注视着他。
　　“轰隆……”
　　蓝色的闪电不断落下，劈落在大地之上，炸出了一个个大洞。
　　“吼……吼……”
　　活尸似乎全部被惊动，不断的从地下钻出来，爆发出吼声。
　　苏煜从天而降，落到了地面之上，只见远处黑影闪动，无数的活尸向着他扑了过来。
　　“来吧！”
　　蓝色的雷电落下，映照在神刀天争之上，泛起了森森寒芒。
　　……
　　此时，在森罗总殿平台之上。
　　森罗王盘膝坐在虚空之中，头顶赫然是五道影像。
　　在五道影像之中，五道绝世的身影正在不断的闪动。
　　苏煜就在其中一道。
　　另外四道分别是血种血傲，拳神，小剑圣剑狂。
　　最后一道影像之中，却是一个身披黑色斗篷的神秘身影。
　　那道身影也不飞，这是一步一步的在森罗狱之中行走。
　　靠近他的活尸全部都是身体僵立，然后炸成了无数的光点。
　　东方白，杀人书生，祈梦以及雷虎等森罗四殿的人都仰头看着空中的影像。
　　当看到苏煜率先获得一幅地图碎片的时候，祈梦握了握拳头。
　　“好，掌握了地图碎片，就等于掌握了主动！不愧是主人！”
　　杀人书生却是摇了摇头：“未必！”
　　“掌握了地图碎片虽然等于立于了不败之地，但同时也将自己给暴露了出来，你看！”
　　他伸手一指。
　　在影像之中，血傲，拳神，剑狂，以及那神秘斗篷人齐齐偏头，看向了某处，然后同时迈步而行，看他们行走的方向，正是苏煜所在的位置。
　　祈梦顿时大吃一惊。
　　“他们似乎是感应到了主人的位置，怎么可能！”
　　杀人书生看着森罗王，轻轻的说道：“我就知道事情不会那么简单，如果是我的话，在拿到了地图碎片，直接找个地方藏起来，直到比赛结束都可以！”
　　“现在森罗王在地图碎片之上动了手脚，谁获得了地图碎片，就等于谁是黑暗之中的灯光，另外几个人都会心生感应，前去寻找！”
　　“毕竟斩杀活尸未必会掉地图碎片，而直接抢，才是最快的！”
　　东方白点头道：“书生说的没错，这五个人都是顶尖的高手，杀人抢图是最快的了！”
　　“而且……第一张图十分的关键，干掉了苏煜，不但可以得到地图碎片，还可以少一个竞争对手，他们都是聪明人，不可能不明白这个道理的！”
　　祈梦也不是傻子，瞬间反应了过来，她睁大了双眼，惊呼道：“也就是说，他们是准备联手干掉主人！”
　　“没错！”
　　杀人书生的眼中露出了一抹担忧之色。
　　“他们的确是准备联手干掉主人！”
　　“啊，那可怎么办啊！”
　　祈梦面露担忧之色。
　　杀人书生眉头紧皱，他也没有什么好办法，现在苏煜人在森罗狱之中，远水解不了近渴。
　　而且由于森罗狱是小世界，直接阻隔了杀人书生的魂血印传音，所以他们说的，苏煜都听不到。
　　“哎，只能看主人自己了！”
　　不光是东方白，杀人书生和祈梦在聊天，雷虎等人也同样在说着话。
　　他们都在议论情势的发展，和杀人书生预料的情况都差不多。
　　……
　　此时，在森罗狱之中，苏煜斩杀了数个活尸之后，突然眉头一皱，微微侧头看向了左边。
　　不知何时，左手边多了一个双手环胸的肌肉汉子。
　　苏煜认得此人，正是森罗后殿的强者。
　　拳神。
　　“运气不错，一下子就爆出了地图碎片，给我！”
　　拳神伸出了一只手，对着苏煜勾了勾，态度十分的傲慢。
　　苏煜眉头一皱，这拳神为什么会知道自己拥有了地图碎片的事情。
　　“难道……”
　　他也是聪明人，略一思索，就想明白了。
　　“怕是那地图碎片之中有着什么可以让别人感应的东西！”
　　苏煜看着拳神，嘴角翘了起来。
　　“地图碎片是我打出来的，凭什么给你！”
　　拳神伸手一握拳，骨节发出了脆响。
　　“不给可以，那你就要做好死的准备！”
　　“别以为你和我一样，杀你如屠鸡杀狗罢了！”
　　苏煜咧嘴一笑，神刀天争横于胸前，吐出了一个字。
　　“来！”
　　拳神眉头一皱。
　　“你真的要和我打？”
　　“你说呢？”
　　苏煜笑道：“不过我猜我们打不起来，因为这里不止我们两个！”
　　话音落下，他和拳神一同转头。
　　在不远处，沉默的剑者虚空凝立。
　　“小剑圣剑狂！”
　　拳神的眼中闪过了一抹忌惮。
　　他似乎早就认识剑狂。
　　苏煜淡淡的说道：“你的血气老远我就闻到了，还不出来，偷偷摸摸的可不像是你的啊！血傲……”
　　在话音之中，狂笑之声响起，血色长枪落地，化为了一道人影，正是传说之中至邪之血中诞生出来的血种。
　　拳神狞笑道：“呵呵，都到齐了啊！”
　　剑狂嘶哑的声音道：“不，还差一个！”
　　“谁？”
　　“判官！”
　　“嗯？”
　　正惊疑之间，苏煜，拳神，剑狂和血傲同时心头一动，仰头看去，只见在他们的头顶，有着一个身披黑色斗篷的人。
　　拳神眉头一皱，面露不悦。
　　“好狂的家伙，竟然在我们的头顶！猖狂，给老子滚下来！”
　　在场四人皆是气傲狂涓之辈，现在这神秘的黑色斗篷人竟然敢立于四人的头顶，这谁能忍。
　　拳神率先发难，他深吸了一口气，运拳于腰，下一刻，重拳轰出，强烈的拳芒破空飞去，向着空中那黑色斗篷之人杀去。
　　拳芒破空呼啸，在空中发出了尖锐的啸声，虽然未曾面对，苏煜也感觉到了身体发紧，有着一种肉身破碎的可怕感觉。
　　“厉害！不愧是拳神，力量，速度，角度，皆是完美至极，光是这一拳，已经不是普通的先天境六重天武者可以承受的！”
　　其余诸人，除了剑狂认识拳神之外，血种也是面色一凝，闪过了一抹忌惮。
　　未及眨眼之际，拳芒已经飞到了黑色斗篷人的面前。
　　黑色斗篷掀动，黑色气流散溢而出，将拳芒包裹，然后拳神打出了拳芒，无声无息的消失了。
　　“什么！”
　　拳神大惊，自己这一拳虽然没有用到全力，但是也绝对不是普通的武者能够承受的，这黑色斗篷人判官却仅用气息就吞噬了自己的拳芒，这份实力可不是什么人能够办到的。
　　苏煜，剑狂和血傲也是神色一凝。
　　“厉害！”
　　判官吞噬了拳神的拳芒之后，并没有反击，只是静静的立在虚空之中，也不知道在想些什么。
　　拳神一击无功，面子尽失，当即面露怒意，准备再度动手。
　　“住手！”
　　剑狂喝止了拳神。
　　“别对判官动手！你不是他的对手！”
　　“嗯？我不是他的对手？”
　　拳神何等傲气，一听就炸了。
　　“恐怕我们所有人加在一起都不是他的对手！”
　　剑狂的脸色并不好看。
　　“没想到总殿居然会派他来，这次森罗军长的位置，恐怕和我们无缘了！”
　　拳神不耐烦的说道：“哼，剑狂，你别长他人的志气，灭自己的威风，我就不信这判官有多强！”
　　“他的气息也就在先天境六重天到七重天左右，我们这里哪个会在乎这个小境界的差距！”
　　剑狂摇头。
　　“不，你不懂，判官的强，并不是强在修为，而是他的能力！”
　　“什么能力？”
　　“我也是偶然听说的！”
　　剑狂轻轻的说道：“在森罗总殿之中，培养了一个最绝顶的天才，称为判官，拥有分解之眼！”
　　“什么，分解之眼！”
　　拳神像是想起了什么，顿时惊叫了起来。
　　剑狂苦笑道：“现在你知道我为什么说我们一起上都打不过他了吧！”
　　血傲此时突然插嘴道：“你是说传闻当中，可以看破一切虚妄，达到本质的分解之眼吗？”
　　苏煜也想起来了，面色微微一变。
　　分解之眼。
　　传闻当中来自虚无的产物，可以看穿万事万物的本质，无论任何武技，在分解之眼面前，都将回归虚无。
　　如果剑狂所说是真，那么他们四个人加在一起，的确不是判官的对手。
　　在四人的注视下，判官从斗篷之中伸出了手。
　　“碎片……给我……”
　　苏煜眉头一皱。
　　“我要是不交呢！”
　　判官淡淡的说道：“你不得不交！”
　　“呵呵，这口气有点狂啊！”
　　苏煜一笑，神刀天争指向了判官。
　　“来！”
　　刀指判官，杀气瞬间降临。
　　拳神，剑狂和血傲对视了一眼，向后退开了数步，将战场给让了出来。
　　“杀！”
　　苏煜脚踏虚空，层层刀芒席卷而出，宛如银雪飞舞，给人一种凄厉的感觉。
　　“刀法不差！”
　　拳神双眼一亮。
　　高手出招，无需多余，只是出手一招足以。
　　可惜的是，苏煜的刀芒虽强，在靠近判官身体周围三尺之处，就好像是冰雪遇到了烈日，直接消失不见了。
　　“可怕，这就是分解之眼的能力，无论多强的招数，都无法触及判官！”
　　剑狂缓缓摇头，他的脸色很难看，因为分解之眼正是他的克星。
　　他以剑招变化繁多和快速著称，可他的剑法遇到了分解之眼，再快十倍，再多十倍，也只是白白的浪费真元灵气罢了。
　　血傲摸着下巴，摸着眼睛，突然开口道：“分解之眼有什么弱点吗？”
　　剑狂看了血傲一眼，淡淡的说道：“除非是超越了分解之眼所能承受的极限！”
　　“但这是不可能的，判官的实力不比我们差，所以这一点并不成立！”
　　“哼，那可未必！”
　　血傲冷哼了一声，双眼露出了不屑之色。
　　剑狂知道血傲不信，不过他也没有多做解释，无论再怎么说，都不可能有亲身体验来的真实。
　　血傲停顿了一会，接着道：“除了超越的极限，还有别的办法吗？”
　　剑狂沉吟了一会道：“那就只有世间不存在的武技，才可能无视分解之眼的能力了！”
　　“世间不存在的武技？什么意思？”
　　血傲眉头一皱。
　　“很简单，就是返璞归真，超越了武道真意的武技！但是这种武技，真的存在吗？”
　　剑狂微微摇头，他并不相信世间有不存在的武技。
　　不光是他，拳神和血傲，也同样对于剑狂的说法嗤之以鼻。
　　“世间不存在的武技，胡说八道罢了！”
　　“最终的一切，还是要靠实力说话！”
　　血傲摸着自己的赤炎枪，嘴角泛起了一丝冷笑。
　　而虚空之中，苏煜和判官已经大战在了一起。
　　说是大战，实际上只是苏煜单方面动手罢了。
　　判官自始至终，都没有动过。
　　差距，一望便知。

275:被淘汰
　　刀芒连闪，苏煜身形纵横反复，穿梭在判官的身体周围，每一刀都落在不同的位置。
　　拳神道：“这小子是想要找分解之眼的破绽！”
　　“没用的！”
　　剑狂立刻摇头否认。
　　“分解之眼毫无死角可言，他这样只有浪费时间！”
　　血傲虽然没有说话，但是眼神却更加凝重起来。
　　“看起来那小子是要跪了，如果我对上判官的话，该怎么样呢！”
　　三大高手都用各自的武技来判断着这场战斗的结果。
　　而苏煜，也是同样。
　　“没有死角！麻烦啊！”
　　他猛然止住了身形，举刀于头顶。
　　“一刀启程！”
　　真元灌注神刀天争，散发出了耀眼的光彩。
　　如此强悍的一刀，也让观战的三大高手为之赞叹不已。
　　“嗯，刀法已经到了一代宗师的地步，这小子到底是怎么练的！”
　　“厉害，光是这一刀，已经拥有了越级战斗的资本！”
　　“可是，依然无用啊！”
　　蓄势完毕，苏煜用力一道斩下。
　　刀芒宛如银行倒悬，划破长空，所过之处，风云为之激荡辟易。
　　如此强悍的一刀，强如判官也为之动容。
　　斗篷微微扬起，露出了一只红色的眼睛。
　　那是一只毫无人性的眼睛，瞳孔呈现一种十分奇妙的八卦之形。
　　那八卦不断的旋转，透析世间的一切。
　　“返无！”
　　惨白干枯的右手伸出，掌心弥漫着一股神秘的力量，正是分解之力。
　　强大无匹的刀芒落下，触及分解之力的时候，以肉眼可见的速度，为之崩溃。
　　直接炸裂成了最原始的天地灵气。
　　“什么！”
　　苏煜微微吃了一惊，这一刀他已经用上了八成力量，却轻易的被判官化解，这分解之力的可怕，还在他的想象之上。
　　观战的三大高手，也同样瞳孔微缩。
　　剑狂吸着冷气道：“就是这样，任何强大的武技对上分解之眼，都是无用，除非拥有超越百散天的修为，否则，必败无疑！”
　　拳神将拳头捏的咔咔直响，皱着眉头道：“该死，这个妖孽！难道真的没有办法对付他了吗？要不然我们一起上，先解决了他！”
　　“哼，天真！”
　　血傲不屑的说道：“分解之眼毫无死角，人数根本没有任何的作用，反而会因为我们互相的牵制，导致武技威力减弱！”
　　拳神冷哼一声，咬着牙道：“难道真的没有办法了吗？
　　“暂时是没有办法，除非找到破解分解之眼的办法，但目前看来，似乎没有办法！”
　　剑狂摇了摇头。
　　他看了看四周。
　　“还有一种可能，就是利用天然的地形困死判官，天地本自然，又如何能够分解呢！”
　　“嗯？”
　　血傲听到之后，眼眸之中闪过了一丝异芒，似乎若有所思。
　　虚空之上，苏煜微微喘息，面色有些疲劳，疯狂的攻击，让他的确是有些气空力尽了。
　　判官却连呼吸都没有影响过。
　　“挣扎，无用！最后的机会，碎片给我！”
　　“否则，死……”
　　判官的声音十分平静，却给人一种死亡的可怕压迫感。
　　剑狂，拳神和血傲的双眼移动到了苏煜的身上，想要看看他怎么做。
　　不交碎片，根本打不过判官。
　　可是交了碎片，就等于承认失败，道心就会受损。
　　道心一旦受损，苏煜的未来就会受到极大的影响。
　　这是一道两难的选择题，就看苏煜怎么选择了。
　　无论选择哪一个，都难受无比。
　　在三人的注视下，苏煜笑了。
　　长刀再度举起，汇聚的灵气代表他的回答。
　　“哎！”
　　判官轻轻的叹了口气。
　　“我本来还想要将你收为手下，看来你选择了一条死亡的道路啊！”
　　苏煜笑道：“我没有屈服的习惯！接我一刀！”
　　判官微微摇头：“那你就去死吧！”
　　说完，他的右手再度伸出。
　　“啊！”
　　怒吼声中，苏煜一刀杀向了判官，这一刀的力量还在刚才那一刀之上，明显是动用了全力。
　　可惜，依然是无用。
　　力量分解，这一次却没有消失，而是聚合在了判官的掌心。
　　“归一！”
　　一道白色的光柱从判官掌心轰出，毫无任何的花俏变化，只有绝对的力量。
　　“轰！”
　　一声巨响，苏煜血洒长空，口中鲜血狂喷，身体倒飞而出，狠狠的贯入到了地下，生死不知。
　　同时，空中光芒闪动，地图碎片被震飞了出来。
　　判官手一招，苏煜获得的地图碎片，就落入到了他的手中。
　　“你们三个也是一样！碎片获得以后，给我！”
　　“否则，这就是下场！”
　　随着话音，判官的身影缓缓消失在了虚空当中。
　　剑狂，拳神对视了一眼，看到了彼此难看的脸色。
　　“哼！”
　　血傲则是冷哼一声，转头离去。
　　留下了剑狂和拳神有些发呆。
　　他们看着苏煜砸出的大坑，轻轻叹了口气。
　　“第一个被淘汰的人出现了！”
　　“是啊，受了如此的重伤，不死也毫无战斗力了！”
　　“走吧！”
　　剑狂和拳神二人直接御空离去。
　　刚才他们站身的地方，再度恢复了平静。
　　此时在森罗殿平台之上，早已一片哗然。
　　所有人都通过空中的影像，看到了苏煜失败的场面。
　　“主人败了！”
　　祈梦无力的瘫软在地，头颅低垂，满脸的灰败。
　　他们踌躇满志而来，却没想到苏煜竟然是第一个被淘汰的。
　　本以为苏煜可以力压群雄，可是森罗殿的高手判官，让他们见识到了什么叫做真正的强大。
　　没有任何的余地，没有任何的理由，完全的碾压，不给苏煜一点机会。
　　杀人书生的双拳也握了起来。
　　“主人！难道你真的失败了吗？”
　　东方白也是一脸无奈，耳边传来了雷虎的嘲弄声。
　　“老家伙，看起来你们森罗左殿第一个被淘汰了啊！”
　　“哼，苏煜又没死，依然还有机会！”
　　东方白立刻反唇相讥。
　　雷虎哈哈大笑道：“是吗？可是他已经身受重伤了，和死了有什么区别呢？”
　　“对了，区别在于，他还有一口气，只能躲在森罗狱之中苟延残喘！”
　　“你！”
　　东方白大怒，想要反驳什么，但是血淋淋的事实面前，他也无话可说了。
　　苏煜意外的落败，也让众人将眼光从他的身上移动开来，投向了别人。
　　在场众人皆不是凡者，森罗狱本来就是一个灵气浑浊，不适合吸收疗伤的地方，任何一点小的伤势都会宛如滚雪球一样越滚越大，最终会变成无法挽回的劣势。
　　连小伤都是如此，更别提苏煜被轰入地底，任何人都能看出他受了非常严重的伤势，就算不死，和出局也没什么两样了。
　　可苏煜真的出局了吗？
　　巨大的坑洞底部，苏煜慢慢的坐了起来，他的嘴角满是鲜血，神色也颇为严肃。
　　“厉害，不愧是传说中的分解之眼，我用尽了所有的力量，都无法奈何他半分！”
　　苏煜擦掉了嘴角的鲜血，抬头看天，突然笑了。
　　“现在所有的人应该都认为我已经出局了吧！”
　　“化明为暗才好行动啊！”
　　说完，苏煜一伸手，掌心出现了一抹光点，那光点不断的闪动和移动着。
　　“看来，这就是那森罗王在我们体内种下的神识，可以感应到持有残图的人！我的残图被判官拿走了，现在显示的应该就是他了！”
　　刚才苏煜和判官大战，的确是耗尽了全力，不过他并没有动用零式刀法，就是为了迷惑判官，剑圣，拳神和血傲。
　　在场诸人都不是凡者，自然能够看出苏煜有没有动用全力。
　　但是零式刀法不同，本身就是融合了苏煜武道意志和武技的产物，只要他不动用，就无人能够看得出。
　　经过了和判官一战，苏煜已经知道自己单凭本身的实力并不是判官的对手，所以他果断的保留了零式刀法，就是为了等待最终的决战。
　　他摸着下巴道：“本来我持有残图，变成了所有人的焦点，但是现在我失去了残图，危险等级从最高变成了最低，哪怕我再找到残图，恐怕也无人会注意我了！”
　　“因为谁会注意一个受了重伤的人呢，哈！”
　　在轻笑声中，苏煜从大坑之中爬了出来，迈步而行。
　　刚才一场大战，将此地土里的活尸全部都给震死了，所以苏煜走了好一会，都没有遇到任何的活尸。
　　在森罗总殿平台之上，杀人书生，祈梦和东方白看到重新爬了出来的苏煜，顿时松了一口气。
　　其实对于他们来说，能不能当上那个森罗军的军长，根本无所谓。
　　他们真正在意的是苏煜有没有死。
　　现在看到他没死，顿时松了一口气。
　　“还好，主人没事！”
　　“那是自然了，判官虽强，但是想要杀掉主人，还是痴心妄想！”
　　杀人书生折扇轻摇，神色也变得轻松了起来。
　　“现在他受了重伤，还是先疗伤吧！”
　　东方白老成持重，最先想到的是疗伤的问题。
　　雷虎怎么可能放过打击他的机会，当即冷笑起来：“哼，疗伤？森罗狱灵气浑浊，吸收少量还行，一旦过量吸收，有害无益，只会让伤势加重，东方白，你们森罗左殿，完了！哈哈哈……”
　　看着得意的雷虎，东方白面色十分难看。
　　“雷虎，你别得意，就算苏煜拿不到森罗军长的位置，也轮不到你们森罗右殿的血傲拿！”
　　雷虎得意的一笑：“哼，东方白，你怕是还不清楚血种的可怕啊！”
　　“血种有多可怕，不过就是和苏煜平分秋色，这样的修为对上判官，只有死路一条，就算他不死不灭，但是一旦被困在森罗狱之中的话，不死不灭不但不是优势，反而是地狱的煎熬！”
　　东方白心中不服气，当即反唇相讥。
　　雷虎冷哼道：“笑话，东方白，你根本不知道血种的能力，瞪大你的眼睛看吧！”
　　“是吗，那我可真要拭目以待了！”
　　东方白衣袖一挥，但是眼中却露出了一丝担忧。
　　刚才众人都看到了判官的可怕，那分解一切的力量，根本无人可以接近，强如苏煜全力的攻击，连靠近判官都做不到，实力差距一望便知。
　　之前苏煜和血傲交手，双方互有胜负，就算有差距，也可以忽略不计。
　　苏煜不行，血傲自然也不行。
　　但是东方白知道雷虎并不是一个无的放矢的人。
　　他既然如此的自信，说明血傲一定还有什么能够改变局势的底牌。
　　“到底是什么底牌呢？强到可以无视判官的地步呢！”
　　东方白偷偷的看了雷虎一眼。
　　只见雷虎双眼带着浓浓的自信，这股自信一看就不是装出来的，而是发自心底真正的自信。
　　东方白心中更加疑惑起来。
　　此时，在虚空之上的森罗王，冰冷的青铜面具静静的看着苏煜的影像，眼中露出了一丝疑惑。
　　“奇怪，你应该不会这么弱的啊！”
　　须臾之后，森罗王的眼中多出了一丝笑意。
　　“示敌以弱是吗？有趣！那我就要好好等待你的底牌了！”
　　……
　　黑暗的森罗狱之中，苏煜盘膝坐在虚空当中，远处的天空不断传来雷鸣电闪之声，他却是双目紧闭，不断的吞吐灵气。
　　正如众人所预料，浑浊的灵气入体，不但没有给伤势带来任何的好处，反而进一步加重了伤势。
　　就好像在一碗清水之中掺入了沙子，污染了整个清水。
　　换做是别人，恐怕已经放弃了。
　　但是苏煜却是微微一笑。
　　“五行归一，混沌之体！”
　　混沌乃是万物之源，再浑浊的灵气，终究也是灵气，只不过其中充满了无法吸收的异种元素之力罢了。
　　混沌之体能力发动，万物归一，浑浊的灵气瞬间双分，一部分是纯净的灵气，归入了苏煜的丹田之中，另一部分是浑浊的气息，包含了残忍，恐惧，嫉妒，好杀等等负面的情绪。
　　苏煜张口一呼，负面能量被他吐了出去。
　　他的体内就好像有着一套净化系统，将浑浊的灵气不断的净化，化为滚滚的纯净灵气。
　　干涸的丹田再度充盈，苏煜的气色好了起来，嘴角也重新挂上了笑容。
　　他放任混沌之体自行净化浑浊灵气，张开了右手，只见原本的一个光点，现在变成了两个。
　　“嗯？又有一个人找到了残图！”
　　“会是谁呢？”

276:破山河
　　看着新出现的光点，苏煜站了起来，直接飞了过去。
　　第二个残图出现，也就代表新的战斗即将打响。
　　是剑狂，是拳神，还是血傲呢？
　　判官并没有主动出击，他等待的就是别人找到残图之后交给他，这样可以省下他很多的力量。
　　现在第二张残图出现，不管是谁得到了，他的位置都将暴露出来，吸引判官的目光。
　　此时，在一片空地之上，遍布着活尸的残破之体，拳神皱着眉头，看着眼前的残图碎片。
　　“该死，第二个找到残图的，竟然是我！”
　　众人已经知道了判官虎视眈眈，一旦谁获得了残图，必然会吸引判官前来，苏煜已经被重伤了，拳神没想到自己成为了第二个。
　　是拿，还是不拿！
　　拳神陷入了两难的抉择当中。
　　拿的话，就等于握有成为森罗军长的资格，这也是拳神进入森罗狱的目的。
　　可拿了，就要面对判官。
　　能不能打过，拳神没有丝毫的把握。
　　不拿的话，宝物就在眼前，白白放走，并不是拳神的作风。
　　就在他纠结的时候，破风声响，一道人影落到了他的面前。
　　“拳神，想不到你居然也打出了一张残图！”
　　来人身背长剑，剑气逼人，正是小剑圣剑狂。
　　他盯着残图，并没有伸手，因为他有着和拳神一样的顾忌。
　　拿了，就要和判官打，他自问不是判官的对手。
　　“怎么办！”
　　拳神犹豫了一下，开口问道。
　　这个问题很奇怪，换做是以前的拳神，是绝对不可能问出这种问题来的。
　　他是多么狂傲的一个人，对于宝物，必然是拿了再说。
　　可现在，判官横在眼前，强如拳神，也充满了不确定。
　　剑狂沉吟了一阵道：“我建议是放弃，现在我们还没有找到对付判官的方法，和他硬拼，没有丝毫的好处！”
　　拳神面色难看无比。
　　“这是我打出来的残图碎片，要我这么拱手让人，不甘心啊！”
　　剑狂叹了口气：“不甘心又怎么办，除非你拿着残图碎片不断的奔跑，让判官追不到你，可是这样就进入了一个死循环，判官都不用动，你自己就会活活累死！”
　　“这……”
　　拳神不得不承认剑狂说的没错，现在的他根本不是判官的对手。
　　就在此时，恐怖的威压从天而降。
　　“他的选择很正确，拿了残图，就是和我为敌！”
　　话音中，霸道的身影从天而降，落到了地面之上。
　　“轰……”
　　判官落地，直接伸手一抓，地图残片入手。
　　拳神面色一变，怒拳竖起。
　　“残图拿走可以，接我一拳！”
　　“呵呵，不服气吗？”
　　判官冷笑，从斗篷之下伸出了右手，对着拳神勾了勾手指。
　　“对，我就是不服气，老子就不信这个分解之眼有多逆天！”
　　拳神单足一踏，御空而起，怒喝一声，开始聚集灵气。
　　“哎！”
　　剑狂知道拳神心中还有道坎迈不过去，必须要发泄一番，反正他也阻止不了，干脆就放任拳神自己去干了。
　　判官也没有阻止拳神，在他看来，自己的实力已经凌驾了众人，让他们出手，只会增加他们的绝望。
　　这一点，剑狂知道，拳神也知道。
　　“咻……”
　　破空声响，血傲出现，他背负长枪，双手环胸，用意味深长的表情看着准备出手的拳神。
　　拳神并没有着急出手，而是不断的聚集灵气，繁杂的招数无用，这一点苏煜已经试验过了，拳神擅长的是大开大合的攻击，变招不是他的强项。
　　反正判官也不会真的杀他，干脆搏命一击，能成最好，不能成的话也无所谓，正好可以死心。
　　所以拳神放心大胆的在聚集灵气，只有超越极限的一击，才有突破判官的可能。
　　整个场面瞬间冷了下来。
　　脚步声响，意外的身影出现。
　　苏煜慢慢的走了过来，仰头看天。
　　感受到了苏煜的气息，剑狂和血傲同时偏头。
　　剑狂只是眉头一皱，并没有说什么，反倒是血傲嘴角露出了狰狞的笑容。
　　“苏煜，你居然没死！”
　　“怎么？你很希望我死吗？”
　　“不，你误会了，我更希望你活着看到我掌控森罗军的样子，这样我会很开心的！只有活人才能拥有羡慕，死人是不可能的！”
　　血傲盯着苏煜，眼中满是玩味的表情。
　　苏煜笑了：“你就这么自信吗？”
　　血傲双手环胸，淡淡的说道：“很简单，只要干掉了判官，剩下两个废物根本不放在我的眼中，至于你……”
　　他斜眼看着苏煜。
　　“本来我对你还有点指望的，谁让你不识抬举，身受重伤呢？”
　　“不过我还要多谢你！帮我找到了判官的弱点！”
　　“哦！有什么弱点？”
　　苏煜眉头一挑，露出了笑容。
　　血傲微微摇头：“我不会告诉你的，因为我很小心，哪怕你下一秒都要咽气，我也同样不会说的！大意是取死之道！”
　　苏煜道：“别那么小气嘛，说说看，反正我现在已经没有什么还手之力了！”
　　“哼！”
　　面对苏煜的诱惑，血傲只是冷冷一哼，摆明了不想说。
　　“小气啊！”
　　苏煜耸了耸肩，将注意力放到了拳神和判官的身上。
　　此时拳神的右拳光芒越来越亮，苏煜仰头看去，拳神就好像包裹在日光之中一样。
　　他拳头周围的虚空，都在不断的扭曲着，任何人都看得出来，这一拳非同小可。
　　森罗总殿之中。
　　后殿殿主略带兴奋的叫道：“来了，是那一拳！”
　　他的叫声惊动了所有人，纷纷转头看去。
　　只见森罗后殿殿主傲然的说道：“看来拳神是认真了，也难怪，面对判官这种存在，必须全力以赴，直接就动用了最大的底牌！”
　　“最大的底牌？”
　　众人微微一惊。
　　修为到了拳神，剑狂这种地步，每一个人多多少少都有着自己的底牌，这个底牌可以说是绝地翻盘最强的所在，绝对非同小可。
　　祈梦不屑的说道：“切，有什么好得意的，连主人都没有办法，那个拳神会有什么办法呢！”
　　东方白摇头道：“丫头，你可别小看森罗后殿了！”
　　“森罗后殿怎么了？”
　　祈梦好奇的问道。
　　东方白手抚胡须道：“森罗后殿是位于最可怕的铁汁谷之中，哪里充满了高温，哪怕是最坚硬的玄铁都会被烧化，故而得名铁汁谷！”
　　“凡是在铁汁谷活下来的武者，无一不是力量和肉身打磨到了极限的存在，拳神作为个中翘楚，自然更加的强大，因为温度太高，任何工具都不能留下，他们只能用拳头来开凿矿石，打造物品，你想想看他们的肉身会强大到什么地步呢？”
　　“嘶！”
　　祈梦打了个哆嗦，东方白不会骗她，也就是说他说的都是真实的，那森罗后殿的确不愧是最可怕的地方。
　　无时无刻的高温和瘴气，足以将一个武者瞬间呛死。
　　在这种条件和温度下活下来，丝毫不比暗狱轻松，甚至犹过有之。
　　东方白继续说道：“如果老夫没有猜错，拳神施展的正是森罗后殿的镇殿神功，破山河！”
　　“所谓的破山河，是将全身的力量，甚至武道意志，魂力都聚集在一点，不断的压缩，最终压缩到只有一个小拇指那么大的气芒！”
　　“体积虽小，但是威力确实倍增，拥有裂天碎地的可怕威能！千百年来无人能够练成，否则森罗后殿也不会是四殿排名最后的了！”
　　东方白眉头微皱。
　　“如果拳神真的练成了破山河，那么他的确是有击败判官的能力！”
　　“分解之眼最怕的就是超越了极限的力量，因为在绝对力量之下，是无法分解的！”
　　“或者说能够分解，但是判官承受不住！”
　　东方白的声音并不算小，在场众人又都是各种高手，森罗后殿的殿主得意洋洋的说道：“东方白，你说的没错，拳神施展的这一招，正是森罗后殿镇殿神拳，破山河！”
　　“我森罗后殿倾尽了全部的资源，才让拳神勉强练成第二层，拥有破天之力！”
　　“那判官再强，又怎么可能将天都撕裂的拳相比呢！”
　　“这一局，我森罗后殿赢定了！”
　　他的话远远传出，其余三殿的殿主却是面色各异，似疑惑，似轻蔑，更似焦急。
　　判官的分解之眼威慑力太大，他不倒下，其余四大高手谁也讨不了好处。
　　可判官一旦倒下，苏煜，血傲，拳神和剑狂立刻就会进入混战之中。
　　一旦进入混战，实力将不再是决定性的因素，四人的运气就要凸显出来了。
　　到了这个等级，将命运交给运气，是十分令人厌恶的事情。
　　……
　　森罗狱之中，拳神身体微微颤抖，他虽然练成了破山河，但是这一拳对他来说，负担还是太重了。
　　只见他拳头之前，聚集着一颗人头大小的灵气光球。
　　这颗光球之中充斥着混乱的灵气，不断地盘旋反复，挤压在一起。
　　苏煜，血傲和剑狂都是面色严峻，他们也感受到了这一拳的可怕。
　　判官虽然看不见面目，不过从冷峻的气势当中，也能显示出他内心的不平静。
　　这一拳，非同小可。
　　苍白干枯的手伸出，神秘的分解之力环绕手心。
　　和之前与苏煜大战不同，这一次判官凝重多了。
　　虚空之上，拳神凝聚的灵气光球已经变得只有一个拳头大小了。
　　“到极限了！”
　　拳神面露苦笑，他现在最多只能将灵气光球压缩到拳头大小，距离最高的小拇指大小，还差了不少。
　　因为破山河越压缩，难度就越倍增，从拳头到小拇指，看似不大，但是所要耗费的精力和真元，却要高百倍以上。
　　当然了，威力也翻了数百倍，就算是三花高手也未必能够接的住这一拳。
　　拳神居高临下，怒视判官。
　　“你敢接我一拳吗？”
　　判官依然是那副沙哑的嗓子。
　　“来！”
　　一个来字，拳神心头火起。
　　“看拳！”
　　他缓缓的推出了右拳，速度非常的慢，但是苏煜，血傲和剑狂却没有一个人发笑。
　　他们三个都是高手，自然知道，快速的拳并不难练，只要不断的打磨肉身和练拳就可以了。
　　但是由快而慢，则是更加困难。
　　一个快习惯的人，如何能够慢下来。
　　可一旦慢下来，其心境和实力又将成何等的暴涨。
　　“杀！”
　　拳神右臂颤抖，肉眼可见的肌肉在颤抖撕裂，鲜血从毛孔之中渗出，这是他最强的一拳了。
　　拳头大小的灵光球飞出，速度越来越快。
　　站在地面之上的判官突然身体一颤，脚下大地崩裂了。
　　拳未至，已是地陷十丈，恐怖的威压，悍然落下。
　　苏煜，血傲和剑狂虽然不在中心，也是感觉浑身发紧，有着一种被锁定的感觉。
　　“不好！”
　　三人心念一动，互相对视了一眼，同时向后退去。
　　不在中心都如此可怕，这拳芒一旦落下来，恐怕方圆千丈之内，都不留任何生机。
　　拳神大口的喘息着，眼中满是得意的光芒。
　　“判官，你的分解之力，能够分解我这一拳吗？”
　　判官脚下的大地不断碎裂，从三丈，到十丈，再到五十丈，身体不断的下落。
　　他微微抬头，干枯苍白的手抬起。
　　无尽的流光汇聚，嘶拉一声，黑色斗篷被撕裂，露出了一个丑陋无比的面容。
　　那张脸上全是伤疤，就好像有人拿刀将他的脸砍烂，再缝合在一起的样子。
　　森罗总殿之中，众人看到了露出真面目的判官，顿时倒吸了一口冷气。
　　他们自然不会认为判官会受伤变成了这样，就算受伤，以森罗总殿的能力，恢复面容还不是分分钟的事情。
　　谁人不爱美，但是判官的脸依然这样，只能说明一个问题。
　　判官是后天遭受了折磨，才变成了这样。
　　至于什么折磨。
　　不难想象。
　　他是森罗总殿培养的第一高手，自然不可能有人折磨他，只能是他自己折磨自己。
　　一个能够将自己折磨成这样的存在，他的修为可想而知。
　　果然，面对至强一拳，判官右手举起，星汇流光，化为了一道光罩，将他护在了中心。
　　“返无！”
　　分解之力瞬间提升到了极限。
　　下一刻，两大极招撞在一起了。

277:两败俱伤
　　极招相撞，却没有半点声音，只有耀眼的光芒。
　　苏煜，血傲和剑狂瞳孔顿时一缩，不约而同的再度后退。
　　下一秒，狂风呼啸，大地宛如蛛网一样的被撕裂开来。
　　碎裂，崩裂。
　　肉眼可见的一切都在疯狂的摧毁。
　　终于，压抑了许久的爆炸声传来。
　　“轰……”
　　虚空一阵模糊，巨大的爆炸声在方圆百丈之内疯狂肆虐，无数的活尸被气浪从大地之中被牵扯而出，连哼都没哼一声，以肉眼可见的速度化为了粉末。
　　扭曲依然在继续扩散，苏煜，血傲和剑狂再度后退。
　　就算他们对自己的实力有自信，也不想卷入如此的爆炸余波之中。
　　“轰……”
　　地面的爆炸，仿佛牵动了天空之中的爆炸，黑暗的天空之中蓝色电蛇翻滚，随后当头落下，轰入了碎裂的大地之中，将本就已经被撕裂的不成样子的大地，再度蹂躏。
　　狂风卷起了沙尘，将整个战场笼罩住，千丈之外的苏煜，血傲和剑狂心脏砰砰直跳，面色丕变。
　　“好强的余波！”
　　良久之后，剑狂终于出声了。
　　“是啊！”
　　苏煜艰难的说道，换做是他，恐怕在如此的余波当中，也要重伤。
　　血傲虽然没有说话，但是眼中的傲气却已经尽数消失了。
　　自傲如他，也不敢再口出狂言。
　　血种的确是不死不灭，但是却不代表不会受伤。
　　一旦受伤过重，血种就会陷入沉睡当中，怕是没有十年八载，是恢复不到原本的实力。
　　血傲还不想那样。
　　他好不容易修炼到了如此境界，不想就此沉眠。
　　第一波冲击之后，残余的力量依然在肆虐，苏煜，血傲和剑狂三人静静而立，不言也不语。
　　此刻，在森罗总殿的平台之上，也是一片死寂。
　　所有人都目瞪口呆的看着影像之中的画面。
　　虽然他们听不到声音，也感受不到余波。
　　但是光从画面的冲击力，就感觉背后一阵阵的发寒。
　　刚才双招交接的瞬间，所有人的心就好像被人死死的捏住一样。
　　无法呼吸，无法动弹，只有额头滴落的冷汗。
　　“咕嘟……”
　　不知道是谁咽了一口口水，声音却是异常的响亮。
　　“到底是谁赢了！”
　　不知道谁说了一声，话音有些颤抖。
　　一个先天境后期的高手说话都会颤抖，这要是被外人知道，怕不是要笑死。
　　可是现在，在场众人却没有一个人发笑。
　　因为所有的人都认为这是一件非常正常的事情。
　　“好厉害！两个人都好厉害啊！”
　　东方白擦了一把额头的冷汗，他的手脚有些发冷。
　　本以为苏煜可以力压群雄，但先是判官，后是拳神，如此的实力，苏煜真的能压过他们吗？
　　东方白不知道。
　　不光是他，就是杀人书生和祈梦的眼中也同样多出了一丝阴霾。
　　拳神这一招太强了，没有任何的花俏，只是绝对的力量，摧毁一切的力量。
　　一力破千钧，就算是分解之力，在绝对的力量面前，也未必能够赢。
　　“书生，你认为谁赢了？”
　　东方白看着一片灰蒙蒙的影像，转头问道。
　　杀人书生摇了摇头：“不知道，按理说分解之力完美无缺，应该不会输，可拳神这一拳也强的有些过分了，甚至触摸到了力之真意，以判官的分解之力，恐怕未必能够完好无损的接下来！”
　　东方白点了点头。
　　“嗯，我认为也是这样，不过我倒是希望他们两败俱伤，这样的话，对苏煜来说，有好处！”
　　“未必！”
　　杀人书生摇头否认。
　　“血傲虎视眈眈，一旦拳神和判官两败俱伤，他一定会立刻对剑狂和主人出手，以他的实力，失去了掣肘，怕是结局会提前出现！”
　　“五大高手进入森罗狱，实际上是一个奇妙的平衡，任何两个人的溃败，都会引起局势的巨大改变，就看谁……能把握的住了！”
　　东方白沉吟了一下，也认可了杀人书生的话。
　　“你说的没错！”
　　“可是结果已经产生，就看是判官赢了，还是拳神赢了！”
　　就在众人议论的时候，空中影像之中的烟尘渐渐散去了。
　　两大高手对战的余波虽然恐怖，但是终究有落幕的一刻，在狂风的吹拂当中，烟尘渐渐散去，露出了两道身影。
　　众人的眼神瞬间变得尖锐了起来。
　　每一个人的心脏也都停止了跳动。
　　是谁赢了？
　　是一拳碎山河的拳神？
　　还是拥有分解之力的判官！
　　随着烟尘的逐渐散去，众人的眼神也越发的锐利起来。
　　当烟尘真正散去的瞬间，所有人的呼吸都停滞了。
　　原本黑黝黝的大地，已经变成了深达百丈的巨大深坑。
　　深坑的边缘布满被力量撕裂的痕迹，就好像蛛网一样。
　　从天空看去，满目疮痍。
　　在深坑的底部，拳神和判官面对面而立。
　　拳神神色有些狰狞，鲜血不断的顺着右臂滴下。
　　超越了极限的一拳，将他的右臂差点当场摧毁。
　　但是拳神却管不到自己的右臂，他双眼紧紧的锁定着判官。
　　判官浑身完好无损，保持伸出右手的姿势，但是分解之力却已经完全消失不见了。
　　良久之后，判官缓缓的说道：“好拳！”
　　话音落下，他身体猛然膨胀起了数个地方。
　　“砰砰砰……”
　　肌肉炸裂，皮肤爆炸，鲜血狂喷。
　　看到这一幕，众人顿时倒吸了一口冷气。
　　拳神的这一拳，终究是超越了分解之力所能承受的极限，让判官受了重伤。
　　“哈哈哈……”
　　拳神狂笑了起来，然后双眼一翻，直挺挺的向后倒去。
　　在他倒下的瞬间，剑狂身体一闪，扶住了拳神，然后从怀中摸出了丹药，塞入到了他的口中。
　　这一战，以拳神昏迷，判官重创，画下了句号。
　　判官从怀中取出了一张残图，扔给了拳神。
　　“你证明了你的实力，这张残图，我会再来拿的！”
　　擦掉了嘴边的鲜血，判官身体一阵踉跄，就欲转身离开，但是血光闪动之间，血傲拦路。
　　“这么好的机会，你认为我会放过吗？”
　　判官冷冷的看着血傲。
　　“就算我重伤，你也奈何不了我！如果想要和我死磕，我乐意奉陪！”
　　血傲手持长枪，满脸的狞笑，他眯着双眼盯着判官，心中在判断着他的伤势。
　　从表面来看，判官的确是重伤了，可到底重伤到了什么程度呢？
　　这一点血傲就无从得知了。
　　他知道自己没有拳神的力量，如果判官完好无埙，血傲绝对打不过他。
　　只有他重伤到无法使用分解之眼的时候，血傲才真正的有胜算。
　　拦路，并不代表会动手。
　　彼此对视之间，都在窥探对手的虚实。
　　判官身体笔直，双眼平静无比，似乎还有余力。
　　他缓缓举起了右手，一丝奇妙的光流汇聚，血傲瞳孔一缩，这道光流，正是分解之力。
　　分解之力是他的克星，哪怕只有一丝分解之力，他也不敢动手。
　　“想试试吗？”
　　判官淡淡的说道，满是伤口的脸上，尽是嘲弄，似乎是在蔑视血傲，吃准了他不敢动手。
　　血傲眼中闪过了一丝怒意，抓着赤炎枪的手发出了摩擦声，长枪之上的血色光芒若隐若现，一瞬间他有着数十次想要动手的冲动，却被他强行的克制了下来。
　　他不敢冒险，因为一旦动手，就没有了转圜的余地。
　　血种不死不灭，但是也会累，也会受伤。
　　此地剑狂还完好无损，苏煜，判官，拳神，血傲拼到两败俱伤，最后便宜了他人，没有人会蠢到这个境界。
　　“此地灵气浑浊，判官再强也无法吸收浑浊灵气疗伤，他这个伤就好不了，拖下去反而对我有利！”
　　血傲血色的瞳孔微微一闪，然后收敛气息，将长枪也放了下来。
　　“判官，你我终有再战的一日！”
　　“哼！”
　　判官不置可否的冷哼一声，迈步踉跄的离开了。
　　他的伤，已经重到了无法御空的地步。
　　另一边，剑狂也背着拳神离开了，只留下了血傲和苏煜两人。
　　“你刚才为什么不动手，至少有六成以上的把握可以斩杀判官！”
　　苏煜看着血傲，突然笑了。
　　血傲眉头一皱，他也不知道苏煜说这个话是什么意思，是挑拨，还是真的惋惜呢？
　　“我不喜欢赌！”
　　“六成，对我来说，还是太小了，我要的是十成！”
　　“哈，世间哪里有十成把握的事情呢，错过了这一次，下次你再想找到这么好的机会，怕是很困难了！”
　　苏煜笑眯眯的说道。
　　血傲怒气上涌，长枪指向了苏煜的咽喉。
　　“你的废话太多了！”
　　“怎么？想要杀我吗？我虽重伤，却也有还手之力，但是你的力量被我消耗掉之后，恐怕……”
　　苏煜并没有说话，但是意思血傲懂。
　　现在三人重伤，唯一完好的人就是血傲和剑狂，如果血傲在苏煜的身上提前消耗掉力量，那么再对上剑狂，就是输多败少了。
　　血种不会死，可一旦伤重，进入了休眠状态，直接等于宣告放弃。
　　血傲好不容易进来，自然不可能轻易放弃。
　　想到这里，他突然收枪，开口道：“苏煜，现在很明显剑狂和拳神是一伙的，不如你我联手，你和拳皇都是重伤，正好半斤八两，我去杀了剑狂，再以两人之力围攻判官，如何！”
　　苏煜嘴角弯了起来，威逼不成，改利诱了。
　　“这个提议的确是很让我心动！”
　　“聪明人，自然会做出聪明的选择！”
　　血傲笑了出来。
　　在他看来，这是苏煜最好的选择了，和他合作，至少还能分一杯羹。
　　单打独斗，必死无疑。
　　不是傻子，都会选择前者。
　　可血傲根本想不到，苏煜不但傻，还很疯狂。
　　“但是我还是拒绝，与虎谋皮，才是真正的傻瓜，我可不想被你在背后来一枪！”
　　“你……”
　　“难道我说的不对吗？你血傲的为人，我多少还是清楚一些的！”
　　“苏煜，错过了今日，你我就是绝对的敌人，你可要想清楚了！”
　　血傲阴恻恻的说道。
　　苏煜果断摇头：“不用考虑了，我拒绝，道不同不相为谋，仅此而已！”
　　“好，那你就等死吧！哈哈哈……”
　　在狂笑声中，血傲冲霄而起，很快就消失在了天际。
　　苏煜仰头看着血傲离去的背影，脸上依然保持着开心的微笑。
　　“局面越来越混乱了啊！”
　　第二场大战终结，森罗狱再度恢复了暂时的平静。
　　而森罗总殿平台之上的众人，心中却一点也不平静。
　　“好厉害的拳神，好厉害的判官！”
　　一名武者擦着额头的汗水，不断的重复着。
　　森罗后殿殿主傲然的说道：“看到了没有，这就是拳神的力量！”
　　雷虎嘲弄的说道：“呵呵，老李，你还有空得意，拳神身受重伤，已经失去资格了！”
　　森罗后殿殿主似乎一点也不着急，他笑着说道：“雷虎，你真当我老李是无智之辈吗？这样的局面我早就预料到了，也早就给拳神安排了应急的丹药，不出半日，他的战斗力就会恢复到巅峰！”
　　“只要他和剑狂联手，在判官重伤的情况下，必胜无疑！”
　　“是吗？老王！”
　　在后殿殿主得意的话语声中，森罗前殿殿主走了出来，和后殿殿主肩并肩站在了一起。
　　雷虎瞳孔一缩，面色变得难看无比。
　　“你们两人……”
　　后殿殿主哈哈大笑道：“没想到吧，我和老王一早就已经达成了盟约的，拳神为军长，剑狂为副军长，公平合理！一同享受！”
　　这一下，雷虎和东方白的脸色全部变了。
　　他们没想到前后双殿殿主竟然早就安排下了计划，拳神对战判官，也是他们早就已经预料到的了。
　　“糟了，这可麻烦了！苏煜本来就身受重伤，这下岂不是更危险了！”
　　东方白忧心忡忡的说道。
　　杀人书生却笑了。
　　“安心吧，主人不是莽撞之人，一定有着自己的打算的！”
　　“而且……”
　　杀人书生停顿了一下，眼神闪过了一丝异芒。
　　“有时候看起来很好的局面，却未必有令人满意的结果！”
　　东方白一愣道：“你这是什么意思？”
　　杀人书生笑道：“意思很简单，拳神和判官拼了个两败俱伤，想占据优势，可他在设计的同时，别人也同样在设计，谋事在人，成事在天啊！”

278:残图聚集
　　东方白眉头皱了起来，他承认杀人书生说的不错，可真的会如他所说吗？
　　似乎是看到了东方白心中的疑惑，杀人书生折扇轻摇，好整以暇的说道：“两场大战之后，重伤之人有主人，拳神和判官，在森罗狱之中灵气浑浊，无法吸收灵气疗伤，也就是说现在的情况从争夺变成了寻找残图碎片了！”
　　听到了杀人书生的话，祈梦顿时一愣。
　　“寻找残图碎片？怎么可能，一旦出现残图碎片，别人就会感应到，到时候会再度爆发大战！”
　　杀人书生笑了，他很坚定的摇了摇头。
　　“你错了！现在就算是找到残图，也没人会去动手了！”
　　祈梦眉头深深的皱了起来。
　　“我不信，你怎么这么肯定呢？”
　　杀人书生叹了口气，盯着空中的影像道。
　　“残图碎片一共有十二片，现在只出来了两片，还有十片没有找出来！如果再打下去，恐怕几个人都会打的没有力气了！”
　　“他们进入森罗狱的目的是什么，并不是拼的你死我活，而是寻找残图，成为森罗军的军长！”
　　“这……”
　　祈梦挠了挠头，满脸的迷茫。
　　“还是想不通吗？东方殿主应该能够明白吧！”
　　杀人书生转头看向了东方白。
　　“嗯！我明白！”
　　东方白点了点头。
　　“你的意思是等到十二张残图碎片全部出世的时候，才是五人真正爆发大战的时候，而在那之前，没有人再会为了一点恩怨动手！”
　　“不错，就是这个意思！”
　　杀人书生面色变得严峻了起来。
　　“可十二张残图碎片一旦出世，那时候的战斗，恐怕就是真正的死战了！”
　　“就好像是养蛊，杀掉所有的同类，最后那只蛊虫就是王！”
　　“嘶……”
　　这下祈梦也明白了，她顿时倒吸了一口冷气，双手交叉握了起来。
　　“主人，你千万不能有事啊！”
　　……
　　森罗狱之中，苏煜迈步在地面行走，身后有着不少残破的活尸的残肢断臂。
　　自从他斩杀了第一个活尸爆出了地图碎片之后，就再也没有爆出来了。
　　他伸出了右手，有七个光点在不断的闪动着。
　　“七张残图碎片了！”
　　“判官一张，并没有增加，他应该是在疗伤，因为手中有一张，所以并不着急！”
　　“拳神和剑狂一直在一起，已经有四张了，似乎在疯狂的屠杀活尸，他们不怕浪费灵气吗？”
　　苏煜摸着下巴，眼中露出了若有所思的光芒。
　　“血傲也获得了两张，而且很长时间都没有再增加了，应该也是在养精蓄锐，等待剩下五张图出世！呵呵……”
　　“可是谁都不是傻子，没人动的话，大家就会陷入一个僵持的状态，最终一起耗死！”
　　果然，在苏煜的话音声中，血傲，判官，剑狂和拳神再度开始行动了起来。
　　只是速度比之前要慢上了许多。
　　大家都在保留实力，毕竟当十二张残图都出世的时候，就是大战爆发的时候。
　　“还有一段时间，必须要完善那一刀！”
　　苏煜抬头看向了远处的密林，隐约之间，有着不少活尸不断的奔走。
　　他迈步前行，向着密林走去。
　　才靠近密林，惊天的吼声响起，无数的活尸从密林之中窜了出来。
　　“来的好！”
　　苏煜微微一笑，片片雪花从天而降，落到了活尸的中间，活尸的速度肉眼可见的开始下降起来。
　　“零！破碎虚空！”
　　冰蓝色的刀芒横扫而出，虚空为之破碎，数十具活尸浑身一抖，然后化为了冰雕，随后炸裂。
　　“嗡！”
　　一声轻响，璀璨的光芒闪耀而起，残图出现。
　　“哈，出图了！”
　　苏煜微微一笑，伸手将残图收了起来。
　　有了残图，就等于有了资本，没有残图的话，恐怕他第一时间就会被另外四人联手做掉。
　　时间一点一滴的在流逝当中，森罗总殿的气氛也越来越凝重。
　　所有人都紧张的看着五个影像。
　　残图一张接一张的出世。
　　在苏煜获得了第八张残图之后，拳神，剑狂，判官和血傲都各自获得了一张残图。
　　十二张的残图，终于全部出世了。
　　“嗡！”
　　残图共鸣，散发出了耀眼的光芒，苏煜等人就感觉手上一震，残图竟然脱手飞出，向着某个方向飞了过去。
　　只见天空某处，十二张残图逐一汇聚，每一张残图之中都冒出了丝丝的闪电，慢慢的汇聚在了一起。
　　不过残图汇聚的速度很慢，过了好久，才有两张汇聚在了一起。
　　“嗯？”
　　苏煜，判官，血傲，剑圣和拳神顿时心中一动。
　　十二张残图需要很长时间才汇合在一起，那么此时，就是动手最好的机会了。
　　“开始了吗？”
　　苏煜嘴角翘了起来。
　　最终的决战，终于要来临了。
　　果然，虚空之上，两道人影冲霄而起，看身形，正是剑狂和血傲。
　　“图是我的！”
　　血傲双手持枪，力劈而下，血色长枪贯穿虚空，向着剑狂杀去。
　　他们两个是唯二完好的人了，很自然的拼在了一起。
　　面对血傲的枪芒，剑狂肩头一动，长剑出鞘，刹那间，天际乍现七道不同的剑芒。
　　这七道剑芒或刚猛，或阴柔，或直刺，或弯曲，竟然没有一道剑芒是相同的，而且最可怕的是，这七道剑芒之中，也同样蕴含至极的剑意。
　　苏煜微微吃了一惊。
　　“好厉害的剑法，一招七芒，完全不同，不愧是小剑圣，我倒是小看他了！”
　　开始听到小剑圣的名字，苏煜还有些嗤之以鼻，杂而不精，这是武者的公认。
　　但是剑狂却打破了这个公认，他每一剑都十分的顶尖，每一剑都领悟了其精髓。
　　剑芒一出，不光是苏煜，就是血傲也是吃了一惊。
　　“有来历，不差！”
　　眼看自己的枪芒被七道剑芒击溃，血傲狞笑一声，长枪横扫，将七道剑芒击破，双臂为之一抖。
　　“想要地图，先问我的剑吧！”
　　剑狂凝立虚空，淡淡的说道。
　　他的神色十分平静，并没有什么激动之色，反而更像是拖战。
　　苏煜眉头一皱，转头看向了另外一处。
　　判官和拳神二度对战了。
　　四目对视，判官惊讶的发现拳神的伤势竟然已经全部都好了。
　　“你的伤……”
　　拳神冷笑道：“想不到吧，我的伤已经好了！”
　　“嗯？这怎么可能！”
　　判官面露疑惑之色，森罗狱之中全是浑浊的灵气，无法吸收恢复，拳神之前超越极限的一拳已经造成了重伤，在没有外界灵气的滋养之下，万万不可能修复的。
　　除非是……
　　判官眉头一皱。
　　“你服用了丹药！”
　　唯一的解释，也只有丹药了。
　　拳神傲然的道：“不错，我服用了换天丹！”
　　“换天丹！”
　　判官双眼猛然睁大。
　　拳神哈哈大笑，满脸都是得意，他举起了拳头，灵气再度汇聚。
　　“判官，你的分解之力的确是很厉害，可惜的是，现在身受重伤，已经无法发挥出全力了，这第二拳，你还接的住吗？”
　　判官的脸色十分难看，他万万没想到拳神居然带有换天丹。
　　这下麻烦了。
　　……
　　森罗总殿之中，后殿殿主得意洋洋的说道：“换天丹，就是对拳神的信心所在！”
　　东方白雪白的眉头微微一皱道：“是哪个用有时间之力，可以转移伤势的换天丹吗？”
　　森罗后殿殿主点头道：“不错，服下了换天丹，无论受了多少严重的伤势，都可以和药力互换，换取暂时的巅峰！”
　　东方白眉头一皱道：“老李，你简直是一个疯子。”
　　祈梦好奇的问道：“殿主，怎么了？”
　　东方白看了后殿殿主一眼，然后道：“换天丹是一种很奇怪的丹药，服下之后，药力并不会扩散，而是在武者的体内形成一个另类空间，武者可以将自身的伤势封锁在其中，但是……”
　　“但是什么？这不是很厉害吗？”
　　祈梦愕然的问道。
　　杀人书生笑着接口。
　　“但是，伤势并不会真正的消失，一旦换天丹的药力消失，那么伤势就会呈现双倍爆发而出！”
　　“嘶，双倍爆发，这谁能顶得住！”
　　祈梦大吃一惊。
　　东方白叹道：“是啊，所以换天丹是一种十分疯狂的丹药，一旦服用，就完全没有回头路，属于一种拼命的丹药！”
　　“看来，老李那家伙，是存心玩命了！”
　　祈梦满脸担忧的看向了影像。
　　此时，拳神和判官再度大战在了一起，双方你来我往，拳神依然无法真正伤害到判官，但是从分解之力的浓郁程度来看，判官也坚持不了多久。
　　另一边，剑狂和血傲也打出了真火，一红一白两道身影不断的来回穿梭，每每碰撞到了一起，都会引起天空震动，大地翻腾。
　　此时，空中的残图已经合并了将近一半了。
　　等到所有的残图合并，掌控森罗军的森罗令牌就会出现，谁能够掌控森罗令牌，就可以掌控森罗军。
　　苏煜看着天空之中的残图，却一动不动的站在原地。
　　“好机会，现在血傲，剑狂，拳神和判官都被缠住了，主人现在去抢残图，根本没人能够阻拦！”
　　祈梦的双眼亮了起来。
　　雷虎听到了祈梦的话，冷笑起来。
　　“女人就是头发长见识短！”
　　祈梦大怒，不过雷虎她还得罪不起。
　　杀人书生摇头道：“不，主人不动是对的！现在他如果敢去触碰残图，其余四人绝对会立刻动手攻击他，现在冷眼旁观是最好的选择了！”
　　“现在还不算什么，四人都各有保留，等到残图真正合并的时候，恐怕才是真正大战爆发之时！”
　　不光是杀人书生，下场所有人眼光都不凡，结论是惊人的一致。
　　森罗狱之中，四人大战，恐怖的威能不断扩散，撕裂一切，那强大的活尸甚至还没有靠近，就被余波彻底的摧毁。
　　渐渐的，四人身上都多了一些伤势。
　　空中的残图也合并的只剩下最后两块了。
　　剑狂，血傲，拳神和判官不约而同动手的速度慢了下来，他们似乎有些心不在焉，眼角的余光不断的看着即将合并完成的残图。
　　终于，最后一张残图合并在了一起。
　　“轰隆……”
　　闷雷声响，完整的宝图彻底合并，一块古铜色的令牌从宝图之中浮现而出。
　　“是森罗令！”
　　苏煜，剑狂，血傲，判官和拳神瞳孔猛的一缩，然后同时御空而起，向着森罗军令牌抓去。
　　“全部给我滚开，令牌是我的！”
　　血傲一声爆吼，血色气浪横扫而出。
　　这一刻，除了自己之外，都是敌人。
　　“哼！”
　　无差别的攻击让苏煜，判官，剑狂和拳神慢了一步，等到他们各自施展极招摧毁血色余波的时候，血傲已经领先一步了。
　　“联手攻击！”
　　剑狂长剑一动，七道剑光直接杀出，绕过了血傲，拦在了他的前面。
　　拳神霸拳连连，打出恐怖拳芒，攻向了血傲的身后。
　　判官则是曲指一点，光柱呼啸而出。
　　苏煜右手一握，神刀天争再度入手，杀向了血傲。
　　一时间，血傲陷入到了极端危险的境界之中。
　　饶是他修为惊人，此刻也手忙脚乱了起来。
　　避一，闪二，挡三，中四。
　　只见惊爆之声连连，血傲化为一道流光从天而降，胸口赫然有着一个巨大的血洞，正是判官的手笔。
　　森罗总殿之外，雷虎面色大变，惊呼起来。
　　“血傲！不……”
　　剩下的人都用怜悯的眼神看着雷虎。
　　血傲太狂了，居然向抢先一步，可是他却没想到枪打出头鸟的道理。
　　被四大高手同时攻击，强如血种，也是身受重伤，淘汰出局。
　　但是苏煜却是眉头一皱。
　　血傲在落下的时候，他正看到了血傲的脸，他的脸上分明带着一丝诡异的笑容。
　　“不对！”
　　“以血傲的能力和性格，断然不可能如此的冲动！”
　　“绝对有诈！”
　　但是还没等苏煜细思，七道剑芒疾驰而来。
　　剑狂动手了。
　　拳神也是深深的吸了一口气，重拳向着老对手判官轰了过去。
　　“先干掉他们！”
　　判官一挥手，将拳芒轰散，和苏煜站在了一起。
　　剑狂和拳神明显是一伙的，如果他和苏煜不联手，一定会被个个击破的。
　　苏煜长刀一横道：“看来没有选择了！上吧！”

279:夺舍
　　再度爆发的大战，只不过剑狂的对手换成了苏煜。
　　“你身受重伤，不是我的对手，趁早放弃，免得我多费力气！”
　　剑狂盯着苏煜，淡淡的说道。
　　他每一剑都带有七种不同的剑意，让苏煜前所未见。
　　旁观是一回事，真正面对剑狂的时候，苏煜才能感觉到他的强大。
　　神刀天争横扫而出，一力破千钧，将七道剑芒直接斩碎。
　　“放弃，这可不是一个好习惯啊！”
　　剑狂冷冷的说道：“机会给你了，不珍惜的话，那你就去死吧！”
　　他盘旋而起，剑芒一化二，二化四，眨眼之间，漫天都是凄厉的剑芒。
　　“好厉害的剑法！”
　　苏煜暗暗吃惊，他也算是擅长剑法的存在，但是剑狂却和他走出了完全不同的剑道之路。
　　武者修炼剑术，到最后大多是化繁为简，提升威力。
　　但是剑狂却反其道而行之，不但剑招越发的繁杂，威力也大的不可思议。
　　一时间，苏煜竟然落入到了下风之中。
　　另一边，由于伤势的加重和分解之力的消耗，判官也落入到了下风。
　　他的双眼通红，明显是用眼过度了。
　　拳神一边阴笑，一边游斗，不给判官休息的机会。
　　森罗总殿之中，前殿殿主和后殿殿主对视一眼，看到了彼此眼中的笑容。
　　“赢了！不容易啊！”
　　“是啊，不出意外的话，这一局算是稳了！”
　　两大殿主得意洋洋的看着雷虎和东方白，眼中满是挑衅之色。
　　“哼，你们别得意的太早了！”
　　雷虎此时已经冷静了下来。
　　东方白眉头微微一皱，并没有说话，他是了解苏煜的，对于一个创造过太多奇迹的人，这一点点的劣势，算不得什么。
　　他并不认为剑狂可以击败苏煜，哪怕是苏煜也身受重伤。
　　“轰隆……轰隆……”
　　虚空之中，气浪翻滚，四道人影不断的撞在一起，爆发出恐怖的余波，四人皆打出了真火。
　　“一剑破万式！”
　　局势已经明朗，剑狂不再保留，全力爆发了。
　　他长剑背负在身后，真元灵气灌注之下，长剑化为了剑扇，层层叠叠，呼啸而出。
　　苏煜一声长啸，神刀天争紧握，不退反进。
　　铺天盖地的剑芒虽然多，但是一点突破，所受到的阻力却是最低。
　　“哼，我能让你靠近吗？”
　　剑狂冷哼一声，剑意发动，剑光突然盘旋环绕，形成了龙卷风，将苏煜包裹了起来。
　　“零！”
　　苏煜前后左右都是犀利的剑芒，当下不再犹豫，零式刀法瞬间劈出。
　　本来因为大战而且不断升高的温度直接爆降，片片雪花飞舞而下，四周虚空染上了一层淡淡的雪白之色。
　　剑意触及到了冰雪气息，速度慢了三分。
　　“给我碎！”
　　苏煜横刀劈出，冰蓝色的刀芒扩散而出，宛如水波纹一样在天空之中流淌。
　　剑狂劈出的剑气触及到了零式刀芒，顿时霜结冰寒，寸寸碎裂。
　　“什么，这是什么刀意！”
　　剑狂大吃一惊，他头一次看到连剑意都能够冻结的刀芒呢。
　　“你也接我一刀！”
　　突破了剑芒封锁之后，苏败高举长刀，正是零式刀法的第一招。
　　“零！破碎虚空！”
　　冰蓝色的刀芒汇聚十丈，威能之强，令剑狂也为之动容。
　　“不妙啊！”
　　剑狂欲动，但是零式刀法的刀意却在不知不觉间渗透到了他的骨子里，让他的动作慢了五分。
　　“拳神，帮忙啊！”
　　听到了剑狂的尖叫，拳神轰出了三拳，直接舍弃了判官，冲到了剑狂面前。
　　他不能不救剑狂。
　　如果剑狂被击败，他就要同时面对判官和苏煜，必败无疑。
　　“杀！”
　　苏煜一刀劈出，虚空裂缝出现，冰蓝刀芒消失，下一刻就出现在了拳神的面前。
　　“好厉害！”
　　拳神虽然早有准备，却也被吓了一跳。
　　他急忙吸了一口气，真元爆发而出，汇聚在了拳头之上，正是极招。
　　“绝天地！”
　　天地禁绝，最强一拳近距离轰出。
　　“咔擦……”
　　恐怖的威能让森罗狱的空间无法承受，爆发出了碎裂的声音。
　　拳神睚眦俱裂，怒吼出声。
　　“快退……”
　　他将手中的力量完全吐出，然后向后猛退。
　　剑狂也不敢怠慢，全力后撤。
　　苏煜单手一扬，零式刀意在身前形成了巨大冰墙。
　　“轰隆！”
　　压抑了许久的爆炸终于响了起来。
　　苏煜的冰墙宛如豆腐一样碎裂，不过他已经身在百丈之外了。
　　刚才他们站身的地方形成了一道恐怖的风暴，被炸碎的冰粉融合拳神的力量，在空中形成了很多旋转的冰刀。
　　“好厉害！”
　　暂时停止的大战让森罗总殿围观的人冷汗直流。
　　无论是苏煜，血傲，判官，还是剑狂和拳神，每一个都拥有精彩绝艳的顶级天赋，注定了成为人中之龙的存在。
　　恐怕一百年，甚至两百年之内，也不可能出现如此盛况的大战了。
　　“好厉害，他们都好厉害！”
　　祈梦双手握在一起，自从她被苏煜收服之后，眼界大大的提升，以往她以为自己很厉害，但是在这些人面前，啥也不是。
　　杀人书生眼神凝重。
　　“情况不妙啊，剑狂和拳神联手，对于主人和判官来说，必须要联手才可以，否则败定了！”
　　东方白皱着眉头道：“可无论是苏煜还是判官，恐怕都不会选择联手，因为他们的武道属性不合！”
　　“嗯，这就是问题所在！”
　　杀人书生叹了口气。
　　“主人还好，判官的分解之力不分敌我，不可能和别人联手！”
　　在杀人书生的话语声中，森罗狱之中的爆炸之力渐渐消散，四道恐怖的气息再度升起。
　　剑狂和拳神同时爆发全力，剑芒包裹着拳芒，向着判官杀来。
　　“什么！”
　　两人突然的联手，让判官为之一惊，他急忙催动分解之力，想要挡住攻击。
　　可是拳神已经透析了分解之力的奥妙，拳芒在触及分解之力的时候突然爆炸，强烈的震荡让分解之力出现了一丝破绽。
　　下一刻，剑芒穿透破绽，直直的没入到了判官的身体之中。
　　“噗噗噗……”
　　沉闷的响声出现，鲜血狂飙，判官一声惨叫，从天而降。
　　苏煜脸色大变。
　　判官意外败退，战场的局面再度变化了。
　　“赢了！”
　　森罗前殿和后殿两大殿主再也难掩心中的激动，欢呼了起来。
　　血傲和判官先后败退，虽然剑狂和拳神有所消耗，但是二打一，苏煜必死无疑。
　　其余的人也是微微摇头。
　　“大局已定！”
　　“结束了！”
　　“苏煜输定了！”
　　在森罗左殿这边，祈梦满脸的惨白，浑身都颤抖起来。
　　“不，主人不会败的！”
　　东方白叹了一口气，他的脸上满是意兴阑珊的表情。
　　“哎，人算不如天算啊！苏煜坚持到了现在，已经算很强了，奈何敌人太强！结束了！”
　　杀人书生微微摇头。
　　“还没有结束，以主人的修为，不会那么快就败退的！”
　　“可是……”
　　“看下去吧，暗狱有着一句话，没到最后一刻，没有人知道会有什么样的结果！”
　　……
　　森罗狱之中，三大高手御空凝立。
　　“呵呵，小子，留你到最后，应该感觉荣幸了吧！”
　　拳神晃了晃拳头，对着苏煜露齿一笑。
　　剑狂则飞到了苏煜的背后。
　　“刚才那一刀不差，可惜你还是败定了！”
　　苏煜看了看拳神，又看了看剑狂，神刀天争橫于胸前，回答，则是铿锵有力的一个字。
　　“来！”
　　战意破体而出，令拳神和剑狂也为之动容。
　　“好小子，气势不差，那我们就用最强的实力来击败你！”
　　拳神吸了一口气，重拳轰出。
　　拳芒破空，呼啸而出。
　　不过从拳芒的威能还是大小来判断，已经不足全盛时候的一半了。
　　换天丹的药力虽强，但是也架不住这样的消耗。
　　剑狂则好多了，他长剑一卷，七道剑意锁定苏煜所有角度。
　　“来的好！”
　　苏煜单足一踏，直接御空而起，然后反手一刀，力劈而下。
　　“轰……”
　　刀，剑，拳，三招相交，苏煜浑身一颤，嘴角溢血。
　　他虽强，但是面对两大高手，还是略逊了一筹。
　　“趁他病，要他命！”
　　拳神吸了一口气，双拳不断轰出。
　　剑狂也劈出了更多的剑芒，苏煜每接一招，就被震飞一段距离，鲜血也不断的喷出，眼看着就落入到了绝对的下风。
　　此时，在地面之上，浑身伤痕累累的判官艰难的爬了起来。
　　“该死！拳神，剑狂，我不会放过你们的，竟然敢将我伤到这个境界，不可原谅！”
　　他用狰狞的眼神看着天空之中大战的三人，浑身微微颤抖。
　　突然之间，冰冷的话语声响起。
　　“既然这样，那就将你的身体给我，我来替你报仇吧！”
　　“什么？”
　　判官一愣，他一动一下，突然发现自己动不了了。
　　低头看去，自己的双腿不知何时，已经被血色淤泥给包裹住了。
　　“什么，这是什么东西！”
　　判官一惊，急忙催动真元想要挣脱，但是丹田猛的一痛，血色淤泥之中伸出了一根尖刺，刺入到了他的丹田之中。
　　“呵呵，好不容易找到的机会，我会让你轻易离开吗？”
　　血色淤泥发出了阴恻恻的笑声。
　　“你是……血傲！”
　　“呵呵，不错！正是我……”
　　血色淤泥发出了狂笑之声。
　　“你是故意的……”
　　判官瞬间惊醒，双眼大睁。
　　“嘿嘿，是的，如果我不假装落败的话，又怎么能够偷偷埋伏呢，你是我最好的猎物，看来连天也帮我啊！”
　　血色淤泥之中冒出了血傲的脸。
　　“将你的分解之力给我……”
　　他化成的血泥不断的涌上判官的身上，将他包裹了起来，然后伸出了无数的尖刺，贯入到了判官的七窍之中。
　　“嗷！”
　　判官遭受到了巨大的痛苦，发出了撕心裂肺的叫声。
　　但是血傲直接封住了判官的嘴巴，然后将他的四肢锁住。
　　丹田被贯穿，四肢被锁，判官只能任由血傲贯穿他的身体。
　　血傲的血色尖刺流入到了判官的体内，流淌在他的血脉之中，疯狂掠夺他的身体。
　　“咕叽……咕叽……”
　　刺耳的咀嚼声中，判官化为了一个血茧，不断的蠕动着。
　　不知过了多长时间，血茧亮了起来，轰的一声，炸的粉碎，邪魅的身影御空而起。
　　拳神正在奋力攻击苏煜。
　　体内隐隐传来了剧痛。
　　“不好，换天丹的效果快要失效了！”
　　一抹焦急出现在了拳神的脸上，换天丹失效，他就要承受两倍的伤害，在此时倒下，等于一个活靶子。
　　“剑狂，动极招吧！”
　　他深深的吸了一口气，再度开始凝聚体内残余的力量。
　　正当他准备动用极招的时候，背后一阵冷风传来，剧痛瞬间传遍全身，一只血色大手从胸口伸出，掌心还有一颗跳动的心脏。
　　“嗷……”
　　拳神惨叫，用难以置信的表情缓缓回头，目光触及所在，是一张血气凛然的可怕面容。
　　“判官……不对，你不是判官……”
　　血傲咧嘴笑道：“我是判官，也不是判官，现在这具身体是我的了！”
　　“血傲，是你！”
　　从声音之中判断出了血傲的真正身份，拳神咬牙切齿，口中却是鲜血狂喷。
　　“安心的去吧！”
　　血傲伸手一捏，砰的一声，心脏破碎，拳神头一歪，眼中的生机尽数消失了。
　　突如其来的变化震惊了所有人。
　　“拳神啊！”
　　森罗后殿殿主一声惨呼，口中鲜血狂喷，向后倒去。
　　胜利就在眼前，却出现了意外，饶是森罗后殿殿主心态沉稳，也承受不住这样的打击。
　　“哈哈哈……早就告诉你们了，血傲的厉害你们不知道，现在知道了吧！”
　　和森罗后殿殿主不同的是，雷虎却是狂叫了起来，他志得意满，扬眉吐气，满脸的不屑。
　　前殿殿主阴沉着脸道：“森罗王，右殿之人使用卑劣的手段夺舍了判官，你就不说些什么吗？”
　　雷虎冷着脸道：“老王，你什么意思？”
　　前殿殿主这么说，分明是想要利用森罗王来制约他。
　　毕竟判官是总殿的人选，被血傲夺舍，森罗王很容易生气的。
　　“森罗王，你说过，森罗狱之中没有规则，血傲战术成功，并没有任何的错！”
　　森罗王看了看前殿殿主，又看了看雷虎，吐出了两个字。
　　“继续！”

280:对战
　　继续！
　　虽只是简单的两个字，但是却让在场诸人倒吸了一口冷气。
　　这是何等的无情。
　　怎么说判官也是森罗总殿培养出来的顶级高手，更拥有分解之力这举世罕见的能力，按理说判官被血傲夺舍，森罗王应该愤怒，出手斩杀血傲才对。
　　但是她却说出了如此令人惊愕的两个字。
　　森罗前殿殿主张了张嘴巴，想要说些什么，但是摄于森罗王的威严，只能将剩下的话都咽了下去。
　　雷虎则是得意洋洋的说道：“森罗王英明！”
　　他傲然的看着四周道：“都是刀口舔血的存在，判官技不如人，死了活该！现在血傲获得了分解之力，这场比赛，已经大局已定了！”
　　“你认为呢？东方白殿主！”
　　东方白雪白的眉头一皱，却没有说话。
　　这场比赛一波三折，最终演变成了这样，是所有人都没有想到的事情。
　　他长叹道：“谋事在人，成事在天，雷虎，还没到最后一刻，胜负依然未定！”
　　“嘴硬！”
　　雷虎不屑的哼了一声。
　　“事到如今，还不够明显吗？血傲赢定了！”
　　杀人书生突然笑道：“雷殿主，小心乐极生悲啊！”
　　“在绝对的实力之下，不存在乐极生悲的可能性！”
　　雷虎双手环胸，一脸不屑。
　　“看下去吧，也许结果还会令人大吃一惊的！”
　　杀人书生轻摇折扇，抬头看向了空中的影像。
　　此时空中的影像只剩下了三个。
　　原本属于判官和拳神的影像，已经消失不见了。
　　森罗狱之中，剑狂双目赤红，狂攻血傲。
　　但是血傲仗着分解之力护身，丝毫不动，任凭剑狂的剑芒如何宏大，都被分解之力彻底吞噬消散。
　　“哈哈哈，剑狂，分解之力是你的克星！给我死来！”
　　赤炎枪一动，火红枪芒刺向了剑狂。
　　剑狂气怒攻心，以攻对攻，和血傲大战在了一起。
　　苏煜却是收刀后撤，并没有动手。
　　一来是剑狂和血傲爆发的力量太强，他不想卷入其中被误伤。
　　二来苏煜也需要观察一下血傲的弱点。
　　据他所知，夺舍是一柄双刃剑，将自己的魂体寄生在他人的身上，获得他人能力的同时，也会丢掉自己一些东西。
　　苏煜要观察的是血傲夺舍之后，到底消失了什么能力。
　　“一剑万千！”
　　剑狂一剑劈出，无数的剑芒宛如狂风暴雨一样，杀向了血傲。
　　血傲右手持枪，左手催动分解之力，沐浴在剑雨之中，一脸的从容。
　　剑雨过后，剑狂不住的喘息，剑势为之一停。
　　“不行了吗？”
　　血傲得意洋洋的说道，随后咻的一声窜了出去，一枪直刺剑狂的胸口。
　　剑狂咬牙切齿，挥剑反击，但是终究力弱一筹，又消耗了太多的真元，不到数个回合，破绽立现。
　　“死来！”
　　血傲右臂一身，赤炎枪直接穿透了剑狂的身体。
　　“呲拉……”
　　赤炎枪蕴含强大的火焰力量，剑狂伤口旁边的血肉顿时发出了焦糊的味道。
　　“嗷！”
　　巨大的痛苦淹没了剑狂的神智，他大声的惨叫了起来。
　　“你也完了！”
　　血傲右臂一抖，赤炎枪力劈，剑狂一声惨叫，竟然硬生生被劈成了两半，鲜血和脏器从天而降。
　　与此同时，森罗总殿之上的影像又消失了一个。
　　剩下的两个影像慢慢移动，合并在了一起，形成了一幅巨大的画面。
　　在画面之中，苏煜和血傲面对面站立着。
　　“只剩下你了……”
　　血傲咧嘴对着苏煜一笑。
　　“来吧，让我们接着打上一次未完的战局！”
　　苏煜吸了一口气。
　　面对更加强悍的血傲，他虽有自信，却也是凝重三分。
　　血傲则是一脸自信，对着苏煜勾了勾手指。
　　“来！拿出你的全力来！别让我扫兴！”
　　苏煜并没有说话，回答的是一记狠辣无比的刀芒。
　　可是这记刀芒飞到了血傲身体前三尺之处，砰的一声炸的粉碎，然后消失不见了。
　　苏煜眼中闪过了一丝异芒。
　　“分解之力不如判官！要不就是他还不适应判官的肉身，要不就是他的分解之力有限！”
　　“但是不管如何，都是一个破绽！”
　　他身形连闪，不断的劈出刀芒，一如当初他和判官对战一样。
　　血傲仗着分解之力，无视苏煜的刀芒，口中不断发出冷嘲热讽的声音。
　　“你的力量就只有这样吗？那真的太令我失望了！”
　　“不够力，不够力，再用力一点！”
　　“废物，真是废物啊！看起来你已经黔驴技穷了，那就死吧！”
　　他单手一震，赤炎枪劈出了一道可怕无比的枪芒，在天际染上了一层血色的光芒，层层残影之中，苏煜呼吸一滞。
　　“好强的枪芒！但似乎比单纯的血傲要弱一点！”
　　他脚下一踩虚空，踏出层层波纹，消去了压迫，重新获得自由。
　　然后扬刀。
　　“零！”
　　四周虚空温度直接爆降数百度，片片雪花飞舞而下，就连天地灵气运行都慢了数倍。
　　强如血傲也感觉浑身发冷，十分难受。
　　“嗯？这小子的刀意又增强了！”
　　血傲暗暗吃惊，本以为自己夺舍了判官，可以轻松的战胜苏煜，现在看来，血傲还庆幸自己夺舍了判官，获得了分解之力，否则还真的不好对付苏煜呢。
　　“可惜啊，在分解之力的面前，再强的刀意也没有用！”
　　苏煜淡淡的说道：“你别忘记了，分解之力是有承受上限的！”
　　“哼，那又怎么样，我的实力本来就比你强，夺舍了判官之后，修为更上一层楼！”
　　血傲脸上满是自信之色。
　　“而你，身受重伤，怎么和我打！”
　　苏煜突然笑了。
　　“你真以为我受了重伤吗？”
　　“我亲眼看到你被判官打入地下，还是你以为我的眼力和判断力不足吗？”
　　“要不是如此，又岂能瞒得过你们呢！”
　　苏煜一声暴喝，强大的气息从体内爆发而出，气浪卷起雪花，在虚空之中形成了龙卷风，吹得两人衣襟猎猎作响。
　　血傲感受到了逼人的压力，顿时面色一变。
　　“你……”
　　“还隐藏了如此的实力……”
　　苏煜横刀，冰蓝色的刀芒浮现。
　　“现在，公平合理了！”
　　森罗总殿之中，众人目睹苏煜爆发出了强大的气流，神色顿时变得各异了起来。
　　东方白松了一口气，老脸之上露出了微笑。
　　“这小子，害的我担心了这么久！”
　　祈梦也拍了拍胸脯道：“真是吓死我了，我还以为主人真的重伤了呢，装的这么像！”
　　杀人书生缓缓摇头：“女人，你跟了主人这么久，还如此的天真！”
　　“主人受伤是真，如果不是真受伤，又怎么可能瞒得过那四大高手和我们这些人呢？”
　　祈梦一愣道：“可是主人明明！”
　　“那是因为主人疗伤的，他似乎有着吸收浑浊灵气的能力！”
　　杀人书生眼神之中露出了思索之色。
　　从一开始杀人书生就知道苏煜是诈败。
　　但是诈败是真，受伤也是真，唯一破局的办法就是在最终决战来到之前疗伤完毕。
　　结果和杀人书生猜测的完全一样，苏煜真的疗伤完毕了。
　　只是用的什么方法，杀人书生就不得而知了。
　　“哼，好奸诈的小子，竟然隐藏实力诈败，可那又怎么样，还不是血傲的枪下亡魂吗！”
　　雷虎冷哼了一声，依然是满脸的不屑。
　　在他看来，血傲加上了分解之力，除非是硬实力碾压，否则是绝对不可能有人能够打的败他的。
　　苏煜的实力甚至还不如血傲，自然做不到碾压。
　　长时间消耗之下，苏煜必死无疑。
　　雷虎明白，众人心中也明白，所以他们看到苏煜爆发了实力，也不过是小小的惊讶了一下，很快就恢复了正常。
　　“哼，主人岂会如此的简单呢！”
　　杀人书生面露冷笑，他现在隐隐的有些期待了。
　　苏煜的每一步都有着深意，他既然选择了诈败，就说明已经想好了一整套的计划，断然不可能轻易落败的。
　　等到苏煜真正战胜血傲的时候，在场众人的脸色怕是会非常的精彩。
　　……
　　森罗狱之中，大地已经化为了一片冰雪的世界，血傲的身上也洒满了银白色的雪花，他就感觉自己的血液，甚至灵魂都变的僵硬和麻木起来。
　　“哼，雕虫小技，你以为这样就可以打败我吗！痴心妄想……”
　　一声怒吼，血色气流横扫而出，将大地和天空之中的银色雪花摧毁。
　　“嗯？”
　　苏煜毫不示弱，也开始加强气势。
　　“轰……”
　　一红，一白，两道气流在虚空中对撞，然后湮灭，谁也不服谁。
　　森罗狱之中，顿时天地双分。
　　一边是雪花飞舞，大地染白。
　　另一边是血火燃烧，触目猩红。
　　浑浊的灵气触及两人可怕的气势，直接被摧毁殆尽。
　　“咔擦……咔擦……”
　　大地难承雄力，发出了碎裂的声音，被硬生生的轰出了一道百丈深渊。
　　气势交锋，两人竟然不相上下。
　　苏煜和血傲各自心惊对手的强悍，同时胸口的战意也沸腾了起来。
　　“好小子，果然没让我失望，是我血傲的好对手！”
　　血傲单手持枪，左手托着一股分解之力，浑身包裹在血色火焰之中，宛如恐怖魔身。
　　另一边，苏煜浑身冰雪缠绕，仙气飘飘，神刀天争寒芒隐现。
　　森罗总殿这边，所有人都已经目瞪口呆了。
　　无论是苏煜还是血傲，都强的有些过分了吧，实力隐隐的已经压过了在座的四大殿主。
　　森罗王双目锁定在苏煜的身上，隐藏在面具下的红唇，勾勒起一抹令世人都惊艳的绝色。
　　“面对最强的对手，你应该怎么办呢？苏煜……”
　　祈梦就感觉身体禁不住的发抖，她努力偏头对杀人书生道：“书生，你认为主人会赢吗？”
　　杀人书生好笑的看了祈梦一眼，反问道：“主人输过吗？”
　　祈梦一愣，回想了一下，苏煜好像还真的没有失败过。
　　“可是……”
　　“如果你相信主人，就不应该会问出这种愚蠢的问题来！”
　　杀人书生淡淡的说道：“如果是摘星子，他恐怕从头到尾都不会露出任何一丝担忧的神色。”
　　祈梦满脸通红，低下了头去。
　　“我知道了！”
　　“好好看着，主人是如何逆势翻盘的！”
　　杀人书生淡淡的说道。
　　祈梦抬起了头，重新看向了最终的决战。
　　气势交锋不分胜负，苏煜和血傲不约而同的收回了气势，将力量全部集中到了兵器之上。
　　四目对视之间，各自了然。
　　“杀！”
　　余音袅袅，两道狂暴的身影已经撞到了一起。
　　“铛！”
　　金铁交鸣之声在虚空回荡，激起了云层翻滚，闷雷阵阵。
　　刀枪相交，火花四射。
　　恐怖的余波在疯狂摧残苏煜和血傲的身体。
　　他们一个都不后退，直接用肉身承受了余波。
　　因为他们心中清楚，谁后退，气势就会被对方压过，就会失去胜利的希望。
　　宁可受伤，也绝对不能退、
　　“不好！以伤换伤，气势不退，苏煜错了！”
　　东方白突然眉头一皱。
　　杀人书生也同样皱眉。
　　雷虎狞笑道：“白痴，血傲乃是血种，最不怕的就是以伤换上，这小子难道忘记了吗？”
　　“气势虽然没输，但是肉身受创，这样的伤势会极大的影响接下来的战斗的！”
　　虚空之上，血傲狞笑。
　　“苏煜，你忘记我是血种了吗？根本不怕受伤的！”
　　苏煜淡淡的说道：“是吗？”
　　他真元一吐，虚空惊爆，两道人影各自分开。
　　长刀一挥，泄去了余力，冰蓝色的刀芒接踵而来。
　　血傲左手一伸，分解之力硬接零式刀芒。
　　强大的刀芒在分解之力面前，就宛如梦幻泡影，化为了乌有。
　　“真是好用的力量啊！”
　　血傲皱了一下眉头，虽然分解之力摧毁了苏煜的刀芒，但是依然还是有着一丝刀意穿透了分解之力，将他的胳膊冻住。
　　不过这一丝寒气对血傲来说，根本无所谓。
　　他轻轻一甩胳膊，冻气就被驱散了。
　　“接我一枪吧！泣血炼心斩！”
　　血色的枪芒再度爆发而出，炼心血斩，再现尘寰。
　　恐怖的威能不断扩散，风云惊动，云层之中的闷雷响的更加频繁了，无数的蓝色电蛇从云层之中劈落，完全一副世界末日的样子。
　　面对如此极招，苏煜却笑了。
　　“我已经找到你的弱点了！”

281:血种原型
　　极招撼动天地，苏煜却是眼带自信，口吐惊人之语。
　　“我，已经知道你的弱点了！”
　　此言一出，血傲的心中陡然生出了一股浓浓的不安。
　　他不明白这股不安来自何处。
　　自己身为血种，又夺舍了判官，按理说应该完美无缺才对，正常的情况下，苏煜应该绝望。
　　可为什么！
　　他的笑容是如此的从容不迫。
　　“哼，到了这个时候，你还想用这种言语来挑动我的意志吗？”
　　“如果说是这样的目的，那我对你真是太失望了！”
　　苏煜眉头一挑，笑着说道：“你认为我是在挑动你的意志吗？那你可就错了！”
　　“如果是之前的你，我也许会十分头疼，但是现在的你，我可以轻松的击败你！”
　　“哈哈哈……苏煜，你简直是要逗笑我，有什么能为，展出来吧！”
　　“好，那你拭目以待吧！”
　　苏煜不再说话，神刀天争高举过头，正是零式刀法的第二招。
　　万法双极！
　　气温再度下降，再现冰火双分之势。
　　森罗总殿当中，雷虎得意洋洋的说道：“结束了，这一招下去，苏煜将死，血傲获胜，毫无疑问了！”
　　不光是他，其余的人也都是如此的想法。
　　只有森罗王和左殿三人，有着别样的心思。
　　“主人笑了！”
　　杀人书生唰的一声打开了折扇，轻轻摇动。
　　“什么？”
　　东方白和祈梦一愣。
　　“你们没看到吗？”
　　杀人书生嘴角的笑容越发灿烂。
　　“主人笑了！这种笑容就和当初在暗狱的笑容一样，他赢定了！”
　　东方白皱着眉头看着杀人书生，心中满是疑问。
　　现在是个人都能看出苏煜死定了，只有杀人书生始终坚定的站在苏煜这边。
　　“不管怎么样，这一招过后，天地之间，也只留下一个人了！”
　　森罗王身躯微微颤抖，用异样的眼神看着苏煜。
　　“看来你是真的找到了胜利的希望，恭喜你！”
　　在森罗王的声音之中，苏煜战意更加沸腾起来。
　　血傲胸口起伏，苏煜越是微笑，他心中的不安就越加的严重，终于焦躁之心爆发，他再也忍不住了。
　　“杀！”
　　一声杀，血芒贯天，恐怖的枪芒化为狰狞巨蛇，张开了大口，向着苏煜吞噬而去。
　　“来的好！”
　　苏煜轻笑，阴阳合一，万法双极。
　　冰蓝色的刀芒划破长空，苏煜御刀而行，身形潇洒，飘飘欲仙。
　　没有丝毫的声音，没有丝毫的波动。
　　赤红巨蛇，冰蓝刀芒，擦身而过。
　　苏煜和血傲冲出了一段距离后，停了下来。
　　“轰轰轰……”
　　两人的背后，传来了阵阵惊爆，红色血光，冰蓝冻气，不断的纠缠，双双湮灭。
　　强大的气浪吹起了两人的衣襟。
　　但是真男人，从不回头看爆炸。
　　突然之间，苏煜身躯一颤，一口鲜血狂喷而出，鲜血还未落地，直接凭空燃烧起来，分明是火劲入体的象征。
　　苏煜受创，森罗总殿之外，雷虎双拳高举，一幅志得意满的样子，大声的叫了出来。
　　“赢了！”
　　“我森罗右殿是这次比赛的优胜者，还有谁有意见吗？”
　　他转头看着东方白道：“老白，你说呢！”
　　东方白眉头一皱，雷虎这句话分明是在嘲讽他，但是他心态极稳，自然不会计较。
　　“为什么不说话呢？老白！是心中不甘心吗？”
　　雷虎满脸的得意。
　　“可惜啊，不甘心又怎么样呢，还不是输了！那苏煜也算不错了，支撑到了最后，可惜啊可惜，实力不足就是实力不足，这也是没办法的事情！”
　　东方白打定了主意，反正不理会雷虎就对了。
　　现在雷虎正得意，自己说什么都没有底气。
　　嘲讽了一阵后，雷虎看到东方白死活不开口，也有些意兴阑珊。
　　他转头对着森罗王道：“王，请宣布吧！”
　　话音在虚空回荡，不断的传出。
　　但是森罗王却是！
　　不动如山！
　　雷虎一愣，以为森罗王没有听到，当下提高了声音又重复了一遍。
　　“王，请宣布优胜者吧！”
　　可是森罗王依然没有半点动静。
　　雷虎脸上的笑容僵住了。
　　别的人也露出了诧异之色。
　　苏煜重创，比赛应该已经结束了，为什么森罗王还不宣布优胜者呢？
　　“比赛……还未结束！”
　　良久之后，森罗王的声音悠悠的响了起来。
　　虽只是短短六个字，却让众人为之错愕。
　　“比赛还没有结束？”
　　“不可能啊，苏煜不是已经重伤了吗？”
　　“可是王不可能说谎啊！”
　　窃窃私语的声音响了起来，众人看着雷虎的眼神变得怪异了起来。
　　雷虎浑身颤抖，怒吼出声。
　　“我不服！王，你凭什么说比赛还没有结束，难道你想要偏袒左殿吗？”
　　森罗王突然转头看了雷虎一眼。
　　雷虎浑身一震，有着一种窒息的恐怖感觉，一瞬间他就感觉自己好像要死去，又好像心脏被人死死捏住，令他无法呼吸。
　　“你在质疑我吗？”
　　雷虎浑身一抖，急忙跪倒在地。
　　“不敢，我错了！”
　　“好好看着吧！”
　　森罗王收回了眼光。
　　众人一起抬头，看向了影像。
　　森罗狱之中，苏煜口喷鲜血，身受重创。
　　不过他的脸上却满是自信的微笑。
　　“你败了！”
　　话音落下，血傲浑身一抖，身躯爆发出了无数的伤口，冰蓝色的气息爆发而出，将他冻成了一个冰雕，只留下了脑袋。
　　“你……不可能……不可能……”
　　血傲满脸的难以置信，疯狂的叫喊了起来。
　　苏煜这一刀，将他的身躯彻底废掉了。
　　“你知道你输在什么地方吗？”
　　苏煜轻轻的说道。
　　“你夺舍了判官的身躯，就是你失败的原因！”
　　“判官的身躯是分解之力的容器，早已习惯了分解之力，但是你却是外物，虽然夺舍了判官，但是他体内的血肉却在不断的消磨你的血气之力，你自己可能察觉不到，但是气息却一直在衰落当中！”
　　“什么……怎么会……”
　　血傲的双眼猛的睁大了起来。
　　苏煜继续说道：“你本身乃是血种，靠着气血之力成长，不死不灭，但是分解之力却可以将万物都化为虚无，正是你的克星！”
　　“所以……不是我打败了你，而是你自己打败了你自己！”
　　血傲狂叫道：“胡说八道，我是血种，我不会死的！啊……”
　　在狂吼声中，血傲意欲爆发血气之力，挣脱冰封。
　　但是爆发出来的气血之力，不知为何，已经变得黯淡无光了。
　　“怎么！怎么会这样！”
　　血傲就感觉自己的气血之力仿佛断崖一样的下跌，一股惊恐之色浮现在了他的脸上。
　　苏煜摇头道：“我并没有骗你，你为什么不信呢？你知道我为何一直在等待吗？”
　　“为……为什么……”
　　血傲下意识的问道，他的声音都有些颤抖了。
　　“那是因为我在等你和判官的身体彻底的融合，以你现在的气血之力，已经无法再化形脱离了！”
　　“放屁，我不信！”
　　血傲受不了刺激，尖叫了起来。
　　“我乃是血种，不死不灭的存在，这具身体不好用，我随时可以离开，困不住我的！”
　　他一声狂叫，就想要收缩气血之力。
　　可是他的气血之力本身就已经消耗很多了，收缩之下，气血之力竟然完全不受控制了。
　　血傲大惊，连连收缩，可是气血之力依然在疯狂的掉落当中。
　　“不……”
　　他越来越恐慌，露在外面的头颅不断的摇晃，想要挣脱，可是内有判官的身体，外有零式刀意的封锁，根本动弹不了。
　　苏煜淡淡的说道：“你就在这个世界等死吧！”
　　“哈哈哈……等死？人类，你太小看我血种的厉害了！能够成为不死不灭的存在，我岂是那么简单就可以杀死的！”
　　在狂吼声中，血傲的双眼突然亮了起来，身体也在不断的膨胀，冰柱发出了碎裂的声音。
　　“血爆葬送！”
　　在惊天的怒吼声中，血傲的七窍之中亮起了耀眼的赤红光芒，同时衰落的气息也开始暴涨了起来。
　　“不好！”
　　苏煜大惊，疯狂后退，却已经晚了一步。
　　“轰！”
　　血色的光芒中，判官的身体彻底粉碎，化为无数的血肉从天而降，强大的冲击波横扫而出，轰在了苏煜的胸口。
　　胸骨难承雄力，瞬间粉碎，凹陷了下去，苏煜口中鲜血狂喷，气息也随之衰落了下去。
　　惊爆过后，大地渐渐恢复平静，只剩下天空之中闷雷阵阵。
　　“哈哈哈！”
　　狂笑之声响起，一团血色粘稠的液体出现在了爆炸的中心，不过却只有拳头大小了。
　　苏煜苦笑起来。
　　“好可怕的血种，在这种情况下，还能挣脱出来！”
　　“不过，这一下，应该也要了你大半条命了吧！”
　　血傲的声音从血色粘稠液体之中传了出来。
　　“不错，这是我的保命绝招，只能使用一次，苏煜，你应该感觉到荣幸了！”
　　苏煜手捂胸口，不断的咳血着。
　　血傲接着道：“要想使用这种，就必须使用我超过四分之三的气血之力，现在的我，只剩下了内劲期的实力了！”
　　苏煜笑道：“你这么诚实，搞的我都有些不好意思了，你不会以为内劲期的实力可以打赢我吧！”
　　血傲狂笑道：“错！现在我杀你，易如反掌！看来你对血种的可怕还不明白啊！”
　　“血种出自鲜血之中，只要附近有鲜血吞噬，就可以成长，完全无视境界和实力的差距！”
　　“我现在消耗了四分之三的气血，但是却从判官的身体之中挣脱了出来，也就是说我自由了！”
　　苏煜淡淡的说道：“然后呢……”
　　血傲阴恻恻的说道：“然后……我将夺取你的身体，让你成为我新的肉身，苏煜，你应该感受到荣幸，毕竟不是什么人，都够资格成为我的肉身的！然后我就会吞噬你的鲜血，慢慢恢复实力，虽然时间可能长了一点，但……值得了！”
　　趁着血傲说话的时候，苏煜突然举刀，凄厉的刀芒将血傲劈成了两半。
　　被斩开的浓稠液体不断的扭曲，随后又融合到了一起。
　　“哼，没用的，没用的！苏煜，我现在乃是血种原形，天下间没有任何的力量可以杀死我！”
　　苏煜不服气的连砍几刀，将血傲劈成了好几块，但是不到数个呼吸，血傲就重新融合到了一起。
　　他猛的叹了口气：“看起来，好像物理攻击的确是没有效果！”
　　“不错，血种乃是诅咒之血诞生而出，不怕刀剑，不怕火焰，天地之间没有什么力量可以毁灭我！”
　　血傲不断的狞笑，阴森恐怖的杀意笼罩苏煜。
　　他的身体猛然一扭，化为了一张大网，向着苏煜笼罩过来。
　　“零！”
　　苏煜举刀，冰幕出现，将血傲冻结。
　　但是呲呲声响，冰幕冒出了大量的烟气，被硬生生的烧穿了一个洞。
　　“哼，你的刀意的确很厉害，可惜还是杀不了我的！”
　　血傲越发的得意了起来。
　　苏煜将零式刀意展开，封住了血傲的攻击。
　　“可你也突破不了我的刀意啊！”
　　血傲也不着急，就游走在冰幕的外围。
　　口中发出了嘲弄之声。
　　“哼，你还没发现吗？虽然我现在的力量不足以突破你的刀意，但是你却更加的危险，难道你还没有发觉吗？”
　　“发觉什么？”
　　苏煜笑着说道。
　　“愚蠢的人类，那就等死吧！”
　　血傲狂笑道。
　　森罗总殿之外，众人被这场一波三折的战斗，震撼的心情激荡。
　　每一个人都是双拳紧握，额头，手心都是汗水。
　　东方白面色沉重，缓缓说道：“不妙啊，久守必失，苏煜用刀意封锁自己，却也等于自陷死地！”
　　雷虎傲然的说道：“不错，这样的刀意，不可能长时间维持，等到刀意消失或者减弱的时候，就是他的死期！”
　　杀人书生微微摇头：“这么明显的事情，连你都看不出来了，主人岂有不知道的道理，看着吧，胜利的人永远只有一个，就是主人！”
　　“胡说八道！血傲已经化为了原形，天下间没有任何力量可以杀死血种！”
　　雷虎根本不信，直接反唇相讥。
　　杀人书生也不想多做解释，笑着摇了摇头，他用只有自己能够听到的声音说道：“如果说……不是天地之间的力量呢？”
　　“想必主人的那一刀，也已经彻底的完成了！”

282:不会放过你的
　　森罗狱之中，苏煜在自己身体周围撑起了一个巨大的冰球。
　　冰球之外，血傲慢悠悠的游走着。
　　“你的刀意已经开始减弱了！”
　　“还没发现吗？等你刀意消失的时候，就是我夺舍你的时候！”
　　“而你辛苦修炼的一切，也将成为我的，哈哈哈……”
　　苏煜笑道：“是吗，那你注定要失望了！”
　　“我可不这么认为呢！”
　　血傲根本不信苏煜的话。
　　苏煜也没有多做解释，他一边撑着零式刀意，右手的神刀天争开始闪耀起了神秘的光芒。
　　“也罢！让你死在这一刀上，也算是荣幸了！”
　　他深吸了一口气，强大的魂力灌注到了神刀天争之上。
　　“嗡！”
　　神刀天争微微颤抖了起来，一股玄之又玄的刀意浮现而出。
　　过了片刻之后，苏煜的零式刀意进一步减弱，冰球也变得暗淡了起来。
　　“哈哈哈，你坚持不住了，我已经等不及了，给我碎！”
　　血傲再也忍耐不住，狠狠的轰在了冰球之上。
　　轰然惊爆，冰球粉碎，崩出了漫天的冰粉。
　　“苏煜，将你的身体给我吧！”
　　血傲虽然又损失了一些力量，但是现在苏煜就好像一块鲜美的肥肉，再也没有任何的阻拦，他直接就扑了过去。
　　苏煜笑了。
　　“抱歉了，我的身体不会给任何人！”
　　“血傲，你本是诅咒之血中诞生的逆天之物，留你在世上，只有祸害，所以……”
　　“湮灭吧！”
　　一声湮灭，苏煜的脸色变得异常冷冽，神刀天争举起，冰蓝色的刀芒变的浓郁无比。
　　“又是那种刀意吗？都告诉你没有用了！”
　　血傲满不在乎的说道。
　　“哈，好好体悟吧！”
　　苏煜蓄势完毕，一刀劈出。
　　血傲根本不在乎，直挺挺的面对刀芒冲了过去。
　　凄厉的刀芒直接没入到了血傲的体内。
　　奇怪的是，这一次血傲的身体却没有被斩为两半，而是疯狂的颤抖了起来。
　　“这……这是……”
　　血傲的声音变得恐惧无比，粘稠的血液就好像被火焰炙烤，不带的扭动起来。
　　“这是我刚刚完成的一刀，名叫零一之间！”
　　苏煜长刀垂地，胸口起伏，这一刀已经耗尽了他所有的力量。
　　“零乃是虚无，不存在的力量！”
　　“而一，则是数之源！”
　　“那么零和一之间呢？这是一种从未出现在世间的力量！血傲，也正是你的克星！”
　　在苏煜的话音之中，血傲身体扭曲的更加厉害起来。
　　森罗总殿中，所有人眉头都皱了起来。
　　他们虽然可以通过空中的影像看到苏煜和血傲的大战，但是却听不到声音。
　　“血傲的样子不对啊！”
　　“是啊，他为什么在不断扭曲，却不进攻呢？难道是在酝酿什么大招？”
　　“白痴，都打到这个地步了，还有什么大招可言！”
　　“那你说怎么回事？”
　　“呃……我也不知道！”
　　在窃窃私语声中，雷虎的眉头也紧紧的皱了起来。
　　血傲是他培养出来的，对于他的变化十分了解，可是他自问从来没有见过血傲有这样的反应。
　　一种淡淡的不安感觉，从他的心底浮现而出。
　　杀人书生是唯一一个带笑的。
　　“主人……赢定了！”
　　……
　　“啊……”
　　惨叫声不断的回荡在森罗狱之中，血傲身体一会缩小，一会膨胀，却始终在空中不能动，就好像身体的中间有着一个秤砣一样，压的他完全不能移动。
　　如果此时有人能够看到他身体之中的话，一定会惊讶的叫喊出来。
　　在血傲身体的中间，有着一个小小的冰气漩涡。
　　那个冰气漩涡外围全是冰蓝色的光芒，中心则是一个小小的黑洞。
　　黑洞散发出了丝丝吸力。
　　丝丝血气之力从血傲的身体之中被拉扯出来，然后消失在了黑洞之中。
　　这是一种完全的消失，彻底的湮灭崩溃。
　　正如苏煜所说，零和一之间，是一种从未出现在世间的力量。
　　冰蓝漩涡转的越来越快，黑洞也越来越大，血傲就好像被抽干了一样，身体不断的消失。
　　“不！”
　　不死不灭的存在，终于嗅到了死亡的气息，血傲疯狂挣扎，却连一分都移动不了。
　　在凄厉的惨叫当中，血傲彻底消失，化为了乌有。
　　只留下苏煜留在虚空当中。
　　他浑身一抖，然后一口鲜血狂喷而出。
　　“呼呼！好霸道的一刀，我以为完全掌握了，现在看起来，还差的远！”
　　苏煜擦掉了嘴边的鲜血，勉力御空而起，伸手抓住了森罗军长令牌。
　　就在令牌入手的瞬间，一道光柱从天而降，带着苏煜和令牌，消失在了森罗狱之中。
　　下一刻，光柱落在了平台之上。
　　苏煜就感觉神魂动荡，一口鲜血再度喷出。
　　森罗王缓缓的落到了他的面前，轻声说道：“恭喜你，给你两个时辰休息，来总殿见我！”
　　丢下了一句话后，森罗王自顾自的飞走了。
　　两大长老立刻跟上。
　　“这女人，神神秘秘的，也不知道搞什么鬼！”
　　苏煜嘟囔了一句。
　　森罗王已经知道了他的身份，按理说自己应该敬而远之才对，但是不去的话，苏煜可不敢担保这女人会闹出什么幺蛾子。
　　思量之下，他只能选择去。
　　这样一来，获得胜利的喜悦也被冲淡了不少。
　　“恭喜苏少成为森罗军长！”
　　东方白和杀人书生，祈梦第一时间走了过来，老脸之上满是谄媚的笑容。
　　祈梦更是开心无比，她拉着苏煜的手，俏脸红扑扑的，眼中全是小星星。
　　杀人书生则是微微躬身，虽然没有说话，心中却满是崇拜。
　　这样的人，才配成为他的主人。
　　苏煜正欲说话，耳边传来了凄厉的嘶吼声。
　　“不……”
　　这吼声把众人吓了一跳，转头看去，只见雷虎爬在地上，双目赤红，不断的锤地。
　　血种花费了他所有的心血去培养，现在毁于一旦，那种巨大的落差感，让雷虎彻底的疯掉了。
　　“苏煜！”
　　他一声虎吼，气浪爆发而出，直接就向着苏煜冲了过来。
　　东方白，杀人书生直接联手，挡下了雷虎的攻击。
　　祈梦虽然修为不足，却也勇敢的护住了苏煜。
　　“雷虎，你疯了……”
　　雷虎双目赤红，胸口起伏，眼中满是怨毒。
　　“苏煜，你毁了血种，我要杀了你……”
　　东方白冷笑道：“雷虎，比武争斗，死伤在所难免，血傲自己找死，关苏煜什么事！”
　　“我不管，血种是我的心血，就这么被毁掉了，我不会放过他的！”
　　雷虎怒吼着，咆哮着，杀气冲霄。
　　而前殿和后殿的殿主也都面色不善的看着苏煜。
　　拳神和剑狂也是他们精心培育的天才，现在全部死在了森罗狱的争斗之中，要是说一点想法没有，也不现实。
　　血傲被干掉了，他们直接将仇恨全部移动到了苏煜的身上。
　　现在苏煜身受重伤，正是干掉他最佳的机会。
　　反正法不责众，头是雷虎带起来的，森罗王也不可能处罚所有人，他们都是精挑细选的分殿殿主，森罗王也要慎重考虑三分。
　　所以前殿和后殿殿主对视了一眼，悄悄的走到了雷虎的左右，眼神也变得不善起来。
　　“嗯！”
　　东方白眉头一皱，他自然看到了前殿和后殿殿主的动作，心中不由暗骂这两个家伙落井下石。
　　不过他并没有出口喝骂，因为他知道喝骂也是没用的。
　　魔道宗门，哪有公平可说，唯利是图，落井下石，乃是常态。
　　“呵呵，看起来想要杀他的人，不止我一个啊！”
　　雷虎左右看了看，狞笑起来。
　　“东方白，你没几年好活了，不要为了一点小事，让你享受不到最后几年的生活！”
　　“有我在，不会让你们动主人的！”
　　杀人书生手腕一翻，毒针出现在了掌心。
　　别说雷虎了，现在就是森罗王想要杀苏煜，他同样也不会答应的。
　　东方白看了苏煜一眼，笑呵呵的说道：“雷虎，既然你说我年龄这么大了，反正也活够了，多几年少几年也没差了！”
　　雷虎叫道：“东方白，你这是找死！”
　　“谁死还不一定呢！”
　　苏煜大踏步的走到了前面，双手背负，一脸傲然。
　　“苏煜……你舍得出来了吗？”
　　雷虎杀气腾腾，右手真元汇聚，形成了一个巨大的虎爪，恐怖的威能不断扩散，别说苏煜已经重伤，就是全盛之时，也要为之湮灭。
　　面对如此强横的极招，苏煜却是面带轻笑，没有半分惧色。
　　“雷虎，我就站在这里，你也杀不了我！”
　　“哈哈哈……笑话，我雷虎要杀人，还会杀不死吗？”
　　“不信吗？难道你忘记了这里是什么地方了？”
　　苏煜伸出了一只脚，轻轻的点了点地。
　　雷虎一愣，他搞不明白苏煜的话是什么意思，下意识的回答道。
　　“这里是森罗总殿啊！”
　　“嗯，既然你还明白这里是森罗总殿，就应该明白为什么杀不了我了！”
　　雷虎突然身体一颤，眼露惊恐之色。
　　此时他才反应过来，森罗王刚才让苏煜去见她，自己如果敢在这里动手的话，恐怕森罗王会第一时间灭了他。
　　“该死！”
　　不光是雷虎，就是前殿和后殿两大殿主也是面色丕变，他们对视了一眼，阴沉着脸，带着手下御空离开了。
　　“他们已经走了，你呢？”
　　苏煜对着雷虎笑了一下。
　　雷虎咬牙切齿的看着苏煜，现在苏煜距离自己也就是一丈不到，以他的修为绝对可以一招秒杀苏煜。
　　但是秒杀之后呢，他也会被森罗王秒杀。
　　一命换一命，雷虎犹豫了。
　　毕竟血傲已经湮灭了，他还活着，不至于为了死去的血傲，再搭上自己一条命。
　　他眼珠一转，像是想到了什么。
　　“苏煜，你捡了一条命，不过这件事不会就这么算的了！”
　　说完，雷虎就御空离去了。
　　“雷虎不会就这样善罢甘休的！”
　　东方白非常了解雷虎这个人，心胸狭窄无比，更是睚眦必报，今天吃了那么大的亏，肯定不会就这样走的。
　　苏煜微微一笑。
　　“现在是他杀我最好的时候，错过了今天，他就再也没有机会了！”
　　东方白沉吟了一下，也就放心了。
　　雷虎的确很强，但是苏煜也不是好惹的，先不说自己会全力支持他，现在他更是森罗军的军长。
　　以森罗军的力量，雷虎还真的未必能够干的过。
　　“希望他不要做傻事吧！”
　　东方白摇了摇头，一脸的唏嘘。
　　苏煜道：“你们去森罗船等我，我去见见森罗王！”
　　“主人小心，森罗王给我一种看不透的感觉！”
　　杀人书生提醒道。
　　“嗯，我知道！”
　　苏煜点了点头。
　　“放心吧！”
　　他缓缓的御空而起，向着森罗总殿而去。
　　杀人书生道：“走，我们去森罗船等待主人！我担心雷虎会在森罗船那里动什么手脚！”
　　“好！”
　　东方白和祈梦纷纷点头称是。
　　而苏煜一路御空，来到了森罗总殿的大殿之前，一眼就看到了剑长老。
　　看到苏煜出现，剑长老似乎一点也不意外，他点头笑道：“你来了啊！跟我来吧！”
　　“嗯！”
　　苏煜微微一惊，看来森罗王一早就安排了剑长老在这里等待着他，分明是吃定了他。
　　跟着剑长老，两人来到了一个豪华的房间之中。
　　“在这里等候，森罗王一会就来！”
　　剑长老说完，就转身离去了，也不管苏煜有没有什么意见。
　　苏煜并没有浪费时间，他直接取出了灵晶，开始恢复起来。
　　虽然伤势不可能那么快就好，但是现在苏煜搞不清楚森罗王到底想要干什么，能够恢复一分实力就多一分生存的把握。
　　浓郁的灵气从灵晶之中散发出来，涌入了丹田之中，干涸的丹田又一次充满了灵气。
　　有了灵气，苏煜也松了一口气，就算是森罗王高深莫测，他也有把握逃走。
　　趁着恢复的时候，苏煜开始打量起这个房间来。
　　他身处的这个房间明显是一个女人的房间，空气之中飘散着一股淡淡的幽香。
　　这股幽香非常的淡，苏煜吸入了体内，竟然有着一种淡淡的躁动。
　　“艳而不俗，魅而不惑，这个房间的主人，看起来是一个非常冷静的人啊！”
　　话音落下，一道冰冷的声音传来。
　　“还是头一次有人这样说我！”
　　苏煜回头一看，呼吸瞬间为之停滞。

283:先天七重
　　苏煜发誓，自己从来没有见过这么漂亮的女人。
　　高挑的身材，骨头均匀，多一分则胖，少一分则瘦，五官都恰到好处的摆放在精致的脸上。
　　皮肤宛如牛奶一样的白皙，让人恨不得想要吮吸一口。
　　尤其是那一双蔚蓝的双眼，勾魂摄魄，在魅惑之中透露着拒人三分的冰冷。
　　毫不夸张的说，这是一个足以让所有男人为之疯狂的尤物。、
　　苏煜自问也见多了美人，可是和眼前的女人相比，就宛如空谷幽兰和路边野花的区别，完全不在一个层次。
　　“好看吗？”
　　那女人轻轻的说道。
　　语气就好像情人耳语，甜腻的令人不能自已，但是苏煜却明显的感受到了一股杀意。
　　是的，就是杀意。
　　如果自己回答不好，或者有什么动作的话，下一个呼吸，自己眼前的世界可能就会失去所有的光彩。
　　“你是……森罗王！”
　　“怎么？不像吗？”
　　绝美女人轻轻一挑眉，同时挑动的还有苏煜的心脏。
　　这女人的一颦一笑，都是如此的勾魂摄魄。
　　苏煜花费了好大的气力，才安抚好了自己的兄弟。
　　“呼……”
　　轻吐浊气，苏煜的心脏慢慢的平复了下来。
　　美色，别说碰了，就是想都不能想。
　　他不断的提醒，眼前的尤物，可是看穿了自己身份的森罗王。
　　这个女人神秘莫测，看穿了自己的身份，却又不动自己，任凭苏煜智计无双，也猜不透森罗王的葫芦里到底卖的什么药。
　　“你找我来，不会就是让我看你的美貌吧！如果是这样，恕我告辞！”
　　森罗王眼神微微一闪，她知道自己的美貌对于男人的吸引，在宗门之内的时候，自己就仿佛一团火焰，吸引了无数的飞蛾扑了过来。
　　甚至有人使用了下流的手段，若非自己警惕性高，加上运气不错，怕是已经失去清白了。
　　因为种种原因，宗门她是回不去了，但是有一件事情必须要去做，但是那件事太过困难，必须是两个人去完成，森罗王无奈，只好不断的寻找能够帮助自己完成任务的人。
　　现在这个人选终于出现了。
　　看到苏煜想走，森罗王淡淡的说道：“难道我的美貌不值得你驻足欣赏吗？你们男人最喜欢的不就是看美人吗？还是说我不够美！”
　　“你……很美！”
　　苏煜喉头微微滚动了一下，哪怕他不断的提醒自己冷静，但是内心的燥热还是一阵阵的涌上来。
　　森罗王的一抬手，一扭腰，视觉冲击都是无比之大。
　　“你想要得到我吗？”
　　妩媚诱惑的双眸看着苏煜，满是春意，但是春意之中却蕴含冰冷的杀意。
　　森罗王右手微微伸直，指尖冒出了丝丝的寒气。
　　如果苏煜想要扑过来，她的右手会毫不犹豫穿透他的心脏。
　　在她的注视之下，苏煜闭上了双目，然后呼吸了几口，再度睁眼，坚定的回答道：“如果我说不想，那一定是假的，你这样的女人，怕是没有男人不想得到你！我很想不顾一切的扑过去，宁可被你杀死，也要一亲芳泽！”
　　“那你为何还不扑过来！”
　　“呵呵，因为我还有事情要做！不想死！也不能死！”
　　苏煜眼神变得越来越坚定。
　　“哪怕你再美十倍，百倍，只要我心念不动，我就不会受到诱惑！”
　　他的声音越来越大，最后几个字宛如天雷滚滚，回荡在房间之中，震的房间不断摇晃。
　　苏煜身体猛的一抖，双眼变的空洞了起来，身上的气息急速的提升起来。
　　“嗯？道心突破！”
　　森罗王瞳孔微微一缩，她还从来没有见到有人说几句话就能够突破道心的。
　　道心和意境不同，所谓的道心，就是一个人的意志。
　　意志坚强的时候，武者无论遇到任何事情，都可以战而胜之。
　　反之道心不坚定的话，不但遇到事情就退缩害怕，武道修为也会一退千里。
　　古往今来，凡是大能，无一不是道心坚定之辈。
　　无论是正，还是邪，他们都坚定的走自己之路，从来不会轻易的被外界动摇。
　　“这家伙，还真的出乎我的意料呢！”
　　森罗王好整以暇的坐到了椅子上，平静的看着苏煜突破道心。
　　苏煜气势不断提升，气浪四溢，豪华的房间中卷起了一阵飓风，整间房子都在吱呀作响。
　　森罗王抿着红唇，叹气道：“这家伙，我还没找他办事呢，他却要将我的屋子都给毁掉，过分！”
　　雪白的玉臂举起，一股神秘的力量从森罗王掌心浮现而出。
　　这股力量阴森可怕，给人一种死亡的可怕感觉。
　　下一刻，死亡之力直接将苏煜的身躯给吞噬了。
　　气势被打断，豪华的房间再度恢复了平静。
　　森罗王随意的撩动了一下长发，轻轻的说道：“好了，你自己慢慢玩吧！”
　　“轰……”
　　苏煜爆发的气势不断轰在死亡之气上，发出了阵阵惊爆之声，但是死亡之气却连一丝颤抖都没有。
　　死亡，乃是天下间最可怕的力量之一，超越了所有的力量。
　　苏煜虽强，却也没到超越了生死的地步。
　　此刻的苏煜，丝毫没有察觉到外界的变化，他全部的心神已经来到了一个神秘的世界之中。
　　到处都是白茫茫的一片，没有声音，没有别的颜色，什么都没有。
　　苏煜就这么静静的站在白色之中。
　　他眼神有些迷茫。
　　那是一种对于未来的迷茫。
　　“我的目标是什么？”
　　“是带着妻子儿女好好生活吗？”
　　“还是称霸天下，立于人生之巅？”
　　“这些真的是我想要的吗？”
　　仿佛是梦呓一般的自言自语，苏煜突然迈步向前走去。
　　一步又一步，每一步的距离都一模一样，就好像用尺子量出来的一样。
　　可是越走，苏煜的眼神就越迷茫。
　　因为他眼前，始终是一片白色。
　　回头，也同样是白色。
　　他的心彻底的迷茫了。
　　前无路，退无门，正如他的人生，到底在寻找什么。
　　什么事是有意义的事情呢。
　　苏煜不知道。
　　没有了主意，他只好继续迈步向前走去。
　　每走一步，身体就黯淡一分。
　　不知道走了多远，苏煜的身体已经变得半透明起来，双眼也无比的空洞，没有一丝生气。
　　对于未来的迷茫，对于现实的迷茫，让他整个人都陷入了一种极度的迷茫之中。
　　此时，在森罗王的房间之中，苏煜身上的气息突然爆降，直接落到了冰点。
　　“咦，凝聚道心失败了？”
　　森罗王轻咦了一声，眼中闪过了一丝失望。
　　她很清楚，道心顿悟是一件非常危险的事情，如果不能从迷茫之中挣脱出来，找到真正的自我，那么苏煜的心神就会永远被意识空间困住，再也出不来。
　　而现实当中的苏煜，也会变成一具行尸走肉。
　　在她的注视之下，苏煜身上的气息也越降越低，很快就变的虚弱了起来。
　　“哎，看来是失败了，本以为你能帮到我呢，没想到……哈……”
　　森罗王轻轻一笑，重新恢复了那种云淡风轻的样子，她打了个哈欠，斜靠在了软椅之上，眉宇之中多出了一丝哀愁。
　　“哎，连你也不行，谁能帮到我呢！”
　　……
　　意识空间，苏煜的身形已经十分虚幻了，似乎随时可能崩溃消失，他的脚步也变得沉重无比，每一脚落下，都会发出砰的一声。
　　这样的状态，最多再有三步，他的意识就会彻底的崩溃。
　　“砰……”
　　脚步落下，身形再度黯淡了一分。
　　左脚提起，第二步即将迈出。
　　就在此时，苏煜空洞的双眸突然燃烧起了一丝火焰。
　　“我在迷茫什么……”
　　“未来没有人知道，我现在要做的，并不是为了未来，而是创造未来……”
　　“砰……”
　　第二步重重落下，苏煜的身体一阵摇晃，变得完全透明，只剩下了双眼之中最后一点火光。
　　“前世，今生，未来……”
　　“也许我不知道什么，但是却可以创造什么……”
　　“我只是我自己……”
　　呢喃的话语之中，第三步落下，轰然惊爆，整个意识空间为之碎裂，从白色变成了黑色，只剩下苏煜闪耀无比的身体。
　　在他的对面，也有一个苏煜，就好像镜子一样。
　　“恭喜你！你终于找到了自己！”
　　那个苏煜面带微笑，双手背负，微微点头，然后身体缓缓消散，变成了无数的光点，融入到了苏煜的身体之中。
　　下一刻，已经衰落到了极点的气息开始暴涨了起来。
　　“扑通……扑通……”
　　沉寂的心脏再度跳动，沉闷的响声在黑暗的空间回荡。
　　人活着才有心跳，死了就没有了。
　　苏煜气势不断暴涨，混沌五行之体开始急速的运转了起来。
　　“哗啦……”
　　虚空之中响起了海潮之声，浓郁的天地灵气宛如山洪爆发，贯入到了他的体内。
　　闷雷声响，苏煜身体微微一颤，关卡碎裂。
　　先天境六重天！
　　突破！
　　境界突破，气势随之暴涨。
　　但是这还没有完。
　　灵气继续灌注，运行大周天之后，再度开始冲击先天境七重天。
　　“轰轰轰……”
　　滚滚真元，不断的轰击在关卡之上，可是先天境七重天的关卡比苏煜想象的还要坚硬许多，虽然在震动，却没有破碎的迹象。
　　“嗯？”
　　苏煜知道如果此刻不能一鼓作气的轰开先天境七重天的关卡，那么下一次冲击的难度将会倍增。
　　“给我破啊！”
　　怒吼声中，苏煜汇聚全身的力量，疯狂的冲击关卡。
　　但是先天境七重天的关卡不断震动，却依然没有碎裂。
　　很快，苏煜的灵气开始减弱消退了。
　　换做是以往，苏煜已经放弃了。
　　可现在他道心凝聚，不再受到外物的影响，只要希望还在，他就不曾放弃。
　　……
　　此时，在豪华的房间之中，森罗王俏眼睁大，看着体内不断传来轰鸣的苏煜。
　　“道心凝聚！境界突破！这怎么可能！”
　　“他明明已经到了绝望的地步，为什么！”
　　惊讶过后，森罗王突然展颜一笑。
　　她本身就是极美，此刻一笑更宛如百花盛开，明艳不可方物。
　　“现在我确定了，你就是我要找的人啊！”
　　“不过你现在灵气已经渐渐不足，就让我帮你一把吧！”
　　轻笑声中，森罗王玉手一挥，数十块灵晶飞舞了出来，悬浮在苏煜的身体周围。
　　砰的一声，灵晶炸裂，浓郁至极的灵气扩散而出。
　　但是还未消失，森罗王伸手一抓，就将所有的灵气都捏成了一团，直接轰入到了苏煜的丹田之中。
　　苏煜身体一抖，衰落的气息开始暴涨起来。
　　空手抓灵气，这是何等骇人的修为，一线天甚至百散天的武者是绝对做不到的，就算是三花强者，怕也是勉强。
　　也只有沟通了天地之力的聚顶强者，才能如此的游刃有余。
　　辽国本身并不大，先天境十重天已经是顶尖的战力了，现在却出了一个聚顶尊者，苏煜如果清醒，怕是已经尖叫起来了。
　　可惜的是，他现在心神已经全部集中在了意识世界，根本无从得知外界的事情。
　　他正咬牙勉力聚集真元冲击关卡，突然一股绝强的灵气贯入到了他的体内。
　　得到了援军，苏煜气势大振，他来不及细思这股灵气的来源，直接汇聚盘旋，狠狠的轰在了先天境七重天的关卡之上。
　　轰的一声，关卡破碎，浓郁的灵气流淌在经脉之中，让苏煜有着一种说不出的畅快感觉。
　　“就是这样突破的感觉，让我对未来充满了信心！哈哈哈……”
　　纵声长啸，苏煜心念通达，身体缓缓消失。
　　现实之中，空洞的双眸重新充满了浓浓的自信，苏煜虽然人未曾改变，但是气势已经发生了翻天覆地的变化。
　　平静的双眸落到了森罗王身上，依然是同样惊心动魄的魅力，但是已经无法引动苏煜的道心了。
　　“恭喜你……突破到了先天境七重天！”
　　森罗王轻轻的拍了拍手，妙目之中满是赞许之色。
　　苏煜微微躬身。
　　“多谢！”
　　“哦，你为什么要谢我？”
　　森罗王对着苏煜一挑眉，那种极度的诱惑还是让苏煜浑身一热。
　　“真是妖精啊！”
　　震慑心神，苏煜笑道：“我刚才冲击关卡的时候，眼看灵气将尽，最后关头有着一股灵气帮我冲破了关卡，应该就是你出手的吧！”
　　森罗王笑道：“也许吧，这样的话，你也算欠我一个人情了！”

284:答应
　　“欠你人情！好，你要我做什么！”
　　苏煜眉头微微一皱，然后舒展开来。
　　森罗王帮了他，虽然苏煜还不能确定她是敌是友，但是人情就是人情，该还的还是要还。
　　“答应的这么爽快，你就不怕我要你自杀？”
　　森罗王用嘲弄的眼神看着苏煜。
　　苏煜微微一笑。
　　“你可以提要求，但是我也有权拒绝！”
　　“哦，这么说，你是怕死了？”
　　“当然，谁不怕死呢？”
　　“好，那你就死吧！”
　　森罗王面色陡然一变，杀气席卷而出，纵然苏煜突破到了先天境七重天，在这股杀气面前也没有丝毫还手之力。
　　玉手轻扬，如山的压力落在了苏煜的双肩之上，他浑身的骨头顿时发出了刺耳的摩擦声。
　　“看到本王这么久，还不跪下说话，我已经容忍你太长时间了！”
　　苏煜双腿微颤，全力抵抗，脸色却是依然平静。
　　“抱歉，我没有跪下的习惯！”
　　“笑话，在本王面前，还没有什么人可以不跪，尤其是男人！”
　　森罗王阴恻恻的说道，玉手不断下压。
　　这只盈盈一握的小手，却带有无比恐怖的巨大压力，若非苏煜连续突破两级，此刻已经浑身骨头尽碎了。
　　“咯吱……咯吱……”
　　苏煜身上每一块肌肉都承受了恐怖的压力，甚至包裹骨头，鲜血，全部都是如此。
　　“道心通明！”
　　他浑身微微一抖，双目突然变得空洞了起来，身形也变得若隐若现。
　　说来也奇怪，森罗王就感觉自己遇到的抵抗一下子消失无踪，猝不及防之下，力量失控，惊呼声中，向前栽倒而去。
　　苏煜处于本能的扶了一下，但是双手却触碰到了不该触碰的地方。
　　“呃……”
　　“啪……”
　　仅仅来得及吐出一个字，苏煜的右脸就被打了一个耳光。
　　森罗王倒退了两步，俏脸之上飞出了一朵红晕。
　　她的身体从来没有任何人碰过，但是今天却被苏煜碰到了，那种异样的感觉让一向冷静的森罗王，眼中也染上了一抹慌乱。
　　换做是别人，怕是森罗王已经一掌将他轰杀了。
　　但是森罗王也知道，苏煜并不是故意的，她也不是矫情的人，呼吸了几口，就冷静下来了。
　　“这件事不允许说出去，否则我杀了你！”
　　苏煜摸着被打肿的脸，苦笑道：“你以为我想啊！平白无故被打了个一个耳光，我容易吗我！”
　　森罗王也知道错怪了苏煜，她探手入怀，取出了一块石头，扔给了苏煜。
　　“拿去，算是还你人情！”
　　苏煜愕然接过，低头一看，双目为之一亮。
　　“意境石！”
　　森罗王给他的石头通体透明，其中隐隐有着一丝云气在飘荡，传来一种神秘的波动。
　　这块石头被称为意境石，其中含有天地意志，这是一种直指大道的存在，武者如果吸收了意境石，那么对于剑意，拳意，刀意等等就有着极大的提高。
　　苏煜刚刚完成了零式刀法的第三刀，正是需要补全完善的时候。
　　可惜顿悟状态并不是那么好进入的，苏煜也正为之头疼。
　　现在意境石的出现，解决了苏煜的难题。
　　意境石可以让他短暂的获得类似顿悟的状态，对于领悟刀意十分的有帮助。
　　“成交！这件事我就当做没发生！”
　　森罗王差点暴走，一个意境石让苏煜这么开心，合着说自己难道还不如意境石吗？
　　不过森罗王也知道自己的目的，她强压心中的怒气道：“既然我的人情还给你了，你是不是也要还我的人情啊！”
　　“还你的人情？我可不记得欠过你的人情啊！”
　　苏煜眉头一皱。
　　森罗王高深莫测，脾气难定，他还是敬而远之为妙。
　　“咯咯咯……你还说没有，极东圣子在辽国魔道宗门卧底，怎么看也有着一些不可告人的秘密啊！”
　　“这……”
　　苏煜面色一变，他差点把这茬给忘记了。
　　“你想要干什么！”
　　他的眼神变得警惕起来。
　　“很简单，帮我一个小忙就行了！但是这个小忙你不能拒绝！”
　　森罗王缩在了椅子上，雪白如玉的小脚来回扇动，殷红的指甲宛如玫瑰花瓣，眼中带着一丝挑逗的神情。
　　“我必须要知道这个忙是什么，否则我不会答应的，难不成你让我自杀，我也不能拒绝吗？”
　　“我当然不会让你自杀，不过你自己想死的话，我也不会拦着！”
　　森罗王媚眼眯了起来。
　　苏煜更加疑惑起来。
　　“以你的地位和修为，我不认为辽国还有什么事情你是办不到的！”
　　“当然不是辽国，也不是现在！区区一个小国，我挥手可灭！”
　　森罗王举起了自己的右手。
　　苏煜苦笑。
　　他不惜改头换面，偷偷潜入辽国，想要复辟血杀堂，费了这么大的功夫，在森罗王眼中就好像过家家一样。
　　这就是实力的碾压，完全没有任何的理由。
　　“那你还找我干什么，以我这点微末的实力，森罗殿之中没有一千也有八百吧！”
　　“切，那些废物有什么用！”
　　森罗王不屑的说道。
　　苏煜一阵无语。
　　好歹雷虎，东方白那些人也算是顶尖的先天境高手了吧。
　　他眉头一皱，像是想起了什么，开口道：“那还有暗皇呢？”
　　看到了森罗王，苏煜终于知道为什么连暗皇那样的人物，都被困在暗狱之中不能出来。
　　“暗皇？”
　　森罗王眼中闪过了一丝讶异。
　　“那舔狗我才不稀罕呢！”
　　一滴冷汗从苏煜的额头滴落了下来。
　　一代暗皇，被称为舔狗，也是够了。
　　“他实力足够，但是气运不足，没用！”
　　森罗王解释道。
　　“但是你不同，你的实力虽然稍微差了点，但是气运倒是足够，或许能行！”
　　“万一不行呢？”
　　“那我只有找别人了！”
　　“……”
　　苏煜一脸的苦笑。
　　“你找我到底要干什么？”
　　森罗王脸上的媚笑渐渐消失，取而代之是无比的凝重。
　　“我要你陪我去生死玄关，取得生死之力！”
　　“什么，生死之力！”
　　苏煜眼珠子差点都要瞪出来了。
　　生死之力可是天地之间最神秘的力量了。
　　他震惊了。
　　“你确定没开玩笑！”
　　苏煜用无语的目光看着森罗王。
　　那可是生死之力，稍微沾上一丝就会神魂俱灭的存在。
　　“你看我像是看玩笑的样子吗？”
　　森罗王笑眯眯的说道。
　　苏煜果断拒绝。
　　“抱歉，这事我干不了！”
　　“你怕了？”
　　“废话，不要告诉我你不知道生死之力的厉害！”
　　“啧啧，男人可不能说不行啊，你这样可怎么办呢！”
　　“呸，和男人行不行有什么关系，我可不想找死！”
　　苏煜狠狠的呸了一口。
　　森罗王面色猛的一变，杀气腾腾的说道：“你不去我现在就杀了你，你应该清楚，你打不过我的！”
　　“更何况你刚才轻薄于我，我杀你天经地义！”
　　“这疯女人……”
　　苏煜无语。
　　心中腹诽不已。
　　果然，女人是天底下最不可理喻的动物。
　　看到苏煜不说话，森罗王以为他怕了，当即甜腻的笑了起来。
　　“其实你大可不必害怕，那生死之力虽然可怕，却也并非必死之局，只要有着过人的实力加上一点点的运气，就足够了！”
　　“过人的实力和一点点运气？你看我符合哪一点？”
　　苏煜指着自己的鼻子说道。
　　“比实力我比不过暗皇，比运气我也未必见得好到什么地方去，否则也不可能被你威胁了！”
　　森罗王怒道：“怎么，你就这么不喜欢和我在一起吗？”
　　这句话一出口，她猛的一愣，想要收回已经来不及了，无比暧昧的话让她的俏脸绯红。
　　苏煜已经道心通明，虽然不受诱惑，却也有些尴尬。
　　孤男寡女，干柴烈火，气氛暧昧，美女在侧，换做是别人早就化身禽兽了。
　　一时间，苏煜和森罗王都不知道怎么开口了，两个人就大眼瞪小眼的看着对方。
　　过了好半天，森罗王悠悠的说道：“就帮我一次，好吗？”
　　她的语气不再强硬，反而充满了哀求，苏煜心中顿时一软。
　　“能告诉我理由吗？”
　　森罗王苦笑道：“好吧，我就告诉你吧！”
　　“其实我并非辽国的人！”
　　苏煜点了点头道：“能看的出来，辽国这个池子养不了你这样的真龙！”
　　森罗王点了点头。
　　她和苏煜都明白，在辽国境内，并不是没有天才，但是辽国的资源却不足以支撑那些天才修炼到森罗王的地步，这是一个上限的问题。
　　大宗门为什么天才高手辈出，就是因为大宗门拥有的资源可以将一个天赋一般的武者，发挥出全力的潜力，甚至超越潜力。
　　而小宗门受限于资源的问题，哪怕是弟子再天才，也不可能让他发挥出来。
　　森罗王继续说道。
　　“在我出生的时候，包括我的爹娘在内，方圆十里之内所有生灵全部死亡！”
　　“是我师尊带我回宗门的！”
　　“可自从我回到宗门之后，宗门之内就祸事不断，从未消停！包括我师尊在内所有人都说我是被上天诅咒的女人！”
　　森罗王屈起了宛如象牙一般的玉腿，然后双手环膝。
　　在这一刻，强势无比的森罗王，露出了无比柔弱的一面。
　　苏煜心中一软。
　　森罗王再强势，他都不会害怕，但是他却看不得女人软弱。
　　“我查了很多上古的典籍，得知是因为我的命格是不容天地的！你听说过破灭之体吗？”
　　“破灭之体！”
　　苏煜双眼瞬间睁大。
　　“是传说当中伴随着毁灭和厄运而生的逆天之体吗？”
　　在这个世间，有着非常多的体质。
　　有苏煜凝聚的混沌五行体，也有火焰之体，寒冰之体等等。
　　每一种体质都拥有莫大的威能，可以给武者带来极大的威能。
　　但是有好的体质，就有坏的体质。
　　剧毒之体，吞噬之体等等就是属于负面体质。
　　拥有这种体质的人无一不是深受煎熬，痛不欲生。
　　其中公认最为可怕的，就是破灭之体。
　　这种体质不会对宿主本身造成什么伤害，却会对周围的一切造成影响。
　　凡是接触了破灭之体的人，无一例外，全部都会厄运当头，最终死于非命。
　　想到这里，苏煜乍然色变，情不自禁向后退了两步。
　　看到了苏煜下意识的动作，森罗王眼中闪过了一丝阴霾。
　　“你和所有的人一样，在知道我是破灭之体的时候，都会离开我！”
　　“也罢，既然你不想帮忙就算了，我也不勉强，因为取得生死之力必须要心甘情愿，一旦心中有了抵触，必败无疑，与其那样，不如趁早放弃！”
　　“反正我就是一个不祥的人！”
　　说完，森罗王就将脑袋埋在了双腿之间，肩头轻轻耸动了两下。
　　“呃……”
　　苏煜挠了挠头。
　　按理说他现在应该转身就走的，但是看到森罗王这样，他又有些不忍心。
　　毕竟森罗王并没有揭穿自己，算是从另一方面帮了自己的忙。
　　苏煜不是一个忘恩负义的人，有恩就要报恩，有仇就要报仇，如此方才是他。
　　“可是我实力低微，怕帮不上你的忙啊！”
　　森罗王抬起了头来，一双媚眼红红的，隐约有着泪光闪动。
　　“只要你答应，我可以等到修炼到百散天的！以你的能力，一旦达到百散天，就应该可以发挥出三花强者的实力，到时候我在从旁辅助，应该可以办到！”
　　苏煜沉吟了一下，叹道：“好吧！只此一次，下不为例！”
　　森罗王双眼闪过了一丝狡黠的光芒，嫣然一笑。
　　“切，下次就算你跪在我的脚前求我，我也未必会再看你一眼呢！”
　　苏煜一愣，随即反应过来中了这女人的苦肉计，顿时面露苦笑。
　　“擦，心软了！”
　　不过他既然答应了，也就不会反悔。
　　而且如果能够得到生死之力，他的实力也会得到飞速的提高。
　　“时间，地点我会通知你的，不过你也不用着急，距离生死玄关开启还有很长一段时间，以你的资质足够了！”
　　森罗王又变回了那副懒洋洋的样子，不经意之间洒落了万种风情。
　　苏煜点头道：“行，那我走了！”
　　说完，他转身离开了森罗王的房间。
　　看着苏煜的背影，森罗王红唇勾起了绝美的弧度。
　　“有趣的男人……”

285:杀
　　出了森罗总殿之后，苏败径直回到了森罗船之上。
　　看到苏败回来，杀人书生，东方白和祈梦也迎了过来。
　　“主人，你没事吧！”
　　祈梦关切的问道。
　　杀人书生取笑道：“你看主人神清气爽，就知道他没事了，女人，你要是真想关心主人，不如主动一点，晚上爬到主人的床上，献身自己，这样岂不是更快一点！”
　　“呸，你这个臭书生，嘴里胡说八道什么呢！”
　　祈梦俏脸通红，狠狠的呸了一口。
　　但是她眼中却露出了怦然心动的光芒。杀人书生笑道：“女人啊，总是口是心非！”
　　东方白老成持重，只是保持淡淡的微笑，并没有说什么。
　　苏煜笑道：“我当然没事，雷虎他们呢？”
　　他可没忘记雷虎临走之前说的话。
　　杀人书生道：“雷虎出来之后，就和前殿后殿两大殿主一起走了，看起来，他们是想要联手打压我们了！”
　　“但是我更怀疑的是，他们三大殿主是准备趁着我们立足未稳，中途拦截！”
　　苏煜笑道：“很有可能！”
　　杀人书生折扇轻摇道：“所以我们现在并不急着走，消耗他们的锐气，等到他们放松的时候再离开！”
　　“不，我们现在就走！”
　　苏煜却摇了摇头，否认了杀人书生的建议。
　　杀人书生也没有生气，他只是建议，采用不采用，还是苏煜做主。
　　而且以苏煜的为人，他不可能不知道雷虎汇合两大殿主将要对他们进行攻击。
　　在这种情况下，他依然坚持要走，说明他绝对是有所把握的。
　　既然有把握，那杀人书生也就放心了。
　　“现在我们就要去森罗门召唤我的森罗大军，彻底的开启称霸天下之路！”
　　“是，主人！”
　　东方白，杀人书生和祈梦一起躬身，然后四人驾驶着森罗船，御空而起。
　　果然不出杀人书生所料，苏煜的森罗船刚刚飞出森罗总殿没多远，就看到雷虎的森罗船挡在了他们的起那么。
　　雷虎双手环胸，傲然的站在船头，身后布满了先天境的高手。
　　东方白走到了船头，冷喝道：“雷虎，你这是想干什么！”
　　雷虎狞笑道：“东方白，这里没你说话的份，让苏煜出来！”
　　东方白大怒，正欲说话，耳边传来了脚步声，苏煜走了上来，站到了船头。
　　“我来了，雷虎！”
　　“苏煜……”
　　仇人相见，分外眼红，雷虎的牙缝之中响起了刺耳的摩擦声。
　　“你还有胆出来！”
　　苏煜冷笑道：“我为何没胆子出来，倒是你，输不起吗？”
　　“对，老子就是输不起！”
　　雷虎很干脆的承认了。
　　“我雷虎花费了十年的心血，才培养出了血傲这样一个逆天的血种，但是全部都让你给毁掉了……毁掉了……”
　　他的声音因为激动，已经变得尖锐了起来。
　　“呵呵，比武争胜，死伤在所难免，这件事你心中应该清楚，异地相处，换做是血傲杀了我，恐怕你现在已经乐的合不拢嘴了！”
　　苏煜眼中满是嘲弄。
　　“做人，不能这么的双标啊！”
　　一番话说得雷虎身躯摇晃，满脸通红。
　　杀人书生和祈梦则大声的叫好起来。
　　“主人说得好！”
　　“雷虎，做人还是要点脸吧！我都替你不好意思！”
　　东方白摇头叹了一口气，满脸都是怜悯之色。
　　“雷虎，浪子回头，亡羊补牢啊！”
　　雷虎狂笑了起来：“哈哈哈……东方白，老子既然选择踏出了这一步，就没有打算回头！”
　　苏煜冷笑道：“凭你一个，就能奈何得了我吗？”
　　“别忘记了，我可是干掉了血傲的人！你不会以为就凭你带着这些废物就可以杀了我吧！”
　　雷虎狂笑了起来。
　　“哈哈哈……我当然不会忘记了。”
　　“不错，凭你的力量，我的确是不好对付你，但是我并不是一个人，出来吧！”
　　一声出来，两艘巨大的森罗船从云层之中飞了下来，落到了苏煜的左后方和右后方，呈现三角之势，将苏煜团团包围了起来。
　　随后森罗前殿和森罗后殿两大殿主走到了船头，用嘲弄的眼神看着苏煜等人。
　　雷虎哈哈大笑起来。
　　“苏煜，怎么样，集合我们三大殿主之力，一起来杀你，这样的阵容，你满意了吗？”
　　苏煜转头看了森罗前殿和森罗后殿两大殿主一眼，笑着说道：“嗯，的确是很满意！正好省得我麻烦了！”
　　雷虎一愣，苏败的脸上并没有什么惊讶的表情，说明他对于三大殿主围攻他的事情早就知道了。
　　按照道理来说，既然知道三大殿主要围攻他，那么苏煜就应该躲在森罗殿不出来才对，但是他却大大方方的走了出来。
　　“难道……”
　　雷虎心中一跳，苏煜既然知道有埋伏还敢出来，肯定是有所依仗，那能够震慑三大殿主的，恐怕就只有一个人了。
　　森罗王。
　　如果森罗王出现，雷虎还真的不好处理呢。
　　他深吸了一口气，仰头道：“王，如果你在的话，就说一声，不过总殿一向不过问分殿的事情，希望这件事你也别插手！”
　　雷虎的声音在天空之中滚滚而去，激荡起了云层翻滚，但是却没有人回答。
　　“奇怪，难道王不在吗？”
　　雷虎眉头皱了起来，他提高了声音又说了一遍，但是同样没有任何的回答。
　　苏煜笑道：“不用喊了，森罗王不在的！”
　　雷虎看着苏煜，嘴角泛起了凝重，森罗王不在，苏煜到底是有什么信心呢？
　　不过除了森罗王之外，其余不管什么人，雷虎都不在乎。
　　“小子，如果森罗王在，也许我还忌惮三分，但是现在她不在，就算是神仙也救不了你了！”
　　苏煜用怜悯的目光看着雷虎道：“难道你还不明白吗？”
　　“明白什么？”
　　“我从来都不是靠着外人的，我……从来都是靠自己！”
　　话音落下，苏煜肩头一动，神刀天争瞬间出鞘，落到了他的面前。
　　“今天我话放在这边……”
　　“你们三大殿主一起上吧，否则你们将再也没有机会了！”
　　此言一出，所有人脸色为之一变。
　　雷虎以及前后双殿殿主都用不可思议的眼神看着苏煜。
　　他疯了吗？
　　居然想要以一人之力挑战他们三大殿主。
　　要知道三大殿主每一个都是先天境七重天以上的顶尖高手，尤其是雷虎，他已经达到了先天境八重天，实力惊人。
　　而苏煜，在比赛的时候展露出来的修为是先天境六重天。
　　一个先天境六重天的存在，对上两个先天境七重天和一个先天境八重天的高手，无论从任何角度看，苏煜都死定了，更别说三大殿主都是身经百战，经验丰富的存在。
　　他到底有什么依仗呢？
　　雷虎在疑惑之下，下意识的看向了东方白。
　　如果说有可能的话，也只有东方白这个左殿殿主有什么能力了。
　　东方白察觉到了雷虎的眼神，却是微微一笑。
　　“别看老夫，苏少的事情，他一人解决，老夫就负责料理一下周围的杂鱼了！”
　　事到如今，雷虎也知道东方白不可能再骗自己，心中的疑惑已经升到了极限。
　　苏煜一步一步的御空而起，他居高临下，傲然的说道：“别耽误时间了，来吧！”
　　雷虎看着苏煜挑衅的目光，心中的不安更加浓郁了。
　　这小子到底在搞什么鬼。
　　森罗后殿殿主看到雷虎发呆，不由喝了一声。
　　“雷虎！还不动手……”
　　这一声喊，惊醒了雷虎。
　　“是了，不管这小子有什么阴谋诡计，只要我们杀了他，一切都不在是问题！”
　　他咬牙道：“好，上吧！”
　　单足一踏，虎形气芒咆哮而出。
　　东方白手抚白须，笑道：“雷虎很认真啊，一开始就爆发了雷虎劲！”
　　“雷虎本身乃是人和妖族混血而生的存在，所以他的体内含有雷虎之力，一旦爆发灵气，就会牵动体内的血脉，发挥出雷虎之力，就算是修为比他高的武者也无法抵挡。”
　　杀人书生笑道：“这样啊，也算是主人的好对手了！”
　　祈梦则是神色不善的看着三大殿的高手道：“那我们是不是也该料理了一下周围的杂鱼了呢！”
　　杀人书生笑道：“急什么，只要他们不上，我们就无需动手，毕竟这些人说不定还可以成为主人的手下呢！”
　　“也对！”
　　祈梦想了一下，点头称是。
　　此时，东方白眼神一凝道：“动手了！”
　　在他的话音之中，虚空之中传来了惊爆。
　　“轰！”
　　一道水波纹在天际扩散而出，所过之处，云层为之溃散。
　　两道人影潇洒而退。
　　苏煜右手的神刀天争之上，缠着一丝淡淡的电芒。
　　“小子，力量不差，但是和老子比，还差得远！”
　　雷虎双手之上包裹了一层虎爪虚影，满脸的狞笑。
　　交手一招，他就试探出了苏煜的实力，比他还逊色一筹。
　　连他都不如，更别说还加上前后双殿殿主了。
　　苏煜正在飘然后退的时候，背后微微一寒，剑光袭来。
　　“轰！”
　　剑气三分，分别包含了三道不同的剑意，正是和剑狂同出一撤的剑路。
　　森罗前殿殿主出手了。
　　“杀！”
　　与此同时，虚空震荡，空气流动，苏煜身体一紧，就好像有着一座山向着自己砸来。
　　后殿殿主握拳于胸，恐怖的力量汇聚，打出拳芒。
　　“来的好！”
　　同时面对三大殿主，苏煜也是不敢大意，零式刀意瞬间发出。
　　“零！”
　　一声零，气温陡降，片片雪花飘散而下。
　　绝对的零度，不但可以冻结万物，更是可以冻结意境的存在。
　　剑光和拳芒顿时慢了三分。
　　苏煜身体旋空而起，脚下传来了惊爆之声。
　　剑光和拳芒对撞，双双湮灭。
　　苏煜并没有落下或者反击，反而继续高飞而去。
　　“想走，做梦！”
　　雷虎单足一踏，脚下发出了音爆之声，身体直接飞起，追着苏煜而去。
　　前后双殿殿主也从一左一右飞起。
　　四道身影很快就消失在了云层之中。
　　杀人书生笑道：“走，我们也去看看……”
　　东方白立刻驾驶着森罗船，向上高飞。
　　冲入云层之后，苏煜就感觉周围云气增加，可视的距离越来越低了。
　　“该动手了……”
　　他身体在空中来了个九十度的直角转弯，向着左边飞去。
　　森罗后殿殿主正在高飞，突然感觉一股气息向着自己冲了过来。
　　“好小子，竟然敢主动找我！”
　　正想之间，数道刀芒席卷而来。
　　“不自量力！”
　　森罗后殿殿主狞笑一声，握拳于胸，一拳轰出。
　　拳才出，虚空瞬间为之一凹。
　　他走的是拳法一道，没有什么花俏的招数，只有一个字。
　　力。
　　一力破千钧。
　　一力破万法。
　　森罗后殿殿主始终坚信一件事。
　　绝对的力量之下，任何的敌人都将粉身碎骨。
　　果然，刀芒一接触到了恐怖的拳芒，直接崩溃，点滴不存。
　　“哈哈哈……知道厉害了吧！”
　　森罗后殿殿主正得意的时候，面前虚空突然裂开，冰蓝色的刀芒横扫而出。
　　“什么……”
　　猝不及防之下，森罗后殿殿主欲闪已迟，当即血洒长空。
　　他的胸口被斩出了一道深可及骨的伤痕，差一点就被砍成两半了。
　　“死来！”
　　趁你病，要你命，苏煜从云层之中穿梭而出，神刀天争夺命而来。
　　“不妙！快救我……”
　　森罗后殿殿主大骇，一边奋力后退，一边狂吼。
　　雷虎和森罗前殿殿主听到了喊声，直接掉头冲了过来，想要救森罗后殿殿主。
　　可惜的是，苏煜抢到了这样的优势，又怎么可能放过。
　　先天境七重天的修为瞬间爆发而出，速度再增一倍。
　　“不……”
　　森罗后殿殿主面露绝望之色，他本能的想要挥拳，但是真元一催之下，却是胸口鲜血狂喷，气息顿时溃散。
　　“唰……”
　　苏煜从森罗后殿殿主身侧掠过，森罗后殿殿主身体一僵，脖子上浮现出了一丝血线，眼中的生机也渐渐的消失了。
　　闻声赶来的雷虎和森罗前殿殿主看到后殿殿主被斩杀，顿时睚眦俱裂。
　　尤其是雷虎。
　　“小畜生，你敢！”
　　“哈哈……你们都要杀我了，我为何不敢！”
　　苏煜身形潇洒，飞舞在云层之中。
　　“有本事，就来吧！”

286:全军覆没
　　斩了后殿殿主之后，苏煜再度破空高飞。
　　前殿殿主看着苏煜的动作，眉头顿时一皱。
　　“不好，这小子想去九霄之空！”
　　雷虎冷哼道：“这小子知道不是我们的对手，就想要借着九霄之空的浑浊灵气来分开我们！别让他得逞，截住他！”
　　“好！”
　　前殿殿主脚下荡起了一层淡淡的波纹，速度暴增数倍，不断的拉近和苏煜的距离。
　　苏煜感受到了背后传来的寒气，回头一看，眼神一缩。
　　“好快的速度！他将剑气集中在脚下爆发而出，短暂的获得加速度！这样的话，我一定会被截住！不行！”
　　心念电转，苏煜就猜到了前殿殿主的动作，他眼神一转，不但没有增加速度，反而将速度降了一分，让前殿殿主更快的追到自己。
　　“轰！”
　　前殿殿主再度爆发剑意，身体周围的虚空都开始扭曲模糊了起来，可见速度之快，不到数个呼吸，他就已经追到了苏煜。
　　“小子，受死！”
　　前殿殿主刚吐出了一口浊气准备攻击，眼前，已经是一片惨白。
　　“零！破碎虚空！”
　　仿佛是早就有预料一样，前殿殿主面前虚空撕裂了一道口子，冰蓝色的刀芒横扫而出。
　　“不好！”
　　前殿殿主面色大变，他不料苏煜竟然早就等着他了，当即横剑一挡。
　　雷虎就在不远处，只要挡住了这一剑，他就可以追到苏煜，然后两人联手，将他斩杀。
　　但是苏煜蓄力一击，又岂是他能够挡得住的。
　　“铛！”
　　金铁交鸣声中，前殿殿主双臂为之一颤，手中长剑直接凹陷了下去，余波穿透长剑，轰在了他的胸口之上。
　　零式刀意乃是苏煜刀法之大成，何等的强大，前殿殿主胸骨瞬间粉碎，尖锐的骨刺刺入了血肉之中，他一口鲜血狂喷而出。
　　“死来！”
　　苏煜得势不饶人，回气之际，神刀天争夺命而来。
　　“不！”
　　前殿殿主睚眦俱裂，他万万没想到自己会落到这样的地步，眼看长刀逼命，只能疯狂后退。
　　就在苏煜取命之时，虎啸之声传来。
　　“小子，尔敢！”
　　苏煜轻轻叹了口气，如果他这一刀继续斩落，前殿殿主固然要死，他也一定会受伤甚至丧命。
　　“可惜了！”
　　苏煜身形一个旋转，化力劈之力为横扫，借力向上窜出了数十丈。
　　前殿殿主死里逃生，又惊又怒。
　　怒的是自己身为一代先天境老牌强者，竟然给一个后辈逼到了这个境界。
　　惊的是苏煜的实力比他想象的还要强大的多，刚才自己差一点就死掉了。
　　雷虎飞到了前殿殿主的面前叫道：“你没事吧！”
　　“我没事！”
　　“小心一点，今天不杀此子，来日我们必将遭到最可怕的攻击！”
　　“有理，杀！”
　　前殿殿主恢复了一下，和雷虎两人再度向着苏煜追了过去。
　　四周的景物渐渐从白昼变成了黑夜，寒风四溢，灵气也变得浑浊了起来。
　　九霄之空，一个只有浑浊灵气的地方，武者是无法在这里生存的。
　　苏煜猛然止住了身形，转了过来，看着追来的两个黑点。
　　黑点瞬间放大，化为了身影。
　　“小子，怎么不跑了！”
　　雷虎双手环胸，冷冷的看着苏煜。
　　前殿殿主也来到了苏煜的背后，形成了前后夹击之势。
　　两大分殿殿主，竟然采取了如此慎重的方式，可见在他们的心目中，苏煜已经是同等级甚至更高等级的存在了。
　　苏煜笑眯眯的说道：“因为终点到了！”
　　“这里作为你的墓地，还是不错的！”
　　雷虎的脸上浮现出了一丝狞笑，虎啸之声从他的体内传来。
　　“动手！虎啸冲击！”
　　他双手一合，背后乍现虎影，那虎影张口，发出了恐怖的音波，威力之强让虚空都微微的扭曲了起来。
　　苏煜眼神微微一花，有着一种神魂动荡的感觉。
　　“好厉害的音波攻击！”
　　他吸了口气，瞬间稳定心神。
　　“嗯？”
　　看到苏煜并没有受到音波的影响，雷虎瞳孔顿时一缩。
　　这一声虎啸其实是他的绝招，乃是用神魂之力催动的魂力攻击，寻常武者被音波冲击到，立刻就会头晕眼花，失去抵抗能力，但是苏煜却只是身体微微一晃，看起来并没有怎么样。
　　雷虎哪里知道苏煜在森罗王那里领悟了道心通明，神魂已经坚不可摧，别说只是雷虎的虎啸冲击，就是三花强者发出的虎啸，也未必能够撼动他的心神。
　　“叫的爽吗？”
　　苏煜单足一踏，虚空涟漪泛起之际，层层叠叠的刀芒已经向着雷虎杀去。
　　雷虎怒吼一声，双手如勾，浓郁的真元汇聚，化为了两道虚幻的虎爪，硬接了苏煜一刀。
　　“铛……”
　　金铁交鸣声中，两人身体猛的一震，同时向后退去。
　　“怎么可能！”
　　雷虎大惊失色，他可是先天境八重天的修为，居然奈何不了苏煜。
　　“你的实力就这样吗？那真是太令我失望了！”
　　苏煜一个旋身，消去了余劲，如清风吹拂，衣决飞扬之际，凄厉的刀芒已经铺天盖地而来。
　　那一股刀芒如流星划破长空，锋芒毕露，势不可挡。
　　雷虎心脏就好像被人抓住了一样，嗅到了死亡的气息。
　　“不好！帮我！”
　　他真元急提，双爪齐出，挡住刀芒之时，身体疯狂后退。
　　“别慌，我来了！”
　　前殿殿主看到仅仅两招，雷虎就已经败退，当即挥剑而来。
　　他此刻也已经全力出手，浩荡的剑芒肆虐天地，展露出了惊世的修为。
　　剑芒飞舞到一半的时候，宛如烟花盛开，炸出了数十道剑芒，夹带惊世剑意，攻击苏煜全身上下每一处要害。
　　“剑法还可以！”
　　苏煜感受到了背后的剑气，嘴角露出了戏谑的笑容，刀峰微转之间，已经正面迎向了前殿殿主。
　　他身影如梦似幻，穿梭在剑气当中，看可怕的剑气从他身体各处掠过，卷起了衣衫和长发。
　　“唰！”
　　剑光转弱的瞬间，刀芒暴起。
　　“什么！”
　　前殿殿主接触到了苏煜的漆黑双瞳，顿时心中猛的一颤，出手慢了半分。
　　“不好！”
　　心中寒意大起，前殿殿主被苏煜的眼光所震慑，力量弱了半分，顿时陷入到了刀芒的包围之中。
　　死亡的气息再度席卷而来，前殿殿主双目猛然睁大，口中发出了凄厉的惨叫。
　　“不！”
　　“安心的去吧！”
　　苏煜眼中寒芒一闪，阴阳合一，正是零式刀法第二式。
　　“零！万法双极！”
　　刀芒破空，斩裂虚空，只见黑暗的九霄之空，拖拽起了一道无比耀眼的白光长痕。
　　前殿殿主保持出剑的动作，脖子上慢慢的浮现出了一道血线。
　　“噗……”
　　一声轻响，头颅高飞，断首之处喷洒出了大股的鲜血，失去了生机的尸体从天而降。
　　“老王也死了！”
　　站在森罗船上的东方白看着前殿殿主的尸体从旁边掠过，轻轻叹了口气。
　　在四大殿主之中，他的修为最弱，左殿的地位也是最低。
　　但是现在，强势的前后双殿殿主前后陨落，但是东方白却好好的活着，可谓是世事如棋，不可估猜。
　　“你……你不是人，你是魔鬼啊！”
　　雷虎看着陨落的前殿殿主，身体不由自主的颤抖了起来，看着苏煜的眼神也从狠辣变成了惊恐。
　　三大先天境后期的顶尖高手，围杀一个后辈，结果却被连杀两人，雷虎就感觉呼吸急促，双眼发花，心脏更是一阵阵的剧痛，深深的寒意不断的扩散全身。
　　脑海之中只有不断重复的四个字。
　　怎么可能！
　　“就剩你了！”
　　苏煜咧嘴一笑，挥刀向着雷虎扑了过去。
　　森罗船上，杀人书生看了一会，唰的一声将折扇收了起来。
　　“大势已去，主人赢定了！”
　　雷虎本来实力就不如苏煜，加上被杀的胆寒，完全没有了动手的勇气。
　　反观苏煜，气势如虹，刀刀不离雷虎要害，占据了完全的上风。
　　在理论上来说，雷虎奋力一击，或许还有胜利的希望。
　　但是他现在连动手的勇气都没有了。
　　片刻之后，神刀天争准确的贯穿了雷虎的心脏。
　　“呃……”
　　大股的鲜血喷洒而出，同时带走的还有雷虎身体之中的热量和生机。
　　他伸出双手，想要抓住苏煜，但是手才伸到一半，就无力的垂下。
　　苏煜拔出了长刀，雷虎的身体从天而降。
　　在这种高度摔下去，就算雷虎是先天境的肉身，也绝对会粉身碎骨。
　　不过这已经不是苏煜考虑的事情了，他身形一晃，就已经回到了森罗船之上。
　　“恭喜主人，从此一统森罗四殿！”
　　杀人书生笑眯眯的说道。
　　东方白的眼神有些畏惧，也有些庆幸。
　　如果当时自己也去报复苏煜，那些现在地上的残破尸体，恐怕就要加他一个了。
　　现在他还活着，和他齐名的三大殿主却已经陨落。
　　苏煜点头道：“那还等什么，东方白！”
　　“属下在！”
　　对于苏煜直呼自己的名字，东方白不但没有半分生气，反而很高兴。
　　因为苏煜已经将他当成了自己人。
　　“你和杀人书生，祈梦一起，该做什么，不需要我再多说什么了吧！”
　　东方白浑身一震，从苏煜的语气之中，他闻到了浓浓的血腥味道。
　　顺我者昌，逆我者亡，魔道宗门没有人情和公理正义，只有两个通用的字。
　　实力。
　　苏煜并没有和杀人书生等人一起扫荡三殿，他还有更重要的事情要做，就是去召唤森罗军。
　　这是一支只服从他的军队，也是他称霸整个辽国魔道宗门的资本。
　　森罗大军实际上就是森罗狱之中的可怕活尸，被森罗王抓住之后，洗去了所有的灵智，放在森罗门之中喂养。
　　只要有人能够拿着森罗令牌来自，就会唤醒这些活尸脑中的种下的绝对服从的意志。
　　到时候除了苏煜一个人，这森罗大军不会听从任何人的命令，哪怕是森罗王也是如此。
　　他跟着令牌之中的指示，来到了一处黑暗的密林之上。
　　低头看去，黑暗的密林静悄悄的，连一丝兽吼都听不到。
　　“事出反常必有妖啊！就是这里了！”
　　苏煜微微一笑，然后拿出了令牌，将自身的真元灌注了进去。
　　令牌吸收了真元之后，突然剧烈的震动了起来，散发出了黑暗的光芒。
　　咻！
　　黑暗光芒从令牌之中飞出，贯入到了黑暗密林之中，虚空顿时发出了层层的涟漪。
　　“轰隆……”
　　剧烈的震动中，黑暗的密林山崩地裂，出现了一道巨大的裂缝。
　　裂缝之下涌出了令人心悸的可怕力量，强如苏煜，也是心中震撼。
　　“嘶，那女人是真的可怕，居然能够弄出这样的存在！”
　　看着黑黝黝的深渊，苏煜脑中又浮现出了森罗王的身影。
　　震动足足持续了一炷香的时间，最终出现了一个长达数里的可怕黑暗深渊。
　　黑色的气流从深渊之中不断迷茫而出，所过之处，新鲜的草木变成了枯黄，然后发黑，腐败。
　　“死亡之力……”
　　苏煜就感觉浑身汗毛都竖起来了，生死之力是天地间最可怕的力量之一，尤其是死亡之力，宛如跗骨之蛆，一旦沾染，中者无救。
　　虽然说苏煜是五行混沌之体，对于死亡之力有着一定程度的免疫，但是他也不敢轻易的尝试。
　　这玩意是真的要命的。
　　死亡之力持续了很久，方圆数里之内的密林全数化为了死地，被死亡之力沾染，这里恐怕百年之内是不存任何生机的。
　　苏煜又等了片刻，等到死亡之力彻底的消散，他才慢慢的降落到了地面之上。
　　双足落地的瞬间，刺骨的寒意就侵入到了他的体内。
　　这并不是寒冰之力，也不是阴柔之力，完全就是死亡的冰冷。
　　“嘶！都散了这么久了，居然还有如此的威力，若非是我，换成别的武者，怕是双足落地的时候，体内生机就已经被完全夺走了！”
　　苏煜摇了摇头，催动混沌之体锁住体内的生机。
　　如果他不锁住体内的生机，还未消散的死亡之力会慢慢的侵蚀他，等到惊觉的时候，恐怕已经离死不远了。
　　苏煜虚空浮起，飞到了深渊之前，探头看去。
　　黑黝黝的深渊就仿佛一只洪荒猛兽的巨口，要将人一口吞掉。
　　“这鬼地方！”

287:辽国情况
　　苏煜嘟囔了一句，慢慢的向着深渊下面飞了过去。
　　他身体向下坠落而去，眼前的视线也越来越暗。
　　苏煜一伸手，掌心出现了一道白光，他曲指一弹，白色的光球向下飞去，照亮了四周。
　　可是被死亡之力侵袭的地方，除了冰冷的黑色岩石和泥土之外，什么都没有。
　　苏煜足足下坠了很久，依然没有看到底部，顿时眉头一皱。
　　“还没有到底吗？”
　　他心中升起了一股焦躁，开始缓缓加速。
　　又下落了一炷香的时间，苏煜的前后左右已经化为了黑暗的世界，一丝声音都没有，甚至他都可以听到自己的心跳之声。
　　安静的令人发毛。
　　也幸亏苏煜道心通明，否则换成别人，已经被这个无边的黑暗给逼疯了。
　　在一个多时辰之后，苏煜脚下的白色光球，终于传来了触碰的声音。
　　“到了！”
　　探到了底部，苏煜终于精神一振，他开始加催真元减速。
　　双足缓缓落地，依然是死亡的阴冷，但是苏煜却并不在乎。
　　那些落地之时带来的坚实感觉，让人心头一暖。
　　他伸出了右手，打出了无数的白色光球，悬浮在虚空当中，将深渊底部照的一片通明。
　　这里和上面一样，也同样是寸草不生，因为之前的死亡之力就蕴藏在这里。
　　苏煜转身之时，双目瞳孔顿时一缩。
　　在他的身后，赫然有着一座巨大的古墓。
　　古墓通体是由一种不知名的矿石打造的，在死亡之力的沾染之下，竟然没有一丝一毫的损毁，在白色光球的映照下，散发着淡淡的光芒。
　　古墓的墓门给人一种古朴沧桑的感觉，上面有着一个小小的坑洞，看其造型，和苏煜手中令牌的样子一模一样。
　　“应该就是这里了！”
　　苏煜走到了古墓墓门之前，伸手将令牌放到了坑洞之中。
　　那坑洞就好像有着吸力一样，令牌一放进去，就被吸住了。
　　“咯吱……吱呀……”
　　在刺耳的摩擦声中，古墓的墓门缓缓移动，露出了一个巨大的黑洞。
　　“吧嗒……吧嗒……”
　　沉闷的脚步声响起，从古墓之中浮现而出无数的身影。
　　苏煜的瞳孔再度一缩。
　　那些身影赫然是一个个身披锁链的可怕活尸。
　　那些活尸的肉身之中镶嵌着很多锁链，锁链之上有着无数玄奥的花纹，就是以苏煜的眼光，也看不出这些锁链之上的花纹到底是什么。
　　不过他知道，这些都是森罗王弄出来的东西。
　　“那女人是真的可怕，谁要是娶了她，怕是怎么死的都不知道！”
　　苏煜摇了摇头，惊叹了一声。
　　从古墓之中出来的活尸走到了苏煜的面前，缓缓的单膝跪地，双眼之中燃烧起了诡异的光芒。
　　“五十个！”
　　苏煜扫了一眼，这支森罗军，一共有五十只活尸，虽然数量不多，但是苏煜相信这些活尸每一个都是以一当百的存在。
　　无视恐惧，无视伤痛，不知疲倦，光是这三点，就已经是最可怕的战斗机器了。
　　等到所有的活尸都跪下之后，墓门上的令牌跳了出来，落到了苏煜的掌心。
　　令牌入手，苏煜掌心顿时一痛，皮肤竟然被撕裂了。
　　“什么……”
　　令牌刺入手心，就仿佛有着生命一样，疯狂的吞噬着苏煜的鲜血。
　　会吸血的令牌，换做是别人，怕是已经害怕尖叫了，但是苏煜却并没有慌张，反而放任令牌吸取自己的鲜血。
　　因为他知道，令牌吸取自己的鲜血，实际上就是一个认主的过程，只要鲜血烙印打入，就算是森罗王，也别想操控森罗军。
　　“咕叽……咕叽……”
　　黑色的令牌吞噬了苏煜的鲜血之后，变成了血红之色，然后砰的一声，直接碎裂开来，化为了一个血色光球，融入到了苏煜的魂体之中。
　　苏煜双眼顿时闪过了无数的光影，他明显的感觉到了自己和五十个森罗士兵之间，多了一层联系。
　　“原来……原来是这样！”
　　苏煜双眼睁大，涌出了一股狂喜之色。
　　这五十个森罗士兵的潜力还在他之上。
　　因为令牌之中传递给他的信息中，除了操控森罗士兵的方法之外，还说明了这五十个森罗士兵，实际上是一个空壳，需要军长灌注给这五十个森罗士兵武技和功法。
　　也就是说，这森罗士兵的战斗力高低与否，完全取决于军长的能力。
　　“哈哈哈！真是大礼啊！”
　　苏煜和旁人不同，他有着无数奇妙的功法。
　　他单手一招，虚空之中出现了一个黑洞，将五十个森罗士兵吸入了其中。
　　这个空间就是森罗令牌的空间，也是一个独特的小世界，是专门用来存放森罗士兵的。
　　收好了森罗士兵之后，苏煜当即御空而起，出了黑暗深渊。
　　当他看到阳光的时候，也终于松了一口气。
　　虽然他不惧怕黑暗，但是终究有些压抑。
　　“哈，人还是习惯于光明一些啊！”
　　等他回到了森罗左殿的时候，杀人书生，东方白和祈梦，也将四个森罗分殿力量整合完毕了。
　　苏煜立刻召集了三人，询问辽国十大魔道宗门的情况起来。
　　“现在修罗宗，地狱门和地灵宗的战斗如何了！”
　　杀人书生单手一挥，空中出现了一幅地图，上面有三个光点纠缠在了一起。
　　“不出任何的意外，地狱门节节败退，已经损兵折将了！”
　　辽国十大魔道宗门彼此实力都很接近，地狱门以一敌二，自然不敌。
　　“那血杀堂呢？”
　　苏煜最在意的还是血杀堂的动静。
　　毕竟血杀大长老是一个无比狡猾的人。
　　“摘星子已经通过宁飞，顺利的打入了血杀堂高层之中，现在血杀堂一路高歌猛进，已经连续干掉了四个魔道宗门了！”
　　“什么！干掉了四个魔道宗门了！”
　　苏煜大吃一惊，这速度也太快了吧。
　　杀人书生笑道：“是的，摘星子这家伙还真有一套，他用从地灵宗获得的死士，采用阴谋诡计，将四个魔道宗门全部击破了！”
　　苏煜眉头一皱，四个魔道宗门被攻破，也就是说除了森罗殿，血杀堂，星辰海，地灵宗，地狱门和修罗宗之外，辽国十大魔道势力已经被清除一空了。
　　“摘星子说，清除掉了四个魔道宗门之后，他就不准备进攻了，而是让血杀大长老整合力量，他要我们以最快的速度消灭修罗宗，地灵宗，地狱门和星辰海！”
　　“等到我们干掉了四大魔道宗门，摘星子就会让血杀大长老趁着我们立足未稳，对我们发动全力一击！然后在最关键的时候……”
　　杀人书生说到这里，众人已经心知肚明起来。
　　要干掉四大魔道宗门，森罗殿也会元气大伤，血杀大长老不可能会放过这个机会，到时候一定会倾巢而出，对森罗殿发动雷霆一击。
　　突然袭击的话，胜率会非常的大，到时候血杀大长老不费吹灰之力，就可以轻松的成为辽国魔道宗门之首，彻底将整个辽国控制住。
　　苏煜眯着双眼，往后一靠，嘴角勾勒起了一丝冷冽的微笑。
　　“呵呵！你们说，我们要不要给血杀大长老这个机会呢！”
　　杀人书生接口道：“主人的意思，就是即使我们不去灭掉四大魔道宗门，也依然可以对血杀堂发动致命这一击，是吗！”
　　“没错，就是这样！”
　　苏煜点了点头。
　　现在他的实力和来到辽国之时，已经完全不可同日而语了。
　　他现在手中握有森罗士兵和摘星子两张王牌，就算是现在对上血杀堂，也有七八成的把握。
　　等干掉了血杀堂之后，再转过头来对付修罗宗，地狱门，地灵宗和星辰海也来得及。
　　东方白沉吟了一阵道：“我个人意见，现在还是不要攻击血杀堂的好！”
　　“血杀堂主为人狡猾，如果不能一击致胜，绝对会打草惊蛇，血杀堂本身不算什么，但是一旦放跑了血杀大长老，那将是后患无穷！”
　　“现在我们攻击血杀堂的话，血杀大长老未必会露面，他一旦看到情况不妙，绝对掉头就跑，我们不可不防！”
　　“还有，剩下的魔道宗门看起来打的激烈，但是我们一旦对血杀堂动手，未必没有黄雀！”
　　一番话说得众人不断点头。
　　“有理！”
　　杀人书生笑道：“而我们攻击四大魔道宗门就不同了，血杀堂那边有摘星子牵制，至少不用担心血杀堂会趁机攻击我们！可以让我们全力攻击四大魔道宗门！”
　　苏煜沉吟了一下，表示赞同。
　　“好，那我们从什么地方开始！”
　　杀人书生沉吟了一下道：“属下建议，从星辰海开始！理由有二！”
　　“其一是修罗宗，地灵宗，地狱门正在大战，三宗分身乏术！不用担心扯我们后腿！”
　　“其二，星辰海实力最差，只是用毒颇为令人忌惮，但是主人手中有森罗大军，无视毒药的攻击，如果我们全力一击，必然可以大获全胜！”
　　“在属下看来，星辰海的毒药我们一定要拿到手，对于我们后续的战斗十分的有利！”
　　有理有据的分析，让苏煜，东方白和祈梦不断点头。
　　“好，就这么办！给我三天时间，我要好好的训练一下森罗大军，你们挑选精锐的武者，我们对星辰海，发动总攻！”
　　“是，主人！”
　　星辰海的武力虽然说是十大魔道宗门最弱的一个，但是却拥有最令人忌惮的毒药，这是任何一个宗门都不想得罪的存在。
　　如果想要吞掉星辰海，苏煜就必须做好万全的准备，一击就要致命，绝对不能给星辰海任何反应的机会，否则的话万一星辰海狗急跳墙，疯狂放毒，就是苏煜恐怕也会很头疼。
　　所以这一次的战斗，只能用精锐出击。
　　整个四大分殿和挑选精锐的事情就交给杀人书生，东方白和祈梦了，他们都是见多识广的高手，挑选出来的高手绝对不会差。
　　而苏煜有着更重要的事情，就是训练森罗士兵。
　　那五十个森罗士兵现在就是一张白纸，就等待苏煜去灌注功法和能力了。
　　苏煜打开了森罗空间，进入到了其中。
　　五十个森罗士兵静静的站在原地，等待着召唤。
　　苏煜的右手不断的闪烁着红色的光芒。
　　森罗令牌消失之后，他的右手经脉之中就多了一个神秘的印记，有了这个印记，苏煜就可以将功法和武技灌注给森罗士兵了。
　　他看着那五十个森罗士兵，陷入到了沉思当中。
　　“该怎么训练这些森罗士兵呢？”
　　苏煜陷入到了沉思当中。
　　这些活尸和正常的武者不同，修炼功法和武技是非常死板的，动手的时候也没有什么灵活的变化，所以那些变化繁多的武技是不适用的。
　　还有属性功法和武技，这些森罗士兵也是无法学习的。
　　它们都是活尸，任何的元素力量对它们都是伤害。
　　所以在选择功法的方面，需要选择无属性的功法。
　　这对于掌控者的要求很高。
　　功法不能复杂，复杂的活尸领悟不了。
　　还不能有任何的元素附加，不然不但提升不了实力，还有可能让活尸的力量减弱，甚至毁灭。
　　武技也是同样。
　　不过苏煜何等人物，脑海之中可是有着无数的功法。
　　他考虑了半天，最终选择了一套名叫百炼锻体诀的功法。
　　这套功法是苏煜从一处上古遗迹找到的。
　　那上古遗迹实际上是一个叫做百炼门的遗迹。
　　百炼门的武者不走真元之道，走的是炼体之道，他们打熬肉身，将肉身的力量打造到了极致，从而由外而内，力破虚空。
　　这套百炼锻体诀也是百炼门的镇宗功法，是从上古流传下来的。
　　要想修炼这套锻体功法需要忍受极大的痛苦，因为修炼的时候，肉身会被强大的力量不断的撕裂，然后再重组，就在这样不断的撕裂重组当中，让肉身的潜力开发到极致。
　　只是这样的痛苦并没有多少人能够承受，百炼门会灭亡，和这套功法并不是没有联系。
　　活尸无视痛苦，同时肉身痊愈的能力极强，正是修炼百炼锻体诀最佳的人选。
　　苏煜将百炼锻体诀回想了一遍，然后将之灌注到了右手的森罗印当中。
　　森罗印之中飞出了无数的光点，然后落入了森罗士兵的脑海之中。

288:血魔宗
　　那五十个森罗士兵抬起了头，双目之中闪过了无数的光影，身体的气息开始暴涨了起来。
　　它们身上的肌肉开始不断的蠕动起来，然后发出了刺耳的撕裂声，鲜红的血肉露出，苏煜光是肉眼看，就已经心中发寒了。
　　“难怪百炼门会灭，这简直不是人类所能承受的痛苦啊！也不知道是哪个变态发明的这个功法！”
　　血肉撕裂何等痛苦，但凡是个会喘气的人，都不可能承受的住。
　　活尸没有痛苦，所以血肉撕裂，对于它们来说，根本没有半点影响。
　　血肉撕裂之后，肌肉不断蠕动，开始愈合起来。
　　刚刚愈合完毕，就再度撕裂开来。
　　没撕裂一次，愈合的速度就增加一分，活尸身上的气息也提升一分。
　　先天境一重天！
　　先天境二重天！
　　先天境三重天！
　　短短三个时辰之内，那些活尸的气息就已经提升到了先天境三重天。
　　到达了先天境三重天之后，活尸提升的速度明显慢了下来。
　　不过苏煜并不在乎，因为活尸不需要睡觉和吃饭，也就是说可以十二个时辰全部用于修炼，哪怕活尸修炼速度不如人类，但是时间的累积之下，也是很恐怖的。
　　有了功法，自然就需要武技了。
　　“这些活尸修炼了百炼锻体诀，力量暴增，那么首先排除的就是招数变化繁多的剑法等！”
　　“目标锁定在了重武器之上！”
　　苏煜摸着下巴，脑海之中不断的思索着，却一直难以决定。
　　用刀吧，其实对于活尸来说，还是有些复杂了，单纯的劈砍又很难对武者造成伤害，除非武者不还手。
　　但是谁也不会傻到和活尸硬碰硬。
　　“刀法不行的话，我该选择什么呢？有了……”
　　苏煜突然双眼一亮，嘴角露出了阴恻恻的笑容。
　　“如果是那一招的话，不正是为了这些活尸量身定做的招数吗！哈哈哈……”
　　“当这些活尸真正展露武技的时候，我想所有的人都会大吃一惊吧！”
　　“完美……”
　　想到做到，苏煜将想到的武技灌注到了森罗印之中，然后传输到了森罗士兵的脑海之中。
　　处理好了森罗士兵的事情后，苏煜才出了森罗空间。
　　此时杀人书生也将五百森罗死士挑选好了。
　　他们很多都是来自其余三殿的高手。
　　其中有擅长力量的，也有擅长剑术的。
　　近可守，远可攻。
　　杀人书生将每一步都考虑的很完美了。
　　这也是苏煜放手让他们去做的理由之一。
　　毕竟自己只有一个人，随着时间的推移，自己的势力越来越大，到时候事情也会越来越多，自己什么事都要亲自去做，哪有这个精神。
　　杀人书生出身暗狱，处理事情狠辣无情，完全从苏煜的角度考虑，该做什么不该做什么他非常的清楚，是一个得力的好手。
　　摘星子虽然更聪明，但是他并不擅长去处理一些细节的事情，在这一方面，就算是东方白也远比不上杀人书生。
　　至于祈梦就更不必说了，她能力放在普通人里算是不错，但是上升到了争霸天下的地步，还是太嫩了。
　　死士挑选完毕，森罗军也训练的差不多了，也就到了该进攻星辰海的时候了。
　　不过有一个巨大的难题摆在众人的面前。
　　星辰海表面上是海，实际上是一个毒物丛生的可怕沼泽。
　　在沼泽之中每一步都会出现无数的毒虫，那些毒虫隐藏在烂泥之中，草丛之中，一旦误入，就会悄无声息的钻入武者的身体之中，疯狂的啃食血肉。
　　除了可怕的毒虫之外，星辰海之中，还有无数的淤泥陷阱，其中含有莫大的吸力，内劲期的武者一旦被吸住，根本逃脱不了。
　　只有先天境的武者可以御空而行，才可以避过那些陷阱。
　　这些都是星辰海的天然屏障，易守难攻。
　　苏煜看着杀人书生道：“怎么样，有什么好办法吗？”
　　杀人书生用折扇敲着脑袋道：“唯一的办法，就只有引蛇出洞才可以！我们要想一个办法，将星辰海的宗主引出来做掉！”
　　他的话听起来轻描淡写，但是却震撼无比。
　　将一个魔道宗门的宗主骗出来做掉，这也太夸张了。
　　要知道魔道十大宗门的宗主每一个都是狡猾无比的存在，不可能轻易露面。
　　如果要骗他们出来，是十分困难的。
　　苏煜，东方白和祈梦的眉头都皱了起来。
　　现在他们都是敌对的身份，想要将星辰海宗主骗出来，根本就不可能。
　　先不说能不能见到星辰海宗主，就是见到了，别人也不是白痴，就算苏煜说的天花乱坠，也不可能会相信的。
　　祈梦苦恼的说道：“根本骗不出来啊！”
　　杀人书生笑道：“其实，摘星子早就想到了一个办法！”
　　“什么办法？”
　　苏煜眼睛一亮。
　　摘星子看起来嘻嘻哈哈，但是鬼主意十分的多。
　　杀人书生笑道：“摘星子一早就将计划传递给我了，但是为了保密，我就没有对大家说罢了！”
　　苏煜道：“那就别卖关子了，现在可以说了吧！”
　　“嗯！”
　　杀人书生点了点头，接着说道：“星辰海除了宗主之外，还有三大毒王，凌空子，翻天子和摘星子！”
　　祈梦不屑的说道：“好大的口气啊，凌空，翻天，摘星，臭屁！”
　　“祈梦啊，名号有的时候也很重要的！会给人第一印象的！”
　　东方白老成持重，摇头道。
　　“哼，我就是看他们不爽罢了！”
　　祈梦皱了皱鼻子。
　　杀人书生看了祈梦一眼，直接给她浇了一盆冷水。
　　“臭屁吗？人家可是三大毒王，你认为自己对上摘星子会怎么样呢？”
　　“我……”
　　“你根本连动手都不可能，就会被摘星子干掉！”
　　杀人书生淡淡的说道。
　　祈梦面色通红，虽然杀人书生说的不好听，但，这就是事实。
　　苏煜道：“祈梦，你千万不能小瞧任何人，魔道宗门以实力为尊，尤其是在星辰海这种地方，更是尔虞我诈，要不就是不动手，一旦要动手，就必须是雷霆一击！”
　　“是，主人，我知道了！”
　　祈梦神色一正，苏煜的话，她还是无条件服从的。
　　其实她并不是小看三大毒王，只是有些不爽罢了。
　　苏煜转头对着杀人书生道：“你接着说吧！”
　　“三大毒王一向不和，这也是很正常的事情，因为谁都想要压过对方，但是三人各有依仗，也没人敢轻易动手！”
　　杀人书生淡淡的说道：“现在摘星子主动退出，还剩下凌空子和翻天子，其中凌空子是星辰海宗主的关门弟子，也是内定的下一任宗主人选，呼声最高！”
　　“但是翻天子却是星辰海大长老的孙子，虽然大长老已经陨落，但是支持者也是不少，我们的目标，就是他了！”
　　苏煜道：“怎么做！”
　　“翻天子最近在修炼白骨七煞功，修炼阴尸毒，越是上古的骨头，其毒性就越大，我们只需要去找一些上古的骨头，就可以打动他，然后帮助他登上星辰海宗主的位置！”
　　“之后，他要是听话也就罢了……若是不听话，呵呵……”
　　杀人书生淡淡一笑，他话语中的血腥味道，已经不言而喻了。
　　顺我者昌逆我者亡，就是这么简单。
　　“摘星子在灭掉血魔宗之后，拿到了血魔宗祖地的地图，将之偷偷的给了我！”
　　杀人书生一挥手，打出了一幅地图。
　　“血魔宗是魔道十大宗门之一，也是传承最久的宗门之一，开山祖师上古血魔修炼有血魔功，含有可怕的血毒，一旦中了血毒，就会神智丧失，听从上古血魔的指挥！”
　　“而上古血魔陨落之后，尸骨就埋在了血骨之地！”
　　“我想没有什么比上古血魔的骨头还让翻天子开心的了！”
　　听完了杀人书生的话，众人顿时倒吸了一口冷气。
　　祈梦浑身颤抖不已，她是女人，对于这种阴魂尸体有着天生的恐惧，寻常尸体也就罢了，但是上古血魔何等可怕，她光是想就已经感觉毛骨悚然了。
　　东方白也是有些沉默。
　　只有杀人书生面色如常，对于生活在暗狱的人来说，没有什么能够让他们害怕了。
　　苏煜看着空中的地图，眼中闪过了一丝厉芒。
　　“上古血魔骸骨吗？很好，就这个了……”
　　“杀人书生，你想办法和翻天子先行取得联系！”
　　“是，主人！”
　　杀人书生微微躬身。
　　苏煜转头看着祈梦道：“这一次你和东方白两人守在左殿，训练死士，务必要让他们配合的天衣无缝！”
　　“是，主人！”
　　祈梦松了一口气，只要不让她去血骨之地，她就很开心了。
　　苏煜安排好了一切之后，直接御空而起，向着血骨之地而去。
　　血魔宗，也是辽国魔道十大宗门之一，也是传承最久的一个宗门。
　　听闻是真正血魔宗的一个分支，其开山老祖自称上古血魔，实力强大，在辽国掀起了一阵腥风血雨，其无孔不入的血毒更是令人闻之色变。
　　可惜的是，那上古血魔莫名其妙的就陨落了，剩下的血魔宗门人并没有学到上古血魔多少的实力，加上内斗严重，也就慢慢的没落了。
　　饶是如此，血魔宗也稳稳的位居十大魔道宗门之一。
　　御空而行，苏煜眼前景物不断的倒退。
　　摘星子在攻占了血魔宗之后，就将这里清干净了，表面上来看，是打扫战场，但是实际上却给苏煜探索这里，留下了最好的机会。
　　很快，苏煜就来到了血魔宗的所在地。
　　他从空中落了下来，一股浓郁的血腥味扑鼻而来，苏煜的胸口气血微微翻动，有着一种恶心欲呕的感觉。
　　“嗯？血毒之力！”
　　苏煜心中一凛，他知道这股血腥味之中含有血毒之力，如果吸入过多，这些血毒之力就会不知不觉的渗透进入自己的身体，吞噬自己的血气成长，等到血毒之力积累到了一定程度之后，就会完全爆发，让武者变成完全没有人性的血魔。
　　封住呼吸，闭住了毛孔，苏煜从怀中取出了摘星子早已准备好的解毒丹，吞服入腹。
　　丹药入口，一股清亮之气游走全身，苏煜的七窍之中冒出了丝丝红色的血气。
　　这些血气，就是他体内的血毒之力了。
　　驱散了血毒之力，苏煜微微吐出了一口浊气，这才放眼看去。
　　黑褐色的大地隐隐散发出一股诡异的红色光芒，看起来像是被鲜血染透的结果。
　　“好可怕的地方！不愧是最古老的血魔宗！”
　　苏煜眼神微凝，然后御空前行了起来。
　　血魔宗的驻地和别的宗门都不一样，其宗内弟子都居住在墓穴之中。
　　苏煜来到了血魔宗宗门所在地的时候，看到几乎所有的墓穴都已经被打开了，在墓穴之上洒满了紫红色干涸的鲜血。
　　但是一具尸体都没有，看起来应该是摘星子为了苏煜方便，将所有的尸体都提前毁掉了。
　　这样的话，苏煜可以清楚的看到墓穴里面的情况。
　　大部分的墓穴都很浅，一眼就可以看到头，苏煜扫了几眼之后，就没有了兴趣。
　　他根据摘星子的指示，一路向血魔宗的深处而去。
　　血魔宗弟子并不多，地方也不大，苏煜没飞多久就来到了血魔宗主的墓穴外面。
　　这座墓穴比宗内弟子的墓穴明显要大上许多。
　　但是现在宗主墓穴已经被轰碎了，从断裂的痕迹来看，应该是爆发了一场极为惨烈的战斗。
　　“根据摘星子传回来的指示，上古血魔所在地，应该就是在宗主墓穴的下方！可是他却没有找到下去的通道，嗯……”
　　苏煜点了点头，他闭上了双眼，催动自己的神识，开始探索四周起来。
　　他的神识何等强悍，无视大地的阻碍，遍布方圆百丈。
　　百丈之内，哪怕有一只蚊子都逃不出苏煜的神识锁定。
　　但是神识扫了两遍之后，苏煜并没有发现什么奇怪的地方。
　　“嗯？找不到，不可能！”
　　他眉头一皱，神识暴涨数倍，同时集中了起来，笼罩住了血魔宗主的墓地。
　　神识无孔不入，深入到了血魔宗主的墓地之下。
　　穿过了厚厚的泥土，苏煜的神识突然一松，来到了一个神秘的空间。
　　“找到了！”

289:谈判
　　神识回归，苏煜双目之中闪过了一道电芒，他迈步向着血魔宗主墓穴走了过去。
　　走到了某处的时候，停住了脚步。
　　“刚才神识探索到了神秘空间，就是在我站立这里的正下方，可是我却看不到有任何进入的门户啊！嗯……”
　　苏煜想了一下，突然举起了右手，一拳轰在了大地之上。
　　“砰……”
　　强悍无比的拳力贯入大地之中，顿时泥沙翻浪，硬生生的被苏煜轰出了一个大坑。
　　苏煜挥拳如风，继续轰落，每一拳都让大地陷下去数丈。
　　他就这样用完全暴力的方式，潜入到了地下。
　　这也幸亏血魔宗的人都被摘星子杀的干干净净，否则这样的动静，就算是聋子也听到了。
　　不知道下沉了多久，苏煜头顶的蓝天已经变成了一个小点，他吸了一口气，一拳轰出，但是右臂却是一痛。
　　“铛……”
　　宛如金铁交鸣的声音回荡在深坑之中，苏煜眼神瞬间一凝。
　　“嗯？这是……”
　　他衣袖一卷，烟尘散开，露出了一道不断流动的！
　　结界！
　　就好像一道光幕，苏煜脚踩其上，嘴角微扬。
　　“找到了！”
　　他单足一踏，气浪化为层层波涛，席卷扩散，清出了十丈方圆。
　　只见法阵星芒闪动，在光幕之下浮现出了一个神秘的空间。
　　苏煜定睛一看，在光幕之内，有着一个平台，在平台之上赫然有着一个巨大的水池，在水池之中满是刺目的红色池水。
　　红色池水之中，坐着一具血红的骷髅，静静而立，看不清生死。
　　“上古血魔的骨骸！”
　　苏煜喃喃的说道。
　　他左右看了一下，伸手按在了结界光幕之上。
　　一股坚实的感觉传递了回来。
　　“看似很软，实则却堪比玄铁，这结界似乎存在了很久，应该怎么打开呢！”
　　苏煜眉头皱了起来。
　　一般来说，想要打开结界，就必须找到结界的阵眼所在，将之解破，才能进入。
　　但是苏煜并不是从正常的途径进来的，而是强行轰碎大地，来到了结界之上。
　　且不说苏煜不知道阵眼所在，就是知道，他估计也无法解破。
　　血魔宗开山祖师封印之地，若不是修炼了血魔功法的人，是绝对不可能进去的。
　　血魔功法残忍邪恶，以吸食浸泡人血修炼，苏煜是绝对不可能修炼这样邪恶的功法的。
　　既然不可能修炼血魔功法，那么苏煜就只能另找办法进入。
　　他深深的吸了一口气，将双手按在了结界之上，双眸变成了银白之色。
　　“咔擦……咔擦……”
　　白色的冻气释放而出，正是零式刀意。
　　零式刀意乃是不存在于世间的刀意，拥有切碎一切的能力，血魔宗的上古结界虽然厉害，但是面对零式刀意，也发出了碎裂之声。
　　现在苏煜的行为，就是在不破坏结界的情况下，将结界切开一块，方便进入。
　　这也是血魔宗弟子被杀光了，苏煜才能如此放心大胆的做，否则切碎结界，一定会惊动血魔宗的人。
　　“破！”
　　苏煜双掌用力向下一按，轰然惊爆，结界破碎了一个大洞，他的身体一沉，已经进入到了结界之中。
　　进入结界之后，血腥之气顿时浓郁了数倍，纵然服用了解毒丹，苏煜也有一种恶心欲呕的感觉。
　　他急忙止住了身形，平复呼吸，等到气血不再激荡的时候，才继续下落。
　　从天而降，苏煜距离血池越来越近，看着血池之中的上古血魔骨骸也越来越清楚。
　　那骨骸通体散发着一种晶莹的血红之色，其上还布满了玄奥的暗红色花纹，虽然苏煜不知道这花纹是什么，但是却能够从花纹之中感受到一股极端邪恶的感觉。
　　“嘶！不愧是上古血魔，连死后都拥有如此的威压，真不敢想全盛的时候是何等的惊人！”
　　苏煜站在血池之上，静静的看着那失去生机的血魔骨骸。
　　他并没有发现，平静的血池，突然泛起了一丝丝的血泡。
　　“轰……”
　　血池突然炸裂，一股血水化为了大手，向着苏煜抓来。
　　“嗯，这是……”
　　苏煜一惊，急忙后退，那血色大手抓了一个空，并没有停顿，而是继续抓来。
　　“破！”
　　苏煜右手一抓，神刀天争入手，凄厉的刀芒斩出，将血色大手劈成了两半。
　　被劈断的血色大手一阵蠕动，化为了两根血色长鞭，向着苏煜抽来。
　　血色长鞭就好像闪电一样，苏煜眼前一花，血色长鞭就已经近在眼前了。
　　“嗯！好快！”
　　他急忙催动真元，化为护盾。
　　“轰！”
　　护盾仅仅坚持了半个呼吸，就被血色长鞭抽碎了。
　　不过苏煜已经身在十丈范围之外了。
　　距离过远，血色长鞭并没有再攻击，而是缓缓回缩，在血池之上不断晃动着。
　　“守护上古血魔的骨骸吗？”
　　苏煜看着那两条血色长鞭，眉头微微一皱。
　　如果他没有猜错，这血色长鞭就是为了守护上古血魔骨骸而存在的。
　　也就是说如果不击破这两道血色长鞭，他就无法获得上古血魔的骨骸。
　　但是这血色长鞭速度极快，而且腥气十足，就算是用屁股想，也知道被抽中以后绝对不得了，甚至有可能中极强的血毒，虽然苏煜有解毒丹，却也不敢轻易的尝试。
　　“该怎么样击破那血色长鞭呢！”
　　就在苏煜皱眉的时候，血池再现异象。
　　池水翻滚，血色长鞭缓缓回缩，然后不断的向着中心涌去，慢慢的形成了一道可怕的血色身影。
　　那血色身影缓缓凝聚成了人形，迈步走出了血池，他的手中赫然握着两条血色长鞭。
　　“砰……”
　　音爆声中，血色身影化为了一道血红魔流，向着苏煜扑来，手中的两条长鞭在空中好似电蛇，不断的穿梭吐信，要将苏煜吞噬。
　　“什么！”
　　苏煜一惊，他反应也是极快，身影一阵扭曲模糊，同时刀芒劈出。
　　血色身影不闪不避，任凭刀芒穿身而过，同时速度再增三分。
　　“砰！”
　　真元护罩被抽碎，苏败的身影倒飞而出，狠狠的砸在了山壁之上，胸口赫然有着一道血色伤痕。
　　“嘶……”
　　苏煜龇牙咧嘴，嘴角流出了一丝鲜血。
　　刚才他闪过了一道血色长鞭，却没有闪过第二道，虽然横刀一挡，但是鞭身依然擦到了苏煜的胸口。
　　只是掠过，都受了如此的伤势，要是被正面击中，苏煜的身体怕是都被抽成为了两截。
　　“好强啊！”
　　最让苏煜皱眉的是，伤口之上的血色气流就好像活物一样，不断的想要钻入他的身体。
　　“放肆！”
　　苏煜面色一沉，当即催动五行混沌之体，将攻入到了体内的血毒吞噬掉了。
　　混沌乃是万物之源，自然不会受到血毒的影响。
　　加上体内还有摘星子的解毒丹，不到数个呼吸，侵入体内的血毒就已经被解决掉了。
　　伤势恢复，苏煜重新来到了血色人影的面前，长刀高举。
　　“零！”
　　四周气温爆降数十度，正是零式刀意。
　　血色人影浑身微微一抖，身上浮现出了一层白霜，它双眸之中血光涌动，似有一丝惧意。
　　气温越来越低，血色人影身上的白霜也越来越厚，它似乎是感受到了危险，当即双臂一阵，血光爆射，将身上覆盖的白霜震碎，然后双鞭化为电蛇，向着苏煜抽了过来。
　　苏煜吃过了一次亏，自然不可能再度上当，他脚踏五行方位，左掌一伸，龙啸声起，血光爆射。
　　“龙威血手印！”
　　蕴含了龙威的血手印何等强悍，血色巨掌一把抓住了两道血色长鞭。
　　封住了血色长鞭，苏煜眼神一闪，右手神刀天争爆射而出。
　　“零！破碎虚空！”
　　冰蓝色的刀芒劈出，虚空为之破碎，下一刻，血色人影的面前出现了一道裂缝，冰蓝色的刀芒狠狠的斩在了血色人影之上。
　　这一刀蕴含了零式刀意，血色人影浑身一抖，体内传出了冰寒之气，很快就被冻成了一个冰雕。
　　“呼！”
　　苏煜松了一口气，这血色人影似乎是上古血魔守护自己而凝聚的，十分厉害，刀剑掌气难伤，同时手中的血色长鞭快如闪电，别说先天境的武者了，就是百散天甚至三花强者，也不敢正面对敌。
　　可是零式刀法正好是血色人影的克星。
　　冰封血色人影的冻气可不是普通的冻气，而是刀意，就算血色人影再强，也不可能挣脱的出来。
　　苏煜慢慢的走到了血池之前。
　　那血色人影被冰封，血池也变得安静无比，甚至血腥的味道也黯淡了许多。
　　可饶是如此，苏煜也不敢触碰，他缓缓的御空而起，飞到了上古血魔骨骸的面前。
　　“哎，就算你曾经是何等的惊天动地，到头来也不过是一堆没有生机的骨骸罢了！”
　　苏煜摇了摇头，单手一抓。
　　强大的真元化为无形大手，抓住了上古血魔的骨骸，然后用力一提。
　　“轰隆……”
　　上古血魔的骨骸被无形大手拉动，整个血池甚至整个结界都震动了起来，大片的碎石从洞壁顶上落下，掉落在了血池之中，让池水激荡不已。
　　苏煜有真元护身，无视碎石，将上古血魔骨骸包裹了起来，装入了储物空间。
　　“咔擦……咔擦……”
　　上古血魔骨骸乃是此处的阵眼所在，整个结界开始崩溃了。
　　冰封的血色人影直接化为了一滩血水。
　　血池的鲜血不断升腾，四处溅射，渗入了大地之中。
　　“结束了！”
　　苏煜身躯一晃，御空高飞，直接穿透结界。
　　就在他离开结界的时候，轰的一声，整个血魔宗都陷落了进去，成为了一个大坑。
　　震动持续了好久，苏煜并没有等到震动结束，他还有很多的事情要做，所以直接御空离去了。
　　最终，血魔宗彻底的烟消云散，代表着这个传承了无数代的上古魔道宗门，彻底的消失在历史的尘埃之中。
　　苏煜回到了森罗左殿之后，杀人书生也已经顺利回返。
　　“主人，我已经和翻天子取得了联系，你什么时候有空，我安排大家见一面！”
　　“随时可以！”
　　“好！那等我消息吧！”
　　杀人书生办事十分速度，很快就安排好了苏煜和翻天子见面之地。
　　是一处荒无人烟的平原，一眼可以看得很远。
　　而谈判所在，是在平原之上的一个凹陷之处，从外围看去，根本发现不了，只有靠的很近才可以发现。
　　同时那凹陷的地方旁边有着一处土丘，正好将凹陷处遮住了一半，纵然是御空，不到特定的角度也是发现不了的。
　　苏煜带着杀人书生很早就来到了这里。
　　等了半炷香的时间，脚步声起，三道人影走了进来。
　　为首的青年面色阴沉，眼神尤其凌厉狠辣，给人一种十分可怕的感觉。
　　“主人，他就是星辰海三大毒王之一的翻天子了！”
　　杀人书生笑着说道。
　　他对着翻天子点了点头。
　　“这位就是我的主人，森罗军军长苏煜！”
　　翻天子眯着双眼上下打量了一下苏煜，眼中闪过了一丝失望之意。
　　“看起来，也不怎么样啊！”
　　苏煜双眼一眯，嘴角翘了起来。
　　这翻天子，很狂妄啊，第一次见面，就口出嘲弄之言，换做是别人的话，怕是已经翻脸动手了，苏煜涵养极好，自然不以为意。
　　“看起来不怎么样，但是能够帮到你，也足够了！”
　　“哦，是吗？你很自信啊！”
　　“也就剩下这个优点了！”
　　唇枪舌剑，两人你来我往，言辞交锋，丝毫不比刀剑交锋弱半分。
　　谁也不想自己的气势被对方压过。
　　因为气势一旦输了，那么就会无形当中吃亏。
　　简单的聊了几句之后，苏煜话锋一转。
　　“翻天子，你来到这里，不会是来和我吵架的吧！如果你想要成为星辰海的主人，态度就放好一点，大家还有合作的余地，否则……”
　　“否则怎么样？我翻天子是会被人轻易威胁的人吗？”
　　翻天子眼中涌起了一股怒意。
　　“既然话不投机，那么咱们也没有什么好谈的了，告辞！”
　　说完，他带着两个贴身侍从转身欲走。
　　苏煜根本没着急，而是淡淡的说道：“离开，就是撕破脸，那我就会选择凌空子，你的实力本身就已经不如他了，我如果帮助他，你一点机会也没有了！”

290:毒素
　　“你敢！”
　　苏煜的话让翻天子大怒，他直接转身，眼神变得阴沉无比。
　　“小子，你很狂妄啊，我不会给你帮助凌空子机会的，既然谈不拢，那么你也就埋骨在这个地方吧！”
　　他直接一身手，掌心冒出了森森绿芒。
　　身为星辰海三大毒王之一，翻天子修炼的是白骨七煞功，属于阴毒一类，专门提炼尸体等死亡之物的毒性，端的是可怕无比。
　　虽然腐尸毒不能无色无味，可是毒性却比无色无味的毒还要强烈数十倍，一旦沾身，任凭修为盖世，肉身也会被毒性腐蚀，化为骷髅。
　　翻天子被苏煜的话激怒，所以动手之时，也拿出了最强之毒，不管是吸入，还是沾到，苏煜都必死无疑。
　　在他的眼中，苏煜已经是一个死人了。
　　可是翻天子错了，苏煜既然敢来选择谈判，又怎么可能不做准备，他单手一扬，四周迅速霜结冰寒，翻天子还没有反应过来，他的双臂就已经被冰封了，掌心的腐尸毒也被冻成了冰球，一点也没有散发出来。
　　不管毒性如何的厉害，被冻住之后，也发挥不出任何的威力了。
　　“你！”
　　星辰海的人只是毒物厉害，修为却是平平，翻天子错愕之间，他的双臂就已经失去了知觉，顿时眼中露出了惊恐之色。
　　“你你你……”
　　苏煜淡淡的笑道：“我要杀你，易如反掌，懂吗？”
　　翻天子面色大变，厉喝道：“放肆，动手！”
　　他身后两名侍从刚欲动手，身体却是一麻，杀人书生折扇轻摇道：“安静一会！”
　　毒针入体，那两名侍从直接倒在了地上，不断的扭曲起来。
　　“你……你想要干什么！”
　　翻天子这下真的怕了，他用惊惧的表情看着苏煜。
　　“哎，既然你不想谈，那就去死吧！”
　　苏煜拔出了神刀天争，笑眯眯的看着翻天子。
　　翻天子浑身一颤，惊恐的叫道：“想谈，我想谈！”
　　苏煜和杀人书生对视了一眼，看到了彼此眼中的笑意。
　　他们其实也就是吓吓翻天子的，如果真的动手，翻天子和他的侍从早就已经成为尸体了。
　　苏煜一挥手，收回了零式刀意，他好整以暇的看着战战兢兢的翻天子。
　　“我是带着诚意来的，希望你也能带着诚意谈判！”
　　翻天子苦着脸，连连称是。
　　他心中暗暗后悔，现在人为刀俎我为鱼肉，他一点办法也没有。
　　毒药无用，翻天子的修为啥也不是了。
　　“你想要怎么谈？”
　　“很简单，我帮你坐上星辰海宗主的位置，但是你要和我签订同盟契约！”
　　苏煜笑道：“现在辽国十大魔道宗门大乱，我森罗殿自然也想要分一杯羹了！”
　　“血杀堂现在灭掉了四个魔道宗门，实力大增，修罗宗，地狱门和地灵宗正在大战，我森罗殿再不动手，怕是迟早会被血杀堂灭掉，所以现在唯一能联手的，也就是星辰海了，我们有实力，你们有毒，联合起来，不怕任何人！”
　　“更何况你坐上了星辰海宗主之位，应该不亏吧！”
　　一番话说得翻天子心动不已。
　　说实话，他现在的情况很不妙。
　　之前摘星子在的时候，凌空子还不敢太过明目张胆，现在摘星子离开了，竞争的味道瞬间明朗，他也开始频频对翻天子动手起来。
　　虽然有着大长老一系的支持，但是星辰海终究是靠着实力说话。
　　有宗主的暗暗支持，翻天子的势力被打压，情况慢慢的危急起来。
　　但是星辰海的实力已经固定，翻天子也只能求助外援。
　　可现在辽国十大魔道宗门一片大乱，人人自危，根本不可能帮助翻天子。
　　就在他最窘迫的时候，杀人书生找上了门，说出想要联手的事情，翻天子顿时怦然心动。
　　刚才他嘲讽苏煜，并不是真的有意见，实际上想要先声夺人罢了。
　　现在吃了亏，就乖多了。
　　“我不信你的目的如此简单！”
　　苏煜笑道：“我的目的你不用管，你只需要答应联手还是不联手就可以了！”
　　翻天子眼神闪动，牙冠紧咬，直接回答道：“好，我答应！”
　　如此干净利落的回答，倒是让苏煜有些意外。
　　“咦，这么快，就不多考虑一下吗？”
　　翻天子苦笑道：“实不相瞒，我现在的情况很不妙，不答应你，我迟早会被凌空子吞并，但是答应了你，至少还有一线生机，反正都会死，我不如赌一把了！”
　　苏煜笑道：“想不到你居然还是一个聪明人呢！”
　　“相信我，你的选择是没有错的！”
　　“也只能如此了！”
　　翻天子叹了一口气。
　　“现在说说看，你和凌空子的情况吧！”
　　“好！”
　　翻天子沉吟了一下，开口说道。
　　“因为摘星子那家伙突然跑掉了，凌空子和我的竞争已经明面化了，那家伙有宗主的支持，所以星辰海大部分的弟子都支持他！”
　　苏煜道：“那为何不直接传位凌空子呢？”
　　“因为凌空子还没有接受万毒传承！”
　　翻天子道：“如果想要继承宗主的位置，就必须进入万毒林，接受万毒之气的洗礼，成为万毒之体，然后回到宗门传承万毒功！”
　　“只要凌空子一天没有传承万毒功，就一天不能光明正大的继承宗主的位置！”
　　“嗯，原来如此！”
　　苏煜点了点头，总算是搞明白了一些。
　　“那要怎么样才能进入万毒林呢？”
　　“很简单，开启宗主传承，我和凌空子就可以带人去万毒林了！”
　　“哦，那岂不是说，在万毒林之中，有机会做掉凌空子了！”
　　“理论上是这样，但是万毒林充满了毒瘴，几乎可以说是寸步难行，想要找到凌空子并且做掉他，非常的困难！”
　　“你办不到的事情，我未必办不到，你和我一起进入万毒林，我帮你做掉凌空子，你去获得万毒之体，那么所有的事情都将迎刃而解了！”
　　苏煜的眼中闪过了一丝杀意。
　　“嘶！”
　　翻天子倒吸了一口冷气，他从苏煜的语气之中听出了血腥的味道。
　　不过他的心的确是一动。
　　“或许，是个机会！”
　　翻天子知道，以现在他的实力是绝对无法撼动凌空子地位的，与其在悔恨当中坐以待毙，不如奋力一搏，或许还有一线生机，万一自己成功，岂不是可以统治整个星辰海了。
　　身为魔道宗门的弟子，又是三大毒王之一，自然不是犹豫不决之辈，他重重的点了点头，然后道：“好，我和你合作！”
　　此言一出，苏煜和杀人书生的脸上都露出了笑容。
　　翻天子是拒绝不了这个提议的，因为拒绝的同时，也等于断绝了他称霸星辰海的希望，换做任何一个人，都不可能拒绝的了。
　　而且如果翻天子拒绝，苏煜就会直接将他给杀掉，然后和摘星子一起，进攻星辰海，虽然到时候可能有些麻烦，但结果绝对不会改变。
　　现在翻天子答应了条件，苏煜也省得了很多的麻烦。
　　他点了点头，然后一伸手，打出了一张血契。
　　“咱们先小人后君子，有些事情必须要亮化一下！”
　　翻天子点了点头，他拿过了血契一看，顿时眉头皱了起来。
　　“你要我无条件的服从你的指挥，这不可能！”
　　苏煜阴恻恻的说道：“你没有拒绝的余地！”
　　强悍狂暴的杀意让翻天子呼吸都停滞了，他心中虽然暗暗叫苦，但是苏煜也的确给了他机会。
　　“罢了，罢了！”
　　翻天子叹了口气，现在已经上了贼船，反悔就没有了意义。
　　他咬破了中指，将心中精血滴落在了血契之上，血契吸了鲜血，开始凭空燃烧，冥冥之中形成了命运的诅咒，翻天子要是敢违反血契，就会受到非常可怕的报复。
　　看到翻天子屈服，苏煜笑着说道：“你做出了一个非常明智的选择！”
　　翻天子苦笑道：“行了，别笑话我了，现在我的处境很不妙，应该怎么做？”
　　苏煜淡淡的说道：“很简单，你可以申请宗主试炼，然后在万毒林之中，将凌空子给做掉！一劳永逸！”
　　“嘶！”
　　翻天子倒吸了一口冷气，刚才他已经说了很困难，但是苏煜却依然坚持。
　　杀人书生笑道：“安心吧，主人的实力是你远远想象不到的！”
　　“这……好吧！那我回去就申请宗主试炼！”
　　翻天子咬牙说道。
　　“不是我，是我们！”
　　苏煜眼眸之中闪过了一丝浓郁的杀机。
　　翻天子浑身一颤，突然对于前景乐观了起来，苏煜就好像有着一种魔力一样，带给了他足够的信心。
　　当下他吐出了一口浊气道：“好，那我们现在急去星辰海！”
　　众人不再废话，直接御空而起，向着星辰海飞了过去。
　　很快，苏煜等人就来到了真正的星辰海之上，放眼望去，只见瘴气丛生，一个巨大无比的黑色沼泽出现在了他的眼前。
　　就算苏煜身在百丈之上，鼻子之中也依然可以闻到浓郁无比的恶臭。
　　沼泽到处都是黑色的烂泥，不断的冒出一个个水泡，水泡破碎之后，升起了绿色的烟雾，就算是再傻的人，也知道这绿色的烟雾一定含有剧毒。
　　看着苏煜惊奇的表情，翻天子得意的说道：“这里就是星辰海了，乃是万毒所在之处，我们星辰海的弟子修炼毒功需要的材料，都是从这里获得！”
　　“可别小看这片沼泽了，就是我们星辰海的弟子也不知道这片沼泽到底有多大，听说里面还有三花级别的可怕毒物呢！”
　　“什么，三花境界的毒物！”
　　苏煜和杀人书生大吃一惊，眼神也凝重了数分。
　　毒物本身就很可怕了，加上三花等级的修为，谁人能挡。
　　“好了，我们走吧！”
　　翻天子说道。
　　苏煜等人也没有久留，直接御空向着星辰海深处飞去。
　　星辰海的弟子居住在一座石山之上，石山四周光滑无比，就算是厉害的毒虫也爬不上来，同时石山质地坚韧，同时也可以隔绝一些善于钻地的毒物，这也是星辰海沼泽唯一安全的地方了。
　　翻天子带着苏煜和杀人书生落到了石山的平台之上。
　　“我们到了！”
　　苏煜抬头看去，只见石山之上到处都是密密麻麻的山洞，不时有人从山洞之中进进出出。
　　“这里充满了毒气，木头打造的房子不到片刻就会被腐蚀干净，所以我们就在这里挖了不少洞居住！”
　　“嗯，这样啊！”
　　苏煜点了点头。
　　果然魔道十大宗门各有各的特点，这星辰海虽然实力最弱，但是光凭这一手毒术，就已经稳居一个席位了。
　　就在他们举步欲行之时，一群身穿星辰海衣服的弟子走了过来，为首之人，神色倨傲，双手背负，一幅目中无人的样子。
　　翻天子看到此人，顿时眉头皱了起来，面露不悦之色。
　　“他就是凌空子了！”
　　只见凌空子带着星辰海的弟子径直走到了翻天子面前，一开口就是让人愤怒的话语。
　　“咦，你怎么还在这里，还不快夹着尾巴连夜逃走吗？”
　　翻天子冷哼道：“我看还是你赶紧走吧，免得我掌控了星辰海之后，派你去看门！”
　　“哈哈哈……笑话，翻天子，论修为，论毒术，你哪一点是我的对手！梦做得不错，但是还是清醒一点，认清现实的好！”
　　“你……”
　　翻天子双拳紧握，一脸愤怒。
　　凌空子傲然的道：“兄弟们，你们说呢！”
　　他身后的人立刻发出了嘲笑之声。
　　“哈哈哈……大师兄说的没错，翻天子你还是赶紧滚吧！别再这里丢人现眼了！”
　　“强撑下去又何必呢，迟早还是要离开的！”
　　“我要是你，早滚了！”
　　在众人的嘲笑声中，凌空子淡淡的说道：“身为同门，我也不想将事情闹的太难看，这样吧，翻天子，你服下脑神丹，并且宣誓效忠于我，这样我还可以放你一条生路！”
　　“脑神丹！”
　　翻天子面露惊骇之色。
　　脑神丹是星辰海的顶级毒丹之一，在丹药之中包含一种诡异的脑虫，这种脑虫会以人类的脑浆为食物，如果不服用解药镇压，就会将人的脑浆给直接吃空，让人生不如死，端的是可怕无比。

请假条
　　肋骨断了一根，休息一下

291:不死不休
　　更为可怕的是，脑神丹是没有永久解药的，也就是说一旦吃下脑神丹，终生就要受到别人的控制，比血契更狠。
　　毕竟血契的一方要是意外陨落的话，那么血契也会自动失效，而脑神丹则不会，它会一辈子跟着宿主，将宿主的脑浆给吃空。
　　也就是说一旦服下了脑神丹，翻天子反抗了，还要反过来维护凌空子，因为凌空子要是死了，脑虫失去了压制，那翻天子可就惨了。
　　所以当脑神丹三个字一出口的时候，翻天子的脸色已经变得难看无比了。
　　“没错，这是你唯一的机会了！”
　　凌空子看着翻天子，眼中满是嘲弄和不屑。
　　“对了，告诉你一件事，二长老已经宣布支持我作为下任宗主了！是吗？二长老……”
　　一名老者从凌空子背后转了出来，躬身行礼道：“不错！”
　　“二长老你……”
　　翻天子看到这名老者，面色变得更加难看起来。
　　星辰海的二长老可以说是大长老一手提拔起来的，也算是大长老的心腹了，在大长老陨落之后，也是第一个站出来支持翻天子登上宗主之位的。
　　也正是因为二长老领头，所以翻天子的身边才聚集了一批势力，和凌空子分庭抗礼。
　　但是现在二长老临阵倒戈，翻天子就感觉仿佛被雷劈中了一样，直接僵立在了原地。
　　凌空子看着翻天子呆滞的表情，露出了得意的笑容。
　　“知道吗？其实二长老一早就是我爹安排的人，给你一点机会你还当真了！翻天子，我要不是立足未稳，没有获得万毒之体，早就将你给干掉了，哪能允许你这样和我作对！”
　　“摘星子那家伙就比你聪明很多，见机不妙，直接就跑路了！只留下你这个白痴！”
　　翻天子身躯一阵摇晃，向后踉跄的退了几步，满脸的死灰。
　　他彻底的大势已去了。
　　“和我斗，你还差的远呢，服下脑神丹，宣誓效忠吧，至少还能像狗一样活着！”
　　凌空子得意洋洋的说道。
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　就在他以为翻天子只能屈服的时候，翻天子突然哈哈大笑了起来。
　　他豁然抬头，双眼之中满是疯狂的表情。
　　“好好好，凌空子，我本来还下不了决心的，是你让我下了这个决心！”
　　凌空子一愣道：“什么决心？”
　　翻天子狞笑道：“一个杀你的决心，你不是以为自己一定能够当上这个星辰海的宗主吗？我告诉你，做梦吧！”
　　“我现在当众宣布，向你提出挑战，开启万毒林宗主试炼仪式！”
　　“什么，你向我提出挑战！”
　　这下换成凌空子吃惊了，他用不可思议的目光看着翻天子，无论如何也想不通他到底有什么底气和勇气能够说出这样的话的。
　　不过凌空子很快就镇定下来了，他以为翻天子因为不甘心，所以准备破罐子破摔，和自己拼命的。
　　他转头道：“二长老，劝劝他吧！省得我麻烦了！”
　　“遵命，宗主！”
　　二长老面露狞笑，他直接一挥手，强悍的掌力扑向了翻天子，口中厉声喝道：“逆子，跪下！”
　　他乃是先天境七重天的修为，也是星辰海排名前几的顶尖高手，翻天子不过先天境三重天，根本不是他的对手。
　　二长老为了向凌空子表示忠心，这一掌已经拿出了七成力量，足以将翻天子直接毙在掌下了。
　　凌空子面带狰狞的笑容，似乎已经看到翻天子被轰杀至渣的样子了。
　　“垂死挣扎，本来想着收服你还有点用的，结果你自己不珍惜，那就去死吧！”
　　狂涛怒浪一般的掌力直接将翻天子笼罩其中，他顿时呼吸为之一滞，就好像天都塌下来，想要将他湮灭一般。
　　如果换成平时，翻天子恐怕已经绝望的闭目等死了，但是现在，他却笑了。
　　“你真的能够杀的了我吗？”
　　话音落下，冰冷的刀芒从他的身侧掠过，二长老一惊，不过他反应也是极快，掌心微微一偏。
　　“轰！”
　　巨响声中，二长老一声惨叫，踉跄后退，一只右臂已经举不起来了。
　　苏煜一步踏出，站到了翻天子的旁边道：“怎么处理！”
　　翻天子用怨毒的眼神盯着二长老，一字一句的说道：“这个老狗背信弃义，枉顾我爷爷那么照顾他，如此叛徒，留之何用，杀了吧，苏少！”
　　“好！”
　　苏煜点了点头，神刀天争一亮，凌厉无比的刀芒就已经射出。
　　二长老右臂被废，肝胆俱裂，他哪里还有反抗的勇气，当即掉头就跑，口中尖叫道：“凌空子，救我！”
　　可苏煜的刀芒何等迅速，未及眨眼，就已经穿透了二长老的背心，从他的前胸飞出，鲜血，脏器，瞬间喷洒了凌空子一头一脸。
　　凌空子瞬间吓呆住了。
　　不光是他，所有的人都是同样，一脸惊恐呆滞。
　　刚才还活蹦乱跳的二长老，就这样被斩杀了？
　　他可是先天境七重天的顶尖高手啊。
　　一股寒意从众人的心头浮现而出。
　　他们看着收刀的苏煜，默默的咽了一口口水。
　　而翻天子则是狂笑不已。
　　“哈哈哈……凌空子，你刚才不是很猖狂吗？不是吃定我了吗？现在你为什么不说话了！啊……”
　　“想要我翻天子死，还是你先死吧！”
　　狂妄的笑声在虚空回荡，凌空子最先醒转了过来，面色变得阴沉无比。
　　他看着苏煜道：“你是什么人！敢在我星辰海的地盘杀人！”
　　翻天子直接走到了苏煜的面前，大声的说道：“他是我的朋友，也是支持我做宗主的人，怎么样啊，凌空子！”
　　凌空子淡淡的说道：“我和你说话了吗？”
　　他眯着双眼，看着苏煜道：“翻天子给了你多少好处，我出双倍！”
　　“你应该能够看出，支持翻天子是毫无意义的行为，他大势已去，只要你点头，我就是你的朋友！”
　　苏煜嘴角露出了一丝笑容：“听起来似乎不错，可惜我看你不顺眼！”
　　“嗯！你这是找死！”
　　凌空子面色沉了下来。
　　“进入了星辰海，你还想活着出去吗？”
　　面对凌空子的威胁，苏煜却只是微微一笑。
　　虽然说星辰海的人用毒厉害，但是他也早有准备，五行混沌之体是免疫一切普通毒素的。
　　至于杀人书生，更不用担心了，他在暗狱生活了那么久，本身也是玩毒药的，怎么可能会怕中毒呢。
　　而且星辰海有规矩，不能使用太过绝对的毒药，因为太过绝对的毒药是敌我不分的，到时候整个宗门都会受到波及，这种杀敌一千，自损一万的事情，是绝对不允许的。
　　翻天子狞笑道：“苏少别怕，有我在这里，他动不了你的！”
　　凌空子面露怒意。
　　苏煜两刀斩杀了二长老，修为足以碾压星辰海所有的人，想要对付他，只能用毒。
　　可翻天子就站在苏煜的身旁，他怎么可能会让苏煜中毒的呢。
　　一时间，凌空子还真不知道怎么办了。
　　翻天子看到凌空子沉默，顿时感觉心情舒畅无比。
　　“怎么了，凌空子，刚才你不是很得意吗？现在怎么不说话了！”
　　“还吃定我了，做你的春秋大梦去吧，就凭你还想要获得星辰海宗主之位，哈哈哈，简直是笑死我了！”
　　“告诉你，这星辰海宗主之位，我志在必得，我说的，神仙也拦不住！”
　　他的叫声在空中回荡，凌空子等人的脸色则更加的难看起来。
　　翻天子的叫声也惊动了不少星辰海的弟子，他们纷纷围了过来，对着两人指指点点起来。
　　“咦，凌空子和翻天子又打起来了啊！看来翻天子又要吃亏了，毕竟每一次凌空子都占优！”
　　“白痴，你好好看看，这一次不同了，是凌空子吃瘪了！”
　　“对啊，情况不对！这到底是怎么回事！”
　　星辰海弟子是知道两人之间的恩怨的，此刻情况反转，顿时面露惊奇之色。
　　看到周围的弟子越来越多，翻天子双手环胸，用挑衅的目光看着凌空子。
　　“说话，被装哑巴，你平时不是很猖狂吗？现在怎么不说话了，不是吃定我了吗？”
　　凌空子眼神越来越愤怒，他数次想要动手，但是在苏煜冰冷的眼神下，硬生生的止住了杀意。
　　开玩笑，二长老的尸体还在地上躺着呢。
　　“吵什么，怎么回事？”
　　沉稳的声音响了起来，人群分开，星辰宗主走了出来。
　　“参见宗主！”
　　“爹！”
　　看到星辰宗主出现，众人纷纷躬身行礼。
　　星辰宗主一眼就看到了二长老的尸体，先是一愣，然后就是大怒。
　　“这是怎么回事！”
　　凌空子还没有说话，翻天子抢先一步说道：“是我杀的！”
　　“放肆！翻天子，你胆子太大了，居然敢杀二长老！”
　　星辰宗主大怒，指着翻天子厉声喝道。
　　翻天子冷笑着说道：“宗主，我杀一个叛徒罢了，用得着这么激动吗？”
　　“嗯？”
　　星辰宗主眉头一皱，看了一眼凌空子，明显的感觉事情有些不对。
　　二长老是他安排在大长老手下的，就是为了当卧底。
　　在大长老死后，更是暗中帮助凌空子控制了整个星辰宗，可谓是劳苦功高。
　　加上实力数一数二，也是星辰宗的中流砥柱之一。
　　可现在，二长老居然被翻天子杀了，星辰宗主嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　首先就是翻天子怎么杀得了二长老的。
　　论及毒术，论及修为，翻天子远远不是二长老的对手，根本不可能杀的了他。
　　更别说凌空子也不可能放任二长老被杀。
　　可现实则是二长老陨落，凌空子沉默。
　　其中必有蹊跷。
　　正在星辰宗主迟疑的时候，翻天子大声的说道：“正好宗门弟子都在，宗主，我现在，立刻，马上，向凌空子提出万毒林宗主试炼考核！请你允许……其实你也拒绝不了！”
　　“嗯？”
　　星辰宗主在吃惊之余，更生出了一股愤怒。
　　翻天子平时也算是比较老实的人，现在为什么情绪变得如此强势和激动呢？
　　正如他所说，自己的确是无法拒绝，因为则是星辰海的规矩，如果没人的时候自己还可以搪塞一下，但是现在所有的弟子都在，他根本无法拒绝。
　　只是让星辰宗主疑惑的是，翻天子为什么会在这个时候提出这个建议。
　　他眼神扫动，然后落到了苏煜的身上。
　　苏煜只是站在那里，但是却宛如夜空之中的皓月，令人无法忽略。
　　“你是谁？”
　　星辰宗主皱眉道。
　　“是我的朋友！”
　　翻天子傲然的说道。
　　如果说之前他还有一些迟疑，现在他已经坚定的站在苏煜的一方了。
　　“你的什么朋友，翻天子，我有理由怀疑此人的身份！”
　　翻天子道：“身份重要吗？宗主，别搪塞了，开启万毒林宗主考核吧！”
　　说完，他对着凌空子一扬眉。
　　“怎么？不敢吗？”
　　挑衅的目光让凌空子心中火起，他一咬牙，大声的说道：“好，既然你想要找死，我就成全你，爹，开启万毒林考核！”
　　星辰宗主顿时一惊。
　　“凌空子，不可冲动啊，那万毒林太过可怕，不是儿戏的！”
　　凌空子冷笑道：“爹，不碍事的，我早已准备很久了，现在不过只是提前一些罢了，没什么影响，但是翻天子太过猖狂，不能容忍！”
　　“这……”
　　星辰宗主迟疑了一下，如果只是翻天子的话，他绝对不会犹豫，但是现在多了一个苏煜，让他有些担心了。
　　“爹，放心吧，难道你对孩儿还没有信心吗？而且那物不是也已经给我了吗？”
　　提到了那物，星辰宗主脸色变得好看了起来。
　　“好吧！既然如此，那就这样办吧！”
　　凌空子再度恢复了信心，他眯着双眼看着翻天子。
　　“翻天子，既然你选择了宗主试炼，那么我们不如再加点赌注吧！除了获得万毒之体外，还必须要斩杀对方，如何！”
　　此言一出，星辰海所有的弟子全都倒吸了一口冷气。
　　听凌空子的意思，这是不死不休啊。
　　完全不留余地了，两人之前还假客气一些，但是现在已经完全撕破脸了。
　　在凌空子的注视下，翻天子眉头一挑。
　　“正合我意！”
