本书名称: 殿下别这样
本书作者: 达根之神力
本书简介: 一番艰辛的旅程之后，你终于解除了邪恶王后的诅咒，来到了睡公主被囚禁的高塔。
　　美丽的公主一脸的羞涩，悄悄地抬起了她的脸，这个时候你...
　　【A.轻轻的吻上去，将装睡的公主唤醒，然后展开一段不被国王认可的爱情纠葛。完成奖励：公主的身子*1、若干金币*1】
　　【B.“公主，别这样，我是被恶龙雇来的。” 完成奖励：巨龙的宝藏*1，黑龙MM飞行驾驶证*1】
　　【C.缓缓将公主抱起，送给邪恶的王后。完成奖励：性感女王*1，麻瓜国王的绿帽子*1，索伦多魔法王国*1】
　　路易狠狠的揉起了脸，纠结了片刻。
　　最终，他低头亲吻了公主，缓缓将她抱起，前往了王后的卧室。“公主，别这样，我是被恶龙雇来的。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025676831

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 没错就是我了！
　　看着那位坐在椅子上，正换着贵族长筒袜的漂亮女士，陆易揉了揉脸。
　　自己是不是应该从床底下爬出去，然后与这位小姐打一声招呼？
　　这似乎并不是一个好主意，他决定呆在床底下看故事书。
　　这是一本名为‘奇幻旅行故事’的书，背景是17-18世纪，有魔法、有巫师、有麻瓜、有龙。
　　书里面讲了许多奇奇怪怪的童话故事。适合当做睡前故事给小孩子们讲一讲。但如果某些无聊的大人，在收拾屋子的时候突然找到了这本书，可能也会带着好奇翻一翻。
　　然后便穿越进了书中。
　　陆易便是后者。
　　他将书翻到了最新的一页。
　　在这一页中，讲述的东西是‘奥西克丽丝’公主为了摆脱继母巫后的魔爪，躲避到了‘圣橡树皇家魔法学院’寻求庇护，并成为了这里的一名魔法教授。
　　但巫后的势力依然纠缠不休，绝望的公主在某一天夜里，拿出了她母亲遗留给她的‘命运之书’开始了祈祷，希望有一名王子能够来帮帮她。
　　故事到这里就结束了，后面全是空白，最后的一段话是：
　　[冥冥之中有人听到了奥西克丽丝的呼唤，他决定...]
　　[A.进入故事之中成为王子，与公主展开一段不会被国王和巫后认可的爱恨纠葛，然后眼睁睁看着她被嫁到龙族。完成奖励：公主的身子*1、‘悲情绿帽子王子’头衔*1、一本写满可歌可泣的故事的书*1]
　　[B.吐槽：“什么鬼东西？”完成奖励：？？？]
　　看到这里，陆易的脸色有些古怪。
　　他绝对没有选A。原本这里也没有B选项。
　　当时他看完这书后，就把书扔到了一边，骂了一句‘什么鬼东西’，然后就上床睡觉了。
　　醒来之后，他就抱着这本书出现在了这个床底下。
　　而现在书中多出来的这个B选项，就是自己说的那句‘什么鬼东西’。
　　‘所以说，我被强行拉入了这个狗血的故事里？我被这本书拉到了故事主角‘奥西克丽丝’的床底下？’
　　[陆易觉得也许自己再翻翻书就能回去——显然不可能。]
　　书中突然多了一行旁白，但陆易已经见惯不怪了。
　　事实上，他发现自己的一举一动，都会被写在这本书里。自己好像已经成为了故事中的一个人物。
　　[陆易错失了‘公主的身子’，这个世界开始朝着不可预知的方向发展了...]
　　[一段新的故事开始了...]
　　在这段旁白结束之后，眼前的书突然化实为虚，漂浮在了他的身边，又浮现出了新的旁白。
　　【目前陆易没有身份和名字，所以毫无存在感，他必须尽快寻找到一个身份，让‘命运之书’将他安插到这个世界。否则他将消失。】
　　【在他眼前，就摆放着最后的一次机会，他决定...】
　　【A.爬出床来大喊：“没错了就是我了！我是被你召唤而来的王子！吸溜~别换了，我喜欢黑色，快点开始吧！”
　　完成奖励：奥西克丽丝的大耳瓜子*1、学院守夜人的痛殴*N、暗域黑牢的地铺*1、囚徒们的爱抚*1】
　　【B.“殿下，床底下我已经打扫完了，还有什么吩咐？”
　　完成奖励：斯蒂亚嬷嬷的身份证（妖精）*1、妖精的学识*1、随机基础属性+1】
　　这两个选项都让陆易感到一阵恶寒，尤其是看到第二个的时候，他下意识的摸了摸自己的下面，这才松了一口气。
　　陆易有些明白了，并不是说他现在就成为了斯蒂亚嬷嬷，而是要看他以何种方式将自己插入这个‘故事’中。一旦选择后，便会获得相应的身份与知识。
　　看起来好像只能二选一。
　　陆易狠狠地揉了揉脸。
　　选了A后他穿越者的身份必定会在牢狱中暴露，结果就是被囚徒们收拾之后，再被送上巫师的试验台。
　　选择B的话，就相当于练了葵花宝典。
　　他怀疑这个系统是不是在故意搞他。
　　这两个选项，一个是没前面，一个是没后面。
　　他都不想选。
　　‘世界已经朝着不可预知的方向发展了...’陆易心中呢喃了一会，思考了起来：‘之前能突然多出来一个B选项，那么现在为什么不能多出来一个C呢？’
　　他有一个想法，决定赌一把，从床底下爬了出来。
　　奥西克丽丝此时正衣柜前，看着那满满的衣服皱着眉头，似乎在纠结今天该穿什么衣服——那柜子里的衣服各式各样的，都非常的时尚。女巫服也都花样繁多。似乎这并不是欧洲的古代，而是一个与欧洲相似的平行世界。
　　似乎感觉到了什么东西，奥西克丽丝有些疑惑的回头看了一眼，紧张的叫到：“是谁？！”
　　但她看了半天却没有发现人，似乎是发现床上有些灰尘，奥西克丽丝皱了皱眉头，走了过去，整理了一下床单。
　　陆易让开了身子，眼睁睁的看到奥西克丽丝就在他面前整理起了床单，完事之后，还掸了掸刚刚被陆易坐着的地方。
　　这一幕，让陆易脸色古怪了起来。
　　‘看来我的确没有存在感。我就站在她眼前，但她却视而不见。’
　　看着那个撅着屁股整理床铺的漂亮女士，陆易摸着下巴思考了起来。
　　刚刚在奥西克丽丝问‘是谁’的时候，陆易眼前出现了选项——还是那个一定会进监狱的‘王子’。
　　这肯定是不能选的。陆易进行起了更多的尝试，想要触发一个C选项。
　　他最开始来回走动，后来甚至故意触摸一些东西，但奥西克丽丝一直没有反应。直到陆易打算走出房间的时候，才突然听到了身后的一段低声的哭泣。
　　“是斯蒂亚嬷嬷吗？你是真实存在的对吗？我知道，你就在房间，不要离开我好吗？”
　　斯蒂亚嬷嬷的选项出现在了陆易的眼前，陆易摇了摇头，停下了脚步。
　　他没法离开这个房间。
　　叹了一口气，陆易找了一个椅子坐了下来，翻起了故事书。
　　也许是因为陆易没有回答，也许是因为陆易没有离开房间，奥西克丽丝在哭了一会后，摇了摇头自言自语了起来：
　　“我真傻，还在相信妈妈在小时候为我讲得童话故事...这个世界上根本就没有守护小精灵...也没有‘他’会来帮我...”
　　平复了一下情绪后，奥西克丽丝擦干了眼泪，重新打起精神。
　　她来到了柜之前换起了衣服，今天是自己决定未来命运的重要的日子，‘母后’一定会想尽办法让自己出丑。她不能再像一个小女孩那样哭了。她要以最完美的姿态，来迎接今天的这场‘演出’。
　　哪怕是失败了，要嫁给那些龙，她也是索伦多王国的公主。
　　另外一边，陆易在皱着眉头翻了翻故事书后，也发现了一些问题了。
　　‘故事书’真实的名字为‘命运之书’，被奥西克丽丝召唤而出——在那绝望之中，她心中衍生出了最后一份希望，希望改变自己的命运，由此与命运之书产生了共鸣。
　　而外乡人陆易，便是由这本书召唤而来。他是最符合奥西克丽丝想象的人——条件有很多，比如某年某月出生、什么星座之类的等等小姑娘的各种幻想。
　　当然，不同的世界的纪年、黄道、星座都是不一样的，因此这些条件最终只变成了一个——高大英俊。
　　于是陆易便被选中了。
　　现在，因为陆易拒绝了那个‘悲情绿帽子王子’的身份，选择了一个不存在的B选项，所以他以一个未知的身份，出现在了这个世界。
　　而故事书现在认为，当前有理由出现在这个房间的，除了小偷就是那个不存在的斯蒂亚嬷嬷，因此故事书就一直尝试将陆易定义为这两个角色。
　　‘该怎样打破旁白给我安排的身份？被系统摆布命运可没什么意思。’陆易皱着眉头思考起了书中此前提到的两个词：
　　1.‘找一个身份’；2.‘安插到这个世界’。
　　外面突然下起了小雨，奥西克丽丝跑到了阳台，拿进来了几件衣服。
　　那些衣服都是奥西克丽丝自己洗的，而且好像还有几件略小一些的巫师服装，看起来好像是学院的女生校服。
　　叠了叠校服后，奥西克丽丝坐回了梳妆台前梳起了她的长发。
　　此时，一个十六七岁，女巫打扮的漂亮女孩推门走进了卧室，从奥西克丽丝的背后抱住了她。
　　“别闹，海伦。”奥西克丽丝掰开了海伦的手，转过头来：“复习好功课了吗？如果你今天通不过巫师考核，我一定会打你板子！”
　　海伦吐了吐舌头，她接过了奥西克丽丝的梳子，为姐姐梳理起了头发：“放心吧，姐姐。我准备得可好了，这一次的巫师考核，我肯定能过的。”
　　“但愿吧。”奥西克丽丝看着镜子叹了一口气：“不知道这一次‘黛尔菲尼娅’陛下会不会用这个机会故意为难我...”
　　听到这话，海伦的手微微一僵：“她，她不是说允许你在学院教书的吗？”
　　“这场考核是你们的巫师考核，也是我的教学考核。”奥西克丽丝摇了摇头。
　　如果这次学生们考核，成绩不够优秀，那么奥西克丽丝就必须结束自己的教授生涯，按照父亲和继母的安排，嫁给某位外族，成为政治的牺牲品。
　　也许是兽人，也许是龙族...都一样。
　　奥西克丽丝面色有些哀愁的说道：“往常来说，只要考核者表现的还算可以，我的教学成绩就可以拿到‘合格’，但今年我的教学成绩，必须是‘优’，所以我的学生中必须有两人拿到80分以上，又或者有一个人击败‘镜中人’拿到满分。”
　　这话让海伦也有些哀愁，她不知道该说些什么了。
　　“海伦，咱们这次参与考核的人太少了。”奥西克丽丝皱着眉头问了起来：“超过6年的学者，还有谁能升格‘大学士’？能请来吗？只要表现得差不多就好，咱们现在才12个人，太少了”
　　“姐姐，不是12个人了，许多人都请假了...”海伦小声说道。
　　“又有人请假了？”奥西克丽丝抿了抿嘴：“现在还剩多少人？”
　　“算上我，三、三...不是四个啊，别拉我啊。”海伦甩了甩肩膀。
　　“你在和谁说话？”奥西克丽丝奇怪的说道。
　　“路易，奥西克丽丝殿下。我叫路易。海伦小姐在和我说话。她把我忘了，这次咱们是4个人考核。”
　　猛然之间，海伦与奥西克丽丝都回过了头，隐约间看到了一个人，但那人却是模模糊糊的。
　　“路易？”奥西克丽丝疑惑的皱起了眉头。
　　路易猛然抬起了头，他已经在屋子里说了好多话，做了好多事了。他现在正在做着最后的尝试——穿上海伦的校服，遮挡住自己现代人的衣服，扮演一名学生。这一次，在他拍海伦的时候终于有反应了。
　　“对，路易！我是路易，人类男性！海伦的好朋友，总被奥西克丽丝老师忘掉的那个学生！”路易看着旁白大声的说道，而随着他的话语，一个名为‘路易’的人正在故事书渐渐被描述出来。
　　此时他做出了一个大胆的尝试：“我在圣橡树深造的时间已经超过6年，我精通世界上所有的魔咒与所有语言，并有着能一眼学会任何魔咒的本领，我是一名强大的且年轻的巫师...”
　　在这刹那之间，许许多多的旁白填补了此前书中空白的区域，渐渐将‘路易’这个人描述了出来。
　　猛然之间，房间中海伦两人的脑中恍然想起了一些记忆。
　　路易脑中，也突然多了许许多多的知识！
　　【获得头衔——禁断大学士】
　　此时海伦与奥西克丽丝浑身一抖，诧然回过了头来，看向了那个毫无存在感的学徒。
　　这个原本分不清男女甚至面容的人，在她们眼中突然变成了一位英俊高大、二十岁出头的男子。不过发色与面相，不像是索伦多人。而且还穿着海伦的巫师服...
　　对了，他叫路易。
　　是个书呆子，爱吹牛，还喜欢进别人的房间、穿别人的衣服...
　　海伦脸色怪异的看了看眼前的路易，又看了看正在梳妆打扮的表姐，一脸通红的吐了吐舌头：“抱歉姐姐。我进来后忘关门了，他又偷偷进来了...”
　　路易一脸懵逼。
　　奥西克丽丝惊呆在了当场，她看着镜中自己的样子，呀的一声拿起衣服捂住了上身，嗔怒的说道：“路易！你太没有礼貌了！怎么能在一位女士梳妆时进入她的房间！”
　　...

第二章 禁断大学士！
　　‘成功了！’
　　两位女士此时都有点火冒三丈，可路易却是激动无比，那脸上洋溢着的兴奋和笑容，险些把海伦和奥西克丽丝气晕过去。
　　奥西克丽丝浑身颤抖的指向了大门说道：“快出去！”
　　路易安耐着激动的心情，躬身拘礼，离开了卧室。
　　卧室外面是一个小起居厅，他坐在了椅子上，随手拿起了桌子上的一面小镜子。
　　自己的外观几乎没有变化，黑发棕眸，只是变得更年轻了。
　　但路易却感觉自己好像沧桑了许多，就好像在自己成为禁断大学士的那一刻，世界突然过去了几千年。
　　路易翻阅起了漂浮在面前的故事书，发现‘路易’竟然有单独的一页，其中还有一段很特别的描述，他眯着眼睛看了一眼，发现是系统对自己的个人情况评估。
　　【路易】
　　【头衔：禁断大学士】
　　【存在感：0.2】
　　【等级：Lv1(0/100)
　　力量：0.9 灵巧：1.3 魔力：3.1
　　生命力：9/9
　　法力值：31/31】
　　【语言学：ALL（你通晓所有语言）】
　　【魔咒学：？（你还未学过魔咒）】
　　【魔法理论知识：非常扎实】
　　‘存在感是什么意思？’路易摇了摇头，这个存在感还有待于了解。不过暂时看来，这个数值似乎有点低。
　　至于等级与属性，应该都是系统给的升级体系了，从此前的旁白来看，自己以后是有机会获得‘随机属性+1’这类东西的。
　　但从故事书给他的记忆来看，这个世界可没有什么‘禁断大学士’，这个世界的巫师体系，有些类似于哈利波特。一个巫师的魔力是天生便注定下来的，未来很难有所改变。一名巫师是否强大，主要看他手中的魔咒是否厉害。
　　但看起来自己好像能升级，他只能将其归结为‘自定义身份’的缘故了。
　　旁白中说‘这个世界朝着不可预知的方向开始了发展。而身份由他自己来选择。’
　　路易选择了‘自定义’，创建了他在故事中的这个身份。
　　他似乎成功了。
　　刚刚在说出自己情况的那一瞬间，他便多出来了一些记忆。感觉自己就好像从小在某一个叫做‘禁断圣所’的地方学习成长，后来又留学到了圣橡树学院中，进修了六年。
　　但这些记忆却都是朦胧无比，脑中唯一明晰的便是知识。
　　路易怀疑这个禁断圣所，是他在老家那边的学习生涯。故事书参照这些学习经历与知识水平，给他灌输了许多魔法知识。
　　路易不知道自己的知识算是一个什么层次，但从这个世界的情况来看，他们在魔法上，好像还未达到普及‘万有引力’这种知识层面。也就是说，这里许多的巫师如果放在‘禁断圣所’，还不如一个初中生。
　　而他是博士。
　　路易继续往下看。
　　从书中对路易的个人风评设定上来看，路易与圣橡树中的学生们关系都很差。原因是他总是非常鄙视自己的同学们，在路易眼中，那些同学都是幼儿园和小学生。
　　但在大家看来，这六年来‘路易’却是只会动动嘴皮子，他总说自己精通所有语言和魔法，但却一个魔法也没有释放出来过。
　　这引来了许多的笑话和讥讽，也引来了许多排斥。
　　唯一和他关系较好的，就是海伦了。
　　这应该是‘最强巫师’这个自定义带来的一点副作用了。
　　但路易感觉自己好像并没有大家说的那么差。
　　魔咒他的确一个也不会，但这只是因为他在设定中，从未去学过的缘故。
　　他有一种感觉，那就是自己对魔法知识的功底非常扎实，这些魔咒虽然没有掌握，但只差一张窗户纸。
　　桌子上有不少书和一个好看的背包。路易随手拿起了一本书，翻看了起来——文字可以看懂。里面的咒文他也能看懂，虽然不是他此前对海伦说得‘精通’，只是‘熟悉’。
　　但他却有一种在复习的感觉。
　　此时，路易在读解一道咒语时，突然有了一种明悟。
　　【你多年知识的积累，终于起到了效果，你领悟了‘快快蓄满’咒lv1（0/10）】
　　此时路易发现，故事书中自己的人物卡的魔咒学上，多出来了一个‘快快蓄满咒’。
　　路易眉头一挑，拿起了桌子上的一个看起来很可爱的杯子，喝掉了一大口，随后拿起书旁边的一根魔杖，对着半满的杯子挥舞了一下，照着书本念出了咒语。
　　紧接着，路易感觉自己消耗了一点法力，杯子中的半杯水，渐渐开始上升，片刻之后，水便满了。
　　【你对‘快快蓄满’咒lv1（1/10）的领悟加深了。】
　　‘果然！知识的积累！我有种感觉，这些魔咒我虽然在这六年中，从来没有看过一眼。但理解魔咒的必备条件，我已经都掌握了！此时掌握它们，就像是做小学生的加减运算题那样简单！’
　　‘感谢知识的馈赠，我觉得这东西比多几个属性点有用多了！’
　　路易闭上了眼睛沉思了一会，翻动起了眼前的这本书。发现许多魔咒他一眼就能看懂，练习一些次数熟悉熟悉，就能将其玩得花样百出。
　　圣橡树学院学生们研究很久的魔咒，在他眼中有如加减法，一眼便能做出来了。
　　这便是厚积薄发的效果了。
　　路易倒掉了杯中的水，反复练习了十几次后，发现魔咒也不必大声吟唱出来。以他理解的知识理论，只要用魔力将元素结构调节正确，魔法自然而然就形成了。
　　但在圣橡树学院，能做到无咒甚至无杖施法的，都是大巫师们。
　　路易打了一个指响，水杯直接被慢慢的蓄满了。
　　他倒掉了水，用魔杖点了点，这一次水杯中的水瞬间被蓄满了。
　　‘似乎有魔杖的时候，施法会更厉害一些。’路易看了一眼故事书，发现这个时候开快蓄满咒已经变成lv2(3/100)了。
　　10次的训练便达到了无杖默念施法的程度，100次的训练就是lv3——lv3应该就是心念一动，魔法便成型了的层次。
　　按照这个世界的情况来看，奥西克丽丝施展快快蓄满咒，也只是lv3左右的水平。而她在施展这些小魔咒的时候，还并不是心念一动，有许多小习惯，比如撇撇嘴之类的。
　　路易有种感觉，如果自己对魔法的理解再深刻一些，像这种快快蓄满，他只需要熟悉个十几次，就能达到lv4级。
　　lv4的层次估计是能蓄满一个大水池了，而再往上，应该就是能阻断江河、呼风唤雨了。
　　路易又翻了一会书，发现这本书似乎是海伦的魔法手札。从一些笔记上能看出她天赋极高，许多魔法她手到擒来，难一些的几周就能学会。
　　但从小呆在学院的她，对这些魔咒已经练习了成千上万次，但依然无法做到无杖施法，更别说无咒了。
　　在大家的眼中，似乎无杖施法与无咒施法，是奥西克丽丝这类天生就懂得魔法的超级女巫才能做到的事。
　　路易突然抬起了头。
　　那个劳什子王子与老妖精，可能是初始人物的天花板。
　　他没有选那个绿帽王子，也没有选什么老妖精。但现在他自己‘自定义’的这个人物模板，依然是天花板。
　　因为他将所有的加点，都加在了学徒最宝贵的东西上了——潜力。
　　......

第三章 果然是可以多选的
　　了解了一下自己的情况之后，路易看向了周围的环境，发现起居室周围一共有三个房间。
　　一个是奥西克丽丝的，一个是似乎是海伦的，还有一个是洗漱室。
　　路易的脸色突然有些古怪，他看向了桌子上的东西，发现书籍、水杯、袋子、魔杖都是海伦的。
　　他赶紧用衣服把人家海伦的杯子擦了擦，但却发现衣服也是人家海伦的校服。
　　路易揉了揉脸，感到有些尴尬。
　　这个时候，他突然发现在洗漱室的旁边似乎还有一个小房间。
　　这个房间的大门看起来有些古怪，它看起来朦朦胧胧的，就好像不存在一样。
　　路易怀疑这个房间本应该是斯蒂亚嬷嬷的。
　　当路易来到这个房间的门口后，他发现大门变得清晰了，门口上的小牌子也出现了‘路易’两个字。
　　打开房门后，路易发现这是一个简单的卧室，15平米左右，里面的东西也很简洁。
　　床上有着他的巫师学徒校服、魔杖等等物品。另外还有一个巫师们常用的‘延展袋’。这个袋子看起来很小，但实际的空间与一个行李箱差不多。
　　路易急忙换上了衣服，然后将他校服里面的那套不属于这个时代的衬衫、板裤都叠了起来，扔进了延展袋中。
　　弄完之后，他在房间中转了一圈，露出了疑惑的神色。
　　他能够确定，这应该是自己的房间了，而这个房间，原本应该是故事书为斯蒂亚嬷嬷准备的才对。
　　‘但我并不是斯蒂亚嬷嬷，为什么被设定成为了和奥西克丽丝住在一起的人？’
　　带着疑惑，路易在‘奇幻旅行故事’翻找了起来，想要看一看自己的背景设定。但却发现有关于自己背景的这一块，还有着许多空白。
　　‘看来斯蒂亚嬷嬷的这个事情成为了一个bug...我本身也是一个bug...存在感只有0.2，是不是说明我随时都会消失？’
　　摇了摇头，路易放下了书，思考起了当前的情况。
　　这进入世界的第一关，他算是通过了。
　　但他现在好像是一个龙套。
　　按照故事设定，今天奥西克丽丝搞不好就要在这场考核之后走人滚蛋。
　　故事书的主角一换副本，那么她的龙套学生搞不好就要杀青了。
　　‘所以，我的戏份可能只有一天？’
　　【看来路易意识到了一个问题——他现在必须跟着主角，多多增加出境的镜头，否则这名龙套就要被这个世界‘遗忘’了...】
　　【也许他本应该选择斯蒂亚嬷嬷这个身份，跟着奥西克丽丝去龙巢城的...】
　　路易自动的忽略了最后一句话。他绝不会练葵花宝典的。
　　‘现在有两件事要解决，一个是想办法完善我在书中的背景，那些空白的地方，可能是导致我的存在感特别低的一个缘故。‘
　　‘第二个，得想办法帮助奥西克丽丝度过今天的难关，让她留在学院。以我现在的‘存在感’，可能还不能离她太远。’
　　‘但一个六年没有释放过魔咒的人，突然通过了巫师考核...这有点说不过去啊。’
　　路易感到有些头疼，这第二关好像有点难度。
　　门外传来了一阵声音，路易赶紧走出了房间，来到了起居厅，发现海伦小姐已经先出来了，正在那里收拾自己的东西，拿起杯子的时候，脸色古怪的看了路易一眼。
　　“海伦，我刚刚只是用那个杯子练习了一下‘快快蓄满咒’。”路易脸色有些尴尬，他解释道：“你知道，马上要考试了。”
　　“我知道，我知道。”海伦一边笑着，一边将杯子扔进了垃圾桶：“我相信你。”
　　【海伦好感度-2】
　　“对了，路易。”海伦笑的很阳光：“请把我的校服还给我好吗？”
　　‘.......’
　　路易拍了拍额头，赶紧从袋子中将海伦的校服拿了出来，还给了海伦，随后海伦将校服也扔进了垃圾桶。
　　【海伦好感度-3】
　　‘不至于吧...’路易摸了摸鼻子，没有多言，反而是对海伦和奥西克丽丝的记忆好奇了起来。
　　这个时候，奥西克丽丝也出来了，虽然她很有礼貌的对路易点了点头，但路易却是能够看出，她的脸色似乎不太好看：“走吧，路易。”
　　说完，奥西克丽丝便下楼了。
　　【看起来，你的身份已经被这个世界所认可。但大家对这位‘绅士’的印象似乎都很一般——也许路易已经不是第一次偷偷进入人家的房间，做那些奇奇怪怪的事情了。】
　　‘怎么平白无故污蔑人家清白？’路易一脸懵逼。
　　【没错了，他总是这样说——读书人的事情，怎么能说‘偷偷的’？】
　　路易狠狠的揉起了脸，知道这应该是‘自我设定’中的一些副作用了。
　　‘但不管怎样，我的穿越者身份应该算是隐瞒下来了。’
　　路上，奥西克丽丝对路易说了一些话，首先表示，路易的一些习惯要改，在学院，不要称呼她为殿下。可以称呼小姐。
　　“你们那边一般叫导师什么？”
　　路易微微一愣，想起了自己‘交换生’的身份：“嗯...老板？”
　　“哦，对。”奥西克丽丝脸色古怪的摇了摇头：“禁断圣所的巫师们，总是喜欢特立独行...”
　　路易的脸色突然古怪了起来，他发现自己的背景设定，突然多了一些东西。有关于禁断圣所的描述，也变得多了一些。
　　奥西克丽丝继续说了起来，她表示虽然自己不比路易大几岁，但她既然成为了路易的导师，就有着监护人的职责。路易也应该把自己当做长辈对待，不应该做一些奇奇怪怪的事情。
　　她以长辈的语气语重心长的说了很多。
　　但路易不光脸色没有尴尬和郁闷，反而是露出了惊喜的神色，因为他注意到，发现随着自己与奥西克丽丝的对话，故事书中有关于路易的描述，渐渐的被完善了一些。
　　似乎是看到了路易面露喜色，奥西克丽丝突然停下了脚步，浑身颤抖了起来，终于无法再压抑自己的怒火，她怒斥道：
　　“路易，一名巫师最重要的东西是品德，你最近越来越过分了——如果下一次，我再发现你偷偷的藏在我的床底下，那么你就从哪里来，回到哪里去！”
　　海伦也用那样的眼神看了路易一眼。
　　【两位小姐似乎想起了更多的东西...】
　　【但她们却又感觉哪里有些不对劲...】
　　猛然之间，路易发现故事书在书本第一页之前，又突然多出了几个书页！
　　现在的故事书，是以他突然出现在房间中开始书写的，而多出来的这几个书页，就是发生在路易进入卧室的事情了。
　　目前这个几个书页是空白的，正随着奥西克丽丝和海伦的‘回忆’或者说‘幻想’而书写着。
　　路易突然意识到了一个问题——故事书正在修正斯蒂亚嬷嬷和路易的这个bug！
　　他决定赌一把，猛然大声说道：“奥西克丽丝小姐，我想您的确可能忘了一些事情——您还记得我当时进入床底下时，您对我说的话吗？”
　　奥西克丽丝感到脑中翁的一下，海伦也揉起了脑袋来。
　　两个人的记忆都不一样，一个人记得路易一直呆在床底下，一个人记得路易和她是一起进入房间的。
　　周围的场景突然变得虚幻了起来。那本书再一次出现在了路易的眼前，书页不断的翻动着，许多文字填补起了有关于‘陆易’没有出现时，卧室所发生的剧情。
　　“殿下，是您让我打扫房间的，我打扫之后，我还说：‘殿下，床底下我已经打扫完了。还有什么吩咐。’，您不记得了吗？之后，您让我去找海伦，我又与她一起进入了房间。”
　　随着路易的话语，路易看到故事书中那几个新出现的书页，渐渐多出来了许多的文字。
　　而周围的时空中，也突然出现了一道道像是琴弦一样的东西，它们随着‘故事书’上文字的书写，不断的断裂和重组。
　　【命运的琴弦受到了‘命运之书’的影响，这个世界彻底改变了...】
　　猛然之间奥西克丽丝、海伦的记忆也统一了起来，想起了更多的东西。
　　与此同时，路易突然看到有一个小小的女妖精，从奥西克丽丝的身后飞了出来。她对着自己微微一礼，随后用手中的魔杖，朝着路易挥了挥，然后便消失不见了。
　　整个过程中，奥西克丽丝两人对那小妖精视而不见，而在小妖精离开之后，路易手中也多出了一个画着一个小妖精相片的小叶子。
　　【斯蒂亚嬷嬷的身份证+1】
　　看着这个小叶子，路易愣了愣。他沉思了片刻，将它递给了奥西克丽丝：“对了，殿下，我在床底下还找到了这个东西。”
　　“在床底下找到的？”奥西克丽丝有些奇怪的接过了那个小叶子，随后愣在了原地。眼角湿润了起来。
　　没错了，斯蒂亚嬷嬷是真实存在的，她一直在默默的保护着自己。她并不是自己在梦中的幻想...
　　而奥西克丽丝记得，自己昨晚好像还梦到了一个人——他高大英俊、有着干练的灰色短发，比自己小三岁...
　　奥西克丽丝突然脸色古怪的抬起了头来，看向了正站在那里发呆的路易：‘我在昨晚做梦的时候，竟然把路易形象作为了我想象中的那个人...’
　　奥西克丽丝的脸色突然有些尴尬，她揉了揉额头，心中想到：‘我的天啊，我怎么会梦到我的学生...’
　　路易听不到奥西克丽丝的心声，他正在看着眼前的一段旁白发呆。
　　【小奥西克丽丝已经长大了，不再怕黑了，斯蒂亚嬷嬷觉得，她不再需要嬷嬷的陪伴了...】
　　【而路易没有告诉奥西克丽丝的是，那个身份证件并非是路易在床底下找到的，而是斯蒂亚嬷嬷让路易转交给奥西克丽丝的。】
　　【除此之外，还有一些斯蒂亚嬷嬷拜托命运之书，留给路易的一些小礼物...】
　　【大师级妖精学识*1】
　　【力量+1】
　　‘果然是可以多选的！但斯蒂亚嬷嬷是怎么回事？她是真实存在的？’
　　路易不由愣在了原地。
　　【正如斯蒂亚嬷嬷一样，路易，也是真实存在的。】
　　【存在感+3】
　　......

第四章 一个龙套的自我修养
　　因为早上耽搁了一些时间，奥西克丽丝有些着急了。她悄悄的违反了学院的一些小小的规定，在半路上抓住了路易和海伦的肩膀，施展起了‘幻影移形’。
　　周围的空间在此刻突然拉长扭曲了，等到周围的环境慢慢恢复时，路易发现自己已经来到了一个小小的卫生间。
　　刚刚的穿梭让路易感到微微有些晕眩和恶心，海伦的脸色也有些发白，忍不住抚着胸口干呕了一声。这才缓过来。
　　路易现在力量刚刚被加了1点，现在是1.9，似乎体质与魔力如果都比较高的话，会对魔法的耐受力更好。
　　回过神来的时候，路易发现奥西克丽丝正用一种古怪的目光偷偷打量自己的脸。
　　“咳，表现的不错。”奥西克丽丝神色不太自然的说道，随后她拉开了通往外面房间的门。
　　这是一间大屋，大屋中看起来又大又漂亮。屋中有许多沙发、书柜、绘画、壁炉。还有许多会动会说话的银具。
　　有几十个年龄大大小小的学生，正在休息室忙碌着一些事情。看起来好像是在准备座椅、魔法道具。
　　而在大屋的一角，还有几名成年的巫师在喝着茶闲聊。他们看到奥西克丽丝从卫生间出来后，一位年长的巫师用微微责怪的眼神看了奥西克丽丝一眼，随后便与周围的几名教授展开笑容迎来上去。
　　这名巫师似乎是分院的副院长，他曾经在宫廷呆过，算得上是奥西克丽丝的半个老师了。
　　奥西克丽丝将路易和海伦带了出来，站在大屋中与诸位教授聊了起来。
　　看起来奥西克丽丝在学院中还是很受欢迎，圣橡树学院的许多教授，似乎都是这位公主政派的支持者。
　　不过，就如奥西克丽丝说的一样，在这里似乎没有人称呼她为殿下，也没有人讲究太多宫廷的繁文礼节，许多年长的巫师甚至是将奥西克丽丝当做一名令自己感到骄傲的学生来看待的。
　　“咱们的考核就在这了。”海伦偷偷的对路易说道：“看那些考试道具——完了完了，有镜子！肯定是黑魔法防御考核了。”
　　相比于黑魔法防御考核，路易更为关心的是另一个问题：“海伦，咱们这次有几个人考试？这里怎么这么多人？”
　　看起来，门口还不断有人走进来，好像这一次过来的人非常多的样子。
　　“的确就咱们四个。”海伦抿了抿嘴，脸色有些复杂的看向了那些渐渐落座的人，说道：“那些人都是过来旁听的。今天听说宫廷巫师、贵族和魔法部的官员也会来的。”
　　说是来旁听的，不如说是来看笑话的。那些人大多是巫后派系的人。为了讨得巫后欢心，这些人很有可能已经在今天的考核中，做了鬼。
　　巫后不希望公主继续留在学院。
　　如果今天这一关能过去，奥西克丽丝姐姐就能向父王以及魔法议会们证明自己，从而继续留在学院这个安全的象牙塔。
　　但如果出了差错，那么奥西克丽丝将不得不离开学院，听从父王和巫后的安排。到那时公主的势力也将树倒猕猴散，因为巫后是不会在学院中留下公主的支持者的。
　　想到这里，海伦有些哀愁。她不由在屋中寻找了起来。不多时，她的目光落在了壁炉旁边的沙发那边的两个青年的身上，心中稍稍有了一些安全感。她赶紧拉着路易的手走了过去。
　　在这所圣橡树皇家魔法学院中，大部分的学徒都出身于名门贵族。从那些学徒们的举止便能看出一二。
　　而在壁炉那边的沙发旁，有一对非常显眼的年轻的贵族正坐在那休息。
　　他们看起来十七八岁左右。其他的学徒们好像都很怕他们，偶尔有人被他们招手叫了过去，那些被叫过去的学徒，也会恭恭敬敬的行贵族礼，并小心翼翼的低声附耳倾听两贵族的话语。
　　看起来这两人的身份都很不一般。
　　而路易注意到，那个沙发旁边，还有两个空位子。但却没有任何人敢坐在那里。
　　看到海伦拉着自己往这个沙发走，路易知道，这两个空位，应该是海伦和他的了。
　　但那两位贵族青年，他却不认识。
　　路易的脸色有些怪异，他现在除了知识，其它的记忆是十分模糊的。这两个人让他有一点影响，但却是许多东西都不记得了。
　　‘少说话吧，免得露出马脚。’
　　“泰瑞斯、路菲尔德！”海伦高兴的凑了过去，就好像看到了两个救星。
　　泰瑞斯两人回过头来，看到海伦后，两人的脸上都露出了阳光般的笑容。
　　但在看到那个被海伦拽着的路易后，眼中却又是露出了一丝厌恶。
　　他们直接将路易无视了，与海伦闲聊了起来。
　　看到这两个人看向自己时露出了厌恶的眼神，路易心中一喜。
　　‘看来我们之间是有印象的——虽然很差。但这说明我的存在感还可以。’
　　想了想，路易没有在他们两人身上去刷存在感——两个龙套罢了，有什么好刷的？
　　他决定看书。
　　坐在了沙发上，路易随手拿起了海伦放在桌上的一本书，翻了起来。看了几眼之后，发现那些魔咒好像变得更加的简单了！
　　他看了一眼个人描述，发现自己在知识这一块，已经不是‘非常扎实’了，是‘深有造诣’，并且路易的脑中还多出了许多关于各种古怪生物的解读——这应该就是妖精的学识了。
　　回忆了一下自己现在已经掌握的知识后，路易继续翻起了眼前的‘日常基础魔咒大全’。而此时，当他再去看书中的魔咒时，竟然能一眼看出这些魔咒有哪些不完善的地方。
　　这似乎说明，以他现在的知识水平，已经比写这本书的人强了。
　　‘妖精的知识，果然很了不得。’
　　又看了看自己的描述之后，路易发现自己魔咒那边，发现也出现了一些变化。
　　原本是lv2(3/100)的‘快快蓄满’，现在变成了‘快快蓄满lv2(3/1)。
　　他翻起了日常基础魔咒大全，找了几个新的魔咒。其中有几个类似于快快蓄满这样咒文特别简单的，他直接背了下来，反复咀嚼一番后，他便感觉自己能随手用出来了。他看了一眼自己‘魔咒学’那里，果然多出来了几个魔咒。而且都是lv1(0/0)。
　　路易将书翻到了最后面，找出了一个咒语很长的日常魔咒，这个魔咒可以让扫把、抹布等等都自己动起来打扫房间。
　　这个魔咒算是这本书中最难的一个魔咒了——光是咒文就好五六行。
　　但路易却是觉得它和快快蓄满比没啥区别。
　　只不过一个是2+3，一个是20+30罢了。但让路易感到古怪的是，在日常魔咒这本书中，是用写‘正’来计算这种题目的。
　　‘这些小学生平时算数的时候，不会都是用表手指头这种方式吧...’路易的脸色有些古怪了起来：‘感谢知识，让我脱离了小学生的趣味。’
　　看到周围的三个人都没有注意自己，路易低声的念诵出来了这个魔咒。不过中间能省略的地方，全都被他省略到了。
　　最终，这个五六行的咒文，被他短短几句话就念出来了。
　　紧接着，路易便发现，自己在书中的个人资料中，多出来了一个‘打扫咒lv3(1/10)'
　　‘直接就是lv3的？而且我将它施展了出来？’路易忍不住抬头看了看，发现对面沙发上的路菲尔德，正怔怔的看着自己的金丝手绢发呆。
　　刚刚这位阴柔的男士，正一边擦着手，一边面露讥讽的与泰瑞斯斗嘴。但随后便发现，自己手中的手绢，突然像是一个小人那样，从他手中挣脱了出来，然后对他鞠躬一礼，就开始在桌子上快乐的跳起了舞，将桌子擦得犹如镜面！
　　“是谁！”路菲尔德眼中露出了一丝怒意，这些低年级的学生实在是太不像话了，竟敢作弄自己！
　　他抬头寻找起了是谁在拿魔杖做恶作剧。附近的学生们在看到路菲尔德发火后，都急忙都将头低了下来，有些人拿着魔杖的人，也吓得赶紧将魔杖扔到了一边。
　　路菲尔德找了半天也没找到刻意的人，他感觉刚刚那股魔法波动就在附近。但周围的人只有海伦在捂着嘴偷笑。
　　路菲尔德恍然一笑，脸上洋溢起了笑容：“海伦，你真是调皮。看来最近功课做得不错啊，竟然都能无杖施法了！”
　　泰瑞斯的脸色也有些惊讶，在这屋子里，除了那些教授，能让手绢跳舞的，只有坐在这里的三个人了。而在无声之中能让手绢跳舞而且还将桌子擦得犹如镜面的...恐怕只有海伦、奥西克丽丝这种具有巫王血统的超级女巫才能做到了。
　　显然，海伦最近对这个魔咒有些着迷，于是给大家露了一手。的确让人十分的吃惊。
　　海伦捂着嘴笑了半天，没有去解释。只是悄悄的看了一眼那个正装模作样看书的路易。

第五章 两位男主角？
　　看到海伦与两个人聊天的时候，老是看自己。路易嘴角抽了抽，当做了没有看见。
　　但路易却是发现了一件奇怪的事情。
　　原本路菲尔德两人就好像完全当做他不存在一样。但现在两人却是偶尔会瞟他一眼。
　　路易疑惑的看了一眼故事书，发现存在感好像在刚刚提高了一点点。他的眉毛不由挑了起来。
　　“咳，海伦，把你的魔法手札借我看看。”路易突然放下了手中的书，伸手对海伦大咧咧的说道：“不知道今天要考核什么，我还一个魔咒都不会呢。”
　　果然，这话说出来之后，路菲尔德和泰瑞斯对视了一眼，险些笑出了声。
　　你说你什么也不会，就老老实实呆着得了，还理直气壮的说自己一个魔咒都不会？刷什么存在感。
　　看到这个家伙还在装逼，海伦没好气的瞪了路易一眼，翻出了自己的魔法手札，拍掉了路易伸过来的手，说道：“那你可要好好考哦，之后还得指望你呢。”
　　说实话，这话虽然是客气客气，但海伦现在还真的有一点期待，她觉得路易也许已经为了这场考核，准备许久了。
　　“不过是一些黑魔法防御魔咒罢了。”路易接过了海伦的书，目中无人的翻动了起来，看起来就像是一个不谙世事的书呆子。
　　原本海伦的眼神还有点期待，听完这话后嘴角却是忍不住抽了抽。
　　不过是黑魔法防御魔咒？他知道不知道这是啥东西？这是高阶魔法啊！奥西克丽丝都不敢说这话。
　　另一边路菲尔德和泰瑞斯听完之后，也是脸色古怪的互相看了一眼，随后泰瑞斯便捂着肚子笑得说不出话来了。
　　这位路易‘六世’可真是一个极品！六年没有放出来过任何一个魔咒，结果今天巫师考核，不光打算现学魔咒，还使劲的胡吹。而且人家海伦客气客气，他还当真了！
　　路菲尔德也有些莞尔，他放下了指甲刀，翘着起了二郎腿，上上下下的打量了两眼对面的那个书呆子，说道：“文盲？我们的路易六世大学士，你今天不会真打算现学现卖吧？”
　　路易六世与大学士这两个称呼，都是大家给路易起得绰号，带有着很深的贬义。
　　在大家印象中，路易有着一股书呆子的傲气。常常还特别喜欢以大学士的姿态，在魔法上来对别人指指点点——大学士？他知道不知道大学士是啥？
　　结果他这六年里却是一个魔咒也没有用处来过。这使得因此闹出来了好多笑话，就如同一个‘孔乙己’。
　　“现学现卖？不不不。”路易翻着书，头也没抬，用自己常用的口气说道：“是‘即兴演讲’、‘即兴演讲’。”
　　（这个世界没有中国的成语，即兴演讲类似于‘临阵磨枪’，成语的典故源自于一名国王，表示对那些有准备的人来说，那怕临场发挥，也会惊骇世俗。）
　　这话一出，泰瑞斯笑的更狠了，就连平时总板着脸的路菲尔德的嘴角，也忍不住抽搐了起来。
　　这个外来的交换生，真是一个极品。总是闹出各种笑话不说，还成天老骚扰人家公主殿下。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。今天就让他好好出出丑，让他尽早滚出学院。
　　泰瑞斯两人在那边狂笑，海伦也抚了抚额头，不知道该说什么好。赶紧把话题转移开了。
　　但无论她想怎么转移话题，路菲尔德两人的关注点却是总能回到路易的身上。渐渐地，三人之间的话题里，开始有了路易。似乎只要路易在，那么关系不好的路菲尔德和泰瑞斯，就总能找到共同话题和笑点。
　　看着自己那‘存在感+0.1’、‘存在感+0.2’，路易不由眉飞色舞了起来。这副样子，就好像是一个书呆子在看书时候看到了开心之处一样。
　　这让泰瑞斯和路菲尔德笑得更狠了。就连海伦在看着路易那副呆样之后，也忍不住捂嘴偷偷的笑了起来。
　　此时路易发现，似乎是因为互动达到了某种程度，故事书中出现了路菲尔德两人的描述。
　　看了看这两个人的描述后，路易猛然想起了故事书中在最开始提到的两位男主角！并且还是那种黑白马王子、霸道总裁的狗血设定。
　　就是路菲尔德和泰瑞斯！
　　路菲尔德是‘拜伦’王国的大亲王之子，不光有着公爵爵位，他与自己的父亲，也都是有王国的继承权的。
　　而泰瑞斯是泰伦达王国附属公国的大公之子，地位可不比路菲尔德低。
　　他们都是被家族派来，代表家族支持奥西克丽丝的人。
　　同时，两个家族主张者不将公主外嫁的人。原由吗，自然是希望公主能与自己的家族联姻了。或者说，希望公主未来能在这两人之中选一个，成为自己的丈夫。
　　所以在泰瑞斯和路菲尔德的心中，都并没有将奥西克丽丝当做真正的老师。
　　而按照故事设定的狗血尿性，他俩也的确会有一个人成为奥西克丽丝的丈夫。
　　‘这老外的名字真是不好记，光听根本分辨不出来‘路菲尔德’这四个字。’
　　路易摸了摸下巴，他看到自己的存在感现在是3.67，而泰瑞斯是309，路菲尔德是393。
　　哦，看来这是两位男主角。不是我的龙套同行。
　　有点伤心。
　　带着好奇，路易又看了看自己在海伦三人心中的好感度。
　　他发现，海伦的好感度竟然是79%！这让路易大为疑惑，因为自己开局的时候，应该给她留下了极为糟糕的印象才对。这说明海伦似乎对自己的好感度初始设定就很高。
　　这让路易不由好奇起了起来。
　　至于泰瑞斯和路菲尔德对自己的好感度，是20%-30%！
　　‘不至于吧？’在疑惑之中，路易注意观察起了这两人。发现在他们看向自己的目光似乎变得与之前又有一些不一样了。
　　最开始两人那种目光就像是在看一个可有可无的龙套，现在虽然也像是在看龙套，但目光中却是多了几分戏谑、不屑、甚至还有一丝丝的警惕。
　　这可不像是去看一个性格不讨喜的同学的眼神。
　　反而像是在看小丑。
　　路易心中大为古怪了起来。
　　难不成，我这位龙套还有被主角打脸的职责？但我的背景是什么？在这两位主角的眼中又是什么样的身份定位？
　　路易又好奇了起来。
　　从现在的情况来看，奥西克丽丝的三个学生无论天赋还是背景都不一般。
　　海伦不必说了，泰瑞斯和路菲尔德是黑白马男主角，他们其中的一个会与奥西克丽丝联姻，另一个在争婚失败后，会与海伦联姻。所以在故事中，奥西克丽丝的学生都很特殊才对。
　　那么自己是谁？
　　【一个源自于奥西克丽丝的幻想，并被命运之书渐渐化为真实的人...】
　　‘？？？’

第六章 龙套哪有资格不当出头鸟？
　　【一个源自于奥西克丽丝的幻想，并被渐渐化为真实的人...】
　　‘？？？’
　　正当路易疑惑不已时，海伦突然伸过了上半身，在路易手上的魔法手札中翻动了起来。
　　她的发丝不小心落在了路易的脸上，但她却是毫不见外，撩了撩自己的头发后，便继续翻动了起来。就好像和路易这种互动是很正常的事情一样。
　　看到海伦的这幅举动，路易陷入了沉思。
　　‘‘奇幻旅行故事’不会就是故事中中描述的那本‘命运之书’吧？奥西克丽丝将我召唤了过来...所以海伦在潜意识下，认为自己是我的小姨子？’
　　‘而路菲尔德两人在看我的时候，就像是在看一个想要吃天鹅的癞蛤蟆龙套？’
　　想起了书中记载的那些奥西克丽丝平时的狗血幻想，路易身上一阵恶寒。
　　他对这些恶俗的故事没有任何兴趣，对所谓的什么什么公主也没有兴趣。他现在只想过了眼前这第二关。
　　“你看这些内容没有用啊，路易。”海伦将路易手上的魔法手札翻到了某一页，有些责怪的看了路易一眼：“别看那些课余的东西了，快把这些抄过去哦，我马上也要看一看的——即兴演讲，对不对？”
　　说完之后，海伦便还拿了一根羽毛笔，以及一个小本，塞在了路易的手里。然后有些无语的看了一眼路易。那副样子就好像再说，怎么什么东西都不带。随后才坐回了位置。
　　路易暗暗叹了一口气，拿起了笔，低头看起了这本魔法手札。
　　海伦翻到的这一页中，有许多关于邪灵、勾魂者之类可怕怪物的图谱——他都熟悉无比，在妖精的知识中，有关于各种妖灵都十分齐全。所以他现在甚至能一眼看出这些图谱中，哪里是错误的。
　　不过能够确定的是，虽然图谱和对怪物的描述有很多错误，但海伦手札中书写的两个魔咒，却是都能搞定它们。
　　这两个魔咒一个名为‘退魔咒’一个名为‘邪灵退散咒’。
　　从海伦书写的注释和研究笔记上来看，这两个魔咒，非常的难——因为海伦认为它们残缺不全。而每个巫师在使用这两个魔咒时，都要按照自己的理解加一些东西。
　　路易在研读这两个魔咒的时候，觉得这就是一个小学代数应用题罢了。少的那些东西，代数一个x就得出来了。
　　【你领悟了‘退魔咒lv1(0/7)'、邪灵退散咒lv1（0/6）’】
　　‘嗯，这些小学代数应用题还是得做几遍的。’
　　路易继续往下看，发现了一张奇怪的小纸条，上面的笔记很新，用力一擦还会粘上墨水，看起来是今天早上刚写的。
　　瞧起来这似乎是奥西克丽丝给海伦的准备的作弊小抄！上面有着她对这种魔咒的理解。
　　但这位老师的水平显然不怎么样，一个简简单单的玩意被她写得漏洞百出、复杂无比。
　　上面还有一段奥西克丽丝的注释：‘这个魔咒晦涩难懂，但很有可能是他们在这次考核中，设置的绝杀。你偷偷把它们背下来。这几个魔咒我没有在别人面前用过，你就说是你新研究出来的。”
　　看着奥西克丽丝写的那些乱七八糟的玩意，路易摇了摇头。
　　不用想了，海伦挂定了。用这段咒语施法，自己也许能100%放出来，海伦的话，以她的对魔法的理解来看，成功率恐怕不会超过20%。
　　他觉得，奥西克丽丝的本意，也许未必是让海伦击败镜魔，而是用这个‘惊艳’的魔咒，让海伦即使失败，也能展现一些风采，拥有一些分数。
　　但有2种‘镜中人’，是无法在它们眼前展现风采的——无名者与妖祸邪灵。
　　对付这两种玩意，要么就是完胜，要么就是被恶灵玩出屎来。只要输，绝不会有什么好评分——搞不好会当场倒立跳舞。
　　“你怎么光看不抄啊。能记得住吗。”海伦又看过来了，语气中有些埋怨了。
　　路易暗暗叹了一口气，从袋子里拿出了自己的那本空空白白的魔咒手札，抄写了起来。
　　片刻之后，他不动声色的将这本手札还给了海伦。
　　“都抄写了吗？”海伦翻了翻书说道：“好好背下来，可千万别让考官看到你拿小纸条照着念！虽然你未必能放出来，但只要能让考官感受到其中的魔力，还是会有分数的——不过先说好啊，你用邪灵退散咒，我用退魔咒，咱们两个一人一个。”
　　“哦？”路易有些好奇：“你不需要这上面的邪灵退散咒来拿分数吗？”
　　海伦自信的一笑：“邪灵退散咒是专门对付勾魂者的，如果出现的是它，我直接就能搞定了。”
　　话里话外的意思，就是如果碰到勾魂者，那么就没有路易什么事了。
　　‘但愿吧。’路易心中说道。
　　没过多久，有许多魔法部的官员、宫廷巫师、更多的教授和学徒，也都陆续入场了。
　　似乎今天来旁听的人不少。路菲尔德和泰瑞斯也感觉到气氛有些不对劲了——人太多了。他们不由昂起了胸膛，说话的时候也温文尔雅了起来，一副大贵族世家的风范。
　　路易注意到，除了学院派的一些巫师之外，几乎没有人与奥西克丽丝打招呼。大家反而是都下意识的往路菲尔德和泰瑞斯的身上瞄。那些目光或是有所期待，或是较有兴趣，但更多的是意味深长与警告。
　　似乎奥西克丽丝现在的状况并不是很好，说不上四面楚歌，也说得上是落魄了。支持她的人中，学院派的老教授们对政治毫无兴趣。其它的人，又都保有着很深的目的。
　　显然，这个泰伦达王国，现在是巫后说了算。今天给奥西克丽丝当出头鸟的不会有好果子吃。
　　路易无权无势，不打算当出头鸟，也不打算抢人家男主角的戏份。无论是谁，今天只要有一个人能过，那么他今天能尽量装哑炮，就继续装哑炮。
　　但没有想到的是，当众人来到那面镜子之前，奥西克丽丝竟然让自己第一个上。
　　龙套哪有资格排在最后面？
　　龙套得排在前面给主角们当探路的炮灰啊！

第七章 好好学着点！
　　看着镜子中的那个露着诡异微笑的自己，路易的脸色有些精彩。
　　在那镜子中，自己正在诡异的笑着，而奥西克丽丝正与海伦正在他的身后，手拉手的倒立跳芭蕾。
　　【奥西克丽丝已经在背后盯着路易半天了，路易不得不...】
　　【A.一招搞定，直接一鸣惊人——就如你所想的一样，一个被封印在镜中的恶灵有如被阉割了的小猫咪，解决它实在太过简单。
　　奖励：魔法部的兴趣*1、‘奇怪的巫师’樱铃的兴趣*1、跨物种繁衍实验参与名额*1、性感女兽人*1，超级体能恢复药剂*30/天】
　　【B.当场自宫，惊掉镜中恶灵与奥西克丽丝的下巴，从而驱散恶灵，此后前往索伦多魔法王国，开创异界武侠流派，登峰造极！
　　奖励：‘葵花宝典’*1、奥西克丽丝殿下的介绍信*1、宫廷上岗证*1】
　　【C.“老师我不会。”（理直气壮）
　　奖励：魔力+1、圣橡树退学通知书*1】
　　“......”
　　“路、易！~”奥西克丽丝的脸色已经越发难看了。大厅中座位上的那些旁听者之间的议论与笑声也越发明显了。
　　虽然因为角度的关系，台下的人看不清镜子中的情况。
　　但站在台子上的奥西克丽丝却是能与路易一起观摩到那镜中的场景——高高的贵族长筒袜，开叉落到腰间的女巫贴身长裙，以及那倒立的舞蹈，让奥西克丽丝恨不得当场将镜子砸碎，然后捅瞎路易这位唯一现场证人。
　　路易狠狠的揉了揉脸，想了想自己的人物设定和一贯作风，思考了起来。
　　片刻后，他抬起了头，理直气壮的对奥西克丽丝说道：“老师我不会——但请再给我一些时间，不过是一个退魔咒罢了，我好好准备一下绝对没问题。”
　　奥西克丽丝抿了抿嘴，她知道路易是在胡吹，路易这个人眼高手低，就是这个样子。
　　但事到如今，只能如此了，总不能让他直接下台，给自己降低教学分数啊！
　　“去，站在海伦后面吧。”奥西克丽丝狠狠瞪了路易一眼，那副样子，就像是一个不高兴了的老师。
　　但路易却是大大的松了一口气。他看到魔力+1了，但退学通知书是暂时没有的，显示的是去教导处领取。
　　领取个屁，今天只要过了，还有个屁的退学通知书。到时候他随便演演戏就OK了，根本不会被退学，最多就是留个级，让路易六世变成路易七世。
　　听到台上两人的对话后，台下哄堂大笑，今日来旁听的魔法部官员、宫廷巫师们几乎都笑掉了大牙。
　　一个退魔咒罢了？
　　这位‘路易六世’知道不知道那什么魔咒？
　　知道不知道这次为了让‘奥西克丽丝’滚出王室，嫁到龙族，大家准备了多少时间？
　　那就镜子里的可是‘妖祸级’的邪灵！
　　别说奥西克丽丝的这位小丑学生，就是在场的各位，恐怕也没有人说敢说自己有把握轻易搞定它。
　　更让众人忍俊不禁的是，奥西克丽丝竟然还点头了！
　　如王后所说一样，这一场表演的确精彩无比。
　　当然，奥西克丽丝带的这些人，如果真的能搞定...想到这里，众人心中微微一凛，不由纷纷看向了那两位笑的最狠的学生。
　　这两名学生已经是快要笑出了眼泪，路易六世已经是吹了六年的牛皮，真把自己吹的东西都当真的了？
　　“学会？路易，那你好好学学吧！”一名二十岁出头，身姿挺拔，英俊非凡的男子从后面走上了台前。随后便对奥西克丽丝微微躬身，想要来一个吻手礼。不过却是被人不留痕迹的躲开了，于是泰瑞斯顺势抚胸微微致意，说道：“殿下，请您放心，给我三...不，五分钟时间，我必定不会让您失望。”
　　奥西克丽丝淡淡的点了点头，说道：“去吧，泰瑞斯爵士。”
　　她心中暗暗叹了一口气，她最担心的事情还是发生了，那些人竟然弄来了一个妖祸邪魔，这东西不光难对付，而且难以辨认。
　　‘泰瑞斯’与‘路菲尔德’能否搞定还在五五之数。
　　至于路易...奥西克丽丝不由悄悄的看了一眼那个正‘一脸不服’，蹲在那书翻书做准备的路易——他竟然知道应该用退魔咒？他认出了那是妖祸邪魔？
　　应该不是，奥西克丽丝怀疑海伦是把那个‘退魔咒’给了路易——他只对这个魔咒有过准备，所以便说了这个魔咒。
　　奥西克丽丝不由揉了揉额头。
　　好消息是，自己提前押对了题。坏消息是，看这幅样子，这个家伙连背都没有背下来！一会可别给自己出洋相！
　　此时泰瑞斯已经来到了镜子前，当他直面那镜中人双眼之时，脑中轰隆一声，才发现这是一个什么东西！
　　他险些一眼就着了道！
　　为什么路易刚刚站在这里的时候那么淡定？
　　这根本就不是什么普通的邪灵！
　　它看起来千变万化，它到底是什么东西？
　　‘该死，应该让‘路菲尔德’那个白痴先来的。’泰瑞斯用余光瞟了一眼路菲尔德，发现路菲尔德正低着头，专注的用一个金丝手帕擦着手，嘴角满是嘲弄之意。
　　此时厅中落针可闻，一双双目光都死死的盯向了泰瑞斯。某些特地被王后派来的宦官，已经是紧紧抓着一角，暗暗留下了冷汗。
　　泰瑞斯也是如此。
　　他知道这种东西，会随着人的恐惧变得越来越强，他急忙收敛心神，硬着头皮，施展起了一个个魔咒，尝试着将那被封印于镜中的邪魔击败，与此同时，众人的目光也焦距在了他的身上。
　　与众人一样，已经被忽略了的路易，此时也在微微眯着眼睛的盯着泰瑞斯。不过盯着的却不是泰瑞斯这个人，而是用耳朵仔细的听起了泰瑞斯念诵的魔咒。
　　随着泰瑞斯一个个魔咒的念诵，路易也在低声念诵复读。但他却是发现泰瑞斯的魔咒中有许多省略掉的发音，于是用精神感知起了他身上的魔力场的变化。
　　片刻之后，路易双眼微微一动，发现自己找到了正确的魔咒，随后发现自己竟然将泰瑞斯用于试探敌人的那几个小魔咒学会了。
　　‘不过...这都不是对付妖祸邪魔的魔咒啊。’路易脸色有些疑惑：‘这个家伙在搞什么？’
　　这个时候，路易感到海伦往自己手里塞了一张小纸条，低头一看正是海伦准备背诵的那个退魔咒。
　　“你用这个吧。”海伦脸色苍白的小声说道：“要不一会太难看了。”

第八章 我再教你一次
　　“你不是打算用这个吗？”路易有些疑惑。
　　海伦看着台上的镜子，绝望的摇了摇头：“谁用都一样了...放心吧，我不会太过丢人的。”
　　别人可能认不出来镜子里面的那个人，但奥西克丽丝和海伦，却是认出了镜子里面的那个‘人’，那是暗域黑牢的典狱官——斯图尔特大人！
　　他曾经是上代巫后的‘镜魔’！
　　是奥西克丽丝与海伦的守护者...
　　海伦知道斯图尔特先生有多么的恐怖...
　　如今这个二五仔已经叛变，今天恐怕就是斯图尔特先生向巫后陛下所交的投名状了。
　　路易接过了纸条，没有多言。
　　海伦和泰瑞斯已经输了。
　　这种被封印在镜子里的妖祸邪灵，无论再强，都如同被阉割了一样。对付它们的时候，只要封闭好自己的大脑，那么邪灵如同待宰的羔羊。可以任由揉捏。
　　但关键在与，她们都怕了，带着恐惧与妖祸邪灵PK，哪怕是一个魔咒大师，那怕懂得退魔咒，也必败无疑。
　　魔法部的确找来了一个有点意思的邪灵——应该是梦魇类的。
　　如今待宰的羔羊已经变成了泰瑞斯和海伦，在她们面对妖祸邪灵时，镜中人将变得越来越强大，也将变得无懈可击。
　　而一旦妖祸邪灵吞噬了对手足够的负面情绪，对手所有的魔咒都对它毫无用处，每一个对妖祸邪灵施展出来的魔咒，都等同于施展在施法者的身上。
　　在这种情况下，短时间内如果解决不了妖祸邪魔，心中的种子便会随着时间而成长，渐渐被妖祸邪魔所控制。
　　所以考核者无论表现得多好，最后都会丑态尽出。
　　至于泰瑞斯...他表现得比海伦还糟糕。他似乎到现在还没认出那是一个什么东西，还以为那是普普通通的‘镜中人’。
　　而这个笨蛋似乎也有点太在乎观众们的目光了，发现自己几招都没有解决掉对手后，额头上已经出了汗。
　　此时，泰瑞斯似乎又换了几个击打类的魔咒，似乎是想试一试将镜子打碎。打在镜中后，镜子的确出现了裂痕，但转而就恢复了。而泰瑞斯却是在镜面龟裂的那一刻，如遭重创。就好像那几个魔咒打在了他的身上。
　　但考官与旁听者们的脸色却都十分紧张，因为看起来泰瑞斯似乎镇定自若，信心满满。这让不少人暗暗留下了冷汗。今日如果出了问题，巫后必定责怪。
　　而泰瑞斯已经是盛名已久。这场考核没有到最后，谁也不知道结果如何。
　　但没有人知道的是，泰瑞斯的小拇指此时已经是抖起来了。
　　他发现自己好像搞不定这玩意了。
　　坚持到现在完全是为了争取一点分数。
　　此时有一个魔咒又放错了，从镜子中折射到了台下。险些打中一个人。
　　台下一阵哗然，但泰瑞斯却是神情自若的说道：“只是一些小小的尝试，诸位不必焦急。我马上将它搞定。”
　　台下众人不由屏住呼吸，紧张的观看了起来，然而没过多久，泰瑞斯便漏了馅。
　　他开始傻笑了，手中的魔咒也越发怪异了。到了最后，他竟然释放出来了一个非常了得的魔法——神魂颠倒！
　　这是泰瑞斯从某位‘福克斯狐女’那里求来的一个魔咒，是他为这场考核准备的王牌。
　　但显然泰瑞斯现在已经是着了妖祸邪灵的道，不然绝不会对着镜子用这个魔法。
　　镜中人与泰瑞斯同时中了这一招，随后镜中人诡异一笑，退散了。
　　泰瑞斯也恍然回神。
　　他擦了擦头上的汗水，大大的松了一口气。随后站在台上，对着台下的各个方向挺身颔首致意，然后又风度翩翩的走了下来，对奥西克丽丝抚胸拘礼，说道：“殿下，不负您的重托，镜中人已被我击退...呵呵呵，请嫁给我吧，呵呵呵呵呵，我赢了！赢了！哈哈哈哈哈哈~~~”
　　说完泰瑞斯便在台下疯狂的大喊大跳，乱跑了起来。
　　厅中落针可闻。连奥西克丽丝的嘴巴都微微的张大了起来——泰瑞斯中招了！这是福克斯们的魔法！这招无人能解，必须得找‘樱铃’小姐过来才行。
　　“啪啪啪啪。”一阵淡淡的掌声突然响起——是路菲尔德。
　　大厅之中的宁静被打破，千百名旁观者们哄堂大笑，许多人也跟着鼓起了掌来。
　　泰瑞斯在这掌声之中，笑的更开心了，显然将其当做了对自己的恭贺。
　　但此时已经没有人去理会这个中了神魂颠倒的可怜虫了。众人此时的目光已经焦距在了路菲尔德的身上。
　　这一次弄来的这个妖祸邪灵，主要就是为了这位路菲尔德。
　　传言，路菲尔德曾经与一名神秘的巫师，学习到了一个十分恐怖的魔咒。所以情况真不好说。
　　看到路菲尔德已经准备上场了，大厅中的笑声渐渐褪去，许多人双眼也流露出来了无比凝重的神色。
　　“不错。泰瑞斯爵士。真是令人印象深刻的演出。但可惜，大家没法从你的这场表演中学到什么东西了。”
　　台下发出了一阵笑声。奥西克丽丝抿了抿嘴，瞪了路菲尔德一眼，示意他别太过分。
　　此时，台下的目光已经都看向了路菲尔德，路菲尔德拿出了的金丝手帕擦了擦手，对路易说道：“路易，刚刚泰瑞斯教给你得东西，你可能没学懂。不过没关系。”
　　说着，路菲尔德将手帕都给了路易：“我再教你一次——1分钟内镜中人将演奏起一支舞曲！”
　　此话一出，原本混乱的大厅渐渐安静，似乎都相信他并没有吹牛。而奥西克丽丝听到路菲尔德的话也是微微一惊：“路菲尔德，慎重一些，那是...”
　　“咳。”旁边的考官看了奥西克丽丝一眼。奥西克丽丝脸色一白，不敢再乱说话了。现场提示如同作弊，对教学评级是有着很大影响的。而这名考官可是专门被派来挑刺的。
　　路菲尔德没有多言，他回给了奥西克丽丝一个稍安勿躁的眼色，似乎是知道那是一个什么东西。随后，他拍了拍袖子，在那万众瞩目之中，昂然站在了镜前。
　　紧接着，他竟然没有掏出魔杖，而是伸出了双手像是摆弄木偶一样，在镜子前挥舞了起来！
　　随着他魔咒的念诵，那镜中人真的跳起了舞！
　　厅中众人倒吸了一口凉气，许多人甚至忍不住从座位上站了起来。连负责挑刺的那个考官也瞪大双眼。他没能想到路菲尔德竟然如此果决，直接施展起了绝技。
　　今日不是邪魔完败，就是他完败——可能就在几招之间。
　　但另外一边的路易，脸色却是越发古怪了起来。他能感觉到路菲尔德的魔力场有些不对了。这个魔法原本的样子应该与他施展的有些不同。
　　他看了一眼旁白，验证了自己的猜测。
　　【禁忌.提线木偶lv0(0/679)：施法者似乎还未完全掌握此术，你无法完全学会，需要自行领悟才行。】
　　‘不错的魔法，一个神魂颠倒，一个提线木偶，看起来都效果非凡，今日算是深有所得了。’
　　‘但可惜，这些魔法不是这样用的。’
　　摇了摇头，路易拿出了小纸条——这是奥西克丽丝用来给大家作弊的那个魔咒。
　　今天他要当着所有人的面作弊。
　　路易的手指在纸条上敲了敲，随后上面的咒文全都变了。
　　此时，人群中出现了一阵阵憋不住的笑声。
　　路易转头看向了路菲尔德那边，发现镜中人跳着的舞曲已经是越发走样，而路菲尔德的身体也开始了不自然的抖动。短短几秒钟过后，路菲尔德的身体似乎开始了失控，他与镜中人一同跳起了舞到来。
　　到了后来，还在大堂之中跳起了脱衣舞，然后光着屁股连蹦连跳的疯跑了一圈。
　　“够了！斯图尔特！！！”奥西克丽丝脸色惨白的对镜子大声怒斥道：“你太没教养了！”
　　但镜中人却是没有理会，反而玩得更狠了。

第九章 白色的凤凰！
　　奥西克丽丝闭上了眼睛，浑身颤抖了起来——那台上被耍得是她的学生。台下的那些笑声，就像是在当众抽她的脸，让她颜面无存。今日过会，她已经没有脸面再在学院呆了。
　　这世界上根本就没有什么能救自己的人。全都是自己的幻想。自己的宿命，就是去那龙巢城与龙为伴。
　　似乎觉得差不多了。考官终于说话了。
　　“好了，斯图尔特先生。”考官看着镜子，笑了笑，看着奥西克丽丝说道：“再让路菲尔德先生出丑，奥西克丽丝小姐该心疼了。”
　　镜中人微微一礼，似笑非笑的看了看脸色苍白的奥西克丽丝一眼。然后较有兴致的看向了海伦和路易，等待最后的两名羔羊上场。
　　另外一边，路菲尔德已经在哄堂大笑中失魂落魄走下了台。泰瑞斯也跟着捂着肚子大笑了起来，显然这个白痴身上的咒语还未被解除，并不知道路菲尔德的失败，将意味着什么。
　　“真是一曲精彩的舞蹈！”泰瑞斯捂着自己的肚子大笑道：“路易，你学会了吗？快去与我们的邪灵先生去跳一场舞吧。”
　　此话一出，路菲尔德面若死灰，用一种怨毒的目光看向了泰瑞斯。而厅中之人也回想起了刚刚路菲尔德的那一幕，不由笑得更狠了。
　　泰瑞斯中了咒，奥西克丽丝不怪他。但她却也不由面如死灰。
　　最后的一个希望已经破灭了。
　　海伦根本对付不了那东西，她会当众出丑，丢尽颜面，失去所有的未来。自己已经完蛋了，不能再连累妹妹。
　　她抿了抿嘴，看向了路易，眼中已经是露出了绝望的神色来：“路易...”
　　这一声路易，让厅堂中的旁听者们不由笑得更狠了。
　　【在那绝望之中，奥西克丽丝竟然求助起了一名光说不练的‘孔乙己’？这一幕是在太过戏剧。】
　　【但也许，在奥西克丽丝的潜意识中，当她绝望之时，去求助某个人是理所当然的——虽然，她还没有意识到这个问题。】
　　【千百双目光已经看向了台上的那个被戏称为‘路易六世’的小丑。正如巫后‘黛尔菲尼娅’所说，今日的这场演出将精彩绝伦。】
　　在那大厅的喧闹之中，千百双目光焦距在了那个一直抱着手，冷眼旁观的小丑身上。
　　在这万众瞩目之中，路易慢慢的走上了台，在那哄笑声中，一本正经的对着台下各个房间逐一抚胸颔首致意。
　　随后，他轻轻的咳咳嗓子，在那奥西克丽丝的绝望之中从袖子里掏出了一张小纸条，紧接着便胡乱的挥舞起了魔杖，在所有人的狂笑声中，对着那镜子中目瞪口呆的‘斯图尔特’先生，照着纸条念诵出来了一段冗长的咒语。
　　大厅中的哄笑不由又掀起了一阵浪潮，就连某位大臣偷偷怀抱着的水晶球，也发出了一阵十分悦耳的女性笑声来。
　　此时此刻，旁观的路菲尔德是既然松了一口气，又有点难受。
　　松了一口气是，今天虽然大家都一起丢人现眼，但好歹还有路易帮忙垫底！
　　他从未觉得过路易有这么可爱。
　　难受的是，今天自己与这个妖祸邪灵赌上了一切，最终还是输了。
　　斯图尔特先生实在太强了，即使被封印了，自己在面对它时依然有一种无力之感。
　　根本无法赢。
　　一切都完了，今日之后，他们五个都不会有好果子吃。
　　此时奥西克丽丝也是脸色苍白，她看着台上表演的路易，脑中一阵阵晕眩，险些晕倒过去——她竟然相信了路易。
　　现在完了，一切都完了，路易竟然当众作弊！自己的教授生涯到此为止了。
　　但没过多久，奥西克丽丝便突然瞪大了眼睛，她发现路易所念诵的魔咒根本不是自己给他的那个！
　　这个笨蛋连咒文都抄错了？！
　　我的天！
　　与所有人不同的是，镜中的斯图尔特先生脸色怪异无比，他刚刚尝试着通过镜子，将自己的阴影蔓延到那人的心灵之中，并在读心术中，寻找起了那个人的恐惧，好让自己的‘梦魇种子’在那人心中茁壮成长。
　　但那个人的心中却好像只有兴奋和好奇？
　　好吧，兴奋与好奇也可以，只要心中有剧烈的情绪波动，就可以让种子慢慢发芽，无论是傲慢、贪欲、恐惧、极度、愤怒、悲伤都可以被利用。
　　但没过多久，斯图尔特便发现那人心中突然如同一滩死水，无法再用读心术读解到任何的情绪和思想了。
　　有那么一刻，斯图尔特突然想到了一个了不得的招数，这个招数并非魔咒，而是一种封闭自我的心灵技巧——大脑封闭术。
　　大脑封闭术？！
　　这不可能！
　　斯图尔特有些慌了，尝试着让自己的那颗梦魇种子爆发出来，扰动那个人的心灵，但却发现自己无法再控制梦魇种子了！
　　猛然之间，斯图尔特看着镜子前的那个正儿八经念诵小纸条的人，浑身上下的冷汗都出来了。
　　什么只会读书的书呆子？
　　这是一个真正的巫师！
　　更让斯图尔特感到恐惧的是，自己之前埋下的那颗梦魇种子生长得刚刚好——无法爆发，却有能让那个人可以通过这颗种子，不断的抓着自己，施展退魔咒，让自己都逃不了！
　　一切就好像那个人故意让种子在心中蔓延生长，然后才封闭了自己的大脑一样。
　　斯图尔特怀疑这是不是一个巧合，但情况已经来不及他多想了，他赶紧隐藏起了那颗梦魇种子，以免被那人发现，但就在这时，他突然看到镜子外面的那个巫师，对着自己露出了诡异笑容来。
　　‘他抓到我了？’斯图尔特难以置信的瞪大了眼睛：“他抓到我了？！”
　　他猛然间来到了镜子前狠狠地拍打起了镜面：“考核结束了！结束了！该死，快让那个家伙停下来！”
　　但让斯图尔特绝望的是，大厅中的人群，竟然因此而发出了一阵哄堂大笑！
　　他感觉自己现在就像是一个被锁住双手，困在牢狱中的可怜囚犯，此时有人哄骗他来到了栏杆之前，然后一把抓着了自己的脖领子，狠狠的暴揍。而那个本该帮助自己的考官，还在那傻笑！
　　‘斯图尔特先生。没有人能帮助你了...’
　　一段声音突然响在了斯图尔特的心底，斯图尔特的头皮都炸了起来。
　　他的梦魇种子被彻底控制了！
　　随后斯图尔特便看到了一阵强光，在那强光之中，斯图尔特的心中有一种无法抑制的恐惧蔓延了出来，他发出了一声撕心裂肺的尖叫，在迷乱中，开始在镜子里面四处狂奔。
　　就犹如此前的路菲尔德一样。
　　这一幕让奥西克丽丝和路菲尔德都狠狠地瞪大了眼睛，而此时厅中的哄笑声越来越大了，许多来此旁观看热闹的贵妇们，还在用手帕擦着笑出来的眼泪。以为这又是镜中的那位斯图尔特先生搞出来的恶作剧。
　　显然，没有人能帮得了已经绝望了的斯图尔特先生了。
　　直到那强光第二次出现，学院派的教授们这才狠狠地揉了揉眼睛——那小子手中的魔杖上，闪耀出来了一个白色的凤凰。
　　这是退魔咒的效果。
　　‘一个被封印的梦魇...这种机会可真是打着灯笼都找不到。’
　　路易甩了甩微微发酸的手臂，看了看旁白中的那个【+1退魔咒掌握】，继续挥舞起了魔杖，第三次念诵起了退魔咒。
　　他今天要把这个退魔咒练到lv2。
　　在这个魔咒再一次念诵而起，奥西克丽丝和路菲尔德都木然的看向了路易，随后便亲眼见到那魔法的光辉再一次从路易手中的魔杖闪耀而出，
　　当白色凤凰的光辉再一次笼罩在了镜子中后，原本那个脚步即将停歇的镜中人，又一次的开始了疯跑。一如刚刚在台下疯跑的泰瑞斯。
　　此时，厅中的哄笑声已经变得断断续续了，连海伦都不哭了，傻呆呆的看着那镜子。
　　只有一些不懂魔法的贵妇还在傻笑。
　　直到那一道又一道的光芒开始不断的闪耀在魔杖上后，大厅才渐渐变得落针可闻。
　　此时此刻，台下台上一片寂静。只剩下了台上那名‘小丑’的魔咒吟唱之声。
　　还有那镜中恶灵凄厉绝望的哭嚎与哀求。

第十章 笑话！
　　那位小丑一本正经的念诵魔咒、挥舞着魔咒，有如一个正在对着一面普普通通的镜子念诵课文的书呆子——偶尔他还会看一看手上的小纸条。
　　这模样就犹如一名最为拙劣的一年级学生，在考核日常魔咒，与他手中魔杖闪耀着的光辉和镜中的那位撕心裂肺惨叫的妖祸级邪灵，形成了强烈的反差。
　　在那一道道光芒的闪烁之中，所有人都瞪大了眼睛，呆滞的盯着台上，怀疑自己是不是在做梦。
　　与这些人一样，路菲尔德也狠狠地抓着自己的头发，怀疑自己是不是在做梦。
　　“没错了，我一定是中了梦魇咒！一定是！呵呵呵，呵呵呵呵呵...”
　　那一个个退魔咒念诵的越来越快，白色的凤凰像是灯泡一样连连闪烁，几乎来不及让人反应。
　　当那个白色的凤凰闪烁到了第七次的时候，考官才反应过来，狠狠地抓住了路易的魔杖：“路易先生，够了！够了！”
　　但那魔咒声却并未终止，直到快要念完之时，才戛然而止——镜中的恶灵，在乱跑中跑出了镜中世界的屋子，不知道去哪了。
　　‘还能这样？看来下次得找办法不让它跑掉。这种被封印的邪灵，可打灯笼都找不到。’
　　看了一眼旁白中的‘退魔咒lv2’路易收回了思绪，在那千百双木讷的目光之中，再一次的挺直了身体。
　　一有如他刚刚上台时一样，他对着台下的每一个方向挺身致意，但这一次，却没有人笑了。
　　一片死寂。
　　“诸位。”在这寂静之中，路易说出了每当‘路易六世’被嘲讽的时候，常常所讲的那个‘笑话’：“知识是一盏明灯，它的力量远远大于几个魔咒。”
　　“这是我一直以来所坚持的理念，感谢我的导师，她没有因此而放弃我这名固执的学生，反而是因材施教，给予了我不同的指导。让我们共同创造出来了一个奇迹！”
　　“我想我并不是哑炮。只是我曾经的老师教导我的方式，一直有些错误而已...”
　　【虽然你口中的老师远在他乡，但本地教授在听完这种话后，还是对你的好感度大为降低。】
　　【不过，他们对奥西克丽丝却产生出了极大的兴趣——甚至感到惊艳！】
　　【如你所愿，你用了另一种方法一鸣惊人，也成功的将这个锅，甩在了自己老师的身上去——你的大放异彩变得合理了。】
　　【奥西克丽丝会接过去这锅的（之后你可能需要一些解释）。】
　　【虽然因为作弊，使得你的考核未能通过。但想必在之后，必定会有一场补考，来让你偃息那些质疑者的声音，如果两个月后的补考成功通过，你将可能带着‘讲师’的头衔授课。】
　　【至于奥西克丽丝——她的教学方式，已经在你的身上得到证明，也许，在这之后，她的导师‘奥利弗’院长大人，会同意她此前提出过的‘约德尔学院教导处主任’的职位申请。】
　　路易的眼前出现了一行行旁白，他来不及多看。他对着台下的各个方向挺身致意，随后走下了台。
　　看着那慢慢走下台的路易，台下的观众们面红耳赤，一片死寂！
　　今天‘路易六世’所讲过的那个‘笑话’，已经在这六年之中说过多少次了。
　　这些话就像是孔乙己的名言名句那样，被当做笑话传开。这使得奥西克丽丝这位老师与她的学生的名字，随着笑谈被广为人知。
　　但这一次，却没有任何人能笑得出来了。在场的诸位面红耳赤，如坐针毡，路易的那些话就像是抽在了他们的脸上一样，让恨不得立即离开这个让人难堪的地方。
　　一阵阵清脆的掌声突然响起，打破了大厅中的死寂——是奥西克丽丝。
　　显然，事情还没完，奥西克丽丝补起了刀——这静静的掌声清脆响亮，像是一个个巴掌，狠狠地扇在了今日来此瞧热闹的人的脸上。
　　已经有贵族掩起了脸。
　　某位大臣怀中的水晶球直接碎裂了，大臣吓得直接掩面而走。
　　随着奥西克丽丝的掌声，几名今日旁听的分院院长，都纷纷起身鼓起了掌，很快，大厅之中所有人都慢慢站起，发出了热烈的掌声。
　　教授和院长们的巴掌是真心实意的，但这一幕实在太尴尬了！贵族们听到掌声后，明知道这是教授们的嘲讽，但他们却不得不纷纷站起身来，挤出尴尬无比的笑容，满脸通红的跟着鼓掌。
　　但贵族就是贵族，没过多久，一些厚脸皮的家伙们，就摆正了心态，装作什么也没发生一样，跟着院长下了台，去奥西克丽丝那里献媚了——今天下台的这些贵族，都是墙头草。他们知道，今日之后，奥西克丽丝必定受到学院派的鼎力支持。
　　院长与教授们今天的态度就是证明——他们从始至终都没有笑，而在最后还热烈的鼓起了掌。显然，奥西克丽丝已经给予了这些教授们一个支持她的理由——她有资格留在学院！
　　或者说，今日证明了自己水平的奥西克丽丝，已经是可以名正言顺的留在学院了。不会再有人说三道四，学院也不必承受舆论的压力了——毕竟这公主嫁到龙族，是一种政治正确啊！
　　圣橡树巫师是全世界最出名的白巫师，连巫后见到校长奥利弗大人，都得低下头恭恭敬敬的叫一声老师。
　　现在一切都名正言顺，有圣橡树学院保着奥西克丽丝，公主便如同拿到了一道免死金牌。
　　奥西克丽丝身为索伦多最重要的一位继承人，一旦可以安然的留在王国之内，这对未来意味着什么，大家都清楚明白。
　　这王位早晚是她的，所以贵族们的态度立即就变了。
　　奥西克丽丝今天算是度过了难关，那些院长在看向奥西克丽丝和路易的时候，双眼之中满是惊艳之色。
　　对于今日之事，教授们大为意外，路易对那个妖祸邪灵的处理，让人感到惊艳！
　　许多教授们都看出了门道——他欺骗了那个邪灵，诱骗它将梦魇种子下入他的心中，之后封闭自我，不断的对那个种子释放退魔咒，这让那‘无懈可击’的镜魔，变得漏洞百出！
　　斯图尔特先生的确非常厉害，但在真正的巫师眼中，被封印了的它，就如同一个被阉割了的小猫咪！
　　但他今日所面对的不只是一个妖祸邪灵而已，也包括那巫后派系中来看热闹的人的干扰。但他却临危不乱。反观被教授们所期待的路菲尔德和泰瑞斯，却是在这压力之中掉了链子。
　　毫无疑问！今日在场的诸位，所看到的是一位真正的、沉着的、冷静的巫师！
　　而一个真正的巫师，即使只懂得一个魔法，他的力量也是无穷无尽的——因为他有着知识的力量！
　　这才是真正的巫师！
　　多少年了，一代代的巫师们，还有几个能够踏踏实实静下心来，埋头苦读？
　　现在的年轻人们都太过于浮躁了！
　　连妖祸邪灵都分不清，就敢上台？！连基础理论都没有弄明白，就敢使用‘提线木偶’与‘神魂颠倒’？！
　　曾经所谓的书呆子、路易六世，如今在教授们的眼中，变成了厚积薄发——他的知识水平，已经足够拿到圣橡树学士的名头了。
　　学士...这才是真正的巫师。只懂得魔咒而不懂得知识的人，那是变戏法的！
　　的确，那魔咒不是路易的，是奥西克丽丝写的，但就凭他今天的表现，已经足够引来教授们的关注了。
　　当然，如果他能写出这种魔咒，那恐怕得好好问一问了...不过，看起来应该不像是被某些外域灵魂占据了身体。
　　教授们不由有些可惜，时常会有些外域灵魂占据死者身体，那可是极佳的研究素材！
　　当然，今日最让人惊艳的还是奥西克丽丝了——那个退魔咒实在是太精妙了！已经达到了大师的水平！
　　太让人震惊了！
　　至于说，这个魔咒是路易弄出来的...没有人相信，那个白色凤凰，是奥西克丽丝的象征！
　　什么样程度的巫师，能写出来一个代表别人象征的魔咒？
　　恐怕只有奥利弗校长大人吧？
　　这已经是超出众人的认知程度了，显然应该是奥西克丽丝写得。
　　看起来奥西克丽丝是真的打算静心研究魔法了——光是这个魔咒就够她在魔咒史上留下一笔了。
　　奥西克丽丝也震惊无比。
　　那个魔咒精妙绝伦，书写者的水平已经达到了极高的程度！她所能想象出来的人，恐怕也只有奥利弗校长了！
　　这个魔咒是谁给路易的？还是他自己写的？
　　对于这些疑问，奥西克丽丝现在只能按在肚子里。并将路易甩来的锅接了过来。并不忘顺便拍一拍自己老师奥利弗校长的马屁——虽然那个小约德尔人还没过来就是了。
　　但他会听到的。
　　“知识，诸位，知识。”奥西克丽丝微笑着对身边的教授们说道：“现在很多新生代，已经很少有人向老一代人那样埋头于知识之中了。我一直谨记奥利弗老师的教导，将他的理念贯彻始终，路易六...咳，我是说，路易这六年一来，基础打得很稳固，今日厚积薄发的效果便体现出来了。”
　　与教授们一样，奥西克丽丝对自己的学生路易不吝赞美之词，就好像这么多年以来，她不是在放养路易，而真的是对他进行了指导一样。
　　呵，虚伪的女人。
　　无论如何，路易的这点小小的帮助，算是不负奥西克丽丝对心中男神许下的那个愿望了——帮助她留在学院。
　　今日过后，有着学院派的认可与支持，奥西克丽丝将开始在圣橡树学院彻底扎根，并发展出她茁壮的枝芽。
　　路易也是如此。
　　他发现自己的存在感突破了60！这似乎说明他已经开始在学院扎根了。
　　正当他打算翻一翻故事书，看一看自己的奖励的时候，一个声音打断了他的思绪。
　　..........
　　求点推荐票啊，挺需要这个的，拜托各位书友了。
　　然后书友们如果喜欢，别忘收藏下啊。

第十一章 我其实是战士？
　　“恭喜，路易。”路菲尔德像是一个绅士那样走了过来，他友好的拍了拍路易的后背，露出了真挚的笑容。
　　这个臭不要脸的！
　　我为你的厚脸皮感到深深的震惊啊！
　　“即兴演讲。”路易像是一个不懂人情世故的书呆子那样，摇头晃脑的说道：“我说过了，路菲尔德，即兴演讲——好好多读点书吧，有一天，你也会像我这样的。”
　　路菲尔德的脸色一阵铁青。连原本准备的台词全都忘了。
　　这个得寸进尺的书呆子！！
　　看到海伦在那边冲自己招手，路易拍了拍路菲尔德的肩膀，丢下了一句话便走了：“好好努力吧，殿下对你的期望还是很大的。呵呵...”
　　啪啪啪啪啪，远处的一堆学徒，举起古董式的魔法照相机，一段乱照，将这两位同门挚友友好相处的一幕，照成了一幅幅动态的油画。
　　在那灯光闪烁之中，路菲尔德胸口一闷，眼前金星乱冒。
　　你他妈哪壶不开提哪壶！你有没有点情商？！你读书读傻了吧你！
　　自己和泰瑞斯，为了这场考核，准备了这么久，结果来了一场这么样的表演。
　　跳舞的那一幕，明日铁定要上‘大预言家’！
　　得赶紧回去找人，把这事儿摆平下来，不然整个‘伊斯贝尔’家族，就要以自己为傲了！
　　“殿下。”一名贵族突然走了过来，在路菲尔德耳边低声说道：“已经联系过宣传部那边了，车已经准备好了。”
　　看了看远处那被教授们围拢着的奥西克丽丝，还有那凑了过去，被教授们围拢着问这问那的路易，路菲尔德深深的吸了一口气，揉了揉额头说道：“走吧，去宣传部找我的叔叔。”
　　臭小子！路菲尔德恶狠狠的瞪了远处的路易一眼——你装什么！那魔咒是奥西克丽丝写的，又不是你写的！你牛什么！
　　今天没时间了，老子要给自己擦屁股了——你等我下学期回来的！
　　现在路菲尔德和泰瑞斯裤裆里一下黄泥，就算不上头条，家里也必定一堆事情。恐怕这两个月的暑期，是见不到这两位有趣的家伙了。
　　下次见面，也许大家都是教授了。
　　路易凭实力，另外两人，凭关系。
　　另一边，路易已经被海伦拉到了门口。
　　在这边，奥西克丽丝正满面春风的与白袍巫师们聊着，人群中还有一位十分特别的瘦小老头。
　　他看起来好像就半人高！漂浮在半空中。穿着红袍，有着白色大胡子，叼着烟斗。
　　他应该就是圣橡树校长‘奥利弗’了，一个约德尔半身人！
　　这家伙应该是刚跑过来抽热闹的。看起来没有一点校长的模样，反而像是一个调皮小老头。
　　奥西克丽丝此时正拉着奥利弗院长的衣服撒着娇，似乎是在借机索要什么职务。
　　看起来奥利弗小老头应该是奥西克丽丝的亲密长辈。
　　不过小老头却是没有搭理奥西克丽丝，他正啯着烟斗，满脸嬉笑的看着不远处。
　　路易顺着奥利弗校长的目光看了过去，发现不远处的泰瑞斯先生，正傻笑着与周围的人握着手。
　　这一幕险些把路易给逗乐了。
　　可惜，泰瑞斯没有演多久，就被一个带着女巫帽，身材特别火爆的女子给拦住了。
　　女巫勾了勾手指头，泰瑞斯便木然的来到了她身边。随后女巫翻看了一下泰瑞斯的眼睛，吹了两口气后，泰瑞斯就晕过去了。
　　【樱铃解除了泰瑞斯的‘神魂颠倒’。】
　　【看来泰瑞斯只要睡上一觉便会好了。不过今日注定难忘。想必等泰瑞斯再见到你的时候，定然会掩面而走——显然他的没有路菲尔德的脸皮厚。】
　　“樱铃？”路易的脸色满是古怪。
　　他记得那个‘古怪的巫师’，好像就叫做樱铃。
　　“哦，她是福克斯族，她们的名字都很怪，不过她可是真正的大巫师，也是姐姐的好闺蜜。”海伦小声说道。
　　“福克斯族？”
　　“对啊，外族人。”海伦拉着路易往门口去了：“别看了，小心她捉弄你。”
　　“去哪啊？”路易连走连问。
　　“去魔法部驻学院办事处-特殊神秘事件处理办公室。”海伦有些兴奋的小声说道：“‘特里夫’主任刚刚说了，虽然咱们没能通过考核，但他可以给咱们一个临时工的职位！”
　　海伦走到了奥西克丽丝那边，悄悄的和姐姐说了两句。奥西克丽丝正忙于应付教授，可能还要再等一会。于是两个人来到走廊等待了起了。
　　陪着海伦趴在了那红木扶手上，路易看着眼前的景象，震撼莫名。
　　这是路易第一次见到了这个圣橡树学院的模样。这似乎是一个巨大而又宏伟的魔法古堡。按照资料所写，它的占地面积差不多与紫禁城相当。
　　几个分院的高塔数量加在一起，数量达到了三十多个，园林中还有一处黑色的湖畔。
　　而现在，两人就站在西区城堡的某层旋梯旁的回廊中。
　　向下一望，是那不断移动着的旋梯，楼下的许多回廊中，也满是稀奇古怪的巫师和女巫。还有半人来高，戴着巫师帽骑着魔毯或扫把在厅堂中穿梭飞行。
　　除此之外，还有许多贵族、魔法部的官员、教授和学生们。这些人正从一间间考试的房间走出来。
　　今天大家都很开心，对于官员大臣们来说，缺人的部门，今天总算是聘请到了优秀的学者们。而对于贵族们来说，他们家族的亲戚或家臣进入某些好部门，不光是一件大好事，脸上也光彩得很。
　　奥西克丽丝更是喜庆不已，因为老师终于答应自己，让自己升任教导处主任了！
　　此时此刻，正在走廊看热闹的路易，也看到了眼前出现了一些旁白。
　　【你帮助奥西克丽丝解决了当前的危机，也解决了自己的困境。】
　　【你更加的融入这个世界了...】
　　【存在感+30】
　　【力量+3】
　　【经验值+100】
　　【圣橡树的关注...】
　　路易迫不及待的查看起了自己的奖励记录。
　　有一个是‘老师我不会’的奖励，其中的那个‘魔力+1’他已经看到了，还有一个‘证’，但这个证件却不是退学证了，而是‘特殊神秘事件办事处临时工证件’。等待他去领。
　　另外还有一个‘力量+3’和‘经验+100’，这应该是帮助了奥西克丽丝改变了剧情（命运）后，命运之书给的特别奖励。
　　路易怀疑，命运之书的能量可能就来自于自己对这个世界命运的改变。他搞得事情越多，就会变得越强。
　　现在的他的属性已经变成了：
　　【路易lv2(0/100)】
　　【力量：4.9 灵巧：1.3 魔力：4.1】
　　【故事书能量：1】
　　这个故事书能量似乎来自于‘升级’，可以加在属性上，也可以用来领悟魔咒。
　　想了想之后，路易看了一眼自己现在手上的几个比较不错的魔咒。
　　‘退魔咒lv2(0/80)'
　　‘神魂颠倒lv1（0/15）’
　　‘禁忌.提线木偶lv0（0/679）’
　　他将那1点故事书的能量，加在了提线木偶上，随后便感觉到了一种明悟。
　　【你领悟了‘禁忌.提线木偶lv1（0/20）’】
　　‘这招还真是奇特，使用的时候，不用魔杖效果反而更好。’
　　路易看向了自己的属性，脸色古怪了起来。
　　‘帮助奥西克丽丝会有特别奖励我能理解，但为什么会加在力量上？’
　　[因为在奥西克丽丝的幻想中，你是一名能一拳打死一头龙的强大战士。]
　　‘......’
　　路易继续往下看：
　　【圣橡树的关注——祂最近遇见了一个小小的难题，希望旅行者能帮帮忙（需要某个咒语达到lv4）】
　　这应该是某个小任务了，具体奖励等到了圣橡树那边接了任务后，便能知晓。
　　眼前有一个无人乘坐的魔毯飞过，海伦朝它摆了摆手，魔毯来了一个急刹车，掉头飞了过来。
　　“姐姐还要与教授们聊一会呢，她让咱们先去南区吃饭——别傻站着了，快走。”海伦拉了拉路易，似乎已经有些迫不及待了。她拉着路易坐了上去。

第十二章 南区商业街
　　一路之上，路易和海伦坐在魔毯上，不断的在魔法城堡中穿梭，路上所见到的一切，都让路易感到十分的新奇。
　　瞧起来，这像是一个处于17-18世纪的世界，但墙壁上的许多画作，却是超现实主义风格，甚至还有毕加索风格的。
　　这里的灯具又大又漂亮，但好像用的不是电，而是一种叫做‘灯丝虫’的神奇生物。
　　路易还看到了那种老式的古董电话厅。
　　许多学生正排队在电话亭前打着电话，通报着今年考核的结果，准备回家过暑假。
　　在一些旋梯与走廊的附近，还能看到有学生站在扶手之前，将巫师袍换上了燕尾服、衬衫之类的衣服。似乎已经迫不及待的想要回家了。
　　这不由让路易对这些人的回家时所乘坐的交通工具感到有些好奇。学院中好像是有一些魔法壁炉的，但交通工具应该不止这一些。
　　搞不好是有火车的。
　　很快，魔毯开始往上高飞，飞向了一个悬在半空中的大‘窗户’，仔细一看，原来是一个传送门。
　　进入之后，是一处被许多高大建筑环绕的区域，这些建筑看起来像是一个个五六层高的小洋楼，不过都是哥特式的。而在更远方，还能看到许多高高耸立的高塔。以及漂浮在半空中的浮空小岛。
　　圣橡树学院算得上是一座学城了，它的每个院区都连接着一片小镇，常住人口达到了7万多人。如果算上外族与国外访客，数量已经超过了二十万。
　　这些人基本都是巫师，至少也是一个哑炮。不过水平参差不齐，大部分人可能只会一些日常魔咒。
　　脚下的这片街道，看起来有些像是商业街区，是学城中较为繁华的一片地段。
　　在这里能看到不少门店，路上人头涌动，还能看到不少带着高帽、单目镜片的人了，他们都领着一些孩子，看起来应该是过来接学生的家长们。
　　而在这里，路易还看到了许多妖精，以及打扮的十分具有异域风情的人，甚至还有一些三米高的巨人，以及一些像是宠物一样被巫师带着的小型神奇生物。
　　路易还看到了一些红龙宝宝，它们看起来好像是某些人的宠物。那些人，有的是巫师。有的打扮的都很奇怪——头上都有着很高很高的装饰品，瞧起来就像顶着一双挂满装饰的犄角。
　　这应该就是南区了。
　　这大名鼎鼎的南区路易虽然没去过，但听海伦说，里面不光有许多兽人老外访客，还有神奇生物、龙类、妖精。而这个区域，主要就是配合魔法部接待各种奇葩的人，处理奇葩的事儿。
　　但路易却是没有在街上见到什么‘兽人’，街道上的人，长相反而都很俊美、年轻。这让他感到有些奇怪。
　　很快，两个人停在了一个有着小喷泉的小广场上，海伦丢给了魔毯一枚漂亮的小银币。
　　这个小银币上刻着一个小浣熊一样的头像，那是约德尔人，而这种小银币叫做银德尔。
　　魔毯抓住那个银德尔之后，竟然恭敬的一个礼，还跳了一个舞。
　　似乎这一枚银德尔是不少的小费。购买力应该在20-50元左右。
　　这点零花钱海伦好像一点都不在乎，毕竟她父亲‘奥伦大公’每年不算海贸与商产，光是领地的收入，就有5万金加隆！
　　所以海伦算得上一个真真正正的小富婆了。而她的表姐奥西克丽丝，便是大富婆了。
　　海伦拉着路易逛了起来，商业街上有不少占卜屋、神秘小屋，这些神秘小屋的门口一般也都有一些摊位，售卖的都是各种稀奇古怪的小玩意，大多是娱乐的东西，另外还有书籍。
　　这些门店的顾客主要都是低年级的孩子们，或者情侣之类的。
　　海伦在这里买了一本著名魔药大师‘迪伦’教授新出版的魔药学书籍，而路易看到她丢给了店家七枚精致小巧的金币。店主则是找给了海伦几枚有着人形狐狸头像的精致大银币，和一些银德尔。
　　那些金币上有着龙女的图案，名为金加隆。这一枚金币重量在4、5g左右，并非是纯金，路易估摸着其价值在一千左右。银狐应该相当于100-200块钱的购买力。
　　一本书的价值，就达到了7金加隆，似乎这个世界的书籍都很贵的样子。
　　“海伦殿下，您还看看别的吗。”店主似乎与海伦认识，他很久没有看到有人给金币了，一般来说，大家都是给支票的。
　　店主介绍了一些魔杖，还有一些魔法奇物。有不少像路易他们这样刚刚毕业的年轻巫师，都喜欢这些东西。
　　那些魔杖都非常精致漂亮，最便宜的是路易手中的这种，2金加隆能买一小捆。好一些的6、7金加隆，对魔力的承载力更高一些。能释放出威力更强大的魔咒。
　　不过这些魔杖都是普通巫师用的东西，真正值钱的魔杖，都超过了20金加隆，它们能降低魔力消耗，也能用来抵挡住一些魔力弱小的魔咒，而且一般都自带一些小魔法。
　　算是小手枪了。
　　“先生，您可真有眼光。您手中的这个橡木魔杖，是用圣橡树上的新芽所制作，芯是独角兽的尾毛。使用它，不光能让魔咒变强，而且它还自带一个‘魔法飞弹’。”
　　店主夸夸其谈道：“您看这颗镶嵌在柄端的魔力宝石，足以让它释放出三十发飞弹，能将一个狼人打成筛子！威力可比麻瓜们的火枪厉害多了。”
　　“用完之后呢？”路易好奇的问道：“这些魔力宝石可以重复使用吗？”
　　“当然可以！”店主指了指店内的一个人头大小，悬浮着的棱形水晶：“您可以在我这里花一些小钱充能，当然，如果您是教授的话，巫师塔中的那些水晶阵列，也随便您用。”
　　听到价格后，路易将这根魔杖丢给店主了。三百多金加隆，他买不起。
　　类似于此类的魔杖多得是，不过购买这种魔杖的大多只有两种人，一种是非常有钱哑炮，一种是超级有钱的巫师。
　　反正都是非常有钱的人。
　　至于那些魔法奇物，也是花样繁多，不过大多都是低阶奇物，整个店中只有两个中阶魔法奇物，被当做了镇店之宝。
　　虽然大多是低阶奇物，但价格也都在一百金加隆以上。
　　虽然很贵，但新巫师们都将它们当做了宝贝。按照店主的说法，哪怕是一名哑炮，有一件奇物傍身的话，那么在外游历的时候，也能客串一下猎魔人，处理那些狼人、吸血鬼了。
　　至于魔法奇宝——它们都是传说。
　　“你真的不换一根魔杖吗，路易？”海伦问道。
　　“等发薪水的吧。”路易摸了摸口袋，目前他的资产只有几枚银德尔。
　　逛了一会之后，海伦带着路易来到了一家叫做‘魔法猫咪’的漂亮餐馆，两人坐在了外面的座位上，吃了一个魔法大餐。
　　这顿午餐，有牛肉、鱼、面包、红茶和披萨，虽然菜品不多，但都很精致漂亮。而且能恢复魔力。吃完之后，路易便感觉浑身的精力都变得充沛了起来。
　　这一顿似乎不便宜，花了足足将近1个金加隆的钱。自然也是海伦请客了。
　　‘难不成开工资之前，我都得和海伦混饭？老花一个小丫头的钱，搞得像我在吃软饭似的。’
　　路易期待起了自己的薪水。
　　喝茶休息的时候，海伦手上的一个小手链亮了起来，那手链上有几根雷兽的白牙，还有一个手指头大小的水晶球，水晶球里面正浮现着奥西克丽丝的样子。
　　似乎奥西克丽丝已经去了魔法部驻圣橡树办事处那边了，沟通了一下之后，海伦叫住了街边的一辆漂亮的小马车，两人一起坐着马车，去了魔法部所在的高塔。
　　“咱们以后去魔法部上班，薪水不低吧？”路易好奇的问道。
　　“嗯...”海伦用手指点了点脸颊想了想：“临时工的话，一个月两三枚金加隆吧。”
　　路易张了张嘴巴，被自己的薪水惊到了。
　　他记得学院的教授，月薪可是都在50金加隆往上的！
　　但更让他惊掉下巴的，还是魔法部那边的那些‘性感女兽人’。
　　......
　　本书力量体系与哈利波特有一点相似：没有等级划分，巫师有自己的政府。
　　但剧情毫无关系，不是同人文。
　　另外时代背景是一个‘蒸汽时代’，类似‘维多利亚’和‘19世纪末期’之间的时期。

第十三章 兴奋类麻醉精力药剂？
　　两人在高塔一楼的大厅中找到了奥西克丽丝，在等待办理手续的时候，路易便见识到了那些‘女兽人’。
　　看着那个坐在身边沙发上，拿着一个小镜子照来照去的妖娆妩媚女子，路易的下巴都惊掉了下来。
　　而且还穿着紧身皮衣！
　　这个长着网红脸的‘狐狸精’的头上的耳朵，真的不是在cosplay‘02’？
　　屁股上的尾巴，真的不是一揪就掉的那种东西？
　　还有另外一位身材火辣，正与奥西克丽丝热情攀谈的小龙女，那头顶上的龙角，真的不是在扮演‘提亚马特’？
　　这就是性感女兽人？！
　　“怎么，路易。”看到路易张着大嘴吧看来看去，奥西克丽丝回过头来笑眯眯的问道：“看起来，你好像对魔法部的最新议案很有兴趣？”
　　听到这话，周围的几位来自外域小姐们，不由都较有兴致的看向了路易。那位狐狸精小姐姐还抛了个媚眼。
　　【‘跨物种繁衍实验’——这便是魔法部最新批准下来的议案。目前这项实验主要便在圣橡树这里展开。】
　　【没错，在你眼前的这些美丽的小姐们，便全部都是参与实验的‘女兽人’了。】
　　【能够看出，小姐们似乎对你都格外感兴趣，毕竟生命力如此旺盛的巫师，可真的很少见。】
　　【曾经，有一份选择摆在你的面前，你未能珍惜，现在，奥西克丽丝给了你一次机会，你决定...】
　　【A.“好好好好好。”
　　完成奖励：海伦、奥西克丽丝好感度-50，外族小姐好感度+MAX、可爱的女地精*19、麻醉剂*1/天】
　　【B.“殿下、各位女士，其实我是‘鸭族’，你们看这大肌...肉。”展示你那4.9的力量。
　　完成奖励：奥西克丽丝小姐的大嘴巴子*1、龙族/福克斯族好感度+MAX、福克斯族的主动上门+N、精力药剂*60/天】
　　【C.“殿下，我对兽人没兴趣，别这样...”然后虚伪的批判一番现在的社会风气。
　　完成奖励：海伦、奥西克丽丝好感度+5，外族小姐的好感度-100，魔力+1】
　　【注意：这是你第一次与外族接触，你的表现将决定她们的初始好感度。】
　　显然，选择那个女兽人是奥西克丽丝说了算，而不是外族小姐们——简直是诈骗！
　　而似乎，鸭子看起来也没那么好当。
　　路易揉起了脸，感到自己的羞耻值已经旁白拉满了。
　　他感觉这个破系统，就是在故意耍他。
　　‘我刚刚就是好奇的多看了一眼，怎么就搞出这么多事？还有，这奥西克丽丝小姐也太难相处了吧？'
　　这A是决不能选的，而B他是绝对说不出口的。
　　但选C的话...咱本来就是正人君子好吗？！
　　现在社会上的这些糟粕，该批判的得批判。小姐姐们的好感度降低，这说明你们三观不对劲！
　　而且咱可是穿越者，过来干什么来了？这系统拉咱们过来，可不是和小姐姐们瞎搞胡搞的。
　　哼，红尘白骨，不过尔尔。
　　路易撸起了袖子，有意无意的露出了他那结实的胳膊，咳了咳，表达起了自己的灵感——或者说观点。
　　“殿下，诸位小姐，如果要说能与诸位小姐谈一场了恋爱，那无论是谁，可能都会说‘好好好好好’。咳。”
　　路易一边说着，一边有意无意的挥舞起了手臂，展示出了他那4.9的力量。
　　看到奥西克丽丝和海伦的眼睛都微微的眯了起来，他赶紧说道：
　　“不过，我觉得魔法部的最新议案是有问题的，我听说前段日子，还有‘鸭族’参与实验，只是因为他们的肌肉很完美...”
　　路易突然话锋一转，谈起了魔法部的最新议案，说了一大堆，但却和没说一样，中间还穿插了一堆什么‘鸭族’、肌肉之类的乱七八糟的事情。
　　诸位小姐听的是一脸懵逼。
　　这和鸭族有什么关系？
　　这个家伙到底想要讲些什么东西？
　　不过...这位帅气的小巫师，好像很强壮哎！
　　生命力也好旺盛啊！
　　怕不是有龙族血统吧？
　　但几位外族小姐的眼睛却是亮晶晶了起来。
　　[龙族小姐姐好感度+MAX]
　　[福克斯族小姐姐好感度+MAX]
　　[海伦好感度+2]
　　[奥西克丽丝好感度+5]
　　“???”
　　路易一脸懵逼的看向了奥西克丽丝和海伦。
　　你们两个不对劲！
　　海伦神色不自然的别过了头。
　　奥西克丽丝赶紧咳了咳，转移了话题：“咳，路易，你到底想要说什么？”
　　“咳，是这样的，恋爱自由没有问题，但怎么能将这种事情当做实验来进行观察？”路易批判起了现在社会的风气，然后又虚伪的啰嗦了一大堆假大空的废话。
　　终于，在路易持续不断的努力之下，几位外族小姐姐都翻了白眼。
　　没过多久，几个小姐姐便找了各种各样的借口，纷纷扭着屁股走了。
　　最终，外族小姐姐们的好感度降低了一些，但却是都停留在了80左右——小哥哥挺有趣的，就是有点虚伪。而且还有点怕老师。
　　看到外族小姐姐们已经都走了，路易赶紧低声说道：“咳咳，殿下，我对兽人没兴趣...真的。”
　　[魔力+1]
　　[奥西克丽丝好感度-2——显然，你那刻意压低的声音，有点太假了一些。但不管怎样，你今天也算是当众表了态。奥西克丽丝决定先暂时放过你。]
　　“不感兴趣就算了，路易。”奥西克丽丝揉了揉额头说道：“放心吧，虽然我手里有必须完成的指标，但也不是非得让你去参与实验。”
　　“???”
　　果然，奥西克丽丝手中的指标，就是女地精！
　　路易暗暗擦了擦冷汗。
　　他偷偷摸了摸口袋，发现多了一瓶东西，看了一眼旁白后，发现是【斯蒂亚嬷嬷偷偷塞给了你‘麻醉精力兴奋药剂*1’】
　　‘麻醉、精力、兴奋药剂？这是什么鬼？！’
　　路易在这里懵逼，奥西克丽丝却是想起了别的事情。
　　她脸色古怪的看了一会路易，突然问道：“路易，那个魔咒是谁给你的？”
　　听到这话，路易也露出了一副疑惑的表情——这事他早有准备。
　　他装模作样思考了一会后，摇了摇头，拿出了一张小纸条。
　　“殿下，这件事真的很奇怪。”路易皱着眉头说道：“当时我真的不知道怎么办了，想着试一试海伦给我的退魔咒吧。可正当我打算再偷偷复习一下时，却发现咒文全都变了！事急从权，我只好照着念了。”
　　说着，路易将小纸条递给了奥西克丽丝。
　　奥西克丽丝大为疑惑的将纸条接了过来，看了看发现，纸条上魔咒根本就不是自己的那个。而且笔记也非常的奇怪，每一笔看起来都弯弯曲曲的，就像是蔓藤上的新芽。满满的妖精气息。
　　海伦这个时候也好奇的凑了过来，看到这样的文字之后，突然瞪大了眼睛。
　　奥西克丽丝的双眼慢慢的湿润了起来，她知道是谁了。她与海伦对视了一眼，两人都笑了起来。
　　“老师，这魔咒是谁写的？”路易满脸奇怪的问道：“水平好像很高的样子。”
　　奥西克丽丝笑了笑，没有多言：“的确很厉害。”
　　看到路易还要追问，海伦抓住了路易的胳膊，神神秘秘的做出了一个嘘的手势：“这是秘密哦，路易，不要对别人说哦。”
　　听到这话，路易似懂非懂的点了点头。
　　“还有，你得好好学学魔咒了。”海伦没好气的瞟了路易一眼，但随后她又脸色古怪的眨了眨大眼睛。
　　哎...哎？
　　之前那个跳舞的手绢，好像是路易弄出来的啊。
　　他...他好像比自己厉害多了！
　　“对，路易。”奥西克丽丝皱起了眉头，十分无语的看了一眼路易：“路易，圣橡树可与禁断圣所不一样，可没法用论文过关。你在魔咒学上虽然不怎么...咳，有一点能力的。但还得多看书。这段日子，好好和海伦学习学习（“姐姐、姐姐...呜呜呜”“是的，老师。”）。如果之后的补考再不过怎么办？当一辈子的临时工吗？（是是是，老师）。”
　　路易把海伦的嘴捂住了，笑眯眯的应承起了奥西克丽丝的训导。
　　奥西克丽丝瞪了这两个瞎胡闹的‘孩子’一眼，心中古怪无比。
　　应该是斯蒂亚嬷嬷写的东西，就路易这个小菜鸡，能有这个水平？
　　奥西克丽丝说了一堆，总结起来就是觉得，虽然路易没啥天赋，但勤能补拙。
　　对于这些话路易自然是连连点头，做出了一副虚心聆听的样子。这不由让奥西克丽丝大为满意。
　　说完路易之后，她又骂了一通海伦。
　　被骂了一通之后，海伦噘着嘴，委屈巴巴的揉着眼睛，也没心情打小报告了。
　　奥西克丽丝没好气的掐了自己的妹妹一下。
　　自己的三个学生今天可是丑态百出，这实在是太让人难堪了。
　　反而是路易的表现让奥西克丽丝极为意外。
　　虽然这个魔咒是斯蒂亚嬷嬷给的，但路易所表现出来的那份沉着与冷静，奥西克丽丝却是看得真真切切。
　　而且，路易今天所面对的，可不止是一个妖祸邪灵，还有那么多把他当做小丑的观众们呢。
　　在这份压力之中，路菲尔德与泰瑞斯直接掉了链子，但路易在诵读之中，却是一个错误都没有犯！
　　就好像是他自己写的似的...嗯，这份背诵别人魔咒的记忆能力倒是不错。
　　不过，最让奥西克丽丝满意的是，这个书呆子，关键时刻还挺懂拍马屁的。
　　奥西克丽丝感到很舒服。
　　讲台的那段话说得的确很不错，原本她以为，路易当场念诵魔咒后，大家都死定了呢。但没有想到，却被这个小子来了一个大反转。
　　斯蒂亚嬷嬷介绍过来的这名交换生，果然有点自己的能力。
　　至少，他拥有一名真正的巫师该有的所有气质——虽然总感觉这小子更像是骑士...
　　摇了摇头，奥西克丽丝丢掉了这个无厘头的想法，她从沙发上站起了身，说道：“走吧，咱们去特里夫主任的办公室看看，他应该带着手续回来了。”

第十四章 邪神的诅咒！
　　在这座魔法塔中，各种外族人非常之多，各种办公室也很多。
　　但最让路易感到好奇的，还是那个‘特种神秘事务处理办公室’。
　　从海伦的描述来看，这个办公室似乎专门处理神秘事务，包括外族、神奇生物、巫师、麻瓜，甚至龙、恶魔与邪教徒。
　　几乎是什么事情都管——这权利可大着了！
　　但此事却又让路易感到有些疑惑。
　　他们这两个考核未能及格的新巫师，能进入这种部门？
　　就奥西克丽丝现在的这点人脉，能给他俩安排到这种大部门？
　　“你知道吗，路易。”海伦神神秘秘的说道：“我在学院呆了这么多年。却几乎从未看见过那个办公室的探员！听说他们都是探员中的精英，是魔法部中最神秘的巫师！”
　　“他们每一个人都有着一份传奇经历！”
　　海伦的话勾起了路易的兴趣，但来到门口之后，路易却是愣了片刻。
　　瞧起来，门上面似乎有许多灰尘的样子。
　　不过进入之后，他却是安下了心来。因为看起来里面的样子，可比外面好多了——虽然也有不少灰尘。
　　但不敢怎样，瞧起来还是蛮正规的，就好像是给特工们用的小基地。
　　房间内各种东西都有，除了星象仪、占卜牌、还有炼金台。甚至还有一个小魔药花圃、一个损坏的小传送门。以及一个刻画着许多有关于恶魔咒文的魔法阵。
　　另外还有一个医疗间——必定是用来治疗受伤特工的才对。
　　环境看起来非常不错，就是有点冷清。原本负责这里的，是一个秃顶的中年巫师，整个房间也就他一个人。
　　他便是特里夫主任了，看起来其貌不扬，但却并不简单。他是奥利弗的门徒，算是奥西克丽丝的学长。
　　同时，特里夫主任还是一名正儿八经的贵族。虽然只是一名勋爵，但家族历史悠久，与各位王公侯伯都有不少交集。
　　从相谈之中，路易了解到，这位特里夫先生的确是一名探员，而且是花牌探长——‘方片2’。别看数字小，但已经是属于妥妥的魔法部官员了。
　　毕竟全世界有方片、红桃、黑桃、梅花的巫师，一共就那些。
　　而有这些花牌的探员，更是精英中的精英。
　　他已经干了三十年了——前两年才调到了这个部门...恩，应该不是因为快退休的缘故。
　　至于其它的探员们，资历也都高的很！履历也很吓人。
　　这让路易有些激动。这个部门真的不一般啊！
　　能进入这里，简直是荣幸之至！
　　在交谈中，路易了解到，最近特里夫主任好像有事要离开一段日子。其他的探员们，近期好像也都外派了。
　　介绍了一通之后，特里夫便戴上了自己的高帽，急匆匆的走了。奥西克丽丝一脸郑重的对路易和海伦交代了一番。
　　她近期将接手教导处主任的职位，所以基本上不会在办公室。而按照她所说，这个办公室平时处理的事情，还是蛮重要的。
　　时常也会有驱魔、出差、捕捉奇异、摆平黑暗生物、同魔鬼谈判、追查邪教徒等诡异案件，甚至从恶龙或黑巫师们的手中，解救人质。
　　基本上是其它部门探员们管的事情，他们全都管，其它部门探员们管不了的事情，他们也全都管。
　　这番话不由让路易感到有些心潮澎湃。
　　咱们是来干什么的？升级、打怪、争霸啊！
　　对不对？
　　咱可不是来这里在什么‘跨物种实验项目’里，与女兽人、地精之类的事情上胡搞瞎搞的。身兼穿越者的使命，怎么能在这种乱七八糟的事情上浪费时间？
　　咳...80的好感度，应该算挺高的了吧？小龙女们的办公室，好像离这里也不太远的样子。
　　“不过，姐姐。”海伦看着那些空荡荡的座位，有些奇怪的问道：“这里平时都没有什么人呆着吗？”
　　“嗯...魔法部的驻外办事处比较多，所以有些事情可能会在职能上有一点重叠。”奥西克丽丝脸色看起来有些奇怪：“咳咳，你们现在这里好好历练一番，以后会有更多的机会的。”
　　路易心中咯噔一下子。
　　重叠？
　　职能重叠可不是什么好事。
　　还有，啥叫更多的机会？
　　“咳，路易、海伦，你们不能小看这里的工作。”奥西克丽丝突然板起了脸：“这份工作可是有许多关乎于外交的事情，还是很有挑战性的。你们两人在这里可不能懈怠。当然了，你们两个刚来，可能事情少一点。”
　　‘原来是这样！’
　　路易恍然与海伦对视了一眼，都深深的点起了头来。
　　没事，慢慢来。
　　奥西克丽丝又说了一些东西。虽然目前两人还只是临时工，或者说过来实习。但如果成绩出色，还是能有机会得到魔法部的编制的。到时候的任务会更加繁重。
　　薪水也会很多！
　　听完了奥西克丽丝的一席话后，路易心中也算是安定了下来。
　　是自己想多了。
　　今天的考核虽然咱没通过，但这算得上是探员的考核了。
　　而且，虽说奥西克丽丝混得不咋样，但瘦死的骆驼比马大啊。
　　给小弟们安排一个很牛的部门，还是很合理的。
　　不过，这里的工作的挑战性会不会太大了。瞧，这里那么多的医疗设备，看起来好像很危险啊！
　　奥西克丽丝交代了一番便走了。在她走之后，两人是又兴奋又紧张。
　　海伦更是谈论了好多自己对未来的展望。总结一下就是，虽然我是超级贵二代+富二代+官二代，但我想自己努力。而这个特种事务处理办公室的工作，就是咱俩未来道路上的第一个起点。
　　对于此事，路易深以为然。
　　这故事书把自己拉过来，搞不好就是为了拯救世界的。
　　自己未来的命运，必定会苦大仇深。自己要历经磨难，遭遇各种挑战，要做好心里准备。
　　想到这里，路易感到自己肩膀上的担子突然重了起来，心中也不由多了几分郑重之感。
　　当天下午，这第一份艰难的挑战便开始了。
　　来了一个地精。
　　这位地精先生名为’肯德基.贝利夫‘。他打扮的西装革履，小胡子也修剪得整整齐齐。但走路却是一瘸一拐的。
　　两人将他请进门来之后，让他坐也不坐，摘下帽子站在那，一脸凝重的说道：“我中了一种恐怖的诅咒，不能坐...永远都不能坐了。”
　　它开始陈述了起来：
　　“人们都羡慕我们‘贝利夫’家族，称赞我们是大银行家，但他们却不知道，我们的家族，有一个不为人知的秘密...”
　　“每一个，每一个人都会被这个魔鬼折磨！”
　　“我们一定是得罪了某位邪神或者可怕的古神，被施加了一种可怕魔咒！”
　　“这是神的恶作剧...是神罚，是宿命！”
　　“特里夫先生警告我们，如果想要真正的摆脱这份诅咒的厄运，便必须听从他的建议...可不能坐着，我们又如何工作？哎呦喂，我的天，先生，小姐。快来帮我看看吧。”
　　随后这位一脸痛苦的地精先生，轻车熟路的趴在了医疗间的床铺上，慢慢的脱下了裤子撅了起来。指向了自己的屁股。
　　看到地精先生的这番操作后，路易心中突然有了一种不太妙的感觉。
　　还有，这医疗间...不是给那些与邪魔大战之后的探员用的吗？
　　为什么这个地精先生，上床的动作那么娴熟？
　　海伦小姐还在那里认真的爬到了高高的书架上，查阅着各种古籍，但路易听完了地精先生的故事之后，又看了看地精先生被邪魔纠缠的地方，却脸色越发古怪了起来。
　　他陷入了沉思。
　　你这是痔疮吧？
　　是痔疮吧？！
　　这就是我的第一份工作？！
　　这故事书拉我过来，就是给地精治痔疮的？！
　　还有你这个是老鼠洞吧，大哥？！
　　你不舒服，真的不是因为有老鼠或者蛇钻进去了的原因？！
　　“怎么办，怎么办啊路易！”听着贝利夫那痛苦的哀嚎和陈述，海伦擦了擦汗，已经有些慌乱了：“我们应该怎么办，是不是要去找奥西克丽丝小姐来看看？这个恐怖的伤口，一定是带有着恐怖诅咒力量的‘邪神一指’造成的伤势！”
　　“捅得是有点深。”路易揉起了脸。

第十五章 海伦大学士
　　“邪神一指？！”贝利夫大叫了起来：“没错，一定是这样！前段日子，宫廷的大学士，还为我做了一个手术。但却没能去掉病根...这几天诅咒又蔓延起来了，他没有办法了，让我来找巫师们看一看。”
　　“你这...的确是不能再开刀了。”路易不知道该说什么好了。
　　宫廷大学士...是巫医吧！
　　这位吝啬的贝利夫先生，图省钱找了个这么一个巫医来弄，结果正经玩意没挖出来，被开了个这么大的口子。
　　但这位‘大学士’也是够专业的，很能忽悠。搞出了一个什么‘古神的触手’之类的说辞。
　　显然，贝利夫真的信了。
　　而没准，那大学士也是信的。
　　揉了揉脸，路易放下了手中的那本特里夫先生留下来的魔法手札。他指了指他刚刚找到的一个魔咒，对海伦说道：“试试这个吧。”
　　“转移咒？”海伦看了看，脸色慎重了起来：“这个魔咒很厉害，可、可按照咱们的水平，能转移诅咒这种东西吗？”
　　“我相信你。”路易拍了拍海伦的肩膀，便不再言语了。
　　还能说啥？
　　他现在一句话也不想说。
　　路易的这份‘激励’与‘肯定’，让海伦整个人都变得严肃了起来。她认真的读了一会手札，看起来她以前应该是研究过这个魔咒的，只不过好像是第一次给人用罢了。
　　这不由让贝利夫心中有些忐忑，多次的看向了路易。在贝利夫眼中，海伦小姐就像是一个毛毛躁躁的小护士——显然是第一次打针。
　　但这位路易先生就不一样了，看起来十分的沉稳，有那种年轻教授的气质。
　　路易没搭理贝利夫，他安慰了海伦几句，让她别急。那淡定的样子，让海伦有些紧张的心情慢慢的放松了起来。
　　她深深的吸了几口气，拿出一个皮套，将头发绑成了一个马尾辫。
　　看着这位小护士的这番操作，贝利夫先生看向路易时的目光，已经是变成了求助的样子。
　　但一切都已经晚了，海伦小姐此时已经是抄起了自己的魔杖，狠狠地朝着贝利夫的屁股挥舞了起来。
　　哇的一声，贝利夫一声哀嚎，随后路易便看到，有一个小包，从地精先生的病患处，慢慢的开始了转移，就好像一个钻土的小地鼠那样，在他的身上乱爬了起来。
　　不多时，小包没了。不知道被转移到了哪里去。
　　地精先生突然眨了眨眼睛，扑棱的一下坐了起来。
　　“豪勒！沃豪勒！真是忒神器了！”贝利夫先生口齿不清的说道，还特地的扭了扭屁股，似乎是真的好了。
　　听到这话，海伦兴奋的攥起了拳头，差点跳了起来：“我真的做到了，我真的做到了路易！果然我才是最优秀的！”
　　路易点了点头，对海伦竖起了大拇指。
　　“嘞啯。”贝利夫先生皱着眉头，歪了歪脑袋，有些疑惑的问道：“妳嚒肿呦碎、咚嘚砍呀嘛？喔嘚醉号响呦点桐。”
　　“牙疼？”路易眼角一抽，心中咯噔一下子，他凑到了贝利夫先生的嘴边，看了起来：“什么时候开始疼的？”
　　贝利夫表示就刚刚开始疼的：“特瘪疼。”
　　路易揉起了脸，知道不用问了，因为他已经从贝利夫先生的口里看到那个玩意了。
　　海伦也慌了，她和贝利夫都坚定的认为，邪神的诅咒定然是因为刚刚的那个魔法，产生了扩散和转移。尤其是海伦，还挺‘博学’的，知道有某些恐怖的难以治愈的毒瘤，会扩散和转移。
　　“怎么办，古神的触角长到贝利夫先生的嘴里了！”海伦快要哭了起来，没了主意。
　　贝利夫也快哭了。
　　【显然，大银行家‘肯德基.贝利夫’先生在听完海伦大学士对那种病状的一番描述后，已经被吓得失魂落魄了。】
　　【一屋不扫，何扫天下？路易决定要肩负起他那魔法特工的使命，完成这第一项重要的委托...】
　　‘我没说！我才不给地精割痔疮呢！’路易心中大吼了起来。
　　【任务：股怀大志，声名鹊起！
　　帮助大银行家贝利夫，解除‘古神之触’的恐怖‘诅咒’。
　　完成奖励：
　　1、8枚金加隆小费；
　　2、经验值+30；
　　3、魔力+1
　　4、贝利夫家族声望+1000、地精种族声望+50；
　　5、存在感+15（你的名字将被贝利夫家族知晓）；
　　失败惩罚：“哦！原来你们两个是刚毕业的学生！还忽悠我这是邪神一指！我要投诉你们！”——这么耍贝利夫先生，结果显而易见。】
　　【目前：贝利夫家族声望:友善(0/1000）;地精声望：友善（0/1000)】
　　路易揉起了脸。
　　八枚金加隆，这个数把路易惊呆了。
　　‘工作吗，对不对？医者父母心，怎么能因为人家是个痔疮啥的，就嫌弃人家？地精怎么了，地精也是人！’
　　此时，海伦说得东西已经进行完了科普工作，贝利夫先生也已经是快要被吓晕了。
　　眼看海伦已经去了办公桌那里，要去给奥西克丽丝打电话了。路易终于看不下去了。
　　这种事要是把奥西克丽丝给弄过来，那还能有好？
　　让她过来干啥？
　　给地精割痔疮？
　　这古神之触的事儿，也指定露馅。
　　路易急忙按住了海伦，让她去拿笼子去装一个巫师们经常当做实验用品用的黑老鼠。
　　听到这话海伦微微一愣，随后便明白了。
　　“真是好主意！”海伦拍了拍她那漂亮的额头，随后便翻起了她的那个好看的包包，将手伸进里面找了一会，然后又将半个身子都钻进了里头翻了半天，最后从里面掏出来了一个肥胖的黑老鼠来。
　　看着海伦手中的那个大老鼠，路易陷入了沉思。
　　你这包里面平时装得都是啥？女巫都这样吗？
　　“怎么用，路易？”海伦问道。
　　路易指了指地精先生的嘴巴，海伦双眼一亮，明白了他的意思。便想要一把将黑老鼠塞进贝利夫的嘴里。
　　“等等海伦。”路易拉住了海伦。
　　贝利夫松了一口气。
　　“先让他喝点这个东西。”路易找起了那瓶‘麻醉类精力兴奋药剂’。
　　这么好的机会，怎么能不做做实验？
　　很快，路易将那瓶魔药拿了出来，随后路易便懵逼在了当场。
　　这是营养快线吧？
　　是营养快线吧！啊？
　　看到海伦和贝利夫好奇的目光，路易咳了咳，说道：“好东西，想要解决古神之触，就得靠它了。”
　　说完他便将药剂灌进了贝利夫的嘴里，海伦有默契得很，看到这一幕，也急忙一把将那黑老鼠塞进了贝利夫的嘴里。
　　贝利夫：“？？？”
　　“这是载体，是你的替身，贝利夫。”海伦一脸严肃的说道：“那个古神之触，必须转移到别的活物上去...”
　　随后海伦又是一顿科普，将路易听得目瞪口呆。他发现这个丫头还真有做大学士的潜力。
　　“不过路易，我感觉我很难做到隔空转移。”海伦皱着眉头说道：“你对这个魔咒有了解吗？”
　　路易废话不多说，直接撸起了袖子，抄起了自己的那根廉价的魔杖。
　　路易这个干脆利落的举动，给了海伦和贝利夫极大的信心。
　　两人不由目光灼灼的看向了路易，而在他们那充满期待和重托的目光之中，路易的脸色也变得郑重了起来。
　　这贝利夫先生既然来都来了，可不能白白错失这打针练手的机会。
　　他决定今天要把‘转移咒’升到3级。
　　...

第十六章 当你凝视深渊
　　转移咒是巫师的必修咒，但能用好的人却非常少，以一名年轻巫师的标准来看，能像海伦这样将东西移来移去已经很了不得了。但真正的精通者，是能将物体、法术进行转移的。
　　某些对转移咒的理论和实践掌握的极为扎实的大师，甚至能随手打掉别人的魔法。又或者将即将命中自己的魔咒，弄到对手的身上去。
　　今天，路易便体验到了这个魔咒的神奇。
　　在路易用精神锁定了贝利夫的病患，挥舞魔杖施展其魔咒的时候，便感觉那个肿块突然可以被自己用精神进行转移了。但刚开始移动这个肿块的时候，却是非常费力。别说什么隔空转移，那肿块连动都没动，魔咒就直接失败了。
　　海伦眉头微微一皱，看起来好像是失败了呀！这隔空转移的确不太容易。但看起来，路易学长好像非常有信心啊！
　　的确，路易的神色淡然无比，一点也没有‘打错针’的那种慌张。
　　不过海伦却是忍不住用手捂住了她自己的小俏脸，不敢去看了——这一下一定疼得要死吧？
　　然而她却发现，贝利夫先生不光没有露出疼痛难忍的表情，反而一副非常舒服的样子。
　　路易刚刚给他喝的是什么东西？
　　【贝利夫好感度+5】
　　忽略掉了那段旁白，路易继续挥舞起了魔杖。
　　这一次路易感到那肿块缓缓的移动了一点。又是两次过后，他发现自己似乎只能让肿块在贝利夫的嘴里面移动——别说将其隔空转移到那近在咫尺的老鼠的身上，就是移动到嘴巴外面也费劲。
　　直到五六次过后，那个小囊肿已经可以像是一个小老鼠那样，在贝利夫的体内上上下下了。
　　【贝利夫好感度+5】
　　【贝利夫好感度+5】
　　【贝利夫好感度+5】
　　【贝利夫...】
　　“路易，你是想要用那种方法吗？”海伦突然瞪大了眼睛，好奇的问道：“我刚刚也想到了！”
　　“嗯，你真聪明。”路易说道。顿了顿，他皱起了眉头：‘海伦想得是他妈啥？’
　　小插曲没有影响到路易接下来的练手，而房间中的海伦和贝利夫，在看到路易如此镇定之后，也都突然变得信心满满了起来。
　　当路易第十次施法之后，他眼前突然一黑，‘看’到了一片星云。
　　星云随着他的这次施法，似乎收到了一点点轻微的影响，使得原本保持平衡的星云，开始了坍缩，渐渐的凝聚出了一个星辰。
　　与此同时，路易也看到了无数的星河，有如时空碎片一样在眼前快速飞过，而在这时空碎片之中，他突然有了一丝明悟。
　　紧接着，只见他手臂一挥，连魔咒都没有念诵完整，但老鼠却是发出了一声尖叫——肿块被隔空转移过去了！
　　“成功了！”海伦攥着小拳头大叫了起来，看起来比自己成功还要兴奋。
　　看着眼前的‘转移咒lv3(1/100)'路易陷入了沉思。
　　巫师们掌握一个魔咒，往往是9分靠努力，1分靠天赋领悟，而这1分天赋便是一道天壑。有这1分天赋，那就是牛顿，没有，那就是一个物理系的大学生。
　　路易就是这么一个‘大学生’。
　　但‘奇幻故事旁白’，却是直接将那万有引力的公式和推导过程全都给了这位已经学习过‘万有引力’的路易，因此他只要努力一些，不光能当牛顿，还能当那巫师界的爱因斯坦！
　　路易手中动作没停，他伸手将贝利夫嘴里面的老鼠拿了下来，用魔杖敲晕后放在了贝利夫的屁股上面。
　　“别动，好好地撅着。”
　　贝利夫原本还兴奋的想要站起来，这一幕让他吓得下面一紧。
　　“学、学士。这、这是要干什么？”贝利夫的话语已经变得十分流利了起来，显然这嘴里面的伤口已经完全没了。
　　路易解释都没解释——这练手的事情，怎么和病人说啊？
　　但贝利夫和海伦在对视一眼后，神色却都是变得凝重了起来
　　在这一次的施法之中，他感觉转移咒变得如臂指使，似乎不需要念诵那冗长的咒语，也不需要刻意关注魔杖挥舞的方式，魔咒便水到渠成了。
　　几番过后，老鼠的身上多了几个口子，有些口子甚至是从老鼠的脑袋里面出现的。直接将它杀死了。而在最后的一次施法中，路易将老鼠挪开了很远，却也成功了。不光如此，老鼠的身上，也多出来了半个洞。
　　看着贝利夫先生屁股那怪异的样子，路易的嘴角抽了抽。他猜对了。这种转移咒无法愈合某些伤口，但却是能像扭魔方一样的，将一个面上的某个方块，扭到另一个面上。
　　因此，此时贝利夫的的伤口，就像是一个被PS过的图片一样——洞变小了。
　　‘没事，谁没事对着镜子看自己的py啊。’
　　路易放下了魔杖，拿起了一条湿毛巾擦了擦手。看到贝利夫还忐忑的爬在床上，路易说道：“好了。病根算是没了。但记住，还是不能久坐。”
　　想了想之后，路易又加了一句：“还有，没事别对着镜子往后面瞧——可能（会有些难看）...”
　　“我知道我知道。”贝利夫神神秘秘的说道：“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。”
　　“......”
　　贝利夫起来之后，感谢了好半天，还拉着路易的手，感激涕零的说了一通肉麻的话。
　　路易注意到，此时贝利夫的好感度似乎已经到达了MAX——不知道是不是因为那瓶药剂的关系。
　　但即使是这样的好感度，这个家伙竟然也‘忘记’了给小费。
　　直到路易咳了咳，暗示了一番之后，地精先生才犹犹豫豫的从口袋里，掏出了几块金加隆，当做小费表示感谢。
　　但却不是八枚金加隆，而是七枚。按照贝利夫先生的话来说，他的感激无法用金钱来表示，但七是最完美的数字，代表着庇护之神的祝福。
　　看来旁白是低估了贝利夫先生的吝啬。
　　不过，这7枚金加隆也真是不少了。再攒一点，就可以买一根新魔杖玩玩了。
　　临走之时，贝利夫留下了办公室的电话号码，还有海伦小姐水晶球的魔法印记。他表示魔法部的两位新上任的先生小姐非常厉害，自己有一些朋友，最近遇见了一些诡异之事，到时候还请办公室的两位探员多多帮忙。
　　看起来，贝利夫对两人大有好感，于是想要主动给两人拉一拉私活。
　　但路易心中却是咯噔一下子，表示这种割痔疮的事儿，别再找过来。
　　但贝利夫却好像是没听进去，他神秘的笑了笑，站在门口回身脱下高帽微微抚胸一礼，随后便关门走了。
　　在这之后，整个下午便再也没有了一个客人来访。
　　路易开始怀疑起了这个‘特殊魔法事件处理办公室’的到底是什么地方。
　　很快，路易在房间中翻找到了一些东西——各种好茶、报纸、扑克牌。星象仪、天文望远镜等等等等玩物。
　　还有许多公费小票，与各种机票——不过地点都是旅游区。
　　从那空空荡荡的日志记录，还有稀稀疏疏的签到表中，路易发现。旷工在这里是常有的事。只有有事的时候，当日值班的人，才会偶尔过来一趟。
　　至于探员们最近也根本不是出任务了，而是去度假了！
　　办公室主任特里夫先生，也不是处理什么大事去了——也算是大事。这个人到中年的秃顶男，去回老家相亲了！
　　所谓的特殊魔法处理办公室，完全就是一个养老的地方。
　　平时大家在这里什么屁事都没有，过来也是喝喝茶，看看报纸。捣鼓捣鼓星象仪，发展发展业余爱好之类的。
　　甚至还有人在这里写侦探小说...
　　看到这里，路易心若死灰。
　　怪不得奥西克丽丝小姐，放心自己的两个学生在这里呆着——完全就是给人家打扫房间，混混日子呀。
　　......
　　求点推荐票。

第十七章 叫奶奶！
　　自从大银行家贝利夫先生走后，接下来的日子，除了三天两头会偷偷过来解决‘古神之触’的贝利夫家族地精外，便几乎没有人再光顾这个办公室了。
　　而且这些吝啬的地精还都不给钱，说什么记在贝利夫的账上...
　　记账...
　　看起来这些地精都西装革履的好吗？都是有着大身份的人。
　　口袋里怎么可能不带钱?
　　显然是打算都一起赖掉了。
　　为了那一点点经验，看着那一个个撅起来的屁股，路易还是含泪干了。
　　斯蒂亚嬷嬷每天都会偷偷给路易一份营养快线（‘麻醉类精力兴奋药剂’），而这些药剂，在这项工作上，似乎产生了奇效。
　　每一位被路易治疗过的地精，好感度都变得非常高。
　　另外，路易在查看预约单的时候，还发现了一件十分诡异的事情——正好一共有19个地精排队！
　　跨物种繁衍的那个选项，也是19个地精，不知道这是不是一个巧合...
　　除了地精时常光顾这里之外，守夜人也是办公室的常客。
　　他们以前似乎经常来这里，比如让办公室的闲汉们帮忙值个班啊，又或者某某门店的宠物猫丢了，希望办公室帮忙找找。
　　这些事路易都接了下来。
　　偶尔也有某些‘外族大爷在买菜的时候，和菜市场大妈因为两个铜板吵起来了’啊，之类的国际纠纷。
　　这些鸡毛蒜皮的小事，算是将两人彻底闲出屁来了。
　　路易只能用现在是暑假这种话来安慰自己——两个月，挺过去就好了。
　　刚开始，海伦算是将这个办公室当做了图书馆，每天除了看书学习，就是请教路易魔咒知识，而让路易十分惊讶的是，自己竟然能将道理都给讲出来。
　　他是真的会！
　　这使得海伦在某些魔咒上的进度很快，尤其是转移咒。
　　路易不由也感叹起了海伦的天赋，因为按照这种情况来看，她在转移咒上的水平，再有个五六年，差不多就能赶上他了。
　　似乎在某个魔咒上达到3阶，不是一件容易的事情。
　　路易在转移咒上已经很熟练了。
　　他现在能在无杖施法的情况下，用转移咒将茶壶的壶嘴，随意的转换到任何一个位置，甚至弄到里面去。
　　而在有魔杖的支持下，他甚至能让水壶像是脱掉的毛衣那样，从里到外的翻转过来，又或者将水壶嘴，弄到远处的墙壁上。
　　如果那位留下书写转移咒手札的特洛夫主任站在这里看到路易的这个操作，一定会瞪大眼睛，问一问这是哪个魔咒？
　　事实上，路易在将这个魔咒练习到lv4的时候，便觉得这已经不再是之前的魔咒了，而它的名字也的确变了:【禁断.四维翻转咒lv4（67/1000）】。
　　对于‘牛顿’这类人来说，魔咒似乎是会随着他们的理解，在灵光一闪中，脱胎换骨。变成一副全新的样子。
　　在那有关于转移咒的时空碎片知识之中，路易看到了一个四维的魔方，读解了它的奥秘，于是便领悟了这个魔咒。
　　它已经不能说是什么转移咒了，因为它可以将一个人，像是积木那样弄得支离破碎，甚至直接将一个人与远方的墙镶嵌在一起。
　　路易有一种感觉，那就是等这个魔咒达到lv7的时候，效果还会有一个质的飞跃。
　　不过，练习到这里，路易却不敢再练了，因为他的魔杖似乎无法承载这种程度魔咒的力量，看起来已经有些破破烂烂的了。
　　路易也只好暂时练习起了‘快快蓄满’，但当某一天办公室突然发了河之后，他也只好将目标转移到了海伦的那本魔法手札上，研究起了那些魔咒。
　　对于此事，海伦也十分期待的样子。她觉得路易应该学一学这些真正的东西，所以她打算给打算给路易补补课——或者说，收拾收拾这个臭小子，看看他出糗的样子，也让他知道知道自己的厉害。
　　嘿嘿嘿。
　　——大多是如束手束脚、除你衣物、倒挂金钟等等。
　　似乎海伦平时就是用这些东西打架的。
　　‘但总不能捆绑海伦吧？’看着那些旁白，路易揉起了脸。
　　【无聊的海伦已经第三次向你发出决斗邀请了，你决定...】
　　【A.“去去去，上边玩去瓜娃子。”
　　完成奖励：海伦的不服气*1、海伦的纠缠*1、海伦的恶作剧和捉弄*N】
　　【B.“倒挂金钟、束手束脚、除你衣物！”。
　　完成奖励：海伦哭着告老师*1、奥西克丽丝的铁尺*8、检讨书*1、魔力+1】
　　【C.“奶奶。”。
　　完成奖励：奶奶+1、经验+100】
　　一道魔咒飞了过来，路易挥手便用护身咒将它打飞了。
　　这一招，不由让海伦的大眼睛眨了眨——果然路易这个坏家伙一直在藏拙！
　　不说普通的成年巫师，就是魔法部的探员们也并不是全都能用出铁甲护身咒！
　　这个家伙还用的这么熟练！
　　“哼哼，邪恶的黑巫师，你暴露了！”海伦插着腰说道：“今天就是你的死期！”
　　“呵呵。”路易没吭声，只是翻阅着一本他最近这两天从图书馆借来的语言书籍。
　　“胆小鬼，你是不是怕了！”海伦跑到了桌子后面，凶神恶煞的胡乱的挥舞起来魔杖：“叫奶奶！叫奶奶我就放过你！”
　　几个魔咒又飞了过来，路易随后打飞。片刻之后，路易似乎找到了他寻找的东西，随后他看着眼前的那个死丫头，狰笑道：“这可是你自寻死路，看我打没你的小奶奶！”
　　【经验+100】
　　海伦愣了愣，没听明白，因为刚刚路易说的是‘帕特亚语’，
　　奶奶这个词，听起来像是‘祖母’这个发音，但音节很怪，翻译过来后，是——海伦面红耳赤，她难以置信的看着那个臭流氓，随后便是一个恶狠狠的腿软咒飞了过去：“看我不收拾你，你这个软脚虾！”
　　一场酣畅淋漓的恶战之后，路易目瞪口呆。
　　他原本以为这一次海伦死定了，但路易却是一脸懵逼的发现，自己竟然有点打不过她！
　　事实上，路易手中的魔咒花样百出，不光又快又准，还角度刁钻。而在对练的时候，路易还经常利用房间里面的各种东西和死角。
　　配合上一些小戏法之后，路易可谓是在办公室中神出鬼没。偶尔海伦的魔咒好不容易追到了他，他挥手就用袖子打散了——这一招惊掉了海伦的下巴磕。
　　她听说过有那护身咒用得出神入化的黑魔法防御课教授，在施展此咒的时候快得让人看不到光罩的闪烁，或者是在手上形成一个小小的铁甲光罩。
　　但还是第一次亲眼见到有人用魔杖甚至袖子打散别人的魔咒的。
　　可以说，路易的各种技巧，都让海伦大喊666，但这个小菜鸡，却是打得路易直咧嘴。
　　她只会站在那里站桩输出，每一次路易的魔咒飞过去时，她都吓得吱呀乱叫——那些魔咒又快，威力又强，她的护身咒要么是来不及用，要么就是挡不住。
　　但让路易目瞪口呆的是，自己的魔咒明明每次都能击中海伦，甚至好多次他故意让魔咒从海伦的裙子底下飞了进去。但却从来都没有在海伦的身上生效过！
　　几天过后，只会站桩输出的海伦，突然变得越来越厉害了——倒不是她学会了路易的手段。
　　而是因为随着这两天的站桩练习，她放出来的魔咒越来越快了！
　　路易手忙脚乱...
　　这让路易匪夷所思，明明自己的许多魔咒都已经达到了lv3，就连那连十几米外飞过去的苍蝇，都能被他五花大绑，然后扒掉裤子。但他却是打不过海伦。
　　“一定是装备的问题！”路易看着自己那一排排Lv3、lv4的魔咒，十分确信的说道。
　　“明明是你菜。”海伦眨了眨眼睛，露出了一脸的天真。
　　看着故事书中，海伦的一排排lv1的咒语，路易陷入了沉思。
　　直到某一天，路易的除你衣物达到了Lv5，海伦才蹲在桌子的后面，哭着说再也不和他玩了。
　　她还说要告诉自己的姐姐。
　　这怎么能行？
　　这才脱了一个衣服，你就告诉我完事了？
　　“嘿嘿，海伦，过来，给你看一个好东西——是你一直期待已久的哦。”
　　路易掏出了他蓄谋已久的大宝贝。

第十八章 龙区温泉会所
　　“龙区的温泉？”看着路易手中的那张守夜人的通行证，海伦眨了眨眼睛，满脸的惊喜。
　　“是我今天特地从守夜人‘科洛尔’先生手里弄来的。”路易笑着的说道：“你知道，龙区平时经常有神奇生物课程，人多得很，可是没法去玩的。现在假期休沐，那边清净，机会可是难得的很，咱们一起去我玩玩吧。”
　　“哼。就算你这么道歉，我也不和你好了。”海伦气鼓鼓的说道。
　　“当然不是为了道歉，龙区的温泉你不是都说了好几次了吗。我可是一直记着呢。”路易满脸阳光的笑了起来：“走吧，别生气了。”
　　海伦心中微微一动。她忍不住用余光偷偷的瞄了瞄路易。心像是小鹿一样砰砰砰的跳了起来。
　　‘他不会是喜欢我吧？’
　　‘我要是一下子就答应了，会不会，会不会显得...’
　　‘人家还是第一次约会呢...’
　　‘怎么第一次约会就找人家泡温泉呀，这可怎么办啊...’
　　‘这个时间，温泉区那边休沐，没有什么人呀，就我们两个...’
　　海伦的脸色红了好久，也想了好多，最终还是在路易那温柔的目光与不断的劝说之中，羞涩的点了头。
　　“龙区温泉的水很深哦，别忘了带泳衣。”
　　“嗯！”
　　这一天晚上，海伦换了一身漂亮的裙子，还做了一个发型。在那通往温泉的鹅卵石小路上，她光着脚丫，快乐得就像是一个小鸟。
　　在这夜色里，周围的雾气缭绕在了美丽的森林中，小雨飘落在那热气腾腾的温泉湖泊上。
　　湖泊周围的奇异菌类、蕨类，在月光下绽放着美丽的光彩，温泉湖泊上的小生物们，像是水母一样漂浮在半空中莹莹闪亮。
　　此地宛如仙境，附近只有两人，环境浪漫非常。
　　换好了自己那特地新买的泳衣后，海伦心中忐忑的坐在了温泉边的大石上，抬头看向了路易。
　　“但是，路易。”海伦的小脚滑动着水面，脸色通红的说道：“水好深啊，我不会游泳...听说你很会游泳，是吗？人家、人家一直想学学的。”
　　看着‘海伦人物描述’上的那个‘游泳健将’，路易陷入了沉思。
　　但这些都不重要。
　　“啊哈！~倒挂金钟、束手束脚！哈哈哈哈，我赢了！”
　　【魔力+1】
　　“呜呜呜呜，路易，我再也不和你好了...呜呜呜呜...我要告诉我姐姐，呜呜呜...”
　　【显然，路易死定了...】
　　不过，路易早有准备。当海伦换回衣服，哭着要走的时候，他拉住了海伦，笑眯眯的从袋子里，掏出了一堆好吃的。
　　这些东西，都是海伦最喜欢吃的玩意，有不少还是他特地从约德尔人大厨师那里买来的。
　　一顿野餐过后，海伦笑眯眯的拍起了自己的小肚皮。对路易的好感度，再一次的重回了MAX。
　　路易借着机会，把玩起了海伦从不让外人摸的那些小饰品。
　　手握海伦小臂上的漂亮手环，一个新世界的大门突然向路易敞开了。
　　路易赫然发现，这个世界的魔法奇物，原来有着这么多稀奇古怪的功能。
　　南区商业街上的那些魔法奇物，和海伦身上的这些一比，全都是垃圾货色！
　　至于海伦的那根魔杖，更是千金杖！
　　如果特里夫这段日子一直在办公室，看见路易能凭借一根批发团购的魔杖，打飞海伦的魔咒，必定会瞪大了眼睛好好的问一问，路易是怎么做到的。
　　看起来，海伦身上的极品奇物，也不止魔杖和手环。
　　项链、戒指、甚至发卡和脚丫上带着的那个漂亮的宝石脚链，全都是顶阶的魔法奇物——在哄逗海伦的时候，路易将它们全都摸了一遍，被旁白中的那些描述震惊掉了下巴。
　　一共整整七个顶级奇物，恐怕就是一位老教授站在海伦面前，也会被打得哭爹喊娘！
　　不过路易却是有些疑惑了起来。看起来这些奇物能防范的最高魔咒等级，就是lv4左右。而海伦浑身上下最好的一件装备，也只能防范lv5的魔咒。
　　他不由想起了考核那天，教授们手中的那些魔杖。大部分只能承载lv3左右的魔法。最好的一根魔杖只能承载Lv5的魔咒——它在校长奥利弗的手里。
　　而从图书馆看到的那些有关于魔咒解读的书来看，书写者最高的水平，好像就是lv4到lv5左右。
　　而这些巫师，好像在历史上都挺出名的。
　　‘lv5就是最高等级了？’路易的脸色不由古怪了起来。
　　他的许多日常魔咒，明明已经达到Lv6了。
　　“哼，就算你怎么哄我，我也不会再理你的。”海伦绑着头发，抽回了自己的脚，踢了路易两下，脸色红红的说道。
　　路易抬起了头来。
　　看着海伦那羞涩的脸，还有那水汪汪的大眼睛，路易陷入了沉思。
　　当晚，虽然海伦一再表示宿舍已经关门了，但路易还是想办法将她送回宿舍了。
　　最近奥西克丽丝忙于实验，不在宿舍。宿舍就两个人在，海伦有点紧张。
　　‘果然！这个大坏蛋！’
　　坐在那起居厅，海伦紧张的拿着手中的包包，磕磕巴巴的看着路易说道：“我、我们要不要看一会书，我、我新买了一本诗经...”
　　路易瞧了一眼海伦的对A，笑眯眯的说道：“乖，小朋友，自己在家玩，叔叔要去帮守夜人值班了。”
　　说完，路易大摇大摆的溜了出去。只留下了海伦一个人坐在起居厅，噘着嘴：“谁是小孩子...”
　　18岁，不算小孩子了。
　　但对A算。
　　回到办公室之后，路易站在了一面镜子前。片刻之后，那镜子中的人的五官像是水面一样扭曲了起来，没过多久，就变成了‘吴彦祖’的样子。
　　摸了摸下巴，路易看了看自己身上的装饰。摇起了头来——只是脸变了，衣服没有成功的变化。
　　这是他从斯图尔特身上学习到的招数。这段日子已经被他吃透了。
　　妖祸邪灵身体特殊，在变身方面有着极高的天赋，它们不光能够改变自己的身体，还能改变周围的环境。
　　至于路易，实际上已经悄悄练习了好几天了。虽然这几天在外出溜达的时候，确定了‘变换咒lv3（7/100）’就连教授都无法识破，只是还无法做到‘群像’罢了。
　　但这已经够了。
　　今天路易打算去圣橡树那边碰碰运气，那里应该有东西。
　　他换了一身装束，先搞了一个烟斗，然后穿上了休息室柜子里的一件老旧的巫师袍。
　　装扮之后，他站在镜子前打量起了自己。
　　换上衣服、带上烟斗之后，看起来成熟得多了，就像是一名二三十岁的年轻教授。
　　“看来还不错。”路易眉毛微微一挑，摘下了烟斗，脱下了巫师袍。将东西都装进袋子里后，他换上了守夜人的服装，变回了自己的模样。然后带着‘科洛尔’先生的证件，出去巡逻了。
　　...
　　求点推荐票啊

第十九章 圣橡树的祝福
　　没过多久，路易便抵达了西区的大门口。几个守门的妖精正在睡觉，看到路易过来之后，打了个招呼就放行了。
　　因为时常替代守夜人值班，路易与看门的妖精们已经很熟了。
　　平时的时候，西区是对学生们禁足的，倒不是因为圣橡树在这里。而是因为西区有许多稀奇古怪的东西，害怕吓到学生们。又或者弄死某些窃贼。
　　尤其是这两天，暗域中似乎有什么东西跑出来了，所以西区是重点巡逻的地方。
　　路易这段日子替科洛尔先生值班的时候，主要就负责西区。
　　签了个到之后，路易与队长聊了几句。听闻路易又带了几瓶上好的威士忌之后，众多同僚们心中不由都痒痒了起来。路易来晚的这件事，自然也就被大家忘掉了。
　　按照分组，路易和大家一起开始了巡逻。前半夜的时候，守夜人们还是很克忠职守的，但后半夜的时候，大家就都开始偷懒了。基本上能在办公室喝酒打屁，就在办公室呆着。只有到了时间，才会出去打一遍巡更。
　　而这种事，大多也都交给‘讨人喜欢的路易’了。
　　站在那圣橡树所在的巨大广场上，周围高塔林立，路易抬起了头，望向了天。
　　在那璀璨星河的背景之下，一轮巨大的月亮占据了五分之一的天空——毫无疑问，那个天上的月亮是气态行星，它有如一个庞然大物挂在天上。如果有巨物恐惧症，看到它必定会手脚发麻。
　　这颗气态行星，让这个世界的夜晚，不是那样的昏暗。
　　眼前树林环绕的广场上，各种奇怪的菌类蕨类有的长得像是灌木，有的长得像是巨大的花蕊。还有些像是高大的树木，某种生物碱让它们体内存在着大量荧光素，所以夜晚之时闪闪发光，五光十色的煞是好看。
　　一阵微风袭来，枝叶上的孢子在微风中摇动了起来，绽放出一些莹莹闪烁的孢子。
　　孢子星星点点的飞舞在半空之中，像是仙境中的精灵。
　　除了这些菌类蕨类、魔药外。广场的周围也有许多真正的大树，这些古树参天之高，但实际上，却都是从这颗圣橡树枝冠上向下生长垂挂的‘气根’。它们像是一个个圆柱，也像是古树。柱枝相托，枝叶扩展，独木成林。
　　巨大的圣橡树垂直于天际，树冠覆盖了周围数百米的区域。许许多多的小妖精，正在那树冠中飞来飞去。树冠附近，还有许多漂浮在半空中的石头、甚至小岛。
　　站在这颗圣橡树之下，路易闭上了眼睛。看到故事书的‘奇观’清单中，续‘奥西克丽丝的床底下’后，‘白色圣橡树’上也打了一个勾。
　　【旅行者跟随着指引，探索了这个世界上的第二个奇观。】
　　与此同时，一股魔力，从那圣橡树周围涌入了路易的体内。让他感到了一股愉悦的畅快。
　　【时隔三千年，圣橡树再一次感受到了星界旅行者的拜访。祂回应给你了一份祝福：+1灵巧、+2力量、+3魔力、+50经验。】
　　【路易听到了圣橡树的痛楚——那些小东西已经长在祂肚子里好多年了，让它非常难受，也许星界旅行者，能帮祂拿出那些小东西。】
　　【完成奖励：
　　1.今后每日来到这里，圣橡树都会给予一份三选一的随机祝福；
　　2.此后每当你处于圣橡树的力量覆盖（学城）之下时，+200魔力恢复速度；
　　3.+100经验；】
　　路易跟随着圣橡树意志的指引，感觉到了树干中的那个位置。那个东西已经与树干生长在一起的东西，埋的深得很。而圣橡树的魔力浩瀚非常，普通魔法根本难以奏效。
　　这使得路易累的满头大汗，一直到几乎将魔力耗干，他才用‘四维翻转咒’将树干中的东西翻转了出来。
　　看起来竟然是一块夹在木瘤中的小袋子。
　　【经验+100】
　　清理干净之后，路易发现，小袋子中装了十七八块古代金币，以及一块怀表。
　　路易先看向了一眼自己的属性。
　　【路易lv4(85/100)】
　　【力量：6.9 灵巧：2.3 魔力：10.1】
　　【故事书能量：2】
　　【魔咒学：
　　...
　　退魔咒lv2（0/30）
　　邪灵退散咒lv1(0/1)
　　降魔咒（实验中）（??）
　　禁断.四维翻转lv4（172/1000）
　　...
　　...】
　　一直以来，路易都认为，退魔咒和邪灵退散咒都有一些问题。最近他一直尝试着将这两个进行这研究，为此还在图书馆翻了不少的书。
　　随着他的理解，两个魔咒的升级难度大大降低了。最近他发现这两个魔咒，可能原本就是一个魔咒，正在尝试将其整合。这段日子他已经有了不少的灵感，编写出来了一个新的咒语，被他命名为了降魔咒。
　　但到底是否有用，还要试一试。
　　路易先暂时放下了这件事，他闭上了眼睛，感觉起了身上的魔力。
　　在刚刚路易突然有了一种特别的感觉。
　　这种感觉从未有过，似乎是魔力达到10之后的变化。
　　他微微的眯起了眼睛，看向了不远处的一小片灌木。随后那片灌木便燃烧了起来。
　　他没有使用任何的魔咒，想着那里会燃烧，那里便燃烧了。
　　‘我应该是从普通巫师，迈入特别巫师的范畴了。’
　　路易摸了摸下巴，他记得在书中的故事里，超级女巫们在情绪爆发的时候，展露出来的魔力是十分恐怖的。但这些巫师好像都不太会懂魔法。
　　来这里有一段日子了，路易也翻阅了不少书籍，但他发现圣橡树历史上的那些大巫的名著，也仅仅是讨论了一下4阶的魔法，5阶的都很少。而掌握几个3阶魔法的教授，就已经很了不得了。
　　想了想之后，路易还是消耗了一点故事书的能量，领悟四维翻转了。
　　一段段星空的碎片在眼前飞过之后，路易对四维的概念又领悟了一分。
　　【禁断.四维翻转lv5（MAX）】+
　　‘终极魔咒，真的不是999级吗。可我能升到999级啊。’路易看着后面的那个‘+’陷入了沉思。他明明觉得这个魔法还有更高的层次——像是扭转魔方一样扭转空间。
　　他用手点了一下故事书，随后眼前星云流转，一种明悟涌上心头。
　　【你领悟了‘禁断.四维翻转lv6（MAX）’】
　　路易闭上了眼睛，他能够感觉到，这个魔咒距离魔方还差一点，但自己现在应该能够用出来更多的东西了。
　　一个翅膀长在头顶，全身蓝色，泛着青玉一般的鲜亮光泽的漂亮小比格威虫，在路易的眼前飞过，紧接着，奇怪的一幕出现了。
　　那个这个小精灵正不断朝着不远处的花朵飞着，但怎么也飞不过去。每飞过去一段距离后，便突然出现在了身后的一个位置。
　　似乎它周围的空间，突然变成了一个莫比乌斯环。
　　路易好奇的观察起了这个小小的神奇生物，如果特里夫主任在这里，一定会瞪大眼睛。因为只有被这玩意蜇过的男巫女巫才能看到它才对！
　　看了一会后，路易用手指点了点那个小小的神奇生物，紧接着比格威虫变成了数不清的切片，但诡异的是，这些切片还在半空中不断飞着，就好像它并没有受到任何伤害一样。
　　路易伸手一招，比格威虫的切片像是一串烤面筋那样拉长了，能够看到，在那切片中，比格威虫的心脏还在跳着。并且突然加快了，似乎它看到了眼前的这个恶作剧的巫师，所以有些紧张。
　　这说明它的视觉是完好的。
　　更为奇妙的是，路易还能清晰的看到这个小虫子身上的血管正在流动，可那血液却没有流淌下来，而是隔着空气，从切片的一边，穿梭到了另一边。
　　直到路易勾了勾手指，才有几滴血从小虫子的身上，飞入了他手中的一个试管。
　　‘四维，这个魔法现在才能称得上是四维。’
　　路易点了点头，突然感到腿上有点疼，低头一看，发现自己的巫袍已经烧着了！要不是他体制强壮得变态，估计都已经烧伤了！
　　那刚刚被他点燃的大火，现在已经快要有了燎原之势，周围的几丛灌木都被点燃了。熏出来的烟把路易的眼泪都呛了出来。
　　‘太专注了，竟然忘灭火了。’路易赶紧挥了挥袖子:“快快蓄满。”
　　一时间狂风大作，乌云腾转，天上突然下来了一道惊天水龙。水龙将那里的火焰全部冲灭，留下了一个小水池与一个小溪。

第二十章 别回头！
　　看到那些火焰熄灭了，路易松了一口气，用魔杖对着那些被烧黑的区域划了几下，随后草木在几秒钟重新生长了出来，并且变得更加旺盛了。
　　确定没有留下什么作案痕迹后，路易坐在圣橡树的大树根上，把玩起了那些金币。
　　在他的知识库中有这种东西，所以在看到它们的时候，路易就觉得很眼熟，玩了一会后，将就其辨识了出来。
　　这应该是上个世纪‘伊所尔达巫王’时代的金币。
　　伊所尔达是奥西克丽丝的祖爷爷，也是新时代的第一代巫王。
　　他原本是一个大公的私生子，后来与一位龙母共同推翻了旧时代的王朝，建立了新王国。而伊所尔达便是龙母之子的意思。所以这个家族有着龙族血统。
　　奥西克丽丝就有着龙族血统，而索伦多王国也有着与龙族联姻的习俗。
　　在这个世界的历史上，女巫天生的魔力比男巫强，所以巫后很多，但巫王却很少。因此这些金币虽然只是上个世纪的，但还是有一些收藏价值的。如果选择的买家比较不错的话，价格应该是能翻个几倍的。
　　怀表也很不一般。
　　【查米安的怀表（极品魔法奇物）】
　　【描述：查米安时常吹嘘它能让时间停止转动，让人青春永驻。但它实际上只是‘黑角巷’中常见的一件骗人的货色。但如今在一系列的奇幻之旅后，它又被圣橡树的魔力孕育了多年，所以它已经大有不同了。】
　　【功能：
　　1.思维加速。
　　描述：时间似乎突然变慢了，只有你的思维迅捷依旧（3s）。
　　2.收容。
　　描述：圣橡树的魔力，让这个怀表的魔力承载力变得很强，能够存储一个魔法或者一些祝福（保存7天）。
　　3.吸收；
　　描述：它能够帮助你吸收掉那些有害的能量，比如诅咒。当它的指针开始转动，那么说明你已经悄悄中招了。】
　　路易将这个怀表收了起来，随后便打算离开这里，而当他离开圣橡树附近的时候，发现一道光突然照耀在了自己的身上。
　　他抬头一看，发现整个圣橡树的周围都渐渐亮了起来，那月光穿过树冠的缝隙，射下来一道道丁达尔光斑，如同一道道空气柱，美轮美奂。
　　【在你离开之前，请接受一下圣橡树的祝福吧，你希望今天的祝福是...】
　　【A，（每日随机）邪魔不侵：最近西区不太宁静，虽然你壮得像是一头山怪，挨上几下没事。但这个祝福无疑最为保险。】
　　‘果然这几天不太安宁。’路易双眼微微一动。
　　【B.（每日随机）无所畏惧：邪魔会伴随你的恐惧而越发强大，但如果你无所畏惧，将无懈可击。】
　　【C.（每日固定）能量灌注：+5法力恢复/s，持续30分钟。】
　　圣橡树这边三番五次的异动，终于是惊动了守夜人，远方已经有人提着灯笼醉醺醺的过来了。
　　路易来不及多想，将一份祝福保存在了怀表里，随后便急忙钻进附近的一处专门学习黑魔法防御课的教学搂——幽梦高塔。
　　几分钟后一小队醉醺醺的守夜人来到了圣橡树的下面，好奇的议论了一会便走了。
　　...
　　一名啯着烟斗的年轻教授，在幽梦高塔中急匆匆的行走着，似乎是有什么东西忘在实验室了。
　　不多时，他便来到了第十三层。
　　幽梦高塔的第13层，这个地方在学徒之中可是大名鼎鼎——因为它能通往神秘的暗域区。
　　学院中流传着的那些吓得人睡不着觉的故事，大多都是在这个高塔中发生的。
　　偶尔有教授、校工或者守夜人，也会撞到一两件邪门的事儿。
　　前段日子，就有一个小狐狸，撞到了这么一件邪门的事儿。吓得她差点丢了魂。哪怕是现在这几天，她在半夜睡觉的时候也会做噩梦，一闭上眼睛，就能感觉到枕边有湿漉漉的头发。
　　在这之后，她便给魔法部写了一封投诉信，而特里夫主任不知道是从什么渠道搞到了这封投诉信，然后给压了下来。
　　看起来就好像是特里夫主任搞不定，而且还不想让别人投诉的样子...
　　这两天收拾办公室的时候，海伦找到了这封投诉信，看完之后，腿都吓软了。
　　“路路路路易，我想一定是暗域世界中的某些可怕东西跑出来了！它在寻找替身！”
　　当时海伦牙齿打颤的对路易说道：
　　“如果你最近去西区，意外进入了那个高塔，千万记住——当你听到脚步声，不要停下脚步，否则它会慢慢的追上你，也千万不要随便回头、不要看镜子！最好找一处地方贴着墙角呆一夜，不能合眼。无论任何人敲门都不要开，但如果门开了，甚至门自己开了...”
　　海伦不敢再说下去了。
　　想到这里，路易的心脏不由跳动了起来，恍然之间，他感到有虫子飞进了眼睛里，于是他停下脚步闭上眼睛揉了揉眼睛，但却感到有什么东西触摸到了他的脚后跟。
　　但整个回廊里一片漆黑，哪有什么人？
　　路易摇了摇头，加快了脚步。
　　那一间间教室中的座位上空空荡荡，整个楼层寂静得很。周围静悄悄的，只有路易的脚步声在走廊中回荡。
　　但没过多久，有一件十分邪门的事情发生了。
　　他感觉好像有人在跟着他。
　　每当自己的脚步有所停顿的时候，回廊中都会多出一声脚步的回响。就好像身后有一个人正用着一模一样的步伐，悄悄的跟着他走路。
　　而且好像每当他停顿一次，身后的那个声音便能拉近一步的距离。
　　一阵阵隐约的瘙痒撩到了路易的脖颈，似乎是人的头发。路易忍不住回过头来，身后的走廊空无一人，可地上却有一些微微湿漉的脚印，那最后的一步，已经快要贴上他了。
　　路易忍不住回想起了海伦当时的话。狠狠的揉了揉脸，急忙大步迈入了一间像是舞蹈室一样的房间，并关上了门，然而糟糕的是，在这里竟然有一处落地镜！
　　镜中的‘吴彦祖’叼着烟斗紧皱眉头，正脸色苍白的看向大门。
　　一切似乎都很正常，然而诡异的是，镜中的这个房间，大门却是开着的！
　　而在那镜子中的吴彦祖，却是没有回头。
　　路易狠狠地眨了眨眼，发现镜中的自己，竟然已经低下了头来，一脸的阴沉。
　　就在这时，镜中房间的大门突然关上了！
　　[哼哼哼哼哼哼哼哼...]
　　一阵阵阴森的声音，突然回荡了起来。但没笑几声，镜中之人便突然一顿。
　　镜中人发现自己身后的景象突然扭曲了起来。
　　[这是什么魔法？]
　　“别紧张，先生，我不会伤害你的，这只是一个小小的‘莫比乌斯环’。”
　　在那兴奋之中，路易伸出了颤抖的手，掏出了怀表，脸上露出了难掩的激动：“可算让我遇见您了！”
　　路易在心中狠狠地感谢起了海伦的善意提醒，自从听到幽梦高塔的传言后，他这段日子都来了七八趟了。每一次替守夜人值班的时候，他都会过来找一找。
　　这一次，海伦可真是帮了大忙，要不是她，谁能知道得闭眼、得回头、得停下脚步，还得照镜子啊！
　　此时此刻镜中人突然发现，自己在那个人心灵中种下的梦魇种子，突然联系不上了。
　　至于读心术——眼前的这位巫师的心灵，突然变得像是一滩死水了。
　　看着‘吴彦祖’脸上的难掩的兴奋笑容，斯图尔特陷入了沉思。
　　[先生，我怎么感觉，您好像有点眼熟？]
　　......
　　求点推荐票啊

第二十一章 你知道不知道会有什么后果？
　　[先生，我怎么感觉，您好像有点眼熟的样子？]斯图尔特先生眨了眨眼睛，有些不太确定的问道。
　　“不熟不熟，斯图尔特先生。我是新来的，并不认识您。”吴彦祖忍不住狰狞的笑了起来：“哼哼哼哼哼哼。”
　　[.......]
　　路易一边说着，一边开始在外面走起了圈，镜中恶灵的脸色有些阴沉，它像是镜中的倒映一样，跟着路易来回走动了起来：
　　[你是特地来找我的？你知道巫后现在允许我每天在这个时间出来放风？]
　　镜子外面的那个巫师没有答话，但镜中人却是发现了一件诡异的事情。无论自己与外面的那个巫师如何绕着镜子走，两人都无法走出镜子附近的一片区域。
　　他们都被困死在这里了。
　　[呵呵，一个有趣的魔咒，但这没有任何的意义——你以为这样就能将逃脱我的阴影了吗？我已经看到你了，无论你跑到哪里，只要你照镜子，我就能找到你。]
　　[所以，你知不知道你刚刚做了什么？]镜中的恶灵忍不住阴恻恻的笑了起来，但如果注意的话，便会发现，他的小拇指在抖。
　　“别急别急。”路易搓着手，从袖子中掏出了怀表，按了按指针。随后怀表中的能量暂时停止了灌注：“正如我刚刚说说的一样，斯图尔特先生，一个莫比乌斯环。”
　　[莫、莫比乌斯环？那是什...咳...我是说，你知道不知道会发生什么事？]镜中的人笑得越发阴森了，小拇指也抖得越来越严重了。
　　[嗯？你知道不知道会发生什么事？]
　　巫师没有回答，他像是观看一个玩具那样，正趴在镜子上兴奋的乱瞧，甚至还试图钻进去。但却是被恶灵狠狠的推了出去。
　　[无所谓了，我已经读到你的想法了——害怕是没有意义的，小东西，我给你一次机会，赶快离开这里，我曾经可是巫后的魔镜！]
　　“魔镜？！我就知道你不普通！”路易兴奋地浑身乱颤，他打断了斯图尔特的话：“这实在是太难得了！”
　　“来吧来吧。”路易看了看怀表，将它按了一个暂停，闭上了眼睛，一脸焦急的展开双手说道：“快把我拉进去吧，时间宝贵，我今天只能陪你玩八个小时——没关系，明天我会再过来的。”
　　然而他等了半天，也没有听到什么动静。路易不由皱着眉头睁开了双眼看向了镜子，发现镜子中的那个人正在疯狂的乱跑，似乎在寻找着能出去的路。
　　[该死，我就知道你是隐修会的黑巫师！你知道不知道你在干什么？你在违反校规！如果你敢拿我做黑魔法实验，我一定会去魔法部举报你的！]
　　看到这幅场景，路易叹了一口气。
　　在镜子外面能练习的魔法太少了。
　　他不再废话。抬起了魔杖，朝着魔镜一次次的挥舞了起来。
　　“邪灵退散、邪灵退散、邪灵退散...”
　　镜中人微微一愣，没想到竟然是这个魔咒，险些笑了出来。
　　什么黑巫师？
　　他连妖祸邪灵怕什么魔咒都不知道！
　　镜中人的脸色狰狞了起来，现在可不是帮助学院考核的时间了，好不容易过来一个巫师陪他玩玩可不容易。
　　只见一道灵魂锁链猛然从镜中人手中飞出，射向了镜子外面的人的锁骨。但随后让斯图尔特先生惊掉下巴的事情便发生了。
　　那名巫师像是挥苍蝇一样随手一挥，那灵魂锁链就被打飞了！
　　这个锁链可不是什么普通的魔法，光用护身咒抵挡可不行，而且它飞过去的时候足有千磅之重，哪怕是一个巨大的食人魔也会被穿透灵魂，哀嚎不已。
　　但这名巫师不光有着比食人魔领主还要恐怖的巨力，那挥动的手臂上，也有着可怕的魔力。
　　巫师的咒语停都没停，打飞锁链后，便用魔杖朝着典狱官先生一指，随后斯图尔特便在目瞪口呆之中，看到自己的身上突然出现了数不清的咒文，紧接着一股无法抑制的恐惧便从心中蔓延了起来。
　　这不是退魔咒，也不是邪灵退散咒，而是一个他从未见识过的东西。
　　这东西远远要比这两个魔咒更可怕。
　　[这、这是什么...]
　　“降魔咒，先生，它叫做降魔咒。”路易摸着下巴自言自语的说道：“果然，我一直觉得退魔咒与邪灵退散咒的结构有些问题，它们实际上并不残缺，原本就是一个魔咒。”
　　此时，镜中的邪灵已经陷入了迷乱的状态，身体不受控制的四处奔逃。
　　但这一次，它没法再像上次那样跑出镜子里的房间了，只能围绕着镜子四处乱转。
　　路易看到了自己头顶冒出了一个旁白。
　　【邪灵退散咒领悟+1】
　　【退魔咒领悟+1】
　　【你对‘禁断.降魔咒’的理解更深了，但似乎还需要更多的实验...】
　　【斯图尔特先生正在迷茫之中：9、8、7...】
　　果然！他一直怀疑退魔咒与邪灵退散咒有所关联，甚至有可能两者是一个魔法。
　　今日他所念诵的这个魔咒，便是魔改之后的魔咒。释放的时候没有绚丽的白色凤凰，而是直接在目标的身上出现密密麻麻的咒文。
　　路易又抬起了魔杖，几次施法过后，路易发现退魔咒和邪灵退散咒的领悟度都在增长，但施法的过程中，必须得保证小闪电射中目标，而且生效率只有三分之一，效果也一般。
　　想了想之后，路易拿起了魔杖，又开始了工作。偶尔感到魔力空虚后便会按一下怀表。200%的魔力恢复和能量灌注加在一起，效果可谓是惊人。
　　那一个接一个的魔咒，不断的向镜子中飞去，虽然刚开始的命中率很低，但那接连而去的魔咒，却让镜中的人连一丝清醒的机会也没有。使得镜中人像是上了发条的机器人一样，胡乱的在镜子里跑来跑去。
　　慢慢的，路易对这个新的魔咒有着更多的领悟，他一边思考着，一边不断的变动起了咒语。渐渐的，这个魔咒也越来越不一样了。
　　但镜中的那个邪灵似乎也很不一般，这么多魔咒命中之后，身体竟然没有溃散的迹象。
　　这让路易有机会熟悉这个新魔咒，以免它伤害到了这个难得的实验对象。
　　在一段时间后，这个魔咒终于被修改的彻底完善，于是，恶灵身上的咒文像是可怕的传染病那样，迅速的蔓延了起来，就像是大蛇丸给佐助下的咒一样，渐渐的包裹起了恶灵的全身。
　　就在这时，嘎巴一声，魔杖碎了。
　　镜中人慢慢的恢复了理智，境子外的巫师，正看着手中碎裂的魔杖怔怔出神。随后竟然闭上了眼睛。
　　‘自创的魔咒，上来就是10级吗？’路易挠了挠下巴有些失望：‘不是999吗？看来得好好努力了。这说明我的水平和知识还远远不够。'
　　[愚蠢的巫师！竟敢如此戏弄我！]邪灵突然恶狠狠的扑了过来，想要让这名巫师付出沉重的代价。
　　此时此刻，巫师突然抬起了头，睁开了双眼，那双眼似乎有着无尽的魔力那样，让恶灵浑身都定住了。
　　随后，一阵阵可怕的低语在大厅中回响了起来，恶灵浑身颤抖着险些跪倒在了原地。
　　有那么一刻，他感觉眼前的人，就好像是自己的主人。让他生不出一丁点的念头，就好像那名巫师与自己强行签订了一个奴隶契约。
　　[这...这到底是什么魔法...]斯图尔特感觉这个魔法，和刚刚自己中的那个，又不一样了：[你到底是谁...]
　　“一名新来的教授而已。”路易甩了甩微微发酸的手臂。看了一眼旁白记录。
　　【你修复并改善了‘安东尼’曾经留给圣橡树学院的‘禁断.降魔咒lv10’】
　　“好了，我们继续吧。”路易撩开了衣袍，拿出了一根新的魔杖来，打算练一练另一个魔法了。
　　在这一刻，恶灵看着那名巫师撩开的袍子，流露出来了绝望的神色来——那腰间整整插了一排的魔杖！
　　恶灵噗通一下跪在了地上。
　　[先生！先生！都是一起工作的同事...你想要知道什么，我都说！]
　　“我不想知道。”
　　[不！你想知道！]

第二十二章 梦魇驾驶证
　　“放心，我只是来实验几个魔法，不会伤害你的。”路易挥舞起了手中的魔杖，随后恶灵像是提线木偶一样跳起了芭蕾舞。
　　[您想要知道什么，我都说，我都说！我是魔镜，我能去任何地方，也看到了许许多多的事情，知道这个学院的任何秘密！]
　　巫师没有应答，有如一个音乐指挥家一样，专注的挥舞起了手中的魔杖，于是恶灵在那舞曲之中开始了倒立。
　　巫师的这份沉默，让恶灵越发惊恐。
　　练习魔法？鬼才信！
　　这个‘神秘人’定然带着不可告人的目的！
　　斯图尔特先生，感觉自己头顶上的死亡倒计时正在转动着，他像是数豆子一样，将自己所有知道的事情都开始往出倒了出来。
　　倒完了之后，它又开始说出了它所知道的每一个巫师的秘密。为了讨好路易，它每说到一个人，便变成那个人的样子。
　　这似乎引来了路易的一点点兴趣。
　　同时恶灵也发现，每当自己变成男巫的时候，路易都会皱一皱眉头（完全是因为男巫跳芭蕾太不雅观），但每当自己变成女巫的时候，路易的嘴角就会微微弯起一个弧度来。好好地欣赏一番。
　　恶灵心中一动，变身开始有了针对性，他说出来的秘密，也有了针对性。
　　路易在听到这些秘密之后，大为好奇。
　　这位斯图尔特先生，不光是一名三百多岁的暗域黑牢典狱官，曾经还做过上代巫后的镜灵——也就是魔镜。
　　现任巫后上位之后，斯图尔特成她的二五仔——虽然没当成功，但定然知道许多惊天大幂幂！
　　不过在此之前，得有一个小问题得解决一下才行。
　　【你似乎发现了这个问题...】
　　[A.引发巫后的魔咒，摧毁斯图尔特。完成奖励：魔力+1]
　　[B.‘帮助’斯图尔特解除巫后的魔咒。完成奖励：梦魇驾驶证*1、经验+50]
　　猛然之间，路易的双眼变黑了，他突然对着镜子伸出了手来。
　　紧接着，镜子中恶灵浑身上下突然出现了密密麻麻的咒文，随后恶灵在哭嚎之中被一股无形的力量拉出了镜子。
　　在这股咒文的力量之中，斯图尔特终于显出了原形。
　　它变成了一头浑身上下燃烧着熊熊烈焰的六足怪马，它漂浮在半空中，上半身是直立着的，有着六个手臂，有些长在腹部，有些长在背上。
　　它的脑袋像是异形，但却有着两个刻满咒文的犄角——其中有一个已经断了，使得它变成了一个‘独角兽’。
　　它没有眼睛，没有上唇和下唇，口中有着利齿。看起来狰狞可怖。
　　妖祸级的邪魔有许多种，而斯图尔特先生，无疑是一种梦魇。
　　只见路易又是一道魔咒打了上去，这一次，梦魇在哭嚎之中，身体像是魔方一样碎裂了开来，变成了一个个切片。
　　这些切片漂浮在了半空之中，像是一张张纸片那样平铺了起来。而每一个切片上，都有着一种黑色的密密麻麻的咒文。
　　斯图尔特眼睁睁看着自己的身体像是许许多多的卷轴那样，铺满了整个大厅，它吓得失魂落魄。
　　我被切片了？
　　但我好像没死哎？
　　好像并不是很疼的样子。
　　路易坐在了地上，不紧不慢的将一个个‘卷轴’拉到了眼前，慢慢的查看起了来。
　　能够看到，在斯图尔特的身体里有着三种咒文闪烁着。第一种咒文十分的诡异，是用一种奇异的文字所书写。是斯图尔特固化在自己体内的魔咒。
　　‘嗯，圣橡树的书中说过，某些巫师为了让自己变得更为强大，会在身上刻印下魔咒。和伊利丹似的...看起来斯图尔特似乎受过损伤。这些咒文便是他为了恢复自身的力量，而刻印上去的，但弄得有点太糟糕了...’
　　路易看向了斯图尔特体内的另外两种魔咒，它们都是封印类咒文。
　　这两种咒文都十分的特别。
　　第一种咒文中似乎有着极为庞大的魔力，已经将斯图尔特的全身上下每一个角落占满。如果将斯图尔特切片，便会发现它体内每一寸血肉中都有着密密麻麻的咒文——现在，路易就把斯图尔特切片了。
　　那些咒文看起来就像是百万大军。但它的结构非常的混乱，所以这个百万大军是奴隶大军，乌合之众。
　　它们正在围攻着第二种咒文，想要将它驱逐出去。
　　看起来这第二种咒文只占据了斯图尔特身体中的一角，与第一种咒文相比，就像是一个万人部队。
　　但这万人部队却是精锐的铁骑，而且还是项羽带领的。它们在与那第一种咒文的争斗之中，横冲直撞，有如入无人之境。但第一种咒文有点多，所以陷入了僵持。
　　两者都想将对方赶出去，正在纠缠。
　　这第二种咒文就是路易的了，至于这第一种，斯图尔特似乎很熟悉。他猛然想起了什么事情，破口大骂了起来。
　　[该死的‘黛尔菲尼娅’！那个臭碧池！她是在什么时候偷偷的给我下的魔咒？！]
　　“嗯...从工程量来看，这个魔咒没有三五个月下不完。”
　　[......]
　　路易摸着下巴研究了起来。能够看出，施咒者魔力高强，甚至好像还学过一点点‘现代魔法理论’。
　　但她的水平实在不咋地，魔咒看起来也好像还有很多错误的样子。
　　‘是一种恶魔敕令，似乎施法者为此还特地献祭了一头恶魔。注入的魔力倒是非常多，但水平怎么感觉像是一个半吊子禁断学徒？’
　　禁断大学士皱着眉头疑惑了起来，如果这是他的学生，他一定会扒掉她的裤子抽她的屁股。
　　不过，这个魔咒注入的魔力太多了，想要破解倒是不难，但这些魔力浪费了就有点可惜了。
　　路易打算将这个魔咒上的魔力废物利用，变成自己的封印。
　　他回想了一会《安东尼解咒详解》这本自己印象中在禁断圣所里看过的书，以及《现代魔法理论》，随后闭眼沉思了片刻。
　　不多时，他想好怎么改了。
　　睁开了双眼，路易看向了一处巫后咒文的区域，伸手一点，那片魔咒上有几个咒文就被改了。随后这片区域的所有咒文结构都溃散了，咒文开始不再连接在一起，而是像蝌蚪那样四处游动了起来。
　　这一幕让斯图尔特惊掉了下巴。
　　还没等他多想，更为诡异的事情发生了。
　　只见在路易皱着眉头用手指在那片区域画了画，随后那片区域崩溃的咒文便听从着他的指挥，开始在斯图尔特的体内游动了起来。
　　渐渐地，它们按照某种规律重新整合。片刻之后，这些咒文都变得不再一样了。
　　路易放下了斯图尔特身上的这个‘切片’，拿起了第二个。瞧了一眼后，点了一下，又拿来了第三个、第四个。
　　观察着这一切的斯图尔特，心中突然出现了一种极为古怪的感觉。
　　就好像眼前的人是一位正在给学生修改作业的老师！
　　五六分钟之后，所有切片上的咒文都变了样子。
　　看了看那些咒文，路易满意的点了点头。
　　巫后千辛万苦弄出来的东西一点也没有被浪费掉。全部变成了路易的‘恶魔赦令’。
　　自此之后，别说斯图尔特，就是十个巫后过来，看着这又精妙又在魔力上庞大恐怖的咒文，也只能挠一挠微微发红的耳朵，小声的问一问老师这个作业怎么写。
　　当那最后一个咒文被路易修改完毕后，所有的咒文闪烁了起来，进入了斯图尔特的灵魂之火中。
　　此时此刻，斯图尔特突然有了一种感觉。
　　二十年了——他今天突然重新有了主人。
　　路易的眼前也出现了一行字。
　　【梦魇驾驶证+1】
　　【勇敢的骑士！你获得了自己的第一个坐骑，快提起你的龙枪击败恶龙吧——你手上的那根龙枪有点不太合适，也许应该换一根铁木的。】
　　巫师路易将旁白无视了。
　　.......

第二十三章 我是梦境之主、是梦魇之王、是世界的...
　　路易将旁白无视了，他拿起了一个切片，开始了第二项修补工作。
　　这一次，他修补的是斯图尔特的身体。
　　“我看到你的身上有一些破损的区域。”路易一边修改起了斯图尔特身上的那些错误的咒文，一边问道：“怎么弄得？”
　　[那是巫后弄的。]斯图尔特的语气中有一丝愤怒和恐惧：[我曾经是上代巫后‘弗兰契斯科’的‘魔镜’。在弗兰契斯科陛下去世后，我沉睡了很长时间。偶尔只有幼年的奥西克丽丝和海伦，过来问我一些稀奇古怪的问题。]
　　路易掏了掏耳朵，总感觉这个‘弗兰契斯科’有点耳熟。
　　如果有百度就好了，能查一查！路易有种感觉，这个弗兰契斯科肯定是名人。搞不好查完了就能知道自己来的是什么世界了！
　　当然，也可能是同名...
　　[后来，索伦多帝国来了一位新的女王——黛尔菲尼娅，弗兰契斯科是她的养母，也是她的老师。但我不想效忠于她，我想效忠于奥西克丽丝殿下，于是我请求黛尔菲尼娅给我自由——她在愤怒中将我从魔镜之中生生的拉了出来，我的身体因此收到了破坏...]
　　听到这里，路易挠了挠脸颊。这新巫后，竟然没有因为斯图尔特的不忠而干掉它，只是略施惩罚，这让他有点意外。
　　不应该是‘我得不到的，你们谁都别想要！’这种套路吗？
　　路易继续修补了起来，这项工作要用到一些炼金术与死灵学的知识，他记得有两本书写过——《‘炽天使’级神巨像小解一二三——莫利亚》、《冥河神卷小谈——罗斯格德》...
　　总感觉这两个作者好像和自己都很熟悉的样子，但按照书中的记录，他们时间的久远程度，已经远到侏罗纪时代了。
　　路易记得在那朦胧的记忆中，记得一些东西——如今圣所已经消失于历史的长河之中，而故事书便是唯一的传承了。
　　斯图尔特继续说着：
　　[她给了我自由，但我的身体被她破坏了，我的魔镜也被她剥夺...魔镜，这就有如同巫师的魔杖，骑士的长枪！]
　　[我变得脆弱不堪，我无法再在表世界随意活动，只能寄宿于暗域，曾经的我宛若神明，我是梦境之主，是梦魇之王，是镜世界的主...]
　　斯图尔特说了一大堆，路易点了点头，如果巫后是新手村boss，这个魔镜应该算是新手村boss的副手，新手村副本倒数第二的小boss？
　　他修复了最后一道咒文。
　　猛然之间，斯图尔特浑身所有的切片上，突然燃烧出了一股强大的蓝色魔火：[哦哦，大人，你看，像这种梦境之火，我曾经是可以点燃的，但现在已经是无法点燃了...嗯？哎？]
　　幽火闪烁了几次，又点燃了起来。
　　随后，斯图尔特呆滞发现那些火焰又熄灭、燃烧了好几次，但它却根本没有这样做！
　　那些火焰就在路易身边燃烧着，但路易却没有受到一丝伤害。他心念一动，斯图尔特身上的火焰就会燃起，或者熄灭。就像是在玩着手中的打火机。
　　片刻之后，路易满意的点了点头。
　　“差不多修好了，斯图尔特，这些咒文可以让每一面镜子，都变成你的魔镜。当然，你在魔力的镜子中，力量会变得更强就是了。”路易甩了甩微微发酸的手说道。
　　斯图尔特一脸呆滞，这名巫师怎么比我还了解我自己？
　　“你之前说学院的一个地下密室，有一个封印的魔镜？我之后会去一趟的。至于你身上的那些伤，以后只要不断汲取梦境的力量，就会渐渐恢复的。”
　　说着，路易伸手一翻，随后将眼前的‘切片斯图尔特’，变回了一头懵逼的‘独角兽’。
　　发生了什么？
　　我好像变强了？
　　斯图尔特发现它许多无法使用出来的招数，好像都能用出来了。
　　能够看出，这个断了一根犄角的独角兽全身上下满是神秘而又强大的咒文，它的腿也不再那样畸形了，头顶上的另一根断角，也长出来了一些。
　　虽然没有全部长回来，但断角缺失的部位上，却有着密密麻麻的咒文。就好像那里长出来了一根无形的犄角。
　　路易翻看了一下故事书，发现自己的人物描述中，多了一个‘仆从/坐骑/管家’。
　　而书中也多了一张插画——正是斯图尔特的梦魇原体。
　　这个插画看起来像是一张卡牌，是紫色镶金边的。上面写着的是[可能会因为主人而留下传说的史诗梦魇‘斯图尔特’lv10（MAX）]。
　　‘才10级，吹得那么狠，结果连小boss都不是，是一个新手村小怪。’
　　[梦魇‘斯图尔特’lv10（MAX）]
　　[神奇生物：镜魔（SSR）]
　　[属性：高阶大恶魔]
　　[状态：极度虚弱（正在恢复、需要投食）]
　　[力量：3.9(8.9)灵巧：18(27)魔力：8(30)]
　　[知识：
　　恶魔学识、梦境大师、高阶裁缝；读心术大师；
　　天赋：
　　魔镜之灵(已修复、缺少魔镜)：
　　1.存在于任何现实世界、表世界与里世界之间。只要有人梦见过你的名字，你便能找到ta；
　　2.只要有人照过镜子，并被你见到了，你就能变成ta；
　　3.免疫绝大部分5阶之下的魔法；
　　描述：唯一能解决魔镜的办法，就是任由它的梦魇种子深入你的内心，然后对这个梦魇种子不断施法，此时魔镜将无法再免疫你的魔咒（退魔咒格外有效）——慎用！]
　　[魔咒学：......]
　　在魔咒学上，斯图尔特懂得的魔咒非常多，不过90%的魔咒都是lv1，剩下的都是lv2、lv3的。
　　lv3就算得上是大师级了，而斯图尔特似乎还懂得几个Lv5的魔咒。
　　其中还有一个是6阶的魔法！
　　这个魔咒路易此前见识过——斯图尔特的魔镜lv6(MAX)。
　　也有人叫它‘奥西克丽丝的魔镜’，这是上代巫后，也就是奥西克丽丝的母亲创造的魔法，她用自己女儿的名字，将其进行了命名。
　　这个魔咒说白了，就是‘还施彼身’。
　　此前路易便看到过斯图尔特在泰瑞斯、路菲尔德身上用过这招。所有命中在斯图尔特身上的魔咒，都相当于命中在了攻击者的身上！
　　而斯图尔特不会受到敌人魔咒的影响，因为它是魔镜。
　　同样的，拥有斯图尔特这个魔镜的上代巫后，在被魔咒打中后，自己也不会被命中，魔咒反而会命中在敌人的身上。
　　所以上代巫后，仅凭这一招，便打遍天下无敌手！
　　最牛的是，这招无法防御，任何防护咒和奇物都无法抵挡。
　　这招是上代巫后的绝学，奥西克丽丝是会的。虽然她没有魔镜，但有巫毒娃娃的话，依然也是能免疫一些低阶魔法的。而那些她免疫不了的魔法，自己中了招后，敌人也会引‘奥西克丽丝魔镜’这一魔咒而同时中招！
　　因此，奥西克丽丝实际上是很强的，和樱铃一样，都属于‘惹不起’的巫师。
　　路易对这招十分感兴趣。
　　这招他现在已经学会了，不过不适合干坏事的时候用，因为它的标志性太强了，懂得这招的，除了奥西克丽丝，就是她的‘真.门徒’了——泰瑞斯和路菲尔德跟着她就是学这招，但奥西克丽丝并没有教给这两个抱有目地的学生。
　　而在奥西克丽丝的心里，她真正的门徒恐怕只有海伦和路易了——虽然后者很笨。
　　斯图尔特懂得的高阶魔咒，不止这一个。实际上，每一个梦魇都是魔咒大师，但斯图尔特却是所有梦魇中，玩得最六的那个。所以他在这些魔咒上，已经达到了大师的水准。
　　[‘已修复的’禁忌.蚀脑lv5(MAX)：暴食一个敌方单位的生命能量，治疗自身（需要他对你产生恐惧）。]
　　[‘已修复的’禁忌.衰弱lv5（MAX）：将一个人衰弱至死（对意志不坚定者格外有效）。]
　　[‘已修复的’禁忌.恐厄梦魇轮回咒lv5（MAX）：唤醒周围人群心中的噩梦，当你游荡在他们的梦境之中时，你是无所不能的（基于想象力，如果敌人超出了你的想象力，你依然无法击败他）。]
　　[说明：目前你的坐骑还十分虚弱，你可以通过给它喂食梦境渐渐康复，并茁壮成长。]
　　写得都挺厉害，但路易觉得，但凡只要是一个读过书的‘正常’巫师，哪怕只懂得一个lv1的魔咒，也能玩死这个文盲——它到处都是弱点。
　　斯图尔特巅峰时期是30点魔力，比禁断圣所的执行者级魔像都高了。但这个家伙却好像不懂得善用自己的魔力，这和3点魔力没有区别。
　　不过，如果把它的魔法都完善完善，再把它的身体好好改造改造，它水平应该还行。
　　‘有空再弄吧。’路易心念一动，斯图尔特一脸懵逼的转过了身，对着几个不远处的座椅释放了一个‘四分五裂’。随后那座椅像是被吹散的蒲公英一样，变成了一堆锯末。
　　[这不是我放的魔咒！]斯图尔特大叫了起来。
　　“是我的魔咒。”路易伸手对斯图尔特一指，随后斯图尔特感到自己身上的魔力又消耗了一些，紧接着浑身变得虚弱无力了起来，似乎中了衰弱：“这是你放的——衰弱。”
　　[???]
　　[!!!]
　　借助恶魔敕令，路易能使用斯图尔特所有的力量。
　　毫无疑问，现在的斯图尔特，已经成为了路易的魔镜。

第二十四章 你不配！
　　现在，斯图尔特可以成为路易的影子，让路易获得它所有的力量加成。而在平时的时候，斯图尔特的10%的力量，也都属于路易。
　　路易的力量多了0.38，灵巧多了1.8、魔力多了0.8。
　　路易掏出了一枚金币，感受了一下这多出来的灵巧。只见那金币在他在两个手之间拨弄了起来，快得就像是金币在他十个手指头上跳舞。
　　‘但我好像不需要灵巧的样子，我施法的时候，又不需要控制手势，也不用注意挥舞魔杖的节奏。我对魔药和炼金也不太感兴趣。’
　　【但是一名合格的战士...】
　　没等故事书的旁白写完，路易就把眼前的虚无状态的故事书合上了。
　　看到斯图尔特还在那傻愣愣的瞧着自己，于是路易打了一个指响。紧接着，斯图尔特在一脸懵逼中变成了梦魇形态。
　　路易像是一个矫健的战士那样一步跃上了三米之外的火焰战马，开始在幽梦高塔中穿梭了起来——就凭这个上马，大部分宫廷骑士都没有这么利索。
　　似乎斯图尔特能无视一切地形。而且可以飞。
　　无意之中，一人一马不小心闯进了高塔顶层的学生宿舍的休息室。幽梦高塔是约德尔学院的高塔，还好今天放假。
　　所以只有一名漂亮的幽灵小姐在这里拄着下巴想着什么东西。此时此刻，一个浑身燃烧着火焰的梦魇骑士从她眼前的地底下钻了出来。
　　双方一脸懵逼的大眼瞪小眼了半天，随后漂亮的幽灵小姐便直愣愣的躺在了沙发上，打起了鼾。
　　[奥菲尼小姐已经有五百多年没有睡过觉了。咳，好好休息一下对她身体有好处。]
　　“你还能让幽灵睡觉？”
　　[老板，就连草木都会做梦。]梦魇吹嘘道。
　　路易看了看自己的人物描述中新学的那个‘梦魇咒lv1’，把斯图尔特的话记下来了。
　　玩了一会之后，路易来到了一间无人的教室，把斯图尔特当做了木偶，练习起了提线木偶。
　　“对了，你刚刚说什么来的？”路易一边玩着一边说道。打算在练习之中，随便听听故事：“说吧，你都知道些什么事，现在你可以畅所欲言了。”
　　斯图尔特浑身一颤。
　　这算是主人的第一次考验？
　　但你想听的是啥啊？
　　怎么一副听八卦的表情？
　　他思考了片刻，说道：[大人，我想您应该是最近两年才刚刚入职，学院中有一些禁忌，黑牢中也有一些事情。都是您需要了解的。我先为您讲一讲圣橡树巫师之间的纠葛与黑白巫师之间的过往吧...]
　　斯图尔特不敢懈怠，说出了自认为足够劲爆的事情。但路易听着听着，嘴角却是抽搐了起来。
　　全都是鸡毛蒜皮的破事儿。
　　但恶灵却是认为，这些鸡毛蒜皮的事儿都很了不得的样子。
　　巫师们似乎也是如此...
　　或者说，这些巫师们的内斗与纠葛，就像是小孩子过家家一样！
　　而且好像在大家看来，杀了一个人，懂得几个被禁止使用的那种厉害一点的致死性魔咒，就是罪大恶极无比的黑魔王、神秘人了。
　　[没有人知道ta是谁，除了我。]斯图尔特神神秘秘的声音：[因为她是我的前任老板——奥西克丽丝的母亲。]
　　“？？？”
　　“奥西克丽丝的母亲？！”路易狠狠的眨了眨眼睛。
　　[没错。]斯图尔特神秘的说道:[她表面的身份是巫后，但暗中的身份却是隐修会的首领，一位伟大的魔法革命领袖。但她失败了，所以巫师们给她取了一个污名——‘黑魔王’，污蔑她企图将黑魔法传播到整个世界。]
　　“她想要干什么？”
　　[大人，巫师们这个世界上最为强大的主宰，请到到足以让神明和巨龙恐惧。而这份强大，来源于千百年前，从外域流浪于此的一名神秘巫师。]
　　[他叫做‘安东尼’，自称‘星界旅行者’，来自‘黎明圣所’，他留下了一些知识。但可惜的是，这些知识无人能懂，读懂的人又对其恐慌无比。]
　　[仅仅是一部分知识，便让全世界的巫师们恐慌无比...他们认为这些知识颠覆了这个世界！]
　　[最终魔法部通过了那项议案，巫师们将这些列为了‘禁断学术’，然后将其销毁了。只留下了一些能够提升魔力的方法——它们只被大世家贵族们所掌握。]
　　[‘弗兰契斯科’陛下对巫师的所作所为失望透顶。隐修会，便因此而成立。]
　　[陛下相信那些知识没有被销毁，而她也成功的找到了它们...]
　　[难以想象，陛下仅仅是找到了安东尼先生留下的一些残卷，便让弗兰契斯科陛下天下无敌！]
　　[一场革命开始了...如果陛下当初找到的书是完整的，如今这个世界已经早已不再是这幅样子...]
　　斯图尔特有些失落。
　　[如今弗兰契斯科陛下已经随着隐修会的消亡，而消亡了。人们都以为黑魔王是黑魔王，巫后是巫后，但实际上她们是一个人。]
　　[但陛下留下了种子，现任巫后‘黛尔菲尼娅'陛下，是陛下的养女，也是陛下的学生。]
　　[相比于自己的亲女儿，弗兰契斯科陛下认为，黛尔菲尼娅更适合继承自己的一切...奥西克丽丝太单纯了。]
　　[最终，黛尔菲尼娅继承了主人的一切，也继承了弗兰契斯科陛下的一切——与那本‘命运之书’！]
　　[那是安东尼大贤的魔法书。]
　　[陛下相信，黎明圣所，便是培养魔法之神的神秘之地！而能被称之为大学士的人，便是魔法之神！]
　　随着斯图尔特的讲述，路易的一段模糊的记忆，渐渐变得清晰——那是他在禁断圣所学习的经历。
　　禁断巫师就是黎明巫师——只不过，外界的人不知道禁断这个称呼，他们都称呼禁断巫师为黎明巫师。因为禁断巫师手握的真理，能够照亮世界。
　　禁断圣所曾经是一个3阶魔法文明的魔法学院，是诸多魔法文明的源头。它已经消失于历史的长河，但巫师们依然能在梦境和幻想中，偶尔探索到这片知识的圣地。
　　而本质上，这是一个培养魔法之神的地方。
　　在这里能够获得禁断大学士称号的人，便是那魔法之神。只不过，在禁断巫师们的眼中，他们并不是什么神而已，因为他们见识过真正的神。那些能吞噬星河的神。
　　安东尼先生，的确是路易的老师，因为路易的传承便来自于他。
　　他与路易一样，是一个源于巫师们的幻想的人。但与路易不同的是，安东尼只是一个幻象，是禁断圣所残留的意志。而路易是一个真实的人。
　　他在三千年前干掉了这个世界的神。将它打成了一个点阵图。他让这个世界的魔法与科学都盛行了起来。而在他的工作完成之后，他也消耗了最后一丝力量，彻底不存在了。
　　在他消失之前，他留下了一些知识，但可惜，那些学习魔法的人，不愿意去学习或接受那魔法之神的知识。
　　如今那源自于所有巫师幻想的禁断圣所，随着那次焚书事件，而消失不见，安东尼也因此消失。
　　也许，是因为存在感太低了...
　　不过，他在最后却是想尽办法，将自己的日记与这个世界的命运之力联系在了一起，使得日记没有与他一起消失。
　　这本日记，便是‘奇幻旅行故事书’。它能够改变命运并从中汲取能量，可以解决存在感这个问题，同时，它也记录着禁断圣所。
　　它可以让那存在于幻想中的禁断圣所从新开启。而路易，便开启了这个DLC。成为了最后一名禁断大学士。
　　如今的禁断圣所，已经消失，或者说，路易的知识，便是禁断圣所本身。
　　[安东尼留下了一本书，那书神奇无比，传闻它连接着一片巫师们的圣地...]
　　[这本书，曾经被黛尔菲尼娅陛下开启过，但她却惊讶的发现，那上面没有任何文字！]
　　[后来，不知道黛尔菲尼娅是怎么触发了这本书，上面出现了一段文字——是三道题。]
　　[一道有关于星象——好吧，巫师们都研究星象，这题的答案也很简单——‘中心’。]
　　[一道是宗教哲学题，巫师对宗教没兴趣，那些人都是骗子。但既然问了，也只好回答了，毕竟是常识——答案是太阳神和月神嘛。]
　　[但最古怪的是第三道题——书告诉巫后，前两道题错了没关系，因为它已经按照巫后的知识水平，降低了难度。所以只要最后的答对就依然可以入学，进入黎明圣地——虽然以她的脑袋，可能读完初中后，就没法毕业了。]
　　[但这依然让巫后兴奋无比——她不知道初中这个词的意思，但她的养母说过‘初中’——毕业者，将能够成为这个世界上最强的巫师！]
　　[结果它出了一道数学题...数学题！这本书简直就是在耍她！
　　会计和魔法有什么关系？黛尔菲尼娅不是会计，她是巫后！她说自己不屑于回答——所以随便写了个答案。咳，那题的确挺难的，我们问了不少会计，估计是错了。]
　　[随后，这本书便自我销毁了，只留下了一段留言——你不配！]
　　路易挠了挠脸，这三道题他在穿越前的时候，在故事书中的某段剧情中看到过。而在题目的前面还有一段话：“为了防止我的旅行日记，被那些不配拿到它的反智主义者、或者猴子拿到，请回答几个小问题。”
　　第一个，是描述‘你所站着的大地，在宇宙中的位置’，给了三个选项，一个是‘中心’一个是‘太阳附近’——分别是日心说与地心说。
　　至于第三个，是一个填空。
　　这自然是银河系-猎户座旋臂-太阳系。不过路易没有填，也没有去写——当时路易觉得，这是本给小孩子看的读物，谁没事翻到一本小孩子看的奇幻旅行故事书，就在上面做选词填空啊？
　　但因为无聊，所以看完这个题目后，路易也有点好奇，放下书就百度查了一下——自然是以拉尼亚凯亚超星系团为开始的一大长串的答案了。
　　第二道题目，不是哲学题，而是‘请简要说明恒星能量的来源’。
　　自然是核聚变嘛，和太阳神和月神有什么关系？
　　至于第三题——它彻底改变了路易对这本书的印象。
　　这道题很难。
　　它让人去描述如何将一个完全封闭的球体，从内到外翻过来。
　　但路易知道，这是一道涉及到四维空间的数学题。
　　他研究的方向不是物理和数学，但对这些东西还是感觉很有趣的。
　　他记得自己以前熬夜冲浪时，好像在B站看过类似的视频，讲得和这个差不多，于是回头又去刷了一遍。后来还请教了一下自己的导师，顺手将书当做了演算纸，将解题思路写了上面。另外还记录了一些有趣的数学公式，打算回头有空的时候发发朋友圈，和朋友装装逼。
　　随后这本书就被他扔到了一边——后面一个字都没翻。直到前段日子实在无聊，才看了看里面的奇幻故事。
　　以这故事书的尿性，估计在自己当时思考第一和第二个答案的时候，就已经被它算作是自己去回答了问题了。所以在翻到第三页的时候，第三题的难度才会那么大。
　　至于巫后，她回答的时候，题目应该是降低了两次难度，搞不好到了最后问得是一道是非常简单的。考验一下这本日记是不是被猴子拿走了...
　　我实在是鄙视你啊！

第二十五章 绝了！
　　[原本我们还以为那书中会显示出什么惊天秘密，结果出现了‘你不配’这样的三个字。这让巫后大为恼火，而我受到了牵连...剩下的事情，您便知道了。]
　　[不过，这本日记虽然黛尔菲尼娅未能得到，但那本‘什么什么理论一’，她却是得到了一个残卷——那是上代巫后手抄下来的魔法圣典！]
　　说到这里，斯图尔特满脸讨好的对着路易微微的一礼——那副谄媚的样，就像是在说‘这个这个、属下不才’：[我知道一些有关于圣典的东西，如果您感兴趣...]
　　“我对这事儿没兴趣。”路易的嘴角抽了抽。
　　[咳，我是说，如果您想看那本书，其实我...]
　　“我不想看。”
　　[.......]
　　的确没有什么好看的。
　　巫后的那本书，应该叫做《现代魔法理论一》...后面还有二三四五六七八九。
　　不知道巫后有几本，但路易全部都看过了。
　　除了这些书之外，还有圣所星界图书馆中的那些书籍，路易也全都‘看’过。
　　现在回想，自己在奥西克丽丝卧室‘吹牛逼’的时候，曾经有一瞬间出现了一种奇怪的感觉。这种感觉可能就是因为，自己在那一瞬间被拉入了禁断圣所，然后学习了几百几千年，拿到了禁断圣大学士的学位后，被送了回来。
　　但因为记忆模糊，所以看起来只有短短一瞬间。
　　[大人，您真的不感兴趣？]
　　看到斯图尔特用那种鬼才信的眼神看着自己，路易揉了揉脸，说道：“真的，我真的不感兴趣。”
　　不管怎样，今天也算是在斯图尔特这边了解到了一些真正有用东西。
　　‘奇幻故事旅行日记’便是命运之书，而现在这本书，就在自己手里。
　　自己，便是这一代的禁断巫师了，也是这个世界上唯一的一名禁断巫师。
　　“说说别的吧。”路易不想再聊什么学徒教科书的事儿了。他还需要更多的了解这个世界。
　　恶灵想了想，又变成了另一个人的模样：[这位便是奥西克丽丝小姐了。她被巫后视为了肉中刺，前段日子刚刚在学生的考核之中，被她的小后妈耍了一道。使得魔法部的考核，随机抽到了我！可那位公主殿下，不光没有反对，反而却是逼着自己的学徒去被我寻开心！]
　　“哦？”路易挑了挑眉头。
　　看到巫师好像来了特别的兴趣，恶灵恍然。
　　果然又是一位‘小姐’的仰慕者！
　　“说说吧。那位巫后与公主的事情。”
　　果然！
　　[这您可问对人了大人！我可是给‘黛尔菲尼娅’陛下当过魔镜的！]
　　听到斯图尔特开始诉说，路易不由郑重了起来。
　　关于巫后和公主的纠葛，书中没有多写，搞不好有什么重要的事情。
　　路易不由竖起了耳朵。
　　事实上，两人小的时候关系很好，黛尔菲尼娅比奥西克丽丝大了十岁，两人一同长大，曾经的奥西克丽丝将黛尔菲尼娅视为姐姐和半个妈妈。
　　而黛尔菲尼娅也将奥西克丽丝视为亲妹妹。
　　直到黛尔菲尼娅成为了巫后。
　　巫后并不意味着要成为某个王国的女王，因为她是巫师界的首领。而王国是以麻瓜为主的世界。巫师和王国就像是修真者与天朝一样，有着明显的界限。是两个世界。
　　大部分民众也都不知道魔法和巫师的存在。偶尔有那见过巫师和龙的，也会被魔法部的探员们‘一忘皆空’。
　　所以他们也不知道，自己国家的某些名人其实是巫师。更不知道历史上著名的传奇英雄王‘伊所尔达王’，是一名龙族与人类的混血巫师。
　　到了现在，这些人的后代，大多都已经随着混血，而渐渐被巫师排斥，被视为麻瓜了。
　　包括伊所尔达的后代——索伦多的国王。
　　伊所尔达一脉因为有着龙族血统，是杂交出来的骡子，所以繁衍一直有着极大的问题，再加上这个巫师家族，希望与龙族联姻。使得后代非常的少。
　　等到了这代国王的时候，家里已经没人了，于是这王位，最终落在了一位‘草鞋皇叔’的头顶上。
　　一位修钟表的私生子。
　　一直到这个好运的家伙，被护卫们拉到王宫，都以为是大宦官让自己帮王宫修理钟表呢。
　　他简直是这个世界上最幸运的人。
　　加入王室之后，他渐渐的了解到了许多秘密，与许多贵族一样，知道了巫师的存在——简直颠覆了他的三观。
　　他已经没有资格在进入巫师的世界了。但他对巫师世界也漠不关心，更不希望自己的女儿呆在巫师的学院——他希望女儿能嫁给强大的龙族。
　　但这个傻瓜却并不知道，那龙族是要在巫师的面前低头的。
　　也更不知道，自己娶了两代巫后！
　　“这国王简直是一个傻子。”路易有些吃惊，双眼放光的说道：“嗯，一个幸运的傻子。”
　　[的确，大人。]斯图尔特笑着说道：
　　顿了顿，路易突然感觉到哪里好像有点不对劲：“那个...斯图尔特，我记得，你之前说，这代巫后，是上代巫后的养女吧？”
　　路易双眼放射出来了八卦的火焰：“这是怎么回事？”
　　[没错，大人。黛尔菲尼娅是上代巫后‘弗兰契斯科’的养女，所以，她也是索伦多国王的养女。国王爱上了自己的养女，强行将她娶为王后——这正合了黛尔菲尼娅的意，因为她早就爱上了自己的养父。]
　　“??????”
　　路易一脸懵逼，这平行世界的欧洲古代王室，也太乱了吧！
　　[所以强大的黛尔菲尼娅没有拒绝，但这对于奥西克丽丝殿下来说，却是晴天霹雳！更别说她的父亲，还一直想要让她嫁给龙族了...]
　　“这真的是...太刺激了。咳，我是说，这个消息有点劲爆。”
　　这个老不死的！鬼父啊！
　　还有这位黛尔菲尼娅！还真是一个奇女子！
　　绝了！
　　奥西克丽丝震惊无比，自己的姐姐竟然与自己的父亲相爱了，还成了自己的小后妈！
　　是不是自己母亲在的时候，她们就搞在一起了！
　　现在自己长大了，父亲与小后妈又成天惦记着，把自己给赶出去...呜呜呜。
　　奥西克丽丝很绝望，也恨死自己的小后妈了和自己的父亲了。
　　所以巫后与公主的事情，就是一堆家长里短。
　　“够了。”路易揉了揉脸，有气无力的挥了挥手，将镜内的曲折翻转了回来。
　　对于路易来说，斯图尔特刚开始说得东西还蛮有意思的——那些劲爆的八卦，满足了他燃烧的八卦之魂。
　　但这后来的家长里短，就有点让人失望了，让他怀疑自己是不是来到了一个童话故事世界。
　　他原以为，公主与巫后之间会有什么惊天大幂幂呢！
　　[大人，我还没说完呢！您听啊...]
　　“滚...（“我还没说那个苹果的事儿，当王后吃下公主托猎户送来的那个红苹果之后...你猜怎么样？那上面有半个虫子！”）滚啊！!~”
　　梦魇先生满脸失落的离开了这里。
　　路易也是如此。
　　他连一忘皆空都懒得用了。这些鸡毛蒜皮的事儿，不值得他挥一挥他那根价值28块铜板的尊贵魔杖。
　　他相信自己一定是问错人了。
　　一个小小的恶灵怎么能知道什么真正的秘密？
　　这个世界又怎么可能和童话故事一样？
　　他相信这里一定是一个险恶的世界。
　　他心中重新燃起了希望，幻想起了他那苦大仇深、命运多舛的一生，与拯救世界的使命。
　　从自己新领悟的魔咒和封印就能看出一二来了。
　　【禁断.降魔咒lv10(MAX)】
　　【禁断.恶魔赦令（印记）】
　　咳，倒不是说自己会成为那恶魔头子，而是说明这个世界，至少有那恐怖的恶魔才对——而自己的使命就是面对什么什么可怕的魔族入侵啊，拯救世界啊什么什么的。
　　[路易猜对了，在今天，圣橡树学院便出现了一位可怕无比的神秘人...]
　　当晚，神秘人回到了自己的床上，窝在被子里狠狠地哭了起来。
　　‘不可能！这里一定是一个险恶而又可怕的世界！’
　　...

第二十六章 今天是出来开心的
　　第二天早上路易起来之后神清气爽，就像是将一些不好的回忆都忘掉了一样——似乎一忘皆空的效果有效的很。
　　回想了一下，他自己的昨晚和斯图尔特聊到故事书后，自己便回家睡觉了，没有听到什么童话故事。
　　后来还做了一个特别的梦——他让斯图尔特来到了自己的梦境，展露了一下它的力量。
　　非常刺激有趣。
　　许多人都对噩梦感到恐惧，但如果懂得足够的神秘学知识，并使用一些小窍门，便能在享受其中的乐趣之后，依然保持头脑的清醒。
　　这种身临其境的恐怖电影，除了一些兴奋与快乐之外，也让路易对恐惧和恶灵有了更多的了解。
　　如果现在能找到一个合适的恐惧类魔咒，他必定能很快将其完全掌握。
　　他翻看了一下自己的个人状态：
　　【路易lv5(35/100)】
　　【力量：6.28 灵巧：4.1 魔力：10.93】
　　【故事书能量：1】
　　路易发现自己的魔力增加了0.04。这是自己昨晚在梦中击败梦魇后，将其力量吸收后的所得。这是从斯图尔特那里学到的恶魔学知识。
　　另外斯图尔特在吞噬了路易的梦境之后，也恢复了一点点魔力。而它恢复的魔力，也反馈在了路易的身上。
　　‘完美套娃。不过可惜，一个人只有第一次梦魇的时候，效果最好。’
　　路易打算晚上给斯图尔特找一些粮食，如果游荡在黑巫师的梦境中的话，他们两人的魔力都会有所提升。
　　另外，喂食斯图尔特灵魂的话，他也会变强。
　　虽然这两种方法，提升的魔力都不大，但细水长流。
　　另外路易发现，自己每次榨干了自己的魔力后，魔力都会增加百分之一，魔力恢复速度也会增加不少。
　　‘故事书的能量先留着吧。’路易打算之后选一个纯攻击的魔咒，自行领悟到4阶，再利用能量领悟到5阶魔法。
　　穿上了衣服，在洗漱的时候，他看了一眼故事书中自己个人情况上的魔咒学。
　　【禁忌.梦魇咒lv2(8/30)】
　　这是从斯图尔特身上学到的一个强化的恐惧术+睡眠咒，是一种诅咒之术，能将人拉入梦境的轮回，杀人于无形。
　　昨晚在梦中的时候，体验的就是这个东西。在那梦中，路易对这个魔咒进行了各种体验，看起来这一夜的效果十分不错。不光让他对这个魔咒深有领悟，也对梦魇和恐惧有了许多的了解。
　　如今路易已经能悄无声息的对别人施展此咒，而随着对恐惧和梦境的理解，这个魔咒会变得越发纯熟。
　　【禁忌.提线木偶lv2（66/100）】这个魔咒经过昨晚持续不断的努力，领悟到了2阶的层次。
　　与其它魔咒不同，领悟它所需要的不是使用的次数，而是玩木偶的时间。差不多1分钟增长一点，而控制一个人的话，1分钟也是消耗1点法力左右。
　　无论哪个等阶的魔咒，最低消耗都是1法力，而魔咒的等阶，代表着‘四两拨千斤’的程度与魔咒的效果。所以1阶魔咒，注入10法力，也未必有5阶魔咒，注入1点法力来得强大和诡异。
　　洗漱之后，路易来到了起居厅，看到了一份早餐和小纸条。
　　似乎海伦一大早便前往了奥西克丽丝的实验室，她准备调配一些石仙水。以防遇见最近在西区出现的可怕邪灵。
　　路易将这张纸条直接忽略了。
　　他幻影移形到了办公室，打扮成了‘基努里维斯’的样子，化名‘李维斯’。
　　随后，他按照斯图尔特所说过的信息，来到了南区的‘花椒酒吧’。
　　在这个酒吧的后面，有一处神秘的小巷子。听说非常有趣。
　　路易先来到了酒吧厕所，在那镜子中，路易念诵了一道魔咒。随后，镜子中的路易便突然转过了头来，脱下了帽子，对着镜子外面的路易做了一个贵族礼。
　　这个镜中人与路易一模一样，唯一稍稍有些区别的是，镜中人的腰间比外面的人多了一个漂亮的小钱袋——斯图尔特昨晚去办了一点小事，这钱便是报酬。
　　暗域是一个被圣橡树巫师们封印的次位面，有如一个梦境世界。与这个世界任何区域都是有着联系的。
　　圣橡树的仲裁巫师，在外面执行公务的时候，时常也会通过一些镜子之类的沟通一下暗域，让暗域的典狱官们帮帮忙的。
　　不过，正常情况来说，这种操作是需要进行审批的，然后通过审批下来的特殊‘钥匙’，进行这种操作。
　　但如今的斯图尔特，却不需要这种钥匙了。
　　只要某个镜子附近，有一个在梦中见过它的人，它就能无视暗域的封印，出现在那个镜子里。
　　而它也能随时被路易召唤到任何地方去。
　　至于路易刚刚的魔咒，本质上是一个召唤魔咒，是从斯图尔特身体中看到的一个魔法。如果稍稍改一改，也是可以召唤恶魔的。
　　[主人。]镜中人恭敬一礼：[莉莉丝小姐已经接受了我的歉意，她的心病没了。]
　　路易满意的点了点头，看向了眼前的旁白：
　　【完成任务：恶人还需恶人磨】
　　【魔力+1】
　　【经验+50】
　　这个小任务，在路易看到那封投诉信后，便触发了。相比于贝利夫先生的那个任务来说，要有趣得多了。
　　斯图尔特继续说道：[您知道，近期魔法部的探员们，也没怎么出去干活。黑牢已经许久没有新人进来了，这使得生活有些无趣。所以每当我偶尔在外面碰到有趣的人的时候，总想与他们聊聊天。呵呵呵呵呵。]
　　“斯图尔特，你以后会有更多机会出来找人聊天的——别那么看我，我没兴趣没事和你聊天。我说的是别人。”路易说道。
　　斯图尔特展露出了笑容——我就知道，这位是闲不住的主儿，跟着他也必定有趣。
　　[大人，能成为您的影子，真是我一生最大的荣幸——我认识一位小姐，她叫做奥西克丽丝，未婚，您...]
　　路易挥了挥手，镜子中人突然恢复了正常——斯图尔特被赶走了。
　　显然，斯图尔特还念着旧主。并认为自己的新主人，是旧主人的仰慕者。
　　可惜，它这个马屁排在了马腿上。
　　巫后和奥西克丽丝的那点破事儿，他实在不想再听一遍了。
　　今天是出来开心的。
　　想到这里，路易笑了起来，摸向了自己的腰间——之前，镜子里的路易，腰间有一个多出来的袋子。
　　照了镜子之后，这个袋子就出现在了路易的腰间。
　　这个钱袋一看就是女孩用的，很精致漂亮，而且还有一些好闻的香水味。里面装了20个金加隆。这出手可是大方得很了。
　　另外还有一封感谢信。
　　虽然莉莉丝小姐不知道是谁帮她解决了这个问题，但看起来那个‘神秘人’好像非常厉害，帮她狠狠地教训了一通那个可怕的魔鬼。
　　[...一个让妖祸邪魔都恐惧的巫师，真是难以想象...]
　　[谢天谢地，魔法部终于派人来收拾那个可怕的恶魔了！您一定是魔法部的高级雇员吧？或者是强大的‘约德尔’巫师？听说恶灵都怕他们...但无论怎样，感谢您...]
　　[...我知道您可能并不在乎这点钱，这些钱也无法表达我的谢意，但这是我的一份心意。对于您的所说作为，我感激不尽...]
　　“26个金加隆了。”路易将金币拿了出来：“再算上那些古代金币，应该是一个不小的数字了。”
　　现在，有关于圣橡树学城中的许多东西，路易都已经通过斯图尔特有所了解了。知道了一个有趣的地方——黑角巷。
　　这是一个著名的巫市，那些烂赌鬼，或者黑魔法防御课的教授们，只要口袋里有点钱，都会选择去‘黑角巷’淘一些外面市面上见不到的好玩意。
　　大家将那里美其名曰‘免税购物巷’。但里面的东西却不只是走私货或者黑货那么简单。
　　偶尔，也有人在这里0元购。
　　除了物品之外，这里也是有‘人’卖的。
　　各国各地每年失踪的外族人口，大部分都能在那里找到。
　　路易打算将兜里的钱在这里消费掉，他知道有一个好地方——红狐小屋。这里什么都有。
　　想到这里，路易心中有些激动，他迈开了脚步，在酒吧前点了一杯特殊的鸡尾酒，随后与酒保聊了一会，说出了暗语。
　　片刻之后，酒保确定了来访者并非是学生，也并非是魔法部的条子。于是引导路易来到了二楼的某个房间的壁炉前，用魔咒和飞路粉，将这名客人送到了‘黑角巷’。
　　...

第二十七章 黑角巷
　　与南区商业街相比，黑角巷的街道要狭窄一些，也更加的拥挤和吵闹。
　　据说，许多在商业街有大型门店的店主，都会在这里开一些特殊的神秘小店，以满足更多顾客的需求。同时，他们在这里也能获得更多的‘进货’渠道。
　　这是一处销赃的黑市，里面也有奴隶市场和外面没有的神奇生物售卖店。甚至海伦说过的那种‘学城可没有那种地方’的地方也都有。
　　只不过来到这里的人，未必全是自愿的罢了——这里有奴隶卖。
　　路上车水马龙，路易嘓着烟斗，踩着泥泞的小路，在这里闲逛了起来。
　　能够看出，黑角巷中似乎有着许多本地住民，大多都是因为在这里工作捞钱，而不得不在这里落脚的人。
　　因此黑角巷实际上算得上是一个小镇了，常住人口达到了七千多人，外来人口比当地的要多。
　　在这个时代，这个人口数量规模不算小了。因为没有高楼大厦，面积铺开来后还是蛮大的。
　　这里的访客并非全部来自于学城，能够抵达黑角巷的地方也不止学城一处。只不过学城的访客最多而已。所以那些路人看起来形形色色，穿着打扮也都稀奇古怪。
　　许多人明显是野巫师，这类人大多没有系统的学习过魔法。在巫师界属于‘民科’。
　　野巫师甚至认不出谁是巫师，谁是普通人。是混进巫师世界的‘奇怪的人’。
　　在巫师们的眼中，这些民科总是有着迷之自信，对魔法的理解以‘我以为’为主。是一群或是完全信奉‘经验学’或是试图用麻瓜科学解释魔法的人。
　　有些野巫师很难辨认，看起来就像是世外高人。有些很好辨认，一看就是骗子。
　　巫师们对野巫师都较为鄙夷，哪怕是劫匪也不愿意搭理他们。因为这些野巫师又穷又没有价值。偶尔还能碰到一个特别厉害的！
　　路易现在打扮的就像是一个野巫师。
　　野巫师这个群体虽然哪里都是，但他们却没有真正的见识过巫师世界。也很少有麻烦找上他们——就算有找上他们，也大多是其它的野巫师。
　　他们身上时常会挂着各种自以为有用，但实际上毫无用处的奇怪饰品。
　　好像都是巫医的样子...
　　不过，其中却也总会有一些真正的大能——他们就像是修真世界中没有门派的散仙。
　　黑角巷的确有不少真正的巫医，这也是一门学问。这些巫医擅长诅咒与神秘学，是让巫师们十分敬重的同行们。
　　只不过巫医现在已经有些没落了，大多巫医都非学院派的人，而是出身于世家或某些组织。实力也远不如圣橡树巫师。
　　路易甚至还看到了一些海盗打扮的人——应该也是巫医或巫师。但这样的打扮，不由让路易稍稍注意了一下空气。发现果然有着咸湿的味道，远方好像还有海声。
　　这里应该是一处海港。
　　几个学生与路易擦肩而过，引起了路易的好奇。
　　这些学生和海伦差不多大，虽然刻意乔装打扮了一番，但却无法掩盖住他们脸上的那种书卷气息。他们来到此地源自于猎奇的心态，但按照斯图尔特所说，这些学生却都往往会成为被猎奇的对象。
　　不过最让路易没有意料到的，是巷中巫师与外面巫师的对待外族时候的反差。
　　在那外面，外族人都会被巫师们小心翼翼的对待，但在里面，路易却看到了一些牵着狐族甚至约德尔人的巫师。
　　还有巫师在这里公然带着幼龙，甚至当街叫卖。
　　而路过的外族人，对此都视而不见。
　　瞧了一会热闹之后，路易进入了几家门店，出来的时候，手中的古代金币只剩下了五枚，但口袋里的金加隆，却是变成了72枚。
　　如果这些金币直接卖给学院的教授的话，价格会高出一些，但路易宁愿在这里售卖，虽然这些奸商赚了不少中间商差价，而且自己还浪费了好多时间，但胜在没有麻烦。
　　不对！一定有麻烦！
　　那些穿越者前辈们，不都是一步一个坎？换了钱，怎么可能不被人盯上？
　　小说里可都是这么写的。
　　路易微微眯起了眼，时不时回头寻找了起来，不多时，还真让他看到了两名跟在他身后的野巫师。
　　路易心中微微一紧，随后在街道的拐角处，他进入了一个安静的小巷子。
　　他们一定是在跟着自己！
　　因为自己刚才换钱了！
　　‘我跑了八家门店，换的钱，竟然还能被跟上！看来不是一般角色！’
　　对，要么就是黑心店家派来的！
　　路易决定先下手为强——这叫杀伐果断。
　　在那巷子的拐角处，两名路过的野巫师，万万也想不到，许多事情，往往只是因为我在人群中多看了你一眼。
　　他们两个人按照往常回帮派的路，顺路走入了那个安静的泥泞小巷。在这里，他们看到了一个奇怪的年轻巫师，正在对着自己笑。
　　又是一个在红狐小屋输钱输疯了的精神病。
　　两人对视了一眼，都有些无语，他们有事要做，没有心情搭理那个家伙，打算直接绕过去，结果就发现周围变得不对劲了。
　　整个巷子像是一条巨蛇的食道那样，不断的蠕动了起来，周围也出现了许许多多可怖的妖魔鬼怪，可那个神经病却没了。
　　两人在巷子中满头大汗的逃窜了起来，不断的对付着四处袭来的恶灵，但整个巷子却犹如一个迷宫那样，走也走不完。
　　更为糟糕的是，天上有一双巨大的双眼一直在盯着他们，那双眼不断的吟唱着各种魔咒。两名巫师在惊怒之中和那双眼睛激战了起来。
　　这一切都是他们的梦境，在真实的世界里，两个人在看到路易双眼的那一刻，就翻起了白眼，躺在了地上。
　　[两名可怜的陌生人惨遭毒手，路易坚信着...]
　　路易忽略了旁白，皱着眉头翻看起了两名巫师的胳膊，在上面看到了一个特殊的刺青：“我就说我没看错才对，这个刺青是用带有怨念的纯洁少女之血，所刻画出来的‘巫毒替身’。它能为巫师抵挡一次诅咒，或者让巫师将这个诅咒的力量，转移到那名可怜的女孩身上——那个女孩已经成为了他们的‘巫毒替身娃娃’了。”
　　眼前的两名巫师，似乎都来自于一个帮派——巫毒帮。在他们的口袋里，路易还发现了一个盒子。那盒子里有许多小狐狸的毛发。
　　这些毛发被精致的捆成了好几份，每一份，都是一个受害的女孩——简直就像是变态。
　　两人的身份已经不言而喻了。
　　揉了揉脸，路易突然又有些尴尬：“不过他们好像的确不是打劫的。但这黑角巷的治安也太差了吧？这都算是普通的陌生人？”
　　【你似乎也发现了，黑角巷的治安状况非常‘糟糕’——好吧，它事实上的确很糟糕。但也许你不只是应该收拾这类小喽啰，而是做一些真正的事情...
　　或者是，在你将这里当做游乐场的同时，也许可以帮助暗域典狱官们做一些事情，魔法部与斯图尔特先生想必都会非常欣喜的...当然，可能也会引起探员们的调查。】
　　【你突然兴奋了，似乎期待着被抓，毕竟你听说那些黑牢的囚徒都很有趣——是不是后悔当初没有选择A...】
　　路易选择性的将旁白无视了，他看向了自己突然多出来的一个任务。
　　【任务：糟糕的治安——可怕的连环凶犯！
　　每当你击败6名巫师后，你都会变得更加强大。
　　完成奖励：
　　1.随机属性+1
　　2.经验+50；
　　描述：该任务每周可完成一次，当你击败的人超过6个，其中又有至少有一名黑巫师/邪魔/探员的时候，你将获得额外奖励：+1魔力。】
　　‘咳，这个连环凶犯说得一定是别人，我会努力抓到他，让这里的治安变得越来越好的。嗯，每周排除六个人。’
　　这段旁白之后，路易发现自己能通过故事书，看到周围人是否是黑巫师的提示了。而且还能看到一些人的罪恶值。眼前就写着。
　　【躺在路易面前的这两名‘陌生的巫师’（罪恶值：9、12）已经中了他的梦魇咒...】
　　此前虽然路易的一举一动都会在书中有旁白显示，但对于路人，都是以‘陌生人’代称，不过现在却有了‘巫师’这类的提示。这便容易分辨谁是黑巫师，谁是探员了。
　　而且眼前的这两个人虽然干过不少坏事，但却称不上是‘邪恶’也称不上是‘黑巫师’。
　　‘抓捕黑巫师好像是有赏金的，可以通过斯图尔特的渠道送到黑牢。可惜了，这事不能在明面上做，不然我肯定会升职加薪...嗯，不过倒是可以用来给斯图尔特升职。’
　　眼前的这两个家伙显然并非什么黑巫师，但路易并没有放过这个好机会——是他们先动手的！
　　他用提线木偶将这两人拉入了巷子的更深处，然后对他们试验起了各种魔咒。
　　一直到这些魔咒的熟练度都提升上来了，才离开这里。

第二十八章 红狐小窝、九头芝加哥打字机！
　　黑角巷看起来没有法制，但其实是有几个巫师势力在维持这里的秩序的。因此这里的秩序其实还不错。
　　原本是不错的...
　　不过，这里时常有帮派斗争，尤其是最近，有几个臭名昭著的帮派，一直在找福克斯们的麻烦。
　　没多久过后，两个野巫师也都醒过来了，但他们却好像什么事情都忘了一样。挠了挠脑袋就去了别的地方。
　　另一边路易已经进入了另一个小巷，腰囊中已经多出来了不少东西。可惜里面大多是硬币和支票，但现金加起来也有七八枚金加隆了。这算是发了一笔小财了。
　　另外这两个野巫师的身上也有不少施法材料，路易也没有放过。毕竟他现在也挺穷的。
　　“梦魇咒和神魂颠倒的效果果然非同一般。这两个巫师是懂得魔法的，但中了咒后竟然毫无反抗之力。”
　　梦魇咒来自于斯图尔特，算得上是能和巫后玩一玩的层次了。
　　但‘神魂颠倒’看起来却好像并不比梦魇咒差，这个魔咒甚至可以让别人在不知不觉中，成为施咒者的间谍。
　　这不由让路易对樱铃的身份产生了好奇。这个魔法也许并非樱铃所创，但樱铃对于这个魔咒的掌握应该很高了。
　　按照神魂颠倒的效果来看，一般的巫师在她面前恐怕毫无反抗之力。
　　‘神魂颠倒配合上梦魇咒的话，定然能改变别人的潜意识，甚至留下思维钢印。晚上的时候倒是可以试一试。’
　　不多时，路易已经来到了目的地，站在了一家特别的门店的门前。
　　这里叫做‘红狐小窝’，是黑角巷最热闹的几个地方之一。
　　而有趣的是，这个不太正经的地方，就是福克斯们开的。
　　而福克斯，便是维持黑角巷秩序的几个主要势力之一。
　　红狐小窝，这个名字一听就让人想到那种‘学城可没有这种地方’的地方。而这里也的确有这种业务，不过来到这里的人，却往往都是整个黑角巷最有正事儿的人。
　　但看起来这家门店的装饰，与门口长者的那几个漂亮姑娘的架势，这家店好像就是那种洗荤澡的地方。
　　这不由让路易愣在了原地，怀疑起了斯图尔特告诉他的话。
　　看到这位年轻帅气的小巫师愣在了门前，门口的几个花枝招展的小狐狸精们，捂着嘴巴笑了起来。她们看了一眼路易腰间的那根看起来很精致，但实际上却很垃圾的魔杖——显然出自于红狐小屋（这魔杖是办公室的，看来办公室的探员们平时没少来）。
　　这定然是回头客了，只不过好像有点害羞的样子。
　　于是小狐狸们大胆的走了过来，弯着路易的胳膊，莺莺燕燕的把他给强拉了进去。
　　一进门之后，路易便感到了这里热闹的气氛。里面的人非常之多，有不少人在这里喝酒聊天，高台上甚至有身体暴露的福克斯们在那里跳舞。
　　看起来这里像是一个特别的酒馆、妓院、赌场。
　　这让路易再一次怀疑自己是不是走错了地方。
　　路易一边看着周围，一边听着身边那位小狐狸的话语。
　　小狐狸没有介绍太多东西，主要是再和他调笑。但路易却是从她的话语中，想起了斯图尔特说过的那些话。
　　实际上，那些喝酒聊天的人，都是在谈业务。他们谈论的有商业的事情，有海贸的事情，也有人口、渠道和杀人的事情。如果有门路，甚至能在这里雇佣到割喉者与猎魔人。
　　至于那些像是赌台一样的长桌，便是售卖各种神秘物品的柜台了。店员打扮的与荷官一样，穿着的东西非常‘凉快’。将完美的身材展露无疑。
　　周围的顾客们，根本就不像是来买东西的，反倒是像是在赌博一样，在那一个个长桌上来来往往，或是兴奋，或是忐忑。
　　72金加隆，在任何一家神秘小屋，恐怕都买不到让人逞心如意的宝贝。
　　除了红狐小窝。
　　“学士~~”小狐狸娇嗲嗲的说道：“只要20金加隆，在我们这里就能买到大师的作品哦。”
　　小狐狸弯着路易的胳膊，将这位顾客拉到了赌桌前：“就算您没有买到逞心如意的作品，人家也不会让您带着失望离去的。”
　　说着，这位火辣的姑娘用尾巴悄悄的扫了扫路易的大腿，所有的话语已经是在她那双水汪汪的大眼睛里了。
　　显然，如果顾客输的钱太多了，红狐小窝的小狐狸们是会给一些安慰奖的。
　　这可真是一石二鸟，什么业务都做了！
　　而且还有发票！
　　‘怪不得斯图尔特说特里夫主任最喜欢来这里，办公室里的那些公款，都是被他这么花掉的啊！’
　　路易看向了桌面上的各种东西，有那种大法杖，也有那种小魔杖——这让路易想起了魔兽世界。但住这个世界中，大部分巫师没有魔杖或法杖便无法施法了。或者说除了那些经常游走与生死之间的人之外，没有人会去研究无杖施法。毕竟有魔杖和无魔杖，魔力消耗与威力都相差很大。
　　圣橡树巫师似乎偏爱小魔杖，路易今天也打算弄一个，毕竟甘道夫的大法杖不好携带，走到哪里都不合群。
　　而且小魔杖这东西还能当手枪用——好点的魔杖都自带一个‘魔法飞弹’之类的魔法的。
　　路易发现，眼前的那一排排精致的魔杖盒与办公室中的那些魔杖盒极为相似。
　　不过有些不同的是，这些魔杖盒上都有一些小小的封印。可以防止巫师看到里面的东西。
　　但就算看到了里面恐怕也没有什么用，因为这里卖的许多垃圾的魔杖，看起来也和好东西一样，甚至用的材料也是独角兽、凤凰、龙神经啊等等好材料，只不过都是那种被淘汰的残次品罢了。
　　这类魔杖，实际价值也就一两块金龙，但这里却是20金龙一根！
　　但它们却是让人难辨真假，而这些魔杖如果不用一用的话，根本无法发现它们是好是坏。
　　“今日可是有樱铃大师的作品‘狐火’哦。”女孩笑嘻嘻的说道：“这可是正儿八经的千金杖，目前还没有人抽到哦——要是我，就选那根。”
　　路易顺着这位小姐的手指一望，随后深深的点起了头来。
　　.....
　　在那桌子上，每一个被路易用精神触摸过的魔杖盒，他都能看到备注。女孩指着的那个魔杖盒，虽然说不上是千金杖，但价格估计也得数百金加隆。
　　【卓越非凡的‘凤鸣’】
　　【长度：36厘米】
　　【主材：圣橡树的枝芽、凤凰火羽】
　　【材质：秘银、琥珀、红宝石（顶端）
　　【魔力承载量:8】（一瞬间可最大释放法力：80）
　　【效果：
　　1.魔力消耗-30%
　　2.威力+15%
　　3.魔咒掌握度-2】
　　【描述：圣橡树的巫师偏爱圣橡树与凤凰，圣橡树枝芽的魔力承载量很高，也能让巫师节省魔力。而凤凰羽能增加威力和施法范围。但同时也会让这柄魔杖很难被掌握】
　　路易啯了啯烟斗，笑眯眯的拍了拍胳膊上的手，说道：“我要是真抽到了那柄叫做狐火的魔杖，你会不会被老板娘打屁股？”
　　“人家倒是想让您打屁股呢。”小狐狸眨了眨眼睛，俏皮的的说到。
　　显然她不相信自己的运气这么好。
　　路易一巴掌拍在了她的屁股上，伸手一招，那魔杖盒就跑到了姑娘的怀里。
　　小狐狸笑嘻嘻了起来，路易笑了笑，双眼继续在桌子上继续扫了起来。
　　樱铃的那个作品，他的确看到了。
　　【必定在史诗中留下一笔的‘狐火’】
　　【长度：32】
　　【主材：圣橡树的枝芽、美杜莎的蛇发】
　　【辅材：秘银、金绿猫眼石、紫牙乌。】
　　【魔力承载量：15】
　　【效果：
　　1.魔力消耗-30%；
　　2.魔咒掌握度+5；
　　3.狐火lv2：释放出一发狐火，以纯能量的方式攻击敌人，具有一定穿透性（lv2特效），间隔：0.5s
　　4.魔力宝石（115/120）】
　　【描述：这柄魔杖出自于大师手笔，可以让菜鸟顺利的施展出新魔咒，其刻画的魔阵也十分完美，与美杜莎蛇发产生了巧妙的联系，使得被狐火命中的目标，会被石化。】
　　狐火与魔法飞弹差不多，但却是有着净化的效果，高级的狐火，穿透力也很强，难以被护身咒抵挡。
　　而这根魔杖放出来的狐火，还有着石化效果，这让它变成了一个高恢复生物与不死族的克星。
　　那怕使用者是一个哑炮，将这柄魔杖纯粹当着一柄火枪来用，照着狼人或吸血鬼一通乱打，被打中的目标也会变成石头碎裂开来。
　　而狐火lv2的0.5秒的释放间隔，与120发的容量，勉强配得上‘倾泻’这两个字了。
　　但最为珍贵的，还是它能够帮助菜鸟们施展魔法，5的掌握度，对于许多人来说，可是一个魔咒层次的差别——lv1到lv2。
　　不过可惜的是，在路易的眼中他是一根鸡肋，反而别人眼中的鸡肋，在他眼中是宝贝。
　　他的目光已经被另一根魔杖吸引住了——
　　【毫无疑问，这是一柄九头芝加哥打字机！】

第二十九章 怨恨！
　　【传说中的‘怨恨’】
　　【长度：39】
　　【主材：断骨木、海德拉的神经】
　　【辅材：秘银、鸽血红、黑血玉髓、吸灵者的怨恨；】
　　【魔力承载量：30】
　　【效果：
　　1.法力吸收+0.75；
　　说明：被怨恨击中的目标，都会额外损失一定的法力，并反馈到施法者的身上。
　　2.魔咒伤害加深+20%，黑魔咒痛苦+200%；
　　说明：被击中者会产生更多的痛苦与伤害。
　　3.魔咒掌握度-15；
　　4.魔法空位；
　　说明：你可能需要在这上面加载一个魔法。
　　5.魔力宝石（180/180）】
　　【描述：没有人知道为什么会有人制作出这一柄魔杖，抢货的福克斯们恐怕也并不清楚。但制作者的水平显然不低。不过它很难驾驭，使用者必须是真正的魔咒大师才行。】
　　【虽然对于你来说，魔杖最大的作用也许是用来敲人，但还是建议你选择它——它足够结实。】
　　路易直接将最后一段话忽略了。
　　‘记得斯蒂亚嬷嬷好像说过（妖精的知识），海德拉神经的主要效果，是多重施法。如果它加载的魔法是狐火，间隔不光会更低，而且是一打一片。’
　　路易的双眼亮了起来。
　　如果这个狐火达到了Lv5，那必定是漫天飘雪了。
　　这柄魔杖在他手中，必定能变成‘芝加哥打字机’。
　　‘先用自己身上的魔力打一梭子，然后再用怨恨打一梭子，然后再用自己的魔力来一梭子。’路易的眉毛不由挑了起来：‘三倍的快乐！’
　　路易勾了勾手，将这柄魔杖拿到了手里，然后又选了一柄小垃圾，用来应付‘荷官’。
　　随后‘荷官’进行了揭印与拆盒，并帮忙进行了坚定。没过多久，过来了一个漂亮的小狐狸，她穿着一件侧开叉的高阶巫师袍。将高挑的身材体现的淋漓尽致。
　　她似乎是这里的店长，看来是荷官未能鉴定出怨恨，于是叫来了她。
　　“莉莉丝小姐。”几位小狐狸对店长微微拘礼。
　　“有一段日子没有人开到这么好的魔杖了！”莉莉丝拿起了凤鸣感叹道，双眼中又流露出了一丝遗憾。这根魔杖她原本是打算留给自己的。
　　可惜运气不好。
　　“先生，您的运气真好！凤鸣是非常出色的一柄小魔杖，在圣橡树只有主任才用得起。”莉莉丝说道。
　　但当她看向‘怨恨’的时候，脸色古怪了起来，没有给出什么评价。
　　似乎她也未能鉴定出这个魔杖真正的力量，而因为这件货是从巫毒帮的渠道弄来的（巫毒帮销赃来的），也不清楚它的所有辅材和主材。
　　她只辨认出了这是断骨木，至于海德拉神经，被她误认为了是普通蛇妖的神经。
　　“这根使用的材质似乎是少见的断骨木，这使得它的魔力承载量极高，但也非常非常难以驾驭。不过光是材质和这颗宝石，就已经非常不错了。至少价值两百八十金加隆！”
　　“还有，您看它的密文与魔力回路。”莉莉丝小姐将魔杖举起，注入了魔力，随后魔杖上有血管般的银色辉光闪耀了出来：“它的结构非常完美，能让您加载一个高级法术。算得上是一柄少有的极品了。”
　　“在我们这周卖出去的魔杖中，它能排行前十。不次于凤鸣。”莉莉丝胡吹了一番，随后微笑着将魔杖交给了荷官进行包装。
　　在她眼中，这就是一根鸡肋。上面最贵的是那个宝石。
　　至于那所谓的魔法空位——有几个人懂得刻印魔阵哦！
　　刻印一个魔法，得花费不少钱呢！
　　另一边，路易身边的小狐狸将三根魔杖包裹了起来。在包裹凤鸣的时候，她忍不住悄悄的吐了吐舌头。
　　完了，晚上要被店长小姐打屁股了。
　　听到路易要走，莉莉丝小姐不由对这位先生热情了起来。她希望这位顾客能多来几次，好将吃掉的钱吐回来。
　　虽然大部分的平民巫师们，一辈子可能就买一根魔杖——用用日常魔杖就够了。但黑角巷的许多巫师却都不属于此列。尤其是那些黑巫师，从不爱惜自己的魔杖。在他们看来，这就是一个工具罢了。
　　所以这里的魔杖生意很不错，比学城好多了。
　　而且红狐小屋中，除了魔杖还有各种奇物与各种业务呢。
　　在路易临走的时候，莉莉丝小姐还留下了自己水晶球的印记，表示之后在外面的时候可以常联系。
　　‘水晶球的印记...对了，我还没有‘电话’呢。’
　　出来之后，路易拍了拍额头，去了黑角巷专卖水晶球的地方。转了一圈后。发现5个金龙以下的水晶球，都不怎么样。
　　预言和通讯的功能倒是都有，但错误、失真、与延迟都很糟糕。而且块头都很大，需要双手捧着。
　　店中倒是有一个类似于海伦手腕上的那种小水晶球，不过却是要比海伦那个大了不少，就是这样，价格也要七百多金加隆，而且上面也没有魔力宝石、凤凰羽与火球牙等装饰。绳子也是普普通通的绳子。
　　感叹了一下海伦这个小富婆的阔气，路易选了一个3金龙的二手水晶球，塞进了自己的袋子里。
　　之后路易便在黑角巷的几个酒馆逛了逛，他在这些酒馆的镜子中，都施展了魔咒。这些魔咒可以让斯图尔特没事出来放放风，也方便路易以后通过‘魔镜’悄悄的过来练习魔咒。
　　当初听到斯图尔特说黑角巷的时候，路易便爱上了这里。
　　这个三不管的黑角巷，有着各式各样来历不明的巫师，甚至还有混进来的血裔、狼裔。
　　他们都是上好的魔咒实验素材。可不能白白浪费。
　　临走之前路易花了十几金加隆，买了一本《伊哈缪尔变形术详解》，这本书是圣橡树教授们推荐的名著，想要在变形术有所造诣的巫师，都会购买一份。
　　讲述的都是第四阶和第五阶的魔法。再往后就没有了。
　　路易记得自己看过不少变形术的知识，但魔咒却还没有学习过，这本书中的东西不少。能看一段时间了。
　　这本书在学城中是售卖的，但价格都要二十几金龙，带有某些资深教授亲手注释的版本，价格还要更贵。
　　学院从来不收学费，但每年学生在书籍上的支出却是大头，有时候甚至要超过了魔药学。
　　另外，纸张也很贵，虽然‘麻瓜世界’中有着各式各样的廉价纸张，但巫师们都喜欢用羊皮纸，或者那种用魔咒鞣制的特殊纸张。所以在学城，许多东西不是很贵，就是没有卖的。
　　在黑角巷，这些东西不光是有，而且还很便宜。
　　因为都是盗版和走私品的。

第三十章 魔镜魔镜，请你有点节操
　　路易从办公室的壁炉中钻了出来，拍了拍袍子，来到了沙发前。
　　将书放在了桌子上后，路易感叹道：“不贵不贵，能用金钱买来知识，是这天底下最划算的事情了。”
　　他口袋里就剩下3个金加隆外加一堆银币了，但这七十多枚金加隆，却算是都花在了刀刃上了。
　　坐在沙发上，路易翻开了茶几上的两个魔杖盒，看着那两根魔杖，心中欣喜了起来。
　　有那么一种当初第一次买车时候的兴奋，而且还是一次购买两台。
　　凤鸣看起来就像是一柄艺术品，上面的纹路非常精致，金色的琥珀、红色的宝石与秘银纹路交织在了一起，搭配得也非常完美。唯一有些不足之处，就是它有些太过张扬了，就像是一辆红色的法拉利。
　　手握它时，路易能感到它那种火热澎湃的力量。似乎在催促着他再快一些，再狠一些。
　　路易忍不住挥了挥手中的凤鸣，随后壁炉烧了起来，煮起了水，屋子里的茶壶、茶杯也跳起了舞，柜子里的茶叶也飞了出来。
　　一时之间，整个办公室中都好像多出了许许多多无形的仆从，有条不絮的忙碌了起来。
　　“怎么能说是难以掌握？”路易感觉它顺手无比，他对手中的这个红色的小妖精说道：“以后我白天陪你。”
　　路易有种感觉，这跟魔杖虽然不如海伦那根，但已经算是一个层次的了。
　　放下了凤鸣，路易拿起了怨恨。
　　一个冰冷彻骨的气息，从指间传递了过来，但此时此刻，路易却感受到了一股安宁。
　　它看起来的像是一根巨人的指骨，上面还有一些红黑色像是血迹的东西。这应该是被‘吸灵者的怨恨’所融化后的黑血玉髓和鸽红血宝石了。
　　怨恨的外表比凤鸣要低调的多了，但如果手握此杖，便能感觉到它那冰冷的力量。
　　这根魔杖与凤鸣根本不是一个层次，和火狐也不是一个层次，用它施展出来的魔法，会变得很厉害。
　　毫无疑问，怨恨在黑巫师的手中是一件至宝，路易一眼就爱上了这个小玩意。
　　唯一让他有些诟病的是，它的魔力承载量虽然比火狐和凤鸣都高了一个层次，但还是不够趁手。
　　但它应该是能陪伴自己一段日子了。
　　[只要不用它来敲人，也许路易的确能用一段时间...]
　　路易的眼角抽了抽，忍不住看了一眼自己的拳头。
　　他现在感觉自己能一拳打碎一名巫师的脑袋。
　　忽略掉了那讨厌的旁白，路易拿起了办公桌上的老式古董电话，叫了一个外卖。
　　随后，他换了一身衣服，喝着茶，静下心来看起了书。偶尔他会动一下凤鸣，然后将桌子上的某些东西变成奇奇怪怪的玩意。
　　最开始是一些长着老鼠尾巴的茶杯，后来这些茶杯会动了。
　　再后来，桌子上的一个盒子，变成了一只夜莺飞了起来。甚至还发出了一些叽叽喳喳的叫声来。
　　感受着魔杖中的凤羽，路易觉得，也许某一天自己能变出一个凤凰来。
　　又或者一头九头怪蛇。
　　当天晚上路易变成了一只夜莺，来到了圣橡树那里。
　　存储了‘能量灌注’这个祝福之后，他又变成了一条灰色的蟒蛇，朝着学院中的某处地下区域行去了。
　　当他化身为一个黑袍无面人之时，已经来到了一处宽阔高大的密室。
　　学院的泉水在此径流，空气十分清新。除了昏暗一些之外，环境还不错。
　　这里的墙壁有一些是石土墙，有一些是施加了魔咒的黑曜石墙壁。上面还有许多魔法残留的痕迹，似乎是专门当做靶子使用的。
　　大厅中还有不少石桌石椅，还有高台与炼金台。厅内还有一些奇妙柜、落地镜等魔法道具。曾经似乎有人将这里作为了秘密据点，并经常练习黑魔法。但从这里厚厚的灰尘和苔藓来看，似乎已经许多年没有人来过这里了。
　　这里便是上代巫后在学院读书的时候，建立的秘密据点，如今知道这里的人，已经都不在了。
　　路易的影子突然动了动，钻出来了一个狰狞怪异的梦魇，随后它直立起了上半身，变换了形态，变成了路易的样子。
　　[隐修会，大人。这里曾经是隐修会议员们的场所。这里已经是有许多年没有人再来过了。]
　　斯图尔特的声音有些感叹：[没想到有生之年，还能再见到这里。]
　　【路易能够听出斯图尔特话语中的意思，它希望路易能重启隐修会。但路易对此并没有兴趣，他只是想将这里当做一个健身房而已...】
　　【毕竟他觉得自己又不是什么黑魔王与神秘人...】
　　“隐修会？”路易挑了挑眉毛，生出了一个恶趣味：“以后这里叫做九头蛇了。”
　　斯图尔特喜上眉梢，说道：“如您所愿，大人。”
　　路易在这里逛了一圈，最终他的脚步停在了中央的石台上。在这石台上，有一张石桌，还有一面被幕布遮盖住的落地镜。
　　斯图尔特看着那个镜子，脸上露出了怀念的神色，他伸手一点，一股阴森森的风突然吹过，镜子上的幕布落了下来。
　　这面落地镜古朴厚重，上面有着许许多多的咒文，但路易却无法从中感受到魔力了。
　　因为它的镜面已经布满龟裂、支离破碎。
　　身为巫后，手中有着巫师界最为庞大的资源。所以每一位巫后，都会尝试制作一些以自己的名字命名的奇宝，以流传百世。
　　作为有史以来最为强大的巫后‘弗兰契斯科’陛下也不外如此。
　　她一共创造了七面魔镜——这便是黑魔王的不死之谜。
　　只要镜子不碎，弗兰契斯科便可以从镜中复活。每一面镜子，都能让她从镜中世界复活一次。
　　她甚至能从镜子中复活任何人——只要那个人照过镜子。
　　【斯图尔特说，一共碎了六面镜子...他相信巫后已经死了。
　　而他相信，巫后之所以没有选择在第七次复活，是因为王宫的那最后的一面镜子，一旦碎裂，人们便会知道，黑魔王是巫后！所谓的巫后与黑魔王同归于尽的说法也就不存在。
　　而她的两个女儿，也都将面临审判...
　　她的革命已经失败了，她的养女黛尔菲尼娅是一个新的未来——这是作为领袖的愿望，是她传递下去的星火。
　　而她希望自己的女儿奥西克丽丝，能像一个平凡的公主那样过完一生，最好再找一个好女婿，比如龙族什么的——这是作为母亲的小小私心。
　　最终，弗兰契斯科在临终之前，向命运之书许下了最后一个愿望——去自己的两个女儿那里。
　　这两个女儿，向命运之书许下了两个愿望，一个人许愿‘上学’——可惜，故事书认为她是一个猴子，所以这个小学她没念成。
　　于是，命运之书从她手中消失，遵循着弗兰契斯科的愿望，来到了那奥西克丽丝的手中，来改变她的命运。
　　她许下了第二个愿望——相亲。
　　但看起来她的男神...
　　“行了！”路易的嘴角抽了抽，他挥了挥手，挥赶走了眼前的旁白。
　　这本书就是这样来到路易的手中的，只不过因为公主对王子的要求太苛刻了，所以非常遗憾。他只满足‘高大英俊’这一项。
　　但不遗憾的是，这本书流浪了数千年，终于找到了真正的主人——路易没有用命运之书改变命运，而是跳出了那命运之外，书写起了自己的命运！
　　自此，故事书重新书写起了一个故事，成为了路易的‘奇幻故事旅行日记’。
　　而这个魔镜，现在也将归他。
　　【这是一份馈赠...】
　　路易的眉毛突然挑了挑，他注意到，故事书说得是馈赠，而不是遗物！
　　‘是啊！我就觉得这事儿离奇！第七面镜子没有碎，那搞不好是说明弗兰契斯科没有死啊！所以她不需要第七面复活！’
　　‘难不成弗兰契斯科金蝉脱壳，换了一个身份？'
　　‘但如果她活着，她眼睁睁的看着养女嫁给自己的丈夫？’
　　路易记得，斯图尔特说过。巫后并不爱自己的丈夫，嫁给他只是为了索伦多王国——麻瓜们的科技越来越可怕了。
　　难道为了控制王国，所以她牺牲了自己后，又便宜了一次那个国王，把自己最爱的养女再嫁给他一次？！
　　养女嫁给养父是太奇怪了！而且在弗兰契斯科‘死后’，与奥西克丽丝亲如姐妹的黛尔菲尼娅就迫不及待将她赶出王宫，国王竟然也会同意！
　　要说是因为讨厌公主，那为什么给她选得婆家那么好？龙族啊！小后妈给继女选这么厉害的婆家，这不是给自己找麻烦？
　　难不成这其中是有什么秘密，怕奥西克丽丝发现？
　　奥西克丽丝是弗兰契斯科最亲密的人，如果她在王宫，搞不好能认出她来，从而发现什么秘密。
　　难不成...
　　正当他思考的时候，他被故事书列出来的选项惊呆了。
　　【弗兰契斯科原本可是打算将这个魔镜，当做女儿的嫁妆，这算不算是老丈母娘的馈赠？你决定...】
　　看着故事书那列出来的三个选项，路易震惊了！
　　‘我知道你是通过我改变世界命运轨迹，来获得能量，但你非得通过这种方式获得能量吗？！啊？！’

第三十一章 大婶，你想多了吧？！
　　【弗兰契斯科原本可是打算将这个魔镜，当做女儿的嫁妆，这算不算是老丈母娘的馈赠？你决定...】
　　【A.“母上大人在上，今日我和奥西克丽丝...”拜一拜，收下嫁妆。
　　完成奖励：奥西克丽丝轻飘飘的哀求和啪啪啪的大嘴巴子*N、公主的身子*1、巫后的战书*1、决战龙巢城恶龙*18775、魔镜设计图*1】
　　【B.“开什么玩笑？那海伦、樱铃、莉莉丝、黛尔菲尼娅、黑龙MM和斯蒂亚嬷嬷等等等等人怎么办？故事书的读者和那些奇怪的股民们怎么办？！”
　　完成奖励：呼风唤雨之力*1、奇怪的股民们的托付+1】
　　【C.虔诚的单膝跪地：“弗兰契斯科陛下，抱歉让您失望了。”表示X无能/喜欢男人。
　　完成奖励：全属性+1】
　　路易震惊了。
　　这个A简直是下流无耻！
　　还有，丈母娘和斯蒂亚嬷嬷是什么鬼？！
　　有没有点下限啊！你以为我不知道那呼风唤雨之力的意思？八成是海王的称号！
　　我会为了那那两层机会，放下廉耻去赌？
　　路易摇了摇头，最终单膝跪地，低声支支吾吾的祈祷了起来。
　　斯图尔特不敢离近听，可读心术又听不到老板的话，他只能好奇无比的悄悄的竖起了耳朵——老板这是在干啥？崇拜弗兰契斯科陛下，所以拿走了她的魔镜后，要祷告一番？
　　“弗兰契斯科陛下，抱歉让您失望了！斯图尔特是一个X无能，他喜欢男人！”
　　【全属性+1】
　　[？？？]斯图尔特目瞪口呆：[大人？您是怎么知道的？！]
　　“？？？”
　　“！！！”
　　路易一脸恶心的对斯图尔特说道：“滚远点！死宦官！”
　　随后，他又低声嘀咕了起来。
　　斯图尔特用尽了全力，使用它的读心术仔细的聆听了起来。
　　“母上大人在上（！！！），今日我和奥西克丽丝（卧槽！卧槽老板果然是小姐的仰慕者！）两个人就我一个人在这里...”
　　听到这里，斯图尔特可谓是泣不成声。
　　[陛下在天有灵啊！老臣我没有白白将这一切托付给新主人...老板的为人我是知道的，我相信他一定会对公主忠诚无比，而且...哎?哎??]
　　斯图尔特目瞪口呆的竖起了耳朵，听到老板在那边低声说道。
　　“既然她不在，我就不‘开什么玩笑’了，不然那海伦、樱铃、莉莉丝、黛尔菲尼娅、黑龙MM和斯蒂亚嬷嬷等等等等人怎么办？股民们怎么办？”
　　斯图尔特：[？？？]
　　[！！！]
　　【斯蒂亚嬷嬷笑眯眯的塞给你了一瓶‘营养快线’。】
　　“？？？”
　　“！！！”
　　路易揉起了脸：‘大婶儿，您想多了，我真不是这个意思。’
　　[大人！您怎么能这样！黛尔菲尼娅是公主陛下的后妈啊！她有丈夫！还有斯蒂亚嬷嬷是谁？嬷嬷？我没听错吧？！]
　　路易十分鄙夷的瞟了他一眼——‘你不对劲。”
　　是你不对劲吧？！啊！
　　路易没搭理他，继续嘀咕道：“既然拿走您的魔镜，您的这些朋友或后人，我都会好好照顾的——这个照顾没有特殊符号！是指‘罩着她们’！！”
　　斯图尔特如释重负的松了一口气。
　　路易也松了一口气：“所以您的嫁妆我就收下了。”
　　[.......]
　　一时之间，大厅风云涌动，电闪雷鸣。
　　斯图尔特目瞪口呆的看向了穹顶突然出现的云层。
　　老板问心无愧（松了一口气）的抬起了头，直面那风云——就好像一点也不怕雷劈一样！
　　这丈母娘的嫁妆，你是收得铁骨铮铮啊！
　　“口误口误。”路易对着天空挥了挥袖子，让风云褪去了，随后对斯图尔特说道：“不是‘您的嫁妆’——哎，斯图尔特，我不是那个意思。你懂的。”
　　[大人，我懂，我懂的。]
　　路易翻了一个白眼，懒得再和他解释什么了。
　　我铁骨铮铮的路易，问心无愧好吧？
　　我到底是什么样的人，故事书的读者们会为我作证的好吧。
　　他来到了魔镜之前观察了起来。
　　现在，这个魔镜的情况，他已经是清清楚楚了，有把握将其修复。
　　斯图尔特一脸谄媚的凑了过来：[大人，这世界上有许多著名的传说。]
　　[但最为出名的，一个是魔术师的魔术箱，一个是画家的画布，一个是南瓜...]
　　说了一通千奇百怪的东西之后，斯图尔特笑了笑，说道：[但要说最最出名的...]
　　说到这里，斯图尔特举起了一只手，将手在头顶划了两圈，做了一个贵族礼——大有那小弟不才的意思。
　　不用这家伙张嘴，路易就知道他要拉什么屎，脸上不由露出了一脸失望之色。
　　[咳，大人，别那样看我...我只能排行第二。]
　　路易暗暗擦了擦汗，松了一口气，问道：“那最最最出名的呢？”
　　斯图尔特露出了一脸神秘的神色。
　　[最最最出名的那个~~]斯图尔特拉了一个长音节，吊了个胃口后，说道：
　　[它名为‘命运之书’，传闻，它的所有者，只要不断的去改变自己或别人的命运轨迹，书便能不断的获取能量，实现所有者的愿望——不过，这本书已经消失了，所以这个这个嘛...]
　　斯图尔特又笑着做了一个贵族礼，大有那小弟不才的意思——显然，这个排行第二的魔镜，现在已经是无冕之王了。
　　路易无视了斯图尔特。
　　且非常失望。
　　就这个垃圾？
　　不过，那个魔术箱、画布、南瓜、无限坩埚什么什么十几个著名奇宝的，好像都挺有趣的样子。
　　不知道以后有没有机会见识见识。
　　他合上了悬浮在虚空中的命运之书（故事书），他开始了修复工作。
　　只见他伸手朝着魔镜一挥，魔镜就变成了‘切片’。
　　就和当初修复斯图尔特一样，路易修复起了这面魔镜。在修复的过程中，路易发现，这个镜子除了‘续命’‘魔免’等用处外，还有许多大用处。
　　最最（两个最）出名的奇宝——的确不夸张。
　　比如‘镜中世界’，它有着一个独立的镜中世界，与这个世界是一样的，只是里面的东西是反过来的。且空无一人。
　　所以通过镜中世界，能够前往任何地方——出口是镜子。
　　同时，镜中世界是一个梦中世界，通过梦魇咒，可以将任何人拉入魔镜世界。
　　如果说，在做梦者的梦境中，这些梦境创造者还能够打败梦魇的话，那么在这魔镜的世界中，造梦者便是斯图尔特了。
　　所以在这魔镜世界中，斯图尔特是一个无所不能的神，只要镜子不坏，它就是无敌的——当然，如果某些可怕的敌人，完全超出了斯图尔特的想象力，那就不好说了。另外，魔镜也是一个超级预言神器，主人能通过它知晓秘密——比如问一个谁最美什么的。
　　不过这些问题是否有答案，答案是否准确，要看提问者的魔力是否强大。提问者魔力越强大，成功率越高。
　　但路易觉得，这个答案是否准确，除了魔力之外，也与提问者自身有关——认为数学的作用只有算账的人，得出来的结果定然只是与算账有关。
　　至于谁最美，路易觉得也未必准。
　　要问谁最大还差不多。
　　目前见过的人中，学习最好的定然是海伦了，至于奥西克丽丝，是一个小差生——C，勉强还说得过去。
　　路易在第一天过来的时候，就已经看过她的试卷了，所以还是准的。
　　但要说印象最深刻的，还是那位‘奇怪的巫师’樱铃了，她应该属于那种非常需要补课的差生。但这个学生具体是多少分，就不太清楚了...还没有批改过她的作业啊。
　　他决定一会试一试。
　　很快修复工作便接近了尾声。
　　弄好了之后，那些切片在路易挥动的双手之中动了起来。它们像是破损的积木，或者混乱的魔方那样，在半空中开始了转动与组合。
　　但魔镜的魔力好像空了，路易往其中注入起了魔力。十几点魔力，竟然只让魔力恢复了一小点，这让路易有些意外。
　　但魔镜已经能用了，而且在极为缓慢的恢复着。
　　不过他还是使用了能量灌注，渐渐将魔镜的魔力灌满了。最后路易评估了一下，他注入了一千多点法力，也就是说，这个魔镜的魔力，超过了一百。
　　而路易还看到魔镜附近有一些碎裂掉的水晶阵列。它们都具有着魔力，原本都是悬浮于魔镜附近的。相当于魔镜的‘挂件’，能让魔镜拥有更多的魔力。
　　让魔镜拥有这么大的魔力，预言与镜中世界是一个原因，但最主要的还是复活。
　　复活，有不少禁忌魔咒都能做到这一点，而魔镜中便有着这样的两个魔咒——‘招魂天使’与‘借命还魂’。
　　招魂天使，能让死者的灵魂，哪怕是跑到了地狱，也能顺利的通过镜中世界回来。借命，借的便是献祭者的命了——复活没有魔力的新死者，难度不大。那些巫后级的人，甚至能不凭借魔咒，无伤的做到这一点。
　　但如果复活者有魔力，那么便是不等价交换，献祭者要拥有超出死者十倍的魔力才行。借一半命，续一半命。
　　但这个魔镜，却是能做到1:1的复活，以路易现在的魔力，魔镜复活他不需要完全碎裂，就能让他跑尸。
　　而这个魔镜可是被巫后用过的，直接就碎了，这说明她的魔力，已经达到了三位数以上！
　　看来上代巫后的魔力的确很恐怖，魔咒的威力=消耗法力*魔咒等级*施法者魔力系数。三位数的魔力，哪怕不太懂的魔法，也能把快快蓄满，用成呼风唤雨了。
　　属于那种挥一挥魔杖，消耗一点点法力，伦敦就要大雾环城那种超级巫师。
　　以路易现在的魔力，他迷雾魔法，需要魔咒等级达到5阶，才能达到这种四两拨千斤的效果。
　　所以巫后这个小差生，虽然学习不怎么样，但还是能和老师PK一下的。
　　但如果这位老师的魔力也到达这种程度的话...
　　修好了魔镜之后，路易在魔镜前看了好半天，他摸了摸下巴，打算试一试它的预言术。
　　“斯图尔特，你现在感觉如何？”
　　[大人，我感觉到了魔镜的力量。]斯图尔特有些激动。
　　“试一下。”路易说道。
　　他咳了咳，站在了魔镜之前。
　　此时此刻，斯图尔特和路易两人的神情不由都庄重肃穆。
　　“魔镜魔镜，谁最大。”
　　[.......]

第三十二章 是谁在偷看本王！
　　“魔镜魔镜，谁最大？”
　　旁边的斯图尔特一脸懵逼的看向了路易。随后斯图尔特便被一股无形的力量吸进了镜子中，而镜子中也出现了一个人的样子。
　　那是一个正在落地镜前换衣服的火辣女子，她有着一头火红的头发，头顶有着两个尖尖的小耳朵，而在身后有着一条蓬松粗大的可爱尾巴。
　　果然，是一个比奥西克丽丝学习还不好的小差生。
　　路易打了一个分数——C+。
　　“魔镜魔镜，谁最美？”
　　出现的还是火辣的樱铃。
　　“谁最丑？”
　　漂亮的海伦出来了。
　　[这怎么可能！一定是出现错误了！]镜子中的‘海伦’（斯图尔特）大吼道：[海伦小姐是我见过最美的公主之一，她怎么可能会丑？！还有这世界上最美的人，也绝不是樱铃！至少也应该是奥西克丽丝公主，又或者黛尔菲尼娅王后...]
　　“你懂个屁！”路易翻了一个白眼。
　　果然，答案是与提问者有关的。
　　摸了摸下巴，路易又问道：“魔镜魔镜，万有引力的推导过程是什么？”
　　斯图尔特一脸懵逼——啥叫万有引力？但还没等它多想，老板心中的东西，便映射到了镜子里。斯图尔特化为了一团迷雾，魔镜的场景也开始了变化。
　　画面一转，镜子中出现了一片草地，草地上有一个苹果树。一名头戴假发的大学者，正坐在树下，在本上书写着什么。
　　画面拉大，那本上的东西，都出现在了镜子里。里面的计算过程非常复杂，但最后的结论，便是万有引力公式。
　　路易有些明白了。
　　如果将魔镜比作一个计算机，那么斯图尔特就是里面的管理员。魔镜回答的问题是否准确，与提问者有关，与斯图尔特这个管理员无关。
　　至于画面中的场景，也并非牛顿爵士当初真实的经历——如果斯图尔特去问这个问题的话，没准出来的会是一个会计。给出来的答案也未必是万有引力。
　　路易打算试一试，他挥手去掉了镜子中的幻象，对镜子里的斯图尔特说道：“你问一个数学问题。”
　　[啊？？]镜子中的斯图尔特愣了愣。
　　问啥数学题啊？
　　恍然之间，斯图尔特有了主意。他想起了当初巫后遇见的那个问题。
　　斯图尔特不由仔细的回想了起来，随后带着这段记忆，变成了烟雾。
　　一个画面出现在了镜子里。
　　那个一个宽敞奢华的卧室，卧室中有一个二十八九岁，只穿着紧身塑身衣的美丽少妇——妥妥的一个D分差生！
　　她正咬着手指头站在镜子前，她一会看一看镜子，一会看一看手中的书，正在对着魔镜念诵着书里面的东西。
　　“嗯...小奥和小黛同时从某高塔出发，沿着一条路线去食堂吃弗兰契斯科妈妈做得小蛋糕...”
　　“...若小奥用一半的时间以速度x行走，另一半时间以速度y行走；小黛在前一半路程以速度x行走，后一半路程以速度y行走括号x不等于y...”
　　这个问题还没说完，路易就在草稿纸上算出来了——只要X不等于Y，那么小奥必定先抵达食堂。他不由眨了眨眼睛，好奇起了魔镜当时给的答案。
　　这题...对于巫后的确有点难，但宫廷的大学士，应该是能回答出来的吧？
　　魔镜应该能给出答案吧？
　　当时到底是发生了啥？
　　只见画面中的黛尔菲尼娅已经快把题目念完了。
　　“...小黛在前一半路程以速度x行走，后一半路程以速度y行走括号x不等于y，弗兰契斯科妈妈小蛋糕只有一个——竟敢和我抢东西...咳（继续念），问她俩谁能吃到...嘁，肯定是我啊！”
　　只见，故事书上突然出现了三个字——你不配。
　　随后，命运之书就燃烧起来了。
　　紧接着，魔镜上也出现了三个字——你不配。
　　还补了个刀。
　　黛尔菲尼娅木然的看向了魔镜中的斯图尔特。
　　[陛下陛下！我冤枉啊，冤枉啊！一定是魔镜出错了！我忠心耿耿...]
　　只见巫后愤怒的朝着魔镜伸手一抓，画面便消失了。
　　现场的路易：“......”
　　现场的斯图尔特：[......]
　　自此，斯图尔特到底是‘为什么会被巫后从魔镜中生生拉出来鞭尸’的谜题，终于是接近最终的答案了。
　　挺无辜的...
　　人家故事书是记录阅读者的一言一行的。
　　黛尔菲尼娅的魔性操作，自然是把那句‘嘁，肯定是我啊’给整上去了。
　　这个答案错了，所以故事书告诉她——你不配！
　　这果然是故事书的调皮尿性——它一语双关。
　　这个你不配，又是本身的意思，又是题目的正确答案。算是告诉巫后她错了。
　　魔镜上的显示也证明了这一点——答案就是小奥吃到小蛋糕。
　　路易揉了揉脸。
　　首先，他发现自己低估了这道题的难度——的确不是乘法小九九。
　　其次，自己低估了魔镜的用处——它能给出正确答案。
　　但最被他低估的，还是黛尔菲尼娅！
　　我真是服了你了啊！
　　本来还以为你是真没有找出答案，所以被当做了猴子。
　　结果给你答案抄，你都抄错了！
　　[咳，大人，魔镜是不是已经修好了。]斯图尔特擦了擦冷汗，转移了话题，每当看到陛下，他都有点发憷。
　　“不。”路易摇了摇头，说道：“还有最后一个测试。”
　　说着，路易就把斯图尔特从镜子中拉了出来，示意他一会不需要进入镜子中。
　　随后，路易问道：“魔镜魔镜，谁最大。”
　　画面流转，是一个维多利亚时期的王宫，一个雍容华贵的年轻女子刚刚参加完宴会，在宫女们的服侍下换衣服。从那盘在头上的长发与装饰来看，这应该是一位年轻的少妇。而不是少女。
　　斯图尔特看着那镜中之人，猛然瞪大了眼睛，差点吓得跳起来，在浑身发抖中一句话也不敢说。
　　“这是谁？”路易皱了皱眉头，没认出来。
　　斯图尔特木然的看向了老板——你有脸盲吧？！
　　但他的老板很快就将那个女子认出来了。
　　只见那落地镜前的美丽女子，换下了晚礼服。露出了里面的紧身束衣，当整个紧身束衣脱下的那一刻，她不由长吁一口气，感觉整个人都松快了起来。
　　路易也长吁了一口气。
　　“哦~原来是你啊。”
　　事实证明，老师还是对学习差的学生最有印象。
　　突然之间，她好像感觉到了什么，猛然转过头来，竖起柳眉看向了半空，那双眼之中包含了极度的愤怒：“是谁在偷看本王？！”
　　斯图尔特险些吓晕了过去，他连滚带爬的冲向了镜子，关掉了镜子的映像。
　　路易摇了摇头，暗呼可惜。看来魔力达到巫后这种级别的人，是能感应到的。
　　不然他打算问一问‘弗兰契斯科’的事情，他十分怀疑，弗兰契斯科现在就在王宫！
　　而黛尔菲尼娅是知道的！
　　当初她听到‘弗兰契斯科妈妈’做的小蛋糕时，那脸色，可不像是回想起一个去世者时候的样子。
　　反而有点娇羞...
　　好奇怪。
　　[大人，还要再试吗...]斯图尔特擦着汗，小心翼翼的问道。
　　“不用了。”路易看着魔镜满意的点了点头：“魔镜已经修好了。”
　　【显然，魔镜是可以修复的，使用者也是可以利用它不断重生的。但可惜它的创造者无法做到这一点。即使能够做到，也并没有意义，因为她即使有着无尽的寿命，她的愿望恐怕也无法完成，所以只能另辟蹊径...】
　　对于第一代黑魔王的愿望，黛尔菲尼娅与斯图尔特有着不同的理解。
　　斯图尔特认为，弗兰契斯科是希望自己的女儿能平平淡淡的过好一生——相个亲什么的。
　　但黛尔菲尼娅却是认为自己肩负了母亲的使命，但至于这个使命到底是啥...
　　反正她养母肯定不是让她和她爸相亲就是了...
　　至于弗兰契斯科心中真正的星火——恐怕是她对这个世界的巫师太失望了。
　　本应该和奥西克丽丝相亲的那个小伙，现在也是这个心理状态——他现在感觉自己就像是跑到了幼儿园，天天和小朋友们作伴玩！
　　至于黛尔菲尼娅自己，她倒是感觉这个世界挺不错的，没有啥失望的感觉——毕竟她感受不到她养母那种独孤求败的感觉。
　　她反而是对没有读懂多少书有点失望。
　　自己的女儿连禁断低级学徒都没念好，这养母估计也挺失望的...
　　擦了擦还有些脏的镜子，路易查看了一下故事书中的新说明。
　　他发现，斯图尔特处于魔镜中的时候，血和蓝都是NA，只要魔镜不碎，镜灵就不会死。
　　自己如果进入魔镜，情况也是如此。
　　另外，他发现在自己修复魔镜之后，多了一个旁白【路易+1】
　　然后，现在他的个人描述变成了这个东西【路易*2】。
　　这是啥？
　　我‘加人儿’了？
　　两条命了？
　　查看了一下故事书的旁白，路易发现，自己现在随时可以恢复到上一次照镜子时候的状态了——比如受伤了，那么只要召唤斯图尔特附体，他就能复原。不过魔镜会因此而碎裂一小块。
　　而如果他彻底挂了，他将在魔镜世界中苏醒，不过当他从魔镜世界中回到正常世界中后，镜子就碎了。
　　不过，这个魔镜路易是可以修的，也就是说...
　　【按照你的的话来说，这叫做‘跑尸’。】
　　【一个会跑尸的‘神秘人’...】
　　【这个世界变得越来越有趣了...】
　　路易眨了眨眼睛。
　　“我可以作大死了？”

第三十三章 暗影蛇群
　　路易将斯图尔特赶进了镜子里面，然后将镜子上的幕布盖上了。
　　他打算试试自己的新魔杖，顺便耗干自己的魔力。
　　这里足够大，足够宽敞，距离地面也足够深，施法不会被人发现，够他随便折腾了。
　　他拿起了怨恨，准备练习一个魔咒。这个魔咒是早上某位‘抢劫’路易的巫师那里见识到的法术，当时路易在那梦境中观察了好久，特地学习了一番。
　　它名为‘飞牙’，是典型的死灵法术。
　　这个魔法属于魔法飞弹的类别，但弹道十分诡异，可以绕弯、旋转。
　　相比于魔法飞弹，它的魔法和物理穿透性都非常的强，比得上火枪的子弹了。虽然不向狐火那样，有着净化效果对邪灵特别有效，但这个魔法同样可以伤害到恶灵了。
　　更为难得的是，它不光施法间隔非常的短，而且非常适合多重施法。在那梦魇中，路易看到过那名巫师在使用它的时候，七八个、七八个飞牙同时射出去。
　　所以它非常适合当做冲锋枪用。
　　回想了一下这个魔咒的魔力结构后，路易拿起了怨恨，熟悉起了这根魔杖。
　　魔杖柄端冰冷的触觉，让路易感到它就像是自己的一根指骨那样，与自己的魔力血脉相连。毫无疑问，这是一根可以让巫师任意倾泻魔力的伙伴。但它却又如一根脱缰的野马那样，难以驯服。
　　前几次的施法竟然直接失败了，这让路易挑起了眉毛。他沉思了片刻，又试了几次，终于发射出来了一枚小拇指大小的黑色犬牙。
　　这个小小的飞牙歪歪斜斜的飞向了一处土墙，它看起来软弱无力，但却崩下来了一小片石土。
　　这让路易微微感到有些意外，他本以为它会飞到一半后熄灭，但没想到会击中目标，并且拥有手统一样的威力。只是速度慢了些。
　　接下来的几发飞牙，速度已经接近弩箭了，再后来的速度已经和火枪一样，能在电光之中击中目标了。
　　此时的土墙已经被打出了许多孔洞，这些孔洞深度都达到了两尺，如果站在那里的是一个戈隆，定然会被穿透骨髓。
　　路易放下了魔杖，抬手朝着土墙弹了弹手指头，随后七八道黑光像是蛇一样，在半空中留下了一道弯弯曲曲的轨迹，转眼射进了石土墙。
　　感受了一下后，路易发现深度只有一尺多点，这让他微微惊讶。
　　‘看来穿不穿装备的差距还是挺大的。’
　　带着好奇，路易又朝着黑曜石墙壁，弹了弹手指，这一次只留下了七八个五、六厘米深的孔洞。
　　不远处镜子上的幕布，吓得抖了两下。
　　那黑曜石上的魔咒，可是‘弗兰契斯科陛下’下的！被下了魔咒的黑曜石墙壁，相当于一面几米厚的龙甲！
　　但火龙的龙甲实际上也就两三厘米，下面的皮革虽然坚韧，但比不上龙甲的。能把黑曜石打出五、六厘米的深度，足以将一头龙弹得满身是血了。
　　要是换做骑士，那么即使骑士全副武装，这小小的黑牙也能破掉其厚重的大盾，并将它的铠甲和身体来一个对穿了。
　　路易换了一根普通魔杖试了试，但还没等他倾泻多少魔力，魔杖就断了。
　　但使用怨恨的话，倒是能在短短几秒之内，射出去几十发。这算得上是他想象中的芝加哥打印机了，不过这还并不是怨恨真正的威力。
　　“九头蛇...”路易闭上了双眼，感受起了手中的魔杖。
　　片刻之后，他突然睁开双眼，抓住魔杖朝着黑曜石墙壁的方向，猛的在身前一挥，狠狠的将身体中的魔力倾泻了出去。
　　紧接着，整整数百多个飞牙排成了几排，在他身前形成了一道扇形，眨眼之间飞向了墙壁。
　　这一幕就犹如一群群密密麻麻的黑蛇，猛然的咬向猎物。破空之声沙拉拉的一阵阵回响，像是群蛇吐息。
　　眨眼间，黑曜石墙壁千疮百孔，每一个都有一尺多深。
　　路易又狠狠地来了一下，这一次，黑曜石墙壁不堪重负，墙壁上面的魔咒被彻底击溃。坍塌下来了一大片碎石头。
　　巫后留在墙上的魔咒崩溃了，镜子上的幕布也狠狠地抖了几下。
　　路易没有理会斯图尔特的小动作，他擦了擦汗，休息了片刻，随后消耗了1点故事书的能量，领悟起了更深层次的飞牙。
　　【你领悟了‘禁断.暗影群蛇lv5’】
　　路易试了试这个新魔法。
　　一时之间，只见数不清的黑色长蛇从路易摆动的袍子中飞舞出来，转眼间便密密麻麻的到处都是。
　　它们可以自己动了，跟随着路易的意念，四处飞舞了起来。
　　那些黑蛇像是活的一样，飞行速度极快，只能看到一道诡异的残影。
　　似乎，飞牙是一次放出来一个，厉害的巫师能一次放出来好几个。
　　但暗影蛇群是一次放出来一群，熟悉后，一次放出来好几群。
　　原本，以路易现在的魔力总量，只能释放出数百个飞牙，但换成了暗影群蛇后，他能放出来数千道黑蛇。
　　镜子中的斯图尔特长大了嘴巴。那些黑蛇如果放到黑角巷，定然会掀起一场屠杀。
　　玩了一会后，路易让那些黑蛇自相残杀了起来，不多时，黑蛇都不见了。
　　对于这个魔法，路易较为满意。
　　他拿起了怨恨魔咒，研究了一会它的魔力回路，随后用四维翻转将它打成了碎片，念诵出了一段魔咒。
　　随着魔咒的念诵，怨恨内部的秘银魔力回路上，出现了一个个细小的咒文，片刻之后，暗影蛇群被刻印在了魔杖上。
　　做完这之后，路易身上的魔法便已经被能量灌注所重新填满了。
　　这一次，他开始尝试在释放黑蛇的时候，用四维翻转将其阻挡。
　　几次过后，那些飞出去的黑蛇轨迹，突然都在半路上扭曲了起来——看起来那片空间区域，就好像变成了一个旋转着的魔方。
　　许多经过那片空间区域黑蛇突然消失不见，出现在了别的区域。
　　最终成功穿越过去的，只有少量的黑蛇，而这几个黑蛇，都被路易的护身咒挡了下来。
　　‘四维翻转果然能用来抵挡某些魔咒，但总感觉缺点什么。’路易闭上了眼睛沉思了片刻。随后摇了摇头。感觉自己好像缺少一点灵感。
　　故事书上的那份力量，已经被他用来领悟暗影群蛇lv5了，无论是数量还是穿透力，都远远超过了普通的魔法。如果使用护身咒阻挡它们，消耗的魔力极为庞大。
　　但四维翻转却是改变‘路径’，只要莫比乌斯环构建得完美，那么无论魔咒是什么等级、什么种类，只要是指向性的，都很难穿过。
　　护身咒与四维翻转配合一下应该有起效。而通过怨恨的九头蛇特性，路易能多重施法，在释放护身咒的同时，在护身罩的前方，制造一个空间魔方。让自己被护身咒保护的同时，又拥有90%的闪避率。
　　不过这一招还得熟悉熟悉。
　　他不打算在这里练了。
　　看了看时间，现在已经是十点多了，路易发现能量灌注的力量还剩下三分之一。
　　他打算出去转转，在黑角巷挑一些黑巫师对练一番。
　　他撩开了镜子上的幕布，念诵出来了一段魔咒。
　　不多时，镜子渐渐变得和玻璃一样透明，能够看到，在镜子里面正有一个酒鬼在厕所的抽水马桶前呕吐。
　　等酒鬼擦了擦嘴后，发现镜子前面正有一个人没有脸的人在静静的洗手。
　　酒鬼吓得脚下一滑，摔晕过去了。
　　当晚，酒鬼先是做了一个噩梦，随后又做了一个美梦。等醒来之后，什么都忘了。只是不知道为什么，每次他进入这个厕所都感到阴森森的。

第三十四章 愿璀璨的星月眷顾着您
　　夜色正浓，黑角巷的夜晚要比白天安静了许多。
　　在黑角巷居住的人都知道，在夜深之后尽量不要自己一个人单独在某些巷子里走。
　　但许多做着特殊营生的人，却难免会很晚才能回家。也难免独自一人穿越小巷。
　　对于本地居住的人类来说，如果碰到这种情况的时候，大体也不会有什么事。
　　因为往往只要兜里装好七个银德尔，或者七个铜板，然后用象征着月神的黑丝带包好，那么碰到一些奇奇怪怪的人后，将这个象征着好运藏在的小包裹，乖乖的递上去，再抚胸说一声‘璀璨的星月眷顾着您’，对面的人往往也就会收下钱袋将你放过去。
　　这是这里的规矩，乌鸦们为了细水长流定的规矩，毕竟黑角巷的人大多是店员或者苦命人，本地人要是都跑没了，黑角巷就没有肥羊再来了。
　　但对于外族人或者巫师学徒来说，可就没有那么幸运了。因为她们自己本身就很值钱。
　　尤其是那种还在圣橡树上学的外族人漂亮姑娘，更是时常会受到格外的关注。
　　犹豫良久之后，漂亮的福克斯小姐还是撩上了兜帽，遮挡住了头发与脸蛋，哆哆嗦嗦的进入了这个阴暗的小巷子。
　　虽然她穿着一个宽大的旧校服，但却无法遮挡住她那妙曼的身姿，走路的时候，腰带间的那个漂亮的小袋子，也哗啦啦的乱响，无论她怎么去捂，也都无法让那动听的声音安静下来。
　　这里的路灯已经不知道碎了多久了，泥泞的小巷中，十分狭窄，在那更远的深处，漆黑如墨。
　　她似乎有些后悔了，也许今天不该抄近路对不对？
　　小狐狸停下了脚步，折过了身开始往回走，然而那本该近在咫尺的出口，却变得好像没有了尽头。
　　隐约之间，身后传来了声音，声音凄婉哀怨，像是歌声也像是隐隐的恸哭。让女孩听得心里面发毛。
　　也许有人需要帮助？她听起来很惨很可怜。
　　她没有勇气回头去帮助别人，纠结了一瞬间后，就闭上了眼睛，加快了脚步。
　　身后的歌声也越来越远，终于渐渐安静了下来。
　　但眼前却多出来了一个人。
　　那人跪坐在地上，浑身赤裸，雪白的身体上与红色的长发间满是淤泥，正捂着脸在那里低声抽泣。
　　“帮帮我...呃呃呃...帮帮我...呃呃呃...”
　　猛然间，凄惨的女子抬起了头，那脸庞与女孩竟然长得一模一样！
　　小狐狸的脸色下的煞白，转身就开始疯跑。
　　迷宫和预言景象，这是巫毒帮的伎俩，他们最喜欢这样这折磨人，她被盯上了，而且可能已经被盯上很多天了！
　　这个巷子可能已经被奇物封印了，她死定了！
　　女孩疯狂的跑了起来，脚下突然出现了一个东西，将她绊倒了，她狼狈的摔在了地上。瑟瑟发抖的抬起了头，发现绊倒她的是一根碎裂掉的男子大腿！
　　而在那不远处，更是有三具凄惨无比的尸体！
　　这些尸体浑身千疮百孔，几乎碎烂。从那尸体上还能依稀辨认出的刺青来看，他们是巫毒帮的乌鸦们。
　　不远处还有好几个被捆住的女孩，她们眼角都有着泪痕，但好像睡着了，其中有一个似乎是刚刚被乌鸦们折磨死。
　　而在那死去的姑娘身边，正有有一个瑟瑟发抖的乌鸦。他像是得了失心疯那样，抓着头发，缩在墙角大吼大叫。
　　此时，在那个乌鸦身前，有一个身材高大挺拔的黑袍人，静静的站在巷子里。
　　他背对着女孩，正用魔杖冷漠的从一具尸体上，拉出痛苦哀嚎着的灵魂，然后将灵魂丢入手中的一个镜子里。
　　此情此景就犹如恶魔在收割灵魂。
　　一阵湿漉漉的感觉从女孩的胯下传来，她浑身像是筛子一样开始抖了起来。
　　意外的闯入者，让黑袍人慢慢的抬起了头来。在那兜帽之下，女孩看到了一张没有五官的面孔。
　　他伸出了食指对着女孩做了一个嘘的手势，随后继续的忙了起来。
　　片刻之后，几个尸体的灵魂都被无面者收割，他来到了那名得了失心疯的乌鸦身边，将魔杖变为匕首，划开了他的手掌。
　　随后，无面人念诵着一段魔咒，乌鸦的手掌血流如注，滴在了那名死去的女孩的洁白脸蛋上。
　　不多时，那名乌鸦迅速衰老了起来，随后便死了。而那个已经死去了的女孩，竟然猛然的抽了一口气，茫然的坐了起来！
　　借命还魂！是借命还魂！
　　小狐狸的牙齿打起了战来。
　　他是那传说中的‘千面的提灯死神’波尔斯特大人？
　　还是红桃K？黑桃K？
　　懂得这个魔法的人很多，但能做到让人真正复生的，可能只有这几个了。
　　当然，还有一个更为可怕的人...小狐狸不敢再想了，她不敢去向他的名字。
　　【一个会救人的战士...】
　　【路易一直认为，自己有蓝条，因此便是巫师，但实际上，某些战士也是有蓝条的——比如圣骑...】
　　路易无视了旁白，他将这个通缉犯的灵魂拉了出来，扔进了镜子里。
　　拍了拍袍子上的灰尘，路易看向了这个漆黑的小巷。他伸手一番。于是整个巷子就像是一个四维的魔方一样，开始了颠倒旋转。
　　巫毒帮布置的迷宫，被轻而易举的破除，无面人与小狐狸也被传送到了正常的世界。
　　脚步声响起，无面的神秘人离开了这里，在路过女孩时，女孩竟然哆哆嗦嗦的掏出了一个被黑丝带绑着的七枚银德尔：“愿、愿璀、璀璨的星月月眷顾着您...”
　　路易停下了脚步。看到女孩还在那里闭着眼睛举着手，于是他拿走了一枚银币——看了看之后，发现这个银币上的头像，好像还被这个调皮的小狐狸改成了她自己的样子。
　　他笑了笑，将这枚有趣银币收藏了起来，离开了这里。
　　在离开这里之后，路易去了安全区的一个酒吧。
　　不过他却是变成了一位人类女性的样貌。火辣的身材与面容，引起了酒鬼们的兴趣。许多人都开始了搭讪。而这位女子似乎也很会撩人。
　　果然只有男人才最了解男人。
　　那四个死了的倒霉蛋都提到过这个酒吧。这里是巫毒帮的一个据点。里面无论是巫师还是哑炮，基本都没有好饼。
　　按照倒霉蛋们所说，这个酒吧是有着帮派中的一位可怕的巫师常驻的。
　　但看了一番之后，路易却是没有看到可怕的人。最强的人也就是比外面死掉的四个倒霉蛋强一点。
　　看起来，斯图尔特之前偷偷来过一趟，在酒吧里玩了一会，并给一些人中下了梦魇，但到了现在，这些人竟然都没有察觉。
　　似乎这个世界的大部分巫师，都是街头戏法的水准，海伦这样的人都算得上是精英了。
　　‘怪不得是新手村。至于那个可怕的巫师...嗯，真正的巫师谁会成天成夜在酒吧宿醉？他们应该是在白天才偶尔来一来。’
　　路易不再客气了，他挑了一些不怀好意的倒霉蛋，给他们留下了梦魇。算上斯图尔特之前弄得，一共是8个人。
　　当晚在回到据点之后，路易坐在了镜子前的椅子上，查看起了今天的收获。
　　【路易lv6(35/100)】
　　【力量：8.28 灵巧：5.1 魔力：13.93】
　　【故事书能量：1】
　　今天一共碰到了6个人，晚上的那4个人都是黑巫师。这周的指标已经算是超额完成了。随机属性加在了力量上，另外还有一点额外的魔力。
　　另外，路易发现，自己在故事书中的存在感好像又变高了15。
　　‘看来这几个家伙干了不少坏事，所以很出名？’
　　摇了摇头，路易将能量用来领悟了四维翻转。
　　四维翻转达到了7阶的层次，但诡异的是，7阶的四维翻转，竟然没有变化。路易不由皱了皱眉毛，他觉得自己可能需要一些实践——比如探索一些物体的四维结构。
　　这需要做一些准备，他暂时先把这件事情放下了。
　　思考了一会过后，路易拿出了自己的收纳袋，从里面掏出了一顶奇奇怪怪的高帽。
　　这4个黑巫师，有一个还算可以。这个帽子就是他的魔法奇物。
　　...

第三十五章 奇物
　　在一段魔咒之中，帽子飞到了大厅旁边的一处通道那里。
　　随后帽子不断变大，与通道融为一体。
　　此时看起来这个通道毫无变化，但当路易在四维中感知它的时候，却能发现通道已经变成了一个‘克莱因瓶’。
　　走进去的人如同进入了迷宫之中，除非移形换影用得非常不错，否则很难出去。
　　这个帽子是那三个人的，他们懂如何撤去，也懂得移形换影。不过他们没有逃得了。
　　这四个人的水平其实还可以——至少是比白天的那两个倒霉蛋厉害。
　　他们在中了梦魇咒之后，竟然脱离了出来，还发起了反击。
　　最开始，那些人还在陪着路易玩，但几招过后，他们就发现不对劲了。
　　他们发现无面人在学习他们的魔法！
　　而且越用越厉害！
　　更为恐怖的是，他们的杀招不是被人家随手打飞，就是诡异的落在了别处（四维翻转）。
　　那个人根本就是在和他们玩！
　　四个人撒腿就跑。
　　但迷宫的情况好像变了，克莱因瓶扭曲得不成样子，就连奇物的所有者都不知道如何解除迷宫。
　　有一个人的幻影移形用的不错，动作看起来娴熟无比。
　　但不知道那个无面人使用了什么邪门的招数，逃跑的巫师在施展了幻影移形后，发现自己的位置竟然还是在原地！
　　而他的身体，却像是积木一样，胡乱的堆积在了一起。
　　更为惊悚的是，他检查了一番自己的身体过后，发现自己毫无异常！
　　紧接着，他们就被路易拉在一起A了。
　　在临死前的最后一刻，他们看到了天空中群蛇乱舞，明明许多黑蛇的目标是天空，但却是在自己的身体中爆裂了开来。
　　这件高帽子，便是这次的战果了。
　　它一件中阶魔法奇物，效果还算不错。如果不懂得四维的结构的话，还真不容易将其发现。
　　玩了一会后，路易将这顶高帽放回了口袋，又掏出了一堆乱七八糟的小玩意。
　　首先是魔法材料，它们都挺不错，而且都很贵。
　　比如冥蛛的蛛丝，一小团便价值三十多金加隆，这里足足有五六团。还有八目蛛的毒液，一品脱（500ml）相当于一个普通教授的两个月薪水，也就是一百金加隆。这里足足有一大罐，有两品脱左右了。
　　其它的各种材料都不少。
　　还有许多不错的魔药，有一种用于治疗的特效药非常不错，能让人断肢重生。还有一些解毒与解咒的魔药。
　　另外还有许多各式各样的魔粉，比如飞路粉、忘我尘、昏睡粉等等，其中还有一种叫做‘断首蟾莺’的驱魔粉，这是一种利用鲜活的神奇生物为材料，用一种残忍的方式炼制出来的魔药。
　　将这种驱魔粉散出来的时候会有蟾莺啼鸣，能驱魔。当时那四个人还用这破玩意往路易的身上撒来着。
　　这些东西，算是把巫师的必备品都补齐了。
　　路易将这些东西归拢好之后，又拿出来了一些小饰品。它们都是魔法道具或者低阶奇物，路易将那些有趣的都留了下来，将看不上的都丢入了镜子里。
　　镜中的那位‘路易’整理了一会那些被丢入镜子里的东西后，说道：[主人，如果走暗域的渠道的话，这些东西的价格差不多两百金加隆。不过，暗域的收获价格有些黑，按照我看，光是这几根魔杖就不止两百金加隆了。]
　　“嗯，水平不怎么样，东西用得倒是不错。看着帮我处理了吧。”路易抬头问道：“那四个囚徒怎么样？”
　　“都是通缉犯！”斯图尔特有些兴奋：“总悬赏超过了八百金加隆，回头我会以我的名义，帮您领取的。”
　　八百金加隆，这让路易感到有些意外。要是每周都有八百金加隆，那可就发财了！
　　要知道，一位主任级的教授的薪水，一个月也就60-80金加隆啊！而圣像树的教授，可是妥妥的高薪职业。
　　“八百金加隆的悬赏。”路易摸了摸下巴：“看来这几个人，没少干坏事？”
　　“没错！这四人中还有一个算是二进宫了，以前在魔狱黑牢中，被称为黑桃7。他叫做‘费尔恩’。我绝不会认错的。他在许多年前曾经是圣橡树学院的教导处主任。
　　后来他犯了事，便开始在外面作恶。成为了臭名昭著的恶徒！他一生的经历非常有趣，我已经迫不及待想要看一看他的灵魂了。”
　　路易点了点头，这位‘费尔恩’先生应该就是那个移形换影玩得很6的家伙了。
　　所有人中就他稍稍有点还手的能力。
　　“黑桃七？算是什么样的通缉犯？”路易好奇的问了起来。
　　斯图尔特说道：[这是六棱魔狱的黑牢典狱官对外面巫师的一种评估，而我们也不止对囚徒进行评估，那些较为出名的，上过报纸的巫师，我们都会评估一下。]
　　[在所有巫师之中，有数字的人很多，但有资格被称为红桃、黑桃、方片、梅花标志的巫师，只有那么一小撮。而JQK更是王。]
　　听到这里，路易点了点头，在这个世界中，JQK的形象，都是历史上著名的国王和女王。只不过J是年轻的形象，K是年长者。
　　斯图尔特继续说道：[J是无冕之王，是那种完全靠自己身实力拿到称号的人。Q与K是家族中曾经出现过巫后或巫王的大世家，他们往往都有着自己家族的绝技，每一个都非同小可。而在这些中，只有最出名的几个人，才有4种花色。]
　　[至于A，便是魔法议会、国会、各个学院的重要首领了。而大小王嘛，您懂的。]
　　斯图尔特讲述了起来。似乎除了A和大小王之外，其的排位都会时常变动，尤其是在六棱魔狱的黑牢中，今天某位巫师可能是梅花3，明天他干掉了某位大佬，他便上位了。
　　但Q和K很少有人能有机会挑战，因为他们都出身于名门望族，或位高权重，光是小弟就数不清了。
　　因此J被称为无冕之王，他们大多出身于平民，能带上这一称号，都是了不得的人物，实力未必比K差。尤其是现在的几位J，已经是有十几年没有人撼动过他们了，每一个出来，都能让黑角巷这类地方的所有巫师瑟瑟发抖。
　　听完之后，路易有些明白了，排行越高的人，实力越强权利越大，而排行低的，权利和名声可能较低，但实力未必弱。
　　[大人，有数字的巫师都是出名的巫师，有花色的就更是出名了，他们的悬赏都非常高。]
　　[而根据可靠线报，目前黑角巷还有一位穷凶极恶的黑巫师在活动，有资格关入最底层监狱了。我们已经有许多人死在他的手上了，如果您能抓到他，悬赏是非常丰厚的。]
　　“斯图尔特，要去你们自己去。”路易数起了那几个人的钱币。
　　开什么玩笑，这个人一听就是大BOSS。
　　自己就是为了玩玩魔咒——这和菜鸡们互啄加魔力，和大鲶鱼PK也加魔力，为啥飞得挑大鱼？
　　目前路易对巫师们的水平还没有一个清晰的认识，他打算近期就找巫毒帮玩，等把他们都玩没了再说。
　　对于路易的拒绝，斯图尔特不以为意。眼前的这个家伙，连龙都能打成筛子。而那招能将人打成积木的魔法，更是诡异的让斯图尔特无法理解。
　　斯图尔特相信，那个被称之为方片J的超级大鲨鱼‘魔术师哈罗德’，早晚被老板拉在一起A了。
　　相比于魔术师哈罗德，斯图尔特反而好奇自己老板以前干过的事。如果哪天老板进来了，他绝对会像是对那个屠掉那头上千岁，名为‘史格姆’的巨龙的小子一样，在最底层的监狱，给老板安排一个单间。

第三十六章 教导处主任
　　不多时，路易已经数完了那4个人的金币了。
　　“现金的话只有三十多金加隆吗？”路易看着地上的那堆支票，摇起了头。
　　这四个人的财产其实不少，但都在银行。钱袋里一堆没签名的支票，这些支票是没法去取的。只能便宜魔法部了。
　　“算上赏金，凑一凑的话，能有一千多金加隆了啊！斯图尔特，你觉得我现在还需要点什么东西？”
　　路易看向了镜子，挑了挑眉毛，似乎是想起了什么东西，面露喜色的说道：“今天我在黑角巷看到了一个巫师袍，蛮不错的，听说是蛇妖的皮革，使用了大量的魔咒和魔药揉搓而成——但足足一千多金加隆，有点太贵了。”
　　[大人，如果是魔袍的话，我建议您定做一个。]说到这里，斯图尔特突然行了一礼，大有那‘小弟不才’的意思：[以前我专门为巫后定制魔袍，您知道，我可是魔镜，要论这裁缝的手艺，这天底下，可没有几个裁缝能比得了我。]
　　路易的眼睛不由亮了起来，他看了故事书中斯图尔特的备注上的那个能力：
　　【裁缝lv5】
　　[您之前提到蛇妖的皮革——您很有眼光，但我觉得，一件海魔蛇的魔袍，可能更适合您。暗域中有几个商人，最近弄来了一张不错的海魔蛇皮，之前我原本就准备弄这么一件，献给巫后的。所以其它材料我都有，而且已经准备一段时间了。算上您这一千金加隆够了——我保证您穿上它之后，能变成一条恐怖的魔蛇，呼风唤雨。]
　　同样是一千金加隆的消费，但斯图尔特的这个一千金加隆，却是制造成本！
　　而那个蛇妖袍的制作者的手艺，必定也是没法和斯图尔特比的。
　　“好，就这么定了。多久能弄好？”
　　[如果是一件普通的袍子...]说着，斯图尔特的袖子中就飞出了一团丝线，那丝线在他的魔咒中，以肉眼可见的速度，编织成了一件巫师袍。
　　比纺织机可快多了。
　　[大人，普通的袍子，用普通的用法，但如果在在鞣制皮革、纺织丝线等等工序上，都能施加魔咒的话，才算得上是真正的魔袍。所以这需要不少时间，不过，我觉得要是您能稍稍帮帮忙的话，应该很快——您的魔咒水平比我高。如果您有时间，我们现在就可以先纺锤一些丝线。]
　　说到这里，斯图尔特伸手一挥，随后魔镜转了个方向，对准了附近的一个石桌。紧接着，那石桌就出现了变化，被一张厚密的蛛网所覆盖了——显然，这些魔蛛丝都是还没有进行加工的材料了。
　　“那就试一试吧。”说着，路易伸手朝着斯图尔特一拉，两人融为了一体。在斯图尔特的指导下，两人当晚便开启了工作。
　　能量灌注还有七八分钟可用，这七八分钟，被路易分成了一个小时使用。
　　路易的影子——也就是斯图尔特，他在那里不断的纺锤丝线，而路易自己则是不断的按照斯图尔特的指导，对着丝线加持着魔咒。
　　到了后来，路易干脆拿起怨恨，利用九头蛇的特性，开始了多重施法。短短几秒钟，他的魔力便能倾泻一空。
　　几分钟后，怨恨竟然出现了一丝裂痕，路易心疼的将它收了起来，在半个小时后，魔镜也出现了一丝裂痕（斯图尔特累伤了）。两人不得不停下了工作。
　　此时，那将整个大长桌覆盖的蛛网，已经全都变成了丝线。
　　明天等斯图尔特买来皮革，就可以开始鞣制皮革了。
　　斯图尔特虚弱的说道：[大人，和您工作，我感觉就像是在与数百个巫师同时干活...我想，不用一周的时间，您就能穿上魔袍了。]
　　路易看了看时间，今天是周一。下周肯定能穿上了。
　　‘下周去黑角巷正好。接下来的七天，就先练习练习魔咒，或者做点别的事情吧。’
　　临走之前，路易将魔镜和魔杖都进行了修复，随后便离开了这里，回到了宿舍。
　　稀奇的是，今天奥西克丽丝竟然在。从她那新巫师袍上来看，好像是终于升职为了她梦寐以求的教导处主任了。
　　不过她今天看起来好像板着一张脸，正抱着一根铁尺，站在门口，看着时间。
　　‘啥情况？’
　　正当路易好奇的时候，看到正在起居厅罚站的海伦，正一边揉着屁股，一边对路易悄悄吐了吐舌头。
　　这让路易怀疑这丫头今天是不是没有去实验室，而是去别的地方玩耍，可能回来的有点晚，结果今天奥西克丽丝突然杀回来了。抓了个包。
　　但看海伦那副样子，刚刚应该是在奥西克丽丝的拷问中没有招供。
　　从奥西克丽丝怀中的铁尺来看...路易忍不住看了一眼头顶上的钟表。
　　他好像比海伦晚回来了五六个小时的样子。
　　“去那边站着！”奥西克丽丝冷冷的说道。
　　路易揉起了脸。
　　虽然奥西克丽丝只比路易大三岁，但这老师的架势却是拿得十足。手中的铁尺也没闲着，看到路易过来后，照着大腿就来了几下。
　　伤害性不高，但侮辱性很强。
　　对两人劈头盖脸一顿训后，奥西克丽丝发起了火。表示最近自己不在，两个学生太过松懈，尤其是路易，竟然比海伦回来得还晚！
　　随后还要考问最近的功课。
　　原来是教导处主任新官上任，要发发威...
　　看着这位只比自己大三岁的小姐姐，路易只好装模作样了一番，满足了奥西克丽丝的欲望。
　　但可能是路易表演得有些太过于敷衍，这让奥西克丽丝大为恼火。
　　她借着由头考问起了路易的功课，但路易对答入流，问了许多问题，人家都回答得很完美，甚至到最后人家路易将奥西克丽丝自己都不太明白的问题，都给回答了上来。
　　奥西克丽丝突然意识到，这是一个在魔法知识上，比自己更扎实的学者。
　　好生气啊。
　　不开心。
　　于是她拷问起了海伦。果然，这丫头没过两个回合就败退了下来。这算是让奥西克丽丝舒服了。
　　她又借着路易回来晚的事情，训了路易一通，这下子火算是发泄了出来。
　　奥西克丽丝批评了两人一顿，又留了一堆功课和书籍清单，让他们写一份检讨书。在这之后，奥西克丽丝的心情终于愉快了。
　　“要是开学后的巫师考核你们再过不去，就要你们两个好看！”奥西克丽丝瞪了两人一眼，随后便板着个脸，扭着屁股回了房间。
　　‘奥西克丽丝二十三四了吧？还没有交过男朋友，就当教导处主任了...哎。’
　　看着那妙曼的背影，路易对奥西克丽丝的未来表示了担忧。
　　一旁的海伦已经奋笔疾书了起来，路易看了一眼故事书，揉起了脸。
　　【A.好好写一份检讨书，未来做一个好孩子。完成奖励：老师的表扬*1、经验+5】
　　【B.冲进奥西克丽丝的房间，狠狠地照着她的屁股来一顿报复，教教她什么才是检讨。完成奖励：你懂得。】
　　【C.加上海伦。完成奖励：随机属性+1】
　　割痔疮、哄孩子、写检讨书...
　　人家穿越者过来都是干大事的好吗？
　　我这每天的任务都是啥啊。
　　路易直接忽略了B和C，至于这检讨，他也是绝对不会写的。
　　谁差那5点经验啊？
　　“写完了。”海伦开心的伸了伸懒腰，似乎写检讨的事情，她早已经是轻车熟路。
　　路易笑眯眯的转过了头，看向了海伦。
　　“看我干什么？我才不会帮你写检讨呢！”
　　“呵呵。”路易不以为意，笑呵呵了起来：“海伦，听说你今天与自己的小姐妹们，一起偷偷去了黑角巷？”
　　海伦瞪大了眼睛，险些就说出一句——你怎么知道的。
　　“咳，什么是黑角巷吖？”海伦一脸天真无邪的仰起了脸。
　　路易笑着拿出了一张小纸条。
　　海伦嗤鼻一笑，她可是记得，她在纸条上写着的是去姐姐的实验室，准备石仙水。
　　今天姐姐可没在实验室，这张纸条正好给自己作证。
　　但当海伦看了一眼纸条上的文字后，却是目瞪口呆的抬起了头，随后便一把将小纸条抢了过来。撕碎了。
　　海伦得意的笑了：“哼哼，傻瓜路易，这下死无对证了吧？”
　　路易也笑了。
　　他伸手一掏，又是一张小纸条。
　　海伦难以置信的看向了路易：“你这个大骗子！大坏蛋！我姐姐才不会信你呢！哼。”
　　“那我去问问她好了。”路易站起了身来。
　　“别...”惯犯海伦抓住了路易的袖子，小声哀求了起来：“我都听你的，好不好？”
　　显然，这个丫头是有前科的。
　　路易摸了摸海伦的头，笑眯眯的回到房间了。只留下了噘着嘴写检讨的海伦。
　　5点经验不重要，主要是深刻的检讨，对于海伦的成长有力。
　　嗯，18岁，不算是孩子了。
　　但对A算。

第三十七章 公主？我眼里只有女仆！
　　洗漱过后，路易躺在了床上，干起了正事儿。
　　当晚，路易像是梦魇一样，开始游荡在了那些人的梦境之中，不断的体验起了那些人的恐惧，感悟起了梦魇的力量。
　　这些人的梦境随着这些人的思想而改变，而神魂颠倒能改变思想，所以神魂颠倒与梦魇咒配合起来，有着奇效。
　　各式各样的魔咒实验了一通之后，这些乌鸦们在无形之中已经留下了深深的思维钢印。
　　这个世界非常依赖魔法，而不是知识。这种思维的改变，不属于魔法的范畴，无法被检查出来。
　　甚至当有人对他们施展神魂颠倒或者梦魇咒之类法术时，这些思维钢印，会让他们从精神控制中脱离出来。因此如果有人想要通过催眠来找到病根，也是找不到的。
　　试验了一下之后，这些人果然从梦魇中脱离了出来，就连那几个中了斯图尔特招数的人，也解脱了出来。
　　这一晚的尝试，让路易对梦魇咒和神魂颠倒都大有领悟。
　　现在，这些作恶多端的乌鸦酒鬼们，已经成为了他安插在巫毒帮的线人。未来只需要打个电话，说出某些特定的词语，他们便会想起谁才是他们的主人。
　　第二天路易早上起来的时候，发现卧室中的场景似梦似幻。房间中的许多家具、杂物都漂浮在半空中，它们不断的变换着奇奇怪怪的样子，阴影中有许多细小的东西在吵闹的说话，地上有黄豆粒大小的蘑菇，提着裙子，伸着小脚在四处乱爬。
　　而路易的身体躺在床上，但他的意识却像是一条长着三个脑袋的蛇那样，正盘旋在棚顶上。
　　食梦之蛇——路易脑海中闪现出来了这个词。
　　但自己这条梦境之蛇，却是有三个脑袋，而且鳞片也有些奇怪——似乎还是一个异种。
　　摇了摇头，路易先放下了这件事，他现在有更重要的事情要解决。
　　他现在无法进入自己的身体，房间中的魔力也有些异常，容易惊动其他人。
　　路易冷静的沉思了片刻，他从一本书中看到过这种现象，某些魔力达到一定程度的巫师，梦境会对现实产生一些干扰，甚至扭曲现实。
　　这些巫师往往都有一些特别的天赋，能像是食梦之蛇那样，将现实中的东西拉入梦境，或是能穿梭于别人的梦境中。
　　路易知道，这并不是自己天生就有的天赋，而是自己不断的游荡别人梦境中体验梦境之力后，所产生的一些‘副作用’。
　　他回想了一下自己所学过的知识，开始引导自己的精神力量，之后，他张口一吸，房间中的那些吵闹的小人、活了的蘑菇、家具都被路易吸入了口中，此时，路易也慢慢的苏醒了。
　　当路易张开双眼之时，他正躺在床上，房间中一切如常，就好像刚刚的一切都是幻觉。但如果仔细去感知便会发现，房间中有许多东西，似乎都比之前更加的生机盎然了。
　　他知道，这是授予自己梦境的魔力的影响而使然。
　　路易查看了一下自己在书中的情况后，路易发现，他在昨晚之后，魔力增加了1.63。
　　总属性已经变成了：【力量：8.28 灵巧：5.1 魔力：16.56】
　　他昨晚一口气吞噬了十几个巫师的梦境。而这增长出来的魔力，一部分便是他消化梦境后的缘故，一部分，便是自身魔力在别人梦境的刺激下，所增长出来的。
　　这个魔力的增长数值已经超过了路易自身的10%，这是有些危险的，容易让他变成一些奇奇怪怪的神奇生物。
　　而要知道，路易昨晚抓了4个黑巫师，他们的魔力与梦境的力量可比那些酒馆的平民巫师厉害得多了。所以之后在锻炼身体的时候，应该做一个计划，以免用力过猛。
　　揉了揉眼睛，路易下了床，来到了起居厅。
　　奥西克丽丝一大早就出去了，海伦也和小姐们偷偷出去玩了。洗漱室中堆了一大堆衣服没洗——就是几个魔咒的事儿，两个丫头也真够懒的。
　　看着盆里面的那堆花花绿绿的内衣，路易摇了摇头，说道：“还真不把我当外人。”
　　到小厨房切了点面包，喝了点茶，吃了个早饭过后，路易早上去了一趟办公室，治疗了一位有预约的贝利夫家族的地精后，便旷了工，去了据点。
　　他将自己的身体打成了碎片，在肌肤的真皮层内，刻画上了许多咒文。这些咒文一方面可以帮助他约束自己的梦境，一方面，也能巩固自己的魔力，效果便是让自己的身体渐渐随着魔力的增长，变得和龙一样不怕刀剑和魔法。
　　另外还有一个小作用，那就是防止魔力外泄，让别人难以察觉出他身上的魔力情况。
　　不然的话，到时候与自己朝夕相处的奥西克丽丝和海伦，误以为自己是一个‘觉醒’了的超级巫师，那就少了许多乐趣了。
　　到时候，大的那个，不再找茬给自己机会耍她，小的那个，不再找自己决斗了，那之后的日子就太无聊了。
　　在据点玩了一会魔法后，路易又帮着斯图尔特做起了魔袍，到了晚上的时候，已经做出来两个袖子了。路易迫不及待的先试了试，随后发现，他能够突破体重的限制，变成一条三十英尺的蛇妖了！这体型可是与威尔士绿龙一样了。
　　试了一些魔咒后，路易发现，3阶的黑牙都无法穿透自己的身体了。
　　[大人，等魔袍做完，我保证你的体型会更大，甚至能吃下一头火龙！肉体也会比现在更为坚韧。]斯图尔特站在了魔蛇路易的头顶，兴奋的说道：[而且您还能呼风唤雨，双眼能释放石化术！]
　　在这番话听完之后，路易看到了一行旁白：
　　【你似乎生出来了一个了不得的念头...】
　　【任务：吞下一头火龙。
　　完成奖励：
　　1.+5英尺；
　　2.+2力量；
　　3.+3魔力；
　　描述：每一头龙都有着非凡的魔力，将其消化，无疑会有助于你的成长。但在两个月内，你可能只能吃下一头。另外，最好别让人看到...】
　　路易的双眼亮了起来，他决定等魔袍做完后，去龙区溜达溜达。暑期的守夜人懒散得很，正是偷食的时机。
　　晚上回来的时候，路易发现奥西克丽丝竟然在起居厅看书，看到路易这么晚才回来后，还瞪了路易一眼。
　　路易没眉毛一挑，知道有事儿。果然，吃过晚饭之后，奥西克丽丝表示从今天开始，要给两人补课。
　　看起来，这段日子奥西克丽丝是闲出屁来了。
　　不过也好，自己也该渐渐展现一下自己的实力了。先搞定关系最亲密的老师，让奥西克丽丝认为自己是一个很有实力巫师，此后有她做背书，再在学院中踩几个垫脚石，那么自己以后就能合理的人前显圣了。
　　贝立夫最近给自己打电话了，他朋友有一个很大的问题，需要自己来解决——地点在英伦城。
　　这个问题连魔法部的精英探员们都不愿意去。如果自己一下子搞定了，容易惹出太多麻烦。一旦被魔法议会关注，把自己当成了下一个黑魔王，那可就不好了。
　　时间还有几周，路易打算做一些准备工作，这第一步，就是先搞定自己的老师。
　　但让他没有想到的是，似乎在两位小姐眼中，‘路易是一个没有天赋、读书读傻了的书呆子’这种印象已经根深蒂固了。这让他无论做什么，两姐妹都有理由觉得，自己是走了运。而最近课堂中的东西也很基础，很难让路易发挥一下。
　　更让路易头疼的是，两姐妹随着和自己越来越熟，也越来越过分了，时常还偷偷的作弄自己一下。
　　这两天，不光海伦成天吵着要和自己PK，就连奥西克莉丝也生了一些小心思。甚至打算利用海伦和路易的PK，让路易签订一个魔法协议，以后好在宿舍像是男仆一样，伺候两位公主殿下。
　　“臭丫头，这可是你们先动手的啊，别怪老爷我不客气了。”
　　看着那两个捂着肚子大笑的死丫头，路易喝着茶，笑眯眯了起来。
　　为了给两姐妹一个深刻的教训，并明白明白她们的这位舍友的真实水平，路易决定先配合她们玩一玩，等这个协议签完了，就有她们哭的了。

第三十八章 这可是你俩说的
　　话说，这件事要从前几天说起。
　　自从奥西克丽丝开始补课后，路易按时回宿舍，不过别的事情却也没耽误，毕竟以他的水平，无论是幻影移形、变形术还是四维翻转，都能让他神不知鬼不觉的离开宿舍。
　　海魔蛇袍也很快制作完毕。
　　而就在这个袍子制作出来的第二天开始，两姐妹便在这课堂上，开始表演起颜艺来了。
　　这天晚上，是变形术与幻影移形两堂课，在上变形术课的时候，两姐妹忍不住讨论起来了昨天晚上学院出现的一件怪事。
　　“姐姐，你、你、你有没有听说这两天发生的那件怪事？”海伦瑟瑟发抖的说道。
　　“听、听说了。”奥西克丽丝人不住紧了紧自己的衣领，小声的对路易和海伦说道：“这两天，可别乱出门——龙区丢了一头威尔士绿龙！”
　　“对对对，我听奥菲尼小姐（约德尔高塔的幽灵）说，她看到了一头巨大的怪蛇，在怪蛇的肚子里，还凸起了一个龙形！”
　　两个姐妹瑟瑟发抖的议论了起来，路易将头埋进了书里，一句话也没有参与讨论。
　　“咳咳，好了好了，上课上课。”奥西克丽丝走到黑板前敲了敲，说道：“继续讲变形术——海伦，别老说那件事了，瞧给路易吓得。”
　　路易暗暗擦了擦冷汗。海伦看了一眼路易，撇了撇嘴，也拿起了书本。
　　说起来，在这几天的变形术课上，奥西克丽丝惊讶的发现，在自己这位高材生的教导之下，她的这个笨学生路易，竟然被挖掘出来了一点小小的天赋。
　　路易在昨天，竟然将一个石头变成了一个石头苹果！
　　这让奥西克丽丝大为意外。
　　今天的时候，路易竟然将石头变成了一个红色的苹果了！
　　仅仅两天时间，这让奥西克丽丝感到极为震惊。原本按照她的想象，路易想要达到这个程度，至少需要两周。
　　路易对此给出了一个十分合理的解释——在老师六年的教导中，自己虽然没有使用过魔咒，但水平是有的。此前不会魔法，只是因为没有找到关键的敲门，但这两天在老师手把手的教导之中，路易已经找到一条真正的路了。
　　这让奥西克丽丝大为自豪，但海伦的嘴却是撅了起来——瞧路易那得意的样子，有什么好骄傲的？
　　海伦当场便展露出了自己的变形绝技——阿尼玛格斯。
　　看着那个在沙发上跳来跳去，一米多高的小猫咪，奥西克丽丝露出了欣慰的笑容来。
　　妹妹终于成功了！
　　海伦炫耀般的朝着路易挥了挥自己的小爪子，喵里喵气的叫道：“路易大笨蛋、胆小鬼，悠米光波——biubiubiu，打洗你。叫奶奶，以后我可以保护你。”
　　“呵呵呵呵。”路易摸了摸自己额头上的青筋。
　　“别气馁，路易，海伦是新生代中在变形术上最为出色的天才，早晚有一天，你会超过海伦的。”奥西克丽丝微笑着说道：“我觉得你在变形术上是有着不错的天赋的，你的阿尼玛格斯也许...”
　　说到这里，奥西克丽丝皱起了眉头，超级女巫们都有着极强的第六感，她坚定的相信，路易有着成为阿尼玛格斯的潜质，而路易的阿尼玛格斯应该是...
　　“也许是一条巨蛇？”说到这，奥西克丽丝突然张大了嘴，脸色变得有些怪异了起来——在刚刚的那一瞬间，她‘看’到天上风雨大作，电闪雷鸣，有一条可怕的九头巨蛇，正在云层间盘旋。
　　目前这头蛇只长出了一个脑袋。身材也很小。但已经能吞下一头威尔斯绿龙了。
　　海伦听到蛇这个词后，突然不跳了，她也忍不住脸色怪异的看向了路易来——巨蛇？
　　“咳咳，老师，我在变形术上没有天赋。”路易将头埋在书里暗暗擦着冷汗说道。
　　“不会的，路易。你一定有天赋。”奥西克丽丝摇了摇头，将刚刚的幻觉甩去了——自己的预感总是有着错误的，而最近她有点被那个传闻吓怕了，定然是收到了干扰才对。
　　但路易在阿尼玛格斯这件事情上，奥西克丽丝相信自己应该不会看错：“你有天赋，你一定是一名阿尼玛格斯...应该，应该就是一条...”
　　“咳咳，老师，我不是一位阿尼玛格斯，你一定是看错了。”路易看着眼前的那本《来无影去无踪》，突然灵机一动：“我的天赋在幻影移形上。”
　　话说，这幻影移形，虽然是一个高深的魔法，需要在魔法部备案才能使用。
　　但高年级课程中却是一直有讲述的，某些优秀的新生代，已经是能够使用了——比如路菲尔德。
　　而少数在这方面上有着天赋的巫师们，即使没有进行过系统性的学习，也出现过‘瞬移’这类的事情。所以某些人在这方面，是可以一学即会的。而往往这些吃天赋的人，都不会在多个领域上同时具有天赋。
　　所以路易觉得幻影移形是一个不错的挡金牌。
　　虽然路易在这方面没有天赋，完全是依靠知识所总结的技巧，和前人所总结的经验，才达到心念一动便来无影去无踪的程度。但这段日子他可没少抓那些具有幻影移形天赋的黑巫师。
　　这些人，可是对路易说了好多东西。所以路易知道如何能将这个B给装圆——至少忽悠忽悠奥西克丽丝这个小菜鸡反正没问题。
　　听到路易提到幻影移形，奥西克丽丝来了兴致，毕竟自己最有造诣的，就是变形术和幻影移形了！
　　“你们两个在幻影移形上，还是有些基础的，假以时日...本来嘛，咳咳，不过现在补补课嘛，一周不成问题。”
　　奥西克丽丝翘起了腿，撩了撩自己的那头新烫的大波浪长发，大有那原本你们说不上什么时候能学会，有我这个高材生在，一周不成问题的意思。
　　听到这话，路易点了点头。
　　一周，行啊，时间不长。
　　奥西克丽丝瞟了路易一眼：“我是说海伦。”
　　说着，奥西克丽丝丢给了路易一本书——《如何变成一头小黄鹂》。
　　“小黄鹂？路易，这个正适合你。”海伦得意的挺起了小胸脯看向了路易，口中还‘秋秋秋’的叫了两下子：“路易是一直可爱的小黄鹂，小弱鸡，秋秋秋——小喵咪一爪子打洗你。”
　　路易看了看眼前的那本书，脸色难看了起来。他一把将那书推开，严肃的说道：“老师，我不太擅长变形术，我的天赋在幻影移形上——我昨晚还做了一个梦——”
　　他拉长了音，回想起了那些巫师们说过的事情，思考着哪个适合用在自己的身上。
　　“梦见了什么啊，路易。”海伦好奇的不行。奥西克丽丝也眨了眨眼睛。
　　“昨晚我是睡在床上的，但今天早上我醒来的时候，却是在床底下醒来的！”路易一脸郑重的说出了那些有天赋的巫师们，经常碰到的经典案例。
　　两姐妹神色怪异的对视了一眼——别人是突然出现了瞬移现象，但这个傻小子，定然是半夜睡觉摔在了地上，结果还以为自己很有天赋。
　　还正儿八经的对别人说！
　　“你睡觉怎么睡得那么死啊，摔在地上还继续睡。”海伦说着说着，一想到路易当时的那种掉在床底下继续睡的傻样，趴在桌子上就笑起来了。
　　奥西克丽丝也再也保持不住淑女的风范了。她扭过去了头，抹着眼泪低声的悄悄笑了起来。
　　“我说了，老师，我不需要一个月。我一周的时间就足够学会幻影移形了。”路易皱着眉头，有些不高兴了。
　　看着路易皱着眉头的样子，海伦似乎是觉得得罪的不够狠，补了个刀。
　　“你要是能一周用出来幻影移形，我以后天天给你洗袜子！”
　　“我给你打洗脚水。”奥西克丽丝翘了翘腿，嘴角莞尔。
　　说完之后，两姐妹便自顾自的聊了来，完全就没把这当回事儿。
　　“呵呵。”路易点了点头，摆弄起了桌子上的那个用来录制课程的水晶球，将刚刚录下来的东西，播放了一遍，确认一下后，掏出了自己的水晶球，用魔咒将录像复制在了自己的水晶球里。
　　‘这可是你们先动手的，到时候可别说我欺负你俩！’路易恶狠狠的想到。
　　这两天，他非得要让这两个女仆，好好的认清这个宿舍里面的大小王！

第三十九章 非得换着花招给我洗脚？
　　在路易录像的时候，魔咒的声音，打断了两姐妹的闲聊，她们好奇的回头看向了路易。不知道他在做什么。
　　“那就说定了。”路易将水晶球塞回了袋子里：“我过两天去买洗脚盆。”
　　说完，路易便拿起《来无影去无踪》翻看了起来。
　　两姐妹先是微微一愣，没有反应过来，片刻之后，她们对视了一眼，又看了看路易那副正儿八经赌气的样子。忍不住差点又笑出了声。
　　这个书呆子，他不会还真以为自己有天赋把？还真当真了?、
　　可真是一个开心果！
　　“路易，盆买大一点。”海伦眨着眼睛对路易说道：“我和姐姐还有好多衣服没洗呢。”
　　奥西克丽丝的双眼猛然一亮，有了一个好主意。她偷偷的在桌子底下递给了海伦一张羊皮纸。然后悄悄的掐了掐海伦。
　　看到那羊皮纸之后，海伦恍然大悟。
　　姐姐这个蔫坏蔫坏的家伙！她刚刚竟然偷偷的用了一个魔咒，在那羊皮纸上写了一堆东西——是海伦与路易的对赌协议，输了的那个人，以后要打扫屋子，还要做饭，洗所有人的衣服。
　　到时候，只要施加几个魔咒，路易这个大坏蛋，到时候可就反悔不了了！
　　海伦觉得自己肯定是赢定了，她赶紧偷偷的又在那羊皮纸上加了几条——捶腿啊、揉肩膀啊，讨好啊什么的。
　　“咳咳，路易，昨天我给你布置的那个功课，你有思考嘛？”奥西克丽丝咳了咳，将路易的目光拉了过去。
　　正当路易一脸疑惑，搞不清这两姐妹要搞什么鬼的时候，海伦突然一把拉住了路易的手，想要在那羊皮纸上按了下去。
　　看到事情成功完活，两姐妹兴奋的查看起了羊皮纸，随后挤眉弄眼的讨论了起来，还时不时的修改了一番，加上一些条目——海伦竟然还加上了一个洗脚，后来奥西克丽丝趴在海伦耳边偷偷说了一些什么，结果海伦满脸鄙夷的看了路易一眼，又改成了洗袜子。
　　路易惊了个呆。
　　【路易觉得，眼前的这两个姐妹，好像是把他当做了傻子——他猜对了。】
　　【显然，奥西克丽丝太没有当老师的样了，她只想把你当做一个伺候人的小宦官。海伦也想看看你到时候的书呆子傻样，顺便再捉弄你一番。】
　　【看起来，这两个懒蛋，是打算让你好好的伺候她们一下了。毕竟在这学院里，可没有什么听话的女仆，她们早就憋坏了，早就琢磨着怎么让路易干活了。而今日，她们最终还是将魔爪伸向了可怜的路易，路易决定...】
　　【A.充当两位殿下的小宦官——看起来羊皮纸上的那些条目好像也挺不错的样子，嘿嘿嘿嘿。完成奖励：神秘典籍*1、畸形的情愫*2、两姐妹奇怪的调教*2】
　　路易差点被这段旁白给气歪了鼻子——谁他妈是宦官？把老子当宦官？
　　这可是你们先动手的！
　　他看向了下一段。
　　【B.好好地让调皮的海伦知道，谁才是老爷！完成奖励：女仆*1】
　　【蔫坏的罪魁祸首奥西克丽丝，让海伦去坐出头鸟，自己装好人，搞不好一会还会故意拉偏架——恐怕你是拿她没办法了。】
　　路易直接忽略了这段旁白，他决定把这个女仆，变成女仆*2。
　　“这份赌约不算，我没有用魔咒宣誓。”路易伸手就要拿走那张羊皮纸。
　　“哎！路易！你可是说了的！你怎么能反悔！”海伦一把抢过了羊皮纸，拍着桌子，用起来激将法：“不是说要买洗脸盆的嘛，哈！你就会吹牛皮！”
　　“咳咳，路易。”奥西克丽丝悠悠的拉起了偏架，茶茶的说道：“食言可不是一名绅士的作为哦，可不能这么欺负海伦哦~”
　　“呵呵呵呵。”路易看着眼前的这个绿茶girl点了点头，指着羊皮纸说道：“赌可以，你说了要给我洗脚的，把你名字写上。不然我不干。”
　　奥西克丽丝瞪大了眼睛。
　　他说什么？
　　他让我给他洗脚？！
　　从小在宫廷温室中长大的奥西克丽丝殿下，一时之间难以相信会有人对自己说出这种话来。
　　她惊呆了。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，姐姐，路易让你给他洗脚。”海伦捂着肚子笑出了声，路易这个书呆子，真是看书看傻了。
　　“瞧瞧你那些衣服，平时也不知道洗洗。真是邋遢。”路易说着便拿着魔杖，将那羊皮纸上加了一条：“想让我给你洗衣服行，别让海伦当出头鸟。自己躲在后面。”
　　这话险些没把奥西克丽丝气晕过去——这个大逆不道的孽徒！
　　她脸色唰的一下，又红又青。她面带杀气的看向了路易，而路易也瞪了过去。在这一刻，两人的双眼之间，就像是有电光闪烁了起来一样。
　　看着那个书呆子竟然还敢回瞪自己，奥西克丽丝双眼几乎要气的冒出火。
　　这个学生实在是太不像话了！
　　有必要在之后，好好的给他上一堂决斗课了。
　　然而海伦却是笑疯了——无论是姐姐被气，还是路易被收拾，她都乐死了。
　　“瞪什么瞪，身为老师你可要说话算话——要是七天内我没学好，我给你俩当宦官！要是你看走了眼，我有天赋，那你可得履行诺言！”
　　“好好好，非常好，路易爵士。”这话把奥西克丽丝给气笑了。
　　你是非得换着花招想要给我洗脚是不是？
　　奥西克丽丝觉得给自己洗脚的话，太便宜路易了。应该让他喝洗脚水！
　　“路易爵士，既然你如此自信，导师我就好好的教一教你。但如果你学不会，你这个自以为很有天赋的家伙，可别怪我没把话说在前面。哼哼。”说着，奥西克丽丝晃了晃脚上的拖鞋，笑眯眯的看向了路易。心里面琢磨起了到时候怎么收拾这个臭小子。
　　显然，奥西克丽丝话语的言外之意是，要是路易没有学明白，到时候的事情，可就不是当当男仆那么简单了。
　　海伦长着大眼睛的看着姐姐和路易两人斗嘴，在那幸灾乐祸之中，兴奋的想要当场撒花瓣。
　　姐姐今天肯定被气死了，瞧她那张脸，乐死海伦了。
　　路易绝对死定了，瞧着吧，到时候姐姐非收拾死这个大坏蛋不可。
　　很快，这份属于师徒三人之间的赌约便签订了下来，为了防止某人反悔，三人还一人施加了一个魔咒。
　　海伦施加的是‘心烦意乱’——以后谁要是输了，那袜子摆在那里，她不洗就会闹心。可谓是坏得很。
　　看到这个魔咒被海伦成功施展了之后，奥西克丽丝还装模作样的表扬了两句，并茶茶的又对着那张专门签订魔法协议的羊皮纸，又‘演示’了一下‘心烦意乱’——显然，她担心妹妹的魔咒水平不够。
　　施展之后，她还好好的给两人讲解了一番要领，就像是把这当做了一趟课一样，顺便也故意表露一下，自己的淑女风范——没错，我可是公主，我才犯不上和一个小屁孩生气呢。
　　我不生气。
　　我才不生气呢！！
　　最后，奥西克丽丝脸上笑盈盈，心中恶狠狠地施展了一个‘羞愧难当’咒。然后又模作样的给路易和海伦讲解了一番。
　　总结起来，就是让人羞愧无比——要是一天不帮人家洗衣服、那人就会受到良心谴责，趴在被窝里羞愧得哭，只有偷偷的在心中道歉许多许多遍，当天的羞愧感才会褪去。
　　第二天要是不洗，会更难受。
　　“以后啊，要是你们碰到那些喜欢耍赖的小地精，用这个魔咒，必定会让他们尝受到可怕的教训！”奥西克丽丝指桑骂槐了起来，还故意的没有去看路易。
　　看着这个二十来岁的小姑娘，在自己眼前的作作样，路易狠狠地翻了一个白眼。
　　一看这个丫头就是那种玩不起的那种人——海伦未必耍赖，但奥西克丽丝定然耍赖。
　　但一切都晚了——这俩丫头，都蔫坏蔫坏的，弄出来的玩意，虽然杀伤力不大，但侮辱性极强。
　　人往往只有自己，才最了解自己嘛。在海伦看来，闹心是最让自己难受的事儿，而在奥西克丽丝看来，良心受到谴责时，她最受不了。
　　路易非常满意，也懒得再用什么别的魔咒了。他也只能鼓励鼓励了——他用了一个魔咒，作用是在干完了这些活后，女仆小姐们会像是受到了来自她们自己内心深处的鼓励一样，感到非常的开心和舒畅。
　　并且也会很有成就感。
　　发现是这个魔咒，奥西克丽丝长大了嘴巴看向了路易，心想：‘哈，臭小子，你可真够损的！’
　　路易看着奥西克丽丝哼哼的冷笑了两声，心中说道：‘彼此彼此。’
　　此时此刻，路易和奥西克丽丝的双眼之间有电光闪烁了出来。
　　两个人谁都觉得对方死定了。

第四十章 这孩子怎么这样啊！
　　在协议签订完毕之后，为了防止路易反悔，奥西克丽丝一把从路易手中夺过了羊皮纸，当场就把这个协议烧了，以防止之后某人作弊或解咒。
　　随后，她笑眯眯的看向了路易来，心中想到——到时候别怪本殿下把你当做宦官使！
　　海伦也是幸灾乐祸看向了路易，准备在之后看好戏。
　　在接下来的几天，奥西克丽丝这个死要面子的‘淑女’，还真给路易两人好好的讲起了那幻影移形课来了。
　　不光如此，还一副路易你要是学不会，就打洗你的态度。
　　这位老师装得到是挺有老师样，但却总是瞪路易，而且故意找茬，还总想拿魔杖当教鞭抽两下他。
　　结果，这位‘低情商且看书看傻了的书呆子’直接就当场点出来了：“老师，你不会还把那事儿放在心上吧？故意找茬收拾我？你这也太小心眼了吧？”
　　要是换做那厚脸皮的海伦，听到这三句话后，必定就是呵呵一笑。然后继续给路易穿小鞋。
　　但在奥西克丽丝这里，却成了灵魂三问！脸一下就红了。
　　就这幅小脸皮？
　　你还老琢磨着让我当宦官？你等着当女仆吧你！
　　在接下来的这七天的时间里，路易陪着两人好好地玩了一通。每次在那幻影移形课上，他都会提出一些‘傻傻的’问题。
　　“老师，我今天早上一边看书一边吃三明治的时候，吃着吃着...你们猜怎么了？”路易神神秘秘的看到奥西克丽丝和海伦说道：“不知不觉之中，三明治竟然没了！~哎，老师你说这为什么？”
　　“老师，今天中午食堂弄得是牛肉！我掐着点往那里跑，后面的地精们狂追都没追上我，下楼的时候你们猜怎么着？”路易揉着自己的刚用魔咒修复好的门牙，神神秘秘的吊起了别人的胃口：“我竟然摔倒了！~哎，老师你说这为什么？”
　　这类奇葩的沙雕问题，一个比一个离谱。
　　最开始，奥西克丽丝故意板着脸，到了后来，她再也忍不住了，每一次她都会忍不住转过头去笑，又或者...
　　“不好意思，我捡一下笔。”
　　至于海伦，已经是笑疯了，到后来海伦这个丫头更过分，把路易的这些事儿全都写进了魔法手札里，编成了段子，好没事调侃路易玩。
　　“路易，总有一天，我会以你为主角写一本笑话书！”海伦咬着笔，挤眉弄眼的说道。
　　“海伦，你怎么能把这些东西都写下来！”奥西克丽丝板着脸，就把手札给没收了。维持了课堂秩序。顺便还做出了一副好老师的模样，让那噘着嘴的海伦给一脸不高兴的路易道了歉。
　　结果当天晚上，当奥西克丽丝洗了澡，趴在床上正无聊的时候，她一把就将那段子拿了过来，以那给海伦检查功课为理由自言自语了一下，随后便看起了那些段子。
　　但笑着笑着，她便笑不出来了。
　　她突然发现，路易所提出来的这些傻傻的问题。越来越古怪，也越来越专业，而且其中有那么一两件，是她曾经遇见过的！
　　她算了一下日子，咕噜一下坐了起来，翻找起了路易最近写的作业。又仔细的对比了一下路易问过的那些问题。
　　随后她心中便是咯噔一下子。
　　第五天，路易依然在问那些傻傻的问题。但这一次，奥西克丽丝却是笑不起来了，反而在听完之后，像是见了鬼一样！
　　而在第六天，海伦也笑不起来了，她听着那些问题，长大了嘴巴。
　　因为她也开始遇见这些问题了。
　　她怀疑路易比自己的进度快！
　　今天是奥西克丽丝开始补课的第十天，也是赌约的第六天，而奥西克丽丝昨天与妹妹说过，要抓紧，因为她预计妹妹，明天才能幻影移形。
　　明天...这不正好嘛？
　　难不成路易的进度真的比自己快？
　　更让海伦心里打哆嗦的是，她的姐姐，今天还说出了这么样的一句话。
　　“路易。”奥西克丽丝十分严肃的说道：“幻影移形是一个非常危险的魔法，你不要急于求成，胡乱的尝试呀。这几天我没时间，过两天，我带你们去外面专业的场地进行实训。”
　　“哦，过两天啊，行——老师你不知道，昨天我梦见我睡在了办公室的沙发上！可醒来的时候，哎~你们猜怎么着？”路易神神秘秘的吊了一下胃口。
　　两姐妹瞪大了眼睛，竖起了耳朵，拳头都在紧张中攥起来了。
　　“原来只是一个梦。”
　　海伦松开了拳头，长吁一口气，擦了擦额头上的汗。
　　奥西克丽丝拍了拍胸口，靠在了沙发上。
　　当天晚上，奥西克丽丝没有再讲什么幻影移形课，只讲了变形课，还暗示了一番路易变形咒的乐趣，并鼓励了一番路易，告诉他，他一定是一位阿尼玛格斯。
　　“路易，你一定行的！”奥西克丽丝郑重的举起了拳头，为路易加油。海伦在一旁连连点头。
　　“哦。”路易点了点头：“那为什么今天只有变形课？”
　　奥西克丽丝转过头去黑板上写字了。
　　“哎~老师你不知道，在昨天晚上做完了办公室的那个梦之后，我早上起来后，你们猜，怎么着？我竟然躺在起居厅的沙发上！”听到路易又讲了起来，海伦把脑袋埋进了书里，瞪着眼睛像是见了鬼一样。
　　奥谢克丽丝一句话也没有回答，讲起了变形术。
　　就连路易站了起来，走到奥西克丽丝眼前追问问题的时候，奥西克丽丝也像是没有听到一样。
　　“咳，海伦，这个问题你记一下...”
　　“哦哦哦。”
　　看到两个姐妹，左顾而言它，路易笑眯眯的靠在了沙发上，像是前几天一样，摆弄起了那个用来课堂录像的水晶球。
　　可惜，这一次，没有人在当众表演颜艺了，两姐妹都躲避着他的眼神，十分专注的讨论起了变形术。
　　当天晚上，奥西克丽丝半夜梦见路易睡在了起居厅的沙发上。
　　吓得她一身冷汗。
　　坐起来擦了擦湿漉漉的额头后，奥西克丽丝发现这只是一个梦，不由大大的松了一口气。
　　但她却是睡不着了。感到有点闹心，她辗转反侧了一会，总惦记着那个梦——路易好像没盖被子！
　　对了，路易今天晚上，好像还没洗脚！还被海伦嫌弃的调侃了一番——路易这孩子怎么这样啊！睡觉前怎么能不洗脚啊！
　　这要用热水好好的洗一洗，才能睡好觉啊。
　　实在不行，用热毛巾擦一擦也好啊！
　　“等等，我为什么老是想这个？”
　　奥西克丽丝一脸呆滞。
　　猛然之间，她发现有点不对劲，她蹑手蹑脚的来到了起居厅。
　　等到这出门的时候，她看到，在那昏暗的起居厅中，窗外的巨大月亮璀璨而又美丽，月光照射了进来，微风正好。
　　路易房间的门是关着的，沙发上也没有路易。
　　原来是梦，原来只是梦！
　　奥西克丽丝大大的松了一口气，她暗暗擦了擦冷汗，走到了起居厅，给自己倒了杯凉茶。
　　话说路易这个臭小子越来越不懂事了，等明天晚上过了赌约时间后，非得好好教训教训他，让他知道自己是他的老师！
　　喝完了凉茶之后，奥西克丽丝还是感到心烦意乱，她放下了凉茶，鬼使神差的又往沙发上看了一眼，随后便瞪大了眼睛，像是见了鬼一样，险些瘫坐在地上。
　　那睡着的路易，竟然突然出现在了沙发上！
　　奥西克丽丝木然的跑进了屋，紧紧的关上了门。
　　没过多久，奥西克丽丝卧室的房门便又被悄悄的打开了。紧接着，一个鬼鬼祟祟的身影，在满脸通红中，蹑手蹑脚的来到了起居厅。
　　在她的手上，还有一条漂亮的、热气腾腾的湿毛巾——看起来还特地烧了热水！
　　与此同时，海伦的房间，也悄悄的开了一个缝，露出了一张闹心的脸。
　　...

第四十一章 不给他洗我闹心
　　‘该死、该死、该死！’站在那沙发旁边，奥西克丽丝看着那个熟睡的臭小子，咬着嘴唇纠结了好久好久，手上的毛巾都快被她给扭出水了。
　　最终，奥西克丽丝还是没能忍受得住内心的纠结——怎么能不洗脚就睡觉啊！
　　这能睡好嘛！
　　这个该死的小子！
　　想到这里，奥西克丽丝就忍不住要拿毛巾给路易擦一擦，不过在此之前，为了防止路易突然醒来，这位女巫小姐眨了眨眼睛，对路易用了一个昏睡咒。
　　看到路易睡死了过去，奥西克丽丝悄悄的送了一口气，但却感到更难受了。就好像良心受到了谴责。
　　‘我、我做了什么？我迷晕了他？我这算不算乘人之危？’
　　看着那个昏睡中的‘小男生’，奥西克丽丝的脸色古怪了起来。
　　自己特地弄昏了人家，就为了悄悄的给人家擦个脚，想到这里，奥西克丽丝感到自己快要疯了，她羞得捂住了自己的脸，恨不得把自己掐死。
　　她当时就不该在那协议上用那个魔咒！
　　结果搞得自己现在这么难受。
　　显然，自己的水准太高了。
　　好骄傲。
　　不行，明天一定要想办法将这个魔咒弄掉！
　　可是...那协议被好像被自己烧了...
　　该死...
　　不行，不行，我这么聪明，一定有办法能解除！
　　想到这，奥西克丽丝自信了起来。她决定明天去图书馆好好地查一查。
　　她甩掉了这乱七八糟的念头，她现在已经有点受不了了。
　　在那满脸通红之中，奥西克丽丝慢慢的蹲了下来，双手颤抖的拿起了毛巾，给路易擦起了脚。
　　不远处拿着香皂，偷偷趴在门缝观望半天的海伦，看到姐姐干了这种这事儿后，瞪大了眼睛。
　　显然这个丫头的脸皮比她姐姐要厚多了。而当姐姐给人家路易擦脚的那一刻，海伦忍不住捂着嘴偷笑了起来——姐姐现在的样子，就像是一个家养小精灵！
　　最好以后都由姐姐给路易擦脚洗袜子，只要我脸皮厚，这活我就不用干了！
　　海伦突然感到全身都轻松了起来，而在看到有人给路易擦脚之后，她一下子感觉烦恼和羞愧感全没了。
　　奥西克丽丝也是如此，在那轻松之中，甚至忍不住小声的哼起了小曲儿。
　　他的脚怎么这么大啊！
　　腿上还有那么多毛...男孩子腿上都有毛嘛？
　　在一只脚擦完之后，奥西克丽丝突然有了那么一点成就感——对啊，这样才能好好睡觉嘛！
　　等等，我在想什么？
　　奥西克丽丝捂住了通红的脸，恨不得把自己再掐死一遍。
　　她狠狠的给路易擦了起了另一只脚，发泄起了自己心中的小愤怒。
　　就在这时，在这昏暗的大厅中的沙发上，突然响起了一个睡眼朦胧的声音。
　　“你在干什么？”
　　猛然之间，奥西克丽丝犹如五雷轰顶，一下子满脸苍白的跪坐在了地上。
　　嘎达一声，海伦的房门吓得关上了。
　　“（哈切），不能吧，那圣像树学院的大明星奥西克丽丝殿下，竟然半夜偷偷摸摸起来给我擦脚？”路易打了个哈切，揉了揉眼睛，他看了看那脸色苍白的奥西克丽丝说道：“我一定是还没睡醒，在做梦。”
　　说着，路易又昏昏沉沉的挠了挠头发，就好像一副没睡醒的样子。
　　这句‘做梦’，简直犹如天籁之音，让奥西克丽丝灵光一闪，忍不住赶紧点了点头。
　　随后，她猛然发现，自己现在不是点头的时候，她赶紧又眨了眨眼睛，用了一个催眠术，让路易以为这真的是一个梦，好忘掉这个事儿。
　　当然，最关键的是，不能让这小子知道他真的用出幻影移形了！至少在心烦意乱和羞愧难当这两个魔咒被解除之前，绝对不行！！
　　不然这个小子要是故意天天不洗脚...
　　啊啊啊啊！
　　奥西克丽丝感觉自己快疯了。
　　可惜的是，这个催眠术恐怕没啥用，毕竟狐火扔到路易的身上，也都得免疫，更何况这种精神魔法？斯图尔特过来恐怕都没法催眠这位博学的巫师，又何况奥西克丽丝这个菜鸟？
　　所以奥西克丽丝发现，她的催眠魔咒竟然施展失败了！
　　也许是因为太紧张？
　　她赶紧趴到了路易的耳边，用那带有魔力的语言说道：“睡吧、睡吧、愚蠢的路易。你别做...你正在做梦——你也不想想，尊贵的索伦多王国公主，怎么可能给你擦脚？美得你鼻涕冒泡！别幻想了...咳，快幻想吧，幻想着我给你洗脚，继续睡吧...醒来之后，你会发现，你今天用不出来幻影移形了，梦里的事儿也忘了...”
　　似乎是生效了，只见路易茫然的看向了奥西克丽丝，点了点头——（我好蒙逼啊！你在干啥？别这样了好不好？我都快装不下去了好吗！）
　　看到路易茫然的点起了头，奥西克丽丝大大的松了一口气。拍了拍胸口。低着头又给路易擦起了脚。
　　擦着擦着，奥西克丽丝突然感觉有点不对劲——路易好像挺配合的。
　　她茫然的抬起了头，看到路易正笑眯眯的看着自己。
　　这一刻，奥西克丽丝晴天霹雳。
　　还没等她多想，路易的大手就伸过来了，掐了掐她的脸：“乖，擦得真干净，老爷今天满意了，今天的袜子不用你洗了。快回去睡觉吧。”
　　说着，路易还拍了拍奥西克丽丝的脸蛋，随后便扔下了那一脸懵逼的奥西克丽丝，伸着懒腰回屋睡觉了——路上，他还瞪了一眼海伦房间的门缝。
　　清风从窗外吹来，拂过了窗上的轻纱，撩动着奥西克丽丝的脸。
　　她木然的跪在那里，一动不动。
　　片刻之后，她的脸一阵青，一阵白，一阵红。
　　“我、我一定是在做梦...或者，路易一定是在梦游...对！催眠咒生效了，他以为自己是在做梦，不然他怎么敢如此大胆！”
　　奥西克丽丝突然恍然明白（自我欺骗）了。
　　‘这个臭小子，竟然敢在梦中对我如此无礼...’奥西克丽丝咬牙切齿，脸色红得都快滴出了水来。
　　——刚刚自己就像一个女仆！回想到刚刚自己擦脚的那一幕，还有路易说的那些话，做的那些动作。奥西克丽丝羞愤得要死。
　　路易这个臭小子！奥西克丽丝将这件事情给记下来了，等明天之后，她一定要让路易好看！
　　但想到这，奥西克丽丝又捂着脸想哭。
　　这事儿要是传出去，自己就没法做人了！学院的教授们要是知道了这个赌约，又发现自己的门徒路易有幻影移形的天赋。那就有意思了！
　　到时候肯定大家都说。奥西克丽丝没事偷偷的给她的学生洗脚——虽然她绝对不会承认。
　　但谁信啊！
　　人家就乐意聊这个！
　　平时那个《唠唠叨叨》就爱没事瞎编自己的绯闻，这下可让那些记者们找到好素材了！
　　想到这里，奥西克丽丝感到有点绝望。
　　不行，一定要想办法解除魔咒，虽然我的水平有点太高了，但一定有办法的！
　　而虽然魔咒暂时无法解除，但只要一直催眠路易，他不会知道自己给他擦脚洗袜子的。反过来，只要让路易以为他自己没有在七天内学会幻影移形，到时候这事儿就成了！
　　想到这里，奥西克丽丝打定了注意，她松了一口气，慢慢的站了起来，发现自己的腿都蹲坐得有些麻了。
　　随后，她便看到，海伦那鬼鬼祟祟的身影，拿着香皂从房间中溜了出来，钻进了洗漱室。
　　奥西克丽丝心中咯噔一下子——自己给路易偷偷擦脚的事儿，不会被海伦那个死丫头看到了吧？！
　　还有，海伦在干什么？
　　带着疑惑，奥西克丽丝在紧张和忐忑之中，蹑手蹑脚的走了过去，趴在了洗漱室的门前，往里面一望，看到海伦正用魔杖当做灯泡，蹲在那里，一边洗袜子一边哭。
　　听到身后有动静，海伦小心翼翼的回过了头来，那脸上满是眼泪。
　　两姐妹大眼瞪小眼的看了半天。
　　“呜呜呜，姐姐，我、我、我不是真的不是特地出来给路易洗袜子。”海伦抹着眼泪，十分坦然的挺起了胸脯，理直气壮的说道：“但我不洗我闹心。”
　　这一刻，两姐妹感同身受，抱在一起差点一起哭起来。
　　当晚，两个蔫坏蔫坏的丫头，一起来到了奥西克丽丝的房间，自以为很聪明的做了一些计划。
　　她们准备在明天反将一军，把今天的事儿全都给找回来！至于以后给路易洗脚洗袜子的事儿...在魔咒解除之前，就催眠他，然后再洗吧。
　　这小子不会以为自己是在梦中，然后干坏事吧！
　　还有，不知道这小子到底有没有成功被催眠啊，明天早上，他不会去买洗脸盆吧！
　　到时候怎么办？
　　对，是能催眠路易，在他睡着的时候给他洗。
　　但这又咋样？
　　让人家知道自己每天半夜，都偷偷摸摸的给他洗脚？！
　　“姐姐？路易不会把这件事往外乱传吧，然后、然后用这个要挟我们？他和《唠唠叨叨》的总编都可熟了（贝立夫家族的地精），没事就去那边嗑瓜子。”
　　“海伦，不会的。别把路易想得那么坏...要是他敢！我就给他好好上上角斗课！”
　　“呜呜呜，可是，姐姐，肿木办，我怎么感觉你好像打不过他。”海伦趴在奥西克丽丝的怀里哭了：“你一定要赢啊，到时候咱们再签个协议，把事情给扳回来。”
　　奥西克丽丝翻了个白眼——“就路易？我怎么可能收拾不了他？”
　　“真的姐姐，他可厉害了，你说会不会是斯蒂亚嬷嬷，偷偷教过他吖？”
　　听到这话，奥西克丽丝心中咯噔一下子。
　　“放心吧，海伦，到时候看我怎么收拾他！”
　　奥西克丽丝安慰了起来，但不知道为什么，她心中也有点打怵...怎么可能教训不了路易？！
　　不过自己好像有几个月没有练习魔法格斗了，回头得先熟悉熟悉才好，可别到时候真的掉链子了。
　　在那忧愁之中，两姐妹辗转反侧的抱在一起睡了。
　　.....
　　求点推荐票啊

第四十二章 哦，那开始吧
　　第二天早上，当路易起来洗漱的时候意外的发现，两个懒丫头，竟然在今天做了早餐！
　　看到路易出来后，姐妹两人提高了音量，开始那高谈阔论起了厨艺。
　　原本路易都把这事儿给忘了，听她们谈论厨艺，猛然想起，早餐这件事是海伦和奥西克丽丝特地写在协议里的。
　　“哼，路易，姐姐最近喜欢上了做菜，便宜你了。”说着，海伦小心翼翼的看了路易一眼。有那么一点掩耳盗铃的意思。
　　奥西克丽丝拿着一本《约德尔人烹饪指南》，将头藏在了书后面，悄悄的打量起了路易的脸色——昨晚的事儿，他要是还记得，自己以后可就没法做人了！
　　“哦。”路易淡淡的哦了一下，坐在那吃起来了。
　　看到路易那‘傻呆呆’的样，两姐妹松了一口气。
　　“哎，老师...”
　　看到路易好像要问问题，两姐妹浑身一抖，紧张的看向了路易。
　　“算了，我好像忘了。”路易摇了摇头。
　　最终海伦还是没有沉得住气：“路、路易，你，你忘了什么啊？是不是，昨晚又做那种梦了啊？”
　　“啊，好像是做了一个奇怪的梦。”说着，路易抬头瞧了一眼奥西克丽丝。
　　奥西克丽丝赶紧将脸藏在了书里。
　　“那、那有没有梦游什么的？我、我是说，比如突然发现自己（“咳咳咳”）。”海伦的话刚说到一半，就被奥西克丽丝打断了。
　　哪壶不开提哪壶啊！你非得提醒路易，他学会幻影移形了是不是？我昨晚好不容易催眠成功的啊！这要是他想起来了，说要给你表演一下，你怎么接？！
　　发现姐姐狠狠地掐了自己一下，海伦也意识到了这件事，闷着头吃起了早饭。
　　“做梦？恩，好像是做了梦，但不记得了。”路易用叉子叉了块培根，放在了嘴里，淡淡的说道。
　　这句‘不记得’，可谓是让海伦和奥西克丽丝心中乐开了花——看来催眠咒效果不错！今天可是最后一天了！傻瓜路易完蛋了！
　　海伦小丫头脸上有笑容了，嚣张起来了，奥西克丽丝的腿翘起来了，脚上拖鞋也摇起来了。从两人对视时候的那种得意的眼神来看，似乎是准备执行A计划了，大有那好了伤疤忘了疼的意思。
　　路易对此视而不见，吃完了饭后，就回房穿上了外套，走到门口穿起了鞋子，看起来好像是要出去。
　　“哎？今天可是周六啊，小路易，你去哪啊，今天是休息日哦。”奥西克丽丝笑眯眯的说道：“可别回来太晚，下午海伦还要表演幻影移形呢。”
　　海伦目前还没学会这招，但奥西克丽丝准备作弊。她害怕拖得太久了，会出事，想要在白天，就把这事儿给做个了结。
　　“啊，出去一趟，办点事。”路易说着就出门了。
　　没过多长时间，路易就回来了。
　　“呦，小路易~怎么这么快就回来了啊。”奥西克丽丝刚和海伦说好作弊的事儿，现在正得意呢。
　　她看了看自己昨天刚刚新作的手指甲，笑盈盈的说道：“海伦已经迫不及待了，我们快点开始吧。”
　　海伦挺起了小胸脯，一脸的得意——有姐姐的奇物在，肯定没问题。
　　“哦，好。”路易应了一声，坐在了椅子上。
　　随后，他从延展袋中，掏出了一个洗脸盆与一张标签纸，然后就坐在那写起了标签。
　　看到那个洗脸盆，两姐妹当时就傻了。她们忐忐忑忑的抬起了屁股，趴在路易的身前看了一眼，发现路易正在那标签上写着一行字——奥西克丽丝、海伦专用（洗脚盆）。
　　随后，路易就把那标签往盆上一贴。
　　随后，他脱下了自己的袜子。看着海伦和奥西克丽丝说道：“开始吧。”
　　奥西克丽丝：“......“
　　海伦：“......“
　　“路、路易爵士，我、我是说，那个、那个...”奥西克丽丝头晕目眩的站起了身，也不摇拖鞋了，也不叫什么小路易了，也不看什么手指甲了，她脑子里现在，想得全是昨天晚上的事。
　　显然，奥西克丽丝一时之间难以接受，且无脸见人。她拿起了包包，就走了：“我还有事儿，要去一趟图书...实验室”
　　临走之前，奥西克丽丝给了海伦一个坚定的眼神，举着拳头鼓励的说道：“加油，海伦。我过几天就回来...等我。”
　　说完，奥西克丽丝就幻影移形走了。
　　看起来两姐妹是打算执行B计划了。
　　路易转过头看向了那‘迫不及待’的海伦。
　　“嗯嗯啊啊呜呜...”海伦当时就绝望的咧起来了嘴，差点哭出来。
　　姐姐，你不能这么坑妹妹啊！
　　你也逃不了两天啊！
　　更让海伦感到绝望的是，在姐姐离开的那一刻，路易便露出了自己那大灰狼的面孔，看着自己狰狞的笑了起来。
　　“海伦，最近这两天你很跳啊，那个笑话书写得怎么样了？”
　　“呜呜呜呜，路易，我错了。我不该气你，别让我洗了，要不我再也不跟你好了。你的脚太臭（“恩？”）...呜呜呜，求你了，让我干什么都行。”
　　路易瞟了海伦一眼，穿上了外套，走出了门：“晚上再收拾你。”
　　下午有个地精的预约，他得去做了。眼看就剩最后两个地精了，昨天贝立夫打电话说他朋友那边有一件十分诡异的大事——要去麻瓜世界出差！
　　但临时工可没法去麻瓜世界，所以路易先让贝立夫写一封表扬信到魔法部，好把临时工的问题解决掉。
　　对于此事，贝立夫满口答应了下来，并表示在之后会给一份小礼，以作为路易和海伦出差的时候开销。似乎麻瓜们的钱是纸币，而魔法部现在不允许巫师货币与麻瓜货币进行兑换。
　　按照预约来看，这两个中了邪神诅咒的地精一个在这周有空，一个在下周有空。搞定完了之后，这临时工转正的事儿，估计也就下来了。
　　听说麻瓜世界可是老爷车和双翼滑翔机的，今年开学后似乎有一个什么巫师世界杯，各个学院都过来。路易打算参加参加，他现在还没有买魔毯和扫把。不过路易觉得，老爷车和飞机也行。
　　不知道这次出差能搞来多少外快，也双翼滑翔机和老爷车多少钱，但只要魔咒够，砖头也能飞上天。
　　锐角转弯也不成问题。
　　路易期待无比。
　　......
　　在路易晚上回来吃饭的时候，海伦竟然把晚饭给弄好了——提前叫的餐。
　　看起来，在这个盆出现的那一刻，两姐妹就彻底老实了。
　　奥西克丽丝当天就猫到了实验室没敢回家，而此前最跳的海伦小姐，也开始装起了可怜的小猫咪来了。
　　她开始讨好路易，为此还准备了一个不错的晚餐，只希望书呆子路易别那么不懂人情世故——做人留一线啊！
　　显然她想多了。
　　在吃完饭后，看着路易扔到盆里面的那六双臭袜子，海伦快哭起来了——这个家伙攒了七天。昨天的那个，只是其中的一只。
　　她求助一般的看向了身后的起居厅的沙发，但可惜，那里没有坐人。
　　姐姐这个坏家伙！
　　还没有回来。
　　她不管海伦了！
　　肿木办，可恶的大坏蛋路易，终于、终于还是对可怜的小猫咪下手了，呜呜呜呜...
　　“呜呜呜，路易，求你了，让我干点别的吧，我什么都听你的...”
　　海伦抹着眼泪求饶了起来。
　　“那就要看你表现了。”路易将牙缸牙刷放在了柜子上，擦了擦嘴，将毛巾挂在了肩膀，随后便走出了洗漱室。
　　紧接着，他在海伦的注视之中，从那起居厅的最左边，一步步的幻影移形到了最右边，又从最右边，一步步的幻影移形到了最左边。
　　转眼之间，路易穿梭得越来越快，之间那起居厅出现了一排路易的残影。看的海伦目瞪口呆。
　　这个大骗子！
　　他早就会幻影移形！
　　还用得这么好！比姐姐都厉害！
　　看着海伦那目瞪口呆的样，路易呵呵一笑，他打算渐渐揭开自己的‘封印’了。
　　和奥西克莉丝这段日子的‘玩’，实际上也只是为了让她合理的认为，自己的强大是理所应当——斯蒂亚嬷嬷。
　　而在这之后，自己只需要找一些垫脚石，便能渐渐以‘路易六世’的身份，渐渐成名、崛起了。
　　否则以后束手束脚，又怎么干大事？
　　【从这一天开始，那个能与‘神秘人’对抗的人，渐渐开始崭露头角了...】

第四十三章 傻孩子，快跑啊！
　　路易不想再束手束脚了，不过在此之前，得先让海伦和奥西克莉丝认清自己的水平才行。
　　不过这事儿得循序渐进。
　　顺便吗，也逗一逗那个大妮子，和这一小妮子。
　　不然好不容易穿越过来，成天就打架升级，那么久无聊死了。
　　那还不如不穿越过来，在家打游戏...
　　玩了一会幻影移形之后，路易悠哉悠哉的坐在了沙发上，将腿往茶几上一放，一边剪起了手指甲，一边逗起了海伦：“哎呀，今天白天去了一趟《唠唠叨叨》，和主编磕了一下午瓜子儿。好像是不小心将我水晶球忘他的办公桌上了...恩，有点记不清了。”
　　海伦目瞪口呆。
　　《唠唠叨叨》？
　　就是前几天还撰写‘奥西克丽丝殿下的门徒与贝立夫地精家族的那点绯闻’的那个最八卦的报刊？
　　海伦的小脸唰的一下白了。
　　小猫咪要被胁迫了！
　　果然路易这个大坏蛋没安好心！
　　他不会真把这种事儿当做小道消息卖给记者吧？
　　要说别人，那肯定也就是吓唬吓唬人，但要说路易，他搞不好真的能干出来这种事儿！
　　海伦觉得自己是绝不会承认自己给路易洗袜子洗脚的。
　　记者们也未必信。
　　看报纸的也未必信。
　　但人家就是乐意聊这个事儿啊。
　　“路、路、路易，什么水晶球啊？”海伦嘴唇都开始了发颤。
　　“哎呀，这个这个嘛~腿有点酸。“路易锤了两下自己的腿。
　　海伦屁颠屁颠的跑了过来，给他揉起了腿，挤出了一个难看的笑脸看向了路易：“你没把水晶球忘在那是不是？你的记性最好了，路易。不然，不然...”
　　“哦？不然忘了又怎么样？”路易好奇的看向了海伦。
　　“姐姐一定会杀了（“恩？”）...呜呜呜，求求你了路易，别吓海伦了。这么开玩笑太过分了。”海伦揉起了眼睛，撅着嘴呜呜呜的说道：“你要是这样，以后我再也不和你好了。”
　　前两天海伦可谓是阳关灿烂，还编了不少段子嘲讽路易，可现在，今天算是把前段日子笑出来的东西，全都给哭出来了。
　　看到海伦那梨花带雨的样，路易忍不住乐起来了。今天差不多了，得循序渐进。慢慢培养习惯——瞧瞧这俩丫头，平时都懒成啥样了！该在家里头干点活了是不是？
　　海伦在这边正哭着，看到路易竟然还在那笑，她忍不住想要狠狠地锤了他一下子，但举起拳头却又不敢打。
　　“去打盆洗脚水去，然后把起居厅打扫了、碗刷了，再把你屋子里面那些乱七八糟的玩意都收拾收拾，我今天就放过你。”
　　海伦屁颠屁颠的去了，路易翻了翻白眼。
　　这就屈服了？
　　你多少反抗反抗，斗争斗争啊。
　　这也太没有成就感了？
　　还是大的那个有意思。
　　瞧起来奥西克丽丝到现在还以为那两个魔咒是她自己下的，好像还为她的那两个魔咒感到挺骄傲的。
　　看到路易自己洗了脚，海伦终于是阳光灿烂了起来，还开心得替他去洗漱室里取了那个路易新买的灰毛巾。
　　“路易，你什么时候学会的幻影移形啊。怎么用得那么厉害？”海伦好奇的问了起来。
　　“因为我的另一个老师，比你的老师厉害。”路易指了指头顶。
　　海伦张大了嘴巴：“路易你太坏了！你是故意的！你故意想让姐姐给你洗脚洗袜子！”
　　什么书呆子！他简直坏的冒水儿了！
　　“怎么，看起来你好像很想替你姐姐洗的样子？”路易诧异的看向了海伦：“看来你们姐妹的关系还不错。”
　　“海伦和姐姐的关系的确挺好的。”海伦一边给路易锤着腿，一边点了点头，十分认真且狡猾的说道：“但我觉得姐姐喜欢给你洗。”
　　路易惊呆了。
　　果然是塑料姐妹花！
　　这个毫无忠诚可言的小二五仔！
　　“那你可别忘每天提醒姐姐哦。”路易拍了拍海伦的脑袋：“对不对？”
　　这小丫头如果不去拱火，那多没意思？那还怎么上角斗课、怎么再来一场对赌协议？奥西克丽丝在以后还怎么叫自己老爷？
　　这不叫自己老爷，到时候等开学了，上课的时候得多没意思？
　　奥西克丽丝不是说了么，就算巫师考核过了，她的课，路易也得去听——最好路易再评级一个讲师甚至教授的职称，然后来听她的课。
　　这样多有面子啊！
　　“提、提醒姐姐？”海伦目瞪口呆。
　　路易简直是太聪明了！
　　好开心。
　　这两个魔咒，越是惦记，越是难受。
　　到时候姐姐肯定过两天就回来了，海伦就不用洗袜子了。
　　最好顺便收拾收拾路易这个大坏蛋！
　　打洗他！
　　“我会的路易！”海伦认真的点起了头。这一刻，她感到了一种使命感。
　　转过头海伦便嘿嘿嘿的坏笑了起来。
　　这可是路易自找的，不是自己主动煽风点火。
　　昨晚的事儿，姐姐肯定正咬牙切齿耿耿于怀呢，正想着怎么收拾路易。
　　海伦决定再添把火，把事儿都告诉姐姐，让她知道知道路易有多坏。
　　然后再告诉姐姐，斯蒂亚嬷嬷真的在偷偷教路易，到时候让姐姐好好准备准备，好好收拾收拾路易，然后将上一个讨厌的协议，一局扳平！
　　这一会，要让路易穿着女仆装在宿舍里面打扫卫生！还要学小猫咪叫！
　　不然难解心头只恨！
　　大作家海伦决定准备点拱火的台词啥的。
　　当天晚上，原本回到床上写完台词，开始趴在被窝里偷笑的海伦，最终还是撅着嘴巴，蹲在洗漱室，给路易洗起了臭袜子。
　　倒不是她良心发现，也不是路易逼的。
　　她不洗闹心。
　　辛亏路易今天洗脚了，不然她还得惦记——但估计这活，路易是要留给姐姐了。
　　想必，那位窝在图书馆查资料的姐姐，也惦记这个事儿呢。而想必她现在也一定比海伦更闹心。
　　她尝试了好多种方法了，可自己的魔咒咋这么厉害呢！
　　有点小自豪。
　　小骄傲。
　　好开心。
　　且闹心。
　　唯一有点作用的，好像就是一忘皆空，但却不是立竿见影，有点治标不治本。
　　不知道她能坚持几天，毕竟海伦那个死丫崽子，会天天去图书馆提醒姐姐的洗袜子洗脚的事儿的，所以这个一忘皆空，也是没有用的。
　　此时，海伦已经把袜子洗完了，她跑到了起居厅想要被表扬一下。结果看到路易正在门口穿鞋，好像是又要出去。
　　海伦有点生气。
　　自己今天都表现得这么好了，主动给他洗了袜子，路易竟然没看见！
　　那个臭家伙，竟然大大方方的从正门走出去鬼混了——肯定又是去了红狐小屋！他那根红色的漂亮魔杖，一定就是在那买的！
　　这几天姐姐肯定不在，这个臭家伙，肯定会天天出去鬼混！
　　“哼！你等着吧，我一定向姐姐告密收拾你！”
　　显然，海伦知道那‘学院没有这种地方’的地方，而且还挺熟悉。毕竟她的好姐妹，就是那里的店长莉莉丝小姐。
　　福克斯们在黑角巷算得上是一个大势力了，有着这群小姐妹在，海伦平时在那黑角巷，自然是横着走了。
　　不过莉莉丝小姐最近却是告诉海伦别来黑角巷，因为最近有一个了不得的凶犯，疯狂的四处作案。连那可怕的巫毒帮，都要解散了。
　　...

第四十四章 多维魔方
　　黑角巷，漆黑无比的夜，整个天空都被某种东西笼遭住了，隐隐约约能看到那天上有一个大帽子的影子。
　　某个安静的小巷子。
　　一名年长的黑巫师凭空出现，他慌慌张张的想要再次穿梭，但还未来得及动，便目瞪口呆的看到有一条黑蛇从半空中突然出现，钻进了自己的身体。
　　紧接着，他的浑身上下便出现了密密麻麻的咒文，痛苦的在地上打起了滚：“这、这不可能！这是什么魔法，为什么我会感到痛...还有，我们明明将附近的八个街区都禁锢住了，为什么会有魔法穿过魔阵追上我...”
　　“恩...先生，严格意义上来讲，是人都会痛的。”路易说道：“另外，罗斯先生。你们弄得那个东西，也不并不能算是禁锢——事实上即使是一个球体，也并不是真正封闭的。”
　　当这段声音突然出现在罗斯的身边时，罗斯瞪大了眼睛，抬起了头来看向了路易，像是见了鬼一样。
　　这个无面者是什么时候出来的？！
　　更诡异的是，无面者的身后墙角那边，还有一个躺在地上的大胖丫头，以及4个抱着头蹲着的人——显然这些四散而逃的家伙，被路易一个翻转便都一起拉过来了。
　　但在罗斯看来，却不是这样，他怀疑自己是不是中了梦魇咒——可是以自己对大脑封闭术的掌握程度，即使是巫后的魔镜，也没法入侵自己的心灵才对！
　　这一切都太梦幻了。
　　为了埋伏这个无面者，整个巫毒帮精心设计了大半个月，并布置下了一个巨大的迷宫——妖毒魔阵！
　　可以说，除了那个最近来到黑角巷的可怕的魔术师，今天无论谁落在她们六个人手里，都得脱层皮！
　　结果一个照面便结束了。
　　当众人看到那数不清的黑蛇从路易衣袍之中狂舞而出，占据了整片天空之时，便傻了眼。
　　开什么玩笑！
　　那数量比这八个街区中的人都多！
　　罗斯等人立即就明白了他们遇见了一个什么东西——他们后悔了，他们应该等‘魔术师哈罗德’来的！
　　这个无面者，恐怕除了魔术师，没有人能摆得平！
　　显然，这位无面人，应该是一名红桃K或者可怕的黑桃J！
　　当时，巫毒帮帮主罗斯先生，唯一所求的便是整个迷宫能拖延一会儿。
　　但那魔阵在这个无面者的眼中就好像形同虚设，而更让罗斯无法理解的是，他根本就没有感觉到幻影移形的魔力波动！
　　就好像那个人一步跨越了几条街区的距离，从那魔阵之中，轻而易举的来到了自己的身边。
　　“恩...我这么说你可能有点听不懂。”如传闻中的一样，这位精神不太正常的，无面人又摸着下巴，好为人师了起来：“你可能需要学习一些数学知识，这些工具会让你拥有一双眼睛，帮助你进行更多的理解空间结构——我简单的讲一下，大概是这样的...”
　　数学？
　　会计和魔法有什么关系？
　　这个疯子！
　　没过多久，那本来就疼得满地打滚的罗斯，便在那唠唠叨叨中，两眼一翻，晕了过去。
　　“所以说，只要...咳，咳咳咳，醒醒。”看到这个学生竟然‘睡着’了，无面者的脸颊微微一抽，似乎极为不满。
　　且非常失望。
　　“不学无术！”
　　他转过头，看向了身后的那4个正蹲在那里长着大嘴巴的黑巫师们：“你们听明白了吗？”
　　4名巫师的双眼中，流露出了绝望的神色。
　　路易揉了揉脸——这个世界的人简直都是反智！他太失望了！
　　他从袖子里掏出了一个帽子，隔空对着些巫师一抓，紧接着路易手中便多出来了几个懵逼的小人。
　　将那些吱呀尖叫的小人扔进了帽子中后，路易挥了挥袖子，地上的那个黑巫师首领与昏迷的大胖丫头，便也消失不见了。
　　随后，路易的手掌朝着半空中一翻，那暗淡天空上的魔阵便消失不见，天空重现有了月色，而路易手中也多了一个大的高帽。
　　“似乎巫毒帮都很喜欢帽子的样子，而且看起来好像都是一个人做的。”路易摇了摇头，从袖子里掏出了一大叠高帽，将手中最高的那个高帽，扣在了最上面。
　　...
　　当罗斯等人进入了帽子中后，恍然的发现，前段日子消失了的‘灰手套’伊格尔、不朽者杰森等等五六个人，正蹲在那帽子里打着牌，每个人的脸上还都贴了一堆小纸条。
　　4个人玩，2个人观战。
　　显然，这群人此前已经是想过任何办法，走出这个简简单单的帽子奇物了，但同样的一个玩意，到了无面者的手中，却变了样...
　　这突然进来的一伙人，让灰手套等人微微一愣，双方大眼瞪小眼半天。
　　伊格尔扔过去了一副扑克牌。
　　...
　　几分钟后，当斯图尔特看到老板丢给自己的那个帽子之后，兴奋又忐忑的搓了搓手，往里面瞧了瞧。随后便一脸木然的抬起了头来。
　　“大人，您明天还要去找巫毒帮玩？”斯图尔特脸色古怪的看向了老板，小心翼翼的问道。
　　“当然，先把这群小菜鸡收拾了再说。”路易坐在地上，数起了战利品：“别忘了喂，这次多养几天。我还要给他们上课玩呢。”
　　斯图尔特挤出了一个难看的笑脸，看来他的老板是打算将这些巫师当做宠物养了，不过有件事它得提醒老板一下。
　　“大人，您可能没法再找巫毒帮了，他们可能已经解散了。”
　　路易愣了愣，他看了看斯图尔特的脸色，陷入了沉思。
　　“果然是个垃圾小帮派。”路易微微有些失望。他将身前的几个袋子扔给了斯图尔特，让他帮自己清点下战利品，随后来到了墨镜前，照起了镜子。
　　一段备注出现在了镜子里。
　　【路易lv7（55/100)】
　　【力量：13.19 灵巧7.23 魔力：28.89】
　　【故事书能量：1】
　　‘怎么又加在了力量上...'
　　路易的脸色有些难看。
　　奥西克丽丝一共补了十天左右的课，所以这又过了两周的时间。这两周里，路易吃过一条威尔士绿龙（力量+2、魔力+3）——路易还以为是多大的玩意，结果才十米来长。
　　十米来长，算得上是大家伙了，但在真正的大家伙面前，的确有点像是小不点。
　　在那次变身之后，路易便发现，原来自己的魔力和力量越强，变身之后的身体便越庞大，力量也更恐怖。而如果把斯图尔特扔进自己的影子里一同变身时，他不光会更大，也会长出两个脑袋。
　　那个小不点火龙，在他的蹂躏之下，毫无抵抗之力，可惜，龙区就这种火龙的数量最多，那种大块头的巨龙就几个，而且还有名有姓，要不然，到是可以与它们玩玩——它们看起来好像还挺厉害的。
　　除了吸收这条火龙带给他的力量之外，路易在这两周，也完成了两个周常。
　　结果故事书获得了两次能量后，那随机分配的能量，都用来改变了自己的体质。要不是路易每周都超额完成任务，将那个额外的魔力+1，拿到了手，恐怕是别想通过击败巫师，来获得魔力了。
　　除了这些力量和魔力之外，每天的梦魇之力，基本都能增加0.6左右的魔力，而斯图尔特最近已经基本康复，虽然还大不如前，需要继续培养，但现在斯图尔特那8力量、21敏捷、与30魔力，是有10%作为影子，加持在路易的身上的。所以这也是不小的数字。
　　但28的魔力，似乎并不高。
　　今天抓到的那位罗斯先生身上的魔力，就好像就比自己高了不少的样子。但可惜的是，这位老先生，好像不太懂魔法的样子。不然倒是可以交流一番，共同进步一下。
　　路易摇了摇头，满是失望的叹了一口气。
　　看起来巫毒帮这个新手难度的‘野外强盗’应该是被自己玩没了。
　　最近斯图尔特正在根据间谍们汇报的情况，画地图，路易准备回头用红黄绿三种颜色，将黑角巷的各个区域圈一下，到时候看一看，还有多少绿色的新手区域，自己没去过。
　　听说最近黑角巷来了一批了不得的人，最好谨慎一点。
　　回想了一下自己今天在黑角巷使用四维翻转lv7时候的感觉，路易闭上了眼睛沉思了一会。
　　随后，他消耗了故事书的能量，领悟了起了维度更深层次的奥妙。
　　这一次，他终于看到了更多的东西。
　　他伸手一招，不远处的一个箱子落入了他的手中，变成了一张纸。
　　紧接着，路易睁开了眼睛，看到了一行旁白。
　　【你领悟了‘多维魔方lv8'】
　　他打算试一试这个新的东西了。
　　一阵阵魔力涌动，数不清的黑蛇从路易的袍子中飞了出来。转眼之间，黑蛇到处都是，周围一片漆黑。
　　看到老板又要这么玩，斯图尔特的眼角狠狠地一抽，慌乱的将地上的东西收拾到了怀里，逃命似得跑进了魔镜。
　　斯图尔特觉得，自己的老板绝对有神经病。

第四十五章 只会变戏法的疯子——魔术师哈罗德！
　　从老板来到据点到现在，斯图尔特已经在魔镜中偷偷观察三周了。
　　斯图尔特相信他的老板有着强烈的健忘症和被迫害妄想症。
　　恩，这个被迫害妄想症最为主要，这个病要是治了，健忘症一定会治好，因为这个健忘症是人为的——每次斯图尔特告诉老板一些可怕的事情时，老板都会来一个一忘皆空忘掉这些事儿！
　　至于妄想症——老板一直幻想着，他有一个可怕的、随时可能会干掉他的强敌。并将他作为目标，想要去超越。
　　那个人叫什么？阿基米德？
　　对，这个阿基米德被老板形容得极为恐怖，他的魔力并不强大，但却在不断的增长着。而更为可怕的是，这个阿基米德有一个...什么什么杠杆。
　　按照老板的话来说，那就是给这个‘阿基米德’一根杠杆，他就能撬动整个世界。
　　老板认为，魔力只是一些砝码，真正重要的是杠杆——也就是知识，而当一个人的知识，达到了一定程度，那么这个人不需要多少魔力，就能用一个低级魔咒，轻松的收拾掉斯图尔特或者奥西克丽丝。
　　老板的那个敌人，便将这个杠杆用得极为厉害可怕。
　　斯图尔特相信，老板说的这个敌人，就是老板自己。
　　而老板现在每天在干的事情，就是在尝试着干掉自己干掉自己——他管这个叫做什么？
　　在生死之中，突破瓶颈？
　　是否突破了瓶颈，斯图尔特不知道，但按照记录来看，老板已经是成功的自己干掉了自己几百次了。
　　在这三周里，老板每天都来到这里，自杀玩——平均每天死十几二十次。
　　在第一周的时候，老板是这么玩的——他先在大厅的最左边，释放出一大片魔法，然后在释放魔咒的同时瞬移到最右边。以此来尝试击中自己。
　　要说这个事儿，其实也不难，但关键是，老板用得不是黑蛇、狐火、魔法飞弹这类魔法。而是石化术、梦魇咒、神魂颠倒等等此类魔咒！
　　对一片空地，释放这种魔咒，然后尝试将它们接住？
　　这简直天方夜谭！说这种话的人，绝对疯了！
　　因为除非他同时出现在两个地方，否则这根本无法成功。
　　没过多久，老板便在斯图尔特的亲眼目睹中，成功的自我石化了——当时的斯图尔特，就和今天的海伦一样的震惊。因为当时的路易，变成了一连串的残影，就像是他排成了整整一排！
　　当时斯图尔特询问了好久，老板也为斯图尔特讲解了好几天。
　　老板说什么？他说这是‘四维’与高阶幻影移形进行化学反应之后，所产生的‘有趣’现象。而事实上，他并不是用了许多次幻影移形，只是用了一次幻影移形，便制造出来了许多个无面者。
　　斯图尔特觉得，老板应该是在说谎，老板怕大管家斯图尔特学到东西！毕竟仅仅一次的幻影移形又怎么可能让一个人同时出现在多个地方？这显然是谎言。
　　并且，这种尝试也一点都不有趣。因为被那些魔法打中之后会死。
　　很快，老板不在满足于自己击中自己了，他开始想办法在自己击中自己的同时，抵挡住那些魔法。
　　显而易见，在这第二周尝试干掉自己的实践中，他终于成功了！
　　魔镜已经支离破碎了不知道多少次了，而老板好像也越来越抗揍了——斯图尔特记得，某些神奇生物就是这样。
　　比如海德拉九头蛇，它们的头颅越断裂重生，便越是厉害。许多此类神奇生物，在成长的时候，就总是没事自己打自己玩，或者疯狂作死，然后在那成长中，变得不怕魔法，不怕刀剑。
　　老板现在就很像是这种怪物。
　　他现在，断掉几根手指头，涂抹点魔药，便能以肉眼可见的速度生长回来！
　　而一般的魔法，根本无法在他的身上留下什么伤痕——有一次，斯图尔特甚至见到老板用手指头弹灭了一道狐火！
　　但斯图尔特觉得，老板不可能挡得住这么多黑蛇，他是在做无用功，因为黑蛇的穿透力太强了，而且老板每一次都要持续不断的放出好几分钟，直到黑蛇的数量超过了上万，才会开始游戏。
　　没有任何魔法能够抵挡这么多魔咒!哪怕他改变空间也不可能！因为那些黑蛇无孔不入，总是会走出他的维度迷宫，找到他。
　　似乎老板也发现了这个问题，他似乎终于遇见了一个瓶颈——他的盾，挡不住他的矛了。
　　他开始不断在整个圣像树学城的地下区域、下水道、等等地方四处飞行、穿梭，躲避着那些蛇群。而恐怖的蛇群，也像蜂群一样，疯狂的追逐着他。往往他稍稍逃得慢一点，便会被蛇群吞噬。
　　更致命的是，在这个圣像树学城之中，有着许许多多的禁魔区域，也有着许许多多像是九头蛇据点这样，不知晓秘密便无法进入的区域。
　　所以路易在逃亡的路上，经常会遇见各种各样的死胡同。而他的蛇群，还能够钻入目标幻影移形后所留下来的通道击中目标。因此他逃无可逃。
　　最终他被卡在了这个瓶颈之上。
　　而让斯图尔特感到庆幸的是，老板也终于发现，老板没法躲掉蛇群的追杀了。
　　不过，斯图尔特十分怀疑，这个瓶颈老板搞不好是能够突破的。毕竟老板的魔法那么可怕，又懂得那么多的东西。还有着魔镜为他解谜。
　　所以也许老板应该研究一个新魔法。
　　“新魔法？最近我老师老抓着我写作业，没空研究新魔法，我觉得弄懂空间结构与薛定谔的猫就行了。”路易当时挠了挠脸说道：“你知道那些有幻影移形天赋的人，都遇见过什么特殊的经历嘛？”
　　路易的一番话，先是让斯图尔特一脸蒙蔽——猫？什么猫？
　　但随后斯图尔特又被吓坏了——这个变态还有一个更厉害的老师？
　　还能给他留作业？！
　　那她得多强大？！
　　斯图尔特将这个可怕的猜想，先放进了肚子里。回答了老板的那个幻影移形的问题——斯图尔特介绍了几个人。都是黑角巷最出名的黑巫师。
　　于是，灰手套伊格尔等人，便进入了路易的帽子里。
　　斯图尔特不知道老板从这些人的梦境中，得到了什么灵感和秘密，也不知道老板的老师，给他留的是什么作业。
　　反正老板好像没有研究什么新魔法。
　　而是在这第三周，每天写完作业后，过来研究数学——还带了一大堆几何体石膏，和一大推纸张、笔和麻瓜们得数学书！
　　数学...会计和魔法有什么关系？
　　“哦，斯图尔特，本质上的确没有关系，这些数学、几何书中也没有写什么魔法的奥秘，但你知道，数学是一种语言。是一双眼睛。它能让我找到一些‘规律’。”
　　“随着我对空间结构的不断探索和理解，我已经能在精神之中感知到四维了，但它们太复杂了，这让我在探索四维结构的时候，就像是在盲人摸象。我需要一双眼睛来发现它们的规律。”
　　路易指着地上的那些几何体石膏说道：“它们是最基础的构造，只要将它们研究透，我便能寻找到一种规律，从而能‘看’清那些复杂的物体在四维中的模样。”
　　“我这几天想起了一本书，叫做《如何将一个炎魔君主变成点阵图》，它用一种数学的方式，描绘了一种物体在不同维度中的不同构造，我的脑海里有着这本书的记忆，但我需要进行一些推导。”
　　很快，在那魔镜的帮助之下，一个个公式被路易寻找了出来，一段段真理也被他成功推导解谜，地面写满了纸张。
　　而在今天，路易也成功的将一个箱子，变成了一张‘纸’。
　　更为诡异的是，当他将这张‘画着’箱子的纸，扔到了远处的水杯上时，那水杯竟然被这张纸给扣到了里面——没有任何的凸起！
　　当路易拿起这张纸后，他站在了纸面上，随后，他就像是站在了箱子里一样，身体变矮了！但斯图尔特却是能够清清楚楚的看到老板‘消失’掉的腿，而且看起来非常立体。
　　这个画着箱子的纸，就像是艺术大师，画在地上的一副以假乱真的立体画一样！但这个立体画，却是能装东西的！
　　斯图尔特目瞪口呆。
　　而他的老板，也说出了这么样的一句话来：“现在，整个学城，在我的眼中，已经变成一个平面了。”
　　说着，路易便让天上的蛇群冲了下来。
　　只见他突然向前迈了一步——整个大厅在这一刻，就好像出现了许许多多的镜子，而这些镜子里，便是一个个路易。
　　那数不清的黑蛇，击中了每一个路易，但路易却是没有受到任何伤害。
　　就好像他根本不存在。
　　显然，除了‘眼中的平面’之外，路易也能将自己藏在维度之中了。
　　现在，他能去任何所谓的‘禁魔领域’与被封印的绝密之地。也能给自己加一个闪避率100%的buff了。
　　“很疑惑嘛？我给你讲一讲。”路易撸起了袖子，兴致勃勃了起来。现在还没开学，奥西克丽丝这个小差生又被自己玩跑了，最近没有‘小差生’们听自己讲课，这太没意思了。
　　“大人。”不学无术的斯图尔特擦了擦冷汗，赶紧转移了话题：“您要的那个地图，我弄好了。您快回去研究一番吧，我听闻，最近黑角巷出现了一个什么联盟，专门抓某位穷凶极恶的凶犯...我觉得她们是在找您，明天出去的时候，您可别撞见这些人。”
　　“哦，那我不去了，这个月就呆在这里了。”
　　“不不不，老板，您拿着这张地图，绝对不会遇见他们的——真的。我已经将间谍们说的情况都整理好了——最近黑角巷可是有一位非常有趣的学者过来了，他一定能听明白您讲的东西，要是看不到您，人家会失望的。”
　　斯图尔特擦了擦冷汗，他觉得眼前的这位坚信知识对魔法有用的‘会计阿基米德’，正好与那位坚信自己不会魔法的‘疯帽子魔术师’好好聊聊。
　　老板实在太闲了，是应该给他找点事儿了，不能再在据点里没事自杀玩了。
　　“好吧。”路易来了兴致：“我回头去看看，要是在新手区能遇见那个学者，就最好了，希望我们能交流一番。”
　　结果路易遇见了一个胖子。
　　他穿着燕尾服，头戴高帽，看起来神神叨叨的，精神好像有点不太正常的样子。但人好像挺有趣的。
　　他的帽子看起来也挺有趣的，上面有一个方片J，和一个疯笑的小丑儿。
　　他说什么？说自己一直在针对他？
　　还说什么他不是巫师，也不是魔法师，更不会魔法和魔咒。
　　他只会一些魔术和戏法。
　　因为他是一名魔术师。
　　随后，路易便被拉到了一个魔术箱里，抬头一看——那天上有一个遮天蔽日的神！
　　【魔术师哈罗德】
　　......
　　求点推荐票。

第四十六章 黑角巷神秘时间——无面之人
　　魔术师哈罗德为了这一天，已经准备很长时间了。
　　从听到最近的那个连环凶犯的传闻后，他就觉得有点不对劲了。
　　这个连环凶犯，手中的魔法诡异非常，作案也非常随机。
　　他从来都不说话，他的读心术与心灵入侵的技巧可怕得吓人！
　　他能读出任何人的任何想法，也能将他的声音直接响在别人的心底。
　　那些遇见无面者的人，要么消失不见，要么就是得了失心疯。
　　而至今为止还没有人能说出无面者的魔法——有人说，无面者使用的是受害者的魔法！
　　有人说，那也许根本就不是魔法。
　　也有人说，他只用魔杖敲人。
　　更有人说，无面者使用的都是日常魔咒。
　　还有更夸张的说法——他们说无面者并不存在！因为他是一个源自于巫师们的幻想，所诞生出来的东西！
　　传闻越来越夸张，事情也越发诡异。
　　但那些连日常魔咒都不懂的‘民科’野巫师们，却是越来越兴奋了起来。
　　这些人大部分来自于麻瓜贵族，也有一些是宫廷巫师，但他们都有一个共同的特点——没上过学、十分排斥知识，但却自称‘理论派’巫师。
　　在麻瓜世界，他们都有着十分出名的身份，但在巫师世界，却没有人愿意理他们，把他们当做麻瓜处理。偶尔还会对他们用一用一忘皆空，赶回麻瓜世界。
　　但这些野巫师，却总是能以各种各样的方式混到巫师的世界来，可他们却总是连谁是巫师，都分不清！
　　他们只是知道黑角巷这个地方，好像有巫师，为了能融入集体，他们还打扮成了自己想象中的巫师的模样，然后在大街小巷中，见到一个人，就拉着人家高谈阔论。
　　他们根本就不懂魔法，每一次，都用‘我以为’开头，然后用一连串他们最新研究出来的，连他们自己都弄不懂的‘无人能懂之灭世禁忌魔咒’为结尾。
　　他们都希望能抓到那个传闻中的无面者，然后一战成名，以证明他们的学术和天才——为此，他们还带了不少自己最新研究出来的特制驱魔粉。
　　野巫师们蜂拥而至，但黑角巷的真正的大鲨鱼们，却都开始了惶恐。
　　他们怀疑这个无面者是魔法部派来的——他绝不是一个人，而是一群探员扮演的！他们故意搞出来了一堆事，为的就是将自己引出来，而在黑角巷中，应该是有探员们的线人。
　　这些出名的黑巫师们，开始不再在自己经常活动的区域活动，并开始乔装打扮，去那些平民巫师们的安全区域活动。而更小心的人，还会在那些无人所知的隐秘据点附近布置魔阵，以让自己隐藏着的秘密据点更为隐秘。
　　结果这些人全都被抓了。
　　简直邪了门。
　　而在这些人被抓了之后，大家也发现了一个规律。
　　那就是，那些头上没有通缉令的巫师，往往被无面者玩了一通后，就会放走。
　　有通缉令的，都会消失。
　　显然，再一次验证了黑巫师们的猜测——果然，这是魔法部和六棱魔狱的又一次联合执法。
　　黑角巷各个势力的头领们联合了起来，准备对抗。
　　但那些探员们的行踪诡异无比，来无影去无踪——就好像不存在。
　　除了那些天天声称自己见到了无面者的野巫师之外，从来都没有人能找到这无面者。
　　还有人说这个无面者，好像从来不用飞路粉，也从来不用幻影移形。但他却来无影去无踪。
　　简直比各个酒馆最近流传的诡异事件，还要邪门。
　　为了找到这位无面者，联盟搜捕了一番，直到某一天，联盟的首领们突然消失不见，这场搜捕也就不了了之了。
　　黑角巷人心惶惶——他们中计了。
　　看来这此探员们这次有着很大的决心，想要切掉黑角巷的毒瘤——比如巫毒帮、灰手套这类无恶不作的恶徒们。而在探员们的计策中，他们成功的进行了斩首。
　　自此，联盟彻底解散，有通缉令的人，全都藏到了平面巫师们的安全区——被抓的人更多了。
　　对于毒瘤们完蛋的事情，黑角巷的众多势力，是又头疼，又欣喜。
　　其中以福克斯们为最。
　　福克斯们与魔法部有着很深的关系，是专门给魔法部的政客洗钱、办脏事儿的势力。
　　而最近倒了霉的毒瘤，又都是平时欺负福克斯的人——的确如此，要说这黑角巷，最有钱又最好欺负的，就是福克斯了，毒瘤们主要的祸害对象，也是她们。
　　平时，福克斯们都不得不将这些毒瘤当做大老爷供着，没事还得交一交保护费，现在毒瘤们遭了殃，对于福克斯们来说，那是没一个算一个，都没了，大家才开心。
　　所以在这最开始的时候，福克斯们可谓是欣喜得很，还狐假虎威了一番，趁机捞了不少好处。但随着被抓的人越来越多，福克斯发现这事儿有点闹大了。
　　果然，没过几天，几位巫毒帮的真正大佬，从外地赶了过来，来找樱铃聊了聊。
　　大家都是圈里的人，知道樱铃和魔法部有关系——魔法部每年都有抓人的指标，而有些事毒瘤们的确做得有点过分，但你们抓完了指标，就别抓了啊，你非得赶尽杀绝是不是？
　　所以这个聊天，还是很有诚意的。
　　当然，过来的人，也有分量得很。
　　这位平时在圣像树学院耀武扬威的樱铃小姐，在这聊天之中，可谓是吓得瑟瑟发抖，她开始如实坦白，并祈愿发誓，表示此事实际上与她无关。
　　结果第二天，这些人就都没了。
　　你说巧不巧？
　　今天，隐藏在黑角巷的真正大鲨鱼，终于是被炸出来了。
　　他也找樱铃聊了聊，至于樱铃，现在就在魔术师哈罗德眼前魔术台左手边的一个巴掌大的小笼子里，像是一个芭比娃娃那样，抓着笼子栏杆哭喊着自己冤枉。
　　谁信？
　　一个多小时前哈罗德刚拜访樱铃的时候，樱铃还信誓旦旦的表示，无面者就是她的后台，所以哈罗德别动她。否则整个魔法部和无面者，都会不顾一切的找上门来。
　　结果哈罗德将樱铃绑架了过来，并精心的布置了一番之后，这无面者，还真就不顾一切的找上门来了。
　　你说巧不巧？
　　你还说和你没关系？
　　你还在那嘴硬？
　　说什么都没用了，已经晚了！
　　你的后台，今天必死无疑。
　　“别四处看了，无面者‘阿基米德’。在你进来的那一刻，你就已经死了。”魔术师哈罗德用手绢擦了擦手后，不慌不忙的戴上了魔术手套与单片目镜：“我决定了，我要把你变成一个小丑儿~”
　　看到哈罗德好像认真了，樱铃绝望的恨不得掐死自己——自己当初就不应该拿着无面人的名头狐假虎威。
　　这次死定了！
　　没看见嘛？哈罗德大人，竟然用手绢擦手了！
　　他竟然用手绢擦手了！
　　他从来不擦手的！
　　恩...倒不是哈罗德大人从来不擦手，但要知道擦手可是他哈罗德大人的一个小习惯，而在那传说之中，每当哈罗德大人每当擦手的时候，就表示他要动真格的了！
　　这一次，恐怕除非是魔法之神过来，否则没人能救得了这个无面者了，所以自己也必死无疑。
　　没有人能在魔术箱中，打败擦过手的魔术师！
　　更让樱铃感到可气的是，那个无面者竟然还在那箱子里好奇的乱看。
　　这个白痴有没有搞懂状况？他知道不知道，哈罗德大人认真之后有多可怕？
　　在无面者进入这个箱子里的那一刻，就已经死定了，因为没人能从魔术箱的里世界只能够逃出去！
　　自己也死定了...
　　...

第四十七章 罪魁祸首
　　十几分钟之前。
　　走在街道中，路易拿着手中的地图，看着那上面被自己圈好的红黄绿三种区域，朝着绿色的区域走去。
　　这份地图，是路易根据那些间谍们的汇报，所特地绘制出来的。
　　通过间谍，路易能知道黑角巷出名的那些人，平时都在哪里活动。这些区域都被他标注成为了红色危险区，他平时绝对都不会去。
　　此时，街上有一群路人刚从拐角走过来，抬头看到大街中间站着一个没有脸的人后，像是见了鬼一样，在尖叫声中跑没了。转眼之间街道上空无一人。
　　【黑角巷的巫师们发现，黑角巷越来越危险了...】
　　“最近的治安好像的确有点糟糕的样子。”路易摇了摇头，觉得自己应该更努力了。
　　听说最近黑角巷的几个势力联合了起来，组成了一个什么联盟，正在寻找一位连环凶犯，似乎就是为了治理黑角巷的治安。
　　不知道他们有没有抓到那个作恶的家伙，但路易觉得自己为他们出了不少的力——对于此事，斯图尔特表示路易就是那个凶犯。
　　开什么玩笑，自己明明是惩奸除恶的大好人。
　　对于路易的这句话，斯图尔特表示了质疑，为了说服自己的老板，斯图尔特还提供了一份名单，表示如果路易不信，就去问问这些人。
　　因此，前段日子路易在奥西克丽丝给他补课之余，特地逐一拜访了一下这些人，顺便问了问他们谁有幻影移形的天赋——睡觉在床底下起来的事儿，就是从他们口里问出来的。
　　最开始，这些人都挺硬气的，还自爆了家名——每一个人都声称自己是某个势力的头头。
　　什么灰手套伊格尔啊、不朽者杰森啊、巫毒帮罗斯啊、不死者...挺起了都听响亮的，说的话也挺狠——他们说什么？说既然今日无面者主动找上门，就别怪他们不客气了。
　　结果在路易和他们聊完了之后，他们就又都改口了，说他们不是巫师，是木匠、铁匠、石匠、农夫、渔民、猎户...
　　显然他们也在说谎。
　　因为他们都是连环凶犯。
　　果然，把这些人都抓起来了之后，黑角巷的那个联盟就解散了。
　　当天路易就对斯图尔特笑了。
　　还说黑角巷的乱子，是我搞出来的？
　　还说我是连环凶犯？
　　这些人抓完了之后，那个联盟就解散了，谁到底是连环凶犯，这不是明摆着的事儿嘛？
　　从那以后，斯图尔特再没再提过凶犯的事儿。
　　不过，在此之后，路易却是没有继续停止寻找凶犯，因为他相信，这个黑角巷的治安还是没有治理好，所以定然还有凶犯。
　　有一件事情，也证明了路易的猜测——这段日子，听说有一批了不得的‘巫师’从麻瓜世界来到了黑角巷，传闻他们都懂得‘无人能懂且能毁灭世界的禁忌魔咒’，一个个的都在黑角巷横着走，没有人愿意惹（搭理）他们。
　　而他们在街上拉到一个人，就抓着人家问谁是巫师。不光要给人家讲一讲自己新研究出来的大道理，还瞧不起那些听不懂他们理论的人——所以他们谁也瞧不起。
　　并认为，黑角巷可能没有巫师——巫师怎么能打扮得和平民百姓一样？
　　这事儿让路易挺奇怪的，因为黑角巷每一个住户都是巫师啊——除非那些了不得巫师，和自己一样，都觉得黑角巷的巫师们，都不配称为巫师。
　　看起来他们的确很厉害。
　　路易打算与他们交流交流，毕竟自己和这些奇怪的巫师们，都在寻找那个凶犯。所以大家可以合作一番嘛。
　　听说这些奇怪的巫师们都经常在危险区活动，所以路易今天过来了一趟危险区。不过却是没有看到这些人。.
　　此时，一群打扮得奇奇怪怪的野巫师从远处兴奋的跑了过来，一边不断地对着路易撒着驱魔粉，一边胡乱的念诵起了谁也听不懂的魔咒。
　　路易皱了皱眉头，对着街道上的那群人挥了挥袖子，用了两个魔法：“清风拂面、快快蓄满。”
　　一段狂暴的龙卷风从路易袖子中飞出，天空突然风云大作，电闪雷鸣，转瞬之间眼前的人全都被龙卷风吹到了天上去，随后一道惊天水龙从天上倾泻而下，整条街都眨眼间被洪水淹没，街道上的16个野巫师们与138个路人，一部分被吹到了天上，一部分被洪水冲向了海里。
　　【你击败了16名麻瓜，与138名巫师路人】
　　【力量+1】
　　【经验+50】
　　“哎，这条街的治安终于算是变好了不少。不过也蛮奇怪的，危险区这边怎么一个黑巫师都没有的？”
　　路易摇了摇头有些奇怪，打算离开这里了。他向前迈了一步，随后他在那高维中瞬间穿越了几个街区，来到了安全区。
　　说来也怪，最近的安全区，黑巫师越来越多了。
　　这些黑巫师们还经常乔装打扮成普通人的样子，但有着故事书在，他们怎么打扮，路易都能认出来。
　　一抓一个准。
　　最有趣的是，这些家伙，还非常喜欢在自己的住处和附近的街道布置魔阵，他们都觉得这些魔阵会让他们的临时住所变得更加隐秘。但在高维之中，有魔阵的地方显眼无比，所以每次路易看到这样的的小巷后，都会钻进去。
　　一抓一个准。
　　有时候有些魔阵特别有趣，路易更是会特地过去瞧一瞧。
　　眼前的这街道上，就有一个非常显眼且有趣的‘陷阱’，将附近的街道，都变成了里世界，装进了一个魔术箱中。
　　而在大街中央，还有一个变戏法的家伙正看着眼前的一个魔术箱——看起来，这个陷阱好像是他做的。因为这个胖子好像将他隐藏在了高维之中。
　　懂得这招的人，路易还是第一次见到！
　　他来了兴致，为了能进入陷阱，路易将自己的投影，投影到了里世界中，放入了那个魔术师的箱子里。
　　随后，为了能接近这个存在于高维中的胖子。路易自己的实体，进入了高维，走了过去。
　　此时，这个变戏法的正对将他的大胖脸伸在那魔术箱中，小心翼翼且十分专注的看着什么东西。路易好奇的背着手走了过去，站在了他的旁边，看了起来。发现那箱子与外面的世界，形成了一个‘时空套娃’。
　　路易的投影抬起了头，看到那天上。正有一张大胖脸，在笑眯眯的看着路易的投影。
　　路易的实体回过了头，看向了身边的胖子，但胖子似乎看不到身边处于高维中的实体路易，但却能通过箱子看到里世界中的投影路易。
　　“有意思！”路易来了兴致：“你就是传闻中的那个从麻瓜世界来到这里的巫师吧？有点水平，但你似乎还没有搞明白自己弄出来的这个东西，这相当于闭着眼睛在高维中乱走，是很容易出问题的。”
　　魔术师突然像是见了鬼一样，朝着周围看了看，但却对身边的实体路易视而不见。
　　这个箱子里面可是由许多水晶阵列所形成的一个静默的秘境！
　　不可能有声音从里面传出来，因为那箱内与箱外是两个世界！
　　片刻之后，他恍然明白了什么。
　　的确，是有一种可能的，梦境是可以跨越世界的。
　　魔术师脸色多了一丝慎重，自己竟然不小心被他的入侵了心灵，他对着箱子中的投影路易冷笑道：“传闻中你能入侵梦境，看来这点小伎俩的确被你玩得不错，但精神类魔法对我没有太大意义。哼哼。”
　　“好吧。”路易看了看身边的这个胖子，知道胖子在这种时空套娃的环境中，是个瞎子，于是摇了摇头，有些感叹的说道：“很让人感到意外，想不到，竟然能有人在什么也不懂的情况下，弄出来一个这样的魔法——你真的是一个很有天赋的天才。”
　　“魔法？不不不，这只是一个小小的魔术，先生。”哈罗德从上衣口袋，拿出了一个金丝手绢，他擦了擦手，随后不紧不慢的戴上了手套。
　　然后，他摘下了自己的高帽，对着魔术箱微微抚胸做了一个贵族礼：“容我介绍一下，我名为哈罗德，是一名魔术师。我知道您已经找了我很长时间...”
　　听完胖子的话后，路易哑然。
　　怎么最近每一个遇见的黑巫师，都说自己在针对他们？
　　明明自己从来都不去那些名人活动的区域，但每抓到一个人，斯图尔特就说他们很有名——还说什么，路易的确没有去过危险区，但这些巫师是特地从危险区逃难到新手区的。
　　逃过来干啥？故意被我抓？路易有点搞不明白。
　　更让路易搞不明白的是，抓完了之后，这些人还说什么自己在故意针对他们。
　　是你们故意过来的吧？我都是随机抓人的啊？没针对过谁啊！
　　眼前的这位更是有趣，他说了这么一句话。
　　“你果然还是来了——樱铃小姐的确没有骗我。”说着，哈罗德看向了身边的一个小笼子。那个小笼子只有巴掌大小，但里面却是装下了一个拇指大小的人。
　　“看来她并没有说谎，你果然是她的守护者，会不顾一切的来救她。”
　　路易：“？？？”
　　樱铃泪流满面：“哈罗德大人，我真的不认识他，您相信我，那些话都是我编出来的啊...我其实真的和他没有关系...呜呜呜...”
　　路易看向了那樱铃，心中不由疑惑了起来——难不成，最近自己遇见的这些奇怪事儿，都因为这个小狐狸精？
　　看了自己是找到了那在背后推波助澜的罪魁祸首了，不过一会再问她吧，看起来，这个魔术箱，和这位巫师的魔法，都挺有趣。
　　“来吧，哈罗德先生，快点让我见识见识真正的魔法吧，我都有点等不急了。”
　　听到这话，樱铃猛然一阵阵晕眩——这个无面者，他知道不知道他的处境？都死到临头了，还在激怒哈罗德大人！
　　果然，哈罗德丢掉了手绢，冷冷的笑起来了:“别着急，你会见识到的。”
　　说着，哈罗德便对着魔术箱挥舞起了魔杖。站在哈罗德旁边的路易挑起了眉头，兴致勃勃的背着手，弯着腰，看起了哈罗德的魔术表演。
　　......
　　求点推荐票。

第四十八章 魔术
　　哈罗德用两根手指头，拿起了他那七寸长的短短魔杖，对着魔术箱释放起了魔法。
　　箱子中是整个黑角巷，魔术师的那些魔法，从天而降。
　　最开始，这些魔法还只是一些限制人身体的小小的戏法，就像是魔术表演的开胃小菜那样，但短短几个魔术的时间过后，他的魔法越来越不同。
　　更为诡异的是，每当魔术师释放出一个魔法时，他此前所释放出来的所有魔法，都会重现一次！
　　看着那个诡异的魔法，樱铃瞪大了眼睛，猛然想起了她的小舅妈曾经说过的话。
　　重现，这是一种由哈罗德所自创，有人说，这是一种极为高明的‘复制咒’，被魔术师以一种巧妙的手段，复读了他吟唱过的所有魔法。也有人说，这是一种时间回现的艺术。能让魔术师只需要消耗一点点魔力，就能让他在一段时间内所释放的所有魔法再重现一次。
　　但无论怎样，至今还没有巫师能够研究明白哈罗德的这个‘重现’。
　　短短的一杯茶的功夫，那魔术箱中的魔法，已经是铺天盖地，而随着哈罗德魔咒的释放，箱子内的魔法，却是越来越多，且无穷无尽。
　　战斗很快便进入了白热化的阶段，但诡异的是，那些魔咒就好像一个也没有击中无面者一样。这不由让哈罗德和樱铃都长大了嘴巴——就犹如那个传说一样，这个无面者就像是一个不存在的人！
　　但没过多久，他们便发现，这个无面者不再站在原地了，他开始躲避起了那些魔咒，四处乱飞或是幻影移形。
　　想必应该是无面者的护身魔咒承受不住这么多的魔法了吧，毕竟那魔术箱中的魔法，已经超过了一百个。
　　可樱铃难以置信的是，当无面者开始躲避之时，便再也没有任何一个魔咒，能追上他，每一个魔咒都被他巧妙的躲过了。
　　樱铃看着那魔术箱中所发生的一切，感到有些不可思议。因为这箱子里，现在相当于有一百多个巫师在追杀无面者，可他却轻轻松松，就好像早就习惯了被一百多个巫师追杀一样。
　　魔术师的眼神也渐渐开始凝重了起来。那箱子中四处乱飞的魔咒，就像是烟花一样不断闪现。黑角巷上空中也有烟花的虚影闪烁，许多不明所以的路人，纷纷抬头观望鼓掌，但这一次，魔术师却不像是此前那样从容淡定了。
　　箱子里的那个无面者竟然还在学习自己的魔法！
　　而且无面者还在不断的‘重现’出来了各种魔咒，就好像在练习重现。
　　这让哈罗德难以置信！
　　他不光躲掉了自己的魔法，还在学习自己的东西，这让哈罗德感到了一种羞辱。
　　魔术师突然拿起了魔术台上的一个幕布，只见他用那幕布在魔术箱上优雅的一盖，一掀，那箱子里外边突然出现了六颗浮空环绕着箱子旋转的阵列水晶，而那原本空无一人的黑角巷，也出现了许许多多的木偶巫师。
　　木偶巫师们走到了大街小巷，开始跟随着魔术师的指挥，吟唱魔咒，转眼之间，天空中的魔咒成百上千，并且开始以递增的形式不断的翻倍！
　　看到这一幕，樱铃的心中不由紧张了起来，箱子里的木偶们，有着水晶阵列的支持，所以魔力是无穷无尽的。而且那些木偶在制作的时候，都有着魔咒加持，每一个都能抵抗住一些法术，所以很难摧毁。
　　不知道是不是无面者看出了这些木偶的厉害，他没敢去浪费时间摧毁那些木偶，只是在专注的躲避着——瞧起来就好像是在玩。
　　樱铃甩了甩脑袋，抛掉了这个荒诞的想法——那箱子里面的魔咒已经超过数千个了，怎么可能是在玩。
　　不过看起来无面者好像是学聪明了，只见无面者的袍子中，飞出来了一些...等等？！
　　樱铃狠狠地眨了眨眼睛，她看到无面者的袍子中，放出了数不清的魔咒，并且他还在不断的重现，转眼间就已经是成千上万！这些魔咒都是哈罗德的魔法！
　　很快，魔术箱中属于无面者的魔咒便超过了哈罗德魔咒数量的几倍！
　　在这一刻，樱铃瞪大了眼睛，她看到那铺天盖地的魔咒，飞向了天空，与那天空中的魔术师魔法纠缠了起来。
　　哈罗德脑子猛然一晕，单片眼镜差点掉下来，但紧接着，他猛然大手一挥，所有属于无面者的魔咒，竟然全部变成了鲜花！
　　一时之间，在那魔术箱中的黑角巷世界里，天空飘满了黑色的玫瑰花瓣，美不胜收。
　　看着那天上的玫瑰花瓣，无面者惊呆了！
　　这不是幻术，而是真正的变化！
　　樱铃瞪大了眼睛——这是‘卡牌魔术’！
　　传说之中，哈罗德大人，能将任何东西变形，甚至曾经将一个人身上的诅咒，变成了一张扑克牌，从人家的耳朵后面的头发里，给拿了出来。
　　然后又将那张扑克牌，变成了一个鸽子放飞了！
　　“厉害厉害！了不得！”无面者忍不住鼓起了掌来。
　　魔术师微微鞠礼，将这份夸赞收下了，不过，他却是用手绢擦了擦额头上的汗水，似乎刚刚的那一下，让他有点吃力。
　　但一切都结束了，一个人的力量再强，也打不过一个秘境！
　　只见魔术师微微挥了挥魔杖，再一次重现了自己的魔咒，转眼那箱子中便出现了数万个魔咒，铺天盖地的飞向了无面人。
　　但紧接着，魔术师的眼镜便被惊掉了下来！
　　他看到那无面者，如他刚刚一样，对着那天空之中的魔咒大手一挥，随后，那天上密密麻麻的魔咒，都变成了一张张扑克牌！
　　一时之间，天上下起了扑克雨！
　　此时此刻，笼子里观战的樱铃脑中微微一阵晕眩——这根本不是自己这种层次的巫师，能参与的战斗！
　　“我低估你了，无面者。”哈罗德的脸色微微苍白，似乎还未对刚刚的那一幕缓过来神，他有些口干舌燥：“你竟然看出了我的‘重现’的秘密。”
　　“没错先生，这个重现很有趣，但有一点小小的缺陷。”无面者忍不住点起了头来，又好为人师了起来：“这种重现出来的魔咒，虽然看似每个依然都拥有着魔力，但它们实际上只是一个，所以只要搞定最原始的那个魔咒，那么所有的魔咒都会被搞定。”
　　“——至于‘卡牌魔术’这个魔法，这是对变形术的一种重新创造...”无面者摇了摇头，说道：“不得不说，您很有创造力和想象力，让我深受启发。我觉得，我现在应该可以...”
　　说着，只见无面者大袖中飞出来了一根红色的魔杖，紧接着，这根魔杖就变成了一条燃烧的凤凰，飞向了天空。
　　转眼间，那天空就好像被火烧云覆盖了一样，天上的扑克牌被一扫而空，下起了阵阵的火雨。
　　当那些扑克牌燃尽之后，它们的灰烬全部变回了魔咒，一起打在了凤凰的身上。
　　天上不断爆裂的魔咒，变成了数不清的烟花！但凤凰却将这些魔法都免疫了！
　　这是一个真正的凤凰！
　　樱铃目瞪口呆的看着这一切，哈罗德也似乎收到了极大地震撼，张着大嘴巴久久未能回神。
　　凤凰在无面者的控制下燃尽，那些灰烬最终变成了一根魔杖，回到了他的手里。
　　“不行不行。”无面者摇了摇头，吧嗒吧嗒了嘴，瞟了一眼天空上的那个‘宛若神明’的大胖脸，语气中满是羞愧的说道：“竟然没有涅槃，还算不上‘奥的灰烬’。”
　　胖子哈罗德直接就炸了。
　　你他妈还能再装逼一点啊？
　　你过分了！
　　【在你的努力之下，哈罗德先生的怒气值已满，他要拿出一个从来都不给别人看的大宝贝了。】
　　‘果然这个魔术箱还有好玩意！’路易兴致勃勃的对着天上说道：“哈罗德先生，快让我看看您的马戏团吧——您似乎赋予了您的木偶戏生命与灵魂，这真的很有趣！”
　　路易有些兴奋，现在，他的凤凰，就差一点灵魂和生命了！
　　哈罗德的暗月马戏团，定然能给自己一些启发。
　　魔术师瞳孔微微一缩——他是怎么看到自己的马戏团的？那个马戏团明明在另一个秘境！
　　魔术师随即恍然——看来，此人是从别人哪里得知自己的马戏团的，而他也必定不是魔法部的探员。
　　因为魔法部的探员们，从未见过自己的马戏团。
　　探员...呵呵，那些连戏法都不会，却一个个眼高于顶，自以为很了不起的白痴们？
　　他们不配‘参观’我的马戏团。
　　连当木偶的资格都不配。
　　把无面者当做探员，是对他的侮辱。
　　他知道无面者被谁委派而来了——六棱魔狱。
　　因为那‘提灯的千面死神’波尔斯特，见识过自己的这个魔术。
　　“想不到，六棱魔狱，竟然出现了这样的一位了不得的典狱官。”
　　说完，魔术师哈罗德微微一礼，丢下了自己的魔杖，展露出来了他真正的绝技。
　　“失礼了！”
　　...

第四十九章 环游世界的月影马戏团
　　魔术师哈罗德微微一礼：“失礼了！”
　　只见魔术师将那幕布盖在了魔术箱之上。
　　而当那个幕布被魔术师拿下来之后，魔术箱中的场景变得与之前有所不同了。
　　黑角巷的建筑，依然在这箱子之内，但诡异的是，在那黑角巷的中间，竟然出现了一个吵闹的马戏团，以及许许多多的大篷车。
　　更为诡异的是，在那马戏团的周围，还有着许许多多的木偶观众，而那名无面者，正兴致勃勃的站在马戏团中观看节目。
　　他一会东看看西看看，一会这摸一摸，那摸一摸，口中不断地夸赞，兴奋非常。
　　一切看起来，就好像在那幕布一盖一掀之间，过去了几个小时一样。而在这几个小时之中，有一个马戏团远道而来，在黑角巷的中心搭建起来了帐篷。
　　看着那个马戏团，哈罗德的双眼之中，不由流露出来了痴迷的神色。
　　在这个马戏团中的笼子里，关着许多的神奇生物，而那些马戏团的工作人员，全部都是‘活着’一样的魔偶——或者说，是三十个机械魔灵！
　　这些机械魔灵，每一个都价值连城，并且精密无比。而她们的制造者，也定然是一位超级大炼金师！
　　她们是巫师，也是强大的战士，是哈罗德造物，同时也都是哈罗德伙伴。
　　她们能施展魔法，能进行战斗，还能表演马戏团的戏法，而她们的身体坚不可摧，也不惧魔法的攻击——和龙一样。
　　这三十个魔偶，能生生的撕碎一头巨龙，而在她们指挥那些神奇生物的时候，自然也更为强大。
　　她们在魔术师的手指之间，犹如一个个鲜活生命，她们会说话，会表演，也会讲笑话。她们陪伴着魔术师，跟随马戏团环游世界进行巡回表演。
　　在那麻瓜的世界中，他们一起遇见了各式各样的人，经历了许许多多的故事，在这些故事之中，魔术师的木偶们，渐渐好像有了喜怒哀乐。
　　但她们依然缺少了一点什么东西。
　　直到他们遇见了一名画家。
　　月影马戏团所经历的那些故事，让这位大艺术家的心中产生了共鸣。而在那魔术师的木偶戏的表演中，艺术家看到了它们的灵魂。
　　“让我来为你们做一副画吧！”
　　自此，魔术师的木偶表演，有了生命，而他的‘提线木偶’也有了灵魂——在那提线木偶之中，哈罗德的所有造物，都会变成一个个有着灵魂的活生生的人！
　　“大人，别信他的话，那些木偶，都是这个疯子装进去的巫师灵魂！”樱铃瑟瑟发抖的喊道：“如果你输了，我们也会一样...”
　　对于樱铃的话，哈罗德只是不屑一笑，没有多做解释。
　　【正如樱铃所说，这个魔术师的确干过不少这样的事儿，而许多巫师们都认为，无论是那些木偶，还是魔偶原本都是一个活生生的人——这个疯子将他所遇见的那些有故事的人，抽出了灵魂，塞进了他的木偶里！】
　　【当然，更重要的原因是，纯血巫师们不相信这个世界上有那么恐怖的画家，更无法相信，那个画家，是一个麻瓜——就犹如许多年前大家不相信在这世界中，会有一个麻瓜，变成可怕的魔术师一样。】
　　无论怎样，在这个月影马戏团中，现在就差一头有故事，且有宝藏的巨龙了。
　　一个有趣的小丑无面者也行。
　　“先生，我会给你在马戏团安排一份工作的，我决定了，我要让你以后表演空中飞人——您和樱铃小姐各有特点，您的身手，似乎非常灵活。她的腿特别长，适合蹬三轮车。”
　　樱铃听到这番话险些晕过去。
　　只见，哈罗德便突然正了正自己的衣领和领带，然后对着那四面八方，不存在的观众，微微抚胸致意。
　　“诸位，好戏开场了！”
　　说罢，哈罗德便扔掉了自己手中的魔杖，他用那金丝手绢擦了擦手——显然，路菲尔德这个厚脸皮的追星族，一直在崇拜并模仿这位可望而不可即的大明星。
　　只见魔术师扔掉了金丝手绢，伸出了双手，在那魔术箱的上方，拨动起了他的十个手指头。而魔术箱上的水晶阵列，也猛然转动起来。
　　一时之间，整个黑角巷的所有的木偶、魔偶突然全部睁开了双眼，动起来了！
　　就像是一个个活生生的人！
　　她们突然拥有了魔力和思想，变成了一个个拥有非凡技艺的巫师！
　　马戏团的表演似乎开始了！
　　看到这一幕，樱铃猛然的想起了一个传说——‘月影马戏团’！
　　传说之中，这是一个经常出现在麻瓜世界的马戏团，这个马戏团，售卖着许许多多令人难以想象，或者非常有趣的奇物，而这个马戏团，也能实现许愿者的任何愿望。
　　没错，像是哈罗德这样又有钱，又有力量的强大巫师，的确在某种程度上，能实现一名麻瓜的任何愿望！
　　代价，只是一个能够打动人心的故事。或者说，一个能打动哈罗德，让他出手给予帮助的故事。
　　原来，这个马戏团，就是哈罗德的。
　　樱铃突然知道，为什么哈罗德会被魔法部如此追杀，并恨不得将他永远的关在六棱魔狱中了——因为他在公然和魔法部唱反调。
　　他不光在麻瓜世界使用魔法，而且还在教麻瓜魔法！
　　但麻瓜们不知道的是，那个马戏团的表演，根本就不是魔术，而是真正的魔法！魔术师交给他们的东西，也是如此。
　　至于那些马戏团中的动物，还有那三十个魔偶，也不是穿戴服装的演员，而是真正的神奇生物与拥有真正生命的机械魔灵！
　　樱铃突然觉得，那些见识过月影马戏团的麻瓜们，得是多么的幸运啊！
　　那些麻瓜们有机会，能够见识到连许多巫师都没有见识过的神奇生物和奇物，听到那无人听过的奇幻故事——而这些故事，都是真实存在的！
　　更难以想象的是，哈罗德竟然会将自己制造的奇物，送给麻瓜们！而哈罗德亲手制造的奇物，无论是什么，在巫师界，可都是千金难求的！
　　可那些麻瓜们，却只是将那些奇物，当做了有趣的魔术道具——对于此事，魔术师毫不在乎，且心满意足。
　　因为他喜欢听故事，喜欢掌声与笑容。
　　魔术箱中爆发出来的一阵阵掌声与喝彩，打断了樱铃的思绪。
　　樱铃朝着下方的魔术箱一看，脸色不由古怪了起来。
　　她本以为，魔术师会操纵那魔术箱中的上千个具有巫混的木偶和魔偶，去攻击无面者——这可是整整一个巫师团！
　　再加上哈罗德的那‘重现’‘魔术’等等恐怖的魔法，他能操纵这个巫师团，与一个巫师学院展开一场战争。
　　没有任何人能独自对抗一个巫师团！
　　然而哈罗德却并没有这样做，在他的魔法下，木偶们虽然都像是有了生命一样活了过来，但他们却没有发动攻击，而像是一个个观众那样，围观在了马戏团的周围，鼓掌喝彩，至于那些最强大的魔偶，更是在给无面者表演节目！
　　纯粹的表演马戏节目！
　　精彩的表演一个接一个，但樱铃所认为的厮杀场面却一直没有出现。
　　无面者开心的看着，魔术师开心的演着，樱铃突然感到一阵阵凌乱。
　　这个世界到底怎么了？怎么强大的巫师，都好像有点不太正常的样子？
　　就在此时，无面者和魔术师突然都全神贯注了起来，而此时的表演，也已经进行到了最后的一个节目——大变活人。
　　只见那些马戏团员工们（魔偶），从后台抬出来了一个像是旅馆小单间大小的笼子。掀开上面的幕布之后，能够看到，在这个笼子之中，有一个穿着燕尾服、头戴高帽的稻草人。
　　而这个稻草人的身上，还带着六棱魔狱的魔法镣铐。
　　在魔术师的咒语声中，这个稻草人的外貌正在变化，而魔偶们也将一个幕布盖在了笼子上了。
　　樱铃的瞳孔猛然一缩，她突然明白了魔术师要干什么了！
　　她认出来了那个‘笼子’了！
　　怪不得六棱魔狱加大了哈罗德的悬赏！
　　这个疯子！
　　他上次逃跑的时候，不光当着监狱长‘提灯的千面死神’波尔斯特的面，表演了一招‘密室逃脱’的好戏，还把六棱魔狱最底层的整个牢房单间给顺手偷出来了！
　　最为关键的是，这个魔术箱本来就是一个可怕的秘境迷宫！
　　再加上这个牢房...
　　他要活捉无面者！而无面者好像在等着被活捉！
　　我的天！
　　这两个神经病！
　　“傻瓜！别看了快跑啊！”
　　樱铃大喊了起来，她知道，当那个笼子里的稻草人变成无面者的时候，这个‘大变活人’，就完活了。
　　‘大变活人’——中咒者，无论身处何地，都将被变到魔术师的笼子里头去！同时还会穿上稻草人身上的东西——包括那六棱魔狱的魔法镣铐！
　　无论是什么巫师，被那镣铐拷上，都得变成一个没有魔力的麻瓜。然后在魔术师的可怕魔力中，渐渐变成一个木偶小丑儿。
　　可那个无面者，却还在像是傻瓜一样，鼓掌看马戏！
　　“快跑！快跑！”樱铃的大长腿狠狠地跳了起来，想要吸引无面者的注意力。
　　突然之间，樱铃的嘴里多了一根玫瑰花，在那哈罗德强大的魔咒之中，她只能咬着玫瑰花，说不了话了。
　　完了完了！这下全完了吖！呜呜呜...
　　我要和无面者一起蹬三轮车，唱双簧了！
　　......
　　有推荐票的书友，别忘投一投啊，挺需要这个的。

第五十章 “没了，别和我说话。”
　　在大变活人完成的那一刻，整个月影马戏团的所有观众，都欢呼喝彩，鼓起了掌，并朝着放出了烟花、彩虹、鲜花等等魔咒。转眼就将魔术箱中的天空覆盖了，搞得里面什么也看不清。
　　而在哈罗德的另一个魔法之中，黑角巷也出现了同样的场景。
　　一时之间，这箱子里，箱子外都像是过了年似的，好不热闹。
　　但真正的知道哈罗德名头的黑角巷巫师们，却是望着那天空之上突然出现的烟花，瑟瑟发抖——可怕的魔术师竟然不知道在什么时候来到了黑角巷！
　　他在对付谁？
　　这让人不知道是该庆贺，还是该为接下来的日子感到忧愁。
　　庆贺的是，魔术师哈罗德应该是能搞定那个该死的连环凶犯了。
　　可不幸的是，这黑角巷又来了一个疯子。
　　更为糟糕的是，哈罗德所到之处，魔法部的探员们必定蜂拥而至。
　　“啪啪啪啪啪、精彩！精彩至极！啪啪啪啪啪！”一阵阵掌声在身边响起。
　　哈罗德不由露出了得意无比的笑容来。
　　的确，马戏团的表演，又如何不精彩？
　　一阵阵眩晕感袭来，哈罗德头上冒出了一阵阵虚汗，他知道，这是魔力干枯后的晕眩感——那个该死的无面者，他的魔力几乎无穷无尽！而且他使用魔法的时候，消耗低得让人无法理解！可自己的水晶阵列的能量都快耗空了。
　　“啪啪啪啪啪，今天实在是太有趣了！啪啪啪，我从未见过如此有趣的东西！真的令人很满足！”
　　的确，今天实在是有趣的很，哈罗德也挺满足的——这个无面者挺有意思的，一会好好给他打扮一下——对，还有那个小狐狸。
　　一个手帕递了过来，哈罗德擦了擦额头，谦逊的说道：“谢谢。”
　　猛然之间，哈罗德回过了头，像是见了鬼一样！
　　在他的身边，正有一个兴奋的鼓着掌的无面者，他穿着稻草人的燕尾服，头上带着高帽，正趴在那魔术箱前，往里面看着，脸都快贴在哈罗德的身上了。
　　樱铃也瞪大了她的那双桃花眼——那个家伙是什么时候出来的？自己明明看到他被变到牢房里头去了！
　　“了不得了不得，哈罗德，我忍不住参与了进去。这个大变活人果然有趣。这种切身体会的感觉，也的确难得的很。已经很少有魔法能在我的身上生效了。”
　　哈罗德猛然间跌倒在了地上，伸出手指头指着那个无面者：“你你你你你...”
　　“哦，哈罗德先生，您真是一名艺术家，您刚刚太过于专注了，所以没有注意到。”无面者摘下了头上的高帽，微微一礼，说道：
　　“实际上，我一直站在您的身边，不过，后来我忍不住参与了一下，本想在这个有趣的马戏团中多呆一会，但看起来您的魔偶好像准备给我穿小丑服，可我又不忍心弄坏她们，所以就出来了。”
　　要是说之前，有人说‘不忍心弄坏哈罗德的魔偶’，樱铃绝对会朝着他的身上tui一口，然后狠狠的用高跟鞋踩一踩，再大骂他一句‘你可真会吹牛皮’！
　　毕竟就在刚刚，那三十个魔偶，只出来一个，就把她给轻而易举的收拾了——她的魔法，在那魔偶上，没有一个生效！
　　樱铃觉得，想要摆平这些魔偶，得自己和奥西克丽丝两个人才行——她们两个加在一起，应该能搞定一个魔偶才对。
　　无面者说他不忍心破坏，樱铃相信，他说得可能是真的。
　　也许在他的眼中，这真的只是一些玩具罢了...
　　这场‘决斗’，在他看起来，也许也只是一场游戏...
　　樱铃难以想象——都说魔法部的探员之中，有许多隐藏实力的超级大佬，但没想到，竟然连哈罗德都拿这位魔法部的探员，没有办法。
　　樱铃的那双水汪汪的桃花大眼睛，不由悄悄的转动了起来。
　　最近黑角巷的确过来了一些探员。作为和魔法部有着密切往来的福克斯族，樱铃的舅母就是魔法部的一位高官。而红狐小屋也时常帮助魔法部充当眼线。
　　因此樱铃与这些探员们的首领凯文，是认识的——据说，他们就是为了哈罗德而来。
　　最近这段日子，一直有人传言无面者是魔法部的人，樱铃在最开始的时候，便怀疑这个无面者是探员们暗中扮演的，所以这个小狐狸精，便借此狐假虎威了一番，制造了一些风声，敲诈来了几处红狐小屋一直想要得到的地产。
　　樱铃没想到后来无面者会在黑角巷搞出来这么大的动静，使得自己摊上了大麻烦。
　　更没有想到，这无面者还真和自己有关！
　　搞不好无面者真的是探员们所扮演的哎！
　　原来他一直在暗中保护自己吖！
　　不过...凯文那些家伙，真的是无面者？他们前段日子不是还说，无面者是哈罗德的木偶，真正的元凶是哈罗德嘛？
　　看来应该是故意放出来的风声——这个简单的小计策的确有效！哈罗德的确被引出来了！
　　听闻他们此次过来主要就是为了哈罗德而来的，当时听说了这些人的任务后，樱铃还头疼不已——这些白痴探员眼高于顶，但却没有见识过真正的世界，根本就不知道哈罗德的可怕...
　　那时候樱铃就怀疑他们有底牌，现在想来一切似乎都合理了——在探员之中，应该是隐藏着一位魔法部的大佬！
　　他故意扮演成了探员的身份，并一直扮演着无面者的角色！所以他们这次过来很有底气！
　　不知道无面者是魔法部中的哪位隐藏着的大佬，但无面者能不惜一切的来救自己，那么他定然是某位舅母的朋友，或者长辈才对！
　　想到这里，樱铃的俏脸不由突然有些红润，看着无面者的双眼也变得楚楚动人了起来——舅母老想着让自己嫁给那些老头做个小的，或者嫁给凯文这种超级贵二代，他倒是对自己挺殷勤的，只是有点不够殷勤，所以自己原本打算吊一吊他，磨一磨他的性子。
　　顺便看看有没有更有钱的家伙...
　　但现在看来，凯文好像也还蛮不错的...
　　早说呀，你怎么厉害，平时不好意思和我说话，结果却偷偷的暗中保护人家...
　　可是，这个无面者...从气质来看，似乎很成熟，从身形上来看，似乎又非常的俊俏，而且好像比凯文高大强壮——竟然让自己想起了奥西克丽丝养着的那个小白脸学生！
　　不知道他是哪位探员扮演的，可能不是凯文？不知道到底是谁，搞不好是魔法部的那些强大的老头子们...但要真的和那个小白脸长得差不多，给他做小的，那么也不是不行...
　　就当樱铃在这里偷偷瞎琢磨的时候，她听到了一段吓得她跳起来的对话。她想要大喊，但嘴里面的玫瑰花，却是让她没法说话，只能在哪里不断地跳着。
　　只见那无面者从怀里掏出了一副魔法镣铐——正是那稻草人身上原本带着的。
　　“无论怎样，我输了。”哈罗德颓然的说道，他伸出了双手，做出了一副束手就擒，甘愿认栽的样子：“您将我带走吧——但求求你，让我最后再看一眼我的木偶们吧。”
　　“好吧。”无面者点了点头。
　　这一刻，哈罗德瞪大了眼睛，惊呆了。
　　这个傻子，他竟然答应了！
　　哈罗德心中不由一阵狂喜。
　　看到小笼子的那个小芭比娃娃（被变小的樱铃）在那里乱跳，哈罗德恶狠狠的瞪了一眼樱铃。随后便趴在了魔术箱上，恋恋不舍的看起来了。
　　紧接着，这个胖子便以一种让人意想不到的灵活的身姿，钻进去了，只留下了一段狂笑：“哈哈哈哈哈哈！”
　　樱铃两眼一翻，险些晕过去。
　　完了，全都完了！
　　这个无面者简直是一个白痴。
　　自己刚刚跳的连胸前的小兔子都快飞到天上去了，他竟然看都不看啊！
　　他是傻子吗？
　　他还在那里看着箱子笑。还在鼓掌？他不会傻兮兮的以为，哈罗德在和他玩吧？以为哈罗德还会回来吧？
　　——等等，对了！我知道，我知道他去哪了！
　　魔术师一定去港口了！笨蛋！快看我啊！！（跳跳跳）快看我啊！
　　“有趣有趣，这个魔法叫什么？”无面者鼓着掌，疑惑的看向了樱铃，随后，从那读心术中，得到了答案：“哦？密室逃脱？这个名字倒是很贴切。”
　　说完，只见无面者把那高帽，往地上一放，随后，一个胖子，就像是兔子那样，飞出来了——这就像是一个U形瓶！兔子从U形瓶的一端进入，然后在惯性之中，从另一端飞了出来。
　　“哈哈哈哈哈，那个白痴...”哈罗德大笑着飞了出来，落在了地上：“别着急无面者，等我的新魔术研究出来，我会回来...”
　　哈罗德话突然戛然而止，他一懵逼的抬起了头，看到那笼子里的樱铃正目瞪口呆的看着自己。
　　两个人大眼瞪小眼半天，无面者鼓起了掌。
　　“还有有趣的新魔法嘛？”
　　“没了。”

第五十一章 ABABABAB...
　　“还有有趣的魔法嘛？”
　　“没了...等等，你的这个魔法，是我的‘大变活人’？不对不对，有些不一样，有些不一样！”哈罗德皱着眉头思考了起来——这个专注的疯子，只顾着思考起了这个魔术，就好像已经忘记了自己的处境。
　　“好了。”无面者从哈罗德手中拿过了镣铐，又把镣铐给哈罗德戴上了。
　　“今天就这样了，这边动静有点太大了，好像有人过来了。哈罗德，希望你早日出狱，我期待你的新魔术。”
　　随后，在樱铃的目瞪口呆之中，路易伸手抓向了魔术师的大胖脸，像是在卷纸一样，将一脸懵逼的哈罗德卷了起来，塞进了袖子里头。
　　在这之后，路易袖子里的一面镜子里，急忙伸出了一个燃烧的魔爪，将那卷纸人拉入了镜中世界，并趁着哈罗德魔力空虚，给他下了一连串的魔咒。
　　“斯图尔特？你这个该死的家伙，他果然和魔狱有关系，给我安排一个单间，我不走，我要好好研究研究我的这几个新魔术！该死的，这个纸片魔法是我的‘卡牌魔术’？不对，不对，我的‘卡牌魔术’没法将有魔力的人变成纸片...这是什么魔法...该死，帮我解开这个魔法，我要写东西，快把我的魔术笔记拿过来！还有笔！”
　　“别急，哈罗德。过段日子你就自己变回来了。”斯图尔特像是唱歌一样悠悠的说道：“等我吃了你的梦，时间也就到了，哼哼哼哼哼哼...”
　　方片J的梦！它可是期待已久了！老板，果然没有让自己失望！
　　此时天空中已经下起了雨，看来是黑角巷另一头的风雨呼啸了过来。
　　巷子里的空气一阵波动，似乎路易说的那些人要过来了。
　　笼子里的芭比娃娃，叼着口中的玫瑰，已经是开心的跳起了舞来。无面者先是有些疑惑，随后便好像感觉很有趣的样子，好奇的看向了樱铃，并听起了她心中的思想。
　　原本樱铃是没有这么开心的，毕竟无面者的身份还有待验证。
　　可是刚刚周围突然幻影移形过来了十二个穿着大风衣，带着毡帽的人。
　　没错，无面者应该是他们的老大，瞧，这十二个人都围在了他的身后！其中有一些人瞟了无面者一眼后，便如临大敌的围在了魔术箱那里。
　　——这些笨蛋，还不知道他们的老大已经解决了魔术师！
　　想必这位无面者定然是这十二个探员中的一位了。
　　‘到底是谁呢？让我来猜猜，我可都认识哦，你悄悄的扮演无面人，做了这么多坏坏的事情，还使用黑魔咒，这可是违反了不少魔法部的规定哦，要是不贿赂我，我可是会告密的哦~’
　　[哦?小狐狸，你胆子倒是不小。]
　　一阵声音响在了樱铃的心底，樱铃的身体猛然一僵，她茫然发现，探员们加在一起，正好是十二名。
　　一股彻骨的寒意，从樱铃的尾巴爬到了椎骨，蔓延到了头顶，她浑身冷汗直冒，瘫坐在了笼子里。
　　“樱铃小姐，您没事吧？”探员首领先是瞟了一眼无面者，随后摘下了毡帽，十分优雅绅士的对着笼子里的芭比娃娃微微鞠礼，说道：“我们听到消息后就立即赶来了，这次总算没有迟....咳，看来我们来的正好！”
　　“凯文大人，哈罗德应该逃了。”一名刚刚检查了魔术箱的探员，抹了一把脸上的雨水说道。
　　“该死。看来他应该是从樱铃小姐口中，逼问出了我们在追查他的消息。”
　　首领凯文大骂了一句，瞟了一眼那个被众人围起来的无面者说道：“将'它’带回去吧，回去好好问问，他应该就是哈罗德的那个傀儡，不知道里面装着的是哪个倒霉蛋——那个疯子，他把自己抓走的那些黑巫师，都炼制成了魔偶！”
　　眼前的那个‘傀儡’身上的魔力虽然不错，但也就那样，精英探员们并没有在意。
　　而从他们的话语中来看，他们与路易的想法一样——连环凶犯是哈罗德。
　　说完，便有探员拿出了魔法镣铐，也有探员亮出了证件：“我们现在怀疑你与魔术师勾结，并使用禁忌魔咒，你有权说...你在干什么？把手放下！不要试图拿魔杖！然后慢慢趴在地...”
　　话还没说完，凯文等人，便看到那无面者挥了挥袖子，紧接着眼前的场景突然一变，一群人便出现在了一个大帽子里。
　　在这边，有十来个无所事事的巫师，好像就是最近消失的那些巫师了——看起来并没有被炼制成木偶的样子。
　　他们正十分悠闲的围观着伙伴们打牌、下国际象棋、跳棋什么的，看起来就像是一群无所事事，正在街边下棋的老头似的。
　　突然出现的探员们，让巫师们纷纷的抬起了头，双方大眼瞪小眼半天，然后就有巫师丢给了探员们一副牌。
　　看着手中的那副扑克牌，凯文一脸懵逼：“完了！完了！樱铃小姐！”
　　凯文浑身大汗——那个无面者的传说是真的！那个穷凶极恶的凶犯！
　　想到这里，凯文脸色苍白。
　　他不会，不会对樱铃小姐...
　　“你们知道不知道那个无面者的情报？！这里怎么出去？”
　　黑巫师们瞟了一眼那群傻蛋：“对Q。”
　　...
　　路易抬头看向了那个小笼子面的那个瑟瑟发抖的樱铃小姐，还有眼前出现的旁白。
　　【没错了，不用回忆了，她就是奥西克丽丝的那位闺蜜，看来你好像也认出来了这位需要补课的小差生了，机会难得，你决定...】
　　【A.好好地教训教训这个不懂事的小狐狸。
　　完成奖励：奇怪的保护费*1、会跳舞的芭比娃娃*1、舔狗们的帽子*1、经验+20】
　　【B.当然是要好好地给她讲讲数学题啦。
　　完成奖励：作业*1、随机属性+1、训尺*1】
　　...
　　当樱铃醒来的时候，她发现自己已经回到了自己的家中。
　　猛然间，她想起自己应该是中了神魂颠倒。
　　无面者似乎问了自己许多的东西，但樱铃记不清他都问了什么了。
　　想到这里，樱铃感到一阵阵后怕，她双腿发软，瘫坐在了沙发上。
　　她本以为无面者会杀了自己，但没想到的是，他竟然只是稍稍惩罚了一下自己。就放过了自己。
　　“嘶...”樱铃揉了一下自己的屁股，猛然想了起来。
　　他问了自己几道数学题！
　　然后打了几个板子...
　　还留了一份作业，告诉自己以后要好好学习...
　　...
　　斯图尔特一如既往的在镜子里面兴奋的唠叨，而镜子前的路易，脸色似乎有些难看。
　　‘怎么又加在了力量上？’
　　路易又确认了一遍。
　　【路易lv8（25/100)】
　　【力量：14.19 灵巧8.23 魔力：30.58】
　　【故事书能量：1】
　　算了算之后，路易发现，这周的周常，的确又加在了力量上，不过，选项B的随机属性却是加在了灵巧上。
　　路易揉了揉脸，他感觉自己就算是参加世界上最难的跑酷节目，也能将那2分钟的世界记录，刷到十几秒之内了。
　　而在魔力达到一定程度之后，力量越高，对魔法的抗性好像就越高。
　　至于刀剑等伤害——现在就算是火枪，也射不进他的肌肉。算得上是皮糙肉厚，可以报名参加一下独角山怪的世界‘打巴掌’比赛，并拿一个名次了。
　　叹了一口气，路易坐回了石桌前，从怀里掏出来了二十多个‘奇怪的小狐狸瓷娃娃（价值：2银德尔）’，扔进了魔术箱，然后又把帽子里的人都丢了进去，随后便伸出手指头在那魔术箱上用提线木偶玩起了瓷娃娃和黑巫师们。
　　‘我明明啪啪啪的教训了她二十多个板子，怎么没有一个芭比娃娃？樱铃也发誓自己以后要好好学习了啊，20经验也得到了没错啊，可为什么东西这么奇怪？是我的教导有问题？’
　　训尺好像也蛮奇怪的。看起来像是一个带着小苍蝇拍的鞭子，或者一个老头乐。
　　更奇怪的是，按照故事书的意思来看，自己没有交保护费，正在敦促自己在这周早点交上去。
　　不然就可能要有人来主动收了。
　　“好奇怪...”路易奇怪了起来。
　　也难怪，路易之前没有选A，也没有选B，他选的是ABABABABAB。
　　箱子里面传来了越发凄厉的尖叫声，路易不再看故事书，回头看向了箱子。
　　“看来一定是饿了。”
　　路易从口袋里拿出了一块魔法面包，掰开之后，将那些面包屑洒进了箱子里面。
　　......
　　有推荐票的书友帮忙投一下哈。

第五十二章 千面的提灯人——经天纬地之才
　　路易从口袋里拿出了一块魔法面包，掰开之后，将那些面包屑洒进了箱子里面。
　　一时之间，箱子里面下起了面包雨。
　　面包雨落地后，会渐渐变大，并在路易的魔法中，变成一个个漂亮的面包蘑菇。
　　黑巫师们好像已经饿了有一段日子了，在群探员们目瞪口呆的注视之下，黑巫师们哭喊着疯抢了起来。路易嘿嘿的笑了笑，操纵那些魔偶，挡在了那些巫师们的路上，不让他们去吃。
　　探员们以为那些魔偶是针对自己来的，如临大敌的拿起了魔杖，结果魔偶们一走一过，就把这十几个探员踩在了地上。
　　反倒是十二个黑巫师好像有点水平，不光挡下了魔偶的铁足，还与魔偶们混战在了一起，平均每一个黑巫师都能搞定两三个魔偶，外加一堆木偶。
　　这让路易微微有点惊讶，因为按照樱铃之前说的话来看，哈罗德制造的魔偶，需要十几个成年巫师，才能勉强摆平，而如果是樱铃和奥西克丽丝这种精英巫师的话，也得两人联手才能搞的定一台魔偶。
　　这么看来，奥西克丽丝这两个小差生，在箱子里的这几个木匠啊、铁匠啊面前，是毫无还手之力的。
　　有空是该好好补补课了。
　　“怎么这世界上有点水平的都是手艺人？”
　　[大人，的确是这样的，咳咳。]斯图尔特谄媚的笑了起来：[不瞒您说，其实我也是一个手艺人。您...]
　　路易瞟了斯图尔特一眼，将它无视了。
　　“我是巫师。”
　　听到老板的话，斯图尔特的笑容有些僵硬。
　　“哈罗德先生怎么样了？”
　　[已经送进去了，大人，而且被黑牢验明正身了。赏金非常惊人...]斯图尔特说道：[另外，还有一件事情我得跟您谈一谈，是有关于我们监狱长‘波尔斯特’公爵的。]
　　斯图尔特露出了一个尴尬的笑容来：[他一直在冒充您，但在哈罗德进来之后，他好像有点不干了...]
　　“哦？”
　　“没错，大人，他一直在冒充您。”
　　一直以来，在斯图尔特带回犯人的时候，没有人敢过问，毕竟斯图尔特的官不小。
　　也没有人问过这种问题，毕竟典狱官就是干这个的。而且他们无论是自己的实力，还是手底下的属下、线人、赏金猎人都多的很。所以典狱官们时常会抓回来不少逃犯。抓犯人回来是再正常不过的事情了。
　　最近斯图尔特的业绩非常不错，这不由引来了上司的目光。
　　这位上司很出名，但非常好大喜功，可是却又懒又闲，每天最大的喜好就是喝咖啡看报纸，写写剧本，而最烦的事儿，就是麻烦。
　　最近，在这个人发现斯图尔特的业绩有点超标之后，便动了心思，找斯图尔特聊了聊。
　　这个人就是‘千面的提灯死神’波尔斯特了。他现在是六棱魔狱的典狱长，传闻中，他还与黑魔王交过手——当时斯图尔特还在旁边照了照片。
　　黑魔王和斯图尔特两个人还摆了不少POSS。
　　黑魔王对于波尔斯特是非常满意的——因为他是一个非常厉害的剧本大编剧和大演员。
　　能够让人感到惊艳的是，波尔斯特先生，还能兼职动作指导。
　　和特里夫大导演一样出名（特殊神秘事件处理办公室主任）。
　　波尔斯特找上斯图尔特的原因很简单——他在魔法议会的参议员席位要到任期了，但在新一轮竞选中，竞争对手很有竞争力。
　　他需要新的声望，需要出一些名，所以需要老朋友帮帮忙。
　　因此在哈罗德这类大鲨鱼被抓到之前，波尔斯特一直觉得这个事情挺美的——在办公室看看报纸，喝喝咖啡，好名声就来了。
　　不由让他想起了当初黑魔王找上门时候的那段悠闲而又愉快的经历——在那段时间，波尔斯特是天下无敌的。
　　面对那些来挑战自己梅花K的人，波尔斯特甚至不用出手。因为黑魔王会帮他解决麻烦。而唯一能打败黑魔王的，也只有波尔斯特大人。
　　到了后来，甚至没有人敢去与波尔斯特交手——除了黑魔王。
　　每一次，都会上报纸。
　　现在，黑魔王不在了，那曾经照亮黑暗的提灯人也快要被遗忘了，许多人开始认为，波尔斯特根本就是没有实力的骗子。甚至有人认为他已经不适合再坐镇六棱魔狱了。
　　更不适合当什么参议员了。
　　每当夜里，波尔斯特都会抱着黑魔王给自己留下的‘死神提灯’黯然伤神。
　　老朋友斯图尔特最近的活跃，让波尔斯特看到了一个希望，而斯图尔特自然也愿意照顾照顾自己的这位老兄弟和老‘同事’。
　　于是一拍即合。
　　谁能想到哈罗德会进来？
　　当初，波尔斯特还美滋滋的写了不少稿子——这等竞选议员的时候，把这事儿交给某个报刊，往外那么一爆。事儿就成了。
　　谁说我波尔斯特不行了？
　　谁说我成天在办公室喝咖啡看报纸？
　　我每天晚上临睡觉之前，都偷偷的把内裤穿在外面默默的干好事。
　　而我所做的一切，为的，就是不出名——虽然我上了报纸。
　　到时候，这选民们一兴奋，参议员的席位就稳了。
　　看起来斯图尔特的线人还挺勤快的，每周都送来不少人。而且分量好像也越来越大的样子...
　　现在哈罗德被抓进来了。
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　波尔斯特脸色当时就变了。你要说别人就算了，毕竟死神提灯能搞定他们，而且这天底下，也没有几个人敢挑战千面死神。
　　但某些人，却是死神提灯搞不定的。而且这些人中的某几个，还特别喜欢挑战死神。
　　哈罗德就是这么一位，魔术师不光根本就关不住，特别喜欢在六棱魔狱四处乱转，且非常喜欢主动找上门来，和死神玩一玩那‘生死极限’。
　　每当哈罗德找上门来的时候，波尔斯特都要在那内心的疯狂吐槽之中，被逼无奈的上演一出惊天好戏。
　　而在上一次哈罗德逃跑的时候，波尔斯特的演技可以说是已经达到了巅峰——成功的没有抓那逃亡的哈罗德。
　　现在，哈罗德好不容易走了，你还把他送回来？
　　你还让我演？
　　你还让他没事找我玩？
　　我的剧本都快用完了！
　　因此，就在半个小时之前，波尔斯特与斯图尔特聊了聊——他不想再出名了。不然哈罗德的赏金，他绝对不会批！
　　“真是一个难得的人才。”听完斯图尔特说的那些剧本后，路易忍不住点起了头来。
　　[大人，您说这个事情，怎么办？]斯图尔特小心翼翼的问道。
　　“哦。”路易一边让箱子里面的探员和巫师们跳着舞，一边说道：“回头我给哈罗德和探员们留下一个思维钢印，然后让探员们写份‘无面者调查报告’，提交给魔法部。”
　　[大人，您真损（路易转头看了过来）...咳，大人，我是说，好好磨练磨练波尔斯特大人的文笔和演技，是一件好事。对了，前段日子，他为了冒充无面者，还写了不少剧本呢——我还帮他照过不少相片呢！]
　　“那正好，你把波尔斯特给你的那些用来爆料的资料都给我，我顺道一起给探员们，让他们找个大报纸。”
　　[......]
　　看到斯图尔特还愣在那里。路易有些疑惑的问了问：“怎么样？”
　　[咳，大人，我觉得还有一些遗漏——两周后再爆料吧，我先把哈罗德赏金骗过来。]
　　“好。”路易点了点头，顿了顿，他好奇的问道：“我现在有多少钱了？”
　　魔术箱是一个秘境，只要有足够的水晶阵列的话，巫师们是可以在里面开辟出来一个非常大的空间的。
　　只要有钱，完全可以在里面打造一个小王国。
　　反正整个庄园肯定是没啥问题的。
　　路易打算种点韭菜。他想吃韭菜馅饺子了。他手底下正好有一些‘手艺人’——他们说自己是啥？农夫、渔夫、木匠、石匠、铁匠、会养龙的猎人...
　　当初听到这些职业的时候，路易就来了兴致。他们肯定会种地，也会盖房子城堡啥的。
　　瞧起来，哈罗德是本打算在里面养龙的，但好像是缺钱，没法在秘境中弄出来一个能保持龙区魔力元素的大型水晶阵列，所以一直没有建立完毕。
　　现在路易把哈罗德卖了，这钱估计也就够了。
　　以后路易也打算搞几头龙玩玩。
　　最好弄一个巨龙啥的，这玩意可比火龙大，还会说话，再给它整点财宝啥的——自己变身后，没事也可以在里面睡觉。

第五十三章 是不是应该表扬两句？
　　在路易问完了钱的事情后，大管家斯图尔特翻出了账本。
　　[大人，有不少战利品，您都给罗斯先生等人留下来了，但他们从账户中取出来了不少钱，用来当做自己的赎金了。]
　　[恩...虽然您没打算把他们放出来，但这些钱的确到了账。]
　　[——加起来是三千多金加隆。再算上前段日子的赏金，就是五千多。]
　　[哈罗德的赏金很高，他上一次把六棱魔狱弄了个底朝天，还偷了个牢房出来。再加上他这几年在麻瓜世界惹的事情，所以魔法部、六棱魔狱已经是追加了好多次悬赏了。]
　　[不过，因为金额太大，咱们没法全部拿到手——魔法部、波尔斯特这边，都要上下打点一番。按照惯例的比例分完之后，剩下的，估摸有‘三万八千九百七十’金加隆左右吧。]
　　“三万多金加隆？”路易愣了愣。
　　这个数字让路易有些意外，换算一下，相当于五百多万美元了吧？
　　要是用教授的薪水来看的话，以奥西克丽丝为例——她现在的是主任级教授，距离分院副院长也就差一步了。而且她还授课，可薪水也就是100金加隆。
　　三万多金加隆，相当于她三十年的薪水。
　　五百多万美元，足够在麻瓜世界的英伦城附近买一座红酒庄园了。
　　要是不花人工费，设计费，光买材料，那么只要花上三分之一的费用，就能盖出来一座很不错的庄园了——不过得到麻瓜世界去整点好树木、花草、种子和土什么的。
　　手艺人中有园丁，罗斯不是说他还是木匠嘛，他们能干。
　　“三万多金加隆，没想到，这个变戏法的，还是一个了不得的世界通缉犯。”
　　[的确，大人。]斯图尔特谄媚的笑道：[他的戏法，是变得挺不错的。]
　　没过多久，斯图尔特为路易列了一份预算清单，其中花费最大的是水晶阵列，这玩意，要是放在现代，那就是一台台大型柴油发电机。价格可比豪车贵多了。
　　斯图尔特建议购买一套能级在1200的水晶阵列——这种阵列，一般是给魔法塔、秘境，或者魔法实验室用的。个人可买不起，买来也没用——谁玩电脑开大型柴油机？
　　但路易现在手中就有这么一个需要用到这玩意的东西——事实上是两个，一个是魔镜，一个是魔术箱。
　　它们都是秘境。
　　所以这1200能级的水晶阵列，算是斯图尔特在精打细算之后的采购建议了。
　　实际上，按照斯图尔特的意思，魔镜还暂时不需要水晶阵列，买一个1000能级的水晶阵列给箱子里的新盖的庄园与魔药园用就够了。
　　但路易看着魔镜上碎裂的水晶阵列难受，所以多加了200能级的阵列。
　　[剩下的钱，除了采购庄园的材料、风车、磨坊、农畜、名为韭菜的魔药等等之外，我建议买一些‘气候毯’——它们可以变换出戈壁、雨林、海洋等气候，有了它们之后，您的秘境就有气候与四季了。它们消耗的是水晶阵列的能量，1000能级的阵列，抛去支撑秘境的消耗与巫师日常消耗外，支撑几片大型的气候毯不成问题。]
　　[另外我建议再弄一些神奇生物——比如‘太阳虫’‘月亮虫’...]
　　[总共算下来之后，剩下的钱还有一千多金加隆。]
　　斯图尔特基本上是把这个钱，花到了极限。最终可以建立一处拥有600亩左右土地，且拥有足够魔力环境的庄园和城堡。
　　[大人，如果是买一片带有庄园城堡的600亩土地，可不止这个数字，您知道，现在的地价可贵着呢。光购买一处城堡，可能就要将近4万金加隆了。]
　　[不过大人，建立完毕庄园后，您会有收入的。毕竟您手下的‘手艺人’都非常厉害，这个庄园经营得会非常非常不错的——等第一批魔药、谷物、神奇生物成长出来之后，去掉庄园和秘境内部的维护费用，以及巫师们平时的一些用具与材料的开销，您每月大概可以有一千多金加隆的收入。三年内就可以回本了。要是您能多收集一些神奇生物和魔药种子，以后的收入会更高的。]
　　“恩，给罗斯他们开些工资。”路易一边玩着，一边说道：“木匠啥的，现在一个月多少工钱？“
　　[咳...可能在2金加隆左右吧。]斯图尔特的脸色有些精彩。
　　“好。“
　　如果罗斯等人听到这话，必定抱头痛哭，他们在世界各地，可是有不少麻瓜海盗团与商队的，结果他们的老板，就想让他们种地，而为了这一个月2块金加隆的收入，他们就得去刨土去。
　　这工资，还不如不开。
　　“他们都说平时在黑角巷没有什么营生，以后就都在我这干吧，九头蛇缺人。”
　　听到老板的话后，斯图尔特尴尬的笑了，他知道，自己的老板就是玩个票，没打算真种地。而是要借此机会磨一磨那些家伙的性子，顺便观察一下谁适合留下来。
　　这段日子，老板抓来的著名黑巫师也有三五十人了。凡是安安静静在那里打牌的、听老板话没事收拾收拾帽子，修剪修剪帽子上的毛的。都被老板留下了。
　　其它的人都被被老板抽了魂魄，喂给自己吃了。
　　最开始的时候，斯图尔特还有些疑惑。后来它通过聆听这些人的心声，有些恍然了。
　　留下的人，都是‘明白人’。都是想干一些大事情，而且还沉得住气的。
　　他们都能认清状况，老板让干什么就干什么。而且心甘情愿。心中没有抱怨。
　　他们还有两个共同的特点：一个是对魔法部封锁魔法感到不满，对巫师们呆在一个小圈子里自己玩过家家不满。
　　另一个，便是这些人都是实力很强、隐藏很深、且有着不错人脉关系网的那种人。他们容易被洗白，可以被送入魔法部...
　　斯图尔特感觉，老板应该是打算培养势力了。
　　而老板现在在干的事情，就是在熬鹰。
　　如果这些人一旦被老板调教好，送入魔法部，成为老板明面身份的一个助力...那么他能做的事情，就是实在是太多了。
　　斯图尔特的心声，路易全都能听见。
　　但他没有多言。他像是喂鱼一样，将手中最后一搓面包屑，洒在了箱子里，随后拍了拍手，将箱子像是纸一样卷起来塞进了袖子，回去了。
　　他先回到了办公室，不过这一次他是却没有换魔袍了，而是将魔袍变成了个一个漂亮的古董式西装，巫师帽也变成了高帽。在于哈罗德交流之后，他的变形术收到了哈罗德的启发，已经大为不同，之前他是没法变换这种被魔咒所加持的魔袍的。
　　看了看镜子里的自己，路易满意的点了点头。
　　在学院呆着的这段日子里，他发现这里的人，好像都穿得像是古代人似得，还有男子穿贵族丝袜。
　　但哈罗德这个来自于麻瓜世界的巫师，穿着打扮却是非常的时尚，是维多利亚时期的那种高帽古董式西服——也许麻瓜世界的发展程度，已经快要达到一战的水平了。
　　似乎巫师们将自己封闭在一个小圈子里已经很久了。并且和麻瓜世界之间，有着极大的代沟与隔阂。
　　那些来自于麻瓜世界的野巫师们，似乎极为向往魔法。但却找不到任何魔法。而巫师却是守着魔法知识的宝藏却不珍惜，而且狂妄自大，不去创新。甚至在销毁他们看得不顺眼的魔法和知识。
　　上代巫后对于巫师们的这种作为，极为痛苦。并尝试改变。路易现在还不知道她到底想要改变什么，也不知道她为什么要嫁给一个麻瓜国王。
　　但路易能够肯定的是，在巫师和麻瓜的世界之间，正在经历着一场巨大的变革！
　　黑角巷的这段经历，已经让路易能够确定自己现在的实力了。
　　而他还需要对这个世界有着更多的了解。
　　而他也需要渐渐地，展露出自己明面身份上的实力——合理的成为一名新星，走入历史的舞台上。了解更多的东西，参与进这个世界的变革之中。
　　奥西克丽丝‘老师’是一个突破口，这个突破口自己已经打开了。之后自己如果慢慢的展露出真正的实力，奥西克丽丝必定会认为这是合理的——毕竟自己的老师是斯蒂亚嬷嬷。
　　只要奥西克丽丝认为自己的实力是合理的，那么学院的教授们也会认为是合理的。
　　但想要彻底解开自己身上的束缚，还需要再加把劲——也许自己在学院中，需要一群垫脚石。
　　他要把这些垫脚石拉在一起A掉——省时省力。
　　这些垫脚石将会帮助自己展露实力，并在魔法部拿下一个合适的职位。好让自己能出去看一看——只有魔法部的精英，才能外出。临时工是不行的。
　　用不了多久，在众人眼中，自己真正的身份，就会和无面者这个黑暗的身份一样强的。
　　路易在办公室喝了一会茶，平复了一下心虚后，他整理了一下衣服，回到了宿舍。
　　今天该忙的都忙了，该做一些轻松的事情了。
　　回家和两个小妮子聊聊天，还是蛮有意思的。
　　开门之后，路易看到门口蘑菇鞋架上的那双漂亮高跟鞋，眉毛不由一挑，知道今天奥西克丽丝回来了。
　　‘哎，这房间打扫的这么干净，我是不是应该表扬两句？’
　　......
　　求点推荐票。

第五十四章 梦境世界
　　瞧了瞧那双高跟鞋，路易知道，奥西克丽丝今天应该是回来了。
　　这段日子，实验室好像很忙的样子，但相比于之前，奥西克丽丝可是顾家得很，也不埋头于实验室的魔药实验了，天天就惦记着回家一趟收拾收拾屋子，洗洗衣服。
　　或者给她对好闺蜜宣称的那位‘养着的那个小白脸’洗洗脚啥的。
　　今天这位顾家的小姐，终于开开心心的回了家——瞧瞧这地毯，连颜色都快被洗白了，看了今天奥西克丽丝应该是用茶渣搓了一遍。
　　海伦那个懒丫头，可没有她姐姐这么细心能干。
　　脱下帽子后，路易看了一眼怀表——好家伙，已经九点多了。
　　这个时代的作息时间蛮早的，天黑之后业余节目不多，所以九点算是很晚了。
　　这几天知道奥西克丽丝可能会回来，所以自己这段日子每次都努力的超过了奥西克丽丝规定的六点回家时间，不过这位老师小姐，却不再像是之前那样，抱着铁尺守在门口，故意找麻烦了。
　　上周奥西克丽丝补课的那段时间，就特别爱干打板子的这种事儿，似乎收拾自己的那个高高帅帅的学生，让她特别有成就感。
　　但看起来，这个毛病已经是被板过来了。
　　‘你瞧瞧，白给你准备训尺了是不是？算了，还是我用吧。’
　　路易把外套脱了，挂在了衣架上。脱了鞋，进了起居厅。
　　最近这段日子，起居厅可谓是焕然一新，看起来不光是地毯，好像就连窗帘也都被洗干净了。也许她认为，多干点活，就会忘了袜子的事儿？
　　路易往阳台那边瞧了一眼，发现自己的袜子正挂在那上面呢，另外还有几件自己的内衣。
　　路易的脸色不由微微有点发红，自己可是特地藏在床底下里，准备自己洗的。结果还是让奥西克丽丝给翻出来洗了。
　　而且晚饭也摆在了沙发那边的桌子上，还有一壶凉开水——这边的人，都喜欢用葡萄酒或者茶代替水喝，不爱喝凉开水，这晚餐和水，显然都是给路易准备的。
　　‘你瞧瞧，这搞得我蛮不好意思的，可得好好夸夸你才行。’路易不由笑眯眯了起来。
　　这位大的，这段日子真的是有了不少长进，值得表扬两句。
　　瞧了一眼奥西克丽丝的卧室，发现大门紧闭。可能打扫房间弄得太累了，估计是已经休息了。本来还想表扬她两句的。
　　‘也许是比较害羞吧。’
　　路易觉得应该是这样的。
　　【看起来，奥西克丽丝似乎并不想给你点炸药的机会...】
　　【也许是斯蒂亚嬷嬷的大名太过厉害，使得奥西克丽丝小姐，打算好好的准备一番，再进行‘角斗课’。】
　　‘不急，循序渐进。’路易暗暗笑了笑。
　　从奥西克丽丝打扫放假到现在，才过了一周，得给她点时间适应适应。不然她那点小脸皮，可能受不了。
　　但海伦却好像一点都没有存在适应期、或者接受不了这种事儿的意思，每天依然嗨皮得很。
　　看起来她好像是刚刚洗了澡，只穿了个上衣。正坐没坐相，站没站相的躺在沙发上拿着水晶球，和小姐妹聊天。
　　路易进来之后，她皱着鼻子哼了一下，便又和小姐妹聊了起来。那双小白腿，在桌子上翘来翘去的，把她姐姐刚刚收拾好的桌子，弄得乱七八糟的。
　　小白脚还在那摆弄着一个盐瓶。
　　一弄一弄的，盐都出来了。
　　路易眼角抽出了一下，那个盐瓶可是自己专用的！这丫头竟然用脚丫在那里玩！
　　他拿起苍蝇拍训尺，啪的打在了海伦的小白脚上面。
　　“哎呀~！”海伦赶紧收回了腿，揉着脚丫，咬着牙恶狠狠地想要骂路易，结果被路易两眼一瞪，便立马噘着嘴老实了起来。
　　[大坏蛋路易！你等着吧，你死定了，我的好姐妹们是新生代最强的巫师，连教授都怕她们的，明天她们就去收拾你！哼、哼！]
　　路易当做没听见，自从魔力变高，读心术的效果也越来越强，偶尔忘了封闭自己的时候，整个大街上路人的心声，都会钻进他脑袋里面去。
　　晚饭很丰盛，足有三个人的分量。路易随着力量的增长，食量越来越大了。很快这个强大的战士，就把盘子里面的东西都打扫得干干净净。等洗漱的时候，海伦已经是撅着嘴巴，把盘子给洗干净了。
　　吃了晚饭后，路易洗了个澡，便躺在床上。
　　他今天的确有点累了，斯图尔特已经呼唤自己好多次了。似乎此前斯图尔特在哈罗德的梦境中，与哈罗德打了好多次，最终斯图尔特借用了一些路易的力量将其击败了。
　　毕竟路易的梦魇咒，已经达到了lv6级了。远远要比斯图尔特更厉害。
　　斯图尔特希望能将哈罗德的梦境全部吞噬，正在等着路易作决定。
　　路易不打算吃掉他的梦境——吃一部分就够了。多一点魔力少一点魔力不重要。重要的是，哈罗德是一个值得招募的手下。
　　而且哈罗德来自于麻瓜世界，似乎曾经还是一个麻瓜野巫师！这让路易太期待了。
　　很快路易进入了梦乡，然后便被斯图尔特迫不及待的拉入了魔术师哈罗德的梦境里。
　　哈罗德的梦境光怪离奇，但看起来已经被斯图尔特完全控制了。而一个三头怪蛇正在四处游荡，吞噬着星空——这便是路易的梦魇咒了。
　　路易跟着斯图尔特在梦境中寻找了一会，没过多久，便在一个角落中看到了一个瑟瑟发抖的胖子。
　　他正站在一片有着巧克力流淌着的蓝色蘑菇草地上，看到路易过来了之后，站起了身。
　　“先生，您终于来了。”说着哈罗德摘下了帽子微微一礼，随后他抓住了自己的帽子，看起来有些拘谨：“我实在是太想和您谈一谈了，已等候您多时了。我也愿意将我的一些梦境送给斯图尔特先生，但可以给我留一些嘛？这些梦是我的想象力的源泉...如果我以后无法再做梦了，那不如杀了我算了...”
　　说着，哈罗德看向了天空，那里正有一个三头怪蛇在四处游荡。他知道，那是‘食梦之蛇’，是无面者梦中的东西，而这个东西能将自己的梦境全部吃掉。
　　“哼哼哼哼。”还未等路易说话，斯图尔特冷冷的笑了起来：“这下你知道我老板的腻害了吧？晚了！现在说什么都晚了...哎？哎？？”
　　还没说完，它就一脸懵逼的变成了一个滑稽的小兔子。随后，路易从虚空中抽出来了七个糖果萝卜棍，丢给了斯图尔特。
　　看起来，在路易进来的那一刻，就已经将这里完全控制了。
　　“哼，这次算你走运，哈罗德。要知道，你可是罪恶滔天。往常像你这样的人被主人抓到之后，主人可是从来都不会手软。可他这一次，不光放过了你，还特地帮你清理掉了那些不堪回首的梦境。你知足吧！”
　　斯图尔特一边啃着萝卜一边说道。
　　好甜。
　　这7根糖果，是路易刚刚在哈罗德梦境深处找到的东西，都是哈罗德不想再回忆的梦境。此时它们都被路易找了出来，而当斯图尔特吃掉了这些糖果后，哈罗德也感觉自己好像忘记了许多难堪的痛苦，整个人都轻松了不少。
　　但当斯图尔特将七个糖果都吃掉之后，却是醉醺醺了起来——哈罗德的魔力足足超过了300+，斯图尔特无法承受住这样强大的梦境力量，无法将其消化。
　　路易挥了挥手，天上的那头怪蛇俯冲了下来，一口将斯图尔特吞掉了。在路易的帮助下，斯图尔特会将这些梦境的力量消化掉。并反哺给路易许多的魔力。
　　按照故事书的预言，在一个月内，路易的魔力将能够增长三分之一。
　　再加上那十几个探员，还有六个没有被吃过梦境的黑巫师，这些梦境足够刺激路易魔力两个多月了。

第五十五章 你是第一个能听懂的人
　　“好了哈罗德，我会告诉斯图尔特，让它不会再在梦境中骚扰你的。”路易收回目光看向了哈罗德。
　　“感谢您的不计前嫌，与手下留情。我知道我杀过许多的人，但那些人都该杀...”哈罗德的双眼中流露出了一丝痛苦与愤怒。
　　路易在刚刚过来的路上看到过哈罗德的一些梦境，对于哈罗德现在所说的事情，他不想做太多评判。
　　哈罗德目光复杂的看向了路易说道：“大人，斯图尔特告诉我，您是波尔斯特。但我不相信...”
　　路易没有多言，在看完这些梦境后，他也不打算改变哈罗德的潜意识了——太低级。
　　给探员们留下无面者是波尔斯特的印象就够了。
　　“哈罗德你是明白人，有些事不必多说了。”
　　哈罗德突然笑了起来，他微微一礼说道：“大人。这个世界上，恐怕也只有‘千面的提灯死神’配作为您的影子了。”
　　路易点了点头，想起了斯图尔特提过的那些剧本——波尔斯特在麻瓜世界化名‘波尔’，波尔这位传奇大作家，在这个世界人的心中，几乎如同莎士比亚。不说远的，就连奥西克丽丝就有好几套波尔写的书。而办公室的那位写剧本的爱好者，更是恨不得将波尔的大作供起来。
　　而且能够看得出来，波尔斯特是一个在想象力和创造力上，比哈罗德更为丰富的人。
　　“他的确有大才。”路易忍不住点头说道。
　　哈罗德的双眼突然亮了起来，连无面者都如此肯定波尔斯特，看来波尔斯特的确没有骗自己——他是故意放了自己一马的。
　　这一次在六棱魔狱中，一定要好好找他多玩玩！
　　“好了，哈罗德，你之前说有一些有趣的东西要说给我听听，快说说吧。”路易收回了望向天空的目光，看向了哈罗德说道：“我刚刚看到了一些你在梦境中的构思，不过，好像有不少错误的样子。”
　　哈罗德张着嘴巴愣了愣，双眼中突然出现了一种狂热和兴奋。他太想和别人讲一讲这些东西了。一直以来很少有人能听懂这些东西，但也许自己是能和无面者交流一番的。
　　最开始，因为对无面者的畏惧，胖子在讲述的时候还有些小心翼翼，但到了后来，胖子便越说越兴奋，甚至开始手舞足蹈，忘我的大谈特谈。
　　路易偶尔会点一点头，夸赞一番哈罗德——创造力在某种程度上是基于见识与知识的，在这个年代中，能想象出这么多的东西，已经难能可贵。
　　胖子在魔法上的很多想法，可以说是超前于这个时代的，甚至疯狂的。有一些构想甚至是那种天马行空、让人捧腹的。
　　但路易却是没有嘲笑或者抵触，他反而会站在哈罗德的角度，认真的思考一下。
　　偶尔，他会纠正一下哈罗德的许多‘常识性’的错误。当哈罗德提出质疑时，路易也没有皱眉，而是用完整的逻辑，给他讲一些东西。
　　胖子听完目瞪口呆，无面者说得许多东西明显‘不对’，甚至非常的‘离奇’，但哈罗德也是相信无面者是对的，自己是错的。
　　而当哈罗德思考了一番后，却又发现，无面者说出来的东西，虽然极为颠覆常识，且让人感到十分的不舒服——因为那些道理不够完美。但它们却是真正的逻辑自洽。能真正的解释许多世界上无法解释的规律，和魔法知识！
　　这颠覆了哈罗德的魔法观，因为在他所见过的一切魔法理论，都是已经完美的东西！
　　可它们完美吗？
　　野巫师们的理论也自称是完美的...
　　似乎在无面者眼中，没有完美的理论，而巫师和野巫师对他来说没有太大区别。
　　或者说，在无面者眼中，巫师与麻瓜，没有区别。
　　聊了一会之后，哈罗德越听越是惊异，到了后来，脸上不断的开始滴下了冷汗。
　　因为他发现，无面者说得好像都是对的。
　　似乎是路易说得有点太多了，路易发现哈罗德张着大嘴巴一言不发。
　　路易不有暗暗摇了摇头叹了一口气。
　　显然，哈罗德的那些难以理解且怕别人听不懂的东西，路易全都听懂了。但路易眼中那些简单的东西，哈罗德却是像在听天书。
　　路易回到了学徒启蒙教育的课程阶段（魔法之神入门级学问）。
　　接下来，哈罗德在费力凝思苦想了许久后，将它们消化了一点点。
　　而在这之后，哈罗德浑身发抖了起来。他能确定，这个无面者口中所谓的基础学问，就是神的领域！是神才能接触到的世界本源的秘密！
　　“难以相信，您竟然愿意将这样的‘秘密’，告诉我...”哈罗德激动得难以复加，拘谨的掐着自己怀中的帽子，不知道该说些什么。
　　他开始怀疑眼前的这个无面者，是不是魔法之神——他在魔法上所知道的东西，已经超过了自己想象力的极限。
　　在无面者眼中，有资格成为见习学徒（准半神）的，是什么人？
　　显然，自己是差了许多的...
　　“哈罗德先生，不必太过拘谨，与你交流是一见很愉快的事情。”
　　说完之后，路易深深地叹了一口气：“你是第一个能听懂禁断之学的人。”

第五十六章 睡吧睡吧，我乖乖的小宝贝...哼哼哼
　　哈罗德不懂得什么小学一年级二年级的比喻，只是感觉眼前的人博学无比。
　　也许最开始，哈罗德是因为路易的实力，而畏惧他，但现在他已经是对路易产生了一种真正的折服和尊敬了。
　　自己的老师就是一位博学之人，而在路易的身上，哈罗德看到了同样的气质。
　　他的确太有资格当自己的老师了。
　　“我来带您参观一下，我的一些小秘密吧！”说完，哈罗德有些拘谨的搓了搓手，拉着路易飞了起来。
　　此时此刻的哈罗德，似乎已经将路易当做老师来对待了。
　　在那天顶上，正有许许多多的各种形象的云朵，这些云朵正制作着各种礼物，有贪梦鸟在云朵中不断飞翔，它们将礼物带走，送给那些正在做梦的麻瓜孩子们。
　　“我时常会在麻瓜的世界进行环球表演，教教那些渴望成为魔术师的孩子们——他们有着天赋，有着能力，有着愿望，但魔法部却禁止他们学习...他们甚至不知道这个世界上存在魔法和巫师...”
　　原来哈罗德最早是一个麻瓜，但他却是一个真真正正的天才，一个比那些纯血巫师都更为优秀的天才。但没有人愿意教一名麻瓜魔法，哈罗德也更无法接触到魔法和巫师。
　　直到哈罗德，遇见了一名魔术师。
　　他是一名野巫师。
　　没有人能够想到的是，哈罗德的启蒙老师，竟然是一名被巫师们最为鄙视，最不待见的那种没有魔力的麻瓜野巫师！
　　可这名野巫师却是一个真真正正的学者。是一名没有魔力却扎根于学术研究的、被所有巫师们耻笑的‘书呆子’。
　　但就是这位书呆子，却让这个世界上，多出来了一个可怕的大魔术师哈罗德！
　　学者的许多魔法理论原本都只是空谈，但最终却都被他的门徒所逐一验证，而学者的巫师梦，也最终在自己门徒的身上实现了。
　　路易看完哈罗德的梦境后，有些感叹。
　　他没有多言，而是对哈罗德说道：“今天就先到这里了。”
　　在说完这句话的时候，路易便已经看到，他周围的环境正在渐渐变成自己的卧室，他知道是有人在叫他了。
　　【看到路易正在从自己的梦境消失，哈罗德说道：“哦，大人，您要回去了？时间的确不早了，您早些回去休息吧。”】
　　【梦醒了】
　　“睡吧，睡吧，你感受不到我在给你擦脚（“姐姐提醒大坏蛋路易明天扫地，还有给海伦洗袜子。”），别忘了明天扫地。还有给海伦洗袜子...咳，顺便也把我的袜子洗了（恶狠狠的说）...”
　　路易眨了眨眼睛，闻到了一股淡淡的香气，与温热的呼吸。
　　他慢慢的睁开了眼，看到奥西克莉丝正在温柔的抚摸着自己的头发，而她那温热的嘴唇，还轻轻的亲吻了一下自己的额头，并在自己耳边唱着催眠曲：
　　“睡吧睡吧，我乖乖的小宝贝...哼哼哼哼（奥西克丽丝的坏笑）...”
　　最终，奥西克丽丝成功的将路易吵醒了。
　　看着路易那茫（meng）然（bi）的双眼，奥西克丽丝不由满意且骄傲的点了点头，放下了怀中的一本古籍，对着床头另一边的妹妹海伦，做了一个V的胜利手势。
　　海伦开心的在床上跳了起来。
　　“来吧，海伦，去端洗脚盆，我们两人一人一只~”奥西克丽丝一脸得意的拿起了湿毛巾，开心的哼起了小曲儿下了床。
　　[果然我才是最优秀的。]
　　[看来这本书写得没错，回头要好好翻一翻，看看还能不能教一教这个臭小子平时该怎么尊敬老师！哼哼！]
　　“姐、姐姐，他、他睁着眼睛呢。”
　　“哦，正如我此前所说，这是合理的。你看，他双眼发直。”说着，奥西克丽丝得意的一笑。
　　她爬上了床，翻了翻路易胸脯上的那本书，撩了撩自己的长发，指着一页认真的说道：“你看这里不是说了？‘在这种催眠之中，被催眠者偶尔会睁开双眼，并伴随着一些下意识的习惯小动作，甚至梦游。当然，也有可能是他醒了。’”
　　说到这里，两姐妹微微一僵。
　　旋即，只见奥西克丽丝拉了拉自己的吊带睡裙，拄着下巴笑眯眯的看着路易，自信一笑，她对海伦的说道：“我们测试一下好了，如果他被催眠了，会点头的。”
　　“哦哦哦，路易，路易，你有米有被姐姐催眠，并且不记得今晚的事情啊。”
　　路易点了点头。
　　两姐妹双眼亮了起来，于是，奥西克丽丝追问道：“你会不会在明天扫地，然后给我和海伦洗袜子？（“太轻了姐姐！应该再惩罚惩罚这个坏蛋。你今天可是给他洗内衣了，你应该让他也...你掐我干嘛啊。”）。”
　　奥西克丽丝红着脸咬了咬嘴唇，妹妹这个笨蛋，这种东西怎么能让路易洗？
　　“海伦，让路易给我们擦擦鞋吧——路易，明天别忘给我和海伦擦鞋子。”奥西克丽丝掐了掐路易的脸蛋，笑眯眯的说道：“要蹲在下来好好给我们两个擦哦——看到我们在门口穿鞋，就赶紧跑过来哦~小乖乖。”
　　路易眯着眼睛，深深的点了点头。
　　“完美！”
　　两姐妹拍掌相庆，嘿嘿嘿的坏笑了起来。
　　很快，海伦端来了热气腾腾的洗脚盆。随后，奥西克丽丝蹑手蹑脚的又来到了路易的耳边，用那富有魔力的语言说道：“该洗脚了哦，小帅哥。”
　　看着这两个自欺欺人的姐妹那期待的目光，路易听话的坐在床头那边，将脚放在了盆里。两姐妹相视一笑，开开心心的一人一脚洗了起来。
　　这一下，两人都有份了，都不闹心了，心情也都舒畅了。
　　“海伦，我听说，最近有人要去办公室闹事？”姐姐有些疑惑的问起了妹妹。
　　“没、没呀...（“别说谎！还是说，你一直没去上班？”）哦哦，好像是莉莉丝她们这几天来找我玩来的...”
　　听着两姐妹的谈话，路易的眉毛不由挑了起来。
　　这两天路易的确在办公室的门缝中，看到了一些威胁信和警告信。在门口也时常会看到一些悠悠荡荡的福克斯小痞子和小太妹们。
　　原本他没有留意，毕竟这黑角巷在路易的努力之下，能关门的店，最近都关门了——比如红狐小窝。
　　所以闲人多着呢。
　　但从奥西克丽丝提到福克斯后的那种严肃的神色来看，路易发现，事情似乎并不简单。
　　福克斯们在学院，似乎是一群臭名昭著的外族。白巫师们都惹不起这些混‘黑角巷’的福克斯。
　　许多教授甚至害怕自己的学生。
　　所谓的‘收账’和业务往来，自然也都是不正经的收账和往来了——有这个教授借过高利贷的，也有那个教授在福克斯手中采购东西的。
　　他们用着实验室的资金，花着大价钱，在福克斯手中买着垃圾货，并吃回扣。
　　对于这些事，有些教授是主动积极的，有些则是被逼无奈。
　　原本福克斯还收敛一些，毕竟学院中有一些教授也是混黑角巷的。不过自从樱铃在几个礼拜前，声称自己的后台是无面者后，这些真正混黑角巷的黑巫师们，就开始都拿福克斯当姑奶奶们供着了。
　　自此，福克斯没有天敌了。小姑奶奶们的脾气也都被养坏了。
　　因此，这些原本就很嚣张的小狐狸们，变得更加嚣张了。
　　小福克斯们四处敲诈勒索放高利贷，学院这两个礼拜有点乌烟瘴气。
　　奥西克丽丝担心福克斯们来闹事，于是询问海伦情况，想看看用不用和樱铃说一声。
　　要说这樱铃，其实还是奥西克丽丝的大姐大。而樱铃的妹妹莉莉丝，是海伦的大姐大。
　　樱铃两姐妹都是福克斯族的大贵族世家子弟，而樱铃本身也是一名女伯爵。
　　虽然伯爵的这个身份比不上公主，但她家族历史悠久，在魔法部、巫师贵族之间都很着很深的关系。所以樱铃的家族，算得上是一个连巫后都要重视的实权勋贵了！
　　至于魔法部，更是与樱铃有着直接的利益往来——樱铃替那些政客洗钱。而樱铃这些真正的黑巫师，也都是魔法部偷偷养着的。
　　所以她是一个黑白通吃的女流氓头子。
　　因此，姐姐樱铃现在算是落难公主奥西克丽丝的大姐大了，至于那位负责收账混'黑道'的小太妹莉莉丝，便是海伦的大姐大了——甚至学院的许多教授们，都怕莉莉丝这个坏学生的。
　　原本莉莉丝小姐前段日子被斯图尔特吓过后，是老实了好长一段时间的。
　　但在路易教训了斯图尔特后，现在莉莉丝的心病就没了。
　　现在她的姐姐，又有了无面者撑腰，她自然是打算出来晃荡晃荡找找乐子了——她前两天还一直带小福克斯们在幽梦高塔转悠呢，扬言要抓到那个恶灵，打算收拾收拾它呢。
　　可惜没找到。
　　真是会狐假虎威...
　　不过，最近她的那位小跟班海伦，最近说老是被人欺负，所以这又有乐子了。
　　不知道那个书呆子有没有听说过无面者，不过这个名子倒也不必提。
　　莉莉丝觉得，她自己的大名就能镇住路易了。

第五十七章 我怕她们打不过你可咋办
　　看起来，常来办公室附近晃的福克斯们，原来是来踩点的。
　　两个姐妹在接下来，还聊了不少福克斯的事情。似乎奥西克丽丝对于巫师们之间的阴暗勾当所知不多，但海伦却知道不少。
　　“姐姐，不光学院的巫师们都怕福克斯，就连魔法部的神秘办公室都每月按时交保护费的...”海伦吹嘘了起来，一副不以为耻，反以为荣的样子。
　　“保护费？！”奥西克丽丝和路易对视的一眼，都脸色奇怪的看向了海伦。
　　要说这黑角巷，属于藏污纳垢之地，那么这个什么事儿都管的神秘特殊事物办公室，便算得上是半个警察局了，而特里夫，就是半个局长了。
　　一群小太妹来警察局收保护费？
　　“我没听错吧？”奥西克丽丝极为震惊：“我在学院呆了这么长时间了，我怎么没有听说？”
　　海伦翻了一个白眼：“你能知道啥。哎哎哎，姐姐别掐我，我说、我说还不行吗……”
　　在吵闹中，小太妹海伦说出了一些‘黑道’上的秘密。
　　原本，福克斯们是从来都不招惹办公室的——毕竟这算是妥妥的官方了。
　　可关键就在于，特里夫是个老色鬼，仗着自己办公室主任的身份，经常带着探员们，四处沾花惹草。还经常问人家小狐狸们，想不想当明星。
　　结果碰上了莉莉丝这个大麻烦——她的确特别适合当大明星。
　　这个时候，特里夫才发现，原来红狐小窝不光在黑角巷是一方势力，而且竟然魔法部也有着那么深的背景——是自己惹不起的。
　　特里夫知道自己碰到了一个惹不起的，不想招惹了。可人家却不愿意放过他——到现在，整个办公室的所有探员们的跳脱衣舞的录像带，还在人家福克斯的手里面捏着呢。
　　为了息事宁人，办公室开始交起了保护费——也不多，办公室财政的5成罢了。
　　不过特里夫主任倒是希望这个数字能够达到10成，因为人家福克斯竟然给了回扣！
　　而且各种账目做得明明白白，狐狸都找不出一点漏洞！
　　比特里夫主任之前的那些贪污手段6得多了。
　　这一下特里夫主任发现了新大陆，一来一往的，两方竟然还建立起了不错的关系，而且还特别牢靠——当然，这主要与探员们的黑料，被福克斯们掌握得越来越多了有关。
　　所以办公室每个月都在福克斯那边，高价采购各种各样稀奇古怪的假冒伪劣奇物产品——已经是在办公室堆了一堆，包括魔杖，也在里面。
　　办公室的探员们，已经有一个月没在了，上个月的货款也没有结算。
　　“所以莉莉丝明天会来收保护费？”奥西克丽丝震惊的说道。
　　她想不到，魔法部的政客们竟然这么肮脏腐败。也想不到特殊事件办公室竟然如此窝囊！
　　海伦瞪大了眼睛，发现自己说漏了嘴——她们本打算用这个来吓唬路易的。然后让他乖乖就范。
　　“不是不是，姐姐，她们就是纯粹来找我玩的。特里夫主任又不在，她们收什么账吖。”
　　奥西克丽丝放了心——听起来好像蛮合理的。
　　听完之后，路易恍然，这保护费，原来在这儿呢——没想到办公室还真欠人家保护费。
　　“洗完了，真白。”海伦拍了拍路易的脚，笑道。
　　奥西克丽丝用手背，撩了撩额头上的发丝，将路易的脚擦干净了，说道：“好了，路易，去睡觉吧。”
　　“乖，你俩也早点睡。”路易笑眯眯的在海伦和奥西克丽丝的脸上，一人掐了一下，随后便在两姐妹那精彩无比的目光之中，看着两人笑道：“晚安。”
　　咔嚓一声，窗外一道闪电划过，风声大作，骤雨稀里哗啦。
　　奥西克丽丝在那头晕目眩之中，险些跌倒在海伦的怀里。
　　[什么嘛，我就说姐姐的催眠有问题，哼。她就是想给人家路易洗脚，还老想亲人家，一定是这样的，哼。]
　　海伦眨了眨眼睛，挺起了胸脯，说道：“晚安。”
　　当晚奥西克莉丝做了一个梦，她梦见自己成功的将路易催眠。他睁着眼睛无法动，只能可怜巴巴的看着自己。
　　自己恶狠狠的掐着他的脸，笑了起来。
　　‘你这个调皮的坏学生，看我不好好收拾收拾你....’
　　然而路易那个小子却好像是装的，在自己的惊慌无措中，他一把将自己拉了过去...
　　他的力气大得很！
　　非常的有力...
　　就像是一个火热的烙铁！
　　热得很...
　　当半夜醒来，奥西克莉丝咬起了嘴唇，脸色红得快要滴除了水，她的双腿紧紧的夹着枕头，辗转反侧难以入眠。
　　她竟然又梦见自己的那个坏学生了...
　　......
　　第二天早上路易特地起了个大早。
　　果然，海伦那个傻丫头还在屋里面睡，没把昨晚的事儿放在心上。但奥西克丽丝却是起了个大早，已经是扫完了地，做完了早餐，看起来是打算早点出门了。
　　‘瞧她的眼圈红红的，昨晚应该是在收到了我的‘晚安’后感动得没睡好吧？’看着那整洁的起居室，路易感觉心里面很欣慰：‘公主殿下在我的鼓励之下，越来越奋进向上了，每天都充满了干劲。’
　　到了洗漱室刷牙的时候，路易注意了一下起居室的动静，准备一会坐在那和她吃个早餐，顺便和她聊聊。
　　结果等路易悠哉悠哉的披着毛巾，走出洗漱室的时候，奥西克丽丝已经在门口整理脚上的黑色高筒袜，准备换高跟鞋了。
　　她抬起头来，看到路易竟然走了过来，身体不由微微一僵，柳眉倒竖看向了路易，然而小拇指却是抖了抖。脸色也微微发红。
　　显然她的小脸有点挂不住了。这几天的事情让这位公主殿下有点小崩溃。
　　紧接着，她便看到，路易半蹲了下来，拿起了抹布，温柔的擦拭起了自己的高跟鞋。
　　奥西克丽丝脑中嗡的一声，险些当场晕过去，怀疑自己是不是在做梦，她忍不住又想起昨晚的那个梦，她咬着嘴唇，满脸通红看向了路易，双眼快要滴出水来。
　　另一只还未换的高跟鞋也擦拭好了，她看到路易竟然还拿起了自己的脚，将鞋帮自己穿在了脚上，这一刻奥西克丽丝感受着脚上的那只温热的大手，脑中一阵阵头晕目眩，脑中一阵阵空白，心都快跳了出来。
　　‘他真的给我擦鞋了，我不是在做梦吧？！’
　　“好了。”奥西克丽丝看到路易站起了身，露出了一个让迷人无比的绅士笑容，然后拍了拍自己的后背，就像是一个大哥哥那样说道：“走吧，别迟到了。”
　　当奥西克丽丝下楼的时候，脑中依然晕晕沉沉的，她忍不住回头看了看站在门口的路易。
　　她心中突然感到了兴奋无比，感觉就好像得到了莫大的奖励。她忍不住对着路易开心的笑了起来。
　　路易回应了一个笑容:“加油哦，乖乖的。”
　　“恩！”
　　看到奥西克丽丝满脸通红的竟然还点头恩了一下，路易笑眯眯了起来，他摆了摆手，关上了门。
　　奥西克丽丝摆了摆手下了楼，开心的就像是一头小鹿。心中开始了胡思乱想。
　　她甚至产生了一种极为古怪的想法—-也许自己下次应该直接大大方方的把洗脚水端过去，给路易洗脚？
　　然后，然后听他夸夸自己...
　　等...等等？
　　奥西克丽丝想起了樱铃曾经对自己说过的那些话——对于那些被你欺负得不想再和你玩的人，要偶尔要给一点小零食，满足一些他们的小愿望。慢慢的他们就会像小狗狗一样，喜欢上被你欺负的感觉。
　　所以...所以我才是那个小狗狗？
　　奥西克丽丝险些差点气得背过气去！
　　【你的导师在被你夸奖之后，心情似乎变好了，但对你的杀气值，却好像越来越高了的样子，目前已经接近89%了……】
　　‘你瞧瞧，真不禁夸，就好像我有啥坏心眼似的。‘
　　路易摇头坐上了餐桌，看了看时间，发现海伦竟然还没起来，于是去轻轻地海伦房间的门。
　　海伦的虚弱的声音隔着门传了过来。“我、我生病了路易，你早上先去把，我中午再过去。”
　　路易眨了眨眼睛，心中想道：‘不会是我昨天太过分，搞得这丫头真的愁出病来了吧？’
　　“要不要我在家照顾你啊。”路易关切的问道：“哪里难受啊？我去给你弄点药吃吧。”
　　“不用不用，我睡一会就好了。你快走吧，帮我打个卡。别迟到了。”
　　[怎么办啊，我新买的女仆装和丝袜都哪里去了啊，哼啊~(生气的摔打东西)，为了请莉莉丝大姐大亲自出马，我可是特地花了两百多块金加隆的。她说就今天有空，一会要是赶不及了，路易没穿女仆装就跳舞了可怎么办吖...]
　　[还有，我的录像水晶球呢，父王给我的隐身袍哪去了...~哼哼...]房间中传来了一阵赌气的摔打声音。
　　听到海伦的小思绪，路易陷入了沉思。
　　‘臭丫头，亏我还心疼你。不过你交的这都是什么朋友？200金加隆？！你这丫头，人家不会是把你当小钱包吧？’
　　路易回想起了昨晚海伦在心中嘀咕过的许多事情。
　　似乎海伦一直在被人家当做一个小跟班的耍——可海伦这个傻丫头却看不出来。还以为大家都是好朋友。
　　‘海伦这个臭丫头，平时都在和什么人交朋友？花钱供着她们，还把你当小跟班，这完全就是把你当做钱罐子啊。所谓的带你见识市面，就是让带你去敲诈勒索？’
　　路易对海伦的那些‘好闺蜜’更好奇了。
　　他将早餐打包好，准备在路上吃了：“那我先走了。”
　　今天海伦可是要带她的小姐妹来玩的，自己可得先收拾收拾办公室，好好招待一下子，让她们都玩得开心才好。
　　正当路易开门要走的时候，海伦的门突然开了，一脸虚弱的海伦，有气无力的对着路易招了招手。路易去了她的房间，看到海伦病怏怏的躺在了床上——那屋里面乱七八糟的，这丫头演戏的时候，还挺注意细节。
　　“路易哦，我、我咳咳咳，我上午可能去不了了，要是莉...咳咳，要是上午有福克斯来收保护费，你可千万别招惹她们哦，我怕、我怕她们打不过...我怕你打不过她们。”
　　“放心吧海伦，我和她们打什么架——她们今天是来收账的？”
　　“不知道吖，路易。”海伦眨了眨眼睛，一脸天真无邪的说道：“就是来找我玩的，要是我一会去晚了，你就先招待招待她们就好了。“
　　“放心吧，我会好好帮你招待你的姐姐们的。”路易温柔的笑着说道。
　　这丫头，该好好管教管教了。
　　‘大姐大？有意思。’
　　.......
　　求点推荐票。

第五十八章 我真是惊了个呆！
　　......
　　早上到了办公室后，路易好好地打扫了一遍房间，结果在角落里，找到了几根奇怪的卷毛，和一些软毛。
　　看着那堆从病床上收拾出来的奇怪的卷毛，路易脸色木然的戴上了手套，将它们扔到了阳台外面——这是地精们的毛发。
　　至于那些有着淡淡香味的红色、白色的软毛，应该是小狐狸们尾巴上的东西。
　　瞧起来自己不在办公室的时候，这些小狐狸们似乎经常来，想必应该是海伦开的门了，大家应该不是第一次来玩了。
　　‘怪不得这两天丢了东西。臭丫头，都交了一群什么朋友！又把你当小跟班、钱袋子，又偷你家东西。’
　　【路易怒气值+5】
　　收拾完了之后，路易坐在了特里夫主任的大实木方桌后面，摆弄了一会桌子上的水晶球，调好了角度之后，路易又来到了一个柜子前。
　　这个柜子里有着许许多多各式各样的衣服——瞧起来，好像是戏服？不不不，路易相信他们应该是探员们为了在外办公方便，而特地准备的各种各样的服装，以方便探员们乔装打扮。
　　路易挑了一些‘女海盗’、‘女探员’、‘修女’啊等等衣服，整理到了柜子的一个区域中。
　　算了算，加上了那个女仆服，正好够了。
　　随后他坐回办公桌，喝起了茶，看了一会报纸。
　　《惊闻！哈罗德败北!黑角巷陷入无面末日恐慌》——这明显写反了！
　　《神秘人是男是女？》——这不知道是哪个该死的地精又开始杜撰了。
　　《震惊！月影马戏团竟是...》——路易怀疑是樱铃那家伙偷偷卖出去的消息。
　　[万人迷樱铃伯爵、奥西克丽丝公主殿下将共同出席后日的慈善晚会，各地巫师、勋贵蜂拥而至...]
　　[特殊神秘事物处理办公室暑期活动，私人业务8折大减价...]
　　翻了翻报纸之后，路易将办公室的财务文件都找了出来，出于保密原则，文件好像都被加持了魔咒。
　　但没啥用。
　　‘办公室去年一年的经费支出是2800金加隆？这相当于三百多万软妹币了吧？’路易感到有些震惊。
　　学城中的各个守夜人治安所，一年经费才多少？几百金加隆！
　　而办公室这边，可没有守夜人那么办正事的，是一个可有可无的部门。要说一年给几百金加隆的经费，那都算是多的了！
　　‘特里夫主任，你可真是一个人才！你是怎么把这钱从魔法部给扣出来的？’
　　‘所以说我的办公室每年得向福克斯交三百万保护费？’
　　路易微微眯起了眼。
　　看了一会之后，路易好奇的查找了一下大家的薪水支出。
　　‘去年薪水再加上差旅费、补贴，总共是6976金加隆。临时工总人数21个，其中大部分临时工的月薪是2-3金加隆，有几个临时工大佬是4-5金加隆——总共是两百多金加隆。’
　　‘另外，有着魔法部编制的正式探员一共5个...月薪20金加隆？！还有各种补贴？差这么多嘛？正式探员才是爹啊！临时工都是...咳咳，都是临时工。’
　　‘5个探员中，月薪最高的是特里夫主任，40金加隆一个月...这算是年薪五十万的特里夫探长？这级别够高的了。不过，看来还是圣像树教授的薪水最高，许多人年薪都过百万软妹币了。’
　　又看了，路易突然觉得有点不对劲。
　　‘哎？5个探员一年，也就一千多金加隆啊！再算上临时工，一共也不到两千啊，那五千金加隆，是给谁支付的薪水？’
　　又翻了翻之后，路易的脸色怪异了起来：‘竟然还有日薪？临时雇的人？’
　　路易脸色越发古怪了起来，他发现有些人日薪特别低，就是一些学生，基本上一天1枚银狐就打发了，另外供应一份盒饭。
　　还有一些人日薪特别高，看起来大部分都竟然是红狐小窝的人——而且没有名字都是艺名！
　　其中最高的一位，艺名叫做‘雪狐’，去年一共就来了几趟，加起来没有多长时间，结果费用加起来一共2000多金加隆！
　　而在今年她好像也被雇佣了，现在正与特里夫主任他们一起出差呢！
　　‘这、这都是去办啥公务了啊？’
　　放下文件，路易一脸懵逼。
　　这个时候，一个鬼鬼祟祟的小猫咪从窗户爬了进来，在她的脖子上还系了一个斗篷，背了一个小包包——显然，今天海伦是不愿意错过这场好戏的。
　　路易权当做没有看见这个隐身的臭丫头，继续看起了文件。结果小猫咪老是在他眼前乱晃，似乎是想要看看路易有没有发现她。搞得路易文件都看不下去了，只好装作喝茶发呆晒太阳。
　　海伦不由得意了起来，她变回了人形，在斗篷里面换起了衣服，结果撅着小屁股的时候，斗篷都掀开了。
　　路易忍不住狠狠地揉了揉脸，将文件收了起来，去柜子那边整理起了书架，等海伦换完了衣服后，路易才转过了身，顺手带着一本波尔（波尔斯特的笔名）写过的剧本，翻看了起来。
　　就在路易看得正乐的时候，一个鬼鬼祟祟的身影，又爬到了他的脚底下，把路易两个鞋子的鞋带给系在了一起，然后嘿嘿嘿的在那边坏笑了起来——瞎子都能听到那笑声。
　　似乎是玩得没啥意思了，这个懒丫头躺在壁炉那边的沙发上，翘着小腿和小姐妹们通过水晶球偷偷的聊起了天。
　　在海伦的央求之下，她的小姐妹们终于过来撒欢了。
　　5个小狐狸们，踹开门就进来了，一个个看起来十七八岁的样子，但穿得却是蛮时尚的，有人穿着那种海盗风格的服饰和长靴，上半身是一个敞怀的小夹克，有着一堆花花绿绿的装饰，里面的是一个衬衫，被系在了一起，露出了白白的小兔子。
　　还有人穿着那种连衣女巫群，但裙子不是故意的被剪开了一个露到胯骨的大开叉，就是从底下撕开，弄成了那种短裙的样式。
　　路易突然发现，自己白为她们准备服装了——相比于她们的衣服，办公室的戏服简直就是修女服！
　　说起来，这些小狐狸们，还都挺有审美的，但在这个时代，这些服饰却都是非主流奇装异服，或者暴露的短裙。再加上较好的身材，走到哪里都是满满的回头率，被教授们看到后，必定都会低声骂一句世风日下。
　　更有趣的是，这群小丫头，还都嚼着口香糖，进屋之后也不说话，在这边摆弄摆弄这个，到那边踢踢那个，或者偷偷的将某些东西放进了自己的袖子里。
　　没过一会功夫，办公室就乱七八糟，妥妥的一群小流氓。外加小偷。
　　还有两个小狐狸，带了一套古董式的摄像机、采光板以及‘月光虫’的魔法灯罩。
　　路易惊了个呆——这设备带得还挺齐全的！
　　看到路易瞧着他们，那两个小狐狸还朝着路易坏坏一笑，随后便嚼着口香糖，开始了组装。
　　在干活的时候，两个小狐狸还脏话不断，偶尔还故意提一提昨天被敲诈勒索的某位成年巫师或者教授，然后故意的瞟一眼路易。
　　在那三名小狐狸弄乱了办公室后，更是有一个非常高挑的小狐狸，直接坐在了路易的办公桌上，一边玩着桌子上的东西，一边坏笑着对路易说起了土味情话。还想要挑路易的下巴。
　　路易惊呆了。
　　海伦也是如此。
　　[齐妮娅这个小婊砸！你看我晚上回去不扒光你的毛！]海伦气得满脸通红，险些当场骂出来。
　　‘臭丫头，不学好，都学会说脏话了，你姐姐平时打得板子真是打少了！’
　　看到那手伸到了自己下巴上来了，路易翻了个白眼，伸手就拿苍蝇拍把那个摸来的手，拍走了。
　　小狐狸齐妮娅痛叫了，笑道：“小子，够有脾气，姐就喜欢这样的。”
　　就在这时，一个二十岁左右，穿着黑色大开叉式女巫袍、黑色女士贵族吊带高筒丝袜的高挑女子，走了进来——她便是‘大魔药师迪伦的首席助理莉莉丝小姐’，圣像树学院福克斯族最出名的几位新生代之一了。
　　或者说，是海伦眼中的学院超级大姐大、大哥大之一。
　　妥妥的一个小毒瘤。
　　路菲尔德和这些大姐大大哥大比，那就是一个乖乖的小宝宝。
　　莉莉丝是一个超级留级生——大部分留级生，都是通过巫师了考核的人，他们为了获得一个圣像树大学士的称号，或者评职一个教授的职位，选择继续留在圣像树深造。
　　不过莉莉丝留在学院却不是为了深造，因为这个不学无术的小毒瘤，虽然很有天赋，但却没有学识。所以她考不上。
　　之所以留在学院，是因为她喜欢留在学院——这里跟班又多，舔狗又多。没事当当大魔王，多有意思。
　　对于妹妹的胡闹，姐姐樱铃从来不管，而且还给了她一些学院这边的家族的事情，让她跑跑腿。
　　于是莉莉丝有了一个新的理由——自己留在学院，是为了‘生意’。
　　生意....这听起来，的确有面子得很了——至少在学生之间有面子。
　　也的确有些生意，毕竟大魔药师迪伦，实际上是红狐小窝养着的一名员工。
　　而莉莉丝是红狐小窝的店长，所以她自己的老师，其实是她的手下。
　　迪伦教授的确有点怕她，或者说，不止迪伦教授，不少教授都不敢惹她。
　　一个让教授们都害怕的留级生，一个和黑角巷的各方势力都有往来的学生——许多学生都非常崇拜她，也非常的怕她。
　　在学院中，哪个学生要是认识莉莉丝，或者莉莉丝和他们说过一句话，那都是非常有面子事儿。而如果能给她当跟班，那绝对是能被普通的学生们，叫一声老大了。
　　海伦就非常崇拜自己的这位超级大姐大。
　　当这位穿着黑色高阶女巫袍的高挑小姐，进屋之后，全场的小狐狸们都安静了不少，变得有些小心翼翼的样子。
　　一行行旁白与选项出现在了路易眼前，看着那一行行的内容，路易惊呆了。

第五十九章 幸亏你们早点碰到了我
　　在莉莉丝小姐进屋之后，直接便坐在了沙发上翘起了高跟鞋，满脸无聊的看起了昨天新坐的手指甲。随后，有小太妹昂头的瞟了路易一眼，从那汹涌的怀中，掏出了一沓子欠条。
　　这些欠条中，有着办公室的公章——这是真的。
　　有着特里夫主任的亲笔签名——这也是真的。
　　还有一部分，是路易的签名——那公章看起来像是用萝卜刻的，笔记也非常的秀气。
　　瞧起来这位莉莉丝小姐的字写得还不错，而且也非常嚣张——明目张胆的嚣张。
　　“什么意思？”路易拿起了那几张欠条，满脸好奇的看向了莉莉丝。
　　这样的大人物，自然是不屑于和路易这样人的说话了——要不是自己的小跟班海伦，拿出了两百多金加隆，央求自己收拾收拾他，她都懒得来一趟。
　　当然，收款也是一件重要的事儿——海伦已经答应，帮忙把特里夫主任的账本都找出来了。到时候做点鬼，特里夫主任有口难辩。
　　所以收拾路易，就是一个顺手的事儿。
　　只见一个小太妹冷冷的笑了笑，从腰包里掏出了一个水晶球，放映之后，里面全都是办公室的一些见不光的玩意。另外还有一段伪造的录像——那背影瞧起来像是路易，但明眼人一眼就能看出来，所以这东西没意义。
　　但吓唬书呆子的确也足够了，而毕竟今天过后，真的录像也来了。
　　【显然，莉莉丝大人特地为你准备了一份大礼——连海伦都没能想到，莉莉丝会玩得这么大。不愧是黑骷髅社团的大姐大，好兴奋，好刺激，好有趣。】
　　【2000金加隆的欠款，这对于一个临时工来说，可是天文数字！】
　　【看起来，‘路易’先生在红狐小窝赌博的确输了不少的钱，甚至还挪用了办公室的公款，显然一个临时工是还不起这些钱的，所以莉莉丝大人网开一面，决定给你留一条‘后路’。】
　　【你决定...】
　　看着下面的一个个选项，路易惊了呆。
　　【A.“莉莉丝小姐，这东西我没签过。你们干这种事，就不怕我上报魔法部？我可是奥西克丽丝殿下的门徒，你们勒索错人了。”
　　完成奖励：特里夫主任的无奈吐槽*1、奥西克丽丝对樱铃的求帮忙*1、女流氓头子樱铃的摆平*1、海伦和莉莉丝等人的板子*10、随机属性+1】
　　‘哎呀，奥西克莉丝，你怎么连一个学生都摆平不了，还得求樱铃，可真是愁死我了呀。‘
　　【B.“别这样，别让我穿那个，求求你们了，呜呜呜...”
　　坦然面对摄像机，大胆的跳一曲舞，顺便展示你那八块腹肌和巨人般的强壮力量。最终反客为主。
　　完成奖励：小狐狸们的愉悦*6、海伦的哭闹与愤怒*1、海伦的愉悦*1、电影男主角长期合同*1、樱铃的兴趣和关注*1、经验+50】
　　【C.“哈哈哈蠢货！”当众撕掉欠条。
　　完成奖励：‘福克斯黑骷髅会‘的愤怒和纠缠*N、接踵而来的诅咒*1、电影男主角、女王*6、随机属性+1】
　　看到这些选项，路易忍不住拍了拍手中的苍蝇拍，点着头笑眯眯了起来。
　　故事书是有着预言的能力的，所以这些出现的条目，都是小狐狸们今天有可能会干出来的事儿。
　　路易觉得，直接摆平她们太没意思了。
　　今天，他要换一个新玩法。
　　可得让大家都尽兴才好。
　　不然岂不是白来了？
　　“怎么样，路易爵士。你，想好了吗。”莉莉丝撩了撩头发，似笑非笑的看向了办公桌后面的那个已经吓得说不出话来了的俊俏小巫师：“还是说，你没看明白水晶球中的东西，想要~再看一遍？”
　　莉莉丝大姐大给了马仔们一个眼神，坐在桌子上的那两个小狐狸就动起手来了，又吓唬起了路易，她们坏坏的笑了起来，有人伸手想要挑路易的下巴，还有人伸手，想要撩起了路易的衣服，有人还有意无意的故意挑衅着往壁炉沙发那边看。
　　沙发那边正在隐身着的海伦张大大嘴巴，眼睛快要流出了泪，她后悔叫来这群可怕的家伙们了。
　　[你们在干什么啊！你们怎么这样！这都不是说好的吖！]
　　[呜呜呜，我叫来的人太多了，路易好像打不过...]
　　路易用苍蝇拍打开了那些伸过来的白白香香的小手们，摆正了一下桌子上被弄歪了位置的那个水晶球，随后大义凌然的怒斥了起来：“你们还有没有廉耻！这是圣像树学院，是圣地！你们知道你们在做什么嘛？这附近这么多人，要是一会有人在屋子里喊的话...”
　　几位小太妹停下了嚼口香糖的动作，互相看了一眼，随后便放生肆意的笑起来了。
　　“哈哈哈哈~瞧瞧、瞧瞧。他还想喊人？”
　　“这种事儿，就是要在这圣地干，才刺激吗？对不对？”小狐狸们互相看了一眼，肆无忌惮起来啦，狞笑起来啦。
　　“叫吧，小巫师，今天就算你叫破喉咙，也不会有人能听到的。”
　　“今天谁不知道莉莉丝大人来这边办事儿？六楼这边的人早就走光了。”
　　“哦~~“路易恍然的点起了头，挑起了眉毛。
　　“小狗狗，快点爬过来穿上女仆服。只要你乖乖的听话，姐姐我一会少让你受点委屈。”
　　一个小狐狸说出了她平时从流莺们口里听到的话，似乎是知道那个‘小狗狗’的词是什么意思，在说完之后，她感到口干舌燥，满脸通红，但却兴奋非常。
　　这位俊俏的小巫师的‘懦弱’，让众多小狐狸们心中的恶意都升腾了出来，各种各样的‘花话’，从她们口中一个个蹦了出来。
　　听到这番话，路易忍不住眨了眨眼睛。
　　这些小狐狸，懂得还挺多！不错不错。
　　更有意思的是，明显这些小太妹明明都是雏儿——说上几句话，脸就红了！但却都非得装成一个个小巫女的样子。
　　就好像觉得，这样就很肆无忌惮了，很嚣张了，很狞笑了。
　　看起来实在是太有趣了。
　　只是看起来，大家都不太会玩的样子。
　　而且，她们明显都不太适合这样的角色。
　　这个时候，有一个小狐狸竟然还打开了办公室的一个唱片机，放出来了一个老掉牙的音乐，然后在那‘动感而又时尚’的节奏中，肆无忌惮的摇头晃脑了起来。
　　那小尾巴，小耳朵，在摇头晃脑中，一摆一摆的，非常的可爱好玩。路易险些当场笑出了声。
　　更可爱的是，小狐狸们却好像觉得自己现在非常的酷。
　　海伦也觉得大姐大们好可怕。
　　大姐大莉莉丝也突然狞笑起来啦，嚣张起来啦。
　　瞧，她又开始摇尾巴了，她又开始狞笑了，忍不住还翘起来自己的高跟鞋。
　　[看到了吧，看到群魔乱舞了吧？涨涨见识吧，小巫师，还不快点乖乖的拜倒在我这位大魔王的脚下来求我？]
　　在这气氛之中，她觉得有那么一点意思了。
　　路易也觉得越来越有意思了。
　　‘看起来，这帮小狐狸们，还不知道这个社会有多么的险恶啊，这以后到外面，那还不得吃亏？让人卖了自己都不知道是怎么回事。’
　　‘幸亏是早点碰到了我。’
　　路易不打算和她们废话了。

第六十章 哦~我听懂了，是嫌我力气不够
　　‘幸亏你们早点遇到了我。’
　　路易看着那个笑盈盈的莉莉丝小姐，点了点头，也不打算和她们废话了，起身将办公桌上的东西都收拾到了抽屉里，准备一会给大家跳舞预留地方。
　　“这就对了嘛，路易先生，乖乖的配合一下，很快就会过去的。”莉莉丝小姐翘了翘高跟鞋，笑盈盈的给了小妹们一个眼神，随后，有两个小狐狸也拿出魔杖，对着大门一段魔咒之后，大门消失不见，与墙融为了一体。
　　而后一群小狐狸们都纷纷围了过来，抬起魔杖张牙舞爪念诵除了连她们自己都不懂的‘恶念缠身’、‘五内俱焚’、‘剜骨挖心’、‘扒皮抽筋’等魔咒，恐吓起了小巫师。
　　能看出，这些黑魔咒她们似乎是听说过咒文，但却根本就不会，就算大胆的念出来也无法生效，完全就是在吓唬人。不过一般的人也的确听不懂。会以为是施法者故意终止了魔咒的样子。
　　路易将最后一沓财务文件收拾了起来。
　　他现在确定平时来办公室收账的就是这群福克斯了，虽然打发她们有点无聊，但不打发掉她们，以后这个办公室将拥有是养老部门，自己也别想真正的迈入魔法部。
　　他决定在今天让学院中所有的福克斯们都知道知道，这办公室到底来了一个什么人了。
　　路易看都没有看着这些家伙一眼，但海伦却是已经吓得浑身发抖，她现在已经是彻底后悔了，她目瞪口呆的看着那厅中念诵魔咒的小流氓，又想要拿出魔杖，却又懦弱的浑身颤抖。
　　【莉莉丝小姐觉得自己今天真的是没有白来，她已经是笑的抹起了眼泪。而众多福克斯们也在捧腹之余，纷纷举起了魔杖，打算动点真格的了。】
　　【然而就在这一刻....】
　　那个胆小如鼠的小猫咪，突然掀开了斗篷，跳在了桌子上，变成了一个半人半猫的小猫咪。只见小猫咪双眼满是泪水和怒火的大喊道：“不准你们欺负路易！”
　　这一下，所有人的目光都被吸引了过去。路易喝了口茶，点了点头。
　　‘算你这丫头悬崖勒马，不然你们7个今天给我一起跳MEMEME！’
　　莉莉丝大姐大，气笑了。
　　“海伦，你今天可要想好了。”莉莉丝大姐大看着手指甲，翘了翘脚，有些生气了：“今天你...”
　　话还没说完，让所有人目瞪口呆的一幕发生了。
　　就在这一刻，那茶几上站着的半人半猫的海伦用尽全身的魔力，身上突然闪耀出来了七色的光芒，而三股七色彩虹也渐渐凝成！
　　“悠米光波！！”海伦大吼一声，随后，只见噗儿~~的一声，海伦的屁股后面，突然冒出了两团小彩虹屁。身上的彩虹也少了两道。
　　眼看最后一道彩虹也要逸散，海伦满脸绝望，可就在这时，一股精神力量调整了海伦周围的魔力场，将她身上最后一道彩虹凝聚而成。
　　彩虹爆射而出，刹那之间，整个大厅中所有的小狐狸们，都被笼罩上了一层彩虹。像是一头头呆鹅那样被定了身。
　　唰唰唰的冷汗不断地从小狐狸们的脑门上流了出来，在那时间迟缓的效果中，她们缓慢的转过了头，目瞪口呆的看向了海伦，眼中满是惊恐。
　　“路易！快揍死他们！”海伦瘫倒在了沙发上。恶狠狠地喊道。结果却看到，路易那个家伙正在笑眯眯喝着茶，看着莉莉丝。
　　“够了。”莉莉丝脸色铁青的从怀里拿出来了一个香炉，随后，在她的魔咒声中，烟雾从香炉中飞出，飞到了几个小狐狸的周围，将那5人身上微弱的光芒驱散了。
　　五个小狐狸身上的束缚解脱了，但当她们再望向海伦的目光时，已经是充满了畏惧，没有一个人再敢拿魔杖指她。
　　不过，这里却是有一个令她们更畏惧的人。
　　莉莉丝有些不耐烦的挥了挥手了：“把那个臭丫头给我绑好了，让她好好看看，她救得是什么样的人...真是长进了，为了一个小白脸，竟然敢和我动手了。”
　　“别在那哭了，上那边录像去。”路易放下了茶杯，抽出了裤腰带：“我苍蝇拍呢？”
　　“呜呜呜，路易你怎么就放弃了。”海伦看到路易竟然还笑着解起了皮腰带，都快气晕了：“你看人家长得漂亮，就束手就擒了。呜呜呜，我这回真的（打嗝）真的再也不和你好了...”
　　有两个小太妹随手就用一个魔咒将魔力空虚的海伦给捆住了手脚，堵住了嘴巴，然后硬着头皮朝着海伦走了过去，在那海伦的哭闹之中，小心翼翼的把她挪到了一个好位置，打算让她接下来眼睁睁看着：“这是莉莉丝小姐让的，不怪我们哦，海伦。别吵了，大姐生气了...”
　　似乎是害怕海伦以后找麻烦，有一个小狐狸悄悄解释了一句。
　　另外一边，三个小狐狸看到那个小巫师好像是要在那掏东西，三个魔咒立马就飞过了去了。
　　随后一个小狐狸在一脸懵逼中，被数条红绳困成了一个丢死人了的模样——这是她刚刚自己放的魔咒。
　　另外两名小狐狸，在尖叫声中，捂着女巫裙倒挂了起来，就好像有人在提着她们的脚。在那乱喊乱叫中，高跟鞋都被踹飞了——这也是她们刚刚朝着路易放的魔咒。
　　与此同时，一个皮腰带也飞了过来，它在半空中啪啪的打出了两声脆响，对着这三个小狐狸的屁股就抽了起来。一下子就有一个小狐狸哇的一声疼得哭出来了。三下过后，三个小狐狸开始了齐唱。
　　看到这样的一幕，莉莉丝和剩下的人目瞪口呆的回过了头，看向了路易。发现他正笑眯眯从怀里拿出来了六个巫毒瓷娃娃，然后不紧不慢的，将它们一个个的在那桌子上摆成了一排。
　　看到这一幕，海伦瞪大了眼睛，堵着的嘴呜呜呜的叫了半天。
　　莉莉丝脑中轰然一响——‘奥西克丽丝魔镜’。
　　这便是那个小巫师，刚刚‘放错’到自己身上的魔咒？
　　他竟然懂得如此高深的魔咒！
　　每一个懂得这个魔咒的巫师，都能被称之为魔镜大师。要是身上再有几个巫毒娃娃在，那么所有攻击他的魔咒，都不会生效，而且会反馈到施法者自己的身上...莉莉丝瞪着眼睛看向了桌子上的瓷娃娃。
　　莉莉丝飞似得想要冲到那桌子上，把瓷娃娃摔坏，结果半路便被路易随手抓着她的脖领子，像是小鸡仔那样拎在了半空中。
　　莉莉丝在尖叫声中落在了沙发上，随后便被一只大手抓着两只手吊在了半空中，然后就被按在了沙发靠背上，随后便感觉挨了狠狠地两个巴掌，疼得她大喊大叫的挣扎了起来：“我杀了你，我杀了你啊！”
　　“哦~我听懂了——这是暗号。嫌我力气不够。”路易打得更狠了。
　　剩下的三个小狐狸，有一个不信邪，想要救姐姐，朝着那个正在找苍蝇拍的路易，放了一道‘踢踏舞’的魔咒，紧接着那魔咒就反弹了回来，随后她的身体便不受控制的扭起了屁股，哭着跳起了舞。
　　“别急哦，马上就轮到你们了。”路易笑眯眯的瞟了一眼剩下的两个人。拿起了苍蝇拍。

第六十一章 什么是mememe啊？
　　看到姐姐被打得嚎啕大哭，两个小狐狸，脑中轰然一响，傻了眼——什么情况？姐姐为什么不还手？她懂得无杖施法啊！她不会，不会是喜欢这样吧...
　　“恩？胆子不小（啊啊啊，我杀了你！）、黑魔咒都敢当众念诵（啊！你等着，你敢对我这样，我要杀了...啊啊啊）、知道不知道这是什么地方？（呜呜呜啊...)，敢来这边找事儿？（嗯嗯啊啊，别打了，呜呜呜）...”
　　“快去开门，快去开门啊！”莉莉丝绝望趴在沙发上一边哭着挣扎着，一边大叫着：“那是‘奥西克丽丝魔镜’！快去找人！”
　　两个小狐狸脑中一阵晕眩，这才知道路易用了什么魔法。
　　对付这招，最好的方法就是肉搏——两个小姐妹看到那个一只手就把姐姐拎在半空中的狂战士，突然又将目光扫了过来，魂儿都吓没了。擦着冷汗就拿着魔杖跑到了门口，想要解锁大门。
　　然而那解锁的魔咒念诵了半天，门也没有重现，不由急的她们大声哭喊着拍打起了墙壁，希望外面有人能听到。
　　可惜，整个楼层都已经被莉莉丝清场了。
　　就在这时，一股无形的力量突然拉住了她们的双腿，将门口拍打墙壁的齐妮娅两人狠狠的拖回了大厅，两人回头一看，下巴壳都惊掉了——那个巫师正狞笑着举着苍蝇拍对着两人，然后用那个苍蝇拍当做魔杖，一次性的放出来了两个魔咒。
　　随后，地上的那个被齐妮娅经常用来打人的皮腰带飞了起来，像是活了一样，在半空中狠狠地打出来了几个脆响，然后便来到了齐妮娅两人的后面。
　　齐妮娅两人刚刚被那股无形的力量拖回来，就挨了狠狠地一下——显然，这个打人者，可比齐妮娅会打得多了。一下子就疼得她们尾巴上的毛都竖了起来，哭喊着往门那里跑。
　　然而这个拖拽人的魔咒却好像是循环的一样，她们每一次刚跑过去，就被拖着腿回来，然后被皮带狠狠抽一遍。想要不被打，就得往门那跑。可每次都会被拽回来。三番五次之后，两人在那绝望的大哭之中，地毯都被抓坏了。
　　可那皮带不光没有变轻，反而是越来越狠了...
　　另外一边的莉莉丝，被揍得疯狂甩脚，高跟鞋都已经踢飞了。
　　“你不是说了吗，今天就是叫破了喉咙，也不会有人来的。”
　　“别打了，求求你了，我真的错了...”
　　路易冷冷的笑了笑，从怀里拿出来了一堆拮据，甩在了莉莉丝的怀里——那上面还有着莉莉丝的签字。
　　看着那堆拮据，莉莉丝突然浑身发冷。
　　“路易先生，这东西我没签过。你干这种事，就不怕我上报魔法部？我可是樱铃的妹妹！你勒索错人了，呜呜呜...你不能这样...”说着莉莉丝在哭泣中，将那欠条都给撕了，大有那死也不签的意思。
　　【A.力量+1】
　　路易笑着点了点头，用下巴点了点那边的女仆装，笑了起来：“跳舞也行，莉莉丝小姐，你特地带来的衣服，快穿上吧。”
　　“你...你这个天杀的！你知道不知道你惹了谁，呜呜呜...别打了，别打了...”莉莉丝这回也不看手指甲了，也不翘腿了，开始了哀求。
　　路易笑了起来，他放下了手中的苍蝇拍。看到海伦还在壁炉沙发那边像是呆鹅一样看着，他敦促似得给了那个还撅在那里的莉莉丝一巴掌，然后走向了摄像机那边。
　　随后，路易笑呵呵的转过了身，看向了办公桌的那边——只见刚刚还哀求着的莉莉丝大姐大，像是一个小狐狸那样，飞也似的跳到了那办公桌上，将那些娃娃都给踢碎了，随后，莉莉丝便狂笑了起来：“哈哈哈哈，蠢货！”
　　【‘福克斯黑骷髅会’的愤怒与纠缠*1、接踵而来的诅咒*1、特里夫电影制片厂雪狐女团合同（1/3）、力量+1】
　　将最后一个瓷娃娃踢碎后，莉莉丝拿起了魔杖，狰狞的指向了路易：“快快跳舞...哎？哎？？”
　　莉莉丝在目瞪口呆之中，突然扭起了腰，摇起了尾巴，跳起了一曲奇怪的舞蹈。
　　她差异的抬起了头，看到不远处的路易，又一次的笑眯眯的掏向了怀里，不紧不慢的又拿出来了六个瓷娃娃，然后慢慢的将它们一个个放在了旁边的桌子上，摆成了一排。
　　在这一刻，莉莉丝满脸绝望，而更让她感到绝望的是，地上的那个女仆服此时也突然飞了起来，套在了她的头上。
　　“别这样，别让我穿这个，求求你了，呜呜呜...海伦看着呢，求求你了，别让我穿这个...”海伦的大姐大莉莉丝哀求了起来。
　　【路易的愉悦*6、海伦的害怕与好奇*1、空白*1、樱铃的愤怒与上门（待领）*1、国王*1、经验+50...】
　　最终，海伦在那眼睁睁中，看到自己的大姐大们一个个的都排成了一排，一边哭着，一边跳起了舞。
　　“对~乖，不是都很喜欢跳舞嘛？（“呜呜呜，别打，别打了，呜呜呜”），海盗小姐站左边，女仆小姐站中间，女探员站右边...排成一排，怎么这么笨（“呜呜呜，别打好疼啊”），要以莉莉丝女仆小姐为中心哦。”
　　“有谁听过‘phut hon’或者‘mememe'？（“什么是MEMEME啊？”有小狐狸哭着问道。）”
　　“哦~我来教你们~抬手（泣不成声），扭腰一二三四、摇尾巴~好，半蹲，扭胯二二三四、摇尾巴~非常棒...”
　　在这一刻，那几个选项中的角色，全都对调了。
　　一个蒙着隐身袍的鬼鬼祟祟小猫咪，悄悄的朝着阳台爬了过去，结果还没到那里，尾巴就被人给抓住了。
　　“恩？”
　　“呜呜呜，路易，我错了，她们真的不是我叫来收拾你的，真的。”
　　“去，上沙发上坐着去，好好看看你的大姐大们是怎么表演，不然她们可都白来了——各位大姐大，好好地给你们的小跟班表演，听到没有（“别打，呜呜呜别打”）？听到没？”
　　“听、听到了...呜呜呜...”
　　“大点声！”
　　齐声：“听到了！”
　　大姐大们一边跳着一边哭着哀求，小跟班海伦长大了嘴巴，看起了自己的大姐大们，表演起了一个个的戏法。
　　在这一刻，大姐大们看着自己经常欺负的那个小跟班的好奇的眼神，只感觉头晕目眩。
　　到了后来，路易从舞蹈团中，将那个平时在学院最喜欢欺负人的齐妮娅给叫了出来，让她骑上了办公室用来演马戏表演的独轮车，哭着抛起了小球。
　　倒是挺适合骑三轮车的...
　　其她人也是。
　　五个大姐大在中间又唱又跳，一个大姐大环绕她们骑独轮车抛小球。
　　跟一群猴子似得...
　　看着她们的表演，小跟班终于忍不住笑出了声。
　　【‘空白*1’变成了‘海伦的愉悦*1’】
　　......
　　求点推荐票啊

第六十二章 套路
　　最终，抹着眼泪的海伦，一边趴在壁炉的茶几上写着自己以前跟着小狐狸们干过的坏事，一边好奇的看着自己的那些‘大姐大’们表演抛小球到中午吃饭。
　　确切的说，是中午吃饭前的二十分钟。
　　今天食堂的午餐可是有‘帕达尔巨型龙虾’，不能错过。
　　海伦在那凝思苦想的写着检讨书，另一边的换衣间，却满是的抽泣和稀稀疏疏的脱衣声——她们外面套了一层戏服，刚刚排练了一个什么什么巫女也疯狂。
　　至于小狐狸们之前讹诈过海伦的钱，也都全还给海伦了。嘲讽过奥西克丽丝的人，也一边骑着独轮车抛小球，一边给奥西克丽丝的妹妹海伦道了歉。
　　路易整理好了戏服后，来到了沙发前，将莉莉丝小姐此前拿出来的那沓欠条拿了出来。然后找起了那些还没有人签名的空白拮据——这东西他今天要让莉莉丝她们都写上，然后给樱铃看一看。
　　就用自己的这个正儿八经的身份，让这位黑角巷地头蛇好好地认识认识自己。
　　路易六世的名字，该被所有人知晓了。
　　找好了拮据之后，路易看到莉莉丝还坐在办公桌那哭，忍不住乐了。
　　“别哭啦，瞧瞧，你的小跟班在那边瞪着眼睛好奇的瞧着你们呢（莉莉丝哭得更狠了）。搞得像是我怎么样你们了似得。”路易用欠条打了打自己的手说道：“这不都是你们今天准备好的节目嘛？让我跳舞，骑三轮车，抛小球。哦，你们让我来就是恶作剧，我让你们来，就是耍流氓？”
　　他抬起了莉莉丝的小下巴笑道：“莉莉丝女王陛下，您说对不对呀？”
　　莉莉丝别过了俏脸，擦着眼泪骂道：“你这个该死的恶魔（“恩？”）...呜呜呜...”
　　要说跳舞，也就罢了。姐可是红狐小窝混的，别管吃没吃过猪肉，什么场面没见过？
　　——还以为是什么舞呢，呵。
　　不过的确有点低俗...咳。
　　但骑三轮车抛小球，还有让小跟班海伦看着这件事，却是给莉莉丝等人留下了深深地阴影——显然，在那最后，每个人都骑了一遍。身手好的，骑独轮车抛小球，笨的，骑三轮车抛小球。
　　每一个大姐大，都当着小跟班的面，表演了一个戏法，才算完。
　　看到小跟班海伦又悄悄的看了过来，大姐大们不由哭得更狠了。
　　这从今往后，别说欺负海伦了。想必估计就是见面，都得捂着脸躲着走。
　　“恩...一共是六个瓷娃娃...咳，一共六个高阶替身娃娃、一张地毯、两个独轮车...三千、五百、六百、二...”路易坐在办公桌那，皱着眉头认真的算了起来。
　　果然，还是这么安慰人最有效——当那一串串数字被他念道出来后，小太妹们都不哭了。
　　她们木然的抬起了头，难以置信的看向了那个恶魔，不敢相信自己听到的话。
　　海伦长大了嘴巴，发现路易可比自己的大姐大狠多了！
　　很快，那数字就已经报价到5万了！
　　有两个刚刚被收拾怕了的小狐狸，听到路易念道5万后，还在往上加，直接嗝的差点晕过去。
　　“这个这个，我的这些娃娃可都是伊索尔达巫王时代的宫廷古董的——我想大家应该识货吧？”路易笑眯眯的看向了莉莉丝等人：“别的就都不算了，把这个赔了就得了...我看看啊。”
　　路易最终报出来了一个小狐狸们之前报出来的数字：“——五千金加隆。”
　　刚刚被吓傻了的小狐狸们，大大的松了一口气。但莉莉丝的脸色却是一阵阵苍白——5万他可能就是吓唬吓唬人。
　　但五千搞不好是真的！
　　【显然，莉莉丝还是太年轻了...】
　　看到路易真的拿出了那些借据，莉莉丝小姐，头晕目眩，指着路易半天没说出来一句话：“你、你、你...”
　　“不用怀疑，莉莉丝小姐。今天，你敢写。”路易笑了笑说道：“我明天就敢来收账。”
　　说着，路易顺手掐了掐身边的一个小狐狸的尾巴：“不然写了干什么啊，是不是啊？”
　　“别摸我尾（“恩？”）...呜呜呜...”
　　“乖，来来来，签了，快开饭了，签完了之后，我请大家吃食堂（海伦：好呀好呀）。”路易温柔的安慰起了大家。
　　“谁要和你呜呜呜和你去吃食堂啊...”
　　“我不去...呜呜呜...我要回家...”
　　“都别哭了！”莉莉丝咬着牙，摸了一把眼泪，恶狠狠的将路易手中的笔给抢下来了：“我们签，但先说好，你把跳舞的录像还给我们，不然我们死也不会放过你的！”
　　“没问题。”路易笑着说道。
　　几个小狐狸都签上了字，这沓欠条，有的一十的，有的是一百的，都是红狐小窝专门用来敲诈别人的东西，用的纸张也是那种魔咒无法生效的魔法羊皮纸。
　　所以改不了。因此写欠条，就得用这种专业的纸张。
　　小狐狸们在上面都签了字。然后莉莉丝从口袋里拿出了一个章，盖在了上面。
　　在这之后，路易也如约将东西都还给了她们——海伦手里的那个水晶球也给了。
　　而让小狐狸们惊讶的是，她们自己所准备的那台摄像机，根本就没有录制，这让她们大为诧异，也松了一口气。
　　在小狐狸们临走的时候，悄悄的拿走了路易的几个东西——包括毛发啊、指甲啊、喝过的水杯、用过的笔啊什么的。
　　路易权当没看见。
　　在小狐狸们走后，路易整理起了欠条，只见他一个魔咒，那甲方乙方就对调了——那能让魔咒无效的魔法羊皮纸，在他手中就好像毫无作用一样。
　　弄完了之后，路易书写了起来——神秘办公室欠红狐小窝五千金加隆。
　　然后还盖了一个印章。
　　欠款人那里还有特里夫主任的签名——简直一模一样。
　　某些欠款人上，也有路易的签名——和莉莉丝的笔迹一模一样！
　　如果仔细一看，就会发现，和莉莉丝用来显摆的那些‘特里夫主任签名的欠款’的时间，也一模一样——这就是脏物！而且跟路易一毛关系没有。
　　因为他是这个月才来的。
　　至于由路易签名的那些——正当海伦长大了嘴巴，像是看傻子一样看向了路易的时候，只见路易将桌子上的那个盖着的水晶球掀开了。
　　在这个水晶球中，有几分钟的录像——从莉莉丝等人进门开始，包括几人勒索、路易大义凌然训斥，一直到路易拍桌子为止。
　　后面的就都是录音了，路易顺手用魔法做了一下干扰，将齐妮娅等人念诵黑魔咒的留了下来——除了路易，恐怕没有几个巫师能对水晶球进行‘剪辑’。
　　而路易剪辑得还非常棒。
　　如果是不在现场的人，一定会认为这名巫师，最后是撸着袖子，用一个奥西克丽丝魔镜，外加拳头解决了小狐狸们。
　　因此，这段录像干干净净，完全可以捅到魔法部去。
　　放完了这段录像，路易用那沓欠条打了打自己的手心，看着那还是一脸萌萌的海伦，给她讲了讲：“五千金加隆？呵呵，一个屁大点的小办公室，一年能有多少经费？”
　　“全让他们给贪墨了！”
　　“你说没贪墨？但这印章却是真的，日期和特里夫主任的签名也是真的——最关键的是，他们之间还真有那么一回事儿！”
　　“你说我要是捅到魔法部去，以证我自己的清白，人家来不来查？”
　　“这签名也不是我写的，来查吧！”
　　“但特里夫的那些签名，却是真的！”
　　“福克斯们的签名，也是真的！”
　　“的确，特里夫主任和小狐狸们，每个月的出入账也就那么两百多金加隆。但五千金加隆的欠条在这儿写着呢，你说魔法部是不是得先查一查？”
　　“大案子！”
　　“只要查，特里夫主任怕不怕查？福克斯们怕不怕查？”
　　“你们说你们没联合起来坑骗魔法部经费，没敲诈过教授，谁信啊？”
　　“你说你没吃回扣，谁信啊？”
　　“福克斯们的脏事儿多着呢。”
　　“查查就知道喽~”
　　人证物证俱全，谁说了都白扯——这么大的数字，只要捅到监管部门，必定招来调查，到时候与这个事儿有关的人，都得吃不了兜着走。
　　但关键就在于，在这段录像中，路易被摘出去了——看起来就像是傻里傻气，坚持正义的临时工。
　　至于海伦则是英雄救俊的那个了。
　　所以这东西要真捅上去，两个临时工，搞不好会上报纸被表扬一番。
　　因此，只要路易不高兴，那么樱铃等所有与红狐小窝有关的福克斯们。都要吃不了兜着走。
　　所以，如果有某位真正的大姐大，明天过来找场子，那可就有好戏看了。
　　等路易把这些话对海伦说透之后，海伦慢慢的抬起了头来，小心翼翼的看向了路易。她突然发现，自己的那些敲诈勒索、放高利贷、无恶不作的大姐大，和路易一比，简直就是一群单纯得小猫咪。
　　谁说大坏蛋路易是书呆子？
　　谁说他看书看傻了？
　　他都坏得冒出水来了!
　　“学着点吧，臭丫头，你成天跟在那些‘大姐大’们屁股后面混，没前途。”路易将欠条收了起来说道：“还跟你那些大姐大们见世面，这世面就站在自己眼皮子底下呢（路易指了指自己的鼻子尖），看见没有？”
　　“对不起，莉莉丝，呜呜呜呜，我把你们给害了（“恩？~”）嗯嗯啊啊呜呜（“叫大哥！”）。大哥我错了~（“以后跟不跟我混”）我才不和你（“恩？~”）...呜呜呜，我以后跟你混行不行啊...路易，路易你不会真把东西弄上去吧？”
　　“放心吧，我还不至于和她们计较，把她们打得万劫不复。这些东西只是给她们留个教训，让福克斯们和所有的教授都知道知道办公室新来的人叫什么，是干什么的！重新认识认识这神秘办公室是个什么地方！”
　　“至于你认老大这个事情嘛，得看你表现了。”路易笑呵呵的将那沓欠条塞进了兜里：“拜码头嘛，得先交得投名状。”
　　“人家都说了不想跟（“恩？”）呜呜呜呜...哪以后跟你混，有什么好处啊？人家莉莉丝给我吹得可好了。”
　　“你就等着见世面吧！”
　　当天中午，路易就带着小马仔海伦，见了这么一场大世面。
　　看着那食堂门口掐点过来排队，并不断对路易打招呼的地精、小约德尔人们。海伦惊呆了。
　　“路易，你上次说抢食堂，磕掉门牙，是真的啊？”
　　“。。。。。。”
　　..........
　　求点推荐票

第六十三章 热气腾腾
　　中午吃完饭后，路易就把海伦送回去了，顺便还针对性的给海伦留了一份书单，让她有空多看看。
　　往办公室回的时候，路易双眼突然微微一动，有些意外的抬起了头。
　　他隔着许许多多的墙壁和楼层，朝着办公室的看了一眼。便瞧到有几位男性福克斯和人类巫师，正在自己‘眼皮底下’偷偷留进了办公室。翻找起了自己的几件东西。
　　‘看来是在找我的物品进行施法。是莉莉丝她们派来的？不对啊，她们不是已经拿了我的东西？’
　　‘可能是仰慕者吧？倒是挺有心的。看起来几个小狐狸还挺有人气。’
　　路易决定帮帮他们。
　　他故意磨蹭了一会，一直到那群男巫们偷完了东西，他才回到了办公室。
　　果然没过多大一会，就有诅咒接踵而来。
　　这些诅咒都大多都是恶作剧的类别，但却都坏得很。
　　当时，路易躺在那阳台上的老头乐摇椅上晒太阳，他突然感到浑身有点痒痒的，挠了挠之后，他睁开眼睛，朝着学城中的某些区域一看，便将那远方的场景看得一清二楚。
　　‘看来应该就是这些男巫放的了。’
　　‘小妮子们一个个都奸诈着呢，知道普通魔法没法对付魔镜。应该不会这么蠢得用这种垃圾魔咒逗我玩。‘
　　’那么看起来这些男巫不知道情况就胡乱出手了？这么笨还想追妹子...‘
　　路易摇了摇头，拿出了水晶球，用了一个预言术。
　　随后，所有对他施法过的人的各种信息都现实在了水晶球中。
　　而通过这些信息，路易也可以模仿魔镜魔咒的效果，将这些诅咒或者抵挡吸收，或者反弹回去。
　　信息都出来后，路易起身来到了办公桌前，将那些人释放的诅咒与人都列了一个清单。
　　他没有着急还手，因为这些诅咒都太缺少想象力了，等了等之后，终于碰到了几个坏的流油的家伙了，其中最狠的是一个高大英俊的男巫——好像叫什么鲍勃。
　　他水平不错，竟然懂得神魂颠倒，效果也挺有意思——十几分钟后去食堂当众吃奥利给。
　　路易随手一个神魂颠倒还了回去，满足了他。
　　随后他又挑了几个对他用神魂颠倒的人，都挨个还了回去，爆发时间都是十几分钟后。
　　随后，路易从袖子里拿出了一个巫毒娃娃，用手捏了捏它后，它就变成了一个易碎的瓷娃娃。这个瓷娃娃看起来非常的卡哇伊，瞧起来像是奥西克莉丝喜欢的那种的样式。
　　紧接着，路易像是捋扑克牌那样，拿着它在办公桌的左边，朝着右边这么一拉，这桌子上就出来了整整一排瓷娃娃。
　　紧接着，路易从中随手拿起了一个瓷娃娃，手一松，倒在了地上。瓷娃娃当场碎了。
　　如果哈罗德现在站在这里，一定会把下巴惊掉下来。
　　数了数瓷娃娃的数量后，路易点了点头，然后一边对照着自己记录的名单和魔法，一手拿着魔杖，在那每些娃娃的身上都点了一遍，施加了一些特殊法术。这样的话，当自己使用了魔镜咒后，瓷娃娃只会吸收法术。只有当瓷娃娃碎了，法术才会反噬给施法者。
　　今天，他要给这些人，好好地上一堂课。教教他们，巫术到底是怎么用的。
　　‘校长最近似乎一直在关注约德尔人和福克斯们的争执。而斯图尔特以前在吐学院秘密的时候说过，校长的那个‘鸟学生’，总飞到福克斯休息室那边的窗外的书上呆着。这个几招，正适合给奥利弗校长看看。’
　　弗兰契斯科是奥利弗的学生，路易怀疑校长手中是有一些真正的书的——那个家伙搞不好是一个大学生。
　　路易他打算通过这件事，通过约德尔人们，成为校长的学生——也就是奥西克丽丝的同学。
　　另外，约德尔人虽然在魔法部的高层中没有身后的势力。但他们在魔法部的探员阶层却是非常出名，也非常的厉害——而且其中还有着许多的‘革新派’。
　　光靠十二个黑巫师，可不够在魔法部混的。路易打算将约德尔族，慢慢拉拢到自己身边。
　　至于那些福克斯——从今天开始，魔法部高层的子嗣们，福克斯族大贵族世家的子嗣们——这些官二代贵二代，都会叫自己爷爷。
　　...
　　鲍勃在悄悄的做完了手脚之后，发现他的神魂颠倒已经生效了，他露出了自信满满的笑容，带着跟班们回到了休息室那边。
　　看到莉莉丝小姐正在那里强颜欢笑的与大家们说话，鲍勃心中忍不住狠狠地一抽。
　　他闭着眼睛，狠狠吸了几口气，张开双眼时，已经是露出了一脸阳光的笑容。
　　坐在了那休息室中央的桌子上，一群人都已鲍勃为首，陪着他一起听起了莉莉丝等人讲的故事。
　　鲍勃等人心如刀绞。
　　不知道那个人做了什么，但鲍勃却是能够看到，几位小姐的眼睛都红红的，行动也非常古怪。
　　她们不敢往椅子上坐，走路有点一瘸一拐，更让鲍勃等人揪心的是，她们说话的时候喉咙沙哑，而且手腕、脚腕上有着勒痕！（小狐狸们自己对自己释放的束手束脚、倒挂等等）。
　　“其实、其实就是挨了一顿板子，然后跳了跳舞，又当着海伦的面骑了骑..咳咳，别、你别多想，真的。”看到鲍勃双眼喷火，齐妮娅急忙说道：“别说我告诉你的，莉莉丝有些挂不住面子...”
　　说完齐妮娅就忍不住转过了头去，擦了擦眼泪——你说你有啥挂不住面子的，我第一个在海伦面前骑独轮车的好吗？
　　你们骑的都是三轮车！
　　我抛小球的时候还被表扬了呢，你们抛得都没有我好...呜呜呜。
　　想到这里，齐妮娅险些哭出声，已经是捂住了嘴巴转过了头。
　　鲍勃等人心中咯噔一下子。脸色一阵灰白。
　　正坐在桌子上，讲着办公室战斗的故事的莉莉丝，听到这边窃窃私语后，转过头来瞪了齐妮娅一眼，然后对鲍勃挤了一个笑脸：“不过是挨了一顿揍，没什么大不了的。那小子不光懂得魔镜，力气还大得吓人，他冲上来那么一撞...嘶...齐妮娅，快给我拿一个垫子，我咯到屁股了...都那么看我干什么？这是他撞的！撞的！”
　　鲍勃痛苦的闭上了眼睛。当鲍勃再次睁开之时，在他那狰狞的笑意中，双眼上有着仇恨的火焰熊熊燃烧。
　　她还瞒着我...
　　怎么可能只是在那里挨了一顿屁板子，跳了跳舞，骑了骑独轮车，抛小球？！
　　你们又不是马戏团的猴子！
　　至少得跳一个脱衣舞吧？平时那些欠债的人，都是在这个休息室这么表演的不是？
　　还什么女巫也疯狂...
　　不用说了，我都知道了！
　　不急...现在只是一个开胃小菜，下午的时候，丹尼尔他们五个就回来了，他们正在和齐妮娅等人交往，此事绝不会就此罢休。
　　从来都是我们凌虐别人，还没有别人欺辱到我们头上！
　　奥西克丽丝的门徒...这一次，必定要好好会一会这个不知天高地厚的小子！
　　突然之间，鲍勃感到也许应该去吃饭了——自己不饿，莉莉丝她们还不饿嘛？
　　“走吧，诸位，我们去吃中午饭吧，一会在食堂，有好节目哦。”说完，鲍勃朝着他的女神莉莉丝小姐，眨了眨眼睛。
　　鲍勃搞了什么事儿，不少男士都清楚，听到这番话之后，大家不由意味深长的互相看了看，都哈哈哈的大笑了起来——看来，今天有不长眼的人要倒霉了。
　　从来都是我们欺负别人，这是吃了多大的雄心豹子胆，敢招惹到我们福克斯的头上？！
　　无论怎样，诸多女士看完表演后，一定会重新开心起来的。
　　众多绅士们神秘兮兮的，几位女士却都有点摸不清头脑。
　　“我亲爱的莉莉丝小姐。走吧，我们去食堂吃饭。”鲍勃微微做了一个十分绅士的礼节。此刻，他看着自己心中的纯洁圣莲，感觉自己的心都变得更加纯净了：“一会该吃不到热乎的了。”
　　...
　　眼看已经十二点多了，菜肴基本上都已经上完了，那些留校的学生和巫师们都已经落座开餐了。
　　因为假期的食堂就开那么几个，所以餐厅中已经是人满为患，没有了座位。
　　但福克斯们却好像没看到一样，一边聊着一边走向了餐厅中央最好的一处位置。
　　原本坐在这里的不少人在看到这么一伙人过来后，直接低着头走了。只有几位贪吃的约德尔人没注意到谁过来了，还在那大吃大喝。
　　原本，在诸多绅士的幽默谈吐和众星捧月中，莉莉丝等人的心情已经好了不少，但此时看到这些小约德尔人和地精之后，却是忍不住皱了皱眉头。
　　看到这些小约德尔人，她就想起那些三轮车！
　　“这群丑侏儒越来越不像话了。”几位绅士看到莉莉丝皱眉，有些不高兴的说道。
　　几个强壮的福克斯男巫，直接上去照着约德尔人的脑袋一人一巴掌，鲍勃更是直接用了几个恶作剧魔咒，搞得那几个可怜的小家伙，歪歪斜斜像是喝醉了小丑一样，捂着后脑勺跳着踢踏舞，一边脱着衣服，一边光着屁股大哭着跑了。
　　走的时候，还放了两句狠话：“你等着下班的，呜呜呜，我找我老大去，有胆量下班别走！”
　　话说得狠，腿倒动得也快，看到福克斯们还要动手打人，小约德尔们嗖嗖嗖的一溜烟就跑没影了。
　　看到这好笑的一幕，莉莉丝小姐的笑脸终于又回来了。
　　“这帮小崽子最近的胆量真是越来越大了，这几桌的座位也是他们能坐的？”
　　“要不是女士们一会要吃饭，我非得再灌他们一次粪汤，再挂到外面嗮上那么一夜，让他们好好长长记性。”
　　在吵闹之中，有人已经落座，有一些福克斯则是去了后厨。原本后厨的管事和约德尔厨师们都休息了，看到了这群恶霸后，也不敢多说什么，只好重新做了一些餐点。
　　很快。菜肴不断重新上来了，众多福克斯们已经开始了就餐，但鲍勃却总感觉缺点什么玩意。
　　“鲍勃，你们几个今天神神秘秘的，到底准备了什么节目？”有一位大胖丫头悄悄的问了起来：“不会又是倒挂地精小丑吧？或者让小约德尔人骑独轮车吧？”
　　以前大家经常在公共场合玩这种作弄人的恶劣把戏取乐，但总玩这类东西，也都有点无趣了。
　　大胖丫头的话，让鲍勃猛然想起了什么。
　　“天机不可泄露。”鲍勃神秘的一笑，随后便对众人笑着说道：“我去后厨招呼管事再弄一些新菜肴，你们先吃着。”
　　说完，鲍勃便拍了拍莉莉丝的肩膀，去了厕所。
　　看到鲍勃绅士如此贴心，众人不由都会心一笑。而几位女士在众多绅士们的风趣幽默中，心情也渐渐舒畅了许多。
　　一时间，餐桌上十分温馨，不少在今天偷偷下了咒的福克斯，更是活跃起了气氛。
　　在这气氛之中，莉莉丝等人也忘记了今天的不越快。
　　‘下午等丹尼尔他们几个回来后商量商量吧。鲍勃这个废物殷勤倒是很殷勤，但和他说了没用，想一想也只有丹尼尔的巫术，能破解那家伙的那一招了。’
　　想到这里，莉莉丝忍不住磨起了牙。
　　这个时候大家也都有点饿了，一些新菜肴也都上来了，鲍勃似乎还未回来，但餐桌上却已经是渐渐热闹起来了。
　　可当某个身影，潇洒的端着一个热气腾腾蹭得慢慢的大铁盘子，往那一坐的时候。整个大厅一下就安静下来了。
　　“怎么好像有点臭？”正咀嚼一块培根的莉莉丝，忍不住皱着眉头，挺起了自己俏俏的鼻子，在半空中嗅了嗅：“什么味儿？齐妮娅，你有闻道吗？”
　　齐妮娅木然的点了点头，人已经傻了。莉莉丝随着她的目光望去，人也傻了。
　　“吃啊，吃啊，别愣着。来来来，莉莉丝小姐，你也吃一块。”
　　鲍勃一边擦着嘴巴上的黑色巧克力，一边热情的与大家分享起了食物。那盘子里满满的奥利给，鲍勃的嘴巴都塞满了，满脸都是那玩意。
　　说完他就好像没有看到那异样的目光一样，咧着嘴巴对着莉莉丝诡异的一笑，低下了头，猛吃了起来。而福克斯中的那几位今天都下过咒的优雅绅士，也更是突然狂笑着跳上了桌子，脱下裤子蹲在那了。还有人直接蹲在了鲍勃那。
　　“我们给大家加加餐，哈哈哈哈哈...噼里啪啦、噼里啪啦...”
　　周围的许多人，直接呕的一声，跌跌撞撞的跑出去了，附近几个餐桌上的学生，呕的一声在桌子上就吐出来了。但那平时总被欺负的约德尔人和地精们，却捂着嘴偷着乐。
　　一时之间食堂人仰马翻。
　　看着那诡异的一幕幕，莉莉丝等人长大了嘴巴——这些人都中了神魂颠倒！
　　她们突然想起了一个人，知道这些家伙到底都惹上谁了。
　　.........

第六十四章 红后世家的诡异巫术
　　......
　　当众多福克斯搀扶着那些已经晕过去了的倒霉蛋们，匆匆忙忙的回到留级生休息室的时候，发现休息室人头涌动，到处都是中了魔咒的病号，和解咒的人。
　　似乎今天栽了不少人。
　　有一位高大的人族男士，和一位麻子脸的魁梧福克斯男士，正站在休息室的中央，麻子脸福克斯男巫正一脸愤怒的的指挥着大家翻阅书籍，熬制魔药，解除诅咒。
　　而人族男士，却是一脸淡然的正指挥着众多福克斯男巫女巫们使用着巫术。
　　这群人周围的座椅板凳上，放满了各种巫毒娃娃、替身娃娃、诅咒用品与奇物，似乎争斗还在继续着。
　　看起来，应该是中午的时候有人先对办公室的路易进行了诅咒，在被那根本就不存在的奥西克丽丝魔镜‘反射’回来了之后，这些从来都是惹别人，很少被招惹的福克斯族中的新生代天之骄子们，感觉受到了莫大的挑衅。
　　于是魔咒接踵而去，大有那‘扇了你巴掌，你竟然还敢还手’的愤怒。
　　显然，一个人无论在厉害，也不可能对付得了几十个人。
　　所以这看起来，午休时间的战斗的确是有了效果，渐渐地没有魔咒再反弹回来了。
　　人类男巫与众多福克斯们不由都抬起了头，意味深长的相视一笑。
　　但他们却好像并不愿意就此罢休，反而变本加厉了起来。似乎是打算让那个路易六世，记下这个苦果。
　　别说你就是一个临时工，当初的特里夫主任，还不是最后主动的跑了过来？
　　这新来的人，总是不知道圣像树学院的哪些人能惹，哪些人不能惹。仗着自己有一个公主老师，就以为别人不敢动你。这学院里面出生于大贵族世家的人多着了，哪一个家族，奥西克丽丝不得露着笑脸应付着？
　　你自己惹上了大麻烦，结果玩不过，还给你老师招惹了一堆麻烦事，这种没走出过学院，不知道天高地厚的小子，就得教训教训，才能老实，才能记住。
　　看到莉莉丝等人进来之后，人族巫师和几位福克斯新生代的头领，笑着对她们招了招手，几个女孩双眼一亮，知道男友这是帮着自己解气呢。心中又是开心，又是委屈。嘟着嘴去了那边撒起了娇。
　　莉莉丝看了看休息室这边乱窝窝的人群，坐在了一个位置上揉起了额头。
　　那个小子今天下午肯定是要出丑了，但莉莉丝却是有点开心不起来。因为今天的事情闹得有点大了，不知道之后该怎么收场。如果最后因为这次争斗，搞得福克斯和奥西克丽丝的关系闹得有些僵硬了，姐姐那边的脸色肯定不会太好看。
　　但一想到那五千金加隆的欠条，莉莉丝便又暗暗地磨起了牙。
　　“莉莉丝，我听齐妮娅说了。”人族高大男士，温柔的坐到了莉莉丝的对面，他抓向了莉莉丝放在桌子上的手，似乎是想要安慰一番。不过却是被莉莉丝不留痕迹的躲开了。
　　莉莉丝抬头看了一眼休息室的壁炉沙发上的那边，发现齐妮娅不在，心中不由感到有些别扭。
　　丹尼尔这个家伙，明明在和齐妮娅交往，却老惦记着撩拨自己。齐妮娅那个家伙对于此事也不在意——也对，她就是为了花一花丹尼尔的钱，蹭一蹭他的名气，吊着他玩。根本也不是真心实意。
　　要是往常，自己到也不必板着脸，毕竟这家伙出身于红后世家，父亲红山伯爵又有财富又有实权。连黛儿菲尼亚陛下都要高看一眼。属于真真正正的大贵族世家——而且他身上还有着男爵爵位。
　　但今天实在是没有心情。
　　对于莉莉丝的举动，丹尼尔不以为意，越是得不到，他心里面越是痒痒。他按耐了下来，柔声的说道：“不必再纠结此事了，是那小子先不懂事，你们不过是一些小小的玩笑和恶作剧罢了，但他却那么没有分寸，耍手段让你们签下了那么大的欠条，简直是不知死活。”
　　说到这里，丹尼尔的双眼微微的眯了起来。
　　不过是一个奥西克丽丝魔镜罢了，真以为自己了不得了。对付普通巫师也许还行，但在红后家族面前，可并不把这个太当回事。
　　莉莉丝这几个小狐狸精，一个个滑不溜丢的。成天吊着自己。这一次终于碰到她们遇见麻烦，来求自己的时候了。
　　到时候等那小子手中的欠条让我拿到手，你们再作弄我，可就别怪我来硬的了。
　　莉莉丝小姐不是总喜欢在这里玩过家家嘛？把自己当做这新生代的女王，喜欢被人捧着嘛？
　　今天就让人捧你捧个够。
　　今天下午，我要让那个人跪下来求饶，然后让他眼睁睁看着自己的屁股后面钻出来一个猴子。
　　丹尼尔不由有些莞尔。
　　莉莉丝悄悄观察了一下丹尼尔的神色，暗暗松了一口气，果然还得丹尼尔出手。红后家族的巫术，诡异无比，就连弗兰契斯科陛下，曾经都在这个家族的面前吃过憋。此次有丹尼尔在，必定能成功将欠条要回来了。
　　但这次之后，恐怕是要欠他一个人情了...想一想，这事还不如和姐姐说了。但有事情就找姐姐，实在太无颜面了。
　　而且姐姐和奥西克丽丝的关系那么好，到时候指不定要拉着自己去奥西克丽丝小姐那里赔罪...现在海伦那丫头叛变了，这个事儿兜不住了，那丫头还听到大家说奥西克丽丝的坏话了。
　　到时候姐姐要是都知道了，铁定要在奥西克丽丝小姐面前，当众抽自己。
　　‘要是这些事全都传开，我以后还怎么在‘红骷髅’社团当会长？’
　　‘但丹尼尔这次过后，不会索要我的会长职位吧？’
　　莉莉丝在这里傻里傻气的胡思乱想着自己玩过家家的那点事儿，丹尼尔却是早把事情都算计好了。
　　看到自己的囊中之物还在那心不在焉，丹尼尔转移了话题，柔声安慰了好一会。他家族底蕴丰厚，是家族专门培养的继承人。而且还非常擅长社交。所以又很有气质，谈吐又风趣幽默。
　　一番话语之后，丹尼尔又提了提他们是怎么作弄那个小子的，不由把莉莉丝逗得破涕为笑。
　　“他今天会尝到苦果的，不用多久——我猜他下午下班之前，就会带着欠条过来跪在地上求饶的。今天鲍勃吃了什么东西，我会让他当众百倍奉还的。放心吧，这口气，我会替你们出的。”
　　丹尼尔又抓向了莉莉丝的手，温柔的说道：“莉莉丝，无论如何，我们都会守护你的。”
　　这番话，和这个‘我们’让莉莉丝心中不由一暖，她把手抽了回来，但脸色已经微微发红。似乎是觉得两人的气氛太过于暧昧了，她抬头看向了别处，转移了话题：“齐妮娅呢？怎么还没回来？”
　　丹尼尔回头看了看，也有些疑惑：“她去更衣室了。怎么这么久？”
　　“哦对了，可能洗澡了，你知道，鲍勃今天...哦，该死，我哪壶不开提哪壶。”丹尼尔摇了摇头，不过他看起来好像是故意提的这个壶。他看着莉莉丝，笑着的说道：“没事，莉莉丝，你身上没有那种东西，很香。”
　　莉莉丝咬了咬嘴唇，最终还是站起了身离开了：“抱歉，丹尼尔，我也要去一趟更衣室。”
　　在路过丹尼尔的时候，她无意间的扫了一下丹尼尔的胳膊，弄得丹尼尔心猿意马。
　　走进更衣室后，莉莉丝看到齐妮亚等人似乎刚刚洗了澡，换了衣服，而且连内衣都换了。六个女孩看着那些内衣，咬着嘴唇互相看了一眼。
　　莉莉丝也赶紧取了衣服，等前面的姐妹洗完腾出位置后，也洗漱了一番。换了一套新衣服。
　　上衣的里面是一个有着蕾丝花边的衬衫，外面是一个黑白相间的坎肩。胸前还有一些纽扣，看起来利落又干净。
　　穿上了白色的贵族高筒丝袜后，莉莉丝用了一个小魔法，吹起了自己白色的尾巴和头发，看了看时间，已经是下午四点多了。她绑了绑头发，将小耳朵藏在了头发里。
　　收拾完了之后，六个姐妹心情都愉快了不少，回到起居厅的时候，发现男巫们此时已经是嘻嘻哈哈的在哪里开启了香槟庆祝了起来。有几个刚刚过来送香槟的小约德尔人，正哭着站着一排，被那些香槟喷着。
　　看着大厅里热闹非凡的场景，六个姐妹心里面都暖洋洋了起来——众多绅士知道自己还在赌气，于是故意找来了几个小丑玩一玩。
　　自奥利弗校长之后，约德尔人在近几代都没有优秀的新生代，大部分人又出身于学者或者大商人的世家——学问和生意都做得很不错。但这两种人都是为魔法部和贵族服务的。所以这在魔法部政要后代和贵族们眼中，几乎是天生就低自己一头。
　　尤其是福克斯，他们整个族群不光在魔法部的关系网都极为深厚。而且约德尔人曾经还在历史上做过他们的附庸。所以福克斯和约德尔人在学院的关系有些微妙。
　　再加上那个预言——福克斯将会对约德尔人俯首。这使得福克斯们私下里经常欺辱约德尔人。
　　可对于此事，身为约德尔人的奥利弗校长却是睁一只眼闭一只眼，似乎只是把这当做了小孩子们之间的游戏。
　　而且他曾经还说过一句趣言——所有的一切变化都将在今年开始。会有一个人来给约德尔小崽子们出头的。
　　这让许多人在私底下变本加厉。
　　许多人都说，校长在遵循着那个预言——那位预言中，‘这个世界’历史上最强的巫师，将会入学。而他便是一名约德尔人。
　　不知道校长有没有准备好为他找一名好老师。
　　看到丹尼尔人对自己这边招手，六个小狐狸暂时抛掉了之前的不愉快，进入了人群。她们接过了男士们递过来的香槟，在喧闹中，坏笑着冲刷起了那些小约德尔人们。
　　小约德尔人们只是在哪里哭嚎着，站在原地一动不敢动，连躲都不敢躲。看着它们那懦弱的样子，小狐狸们不有嘻嘻哈哈的大笑了起来。
　　莉莉丝不由幻想起了，这就是那个小巫师。一种报复的快感油然而生，心中不由更畅快了几分。
　　玩了一会之后，小约德尔人终于被无视了，他们站在那里继续罚站，只有浑身干透之后，才能走——这是惯例。
　　不过这些小约德尔人最近越来越不像话了，刚刚有一个小约德尔人被喷了之后，竟然没有乖乖的进屋站着，而是转头就跑了。
　　还威胁什么等下班的。
　　又是这句话...
　　回头有空再收拾他。
　　福克斯们悠闲的聊了起来。
　　“莉莉丝，那边已经都搞定了。”丹尼尔将香槟放在了桌子上，他对莉莉丝眨了眨眼睛，一副神神秘秘的样子。

第六十五章 生猴子，生榴莲
　　听到丹尼尔的这话后，莉莉丝有一种如释重负的感觉。
　　这么多人去搞一个人，结果怎么样，应该是明摆着的。而且今天还有丹尼尔出手，他和那个人的水平应该是差不多的。
　　不知道自己之前在忐忑什么。
　　而今天，福克斯的新生代可以说是齐聚了。丹尼尔这个外援又最了解魔镜咒的弱点，在他的主持之下，众多绅士们的巫术必定效果非凡！
　　他死定了。
　　在丹尼尔那种自信的笑容，还有周围的伙伴们，莉莉丝渐渐的找回了自己的安全感和自信。她坐在了沙发的最中央，在众星捧月之中，笑意盈盈的想起了一会该怎么收拾那个家伙。
　　欠条？这事儿岂能是光光收回欠条就能摆平的？
　　等一会那个该死的小巫师来求饶的时候，自己要让他当众舔自己的脚趾头！
　　想到这里，莉莉丝不由翘了翘高跟鞋，有些莞尔又有些好奇的问向了周围站着的众多绅士们：“今天的节目，都是怎么安排的啊？”
　　丹尼尔看了看周围的人，对沙发上的莉莉丝微微抚胸致意，说道：“一会，我会让一个猴子，从他的屁股里面生出来。”
　　另一名绅士眨了眨眼睛笑道：“我生的是铅球。”
　　“我生的是猫。”
　　“惭愧惭愧，我生的是榴莲。”麻子脸魁梧福克斯男巫得意的说道。
　　众人哇了一声，纷纷惊奇不已。
　　不愧是新生代的优秀巫师，手中的巫术都厉害非凡，也具有着极大的想象力，而众多女士们在听到男巫们的发言之后，也都忍不住捂着嘴巴笑了起来。
　　还有一个刚刚路过门口的路人也忍不住鼓起了掌。
　　“果然还是福克斯最有想象力。”
　　“老大，老大！就是他们！就他们中午打我后脑勺了！”
　　一段段声音从门口传了过来，打破了休息室的和谐和温馨。大厅中渐渐地安静了下来，福克斯们纷纷皱着眉头看了过去，看看是那个不长眼的人，这个时候过来找事。
　　毕竟这福克斯新生代中最优秀的天之骄子们，今天可是都在这。
　　结果看到了过来的人之后，大家却是都纷纷相视一笑。许多福克斯的目光也玩味了起来。
　　此人过来在意料之中，毕竟他不来求饶的话，他就等着拉猴子吧。
　　不过看起来他身上的诅咒和巫术，似乎被他用某种巧妙的方式，延缓了发作的时间。
　　但这么多的诅咒...他是打算当众生猴子？
　　而且还找来了一堆约德尔人帮他出头？呵，这是两群受难者组织在一起建立起联盟来了？
　　恐怕你今天是跪着哭，也没法和谈了。
　　众多福克斯故意当做没有看到这个人的样子，继续有说有笑了起来。
　　一时之间屋子中又热热闹闹了起来，莉莉丝沙发周围的几个强壮的福克斯，在路易慢悠悠走过来的时候，还故意贴近了他，用眼睛恶狠狠地瞪着路易。
　　但不知道怎么回事，当莉莉丝看到路易笑眯眯的神色后，脑中却是嗡嗡嗡一阵空白，心中却是有点发虚。
　　莉莉丝忍不住抓紧了丹尼尔的袖子。丹尼尔淡淡的笑了笑，微微低下了身，拍了拍她的玉手，看都没看门口那边一眼，说道：“好戏马上开始。”
　　‘对啊，我怕什么！现在害怕的应该是他！’
　　莉莉丝的心中突然感到有种羞辱和愤怒，看着众多福克斯们都有意无意的瞧着自己，莉莉丝知道大家都在等着自己的发言。
　　她故意装作不小心的踢开了一只鞋子，然后轻飘飘的瞧了一眼齐妮娅。
　　随后，齐妮娅将一个毯子扔在了莉莉丝的脚前，莞尔的看向了那个小巫师，说道：“爬过来吧。”
　　大厅中一阵哄笑，莉莉丝翘了翘自己的脚。随后便故意的装作没有看到门口的路易一样，和旁边的人聊起来了。
　　结果等了半天，也没有听到动静，她不由抬头看了看，发现小巫师根本就没往这边来，而是去了旁边摆着香槟的那个石头长桌上。
　　随后，路易便笑眯眯的看了一眼众人。便不慌不忙的从怀里，掏出来了一摞摞瓷娃娃。放在了桌子上面。
　　两个、三个、四个...三十六、三十七...慢慢的摆成了一排。
　　此时此刻，莉莉丝六人看着这似曾相识的一幕，犹如看到了噩梦一样，忍不住就感觉脑中一晕，但旋即又是怒火冲天。
　　他在故意羞辱自己！
　　都死到临头了，他竟敢还在羞辱自己！
　　众多福克斯没有经历过上午的那一幕，不知道这有着什么含义，所以像是看傻子一样，看向了路易——这个家伙好像有那么一点水平，看起来应该是将下午施加的那些诅咒和巫术，都被他暂时封印在巫毒娃娃里面了。
　　所以他带了这些巫毒娃娃过来，是来求大家帮他解咒的。不然一旦巫毒娃娃坏掉，他就要中招。
　　但福克斯们从来都没有见过，有谁用瓷娃娃当巫毒娃娃的——简直是傻子，一摔不就碎了？
　　而且这些瓷娃娃看起来像是某些女生的，这种瓷娃娃一般有两个特点，一个是贵，一个是不中用，专门卖给那些特别有钱的女生的——比如奥西克丽丝和海伦这类土豪女巫，都喜欢收藏‘白玉花园’的巫毒娃娃。
　　所以这种巫毒娃娃，就是花瓶。
　　他摆在这干什么？告诉我们他吃了软饭？
　　还是说告诉我们他巫毒娃娃多，摆在这和我们当众决斗？
　　傻子吧他？用这种‘花瓶’和我们当众决斗？
　　而且还摆在桌子上？
　　一摔不就碎了？！
　　这个书呆子一看就没打过架。
　　有几个福克斯女孩，看着小巫师那认认真真的呆样，忍不住就当场别过了头，笑出了声。
　　“路易先生，您来这里有何贵干？”丹尼尔装作一副十分惊讶的样子，明知故问了起来。周围的福克斯们一阵阵哄笑。
　　“闲的没事，过来转一转。”路易将那手中最后一个瓷娃娃摆在了桌子上，抬头笑着说道：“顺便给我们学院的留级生同学们，上一趟课。”
　　看到有几个福克斯男巫拿起了那些瓷娃娃，为首的那个高高壮壮，痞里痞气的麻子脸，还正一脸怪异的看着自己。于是路易笑着说道：“小心点哦，可别弄碎了，这些都是今天上课用的——它们可是又贵又很容易碎的哦。”
　　“上课？”几位福克斯痞子互相看了一眼，恍然的点了点头：“哦~”
　　说完，便有人‘不小心’把手里的那种昂贵的瓷娃娃给弄到地上去了，吧啦一声，瓷娃娃就碎了。
　　“来来来，咱们都好好上上课~”
　　“上！上!我让你上！”
　　几个福克斯痞气一边嘲讽着，一边歪着嘴冷笑，在那里一个接一个的往那摔。
　　大厅中一个个刚刚还谈笑风生的福克斯绅士们，突然都脸色铁青，两眼发直的撅起了屁股来。
　　.....
　　求点推荐票。

第六十六章 瓷娃娃
　　几个福克斯绅士们在那里疼得脸色发紫，叫都叫不出来，可惜厅中的人很多，一时之间没有人注意到人群中的古怪。
　　“安德鲁~别这么不礼貌。”莉莉丝撩了撩头发，看了一眼福克斯痞子中的为首者，然后微笑着对路易说道：“先让路易先生把话说完。”
　　看到女神发话了，安德鲁这才不解气的踹了一脚桌子。
　　哗啦啦啦的一下，桌子晃悠了一下。桌子边缘的两个瓷娃娃倒在了桌子上，然后慢慢的朝着边缘滚了过去，先后落了地。
　　“真是巧了，安德鲁先生、丹尼尔先生。”路易笑着点了点头。
　　“好了好了，安德鲁。”丹尼尔优雅的甩了甩袖子，拍了拍安德鲁的胸脯，似笑非笑的瞧了一眼莉莉丝脚边的那个鞋子，然后看着路易说道：“路易先生有话要对莉莉丝小姐说...恩？...恩恩？唔噜噜噜..嘶啦呜哇啊~”
　　在那剧痛之中，丹尼尔突然狠狠的掐着安德烈的胳膊，脸色铁青的面朝着安德鲁，撅起了屁股。
　　安德鲁正在那嚼着口香糖冷笑，突然之间，也脸色铁青的，面朝着丹尼尔撅起了屁股。
　　两个人面对面了起来...
　　莉莉丝等人皱着眉头疑惑的看了过去，随后便看到自己的两位‘骑士’，在痛苦之中五官都扭曲在了一起，面对着面，往那一撅。浑身像是筛子一样哆嗦了起来。
　　随后，众人便目瞪口呆的看到，那两人裤子后面就滋啦啦的一声被什么东西给撕破了，然后就有一个猴子吱呀乱叫的从丹尼尔的屁股上钻了出来。
　　而安德鲁正在硬生生的拉出来了一个巨大的榴莲。
　　刚刚还风度翩翩的丹尼尔，和嚣张跋扈的安德鲁，在那抽搐之中摇头晃脑，口中发出了呼噜噜噜的一声，面对着面直挺挺撅着屁股的倒在了地上。直接疼得晕死了过去。
　　然后那半个猴子跳了出来，兴奋非常的抓起了榴莲，举了起来，吱吱吱叫着，四处乱跑。
　　大厅中一片死寂，福克斯们全都傻了眼，他们木然的转过了头，瞪大了眼睛看了看路易，又看了看那桌子上的瓷娃娃。长大了嘴巴像是见了鬼一样。
　　一阵欢笑和口哨声打破了大厅中死寂。
　　“哈哈哈哈，笑死小爷了！~”门口的小约德尔人们纷纷鼓掌说道。
　　“我就说老大是一名巫师！”
　　而那几个正在厅中罚站的小约德尔人也抹着眼泪，攥着拳头哭喊道：“揍死这群坏家伙！”
　　“瞧好儿吧！”
　　众多小约德尔人在那里吵闹，路易笑眯眯的看向了福克斯们。
　　“你瞧，这第一题没有人答对，看来平时教授们交给你们的东西，都被你们吃进了肚子里——瞧，我都说了，这玩意容易碎。”
　　说着，路易便笑眯眯的伸手就抬了一下桌子，那沉重的桌子像是轻飘飘的纸一样，抬起来了一节，轰隆的一下落在了地上。
　　随后便有六个瓷娃娃滚在地上摔碎了，而厅中也有六个福克斯突然脸色铁青，撅起了屁股。
　　没有人知道这是什么邪门的法术，也不知道这位巫师是怎么做到的。但这一下大家全都知道是怎么回事了。
　　看着那桌子上的一大片瓷娃娃，像是不倒翁一样，稀里哗啦的在那桌子上，乱抖了半天。福克斯们头皮发炸，险些吓晕过去。
　　有那手快的人掏出魔杖就朝那桌子上的瓷娃娃放了一个魔咒，想要将它们都拉过来，结果那魔咒刚飞到瓷娃娃附近，就有一个瓷娃娃和魔咒一起炸了。
　　随后就有一个人脸色铁青的撅起了屁股。
　　“别用魔法！”莉莉丝突然脸色苍白的大喊了起来:“那些瓷娃娃都被下了魔咒！只要感应道附近有魔法，就会炸！”
　　这一下子所有人全都傻了眼——这他妈不就是炸弹嘛？
　　“不错不错。”路易鼓起了掌：“看来这第二道题，有人答对了——莉莉丝小姐，一会有奖励哦。”
　　莉莉丝脸色难看的挤了一个笑容，偷偷的给福克斯们使起了眼色。
　　路易呵呵一笑。
　　就在这时，有两个刚刚趁乱偷偷接近路易的强壮福克斯，已经是从路易的背后扑了过去，想要把他按到。
　　这第一个福克斯，直接撞在了路易的后背上。砰的一声就像是撞在了一面墙上那样，门牙直接就磕掉了，七晕八素的，脑中金星直冒，躺在了地上。
　　现在这个家伙五个龙族壮汉都搞不定，力量比独角山怪都大。而那么大的一个独角山怪全身的力量，都浓缩在了一个人类的身体里，身板自然结实得跟石头一样。
　　第一个福克斯直接晕在了地上，另一个福克斯刚扑到半路，就被路易随手一巴掌扇了过去。那福克斯壮汉在半空中来了一个720度的大旋转，从哪里扑过来的，就飞回到了哪里去。
　　不远处的福克斯们看到这一幕，嘴巴张得能塞进一个苹果，但却还是有人想要往那冲，打算以人数取胜。
　　路易看都没有看这些人，他随脚就踢向了那桌子，那巨大而又沉重的大石桌，一下子就斜着飞到了半空中，落地之后，桌子上的娃娃稀里哗啦全都倒了，朝着一边滚了过去。
　　有几个福克斯当场就吓晕了过去。
　　完了完了完了，今天全完了，团灭！
　　大家全都要一起生猴子了！
　　眼看瓷娃娃就要全都落地，路易的袖子挡在了桌子边，福克斯们大大的松了一口气，还有人擦起了脸上的汗。所有人不由都挤出了一个笑脸看向了路易。
　　“路、路易爵士。”大姐大莉莉丝发话了，她咬了咬嘴唇，声音有些发颤的看向了路易说道：“我们谈谈吧。”
　　路易瞟了她一眼，直接把袖子一收，瓷娃娃叽里咕噜的都滚下来了。
　　这一刻福克斯们瞪大了眼睛看着路易，就像是在看一个魔鬼。
　　眼看有十来个瓷娃娃就要一个个落地，不少福克斯当场吓得抽了过去，就在这千钧一发之际，一只灵巧的靴子，将那些瓷娃娃一个个的全都给接住了。
　　一个都没碎裂。抬头一看，正是那笑眯眯的路易。
　　门口的口哨声和鼓掌声啪啪啪的响了起来，小约德尔们又开始叫好了。
　　“我就说老大是一个夜魇！”
　　“瞧好儿吧！~”
　　福克斯们全都傻了眼。
　　这是巫师？
　　就这身手，比红狐小窝的夜魇和夜莺都厉害！
　　还有那长桌，那可是石头！结果他轻飘飘的一脚上去桌子险些飞起来了！
　　这个人绝对有巨龙的血统！
　　在众人那紧张的目光中，他们看到路易将腿上的那些瓷娃娃一个个的颠了起来，然后那瓷娃娃精准的全都落回了桌子上。随后，路易笑眯眯的看了看众人，伸手拉向了桌子，一会抬一下，一会晃一晃，那瓷娃娃也叽里咕噜的四处乱滚。
　　福克斯们小流氓小太妹们，瞪着大眼睛，心脏跟着那左摇右摆的桌子乱抖。有几个福克斯痞子，没能经受得住这种刺激，腿一软，噗通一声，当场就跪下来。
　　“爷爷，我们错了，我们今天不该给你下这些巫术！”
　　有那光棍的福克斯，跪在地上直接服了软，还有人抽起了自己的嘴巴，赔起了罪。
　　“跪我干嘛？去找小约德尔们。”路易收了手，将桌子放了下来，拍打起了袖子。看了一眼旁白。
　　小约德尔们兴奋的纷纷冲了进来，鼓起了掌：“老大的马戏表演太精彩了，快鼓掌，快鼓掌！”
　　福克斯们看了看那桌子上的瓷娃娃们，纷纷挤着谄媚的笑脸，看向了他们平时欺辱的小约德尔人们，跟着他们鼓起了掌。
　　【奥利弗校长好感度+MAX】
　　【魔法猫咪店主好感度+MAX】
　　【学院派约德尔新生代声望：崇拜】
　　‘看来，校长还是看懂了我这个魔法了。’路易瞧了一眼窗外的那个鬼头鬼脑的‘安息鸟’想到：‘校长的这个鸟学生，水平还不错，应该是看懂了——这的确是学院中就有的知识，不知道奥西克丽丝有没有和他提过斯蒂亚嬷嬷的事情，但以后，我办什么事情，应该都会合理了。’
　　‘再与樱铃聊聊，以后就不必在和这些小孩子们完了。该用我真正的身份，见识见识那些真正的巫师了！’
　　‘当然，有人随便欺负人，那我可就要也欺负人了。’路易摸了摸小约德尔人的头。
　　要不是下午约德尔人们哭着来找，这堂‘教育课’估计是不会上的这么’生动’的。
　　想到这里，路易笑眯眯看向了樱铃的那个妹妹——小白毛莉莉丝‘陛下’。
　　...

第六十七章 奥利弗校长
　　“恩，看了这趟课学得都挺不错，都蹲下吧，抓着自己的耳朵。”路易低头拍了拍袖子。
　　早已迫不及待的小约德尔人们，已经是昂首挺胸的，拿起了屋子里面的独轮车什么的。围在了他们老大的身边。
　　有溜须拍马的，也有挺着腰耀武扬威的在那福克斯人群中乱转，寻找着那些平时欺辱他们的福克斯。也有一边揉着后脑勺，一边寻找那今天打他们后脑勺的家伙，或者用香槟喷人的坏家伙们。
　　还有几个小机灵鬼，嗖的一下就跳到了长石桌的上面，他们先是将那些瓷娃娃全都重新摆好，然后耀武扬威的叉着腰，开始在那瓷娃娃堆里头跳起了踢踏舞。
　　还有人拿着魔杖，口中丢丢丢的吓唬人——现在在这个大厅里，随便有谁放一个魔法，就要有一个福克斯恶霸倒霉。
　　福克斯们吓得心肝都颤起来了，生怕有谁真的放了魔法。一个个都蹲在那不敢动，还有人脸色苍白的将头埋在了衣领子里头，不敢让那些四处找人的小约德尔人们认出来。
　　不多时，几个福克斯被揪了出来，蹲在了一起，小约德尔人们一会让他们倒立比赛跑步，一会让他们单着腿跳舞，还有人拿着香槟，往他们身上开始喷起来了。
　　现在的福克斯们，也没人庆祝了，也没有绅士风度翩翩的讲约德尔人的笑话了，都知道人家是有何贵干来的了。
　　大厅中开始了马戏团表演。莉莉丝等人看到路易拍了拍袖子后，就走了过来，一个个都吓得闭着眼睛缩在了沙发上，浑身乱抖，就怕这个大战士扇她们，而齐妮娅更是趴在了地上，开始往门口偷偷爬。
　　结果被路易一把揪住了尾巴，哭着被拉回来了。地毯上都被手指甲刮出来了一堆毛。
　　“呜呜呜呜...”
　　“好好坐那。”说完之后，路易听到厅中有莉莉丝的‘骑士’们，在心中恶毒的咒骂自己别靠近他们心中的女神莉莉丝小姐，于是路易笑眯眯伸手摸起了莉莉丝头顶的小耳朵。
　　看到这一幕，几个正在骑三轮车拉着小约德尔人的绅士，脑中一阵晕眩。可是却没有一个人有勇气敢提起长剑，冲向大魔王。
　　这让路易有些失望。他看向了莉莉丝，算起了‘账’：
　　“刚刚在脚底下放毯子，是干什么啊？”路易还真有点好奇。不知道这是为了啥。
　　[我尊贵的脚怎么能踩在狗的身上！当然要有毯子！]
　　路易恍然懂了。
　　不过莉莉丝却是另一种说法。
　　“穿、穿高跟鞋有些累了，地上太凉，歇歇脚...”莉莉丝快要哭了，她补充了一句：“真的。”
　　“哦~真的不是让谁跪下来舔你的脚?”路易看了看莉莉丝特地新换的白色高筒贵族丝袜，挑了挑眉毛，笑得有点冷。
　　“没，我、我真没说。呜呜呜...求求你了，别这样惩罚我...呜呜呜...”莉莉丝赶紧低下头穿上了鞋子。
　　大姐大莉莉丝现在也不翘脚了，也不让人往脚底下放毯子了，只是抹着眼泪，抱着头看着路易哀求。
　　这回她心里头也不骂了，只有三个字———求放过。
　　看到莉莉丝她们那可怜样，路易不再逗她了，他忍不住笑出了声，坐在了对面的沙发上，翘起了二郎腿。
　　似乎是因为坐的位置有点靠近齐妮亚了，路易又听到厅中有绅士在心中恶毒的咒骂自己，于是路易笑眯眯对齐妮娅的小尾巴勾了勾手指头，齐妮娅咬了咬嘴唇，竟然乖乖的坐在了路易的手上。
　　路易一脸愕然。
　　你是不是想歪了？
　　我没想这样啊？
　　这搞得像什么事？搞得像我是什么人似的。
　　路易捏了捏。
　　嗯，很有弹性。
　　[就知道，他喜欢这个...我懂这个梗。]
　　几个白天刚刚欺负过约德尔人的绅士，看到这一幕，心中狠狠一抽，从独轮车上摔倒了。
　　路易忍不住乐了起来。
　　“我是一个宽宏大量的人，今天的事我可以翻过去...”
　　【小肚鸡肠的路易，明显是一个连小孩子的棒棒糖都不会放过的坏家伙。因此，他显然...】
　　路易无视了旁白，他就把怀中的一沓欠条扔在了桌子上，然后笑眯眯的看向了大厅中的那些一直往这边偷偷乱瞄的仰慕者们：“——只要你们的‘骑士’中有谁能打过我，今天的事儿就算了。”
　　所有人全都转过了头，专注的骑起了自行车。
　　开什么玩笑？给他一把剑，他能把龙给屠了！
　　打个屁啊打。
　　莉莉丝等人眼泪汪汪的在大厅中仔细的找了能挺身而出的骑士，但可惜，那些风度翩翩的福克斯绅士们，正在专注的表演着马戏。
　　而那些自诩骑士的仰慕者们，要么就是正撅着屁股在地上晕着，要么就是装作没有看见。
　　果然一个个都精得跟狐狸似得。
　　打不过还上去干啥啊？
　　君子报仇十年不晚！
　　你等着的。
　　今天先让你占点便宜，就占点便宜，尊贵的莉莉丝小姐她们都出身于名门世家，以后又不会与你这种穷酸小子有交集。
　　不生气。
　　想到这里，绅士们心中舒服了起来，专注的骑起了独轮车。
　　“哎，看了这五千金加隆的欠条我今天是白带来了。”在大姐大们的绝望之中，路易将欠条重现塞回了兜里——不知道如果有人看到，那上面写着的是特里夫、路易欠款五千金加隆，会有什么感想。
　　“鞋子好像脏了...哎哎哎——喂喂！用抹布！”
　　看着莉莉丝等人都蹲在了地上，给人家擦起了皮鞋，绅士们心中狠狠一抽，可当那个大魔王笑眯眯的瞧过来时，便又都将脚下的独轮车骑到了另外一边，专注的抛起了手中的小球。
　　团灭。
　　在走的时候，路易将石桌上的瓷娃娃都收起来了。
　　然后在那众目睽睽之中，他拍了拍那几吨重的石桌，对着那些心中还计划着未来如何报复约德尔人的福克斯们笑了笑。
　　随后，他对着那长石桌一个肘击，石桌直接碎成了两节！
　　轰隆一声，石桌脚下的大青石地面龟裂了一片，碎裂的石桌倒在了大厅中央，地面上尘土飞扬。当尘埃散尽，路易和小约德尔人们早已离去，屋里面只剩下了一群尿了裤子的福克斯们。
　　团灭*2
　　【《唠唠叨叨》、《今日魔法》...后台大股东‘华莱士.贝立夫’的生意意向*1、史多格巨龙角斗场后台老板‘阿奇.贝立夫’的生意意向*1、战神之锤麻瓜军火贸易有限公司、战神之锤巫师界特殊奇物锻造集团后台老板...】
　　窗外的一只安息鸟咕噜噜的叫了两声，飞走了。
　　...
　　校长办公室。
　　发现奥利弗老师又在那兴致勃勃的讲起了天书，樱铃只感觉眼皮发沉，拄着下巴的她，一个劲的点头打瞌睡。
　　本来今天就是过来拍拍马屁的，结果老师来了兴致，又开始给自己讲课了。
　　早知道今天就应该拉着奥西克丽丝过来的。
　　话说那个死丫头，最近也不知道是怎么了，成天神神秘秘的也见不到人影。前段日子还听说她在给那个小白脸学生补课来的——老娘说是小白脸，她还不高兴。结果这不，一天天当宝似得。还给人家偷偷补课。
　　想到那个小白脸，樱铃觉得眼皮不沉了。
　　自己怎么就没有这么顺眼的学生？而且还是外国混血小王子，啧啧啧。
　　不过听说这个学生，最近把奥西克丽丝给气得够呛，还找自己求了几个魔咒，说什么要给他上上角斗课。
　　险些把樱铃笑弯了腰。
　　臭丫头，自己学生都搞不定——想来是养了六年，终于长大了。
　　估计稀罕着呢...
　　你说，你姐姐我都主动提了，帮你收拾收拾，定然教得乖乖地再送回来。
　　结果还和姐姐我生气了。
　　不过记得，神秘办公室那边，好像有几个月没有交账了，要不要稍稍去逗逗他？
　　姐姐替自己的妹妹教教学生，这没什么吧？
　　等他乖乖的之后，奥西克丽丝还得感激自己呢。
　　樱铃突然觉得不困了，双眼笑眯眯的摇起了尾巴。
　　一个粉笔头打在了脑门上，樱铃赶紧坐直了，认真的听起了课。结果没过多久，又在那拄着下巴，双眼发沉的不断哒哒哒的点起了头（ZZZ）。
　　站在桌子上正讲得起劲的奥利弗校长，一脸失落的坐在了桌子上，吧嗒吧嗒的啯起了烟斗。
　　现在这些年轻的巫师们，越来越心浮气躁了，很少再有人沉下心来，埋头扎根于知识了。
　　唯一让人感到有些欣慰的是奥西克丽丝那个小丫头。
　　在经历了上次的挫折之后，她算是终于沉下心来读书了。瞧瞧这两周，天天呆在图书馆。
　　这也许是受到了那位挂名在她门下的留学生感染吧。
　　因为啊，无论是哪个老师，有一位这么博学的学生，都会感到一些压力吧。
　　真的是很惊艳。
　　巫术与巫毒娃娃玩得也很好，巧妙的运用了一个学生们都学过的知识点，就把那群福克斯新生代们，全都收拾了。
　　怪不得敢一个人去那边闹。
　　看来，他并不是一个只懂得学术，但不懂得应用的书呆子。
　　他已经有资格称为圣像树大学士了，希望今年在办公桌上，能看到他的论文吧。魔法部和魔法议会，应该增添一些年轻且有想法的新血了。
　　也该变一变了...
　　三百年了...能如此专注于学术研究的巫师，除了弗兰契斯科那个丫头，就只有这一个了。
　　六年没有释放任何魔法，只专注于学术...听说他在留学过来之前的那个学院中的时候，也是如此...
　　从这段日子看来，还有奥西克丽丝的一些说法来看，他的确并非是不会，而是专注于知识。
　　不知道这位来自于国外的小王子，到底都看了多少书，但从圣像树图书馆的记录来看，他很有可能已经读懂了圣像树图书馆的所有的重点书籍。
　　可惜，如今的圣像树图书馆，早就已经没有那么多书了，配不上‘黎明图书馆’这个词了，焚书的闹剧结束之后，藏书所剩寥寥无几，剩下的玩意，已经称不上是真正的魔法了。
　　如果三千年前的安东尼大贤知晓此事，不知会作何感想...
　　翻动着手中的那本残缺的《初中魔法.现代魔法理论七》，奥利弗暗暗叹息了一口气，他啯了啯烟斗，拿起这本残卷，以及手边的另一本更为残缺的《‘高中魔法’四维空间构造小讲》，随后又看了一眼那十几张连字都已经模糊的《如何将...神....点阵图...》，爱不释手的抚摸了起来。
　　但片刻之后，奥利弗校长又是一脸失落。
　　就剩下这么十几本书了...
　　还没有人愿意学...
　　一群教都教不会的‘小学生’...
　　樱铃这孩子，奥西克丽丝这个孩子也听不懂，白白浪费了一身的魔力。
　　有空给奥西克丽丝的那个学生讲讲，虽然他魔力很低，但他只要能听懂一些，未来还是能走很远的。
　　一只安息鸟从窗外飞了进来。落在了奥利弗校长办公桌上方悬挂着的栖杠上。张嘴说出了人话。
　　“笑死小爷了，笑死小爷了。福克斯的新生代，全都被奥西克丽丝的那个门徒给收拾了！”
　　听到这话，奥利弗校长像是一个小孩子那样，嘻嘻哈哈的鼓掌笑了起来。就如同刚刚休息室中的那些小约德尔们一样。
　　“小樱铃，我就说了，你的学生定然比不上奥西克丽丝的~”小约德尔人校长点起了火。
　　樱铃立马就不困了。
　　啥情况？
　　路易那小子到我学生的休息室闹事来了？
　　发生了啥？
　　还全都收拾了？！
　　算了，这都不重要。一会回去问问就能知晓。
　　不管因为什么——小白脸，这可不怪姐姐了，是你先动手的！
　　这回姐姐可要好好的替你的老师教教你了。
　　到时候奥西克丽丝也没话说。
　　樱铃笑盈盈了起来，她装作一点都不在意的样子，故意噘着嘴，说道：“那当然了，老师~奥西克丽丝的学问，还是比人家高一些的，也比人家认真多了。”
　　奥利弗院长的脸，立马就塌下来了。
　　这孩子怎么这样，一点没有上进心。
　　火好像没拱成。
　　好失落。
　　这个世界，好无聊。
　　看到老师的脸塌了下来，樱铃刷的打开了小扇子，扭过头一边刷刷刷的一顿扇，一边摇着尾巴偷偷坏笑了起来。
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　.........
　　书友们怎么都说我短啊，好冤枉。同期每周2-3万多更新，我每周都4万多更新啊。因为超字数了，新书榜都下来了呀。
　　啥也不说了，求点推荐票吧。

第六十八章 ‘不得不说的故事’
　　......
　　当天路易从休息室出来之后，和小约德尔人们一起去食堂干了个饭。小约德尔们今天算是报仇雪恨了，每一个都开心无比——老板可比那些福克斯坏多了！整人的花样一个接一个的！
　　餐厅的几个正在休息的约德尔主厨听完这件事后，系上围裙，就做了好多拿手好菜，还亲自端了上来，特地给路易开了一个小灶。
　　但大家却也为路易感到有些担忧。毕竟在圣像树学院，还真没有几个人敢惹福克斯。
　　小约德尔们今天敢惹，是因为虱子多了不怕痒。今天就算不报仇，他们以后也会天天收拾自己。
　　但路易可不同，要知道，传闻中福克斯们，可是在黑角巷有特别业务的——那黑角巷是啥地方？
　　而且福克斯都出身于大世家，在魔法部也很有关系。看起来老大以后好像要走仕途的样子，学院只是兼职。这可能会对他的未来不利。
　　可看起来老大反而却是一副不嫌事大的样子，这不由让小约德尔们有些忧愁。
　　直到那些贪小便宜的地精们都跑来混饭，小约德尔们才恍然大悟。
　　这个世界被谁统治？
　　哪些人是唯一一个在巫师界和麻瓜界同时风生水起，但魔法部却睁一只眼闭一只眼的？
　　贵族们都在巴结谁，求带贷款，求投资，求带着一起赚钱？
　　“来的正好。”路易看着身边的那个带着眼睛文文弱弱，连占便宜都慢条斯理的小卷毛地精，说道：“我这有一些东西。”
　　说着，一些小约德尔们，将水晶球和魔法照片都给了这个地精。
　　“出了奇了~！今晚《唠唠叨叨》要加班了——别卖给...”地精先生刚看着水晶球兴奋到一半，便看到路易双眼发亮，于是赶紧咳了咳说道：“恩...外族的事情一般都不太受关注，所以这种鸡毛蒜皮的小事儿，可不太好上报纸啊。算了算了，不收你（“恩？”），咳，八枚...八枚银狐，你知道，现在是暑期，主要的订阅者都是教授，人家都不关注这种事儿，没啥热度。”
　　[这条消息只要一放！圣像树要有多少教授成为唠唠叨叨的死忠粉！放假回家的学生们肯定也会特地订阅一份！]
　　[到底是上报纸呢，还是把消息告诉樱铃让她买下来...她能出多少钱？路易不会揍我吧...该死！该死！我不能出卖路易，除非她按照平时的价格加价500%，不然明天《福克斯给路易...》不对不对，《震惊！生猴子？樱铃伯爵、奥西克丽丝殿下、路易六世不得不说的故事》一定会上头条！]
　　路易一口茶水喷了出来，将水晶球和那些魔法照片都从地精先生的手里拿回来了。
　　地精瞪大了眼睛，不干了，跳到了桌子上就解开了裤腰带，大有那为了钱，什么都豁得出去的意思：“你快把东西还给我！不然我就往你的菜里撒尿！”
　　看着路易伸出了手指头要弹自己，地精先生抱着路易的胳膊哭了起来，一直到路易将海伦的那份餐点打包好，都快走到了食堂，这个家伙也还在胳膊上挂着，撑着鼻涕。并将价格提到了9枚银狐。
　　最终这个素材，以80枚金加隆的价格成交了。名字也改了——《新生代最强巫师？路易六世率领约德尔大闹福克斯！》。
　　新生代最强巫师，这是地精先生与路易达成共识的一件事——地精先生觉得，‘最强巫师’一听就够嘲讽！
　　至于六世，却是地精先生自己打算偷偷加上去的了——不然哪有趣点？谁知道路易是谁？
　　一个经常被瞧不起的傻瓜书呆子，带领一群天天被福克斯霸陵的约德尔人，去了福克斯新生代的俱乐部闹事儿，结果还逼着那些让许许多多学生和年轻巫师都害怕的一群人，哭着骑了三轮车？
　　这才有意思。学生看了也觉得够出气。
　　‘不过，感觉还是不够热，想来想去总是觉得缺一点热点...’
　　地精先生思考了良久，最终觉得给表哥‘华莱士.贝立夫’打个电话，他的鬼点子最多了。就是一根针的生意，也能让他卖出一头牛的价格来。
　　有一场很大的慈善宴会就在这两天，凡是与公主和伯爵有关的消息，都能蹭上热点。福克斯的这个事儿本身就有一些卖点，有表哥出出主意，必定能搞一个大新闻。
　　地精先生摇头晃脑的开心离开了。另外一边，路易已经早就带着餐盒进入了宿舍的门。
　　看了一眼小蘑菇鞋架，路易知道奥西克丽丝没回来，而海伦正趴在沙发上，噘着小嘴认真学习。
　　果然姐姐不在家，妹妹就要在家饿着肚子。为了搞定那些困难的作业，这丫头连点餐的事儿都给忘了。
　　当路易将餐盒放在餐桌打开，那热气特特的香味，立马就让海伦跳了起来，看着她笑眯眯的吃了起来，路易检查了一番功课。
　　看了一会后，路易有些意外。这丫头竟然将作业全都写完了，而且还翻了不少书，看来的确没偷懒。
　　‘果然还是得有压力，有威胁，才会奋进嘛。对于这种没有啥理想的小懒蛋子，就得这样。’路易将苍蝇拍收起来了。
　　又看了一会后，路易忍不住又点了点头。
　　虽然有不少错误，但思路是对的。而且很大胆，很敢想。与哈罗德这类高龄巫师不同，这些新生代巫师思维还没有僵化，更容易接受新东西。
　　饭后，路易给海伦好好地讲了一遍他改过的那些圣像树的书籍。然后先以几个简单的魔咒入手，给海伦讲了讲。
　　第一个是活化咒，这魔咒海伦还未掌握。路易平时用得也不多，而这个魔咒实际上也很难，不比退魔咒简单多少。所以只是lv2（12/100）堪堪达到无杖施法的程度。
　　【如果让路易自己比喻一下的话，那就是，他在在这个学科上的知识已经是MAX，而这个魔咒就是一道题。】
　　好好的思考了一番后，路易用他自己的理解，给海伦讲述了起来。随着讲述，路易发现，自己对这部分知识更加的融会贯通了。某些朦胧的，藏在记忆深处的知识，也渐渐的被他回忆了起来。
　　看到海伦似乎还未搞懂，路易来到了海伦的椅子后面，握着她的手，手把手的教授海伦用了几次，不知道这丫头在想什么，脸色通红，扭扭捏捏的。
　　‘也许是她没听懂？’
　　路易坐回座位，又反复思考了一会。讲了一会后，海伦似乎听进去了，仰着俏脸想了半天，问了几个问题。路易回答过后又帮着她捋了一遍。
　　这一次，海伦虽然还未能释放出来，但在她跟随路易一起念诵魔咒的时候，却是已经能够感觉到魔力了。
　　路易瞧了一眼故事书，发现在故事书的预言中，海伦对这个魔咒终于算是掌握到了lv0——这算是能看懂了。
　　路易瞧了一眼旁白，随后便一脸愕然。
　　【你对‘活化咒lv2’的领悟提升了...】
　　【所需熟练度-3】
　　【所需熟练度-6】
　　【所需熟练度-1】
　　【所需熟练度-13】
　　【所需熟练度-20】
　　【...】
　　而此时，活化咒已经变成了lv2（12/0）。
　　路易心念一动，桌子上的茶壶活了过来，活化咒变成了lv3(13/609)。而按照正常来说，lv3领悟到lv4层次的所需熟练度，不应该是六百，而是一千才对。
　　‘费曼学习法！’
　　【学霸们给学渣讲题目的时候，越是讲课，学霸的考试成绩就越是好。某些原本自己并不是完全懂，或者理解有错误的题目，在讲完之后，也突然懂了。】
　　【而学渣们的许多问题，往往也都是学霸们的一次思考和答题。】
　　‘旁白说得到是很应景，我现在就是这种感觉...这部分知识点，我的确越发的融会贯通了。’
　　感觉有人掐自己的腿，路易愕然的低下了头，看到海伦在桌子底下的小白脚，正在用脚趾掐着他的小腿。

第六十九章 黑暗圣经？英伦城魔法爱好者协会？
　　“路易你怎么又发呆了。”海伦撅了撅嘴，心中想到：[书呆子，平时就知道发呆(看故事书)，书呆子，书呆子...]
　　“好了好了继续讲。”
　　当这第一堂课讲完之后，海伦惊愕的发现，自己竟然在几十次的施展之后，凑巧的成功了一次！
　　她惊喜的拉着路易的胳膊摇晃了起来，双眼中满是崇拜。
　　但可惜，路易却是没有注意到。
　　这个‘书呆子’又‘发呆’了。
　　他发现自己的那个活化咒已经是从lv3，变成了lv5(19/78426)。而就在刚刚，那lv5的后面还是MAX。
　　路易不由陷入了沉思。
　　‘如果不去领悟，练习无数次，也是水中捞月，缘木求鱼。’
　　‘这有空到时可以给那些黑巫师讲讲课，他们的魔法都挺有意思。’
　　第一堂课之后，路易给海伦讲了讲‘斯蒂亚嬷嬷手札一’的东西——规则信息辨识法。
　　不过路易更喜欢用另一个比喻来形容它——拼音。
　　如果黛儿菲尼亚陛下，现在就站在这里，一定会知道这是什么东西。
　　这种‘拼音’一旦学会，便能通晓所有语言——用一个小窍门就能看懂包括魔咒在内的所有有文字和语言，这个知识，无疑是接近真理本源的。
　　这不就是神的领域嘛？
　　路易翻开了书，给海伦讲起了规则信息辨识法——或者说‘拼音’。
　　神的拼音。
　　第一堂课过后，路易为海伦留了一些实践的作业。看着那些自己从未见过的咒文，海伦用起了路易教给她的‘规则信息辨识法‘，凝思苦想了一番后，将它们辨识了出来。
　　很快，她成功的将其念诵了出来，虽然无法施展，但却知道它们的意思了。
　　海伦长大了小嘴巴，两眼崇拜的看向了路易，有些难以置信。
　　要是自己以前去解读这些魔咒的话，至少得翻个几十本书，才能知道它们怎么念诵，知道它们是什么意思。
　　但她刚刚只是用了半个多小时，就读出来了！
　　而路易仅仅是教了自己一堂课。
　　海伦突然觉得，自己在圣像树的这十几年的学习，好像都喂了狗——毫无意义。
　　白学十几年。
　　“你太腻害了路易！斯蒂亚嬷嬷还教你什么了，快再教教我别的吧。”海伦摇着路易的胳膊撒娇了起来。
　　[姐姐还让我偷偷问问路易呢，他到底都学到了什么吖。好好奇。]
　　路易揉了揉脸，思考了一下该教她们什么东西——估计是要从‘斯蒂亚嬷嬷手札1’开始了。
　　‘形象的比喻一下的话，就是拼音（信息辨识法）、二年级是加减乘除（魔法规则结构基础运算法）、三年级是识图（小魔力场论初识）......哎，一个18岁，一个23的大姑娘，还得从这些最基础的东西学起。’
　　‘我在禁断圣所学了多少年？感觉只是匆匆一瞬间...应该不是太久吧？哎，有些记不清了，许多知识都有些生疏了。正好在讲课的时候复习复习。’
　　“先学会走吧。我相信你学的会很快的。”路易鼓励了一下，然后给海伦留了一堆练习题。
　　如果黛儿菲尼亚陛下在这里，一定在路易改完之后，抓着这几本书就跑。然后再也不回来——她现在成天就在咬着手指甲，研究这种‘神的拼音’。但却看不懂。但有了这些拼音练习题，一定会助她走上凡人成‘神’之路！
　　或者说小学一年级毕业。
　　海伦听到路易说，很快就能学会后，双眼亮了起来。
　　[海伦这么聪明，开学之前一定能学会吧？姐姐比海伦还聪明，肯定学得更快。]
　　路易权当做没听见，但心中却是吐槽了起了：‘这...奥西克丽丝殿下，不会学了几个拼音字母后，就来找我决斗吧？那你要是这么大逆不道，我可就要教教你谁才是老师了。’
　　改完之后，路易将作业丢回了海伦的怀里说道：“先做着吧。”
　　“嗯嗯嗯。”海伦接了过来，放在了腿上。踢着脚，等着路易继续布置题目。
　　路易随手又写了几份，随后心中想到：‘1-3的内容如果学会的话，就不需要魔法协议和魔咒，就能解除你姐姐给你们两个人下的魔咒了...不知道用这个诱惑奥西克丽丝，她会不会好好学习？’
　　海伦眨了眨大眼睛，看着手中的练习题，一脸天真无邪的问道：“路易，我要是熟练掌握了这些东西，是不是会和你一样腻害啊。”
　　路易看了一眼海伦腿上的那些‘拼音’练习题，喝了一口茶点了点头，说道：“比我厉害，我还没有完全学会。到时候咱们一起学习。”
　　海伦的双眼又亮了起来。
　　她动力十足的拿起了‘拼音练习题’，趴在了沙发上，踢着腿，咬着手指甲研究了起来。
　　[哼，哼，我一定会追上路易的学习进度的，等我学会了，打洗路易这个大坏蛋】
　　刚起身打算自己洗袜子的路易坐了回来，喝起了茶水。
　　当天晚上，海伦写完作业后，撅着嘴巴洗起了袜子。
　　[哼，哼，大坏蛋，我才不给你当间谍了呢，我要把习题都给姐姐看，等姐姐学会了拼音，来收拾你。哼]
　　...
　　当晚路易回到房间后，按照计划开始了读书，这两天他在看巫师史，和魔法史。
　　在看书之中，路易不断的摇头。
　　大巫师世家、魔法部与魔法议会这三个势力，在安东尼离世之后的三千年里，一直在做着两件事。
　　第一件事是封锁魔法。
　　第二件事是封锁知识。
　　然后便是内斗与镇压。阻止新东西出现。
　　他们将知识作为了阶级统治的工具，将它们都掌握在了少数人的手里——也就是说，只有那么一小撮人，才有资格接触知识。
　　而且这些知识每家一份，就算圣像树这种号称世界上最大的魔法学院的地方，藏书也只有5%。
　　在这三千年里，知识与魔法正在随着各个巫师家族的没落而消失。许多古代时期的魔法已经不见了。
　　而在这三千年里，却几乎没有新魔法的出现。
　　这个世界的魔法正在消失。
　　‘安东尼白把月神打成点阵图了...如果他知道了，一定会掀开棺材板跳出来。将这些人都掐死。’
　　‘我现在也是...’
　　‘看了魔法已经渐渐没落了，人们都不兴玩这个了...’
　　摇了摇头，路易有些失落。他回到床上，拿出了一张‘纸’，看了一会魔术箱秘境的‘动画片’，然后在梦境中，将十二名黑巫师与哈罗德、斯图尔特拉到了一起。
　　在那梦境的圣像树之中，他给众人讲起了课。并布置了一些功课。
　　‘可惜，这些学生天资虽然都不错，但他们依然无法理解我的魔法...除了哈罗德，其他人根本没法从我这里学到什么东西。’
　　‘如果大家都不懂，都是死记硬背，那么用不了多久，这些知识就会像是综艺节目中的传话游戏一样，越传越歪...’
　　‘尤其是后期的知识，更是难以理解...这根本无法把我的知识都传承下去。‘
　　路易意识到，自己可能根本无法将自己的东西留下来多少。
　　【显然这个世界根本无法再出现什么魔法之神了。但路易觉得，自己过来一趟，多少得留下东西下来...至少让魔法不从这个世界上消失】
　　‘让这些学不会的家伙们，做一些真正有意义的事情吧。’
　　路易特别给黑巫师们留了一些任务。让他们将自己所知道的所有魔法，都整理出来，并进行著书。
　　一方面，路易想看看这些稀奇古怪的有趣魔法。
　　一方面，魔法需要有大量的基数，才能发展和创新，才能百花齐放。
　　所以无论是自己还是别人，都需要这些东西。
　　未来自己会不断地收集‘手艺人’和魔法的，并让他们将这本书完善。
　　这本书，将成为这个世界的‘永乐大典’。
　　有这个东西作为基础，那么哪怕这个世界中没有人能‘大学毕业’，后人也能从这数不清的‘应用科学’（魔法）研究之中，渐渐寻找到魔法的规律和理论。
　　搜集魔法——当路易提到这件事的时候，黑巫师和哈罗德都纷纷看着他们的主人，眼中冒出了狂热的目光。
　　他们‘知道’主人要做什么了。
　　只不过，黑巫师和哈罗德所想的东西，有些是相同的，有些是相反的罢了。
　　看到众人都激动了起来，路易有些疑惑。平时为了防止别人的心声影响到自己的思维，所以他平时都在封闭自己。此时他展开思维，听了听大家的想法。
　　黑巫师们：‘这个世界属于高贵的巫师！那些杂种野巫师，还有该死的麻瓜，都早就该被奴役和统治！可魔法部和魔法议会却禁止发展真正的魔法，这让我们已经打不过麻瓜们了——毫无疑问，这本书随着不断地完善，将成为我们的黑暗圣经，帮助我们统治世界。清洗麻瓜。而魔术秘境，就是我们未来的黑暗学院！’
　　黑巫师们：‘不过这些魔法要好好的封锁，不能让麻瓜野巫师们学了去...’
　　麻瓜野巫师哈罗德：‘魔法部和魔法议会一直在封锁魔法，这使得许多有天赋的麻瓜孩子还无法接触和学习到魔法。老板一定是与我想到了一起。我们‘英伦城魔法爱好者协会’还没有几本真正的魔法书呢，这实在是太好了...’
　　路易在听到了众人的心声之后，眨了眨眼睛。
　　......
　　求点推荐票啊

第七十章 野巫师
　　课堂结束后，路易将哈罗德留了下来，问了问麻瓜野巫师的事情。
　　“野巫师？哦，大人，事实上，我的老师与我，其实都是巫师们眼中的野巫师——我们都来源于‘魔法爱好者协会’，而我现在的身份，便是‘英伦城魔法师协会’的副会长。”
　　“您别意外，大人，像我这样的‘手艺人’，在协会中还是有很多的。”哈罗德忍不住想起了某些人：“当然，其中也的确有一些败类...”
　　想到这些败类，哈罗德忍不住摇了摇头。上次自己暂时勉强的帮助克劳利伯爵将他妻子身上的东西压制住了，不知道现在怎么样了，自己已经好久没有回到英伦城的魔法师协会了。
　　哈罗德发现自己走神了，赶紧说道：“魔法师、魔法师协会，这都是‘弗兰契斯科’陛下魔法改革之后出现的产物——专门指在民间活动的巫师，而与之同时出现的还有宫廷巫师——他们是被魔法部特许派遣到麻瓜宫廷的巫师。”
　　“那个时候，大家还不都是‘爱好者’...毕竟那个时期协会的骨干们，大多是从各个著名巫师学院走出来的大巫师。至于宫廷巫师，原本更是一位位真正的‘圣像树大学士’。这些先驱们，曾经帮助索伦多等各个王国，建立起了非常完善的魔法管理体系——甚至比魔法部和魔法议会的管理体系更完善。”
　　“在那段时期，每一个贵族、总督的身边，都会有几名真正懂魔法的魔法师——他们可能是麻瓜出身，也可能是QK家族的巫师。都是最精英的巫师。”
　　“索伦多王国几乎一度成为了索伦多魔法王国，人们都传言，索伦多是魔法的起源地。而世界各地的巫师们在那个时代也与各地冒险家们，四处探险，不像是现在这样，只有魔法部的探员能出门。”
　　“人走政熄，在巫后离世之后，议会禁止巫师在外界使用魔法。有魔力的人全都回到了巫师的这个小圈子里。外面剩下的都是没有魔力的人了。”
　　“魔法也从外界渐渐消失。”
　　“魔法师协会，已经没有魔法了，也没有巫师，只剩下了一群没有魔力的纯粹魔法爱好者。”
　　“而那些宫廷巫师，也在魔法部的特地挑选中，都开始由那些魔力及其低微、且不懂魔咒的人担任了。”
　　“我们全部都变成了野巫师。成为了不懂魔咒，光有理论，只懂得夸夸其谈的骗子了。”
　　“更讽刺的是，曾经能者云集的各个协会，是极其低调的。他们大隐于市——人们不见其影，却知其名，且令万人敬仰。而现在，各个协会却是张扬无比，当然，他们现在也受万人敬仰...但水平么...”
　　哈罗德摇了摇头：“在弗兰契斯科陛下的时代，像我这样的‘手艺人’是很多的，可现在的魔法爱好协会中，像我这样的人，已经不多了——魔法部曾经进行过一场猎巫运动，使得民间每一个像我这样懂魔法的‘手艺人’，都因为研究了真正的魔法，而被魔法部和魔法议会全世界通缉...”
　　“黛儿菲尼亚陛下上台之后，情况好了许多，但太晚了，我们这一代真正懂魔法的民间巫师，已经所剩无几了...”
　　说到这里，平时精神就不太稳定的胖子哈罗德，突然笑着笑着，就掩面大哭了起来。
　　一段旁白突然出现在了路易的眼前。
　　【也许，他想起了自己的老师。】
　　【魔术——在那些痛苦的梦境被你抽离喂了狗之前（斯图尔特），哈罗德从不将魔法称之为魔法，而是称之为魔术。这也许是因为他儿时追随老师，四处躲避魔法部追杀的那段可怕经历，所留下的童年心里阴影使然。】
　　【“哈罗德！魔法，这是绝对不能提的词！听到没有，哈罗德！我教给你的是魔术！不是魔法...记住，哈罗德，你从未研究过魔法，也从不懂的魔法，你学的是魔术...”】
　　【“活下去...”】
　　【这便是哈罗德老师临终之前的遗言】
　　【一群没有魔力的野巫师，研究研究魔法，又有何妨？而魔法本身就应该有更多的人来研究才对——路易诞生出了这个让全世界巫师都感到恐惧的想法。】
　　【他们的确应该感到恐惧...】
　　【毕竟，这个可怕的神秘人，知道如何让没有魔力的人，使用出魔法来...】
　　“大人，这些魔法书，我希望您在之后，能给我抄录一些，您不知道英伦城市面上，现在卖着的魔法书都是什么玩意。有理论的东西，的确有，但魔咒都是假的！”
　　“很多人不得不自创魔咒——您在黑角巷的时候，应该看到过这些人（胡乱念诵无人能懂的魔咒的野巫师们）。曾经，民间巫师都是一个个万众瞩目，富有学识的博学者，现在，我们却都成为了那些排斥知识的人所最被鄙夷之人...”
　　“而最糟糕的是，就连我们自己（野巫师），也渐渐开始排斥知识了...”
　　“因为，知识毫无意义。”
　　【‘知识无用论’——看来，这是这个世界的普世价值观...】
　　【也是统治这个世界的贵族们，所宣传出来的东西。】
　　【也的确如此，至少在以往的三千年中，那些知识高得吓人的巫师，都最终败给了魔力高得吓人的巫师。】
　　【可如果真的如此，那么为什么，那些统治这个世界的巫师大世家，大贵族们，却都挤破了脑袋，耗尽了所有的资源，也都拼命的想将自己的子嗣，培养成一名‘圣像树大学士’呢？】
　　【也为什么，那魔法部的魔法议会，更是只有大学士，才能担任最高的职位？】
　　【无论如何，那些议会、魔法部的高官们，都是贵族们...】
　　一大摞书丢在了哈罗德怀中，哈罗德一看，是许许多多成名黑巫师收集的魔法书，还有他们的魔法手札。而在这些手札里，还有着许许多多无面者的批改和注释——这珍贵无比。
　　虽然这上面有许多邪恶黑魔法的魔咒都被无面者抹去了，但上面却有着如何对付这些黑魔法的方法。
　　这无疑是能够丰富野巫师们的藏书量的，数量加在一起比哈罗德许多年收集到的东西都多。
　　更为难得的是，这些被无面者挑出来的书，都是十分适合新手用的。或者是是黑巫师们传承衣钵的东西。
　　而且上面许多的魔咒，都被无面者他改得很简单，而且上面甚至还备注了许多特殊知识——比如如果魔力不够，可以用什么施法材料辅助，或者用什么方式进行结阵，从而调动环境中的魔力元素来施法。
　　“哈罗德，我没有时间在这些书上写字，但镜中的梦境世界有着我的思想，所以这些书、注释和备注，都是我刚刚让魔镜用我的思想，在梦境中进行的现场解读。因此这些文字只会在这个梦境中存在，所以你需要抄录一遍。”
　　“第一本书的最后一页，有如何进出这个镜中梦境的方法，也有如何将物品带入带出这里的方法。通过这个镜中梦境世界，你可以去往任何地方。我会告诉斯图尔特给你留‘门’的。”
　　“记住，要是有人学了我给的东西，却不干好事...”
　　“大人！”哈罗德哽咽的说道：“我会带着他的尸与魂，来找您谢罪！”
　　“今天就到这里了，哈罗德。”路易听到了梦境外面有敲门声，估摸了一下，可能已经是早上六点多了：“我今天还有事，办完之后，我会在黑角巷留下一个属于我们的据点。以后如果有紧急的事情找不到我，可以去那里找‘巫毒魔爵罗斯’...恩，就把这个马屁精留在那吧。”
　　路易走出了梦中。只留下了在原地抱着书痛哭流涕的哈罗德。
　　【显然，有一些事情，路易还没有对哈罗德说——除了发展黑角巷这样一个个黑暗势力之外，他也要在那魔法部中，走上历史的舞台聚光灯的中心。】
　　【而在今天，他在那光与暗的道路上，都将迈出第一步...】
　　...
　　几分钟后。
　　现实世界。
　　一大早，竟然有几个小约德尔人敲门。
　　“去开个门，海伦。”路易揉着眼睛，去了洗漱室。
　　海伦好奇的开了门，发现竟然是‘魔法猫咪’餐厅派来的人——那家店的老板是一个约德尔人。
　　“以后你们的餐点我们都包了！”
　　“别客气！快收下吧！”
　　“尝尝吧，这是我们店里的新品！”
　　看着小约德尔们放在地上的那堆篮子，海伦有点小蒙蒙。这些早餐足有十几个人的分量，很怕人家吃不饱一样。而且要知道，魔法猫咪的厨子们可金贵着呢，人家可从来不给别人特地准备餐饮。就连点餐什么的，都得排队。
　　这还是头一次听说有人把餐点主动送上门。。
　　“谢谢，谢谢了，大家。”看到人家挥手要走了，海伦赶紧挥手道谢了好半天。
　　等路易刷着牙往外瞧了一眼的时候，看到海伦像是踩蘑菇一样，正在费劲的一篮子一篮子往里面提，路易用牙刷对那些篮子一指，那些篮子都像是活了一样，蹦蹦跳跳的进了屋，就连海伦也被一堆大篮子抬了起来送进了屋。
　　还有一个小篮子跳了起来，站在了信箱的底下，将那些从信箱中跑出来的信都给接住了，送进来屋里。
　　等路易洗漱完擦着嘴巴出来的时候，餐点都快快乐乐的自己爬上了桌子。海伦像是看宝贝一样，正亮着眼睛瞧着那些精致的餐点。
　　看到海伦好奇的看了过来，路易将毛巾挂在了肩膀上，坐过来说道。
　　“哦，昨天帮魔法猫咪老板家的孩子打了个架。快吃吧。”路易也不知道那些小约德尔人里都有谁，这话是他瞎编的。
　　海伦听到之后，双眼亮晶晶了起来——铲恶锄奸？行侠仗义！
　　“是不是办公室来的事情啊，路易你怎么不叫上我吖，下回一定我也要去！”
　　“呵呵。”路易看了看莉莉丝的这位前任小跟班，没有多说福克斯休息室的事情。他拆开了一张信，看了看后说道：“等这周末的，带你去英伦城转转。”
　　贝立夫介绍的那位苦主的领地，就在英伦城外面的乡下。同时，英伦城内也有魔法爱好者协会——当然，按照他们自己的说法，他们都不是爱好者。而是‘魔法师协会’。
　　到时候在那边呆一段日子，事儿正好一起办了。
　　听到要去麻瓜的城市，海伦兴奋的跳了起来，似乎像她这样的纯血巫师，在成年之前，都没有接触过外界。今年她已经十八岁了，在进入办公室的之后，就一直期待着出去玩。这次算是有机会了。
　　海伦在那边溜须拍马，路易继续看起了信件。

第七十一章 “他疯狂地挥舞链枷，疯狂的挥舞!”
　　信件是贝立夫送来的，通知路易魔法部那边已经搞定了——贝立夫打过招呼了。
　　另外，贝立夫顺便还让外交部的朋友给魔法部写了一封表扬信和推荐信，编制的事情这周末就能下来。让路易等消息。
　　临时工入职编制的流程也繁琐得很，以魔法部的正常效率，有时候搞不好都得两三个月。但似乎有大银行家出马，什么流程就都不用走了的样子。
　　另外信中还提到，现在还有一个红桃3花色的空位，如果路易手上有什么推荐信啊，表扬信的材料之类的，可以在之后有空的时候，送过去。这样的话，贝立夫的朋友稍稍运作一下后，就可以帮路易搞定了——时间不限。
　　[贝立夫家族随时为您服务，我最好的朋友...]
　　看到这封信，路易摸起了下巴。
　　一般新人探员不可能有卡牌的，因为无花卡牌代表着精英。
　　而有花色的卡牌更是了不得，因为他们是精英士官，是正儿八经的魔法部官员。
　　所以如果一上来就拿了个红桃三，那么这迈入魔法部的第一步，简直是比凯文这类有大后台的人迈的第一步还牛逼——人家得排队好几年。可路易这边，每有三封信，就能再往上迈一个台阶。
　　另外，如果有了花牌，以后出去办事也会很方便——哪怕是面对一个红桃3，那些没有花色的探员，无论数字多大（除了‘裸JQK’），都得叫他一声长官。
　　到时候，自己不光可以光明正大的去麻瓜世界，而且碰到探员什么的，也不用考虑出不出手或者暴露踪迹的问题了。直接亮出牌子，人家就得立正叫长官，说一声请您指挥。
　　到时候自己在办事的时候，可就不是无面者做坏事了。而是公干，是‘奉旨’办事。
　　路易继续往下看：
　　【红桃3（2/3）——路易不知道的是，除了大银行家贝立夫外，约德尔人已经在昨天写了一封推荐信发往魔法部了。】
　　【目前有可能为你写信的人：
　　1.福克斯樱铃伯爵；
　　需求：A.（可选）久闻樱铃小姐大名，没想到今日竟然在这里相见（表露身份）；
　　B.（可选）跪舔。
　　给予：她/你的臣服和恐惧*1、分量不是很重的推荐信*1；
　　2.特里夫主任。
　　需求：从福克斯那里拿走所有特里夫的黑料并销毁。
　　给予：好感度MAX、分量较重的推荐信；
　　3.斯图尔特。
　　需求：揍他一顿。告诉他你是谁。
　　给予：1.谄媚且灵活的舌头；2.分量很重的推荐信；
　　‘这封推荐信，就先在樱铃和特里夫之间二选一吧...哎？等等？跪舔？哦~我明白了，那这个任务好做。’
　　【显然，路易一定是理解错了...】
　　‘不会不会，我阅读理解从来都是满分。’
　　路易继续往下看。
　　4.《唠唠叨叨》、《今日魔法》、《大预言家》等著名日报后台大股东‘华莱士.贝立夫'（地精、喜欢带贵族假发的眼镜小红毛，好感度MAX）；
　　需求：揍他一顿。毕竟他的表弟昨晚在他偷偷的指示之下，将你提供的那份报纸材料，改了改。
　　给予：1.分量极重的推荐信*1；2.生意*1
　　5.‘史多格巨龙角斗场’总裁、史多格佣兵团大股东‘阿奇.贝立夫’先生（地精、喜欢抽雪茄穿西服的疤脸小背头，好感度MAX）。
　　需求：上门揍他一顿。毕竟他这次可把你得罪狠了...
　　给予：1.分量极重的推荐信*1；2.生意*1
　　6.‘战神之锤’麻瓜军火贸易集团有限公司、‘战神之锤’龙族贸易有限公司大股东‘伊克.贝立夫’爵士（地精，喜欢穿军服的黄毛小朋克，好感度MAX）
　　需求：上门揍他一顿，毕竟...
　　7.‘宝石湖畔’国际贸易..
　　20...】
　　【注意，每当你获得3封推荐信/解决3次办公室派遣的神秘事件后，你的排位级别都将升高。薪水与职位级别，也将能够获得提升。】
　　看着那一行行旁白，路易一脸懵逼。
　　‘这些人我的确都认识，但发生了啥？我有那么多想要揍的人嘛？我没事揍他们干什么？’
　　‘看起来好像他们有不少人，好像都得罪我了似得...’
　　摇了摇头，路易把这件事情先放下了，他觉得一会到办公室看一看报纸就能知道了。
　　收回信件之后，路易将最后一份早餐吃掉，发现海伦正一脸小纠结的坐在那里拄着下巴发呆。
　　[办公室最近好有趣啊，好想去上班。]
　　[可是姐姐还在等作业题呢。嗯哼嗯哼，到底去哪啊。]
　　“姐姐还没吃饭呢，快去给姐姐送一份吧。”路易在一个没有动过的小篮子里放了几壶水，又在书架上挑了基本自己改过的书装了进去，说道：“在图书馆好好看书学习，中午别只吃糕点，按时吃饭。”
　　在宽慰声中，海伦有了决定，她开开心心的提上了小篮子，变成了魔法小猫咪，掏出了自己新买的小飞毯，和路易挥了挥手，然后就飞向了图书馆。
　　送走了海伦之后，路易来到了办公室的门前，发现门口邮箱的下面，放着两个礼物，一个是链枷，一个是独轮车。上面还有着一个卡牌，写着送给路易。
　　‘又是小约德尔们送给我的？’路易好奇的拿了起来。仔细一看，那个独轮车和链枷，都是‘战神之锤’的产品。上面镶金带银的，还有许多琥珀。而链枷的头部，更是一个巨龙的样子。
　　‘的确很帅气，这东西要比普通魔杖值钱吧？’路易摇了摇头，决定先拿回办公室再说。
　　他顺手从信箱里拿走了今天的报纸，然后就走进屋打扫起了房间。
　　这个时候，屋里面的水啊等等也自动的都烧好了。茶壶茶杯自己洗了个澡，跑到了办公桌上，沏了一壶茶。
　　看了看时间，路易站在阳台上喝了几口热茶，发现樱铃小姐已经带着六个小妹满脸杀气的在楼下走入高塔了。
　　路易呵呵的笑了起来，这福克斯新生代昨天来了一个团灭，不光成为了‘路易新教授’的垫脚石了。还在那报刊上出了个大丑，长腿小姐姐不发飙才怪。
　　‘我特地准备的那个魔法，应该刊登上去了吧？校长看到后，我只要再准备一个论文。今年肯定能拿到圣像树大学士的头衔！有了这个头衔，那么我在魔法部就可以坐火箭往上飞了。'
　　想到这里，路易坐回了座位，拿起了报纸，喝着茶，开心的看起了报纸。
　　《新生代最强巫师？路易六世率领约德尔大闹福克斯！》。
　　这个标题，路易是知道的，但你非得加一个六世干什么？
　　“算了，不和这帮小家伙计较，人家报纸好歹也得有个卖点不是？”路易摇了摇头，继续往下看了起来。
　　[正文：....]
　　[现场采访：（后期摆拍的魔法相片）]
　　[受访者A：“安东尼的胡子！~你不知道，当时在那福克斯休息室，有两千多个福克斯和一千多个龙族守夜人勇士，路易六世骑着独轮车，举起盾牌就冲进去了。然后他疯狂地挥舞链枷，疯狂地挥舞链枷...]
　　[受访者B：“一骑当千！他真的是一个勇士！从他进入学院那天开始，每天都去守夜人部队训练25个小时，我从未见过如此刻苦且有天赋的骑士，当然，他之所以如此之强，其实还有另一个不得不说的绝密——这里我推荐一下我们‘白石湖畔’的‘巨型魔法龙虾’...（一段广告植入）]
　　[受访者C：“龙族表示愤慨！他们说得都是假的！（路易擦了擦汗：“终于有一个明白人了！快说说我的那个魔法啊！”）路易！你这个没有胡子的海螺！别自以为是了！你不配称为勇士！我们会在今年的角斗士大会等着你的！‘史多格巨龙角斗场’36连冠的荣誉必定还是属于我们龙族！]
　　[受访者路易六世：“我说了要给他们上一堂课的——你知道，现在的巫师们都太不注重体育了。实际上，没有人能天生强大，即使是我也一样。不过，我有一个秘密—-这里我要提一下‘白石湖畔‘’的魔法龙虾....（一段广告植入）。当然，除了饮食还有训练外，一名真正的勇士也需要最好坐骑和最好武器——这里我要感谢一下‘战神之锤’集团公司赞助的链枷和独轮车...(一段广告植入)]
　　[...（以上人等皆为化名）]
　　【将广告当作热点卖钱？大家还疯着抢着买这些广告？显然，这一次你的那些小地精朋友们都赚翻了。】
　　【当然，你也有收获：】
　　【圣像树体育老师聘任书（待领）*1】
　　【这份报纸在巫师界起到了极大的震撼，许多院长现在正在考虑聘请你，并为你单独新开一个独轮车课程。】
　　路易颤抖的放下了报纸，将那个链枷拿到了实木桌上——两百多公斤的东西，往上一放后，这个由整块木墩制作的实木桌子嘎吱的响了一声。
　　但路易此时已经没有心情注意这个事情了，他气得发抖，三下两下，撕开了链枷上的礼物包装，然后在包装中找了找，想要找到一些什么信息。
　　很快，他发现了一张卡片。
　　【史多格角斗场邀请函*1（可在英伦城参与）】
　　【注：每一名优秀的战士都要经过层层选拔赛选，才有资格进入角斗场参与比赛，你能直接得到邀请函，这无疑是一种极大的认可和荣誉。】
　　【当然，他们顺便也希望你能做个代言...】
　　在办公室的大门被一只红色的高跟鞋一脚踹开的时候，路易正脸色难看的放下了卡片，双眼喷火。
　　“这群该死的地精！看我不扒了你们的皮！！！”
　　哗啦啦啦啦，窗户上的玻璃全都被这一声怒吼震碎了。
　　看着那一地碎玻璃，刚刚踹了门的樱铃突然陷入了沉思，想起了休息室里的那个石桌。
　　“对了，我想起...”
　　“姐、姐姐，咱们、咱们还进去吗？”小退堂鼓艺术家们纷纷看向了姐姐。
　　在小马仔们的注视之中，樱铃感觉头皮有那么一点点小硬。
　　“怕、怕什么，以为懂得点武艺，又有奥西克丽丝魔镜咒（魔免）护身，就不知天高地厚了？看我今天收拾他！走！”
　　说完，樱铃笑盈盈走进了门，突然就一边伸手摸向了腰间的小棍棍，一边怒骂道：“小兔崽子，敢来我们福克斯休息室闹事，我今天...哎？哎？？”
　　只见樱铃突然咳了咳，随后，她将那根镶金带银且有着许多漂亮小翡翠、琥珀的小棍棍，十分优雅的往嘴里面那么一放。
　　然后往沙发上面那么一坐。随后，她翘起了大长腿，深深的吸了一口那个小棍，吐出了一口烟儿。
　　‘擦擦擦擦擦擦~~!'
　　‘日他个沃尔夫板板！~'
　　‘丢人丢大了！’
　　‘老娘今天竟然没带魔杖!'
　　‘我只带了烟枪！’
　　....
　　求点推荐票。

第七十二章 你想怎么办吧
　　也许是因为那声中气十足的狂战士怒吼，也许是因为觉得一上来就欺负小辈太过丢人。
　　樱铃小姐放下了那句狠话，就坐在了沙发上，翘着腿，看起来手指甲，摆起了谱。
　　只不过，现在这位大姐姐在摆谱的时候，手指头稍稍有那么一点小抖。
　　咳，这小子的生命气息是有点旺盛，的确像是能一下干碎几吨重的石桌的样子...恩，听说这小子身手也不错，与红狐小窝里面的那些专们刺杀巫师的夜魇差不多...
　　莉莉丝等人的小俏脸都有点发白，已经是第三次看向姐姐了。
　　樱铃的脸色依然笑盈盈的，只不过，头皮在莉莉丝等人的注视之下，稍稍的有那么一点小硬。
　　咳，倒不是离得太近什么的，主要是樱铃觉得，这小子要是真发起了疯，然后用那龙一样的力量，夜魇一样的速度，举着链枷一步迈过来...咳，欺负小辈有点丢份儿。
　　樱铃忍不住再一次的悄悄用余光瞄了一眼那个小子，发现那个小子正在不急不慢的擦拭着桌子上的那个沉重的链枷。
　　莉莉丝等人袖子里的手，已经冒出了细汗。
　　她们今天有点后悔跟着姐姐过来了——姐姐你说你没事上来就踹什么门啊...还有，谁知道这个疯子一上来就要干的样子，咱们在这儿...影响姐姐发挥啊！
　　姐姐这边也觉得自己今天可能也会有点影响发挥——那小子桌子上怎么一根魔杖都没有。就放了一个链枷。
　　只能这样了。
　　樱铃突然抛了一个媚眼。
　　【樱铃小姐对你使用了‘神魂颠倒lv3'】
　　“小...咳咳，小帅哥，帮姐姐到点茶水呗？”
　　【她发现自己失败了。】
　　【她又看起了手指甲。】
　　【你没有倒茶，只是笑眯眯的、且又一次的将一个个瓷娃娃摆放在了桌子上——就放在了链枷旁边。】
　　【你看到，莉莉丝小姐她们两眼一翻，滩软在了沙发上，想哭又不敢哭。】
　　【樱铃也傻了眼。】
　　【一个对大脑封闭术、奥西克丽丝魔镜都有着极高的造诣，并有着夜魇般灵巧的狂战士？几位福克斯小姐们此时心中都有点发虚。】
　　看到小狐狸们都不装逼了，路易笑起来了。
　　你说你装什么B呢？
　　你威风个啥？
　　樱铃上来就踹门，这是打算开门就蛮横不讲理的，把办公室里的这个小辈儿绑起来吊着打的意思——她的确有资格，毕竟她小舅妈是魔法部的七位司长之一，所以樱铃无论是在魔法部，还是在学院，地位都非同一般。
　　因此别说毫无理由的收拾一个新巫师，就是收拾一位老教授，或者特里夫这种人，人家都没脾气。
　　但这得分人，有些人不是你老人随便就能装逼随便压的。
　　咱今天不用魔法，也不动手。
　　说好了，今天咱只用嘴巴的。
　　他喝了一口茶，淡淡的说道：“久闻樱铃小姐大名，没想到今日竟在这里相见，的确有些意外。”
　　【你选择了A】
　　【但结果却和预言中的不一样了...】
　　樱铃突然不怕了。
　　她原本心里打怵，是怕这小子没脑子，上来就蛮横不讲理的同归于尽——刚进门的时候，她都这么想了‘他真要是打算放弃自己的仕途，敢在这圣像树，公然殴打教授。老娘...老娘算你狠！’
　　但显然这个小子的举动，是有理智的。
　　只要不是那种不要命的，那就一切都好办。
　　是啊，你说你又是魔法部的临时工，又是奥西克丽丝的学生，你和我横什么呢？
　　你以后不想发展了？
　　就连你老师现在都是我罩着的呢，你说你和我横什么啊？
　　樱铃突然有底气了。高跟鞋摇来了，头皮不硬了，开始看手指甲了。又开始摆谱了。
　　但琢磨了一下路易刚才的话后，她突然又是浑身一僵——她鼻子差点没气歪了！
　　你什么身份，你和我在这里相见？
　　他妈也太能摆谱了吧？！
　　怪不得奥西克丽丝说这两天快被学生气死了，这个臭小子看起来是真的欠收拾！
　　你以为你是谁啊你?
　　这个时候，莉莉丝把茶倒过来了，樱铃接了过来，看到没看路易一眼。她话语之中意味深长，阴阳怪气得很：
　　“不愧是奥西克丽丝的高徒，路易先生，这段日子，感谢您对小福克斯们的‘手下留情’了。”
　　说完之后，樱铃淡淡的喝起了茶。此后便一言不发，就好像在说，你今天不把这话给讲明白，可就不是下不来台那么简单了的样子。
　　大有那非得把刚才的面子找回来的意思。
　　“樱铃老师，严重了。”路易笑着说道：“您和我的导师关系那么好，如果因为这点小事让福克斯们和殿下这边，闹出了什么不愉快。那就太伤和气了。”
　　路易的话说，看起来挺诚恳的，但樱铃看到路易从怀中掏出那沓欠条后，刚刚那气歪的鼻子，险些又被气了回来。
　　这小子太嚣张了！
　　他故意这么说的，是在点我呢！
　　樱铃眼皮一阵狂跳，气得火冒三丈，她压住了胸中的怒气，笑着说道：
　　“没什么不愉快的。是小福克斯们不懂得分寸，惹上了奥西克丽丝的高徒。”
　　说完，樱铃从怀里掏出来了一沓支票，往身边一拍。
　　——那些支票的面额加在一起，正是五千金加隆。
　　虽然还没写名字，但看起来，这位樱铃伯爵，也是一位大富婆。
　　“既让我们惹不起，那也只好给钱了。”说完，樱铃委屈巴巴的，摸了摸手腕，悄悄的将手腕上的小水晶球对准了路易。
　　接下来的台词，樱铃也准备好了——比如我们外族人惹不起你们神秘办公室，要钱就得给啊或者放过我小妹啊之类的。
　　然后再哭一场。
　　到时候往魔法部那么一送。
　　啧啧啧。
　　你老师和我都治不了你是不是？
　　有人能治得了你！
　　【显然，樱铃也是一个小戏精，这B计划转转眼睛就出来了。张口就来。】
　　“消消气，樱铃小姐。”说着，路易从抽屉里拿出来了一个龟裂的水晶球，然后带着水晶球和欠条，走到了办公桌对面不远处沙发那边。
　　他将水晶球交给了樱铃，然后抽出了一张欠条，放在了桌子上。
　　随后，他便靠在了办公桌上，笑眯眯的喝起了茶。
　　看着那个水晶球，樱铃有些疑惑。
　　水晶球这个时候，出现了一段声音和录像。
　　[肆无忌惮的声音：“怎么样，路易爵士。你，想好了吗。还是说，你没看明白水晶球中的东西，想要~再看一遍？”
　　（路易的警告）
　　（小狐狸们肆无忌惮的喧闹，羞辱路易）
　　（路易的警告）
　　（小狐狸们的哄笑）
　　（路易的警告）
　　（小狐狸们的肆无忌惮、群魔乱舞、羞辱奥西克丽丝、海伦等等）
　　（录像截止）
　　（小狐狸们的黑魔咒念诵的声音）
　　（打人声，小狐狸们求饶声）]
　　...
　　听到这里，樱铃的脸色已经是一阵阵铁青。
　　本来是来找场子的，结果今天丢人丢大了。
　　樱铃感到脸上一阵火辣，恶狠狠的瞪了莉莉丝等人一眼。莉莉丝等人被姐姐的眼神吓得一脸苍白。
　　她在心中大骂了起来。
　　奥西克丽丝殿下，是你们能说的？
　　我能说是因为她是我好姐妹，可你们算老几啊？
　　还有你们这些蠢材！也不看看这是什么地方！
　　这可是圣像树学院！
　　老娘平时谈生意都没有你们这么嚣张！
　　更别说还让人家录下来了——这得是多笨，白教你们这些年！
　　还有这个黑魔咒，我平时研究的时候，都小心翼翼的，你们简直是不知死活！
　　以为家族在魔法部有关系，就肆无忌惮了——你们以为那魔法部里面人，全部都是朋友吗！你们真是太不知天高地厚了，这有多少眼睛盯着咱们呢！
　　想到这里，樱铃又翻了翻那些欠条。看了两眼之后，狠狠地眨了眨眼睛，就像是傻了一样。随后恍然明白了过来，脸色一片青白，把那沓欠条扔到了莉莉丝的腿上。
　　输了。
　　老娘和这个臭小子玩，都未必能占便宜，莉莉丝她们几个，这次栽得不冤。只能说眼拙了。
　　这根本就不是和她们一个段位的选手。
　　无论是魔法，还是手段，都差的太远了！
　　那欠条上写得明明白白的，都是红狐小窝和神秘办公室近几个月以来的各种罪证。
　　要是真捅上去了，老娘也得吃不了兜着走！
　　怪不得这个小子说什么‘相见’，原来是在这儿等着我呢！
　　另一边，小狐狸们在看到姐姐瞪过来后，脸色发白，本来还想借着欠条的事儿，找回来一点点理，可当姐姐将那欠条丢过来之后，众人一看，全都是傻了眼。
　　当她们抬头看向路易的目光时，双眼中已经满是恐惧。
　　今天她们算是第三次重新认识这个人了。每一次都可谓是印象深刻。
　　这根本就是不在自己这种段位PK一下的人。
　　莉莉丝等人突然觉得自己被收拾的不冤枉。
　　“小子，你说怎么办吧。”樱铃脸色难看的看向了路易手中的那沓欠条。

第七十三章 那我可就不困了！
　　“小子。你说怎么办吧。”
　　她眯起了满是杀气的双眼看向了路易手中的那沓欠条——如果他不是奥西克丽丝的门徒，老娘今天晚上就毙了他，然后毁尸灭迹！
　　可这小子不光是奥西克丽丝的学生，而且看起来也不太好收拾...今日一见，突然发现这个小子自己未必能摆得平。
　　怪不得能一个人把福克斯的新生代都给灭了...这水平是货真价实的。正打起来，自己未必能赢....而且樱铃有种感觉，感觉这小子的水平可能不止于此。
　　今天他真要是得理不饶人，非得接机索要一些好处。那么这个哑巴亏，自己没准还真得咽下去。
　　这一次，自己算是小小的栽了，栽到了奥西克丽丝的学生的手里。
　　说这话，这栽得不冤，但太郁闷，也太闹心了。
　　樱铃拿起了烟枪，这一次，她是真的抽起来了。
　　“樱铃小姐，严重了。”路易笑了笑，将手中的所有欠条，都放在了桌子上，说道：“这些东西，您都收下吧，刚刚没给您，只是怕您生气，不给我说话的机会——您和我的导师关系那么好，如果因为这件事让福克斯们和殿下这边，闹出了什么不愉快。那就太伤和气了。”
　　同样的话，路易故意又说了一遍，但这一次听到樱铃耳中后，却是大有不同了。
　　看着桌子上的那沓欠条，樱铃微微愣了愣。随后，她看向了路易，打量了好久，最终慢慢地点了点头。
　　人家说得就是这字面上的意思，而且人家有资格这么说！
　　“奥西克丽丝的确是找了个不错的支持者。”此时樱铃看向路易的目光已经有所不同了，口中的称呼也不再是‘门徒’了，而是将路易说成了奥西克丽丝的支持者，把他将奥西克丽丝和自己，都放在了同样的地位上了。
　　顿了顿，樱铃点着头意味深长的说道：“路易爵士，这段日子，是小福克斯们不懂得分寸，感谢您对小福克斯们的手下留情了。”
　　樱铃现在也不翘脚了，也不上来就打算收拾人了。话语中没有了阴阳怪气，吐露的话就是字面上的意思。
　　但有趣的是，就在前一分钟，樱铃还觉得路易没有资格和她谈，觉得路易不知天高地厚，觉得他来福克斯休息室闹，是不知死活。
　　可现在，她却觉得是人家手下留情了，觉得莉莉丝招惹人家是不长眼，丹尼尔他们下巫术是不知死活了。
　　还让人家舔脚趾头...要不是人家看在奥西克丽丝和我的面子上，那这事儿绝不是擦擦鞋就完事儿的了！
　　人家报复得对，也有分寸得很。
　　这人是你们这些小崽子能随便招惹的？
　　这是一个有资格与自己、与奥西克丽丝等人面对面对话的真正巫师！一个正儿八经的神秘司精英探员！
　　谁把他当新人，谁瞎了眼！
　　怪不得奥西克丽丝，有点拿他没办法。这小子了不得！
　　樱铃当面就把那些欠条都给撕了。
　　【福克斯族对奥西克丽丝的尊重+500，已从‘友爱’升级到‘友爱的尊敬’。】
　　【你被三个祈祷改变命运的人召唤而来，改变她们的命运，故事书都将获得更多的能量：力量+3】
　　在奥西克莉丝幻想中，自己是战士，所以从她这里得到的基本都是力量。对于这个路易已经是屈服了。
　　但....
　　’三个人？哪三个人？’
　　想了想，路易觉得只能是那三个人了。
　　‘我这算不小心又罩着奥西克丽丝了？‘
　　【注意，樱铃还未打算托关系找人给你写推荐信——看来还差那么一点人情。当然也有捷径（tian）】
　　撕了欠条之后，樱铃露了一手，她将碎了的羊皮纸变成了一群蝴蝶，飞到了壁炉里。
　　随后，樱铃对着路易微微颔首一笑，然后对莉莉丝等人训斥道：
　　“快给路易爵士赔礼道歉。”
　　樱铃现在也不称路易什么小兔崽子，小白脸，小子了。口中的称呼变了又变，言语也越发坦诚了。
　　莉莉丝等人早就已经服了，现在又被姐姐训斥了一番，所以已经是纷纷站起身来拘礼，那眼泪滴滴答答的顺着一张张小俏脸上流了下来，但这一次她们却没有哭出声，而是在道歉中，偷偷擦一擦眼泪。瞧起来可怜巴巴的。
　　路易伸手就给几个人扶了起来，不过他却是没有对莉莉丝等人说任何话，而是直接对着樱铃说道。
　　“樱铃小姐，莉莉丝小姐她们的这份歉意听到我耳中，让我多少有些惭愧。她们都是海伦的朋友，最开始过来，实际上本意就是开一开玩笑。之后的事情也都是一些小恶作剧。是我有些反应过激了，还请您在回去之后，不要责罚她们。”
　　这话听在樱铃耳中后，心中忍不住生出了一点小小的复杂之感——人家这是把人家放在了和我一个层次，将莉莉丝她们都当做海伦这种小孩子呢！
　　奥利弗老师说得对，这人比人气死人——人家奥西克丽丝的学生，的确比我的门徒厉害多了。
　　“瞧瞧人家，莉莉丝，你们成天在学院胡闹。没有一点正事儿。人家路易今年已经申报大学士了，无论人家以后是在魔法部发展，还是在学院兼职一个教授，或者去宫廷，你们以后见到，都得拘礼叫人家一声导师...”
　　樱铃数落了一大堆，路易听着有些哑然。
　　我什么时候申报大学士了？
　　奥西克丽丝给我报的？
　　在姐姐的数落之中，莉莉丝等人的眼泪又是稀里哗啦的流了下来，但这一次的流泪却是与之前又有不同——从那摇着尾巴的样子来看，有那么一点故意在男士面前流眼泪的意思。
　　莉莉丝等人知道，这事儿算是翻篇了。姐姐也没有发火，许多话其实是在点自己——意思就是‘以后你们没准得抱这根儿大腿呢！’
　　现有的大学士，不是院长级别的人物，就是魔法部副司长的级别！
　　尤其是圣像树大学士的头衔，含金量高着呢！
　　可他现在才二十岁，如果真能这么年轻就带上这个头衔，那搞不好又是一个伊索尔达王、或者弗兰契斯科陛下。
　　还真没准——奥西克丽丝是伊索尔达王的后裔，与弗兰契斯科的亲女儿。至于海伦，她虽然不是伊索尔达王的后裔，但弗兰契斯科可是她的亲大姨，所以她也是有着巫后的血统的。是Q家族。
　　这两位公主他无论是搞定了哪个，未来都有那机会去摸一摸这个天！
　　当然，他也可能谁也不娶，因为重新创造一个新生巫王家族的，在历史上也大有人在。
　　但无论怎样，就算不去摸一摸这个天，圣像树校长，或者魔法部高官，这样的年轻大学士，都是有很大机会在未来触及到的。
　　所以说，只要拿上这个大学士，上限不说，未来的下限，至少也是一个魔法部高官或院长！
　　而且还这么年轻——值得不值得投资？
　　值得不值得提前抱抱大腿？
　　姐姐这是在点自己呢——丹尼尔他们算个屁！
　　“...一直听闻奥西克丽丝提到你的名字，但没想到今日竟然如此相见了。不过不打不相识，这也是一种缘分。莉莉丝她们不懂事，以后还请你多多照顾了。”
　　【樱铃竟然说出来了你的台词...这是故事书始料未及的...】
　　当樱铃把话都点到之后，莉莉丝等人已经是都摸着眼泪，大眼睛水汪汪，眼睫毛呼扇呼扇的看像路易来啦。这个时候也都没有人装大姐大了，都装得楚楚可怜。
　　莉莉丝更是噘着嘴，小尾巴有意无意的，打在了路易的腿上。
　　但路易此时却是没有注意到这些，他一边应酬着樱铃的话，一边心中古怪懵逼。
　　这怎么就是我照顾了？
　　到底谁给我申报的大学士？
　　相谈了一会过后，樱铃有意无意的提到了，之后会在魔法部这边照顾照顾路易——暗示了一下临时工转正的事情。另外她也有意无意的还提到，路易和海伦的临时工都是她帮奥西克丽丝弄下来的。
　　“...既然奥西克丽丝都叫我一声姐姐，我照顾照顾她的门徒也是应该的。”樱铃笑盈盈的这样说道。
　　路易恍然就明白了樱铃是什么意思了。
　　樱铃心里头还是有点不爽，想拿捏拿捏自己，找回一点面子呢。
　　毕竟之前自己一点也没给她面子。所以她一方面刻意表示了一下‘就是奥西克丽丝也管我叫一声姐姐’，另一方面也表示了一下‘姐姐在魔法部很有关系，可以帮忙哦’。
　　路易淡淡的笑了笑，没有去把樱铃的话全都接过来，他只是礼貌的感谢了一下自己和海伦临时工的事。算是应了以前的这份小情——至于好处，奥西克丽丝早就给完了。可以说现在谁也不欠谁。
　　至于帮忙转正临时工的事儿，路易一概没提。
　　路易的这份不咸不淡的态度，让刚刚还喜笑颜开的樱铃，心中略微不爽——这小子的确很有能耐，就是有点太傲慢。让人心中不喜。
　　她也故意没有对临时工的事多提，拿捏了一下后，淡淡的说了两句话，然后就戴上了她那插着漂亮羽毛的红色大檐帽。表示要告辞了——这女人的脸，可变得真够快的。
　　可愿意给路易写推荐信的多了去了，求着给他写推荐信表扬信的人在故事书里写满了几页——甚至为了找他谈谈生意无所不用其极。
　　所以人家路易还真不差她这可有可无的一个推荐信。
　　办公室的主人路易，将一众人客人送到了门口。
　　在这门口，樱铃客气了一句。
　　“有空到我那来玩~”
　　“一定。”路易笑道。
　　这话让樱铃微微一愣，随后话也没回，扭着屁股就走了。
　　路易笑了笑没有多言。他突然感到有人在轻轻抽打自己屁股，一看是莉莉丝在有意无意的用尾巴抽自己屁股。
　　【打屁股？这可是有梗的...】
　　看到路易诧异的瞧了过来，莉莉丝故意没有去看他，带着小跟班们转身就跟在了姐姐屁股后面，不过手却是故意狠狠掐了一下路易的腰。
　　而齐妮娅等人在走的时候，也故意回头抛了个媚眼。
　　这群小狐狸精还蛮会勾搭人的。
　　‘有意思，这群小妖精，是在故意撩拨我？都说外族的姑娘，火热大胆，的确不是一般的大胆。’
　　‘不过今天我没空打理你们几个小的。前几天的账，我还没跟大的算呢。’
　　樱铃没想到的是，路易还真把‘有空过来玩’记住了。
　　毕竟这个家伙，还对故事书此前嚣张的发言（跪舔）耿耿于怀呢。
　　下班吃了个饭后，这位一向在阅读理解上答题满分的家伙，便在这天晚上，去拜访樱铃了。
　　......
　　求点推荐票。

第七十四章 爹爹
　　当天樱铃带着自己的小烟枪去和几个贵妇太太打了一下午牌，然后与众人约定好了当晚的慈善晚宴，便在晚上回家了。
　　回到了自己在学城的大屋里后，她洗了个澡，换了一身红色的漏背低胸晚礼服。
　　站在落地镜前，樱铃整理了一下自己的紧身束带，又整理了一番自己的胸前。看了看自己那洁白的后背，好好地欣赏了一番自己的身材。
　　今晚的慈善晚宴还是蛮重要的，不光几位郡参议员都要参加，魔法部还会来几位官员。
　　不过这些家伙都不是最重要的，毕竟他们都是福克斯势力的人，属于往来的生意伙伴，更何况这些妻管严的夫人，都和自己关系非同一般。所以根本不必看他们脸色。
　　有事找他们老婆，比找谁都好使。
　　因此，今天最重要的事情并非是应酬，而是给奥西克丽丝介绍一些人脉。
　　或者相相亲。
　　今天这次慈善晚会。有许许多多的各地才俊参加，机会可是难得的很——为了给奥西克丽丝增加点支持者，小舅妈这一次可是特地通过‘阿奇.贝立夫’先生的关系，将不少大家族的继承人都拉到了这场慈善晚会。
　　这事儿自己已经和奥西克丽丝提了好几天了，结果这个小妮子扭扭捏捏的不愿意来。说什么那些人支持她的目的都不纯粹。所以心中十分拒绝...
　　可你既然身为公主，这世界上的人，又能有几个是因为欣赏你的才能而支持你呢？
　　况且，你现在无权无势，又何谈‘才能’呢？
　　这些才俊可都是大世家之人，都和小妮子门当户对。都是有能力和巫后叫叫板的家族。真要是有不错的，选一个人作为未来的伴侣，又没有什么关系。
　　到时候，巫后也没法将你嫁到龙族了。
　　可路菲尔德和泰瑞斯你看不上，这些人你又都看不上...我看你就是想嫁给那群龙!
　　还老幻想着什么事都靠她自己，还说什么要独立自强。
　　你强个屁...
　　你是要干大事的人，有不是自己做小买卖。
　　想要重新登顶是那么容易的？
　　如果没有支持者，又有谁来举起你的王座呢？
　　下一代巫后的王位，各大巫王（K）巫后（Q）家族都虎视眈眈呢！
　　樱铃觉得自己今天身兼重任，今天晚上，必须得把奥西克丽丝给拉过去相相亲。
　　因此今晚的慈善晚宴，自己是绝对不能错过的。
　　但如果老娘的小舅妈准备了这么多，奥西克丽丝却敷衍了事——看老娘不抽你屁股蛋子。
　　看了看时间还早，马车也没有过来。于是樱铃在整理好了衣物过后，又整理整理了头发，然后沏了一壶茶，端着茶杯去了客厅，准备看一会诗经。
　　结果刚迈进这个客厅的大门，樱铃就腿一软，吓得差点跪坐在地上去。
　　在那客厅之中，正有一个身穿黑色魔袍的无面之人，背着手，兴致勃勃的打量着客厅中的那些超现实主义的画作——有几幅还是大画家‘巴罗’的真品，的确画得非同一般。
　　他看得专注的很。
　　樱铃小心翼翼的将一壶茶，端在了那个人身旁的茶几上。
　　路易回过了神，他瞟了樱铃一眼，便坐在了沙发上，翘起了二郎腿，手慢慢拍打起了腿上的袍子。打量起了这个小狐狸。
　　樱铃赶紧露出了一个谄媚的笑容，跪坐在了他的腿前摇起了尾巴，脑中急速的思考了起来。
　　她笑的很灿烂，但这一刻，她的后背都湿了——满满的冷汗！
　　他终于还是来了...
　　因为自己之前的误解，搞得许多人都以为无面者是自己的长辈。后来自己清楚了情况，可怎么解释却又都解释不清了。
　　就知道这件事情不会这么结束...
　　但樱铃知道，这也许也会是一场豪赌——这天下能当大靠山的，一共就那么一小搓儿。
　　而那种一个就够了，不用再愁了的，更是寥寥无几。
　　可眼前，就有这么一个。
　　今天，赌赢了，自己就拥有了这么一个大靠山。
　　输了...
　　樱铃尾巴上的毛，忍不住都竖起来了。
　　听完樱铃心中的思绪后，路易的眉毛挑了起来。
　　这福克斯果然一个比一个有胆子。
　　思路也清奇得很。
　　这白天的时候，自己还以为樱铃也和奥西克丽丝一样，挺独立自强的，以为今晚过来串串门时，她会挺硬气。会和自己据理力争一下。
　　结果樱铃小姐白天和晚上，好像还有点反差。是个反差gril。
　　一段冰冷的声音，响在了樱铃的心底。
　　[知道我来找你干什么吗？]
　　问完之后，路易就看到樱铃尾巴上的毛，全都竖起来了。只见她的眼泪吧啦吧啦的就下来了，揉着眼睛就开始小声的抽泣。随后，嗲嗲的说道：
　　“人家，人家知道。人家之前拿着爹爹的名字，在外面胡说。爹爹生气了（哭唧唧）。”
　　????
　　???
　　[爹爹？]
　　路易一脸懵逼。
　　他仔细的回想了一下，在通用语中，许多东西都可以用‘父亲’来表示——岳父、继父、亲生父亲，老爹。基本上都可以用‘父亲’这个词。
　　但自己的确没有女儿。
　　不过，福克斯的语言中，‘爹爹’好像有着另外的几个意思。
　　[哼哼]
　　路易冷冷的笑了起来，大有那你今天不讲明白，那就不是下不来台那么简单的意思。
　　当这段冷笑，响在樱铃心底之时，樱铃浑身一抖。说道：“没错，您一定就是小樱铃的爹爹。您一直在暗中保护小福克斯们，还帮着（抽抽）、还帮着我们‘打打’了那么多坏人，把那些欺欺小福克斯的坏蛋蛋，都打跑跑了。所以小樱铃一直怀疑，您是福克斯族的长辈。”
　　在樱铃的口中，这个小福克斯，指的是她自己。
　　[那如果不是呢？]
　　“您帮了小福克斯们这么多，就算不是小福克斯们的长辈...”樱铃抬起了满脸泪痕的脸，摇了摇尾巴，动了动耳朵，装出了一脸的天真真的、纯纯的傻白甜脸，继续道：“樱铃叫您一声爹爹，也是应该的。”
　　说完，她还嘟起了小嘴。
　　听完了樱铃的这一番神逻辑之后，路易忍不住微微一愣。
　　果然是胆大无比。什么都敢说，死也不怕。
　　而想必，她估计也是为了这一天准备了许久了，有着许多的话、许多的事情都准备好了。就等着自己问，然后给自己一个满意的答复。
　　路易相信，她必定也已经准备好了许多能让自己满意的答复。
　　但有什么好问的呢？
　　我今天过来又不是问这个的。
　　路易笑眯眯的看向了眼前的这个会跳舞的芭比娃娃，慢慢的喝起了茶。
　　看到路易久久没有答话，樱铃心中的冷汗刷刷刷的冒了出来。
　　‘完了完了完了!’
　　‘玩大了玩大了！’
　　‘一上来就解释清楚就好了，非得玩这么多弯弯绕绕的...呜呜呜'
　　‘还叫人家爹爹，结果人家不喜欢这口...’
　　‘拍马屁拍马腿上了...’
　　‘现在人家不打算听我解释了...’
　　‘全都完了...’
　　‘呜呜...我要被...我要被...被他...’
　　想到这里，樱铃脑中嗡的一下，险些没晕过去。这回她不装了，不摇尾巴了。不动耳朵了。耳朵尾巴全都耷拉了下来，是真哭出来了。
　　‘呜呜呜呜...他之前，之前说过什么可惜了来的？’
　　樱铃险些没哭晕过去。
　　‘呜呜呜呜...本仙女(哭岔气)本仙女历经磨难，最终还是没有逃过这一劫！'
　　‘我要去暗月马戏团蹬三轮车了...呜呜呜...'
　　听着樱铃心中的这个骑三轮车的请求，路易陷入了沉思。
　　....
　　求点推荐票。

第七十五章 会跳舞的芭比娃娃
　　在樱铃述说完自己的神逻辑后，她发现路易没有搭理她，只是坐在那里喝起了茶。这搞得她原本准备的解释都忘没了。
　　似乎是无法承受这种沉默，樱铃在胡思乱想一通之后，忍不住悲痛欲绝，吓得低着头哭了起来。
　　等她哭得差不多了，打着嗝抬起头来的时候，发现路易似乎已经喝完了茶，正在那自顾自的，摆弄着茶几上的一个小小的老式唱片机。并放上了一个唱片。
　　樱铃不由眨了眨哭红的桃花眼，不知道这是何意。
　　【看起来，虽然樱铃一再在心中多次要求骑三轮车。但路易还是觉得这有点太煞风景。也幸亏他没有忘记这次前来的初衷...】
　　一段段欢快的音乐响了起来。
　　似乎是感到有些好玩，路易翘起了二郎腿，脚跟着音乐节奏抖了起来。
　　手掌微微的跟着节奏拍了拍腿之后，路易看向了樱铃，朝着不远处的客厅中的那个空地，伸了伸手。
　　猛然之间樱铃明白了什么，脑中五雷轰顶。
　　她咬着嘴唇，浑身发抖，耳朵与尾巴上的毛都竖起来了——这段音乐，经常在各个酒馆的午夜时分播放。
　　那些流莺都会伴随着这种音乐跳舞。
　　所以，有那么一点低俗。
　　红狐小窝以前也放过这种音乐——莉莉丝觉得很时尚很酷，不过因为樱铃后来觉得有点低俗，所以怒斥了一番员工后，就将音乐给换了。
　　这红狐小窝，虽然有那么一点点桃色，但咱是做正儿八经生意的，你们放这种音乐干什么？
　　你让我大樱铃伯爵的脸，往哪放？
　　让咱们家族的脸往哪放？
　　看到樱铃浑身乱抖，路易哑然。
　　这时代的人的观念，好像特别的保守。
　　所以...这个音乐，有点特别？
　　咱也没注意啊，这是在特里夫主任抽屉（的暗格）里找到的啊，听了听之后感觉挺欢快的，所以以为是有趣的珍藏品呢。
　　记得这个唱片中一共有十八首音乐——原来是十八摸啊。
　　特里夫这个LSP，还真是一点都没有优雅的情趣。
　　这搞得挺尴尬的。
　　今天过来倒也不是非得怎么样，毕竟用自己名字的人太多了，又不差这一个。
　　只是打算过来逗逗她，告诉告诉她以后老实一点，然后听听曲儿，就放过她了。
　　但看起来，樱铃好像把跳舞的事当得比命还重要似的。就好像不如杀了她似得。
　　不至于吧...
　　在好奇之中，路易聆听了樱铃的心声。
　　[他让我这种跳舞？]
　　[他竟然让我跳这种舞？]
　　[我中头等彩了？！]
　　‘？？？’
　　路易突然感到自己的手指被一股温润所包裹住了，他低头一看，正是那兴奋地浑身发抖的樱铃小姐。她火辣的目光直勾勾的勾了路易一下，随后便像是一只飞跃到雪地中的火狐那样，翻身落在了客厅中心的地毯上。
　　在那欢快的音乐节奏，她怀抱着那本诗经，优雅的踢掉了高跟鞋，快乐的开始了翩翩起舞。
　　她抒发起了心中的畅意，目视着路易，将她心中所有的东西，通过她的舞蹈和双眼，表达了给了路易。
　　她在那红狐小窝，说自己最讨厌那种低俗的东西，但结果这些舞曲，她跳得一个比一个更低俗。
　　路易也说了，他最讨厌那种低俗的东西，喜欢优雅的。
　　但他翘着的脚，却是从那音乐放出来开始，就一直跟着那节奏抖来抖去——就像那听戏曲儿的大老爷似得，乐得不行。
　　一曲舞曲之后，又是一曲，樱铃忘我的跳着，双眼火辣辣的看着路易。
　　门外的马车已经来了，特地绕了大半个城市来接樱铃的那位舞伴，敲了一遍又一遍门。但樱铃却像是没有听见一样。只是专注的跳着那低俗的小舞。
　　或许是她完全就没有注意到那敲门声，因为所谓的重要的慈善晚会，已经就被她扔到了尾巴尖后头去了。
　　[妹妹啊，对不起了，你就先跟你的小白脸好好过日子吧。姐姐今晚的事情，实在太重要了！]
　　她全神贯注的注意着路易的细微举动。每当路易的手指跟着那音乐的节奏，在沙发扶手上敲打那么几下时，樱铃都会心花怒放。
　　随着她的不断地努力，路易也终于偶尔点一点头了。
　　樱铃好似得到了莫大的奖励，几乎激动得要留下来泪。
　　他点头了!他竟然对我点头了！
　　路易的确点头了，他还真没想到，这位小姐的思路竟然如此的清奇。
　　也未想到，这么老掉牙的舞曲，能让她跳的这么...有趣。
　　的确挺有意思。
　　渐渐地，路易忍不住加入了进来——他懒得动位置，只是偶尔动一动手指，像是控制一个‘会跳舞的芭比娃娃’那样，纠正一下樱铃的动作。她学得非常快，而且也非常的会举一反三。
　　也非常善解人意。甚至非常的会曲解人意。
　　并且还非常会自找麻烦。
　　“爹爹，你给我留的那些作业，人家、人家没写...”
　　在那最后的两曲舞中，狐狸精小姐突然慢慢的爬了过来，然后在茶几上，摇着尾巴，回着头，用那双水汪汪的桃花眼，呼扇呼扇的看向了路易。
　　“但人家家是故故的！”
　　说着，樱铃擦了擦眼泪，噘着嘴，别过了头。翘起了尾巴来。
　　路易的眉毛不由竖了起来，改变了一会就回去的主意。
　　他在这里多留了几个小时。好好地惩罚了一下这个惹人生气的狐狸精。
　　【你击败了一名精英女巫。】
　　【魔力+1】
　　【经验+50】
　　【今晚，你给她留下了一朵小红花作为奖励，她开心得大哭了好多次。】
　　【显然，樱铃小姐有着两幅截然不同的反差面孔，今日，你算是见将这两幅面孔看得淋漓尽致，彻彻底底...】
　　【‘又了解了一个人，这个世界，也挺有趣儿的。’】
　　当午夜的月光如白雪洒落在了那床上时，大汗淋漓的樱铃渐渐醒来。而此时，她的身边，已经是空无一人。
　　她的双眼红肿得很，浑身也酸痛无比。但心中的激动却依然没有消退。
　　撩起了那薄薄的毯子，抚摸着自己那跳动的心脏。樱铃感到今晚的一切，就好像梦中一样。
　　没错，自己被那源自于巫师们梦境幻想中的无面者，拉入了梦境的世界，让人迷醉。
　　或者说，这场酣畅淋漓的...让樱铃感到梦幻无比。
　　就像是在做梦一样！他真的和自己...
　　如果不是身上的酸痛，樱铃怀疑自己也许只是做了一个梦...
　　但这一切都是真实的！
　　樱铃忍不住抚摸起了床单上的那个小红花...
　　他好像...他好像特别的年轻，比自己想象中的年轻得多得多。
　　壮得就像是一头龙！
　　甚至...甚至让自己竟然有一种，自己比他大的感觉...
　　但自己才27啊...
　　这怎么可能...
　　抛掉了这不切实际的思绪，樱铃忘向了窗外的那轮巨大的圆月。
　　她越发相信那个传言了，他的确源自于巫师梦中——没错，他的确是真真实实的活人，比任何活人都有活力。
　　但他也来源于梦中，来源于自己的梦中——就像是从自己梦中走出来的人。
　　樱铃突然忍不住想起了自己姐妹对自己偷偷说过的私房话——小妮子有时候怀疑，她养着的那个小白脸，是从她梦中走出来的王子...
　　理由非常好笑——只是因为给她穿上了水晶高跟鞋。
　　当天樱铃嘲笑了奥西克丽丝好久。
　　这世界上哪有什么从梦中走出来的王子？
　　只有情人、爹爹。或者让人恐惧又崇拜的黑魔王...
　　他符合了自己对魔王的一切幻想。
　　他太符合了，一个如同黑魔王一样恐怖的，但却要更为年轻的巫师...
　　而且，还是男性！
　　这不就是从自己幻想中走出来的人吗...
　　樱铃觉得，他需要一个贴心人。
　　他会需要的...
　　她期待着他能再一次的过来拜访，最好每周一次。
　　她想要给他跳舞，想要成为他众多玩具之中，最喜爱的那个会跳舞的芭比娃娃。
　　【你似乎默认了黑角巷中的一些传言。】
　　【樱铃做梦也未曾想到，她曾经吹过的牛，竟然有一天真的都成了真...】
　　【会跳舞的芭比娃娃+1】
　　当路易看到这条旁白消息的时候，半夜回来的他，刚刚从宿舍的床上醒来。
　　...
　　求点推荐票

第七十六章 最有意义的事情
　　当晚路易从樱铃那里回来之后，已经是午夜。他按照惯例在梦中给哈罗德和斯图尔特等14个人讲了讲课，然后又留了一些题目，便睡了。
　　早上醒来看了一眼昨夜的旁白记录后，路易陷入了沉思。
　　‘这也算击败？’
　　‘一定是故事书不正经。’
　　【樱铃/凯文探长的推荐信+1（待领）】
　　【需求：按照命运的琴弦来看，只要你与‘鱼缸’里的那些看黑巫师们喂鸡的探员们‘聊聊’，你的第三封推荐信，将有极大的概率，会跟随命运的走向而出现。】
　　看到这个，路易眉毛一挑。
　　‘我的阅读理解果然是满分的。’
　　花牌是能让自己光明正大露脸的腰牌。
　　别看红桃三数字小，但许多贵二代+官二代，刚入职的时候也就最多拿一个数字，拿不到花牌。
　　而就算凯文，现在也不过是一个‘方片5’——牛的不行！
　　这种正大光明的身份，到哪里都可以走正门，进屋之后，人家都会端茶倒水的。
　　而不是吓得趴在地上。
　　搞得像自己是一个坏人似得。
　　想到这里，路易有些按捺不住了。他穿了衣服走出了卧室。
　　今天是周六，现在已经上午十点了，两姐妹早就出门了。
　　桌子上附近有许多小篮子，都是约德尔人们送来的早餐。吃了一会后，路易发现篮子里有一个海伦偷偷留下来的纸条。
　　[你这个大坏蛋，都耽误姐姐事情了。姐姐昨晚本来要带你去参加慈善晚宴的，你没回来，姐姐都生你气了。海伦也没去成，哼。]
　　[我们去奥利弗校长那里去听课了，路易。姐姐不让我告诉你，肯定是怕你学会了——你要小心哦路易，姐姐说了，等开学的时候，大账小账一起算，到时候打洗你。（鬼脸）]
　　‘这个小二五仔。'
　　‘你姐姐带我参加个屁的宴会，她是想拿我当挡箭牌呢。’
　　‘我昨晚把樱铃收拾了，那个接樱铃的舞伴，和准备介绍给奥西克丽丝的贵族，在门口大眼瞪小眼的等了半宿，我出来的时候他们俩还在那看月亮呢，你俩昨晚去个屁的宴会。又没人来接你们。’
　　‘哎，是不是耽误人家相亲了？有点惭愧。23岁，在这个时代算是半个大龄剩女了。’
　　吃完了早餐后，路易在阳台叫了一个飞毯，将篮子放了上去，送回了魔法猫咪餐厅。然后换了衣服去了据点。
　　在那石桌上，路易将魔术‘纸’铺开，笑眯眯的看了一会后，飞进了魔术箱的油画中。
　　.......
　　魔术秘境。
　　马戏团门口，新开发的农舍附近。
　　看着马戏团门口坐着的那群傻呆呆的探员们，大巫毒魔爵‘罗斯’冷冷的笑了笑，弯下腰来顺手捡了两个鸡蛋。
　　收起鸡蛋后，他拿出了自己的金丝手绢，优雅的擦了擦自己那龙皮靴上的鸡屎。
　　“别在那傻愣着了，这里出不去。更不要尝试使用幻影移形，否则后果自负。”
　　罗斯一边喂着鸡一边冷笑着说道：
　　“咕咕咕咕，咕咕咕咕咕——要说是之前的魔术秘境，我们十二个还是能在里面和哈罗德玩一玩的。现在的这个，呵，就算我们十二个加上魔术师，也出不去。”
　　“你们现在比我们之前好多了，一天天有吃有喝，还有活干。这段日子又不用跳舞了...”
　　说到这，罗斯忍不住转过了头，悄悄的抹了一把眼泪。
　　原本大家一直以为无面者是魔法部的探员们。所以前段日子这帮探员进入帽子的时候，大家还挺兴奋的，寻思打完了最后一局牌，就能去魔狱黑牢享福了呢。
　　结果这群探员根本就不是无面者的手下——最开始探员们说不是的时候，大家还不信。
　　不过等自己和杰森两个人，把这十二个探员都收拾了之后，大家信了。
　　无面者的手下？
　　我呸。
　　你们不配！
　　连我都打不过，还配称无面者的手下？
　　以后，我罗斯，就是这九头蛇的门槛！
　　“咕咕咕咕，咕咕咕咕。”
　　但不管怎样，从探员们进来那天开始，这日子变得好了——天可怜见，哈罗德那个神经病，多少做了点贡献。他的这个魔术箱其实还蛮不错的。
　　而在那之后，斯图尔特那个恶魔也开始时常过来送吃的了。还给大家安排了不少活。
　　斯图尔特说什么来的？
　　“原本老板是打算把你们当做木匠永远关在这里给他建庄园的。不过在我的劝说之下，他知道了你们的重要性，也改了主意。所以打算让你们劳改一下——大家乖乖的，别给我惹事，不然老板知道了你们的赏金，非得把你们全都抽了魂，扔到魔狱。”
　　开什么玩笑，谁是大药剂师？谁是巫毒魔爵？
　　从认识那天开始，我罗斯，就是一个拌鸡屎，沤粪肥的农夫好嘛？
　　这天下的魔药...咳咳，这天下的瓜果蔬菜怎么种养，又怎么调剂，就没有我不懂的。
　　这2金加隆的高薪，我拿得是很合理的。
　　看着那些长得都快比狗大了的鸡，还有远处那一个个长得比人高的韭菜田，罗斯露出了欣慰的笑容。
　　‘‘血鹦鹉’那群小崽子们的舰队，也算不负众望。到底还是把这韭菜给找了过来，交给了船中镜子里的斯图尔特。老板算是能满意了。估计，我下个月是能加薪了。’
　　‘当然，要是能偶尔出去放放风就更好了，不过，我们现在做的事情，也很有意义...'
　　想到这里，罗斯有些鄙夷的看了一眼远处在那边放羊的巴面不朽者杰森。的确，瞧你那羊让你给养的，个是挺大的，比马还大。犄角也挺大的。
　　但这些牛羊连骨头都快露出来了，眼睛里都燃烧出来灵魂之火了，还能拉出粪蛋来了嘛？
　　还能吃肉喝奶，沤粪肥嘛！
　　不懂事！
　　这群人可真是傻子，成天好吃懒做不干正事儿。之前还因为那2金加隆的薪水闹心了一段日子。
　　他们根本不知道这笔‘雇佣费’这代表什么意义。
　　这按照法律来将，咱们大家现在就都是同伙了，算是一只脚迈入九头蛇的大门了。
　　你管现在干什么事情呢，未来肯定有大事能干——就咱们这样的一群人聚在一起，干什么事，不都是惊天动地的大事？!
　　一个比黑魔王还更年轻的强大巫师！
　　一个致力于传播魔法，不排斥低层巫师学习魔法的强大巫师！
　　有人说他诞生于所有巫师的梦境...罗斯相信这也许是真的。
　　因为他必定是应运而生的...
　　这个世界该变一变了...
　　至于现在，只不过是暂时潜伏下来，慢慢准备罢了。
　　时机还未到呢。
　　我们的人会越来越多的...
　　所以现在最重要的事情，是成为老板的贴心人。而无论是做什么事情，只要能让老板开心，这件事情就有大意义。而只要能获得他的信任，拍拍马屁，铲铲鸡屎又算得了什么呢？
　　没有耐心潜伏下来的人，又怎么能有资格留在九头蛇？
　　我们所做的事情，是绝对不能暴露出去的....
　　可总有傻子看不穿。
　　想到这里，罗斯又冷笑着看向了不朽疤面人杰森。
　　所以说这群傻子...等等？
　　那个傻子在干什么？
　　他手中的那个小册子...他在悄悄的研读老板留下的‘作业’？！
　　天杀的！之前老板在梦中好像留过一些魔法功课，并且表示这几天会在现实中见面，然后检查成果。
　　这群狗崽子，白天天天拉着我打牌，结果背地里却在偷偷学习！
　　说好的一起‘挂科’的，结果全都是骗子！
　　不过...这些功课的确很难，自己能看出，它似乎是一种极为基础的东西，但却几乎无法看懂。
　　想来绝对不简单。
　　老板管那东西叫什么？
　　‘小学识图（小魔力场论）’？
　　一种能将魔法理论化的基础学术？一种能让巫师们有逻辑的去研究魔法的东西？
　　它太意义非凡了。应该广泛传播！应该好好保护起来！不能被魔法部销毁！
　　黑魔王是对的，各种魔法知识也应该整合在一起。平民巫师也应该学习更多的魔法，而不是只学习那么一点点的日常魔咒。
　　魔法应该改革了，巫师圈子也应该壮大了，低层巫师应该多学习些东西了，巫师们不能再由大世家贵族巫师们统治了——老板最近也在做这件事。他让我们将我们所知道的魔法全都著书。
　　巫师的世界该变一变了！不能再在一个小圈子里面玩过家家了，应该改变魔法部的封锁，走出去见一见这个世界了...
　　毕竟外面的世界，已经地覆天翻了...
　　想到自己曾经以麻瓜身份，参与的那场战争。这位已经两百多岁，曾经在巫师界叱咤风云过的‘大巫毒魔爵’罗斯，双眼中流露出来了深深的恐惧。
　　“一群井底之蛙...咕咕咕咕咕，咕咕咕咕咕。”
　　.......
　　求点推荐票

第七十七章 十二‘天王’
　　没过多久，远处挖水池、种树，扩展新空间，又或者调整魔偶的巫师也回来了。
　　大家一边聊着，一边聚拢在了马戏团门口前空地的长桌前。
　　有人烧水洗手，有人打牌，有人拿起了魔杖掏出了魔粉，做起了吃的。
　　高大威武的灰手套首领伊格尔闲的没事，背着手悠悠逛逛的来到了他的老死对头罗斯身边，笑眯眯的看着他在那喂鸡。
　　顺手捡了几个鸡蛋。准备中午加个餐。
　　不远处的探员们看到这伙人后，忍不住又从怀里面拿出来了那些通缉令，还有人猫着腰，站在了灰手套首领伊格尔身边，好好地看了他一会。
　　“你、你、你是！你是魔法叛军首脑...”
　　“不是不是不是。认错人了，认错人了。”伊格尔满脸通红的用袖子捂着脸，去一边铲鸡屎了。
　　探员看向了罗斯。
　　罗斯也捂着脸，和伊格尔勾肩搭背的去铲鸡屎了。
　　那名探员长大了嘴巴，看着眼前的那些巫师，感觉每一个都眼熟得很。
　　他相信自己应该没有弄错才对。
　　但堂堂灰手套首领、大巫毒魔爵等人，怎么可能穿得和老农一样，喂鸡喂鸭，沤粪肥？
　　这个世界...
　　这个世界怎么了？
　　没过一会，天上的那些布置气候毯、太阳虫、月亮虫的黑巫师们也突然都飞了下来。而铲鸡屎的伊格尔两人也都笑吟吟的背着手，悠游自在的走了过去，围在了长桌那里。每个人背后的手里面还拿着一册奇怪的小本本。
　　“天杀的！说好的，你们怎么全都偷偷的写完了作业！”罗斯跳在了桌子上大骂了起来。
　　在这一刻，这个两百多岁的老头，愤怒无比。
　　正靠在马戏团门口双眼无神晒太阳的凯文，听到这声怒喊之后，发现长桌那边不知道什么时候，已经多了一个人——正是无面者。
　　凯文的双眼猛然亮了起来。
　　凯文终于知道，这个神秘人到底在这里搞什么鬼了。
　　他不光在收集那些被魔法部好不容易销毁掉的魔法和知识！
　　他还想要创造新的东西，并教授这些人一种新的魔法理论！
　　一旦这种理论传播开来，那么野巫师也将能够研究魔法！
　　他在损害着所有巫师的利益！
　　这个邪恶的无面者，在与哈罗德、黑魔王做着同样的事情！
　　魔法是魔法之神赐予上古十二大巫与其后代的独有之物，是贵族巫师们维系世界平衡的重要工具！
　　低贱的种族怎么可以去接触魔法！
　　他罪该万死！
　　一想到那些对魔法疯狂着迷、像是乞丐一样的麻瓜野巫师们，有一天将成为一个个真正的魔法师，凯文感觉浑身的血管都要炸了！
　　他在亵渎魔法！亵渎上古巫师留下的教诲！亵渎将魔法带入这个世界的魔法之神安东尼！
　　此时此刻，探员们恨得五内俱焚，他们纷纷站起身来，恨不得现在就生吃了这个恶魔！
　　但他们知道，他们有着更为重要的使命，他们看着那些人手中的小学作业，感觉这一刻世界的未来就掌握在了自己的手里！
　　一定要毁了那些小学作业！
　　“别冲动。”凯文双鱼凝重的说道：“光毁了这些作业没有意义。我们中必须要有人活着出去！将九头蛇在这里所做的惊天密谋带出去！”
　　[哦？想活着出去？]路易听到他们的心声，他转过头来，看向了凯文等人。一段冰冷的笑声，又传递进了他们的心底：[很简单。]
　　在这一刻，探员们都知道，这个恐怖的恶魔，想要说些什么。他们纷纷的红着眼睛，举起了魔杖，视死如归。
　　[只要你们输了我，就能出去了。]
　　“呵呵，无面人，这可是你说得...等等，他刚刚说什么？”凯文看向了身边的探员，一脸疑问。众多探员也纷纷面面相觑。
　　[我说，只要你们输了，就能出去了。]路易看了一眼周常，目前还缺5个普通巫师，这十二个人都是探员，够了。
　　说着，路易便朝着探员们一步步走了过去。
　　“哼，你太嚣张了，无面者，不过你的确有嚣张的理由。好，只要我们十二个能活着打败你，你们便活着放我们出...等等，罗斯，你们在干什么？”话刚说道一般，凯文等人突然惊掉了下巴，看向了路易身后突然打得不可开交的黑巫师们。
　　路易也有些诧异的回头看了过去。
　　而在那黑巫师们一段段咏唱出来的恐怖魔法中，探员们感到一阵阵凌乱。
　　“老板老板，我能输啊！让我出去溜溜风，我肯定输的啊——活巫送葬！”
　　“我呸！卡迪，你还自称木匠，你给‘制杖师’丢尽了脸，你还想输给老板？你不配——鬼影重重！”
　　“你还有脸说我？自称猎户的‘猎龙人’？你个厚颜无耻的蠢材——烈焰焚魂！”
　　“——地狱凋零！”
　　“——千魔赞咏...”
　　凯文等人知道，这些黑巫师，所咏唱出来的魔咒，一个比一个恐怖，他们全部都是古代黑魔法，每一个但拎出来，都能让波尔斯特监狱长挑脚大骂，然后将那个研究黑魔法的人，关进深层魔狱。
　　而眼前的那些黑巫师们面目狰狞，打得不可开交，一出手就是成名绝技，恨不得将对手一招致命，挫骨扬灰——凯文觉得也许的确早该如此了，因为这十二个人都互相有些仇怨。
　　想当年黑魔王想要将他们聚集在一起，都未能成功——如果当初不是为了共同对付那疑似魔法部派来的无面者，想必他们也不会暂时的结成联盟。
　　所以要说他们随时都会大打出手，凯文等人不会感到奇怪。
　　但诡异的是，这些黑巫师手中魔杖所放出来的东西，却全都是烟花、鲜花和彩带。
　　神经病吧你们...
　　你们是神经病吧？！
　　凯文等人木然的看向长桌那边——就好像开了欢庆晚会一样！
　　他们没看出错，那些黑巫师就是在放着烟花！
　　可他们却都打得认真无比，热火朝天。就好像他们放出来的就是绝技一样，完全将魔杖上放出来的那些彩带视而不见。
　　在这诡异的一幕幕中，凯文看出来有些不对劲了。
　　似乎在这些黑巫师们的眼中，他们放出来的就是一个个黑魔咒...
　　可他们却一点都没有察觉出自己有问题的样子...
　　凯文等人脑中猛然炸响，想到了什么。纷纷都瞪大了眼睛，看向了路易。
　　“咳，非常抱歉，让诸位见笑了。自从他们凑到一起后。便天天打架，所以我在每个人的梦中，都与他们谈了谈——如果不是别人先动手，他们是不能主动释放杀伤性的黑魔咒的。因此，他们今后都不会随便出手伤人了。”路易背着手，看着黑巫师那边说道。
　　说着，路易笑眯眯的看向了众多探员：“看起来效果还不错哦？”
　　此时此刻，凯文等人突然浑身发寒，知道这个恶魔要对自己做什么了——他说得的确是真话，如果大家输了，这个恶魔会活着放大家出去...
　　但是...
　　“快跑！！~”
　　话还未说完——只见路易大袖一挥，旋即，凯文等人附近的一大片区域就变成了一幅油画！
　　所有人此时都像是被突然风印在了一个油画，或者一面镜子里一样。身体连同周围的环境，都变成了薄薄的一张纸。
　　微风吹过，纸片落到在了地面上去。原本油画后面的马戏团，此时没有任何变化，但凯文等人身后的场景，却变成了鸡舍与草地。
　　不远处的黑巫师们的脸上，刷刷刷的留下了一片片冷汗，随后，他们装腔作势得更卖力了。
　　“烟花...咳——千魔赞咏...”
　　显然，这些大师级的黑巫师们，实际上都多少察觉出自己有点精神病了——或者说无法主动释放出黑魔法杀人的问题了。
　　而毕竟路易只限制了他们主动使用黑魔法，没有限制他们使用普通魔法。可他们却非得用黑魔法‘决斗’。这不就是在告诉老板，他们现在的情况嘛？
　　当然，也有一些十分耿直的家伙，在使用‘武技’而不是放烟花——他们要更聪明。他们在提醒着老板，这个思维钢印还有一点点小漏洞。
　　但不必费事了，已经够用了。
　　因为即使没有思维钢印，他们也都已经知道他们的主人是谁了。
　　至于探员们...
　　这种经过多次魔改与实验后，连黑魔法大师们都只能意识到，但却无法解开，也无法再主动使用黑魔法乱杀人的思维钢印，更是足够用了。
　　波尔斯特这件小事他们会做好的，而未来，自己也会用到他们的。
　　比如，帮魔法部慢慢招安十二‘天王’，并帮助十二‘天王’慢慢洗白...
　　路易暗暗笑了笑，不再去关注那边的黑巫师，走向了油画那边。
　　......
　　求点推荐票

第七十八章 让九头蛇进入魔法部
　　路易慢慢的走到了油画的面前。油画中的探员们正在不断的四处狂奔，大喊大叫。但他们声音却根本传不出来，而这些探员们也突然好像聋了瞎了一样，对油画外面近在咫尺的路易视而不见。
　　没过多久，探员们就都在路易的梦魇咒中睡去了。
　　【你对探员们使用了‘梦魇咒lv7'】
　　【你击败了12名探员。】
　　【算上你昨天所击败的那名精英女巫，本周周常已经完成了】
　　【力量+1】
　　看了一眼自己的力量，已经达到了二十多点，路易有些郁闷。
　　魔力倒是还不错，因为最近吞噬了许多梦境的关系，已经达到四十了。
　　至于各种魔咒，通过这段日子的不断领悟，和14人的不断交流，有一些‘强魔咒’即使没有消耗故事书的能量，也达到lv6了。
　　此时罗斯擦着汗，从远处跑了过来。他也不多做言语，也不提出去的事儿。就是在那低着身子，摸着花白的胡子，谄媚的笑着。
　　但他的意思却是溢于言表——只剩下他一个站着的了。
　　路易回头一看，发现黑巫师们此时都已经上气不接下气的趴在了地上——显然，罗斯之所以站到最后，并非是他是所有人中最强的，而是他是所有人中，体力最好的。
　　或者说，最会‘偷懒’的那一个。
　　“回头告诉斯图尔特，以后你双休日可以‘休息’了——它会带你离开的。”路易说道。
　　“大人，出不出去无所谓，我只是想能在外面，多帮您办办事，跑跑腿。”罗斯笑着说道。
　　路易点了点头：“在外面别乱闹事，有空我会带你去办事的。”
　　听到这话，罗斯心花怒放，他知道，老板话中的意思，是自己随时都可以出去了。但这不是让罗斯欣喜的原因。罗斯欣喜的是，老板对自己已经有一些信任了。
　　看来自己这段日子，大家的一举一动，事实上老板都看在了眼里（每天看‘动画片’），而自己等人在梦境中的潜意识，老板也都阅读过了。
　　自己的确忠心耿耿啊，想跟着老板干些大事情。看来老板是看出来了——我罗斯可是一个明白人！
　　事实上，路易对罗斯的关注已经有好几周了，在上次与哈罗德交谈的时候，心中就定下来由他以后处理黑角巷这边的事情了。
　　而樱铃这伙福克斯是魔法部安插在黑角巷的线人，红狐小窝更是魔法部的隐秘据点。所以有着凯文和樱铃在，罗斯他们就能够渐渐被偷偷安插进魔法部了。
　　当然，除了罗斯之外，另外十二个人也很‘明白’。毕竟不明白的人，自己都送入魔狱了。
　　但罗斯这个家伙的确是最会办事的，而且他脑筋非常灵活，是一个老油条，让他先出去打基础最为合适。
　　等这些人都进入了魔法部，一切都铺垫得差不多的时候，自己在魔法部的职位也差不多了。到时候就可以将这些手下都渐渐‘唤醒’了，甚至将那些最明白的人拉到自己的身边了。
　　路易打发走了罗斯，准备开始处理探员们。他原地一坐，屁股下地面的草木突然都疯狂生长了起来，盘结成了一张座椅。随后一些卷轴、书籍、笔记、剧本从路易的袖子里纷纷飞了出来，漂浮在了路易面前的半空中。
　　路易研究起了波尔斯特的剧本，发现逻辑非常完美——也难怪，出了错，他就要没了小命。
　　研究了一会之后，路易在斯图尔特这个坏水的建议之中，写好了新剧本。
　　随后，路易让斯图尔特进入了凯文等人的梦境中，同时，路易也闭上了双眼，在精神世界中，神游到了探员们的梦境里。
　　接下来，路易一边影响起了他们的潜意识，一边研究起了这些人懂得的魔法。
　　路易没有特地去记录这些魔法，因为通过魔镜，他可以将自己见过的所有魔法都完整的重现。
　　所以，之后只要让斯图尔特通过魔镜，将这些魔法都抄写下来，给12巫师整理就可以了。
　　很快路易便改变了一些人的潜意识，随后他查看起了凯文等人的记忆。
　　路易最近查看过了许多人的记忆，他发现在这个世界的上古时期，巫师与普通人是生活在一起的。那时候这个世界是一个真正的奇幻世界。繁荣而鼎盛。
　　但后来不知道是什么原因，使得巫师与普通人割裂成为了两个社会。
　　安东尼认为是月庭，他们对魔法的恐惧与仇视，使得巫师们躲在了一个小圈子里。而普通人的社会在神的控制下，也在中世纪的封建社会中，轮回了数万年没有任何发展。
　　甚至因为神的无聊，这个世界还发生过许多次的光明神、黑暗神之间的游戏——都是月神自己在唱双簧。
　　文明不断地被摧毁和重生，一直到安东尼的出现，才让世界变得正常。
　　那个时代，安东尼带领着巫师们，支持着各个国王，让凡人击败了神明，让权利从神明之手，重新回到了凡人手中。
　　世界开始渐渐发展，文明没有再毁灭过。
　　但随着十二巫师家族迅速崛起，他们通过然后焚书，清理非贵族巫师。垄断了安东尼留下的知识。最终使得巫师社会与人类社会彻底割裂。
　　如今人类社会已经迎来了崛起的时代，一部分巫师主张封闭自我继续过家家。一部分巫师主张像那曾经的月神一样，统治整个世界。
　　弗兰契斯科陛下似乎尝试着改变过这一切，尝试着消除巫师与麻瓜之间的隔阂。也让巫师走出小圈子，以一种和平的方式，从新融入社会——她似乎已经找到了一个方向——将索伦多联合王国，变为索伦多魔法联合王国。打造出一个真正的奇幻世界——她甚至还建立了一个魔法公会。
　　那个时代，巫师慢慢走出小圈子里，融入人类的社会。他们与普通人四处探险，整个世界和平而又鼎盛。
　　但巫后最终还是没有玩过那些大世家贵族巫师，与他们所控制的魔法部、魔法议会。
　　最终在贵族巫师的挑唆之下，巫师门对普通人极为鄙夷和排斥，使得人类与巫师之间发生了一场战争。直到黛尔菲尼娅成为了麻瓜国王的妻子，保住了麻瓜王国的上层首脑们，战争才渐渐平息。
　　‘至今巫师与麻瓜之间依然有着隔阂。而常年的不接触，使得这种误会与隔阂在变得越来越大。’
　　‘也许巫后是对的，巫师们应该自己走出世界看一看，麻瓜们也应该接触接触巫师。毕竟这个世界本来就是一个奇幻的世界。’
　　‘上一次的战争，使得罗斯这样的人，依然对麻瓜有着仇恨。我能消除掉他们十二个人的仇恨，但无法给所有人洗脑。’
　　‘如果没有人做一些事情的话，下一场世界大战，就说不上会发生什么了...’
　　摇了摇头，路易觉得他需要在魔法部扎根，也需要在麻瓜王国扎根。以了解更多的东西，并建立自己的影响力。好在那未来的巨变之中，光明正大的做一些事情。
　　而不是以无面者的身份出现，成为世界公敌...
　　这几天所做的事情，就是在魔法部扎根的第一步——让罗斯他们，先渐渐的进入樱铃的麾下。
　　现在，许多巫师都知道‘路易六世’已经和樱铃见过面了，未来当自己的真实身份渐渐崛起，并让樱铃知道了自己是谁后，那么她靠拢在自己身边的这件事，在大家眼中也会变得合理。
　　此时所有探员的潜意识都已经被路易击溃了。剩下的工作很简单，交给斯图尔特就可以了。
　　睁开了双眼后，路易思考了一番。
　　在将无面者的锅，甩到波尔斯特的身上去之后，黑角巷之事的副作用，就算被消弭了。而通过波尔斯特这条线，罗斯等人的‘新身份’也会变得更为合理。
　　这之后，黑角巷的第一个洗白的据点，就差不多了——樱铃与罗斯、凯文，会把这件事做好的。
　　......
　　求点推荐票。

第七十九章 头等彩！
　　...
　　当凯文等探员们全部重新被解开‘封印’之后，凯文等人一眼就认出来了眼前的那些人！
　　嘿！这些魔狱典狱官还挺会乔装打扮的！
　　但让凯文等人感到有些郁闷的是，‘波尔斯特’大人与这些典狱官们，老是不承认身份：“我真的不是波尔斯特，你认错人了。”
　　“我明白，我明白大人。”凯文谄媚的笑道。
　　真是愁人...
　　波尔斯特大人又想要名，又想要装逼。
　　哎...
　　怎么办，这无面者报告，肯定是要写得非常‘有艺术’才行。
　　首先，哈罗德等人通缉犯的功绩都得弄到波尔斯特大人的身上...恩，自己就要三成功绩就好了。
　　其次，以波尔斯特大人喜欢上报纸的这种癖好来看，各家报纸也都得弄上才行——瞧，这位典狱官不是把材料都给了咱们吗。里面还有波尔斯特大人写过的‘无面者传记’呢！
　　这些字可都是波尔斯特的笔迹，是他亲自写的，自己绝不会认错——你他妈不是无面者，你写个毛的传记啊！
　　还装逼...
　　“别老叫我典狱官，我以后就是‘巫毒魔爵罗斯’了。”罗斯摸着胡子，眯着眼睛看着凯文警告道：“之后我可是要接管外面的巫毒帮的，以后谁要是把我身份暴露出来，耽搁了大人的正事，我抽了他的魂！把他炼制成小娃娃！（巫毒娃娃）”
　　看着眼前的那位目光凶狠、身体像是脆裂的粘土娃娃一样的老人，凯文的眼角忍不住抽了抽。都传闻魔狱的典狱官恐怖非常——尤其是与波尔斯特大人形影不离的那几位。
　　以前自己还觉得这种话有些夸张——这天下，最精锐的巫师，都是经过特殊训练的探员。其他的巫师再强，又能比我们强到哪里去？
　　最多也就是比我们多懂得几个黑魔咒罢了。真打起来，弄不死你们！
　　可此次一见，凯文却是觉得，自己简直就是井底之蛙——‘我他妈从来就没有见过有哪个巫师，能一个人轻轻松松干翻十二名精英探员的！’
　　也怪不得波尔斯特大人，能抓得住哈罗德这个罪犯...
　　这十二个人加在一起，怕是能与哈罗德玩一玩了。
　　至于，这位占据了罗斯躯体的‘勾魂使者’，恐怕是能在JQK之下，排上前十了。
　　哦，不对。
　　凯文脸色古怪的看了一眼那边的长桌人群——应该是前22。
　　“时间不早了，早些出去吧。”路易看了一眼怀表，看向了桌子上的那个刚刚摆放上去的一面镜子说道：“斯图尔特，以后罗斯可以自由出入秘境。”
　　罗斯对老板微微一礼，随后洒然一笑的对着另外十几名正在练习俯卧撑、举哑铃健身的‘典狱官’们摆了摆手指头，随后，他就抓着凯文钻进了镜子里。
　　诸多‘典狱官’看到罗斯那个家伙，竟然能出去放风，眼中不由冒出了妒火来。纷纷举起魔杖，恶狠狠地冲着罗斯放了一堆烟花，目送着他们离开了。
　　当众人从某个酒馆厕所中的镜子里钻出来之后，罗斯直接冷冷的大袖一挥。随后，那些正在发愣的探员们，便感到一阵天旋地转。紧接着，十二个探员眼前的场景，就变成了一间绯红色的包厢。
　　“幻、幻影移形？这是幻影移形这个魔法？！”凯文长大了嘴巴，目瞪口呆的看向了罗斯。他见过有人能带着两个，甚至三四个人一起幻影移形的超级女巫，但还从未见过有人能一次性的带走十二个人的！
　　而且是在他们十二个人刚刚可是好无准备，没有主动配合啊！
　　“小娃娃，这个世界大着呢。”
　　抖了抖袍子，罗斯悠然的翘着二郎腿坐在了沙发上。然后从口袋里拿出来了一个龙骨的烟斗，顺便瞟了一眼包厢。
　　包厢里面此时正有几位表演脱衣舞的狐女以及几位巫师客人。他们此时正目瞪口呆的看着突然出现的这13个人。
　　罗斯微微眯起了眼，淡淡的说道：“早些回家吧。”
　　罗斯的声音很平淡，但这声音却好像有着恐怖的魔力一样。说完之后，狐女和巫师们，就全部头晕目眩，木然的穿上了衣服，走出了房间。
　　看到这番操作，凯文眼角忍不住狠狠一抽——这是‘夺魂换魄’！是典型的高阶黑魔法。但还从未见过有人能这么用出来！
　　也幸亏此人是波尔斯特大人的典狱官。有大人能压着他。不然放到外面，定然是一方邪恶势力的首领级黑巫师！
　　不知道那位传闻中的真正的巫毒帮帮主‘巫毒魔爵’罗斯实力如何，但一名黑桃四能有多强？我们十二个人活捉他应该是轻轻松松的。
　　听到凯文等人的心声，罗斯撇了撇嘴——爷爷我的确就是一个黑桃四。但你们真以为，我们这些在黑暗世界混的人，和你们混魔法部的人一样，排位越高才越厉害？
　　真正的狼人，都低调着呢！
　　啯了两口烟斗，罗斯看着这群小娃娃们还在发呆，于是说道：
　　“小娃娃们。快找你们的线人商议事情吧。然后再让你们的人给我安排一个身份...等我帮你们的线人接管了黑角巷的巫毒帮，老罗斯我就无家可归了——记得上报魔法部，把爷爷的通缉令给去了。”
　　凯文笑了笑：“当然，典狱...咳，罗斯大人，您能弃暗投明，魔法部必定敞开大门。这一次巫毒帮必定被一网打尽——卡特，快去请樱铃小姐，她应该还不知道我们来，红狐小窝是有特殊魔咒的，一般人根本无法幻影移形过来...”
　　卡特走后，凯文与诸位探员坐在了一起，拿着材料商议起了‘无面者诡异事件调查报告’的事情。
　　罗斯在一旁啯着烟斗闲呆着，眼中流露出来了一丝落寞的神情。
　　巫毒帮也该散了，这些年不光有些太过招摇，而且还混进来了一群乱七八糟的人。借着这个机会重新洗牌一下，也算得上是涅槃重生了。
　　涅槃...留下精英就可以了。
　　自己这一次会好好挑一挑的，将好的骨干们都留下来，之后，只要将他们都安排到魔法部这边的几个隐秘据点红狐小窝。那么不光能混口饭吃，身份也洗了白。
　　那位叫做樱铃的小狐狸，最近不是又购置了不少地产嘛？以后各种场所多着呢，缺人。
　　魔法部也缺人。
　　未来再找机会，把骨干们也都弄一个探员的身份。暂时嘛...我自己先进入魔法部看看。
　　去那个司呢...
　　不一会，身穿红色旗袍的樱铃小姐，迈着大长腿，带着莉莉丝与齐妮娅两个小狐狸走进来了。众多探员纷纷与樱铃打起了招呼，樱铃矜持的对探员们点头笑了笑，随后便淡淡的坐在了那里。
　　接过了莉莉丝递来的烟枪，樱铃一边轻轻的吸着，一边面带笑意的和探员们聊起来。
　　看着那个小狐狸崽子，罗斯似笑非笑了起来。
　　他奶奶的。
　　当初爷爷我，从葡萄牙赶过来，找这个死丫头自爆了名号。结果聊完出来了后，大家都全都被你‘介绍’到了九头蛇——爷爷我藏得这么深，知晓爷爷我就是巫毒魔爵的，还有几个？啊？
　　呵，这边老板正寻找手艺人呢，我拜访完了你后，就被老板请去了。
　　你说巧不巧？
　　现在爷爷我出来了，老板还让我把人放你这里，你还说你和老板没关系？
　　你还说你当初不是故意设计坑你爷爷？
　　这事情是怎么回事，还不是明摆着的？
　　他奶奶的...
　　看爷爷我今天不诈一诈你！
　　樱铃没有看到罗斯那满是杀气的眼神，但莉莉丝却是看到了。莉莉丝脸色苍白的掐了掐樱铃的胳膊，尾巴吓得都抖起来了。
　　樱铃皱着眉头，顺着莉莉丝的目光看了过去。瞧到角落中的那个啯着烟斗似笑非笑看着自己的老头后，脑中嗡的一下，浑身发抖，吓得站起身来就要跑。
　　‘哎？哎？？等等...我怕什么？’
　　‘~我现在真的是无面者的姘头了啊！’
　　樱铃又重新坐了下来，但心中却是虚得很——这个魔星，他到底是不是主人这边的人？
　　主人没有和我说过啊...他从来不说任何事...昨晚也几乎没有说过一句话...
　　自己唯一记住的，就是他身上的气味...
　　而罗斯的身上，好像是有着‘祂’的气味的...
　　主人和他在十几分钟前，应该见过面！
　　他很有可能真的是主人派来的！
　　大狐狸精心中发虚，但脸色却是又乖张起来了，又不咸不淡起来了——只见她咔嚓一下打开了扇子，一边刷刷刷的扇着，一边扬起了头，趾高气扬的看向了罗斯。
　　罗斯吧嗒吧嗒嘴，一脸蛋疼的调转过去了头，不再去看樱铃了——果然让我给诈出来了，她还真是老板的养着的小女人！
　　她奶奶的，真是走了狗屎运。
　　在罗斯一脸蛋疼的别过头去的同时，樱铃也瞪着眼睛满脸冷汗的别过了头，飞快地扇起了扇子。
　　‘擦擦擦擦擦擦日它个沃尔夫板板~~~’
　　‘还真的是主人派来的！’
　　‘这个福克斯头顶上的恐怖魔星！’
　　‘他现在成了我的跟班？！成了我的保镖？’
　　想到这里，樱铃浑身激动地有些颤抖——老娘果然中了头等彩！
　　这昨天，刚讨好完主人，身上还疼着呢——都以为主人把自己忘了呢。
　　结果今天这大投资就被主人送过来了！
　　以后老娘在这黑角巷，还怕谁？！
　　樱铃感觉有点小梦幻。
　　看来这个大腿自己是真的抱上了，真的有靠山了...
　　这被超级大佬罩着的感觉真的是爽呆了！
　　.......
　　求点推荐票

第八十章 洗白
　　凯文看到那位正坐在包厢沙发上，翘着腿，轻轻吸着烟枪的樱铃小姐，心中不由一阵火热。
　　樱铃小姐算是熟人了，上次舞会上她的舅母介绍了一番后，凯文便念念不忘——除了美貌之外，这位小姐可是一位伯爵！
　　简直是太门当户对了！
　　可惜在那之后就一直没有什么联系，本来以为这次的慈善晚会可以参加一下，樱铃小姐也在考虑让自己做她的舞伴。结果自己有要事未能参加，不知道她在最后找谁当的舞伴。
　　想到这里，凯文心中有一点酸酸的。
　　‘竟然能有幸与樱铃小姐共舞一曲，真是便宜了那个混蛋...樱铃小姐没有被他占便宜吧？不会的，她不是那样的人。’
　　这个时候，凯文看到樱铃老是看着罗斯。想起来自己还未做介绍，于是站起了身来。
　　“对了，樱铃小姐。为您介绍一下。罗斯先生其实一直是我们安排在巫毒帮的卧底。”凯文十分绅士的站起了身，颔首介绍道：“事实上，他已经在巫毒帮潜伏多年，但未能想到，这做着做着就...”
　　说到这里，众多探员和罗斯都相视一笑，屋内的气氛不由欢快了起来。
　　罗斯一边笑着一边思量了起来。他听明白凯文的意思了。这是打算给自己慢慢洗白了，之后只需要一份魔狱这边的档案，凯文这边再操作一下，事情就差不多了。
　　按照凯文的意思来看，应该是打算在这一次，将自己的履历一起写在无面者调查报告中了——比如配合波尔斯特大人，潜伏黑角巷多年，收集通缉犯信息，并最终收网。
　　而在这收网之中，除了诸多花牌通缉犯之外，也抓到了哈罗德这条大鱼。
　　至于那真正的巫毒魔爵的灵魂们，已经是被‘典狱官罗斯’给吃了。
　　档案好弄，有斯图尔特在此事不成问题。
　　至于波尔斯特那边，斯图尔特想来也会在之后与他沟通的。
　　“樱铃小姐，有关于罗斯先生的具体情况，还无人知晓。不过，此后你们两人需要多多合作。还请多多互相了解。”
　　听完这番话之后，樱铃微微一愣。她与罗斯交流了一下眼神，旋即恍然了。
　　“凯文~您可真是给我带来了一个‘惊喜’——这些年里，在黑角巷，福克斯与巫毒帮可没少打交道。巫毒魔爵的大名我可真是如雷贯耳。只是未能想到，他竟然是魔法部魔狱司的人。这一次有他配合，我们必然能还黑角巷一个安宁了。”
　　“之后还需要多多劳烦两位了。”凯文笑着说道：“黑角巷这个藏污纳垢之地，已经是被魔法部盯了好多年了。这一次如果两位能在这里打开一个突破口，让这里重归秩序。那么当魔法部在这里建立分局之时，两位定然是首功之臣...”
　　凯文说了很多，大有那想要将小事情做大的意思，满满的干吏风彩——但事实上，都是路易此前给他留下的暗示。
　　这些暗示，算是让凯文醍醐灌顶，抓住了这个大机会——现在黑角巷已经是被‘波尔斯特’大人带着十二位典狱官刷了一遍了。现在简直是收复黑角巷的千载难逢之机。
　　而一旦此事成功，那功劳可比抓捕哈罗德大得多了。樱铃与罗斯八成会当局长和副局长，而自己在魔法部，定然也会高升一大步！
　　许多事情凯文没有明说。但局长与副局长这两个词，已经像是一道惊雷那样，闪烁在了樱铃的脑海里。
　　老娘这算是一步登天了？
　　局长啊！
　　这局长还真没有人能和我抢啊！
　　就算魔法部空降过来一个局长，让我当副的。那他也是被我架空的份儿啊！
　　本以为我就是在这黑角巷做点小事业，但我这点小事业，却是遇见了千载难逢的大机会了——现在的黑角巷，还真是山中无老虎，猴子称霸王。
　　而老娘我，就是这个猴子啊！
　　老虎今天倒是来了一个——还他娘是老娘的保镖！
　　哈哈哈哈哈哈...
　　想通之后，樱铃腰板更直了，和眼前的这些魔法部贵宾们说话的时候，也更有底气了——以前这都是大老爷。尤其是这位凯文先生，虽然官职不是太高，但却是能和舅母说得上话的人，毕竟他的后台深着呢。
　　可现在，咱可不必小心翼翼的应酬谁了。
　　这局长可以说是咱的囊中之物，真要是拿到了手，那以后郡参议员都得巴结巴结咱。甚至咱也能竞选一下参议员——这黑角巷一旦被统一，成为新的选区。那么这里的票都投给谁，不还都是咱说了算的？
　　另一边，凯文也已经是稍稍交代了一翻，暗示樱铃要配合罗斯将黑角巷的蛋糕给做大。
　　现在的机会不光是难得，而且也很容易入手。黑角巷这边有樱铃这个地头蛇和罗斯这位波尔斯特的代言人在，未来的功劳是跑不到别人那边的——毕竟黑角巷真正说了算的是无面者。
　　而之后只要凯文的父亲和樱铃的舅母，趁着这个大好的机会，在魔法部那边运作一下，黑角巷这个大蛋糕就能做出来了。
　　这件事众人商议了差不多之后，凯文将话题拉到了无面者调查报告上。
　　听到大家开始谈论这个，樱铃这才想起来一件事，脸色也不由古怪了起来。
　　‘我朦胧的记得，这些探员们当初，可是都闯进箱子里，被主人带走了的啊？’
　　‘对，我想起来了，应该是带走了。’
　　‘这中间都发生了什么事情？怎么看起来，这些探员都和主人是熟识的样子？难不成，他们和主人的真实身份，真的都是熟识？’
　　樱铃不由脸色更为古怪了。她发现，这些探员们都故意没有提无面者的身份，但谈到无面者的时候，却是笑盈盈的...
　　大有那‘这位尊贵的大人如何如何’的意思。
　　而在樱铃询问之时，探员们也都是神秘一笑，大有那‘我们都知道他是谁，但我们不能和你说’的意思。
　　难不成，主人真的是魔法部的高官？
　　樱铃不由满脸疑惑的看向了自己的新管家——罗斯。
　　罗斯笑了笑，没有多言，似乎是在说‘你就看戏吧’的意思。
　　樱铃心中越发怪异了起来。
　　不过这位狐狸精小姐却只是静静的吸着烟，没有表露出特别的神态。更没有表露出自己认识无面者——在之前，她拿着路易的大名四处胡吹，可真正有了关系后，她却是想要藏着掖着了。
　　偶尔探员们会询问一下樱铃这个地头蛇，有关于黑角巷的一些事情。而樱铃也将最新的情报给了探员们。
　　拿到这些情报之后，探员们详细的沟通了起来。很快这些老油条们，就把事情捋顺了。相关的报告内容内容与一些计划，也都初步商量好了。
　　“凯文探长，我觉得这件事，得必须弄得很巧妙才行。”某位探员摸着下巴说道：“无面者这个身份，波尔...咳，那位大人此后必定还会有大用。所以无面者到底是谁的这件事，通过咱们的调查报告，让魔法部高层知晓便可——最好再设置成A级或S级机密。”
　　“的确。”另一名正在书写文案的探员抬头补充道：“报纸上的东西，不能暴露出‘大人’的身份——大人就是想要装...咳，要一个名儿。熟悉他的人，一看那报纸上说得一些事情，就知道无面者是谁了。”
　　第三位探员补充道：“对，所以报纸上的东西，就做一些无面者抓捕通缉犯的正面宣传即可，将黑角巷中有关于大人的不利传言，都给压下去就可以了——樱铃小姐，光是报纸可不够，这件事还需要福克斯们多多配合。”
　　樱铃脸色僵硬的点了点头。
　　凯文众多探员讨论之后，也忍不住连连点头了起来。
　　“不错不错。”凯文笑道：“这回波尔斯特大人，一定会开心的...”
　　听到凯文竟然把大人的名字说出来了，众多探员猛然一咳。
　　凯文发现自己失言了，脸色不由有些僵硬。
　　他回过头来，看向了那也是一脸僵硬的樱铃。有些尴尬的说道——连语气都郑重起来了：“樱铃伯爵阁下，你猜得没错，波尔斯特大人的确就是无面者。”
　　凯文讲到：“在我们被大人带走后，大人便表露了身份。但他不希望有人知道此事——登个报纸就好了...呵呵，你懂得。”
　　“我懂，我懂...”樱铃笑盈盈的说道。
　　转过头来，她便刷刷刷的扇着扇子，张着大眼睛心中破口大骂。
　　千面的提灯死神...他的确是男的。
　　但就他？
　　就他？
　　那个瘦鬼和罗斯，一个是披着人皮的骷髅架子，一个是粘土娃娃。两人绑在一起送到麻瓜王国的后宫去，都不用阉的！
　　你要说无面者是龙族，老娘还信，你说他是波尔斯特，打死老娘，老娘都不信！
　　[樱铃小姐，大人的确并非波尔斯特。波尔斯特是他未来的替身——您别多言。]
　　罗斯的声音突然出现在了樱铃的心底，樱铃看了看那位啯着烟斗翻看报纸的罗斯，恍然明白怎么回事了。
　　她突然双眼一转，有了一个注意，笑盈盈了起来：“凯文爵士，无面者的身份，我早就知晓，可别忘了，当初哈罗德那场战斗我可是在场的哦——当时，你们在与哈罗德激战。正当那生死关头之际，波尔斯特大人及时带人前来救援。最终我们一起成功抓捕了哈罗德这个大通缉犯。”
　　听到这话，凯文先是一愣，随后恍然一笑——樱铃小姐这个聪明的大狐狸，这是在向我索要好处呢！
　　说实话，波尔斯特大人的这事儿想要办好，还真得让这个位地头蛇小姐帮帮忙。按理来说也该分给她一份功劳。
　　但黑角巷这块蛋糕已经足够大了啊，她怎么还想打这份功劳的主意？
　　“樱铃小姐，我明白您的意思了。不过...”凯文不由疑惑的看向了樱铃。
　　“老娘当然不稀罕这点小便宜。不过——当初我的几位朋友可是在场的，凯文爵士，您不正需要多多采访几个人嘛？她们都能作证。当时，郡参议员巴顿爵士，还有我的好闺蜜奥西克丽丝与她的两位门徒，正好经过。她们都参与了战斗，共同捉拿了哈罗德这个大通缉犯——对了，奥西克丽丝的两学生一个叫路易，一个叫海伦，他们都是神秘办公室的临时工，你可别忘了一起报上去。”
　　说完之后，樱铃心中暗暗思量了一下。
　　巴顿爵士的这个份好处，是必须给的。他现在正在被路菲尔德的家族拉拢，马上要加入‘公主派’了。
　　有了这份好处，这个野心勃勃的家伙，定然愿意在之后，给予公主派的支持。
　　至于奥西克丽丝那个小妮子，她现在正需要魔法部这边的声望呢！这份报告，往魔法部一送，舅母再好好的运作一下，定然能造势一番，给小妮子刷来不少声望。
　　到时候，魔法部定然有更多的人，会关注‘公主派’这边了。只要公主派这边再好好运作一下。指不定，能暗中拉拢来几位魔法部的官员呢。
　　.......
　　求点推荐票

第八十一章 大新闻
　　凯文听完樱铃的话语之后，便知道樱铃的意思了。不过他思量了一番之后，却是摇了摇头：“樱铃小姐，巴顿爵士和奥西克丽丝殿下的这两份好处没问题，但这么大的事情，说两个小巫师参与了——而且还是临时工...这有点说不过去。咳，他们要走仕途嘛？”
　　樱铃的脸色当场就拉下来了。她喝了喝茶，淡淡的吸起了烟，看都没看凯文一眼，和罗斯笑着闲聊了起来。
　　这一下，凯文有点下不来台，诸多探员也脸色有些尴尬。
　　看来是把这位地头蛇给得罪了。
　　难不成还得把功劳再分一分？
　　凯文小心翼翼的看了一眼那边的罗斯，发现罗斯根本就对这事儿不关注。
　　的确，波尔斯特大人到是不在意这个功劳，人家也看不上这点功劳。他要的是声望，要的是报纸上的一个名，要的是选民们的心！
　　但人多了，自己的功劳岂不是又少了？
　　波尔斯特这件事情，要是想要办好，不光得靠这个地头蛇，搞不好之后还得找她舅母给自己运作一下——不然这抓捕哈罗德的三分功劳，可不是那么好吃下去的。
　　凯文想通了。他说道：“樱铃小姐。您提的这几个名字，我们都记下了。您放心，此事必定办妥——神秘办公室，我熟悉。过段日子，可能还需要他们出人呢，到时候，我会照料这两位小辈的。”
　　听完之后，樱铃笑盈盈了起来。
　　算凯文这小子识相。
　　路易那个臭小子，算是捡便宜了——这份大功劳，可比得上那些魔法部政要背后的政治大捐客们的一封推荐信了！
　　他上哪弄这种级别的推荐信去？
　　舅母都求不来!
　　有这份功劳在，他拿一个无花色的牌，估计是够了。
　　这算是投资了...等你小子以后混起来了，你可得惦记着老娘的恩情！
　　....
　　几天后，晚餐餐桌上。
　　【红桃三升职功绩+1】
　　【路易：红桃3（3/3）、红桃4（0/3）】
　　【目前可进行的升职功绩：克劳利大庄园，神秘诡异事件（A级！)】
　　【介绍人：大银行家贝立夫先生（明日电话沟通）】
　　【邀请者：绝望的克劳利家族（麻瓜）、悲痛的‘大纺织业资本家.索伦多联合王国第七舰队舰长.三洲府殖民地总督.军界政要’阿西纳.克劳利（麻瓜总督、伯爵），悲痛的伯爵首席继承人‘凯特.克劳利’小姐（麻瓜、可投资）】
　　【队友：三位英伦大魔法师（这世界上真的有魔法？）、3位月神大神官（这世界上真的有这种邪魔？）、圣堂武士（他有你需要的武技）】
　　【可使用身份（2）：圣像树大教堂路易牧师，侦探助理海伦修女/奥西克丽丝修女】
　　【完成奖励：随机属性+5、魔法部功绩+1、斯图尔特合理的推荐信+1、奥西克丽丝索伦多王国宫廷声望+200、路易索伦多王国声望+200、黛儿菲尼亚与伊格内修斯陛下的宴会邀请函】
　　在这餐桌上，路易一边看着旁白，一边看着手中的报纸，脸色古怪无比。
　　‘这兜兜转转的，功劳还是回到了我的手里？’
　　‘做好人好事不留名实在太难了。’
　　‘不过，故事书不是说推荐信嘛？怎么变成功劳了？看来这命运线已经是乱的不能再乱了，就连故事书也没法预言的100%准确了。’
　　“咳咳，咳咳。”海伦捅了捅路易，示意他好好听姐姐说话。
　　路易放下了报纸，看着那个正在讲‘故事’的奥西克丽丝，忍不住翻了一个白眼。
　　“...当时我和樱铃爵士正巧路过，这大魔术师哈罗德，就在无奈之中，被我们合力擒下了。不过嘛，想着这份功劳我也不怎么需要，于是我就考虑，要不要照顾照顾我的学生...”
　　奥西克丽丝故意的将话语那么一顿，优雅的晃了晃酒杯，在妹妹那满是崇拜的眼神中，还有路易的白眼中，微微的那么一抿红酒。
　　这回，奥西克丽丝在学生面前的腰板重现硬起来了，趾高气昂起来了，餐桌底下的脚，也晃荡起来了——这一次，本殿下，还不在那魔法部、宫廷巫师中重刷声望？
　　还不被学院派的巫师们再次的瞩目？成为学院的焦点？
　　回头再搞个大新闻，在学院这边，还不拿一个副院长的职位！
　　到时候我门下满是桃李，到处都是我的支持者，那么再争取一下红桃Q，下一代巫后，还能被别人抢下去？
　　就是父王那边有点讨厌，这些巫师的报纸，麻瓜世界看不见啊。
　　父王被那个小妖精下了咒之后，一直还以为我在名为‘圣像树神学院’的地方，混日子呢...
　　好想也上麻瓜世界的报纸吖...
　　本公主殿下，已经快要在自己的王国中，销声匿迹了...
　　“姐姐你快继续说啊！”海伦急不可耐的说道，小手纠结在了一起——这都上报纸了，是不是自己和路易也要升官了？
　　“哼，便宜你们两个小的了。只不过，某些人总是一点也不知道感恩，成天就气人。”说着，奥西克丽丝故意白了路易一眼。
　　“姐姐姐姐好厉害，咳咳。”海伦狠狠地鼓起了掌，用脚掐了一下路易，示意路易赶紧鼓掌。
　　看到路易竟然还在那翻白眼，奥西克丽丝忍不住在座子底下踹了他一脚。
　　“啪啪啪啪，厉害厉害，我的老师最棒了。”路易夹着老师的腿，笑眯眯的拍起了手来。
　　感到自己的脚被夹住了，奥西克丽丝难以置信的看向了路易：‘他的眼里，到底有没有我这个老师！’
　　晚饭过后，奥西克丽丝勒令路易好好地收拾下碗筷，并打扫下房间，便回房偷偷的写那路易通过海伦布置给在自己的作业了。
　　海伦吐了吐舌头，看了一眼路易，似乎是打算和他一起打扫了。
　　‘成天跟我横，还想刷麻瓜那边的声望？还想上麻瓜那边的报纸？本来还想带着你这次出出差，长长见识。就这表现？’
　　‘还是小的懂事。’路易瞧了一眼乖乖的海伦，笑眯眯的摸了摸海伦的脑袋：“乖，哥哥明天带你去看鬼。”
　　海伦张大了嘴巴，吓得快要哭了起来：“我可不可以不去？”
　　“不行，女巫怕鬼？你丢尽了你老师（指了指自己的鼻子）的脸！”
　　洗了一个澡过后，路易一边擦着头发，一边在起居厅咳了咳，朝着奥西克丽丝的房门喊出了三人商量好的暗号：“我洗完澡了。”
　　目前两个笨蛋姐妹，虽然都偷偷写路易的功课，但还没有研究出来如何解除她们自己弄得那份魔法协议。
　　不过两姐妹却是在每天大半夜的各种花式作妖中，成功的把路易给搞烦了，所以三个人签了个补充协议，并对了个暗号。
　　只要路易说出暗号，魔法协议上的内容在一段时间内就不会生效了——洗澡便是这个暗号了。
　　所以在奥西克丽丝听到暗号后，松了一口气。继续在那‘掩耳盗铃’中，美滋滋的写起来了作业。
　　另一边，路易回了卧室，锁上了门。看了一会书后，拿着黑角巷的地图看了一会，想着要不要去樱铃那边逛逛。
　　自从上次过后，自己还未去过——想到这里，路易不由笑眯眯了起来。
　　但想到斯图尔特那个家伙满面愁容的样子，路易还是叹了一口气——最近斯图尔特那个家伙，学习奋进的很，就好像一天不上课，他就得死的样子...
　　摇了摇头，路易回到床上进入了梦境世界。
　　在树下，路易坐在了磐石之上，为14人讲述起了今天的课程。看着眼前围坐着的那十四个奋笔疾书的家伙，路易暗暗点头。
　　罗斯等人就不必说了，人家有理想有目标，还要写书给麻瓜们呢。所以非常的努力。
　　哈罗德也不必说了，作为自己的首席门徒，他一直最为用功。
　　但一项好吃懒做的斯图尔特，最近却也像是疯了一样咬牙切齿的学习，大有那要在小学一年级的课程上，超过哈罗德这个学霸的意思。
　　就好像如果他超不过，就会死的样子...
　　“主人...”斯图尔特放下了四个手中的四个笔，双眼中的火焰忍不住一阵连连跳动：“最近魔狱，有点不太消停...”
　　“哼哼哼哼哼。”胖子哈罗德抚了抚自己的单片目镜，狰狞的笑了起来。
　　斯图尔特满脸绝望的看向了自己的主人，说道：“我最近想请个假出差，还行吗？”
　　“算了，去吧。别当误晚上的课程。”叹了一口气，路易又笑容满面的看向了自己的另一个好学生：“哈罗德你要出差嘛。”
　　“不不不不，我要再在魔狱再呆一段日子，这里挺安静的，还有趣。”哈罗德一边用着今天新学的知识，将身前的报纸叠成了一个个魔杖的样子，一边像是一个精神病胖小子那样，狞笑起来了：“哼哼哼哼哼哼...”
　　看着哈罗德身前堆满的报纸魔杖，斯图尔特露出了绝望而又无助的神色来。
　　这个疯子，什么时候把监狱宣传部的报纸都偷过来的？还带入了梦境世界！
　　今天教的是什么？不知道啊，好像很厉害的样子——那些报纸不会真的能当魔杖用吧？
　　他弄了好几千个，要给谁？
　　猛然之间，斯图尔特脑中嗡的一下。
　　完了完了完了！
　　这下全都废...啊不对，我休假了。
　　嘿嘿嘿。
　　波尔斯特老兄弟，今晚的这场暴动，我就不插手了。
　　...
　　求点推荐票。

第八十二章 六棱魔狱
　　...
　　六棱魔狱。
　　这是一场囚徒的暴动，这些囚徒，每一个的囚服上，都有着许许多多的数字，还有一些人是梅花、黑桃等花牌！
　　囚徒们手中的‘魔杖’也都是一张张报纸卷成的。但却能用出魔法！
　　在这些穷凶极恶的囚徒们的狂笑中，千百名勾魂者们已经是节节败退。就连许多强大的典狱官，也已经是擦着冷汗，双眼中满是恐惧。
　　这些囚徒，已经从最底层监狱一路杀上来了！
　　他们一边突破着一个个防线，一边疯狂的笑着、抛洒着报纸。
　　那天上地上满是各种报纸，整个场面就像是一场狂欢。
　　这是一场可怕的暴乱，一旦这些恶魔们全部逃出魔狱，巫师界便要大乱！
　　但是这群疯子，却好像跟本就没有打算往出跑，反而是不断的朝着监狱长办公室发起了冲击。
　　一阵阵轻轻的，但且又清晰无比皮鞋脚步声，渐渐从回廊的一角响起。
　　众多囚徒突然双眼狂热的看向了那个拐角，疯狂的涌了过去：“哈哈哈哈~波尔斯特！快把你的方片J交出来！！我舍友临死前就好这一口儿！”
　　“你今天竟然没有带‘死神提灯’，你死定了！”
　　“你终于来了！我等这一天等了一百八十年了！”
　　“快杀了他！他没有提灯，什么也不是！”
　　“方片J是我的！我要用这张牌来竞争巫王的王座！我巫王，我是未来的巫王！”
　　“杀了他，他不配拿那张牌！”
　　有关于波尔斯特没有提灯便没有任何魔力的传言由来已久，而且已经愈演愈烈了。
　　无面者的身份，是波尔斯特不需要提灯便强大无比的有力证明。但囚徒们并不相信这件事。
　　众多囚徒不再去管那高高回廊穹顶上四处乱飞的勾魂者和典狱官。或是因为仇怨，或是为了方片J，或是为了监狱长这个大人头，都疯狂的朝着拐角涌去。
　　然而许多人刚从过去，便诡异的翻着白眼躺在了地上。而他们的灵魂，也开始不断地从着他们的五官之中，钻入了回廊的一盏盏蓝色魔法灯笼中。
　　很快，这些囚徒像是麦子一样纷纷倒下，剩下的人，恐惧的大喊大叫，疯狂的朝着后面爬——转眼之间，这群恐怖的囚徒便再也没有了刚刚的张狂。
　　那淡淡的脚步声从未停顿，在囚徒们的大吼大叫中，也依然清晰无比。
　　一个皮鞋，突然踩到了一名在地上爬着的囚徒的影子，囚徒瞬间就倒地不起。
　　囚徒的灵魂钻了出来后，被勾魂者用钩住灵魂和尸体，送回了牢房中去——六棱魔狱处于冥界与主世界之间，魂魄飞出来了，只要在短时间内送回身体进行治疗，便能继续活下来。
　　但整个过程却是痛苦无比。
　　此时，随着那脚步声，一个身穿睡袍，睡袍上印有许许多多梅花K的人，胳膊夹着文件，喝着咖啡，看着刚刚从地上捡来的一张报纸，漫不经心的从拐角处走了出来。
　　“别别别，别过来，别过来！！~”
　　“他、他真的是无面者！啊啊啊啊啊...”
　　有几位哭嚎着的梅花10、黑桃10、梅花9的囚徒们，正在四处乱爬，可这位睡衣男一走一过，看都没看他们一眼，他们便突然死了。
　　所有被死神触摸到影子的人，都会死。
　　[我~没~拿~方~片~J。]穿着梅花K睡袍子的瘦削中年人放下了报纸，喝了一口咖啡。他没有说话，但那冷漠的声音却是响彻在了整个魔狱！
　　他慢慢的抬起了头，用着那双有着蓝色的幽火的双眼，看向了回廊尽头的那个魔术小丑儿。
　　魔术小丑儿长得有点胖胖的，他头上带着一个报纸叠着的高帽，高帽上有一个被扣下来的方片J的图案。身上穿着的西服，也是由报纸叠的。
　　他正在一个办公室的大门之前，表演着戏法。
　　而在他的脚下，有着许许多多拇指大小的小人，这些小人有些是哭好哀求着的囚徒，有些是瑟瑟发抖的狱卒甚至典狱官。他们都被打扮成了小丑儿的模样，正在尖叫哭嚎中四处奔走。
　　魔术师在疯笑中表演着戏法。在他身边不远处，有几位典狱官正带领着许许多多的狱卒围拢着周围。他们如临大敌的看着那个疯子，但却不敢靠前一步。
　　只见那疯笑着的魔术师，突然又是伸手朝着头顶一抓，随后一个刚刚隐身偷袭过来的勾魂使者，就变成了一个气球被他抓到了手里。紧接着，这气球被他几下就被叠成了一个小狗，然后不断变小，用来装点在了他脚下的一名小丑儿身上。
　　似乎，哈罗德这几天，比以前更强了。
　　“哈~罗~德~”波尔斯特监狱长，喝了一口咖啡，微微的眯起了眼睛：“这群人‘又’是你放出来的？”
　　“在魔术师面前没有门！没有锁！没有镣铐！哈哈哈哈哈~~~”
　　在哈罗德的狂笑之中，他脚下的小人们全部都变成了扑克牌，他伸手一拉，扑克牌飞入他的手中，刷刷刷的飞向了天空。
　　旋即整个回廊的墙壁，都变成了一个由扑克折叠而成的迷宫。回廊上的那些灯，也全部变成了鲜花，
　　至于狱卒与勾魂者们手中的魔杖、武器，也全部变成了报纸。众人在那惊恐之中，四散奔逃了起来。
　　看到这一幕，千面死神波尔斯特的双眼之中，已经是喷出了火来。
　　一向好脾气的他，这一次真的发火了。
　　“你~这~一~次~绝~对~别~想~逃~了！”
　　他不再废话，突然之间变成了一个巨大的白色虚影，犹如那死神的影子一样，转眼穿过了哈罗德的身体。
　　但就在这一刻，哈罗德的身体突然变成了一个红色的斗牛布，波尔斯特的身上，也多了一个小丑的鼻子和气球犄角。
　　而整个迷宫，也消失不见了。
　　“哈哈哈哈哈哈，死神抓不到魔术师，抓不到魔术师！！”
　　波尔斯特微微一愣，旋即暴怒不已：“哈罗德！！！”
　　狱卒们瑟瑟发抖，在波尔斯特那恐怖的魔力之中，或是纷纷晕倒在地。或是双腿一软，跪在了地上。
　　波尔斯特愤怒的将鼻子上、头顶的东西都扔在了地上，狠狠地踩了几脚。随后他的身体穿过了办公室的大门，进入了房间。
　　关上门后，只见波尔斯特将自己的那燃烧的睡袍，狠狠一提，从胯下拿出了一个灯笼——这灯笼看起来挺大的，足有好几公斤，上面还有一些烧焦的毛发。
　　来不及细看，波尔斯特急匆匆的从袖子里取出了几管灭火药剂朝着胯下浇了起来。随后就疼得在地上打起了滚。
　　“草草草草草，烫死我了，烫死我了！”
　　似乎他极为特殊，常人只要碰到一点冥神之火，就会死。但这些冥神之火在他身上烧了那么久，他却没有什么大事。
　　片刻之后，睡袍上的火焰终于熄灭。波尔斯特脸色苍白的咬着牙，扶着桌子站起了身，拿起死神提灯，坐在了办公室后面的座椅上。
　　看着那因为经常过度使用，冥神之火变得越来越少的死神提灯，波尔斯特在绝望和恐惧抱着灯笼，哭着大骂了起来。
　　“该死，该死，该死！”
　　“弗兰契斯科陛下啊，你当初非得选我做什么，我只是一个稍稍特别一点的巫师，为什么当初给我安排在了这个全世界最恐怖的地方...”
　　“我真的不适合使用这个提灯坐镇魔狱啊...这根本就不是美差！”
　　片刻之后，监狱长已经是泪流满面。
　　他将死神提灯放在了办公室的水晶阵列中心充能。随后回到办公桌，面色凝重的翻找起了办公桌上的那乱七八糟的文件。
　　很快，他找到了一个梦境宝石、一本魔法手札，两张试卷。
　　魔法手札是‘梦魇斯图尔特’的。上面记录的东西，乱七八糟。
　　而两张卷轴，一张是昨天的，评分是A+
　　一张是今天的，还没做。
　　波尔斯特郑重的拿出了几张空白的羊皮纸，卷了卷袖子，优雅的拿起了羽毛笔，将卷子抄写了十几份。
　　检查了一番没有抄错后，他播放起了梦境水晶中的讲课内容，一边听着里面路易讲述的内容，一边认真的阅读起了‘梦魇斯图尔特’的笔记。
　　那表情神圣庄重，而又专注。
　　偶尔他会按照魔法手札上的内容，尝试一下。又或者凝思苦想许久。渐渐地终于对路易所讲述的《冥河神卷I：死神之影》有一点点的领悟了。
　　波尔先生突然有了一种奇怪的感觉，那就是，有些东西，‘老师’好像是特地为自己讲的...
　　在‘老师’众多的学生中，好像只有自己，适合学习这个东西。
　　摇了摇头，波尔开始认真的做起了第一张卷子。
　　那笔迹模仿的惟妙惟肖，就算是路易站在这儿，估计也八成会认为是‘梦魇斯图尔特’亲手写的！
　　梦境水晶一直在播放着讲课内容，监狱长波尔斯特每做一便卷子，就会认真的再听一遍。
　　每张卷子，他都要反复做许多遍。
　　而课堂中的每一句话，他也要反复的听个许多遍。
　　【难怪‘梦魇斯图尔特’的学习成绩，比哈罗德好了那么多。】
　　【因为这个作业从来都是另一个人写的。】
　　【也难怪这个人学得那么好。】
　　【毕竟如果他学得没有哈罗德好，就会死...】
　　站在那魔镜之前，路易看着里面的场景，揉了揉额头。
　　“果然斯图尔特这个不学无术的狗东西，作业全都是波尔做的。”
　　摇了摇头，路易盖上了魔镜，随后闭上了双眼。
　　当他睁开双眼之时，双眼中已经冒出了幽蓝的火焰，紧接着，他张开双臂，身体化为了死神般的虚影，漂浮在了半空中。
　　只见他伸手一拉，据点中各种物品的影子，全都被他抓到了手里。
　　“他现在还只会踩影子嘛？但也非常不错了。有空得让波尔来听课了。这家伙未来的潜力很高。终有一天，他会像传闻中的‘千面的提灯死神’一样强的。”
　　路易挑了挑眉毛，有些期待。他变换了外形，悠悠逛逛的回宿舍了。
　　今天要出差了。
　　‘麻瓜城市...英伦城...克劳利伯爵...这个人是不是以前在初版的故事书中出现过？’
　　‘为什么巫后要嫁给一个麻瓜国王...'
　　路易摇了摇头。
　　.......
　　求点推荐票。

第八十三章 ‘大麻烦’
　　走出卧室之后，路易看到奥西克丽丝姐妹两人正坐在餐桌上吃着早餐。瞧起来海伦正哼哼着小曲儿，似乎正在为今天的出差而开心。但奥西克丽丝却是脸色十分古怪，嘴巴都有点撅起来了。
　　路易不明就里，先去洗漱了。没过一会他就听到了洗漱室门外传来的一连串的心声和吐槽。
　　奥西克丽丝：
　　[开什么玩笑...]
　　[这怎么可能...]
　　[正式入职的第一天就有花牌了？我还没有呢，我还没有呢...]
　　[到底怎么回事，路易的身后什么时候多出来了那么一群大捐客？]
　　[难不成，难不成以后我得央求路易罩着我？]
　　海伦：
　　[我和路易到底定级成啥了啊，姐姐还没说呢。]
　　[去麻瓜城市都要买什么东西吖，他们也坐扫把嚒？]
　　[......]
　　路易呵呵一笑，擦掉了嘴上的牙膏，走出洗漱室坐在了餐桌上。
　　看到奥西克丽丝老师偷偷的瞧自己，路易对她眨了眨眼睛。
　　正在偷瞄路易奥西克丽丝，看到路易对她眨眼睛，脸色有些发红。咳了咳后说道：“路易，海伦，早上特里夫主任和我通过电话了，你们两个的职位下来了...下午你们给特里夫打电话确认下吧...”
　　奥西克丽丝说话的声音越来越小，到了最后，连她自己都听不见了。
　　“哦。”路易吃着魔法猫咪小店熬制的八珍粥，哦了一声，没有多问。
　　奥西克丽丝暗暗松了一口气。
　　“对了，姐姐，你是不是认识克劳利伯爵吖？”海伦好奇的问道。
　　与奥西克丽丝不同，海伦的父母是纯血巫师，再加上她从小在学院长大。所以和外界几乎没有接触过。更没有见过麻瓜王国这边的大臣和贵族们。
　　但奥西克丽丝的父亲是麻瓜国王，从小又在麻瓜宫廷长大，所以她与克劳利其实还是很熟悉的。
　　想起克劳利的这件事，奥西克丽丝不由揉起了额头来。
　　“克劳利伯爵家里的事情，还是有些特别的。你们记住，如果到了那里，别招惹那个东西，探查一下情况，写一个调查报告应付应付，就早些回来吧——只要不招惹祂。就没事。”
　　克劳利伯爵家族的事情她是知道的，在索伦多王国那可是出了名的了。
　　的确很恐怖...
　　这一次贝立夫真是给路易找来了一个大麻烦。而且这事儿魔法部已经知道了，神秘司的指令已经下来了。
　　想不去都不行。
　　奥西克丽丝说道：“不过，你们也别太担心。特里夫说了，他已经向魔狱申请，调遣一位典狱官级的人前来协助了...可能是斯图尔特典狱长。”
　　说到这，奥西克丽丝又揉了揉额头。
　　斯图尔特虽然解决不了那个麻烦，但要是遇见了危险，它还是能带着路易两人逃回来的。
　　只是上一次路易和海伦可把它给得罪狠了...海伦就算了，斯图尔特不会为难她。但路易恐怕要遭点罪了。
　　“姐姐，姐姐，能不能打电话别让它来啊。海伦最害怕它了。”
　　海伦有点害怕，感觉手上的三明治都不香了。
　　“别担心，海伦。有它在多少也是好事。”奥西克丽丝满脸郑重的看向了路易：“路易，一定要对斯图尔特爵士尊重一些，就连我也要把它当长辈对待的，更何况，它现在还是典狱长，怎么算，都是你们的长官。”
　　听到这，路易眨了眼睛——原来这家伙说出差，就是为了特地收拾我？
　　“放心吧姐姐，路易可有礼貌了。”海伦赶紧拍着马屁，说起了好话：“对不对，路易？”
　　“对，斯图尔特先生一向很有礼貌。”路易低头切了两块蛋糕递给了两姐妹：“如果没有礼貌，我就再教它一次。”
　　想起路易上次在考核中，当众对斯图尔特的戏耍，还有路易平时的嚣张，两姐妹对视了一眼，同时抚起了额头。
　　指着路易‘有礼貌’恐怕不太现实。
　　奥西克丽丝有些哀愁，在吃完饭的时候，忍不住又用长辈的语气嘱咐了路易好半天：“在家和学院就算了，在外面可要谨慎一些。别得罪斯图尔特——还有克劳利总督，虽然他是一名麻瓜，但他现在可是索伦多王国第七舰队的将领。就连巫后都很忌惮他。到时候，一定要尊重一些。”
　　听了一会后，路易发现，巫师在内心深处，似乎非常害怕麻瓜。
　　这不由让路易更为好奇了。
　　顿了顿，奥西克丽丝又说道：“克劳利家族的情况，魔法部是知道的。再加上这一次有斯图尔特在前面顶着，所以即使没有搞定，魔法部也不会怪罪到你们两个新人的身上的。”
　　在奥西克丽丝说了一通后，路易好声的应承了下来，算是把两姐妹安抚下来了。
　　三人收拾完了餐桌后，奥西克丽丝打算要带着两人采购一些东西。海伦兴致勃勃的去了，而路易想起了早上还有一个预约——是最后一个贝立夫家族的小家伙了。所以去了办公室。
　　刚到这门口，路易便看到了门口站着的一排高大强壮的龙族海员。有几个家伙还鼻青脸肿，看到路易之后，赶紧都转过了头去，低下了眼睛。
　　在龙族海员的中间，正站着一个抽着烟斗，留着大胡子，脖子上挂着一个彩色海螺的小船长帽地精先生——自称是大银行家‘肯德基.贝立夫’的叔叔。
　　显然他在说谎——说他是贝立夫家族的祖宗还差不多。
　　但他有一句话倒没说谎——他是搞国际海贸的。
　　一个人口贩子。
　　这些家伙昨天就过来了，不过不太礼貌。所以被收拾了一通。
　　【你发现，这个人的‘真名’叫做‘小海螺’，年龄372岁，满身罪恶，且被深渊之子所诅咒——自从你复习了‘信息解析法’后，你能看到没有文字的文字了...】
　　看到路易来了之后，小船长帽先生，赶紧拿下了帽子，站在门口弯着腰，满脸谄媚的做了一个贵族礼。然后露出了一口残缺不全的大黄牙，笑了起来。
　　路易瞟了他一眼，拿起了钥匙开了门。
　　这一次，小船长帽先生的龙族保镖们，算是长了记性。没有一个敢跟进来。只有小船长帽迈着小步跟了进来。
　　“洗了吗？”路易一边戴着手套，一边回头瞧了那个想要上床的家伙一眼。
　　“洗了洗了，昨天回去我就洗屁股了。今天早上，我还特地洗了一遍！”小船长帽竖着两个手指头指着天说道。
　　“恩，撅那吧——把这个喝了。”路易拿出了一瓶‘营养快线’，扔给了这个家伙。
　　话说这个家伙昨天就来过了，但为何被一脚踢出去——原因嘛...不多说了。
　　你说这本来看完报纸就来气，还这么不讲究，不揍他，揍谁？
　　查看了一下病情后，路易皱了皱眉头。他最近发现了一件事，这个贝立夫家族的人，越是后过来的，病情就越严重。越难搞定。
　　另一件事就是‘营养快线’有着奇效——否则哪怕全身麻醉，动一下病根，患病者也会疼得死去活来。
　　不过，小船长帽相比于其他人，病情的难度不是一个等级的。
　　路易几次试了，竟然都没能成功转移。直到他挑了挑眉毛，将那病根打成了一个‘二维码’，这事儿才算完。
　　【小海螺先生好感度+MAX】
　　问了问之后，路易得知，小海螺是第一个被诅咒后得了‘古神之触’的人。
　　【显然，贝立夫家族的崛起，有着一段辛秘往事】
　　【要不是逃得快，恐怕就不是屁股被那古神之触伤到了...】
　　【无论怎样，这次冒险都是值得的——一个本身就大胆非常，且又十分擅长做生意的家族，突然得到了一笔庞大无比的神秘财富，并先后赶上了麻瓜的工业革命，与巫师魔法革命的淘金潮...]
　　【贝立夫家族渐渐崛起，成为了个世界最大的几个资本集团之一。】
　　【而这位小海螺先生，便是这一切财富和诅咒的源头了...】
　　“真是奇了！”小船长帽照着镜子，目瞪口呆的说道：“深渊之神对我的诅咒，真的没了！我完好如初了！完好如初！”
　　在一旁洗手的路易没有多言。在治疗第六个人的时候，路易便发现这似乎的确是一种诅咒了。或者说，只有最后的得病的那五个人，身上的诅咒还没有完全发作。
　　“你脖子上的那个海螺，最多还能再封印三年。”路易擦着毛巾，看了一眼地精先生说道:“财富与长生是有代价的，小海螺先生...”
　　这个时候，窗外突然进来了一封粉红色的信，打断了路易的话。他顺手接住了。一看那上面白色的小狐狸毛，他的眉毛不由挑起来了。
　　“路易先生，您刚刚叫我小海螺？”地精先生哑然——多久了？几百年来？自己的这个绰号没有被叫过了？
　　他将帽子放在胸前，郑重一礼。
　　【看起来，与其他人一样，小海螺先生打算与您谈一笔大生意...或者是大麻烦...】
　　小海螺说道：“大人，正如你所说，财富与长生，是有着代价的...”
　　话还未说完，就被一脚踢出了门。
　　【显然，但凡只要和古神、外神这类宇宙级高维生物有关的麻烦，路易都一点不想沾边——即使这个世界没有真正的古神，即使，这只是它的子嗣...】
　　地精在门口大喊了起来：“贝立夫家族随时为您...”
　　砰地一声，门关上了。
　　什么叫随时为您服务？
　　那是随时找您麻烦！
　　瞧瞧那肯德基后来介绍了个什么活儿？斯图尔特都解决不了的麻烦！
　　找华莱士表弟弄了个稿子之后，又捅出来了啥篓子？龙族角斗场！
　　【路易决定先搞点乐呵的。】
　　扔掉了毛巾，路易挑着眉毛瞧了一眼那个粉色的信，一闻便闻到了一股熟悉的味道——是认识人。
　　而在那火漆上，还有着一搓白色的小狐狸毛。
　　路易不由挑了挑眉毛，拆开一看，是一行需要用水晶球预言的谜语——不过路易却是能瞧得出来，谜语是假的，如果真用水晶球使用这个谜语，便会直接拨通‘视频通讯’。
　　“擦，还挺会玩——不过，这是谁啊？”
　　挑了挑眉毛，路易笑眯眯的躺在了阳台的摇椅上，拿出了水晶球，摸了摸之后，便出现了一段现场直播。
　　在另一端，正有一个白毛小狐狸。
　　[哎呀，不会有人看到吧，要是被人录下来了，然后今天晚上来要挟人家该肿木办，人家、人家家里晚上可是没有人...人家要吃一个长长的，大大的麻烦了...]
　　说着，莉莉丝小姐抛了一个媚眼，拉下了吊带，开始了直播表演——而在她身后，竟然还有五个小狐狸！
　　瞧起来，还蛮会跳的！正是那天路易教几个人跳，却没有录像的那段舞。
　　但这一次的舞却是火辣多了...
　　这是啥意思？晚上让我去？
　　路易眨了眨眼睛，一下子就不困了。
　　瞧起来这六个小狐狸的麻烦的确都很大的样子啊。
　　就在这正乐呵的时候，门碰的一声，海伦兴奋的跑进来了。
　　咕噜一下子，路易和对面都赶紧扔掉了水晶球。
　　“路易，路易！来消息了！快给特里夫主任通个讯——你好像是红桃三了！”
　　红桃三不红桃三不重要，重要的是，海伦已经是迫不及待的想要去英伦城玩了。
　　......
　　求点推荐票。

第八十四章 兼职牧师的驱魔侦探
　　在水晶球几次的召唤过后，特里夫主任那边终于给了回应。
　　瞧起来那边是一个海滩，不远处正有着许许多多火辣的女郎，在那里打着沙滩排球。
　　而在那更远处的海面上，还有着一艘巨大的游轮。
　　游轮上有着大烟筒，看起来好像是蒸汽游轮，但不知道是烧煤炭还是烧柴油，又或者是什么东西。
　　正当路易瞪大了眼睛，打算仔细瞧一瞧的时候，一个油腻的中年人，突然挡住了画面。
　　看起来，那厚重的巫师袍好像是特里夫主任刚换上的，热得他不断擦汗。瞧到水晶球中的路易两人伸着脑袋，往沙滩那边看，他赶紧又给挡住了，还欲盖弥彰了两句。
　　“哦~那都是温德尔公爵庄园里面的仆人，咳，南方巫师穿的都开放一些。”
　　“——特里夫导演，你怎么穿得奇奇怪怪的，在和谁说话吖，快来吃蛋糕啊。”远处有一群火辣的女孩娇滴滴喊道。
　　“构思下剧本，找一下灵感——等一会！”
　　海伦还傻傻的点着头，路易的眼角却是忍不住抽了抽。
　　特里夫赶紧转移了话题，三句两句就将事情给交代了。
　　“...我记得办公室里面好像有份手册，写着相关的守则和条例，你们两个好好看一看，然后写一份读后报告，放在我专用书柜的第三个抽屉理，我就会收到了——有什么不懂的，问斯图尔特大人。”
　　说完，特里夫就要走——那边的大明星们可是等着他呢。
　　海伦急忙喊道：“特里夫先生，可我还没去过麻瓜城市啊，有什么注意的？”
　　“问路易，他从国外过来，熟悉——路易，你多给海伦讲讲。”
　　说完特里夫就站起了身。露出了巫师袍下面的大花裤衩子，还有一个有着‘人’标志的像是扳手或者把手一样的古怪车钥匙。
　　‘梅赛德斯奔驰？！’正当路易长大了嘴巴，想要仔细看一看的时候，水晶球中的画面没了。
　　路易还在那无语，海伦已经是站起身来四处寻找那个手册了。
　　喝了两口茶后，路易站起了身，从某个桌子底下，抽出来了那个用来垫桌子腿的手册。
　　与海伦两人翻看了一会后，路易揉了揉脸，对上面的东西进行了总结。
　　主要有这么样的几点：
　　1.不要对里面的巫师，说外面的事情。
　　2.不要对外面的麻瓜，说里面的事情。
　　这两条显然特里夫主任全部都违反了，或者说视而不见。但却没人管。
　　3.如果外出公干，尽量用牧师、侦探或者驱魔人的身份。
　　4.如果碰到了真的懂得驱魔的月神神官，那么他八成是一个巫师。
　　或者是一名有信仰的巫师。
　　5.如果碰到了自称是巫师的人，那么不要怀疑，他八成是一个骗子。
　　或者是一个武艺非凡的驱魔人。
　　看到这里，路易一脸懵逼。也对外面的世界更为好奇了。
　　他到书架那边又翻了翻，找到了一本落满灰尘的‘月神圣典’。看了看之后，路易一脸懵逼的抬起了头，发现自己竟然学会了几个特别的‘魔法’。
　　‘光魔法？’
　　‘是安东尼留下来的？’
　　‘按照月神神术魔改的？’
　　海伦突然掐了掐路易，瑟瑟发抖的示意路易看一看后面的那个落地镜——那里面的场景诡异无比。
　　“斯图尔特先生就是和你开开玩笑，别担心。”
　　[哼哼哼哼哼，小兔崽子，我等这一天很久了。现在可不是什么考核了。别让我抓住你的把柄...]
　　镜子中的那个‘路易’，阴测测的笑了半天。
　　但可惜，外面的路易根本就没有理会它。而是拿起了老式电话，直接拨通了贝立夫的号码。
　　接电话的人是一个说话甜甜的秘书，沟通了几句后，她表示会联系一下克劳利伯爵。另外还提醒路易注意查看一下特里夫主任的第三个抽屉——大银行家为路易的此次出行，提供了一些钱。
　　“恩...应该是第三个抽屉，董事长是这样说的。他说‘路易先生他们都是外国人，钱和我们这里不太一样’收下吧，先生，您会用到的。”
　　放下电话后，路易翻了翻那个抽屉，找到了一个信封，拆开后里面有一沓纸币——两千镑。
　　没等他细看，克劳利伯爵的电话就打来了。
　　伯爵先自我介绍了一下，随后问了一下，这里是不是‘圣像树月神教堂侦探所’。
　　路易一脸懵逼，他随手在办公桌上的名片夹中翻了翻，旋即陷入了沉思——贝立夫当初拿走的就是这张名片。
　　“恩...好吧，没错，克劳利阁下，正是这里。”
　　“好吧，说实话，真的很抱歉，这件事情我都快忘掉了——您别建议，我到是听说过圣像树神学院，我们的公主殿下就在那里教书。但我从未听说过什么‘圣像树月神侦探事务所’，也没听说过兼职牧师的侦探...”
　　“无论怎样，我相信贝立夫先生，或者说，我现在愿意相信任何人...不管你是会驱魔的侦探，还是兼职侦探的牧师都可以。只要能帮我解决这个问题，酬劳不会少的。”
　　在最后，克劳利伯爵说明了他庄园的具体位置。并表示，他不太清楚圣像树具体在哪里。但从‘月神圣庭’赶来约翰主教阁下和几位大神官，以及英伦城的三位著名的大魔法师，都会在明天上午到。
　　所以如果‘柯南先生’距离英伦城实在太远，那么也不必着急。晚点过来也没关系。伯爵会亲自带着路易两人好好在庄园玩耍几日，并猎个狐什么的。
　　而如果对英伦城感兴趣，伯爵的女儿，也会带两人去玩一玩的。
　　话里话外的意思，已经很明显了——克劳利的确是把路易他们给忘了，毕竟能解决这件事的人都已经过来了。因此用不到两个人了。
　　但出于贝立夫的关系，克劳利伯爵还是很客气，所以表示，只要他们过来，就会在之后好好招待一番。
　　“克劳利伯爵，明日上午我准时到的。”
　　“好，明天上午，我女儿凯特会与司机去火车站接您的——是八点钟那班车吗？”
　　“对。”
　　放下电话后，路易查了一下手册，发现圣像树的确距离英伦城很远，而这个时代，火车也很慢。从圣像树抵达英伦城，需要五天。
　　当然，对于巫师来说，未必要坐火车。按时抵达是没有任何问题的。而对于路易来说，按时抵达更是轻轻松松——火车站必定有镜子的，斯图尔特会直接开门带路易和海伦过去的。
　　不耽误今晚的约会。
　　“路易，路易，出差的话，我们两个到底穿什么去啊。”海伦在衣柜那边叫到。
　　路易起身来到了衣柜，看着里面的那些服装陷入了沉思。
　　看起来，探员们外出公干的时候，用得都是这里的衣服——什么都有。
　　但那个名片上是怎么写得？
　　“这就是修女嘛，路易。”助理海伦修女小姐，拿出来了一个月神V字架，兴奋的说道：“这是她们的魔杖嘛？代表月亮消灭你!biubiu~”
　　看着海伦头顶上侦探帽和身上的修女服，路易拿起了烟斗，陷入了沉思。
　　镜子里的那个正在阴测测笑着的‘斯图尔特’，看着外面路易嘴上叼着的烟斗，也陷入了沉思。
　　它知道吴彦祖是谁了。
　　....
　　求点推荐票，晚上还有两章。

第八十五章 没按剧本走
　　正如路易所说，斯图尔特就是和海伦开一开玩笑，当天下午，它就打扮成了一个头盖高帽，手持文明棍，西装革履的老头的样子，从镜子里面跑了出来。
　　它各种端茶倒水，还笑得一脸谄媚——显然，这位前任宫廷大宦官，是念着旧情的。在它的一通溜须拍马之下，海伦想起了斯图尔特小时候带自己玩的事情，并在那叙旧之中，感动得痛哭流涕。
　　而在那之后，当斯图尔特看到海伦要写报告的时候，还表示自己其实是一个文官，并有着很不错的文笔。
　　“可是，斯图尔特先生。特里夫主任，让我们自己写报告的。”海伦有些担心的说道：“您还是别写了，海伦行的。不然特里夫主任会怪罪的。”
　　“没事的，海伦殿下。就让我来写吧。”斯图尔特拿起了报告，小心翼翼的笑着说道：“特里夫不敢放屁。”
　　随后，斯图尔特就把那两份报告，往镜子里面一丢——镜子里的场景突然变换，出现了一张大水床，而在那水床之上，正有一个中年秃顶的导演，和三名女子。
　　似乎是在‘试戏’。但好像这场试戏没按剧本走——真正的电影肯定拍得不是这个。毕竟这个‘特里夫电影梦工厂’是正儿八经的大电影公司。
　　两份报告直接甩在了特里夫主任的脸上，正当他怒不可遏的抬起了头的时候，一根钢笔也丢到了他的脸上。
　　特里夫一脸懵逼的看向了穹顶的那面镜子，瞧见了三个人——分别是一个满脸阴测测冷笑的大宦官、一位满脸好奇的小姑娘，以及一个笑眯眯竖着大拇指的年轻巫师。
　　此时此刻，特里夫主任脑中轰然炸响了起来——对政治无比敏感的他，察觉到了几件事。
　　斯图尔特回到公主殿下身边了，魔狱司倒向公主派的概率增加了。
　　【特里夫主任对奥西克丽丝的尊敬+500，目前已提升到了尊敬】
　　【特里夫主任对你的友好度+20】
　　【你对特里夫主任的尊敬+20——三个女明星...显然，这位大导演不光在魔法部极有人脉，在麻瓜世界的名声也非同一般。】
　　十几分钟后，特里夫主任就把两份报告给写好了，并且通过壁炉特地回了一趟魔法部总部，将报告带到了上级部门。之后他也没等流程走完，直接就托关系，将路易两人的正式制服、工具、牌号等等全都领了出来。
　　顺便也问了问魔法部这边，有关于路易红桃三的详细事情——上来就当探长？
　　了解了情况之后，这个家伙的脸色变得更为精彩了。
　　他笑意满面的给路易通了个讯。
　　这个人精可谓是明明白白——什么奥西克丽丝的门徒？这是比路菲尔德后台还大的支持者！身后有着一群大政治捐客，是贝立夫家族的扶持的人！
　　未来某一天搞不好得当自己的上司！
　　通讯结束之后，路易就在那第三个抽屉里看到了服装等等物品。
　　他换上了那套里面印有红桃三图案的探员的大风衣、毡帽。照了照镜子后，发现还挺不错的。海伦看到路易后，双眼都亮晶晶了起来。
　　“路易，你果然不适合穿巫师袍！”
　　路易翻了个白眼，便找了个由头将海伦打发回家了。海伦还以为斯图尔特要找路易聊聊，临走的时候还和斯图尔特说了一通。
　　结果等海伦前脚走了，路易后脚就锁了办公室的门，然后就把那一脸谄媚的斯图尔特给赶走了，去了莉莉丝那边。
　　在处理克劳利这个大工作之前，他得先去执行一个小工作。
　　敲门之后，穿着拖鞋的莉莉丝开了门。
　　看到路易那身探长正装后，小妮子的眼中冒出了许许多多的小星星，但却反而是故意把门给合上了，只留了一道小缝，故意装作不熟的样子说道：“路易探长，你有什么事啊，要找谁啊。”
　　路易直接粗暴的将门给推开了，亮出证件，冷冷的说道：“来做什么事你不清楚？神秘司执行公务！”
　　说着，就往里面大步走。
　　莉莉丝的眼睛一下子就亮了起来——天天期待着被抓呢！太刺激了！
　　而且，今天路易这个家伙...好帅啊！
　　他果然不适合穿巫师袍！
　　她刷刷刷的迈着小碎步跟了过去，装作一副要故意拖延时间的样子。结果却被路易粗暴的抓着手，一把推到了客厅里。
　　到了那客厅，路易忍不住眨了眨眼睛——果然莉莉丝这个小妮子在骗人。什么家里没有人？
　　明明还有五个人！
　　几个或是正在商量‘剧本’，或是在跳舞排练的小狐狸们，在看到路易大步走了进来后，双眼都亮晶晶了起来。
　　路易的眼睛也亮了起来，冷笑道:“都跪在地上双手抱头抓耳朵。”
　　小狐狸们微微一愣——莉莉丝不是把剧本给路易了嘛，这也没按剧本走啊。
　　但在路易冷笑了一声后，大家却是都摇着尾巴，跪坐在了地上。似乎是觉得非常有趣，那一双双眼睛里写满了兴奋。
　　“呜呜呜，探长，原谅我们吧——聚众进行低俗表演，到底要受到什么处罚啊。”莉莉丝故意‘提醒’了一下。而且还故意用尾巴打了几下路易的屁股。
　　路易眉毛一挑——真是不知死活啊！
　　“低俗表演？明明是在进行邪教非法聚会！”
　　这一下听得众多小狐狸们浑身一抖，大家看着路易那冷冷的目光，感觉他好像是玩真的，吓得都大哭大叫了起来。
　　路易看都没看那些人一眼，冷笑着坐在了沙发上，在众人哭声的辩解中，对为首的莉莉丝勾了勾手指头。
　　为了证明自己只是在跳舞，众多小狐狸们卖力的表演了起来。
　　直到大家看到莉莉丝爬过去后在做什么事请，这才松了一口气，表演得也更撒欢了起来。
　　看着那眼前的几个精心准备了一天，已经打扮成各种模样，正在沙发前热舞小姐们。坐在沙发上的路易摆弄着水晶球，低头对莉莉丝皮笑肉不笑的说道：
　　“莉莉丝小姐，你胆子可真是不小，竟然还敢把罪证的录像发给我。现在，你知道你吃的这个大麻烦有多大了吗？”
　　“恩、恩、恩...”
　　莉莉丝小姐撩了撩脸上的白色发丝，抬起了头来，对路易抛了个媚眼。
　　她现在没空说话。
　　几个人稍稍嬉闹了一下，也开始坐在一起聊正事儿了。而路易也恍然知道，今天莉莉丝特地找自己是来干什么的了——她们找自己过来修车。
　　路易是一个专业的修车工，千斤顶随身携带。
　　但刚刚莉莉丝小姐发现了一点问题——这个千斤顶压不下去。
　　这一下六个狐狸精小姐都来了劲儿。好像是都有点不信邪的样子———这么多人，还压不下去它了？
　　肯定能压下去，一个人就够了。
　　结果六个狐狸精小姐轮流的试了好半天，也未能成功。反而都在大哭之中纷纷被那千斤顶弹飞了起来。
　　一直忙了几个小时，这千斤顶才算是终于被暂时的压下去了。
　　虽然说六个小狐狸累得满身大汗，已经是躺在地上动不了了，但小狐狸们还是欣慰的笑了。
　　但这个时候，一直坐在沙发上的修车工路易先生却是站起来了，决定开始修车。
　　小狐狸们全都傻了眼，可能是觉得天色有点太晚了，所以商量着明天再修修不行。
　　但路易是一个勤快人，再商量也没用—-既然车主把自己叫来了，那必须有一个满意的答复。
　　于是他抱起了一辆辆小三轮车来...
　　【你击败了六名女巫...】
　　【力量+1】
　　【经验+50】
　　估计没有一个月半个月，六位小车主们是不会打电话骚扰路易来修车了。
　　........
　　求点推荐票，马上还有一更。

第八十六章 英伦城火车站
　　第二天一大早，路易和海伦便来到了办公室。
　　海伦满脸兴奋和期待，而路易则是神清气爽。
　　换好行装后，看到斯图尔特的脸色有点怪异，路易不由和海伦一起照了照镜子。
　　“怎么了，斯图尔特？这就是牧师和修女的服装啊，挺素面的啊。”路易皱了皱眉眉头问道。
　　“大人。”斯图尔特笑着说道：“一般他们都穿大法师袍——就是花里胡哨的那种。”
　　路易狠狠的翻了个白眼，让他别废话，赶紧去‘开门’。
　　斯图尔特的眼角抽了抽，也不敢反驳主人的话，在落地镜前开了一扇‘门’。
　　看着门内晃晃荡荡的那个小铁屋子，海伦满脸好奇的将头伸了进去。
　　‘座位’上，正看报纸的小姐看到镜子里面伸过来了一个小脑袋，嗝的一声吓晕过去了。
　　“哇！这就是火车嘛，海伦还没做过呢，他们都不让我坐。”海伦回过头来捏着鼻子问道：“怎么有点小呀，还有点臭臭的。”
　　路易皱着眉头朝镜子里面瞧了一眼，随后狠狠地揉了揉脸，揪着海伦的脖领子，将她拉了回来。
　　[你这个不学无术的白痴！这么点事儿你都做不好？直接去英伦的火车站大厅！]
　　[咳咳，可是主人，那里的人很多...]
　　斯图尔特的话还未说完，它便发现自己的手突然自动的伸了起来，对三个人施放了一个魔法。
　　【整个办公室与你们三个人的存在感都降低了——太惊艳了，一个精通各种隐身魔法类型的夜魇，这在古墓探险中...】
　　路易无视了旁白，控制斯图尔特这个笨蛋重新开了‘门’。
　　当镜子像是水面一样波动了片刻后，一个新的场景出现在了镜子里。
　　路易三人从镜子迈入了大厅。
　　在镜子的这一边，正有几位绅士和贵妇在交谈，但他们与火车站的人，都对路易三人视而不见。对镜子里面的办公室画面，也视而不见。
　　迈进大厅，仰望着英伦城中的这座名为‘弗兰契斯科火车站’的地方。路易的双眼忍不住微微一动。
　　英伦城，这是索伦多王国的都城。
　　火车的发明已经有一段时间了，但这个火车站却是在三十年前建立的。
　　或者说重建。
　　当时，‘伊格.内修斯.伊索尔达’陛下刚刚迎娶弗兰契斯科王后。
　　这个可爱年轻，相信着世界上有龙、魔法和巫师，并非常喜欢幻想、写作和数学的小女人，让国王深爱无比。
　　更为难得的是，妻子与自己的爱好十分一致——钢铁与蒸汽。
　　那个时候，国王还很年轻，而他在妻子的鼓舞（或者是催眠？）下，这名‘钟表匠皇叔’，越来越有宏图大志了。发誓要做一些大事情。
　　这个以自己妻子为命名的火车站，便是他迈向宏图的第一步——如今的铁路已经是通往各个大城市和大海港了。这位曾经的那场‘索伦多征服之战’，提供了极为有利的支撑。
　　这个火车站它是英伦城的标志物之一，十分恢弘大气，传言之中，在它建立之时，还有‘魔法师’参与（巫后时代中曾经进入‘魔法爱好者协会’的真巫师们）。
　　在那一个个巨大的圆柱之上，晨光从那顶层与穹顶上一扇扇巨大的琉璃窗上照射了下来，在大厅中留下了一道道光柱，美轮美奂。
　　琉璃窗上的景象，跟随阳光洒落在了大厅的白色方石地面上，能够看到月神、天使、龙与巫师。而如果仔细一看，那月神的面目，与弗兰契斯科陛下，有着几分相似。
　　毫无疑问，‘弗兰契斯科’这个‘可爱的小女人’，就是伊格陛下心中的月神。
　　大厅中人声鼎沸，人群来来往往。各式各样的种族拥簇在这里。
　　安检区、售票区、候车区...一应俱全。
　　头戴黑圆帽，身穿红衣的警探们叼着口哨，在大厅中往来巡逻。
　　偶尔看到有高大的龙裔进站或出站，警探们都会围拢过去，重点检查一番——那群四肢发达头脑简单的家伙们，最喜欢惹事。
　　而与学院中的龙裔们不同，这里的龙裔的犄角不是非常非常的小，就都是被削平了的，肤色也不一样，身上还有鳞片。他们在警探们的面前，都十分拘谨。
　　这里的枪械已经很发达了——路易在一名警长的腰间，甚至看到了那种五发子弹的老式左轮！
　　这说明，这个世界的人类已经有子弹了，而不是用那种圆形的弹珠和火药粉。
　　时代已经变了啊！
　　可巫师们还生活在中世纪！只有圣橡树还算是潮一点。
　　曾经的世界，是一个奇幻世界的。魔法师、冒险者、巨龙遍地都是。整个世界也是一片繁荣的盛景。
　　可现在常年的隔离，却让巫师和麻瓜之间的误会与隔阂越来越深，甚至导致了十几年前的一场战争。如果巫师们再封闭几十年，巫师和麻瓜之间的文化将彻底互相排斥。
　　到时当巫师们不得不走出圈子之时，也许将面临两条路——被淘汰，或者出现一场谁也无法阻止的战争。
　　怪不得弗兰契斯科一直想让巫师们往外走一走，融入真正的世界——现在的巫师们，还是能够加入到这个真正的世界中，并像那曾经的‘圣像树大学士’一样，成为全社会的大学者。在这个新魔法时代中，占据着重要的一席位置。让整个世界，变成魔法文明。
　　一个如同那禁断圣所的奇幻魔法文明。
　　毕竟这本来就是一个奇幻世界。魔法不应该消失。
　　弗兰契斯科陛下愿意嫁给一名麻瓜。也许因为在她眼中，伊格内修斯陛下就是她的王子。
　　一个能实现她梦想的王子。
　　她一直想让巫师们融合到真正的世界中来，而在她的那个时代，巫师是万人敬仰的学者，帮助人们对付邪祟与神秘——水晶阵列这些东西，就是那个时代中，魔法与科技碰撞之后，所出现的！
　　虽然巫师们未能将其应用于生产力，但却依然改变了巫师的社会。而水晶阵列的出现，也让麻瓜社会的生产力产生了一场变革——许多大型船舰，是用这个东西烧开水的。
　　也许弗兰契斯科所设想的那个未来，才是这个世界真正的未来——那将是一个真正有着魔法、龙与钢铁存在的奇幻世界。
　　巫师们所在的世界，根本就不是真正的世界。
　　真正的世界在这里。
　　【幸运的是，‘麻瓜’们对于‘巫师’和魔法依然持有着接受与尊敬的态度——因为魔法在这个世界上，还未完全绝技——在大厅的一角，路易等人看到了一名打扮得像是流浪汉一样的街头魔术师。】
　　他正在表演魔术。往来人群纷纷驻足叫好。
　　路易三人好奇的走了过去。看了两眼后，路易忍不住眨了眨眼睛——那个魔术师的魔力非常的低微，按照正常来说，只能用出来几个小魔法。
　　可他已经表演有一会儿了。虽然有点拙劣，但他已经知道如何使用道具辅助施法了——这正是自己给予哈罗德那些书籍中的一些内容。
　　看来哈罗德已经将书给了一些人了。
　　“路易，魔法部不是说，不让在外面使用魔法嘛...”海伦张大了嘴巴。
　　还没等路易说话，旁边的一阵友善的笑声响了起来。
　　路易等人回头一看，是刚刚挤过来的几位警探。
　　“哦，尊贵的小姐。”麻瓜警探摘下了帽子，微微一礼后，礼貌的说道：“这的确是我们的失职。按照魔法师协会的规定，在公共场合，的确是不能将魔法当做‘戏法’来取乐的——不过，还请给这位巫师...咳，还请给这位魔术师先生一点时间吧，他的‘魔术’表演，的确很精彩。”
　　警探们目光崇拜的看向了那位魔法师——多少年了，曾经天天在火车站表演魔法的街头法师们，已经不见许久了。
　　魔法已经近乎于销声匿迹。
　　使得大家都几乎忘记了那魔法师协会的守则...
　　但最近，魔法师正在渐渐地重新出现——这是多么让人振奋的事情。
　　路易和警探们聊了聊，得知，在警探们的心中，魔法师是从人类社会之初就应该存在的。
　　而似乎在警探们的心中，魔法师就是眼前的这个样子。
　　“当然，并不是所有的魔法师，都会魔法。”警探善意的解释道：“这位魔法师，已经非常厉害了。”
　　片刻之后，警察们趁着表演的间隔，走上前去。与‘魔术师’交流了一番。
　　“诸位先生，我只是想努力的告诉大家，这个世界是有魔法的，魔法并未消失。”
　　随后，那名魔术师对诸位观众微微一礼，将帽子里的零钱，洒在了天上。
　　一时之间，钱币变成了鲜花，纷纷洒落。落地变为雪花，旋即融化消失不见。
　　魔法师已经在不知不觉中潇洒离去，当众人缓过神来之时，纷纷鼓掌惊叹——原来是英伦巫师！
　　但在海伦的眼中，这个场景却又有不同——她看到那个野巫师从袖子里洒出来了几把魔粉，然后施展了一个幻术，随后便擦着汗水，将钱给了一个穷苦的孩子，然后走了。在走的时候，发现海伦再看他，这位野巫师朋友还朝着海伦眨了眨眼睛，以为是遇见了同行。
　　幻术——这是圣像树学院的低年级课程。
　　海伦瞪大了眼睛：“这种小戏法也算大魔法师嘛？”
　　显然，海伦的水平是远远高于那名魔术师的。
　　但不得不承认的是，低年级巫师，也是巫师。
　　甚至不是巫师的人也可以是巫师——只要民众们认为他是巫师，那么他就是巫师。
　　“但是，路易。”海伦眨了眨眼睛，看向了路易：“如果巫师早已在麻瓜世界由来已久，那我们...”
　　海伦突然感到有些恐惧：“那我们又是什么呢？”
　　路易摇了摇头，不知道那群有着强大魔力，但却将自己圈在一个小圈里狂妄自大的人，该算作什么。
　　也不知道这些在海伦眼中几乎不会魔法的巫师们，该算作什么。
　　但也许，如果巫师再将自己圈在一个小圈子里，那么最后一点魔法也将被巫师们自己玩没，最终渐渐消失...
　　眼前的‘魔法师’也将是最后的昙花一现。
　　【但是路易相信，未来必定会不一样。】
　　【的确如此，因为这个世界，已经朝着不可预知的方向发展了。】
　　【那传播魔法的‘禁断大学士’已经在三位许愿的召唤之中，出现在这个世界里。】
　　【而在这不可预知未来命运的发展中，魔法、巫师与龙，也许不会从这个世界消失。】
　　【没错，它们不应该消失。因为这是一个奇幻的世界，一个本就应该有魔法、有巫师、有龙存在的奇幻世界...】
　　【就如那第一位许愿者所‘幻想’（努力去改变）的一样——世界上是（应该）有龙的、也（应该）是有魔法和巫师的才对...】
　　......
　　......
　　《殿下别这样》要上架了，神力啰嗦两句啊。
　　发书也两个月了，快30万字了，终于算是等到‘考试’这一天了。
　　上架就是一本书的考试，这本书到底有没有人看，未来能走多远，以后会不会毫无推荐，会不会淹没于书海。是要看有多少人订阅的。
　　因此订阅还是很重要的，关系到这本书在编辑眼里到底是不是垃圾。
　　所以大家千万别明天一上架，就都跑去看盗版啊！不然神力可就傻眼了。
　　每个作者都希望自己的书能被更多的人看到，所以还是很希望自己的作品以后有更多在首页露脸的机会的。
　　希望大家尽量支持正版吧。这样神力也还能知道，有多少人在看啊。每一个读者，都是我前进的动力。
　　实在没钱看正版的同学，可以看广告撸羊毛，每页下面那个小金币。听说每天加起来能有不少起点币呢，帮忙订阅几个章节，也算是心意到了。
　　不多说了，码字去了，争取上架后多多更新。
　　有推荐票的帮忙投一投啊。

第八十七章 没错了，正是在下！
　　考虑到斯图尔特的打扮和自己不搭，见到凯特小姐后，会让人家误会。所以路易让斯图尔特隐身了。
　　走出火车站后，海伦看着火车站顶端高塔的大钟，双眼满是崇拜。她知道，这个钟表是以表姐‘奥西克丽丝’的名字命名的。以前她听说过好几次，今天算是亲眼见到了。
　　火车站门口有不少售卖东西的小贩，路易看到海伦瞧着冰砖偷偷擦嘴角，于是掏出了一张1镑的纸币，给了那个约德尔人小贩。
　　结果人家看到这张钱后，慌乱的手足无措，掏出了一大团写着‘士’的皱皱巴巴的纸币和硬币。但却依然有点找不开钱。
　　“老爷，早上刚开张，有些找不开。”约德尔小贩尴尬笑了笑，将冰砖给了海伦：“就当是我送给这位小姐的吧。”
　　海伦摘下了自己的侦探帽，开心的鞠了一小礼，接了过来。
　　好甜。
　　这个时候，路易才知道这1镑是多少钱。他看着手中的那一大沓子钱，陷入了沉思。
　　之后，他将这1镑钱偷偷塞进了小贩的口袋里，然后带着海伦走了。
　　路上，路易问了问斯图尔特货币购买力的问题。
　　“大人，两千镑的确不是小数字，在英伦城的乡下，可以买一栋能让五口之家居住的农房了。”
　　听到这话，路易双眼一亮——这怕是相当于二十万软妹币了？
　　而1镑钱，差不多就是一百？
　　斯图尔特摸着胡子，有些感叹的继续说道：“在‘弗兰契斯科’时代的时候，巫师货币是可以与麻瓜的纸币兑换的，但现在想要兑换钱的话，只能去黑角巷这种地方了。市价也有些漂浮不定。”
　　“哦？那这两千镑能买不少有趣的玩意了吧？”
　　“当然，大人。”斯图尔特指了指街边的那些大轮自行车：“像这种在年轻人中最流行的，最酷的‘铁马’，平均市价才六镑。名牌才三十多镑。当然，几百镑的也有——完全就是贵族们平时玩的东西。”
　　说着，斯图尔特指了一下眼前路过一群骑着自行车的风姿绰约的贵族小姐们——她们骑的自行车，简直就是艺术品，上面还镶金带银的。
　　“这些‘铁马’比一些小汽车都贵，而最便宜的小车，也不过就是几百镑。”
　　说着，斯图尔特又指了指远方街道的一些车。
　　路易顺着斯图尔特的手指头望去，看到了几辆长得非常丑，又大又傻的‘黑色拖拉机’——有几个还没有棚顶。
　　“当然，就算最便宜的车，只有贵族和大商人们才开得起——这些玩意金贵着呢，比养一匹好马还费钱。所以买得起的人，未必养得起。”
　　路易点了点头，这宽宽阔阔的大街道上，骑自行车的人倒是不算少，骑马的也有，但这老爷车却是没有几辆，而每一个停在火车站门口接送人的老爷车，都会引来人群的纷纷瞩目。
　　路易甚至还看到街角有一群地精记者们藏在角落，偷偷的朝那些丑了吧唧的拖拉机拍照。
　　路易摇了摇头，有些失望。知道特里夫开着的是什么玩意了——就是这种没棚子的老拖拉机了，甚至可能是那种几百镑的四轮车。
　　不过，这街边的老爷车中，倒是有两辆不错的豪车，它们是有折叠棚的有标志的，瞧起来红红绿绿的，算得上是漂亮的老爷车了—-这种还算不错。让路易有点小心动。
　　其中的某个有着折叠棚的老爷车上面，还有几个火辣女郎在坐在那里让记者拍照的车——这算是妥妥的豪车了。
　　是可以让巫师们开开眼，知道外面世界的那种东西。
　　另外，要是海伦和小奥当作女郎，坐在上面，定然有趣。
　　这个时候，一辆纯黑色的加长版大背头式老爷车靠了过来。
　　“啧啧啧...”斯图尔特看向正在靠过来的一辆加长型黑色豪华老爷车，忍不住吧嗒吧嗒嘴：“这种车嘛，可就不是几个大房子就能买得了的了。”
　　这话其实也不必用斯图尔特说，因为这辆车的前面，竟然有好几个骑着马的警察开道！还有人在那车头前面舞动彩旗帮忙指挥停泊！
　　路易双眼不由微微一亮，这辆车绝对是符合现代审美的那种长头‘老爷车’了。与猫和老鼠中的那种超级豪车非常像！
　　仔细一看，在那大背头式的车头前面还有一个纯金的天使雕像!
　　车漂亮得很，下来的人也漂亮得很。
　　在司机给她开门下来的那一刻，街道拐角处的记者们啪啪啪啪一段乱拍——要说前面的那几个有美女摆拍的车算是豪车，那这个就是豪车中的大贵族了。
　　而这些记者们，恐怕就是在等这辆车！或者说等这辆车上面的人！
　　在这辆车开过来的时候，周围那些车辆附近的绅士、女郎们都变得拘谨起来了。看向下车的那位小姐时，都有点小心翼翼的。
　　路易忍不住叼起了烟斗，打量了几眼刚下车的那位小姐。
　　这位女士的穿着，非常的时尚。下身是修身的笔筒长裙，手臂上有着黑丝。
　　头顶带着一顶非常漂亮的蓝色女士大檐帽——还插着几根长长的天鹅羽。而在那大檐帽下有着一层淡淡的黑纱，能隐约看到半张迷人的脸——那微卷的棕色长发也很迷人。
　　这身打扮，与今年刚刚上映的麻瓜电影《维多利亚号撞冰山》的女主角的穿着，是一个款式——如果大导演特里夫，在拍摄电影之前先看到了这位小姐，必定会为女主角的人选而纠结。
　　似乎是发现街边打扮怪异的那个年轻的小男生，老是盯着自己看，这位女士微微有些不喜的抬起头来，用那双大大的眼睛瞪了路易一眼。
　　随后这位小姐便愣在了那里。
　　路易也忍不住眨了眨眼睛。
　　【克劳利伯爵首席继承人——俏丽的小寡妇‘凯特.克劳利’】
　　【路易觉得，这位二十六七岁的女士，非常的淑女，也非常的有韵味。】
　　【而且也一定更懂事...毕竟这是一位真正成熟了的大姐姐...】
　　“请问，这位先生...您、您？？？”凯特小姐看着路易，礼貌的询问了一下，她的声音很有磁性，但话语的后面却是微微有点走调，忍不住张大了眼睛，又打量了一边路易和海伦。
　　“没错了，柯南，就是在下了。”
　　路易抓住了凯特小姐的手，想要做一个吻手礼，不过却是被人家不留痕迹的躲开了。
　　他笑了笑不以为意，顺势拉过来了身边的海伦，介绍到：“这是我的助理灰原——海伦！你怎么又把帽子带上来了？快把你的帽子拿下来。”
　　“今天不是说扮演侦探嘛，路易？”
　　“什么时候说扮演侦探，咱们两个这次穿的是神袍！”
　　凯特小姐捂住了脸。
　　父亲说这两位客人的来历是圣像树神学院，她知道圣像树神学院这个地方——自己儿时的女闺蜜，就在那里教书。
　　但她从未听过什么圣像树侦探，而且，而且他们的打扮也太奇怪了...
　　听到凯特小姐的心声，路易忍不住皱了皱眉。又看了一眼自己和海伦的服装——没有任何问题啊。挺素面的啊！正儿八经的神职人员服装吧！
　　除了海伦的帽子。
　　路易赶紧把烟斗收起来了。
　　【你突然发现，凯特小姐似乎对你们的身份产生了质疑——这一上来，就给甲方留下了不太妙的第一印象，这可不是一个好开局。】
　　【你决定...】
　　【A.露两手。
　　完成奖励：《索伦多日报》*1、魔法部的愤怒*1、克劳利家族的信任*1、酬劳（200-8000镑）*1、老爷车优惠折扣*1、魔力+1】
　　【B.转移话题，聊一聊别的事情，并展现你的风度和魅力。
　　完成奖励：记者们的追踪报道*1、警察局与魔法部的关注*1、海伦好奇的坐在了前面（凯特期待与你一起坐在后面）*1、凯特小姐的手帕*1、奥西克丽丝好感度-30、随机属性+1】
　　【C.不理会凯特小姐的质疑，但因为‘肯德基.贝立夫’的缘故，她依然会带你们去，并因此而少去许多关注和麻烦。
　　完成奖励：“上车吧，柯南牧师、灰原小姐。”*1、经验+50】
　　看到这个ABC，路易一下子就不困了。
　　那个手帕他可知道是什么意思。
　　现在他怀里面，就有莉莉丝和樱铃偷偷塞进他口袋里的手帕。
　　“路易。”海伦悄悄捅了捅路易，她感觉人家好像已经把他们当做了骗子，示意路易赶紧露两手吖。
　　而不远处的记者们，此时也发现了凯特小姐这一次真正迎接的人。于是各种老式摄像机全都挪了过来，朝着这边咔咔咔咔咔的乱响了起来。
　　在那灯光的爆闪之中，路易微微笑了起来。就好像很喜欢这种被万人瞩目的感觉一样。
　　凯特小姐双眼微微一动——此人似乎非常淡定从容。
　　......
　　求点推荐票

第八十八章 再加把劲儿吖，路易！
　　在那爆闪之中，路易微微一笑，摸了摸车头上的那个天使，说道：“这车多少钱，等这笔买卖干完，我也整一台。”
　　【B.转移话题：力量+1】
　　旁边的司机听到这话，张大了嘴巴。
　　什么叫这笔买卖干完，就整一台？你纯粹是过来骗钱的吧？
　　司机脸色直接就黑下来了，不过拥有良好职业素养的他没有多话，只是掏出了手帕，在车头上刚刚被路易摸过的地方擦了擦，
　　另一边，凯特小姐听完路易的话，脸色也有点精彩。
　　‘路易这个大傻子！还得海伦来！看海伦露两手吧！’海伦掏出了魔杖，随后发现自己的魔杖竟然变成了一个棒棒糖。
　　舔了舔。
　　好甜。
　　看着眼前这一大一小两个活宝的耍宝，一向十分淑女的凯特小姐险些当场把白眼给翻了出来。
　　不过她的涵养极好，虽然最后还是忍不住揉了揉额头，但声音却是宽柔得很。
　　“上车吧，路易先生，海伦小姐。”
　　【C.‘上车吧，柯南先生，灰原小姐。’：经验+50】
　　说完凯特也没有去管两个人，直接就上了车，坐在了最前面。
　　而一直默不作声的司机，此时也暗暗翻了一个白眼，没过来给两人开门，就在那边擦车。
　　结果人家路易一点都没在乎，直接就非常绅士的打开车门将女孩送上了车，然后自己又上了车，笑眯眯的在车中打量起了那些豪华装饰——还算不错。
　　凯特没好气的瞪了司机一眼，司机笑了笑，也没太在意。自己跟随主人二十年了，小姐也算是自己看着长大的。还不至于为了这点小事真的和自己生气。
　　不过，刚刚是不是有什么东西进入了那个小子的影子里（斯图尔特）？自己是不是看花眼了？
　　摇了摇头，司机把抹布收起来了。
　　另一边的狗仔们看到这幅场景后，不由大为失望。
　　看来只是克劳利家族请来的神棍，警察们此时也不关注路易等人了——他们看了看那边的记者，过去交涉了。
　　这个时候，司机走到驾驶室的门，从座椅下面拉了一下。然后从座椅下面拿出了一个‘大把手’一样的东西，到车头旁边插进了里面摇了几下。
　　一番操作之后，警察那边也都上了马，司机也进入了驾驶室关上了门。然后这家伙又从腰间掏出了一个有着双R的‘小把手’一样的车钥匙，打开了中控室，拉出来了几个手把，拧了一番后，又摇了摇方向盘的底下的把手，这才将汽车发动起来。
　　原本正看着车内豪华装饰双眼发亮的路易，看到司机这番如虎的操作后，惊掉了下巴。
　　路易：‘这什么破车，怎么比拖拉机还复杂？’
　　司机：‘呵呵哒，乡巴佬。’
　　海伦：‘棒棒糖好甜。’
　　“吉姆。一会别开太快了。”凯特看了一眼车镜中目瞪口呆的路易，还有懵懵懂懂的海伦小姐，忍不住嘱咐了一句：“昨天的几位魔法师大人，都被你吓坏了。”
　　听到这话路易来了劲——卧槽，就这破车还能飚的？
　　“放心吧小姐。虽然我是赛车手，但我已经很少飙车了。”
　　说着，司机戴上了手套，撇嘴微微一笑，看了一眼后车镜，然后，他踩动了油门，车辆啪啪啪的放了几个屁，开动起来了。
　　听到这几个屁，路易双眼忍不住一亮。
　　还别说，这声音倒是挺带感的，而且车内一点都不震。他不由兴致勃勃的看向了窗外的几个被略过去的老头，慢慢的期待了起来。
　　没过多久，几辆自行车超过了老头，又超过了这辆车。
　　看到自己被自行车超车了，司机似乎有些恼火，与那几个骑着自行车的老头飚了起来。片刻之后，几辆自行车终于被车辆慢慢的超了过去。司机不由暗暗呼出了一口气，然后得意的看了一眼后车镜中目瞪口呆的路易。
　　“开慢点，吉姆。别吓到客人。”凯特埋怨的说道。
　　司机邪魅一笑，加大了油门。又超过了几辆骑自行车的女孩。跟在了前面警察的小跑着的马匹后面。
　　这一次，路易算是终于知道怎么回事了，忍不住将头伸出了窗外，看了一眼后面那个还没有远去的火车站，有点傻眼——他看到道路标示牌了——6mile/h。
　　凯特：“吉姆！”
　　司机：“没超速，没超速，小姐。”
　　凯特：“路易先生，把头身回来吧，太危险了。”
　　路易狠狠的揉了揉脸，坐回了车内。
　　你这叫飙车？
　　你跟老头飙车呢？
　　这么好的大路，一辆车都没有，你开啊！
　　你踩油门啊！
　　你这样能快乐吗？
　　这能幸福嘛？
　　瞧，凯特小姐都不开心了。
　　她埋怨了：“太快了。”
　　海伦也不开心了，棒棒糖都不爱舔了。
　　[什么嘛，一点都不刺激，还没有人家的扫把好玩。]
　　你看看，你看看。
　　此时此刻，路易感觉身兼重任。
　　他让斯图尔特问了一下魔镜——你看，这车明明能开到180嘛！
　　咱们不超车，先60。
　　想罢，只见那坐在凯特小姐后面的路易，撸起了袖子，伸出了两根手指头，灵活的拨动了起来。
　　转眼之间，只听老爷车‘噗噗噗噗噗’的一阵声音，凯特和海伦小姐的身体，猛然紧绷在了车座上。
　　就连司机也猛地撅起了屁股来。
　　窗外的景色飞速略去，骑马的警察们转眼被超过。在后面一边挥舞着马鞭，吹着口哨狠狠的追逐了过来。
　　路易哼哼一笑，手指头猛然加快了速度。
　　只见车辆猛然加速到了120，司机一脸懵逼，脸色苍白的握紧了方向盘，猛踩刹车。可车却是越开越快，吓得司机缩在了座椅上，尿了一座椅。
　　凯特小姐，也是脸色猛然一白，死死的贴在了座椅上，
　　然而海伦却是兴奋起来了，在窗外的狂风之中，她双眼发亮，一边舔着棒棒糖，一边在兴奋中抓着路易的胳膊，小声叫到：
　　“再加把劲儿吖，路易！”
　　显然，这比女巫的小扫把好玩多了。
　　路易瞧了一眼后车镜，看了一眼自己前面的那位脸色又白又红的凯特小姐，笑眯眯起来了。
　　你瞧，这样子，小姐们才开心是不是？
　　“快加把劲儿吖，路易！”海伦兴奋地摇来摇去，死死的抓着路易的腿，又催促起来了。
　　在海伦的催促中，路易猛然加了一把劲儿，在那狂猛的魔力之下，只听啪啪啪的一阵有节奏的声响，老爷车疾驰而去！
　　猛然之间，在这加速的冲刺之下，凯特小姐与海伦小姐满脸通红，浑身一紧，就连高跟鞋中的脚趾都绷紧起来了！
　　而在这狂猛的魔力之下，道路两旁的一个消防栓，突然碰的一声，喷水了！
　　【A，露两指——魔力+1】
　　转眼之间，那后面骑马的人群都被甩没了影。
　　片刻之后，老爷车已经是驶出城外，在那车窗的风声呼啸之中，一个手帕从前面的车窗里被吹飞了起来，飞入了后面的车窗，落在了路易的脸上。
　　【凯特小姐的手帕*1】
　　拿着那个手帕，路易呵呵一笑。
　　谁说我少选了一个?
　　谁说我没全选？
　　这手帕到底要怎么用，咱们看后面的。
　　.......
　　有推荐票的同学别忘投一投，谢谢了。

第八十九章 谁说我不是牧师？
　　车辆最终还是提前停在了乡路上。
　　车一停，司机吉姆就踢开了车门，捂着嘴巴跑到田里吐了起来。
　　凯特小姐也是大汗淋漓，满脸红晕，她双目直勾勾的看着窗外的棉花田，似乎还未缓过神来。
　　看到这个场景，路易和海伦对视了一眼，嘿嘿的暗笑了一声，下车放了放风。
　　说是相乡路，但却平坦而宽阔，而从那些标准化的路碑来看，应该都是王国政府修建的。似乎这些年里，伊格内修斯国王陛下没少做正事。
　　这里已经算是克劳利伯爵的领土范围了。放眼望去尽是田野。而在那远处的地平线上，还隐约能看到一些农庄、风车。
　　这附近的田以棉花田为主，田野中有着许许多多穿着粗衣的人在摘棉花，但看起来好像大多是外族人，而且以女性为主。毕竟她们家里的青壮，大都是克劳利伯爵的各个工厂中的雇工。没时间干农活。
　　相比于学院中的外族人，她们要长得更加干巴，黝黑，也更显得老一点。
　　不知道她们是自由民还是奴隶或领民，也不知道这些田有哪些是她们的。但这些人脸上却是都洋溢着笑容。一些人正好奇朝着车辆这边张望，阡陌之中有着许多小孩子在玩耍。
　　有几个身穿短装、佩戴短剑、火铳的强壮人类男子，嗑着瓜子从一处拐角走了过来，看起来应该是在田野中巡逻。有小约德尔人跳在了某人类男子的头顶，抢了一些守卫手中的瓜子，然后朝着这边好奇的指了指。
　　守卫们朝着这边望了望，认出了车辆，知道是小姐接来的客人，微笑着对路易做了一个贵族礼——从那标准的礼仪来看，他们应该是克劳利领主的家臣骑士。平时在领地，应该是充当着警长的职责了。
　　路易不由又看向了那些外族人。
　　一直有听说，外族人正不断地加入巫师界。被各大巫师势力所收容。
　　但看起来进入普通人世界的外族人，要更多一些。
　　大航海时代已经进入了鼎盛的时期，这些年来各个王国都在向外探索、扩张。
　　索伦多王国便是其中的最为厉害的王国几个之一。
　　随着这些王国在海外殖民地的扩张，越来越多的劳动力从世界各地涌入城市。其中一部分人会进入工厂，一些人会在城市中找些其它营生。而剩下的人，大多会被领主们安置。
　　每个人都能找到一份营生，毕竟现在到处都在缺人，城市、工厂，各种建筑在不断地新建着。贵族领主们的土地也在不断的增加着。
　　世界似乎已经被人类所完全统治，外族人已经成为附庸，并融入了社会中。
　　这是一个和平而又美好的时代，又或者说鲜血不在大陆上流淌——而是在海上，以及那些新大陆、神秘区域上流淌。
　　身后传来了一阵轻微的脚步声，路易回过头来，发现凯特小姐不知道什么时候已经下了车，在那微风中，她撩了撩头发，走过来了。
　　“抱歉，路易先生。”凯特小姐的脸上有些歉意：“这辆车不知道是怎么了，昨天吉姆刚刚检查过的，但好像出了一点问题...”
　　“不必抱歉，凯特小姐。”路易淡淡的点了点头，拿起了烟斗说道：“稀奇古怪的事情，我们见得多了。”
　　海伦：[路易这个大骗纸！就是他搞得坏事，还在这装！]
　　凯特小姐听完路易的话后，有些哑然。今天的事情的确有点太奇怪了。让她想起了庄园中最近发生的各种怪事。
　　她撩了撩眼前的发丝，忍不住再一次的抬起头打量起了这位高大稳重的男子，今天就连吉姆都吓坏了，可这两位客人却都淡定非常。看起来他们就好像真的见过许多稀奇古怪的事情一样。
　　也许他真的见识过很多东西，此刻凯特的心中，竟然对他多出了一些信心。
　　这个时候司机吉姆也回来了，他大喊大叫着绝不是自己或者车的问题，检查了一番后，发现车辆的确没有问题。
　　“明天请约翰主教大人好好帮忙看看吧。”吉姆关上了机器盖，脸色有些发白，就好像见了鬼一样：“也许应该驱个魔，或者撒一些圣水什么的。”
　　话还未说完，车身上慢慢的亮起了一阵阵柔和的光芒。
　　凯特与司机吉姆瞪大了眼睛，目瞪口呆的看向了正在手持圣典祈祷的路易，
　　这个年轻人，竟然真的是一名神职人员！
　　虔诚的月神信仰者凯特，此时满脸通红，又是羞愧又是紧张，忍不住双手合十，对着路易祈祷了起来。
　　司机愣了愣之后，也赶紧有样学样的开始了祈祷，顺便也偷偷的看着路易，忏悔了几句——法克！今天真是没眼力见了呀，这个年轻人，还真是一个正儿八经的神职人员啊！
　　海伦目瞪口呆：[咦？这是什么魔法？是荧光闪烁嘛？一定是！还能这么骗人？路易这个大骗纸！]
　　“没事了，凯特小姐。”路易在凯特的身上撒了点巫师们常喝的一种饮料——‘清神水’，然后又伸手点了点凯特的眉心。
　　凯特顿时感到一阵神清气爽，不由大为愕然。
　　这是圣水吧？
　　这下可真的是看走眼了！
　　没想到这两位年轻人不光真的是神职人员，而且这位高高帅帅的小男生，还是那种能拿到圣水的牧师——搞不好还是主任牧师！
　　但任谁看他都是骗子吧？
　　要是约翰主教看到他，搞不好会一权杖，将他打得头破血流...
　　听到凯特小姐的心声，路易忍不住皱了皱眉眉头，又一次的确定了一下自己和海伦的着装——挺素面朝天的啊！
　　稍稍有点淡淡的神纹，但一点都不花里胡哨的啊！
　　这印象中的神父啊、牧师啊——不管哪个教派的，都是素面朝天的啊？
　　难不成是这服装的等级显得太低了？
　　是那种见习牧师的着装？
　　那穿这身衣服，的确难免让人怀疑。
　　不过这也没关系，不耽误自己办事。解释一下这是自己以前的旧衣服，今日出来着急带错了就是了。
　　反正圣像树神学院的‘牧师’（探员）们，在外面搞出来的幺蛾子多着呢——还有拍电影的呢！不差自己这一份儿幺蛾子。
　　就算事儿闹大了，也无所谓，回头让斯图尔特擦个屁股就是了。
　　至于甲方们对自己身份的质疑——大不了就把奥西克丽丝的名字搬出来，麻瓜们不都以为，她在圣像树神学院教书呢吗。
　　说自己是她的同事，这有根有据了吧？
　　这主任牧师的身份毫无破绽了吧？
　　许多经常外出公干的主任牧师，水平可是高着呢——比如自己。
　　圣像树神学院的神官们也厉害着呢——比如自己。
　　想到这里，路易和海伦交换了一下眼神——两人心有灵犀一点通，一下就都明白了双方的意思。
　　[对，把姐姐搬出来！]
　　路易放心了。
　　海伦也是如此。
　　只有凯特还在傻愣愣的看着两人。

第九十章 我有钱的老丈人们
　　看到凯特还在傻愣愣的看着自己，路易笑了笑，摸了摸老爷车前面的月神天使金雕像，朝着老爷车说道：“别担心，没事了，凯特小姐。我想，也许它只是发了一点小小的脾气——吉姆先生开得太慢了。月神已经迫不及待的想要让我们处理掉那个邪魔了。”
　　凯特愕然：‘真的是月神的旨意？不不不，我明白了，是路易阁下在故意安慰我。看来真的是碰到了什么邪门的事情。’
　　司机咽了咽口水，又暗暗忏悔了几句。
　　海伦：[这个大骗纸，他不当牧师可惜了！]
　　很快，众人重新上了车。
　　路易牧师的祈福，似乎的确很有作用。当老爷车再一次被吉姆开动起来后，再也没有发生过任何问题。
　　当然，也可能是司机吉姆谨遵了路易牧师建议的缘故——这一次的车，开得的确不算慢。足有五六十。
　　路况还算不错，在一个多小时之后，远处就出现了一处繁华的小镇，不过车辆没有驶入进去，而是在岔路口直接拐了。
　　再经过了一片片田野，又经过了一处漂亮的绿林后，道路越发平坦。远方出现了一片园林，然后是一处小湖泊。而在这里，就已经能看到园丁和庄园内的仆人了。
　　道路上也多了不少马车，他们似乎都是庄园城堡内外出采购或办事的仆人，见到车辆后都纷纷打起了招呼。
　　又过了一会，前方出现了一处树墙。在树墙这里有着一处大门，大门旁边还有警卫亭与持枪巡逻站岗的警卫。
　　警卫们遥远看到车辆之后，就赶紧开了门。
　　进门之后，就是庄园的内区了，有园林有花园甚至还有一处小人工湖泊。草地非常平整，偶尔能看到一处巨大的红杉或者枝叶茂盛的橡树，有人在为主人遛着一群群名贵的猎狗，也有骑士牵着骏马，在教授主人的家臣、亲戚家的孩子练习武艺或骑马。
　　而在那远方的最中心，正有一座宏伟的城堡耸立在那里。
　　它方方正正，外围的立面是典型的哥特式风格，有着高高的尖顶。城堡每一层的举架都很高，巨大的窗扇一排又一排，能偶尔看到有人在窗扇内走动。
　　而在城堡斜后方的一片区域中，还有一处被树墙隔开的许多建筑。那应该是马厩、仓库等等区域，也有一些是庄园中的仆人的住所。
　　城堡正面的小广场上还有一个小喷水池，当老爷车绕过喷水池，停在门口的时候，路易看到在城堡门前不远处，还停着另外几辆拖拉机式的老爷车和马车。
　　这里就是凯特这位小富婆的家了。
　　也难怪有那么多记者关注于她。毕竟这位小寡妇，是她父亲的首席继承人——而且又是这么的年轻漂亮，想娶她的人，估计得从庄园排队到小镇上去。
　　下车之后，路易看着眼前的这座城堡，暗暗有些感叹，从那城堡外壁上的精美雕塑来看，要说4万金加隆能建立出来...呵呵。
　　路易忍不住看了一眼这个大城堡不远处的那个由三个建筑连起来的‘小’教堂——上面还有十几个骑士在围墙上面聊天打屁。
　　目前魔术秘境中的那个‘城堡’，就是按照这个‘小’教堂规模盖的。占地两千多平米，里面光是厕所就有十几个。还有一个大葡萄酒贮藏室——加上手艺人们的装修，其实也满气派的。没有二三十个仆人的话，运营不起来。
　　要是再立一个围墙，那里面还能放一个专门给骑士训练用的小校场。
　　放在中世纪，这得是有钱的男爵才住得起的地方——但克劳利伯爵要是放在中世纪，像这样的男爵附庸、家臣，他也得有几十个。
　　这样的‘小城堡’，往眼前这个大城堡的面前一放，就像是国会大厦旁边的公共厕所。
　　路易抬头瞧了瞧，发现那城堡顶端的女墙和塔楼上，还有许多配枪的守卫。一名身穿红色骑士服的骑士，看到客人朝上面张望，友好的抚胸拘礼。
　　眼前的这个巨大的城堡，再加上整个庄园的其它建筑。要说周围几个小镇上的居民，碰到点灾难什么的。挤一挤，是能当做一个避难所，将人全给安置下来的。
　　可是真够大，真够气派的了。
　　“路易，路易。”海伦抓着路易的袖子，小声的说道：“凯特小姐家的火龙，住在哪里啊。我一会想去看看...怎么没有看到城堡的连体建筑吖？”
　　连体建筑？这眼前的不都是城堡的连体建筑？
　　路易恍然明白了海伦的意思——她看不到城堡的全貌，误以为后面还有一大片建筑区。
　　路易狠狠地眨了眨眼睛，张大了嘴巴，看向了身边的这位‘真.小富婆’。
　　过分了啊！你这个有钱的小丫头！
　　啊呸，过分了，我亲爱的小老婆~
　　“巫师们建造东西的效率和成本，能和普通人一样嘛。”路易笑眯眯的柔声说道。
　　不过...咳，我老丈人奥伦大公，真的这么有钱？
　　【显然，人家‘艾瑞琳达巫师公国’的国主奥伦大公所在的K家族的城堡大得很，毕竟人家是要养火龙看‘家’（公国）的，而且人家不光在城堡‘外面’（国内）溜着玩，城堡里面也有火龙的‘卧室’。】
　　.......
　　带着路易和海伦进入城堡之后，凯特看了一眼主厅钟表上的时间：上午九点。
　　不知道父亲有没有回来，诸位神官和大魔法师们还在等着呢。
　　此时管家迎了过来，他看到海伦和路易后，脸色微微一僵，不过却是没有表露出来。
　　“父亲回来了么？”
　　“小姐。还没有回来，不过他刚刚打了电话，说已经和陛下聊完了。现在正在回来的路上。”管家回答道。
　　凯特心中忍不住一紧。
　　父亲这段日子本来是伤病休假的。但昨天宫廷突然来人，将父亲召唤了过去。这搞得各位贵客在这里干等，却没有人陪。
　　原本自己应该在这里陪伴贵客的，可昨天父亲在电话中已经和路易他们说了让女儿去接他们。好歹也是贝立夫家族介绍来的，总不能说了主人去接，结果就去了一个司机。
　　这要是人家感觉受到了怠慢，转头就走了，这以后和贝立夫家族的人见面，还怎么聊天？太不体面了。
　　“现在情况怎么样？”凯特有些紧张的问道。
　　原本按照计划，父亲是没有打算邀请这两位年轻牧师的——或者说父亲给忘了，不然应该让他们早点到的，然后让贵客们晚些到。
　　毕竟让这两位二十来岁的年轻小牧师等一等，也没有什么关系。
　　结果现在情况反了过来，这险些将那些贵客们给怠慢了。
　　“小姐，早饭过后，巴纳德爵士按照您的吩咐，带着几位魔法师大人和神官大人们去城堡里面参观‘美人鱼’了，现在刚刚回来。”
　　“诸位大人有没有说什么？”凯特小心翼翼的问了一句.
　　“几位大人很有兴致——美人鱼，这种传说中的生物，诸位大人还是第一次见！我特地还给大家拍了照片。他们开心着呢。现在，正在‘那个’大厅旁边的半书房中，喝茶闲聊呢。”
　　说着，管家美滋滋的掏出了那张刚洗出来的照片。
　　凯特暗暗松了一口气——还好诸位大人没有怪罪。
　　一段不太和谐小声讨论传了过来。
　　“美人鱼？路易，她们不是到处都是嘛。”海伦想起了白石湖畔中那一群群喜欢吃人，但却又美丽非常的小姐们。白石湖畔通往海底深处，美人鱼们每年冬季都会过来一趟。
　　“咳，这里是乡下，这种东西少。”
　　凯特和管家脸色木然的看了过来——你们见过美人鱼嘛？还乡下！这可是父亲从海里特地捕回来的！
　　海伦趁机靠过去看了一眼照片，随后满脸怪异的看向了路易：“路易，这是什么啊？好丑啊。”
　　“儒艮，一般没见过的，都认为是美人鱼。恩，这鱼缸子看起来倒是挺大的，不容易。”
　　管家突然笑容满面的将照片收了起来了——果然没见过美人鱼。
　　乡巴佬，不和他们一般见识。
　　凯特揉了揉额头。两位先生小姐的确是牧师，但却好像都没有见过什么世面，一会千万可别乱说话，怠慢了诸位大人。
　　“走吧，路易先生，海伦小姐。”
　　凯特不在多言了，她朝着路易两人微微一笑，和管家在前面带起了路。穿越了几个回廊之后，众人来到了城堡最里面的一处位置。
　　这里有一处宽大的半书房——半书房一般是主人用来与招待客人，或谈事情用的。里面有着各种书籍、玩物和艺术品。
　　但在这个半书房中，却是画满了各种咒文、神纹，还有魔法阵。
　　有七非常特别的客人此时正在半书房中或是喝茶，或是高谈阔论。半书房中的仆人们都小心翼翼的。凯特来到这里的时候，也小心翼翼了起来。
　　也的确应该小心翼翼，毕竟约翰阁下好歹也是月庭的一位主教，而那三位魔法师，更是国王与黛尔菲菲妮娅王后的老师。
　　都是那种就算是国王和王后，也得郑重礼遇的那种人。
　　......
　　求点推荐票

第九十一章 约翰主教，你还说你不是法师？！
　　路易随眼看了一下大家的穿着打扮。
　　有一个身穿圣堂骑士服的大胡子，正独自呆在了一个座位上，他的双脚放在了桌子上，正在那里无聊的削着一个木雕。已经是弄了一地的木屑。
　　3位老者正坐在一处沙发上淡淡的喝茶，小声的闲聊。因为背对着路易，路易没有注意到他们的着装。但看起来他们的脑袋后面，都支棱着一些十分夸张的装饰品，而那位骑士身上的服装...好像也挺花里胡哨的。
　　路易心中突然有了一种不太妙的感觉。但很快他就被另外一伙人吸引住了目光。
　　那是3位头带白色贵族假发的绅士，他们正站在大厅中央高谈阔论。似乎正在讨论美人鱼什么的。声音吵闹得外面都能听得清清楚楚，搞得对面那三个老头神官直皱眉头。
　　里面端茶倒水的仆人们都小心翼翼的，凯特也小心翼翼的。怕打扰到三位魔法师的谈性。
　　凯特特地还嘱咐了路易一句：“那三位先生，是巴赫爵士、罗恩爵士与费米爵士，他们都是英伦城著名的大魔法师，同时也都是‘索伦多大学士’，是王国中著名的博学者——那边坐着的人，是约翰主教等大人，他们是从圣庭特地赶来的——路易，海伦，一会他们聊完，我给你们介绍，你们先别着急。”
　　说完，凯特便将路易两人引到了一处座位上，似乎是害怕路易与神官们多聊，搞出什么不好的事情。所以离得那些人有点远——毕竟这两位年轻的牧师先生和小姐，有点特别...
　　路易没有去在意这件小事，他的目光已经被三位魔法师所吸引了。
　　在这一路上，他看到的人的穿着都很时尚，但这3个魔法师穿着的却有点复古，而且还穿着丝袜——红色的、绿色的、紫色的。
　　这也太维多利亚了吧？
　　比维多利亚都古老吧？
　　路易忍不住瞧了一眼管家的衣服——双排纽扣的上衣、衬衫、板裤与长靴，没有穿丝袜。
　　至少没穿外面....
　　这么一比，魔法师的服装就有点复古了。
　　火车站魔术师表演的那一幕，路易印象深刻得很。而那位真正的魔法师，穿得也是时尚得很，和这些大魔法师的打扮大相径庭。
　　难不成就在这魔法爱好者的圈子里，还分成两派？
　　“巴赫，我说了，那不是美人鱼。”较为年轻的红丝‘罗恩’先生郑重的说道：“水手们时常错把这种生物当做美人鱼，但这种生物实际上叫做儒艮——这个词的确非常生僻，目前也没有关于海洋生物的书籍。航海家们还有许多区域没有探索过，全世界见过这些生物的人，可能与美人鱼的人一样多...”
　　凯特小姐听到这话，忍不住瞪大了眼睛，极为惊讶的看了一眼路易。
　　红丝袜先生继续说道：“美人鱼可能已经从世界上消失了——或者干脆就是一个不存在的传说。”
　　这话又引起了一阵争论，不过却是没有得出结论。但很快，3人的话题就又转移到了另一个方向上去。讨论起了这个世界上到底有没有魔法。路易和海伦一脸凌乱。
　　没有魔法，没有魔法你们自称什么魔法师啊！
　　两人忍不住又看了一眼凯特。却发现凯特正双手紧握在胸前，一脸崇拜的看着那3位大魔法师。
　　不是，这魔法师认为世界上没有魔法，难道是很正常的事情嘛？
　　那你们父女俩找这些人过来是干什么的啊？
　　“路易，他们、他们到底是怎么打架的啊...”海伦忍不住小声的问了出来。
　　路易木然的摇了摇头，看向了那3位先生腰间挎着的佩剑、还有桌子上的银战斧、战锤、权杖...
　　此时绿丝袜先生的声音响起来了，他瞟了一眼对面直皱眉头的主教和神官们，然后大声说道：“许多理论派学者的确都坚持的认为，世界已经进入了‘灵气不复苏’的时代。因此魔法已经消失。但众所周知，月神圣庭中的神官，使用得实际上都是变种的魔法！这便是魔法依然存在的最好证明。”
　　此话一出，众多魔法师大人不由都安静了，纷纷沉默的看向了神官们——他们似乎都十分认可绿丝先生说得话语。
　　也就是说，这些认为魔法不存在的魔法师们，认为神官们用得都是魔法。
　　被殃及池鱼的神官们忍不住拍了拍额头——安东尼的胡子！
　　就知道这群神经病，又要说自己是巫师了！
　　前两天给黛儿菲尼亚陛下讲神学史的时候，她还好奇地问‘圣徒安东尼’是不是就巫师——还说是宫廷巫师告诉她的。
　　真是见鬼！
　　还有这些英伦大魔法师们，每一次和自己碰面，都会说一次‘圣徒安东尼’是魔法之神。
　　见鬼的魔法之神！
　　天杀的巫师！
　　那合着就不能是同名同姓，且同时在三千年前出现过啊？
　　是，咱们现在用得东西的确和以前不太一样。大家的力量，都不再源自于神明，而是自身的力量了——这绝不是什么魔力！
　　真的...
　　还说什么我们月神庙的神官都是魔法祭祀。
　　简直是一派胡言！
　　我们是有信仰的好吗！
　　你们巫师有信仰嘛？
　　有传承嘛？
　　咱们月神庙的传承可都是正儿八经的传承！
　　的确，我们的确是不崇拜神了。但那天上挂着的那么大的‘月亮’你们看不见？
　　我们崇拜的就是这个月亮！
　　我们用得也不是什么‘神圣魔法’、‘白魔法’、‘光魔法’！是真言术！
　　而我们的真言术，都来自于圣徒安东尼带来的那本黎明圣典！
　　不是魔法之神教的东西！
　　圣徒安东尼都说了，他不是魔法之神。
　　和你们巫师有个毛的关系...
　　当路易听到‘大法师约翰’（主教）的这段心声之后，狠狠地眨了眨眼睛。
　　他猛然想起了手册中的那些句话——如果你碰到了某些真的会驱魔的月神神官，那么不用怀疑，他们八成就是巫师。
　　或者一名有信仰的巫师。
　　他们崇拜的就是魔法之神！
　　路易不由一脸懵逼的看向了神官们。
　　旋即便狠狠地眨了眨眼睛。
　　他们的衣服，怎么都和‘卡德加’那种法师袍，这么像的？
　　领子高高的，后面还背了个显眼无比的法师‘大月轮’，身上的魔袍花里胡哨的，满是咒文，手中还拿着那种大法师权杖...
　　还说你们不是巫师？
　　还说你们崇拜的不是魔法之神？
　　...等等？
　　你们都穿这种服装，都是巫师...
　　那我这穿的这个是啥？
　　我是啥？！
　　此时，‘大法师’们也都看了过来。
　　双方突然都大眼瞪小眼半天，旋即约翰主教指着路易一口老痰没咳上来，险些背过气去。
　　约翰主教的话没说出来，但路易却是听到了他的心声，险些也背过气去。
　　特里夫这个大傻逼！
　　你坑死爹了！
　　.....
　　求点推荐票。

第九十二章 怪病
　　“咳，约翰阁下！别误会！”凯特急忙起身解释了起来：“路易先生和海伦小姐是我的好友，最近要拍新电影。此次听闻诸位大人前来驱魔，特地来此观摩学习。但为了赶火车，戏服没来得及换！”
　　几位神官互相看了一眼，大法师约翰主教猛然的喝了几口水，把那口气给咽下去了。
　　随后，他擦了擦胡子后，伸着头，小心翼翼的问了凯特一句：“所以...这位‘圣徒安东尼’和‘初代教皇陛下.阿莉娅’是...特里夫电影梦工厂的？”
　　“没错，约翰阁下。的确是这样的，呵呵，呵呵呵呵。”说着，凯特捅了两下路易。
　　路易眼角抽了抽，彻底知道这身衣服是什么了——是古代大贤的服饰，是圣徒安东尼和第一代教皇在典礼中穿的那种‘白袍’！
　　自己和海伦的这身打扮，就差一个帽子和权杖，就齐了！
　　看了特里夫最近是打算拍摄这个电影的——而且服饰准备得还挺专业...
　　这个不务正业的蛀虫！魔法部的蛀虫！巫师的耻辱！
　　这办公室里面的东西，没有一样是用来办公的！
　　全都是电影道具！
　　这也幸亏凯特小姐机灵，不然那几个老头，还不得轮着大法杖冲过来，找我碰瓷儿？
　　你说我要是一不小心把他们推倒了，可咋办？
　　路易暗暗地擦了擦冷汗，呼了一口气。随后他和海伦便在‘大法师’神官们的眯眼监视之下，赶紧从袖子里拿出了本和笔，挤出了笑脸，装模作样的记起了东西。
　　众多大法师神官看了一眼两人手中那满是咒文的‘魔法手札’，互相对视了一眼，纷纷点起了头来。
　　还别说，特里夫电影梦工厂的道具，真专业！我们一般就用这种玩意。
　　这边路易和‘大法师’们险些干起来，另外一边高谈阔论的大魔法师们也险些自己和自己掐起来。
　　几位丝袜魔法师，都认为这个世界上没有魔法，神官们也纷纷点头。而有一位身穿华丽大法师袍的‘牧师’，也不由顺着人家说了两句这世界上没有魔法。
　　这一下魔法师们炸开锅了。
　　就好像，他们可以说这世界上没有魔法。
　　但别人不行一样。
　　“诸位，我想你们可能理解错了，我们所指的是魔法正在从这个世界上消失——但它还是存在的。”年轻的红丝先生，一脸凝重的站了出来，然后对着众人躬身一礼，随后便撸起了袖子，翻找起了桌子上的一本魔法书。似乎是打算露一手了。
　　路易双眼忍不住微微一动，他大为同意此人观点！
　　再这样下去，这天下的魔法，怕不是怕靠人家神官传承下去了！
　　想到这，路易忍不住又看了一眼那边的神官。
　　安东尼先生到底给这些神官们留下的是什么东西？
　　路易不由想起了自己在办公室的那本月神圣典上看到的几个特别魔法——神圣魔法与光魔法。
　　想必应该是安东尼参照月神的神术，特地给这些后人们留下的东西——鸡蛋没放在一个篮子里。
　　“路易，他好像要用魔法啊，他不会受到魔法部的惩罚吧...”海伦为红丝袜男胆担心了起来。
　　“这位小姐说得的确是，按照‘魔法爱好者协会’的规定，当众使用魔法是要受到处罚的。”红丝袜先生微笑着说道，但随后又话锋一转，对凯特和海伦微微一礼，笑了起来：“不过，这次为了两位小姐，我愿意破例。”
　　看起来这位先生还挺绅士。
　　说罢，只见他撕开了一张纸，然后开始了一段冗长的咒语。久久过后，大魔法师先生面流冷汗，而那张纸，也终于慢慢的漂浮起了两厘米。
　　“结束了。”红丝先生擦了擦汗水，说道。
　　看到这一幕，另外的两名魔法师不由目瞪口呆，仔细检查了一番后，郑重的对着所有人说道：“诸位，让我们为‘罗恩’先生鼓掌，他证明了这个世界上是有魔法存在的！”
　　凯特小姐此时兴奋地脸都红了，满脸都是——罗恩爵士果然是最厉害的大魔法师。
　　似乎光自己鼓掌还不够，她还站起身来，带着大厅的仆人们鼓起了掌。
　　此时此刻，众人那看向红丝袜先生的双目中已经满是崇拜。唯有路易和海伦愣在了那里。这让凯特小姐皱了皱眉头，心中微微有些不喜——眼高手低的小牧师，一点都不知道尊敬人。
　　海伦木然的看向了路易，此时就如同一个呆鹅一样，不知道该说什么好了。
　　“海伦，没听出来吗，那是圣像树的漂浮咒，但却是让人改了...可能是魔法部故意放出来的咒文。原本这个魔咒是无法用出来的，但他改对了一些，而且还没用魔杖...”
　　路易摇了摇头。
　　“路易...他们、他们不会就打算靠这点东西，对付那个玩意吧。那个门里面，好像有一个很吓人的大家伙。”海伦有些害怕的看向了大厅另一端的那个大门。
　　路易陷入了沉思，他也不知道这三个人为什么来到这里。
　　【但这其中，一定有着原因...】
　　路易又一次的摇起了头来。他心中有一点猜测，但不知道该怎么和海伦说——因为这可能太颠覆她的三观了。
　　他悄悄地用了一个魔法，让斯图尔特没有了存在感。随后说道：“斯图尔特，一会你看着点海伦。”
　　[谨尊法旨]
　　话音落地之后，海伦身边便多了一个头戴高帽的老头。除了主人和海伦之外，似乎没有人能看到它。但此时斯图尔特的注意力却不在主人的身上。他一出来后，便满脸凝重的看向了海伦刚刚看过的那个大门。
　　‘斯图尔特，你看着点海伦就好，至于那几个‘大法师’...’
　　路易喝了一口茶，看了一眼那边的几位‘神官’，随后又忍不住狠狠地揉起了脸。
　　那些‘大法师神官’此时都像是刚进城的乡下人那样，围着那个漂浮着的纸，啧啧称奇，满脸的震惊。似乎从未想象过这个世界上真的有魔法存在。
　　‘大法师们！整个屋子里就你们懂点魔法！你们用得都是魔法好吗！水平再不怎么样，那也是魔法啊！放在圣像树，你们妥妥都是教授级的巫师！’
　　‘你们给我醒过来啊！别再自欺欺人了行不行！'
　　大法师神官们在那里啧啧称奇，称赞着魔法的神奇。恭维着三位大魔法师的水平。
　　而此时在那门口，也响起了一阵淡淡的却十分有力的掌声。
　　这掌声声音不大，但当它在整个大厅中想起来的时候，却是引起了所有人的注意。
　　“感谢巴赫、罗恩和费米大魔法师阁下们的精彩演示，也感谢约翰主教阁下与诸位神官、骑士远道而来，光临寒舍。小女的招待有些不周，还请诸位多多海涵。”
　　此时在大厅的门口，已经多了一位形貌英武的中年男子。他胳膊上夹着一个满是麦穗的船长帽子，身上穿着的是那种双排纽扣的海军将领军服——军服的胸前慢慢的奖章，说明着此人的赫赫功勋。
　　另外，他拄着一个文明棍，腿好像有点瘸——这应该就是凯特所说的，父亲养伤休假的原因了。
　　当然，心病也是一大主因。
　　【克劳利伯爵忧心忡忡——哈罗德先生终究还是说对了，妻子，早晚会‘醒’来！】
　　【‘全都怪我...都怪我...是我不该如此...’】
　　【伯爵夫人早年患病在身，就像是一个植物那样，卧床不起。深爱妻子的伯爵寻遍天下学者，请遍天下牧师，未能治愈妻子的病患。】
　　【直到一位神秘人的造访。】
　　【妻子渐渐容光焕发，眼睛也能动了。但却说不出来话，也无法让丈夫知道，她已经原谅了他。】
　　【无论如何，伯爵终于能看到妻子的笑容了。伯爵开始称病在身，恳求陛下卸去他那总督之位，从此回到国内，在家照顾自己的爱人。】
　　【伯爵回到了家中，照顾起了妻子。妻子的身体也渐渐好转。】
　　【但谁也未能想到的是，这个故事并没有迎来一个幸运的结局...某一天，妻子第一次发病了。】
　　【幸运的是，某位自称魔术师的魔法师，将‘病’暂时‘治好’（压制）了。而在那治好，他告诉过伯爵，他的妻子实际上已经死了多年了，已经成为邪魔，劝他早日让自己的妻子火化安息。】
　　【死了...邪魔...安息...这让伯爵勃然大怒。自己的妻子明明是一个活人，怎么能说她是一个邪魔？又怎么能将其火化？】
　　【该死的黑巫师！他在骗人】
　　【好心的魔术师被索伦多王国通缉，远走他乡。】
　　【而克劳利夫人，也开始变得越来越怪了...】
　　【或者说，现在的克劳利夫人，已经不能用怪异来形容了...】
　　【如今，克劳利已经知道了自己的错误，也悔恨无比。】
　　【也许妻子已经不可能被救活，而在近几年中，也没有一个人有能力，能让克劳利夫人‘安息’...】
　　【距离魔术师所言的最后期限已经来了，主教特地从月庭远道而来，三位魔法师听闻此事也特地前来协助。】
　　【克劳利伯爵知道，唯一能让妻子彻底解脱的机会，就在眼前了。】
　　【所有的一切，都应该在今天做一个了断了！】
　　......
　　求点推荐票。

第九十三章 只能靠我们了！
　　克劳利伯爵走进了屋子，身为军人的他，办事雷厉风行，客套话什么的，已经是在前几天都说完了。所以他在一段歉意和寒暄过后，便开门见山。
　　“巴赫爵士。”克劳利伯爵郑重的看向了那位在所有魔法师中，最不相信世界上有魔法的魔法师，说道：“这一次全靠你们了，我此次特地将约翰主教阁下他们邀请过来协助你们，有什么需要，还尽管提。”
　　说到这里，克劳利伯爵对路易和海伦点了点头，淡淡的说道：“两位也请多多尽力。”
　　看起来凯特已经通过管家的嘴巴，和父亲对了口风了。知道这两个身穿戏服过来的家伙，的确是牧师。不过他却没有将自己的妻子情况再对这两人特地说明一次的意思。
　　想来也是没有指望他们。
　　‘本爵爷也是服了...’
　　‘‘肯德基.贝立夫’先生介绍过来的到底是什么人...’
　　一番话过后，克劳利伯爵已经将该说的话说了，该照顾到的人也照顾到了。
　　但让人惊掉眼球的是，克劳利伯爵最为看重的，竟然是那三位不懂魔法的魔法师。
　　海伦和斯图尔特不由都一脸懵逼的看向了克劳利伯爵——你请来的那三个麻瓜能干啥？
　　但让她们两人都感到难以置信的是，那位主教竟然还微微颔首一笑：“放心吧，克劳利伯爵，我们会协助好他们的——巴赫爵士、罗恩和费米大魔法师阁下，我们昨晚验证了你们画的那个东西，你们的确是对的。我们都错了，也都老了，这种东西我们已经弄不懂了。这一次，还是要以你们为主啊。”
　　说完，约翰主教就从袖子里掏出了一张古朴残缺的卷轴。郑重的递给了三个丝袜男。
　　看到那卷轴上，露出来的一部分图案，路易双眼微微一动——黎明封魔阵？！
　　‘巫后给斯图尔特留下的那个魔咒，就是魔改的这个东西？’
　　‘果然真正的传承都在月庭！或者说只有那边还保留点东西！’
　　三个魔法师接过了那个卷轴后，也是一点都没有谦虚，纷纷傲然的昂起了头来。其中还有一个人，已经是刷刷刷的翻动起了各种书籍，似乎是已经进入了工作状态。
　　海伦好奇的看了一眼，发现那上面却满是他自己瞎写的咒文，可另外两名魔法师却都好像以他为主的样子。似乎对这名翻书的丝袜男，满是期待。
　　“按照理论推算，这些魔咒绝对可以弥补这个残缺的‘魔法阵’的。”
　　“加油，罗恩爵士！”两位丝袜男满脸郑重的对翻书的那个红丝袜魔法师说道：“魔法的未来，就在我辈的身上了！”
　　“放心吧，罗恩！我们就是用命也会给你争取时间的！”
　　“开门吧！克劳利伯爵！”三个丝袜男互相握了握拳头，看向了那个此前所有人都刻意不去提及的大门。
　　在那视死如归的觉悟中，他们的目光里充满了决绝之意。
　　克劳利深处颤抖的手，闭着双眼一脸沉痛的拿出了钥匙，交给了唯一能靠近那座大门的女儿。而后，凯特小姐抿着嘴巴，将那大门打开。
　　大门缓缓打开，众人放眼望去，看到那昏暗的大厅之中，满是各种被弄成绳子形状的衣物、床单、窗帘等等物品。
　　这些衣物像是绳索那样结成了一张张巨大的蛛网，悬挂在了大厅之中，将整个大厅都覆盖满了！
　　更为诡异的是，在这大厅之中，还有许多被床单包裹成茧一样的玩意——它们不断地摇动着身体，曾经似乎都是活人。但此时，已经是变成了半人半木偶一样的东西，在那里凄厉的哭喊。
　　[呵、呵、呵、呵、呵、呵...]
　　一段段诡异的笑声突然响在了众人的心底。
　　半空中的绳索突然动了动，一个身形诡异的反关节瘦弱女子，突然在那‘衣服蛛网’中一闪而过。将一个即将逃出茧的半人木偶缠住。随后女子的身影便消失了——就好像一段快放的电影片段那样，快得几乎让人看不见！
　　而更为诡异的是，那个刚刚还活着的人，被那床单一缠，身体就渐渐变成木头了。
　　似乎，只要被那蛛网一样的床单、衣物一罩，这人就‘没’了。
　　看到里面的那副场景，克劳利伯爵悲痛的捂住了双眼。凯特也是捂着脸哭了起来。
　　其他人此时更是都头皮发炸，就连那几位见多识广的神官，脑中轰然一响，险些尿出来裤子！
　　怎么是这种玩意？这和国王说得不一样啊！这能是我们三个老头外加一个圣堂武士就弄得了的嘛？！
　　这得来一个圣堂骑士团！
　　这倒是与斯图尔特想到一起去了。他现在满脸冷汗——那是从某些神明，或者许许多多巫师梦境中跑出来的玩意！
　　这叫灾厄之源！
　　叫做堕天使之种！
　　在上古时期，这玩意一旦醒了，就是准神级的！
　　和黑角巷巫师们编造的那个‘无面者传说’中的那个无面者是一类的东西！
　　当然，老板真实的实力，比传闻中更厉害就是了....而且还在变得更强！
　　今天要不是老板在，姥爷我转身就走！
　　姥爷我根本就搞不定这玩意！整个魔狱也没人能——怕是只有死神提灯这件神器能克一克祂！
　　要不是这玩意还没有醒过来，还在受伯爵夫人最后残留的意识影响着，恐怕早从这个屋子里溜出来了。到时候整个伯爵的所有领地，都会布满了这种衣服绳子！
　　魔法部的神秘司简直是吃屎的！
　　这东西在这里都睡了多少年了？都没有人发现，没人来处理？！
　　不会是巫后从中进行的干涉吧？她与克劳利家族不和！
　　斯图尔特和神官们在这边都傻了，海伦在那边舔着棒棒糖不明所以——毕竟路易好像一点也没有虚。
　　“别紧张，祂暂时还不会从那个大厅出来。”一名魔法师突然说道。
　　似乎三位魔法师也没有虚。
　　或者说，他们知道，自己不能虚。
　　此时此刻，这三位不懂魔法的魔法师，都满脸认真状。
　　他们纷纷握紧了手中那写满毫无用处的书籍、圣庭‘黎明封魔阵’卷轴图纸，以及那可以用来刻画‘黎明封魔阵’的各种工具。
　　他们知道，今日在场的各位的性命，此时此刻已经都托付到自己的这三个手无缚鸡之力的‘大学者’的身上了！
　　也知道，这世界上魔法的未来，不得不有人扛起了！
　　没错，他们都知道自己那些魔咒，未必管用。
　　但如果不去试一试，又怎么能知道，这些根据众人推算出来的理论是否正确？
　　怎么能知道，大家是否还有必要在这个理论的方向上继续前行？！
　　怎么能知道，这个世界上到底有没有魔法？！
　　【“——在这探索真理的道路上，总要有代价！一切的一切，就从我辈开始！”某魔法革命者宣言】
　　【有趣的是，贵族巫师们懂得魔法，但却将其烧毁封闭。】
　　【‘月所’的大法师们懂得魔法，但却没有知识，也不太会用。】
　　【然而，就在这个魔法即将消失的没落时代，一群不懂得魔法的人，最终还是扛下了这份无人能扛的重任。】
　　【他们靠着自己那一个个自创出来的魔咒，靠着那满腔热血，开始在那不满黑暗荆棘的未知之路上不断的前行。】
　　【他们希望着，乞求着，期盼着那些就连自己都知道毫无用处的魔咒，能真的有点作用。好能证明自己的理论是正确的！】
　　【这个世界的魔法，一定还未消失！】
　　【我们一定能够为后人留下真正的财富！】
　　......
　　求点推荐票。

第九十四章 快来，爸爸哄你
　　看着眼前的那些旁白，路易陷入了沉思。
　　此时，一段段声音突然响在了众人的心底。
　　[凯特小宝贝，我的乖女儿，快过来，呵呵呵呵呵，该睡觉了，快过来，妈妈哄你...]
　　这段声音似乎有着精神污染一样，在响起后，大厅中的人都渐渐开始晕沉，有一些意志不坚定仆人们，甚至已经是纷纷倒下了，身体竟然也渐渐开始木偶化！而这部分仆人的影子，更是像是活了一样，拿起了这些仆人的衣物，缠绕起了他们。
　　首当其冲的凯特更是两眼一翻，就要走过去，不过却是被路易一把拉住了。并用魔力干扰了她身体周围的魔力场。将那个可怕的诅咒直接清除了。
　　凯特猛然清醒，捂着脸，靠在路易的肩膀上哭了起来。虽然她身体已经无碍，但在精神上已经快要崩溃了。
　　一道道光芒突然从神官们的手中闪过，大厅中明亮了几分，仆人们晕沉的感觉稍稍减轻了一些。屁滚尿流的想要爬出去。但却发现直接就好像是在原地踏步一样，怎么也走不到外面的那道门。而更为诡异的是，在其他人的眼中，他们都并没有向外跑，而是疯狂的朝着‘蛛网’大厅狂奔而去。
　　场面已经完全失控，整个大厅之中，还能镇定自若的只有克劳利伯爵——他掏出了左轮手枪，装填起了子弹。打算结果掉那几个去自杀的仆人。
　　这至少能让他们少受一点折磨。
　　就在这时，三个充满了神圣气息的火炬，突然被三个胡乱念诵魔咒的‘野巫师’狠狠地插在了蛛网大厅的门口。随后，三人中有人拿着书本大声咏唱那毫无意义的魔咒，有人指着那些惊慌失措的仆人厉声怒斥。那架势就像是在怒斥邪魔。
　　没有人知道那些魔咒是没有用的，但那些一直不坚定者们，却是在三位魔法师的行动之中，心中生出了许多的勇气来。不由都清醒了几分。
　　“不要怕！我说了，那个小小的恶魔，不敢走出那个大厅！”红丝大声一边暗暗擦着冷汗，一边派头十足朝着大厅内的怒斥了起了。
　　“你们快来站到我画的这个圈内！只要你们在这圈内，哪怕是冥神亲自过来，也收不走你！”蓝丝袜一边暗暗擦着冷汗，一般神情自若的摸着胡子。
　　“约翰主教大人，别发愣了——别往圈里站！来这边，用你们的光魔法，阻挡一些厅内的那个东西，给我们争取一下时间——你，快去把‘黎明火炬’发下去...”
　　在三位魔法师的一声声怒斥和指挥之中，即将失控的场面，突然逆转了过来——就好像他们的魔咒真的有用一样，仆人们自从心中不再恐惧后，意志慢慢坚定了起来，都不再受到那种精神力量的干扰了。
　　另一边，神官们听到魔法师让他们阻挡的话后，一脸懵逼。
　　阻挡？
　　这玩意能阻挡？
　　你当我们是大天使呢？！
　　今天咱们有一个数算一个，都得死在这儿！逃都逃不出去！
　　但想是这么想，当神官们看到众人那期待的目光后，还是硬着头皮纷纷站了出来——罗恩他们说得对，事已至此，唯有看那个封魔阵的了。如果没有人挡一下的话，大家全都得一起完蛋。
　　神官们有的开始施展各种驱散术，净化大厅。有的则是来到了那个大门前，朝着里面胡乱的释放出了各种神圣魔法。这些神圣魔法基本上没有打中目标，但他们却是打得起劲，看起来更像是在即将被蹂躏之前，胡乱的拍打粉拳，不让恶魔靠近。
　　至于他们的驱散魔法，似乎也只能堪堪的驱散那些不断蔓延到这个大厅中的腐化气息——完全就是只能让情况不恶化而已。
　　但这些更‘专业’的神棍们，虽然心中怕得要死，但表面上却是派头十足——约翰主教和两位副手神官神情自若无比，手中不断有闪电击向大厅。在不懂行的人眼中，那就像是天神下凡。
　　而那个浑身冒着圣炎，在大喝中与空气激战的圣堂武士（不敢靠近大厅），不懂行的眼中，更像是在与那‘无形邪魔’生死搏斗，看起来威武不凡。
　　因此，虽然几位月庭神官与骑士，都在跳大神。但瞧起来，却好像他们在暴揍着大厅中的那个邪魔一样——那位正偷偷尿着裤子的主教大人，偶尔还摸着胡子，淡然的对着空气指挥几句，这不由让人信心大增。
　　所有人的心中都重新生出了勇气和信心——尤其是他们站在了毫无用处的圈子里后，意志力全都在自我催眠中变成了MAX，怪物的精神力量，立即就无法再击溃他们的意志了。
　　就连克劳利伯爵都大大松了一口气。
　　三个魔法师也是如此——他们在心中狠狠地松了一口气。心有默契的用眼神互相交流了一番。
　　'事情大条了！这是什么玩意！咱们的书中没有任何有关于这东西的记载！'
　　'我确定刚刚祂没有施法，仅仅是一丝扩散出来的精神，便将大家的影子魔化了！幸好有黎明火炬！'
　　'咱们还有点时间，按照哈罗德先生此前的推测，在祂完全醒来之前，不会迈进这间大厅。'
　　‘别交流眼神了！赶快弄封魔阵吧，仆人们注意到我们了，现在东西咱们已经看到了，快点按照大厅现在的样子，把封魔阵的最后一部分补全吧，然后想法骗祂进来！’
　　深交过后，默契非常的三个人，猛然掀开了脚下的那一大片地毯——只见那下面盖着一个已经刻画了大半的封印魔阵。这似乎就是这三个人在这两天做的工作，而昨天约翰主教也确认过三个人的确是弄明白了这个东西。
　　随后三人从封魔阵卷轴中，拿出了约翰主教带过来的月庭圣粉。这似乎是一种高阶的施法材料，在三人掏出粉末补全封魔阵的时候，那些粉末看起来就像是火星。
　　很快，三人将那个大厅里面的场景，在封魔阵中勾勒了起来。
　　看到这副场景，已经站在大厅门口和神官们装模作样许久的路易，陷入了沉思。
　　三个魔法师有点水平。除了不会魔法之外，其它的东西他们都很专业。知道对付这种玩意，最重要的是意志力。房间中只要有一个人崩溃，情况就会产生连锁反应。
　　而且他们似乎害怕这个东西有‘传染’的能力，所以不让任何人出去——他们猜对了。现在大门上的封印已经在开门之后，已经彻底破开了。今天只要有一个人跑出去，诅咒的力量就会跟着那些人的影子离开这个屋子，而怪物就算杀了，也能在那些人的影子里复活，到时候整个庄园都要完蛋。
　　想到这里，路易眯着眼看了一眼大厅中一端的某个窗口——那里的封印已经破损了，怪物随时都可以逃走。到时候整个屋子里的恶灵、阴影全都会被它带出去，那处理起来可就麻烦了。
　　而且这个东西有点特别，可以像是斯图尔特一样穿梭于油画内外——但如果是二维码，甚至更强大的点阵图，祂就没办法了。
　　可如果这样的话，一方面自己也需要念诵冗长的咒语才能施展这种程度的魔法，一方面魔法放出来后，大厅里面的那些‘木偶’就都死定了——她们还有救。
　　但是这个怪物只要敢稍稍一露头，让自己抓到它的手。那就不用那么费事了。
　　‘这家伙怎么回事，刚才还不是听欢实的。她感觉到了什么，怎么不出来了？’
　　路易瞟了一眼那屋子里那个怪物，确认了一下自己身上魔力没有任何外泄。但那个怪物却在各个绳索之中小心翼翼的攀爬——偶尔随手打散一道神官们胡乱射过去的光剑、闪电。但却显得十分的谨慎。一直在悄悄的盯着外面的人群，而最让祂反复去看的，就是路易。
　　看到这一幕，一旁的斯图尔特眼角抽了抽——里面的那个东西竟然能看出主人的危险。祂是怎么看出来的，主人现在和那些神官瞧起来没有区别，就连那些神术，都用得没区别...看起来就像是一个普通牧师。
　　如果是自己，定然会上了主人的狗屎当。
　　【显然，越是厉害的东西，越是能看出谁更厉害——祂已经隐约的感觉到你那危险的气息了。】
　　‘我就是一个普通人，别老看我了。’
　　“路易，你在干嘛啊。”海伦小声问道。大家看起来都很卖力的样子。就路易混在人群中偷懒。
　　“嘘，别说话，我在钓鱼——斯图尔特别乱动，就站在那。别乱抖！就当做看不到祂！”
　　“快来，爸爸哄你。”

第九十五章 其实我也是魔法爱好者
　　[嘘，别说话，我在钓鱼——斯图尔特别乱动，就站在那。]
　　路易看着大厅中的黑暗说道——‘堕天使’的真身，就藏匿在那无处不在的影子中，只要祂不暴露，那么在任何阴影里，都将是无处不在的。
　　不过这个因为没有觉醒而缺乏理智的东西，已经有点快要按耐不住祂对灵魂的渴望了——祂的确太渴望了，祂太饥饿了，祂需要成长和复苏。去完成‘主宰阿莉娅’交给自己的使命。
　　因此，有一个镰刀一样的螯肢巨影，已经是悄悄的在阴影中滑动了许久了。所瞄着的人就是那个脸色难看、面流冷汗、浑身乱抖的斯图尔特——看起来在能够顺手抓到的人中，就他最好吃的样子。
　　[这个鬼东西是怎么看到我的！快去吃约翰主教，别吃我，那个装模作样的家伙，看起来比我好吃多了！]
　　堕天使的确有点犹豫——那位派头十足的约翰主教，在感觉上很难吃。因为他心中恐惧无比。但瞧起来，祂却又好像是最好吃的那个人。
　　约翰主教似乎是也感觉到了那冥冥之中的死神目光。神袍下已经湿润了的裤子，又湿了一次。
　　不过他却是神情自若，一边尿着，一边摸着胡子淡然的对那位‘无意间’（跟着阴影螯肢）来到他身边的路易，说道：“不必紧张，孩子。那个堕落的天使，已经察觉出自己死期将至。虽然祂很狡猾，一直不敢暴露出真身，但一切都是徒劳的。等封魔阵完毕，便是祂的死期。”
　　“恩。”路易瞄着地面的影子，点头恩了一声。
　　[呵呵呵呵呵呵呵...该死的神官（指路易）！你是谁，你到底是谁？！你别想保他，把他给我，我们相安无事！]
　　看着那个大厅中像是幻灯片突然从左边的蛛网，攀爬到右边蛛网的诡异女子，约翰主教眼皮一阵狂跳，又剌剌了几滴尿出来。
　　“别怕，孩子。我会保护你的，你就站在我身边。”老约翰口中的话已经发颤了，身子一软，已经是都快要靠在了路易的身上了。
　　他感到突然越来越恐惧了——显然，稍微厉害一点的人，都能意识到危险。
　　他的小拇指突然一阵乱抖，鬼使神差的抱着路易的肩膀，向后半步：“呵呵，狡猾的东西——祂刚刚想要勾走你的灵魂，放心，有我在。”
　　【你与怪物同时伸出了手，祂未能抓到约翰主教，你也未能抓到祂】
　　说完，约翰主教还给路易加持了一道‘天国武装’的祝福。然后给他自己加持了一道‘天国守护’。
　　在这一刻，路易突然感到浑身有了无与伦比的强大力量，而他的魔力也在渐渐消耗——就好像所有的魔力属性，都加持在了力量上一样。
　　那原本三十多的力量，瞬间暴涨到了九十多。
　　“孩子你很强壮，别怕，现在你有巨龙一样的力量了——往前站一站。”
　　约翰主教将权杖塞进了路易的怀里，随后又是鬼使神差的往后退了半步。
　　【你与怪物同时伸出了手，祂未能抓到约翰主教，你也未能抓到祂——你们都差一点点运气】
　　就在这时，一只手拍在了约翰主教的肩膀上，吓得他险些跳了起来。
　　“两位先生，你们要是没事做。和我一起进去吧——詹姆骑士，您也来一下。”红丝袜罗恩先生不知道什么时候已经抱着书走了过来。微笑着说道——看来封魔阵已经弄完了。
　　随后，罗恩一脸凝重的看向了大厅深处：“祂似乎感受到了封魔阵的力量，不敢再出来了。但我们必须将祂引出来。”
　　说着，罗恩拍了拍怀中——那里藏着一个破旧的布娃娃：“放心，我这里有一件魔法之神安东尼留下来的圣物，有它在，那个东西不会伤害到你们。”
　　【显然，罗恩说的是反话，而路易已经看到，当罗恩拍动怀中的布娃娃的时候，那个东西便饥渴难耐了——那里面蕴藏着伯爵夫人对这个世界最后的留恋——女儿。】
　　【伯爵夫人影子里的那个东西，想要一口将罗恩与那个布娃娃吞掉，完成最后的蜕变与苏醒。】
　　【但祂不知道的是，在罗恩的身上，已经刻画上了封魔阵的魔阵入口。只要他的灵魂被镰刀钩住，恶魔将被拉入封魔阵之内！】
　　[罗恩：看来我猜对了，我能感觉到，有什么东西已经过来了。不知道那个东西到底在恐惧着什么，但有这个东西在，祂绝对会上当的！]
　　就在这时，约翰主教突然看到了地面上有一个狰狞而恐怖的螯肢猛然朝着这边伸了过来。吓得他险些晕了过去，但就在这时，一只手突然一把抓住了它。
　　螯肢疯狂的甩了好几下，想要挣脱这只手，但却像是一个小鸡仔那样，怎么也挣脱不开。
　　约翰主教木然的抬起了头，顺着路易的手，看向了路易。
　　斯图尔特也长大了嘴巴，看向了自己的老板——果然只有老板，才是真正的灾厄之源！
　　“不必费事了，罗恩，让我们看一看你的新咒语吧。”路易突然笑眯眯，像是卷纸一样，卷动起了手中的那个影子。
　　路易的话，让罗恩微微一愣，他看着远处的大厅，突然抿起了嘴巴。
　　又是信任，又是大家的信任！
　　此时此刻，他感觉肩膀上的重担又沉重了几分。压得他几乎喘不过来气。
　　他知道那东西根本就不是常人所能对付的，甚至神官们无能为力。唯一能对付祂的方法，就是封魔阵与那些有可能压制住祂气息，将祂打入封魔阵中的魔咒！
　　这些魔咒一定是存在的！因为魔法并未消失！
　　就在这时，罗恩突然看到，身边的那个小牧师狠狠地向外一拉，紧接着那大厅里面就响起了一阵绝望的惨叫与吱吱嘎嘎的抓地声。许多绳索都在那恶魔慌乱的抓地之中，被扯坏了。
　　紧接着，罗恩、主教、以及他们身后远处圈子里的克劳利等等所有的人，便看到了那个大厅中，突然被一种汹涌无比的纯白色的圣洁火焰所覆盖了。
　　[该死的神官！你是谁，你到底是谁？！！]
　　一个巨大的魔影突然从那大厅中的阴影中‘凸’了出来，猛然的用那狰狞的螯肢插向了路易。
　　但就在这时，路易突然举起了约翰主教的权杖，随后大厅中突然闪耀起了数百道金色的惊雷，劈中了那个魔影，随后便又是数百道巨大的光剑刺入怪物体内。
　　一时之间，大厅中光芒炸泄，看起来就好像有一颗新生的太阳突然在大厅中升起。大厅中响起了一阵阵撕心裂肺的哀嚎。
　　看着遍布大厅的圣炎、金雷与赤阳，主教约翰脑中嗡的一响正跌坐在地上，张着大嘴吧指着路易说不出话来。
　　‘怪不得穿圣袍！这根本就是转世的大天使！’
　　斯图尔特也是如此。
　　[老板...你让我的报告怎么写...难不成我得让波尔斯特写剧本糊弄魔法部？]
　　在这声嚎叫之中，那个大厅中的所有影子，突然都凝聚在了那个诡异女子的影子里躲藏了起了，此时大厅中就好像没有了任何黑暗一样，所有的东西都是一片灰白色。
　　半空中的女子，不断的哀嚎着，她的影子庞大而又狰狞，占据了整个地面，看起来就像是一个巨大的蜘蛛恶魔。
　　路易又是狠狠地一拉，魔影被狠狠地拉了出来，随后路易便双眼怒瞪，猛然向那魔影狠狠的抡起了手中的权杖！
　　刹那间，一阵惊天动地的巨响响起！紧接着便是一阵撕心裂肺的哀嚎与祈求。整个大厅中尘土飞扬，魔影被硬生生的砸进了那已经龟裂得不行了的青石地面中。
　　看的远处的克劳利伯爵与凯特、管家等人，眼球都差点瞪掉在了地上。
　　还没等众人反应过来，那名‘小牧师’便又是狠狠地抡起了权杖。
　　在他的挥击之中，一阵阵惊天动地的巨响在城堡中回荡了起来，挺起了就像是有一头百米巨龙，正在在拍打着城堡。
　　这一次，半空中的克劳利夫人，连叫都已经叫不出来了，她喝啦喝啦的抽了两口气，浑身就开始了抽搐。而她的影子中的那些螯肢，也乱抽了起来，看起来就像是一个快要死了的蜘蛛，不断地在蹬腿。
　　当那最后一权杖打下之时，那个用恒金锻造的权杖已经彻底弯曲了，而影子也开始溃散，钻入了女人的体内。
　　很快，女人就像是沉入了黑水一样，再也看不见了。
　　看到罗恩等人还站在那里，伸着头像是呆鹅一样瞧着自己，路易笑了笑，说道：“哦，别误会，其实我也是一名魔法爱好者，所以我刚刚借助主教大人的神权杖的力量，用了几个光魔是合理的。”
　　“另外就如我所说，我是一名牧师，所以使用随身武器，保护一下自己，补一个刀，也是合理的。”
　　约翰主教与克劳利伯爵等人狠狠地翻了一个白眼，在心中狠狠地大骂了起来。
　　‘放屁！我从来就没见过这么强大的圣骑士！’
　　.....
　　求点推荐票。

第九十六章 看我给你念
　　罗恩与克劳利伯爵等人的眼角狠狠地抽搐了起来——你是魔法师？
　　别胡扯了你！
　　瞧瞧这满屋子的圣炎！
　　瞧瞧那墙壁、地面、到处都是的龟裂痕迹！
　　还说你是魔法师？
　　我从来就没见过这么强大的圣骑士！
　　“罗恩先生，让我们看看你的新咒语吧。”
　　说着，路易一把抓住了魔影，将它从青石地面的裂缝中拉了出来，然后将祂扔到了封魔阵上。
　　看到魔影还在微微挣扎着想要爬走，路易挑了挑眉毛，将手中的那个已经弯曲的不成样子的权杖掰了回来，随后狠狠地向地面一插，贯穿了魔影，深深的插进了封魔阵中心的青石地面中。
　　“念吧。”路易搂着罗恩的肩膀，将他拉了过来：“这个世界是有魔法的，罗恩哦。我告诉你哦，我是相信魔法这个事情的——快让我们见识见识吧。”
　　一阵风吹了过来，将路易牧师袍上的尘土吹走。路易抬起头来，看到大家都在木然的看着自己。他不由皱着眉头听了听大家的心声。
　　[海伦：姐姐你怎么不说话了？水晶球一直亮着吖，奇怪——你看到没有吖，路易把那个东西揍趴下了！你发什么愣吖！]
　　[斯图尔特：老板...这个报告你让我怎么写...]
　　[凯特：路易阁下...原来，真的是一名强大的圣骑士...]
　　[克劳利：我真是瞎了眼...原来贝立夫先生，请来了这么一位强大的战士！]
　　[约翰主教阁下：安东尼的胡子！他一定是黎明圣典中记录的战神之子！传闻那些天赋异禀之人，在加持了‘天国武装’后，可以凝聚太阳的光芒，拥有那龙一样的力量！]
　　海伦突然跳了起来，
　　“我们是圣像树神学院的牧师。”海伦突然跳了起来，叉着腰说道：“我姐姐是奥西克丽丝公主殿下！路易是他的誓言骑士！”
　　[姐姐，你是不是这么说啊？海伦复述的对吧？]
　　克劳利伯爵等人木然的看向了路易：‘圣像树的圣骑士...奥西克丽丝那个小妮子的骑士？！’
　　“路、路易阁下。”绿丝先生，突然小心翼翼的问道：“我、我可不可以和你学一些武艺？”
　　路易狠狠地揉起了脸，他撸起袖子打算和大家解释一下，但就在这时，一只手拍在了路易的肩膀上。
　　路易他回头看了过去，发现是罗恩。
　　“路易阁下，你说的没错，我相信这个世界上是有魔法的。我现在就念给你听。”罗恩抿着嘴，双眼通红，他颤抖着翻开了书籍，庄重的站在了封魔阵之前。
　　另外两名魔法师，猛然的想起了自己的初衷，此时都突然肃然了起来。他们来到了罗恩的身前，帮着他端起了那本厚重的大书，罗恩揉了揉发红的双眼，从第一条魔咒念诵了起来。
　　魔咒接二连三的失败，似乎这些由他们自己书写出的魔咒都毫无用处。三位魔法师毫不气馁，一边讨论着，一边修改着魔咒进行着尝试。已经是浑然忘我。
　　路易先生，如此相信着大家，相信着魔法，又怎么能辜负这位想要看一看魔法的人。
　　这个世界一定有着魔法存在。
　　可随着那一个个魔咒的失败，三人的双眼也慢慢从最开始的激动、期盼，渐渐开始失落与悲痛了起来。
　　不过，三人似乎依然没有气馁，一如那十几分钟路易刚见到他们的时候一样，他们拿着那些书籍，争执着、讨论中魔法，并高谈阔论了起来。
　　可是，此时此刻，其他的人早就已经渐渐的将焦点转移了——邀请三人过来的克劳利伯爵，心中甚至怀疑起了那些有关于三位魔法师的流言蜚语。他暗自庆幸着，今天贝立夫先生请来了一位真正的能人。也对此前自己的招待不周有些懊悔。
　　不光是克劳利，许多人都产生了这样的想法——的确，这对比是在太过强烈，那恶魔就被‘骑士’生生插在了地上，可魔法师却一个法术都用不出来。
　　今天如果没有那位骑士在，会发生什么？
　　这三个人简直就是骗子...
　　所有的人此时都已经围拢在了路易的身前。而克劳利伯爵与约翰主教，更是都拉着路易的手，一边表达着感激，一边激动地诉说着各种事情。
　　约翰主教询问‘屠魔英雄路易’是否有兴趣去月庭——暗示他会说服教皇，册封给他为圣堂骑士。而约翰主教，也将成为这个大天使的‘引路人’...
　　克劳利伯爵询问，路易是否有意留在英伦城，并在庄园多呆一些时日——暗示国王陛下，在知晓此事之后，定然会册封他一个贵族爵位。
　　几句话过后，两人甚至有些争执。
　　就连那此前十分仰慕三位大魔法师的凯特，此时也双眼满是闪亮的看着路易，还偷偷的询问海伦，有关于路易先生的事情。
　　没有人在关注那三个魔法师。
　　“...我还是相信这个世界上有魔法存在的！”巴赫昂着头对两位同伴说道：“根据理论派的...”
　　一阵阵干咳声打断了巴赫的高谈阔论，管家示意三位魔法师先生小声一些。克劳利伯爵等人也微微皱眉。
　　伯爵他们现在也不小心翼翼的聆听人家的高谈阔论了，也不鼓掌了，也不好奇的询问魔法了。
　　开始嫌人家吵了。
　　而瞧他们现在那高谈阔论的样子，简直就如同三个小丑...
　　他们根本就不懂魔法，这个世界上也根本就不存在魔法。
　　一直以来，国王陛下都被他们骗了，明日定然要向国王说明此事才行。
　　他们都忘记了，在自己最为绝望无助之时，在所有能者都躲着这件事的时候，是谁挺身而出舍命相陪了——虽然，他们的确能力有限。
　　“巴赫爵士，我觉得你刚刚说的很对，这个世界上是存在魔法的。”路易将约翰和克劳利伯爵握着的手抽了出来，走过去拿起了那本厚重的书，说道：“你们刚刚在念诵魔咒，进行讨论的时候，我一直在仔细的听——这十八个魔咒都是对的，只不过，刚刚诸位先生太吵了。”
　　说到这，路易看了克劳利伯爵等人一眼，微微颔首说道：“抱歉，克劳利伯爵，你们刚刚的确太吵了，而众所周知，在魔法师们释放魔法的时候，是不能有杂音的。”
　　克劳利伯爵等人微微一窒，脸色有些难看，不知道该说些什么。
　　“正如我刚刚所说。巴赫爵士、罗恩爵士。我是一个魔法爱好者。我认为这十八个魔咒都是对的——而你们写得精妙无比。你们是真正的魔法师。”
　　说着，路易对罗恩眨了眨眼睛，翻动起了书来。
　　与此同时一阵声音也响在了罗恩的心底。
　　[我说了罗恩，我也是一名魔法爱好者——你看我给你念。]
　　罗恩恍如雷击。

第九十七章 天使
　　[我说了罗恩，你看我给你念。]
　　说着，路易便翻动起了书本，念诵起了第一个魔咒。
　　只见屋内的壁炉火焰、火炬、蜡烛灯火全部都猛然的燃烧了起来，昏暗的大厅越发明亮，一直纯在于厅中的阴影和残留的腐化力量，也被这股魔法的力量所驱散。
　　此刻，大厅中开始有了真正的光明。众人望着那些灯火目瞪口呆。
　　当第二个魔咒念诵出来时，路易身后大厅中的那些被编织成绳索一样的床单，纷纷像是活了一样，自动的解开了。并回归了原位。
　　当第三个魔咒念诵而出，在那魔咒声中，缠绕在那些木偶身上的阴影，也全都消失了。木偶们获得了自由，也重获了意识，突然都能动了。
　　他们看着自己那半死不活的样子，跪倒在了地上大哭了起来，不知是喜是悲。
　　克劳利伯爵等人望着这一切，恍如做梦一般。而此时此刻，当他们再一次看向那三位魔法师的时候，目光变得复杂无比，双眼中也重新出现了敬畏——甚至恐惧。
　　管家甚至走到了三人身前，想要小心翼翼的解释一些什么，但却又不敢说话——因为在魔法师施法的时候，不能有杂音。
　　当然，三位魔法师，此时也根本就没有去看那些人。
　　他们都专注的看着那书本，专注的聆听着那一个个咒文。
　　在他们看向路易的双眼之中，满是震惊与古怪。
　　一个个魔咒被路易念诵而出，大厅中不断变换。甚至那些雕像在后来都活了过来。开始在厅中偏偏起舞。
　　伯爵、凯特、主教等人长大了嘴巴，怀疑自己是不是在做梦。
　　而三位魔法师，也兴奋地快要晕过去了。
　　毫无疑问，在这一天，所有人都见到了魔法。
　　魔法，是存在的！
　　当那最后一个魔咒被念诵而出，地面上的那个残缺的黎明封魔阵，开始补全！
　　或者说，变成了另外的一副样子。
　　而那个已经被所有人都忽略掉了的魔影，也渐渐被吸入了魔阵之中。
　　与此同时，一个女人的身体也从那影子中渐渐露了出来。
　　或者说是一具女尸。
　　她的身体已经腐烂的不成样子了，散发着浓烈的恶臭。更让人头皮发麻的是，在那千疮百孔的尸体之中，还有着许多像是影子一样的小蜘蛛和蠕虫，在爬进爬出。
　　但她的双眼，却是睁开着的，就好像死不瞑目！
　　恶臭扑面而来，周围的仆人忍不住的捂住了口鼻。甚至还有人忍不住吐出来了。
　　凯特捂着脸，跪倒在了地上，她看着母亲的惨状，抱着母亲的尸首痛哭了起来。
　　克劳利伯爵也悲痛无比，他伸出手来想要摸一摸自己的妻子，但此时此刻，那懊悔、自责与愧疚，却像是潮水一样席卷着他的心田，让他没有勇气去摸自己的妻子。
　　【伯爵喜欢在睡前喝一杯酒，以治疗自己的失眠症。】
　　【但在某次他喝了一杯白兰地之后，却突然像是发了疯一样——他和妻子大吵了一架，并将最爱的人，打成了植物人。】
　　【他记不清那晚发生的事情了，他不知道为什么自己会突然和妻子吵架，也想不通自己为何会动手。他认为这一切都是自己的过错，但也许，这一切都只是因为一个小小的魔咒的使然...】
　　【他痛恨着自己，他开始滴酒不沾，也想尽办法，想要弥补自己的过错，但在某些人的有意利用之下，他在那个精心布置的陷进之中，越走越深...】
　　【如今的伯爵，依然不知道那些巫师们做的事情，他只知道，妻子永远都不会再原谅自己了。】
　　【也许的确如此，因为‘克劳利夫人’无法将自己的心声，说出来...】
　　“克劳利。”路易放下了书：“邪魔已被封印，但你妻子的灵魂并未解脱。”
　　此话犹如五雷轰顶，凯特几乎晕倒了过去：“为什么，为什么我的母亲要受到这样的折磨...呜呜呜呜...”
　　听到这话，克劳利紧紧地闭上了眼睛，他颤抖的捂住了脸，低声痛哭。
　　“路易阁下，约翰阁下。”凯特抓这路易的袍子，大哭着说道：“求求你们再帮帮忙吧，让我的母亲安息吧...”
　　大法师约翰等人对视了一眼，郑重的拿起了自己的大法杖，圣水等物品，双眼凝重的看向了那些攀爬在尸体上的阴影小蜘蛛。
　　但他们用尽所学，耗尽力量也未能将那最后一丝魔影驱逐。
　　“不要白费功夫了，约翰阁下。”路易说道：“这最后一丝邪魔的执念，即使除去，伯爵夫人的灵魂也将与恶魔一同下地狱，受到折磨。”
　　“现在有两个办法。”路易说道：“第一个办法，是试一试用圣火火化——我确定这可以驱散那最后一丝魔影，但我不确定火焰能否让伯爵夫人的灵魂解脱。”
　　“第二个方法，就是在封魔阵拉走最后一丝邪魔的执念时，让一个人拥抱她的灵魂，好让她的灵魂不被一起拖走。但我不确定，拥抱她的人，会不会与那个邪魔一起被拉入地狱中。”
　　魔法爱好者坚月神牧师大侦探路易，说得信誓旦旦。而显然，此时众人已经是被他那一段段咒语给唬住了。就算他说得再离奇，也是有人信的。毕竟这个屋子里，都是没有一点专业能力的家伙。
　　“怎么做？”克劳利伯爵推开了想要说话的女儿，抬头问道：“怎么能拥抱灵魂？”
　　“具体的方式。也许...咳。这个可能需要某些人与她的灵魂产生共鸣，比如...”路易突然看向了三位大魔法师，有了‘灵感’：“咳，诸位，你们有没有好办法？”
　　“吻她！”
　　“对！巴赫，真是好主意！最能让灵魂共鸣，也最能让人留恋的，无疑是爱了！而深情的一吻，一定是最好的表达方式。”
　　“对对对，许多书中都是如此写的。就像是那本《睡公主与烂苹果》，以及《女巫和野兽》。”蓝丝袜魔法师信誓旦旦的翻着书籍说道：“我有几个魔咒，还是借鉴了这几本魔法书的！所以这个方法绝对好用！”
　　“没错没错，爱能感化一切！我记得有一本...”
　　听到这群家伙在那里信誓旦旦的话语，路易的眼角抽了抽——这果然是童话世界吧？
　　“不必吻，一个拥抱就可以了。”路易说道，用魔力让伯爵夫人的身体漂浮在了半空中：“需要有一个人紧紧的抱住她——只能一个人。如果失败，你们便一起下地狱，如果成功，她那最后一丝残魂将回归元素...咳，我是说，回归月神的怀抱。”
　　克劳利伯爵扔掉了自己的文明棍，抱住了那个满是恶臭的尸体，将妻子的头深埋在了自己的怀中。
　　一道道泪水从伯爵眼角的横纹中不断滴落，落在了妻子的尸首之上。
　　在这一刻，所有的话语都包含在了这一拥抱之中。
　　路易点了点头，拿起了书籍，打算念诵那最后一道咒语。然而就在这一刻。有一阵微弱的光芒，突然在路易的眼前闪耀了起来。
　　路易诧然的抬起了头，看向了伯爵与伯爵夫人的尸首，旋即惊掉了下巴——他确定这个屋子中，现在没有任何人在使用魔法。
　　但此时此刻，在所有人的抬头瞩目之中，伯爵夫人的尸首却是正在散发着一股柔和的光芒。而夫人的那双睁着的眼睛，也缓缓的闭上了。
　　一道泪水从夫人尸体的眼角滑落。
　　一个像是天使一样的灵魂，从伯爵夫人的尸体上渐渐的飞出来了。
　　她微笑着对着路易，三位魔法师，以及约翰主教等人微微颔首致意，旋即抚摸了一下自己女儿的额头，亲吻了丈夫的头顶，最终化为了一道光，渐渐消散了。
　　整个大厅突然更加的明亮了起来。
　　而与此前路易释放光魔法时的那种明亮相比，这种光芒，要更为的柔和。
　　它穿过了城堡中的每一个墙壁，就像是一道黎明那样，扫过了整个城堡的所有角落。
　　那些木偶在黎明的光芒之中，渐渐恢复了血肉。慢慢的活过来了。
　　【这一天，路易让所有人见识到了真正的魔法。】
　　【而某个人，也让他见识到了，真正的神术...】
　　望着那消散的妻子，望着那回归了月神怀抱的天使。克劳利伯爵老泪纵横，站在那里望着穹顶，怔怔出神。
　　他听到妻子的心声了。
　　仆人们纷纷跪倒在地，朝着路易向那月神开始了祷告——原来路易阁下，是月神派来的，神让他指引克劳利夫人，好让迷失的她，回归天国...
　　连约翰主教与几位神官，都一脸郑重的，对着路易画起了V型的月字架，开始了祈祷——此时他们都有点恍然大悟，路易身上的那个圣徒之袍，可能根本就不是戏服。
　　“咳，约翰阁下，我想你有些误会了...”
　　“我懂，我懂...你知，我知，神知....”约翰主教，对路易眨了眨眼睛，祈祷得更加虔诚了。
　　‘......’
　　[老板又想装逼，又不想给大家一忘皆空...这报告...还能写吗...这剧本我写不了了，让连任魔法议会的大参议员‘波尔.斯特’给老板擦屁股吧...]
　　【此时，路易已经没有心情去关注于斯图尔特的心声了。因为他看到，伯爵夫人的尸首，渐渐像是光芒一样消散了。】
　　【也许，这个世界真的有天使...】
　　.......
　　求点推荐票

第九十八章 人脉
　　那些解脱苦难的仆人们相拥而泣，管家擦了擦眼泪，吩咐一些仆人出去通知外面准备晚宴，随后便默默的站在了老爷的身边。
　　伯爵还在望着穹顶怔怔出神。
　　另外一边，约翰主教和路易聊了一会后，也进入了工作状态，安抚起了那些仆人。又是洒圣水又是带着大家祷告，如虎的操作了一番后，众多劫后余生的人，情绪渐渐都缓和了下来。
　　看到情况已经差不多了，路易与海伦来到了三位魔法师那里。
　　三位魔法师望着路易，似乎有许多话想要说，但路易却是没有多言。他直接将抱着的那本由他们所共同书写的厚重‘魔法书’，交还给了罗恩等人。
　　三位魔法师在错愕之中对视了一眼，随后翻开了书籍，寻找起了真正的谜底。
　　如他们所猜测的一样，书中的魔咒和他们之前所写的已经不一样了。
　　虽然笔迹还是他们的笔迹，符文也是他们写的符文，但咒文变短了，长度是原魔咒的十分之一。而且每一个魔咒之中，也都多出来了几个符文，同时也修改了几个符文。
　　——删了几段符文，又改了几个符文，这魔咒便天差地别了！
　　而更让三人激动的是，那些今天没有被路易念诵过得咒文也全都改了——这整本厚厚的‘魔法爱好者之书’，现在已经变成了‘真.魔法书’了。
　　三位魔法师恍然之间明白了什么，他们猛然的抬起头来，在震撼莫名的激动之中看向了路易——这是一位真正的魔法大师！
　　“三位，今日感谢你们让我见识到了真正的魔法。原本，我以为‘这个’世界上，已经没有魔法了。”路易郑重的点头说道：“今天你们让我见识到了这一切。”
　　路易说得是心里话，他原本以为，这个世界的魔法已经全部都被巫师们弄回了自己的小圈子里。
　　但未能想到，这个小小的英伦城魔法爱好者协会，竟然在那缺东少西的情况下，凭借他们自己的研究，创造出来了真正的魔法——虽然错得让人几乎用不出来魔法。但走的路却是对的。
　　修改了一番之后，就是一个个真正的魔法，其中‘退魔咒’级别的强魔咒，足有18个！
　　整个圣像树学城的二十多万巫师，在这近十几年里，一共创新出来多少个强魔咒？
　　简直是二十万头不知创新的猪！
　　重视创新探索，与不重视创新探索，差距实在是太大了。
　　他们是真正的魔法师！
　　三人不明白路易的意思，有些诧异的互相看了看。
　　路易拍了拍罗恩的肩膀，不再多言额，他看向了那边已经走过来的伯爵、管家和凯特以及约翰等人。
　　克劳利伯爵先是郑重的对路易和三位魔法师表达了歉意与感激。
　　他的话语很诚恳，觉得自己无论是一直以来，还是今天所做的许多事情，都有愧于自己的妻子，也有愧于一位贵族的风范。
　　管家也弯腰对路易表达了歉意，然后又向三位魔法师郑重的道了歉。
　　这一大家子人，瞧起来还挺有贵族体面的。
　　路易根本就没把这些小事儿放在心上，三位魔法师也是如此——骗子，这个词他们听得太多了。赞誉和诋毁他们也听得太多了。
　　他们是为了自己的理想而前行，根本不在乎其他人的目光和语言。所以表示了谅解。很有风度。
　　在这之后，伯爵心中的纠结终于放下，他露出了发自内心的笑容，真挚邀请众人共进晚宴。
　　临出厅之前，路易看了一眼那边的封魔阵——那上面此时已经多出来了一个常人所看不到的紫色火雾。正在吞噬着那个在封印之中，毫无反抗力的阴影。
　　“路易阁下，这个黎明封魔阵，要一直留在这里嘛？”管家小心翼翼的问道。
　　“这个大厅先封锁吧。”路易忽悠到：“恶魔已经下了地狱，但这个大厅还残留着一些负能量——不必紧张，封魔阵会将它们净化的。大门一直锁着就行，什么时候从外面看到门散发出柔和的光芒了，什么时候就可以开门了。”
　　这个灾厄之源，不是斯图尔特三五天就能吃掉的，得一点点拉入梦境世界，所以要常来。
　　而且自己得帮它消化——它一个人无法吞噬掉那些魔力。
　　消化之后，路易的魔力，应该是能达到80左右了。
　　路易这也算是养恶魔了。
　　至于斯图尔特，它能吸收的魔力可能没有路易多——本身它能消化的东西就比老板少，另外身体素质占了一大部分原因。再加上斯图尔特吸收的力量，有一大部分会补充在敏捷上。所以涨的魔力没有路易多。
　　当它再一次成长后，魔力应该能恢复到90左右。敏捷是60左右，力量是20左右。
　　估计能给路易额外提供6的敏捷和9的魔力了（都是10%）。
　　看来敏捷要接近20左右了。
　　要是路易把斯图尔特往自己身上一拉，来一个恶魔附身，路易的三围就得超过三位数了。到时候开一个天国武装，魔力往力量上那么一加成，拍起人来的时候，可就不想今天这样简单了。
　　“对了。”路易说道：“大厅中要摆放一个落地镜。正对着封魔阵。”
　　管家听完一脸肃然，急忙吩咐下去了。
　　路易吩咐了一通之后，便与众人去了宴会厅。
　　这宴会厅可大得很，在最上方的高台上，是一个大长桌。今日的主角大多都坐在这儿——都是坐在一排，面朝下方。
　　下方的也有几个大长桌，有主教等人的桌位，也有骑士、城堡的学者等人的座位——他们都是陪坐。
　　而作为今日主角中的主角，凯特小姐坐在了他的身边，替不饮酒的父亲作陪。
　　在这晚宴的长桌之上，以水代酒的伯爵，说了好多的话。
　　精明的伯爵，实际上已经看出来了一些门道了。他知道真正懂得魔法的人，是这位路易‘牧师’。有关于奥西克丽丝殿下的一些传闻，可能也是真的——圣像树并不是纯粹的神学院，而是一个研究神秘学的知识圣地。
　　同时，克劳利也对三位魔法师表达了敬意。
　　这种敬意与最开始的迷信和崇拜有所不同，而是一种真诚的敬意——伯爵看明白了，今天虽然是路易解决的问题，但人家三位魔法师，也在关键时刻挺身而出的大英雄——就是能力差了点。但这份作为，他是感激涕零的。
　　人家这算是为了克劳利家族，舍命相陪了。
　　在晚宴之中，路易真正的了解到了这三位魔法师的背景——他们在索伦多王国是盛名已久的大魔法师。在宫廷的国王与大臣面前，那都是昂着脑袋说话的。别人还得陪着小心。
　　这份地位，这不光是因为魔法师这个名号，也不只是因为他们的家族、人脉、以及头上的‘索伦多皇家大学士’的头衔。
　　而是因为他们此前的确解决过普通人，甚至神官都搞不定的事情——还解决过可怕的大瘟疫和水灾！
　　可以说，这三个魔法师，除了魔法，他们医学、防洪、见闻、神秘学、武艺、历史等等都是非同一般的。
　　所以身份地位名至实归，算是这个时代站在金字塔尖的那一小撮人了。
　　约翰主教与另外几名神官，也是这金字塔尖的人——是被大贵族们结交讨好，被国王所重视的那种人。
　　克劳利总督更是如此了——而且他还有实权，有着军队。在王国中是非常的有分量的。许多意见，国王陛下也是非常重视的。
　　在索伦多联合王国中，海外殖民地总督算得上是一方的国王了。许多海外小国都得把他当爷爷供着。虽然克劳利已经卸任了，从新回到了那个有点特别的第七舰队舰长的职位。但三洲府依然是他的地盘。
　　按照故事书的说法，就是今天之后，路易在人脉圈上，又大大的增加了不少。存在感已经达到900了——以他现在在势力上的能量和影响力，路菲尔德和泰瑞斯两人绑在一起，也拍马赶不上。
　　已经算得上是路菲尔德他爹的社交圈子里的那类人了。
　　路菲尔德的家族虽然不是QK，但也是名门望族，亲戚挺多的。
　　搞不好，以后某些辈分稍稍的那么一错乱，路菲尔德得叫人家路易叔叔...

第九十九章 ‘凯特小姐，我有一些正经的好方法’
　　在这长桌上，路易和克劳利伯爵聊了不少有关于圣像树神学院的事情。
　　在听闻路易的导师是奥西克丽丝殿下后，克劳利伯爵大为惊异，也大为感慨——太巧了，同时他也越发怀疑，这个圣像树神学院是研究神秘学的地方了。
　　另外，身为一名老政客，一名曾经执掌一方海外势力的‘国王’，克劳利总督看出了一些不同的东西。
　　他沉思了片刻，说出了这样的一段话语：
　　“奥西克丽丝殿下，算得上是我从小看到大的了。我从小是‘伊格’陛下的骑士侍从，在伊格迎娶弗兰契斯科王后的那一年，我刚刚‘执剑’海外三洲府。”
　　“在凯特母亲怀她的时候，我与‘伊格’还定下过姻亲。结果我们两人的长子都是女儿，而凯特还比奥西克丽丝大了三岁...”克劳利伯爵说了很多。
　　路易也从中听出了一些门道——这位克劳利伯爵，不光家族历史远远已久，个人也执掌一方势力，同时也是和国王从小长到大的好兄弟。并且关系好到下意识直接称呼国王‘伊格’而不是陛下。
　　但看起来，在弗兰契斯科王后去世之后，克劳利伯爵就常年呆在海外了。等回国的时候，夫人也生了病，基本上也很少去皇宫了。
　　不然的话，简在帝心的克劳利伯爵，定然是要更进一步。当首相都是很有可能的，毕竟这个家伙能文能武，而且还当过总督，有着治理一方的丰富经验。所谓猛将必发于卒伍，宰相必起于州部，说得就是克劳利的这种履历了。
　　对于克劳利近些年养病在家的事情，国王似乎很闹心，一方面他觉得伯爵再家呆一段日子也好，因为现在局势有点特别。而伯爵和王后有点不和，政见和自己又有点分歧。所以伯爵现在就回来参和一脚，国王可能会有点头疼。
　　另一方面，国王又盼着伯爵把那个有点特别的第七舰队给拉起来。给自己当摇钱树。
　　因此，如果伯爵回到宫廷的话，国王心中应该会有点小复杂。
　　“今日上午，陛下还说要在明日王后回国后，同王后一起前来看一看我夫人的病情。据说王后特地找来了一些‘国外’的魔法师，都是王后家的亲戚...让他们费心了。”
　　路易双眼微微一动：“陛下可知道夫人的‘病情’如此严重嘛？”
　　“我一直难以启齿——此事太影响夫人和家族的声誉了，也影响凯特的未来。”克劳利摇了摇头说道：“不过昨日巴赫爵士好像是与国王通过电话了，因此陛下今早特地把我叫了过去问了问。让他操心了...”
　　克劳利摇了摇头。
　　路易喝了一口葡萄酒，陷入了沉思。
　　从今日巴赫等人那意外的神情来看，似乎大家都不知道此前克劳利夫人的‘病情’有这么严重。而克劳利什么都不懂，因此在今天听到路易描述‘堕天使’之前，是一直没有意识到他的夫人有多么可怕的——反正都是一个手指头就能捏死他那种。
　　更不知道一旦醒来后会有怎样的后果。
　　所以国王可能也一直不清楚克劳利夫人的情况——或者说不知道有这么严重。
　　但巫后搞不好是知道的...
　　而且还不愿意来——看起来好像是特地在最近跑到国外度假，然后被国王叫回来了的样子。
　　这个事儿到底是不是巫后搞的？
　　还是说，她讨厌克劳利伯爵，恨不得他早点完蛋？
　　此事恐怕是要在日后与巫后见面才能得知了。
　　克劳利也提到了面见国王的事情——在他的言语中，表露出希望路易能放弃牧师的身份，受封为索伦多贵族的意思。
　　同时，克劳利也提出了一件事——希望路易能和奥西克丽丝一同去王宫。
　　“奥西克丽丝殿下也有好久没有回家了。眼看过几天便是陛下的五十岁生日了——弗兰契斯科王后与国王年龄相差较大，但却是同月同日生，这是国王的生日，也是先王后的生日。对奥西克丽丝有着很重要的意义。”
　　“而贝立夫家族、约翰主教阁下、我的诸多好友都会参加。我觉得您如果能和殿下一起出席是最好不过了——这么多年了，宫廷的变化很大。殿下需要有人支持支持。”
　　在克劳利的言语之中，不免有几分‘如果你是公主的人，最好顶顶她，和她一起露露脸。我会运作一下，给予支持的’意思。
　　“我会在英伦城留一段日子的。伯爵大人。”路易点了点说道。
　　伯爵心中大喜。
　　有些话他没有在今天直说——公主已经六七年没回来过了，几乎渺无音讯。也不清楚她是否了解知道，宫廷中的变化。
　　伯爵觉得今天已经聊得差不多了，再谈，就要谈到王储的事儿了。这就显得自己有所图一样了。所以这事儿还是等公主回国了解到情况之后，主动找自己谈，才是最好的。
　　路易觉得今天也和克劳利聊得差不多了。再多的事儿，就不适合今天谈了。
　　不过在与伯爵谈话的时候，路易也意外的发现，凯特竟然是奥西克丽丝从小的玩伴和同窗，只不过人家凯特是真的学得神学罢了。
　　按照凯特的说法，那就是‘奥西克丽丝小的时候，我经常带她玩’。
　　路易眉毛一挑，笑眯眯了起来。
　　他最喜欢大姐姐了——二十七八岁，正好。
　　长桌上酒杯交错，不断有人起身主动对路易致敬，话语中包含了满满的热情。今日克劳利家族算得上是整个领地都被救了。
　　尤其是当那三位‘索伦多大学士’开始在长桌上高谈阔论了一番之后，所有人都感到了深深地后怕。
　　还别说，在那古籍之中，三人还真的了解过什么叫做‘灾厄之源’，什么叫堕天使之种。
　　许多人不由才知道，这是什么东西——是一种一旦苏醒，整个伯爵领就得变成一片恶魔之地的玩意。到时候，这百十公里之内将大雾弥漫，死人都得慢慢从地底下爬出来。
　　而约翰阁下等人，在今日见识到了那个魔影，又听闻了三位大学士的猜测之后，也都不由大为认同。心中感到十分的梦幻，也感到有些后怕。
　　也有点兴奋——这事儿往回一报，绝对大功劳。
　　几番交谈过后，几位神官不由都喝的有点多。
　　约翰阁下醉醺醺的摸着胡子，对路易等人说道：“在那海外，我曾有幸与‘圣像树大教堂’的几位执行主教合作过的。印象很深刻——圣像树守旧派的人，都非同小可。”
　　说到这里，约翰摇了摇头，有些记不清过程了。他有些感叹的说道：“几座‘守旧派’圣堂的牧师们，虽然和我们联系不多，但的确是人才辈出——不过说实话路易阁下，您是我见过最强大的圣骑士！”
　　刚刚还笑眯眯的路易转头就拉下了脸，去和凯特聊了。
　　今日克劳利伯爵没有饮酒，许多敬意都由他的女儿所代劳了。
　　对于这位今天解救了母亲灵魂的年轻人，凯特小姐的许多热情，是发自真心的。在餐桌上，这位二十七岁的女子也像是照顾一位小弟弟那样，对路易十分的关照。
　　而凯特意外的发现，这位二十来岁的小男生，不光勇武非常，也非常的博学。而且懂得各国的语言。
　　这让这位文艺女青年，大为意外也有些兴奋。
　　两人聊得很是投缘，在喝的有点多了之后，平时十分矜持的凯特小姐，话也越来越多了。竟然还调侃了两句路易，那意思就是，既然奥西克丽丝是你的导师，那我也是你的长辈了。
　　偶尔在交谈的时候，她也会在微笑中，大胆的直视着这位小男生的目光。
　　不知不觉，话题又忍不住谈到了凯特母亲的事情，这位迷人的淑女，忍不住一阵落泪。而这阵落泪，有几分是因为母亲能回归天国，而感动和感恩路易，有几分，也是因为悲伤和思念。
　　抒发了心中的情感之后，有些喝得小醉的凯特小姐，又说起了自己那出海死去的丈夫——这事儿也怪凯特的父亲，这婚礼刚办完，当天就让父亲从教堂拉上船去海外打仗了——嬷嬷白给自己看那么多画册了，女官也白给自己上那么多天课了。
　　这殖民地到是打下来了，丈夫也收了勋，还拿了一块封地。凯特开开心心的去了那三洲府，想着学到的那些东西，终于算是有了用武之地了，这以后总算是不用夹着枕头睡了。
　　结果刚到那就听说，丈夫和一群外族土著女子一起出海办正经事儿，碰到了风暴，结果丈夫为了救人家外族的小姐们，祭了海神。
　　凯特一到那，直接就戴孝参加了葬礼，见到了那个棺材里的死鬼——根本就不像是淹死的，瞧那瘦了一大圈的样，看起来像是累死的——说是救人，这估计是没少在海里游泳，但水性不咋地，却又特别逞能。
　　而被救的外族小姐们呢，一个个被救完了之后，红光满面的，显然是特别会游泳的，不小心就给人家凯特的丈夫给淹死了。
　　这也不知道当时外族小姐们被救的时候是什么样的场景
　　但水肯定是有点多。
　　真惨。
　　当时参加了葬礼的时候，小寡妇凯特可谓是闹心无比。合着这是一共和丈夫见了几次面，碰了碰手就当寡妇了。这能不闹心嘛？
　　说到这儿，俏丽的凯特小姐，已经有些微醺了，忍不住摸着眼泪，又是一阵黯然伤神。
　　看到凯特小姐憔悴的那俏小模样，路易心花怒放，他抹了抹人家的眼泪，然后又握住了凯特的手，连搓带揉好声的安慰了好半天。
　　直到凯特小姐提醒路易‘别摸了，要不你吃口饭吧’。这才把人家的柔软的小手给放下。
　　“咳，凯特小姐，你误会了。你知道，我对魔法略有爱好。我有些正经的好方法，能让您见到心中思念的人——今日正好满月，只要在午夜十二点之前.....哎呦，有点忘了，方法有些复杂，一会吃完饭我和你细说。”
　　......
　　求点推荐票

第一百章 我不近女色的
　　听到路易的话后，凯特双眼亮了起来，也激动起来了。还真以为是什么神奇的魔法，不由拉着路易说了好一通。
　　直到父亲、主教、魔法师等人又一次次的举杯致敬，这位小姐才发现自己好像有点不太淑女了，赶紧坐正了位置：‘天啊，我喝多了，刚刚是不是有些太热情了？’
　　‘路易先生不会误会什么吧？’
　　‘我没有那个意思。’
　　‘他怎么不和我说话了？’
　　这边路易和众人应酬，另一边的海伦，手腕的水晶球亮了起来。姐姐悄悄询问事情怎么样了，而当她看到这些王国政要、学士、主教对路易纷纷热情致敬的一幕，脸色极为精彩。
　　发现海伦在偷偷直播后，路易皱着眉头瞪了海伦一眼，事宜她别胡乱用魔法。海伦吐了吐舌头，关掉了水晶球。在发现宴会已经差不多，且有点心力交瘁的伯爵告罪离场之后，海伦也接了个由头离场，偷偷的给姐姐打小报告去了。
　　看到海伦终于走了，路易心花怒放。
　　[主人，海伦小姐叫我过去，似乎奥西克丽丝殿下有事找我——我以前在宫廷做过宦官，认识一些老臣...]
　　[去去去，赶紧去。]
　　看到凯特小姐也要告罪离去，路易急忙对斯图尔特挥了挥手。让它快滚。
　　他没心情关系那些龙套老臣——奥西克丽丝离开宫廷都多久了，现在还能愿意站在她这边的老臣，都是一群只能鼓掌喊666的废材。
　　全都加在一起，也没有现在坐过来的这位想要拉着自己攀谈的约翰主教有能量——路易伸手就拽回了自己的袖子，让他滚到一边去。同时也无视了那几个醉醺醺的跳起了舞，或邀请他喝酒的神官、大学士们。
　　推开了一群人的手臂之后，路易赶紧来到了那位已经起身离开的凯特小姐身边，推开了一位想要搀扶她的女仆，扶着醉醺醺凯特说道：“凯特小姐，我送你回去吧——您不是想要见见思念的人嘛？我房间中有一本书，上面有着详细的记载。”
　　听到这话后，这位已经二十六七，什么都懂的淑女小姐，有点犹豫。并且用那样的眼神看了路易一眼。
　　“走吧，凯特小姐，我也有些喝醉了，顺路送你回去的时候，将书取给你。你明天白天有什么不明白的，可以随时问我。”路易露出了一脸柔和的笑容，十分绅士的说道。
　　看着路易那阳光般的笑容，凯特小姐心中暗暗惭愧——我怎么能那样想路易先生。
　　她矜持的点了点头，在那喧闹之中，跟着路易离去了。
　　出门的时候，凯特还回头看了一眼，特地还小声的嘱咐了一句：“路易先生，一会我站在门口，就不进去了。”
　　“当然，凯特小姐。”路易十分绅士的搀扶起了凯特的手，满脸写着我不近女色的。
　　凯特也矜持的点了点头，将那带着蕾丝手套的手，轻轻的放在了这位绅士的手中，微笑的脸上写满了我相信你。
　　路上，两个人交换了一下联系方式，表示以后能写信交流。看起来是打算从笔友开始，慢慢的认识了。
　　路上，两人谈论了一会‘波尔文学’后（波尔斯特在麻瓜世界用的名字是‘波尔’，一个超级大文豪），已经快要到了客房。凯特小姐微微犹豫，十分矜持的表示时间是不是有些太晚了，自己也许应该早些回房，不然嬷嬷该查寝了。
　　路易十分绅士的表示那就明天再谈书的事情，自己送她回房。
　　凯特小姐欣然应允。
　　不过半路上，路易又猛然想起自己没有客房的钥匙。
　　凯特小姐略微责怪的看了他一眼，于是陪着路易到半地下室的管家那里取了钥匙，顺便也取了一些用品。
　　很快两人来到了路易所在的客房，路易接过了生活用品。并表示让凯特小姐稍稍等一下，自己马上就把书取来。
　　特小姐十分淑女的表示了感谢，拿着蜡烛在门口等待了起来。
　　路易开了门之后，进屋翻找起了行李。一时之间东西弄得有些乱七八糟的。
　　看着那地上乱七八糟的东西，凯特小姐微微有些责怪的看了一眼这个稍显毛躁的小男生。像是一个大姐姐那样，进了门。看起来是打算帮路易整理一下行李，顺便帮路易打扫一下屋子了。
　　结果这一关门，里面的就叫了一夜。
　　楼下正在床上看书的约翰主教，只感到头顶上不断落灰，一个劲的摇头，一宿没睡好。
　　当天晚上，城堡外面下了一场大雨。噼里哗啦的下了一整夜。
　　外面的那些肥沃的农田，久逢甘露。早已饥渴的不成样子的土地，贪婪的吸着那些雨水。
　　雨下得太过猛烈，将那些肥沃的农田浇了个透透彻彻。
　　正如路易此前所说，这一夜，凯特小姐，的确是见到了自己心心中思念的人。
　　而且还在这一夜，她在开心与感动的哭泣之中，不断地呼喊起了这个人的名字——路易。
　　开心得不行。
　　......

第一百零一章 奇怪的男爵爵位
　　睁开了双眼，路易看到了床边熟睡的凯特。他揉了揉头，感到有些喝多了。
　　回想了一下后，他想起昨晚晚饭结束之后，凯特来到自己的屋子里帮助自己整理了一下行李和房间，而在那之后，两个人拥吻在了一起....
　　（上一章有人说看不明白，加了几句话，结果被举报翻车了，实在惭愧。这里不提了。）
　　下了床。路易撩开了厚重的窗帘。
　　清晨的阳光照耀了进来，路易眯了眯眼，深深的吸了一口气，感到神清气爽。
　　昨晚那场大雨让空气格外清新。
　　他翻了翻故事书的记录。
　　【力量+5】
　　【你又长高了半厘米...】
　　【功绩+1】
　　【让斯图尔特头疼的推荐信/报告（待发）+1】
　　【红桃四（2/3）】
　　【注意：你已经连续积累了两份大功绩，如果你能再捞一份特别的功劳，那么即使你还很年轻，贝立夫们依然能够想办法帮你运营出一个‘主任科长’或者‘处长’的职位——也许你应该问问‘阿奇.贝立夫’（史多格龙族角斗场总裁、史多格雇佣军幕后大老板、巨龙的挚友、大走私...）】
　　【索伦多王国的声望+200（正在传播）】
　　【月庭声望+500（某些特别的人知道你了）】
　　【（待领）王后与国王的邀请*1】
　　看到这里，路易摸了摸下巴。他记得之前在故事书的完成奖励中，是没有月庭声望这一项的。
　　又往下看了看后，路易发现，还有个增加存在感/影响力的东西：
　　【奇怪的男爵爵位*1（1/2）：存在感/影响力+300】
　　【需完成任务：‘真假‘高达’之战’】
　　【触发地点：魔法师协会】
　　【目标：在‘英伦城.史格矛巨龙角斗场’的‘国王生日庆典表演’中击败‘屠龙者高达’（龙级生物）——原来这个世界是存在这种生物的！】
　　‘奇怪的男爵爵位...’
　　如果是一名普通人，只要在各国闯荡出一些名堂，那么在这个大航海时代被册封为一个贵族，还是有机会的。
　　但巫师却不同。
　　在这三千年里，还是有巫师贵族诞生的，绝大部分巫师贵族，都是QK家族的巫师国主们册封的。人类国王是不认可的。
　　只有少数几个特别的贵族，不是被他们册封，而是在伊索尔达王时代被人类国王和巫王共同册封的——伊索尔达是最后一位人类与巫师的共同国主。
　　这种贵族是巫师中的贵族，也是索伦多中的贵族，被所有人所共同认可。而且他们独立于QK家族之外。可以不听QK的号令。
　　想要拿到这样的爵位可不容易。因为这意味着让魔法部认可了一名走入麻瓜世界的巫师，并不得不认可他在巫师和麻瓜世界的各种作为。
　　目前在魔法部，就有这样的几位贵族，几次麻瓜和巫师的纷争，最终都是他们来调停的。被称为人类和麻瓜的纽带。
　　如果自己拿到这样的一个爵位，又在魔法部任职，那意义可就太大了。
　　‘这件事想必定然是于国王的生日有关了，难不成巫师们也会参加这场盛会？并在角斗场举办一个特殊的庆典？’
　　摇了摇头，路易暂时放下了这件事，继续查看起了自己的奖励。
　　有一个是克劳利伯爵的报酬：8000镑（待领）。
　　但这个酬劳他有点不太想拿了，因为觉得有点别扭。
　　倒不是什么老丈人不老丈人的事儿。
　　现在自己和克劳利之间的关系是合作，收钱就太LOW了——就和贝立夫家族一样。他们之间的关系已经不是钱的关系。
　　在自己需要干一些事情，真正需要大钱的时候，这些人都会闭着眼睛往外掏投资，求着自己收下，好让他们入股的。
　　现在自己的零花钱有两千镑，还有一千多金加隆，如果在黑市中兑换一下的话，差不多是七千多镑了。
　　自己办正事的时候，用不到这些零花钱。到是可以买一些礼物——比如几个大小狐狸们买些东西。或者给海伦两姐妹买辆老爷车什么的在巫师那边耍一耍什么的。
　　别的巫师在圣像树用麻瓜的东西不行，但特殊贵族，和奥西克丽丝公主可没有人管。
　　至于凯特...
　　她昨晚说梦话的时候，说要给自己买豪车...
　　【显然，你昨天说得那具‘干完了，我也整一台’，被富婆小姐记着呢。】
　　路易揉了揉脸。
　　‘伯爵的酬劳我都不打算要，我能要你的车嘛？'
　　路易在窗台这边发呆，另一边，床上的凯特已经醒来了。她看着路易后背刚毅的线条，脸色微微有些发红。
　　什么拘谨的小男生...全是装出来的！
　　昨天他就是骗自己进屋——上来就一把将自己给搂住了！
　　自己从来没有和男人亲近过，他太大胆了...
　　还骗自己说什么只蹭蹭不进去...
　　想到这里，凯特忍不住想哭。要不是自己的情况有点特别，堂堂一个贵族小姐在婚前发生这种事情，死了算了...
　　但凯特却又忍不住回想起了那一吻。当那一刻，她看着路易那火热的双眼，便把所有的东西都抛在了脑后。毕竟自己早就想他了...
　　他就像是知道自己的心一样...
　　也捅进了自己的心房...
　　这就是自己心中的人...一个勇敢骑士。更让人难以想象的是，他还是一名魔法师...
　　这个世界上，像是这样的人恐怕没有几个。她愿意给他打扫屋子...
　　对，昨晚就是打扫打扫了屋子，什么也没有发生。
　　一阵敲门声突然响起，似乎是仆人在敲门。
　　凯特吓得叽里咕噜的坐了起来。装作了一副刚刚醒来的样子。
　　“天啊，我竟然睡着了...怎么回事？天啊！这是哪里？我、我怎么睡在这里，我昨晚喝多了...”
　　听到凯特还在那装，路易回过了头，看向了这位俏丽‘淑女’小姐，笑眯眯的走了过去。
　　“你要干什么?路易，别闹...别闹...忘记昨天吧...天啊，我放下我，我得回房间了...”
　　听着门内传来的阵阵奇怪的声音，门口那个凯特的首席贴身女仆，陷入了沉思了，最终决定还是不打扰里面的老爷比较好。
　　她将不远处要过来清理壁炉的低等仆人赶走了，然后去了小姐房间那边，给小姐擦屁股去了——嬷嬷现在一定在发火。
　　当一个小时后，女仆小姐再一次过来的时候，看到了门内的那个刚刚穿好衣物，正在慌张整理裙子的小姐——似乎是刚想出门，与女仆正好撞了一个对脸。
　　‘天杀的！’当两人对视的那一刻，心中都狠狠吐槽了起来。
　　“哦，天啊，小姐，瞧，都怪我，我起来太晚了。竟然让您先过来了。”首席贴身女仆笑着将门缝挡住了，而她身后的几个仆人，都低下了头，离得远了一些。
　　“啊？啊啊，对，是的贝西，我，我来借本书。”
　　聊了几句之后，凯特回了房间，随后五六个仆人敲门进了路易的房间。发现那位先生正坐在沙发上，翻看着几本书籍。好像还在看着什么东西——首席女仆记得，那几本书好像都是罗恩先生他们的神秘学书籍。
　　众多仆人没有敢去多看，在房间中忙活了起来，又是倒水收拾屋子，又是更换床单，清理壁炉...
　　只有首席女仆时不时悄悄的打量一下这位年轻的先生。
　　于昨天不同，他今天已经换了衣服。下身是背带西裤，上身是衬衫，以及一个遮挡住背带的坎肩。黑色的毡帽与西服外套，正挂在沙发的一角。
　　这身装束是老爷年轻时候的西服，是凯特小姐昨天安排客房的时候，吩咐仆人拿过来的。原本女仆小姐还有点担心，这衣服会不会短——毕竟老爷的身高虽然183，但好像还是比这位先生稍稍矮了一点。
　　但没想到他穿起来竟然十分的合身——就好像这西服变大了的样子（魔法）。
　　他穿这身衣服，比老爷年轻的时候还要俊朗帅气。从那微微敞开的衬衫里面，能看到他那并不过分粗壮，但却棱角分明的线条。充满了力量的美感。
　　看到这位先生放下了书籍，还对着自己温柔的笑了笑。年轻漂亮的首席女仆小姐，看着那阳光般的笑容，忍不住一阵头晕目眩，满脸通红——怪不得小姐这样的着迷...
　　“先、先生。对了——早上城堡来了一位特殊的访客，说是来找您的。”首席女仆小姐赶紧找了一个话题。
　　“哦？”路易问道。
　　“他说他叫做斯图尔特——是一个老先生，年纪很大，头戴高帽，文明棍，面白无须...应该，应该是一位老贵族，或者是宫廷的...”首席女仆小姐有些尴尬不知道该怎么说。
　　“他在宫廷呆过。”路易点头说道，知道这件事应该是奥西克丽丝悄悄安排的。昨晚斯图尔特好像说过一句，自己没注意。
　　斯图尔特是上代巫后的魔镜。做了三百年。在巫后嫁给索伦多联合王国的国王后，斯图尔特又在王宫做了十几年宦官（魔镜梦魇的繁殖方式与正常生物不一样，是能量生物）
　　所以斯图尔特在麻瓜世界，是有一些人脉的。
　　想必，奥西克丽丝是希望斯图尔特，能帮她和宫廷的一些老臣们做一些接触。
　　让斯图尔特和这些老臣们接触一下也好，虽然能站在公主这边的，都会是那种已经没有了实权的老学究、传统老贵族们。没法在自己‘男爵’的事情上出多少力。也没法给奥西克丽丝的王位之路提供太多帮助。
　　这事儿还得靠自己来——就是那生日庆典。
　　但在自己过几天在那个‘生日庆典’中露脸的时候，总得有人喊666吧？
　　奥西克丽丝这算是帮找拉拉队呢。
　　路易不打算和这些老臣们浪费时间，今天自己得去魔法师协会看看——魔法师们的能量都不小。他们是真正能在宫廷说上话的大佬。有他们撑腰，一般贵族不敢得罪奥西克丽丝了。自己以后在麻瓜这边办事也方便许多。
　　路易打算将这些小弟收了。
　　而如果能将神秘事务办公室（科级单位），变成一个设立在英伦城的办事处，成为了一个索伦多王国与巫师共同的处级单位，那可就了不得了。
　　这是一根‘鸡毛’，但到自己手里，就能当做令箭！
　　到时候，自己这位路易男爵、处长在麻瓜各国/巫师各公国处理事务、解决神秘事件收拢人脉的时候，那可是天经地义的。不光有权利指挥探员，也有权利指挥魔法师与索伦多的军队！
　　率领舰队去巫师那边办事，也是天经地义的！各国巫师贵族，还得给自己开门！
　　洗漱了一下后，路易向餐厅行去了。
　　在餐厅门口，他看到克劳利伯爵正坐在座位上与斯图尔特聊着呢，而海伦也早就起来了，坐在那等着吃饭呢。看到路易才起来，她撅了撅嘴，白了路易一眼——书呆子，就知道睡。昨晚肯定又熬夜看书了。
　　看起来，伯爵和斯图尔特是老相识了，多年未见，两人都有些感慨。
　　而伯爵现在也才从斯图尔特口中意外的得知，原来海伦是弗兰奇斯科王后的亲属，是‘法兰西’艾瑞琳达公国的公主——这个公国可谓是神秘无比，要不是自己曾经有几艘战舰，意外在风暴中搁浅在了那个公国的海滩上，都不知道这个地方那么的大！
　　难以置信，那里足有数百万人口，且以外族为主。但自己走遍天南海北，却没有去过那里。
　　当时，自己的少校回来的时候，还激动的述说着这个世界原来有龙，当时自己还不相信——毕竟当自己再派人前去的时候，就找不到那个地方了。
　　神秘的艾瑞琳达公国早已被自己所遗忘，也已经被自己当做一个笑谈。但今日重新想起，伯爵心中却是有些感叹——自从妻子遭遇变故，又遇见了魔法师、路易等人后，许多事情克劳利已经开始渐渐相信了。
　　毕竟昨晚所见到的那些魔法，是那样的令人震撼。
　　这个世界有魔法，又为何不能有龙呢？
　　【魔法、巫师、龙存在感+100】
　　这位年轻的路易先生，背景似乎比自己想象中的要更为神秘一些——海伦小姐，和他似乎也极为亲密。
　　‘圣橡树神学院...’克劳利伯爵皱着眉头陷入了沉思。他对这个学院有着一些特殊的印象，但却又记不清了。但估计这不是什么神学院，搞不好是巫师学院...
　　【圣橡树学院存在感+100】
　　......
　　求点推荐票。

第一百零二章 黄金投资
　　当路易跟着管家进入餐厅的时候，克劳利伯爵笑容满面的迎了上来。然后热情的拉着路易和斯图尔特聊了起来。
　　不多时，主教、魔法师先生们也都来到餐厅落座了，约翰主教看到路易后，笑了笑，然后又摇了摇头。
　　谈话的人增多，很快，凯特小姐也也款款来到餐厅落座。她眼观鼻，鼻观心，一副和路易不怎么熟的样子。只是在那吃饭的时候，一直竖着耳朵偷听父亲他们的聊天。
　　从昨晚的时候，凯特就已经注意到了。父亲似乎是打算好好的对路易进行投资了。
　　路易与公主殿下有着天然的关系，又有着极强的个人能力，和不多但分量却很重的人脉。
　　如果他能支持公主，父亲再帮忙出一把力，足以摇晃动现在的天平，公主未来恢复王储之位的概率也将极大的增加。
　　当然，风险也大得很。但如果未来执掌朝政的不是公主派，而是王后派，家族的风险也将会更大。
　　如果事情成功，公主殿下就是未来的女王，而路易就是有着从龙之功的未来重臣——以小奥西克丽丝那柔软的性格，她是‘站不住’的，而路易必定是她最重要的桌子腿。
　　女王的丈夫、摄政王、甚至更多的东西...
　　父亲看人一向很准，他定然是看出了这位年轻人的野心。
　　在早餐快要结束的时候，海伦悄悄询问路易今天有什么安排。
　　“姐姐说她父王给她打电话了，说马上过生日了，希望姐姐今年能回家住段日子。姐姐告诉她明天就回来。然后在开学前在这里住一段日子。”
　　听到这里，路易看了一眼克劳利伯爵，听到了一些心声。知道克劳利早上给宫廷那边打电话了。
　　克劳利告知了国王克劳利家族的事情，是女儿的好朋友+同事搞定的。并表示了，他说服了这位先生，让他在之后同公主一起参加生日宴会。
　　国王本身就思念女儿心切，得知此事后，就忍不住又给女儿打了个电话。
　　这番电话打完，小奥忍不住也是一通流泪。
　　不过流泪过后，小奥还是思考过一番的。
　　奥西克丽丝觉得现在有路易给她撑腰，又有克劳利家族在，也不怎么担心外嫁的事情了。
　　【奥西克丽丝：‘父王总不能把我骗回去后，绑架到外国吧？‘】
　　再加上她听到海伦告诉了她，宫廷有变动。于是思考了一番，就决定回来了。
　　海伦的这番话，算是给路易提了一个醒。
　　‘奥西克丽丝的小后妈和国王，不会真的把她骗回来后，嫁到外面去吧？’
　　在这个世界呆到现在之后，路易已经了解了许多东西——因为巫后现在是站麻瓜的，所以使得巫师们畏惧麻瓜——有巫后在，索伦多王国的短板没了。在巫师们的眼中，变成了一个没有弱点的强大势力。
　　但即使是这样，麻瓜和巫师如果开战，也是两败俱伤的局面——因为除了索伦多王国之外，其它王国的高层，大多都能被巫师控制。
　　因此，现在的局势，是一种微妙的平衡。
　　但巨龙一族却是能打破平衡的东西。
　　巨龙一族，路易在圣橡树是见到过的，它们数量很少，都有名有姓。它们魔法水平很高，身长往往也达到了百米。而且会变人——龙裔，便是上古时期巨龙与人类繁衍而出的后代。
　　这些家伙，每一个都是BOSS级的玩意。
　　目前这个年代里，麻瓜们还没有那么强大的防空体系，所以这些巨龙依然是有着灭一城的实力的。
　　所以如果一直中立的巨龙一族，站在了某一方，那么天平立即就会倾斜。
　　因此索伦多国王，对于和巨龙一族，是非常的关心的——要是能联姻，他最大的心病就没了。
　　也怪不得国王一直想把自己的女儿嫁给巨龙呢。
　　可按照克劳利透露的局势来看，如果奥西克丽丝不回来的话，搞不好她就彻底与王储无缘了——支持公主的人群龙无首啊。
　　‘要是奥西克丽丝美滋滋的过来给父亲过完生日后，发现小后妈和父亲是骗狗进来杀，小脸一定吓得煞白。’
　　路易突然感到有些好笑，这次生日宴会，变得更有趣了。
　　“好啊，来呗。咱们去火车站接她。”路易给海伦切了一块牛排说道。
　　“那姐姐明天就过来了，咱们今天是不是应该在这边多玩...咳，做一些准备工作呀。路易。”海伦悄悄地攥着一个游乐场的宣传小册子，摇着路易的胳膊可怜兮兮的问道。
　　看到海伦那小可怜样，路易险些心软直接一口答应。但路易又有点犯难。自己此前的确说好了带海伦玩的，但今天自己还有事儿呢。这怕是要放鸽子了。
　　“我带你们去英伦城逛逛吧，今天有一个展览会。”凯特突然笑着，她知道路易今天打算去魔法师协会，于是出了个主意：“那里有汽车，还有来自‘战神之锤’的约德尔工程师们的最新产品。”
　　这话让路易挑起了眉毛——这下算两全齐美了。
　　海伦也兴奋的叫了起来：“有约德尔王牌飞行员嘛？！”
　　“当然。”凯特笑着摸了摸海伦的头：“还有‘兰特之子’的王牌驾驶员呢！”
　　“凯特姐姐最好了！”
　　饭后，路易先给大银行家肯德基.贝立夫打了个电话。把昨晚的事情说了。
　　肯德基听完之后，忍不住在电话里面大叫了起来：“我就知道您一定能搞定！真是谢天谢地！我的摇钱树差点就被撅了！您可真是一个大救星！”
　　“摇钱树？”
　　“没错，摇钱树。克劳利家族是一个不错的材料原产地，而且纺织厂、还有那个有着麻瓜皇家掠私许可的‘第七舰队’都有我的投资。克劳利家族要是完蛋。我的投资就全都泡汤了！”说到这儿，电话另一头的，贝立夫忍不住用手绢在额头上擦了擦汗。
　　他继续索道：“我亲爱的朋友，现在我终于能睡好觉了——路易，你是怎么打算的？克劳利如果日后支持公主的话，你愿不愿意以后在‘第七舰队’碰到海上的问题后，帮‘你自己’的这个舰队，解决解决一些小事儿——比如堵塞住某些航路的海魔蛇。”
　　“你这家伙可真会算计。”路易有点明白了：“这个股票我是肯定会投的——只要有事情，神秘事务所定然会出人。你可以放心投资了。”
　　“这实在是太好了，你不知道这一年里，海上要有多少艘载满‘黄金’的船因为那些该死的东西沉了。巫师们没有远洋的能力，魔法部的那些白痴又成天惦记着撕逼，一点正事儿也不干。有你这个保票，这个掠私舰队的价值，定然是要翻倍了！”
　　贝立夫心中的一块大石头落下来了。这个事儿，要说没有路易，那么这个股票就是赔本的买卖！但有了路易，这就是黄金投资！
　　贝立夫家族的人对路易实在是太放心了。而贝立夫们觉得，海魔蛇这类巨龙级的深海霸主，虽然不容易在海里面搞定，但对于路易来说应该不算什么太大的麻烦。
　　从某种方面来说，贝立夫家族，是最清楚路易实力的人了——小海螺更是说过，‘黛尔菲尼娅陛下又要往下排一排了’的这种话。
　　“对了，路易。我弟弟‘阿奇’的史多格集团那边，还有件事儿想求...喂？喂喂喂？”
　　....
　　今天三章连发，马上还有两章。
　　求点推荐票。

第一百零三章 这算不算让老丈人们给我打工？
　　放下了电话，路易问了问管家，得知克劳利等人都在克劳利的半书房等着路易。
　　于是他去了那边。
　　看起来他们正在这里喝茶闲聊。
　　克劳利伯爵听闻斯图尔特要去拜访一些老臣后，正拿着奥西克丽丝准备好的一大沓子信件，对斯图尔特讲解着王国最近的局势，以及这些老臣的情况。
　　路易坐过来后，克劳利让路易看了看奥西克丽丝的那些信，然后说了一下情况——从这个举动能看出，在公主这一边，克劳利是以路易为主了。
　　克劳利伯爵还真是慧眼如炬。
　　听完之后，路易不由暗暗摇头。
　　果然如自己猜测的一样，这些老臣就是能喊一群666的老年拉拉队。
　　甚至都让他为奥西克丽丝感到有点心疼——也忒不容易了。
　　“路易阁下，这件事还请你放心。”克劳利伯爵微微抚胸说道：“今日我与约翰主教等人去了宫廷之后，会带斯图尔特爵士去拜访一些真正的人的——这是小事，路易。但我有件大事儿，可能还得拜托您一下。”
　　又要麻烦路易，这让克劳利有点惭愧。
　　克劳利伯爵说出了他最近头疼的一件事——都与贝立夫家族的几个银行有关。
　　原来，这个第七舰队，是一支有着特殊的海贸许可证，以及皇家掠私许可证的舰队。
　　为了组建起装这个个特殊的第七舰队。克劳利伯爵此前没少四处跑。但王国财政给出的支持不多，或者说因为国内的许多大臣极力反对，这个舰队在组建的时候，基本上是要啥没啥。
　　对于此事，国王估计也只能表示一句：‘四爷我能在周旋之中，让这个舰队立项组建，就已经是尽力了。身为臣子，你得给我分忧啊。’
　　所以烂摊子就都被国王扔到克劳利手上了。
　　因此许多东西，都得克劳利来想办法——就连一部分军火都是向军火商采购的。
　　说到这儿，伯爵叹了一口气：“就这么一点启动资金，就有一大半是陛下从私人腰包中掏出来的。剩下的那一半，都是我跑来的贷款。”
　　款贷出来的一些，结果还没办正事儿，克劳利夫人的情况就突然开始恶化了。
　　大银行家肯德基一听到资金的投资要完蛋，险些把小胡子给抓没了。
　　克劳利夫人的事儿今天算是解决了，但这资金是远远不够的——到现在还欠着人家战神之锤一大笔军火费呢。
　　这笔军火费，克劳利伯爵是打算往后拖的，所以此事他没有多提。他今天求助路易，是希望通过路易的关系，在肯德基那边活动活动，好能多贷款一些钱。
　　听到这番话，路易恍然——肯德基这个老小子，算盘打得真是好。知道自己准备好好扶持一下的公主殿下，需要麻瓜势力的支持，于是给自己联系上了克劳利。顺便也打算做一个无本买卖——让欠银行钱的克劳利，解决困境。好能去启动第七舰队这个摇钱树。
　　而此后，这个有了‘神秘事务所’的保驾护航的第七舰队的‘股票’自然也要大涨了。
　　路易点了点头，知道贝立夫肯定是要加大投资了——这事儿其实已经办成了。
　　但他心中却是思量了起来——他想起了那个用两周时间，帮自己找回了韭菜的血鹦鹉。
　　也许之后应该借着第七舰队这个机会，将血鹦鹉那些海盗洗白。而在这之后，自己就变成这个第七舰队的‘真.大股东’了。
　　这事儿最好和肯德基商量一下，从他那边稍稍的卡一下克劳利，让他在‘真.超.大股东’国王那边活动活动，多卖点股票给自己。
　　‘我这算不算算计老丈人们？咳，这能算嘛，我这是追加投资啊。血鹦鹉还是挺出名的。等公司做大了，克劳利这个CEO更厉害了。国王看到自己的公司终于弄了起来，也会开心的——虽然股份变少了，但这可是值得的，对不对？’
　　【你说服了自己。】
　　【羞愧感-MAX】
　　【骄傲感+MAX】
　　路易说道：“克劳利先生，我会在之后与‘肯德基.贝立夫’先生沟通一番的。你等电话吧。”
　　克劳利不知道贝立夫和路易是穿一条裤子的，也不知道贝立夫现在抱着路易的大腿求着他办事呢。
　　他从路易口中的意思能够听出，这事儿虽然路易没有打包票，但路易是能办的——不过，以肯德基那个家伙的性格，肯定会咬上一口——这又欠了路易一个人情啊！
　　克劳利心中不由极为惊喜，也大为意外。
　　眼前的这个年轻人，似乎要比自己想象得更为神秘。
　　他忍不住想起了海伦身后的那个神秘的公国，他有些怀疑，路易便是与神秘势力有着密切往来的人，搞不好还是一方大佬——能量大着呢。
　　克劳利对于未来，不由更为期待了起来。
　　路易也是如此：‘这算不算是让老丈人们给我打工了？’
　　这一次的神秘事件，自己算是在魔法部、麻瓜、个人能量三方面，都得到了极大的滋润了。
　　【看来神秘事务所中的大麻烦事儿，还得多办，通过魔法部神秘事务所的渠道，你会认识越来越多能打工的老丈人的...】
　　喝了几杯茶后，首席女仆小姐，带着海伦去看‘美人鱼’了。
　　路易和克劳利伯爵等人去花园散步。克劳利询问路易是否和路易一起去宫廷——今日约翰主教等人也是要一起去的。
　　这个问题，克劳利昨天就问过了。路易没打算去。
　　倒不是因为魔法部的条例——在他眼中就是一张废纸。
　　而是因为他不是那种‘屠魔流浪骑士’，干点事儿就迫不及待的想要见国王。
　　要见，也是巫后和国王主动邀请自己。
　　不过，路易打算等奥西克丽丝过来，到时候和奥西克丽丝一起‘回家’——小婿的这份‘见面礼’（公主），不小吧？
　　要是国王觉得奥西克丽丝不算见面礼，觉得自己是两手空空而来。那咱可就当着你的面，把你好女儿给绑回去了。
　　国王一定会觉得自己很不错的。
　　而且，好歹奥西克丽丝也得叫自己一声老爷呢（赌注）。能让她挨欺负？
　　如果不与奥西克丽丝一起去，又怎么能知道，平时都有谁老惦记着找她的麻烦？
　　又怎么知道，那些欺负她的大臣们，有多么的嚣张？
　　我欺负行，是你们能欺负的？
　　——面对克劳利的宫廷邀请，路易装作沉思了片刻的样子，随后便婉拒了。
　　“也好。”克劳利伯爵点了点头，他也觉得让路易拖一拖比较好——国王找巴赫他们的时候，都得连续的召见好多次呢。而这位也是约翰主教那边邀请去月庭六七次都没表态的人。
　　自己先在国王那边填填柴火，让那望贤若渴的伊格陛下心急一段日子，到时候再给他介绍这位大骑士路易。
　　等到见面的时候，伊格陛下一定会龙颜大悦的。
　　.......
　　求点推荐票。

第一百零四章 大魔法师
　　“路易。”克劳利说道：“那我们就先走了——巴赫爵士，车已经备好了，我们一起去宫...嗯？嗯？？”
　　克劳利伯爵回头找了半天，发现三位大学已经提着袍子，刷刷刷的跑远了。
　　三人跑到半路的时候，巴赫还回头朝着路易大喊：“我们也去城里逛，路易先生，您等我们一会啊！我们拿行李下来——我们在车那边等你！”
　　看都没看克劳利伯爵一眼。
　　克劳利伯爵的嘴角抽了抽。
　　这三位大佬，看来是突然改了主意了，不打算在今天去拜见国王了。
　　也对，人家根本就不着急见国王——这几位‘索伦多大学士’在宫廷的时候谱大着呢。
　　平时他们与国王之间的关系，不是说他们想见国王一面不容易，而是反过来。尤其是黛尔菲尼娅王后，几乎是将三人当做了老师。
　　所以人家不着急去宫廷，而看起来，三位大学士是打算今天跟着路易了。
　　克劳利觉得不用想了，自己应该没有猜错。真正的大魔法师是这位。而那三位魔法师先生，已经是将路易当做了老师。
　　“也好，罗恩爵士他们对英伦城很熟悉。”说到这里，克劳利看向了散步人群中的那位距离路易最远的凯特，不由皱了皱眉头——怎么回事，跑那么远干什么，这是客人啊。你可是我女儿啊，你得招待招待啊。
　　是，咱们家庭比较保守，而且还信奉月神，从小给你的教育就是如此，不能与男士亲近。但这得分情况啊。
　　“——凯特。”克劳利有些不高兴了：“我这几天可能都不在，你在家的时候，可得好好招待路易先生。”
　　“好的，父亲。”凯特十分矜持的对父亲点了点头，看都没有去看路易一眼。
　　看到凯特这幅不咸不淡的态度，克劳利伯爵恍然了——看来是因为昨晚路易喝多的时候，在酒桌上稍稍有点轻佻了，让一向保守矜持的女儿，反感了。
　　他暗暗叹了一口气，也不舍得多说自己亏欠良多的女儿。走了。
　　但昨晚住在路易房间楼下的约翰主教阁下，嘴角却是暗暗抽了抽，没吱声。他对路易点头笑了笑。
　　邀请路易去月庭的事儿，约翰主教不着急。咱们和圣橡树的联系多着呢——圣橡树神学院旁边的这个‘特殊神秘事务处理侦探所’，咱记住了。你等着吧，以后我肯定打电话。让你们的主教派你来！
　　这个圣骑士，绝对是我们月庭的！
　　主教和神官同克劳利伯爵走了。结果克劳利伯爵等人刚拐过弯不见，矜持、保守且又淑女非常的凯特.克劳利小姐，就嗖的一下飞了过来贴在了路易身上，搂住了路易的胳膊，像猫一样的亲昵的蹭了起来，询问自己的大老爷，打算今天去哪玩。
　　“去哪都带着你。”路易看着奥西克丽丝的这位好闺蜜，大姐姐，像是摸小猫一样摸了摸她的头，笑着说道：“走吧。”
　　带着凯特在小湖边散了散步后，路易‘看’到远方的罗恩等人已经带着大包小包行李，到了门口小广场的车辆那边。于是他也带着凯特过去了。
　　他今天的确打算去魔法师协会看一看。
　　自从昨天餐桌上和三个魔法师聊了聊之后，路易发现，他们其实非常的博学，并不是花架子，或者说除了魔法，什么知识都很懂。
　　那本书上胡乱书写的魔咒，甚至让路易感到有一些惊艳。
　　的确，这三个大哥写得东西没法用，但在理论上却是对的。删减了那些三个人因为各种书籍误导而错加的乱七八糟的东西，再稍稍改一改，便都是好东西，其中有十八个，更是足以被圣橡树学院珍藏的强魔咒。
　　路易突然明白，为什么巫师们害怕野巫师学会魔法了。因为他们一旦学会魔法，可比那些喜欢近亲杂交、不思进取的贵族巫师们厉害得多了——瞧瞧那十八个他们自创的强魔咒就知道了。
　　整个圣像树学城二十万巫师，在近十几年中，创造出几个强魔咒？就连退魔咒，还用那三千年前老掉牙的东西呢！
　　而这些强魔咒，如果放在圣像树学院。都能放在图书馆嘴顶层的珍藏魔法书籍中被收录——属于半成品的‘退魔咒’范畴。是可以被奉为经典新魔法的。
　　另外，路易昨天在三个人的书籍中，发现了一些特别的配方——魔法爱好者协会，似乎一直在探索着如何使用出魔法的方法。
　　三个人走的方向，是用材料辅助。
　　虽然他们的配方完全不对，但路易已经是帮他们改过了，并加了一些结阵施法的知识。
　　这种新的魔粉，成本较为廉价。可以吸取环境中的魔力元素，凝结出魔法阵，直接帮助魔法师施法。弥补他们自身魔力上的缺陷——这些东西，就是他们的‘魔杖’。
　　昨晚这三个家伙，好像还连夜试过，弄出来了一些新的魔粉。
　　如果他们聪明，以后会发现，这玩意可以用来制作魔法卷轴的...
　　而圣像树学院，现在还没有魔法卷轴呢...
　　不过，巫师之间之所以没有魔法卷轴，一方面是因为不重视创新和知识的缘故，一方面是因为卷轴这种东西，所有人都能用。
　　所以说贵族巫师们不希望，也不喜欢魔法卷轴的出现。
　　‘不过，你们不希望这种玩意出现没关系。有人希望这种玩意出现。’
　　不是烧了七宝船的图纸，这个世界上就不会出现大船了。
　　很快路易和凯特已经来到了城堡正门的小广场，看到了三个魔法师——刚刚看完美人鱼的海伦，也在这凑热闹呢。
　　三位魔法师中，有两人此时正在凯特的那辆老爷车后面，装着行李。而罗恩正拿着一本书，一脸蛋疼的看着那上面的内容。周围的许多仆人们也都在好奇的看着他们。
　　“是不是我们的魔粉配置得不对？”巴赫一边说着，一边又朝着天上撒了一把魔粉：“罗恩你再试试？就是那种让神像活过来的魔咒。”
　　说到这里，巴赫有点激动的抚摸了一下胸前的旧伤——这是十八个魔咒一旦真的能用出来，那以后碰到什么狼人、吸血鬼、无头骑士，哪还用得着上去拼命？
　　那些活过来的神像，可不止是力大无穷——神像身上长年累月所凝聚的神圣之力，也是会被魔咒所激活的。所以它们是天兵天将。
　　到时候先砸成肉泥，然后用那个什么什么‘烈焰焚魂’把它们送回地狱。
　　“没错啊，是我读错了吗？哎？哎？我感到头有点晕...好虚。”
　　此时此刻，一阵阵咕噜咕噜的石磨声音响起，众多仆人突然都木然的抬起了头，像是一头头呆鹅那样，看着那城堡上的石雕像。
　　而那些石雕像也都缓缓的歪着脑袋，看向了仆人们。
　　管家突然死死的抓住了罗恩的胳膊，颤抖着指着城堡那边。三位魔法师皱着眉头瞧了一眼，目瞪口呆。
　　海伦回头一瞧，也兴奋的鼓掌跳了起来——这几个魔咒，可比教授们的那些厉害得多了哇。
　　她像是一个小猫咪那样飞了过来，抱住了路易的胳膊：“路易、路易，你太腻害了。罗恩他们成为真正的魔法师了！”
　　远处的管家和仆人们都木然的看了过来。凯特看到这幅场景，也木然的看向了路易。
　　路易笑眯眯了起来。
　　他刚刚看到，故事书对这三个‘爱好魔法的麻瓜野巫师’的称呼已经变了。
　　【‘大魔法师’。】
　　.......
　　求点推荐票。

第一百零五章 我可会开车了
　　路易帮助三个魔法师整理了一下书籍，又装好行李。而此时，另一边的司机也发动好了车辆。
　　凯特发现五个人有些坐不下，打算再让管家去安排一辆车。但却看到路易把驾驶室的的车门打开了，与司机沟通了起来。
　　看到路易好像是要开车的样子，凯特有点小蒙。
　　路易眨了眨眼睛，上了车说道：“我可会开车了，上来吧。”
　　凯特猛然想起了什么，微微张大了眼睛——怪不得昨天接路易过来的时候，出现了奇怪的事情。看来就是路易搞的鬼！
　　她没好气的看了路易一眼，随后撩了撩头发，招呼罗恩等人坐在后面，然后便进入了副驾驶室。让海伦坐在了她的腿上。
　　路易赶紧把摸着凯特大腿的手收回来了。
　　“我也可会开车了，路易。”海伦坐在了凯特的腿上，有些兴奋的扭来扭去：“让我来呗。”
　　“小孩子别开车。”
　　“哼。”
　　另外一边，司机吉姆在与路易沟通了一番后，已经是一脸懵逼的站在了车外面，看着路易发动起了车辆。
　　然后吉姆便与管家等人，便目瞪口呆的看到那车流畅的掉了一个头，驶出了庄园。
　　“原来路易先生是经常开车的。”管家十分的意外。
　　司机吉姆木然的摇了摇头，昨天他们可是一起过来的，而刚刚路易先生还问了自己不少开车的事情。
　　但看起来，他好像比自己会开的样子...
　　不过自己刚刚没有看错吧？他好像没有踩油门啊...一定是自己看错了，不然怎么开起来的。
　　当车辆开出庄园的时候，路易便已经差不多熟悉了。摆弄了一会后，他去掉了魔法的辅助，柔顺的接过了驾驶权。然后一边与几个人聊着天，一边在这畅通的大路上，疾驰了起来。
　　道路很平缓，车很稳。海伦和凯特吹着车窗上传来的风，有些兴奋。
　　三位魔法师也很兴奋。他们一边翻动着自己的书籍，一般回忆起了曾经的那些逼得他们九死一生的事件——如今有了这些真正的魔咒，许多事情将完全不同了。
　　三个人在那兴奋之中，与路易聊不少有关于他们自己的经历。而且还拿出来了一些战利品，给了凯特和海伦看。
　　“狼人？是可以在晚上，变得很大很黑，还毛毛的的那种嘛？”海伦眨了眨眼睛好奇的问道。
　　凯特脸上突然一红。
　　三位魔法师互相看了一眼，摇了摇头：“我们遇见的那个，的确很黑。也有很多毛，但好像什么时候都能变得很大。”
　　凯特的脸色变得更红了。
　　“对对对，还能变成影子，像影子一样消失不见，然后突然从别人的影子里出来！”
　　海伦眨了眨眼睛，感觉这好像不是狼人。
　　她又问了问吸血鬼：“是那种喜欢喝血的绅士嘛？”
　　“她身上倒是会经常流血。”罗恩摇了摇头。
　　“恩，对，浑身都是血，也不像人。”巴赫皱着眉头补充道：“嘴巴长长的，头上有大犄角。被切碎了之后，还能变成一滩血...也不怕银器。”
　　三个魔法师热烈的讨论了起来，海伦突然觉得自己不认识魔法师们说得那几种怪物了，而路易脸色越发古怪，他看了一眼看着凯特与海伦好奇的摆弄着的那个马鞭、牙齿和狼指。最后嘴角抽了抽。
　　那根本就不是什么无头骑士、吸血鬼和狼人。
　　而是妖灵骑士、快要变成猩红妖姬的血魔、以及厄影狼魔！
　　这三个傻瓜，搞定的是让圣像树黑魔法防御课教授，看到之后都会腿肚子抽筋的玩意。随便出来一个，都能在某个小王国，让许许多多的人陷入绝望的恐慌。并留下一段古老的恐怖传说——几百年后没准还会拍电影。
　　而在面对这种魔物的时候，这三个家伙与那些城镇上的人比，根本就没有什么区别。
　　能搞定，简直是就是传奇！
　　“你们是怎么处理的？”路易好奇的问道。
　　“无论多么强大的魔物，都有着弱点。”罗恩说道：“只要足够的细心，便能找到它的致命弱点，以弱胜强——那个吸血鬼隐藏得非常好，但最终还是被我们在白天找它的那个血池。而幸运的是，我们的猜测与查阅的古籍都是对的，这让我们能让它在毫无察觉的情况下，用那些根据月庭配方调配出来的魔药，撒入诞生它出来的那个血池...”
　　“当然，也需要一些勇气和知识。”巴赫突然扒开上衣，露出了恐怖的伤痕：“这是那个狼人给我留下的。那个镇子上，许许多多的人都感染了狼毒。我们配置的药剂，解决掉了狼毒瘟疫。但糟糕的是，瘟疫虽然解决了，但那个狼人却非常的狡诈。
　　最终我们豁出了命来，设下了一圈套——当那天，我当众指出他名字的时候，它还想拼死一搏，可它早已喝下了月庭的圣水，这让它无法再变成影子，且虚弱无比——不过，即使是这样，它也真的是力大无穷，并且形如魅影。我们十几个人，都险些没有按住它。这便是它给我留下的伤痕了。”
　　“但最让人难忘的，还是无头骑士了。巴赫、罗恩。”费米神色复杂的说道：“路易先生，我们没有想到，一百个火枪手，和那么多的炸药都没能搞的定它——它几乎是不死的。后来我们通过查询档案，发现它有着一些执念。那个黑巫师就是利用这个执念让它徘徊于这个世界。”
　　“在那之后，找到了它的头颅和他的爱人。最终在爱人的倾述里，它陷入了那无尽的回忆，被我们所解脱了。”
　　巴赫有一些感叹：“苍天眷顾，我们还有一些名气，能让大家伙有信心跟随我们对付这些恶魔——每当我们念诵出那些魔咒时，无论大家看到再强大的敌人，都会生出无尽的勇气，跟随我们对付那些可怕的怪物。”
　　“虽然有时候我们也会被认为是骗子...但我想以后不会了，魔法是存在的，我们不再是理论派魔法师了。我想我们应该能为人们解决更可怕的困扰了。”
　　三个人又兴奋的讨论了起来。海伦听得双眼发亮，突然觉得，这三个人真的好厉害——从他们的描述来看，那些怪物，学院的教授们恐怕都搞不定。
　　路易有些感叹。
　　都传闻三人盛名已久，他们的确名副其实。
　　也难怪他们能在王国中有着如此盛誉。能被王公贵族以邀请他们上们做客为荣。
　　路易也感到有些荣幸。
　　他荣幸能与这三位傻瓜成为朋友。
　　他们的确弱得可怜，三人所代表的的野巫师群体，也的确都被巫师们视为乞丐、蝼蚁。
　　但这些人却比许多巫师都厉害得多了。
　　也都更有理想。
　　火车站的那位野巫师（魔术师），努力的在人群之中，证明着魔法的存在。以求自己所在的群体，不会变成一段历史。
　　而三个不会魔法的傻瓜，也拼命的让魔法，以传奇的方式，留在了人们的心中。并通过这种方法，来证明着自己的理论是正确的——魔法还未消失。后人应该继续在这条路上前行探索。
　　的确，他们没有成功的使用出来过任何魔法，但无论他们当初是怎么解决那些怪物的，在多年以后的史书与传奇故事里，都会为他们的传奇经历，留下这样的一笔——这个世界是有魔法存在的。
　　“路易先生，你有没有兴趣加入魔法师协会？”在忐忑之中，三个人最终还是忍不住问了出来。
　　路易陷入了沉思。
　　现在还不是时机。
　　“您真是说笑了，巴赫爵士。”路易笑道：“我是一位牧师，并不太懂魔法，只是一点爱好而已——别那样看我，巴赫。你知道，我们是有着戒律的。”
　　“好吧。”巴赫有些失望。
　　但罗恩却是眨了眨眼睛：“路易先生。我知道月神殿的神职人员们，都有着戒律。但你们圣像树的牧师，在这两个月，已经过来好几位人了——我是说，如果圣像树不制止你们兼职...咳，俱乐部，我们是俱乐部，如果圣像树不制止你们加入一些俱乐部的话，那么一位牧师去了解了解魔法，也是很合理的对不对？”
　　罗恩的话一石激起千层浪，三位魔法师都激动的讨论了起来，纷纷给路易出起了注意。
　　但路易却是听得一脸懵逼。
　　“你们刚刚说什么？圣像树的牧师加入了你们魔法爱好者协会？”
　　海伦也眨了眨眼睛：“这不可能吖！”
　　......
　　今日三章连发，一会还有两章。求点推荐票。

第一百零六章 这...是挺方便的
　　“没错，他们肯定都是圣像树的神职人员。我不会记错的。”罗恩十分肯定的说道：“我的几位朋友，都曾经和那几位圣像树的牧师处理过神秘事件。所以我可以确定，这些新加入协会的人，就是圣像树的牧师。”
　　巴赫补充了起来：“这两个月他们经常过来的！这段日子几乎是天天在，今天他们肯定也在——费米，卡迪和他们很熟对不对？”
　　“对对对，那几个牧师会魔法的。”
　　三位魔法师讨论了起来。路易听着听着，心中也越发古怪了起来。
　　罗恩所说的那几个人，八成是魔法部的探员。
　　按理来说，探员们加入魔法爱好者协会是合理的。因为这样在外办公的时候，就方便的多了。
　　但实际上，这是被魔法部绝对禁止的事情。他们害怕巫师们看到外面的世界，害怕底层巫师像野巫师们这样去研究新魔法，去创新，去威胁到贵族世家对魔法的垄断。
　　也害怕野巫师们，见识到真正的魔法。
　　可以说，在现在的这个大环境下，谁加入魔法爱好者协会，那就是和巫师们唱反调。
　　而最近魔法部又没有通过什么新议案，允许探员加入麻瓜们的魔法爱好者协会。
　　不过这件事到是给了路易一个想法——真要是有这种议案出来了，那就方便了。
　　这将是让这个世界变得魔法的一个小小的突破口。
　　路易觉得，这几个探员定然不会是真正的加入协会，他们突然来到协会，必定是有着其它的原因的。
　　但无论是什么原因，路易都打算将事情搞大，让越来越多的探员们进来。然后让这种‘允许探员进入魔法爱好者协会’的议案成真。
　　波尔（魔狱司司长.千面的提灯死神.梅花K）现在已经连任魔法议会的议员了。而且人家还是组长，手里有一个组的人。在议会中算是一方势力了。
　　再加上现在这个家伙，又击碎了‘波尔实际上是个弱逼’的谎言，所以最近有好多人争着抢着捧他的臭脚。
　　所以这个老家伙，现在的能量大着呢。
　　因此，自己这边只要把这个头给开好，波尔定然是能在背后推动一番的。
　　虽然这份议案最开始可能只会允许探员进入魔法师协会，但这将成为让世界变得奇幻的第一个突破口。
　　但路易却是又陷入了沉思。
　　他想让这个世界拥有魔法。
　　但这个世界该有魔法嘛？
　　禁断圣所已经消失了不知道多少岁月，埋藏于了宇宙历史的尘埃之中，成为了一个只存在于梦境中的知识圣地。
　　但这个圣所所存在的世界，却曾经是一个高阶魔法文明——龙、魔法、巫师都是存在于那个世界的。
　　在那个世界，没有魔力的人也可以研究魔法。甚至带上禁断大学士的头衔。成为被万人敬仰的大学者。
　　路易知道这些事，并不是因为路易在这个世界呆过，而是有些书籍提到过这些事情。
　　而许多著名的书籍，也都是这些无魔力的学者们所写的——《大星界不对称论》、《大魔力场论》、《如果将高维生物变成点阵图》、《冥河神卷小谈》...这都是没有魔力的学者所写的。
　　显然，在那个的奇幻世界中，魔法是全面普及的。也正因为谁都懂魔法，所以没有麻瓜、巫师一说，更没有他们要互相仇恨，甚至世界一旦有魔法，社会便无法发展的这种情况。
　　不光发展得很好，还诞生出来了吞星神巨像、光辉者、炽天使、执行者...等等可以对抗那些危害文明的宇宙级恶神的魔法文明的神巨像（星舰）。
　　而这些‘神巨像’也保护着人们，迈入了这个奇幻宇宙的星空。弄死了一波又一波开着星舰来入侵的次位面恶魔。
　　就如同那个被大明烧掉的宝船图纸一样，你不点这个科技树，别人会去点的。然后用这个，来弄死你。
　　所以，这个世界是可以有魔法的。也应该有魔法。就如弗兰契斯科所说，它本就是一个奇幻世界。
　　但让世界重新变得魔法的方法，不是去消灭所有阻碍者就可以的——安东尼做过这件事。
　　所以，需要的也许并不是一个天下无敌的安东尼或者弗兰契斯科，而是需要许许多多的像巴赫他们这样的人。
　　魔法师协会是一个突破口。
　　在这第一个突破口，在这个让世界重现变得魔法的第一步中。路易要让魔法爱好者协会，这个被上层巫师们所反对的地方，成为魔法部不得不承认的一个分局！
　　成为一个索伦多王国和巫师们共同需要的一个部门。成为巴赫他们与革新派巫师们都可以落脚的一个地方。
　　自己需要在魔法部、麻瓜世界建立势力、增加影响力。需要去多走一走，更多的了解这个世界的秘密与谜题，也需要将更多像是克劳利伯爵这样的老丈人拉到身边帮自己去做大事。
　　以让巴赫他们这样怀揣着一腔热血的人，不会失望，不必绝望，看到希望。
　　在沉思之中，车辆已经渐渐开到了英伦城。
　　魔法师协会，一个曾经所有冒险者公会的核心协会，一个能解决人们解决不了的事情，让贵族、平民万人敬仰的地方。
　　路易对这里非常好奇，也非常的期待。
　　海伦她们也是如此，讨论得正欢着呢。
　　.......
　　英伦城分为许多区，每个区都很大。
　　而魔法师协会，便建立在英伦城内的一个特殊的区域——它名为‘脏泥区’。
　　脏泥区并不贫困，也并不肮脏，反而灯红酒绿，酒馆与各种稀奇古怪的市场也非常之多。可谓是热闹非凡。
　　当然相比于市中心，这里的房屋较为低矮。而在这个区混的人，也大多是佣兵、海员，或者拥有‘海上劫掠私人许可证’的‘商人’以及他们的众多‘船员’们。
　　之所以这类人这么多，是因为这里靠近海港。
　　脏泥区是水手们进港之后，最喜欢来到的第一个落脚点。因为各种货物的关系，这里‘泥腿子’非常多。地面也经常布满各种淤泥。所以虽然热闹，但却混乱不不堪。
　　而且这里到处都是淤泥、乞丐。不过却也灯红酒绿，热闹非常。
　　路上身穿那种维多利亚双排纽扣大风衣的人随处可见，他们佩戴短刀与枪支，当许多人撩起风衣的时候，就能看到腰间的火铳、或者那种老式左轮枪。
　　甚至还有人明目张胆在马上挂着双管猎枪，抽着雪茄骑着马，在街上游荡着。
　　这里几乎看不到警察。
　　路易看向了眼前这个鱼龙混杂的地方，突然感到了有点凌乱——这是红灯区吧？
　　这是三不管的地方吧？
　　瞧那些没穿内衣，朝着老爷车这边撩着裙子，嬉笑的流莺！还有那些在泥泞的道路上打滚的光屁股酒鬼。
　　看得海伦和凯特满脸通红。
　　“魔法师协会...在这边？”
　　“啊。”
　　三位魔法师点了点头：“挺好的，这里去哪都方便。”
　　“干点啥也方便。”费米认真的补充道。
　　“恩。”路易看了看那些流莺，陷入了沉思：“是挺方便的。”

第一百零七章 我们魔法师都在修道院办公的
　　当路易开着车，慢慢的穿过了那熙熙融融的人群，来到魔法师协会的大门口后，路易发现，协会所驻扎的建筑，似乎曾经是一座月神修道院——很大，但也很破败。似乎有一段日子没有人修了。路易还看到那楼上的某个阳台上，有一个嬷嬷哗啦的一下子泼出来了一盆涨水——然后还朝着罗恩招手。
　　还有流莺在窗子里来回走——打扮得跟修女似的。
　　好像真是修女...
　　“咳，协会一直缺少的运营的费用，所以‘修女’们租赁了一些区域，咳，她们给的钱的确也很大方。”罗恩咳了咳，有点尴尬。
　　“大人，那些修女，原本也是这个修道院的。”巴赫摸着胡子说道：“月神也被称为爱神。所以某些修道院有些特殊。而自从这里的月神神官们离开这里后，我们也不好将她们赶走。于是大家就都留下来了。平时她们都在协会里做一些打扫的工作，咳...的确也干一些兼职。”
　　路易木然的点了点头。
　　合着某些教堂的神官们，还经营着这种业务！
　　对了，昨天约翰主教还说过，某些修道院还专门酿制葡萄酒的。
　　怪不得这些魔法爱好者，都对约翰大法师们他们缺少一点尊重...
　　自从协会搬迁到这边后，魔法师们也算是足够的了解这些神官们了...神官们与魔法师们之间，算是都互相了解得狠了，没有啥神秘感了。
　　看起来，魔法爱好者们好像都对大法师们缺少一点敬重的样子，其他协会的人好像也是如此——在这个教堂遗址的附近，已经盖了许许多多的特殊建筑。有些建筑甚至已经是和教堂连在一起了。
　　里面肯定也是打通了的。
　　这些建筑，虽然看起来都有点乱，但却应该是一个个公会或者俱乐部——甚至还有火枪俱乐部。
　　恩，好像还有一个妓院。
　　看来，各个冒险者公会是可以直接在建筑里面，来到魔法爱好者协会，并在里面来回走的。所以这里严格来说应该是一个建筑群，而魔法爱好者协会，就是各个公会的核心之一了。
　　在停车的时候，路易还看到了一群玩着左轮枪、匕首的小约德尔人——这些约德尔人，看起来可不像是学院中的那么友善。
　　他们看起来都有点凶神恶煞，各类牛鬼蛇神似乎都怕这些约德尔割喉者。而福克斯见到他们后，更是都夹着尾巴低头跑。
　　显然在大家都不太懂得魔法的情况下，约德尔神枪手们，是最令人闻风丧胆，也是最臭名昭著的了——他们还对老爷车吹着口哨。
　　那鬼鬼祟祟的眼神就好像是在说——兄弟们来活儿了！
　　这种车还敢往这儿开？
　　不知道是啥车，但看起来好像挺值钱的。坐车的也好像也挺有钱。
　　管你是谁，瞧哥几个今天不把这车轱辘都给你卸下来卖了的！
　　凯特哪见过这种流氓？瞧到这架势，都不敢往那边看了——就连她抱着的那个真巫师海伦，也不敢往那边瞧。
　　“路易，这里的约德尔人，好吓人啊。”海伦撅着嘴，有些怕怕的小声的说道。呼唤起了她的打手。
　　但还没等路易动，路易的小弟大魔法师巴赫，便是不屑的一笑。
　　当路易等人下车的时候，路易便看到下了车的巴赫，拿着一本书，对着老爷车开始神神叨叨的诵起咒语来了。但可惜，还未等他今天第一次展露真正的魔法，周围的人群就一哄而散了。
　　这让巴赫感到有些失落。
　　罗恩看向了街边的那些‘乌鸦’‘秃鹫’们，突然冷笑了起来，而那些认出他们的人，就都像是见了鬼一样，全都尖叫着跑了。
　　几个疤脸约德尔人，猫着腰刚想跑，但在看到罗恩对他们勾手指头后，却都是擦着冷汗，低着头，一脸谄媚的走过来讨好了。
　　“罗恩爵士，瞧好吧，这车我肯定帮你看好！谁要是敢弄掉一块漆，我射爆他的脑袋！”
　　说完，为首的那名疤脸约德尔人，就对街道对面的一群闲汉大骂了起来：“没点眼力见！没看到这车的轱辘都脏了，赶紧去洗车店找人去，把老爷们的这辆车从里到外的好好擦擦！”
　　街道两边的乌鸦秃鹫们，叽里咕噜的动起来了。而大家在看到罗恩他们时，也都是满脸讨好。
　　怪不得罗恩他们能在这地方混得下去。大家心中是非常敬畏他们的。
　　要说罗恩和一群神枪手们真的一对一PK一下，结果未必会赢。但人们却敬畏他，敬畏他的知识。
　　他们的知识也的确令人敬畏——那些用枪杀不死，甚至比子弹还快的怪物们，佣兵们可是有人见识到过的。
　　更别说，罗恩等几个出名的魔法师，总是三天两头就会往协会运输什么狼人啊、各种稀奇古怪的尸体做解剖研究了——某些魔法师，还被传闻成了恐怖的黑巫师，多被他们看一眼，都怕头生懒疮、脚底流脓。
　　眼前就遇见这么一个打扮得特别像是黑巫师的家伙——要是真有探员在这，铁定把他当死灵法师，或者邪灵术士给抓了。
　　这个人叫做卡迪，正在指挥者几个龙裔，往门口的一个直接通往半地下室的小侧门中，运尸袋子。
　　那些龙裔们，一个人能抗五六个尸袋子，但在这位‘魔法师’先生的面前，却是点头哈腰。小心翼翼的。就连周围的一些带着枪的人，看到这位‘死灵法师’也都绕着走。
　　在看到罗恩后，这位魔法师先生便是双眼一亮，热情的走过来了。路易听到，这个家伙刚刚从某个墓地的冷藏室购买了一些无主的尸体。还有一些是传闻被狼人、吸血鬼咬了后‘死’掉的人。
　　路易不由看了一眼那几个裹尸袋——正不断的动着呢。
　　啥也魔法不懂，却敢研究这类玩意，也真够大胆的。
　　魔法师先生与罗恩等人聊了一会后，友好的与路易和凯特打了一个招呼，然后便走了。
　　罗恩看着他的背影，有些尴尬的小声说道：“卡迪先生非常喜欢死灵学，咳...虽然死灵学他一个也没能弄会。但他在外科医学领域，却是变得越来越出名了——而且他还特别擅长解决狼毒和血毒。平时也有许多宫廷大学士、或者名医们来找他请教...咳，所以说，卡迪除了魔法，什么都挺懂的。”
　　以前罗恩谈到‘死灵学’魔法后，是引以为傲的——毕竟他也时常自称‘略懂’，且经常捧着各种版本的‘死灵之书’与卡迪先生搞研究。
　　罗恩甚至还亲手写过一本‘死灵之书’。
　　所以现在见识到真正的魔法之后，罗恩显得有点小尴尬——罗恩不难猜想，自己实际上一点都不懂死灵学，且他看过的那些死灵书也全是假的——看来，包括自己写得那本，也是假的。
　　“挺好的，罗恩。我也挺喜欢死灵学的。以前也看过几本死灵之书的。”路易拍了拍罗恩的肩膀说道：“有空咱们也一起研究研究。”
　　罗恩等人先是微微一愣的互相看了一眼，旋即狂喜的跟了上去。
　　“大人，一楼是办公大厅，二楼是协会‘正式魔法师’们常呆的地方，很清静，还有图书馆。而这里还有一个地下室，地下室中有实验室、甚至还有牢狱、停尸房。”
　　“先去一楼转转吧。”说着，路易一手扶着海伦和凯特的后背，迈入了大厅。
　　......
　　求点推荐票。

第一百零八章 我们圣橡树的牧师都是有戒律的
　　进门之后，路易发现，这里非常的大，有一些区域像是拍卖行一样，售卖着各种东西。而有一些区域，像是酒馆一样有着吧台和各种座位。
　　在那吧台上有着许多公告板、通缉令、任务板。
　　但那些告牌大多是空着的，任务区的人也有点少——大多都是白天休息的女郎或修女们，一个个打开叉的裙子，时不时撩起来一下，看得海伦和凯特满脸通红+好奇——显然那些女郎大都是流莺。
　　恐怕来这边的冒险者们，大多不是来办正事的。
　　也有来办正事的——卖东西。毕竟玩魔法的学者们，都挺有钱的。
　　“大人，在十几年前，这里的人是很多的。”罗恩有些感叹的看着那些稀稀落落的桌位说道。
　　那些年里，这些桌位中，总是会坐满各种排队等候的冒险者们。他们坐在座位上擦着枪，喝着酒，闲聊着，耐心的等待着魔法师能被自己的团队的雇佣，解决自己的困境。或者跟随自己的团队去探险、考古。
　　那个时代，有魔法师的团队，才能叫做探险团。没有魔法师的，只能叫做佣兵团。
　　无论是海外探险、解谜、翻译、考古都需要魔法师们。而魔法师也往往都是冒险团队的核心之一，他们是为伙伴们指引前路的智者。也是团队的眼睛。
　　一个没有学者的团队，就如同风暴中没有领航员的小船那样，随时都会被漩涡吞噬，或者装上礁石。
　　而像罗恩他们这样的人，更是能用他们的智慧，待领团队战胜那看起来无法被战胜的，困难。许多事情都会因为魔法师也变得简单起来。
　　曾经，许许多多小国的国王，经常也会派人前来请魔法师们，解决各种问题的。
　　在这个大航海时代，各种稀奇古怪的事情都多着呢。
　　最出名的就是三百多年前的‘爱德华大魔法师’与他的学生了，他们同贝立夫家族，去寻找了不老泉。不知道不老泉是否有被找到，也不清楚他们当初经历了何种传奇般的冒险，见识到了什么样的事情。
　　但如今的贝立夫家族却是声名赫赫。
　　显然，爱德华成功了。
　　爱德华这个名字路易可是听奥西克丽丝提过，是圣橡树学院的一位很出名的黑魔法防御课教授，但他的出名不是因为实力强大，而是因为他出身于麻瓜。
　　并且，他是一个真正的学者——圣橡树大学士。
　　第一个成为圣橡树大学士的野巫师。
　　而他的学生，现在便是圣橡树学院的一名院长。
　　可如今已经没有普通人进入学院教授学生了，更没有普通人和巫师伙伴们一起四处游历探险的事情了。
　　一切都已经物是人非了。
　　听着罗恩等人的讲述，路易不由想起了哈罗德曾经对自己说过的一些事情。
　　十几年前的时代，就是弗兰契斯科巫后的时代。那时候魔法部是允许一部分巫师来到民间的——但这并不是最主要的。最主要的是，在那个时代，魔法爱好者们，可以去圣橡树等地方读书！
　　他们带回来了许许多多珍贵的知识，让一个个拥有学者的团队，拥有着一盏盏智慧的明灯，让一个个普通人，能够用智慧战胜那些无法战胜的困难。
　　但如今，魔法与知识都已经被巫师们从这个真正的世界收回，甚至完全销毁了。
　　“许多人都离开了，他们带走了许多书籍，然后销声匿迹...离开协会的人越来越多。这里已经成为了喝酒闲聊放松的地方了。”巴赫有些唏嘘：“现在，像我们这样‘魔法师’在公会中很多，但像我们三个这样好运的，却不多...”
　　“那些人都在那传奇的经历中死去，并留下了一个骗子的名声。只有我们这些幸运活下来的人，还勉强能维持一下魔法师们的体面。”
　　巴赫三人互相看了一眼，都叹息着摇了摇头。
　　“不过这两个月，稍稍有点热闹了。有不少人都加入了我们魔法师协会。”罗恩微笑着看向了不远处，打起了招呼。
　　路易朝那边一看，是一群坐在座位上喝茶的约德尔人，他们身穿灰色大风衣，头戴灰色毡帽。一个个神神秘秘的。还有几个人在酷酷的擦拭着手中的一个小棍棍。
　　一个个看起来奶凶奶凶的——看起来，除了两个老油条之外，大部分人都没有见识过真正的血，一点都没有外面的那些约德尔神枪手们有气势，有杀气。也没有罗恩他们看起来老练沉着。
　　而他们也绝对没有能力解决掉妖灵骑士、血魔和狼魔——有花牌带领的二十个魔法部探员还差不多。
　　可那位擅长解决血毒、狼毒，并被神枪手们畏惧无比的魔法师卡迪，却是在这一伙人的面前拘谨得很，各种讨好，只希望能从他们口中讨要到一个真正的魔咒。
　　显然，真正有能力的人，缺少工具。而有着无尽工具宝藏的人，却缺少真正的历练。
　　最终使得两种人都变成了菜鸡。
　　不过看起来，小约德尔人们对卡迪也是有一些敬意的。似乎他们以前一起办过事情。只是因为现在的话题太过特别，所以他们都刻意的不去理会卡迪先生。
　　“路易，好像是戒律司的探员。”海伦小声说道。
　　路易点了点头，带着大家过去了。走过去的时候，他听到了这样的一段对话。
　　“卡迪爵士，我们真的不懂魔法...咳，好吧卡迪爵士，我们圣橡树有戒律——你知道，我们不方便。”
　　刚刚走过来的罗恩等人听到这话后，像是见了鬼一样的看向了路易。
　　‘靠，学我的话干什么。’
　　路易眨了眨眼睛，看向了眼前的这些约德尔人们。约德尔人们也同时都看了过来。
　　双方大眼瞪小眼半天，突然都有点懵逼——怎么瞧起来有点眼熟？
　　“老、老大？”有一个最年轻的小约德尔人，突然叫出了声：“你怎么来这边了？”
　　路易恍然想起来了，这个年轻的小约德尔人他可是认识。前段日子还在福克斯休息室那边一起嗨皮过呢——就是那个最开始在长桌上跳舞，后来又领头让福克斯们骑三轮车的约德尔小扛霸子。
　　他是这一代小约德尔人中最杰出的的几个新生代之一了。属于平时和丹尼尔能叫叫板的人——只是打不过罢了。
　　不过，在卓越的新生代，也不是随便能来魔法师协会这种敏感场所的。要是被‘戒律司’或者独立于各个部门之外，且什么事儿都管的‘神秘养老办公室’的人抓到，都是要被罚的。严重点的，扭送魔狱都说不准。
　　所以想来，这个小家伙，应该是进入戒律司实习了。
　　果然，那位二十七八岁的约德尔探长，听到自己的小弟叫别人老大后，照着他的后脑勺就是两下子。
　　“叫谁老大？叫谁老大？”
　　.....
　　今天还是三章，求点推荐票。

第一百零九章 老大
　　“叫谁老大？叫谁老大呢？”
　　两巴掌将小弟打蔫了之后，探长皱着眉头看向了路易、海伦，随后又看了看路易身边那几位麻瓜野巫师。
　　看到路易与这些魔法师如此亲密的样子，探长的脸色立马变了。
　　这他妈是顶风作案啊！
　　顶风作案不说了，还往我们跟前凑！
　　几位探员互相看了一眼，有人已经是拿着魔杖，准备对大厅中的‘麻瓜’们施展一忘皆空了。
　　而探长更是跳到了桌子上，神色不善的撩起风衣叉起了腰，将腰间那明晃晃的魔法镣铐露出来了。
　　他看着路易和海伦说道：“你们是圣橡树的学生？怎么能随便来这里？你知道不知道这是违反巫师法...咳，违反圣庭戒律的？”
　　海伦伸了伸舌头，没吱声——她都忘了自己也是探员了。
　　路易皱了皱眉眉头，瞧了一眼这位探员披风里面，感应了一下他的工作证——魔法部‘裁决事务执行司’、杰瑞，白67，无花。
　　这是有编号的高级探长，而且是100号之内的探员，这是妥妥的高级探长了——不提战斗力经验，水平绝对是有的，而相比于凯文这个有后台的家伙，这位小杰瑞探长，可是货真价实的有点料。这个探长，再加上队伍里的那两个老油条，是能领着这八个人办点真正的事儿的。
　　都传闻约德尔人中经常出现厉害的巫师，看来所言非虚。
　　但可惜，约德尔人在魔法部，似乎都没有后台的样子。使得约德尔探员的职位普遍较低。两位最强的老油条，更是连一个数字都没混上——瞧起来两个老油条好像和卡迪最熟，搞不好以前实在协会呆过的。
　　“老、咳。”约德尔新生代抓了抓杰瑞探长的袖子说道：“老大，这是我们的朋友，通融一下吧——（看向路易小声说）快点敬礼。”
　　看起来位小约德尔，的确是进入戒律司实习了。
　　路易点了点头，看了看那位桌子上奶凶奶凶的小探长，掏了掏口袋，将自己的那个印满了红桃三的花牌工作证扔在了桌子上。然后笑眯眯了起来。
　　“巧了，我今天也是来巡查的。”
　　几位约德尔探员们伸着脖子，朝那工作证看了半天。狠狠地眨了眨眼睛。
　　海伦看到这个工作证，猛然想起了自己也是探员哈——路易好像还是自己老大。
　　她叉着腰，大声说道：“还不叫老大！”
　　杰瑞探长与众人似乎都反映了过来，赶紧对路易敬了一个礼，齐声说道：“老...长官!”
　　“上楼吧。”路易摸了摸探长的头说道。
　　二楼算是魔法爱好者协会中的一个较为清净的地方了，这里的样子有点像是小沙龙，有许多书架，有客座，还有许多艺术品，以及魔法师们收集过来的各种战利品。
　　有许多魔法师都在这边，看起来和杰瑞探员他们都很熟。路易问了问才得知，这些刚刚装模作样的小家伙们，实际上和魔法师协会的人，比自己还熟悉。而探员中有一位年龄大的老油条，以前就是魔法师协会的人！
　　还和那位打扮得像是死灵法师的‘卡迪’一起处理过大事情，是生死之交的战友。而在那些标本中，有两件东西，就是老油条们以前和魔法师们一起弄回来的。
　　隐约之间，路易有些明白了——这群探员，其实都是革新派的人。
　　凯特与海伦对这些东西很好奇，于是罗恩等人便带着她们去参观了一下，顺便还讲解了一番那些魔物。
　　不过罗恩等人却是木然的发现，这类标本海伦好像都见过。而且虽然海伦打不过这些东西，但她却几乎认识所有魔物，并且还了解许多魔物的生僻冷门知识。
　　众多魔法师赶紧掏出了本和钢笔，请教起了这个小丫头。海伦险些叉着腰狂笑三声，开心无比的当起了小老师。
　　摇了摇头，路易和探员们坐在了客座那边，因为要谈一些私密的事情，所以弄了一个隔音咒，将他们这一桌隔起来了。
　　小约德尔们热情的为长官端茶倒水，一边溜须拍马，一边进行起了自我介绍。
　　介绍了一通过后，路易惊讶的发现，原来那位小约德尔校园扛霸子，是杰瑞探长的亲弟弟——当然，即使是杰瑞探长，也惹不起人家红后世家的丹尼尔。
　　平时众人的亲属，都没少遭受学院的福克斯毒瘤们欺负，但却不得不忍气吞声。一听到弟弟说，路易在学院的时候，一直在为小约德尔们撑腰后，大家的关系又近了几分。
　　在杰瑞探长眼中，弟弟的那句老大，叫的实在是太对了——虽然那份报纸有点扯淡，但探员们知道，1vs40+是确确实实的。要说自己这伙8个人，都搞不定那些家伙。
　　据说在许多院长眼中，这位路易先生，已经是准大学士了——是有资格当自己老师的人。
　　这个年纪...这几乎是和当年的弗兰契斯科陛下一样！
　　当这个身份对上之后，众人再给路易倒茶的时候，已经是把他当做一名教授对待了，和刚刚见面的时候，完全就是两个样子。
　　在发现路易总是笑眯眯的后，生性活泼的约德尔人们，也都活泼了起来。差不多也全都放开了。
　　探员们询问起了路易此次来英伦城的事情，路易提了几句克劳利庄园的事儿。
　　探员们的眼神不由都又变了。虽然因为某些原因，魔法部从未因为这个事情派过单。使得知道这个事情人很少，但在魔法师协会混过的老油条们却是听说过那个庄园，知道那事不简单。是一个哈罗德都没有完全搞定的事。没想到这一次被路易带着三个魔法师与几个神官一起搞定了。
　　众多探员的脑中都有点蒙，此时当有人给路易倒茶的时候，口中已经称呼老大了——这是真大佬啊，不只是学问和当初刚毕业的弗兰契斯科陛下一样，干出来的大事儿也是一样的。
　　聊了一会后，路易也感觉现在大家已经差不多聊开了，直接开门见山的询问起来众人此次是来执行什么任务。看起来是要在魔法师协会常驻的样子。
　　提到这件事，刚刚还喜笑颜开的小约德尔们，突然都脸色有些古怪的看向了杰瑞探长。似乎这件事是有着保密性质的。
　　“没什么不能说的。”杰瑞探长叉着腰说道。但小眼睛却是转了转——不说神秘养老办公室的涉密权限等级本身就很高，而且里面还有几位前超级探员是曾经的神秘花牌‘2’，所以人家路易回头随便问问办公室的同事，这事儿就能知道。
　　因此，何必在这里当恶人，讨人厌，直接大大方方说出来更好。搞不好这段日子，还得让人家帮忙呢。
　　所以杰瑞探长口中的话干脆得很，不过说道这个事情的时候，他语气也不由郑重了几分：”长官，按照魔法议会的议案，巫师进入麻瓜们的魔法爱好组织是不被允许的——议案从未变过，但最近有些特殊。因为在这次国王生日的庆典中，有一件大事。”
　　【果然就如你所猜测的一样，这个秋季是一个多事之秋。】
　　【一切都源自于弗兰契斯科之死...】
　　在杰瑞探长的叙述，与故事书旁白的补充中，路易了解了情况。
　　自从许多年前，弗兰契斯科王后死后，悲痛的国王便好像渐渐了解到了巫师的存在。也了解到了，就是这些人便是那罪魁祸首。
　　麻瓜与巫师之间几乎掀起了一场战争，世界上的许多王国与巫师公国都卷入了进来。
　　然而事情却开始朝着诡异的方向演变了起来。
　　......
　　求点推荐票。

第一百一十章 是我魔法战神路易六世逞威风的时候了！
　　【在弗兰契斯科王后死后，国王渐渐了解到了巫师们的存在...】
　　复仇的火焰，在伟大的索伦多联合王国君主心中燃烧了起来，他韬光养晦的做起了准备。计划着让那些巫师们品尝一下索伦多联合王国的雷霆怒火。
　　渐渐地，各国开始经常举办一些特殊的联合军演。
　　而国王的一步步举动，也的确让巫师们感觉到了有些心惊胆战。
　　同时，也让巫师的高层们，感到极度的羞辱和愤怒。
　　麻瓜们也是如此，那些巫师们的破坏力惊人无比，不只是斩首行动，就连许多‘军演’也不光没能打中目标，甚至时常会变成友军误伤。
　　而渐渐地，麻瓜世界中的大贵族与高层，也知晓了巫师的存在。
　　平民百姓们都以为是索伦多联合各国的一场场军事演习，或者殖民地战争，但首领们却知道他们这一次真正的敌人是谁。
　　麻瓜们突然发现，他们似乎根本就搞不定这些神出鬼没的巫师们。
　　光有圣庭支持，根本不够。他们不是巫师的对手。
　　而巫师们也发现，如今的麻瓜已经不再是曾经的麻瓜，那些‘军演’中铺天盖地的炮火，只要有一次真正的打进了某个秘境，代价便不可估量。
　　事情越发紧张。但因为某个名声不显，刚刚被娶的新王后的缘故，这场巫师与麻瓜们的争执，最终朝着诡异的方向开始发展了。
　　于是很有趣一幕出现了——在近十几年来，麻瓜这边所有和王后作对的大臣，基本上都会得一些怪病或者突然人间蒸发。
　　而在巫师们这边，所有对黛尔菲尼娅不满的人，行踪、住址都会被麻瓜们的神枪手知晓。
　　时常，在索伦多王国与他国摩擦之时，双方军队会意外的闯入那些不满于巫后的巫师们的秘境领地。又或者是在王国的军演之中，炮火意外的轰平了某个巫师秘境——非常精准，简直就像是有人在现场给着坐标。
　　显然，黛尔菲尼娅陛下在当着双面间谍，并且在两边不断拱火。
　　争执越来越大，巫师们开始控制其它王国，对索伦多施压、甚至开战。许多曾经与索伦多一起军演过的王国，也站在了索伦多的对立面。
　　可自从索伦多王国再也没有了王后的反对者后，这个原本就有着强大工业基础，并有着巫后与一部分巫师支持的索伦多王国，变得恐怖无比。
　　这场战争却最终成为了强大的索伦多帝国的崛起之战。而在这场战争中，许多在背后支持各个麻瓜王国对付索伦多的巫师公国，也都被索伦多找到了‘真身’。
　　钢铁洪流踏入了一个个巫师的领地，唯一幸免于难的，只有那国王和大臣们一直误以为是‘神学院’的圣橡树。
　　最终这场战争，在新巫后与魔法议会的高层的调停下，渐渐平息，未能演变成可怕的世界大战——那个食古不化的魔法议会，总算是做了一件好事。
　　其他的巫师们也暗暗松了一口气。虽然他们经常把麻瓜玩弄于股掌，可即使是1:100的损失率，也有点消耗不起。培养一名巫师需要十几年，但一名麻瓜训练几个月，就能对这名巫师造成威胁。而再干下去，好像就要硬碰硬的打正面战了。
　　麻瓜们也暗暗松了一口气——那些巫师们，简直是一个个无解的超级特工与超级间谍。即使有王后找来的那些‘魔法师’（真巫师）们的帮助，再干下去，社会和经济也要崩溃了。
　　巫师和麻瓜之间都有不小的损失，但那位一直在两边添油加火、两边站队的新王后，却是得到了最大的好处——在这十几年里，无论是巫师这边，还是麻瓜这边，反对她的人都没了。
　　剩下的，都是她的支持者。
　　她真正的坐稳了位置，成为了麻瓜与巫师们共同的首领。即使巫后曾经所恐惧着的红白后，也忌惮于巫后，并对她俯首称臣。
　　如今的世界，已经安宁了好多年了，但黛尔菲尼娅陛下却似乎是一个不太喜欢安静的人。
　　在上一次的索伦多联合王国阅兵之中，王国展现出来了他们工业时代的最新军火。而巫后也特地安排了一些魔法部的高官们来涨了涨见识。
　　仅仅十几年，麻瓜王国的军事实力，天翻地覆。
　　这给魔法部的诸多食古不化的大人们，留下了深刻的印象，也让极端的巫师们，受到了不小的刺激。
　　没有人想要打仗，但巫师们想要来一点小小的回应——毕竟那位国王笑得实在是有点太开心了。
　　因此，在那场阅兵之后，巫师们就一直打算将事情板回来，让那些弱小无知的麻瓜们，知道知道，他们的那些钢铁傀儡实际上毫无用处。
　　也让麻瓜们知道，巫师们的恐怖。
　　于是，大世家巫师们与国王进行了一次对赌。
　　听到这里，一行行旁白，出现在了路易的眼前。
　　在这一次对赌中，国王许诺，如果魔法部赢了。那么索伦多的国会大厦，将成为魔法部的地产——魔法部将入驻国会大厦。且王国高层，也将在此后，对巫师在索伦多王国所进行的任何事情，都不干涉。
　　其结果显而易见，一旦巫师们赢了，麻瓜王国的政权，将被巫师们所染指。麻瓜们的力量将受到巫师的制衡，或者是被阉割了一半。
　　而如果巫师们输了，那么魔法部将派遣真正的巫师，来到宫廷任职，教授王室们魔法。另外，麻瓜贵族们也将可以进入各大学院学习魔法——王国将弥补短板。
　　这简直是在双方命根子旁边的把毛玩了——而且还是一抓一大把的那种。
　　为了防止这场对赌演变成为战争，双方决定‘小打小闹’一场。
　　而在这场商议之中，贝立夫家族的阿奇先生，为了能利益，也施了不少劲——他成功了。
　　‘奥运会’的举办地点，便在那各种设施最为完善的‘史多格巨龙角斗场’。而这个英伦城的这个角斗场分部，也将在此后，堂而皇之的将它真正神奇的那一面，展露在麻瓜们的面前。
　　听到这里，一行行旁白突然出现在了路易的眼前。
　　【但谁能想到的是，在这场对赌之中，最想让麻瓜输的人，竟然是巫后‘黛尔菲尼娅’陛下...不过，如果麻瓜们真的赢了的话，国王会开心的——小黛同志，也就不得不开心了。】
　　【而路易还不知道的是，这将是一场‘真假高达’之战，你决定...】
　　【A.[我压麻瓜！]
　　备注：“这种事情怎么能少得了我？！我魔法爱好者战神路易六世，该上场了！
　　目标：想法让麻瓜们最终看到满意的结果。
　　可选方案一：以一名人类的身份参战！驾驶‘兰特之子’，击败那个就连巫后心里也没有底能搞定的玩意——毕竟麻瓜约德尔工程师们弄出来的那个最新型武器‘兰特之子’，不知道到底能不能搞定那位屠龙者‘高达’先生。
　　可选方案二：帮助麻瓜们智取，并想法不让巫师们搞破坏，好让‘兰特之子’发挥出真正的力量。】
　　看到这里，路易皱了皱眉眉头：‘这个‘兰特之子’是啥？最新型的坦克的别称？反正看起来第一条方案干脆一点。’
　　路易往下看起了奖励。
　　【成功奖励：
　　1.随机属性+15（注：这一次与三个许愿者的命运线都有关）
　　2.宫廷巫师职位、宫廷大学士职位*1；
　　3.帝师*1（谁知道他们更希望去教什么...）
　　4.月之圣堂武士声望+1000；
　　5.大发明家‘兰特’先生声望+MAX；
　　6.毁灭者‘兰特之子’驾驶证*1；
　　失败后果：
　　1.被高达+巫师们联合锤死*1；
　　2.‘兰特之子’的殉爆*1；
　　3.魔法部毁灭*1;
　　4.极端派重掌魔法部*1;
　　5.世界第一次大战*1;
　　6.更可怕的巫后*1；
　　说明：虽然人类社会已经发展到很先进的程度，足以让圣橡树轰然倒塌。但巫师们在摧毁人类社会结构上，依然有着bug一样的恐怖能力。因此一旦开战，其结果难以预料...
　　那位曾经站在麻瓜这一边的巫后，不知道此次到底会站那一边，也许她得一些想法，比自己的‘丈夫’要可怕得多了。】
　　【B.[我压巫师！]
　　目标：想法让巫师们最终看到满意的结果。
　　可选方案：提前干掉巫师们准备的那个可怕的屠龙者‘高达’，在巫师们的一脸懵逼中，替祂出战。然后干掉‘兰特之子’。
　　成功奖励：
　　1.随机属性+15（注：这一次与三个许愿者的命运线都有关）
　　2.魔法部神秘司分局处长*1
　　3.红皇后的倾慕*1；
　　4.红桃Q家族声望+1000；
　　5.戈隆一族的崇拜+MAX;
　　6.真.巨龙的关注；
　　失败可能会发生：
　　1.被高达锤死*1（你未能杀死高达）
　　2.被炮弹打成肉泥*1
　　3.奥西克丽丝等人的哭泣*？】
　　路易忽略掉了那些‘失败结果’，看了一眼A和B的奖励，在心中说道：[我压麻瓜和巫师。]
　　【？？？】
　　......
　　求点推荐票。

第一百一十一章 你好我好大家好
　　看完了选项后，路易回过了神来。
　　这次对赌，将在‘史多格巨龙角斗场’进行，而为了防止麻瓜们的小钢铁玩具搞出什么意外，也防止巫后搞出一些事情。所以魔法部的探员们将会做一些的事情。
　　杰瑞探长他们的任务，便是其中之一了。
　　“魔法部的人需要坐在看台上最合适的位置上。好悄悄的在比赛的时候使用魔咒。但魔法部的官员们发现，贵族和大臣们所坐的位置不好动手，而除了大臣和贵族之外，最有资格也最有身份坐在这些好位置上的，便是麻瓜们的魔法师了...我们此次过来，就是给后续人马铺路来了。近期将会有许多探员，暂时的加入魔法师协会。生日宴会之后，大家再离去。”
　　路易的脸色突然有些古怪。
　　这件事绝对有巫后的放水，她希望巫师们搞破坏。
　　可搞笑的是，巫师们对罗恩、巴赫他们这些魔法爱好者，是极为鄙夷。但最终却要借用他们尊贵的身份。才能让自己有资格坐在看台上。
　　“魔法部的老爷们觉得这很讽刺，长官。”杰瑞突然刺鼻一笑的说道：“按照麻瓜们的法律，只要获得魔法师协会的认证，那就是魔法师。所以巫后和国王即使知道后来的人是巫师，也只能干看着。所以魔法部的那些老爷们觉得，麻瓜们辛辛苦苦建立起来的魔法师协会，反而被巫师所利用了——这非常讽刺。所以魔法部的老爷们哈哈大笑。”
　　“很讽刺。”路易喝了一口茶，摇头说道。众多探员们也忍不住一阵摇头。
　　“说一些正经的，老大。”杰瑞探长突然放下了茶杯，有些郑重了起来：“你站在哪一边？”
　　【杰瑞他们前来为魔法部的官员们铺路，但却问你站在哪一边...】
　　【正如你所听到的一样，革新派一直希望，魔法能够恢复上代巫后时期的盛况。】
　　【但这一次，革新派们恐怕无法做出什么动作——毕竟他们人太少，即使用尽全力，也没法帮助麻瓜们多少忙，更不敢与大世家贵族们公然作对。私下里做一些事情，恐怕毫无意义。】
　　【因此，他们这一次不会对麻瓜们放水。而在许多革新派来看，输了也许也不错。毕竟让魔法部国会大厦成为魔法部的地盘，也是一件大好事——此后革新派必定能在麻瓜世界多多活动了。】
　　【当然，如果这样的话，未来大家在英伦城活动的时候，也将完全受到魔法部的监管。并且英伦城这边的魔法部中，恐怕也不会有多少革新派的位置，毕竟这一次是守旧派的大胜。】
　　【所以这很不完美。】
　　“杰瑞，我觉得站在那一边并不重要。”路易淡淡的喝了一口茶说道。
　　杰瑞他们互相看了一眼：“大人，您是什么意思？”
　　“杰瑞，无论巫师和国王谁输谁赢，都毫无意义。”路易放下了茶杯起来：“如果国王赢了，的确有些人能进入宫廷，也的确会有贵族进入学院。但学到东西的是麻瓜们的王室和贵族。这只是制造另一群巫师大世家。无法促进真正的魔法改革——底层巫师，依然学习不到真正的魔法知识。”
　　“而如果国王们输了，魔法部虽然会入驻国会大厦，使得魔法部正式在索伦多王国活动。但他们工作的是全面将索伦多王国监管起来，关闭民间巫师进入麻瓜世界的最后一个入口。彻底清除掉巫师与外界的联系——魔法部将对麻瓜世界拥有更多的控制权，老魔法贵族们的利益与权利，都将变大——阶级将越发的牢不可破。”
　　杰瑞等人的眼神突然都有些落寞。的确，无论谁输谁赢，革新派都将受到沉重的打击。事情将变得更加糟糕。未来革新的阻碍都将变得更大。
　　“杰瑞，你不想一直留在魔法师协会嘛？”路易说道：“就像是几十年前那样。巫师们通过魔法师协会这个窗口，到外面真正的世界中，见一见市面。”
　　“当然想！”杰瑞有些激动。革新派大多出自于魔法师协会鼎盛的那个时代。许多人曾经都是魔法师协会的人。而如果革新派能将魔法师协会这个根据地从新占领，未来将大有可为。
　　“但是阻碍太大了。”杰瑞突然又有些失落了起来：“想要让旧议案重新恢复，谈何容易。我们一直在推动这项法案，但一直未能通过。”
　　路易淡淡的喝着茶，没有多言。他心中已经有计划了。
　　但杰瑞却是在沉默了片刻之后，目光灼灼的看向了路易——眼前的这位，绝对是兰特之子的最佳驾驶员！
　　“不过大人，想要让议会的议案通过，也是有可能的——首先，麻瓜要赢。魔法部绝对不会同意让麻瓜们进入各大学院学习。因此这场赌局最终会回到谈判桌上。所以，只要有一群大捐客，在魔法部和索伦多王国两方调和，让双方各退一步，然后革新派再推动一下魔法师协会相关的法案，事情就成了！”
　　【也许你真正能完成A+B...】
　　【事情开始朝着诡异的方向发展了...】
　　路易放下了茶杯，在心中说道:‘杰瑞，他们谁都不会赢。不过你说对了，这件事最终会坐在一个谈判桌上谈的，并不得不全都退让一步，达成一个让‘国王只能满意’也让‘魔法部只能满意’的结果。’
　　‘而魔法师协会，将会变成一个新的分局。’
　　‘这样才你好我好大家好吗。’路易笑眯眯了起来。
　　‘我会找一些大说客的来做巫师和麻瓜们之间的中间人的。’
　　最合适的说客，无疑便是那些在巫师和麻瓜世界都有着生意的资本家们了。
　　路易突然瞧了一眼窗外，在那窗外有着一群擦车工，正在那里擦着他的老爷车——其中还有两个是巫师。至于那几个看车的约德尔人割喉者，已经是不知道被绑到哪里去了。
　　那群臭家伙，想来应该是收到自己搞定庄园事情的消息了。
　　而某些人早就想要见见自己了。
　　路易又瞧了一眼窗外的楼下，发现有几辆出租车正停在那里——这种出租车天天都是在富人区呆着的。一般人是不拉的。
　　魔法师协会的大爷们，的确有的是钱坐这种出租车，但这些复古派的家伙们，可都不太喜欢坐车。
　　而且，现在的这个街道，可比刚刚‘干净’多了。割喉者、佣兵们基本都不见了。街头上多了许多穿着黑色大风衣的男子，他们怀里面都鼓鼓的，好像都揣着芝加哥打字机。
　　【意呆利‘史多格集团’：全世界最臭名昭著的集团，经营放贷、雇佣、竞技、佣兵培养、走私等等多种业务。他们不光在佣兵界很出名，附属的几个势力，也是这个世界的黑手党。他们横跨巫师和麻瓜两界，是巫师与麻瓜高层手中的专业‘黑手套’，许多人，对他们的名字都闻风丧胆。】
　　杰瑞看到路易一直没有说话，不由咳了咳。
　　“咳咳，大人，我刚刚说的话，是哪里不对吗？”
　　据杰瑞所知，最近空闲出来的红桃三的花牌，就是被某位大捐客要走的。而要说谁能打过角斗场中的那个玩意，除了魔狱里面的那个有点吓人的小子。就眼前这位‘战神路易六世’了。
　　路易没有回答杰瑞的话，反而是看了一眼怀表——已经下午三点多了。
　　“杰瑞，我敢说，我的车肯定坏了。”
　　杰瑞等人有点小蒙，不知道路易是啥意思。
　　“看来有人是打算给我买车了。”路易心中暗骂了一句，这些地精实在太欠收拾了——这么好的车，你们说给我弄坏了就弄坏了？
　　听到买车的话，杰瑞等人眨了眨眼睛。
　　“走吧，咱们去车展会看看。晚上的时候，咱们一起吃个饭。”路易笑了笑，收起怀表走向了凯特。
　　杰瑞等人哑然，他们互相看了看，心中有点失望。看起来老大是不打算参与这个麻烦——也的确，想改变魔法议会的这个议案，实在是太难了。
　　‘走一步看一步吧...’杰瑞摇了摇头，跟上了路易。
　　凯特这边看到路易他们过来后，笑着站起了身。搂着海伦对路易说道：“路易，我刚刚给奥西克丽丝打电话了，她明早到。我已经在索伦多皇家酒店订了房间和餐厅的位置，那里的菜品很不错，离火车站与展览会也很近。一会去完展览会，正好去那边。”
　　说到这里，凯特脸色微微有点发红——明天奥西克丽丝就要过来了，自己恐怕是没有时间与路易亲昵了。
　　今晚肯定是要在外面住了。那家大酒店，做得东西的确不错，至少管家是这么说的。
　　海伦听到吃饭，双眼忍不住亮了起来。
　　可小约德尔人们，却是都微微张大了嘴巴，看向了他们的老大——吃饭，展览会看车。
　　[老大，我知道你软饭吃得好...]
　　[但你也不必这么炫吧...]
　　【显然，杰瑞他们都有点误会了。】
　　路易揉起了脸。
　　‘我说得不是这个意思啊！’
　　.......
　　求点推荐票。

第一百一十二章 奇怪的朋克机甲模型
　　在路易把罗恩与死灵法师卡迪等人都叫上了后，一众人等下了楼。
　　在门口，杰瑞几位探员好奇的用魔法检查了一下老爷车，发现的确出了故障。而他看到，自己的老大连看都没有去看老爷车一眼，直接就去了出租车的那边。
　　‘还真巧了！’杰瑞看着那些出租车心中想到：‘现在的出租车可少着呢，一般可不往脏泥区来的！’
　　“知道车展会在哪里嘛？具体怎么走？”路易趴在出租车的窗口，看向了司机。结果忍不住眨了眨眼睛——呵！还是一位漂亮的龙裔小姐呢！
　　瞧那额头顶上的小犄角。不过女性龙裔小姐们，尾巴怎么和蜥蜴不一样？看来很小，顶端还有一个小箭头。
　　听到路易的问题后，龙女小姐点了点头，就打算下车给这位老爷开门。结果却发现这位老爷笑眯眯的伸手掐了掐自己的脸袋，又摸了摸自己的犄角，然后就转身走了。
　　龙女小姐心里面咯噔一下子——上司让自己看照片了，这位先生绝对是‘路易六世’。如果自己没把路易先生，拉到老板的老板的老板那里，自己可就要吃不了兜着走了！
　　她赶紧下车追了上去，叫喊着想要请路易上车，但此时路易却已经是带着众人，进了协会门口那个通往地下室的大门。而龙女小姐也被门口的两位龙裔守卫给拦住了。
　　她焦急的跑到了公用电话亭，给老板打了一个电话。将事情说明了。
　　电话里面传出了一阵粗声粗气的声音：“展览会？你确定？”
　　龙女小姐：“我确定，老板。”
　　“那个没有胡子的海螺！”一段大骂声从电话里面传出来了：“快去告诉老板的老板，那个直立猿去展览会了！”
　　另一边，路易进了地下室后，先是隔空对外面的老爷车释放了一个保护性的法术，好方便大管家斯图尔特明天早上，将它‘完整’的开过来。
　　随后便朝着展览会的方向‘看’了起来。寻找起了合适的小巷子。
　　“是太晚了嘛，路易？”凯特看了一眼墙壁上的钟表说道。
　　“不晚，不晚啊。”海伦叫了起来。
　　“咳，好像是有点晚了。”杰瑞说道：“展览会在城市的另一端，等到了那边，都关门了。老大，咱们...”
　　话还未说完，杰瑞便感到一阵天旋地转。随后周围场景变换，紧接着便发现自己已经跟随大家，出现在了车展会附近的一个无人的小巷。
　　罗恩等人瞪着眼睛看向了路易，那双眼中满是兴奋与好奇。
　　而杰瑞等人更是一脸懵逼。
　　魔法师协会距离车展会，足有三十几个黑角巷的距离。前几天凯文和自己说，新探员罗斯先生非常擅长幻影异形，带着他们十几个人穿过了小半个黑角巷，自己听完还挺诧异的——凯文那个废物不说了，自己都办不到，最多带六个人。
　　众多探员不有木然的看向了路易，这才想起，路易原来是一个巫师。
　　“走吧。”路易拍了拍杰瑞的小脑袋，悄悄掐了一下目瞪口呆的凯特的屁股。拉着海伦和凯特走了。
　　走出巷子后，便看到了对面的展览会大楼。这个大楼的样式让路易有些意外，它只有三层高，但每层举架却都非常高大。整体看起来像是依次摞在一起的三个大小不一的矩形所组成的建筑。
　　而在最顶端，还有着一个圆形的大棚一样的穹顶。
　　这让它看起来，有那么一点点像是多了一圆顶的飞机场航站楼，但相比航站楼要‘简陋’许多。
　　在展览会大楼的门口，是一个黄土地面的小广场。广场上有着许多人、马车，甚至马。老爷车在这里有点多，大篷车也很多。还有人在大篷车附近表演戏法或者马戏，好不热闹。
　　走进展览会的大厅后，路易发现，这里实际上只有一个大厅，不过却是很宽，很深，而整个大厅上下是联通的，有许多大树树木立在大厅里当景观。
　　大厅两边是用简单的钢架搭建的一个个小厅，一直从门口排列到了最里面。它的一楼是一间间小厅，二楼是回廊。有许多物品在各个小厅和中间的大厅展览着。而一楼的大厅，和二楼的走廊中，有着许多的参观者。纷纷的朝着中央大厅的各种物品拍照着。
　　距离关门还有一个多小时，人相对来说已经少了不少。但服务人员依然很敬业。
　　闲逛了一番之后，路易发现这里什么都有，钟表、雕像、艺术品、古董。甚至还有船只的模型、以及那种朋克式‘高达’的模型——有三层楼高，立在那里像是一棵大树。是整个会场最亮的仔。
　　不过它好像是用纸糊出来的，而且还没有完全糊装完毕。看起来好像原本这个模型是打算弄成五、六层楼高的样子，但发现这里太小了，使得比例有些失调，于是重新糊装了一下。将它给变小了。
　　周围围观的人非常多。还有几个小约德尔工程师在这里非常神气的讲解着什么。但因为太远，所以有点听不清。
　　路易忍不住眨了眨眼睛——这个艺术品弄得不错啊。这种奇幻世界的人，还真是喜欢幻想啊，连高达都的模型都摆在这玩。搞得就好像真的有这种玩意似得。
　　人群太多了，路易等人没有往里面挤。罗恩和杰瑞他们提议上楼，那里的视野更好。路易懒得动，两位小姐也不想再往楼上绕，于是三人就没有和他们上楼，在楼下的人群中，朝着那个朋克高达打量了一会。
　　这个纸质的模型蛮奇怪的，说简陋吧，它胸前还有一块纸糊的水晶，使得它看起来有点魔幻。
　　可说它高大上吧，它身上又有着各种小烟筒。背后的炮管也插得乱七八糟的，就像是废墟里面的钢筋。
　　高达的手臂更是夸张，一只手是一个火神式的转轮大机枪，威力恐怕是要顶得上防空炮了。
　　右边的手臂，是一个伐木机大圆锯一样的玩意——上面还挂了一个小牌子，写着‘精金’。意思是这玩意是精金锻造的。
　　而且从模型的造型上来看，这个伐木机大圆锯，好像还能飞出去，然后再拉回来似的！
　　更让路易感到有些诡异的是，在这个朋克高达的屁股上，还有许多火箭底部的推进器，搞得这玩意就好像真的能飞起来似得。
　　而且，在朋克高达的身上，还有那种用来拉它自己身体的锁链，看起来好像是在‘朋克高达’飞起来的时候，得先将这些锁链给射进地里面去，以防止火箭引擎启动的时候，飞得太高了，使得它落下来的时候散架。
　　‘真的是丑得可以！如果这东西是真的，能开起来有鬼了。’
　　【如果谁当驾驶员，那可要小心了...】
　　摇了摇头，路易感到有点无语。
　　不说这玩意一定是幻想出来的，就是真发明出来这东西，怕不是用来坑人的？
　　但说实话，5、6层楼高的庞然大物...真有这种玩意，里面再坐一个懂技术且不怕死的胆大巫师。那没准还真能开得起来。到时候还用什么锁链？火箭筒直接一开，大机甲和那个大圆锯一起飞起来，怕不是能在高速飞行中，用锐角转弯的方式躲过所有防空炮，摧毁地面上的设施。
　　或者在空中格斗的时候，将双翼滑翔机、甚至火龙给生生锯成两节。
　　而从这个朋克机甲模型的结构来看，它的护甲是非常恐怖的，一般的炮火根本射不穿。
　　所以如果它真要能动起来，那可比什么‘屠龙者高达’要狠。
　　唯一的弱点，就是这玩意怕魔法。
　　但如果在锻造的时候，将朋克机甲的各个部位都施加了魔咒。那着东西的魔力抗性，可比海魔蛇袍要高。lv4级之下的魔咒，都会免疫。甚至能顶着龙息，把龙给切了。
　　但关键是，这玩意一看就是技术不成熟的玩意。
　　搞不好别人没打它，它自己飞着飞着，先散架子了。
　　看了一会后，两位女士的兴致已经没了，于是路易便拉着两人打算走了，他抬头看了看楼上杰瑞那边，发现那些家伙都在双眼放光的看自己。
　　还有一些小约德尔探员们在兴奋的窃窃私语，他们一会看一看那个朋克高达，一会看一看路易的。满脸的好奇（满脸的期待）。
　　周围人群太多，路易也懒得读心了：‘有什么好奇的。这些小约德尔们，还真是都喜欢这类稀奇古怪的玩意。平时学院里面的约德尔人，也喜欢炼金一些稀奇古怪的钢铁傀儡。’
　　......

第一百一十三章 凶神恶煞
　　离开朋克机甲后，海伦和凯特就挽着路易的胳膊，去里面转悠了。三人很快便在大厅的末端，看到了老爷车的展区。
　　这里的招待者们，主要都是漂亮的福克斯和龙女小姐们，还有几个拿着大喇叭的小约德尔工程师，站在大箱子对那些老爷车进行宣传和讲解。
　　这些老爷车，最便宜的才285镑，是面向富民与中产阶级的。在漂亮的福克斯小姐们鼓动之下，有些客户往往当场就掏钱预定了。
　　贵的几千到上万镑都有，一辆车，顶得上好几套房子。
　　对这类车有兴趣的，都是大贵族们。像是克劳利伯爵，或者凯特.克劳利小姐这样的真正大贵族，不缺那几套房子。人家的小镇都多着呢。房子的数量是按‘千’这个单位来算的。
　　而一辆豪车，未必有人家马厩里面的一匹纯血好马值钱。
　　所以这边的绅士和贵妇们也比较多。有一些不太懂的贵妇，还在问人家这些车，要配几匹马来拉。似乎是没弄明白这是什么东西，就打算凑个时髦，买一辆回去摆着。
　　很快路易便被一台车吸引住了目光。这台车应该是车展区的镇店之宝了，与克劳利伯爵的那辆车是一个款式。车头前面有一个大天使。但它却是黑底白顶的。
　　有不少贵族子嗣，都在这里询问招待者们，似乎想要预定的人很多。但排队要拍好几年，而且一些贵族听到价格后，表面上虽然都笑盈盈的，但心中却是暗暗咂舌。
　　凯特在这里遇见了一些熟人，都是贵妇与小姐们。看起来凯特在贵妇圈的人脉非常广泛的样子。而且还挺出名。属于贵族中的大明星。
　　当众多绅士和贵妇小姐们得知，海伦是奥西克丽丝的表妹，并且还是某个公国的公主后，不由都双眼发亮。虽然大家都没有听说过‘法兰西’的艾瑞琳达公国，但这位小姐可是容貌不凡，而从身上的首饰和气质来看，这绝不是什么小国公主。
　　有几位绅士想要对凯特和海伦做一下吻手礼，然后介绍一下自己。海伦当时就有点蒙——巫师们不兴这个吖。但还没等那嘴亲上来，就被路易皱着眉头，伸手扒拉开了。
　　‘什么玩意，好好一个大老爷们，脸上擦着胭脂！还想吻手礼，我呸！’
　　路易双手擦着口袋，忍不住翻了一个白眼，有点怕生的海伦，下意识的挽住了他的胳膊。
　　这个时候，众多贵族才注意到两位小姐旁边的这位高大的‘保镖’。
　　凯特忍不住感到有些好笑，介绍到：“这是我的远房表亲，路易。他来自国外，在他们那里的习俗与我们这不一样——他目前在圣像树学院任职教授，是奥西克丽丝殿下的同事，对了，他还是一名魔法爱好者...”
　　众多绅士和贵妇小姐在听完之后，露出了矜持的笑容，与路易颔首示意，路易也点了点头。
　　但绅士和小姐们，在悄悄的打量了一番这位二十岁出头的男子后，心中却是纷纷吐槽了起来。
　　这是凯特家里安排的未来婚事的那种‘表亲’吧，而且牧师、魔法师也和他一点都不搭边。瞧起来更像是骑士吧？
　　好像还是海伦殿下或奥西克丽丝殿下那边的人。
　　不然一个小小的牧师，和海伦公主这么亲密？
　　之前还看到凯特挽他的胳膊来的。而且没有介绍姓氏，这八成是平民。
　　这估计是奥西克丽丝殿下的骑士，看起来面相的确不错。不知道这是不是伯爵的意思，有意进行联姻。毕竟这种无权无势的女婿，比较听话。
　　一些绅士心中忍不住微微有些发酸。但贵妇小姐们却是忍不住扇着扇子，笑盈盈的打量起了这位俊俏的小骑士。
　　众人没有对路易多做关注，凯特借机提了提公主殿下，明日要回国。贵妇们都很兴奋，很想抽个热闹。要是能和公主成为闺蜜，这以后社交的资本可就大了。
　　有些贵妇还扇着扇子，表示到时候一定要举办一个沙龙或者聚会，一起热闹热闹。但当凯特提到邀请他们的父亲时，许多人却都转移了话题——现在局势还不明朗，除了利益往来特别深的，都还不打算让家族深入这滩浑水。
　　更何况克劳利伯爵虽然曾经风光无两，但现在已经多年不理政务，还摊上了第七舰队这个烂摊子。这一次到底能不能硬起来，还是两说。
　　所以这些贵妇、子嗣和小贵族附庸们，说是来参加宴会捧场，但实际上都是探路的石头子。
　　路易对这些拉拉队不感兴趣，他看到小约德尔们都过来了，正围着那位招待小姐问东问西，于是笑眯眯的伸手将一位龙族小姐叫了过来，询问起了那辆很像‘幻影’的老爷车的情况。
　　旁白的一群绅士看到之后，忍不住暗暗撇了撇嘴——你这软饭吃得也真够不要脸的。
　　而小约德尔们则是双眼发亮，暗暗竖起了大拇指——也不知道老大今天是打算吃哪个碗里的软饭。
　　还没等路易多问，不远处的管事突然伸手将附近的工作人员都叫走了，带着工作人员，慌慌张张的跑到了不远处的展厅后门那边，将那个平时不开的大门给拉开了。
　　随后有三十多辆黑色的大背头老爷车，缓缓的驶了进来。看得众多绅士和贵妇小姐们惊呼出了声。
　　“安格斯男爵，这下有货了——咱们整个英伦城今年声称要预定一台的人，每个人都能有一辆了。”一名绅士调侃起了一位此前装样子的贵族。
　　他还是第一次见到这么多的幻影。
　　“别乱说，本杰明。”安格斯拿出手绢，擦了擦冷汗：“你没看到车里面坐着的那些人嘛...是史多格！”
　　许多人也发现这个问题了，那些工作人员手忙脚乱的挥舞着旗子进行引导，示意它们停在远处的停车位上。但那些车却是看都没看一眼，直接就开到了展区这边。有一些碍事的展车，都被直接撞开了。
　　许多贵族与富户们，看到那车里面的人后，都纷纷避让了开来，不敢招惹这群恶霸。
　　很快那些车中便下来了一群群高大魁梧的壮汉，有人族，有龙族甚至还有福克斯。下来之后他们就开始清场，这些家伙都头戴高帽，身穿垫肩燕尾服，打扮得跟绅士或者业务员似得。但那衬衫上，却都有着明晃晃的枪支背带，背带上都挂着左轮。
　　更离奇的是，会场的警探看到这些人后，都点头哈腰，帮助维持起了秩序。
　　很快，一辆跟推土机一样的巨无霸，从后面开进来了。这辆巨无霸，有六个轮子，前面最小的轮子，也都比人高了，后面的大轮子更是有两米多高。
　　它的上面是平头的，没有棚。上面还插着一个大烟筒一个小烟筒。行进的时候一个劲的放屁，咔嚓咔嚓的，和火车似得。能坐下十几个人！
　　开车的那个龙族司机，足有三米半之高，要是站起来，成年男子恐怕还没有他裤腰带高。小胳膊，看起来比正常人的腰都粗不少。而且这个龙裔有点返祖，下巴壳往前凸——跟铁铲似得！
　　他背后还有一个大尾巴，跟大锤子似得！
　　车后面坐着的七八个龙族保镖，也有两三米高。一个个凶神恶煞的。和这个家伙长相差不多。

第一百一十四章 小个子巨龙——阿奇.贝立夫
　　龙裔，是上古时期巨龙一族和人类繁衍而出的后代。
　　但随着龙裔和人族的不断繁衍通婚，绝大部分龙裔的外貌已经和人类差不多了——如伊索尔达家族的奥西克丽丝。
　　而许多龙裔，甚至都不知道这世界上有着巨龙。
　　某些返祖或者一直保留着上古血统的龙裔，却都长得有些特别。而且他们都力大无穷，且行动敏捷得像是猫。魔法抗性也高的离奇。
　　一般的巫师是搞不定他们的，得把他们当做精英怪对待——真要被近身抓住，一斧子下去，人就得两半！
　　这类强大的战士，没法被巫师吊打。和任何巫师PK，都是有着翻盘的几率的。所以即使是在圣橡树学院，这些傻头傻脑的家伙们，平时也是没有人愿意惹的——恶作剧魔咒还没放出来，就被人家一拳打到棚顶上去了。
　　但此时，这些凶神恶煞的龙族，却一个个的像是小绵羊一样，低着头，挨着副驾驶的那个地精的训斥。
　　那个小地精，正背对着这边，站在车头上。他梳着发哥的那种大背头，还吸着雪茄。
　　当他吊着雪茄转过来头的时候，凯特与许多绅士、贵妇看着他的那个划过眼睛的狰狞疤痕，脑中嗡的一下。
　　[这是‘阿奇.贝立夫’！]
　　[他怎么亲自过来了？]
　　[史多格集团的总部，不是在意呆利嘛？]
　　许多和这个集团没有什么往来的贵族，和平民们，心中都没有什么感觉——听到这个人，一想起来的，就是那个角斗场。
　　但与黑暗世界有过特殊交易的贵族们，却是捂着脸就想跑——这群臭名昭著的恶徒，不会是过来火拼的吧！
　　他们可什么事情都干得出来。可不管你是什么贵族平民还是官员！
　　传闻中，在那最乱的年代，某位著名的议员，就是在某个郡的市政厅里面，被一群开车路过的暴徒用芝加哥打字机，活生生的打成了筛子——凶手如今已经找到，传闻是他们只是一群外族的极端主义者，反对议员的某项压榨外族的议案，从而进行报复。
　　但知晓内幕的人，却都知道，那些人与史多格集团有关——那位议员手下人，扣押了史多格的走私品。
　　而知晓更多内幕的人，更是知道，这实际上，是新王后通过史多格，对某些人堂而皇之的警告——那位议员一直与她唱反调。
　　凯特的脸色，也是一阵苍白——她看到那个小背头一直在看着自己这边，似笑非笑的。
　　父亲的第七舰队，一直为组建的资金而发愁，索伦多王国拖欠了战神之锤一大笔军火费，财政部有钱却不批，父亲不得不贷了一大笔款，但却是没有资金去填这个欠款的窟窿——不然这舰队也没法组建了。
　　难不成是专门本我来的?不会是想要绑架我吧？让家族为舰队的事情买单垫钱？
　　凯特突然感到有些恐惧，也有些愤怒。
　　父亲自从卸任总督后，手中的权利大减，再加上多年不理政务，搞得人家都欺负到头上来了！
　　可这阵仗也太大了吧？
　　凯特突然心安下来了——应该是只是吓唬吓唬我。
　　“阿龙，就是他！”小背头突然朝着路易和凯特这边一指，那个狰狞可怖的大龙人，捏着拳头就狞笑着跳下来了。在走过来的时候，某个四轮老爷车，被他的那个像是锤头一样的大尾巴甩中，直接凹进去了一大片，掀翻了过去。
　　周围的绅士们吓得呼啦一下子全都远离了凯特。
　　凯特脑中猛然嗡的一下，她把海伦和小约德尔人们拽到了身后，她颤抖着伸出了手指，指着阿奇厉声怒斥了起来：“你们太嚣张了！在这王都脚下，竟敢...哎？”
　　话还未说完，凯特便看到路易把外套丢给了她，撸着衬衫的袖子走过去了——路易认出这个家伙了，就是报纸上那个骂自己的冠军。
　　凯特脑中一晕，想要叮嘱一下路易小心，但话说到一半，脸色便怪异了起来。
　　海伦兴奋的大叫了起来：“揍死他，路易！告诉他你才是冠军！”
　　“加油老大！”小约德尔们也兴奋了起来——这位在巫师那边角斗场，曾经干死过一头火龙的阿龙先生，要是能被老大摆平，那么不就正是说明，老大最才是兰特之子最合适的驾驶员嘛？
　　还有这个大捐客——有机会能说服巫后的大捐客，不就在这儿呢吗？
　　原来老大说得请吃饭，是他啊！
　　小约德尔们知道阿奇今天为啥找来了，他和国王打了一个赌，现在绳子拴在他脖子上头呢。输了，那钱可就不是说几万、几十万金加隆的事儿了。
　　而是三年的海贸！
　　这几乎是断了阿奇最大的收入——海贸与走私。
　　简直要了他的命！
　　“路易六世！你这个没有胡子的海螺！”阿龙低着头，看着走过来的那个小不点，声音大得连展区中的车窗都练练乱颤：“你根本就不配称为...”
　　“我说了，我是魔法师！”
　　阿龙的话还未说完，远处围观的绅士和贵妇们便看到，那个比阿龙矮了半截的家伙，双眼喷火的跳起来一个勾拳，随后便是一声骨头碎裂的声音，紧接着，那巨大的龙裔，像是做了火箭一样，直接串到了二十多米高的穹顶上。
　　碰咚一阵巨响，阿龙的脑袋将穹顶撞破，挂在了那穹顶的上面，来来回回的荡了起来。
　　大厅中一阵死寂，众多绅士和贵妇，张着大嘴巴，看向了那位奥西克丽丝殿下的同事——魔法骑士路易先生。几位脸上擦着胭脂的绅士似乎是一下子没受得了这样的刺激，咯的一声，晕过去了。
　　可贵妇与小姐们却是脸色一片通红，纷纷扇着扇子，直勾勾的打量起了那位男士的三角腰和屁股。
　　而小约德尔们脑中也是都长大了嘴巴，一阵阵发晕，似乎没想到老大一拳就把人家搞定了。
　　这可是史多格巨龙角斗场的冠军！干翻过十几个有巫师的冒险团的冠军！
　　穹顶咔嚓一响，阿龙掉了下来，他晃着脑袋，瞪着眼睛看向了路易：“勇士...”
　　话还未说完，就嗝的一下晕过去了——看起来的确挺抗揍的。
　　‘阿奇’看到阿龙被一拳揍晕在了穹顶上，又落下了了之后。先是长大了嘴巴，抬着脑袋看了半天，随后便兴奋的跳到了下面的那个用来镇馆的老爷车的棚顶上，手舞足蹈的大喊大叫了起来。
　　“路易六世！果然你是最棒的！我的战神！这天下除了在魔狱底层的那个数苍蝇的‘奥古斯塔’，就是你最...”
　　话还未说完，他就被路易一巴掌扇在了后脑勺上，嘴里的雪茄都被打飞了。
　　随后他便被路易一把抓住了脖领子。

第一百一十五章 英伦城皇家酒店
　　看到老板被人家抓着脖领子拉了起来，周围的龙族保镖们傻了眼，硬着头皮想要上来，还有人犹豫着想要掏枪。
　　看到这一幕，周围的绅士和贵妇们，咯的一声险些吓抽抽——路易骑士大老爷，你知道不知道你抓着的是谁啊！
　　阿奇也是吓得魂飞魄散，赶紧挥手制止了——开什么玩笑，这是一头懂得恐怖魔法的人形的巨龙！真要打起来，今天在场的有一个数算一个，全都得完蛋！
　　路易双眼喷火。
　　这小子暗中坑了自己好几次了，多少事儿自己还没和他算账呢，他今天竟然还敢主动早上们来找麻烦！
　　而一想到之前的报纸，路易更生气了——现在他在巫师界已经出名了！
　　自己苦心经营了那么久的人设，忍了那么多的气，结果一张报纸下来，全都废了。搞不好奥利弗校长现在也在琢磨，自己当大学士是不是有点屈才。
　　这多少让他有点破罐子破摔。
　　“有话好好说，有话好好说，路易，我们先去吃个饭，这都五点多了——我在索伦多皇家酒店已经订好了位置，有你最喜欢吃得白石湖畔魔法龙虾。”阿奇搓着手，讨好的补充道：“还有海伦小姐喜欢的魔法猫咪蘑菇馅饼，都是我今天特地让人从圣像树运来的。”
　　“我不喜欢吃龙虾。”路易的眼角抽了抽——这个该死的家伙，现在还在想着代言的事儿！
　　不过他却是把阿奇放下了。
　　“你会喜欢的。”阿奇做了一个数钱的手势，暗示代言费，然后挥手指向了车门，做了一个请上车的手势：“快上车吧，我的好朋友路易，我还有你喜欢的小礼物想送给你呢——那个大家伙，可比这些破车有趣多了——你今天应该在展会上看到了吧？那是我们战神之锤的项目！你一定喜欢的！等那巫师杯的时候，你开它去，绝对是最亮的仔！”
　　路易的眼睛不由亮了起来。小地精们虽然喜欢骗人，但谈生意的时候，可是非常的有诚信。
　　他忍不住抬头瞧了一眼眼前的这个‘平顶大推土机’——难不成比这个东西，还要巨无霸一些？
　　路易朝着凯特、海伦等众人挥了挥手。
　　此时，凯特才恍然想起，路易是肯德基介绍过来的了。而阿奇是贝立夫的一个表弟。
　　海伦也认出来了这个小地精，他是路易的一个病人——他的屁股和那只瞎了十年的眼睛，都是路易给治好的呢！
　　对了，那天，路易还从他身体里，掏出了七八颗子弹呢，小背头先生当天看着镜子里的自己，拿着那些子弹，哭了好一会——他还说，自己的另一只眼睛，已经十几年没流过泪了。
　　原来这个爱哭鼻子的小背头，平时这么凶的呀。好像大家都很怕他的样子。
　　此时，众多史多格们纷纷摘下帽子让路拘礼，凯特和海伦对视了一眼，都有点小兴奋，他们带着四位魔法师和小约德尔人们，好奇又兴奋穿过了人群，来到了这辆大火车头的面前。
　　几位龙族保镖纷纷趴在地上，或者单膝跪地，或者弓腰，摆成了一个人形台阶的造型，让众人踩着他们，走了上去。
　　挨了一顿揍，然后又请吃饭又送礼？
　　贵族绅士与贵妇们张着大嘴巴看着这一幕，突然明白了奥西克丽丝的这个同事到底是谁——屁的吃软饭的！
　　这是一个与克劳利伯爵同级的大支持者，是奥西克丽丝的大腿！
　　看起来这跟大腿的确很粗。不知道到底有何背景。
　　也许在公主的接风宴上，父亲应该亲自参加一些才对。
　　而搞不好，这个宴会，最终的举办者不是克劳利，而是国王——他的女儿，好像并不是默默无闻的小牧师。身后的势力有点越来越多的意思。可未必不如他那六岁的小儿子，
　　公主多少年没回来了？不知道她知道不知道自己弟弟的这件事...
　　.......
　　当众人抵达索伦多皇家酒店的附近，天色已经黑了。
　　这边距离火车站倒是很近，半路上，阿奇还吩咐了一下，让人把凯特的老爷车开了过来，以方便明天早上路易接公主。
　　这家酒店有些年头了，曾经是某位伯爵的府邸。后来因为其家中无子，想要让远亲继承财产，却被王室勾结法院，一起使了个拌子。将领地和头衔都给收回来了。
　　而在那之后，这位不同意建立火车站的守旧派伯爵所在的庄园，也被开发成为了英伦城的一个新区，而火车站所建立的位置，原本就是这位伯爵的马场。
　　至于这座索伦多皇家酒店嘛，就是他的豪华庄园城堡了。
　　与克劳利伯爵的城堡，能有的一比了。不过要矮一些，但更宽大一些。
　　路过这里的时候，整条大街都是城堡的某个侧面，看起来恢弘得很。
　　时常有什么电影节之类的，就会在这举办。各大明星、导演也经常都会来这边聚餐。外地或国外过来的贵族、富商，也时常会在这里落脚。
　　因此这个大门前，停着不少的车辆。而在酒店里面的某个花园广场附近，还有一个停车场。
　　当车辆停靠在门前的时候，这边还围着不少的记者，铺着红毯。有许多美丽的女星，风度翩翩的男星，正在走着红毯上台阶。
　　路易不想和女孩一起上报纸，让车队的司机绕了过去，走另外一边了。
　　“我不喜欢看电影。”阿奇抽着雪茄，对路易说道：“因为我自己就是一个传奇。”
　　路易翻了个白眼，海伦不明所以。但凯特与小约德尔人，却都是忍不住连连点头。
　　著名的特里夫大导演，还曾经像以阿奇先生为题材，拍一部电影，结果场地被阿奇的手下掀翻了——他干的事儿，不适合拍电影。
　　也许在他死后，会有电影出来。
　　“不过我很喜欢投资。”阿奇吐了一口烟，对着巴赫爵士等人，微微颔首致意：“魔法师们，该宣传宣传了——这三位先生，都是真正的传奇。”
　　路易双眼微微一动，和阿奇对视了一眼。从阿奇那笑呵呵的样子中，他明白了这个小背头的意思。
　　革新派。
　　路易点了点头，没有多言。但阿奇却是看出路易的意思了，他放心了，知道路易这次八成能帮自己了。
　　指不定，路易也希望能推动魔法议会的法案呢——从他走进魔法爱好者协会的那一刻，阿奇就有此猜测了。
　　此前凯特在这家酒店定了几个房间，阿奇直接升级成了最高档的套房，并续费了一年。以方便路易和公主，未来在这里落脚——公主八成不愿意天天看到自己的小后妈，可这英伦城却是要常来。这家酒店正好适合落脚。
　　不过此事阿奇还没说，等之后路易和公主，问了前台后，就知道我阿奇的贴心了。
　　下车后，众人从花园朝酒店大厅走的时候，阿奇问路易是喜欢热闹一点，还是喜欢安静一点。路易看了看海伦。听到了她的心声。
　　“找个能看一看英伦城的位置吧——最好稍稍有点人气，但别太近。”
　　阿奇吩咐了下去，等到众人上了楼的时候，就有人接引了。
　　没有让路易等人多等一分钟，当众人来到那个热热闹闹的大厅时，便发现，大厅中最好的一处位置连同附近的许多座位，都空了。有些座位上还有着没有吃完的餐点，正在被服务员们紧张的收拾着。
　　至于餐点，已经快要上齐了。
　　有几位龙族站在那处座位的附近，阿龙先生也在这，看起来他胳膊上刚刚打了石膏，脖子上也围着那种固定脊椎的东西。正在那仰着脑袋，指挥属下往座位附近，搬运着一些大相片、奖杯什么的。看起来都是阿奇准备给路易看的东西。
　　阿龙这伙人应该是刚刚幻影移形过来的。
　　阿龙看到路易对自己点头后，阿龙想点个头，但却点不下去，只好挤出了一个笑脸。
　　“你这家伙还挺结实。”路易拍了拍阿龙的胳膊说道。
　　阿龙突然感到胳膊不疼了，他瞪着眼睛说道：“你是真正的勇士，路易六世！你是我见过最...第二强的战士！”
　　刚想和阿龙聊几句的路易，听到这话，脸色一黑，直接落座了。

第一百一十六章 可怕的野心
　　这家伙生龙活虎的，的确路易有点意外。
　　虽然他留了手，没有直接将力量全都打在阿龙的脑袋上一起爆发，而是用巧劲将他轰到了棚顶。但他可是用了一记天国武装的。再留手，也比火龙拍一下子重多了。
　　本以为这个家伙，得躺上个几个礼拜，没想到被史多格的巫师们治疗一下，就能站起来了。
　　刚想和这个家伙聊几句，结果听到阿龙的那句话后，路易脸色一黑，直接转身落座了。
　　其他人还未落座，四位魔法师似乎在远处的一个会厅中碰到了熟人，于是告罪去了一趟。
　　而当海伦、凯特和小约德尔们落座之后，便在闲聊之中，慢慢开动了起来。
　　海伦与小约德尔们看着那丰盛的晚餐，双眼发亮。似乎觉得厨师的手艺非常不错。
　　路易给海伦拔了一会虾后，就和阿奇谈了起来。而凯特则是一会照顾照顾那个，一会照顾照顾这个。
　　“路易，我的阿龙，可是生生锤死过一头火龙！然后充当那火龙的位置，击败过14个冒险团”阿奇忍不住有些兴奋，一下子跳在了桌子上，对着大家说道：“他可是拿下了15届冠军！是巨龙角斗场的传奇！”
　　说到这，阿奇打了一个指响，两位浑身纯白色的龙族少女，赶紧将一副副巨大照片依次的立了起来。
　　在这照片中，阿龙身穿一副拉风无比的血红色战甲，手握两柄巨大的战斧，身上插满了刀枪，踩着一个尸堆，仰天咆哮。
　　那面甲中的双眼，犹如燃烧的火焰一样，赤红无比。
　　能看出，那尸堆中还有许多的巫师。加起来，足有一百来号人了！
　　但没有人屠得了这位阿龙先生。
　　路易点了点头，他能看出，那套铠甲绝对不一般。算得上是奇宝了。穿上这身的阿龙，足以让哈罗德这种级别的巫师都眼皮乱跳，不愿意和这种近乎魔免的怪物打。
　　而对于他们来说，与穿戴铠甲的阿龙相比，没法穿戴这种铠甲的火龙，反而更好对付了。
　　在接下来的几张照片中，众人还看到了阿龙VS火龙的一幕。
　　在那些照片中，阿龙手握两柄战锤，朝着天空飞跃与那巨大的火龙龙首对刚——结果是火龙被锤死了。
　　海伦看着那个照片眨了眨眼睛，突然感到有点害怕——想起了学院被吃了的那头火龙。这件事至今依然是一个迷。据守夜人们说，当时龙区的许多火龙都吓坏了，‘布罗克霍尔’巨龙先生，更是大骂不已——祂说那个丑陋的怪物，快有它长了。
　　布罗克霍尔先生可是有八十多米长！祂是真正的成年巨龙，是能一口吞下火龙的！
　　那个东西好像也能...
　　据说当时那头狰狞的怪物，还生生的挨了布罗克霍尔几记龙息，虽然那个怪物最终还是没打过布罗克霍尔先生，被赶跑了，但那个怪物挨了那么多下，却好像只是喊了几句疼，安然无恙。还警告了布罗克霍尔先生一番，说什么让祂别多管闲事，不然以后弄死祂...
　　听说布罗克霍尔先生那天可是气坏了。到现在还发誓要将它撕碎，以守护学院的安宁。
　　不过，祂却是一直未能找到那个大怪物。
　　海伦看着照片，眨着眼睛陷入了回忆，凯特却是目瞪口呆。
　　[这是油画嘛？那头龙，画得好像啊！]
　　[怎么，怎么还在动，这是什么油画？怎么还会动？]
　　众多魔法师此时也都回来了，纷纷看着那些照片啧啧称奇。他们是有一些见识的。知道在十几年前，魔法师协会的众多先辈们，便是常常与这类生物打交道的。
　　但魔法师们都消失了，这些神奇的生物也都消失了。不知道自己有生之年，还能否见识到这些东西——还有美人鱼。
　　“曾经在那海上，阿龙还率领海员，帮助我击退过一头海魔蛇！如果让他带队巫师，是能够挑战一头真正的巨龙的！”阿奇吸了一口雪茄，有些怅然：“但这次的对手，他恐怕是没有希望能赢。”
　　【果然，凡是贝立夫的事情，都不是小事儿...】
　　【A+B，恐怕不是那么好选的。】
　　“毕竟，他无法乘坐‘兰特之子’。”阿奇叹息着说道：“而兰特之子，也未必锤得过那个东西。”
　　路易挑起了眉毛来：“这‘高达’先生，到底是一个什么玩意？”
　　“高达先生？”阿奇摇了摇头：“一个本来不该进入角斗场表演的大家伙。”
　　阿奇打了一个指响，将两人之间谈话的声音封闭了起来，以免其他人听见——显然，这位地精先生，也是一位魔法水平十分高明的巫师。施法的时候都不必需要魔咒和魔杖的。
　　看了看周围后，阿奇先说出了事情的始末。
　　“我想杰瑞先生，应该和你说过国王生日宴会的事情了。当时在最开始的时候，大家还都不知道魔法部要参与。那个时候，黛尔菲尼娅陛下和我打了一个赌，说要在在国王陛下过生日的时候，表演一场——你说我怕她嘛？”
　　“麻瓜世界，又不会放出来什么神奇生物。我的冠军小宝贝阿龙，是无敌的！况且”
　　“结果我他妈的被算计了！”阿奇破口大骂：“这是一场国王和魔法部的对赌！不光把那头恐怖的‘双头戈隆’找了过来，还他妈的有数百个巫师偷偷帮着戈隆作弊！”
　　“所以说，巫后在赌巫师赢，而我在赌麻瓜赢——这一次，麻瓜输定了！那么多的巫师，帮着那个恐怖的屠龙者高达——别说什么兰特之子，就是一头巨龙放这个角斗场，也得歇菜！”
　　路易听到这，有点小蒙：“这黛尔菲尼娅，不是革新派的嘛？怎么会赌巫师赢？”
　　“两头下注！”阿奇说道：“无论谁赢了，她都不亏！”
　　路易陷入了沉思。
　　也许巫后根本就不是什么革新派，也不是守旧派。
　　而她也绝不是两头下注这么简单——这仅仅是她为自己找的一个伪装。
　　她真正的希望，是让巫师赢，然后好让魔法部的某些高层，进入国会大厦。进入麻瓜社会的视野。
　　然后等时机到了，她将来一场一网打尽？
　　她不怕就此开战嘛？
　　她到底想干什么？
　　她为何有着如此的野心和底气?会不会因为她与某支巨龙一族，已经有了合作？
　　而这件事情，与那故事书提到的‘红后’又有什么关联？
　　据故事书此前说，红后曾经杀死过一次黑魔王——也就是杀死过弗兰契斯科！
　　魔镜一共破损过六次。

第一百一十七章 富可敌国的资本集团
　　如果红后杀死过弗兰契斯科，并且又是弗兰契斯科的敌人的话，那么黛尔菲尼娅是有理由恐惧她的，也有理由想要杀死红后。
　　路易怀疑红后是魔法部的高官，而此次在麻瓜输了之后，当国会大厦成为巫师的地盘后，红后可能就会负责管理索伦多王国这边。
　　如果说这样的话，那么当麻瓜输了之后，灭掉国会大厦中的魔法部，那么在这方面找回来一笔，也许也是赚的。
　　可按照故事书的预言，此事必定是会引发麻瓜与巫师们的战争的——黛尔菲尼娅定然有所准备，很可能已经和某些盟友，打成了约定。
　　她想要将一切推倒重来，让一切都回归原始，让自己的母亲弗兰契斯科，成为那三千年前的月神。
　　那么安东尼所做过的一切就都白费了。
　　而路易也需要麻瓜赢，让国王赢得赌约。国王赢了的赌约是：巫师入驻皇家，而麻瓜贵族将可以进入各大学院。
　　这件事对于国王来说，未必会让他满意。因为进入皇家的宫廷巫师，未必是国王想象中的正经巫师——或者魔法部干脆弄来一批和国王作对的巫师，那就让他头疼了。
　　而贵族们在各个学院，也未必能学到东西。魔法部的官二代福克斯们有的是办法，让这些麻瓜学生们吃不了兜着走。
　　搞不好都要被洗脑。
　　而对于魔法部来说，让麻瓜进入学院，也是他们无法忍受的耻辱。
　　所以此事到最后，必定是要互相各退一步，回到谈判桌上谈判的——国王心中定然是有预料到这种可能的。
　　而这个时候，就是贝立夫家族，和大魔狱司司长、新任魔法议会参议员‘波尔’发挥能量的时候了。
　　在贝立夫和波尔的调和下，双方会达成一个满意的结果的。
　　在国王这边，国王可以让自己的女儿为他选一些人进入皇家，担任宫廷巫师——这是麻瓜赢了之后的赌注。国王会很开心，因为他的目的达到了。奥西克丽丝的地位也会上升。
　　而国王也将放弃贵族入学的事情——这是退而求其次。对于国王来说，这无所谓，他巴不得只有皇家的人会魔法。而魔法部也会满意这个结果。
　　另外，王国将允许魔法部在英伦城设立一个小分局，并入驻探员到魔法师协会。协助索伦多王国解决各种神秘问题——这是巫师赢了之后的低配版赌注。而魔法部和王国这边，都会满意。
　　路易也会满意。
　　看一看，这便是A+B后的所有奖励。
　　路易是按照故事书的预言，来推动事情的走向——既然故事书都预言出来了这种可能，那么就说明这个结果是可以达成的。
　　路易看了一眼A与B的奖励。
　　【谁能想到，在这场对赌之中，最想让麻瓜输的人，竟然是巫后...但如果麻瓜们赢了，也许国王会开心的——巫后（黛尔菲尼娅）也就不得不开心了。】
　　【你决定...】
　　【A.成功奖励：
　　1.随机属性+15（注：这一次与三个许愿者的命运线都有关）
　　2.宫廷巫师职位、宫廷大学士职位*1；
　　3.帝师*1（谁知道他们更希望去教什么...）
　　4.月之圣堂武士声望+1000；
　　5.大发明家‘兰特’先生声望+MAX；
　　6.毁灭者‘兰特之子’驾驶证*1；】
　　【B.成功奖励：
　　1.随机属性+15（注：这一次与三个许愿者的命运线都有关）
　　2.魔法部神秘司分局处长*1
　　3.红皇后的倾慕*1；
　　4.红桃Q家族声望+1000；
　　5.戈隆一族的崇拜+MAX;
　　6.真.巨龙的关注；】
　　因此，这一次麻瓜们是必须要赢的。
　　但路易却不打算和阿奇交底——不然这个家伙，可就不会在之后帮忙使劲儿了。
　　而且，路易还打算利用这个事情，来帮克劳利解决解决舰队的事儿呢——光凭克劳利打工可不够，自己得帮克劳利找点助力。
　　而舰队的事，对于奥西克丽丝也是有很大帮助的。
　　“阿奇，我可是一名巫师。而且还是魔法部的探员。”路易用餐巾擦了擦嘴巴，看着阿奇说道：“这个高达本来就很难搞了——你知道，我要面对的不只是它一个东西，而且一旦我以麻瓜的身份出战，我可就不能使用魔法了——搞不好要被锤死哦。而且，无论输了赢了，我都会变成巫师们的公敌。”
　　“我觉得屠龙者‘高达’不一定锤得过你（“恩？”）...咳，我是说，这件事好解决。”阿奇贝立夫说道：“我会给你找来一个真正的大家伙对付那个双头戈隆——它叫做‘兰特之子’，你开着它，这回可绝对保险了！”
　　说到这，阿奇小心翼翼的看了一眼周围：“战神之锤可是‘兰特项目’最大的投资人！没有魔棱水晶的技术，没有约德尔巫师的偷偷支持，这玩意可动不起来！”
　　路易忍不住眨了眨眼睛——这群天杀的地精，为了钱，可真是什么法都敢犯！
　　“所以你放心，兰特之子绝对可靠，你开着它干翻那头戈隆不成问题——如果你赢了，以后等这东西技术成熟了的时候，我买给你一个玩！”
　　这话路易来了劲。
　　不过，这个‘等技术成熟’了是啥意思？
　　现在这玩意技术不成熟？
　　路易突然用那种目光看向了阿奇——你不会是坑我吧？
　　没等路易多问，阿奇又说起来了。
　　“至于身份，您可是奥西克丽丝殿下的‘骑士’啊——你可以是。而此事，我有办法让一部分巫师支持你。”
　　阿奇说出了他所做的准备——基本上与路易想得一样，他打算在之后周旋一番。
　　对于魔法部入驻国会大厦的事情，有许多巫师是反对的。在魔法议会的公投上，这件事只差了几票。
　　“另外，还有一位真正的大人物，希望麻瓜赢——我就不多透露了，反正，如果麻瓜真的赢了，巫后会‘开心’的，并不得不全心全意的给你撑腰。”阿奇贝立夫意味深长的看了路易一眼。
　　听完他的话，路易脸色有些古怪——弗兰契斯科陛下，不会真的还活着吧？
　　而黛儿菲尼娅，只是她的一个代言人?
　　“你不会有后顾之忧的，路易。”阿奇说道：“这件事我们可是绑在一起的！如果我没有把握，我怎么敢找一位巫师支持麻瓜？‘四后’与‘四公’会弄死我的！”
　　“阿奇，你到底和巫后打了什么赌，让你如此不惜代价？”路易挑了挑眉毛，看向了阿奇的双眼。
　　是一瞬之间，阿奇的许多思绪，便在悄无声息之中，被路易听到了。
　　[这他妈还用想？我在索伦多王国的几个出海许可证都掐在巫后手里呢！要是输了！我的整个海贸船队与走私团啊！三年要白白给巫后打工去了！]
　　[这简直是要了我的命根子！]
　　[别说三年，一年就要数百万镑！]
　　[这还不是最关键的——我的生意伙伴啊！黑龙一族怕是要断粮了！]
　　[现在巫后就和黑龙走的很近，要是我的海贸许可证再被巫后掐在手里，那我的黑龙客户们，都得跑到巫后那边去了...]
　　路易听到阿奇的心声后，险些没背过气去。和着这整个商队，跑上一年，就能赚回来几座克劳利的城堡？
　　而这还只是阿奇一个人的生意。
　　你们可真是富可敌国啊！
　　贝立夫家族有出息的人，一共19个！
　　虽然有不少人，是华莱士那样的媒体大亨——并不是专门负责捞钱的。而某些贝立夫家族的人，所负责的行业，也年年都有赤字。但这正说明，贝立夫家族在特地养着这样的行业。以增加他们的影响力。
　　也说明，贝立夫家族的资本集团，已经成为了横跨各界的资本大鳄了。
　　生意都做到龙族那边了。
　　怪不得巫后盯上了他们，这可是超级大肥羊啊！
　　......
　　求点推荐票

第一百一十八章 我的皇家掠私走私团？
　　贝立夫张口的生意，就是几百万。也怪不得无论是麻瓜还是巫师的贵族，政客、各个王国，都将这些大资本家奉为上宾。求着贷款，求着带着自己做生意赚钱。
　　而且看起来，这个龙族大客户在阿奇眼中可比那几百万有价值得多——毕竟，中立的巨龙，无论倾倒在哪一方，哪一方的天平就会倾斜。所以无论是从生意方面，还是从势力方面，龙族的客户都有着不小的意义。
　　路易突然又陷入了沉思——黛尔菲尼娅隐藏着的盟友，八成就是黑龙了。也怪不得她敢打算在麻瓜输了之后，冒险的去对魔法部来一场‘慕尼黑事件’。
　　这个小学生，水平不咋地，但手段和野心不一般啊。比她的养母，狠多了。
　　也非常的疯狂——简直是拿整个世界的未来做赌注。
　　看来，黛尔菲尼娅这个家伙和自己一样——全选了，不过她是反着选的。AB的失败后果，就是她的想要打成的目标。
　　路易看向了，阿奇，心中有所计较了。
　　他非得把这事儿给搅黄了不可！这个巨龙角斗场的事情，他玩定了！
　　这件事，非得让阿奇出点血不可——他的确遇见了一个大麻烦，这事儿自己要是不帮他，他这次定然是要被黛尔菲尼娅陛下榨干了。
　　但阿奇却不是这么说得。
　　“我这次，和巫后赌得可不小——十几万镑的赌注呢！”阿奇脸色灰败的说道：“这笔钱没了，我的资金链可就断了——这简直要了我的命。路易，如果你赢了，我给你两万镑——或者送你一座小城堡。”
　　路易伸手就去掉了隔音咒，起身就走。
　　“爷爷！爷爷！别走啊！我再送你一个处长！外加红桃四！”阿奇飞到了路易的屁股后面，抱着他的腿大哭了起来，看到凯特和小约德尔们目瞪口呆——他们从没有听说过，贝立夫家族的首领们，求着谁谈生意。
　　“魔法部最近打算成立一个新分局，我给你活动神秘司的正处长——或者让特殊办公室升级为处级独立单位行不行？然后你当副处长！这权利可比神秘处大多了！你们可是啥都能管的！”
　　[路易是个官迷，他就喜欢这个呢]
　　[而且他本身就解决了克劳利家族的大麻烦，有这个底子——虽然干刚入职没多久。但花一点‘小钱’，疏通疏通关系，搞定此事不成问题。特里夫最近也该升了，正好再管他要一个人情，这事儿就完美了！到时候有特里夫这个家伙，在路易的头上顶着事儿，路易这边也会很满意。]
　　“我满意个屁！”路易一把将阿奇拎到了桌子上：“凯特，我们走。”
　　阿奇看到这个架势，傻了眼。
　　“别走，路易。”阿奇又抱了上来，他看了看凯特，双眼突然亮了起来，哭着求道：“你帮帮我吧，我欠你一个人情——另外，我答应你，我再帮凯特小姐一个忙！她父亲的忙！”
　　看到路易停下了脚步，阿奇跳在了桌子上，抽起了雪茄，插着腰说道：“就是那个掠私舰队！我答应你，此事过后帮助克劳利家族把它运作出来——这海上的生意，就没有我阿奇不知道的。凯特小姐，你的父亲克劳利，将掌握一直真正的舰队！”
　　凯特惊在了原地，难以置信的看向了路易和阿奇。约德尔人们也张大了嘴巴，怎么也想不到，本来是路易求着阿奇的事儿，最后变成了这幅样子。
　　但更让凯特震惊的还在后面。
　　“克劳利现在掌握不了舰队，阿奇。”路易说道：“舰队毛都没有，就几艘老战舰，买了点武器，还欠了一屁股债——你还啊？”
　　阿奇听到这话，险些没晕过去。
　　[你太狠了吧！]
　　他狠狠地一咬牙说道：“欠款的事儿，我帮不了你——别走!路易！我手里有些船！炮火什么的都是现成的！”
　　看到路易停下了脚步，阿奇松了一口气。
　　[这次算是大出血了，虽然我的那些船有点老了，但可有着魔法加持的，可不比其它国家的二线掠私舰队差，再加上克劳利原本的一些主力钢铁战舰，在海上可以去任何地方了。]
　　“不过路易，咱们可先说好，我出了船之后，如果克劳利伯爵满意的收下了，到时候我的走私...咳，海贸船队的货品，你们也得帮帮忙——咱们分利！”
　　[虽然前期要大出血，亏了本。但以后要是做大了，这可就是皇家走私团！这可是合则两利的事儿。]
　　阿奇露出了他的坦诚：“当然，路易，除了我的支持之外，这个舰队的主力战舰，可能还缺少一些武器——运作舰队的事儿，可不容易。所以你可得还再帮我一个忙才行——我表弟的忙，战神之锤军火贸易公司，可是他经营着的呢。舰队未来想要升级军火，我表弟会帮忙的。”
　　阿奇抽着雪茄，心中对于此时还是很有把握的——有多少小王国的舰队，军队，最开始都是战神之锤帮忙撑起来的？第七舰队本身就有一些底子，王国财政又会出一笔。
　　所以不会让战神之锤全出资的——也出不起。
　　所以这事儿能成。等买卖干成了之后，这舰队要是被路易彻底掌控了，那大家可就能一起赚大钱了。
　　路易摸着下巴陷入了沉思。克劳利现在有人脉也有关系。软实力是够的。就缺点硬实力。
　　只要这个舰队拉起来，这在王国以后绝对是稳稳的一方大佬。以后就算国王想对他出手，也得掂量掂量。公主派也就算是又稳了一分。
　　而此后，这个舰队，基本上可以叫做‘路易舰队’了——阿奇帮自己出股份了，而且是不小的股份。而克劳利的公司有了自己的投资后，也终于算是能弄起来了。
　　路易拍了拍阿奇的头，去了阳台。
　　看到这副架势，阿奇心中的大石头总算是落下来了，他让身边的那两个纯白色，端着酒的龙仆小姐们，跟着他们去了阳台。和路易谈起了真正的事儿——路易将魔法部分局的计划，以及国王、魔法议会周旋的事儿等等。
　　事情渐渐变得更加圆润。
　　而另一边的凯特小姐，已经是脑中晕晕沉沉。
　　重组第七舰队。
　　这得是多大的人情！这可不单单是上百万镑的天价大事情。这算是路易进行大投资了！而且投资的可不知是战舰，还有着许许多多的关系、人脉与渠道。以及专门支持舰队的战神之锤。
　　凯特知道，这件事对父亲的意义可实在是太大了！
　　‘就是把我卖了，也不值得这个价啊...’
　　看着路易在阳台上与阿奇谈话的背影，凯特心中又是为他担心，又是有些激动。也有些怅然。
　　就在昨天晚上做梦的时候，凯特还梦见自己给路易买了车，养了路易。做他的大姐姐。
　　结果这一天之内，事情急转了几次，最终凯特发现，好像是自己抱上了一个超级大腿——她那是养了路易，是路易大老爷养着一家子呢！
　　....
　　今天三更，马上还有两章。

第一百一十九章 这楼上住的谁啊！
　　当天晚上，在路易和阿奇谈完之后，阿奇脸色古怪无比。
　　“我这算是给你政治投资了？路易，你可真是一个大骗子！”阿奇瞪着眼睛，抽着雪茄说道。
　　“你应该感谢我，阿奇。我让你有一个机会，去将你那没地方去花的钱，买来你买不到的东西。”路易放下了酒杯，拍了拍阿奇的小脑袋。看向了阳台外面灯火通明的英伦城。
　　听到路易的话后，阿奇笑了起来，他不装了，喝着酒慢慢的对路易说道：“没错，路易。我相信这份投资，将会是我最成功的买卖之一。”
　　看起来，路易和阿奇这两个家伙，一个是愿意去骗，一个是愿意被骗了。
　　阿奇能够看到，这件大事情运作下来之后，巫师和麻瓜之间的格局，将极大地改变。随之而来，也将为路易和贝立夫提供许多的大机会！
　　路易也将在魔法部和麻瓜这里都彻底扎稳脚跟——他不是要在魔法部混，也不是要在麻瓜这里混，而是要一步步的，在两边都登顶！
　　而这便是路易所迈出的第一步——风险极大，收益也大得吓人！
　　阿奇喜欢这样的合伙人，也一直在寻找这一样能去干这种大事情的人。
　　路易无疑便是这种人。而且路易手中也有着别人没有的重要资源——索伦多王国的继承权！和巫后的继承权！
　　也许自己的这位合作伙伴，会在未来成为魔法与麻瓜世界的统一者，成为一位真正意义上的国王。
　　这不就正是贝立夫们一直寻找的黄金投资嘛！
　　这太值得一赌了！
　　阿奇看着阳台外面的夜色，对未来越发期待了起来。
　　此时已经是半夜了。海伦她们早就都回房了。
　　两位白色的龙仆小姐，还在这里，不过她们手中此时拿着的不再是酒了，而是几份刚刚从战神之锤那里传真过来的文件和协议。
　　路易看了一眼后，让远方的斯图尔特问了问魔镜。确定这上面没有什么坑，而是很有诚意的东西。这让他不由点了点头，也有点挠头——战神之锤的事儿，八成更难解决。
　　搞不好要涉及到某些小王国。
　　但这是之后的事儿了。
　　“路易，你觉得我的这两个位秘书，怎么样？两人也是苦命人，本身出身于龙族的大世家，有着正经八百的‘迦拉克人’血统（白龙一脉）。但天不遂人愿，上一次的战争使得许多龙裔都不得不背井离乡。”
　　“你知道，干我们这一行的，都会收集一些有天赋的孤儿培养。原本集团将她们收留过后，原本是将两人送入角斗场，准备培养成巫师刺客的。但执行了几次任务后，我觉得有些屈才——两位小姐知书，又非常干净。所以上个月我就把她们挑了出来，留在了身边，打算进献给某些小国的国王。”
　　“奥西克丽丝殿下要过来了，可她还没有撑门面的保镖。而克劳利家族可能也需要一些巫师——两位龙族小姐，精通各种枪械，也很懂魔法。知道如何防范、对付枪手，也知道如何防范、对付巫师。”
　　阿奇眨了眨眼睛：“怎么安排随你。”
　　两位女仆小姐小心翼翼的对着路易微微拘礼，心中有些忐忑。她们知道一旦跟了这位主人，自己以后的所有利益都将与主人绑在一起。
　　路易看了看两位肤色奶白奶白的小姐，忍不住皱眉一脸凝重的感叹了一句：“两位小姐的身世真是有些可怜啊。”
　　听到路易的话之后，两位龙女小姐不由紧张的低下了头。
　　路易摸了摸下巴。
　　克劳利家族的巫师...魔法师协会有的是人。未来合作，克劳利家族那边肯定是会有魔法顾问的——克劳利家族这回无论是雇佣谁，雇佣到的都会是真正的魔法师了。
　　至于给奥西克丽丝充门面的保镖和秘书...她好像的确也挺需要的，但这不太好吧？
　　“咳，路易，我知道真打架用不着她们。但这种人才可是哪里都缺的哦！她们可是能文能武的——总要有人帮忙处理文书是不是？”
　　“好吧。让凯特之后看着安排吧。”
　　路易双眼直视了一下两位龙女小姐。确认了一下她们心中的思想，并留下了一个梦魇的印记和一个小小的思维钢印——这种贴身的人，心里可不能有鬼。
　　看到这一幕，阿奇不由笑了起来。知道路易是收下了。
　　“有名字嘛？”
　　两位女孩摇了摇头。
　　“起个名字吧，左边犄角上有翡翠宝石的，叫做阿翡，右边犄角和尾巴上有玉环圈的，叫阿玉。”路易摸着两个姑娘的犄角，笑着说道。
　　“我就知道你喜欢这个。”阿奇笑起来了：“不然白天摸人家犄角做什么？不过，这两位小姐，可是有点来历的。路易，你要是收下了，日后龙族有事儿，特殊神秘事务所，可得稍稍帮帮忙。”
　　“我就知道。”路易用文件敲了一些阿奇的头，带着三人去了凯特的套房。让凯特看了看协议。
　　凯特看完之后目光有些复杂——这是求也求不来的东西。
　　只要父亲签个字，那么父亲和战神之锤的初步合作就算达成了——同时也算是一个备忘书了。
　　而这上面，还有着‘肯德基.贝立夫'、‘阿奇.贝立夫’作为保证人。保证上面的条款，将会被履行。
　　现在别说什么舰队拖欠军火公司债务的问题了——人家军火公司现在是求着要给舰队追加投资。
　　凯特将协议郑重的收下了。
　　谈完此事后，阿奇表明了两位龙仆小姐的魔法仆从的身份和一些情况。
　　凯特有些犹豫不定——这可是魔法师！
　　她们是女仆和保镖？
　　她不由看向了路易。
　　“收下吧，你看着安排。”
　　阿奇微微一笑，知道自己的这个马屁拍正道了——人家凯特很明白自身的定位，一点都不吃醋。两位龙族小姐无论是被凯特留在家族那边，还是凯特以她的名义送给奥西克丽丝当保镖，都是可以的。
　　阿奇摘下了帽子微微一礼，告辞离去了。
　　两位龙仆小姐，怯生生的看了看凯特，微微一礼。
　　凯特脸色微微一红，挽住了路易的胳膊，抬头仰望起了他。
　　[凯特：4个人，还是能睡下的。老爷要不要先洗洗澡呢？]
　　“快去给老爷我打一些洗脚水吧。你们的凯特小姐，要给我洗脚了。”
　　当晚，可能是因为两位龙女小姐刚上班，急于向领导表现。再加上凯特今天也特别开心。使得几个人最后又蹦又跳的抱着路易，欢快的大哭大喊。床都差点被踩塌了。
　　楼下的房间特里夫导演，一辆懵逼的看着楼上落下来的灰尘，一夜没睡好。
　　“这他妈谁啊！”
　　......

第一百二十章 接站
　　第二天一大早，天还没亮，原本正熟睡的路易，突然就叽里咕噜的从床上爬了起来，拿着衣服瞬移回了自己的房间。看得三位小姐一脸懵逼。
　　果然就与斯图尔特在梦中提醒的一样，当路易回到自己的套房的时候，发现穿着睡衣的海伦已经背着手，找了他一大圈了。正在客厅里和斯图尔特聊着天。
　　当路易一边穿着衬衫一边打着哈切出来的时候，海伦说道：“快点准备准备哦，路易。姐姐说要坐火车来，7点到——还有樱铃和莉莉丝也过来。”
　　“哦。”路易揉了揉眼睛，看了一眼钟表，随后忍不住捂住了脸：“海伦，你来的是不是有点太早了！这才4点啊！”
　　“人家开心呀，姐姐今天就要过来了。怕你这个大懒蛋又睡懒觉。”海伦说着便悠悠哒哒的出门了，准备回房换衣服：“快点洗漱哦。”
　　这话说得路易心里有点小愧疚，说好陪海伦玩玩的，结果除了办正事儿，就是跟人家奥西克丽丝的闺蜜打扫房间。
　　似乎是看出了主人的愧疚，斯图尔特谄媚的说道：“大人，您做得对。今天殿下过来之后，您就没时间陪殿下的闺蜜了——她们可都是重要的支持者。”
　　“这样真的好吗，斯图尔特？”
　　“当然，我替您问过魔镜了。”大宦官斯图尔特笑着对自己的主人说道：“您在未来会遇见‘一神二帝三龙四公五后、七十二贵’——当您改变了这些人的时候，便功成名就，改变世界了。您还任重而道远，为了这个世界，您还得继续披荆斩棘啊！”
　　“咳，斯图尔特，我想你误会我刚刚的意思了。”路易拍了拍斯图尔特，说道：“我是说，怠慢了奥西克丽丝的朋友，有些不太好吧。毕竟这都是她的支持者，而她一个人是应付不过来的——这些支持者每一个都有着目的和利益需求。她根本搞不定。身为老师的学生，我得帮老师分忧才行。”
　　斯图尔特的嘴角狠狠的抽了抽。
　　[看来我还是太低估老板的人...咳，思想境界了。]
　　樱铃说过，如果奥西克丽丝想要重回王座，这王座是需要很多人抬，所以哪怕要不惜代价、不折手段也在所不辞——但她定然怎么也想不到，因为公主幻想中的王子的缘故，这些帮公主抬王座的人，会全都变成女的！
　　很快路易便洗漱完毕了，交上了海伦之后，两人敲了敲凯特的房门，发现屋里没人，看了看窗外后，发现凯特正与两位龙族小姐在楼下的停车证那边说话。
　　凯特今天又换了一身新衣服，与一顶新的大檐帽，那漂亮的高跟鞋，将她的个子衬托得很高。将周围路过的女明星们都给比下去了。
　　两位龙族小姐穿着一身西服，头上带着小毡帽。那衬衫外面还有着手枪的背带。看起来英姿飒爽。
　　其中一个龙族小姐正叉着腰，把那明晃晃的左轮枪露出来了，那眼神也凌厉得很，偶尔有路过的剧组人员好奇的打量她——白色龙裔！这太少见了，还穿这身大把，是哪个剧组的。结果龙裔小姐回头瞪了一眼，就把人家吓得低头走了——这根本就不是剧组的人，这是真打手！
　　另一个龙族小姐正一脚踩在花坛上，歪戴着毡帽，一边吸着雪茄，一边斜着眼睛上上下下的打量着路过的人。吓得别人都不敢靠近。
　　这是昨晚两个乖乖的小猫咪们？
　　路易有些哑然，还以为自己认错了人。
　　“好酷吖。”海伦突然双眼亮着小星星，指着走廊窗外的楼下说道：“那是阿奇先生的保镖嘛？昨晚好像见过，好想和两位姐姐一起玩啊。”
　　“恩，史多格与克劳利伯爵有合作，两位小姐可能是凯特小姐向史多格雇佣的吧。”路易脸色古怪的说道。
　　凯特不会打算将她们派给奥西克丽丝吧？！
　　阿奇最近这段日子都会在皇家酒店落脚，诸多龙裔和许多车辆都会在这边。
　　很快，两位龙族小姐就开着一亮灰色甲壳虫式的老爷车，驶出了酒店——看起来是去办事了。
　　凯特抬头看到路易两人在窗口张望，笑着挥了挥手，示意两人下楼，一起去接奥西克丽丝。
　　‘真是好闺蜜啊，不知道两人多久没见了。’路易笑眯眯了起来。
　　‘哦对了，刚刚听海伦说，樱铃和莉莉丝也会来？’
　　“对了，大人。”斯图尔特突然想起一件事：“阿奇先生让你今天在酒店等他。他早上去办‘兰特之子’的事儿了。最迟中午就能有信。到时候，估计是打算带您去瞧一眼。”
　　路易点了点头，他对那个兰特之子也很好奇。眼看马上就要生日庆典了，先去瞧一眼还是比较好的。
　　[巴赫与杰瑞他们呢？]路易一边下楼，一边问道。
　　[回协会了——对了，老板。黑角巷已经建立起临时分局了。咱们的人也都进入魔法部的各个部门了。我昨晚听说伊格尔今天也会来。是执行公务——也是要去魔法师协会，该交代的，我都已经对他交代了。]
　　[恩。]
　　目前十二个黑巫师，大部分人还都在黑角巷这边的临时分局，凯文正在想办法，给他们安排新身份，将他们都分散到魔法部的各个部门和地点。
　　几句话过后，路易已经带着两人来到了楼下，看到了车旁边的凯特。上车之后，斯图尔特坐在了副驾驶，海伦与凯特在后座上叽叽喳喳的聊了起来。
　　很快一行人便抵达了火车站。
　　原本路易以为，公主回国会有皇家的人来接。但却根本没有。场面也显得有些冷清。
　　不过门口却是围了一群记者，——华莱士的这批手下，简直比情报局的还厉害。算是让场面热闹了不少。
　　“要赶走吗，大人？”斯图尔特问道。
　　“别了，奥西克丽丝就喜欢这个。”路易说道：“我敢打赌，她还会故意打扮得很低调，然后在镜头跟前走一圈。”
　　在七点多的时候，三人在那火车站的人群里，看到了奥西克丽丝的身影。
　　她穿着一身米色的高领大风衣，裙子下面是肉色的高筒丝袜，叫上踩着一个皮靴，脸上还带着一个太阳镜与一个毡帽。
　　这身装束算是较为低调了——但现在大明星都这么打扮！
　　而这位美丽的公主小姐无论怎么打扮都有点显眼。
　　再加上她还拉了一辆不小的行李车——那上面满满的行李，显然是带了不少的东西。
　　周围的路人发现这位小姐的力气竟然这么大，纷纷惊叹不已。记者们也刷刷刷的围围上来了。
　　路易也忍不住眨了眨眼睛——她有一个收纳袋吧？这得是带领多少衣服、高跟鞋，你把家搬来了？
　　不过说起来，自己还真没注意过她有这么大的劲儿——谁注意一个巫师的力气啊？
　　看来她的龙族血统，不是假的。搞不好无花Q的排位，不是光因为魔法而拿到手的。
　　[哼，看到我的力气了吧。别以为就你有力气。]
　　路易有些无语。看来是因为海伦前几天给奥西克丽丝看的那自己段锤魔影的直播，让奥西克丽丝有点念念不忘。
　　她什么事儿都想找回来一点——真是小孩子气。
　　奥西克丽丝和凯特有好五六年没见了，变化都是有点大的。
　　本来奥西克丽丝还感到有点生分，不知道该说啥。可当凯特一把将她抱住，摸起眼泪的时候，奥西克丽丝也抹起了眼泪。小时候的感觉，一下子就都找回来了。
　　正当路易有些感叹的时候，看到了奥西克丽丝的身后还站着两个人——樱铃和莉莉丝！
　　樱铃穿着的是一个米色的彼得潘翻领式的上衣和米色的笔筒长裙，腿上也是肉色的丝袜，腰间的黑色小皮带将她身体完美的曲线彰显了出来。
　　她头上带着一个小盔一样的漂亮米色女士小帽。手上带着的也是米色的皮手套，正在那淡淡的吸着烟枪，冷冷的上上下下打量着路易。
　　莉莉丝和姐姐穿得差不多，款式好像有些不一样，但路易却是认不出来，但显然也都是这个时代最时髦的打扮。
　　与姐姐不同，莉莉丝正在悄悄的给路易抛媚眼。
　　.....
　　求点推荐票

第一百二十一章 你不对劲！
　　当奥西克丽丝和凯特说话的时候，另一边，有一个穿着黑色风衣，高大魁梧的男士也拎着一个大手提箱，从远处走了过来，停在了樱铃的身边。
　　“那位便是路易了。”樱铃小声的说了一句，她是打算给主人介绍这个年轻人的。
　　灰手套首领‘伊格尔’抬起头看了一眼樱铃此前提到过的那位男子——奥西克丽丝殿下也在火车站提过他，叫做路易，而此时这个叫做路易人，就站在公主的身边。
　　伊格尔忍不住愣了愣。
　　太像了！
　　很快，伊格尔又看到了门口跑过来的斯图尔特，随后脑中就嗡的一下，头冒冷汗。樱铃不知道老板和斯图尔特的关系，但伊格尔却是知道的。瞧斯图尔特那副贱样，这八成就是老板！
　　大姐你啥情况？你不对劲啊！老板你都没认出来？你多久没和老板见面了？
　　“怎么了，伊格尔警司？”樱铃淡淡的问道。
　　“咳，这英伦城的天气可真够热的。都秋天了，温度还没降下来。”伊格尔拿着手绢擦了擦额头上的汗，说道：“樱铃局长，那一会我就先去魔法师协会了。”
　　伊格尔现在的级别不比樱铃低多少，但语气还是很客气的。
　　“好的，伊格尔先生。这次魔法部的事情一定要好好加油，没准在之后，我也要称您一声局长了。”樱铃也很礼貌，她吸了一口烟，说道：“魔法爱好者协会那边，最近可能会来许多人。虽然不知道都有谁，但他们的底细，我基本都能打听出来。所以如果碰到疑问，不要客气，直接联系我就好。”
　　与罗斯不同，伊格尔身份特殊，属于魔法世界宋江。无法用典狱官来伪装。但他却进入魔法部却有着自己的方式——投降。
　　对于魔法部来说，灰手套叛军首领如今能被招安，可谓是天大的好事——也对，这世道已经太平了。巫师这边的局势也稳固的不能再稳固了，现在大家一致对外，还闹个什么闹。
　　但曾经暗中支持他的人有很多，怕他的人也有很多。所以没有人敢给这位大爷安排职位。
　　所以最开始，魔法部是打算给他安排到‘神秘养老办公室’的。
　　要说是以前的伊格尔，乐不得如此。但现在他却是有点头疼。不过他却是没有着急，因为他知道，一定会有人找上门。
　　比如黛尔菲尼娅陛下。
　　但让他有些意外的是，找上门来的却是红后那个病娇的变态吸血鬼！
　　她再一次的向伊格尔抛出了橄榄枝，询问他是否愿意追随自己。
　　伊格尔表示，自己就想养个老，领个保险金——我想跟黛尔菲尼娅，我不像跟你，老板好像还对巫后挺有兴趣的呢，我要打入敌人内部。给老板当间谍。
　　对于伊格尔的态度，红后可谓是苦口婆心的劝说了一番。表示了巫师和麻瓜如今的格局，与黛尔菲尼娅的野心。希望这个非常能搞事的人，挑起来他的担子，继续搞破坏。并许诺了一堆好处，描绘了许多未来的蓝图。
　　听完这些蓝图后，伊格尔犹豫了。要说以前，伊格尔绝对是不愿意和这个变态女人扯上关系。
　　但听完红后说得这些话后，伊格尔突然觉得，在红后这边当间谍好像更有意义啊！
　　最终，伊格尔被‘说服’，接下了这个橄榄枝。
　　对于这位黑魔王曾经三番五次，都没有招揽到手里的人，最终却追随于自己的这件事，红后是极为欣喜的——要说伊格尔这个家伙，实力其实并不是太强，就是比罗斯厉害一点——但这是属于‘宋江’那样的人物。当过花牌J的人，他都认识，还有人曾经当过他小弟！
　　因此红后感觉非常有面子，赚大了。
　　伊格尔觉得也不亏——红后好歹也把黑魔王吸成过人干，将其重伤了（实际上是干死了，碎了一面镜子）。在她手下当间谍，自己也不算丢分了。
　　红后没有一上来就给伊格尔太高的职位，先从警司来。而伊格尔这次，就是来交投名状的——让巫师赢。
　　算是路易手中的一个大间谍了。
　　临走的时候，伊格尔看了老板一眼，发现人家看都没看自己，心中不由有些疑惑。但一段声音却是传了过来。
　　[去吧，伊格尔。这次生日宴会后，魔法部可能会在这边建立一个分局，你这次好好做。我会想法制造机会，让你拿下这个局长的，以后神秘养老办公室在你手下和你‘作对’（唱双簧），也方便，我出差的时候，英伦城这边也有你能经营一下——不过，这个局长的职位，你可能会遇到一些竞争者。]
　　路易觉得让自己的小弟给自己上级还是很舒服的。
　　伊格尔彻底恍然了，他眼中冒出了一丝杀气。
　　[放心吧主人！这个局长，除了我没有人能坐上去！]
　　他与樱铃又聊了几句，随后压低了毡帽，从别的出口走了。
　　路易打发走了伊格尔之后，奥西克丽丝也与凯特聊完了。
　　奥西克丽丝为众人作了介绍。让路易感到有些意外的是，樱铃和凯特竟然认识。而凯特也称呼樱铃为伯爵。
　　似乎是看出了路易的疑惑，在凯特和樱铃聊天的时候，奥西克丽丝悄悄为路易解释了一番。
　　“在伊索尔达王时代，曾经有一部分巫师支持他登顶。所以伊索尔达王册封了他们——大多是外族。他们都属于巫师中的开放派，也在普通人这边有着领地。”
　　奥西克丽丝小声说道：“他们只有在大事件的时候才会出现，平时在普通人的世界露脸较少，但大贵族却都知晓这些巫师家族——这些巫师解决过许多次巫师和外界王国的纷争，是普通人与巫师之间的纽带。”
　　这一次，奥西克丽丝打算给父王打一个预防针，所以就把樱铃找来了。而且奥觉得，有着这位正儿八经的魔法部官员在，此次风云际会中，许多事情也很方便。
　　樱铃是一个爱凑热闹的人，再加上黑角巷现在特别安宁，使得她这个黑角巷分局局长和波尔一样，平时最多的事儿，就是烫头发、搞新指甲、打牌。所以直接向上级部门——她小舅妈请了一个假期，就过来了。
　　顺便也给伊格尔帮帮忙。
　　“对，还有一个人——路易，我给你好好介绍一下，没准以后你要在他手下任职呢...哎？哎？？伊格尔警司呢？”
　　奥西克丽丝有些遗憾，本来还想给路易炫耀一下自己这边的人脉的，可没想到，伊格尔警司有要事先走了。
　　路易暗暗翻了个白眼，你的这个人脉是我安排过来的。
　　这个时候，马屁精斯图尔特已经安排好了一辆马车，并接过了众人的行李——行李太多，汽车装不下。
　　身为唯二的男士，路易也接过了不少的行李。安排大家出站。
　　走路的时候，樱铃的眼睛一直像是狐狸似的，在几个人的后面乱扫。她总觉得自己闻到了一股熟悉的味道。而且她觉得凯特有点不对劲——就没见过这么红光满面的俏寡妇！
　　现在一走路，她觉得更不对了。
　　不对劲。一瘸一拐的。
　　而且樱铃发现，凯特似乎非常照顾奥西克丽丝、路易和海伦。要说当姐姐的，照顾一下大家也是正常。但她就觉得不对劲。
　　‘奥西克丽丝的那个小白脸，不对劲，这几天肯定在外面沾花惹草了！’樱铃的眯起了她那双桃花眼，在看向路易之时，眼神越发不善了。
　　很快众人来到了外面的大街上，在车前，斯图尔特安排了一下马车夫装行李，随后脱帽对大家告别道：“诸位小姐，一会我们在酒店回合吧。咳，有谁要搭‘顺风车’嘛？”
　　这话提醒了路易，路易看了一眼众人，发现除了自己这位司机之外，还有5个人。多了一个。
　　结果奥西克丽丝想和凯特聊聊天，海伦想坐快车，莉莉丝在那摇着尾巴上来就跟海伦抢着坐副驾驶——挤在了一起。都想坐路易旁边。而樱铃则是吸着烟枪，不表态。
　　路易揉了揉额头，看着不远处那些拍照的记者，说道：“那就上车挤一挤吧，诸位小姐。”
　　随后他便开了后门，送上了奥西克丽丝和凯特。然后看了看站在那一言不发的樱铃。结果却看到，樱铃拉开了副驾驶，一把将莉莉丝给揪了出去，然后抱起了一脸小蒙蒙的海伦。
　　“姐姐，海伦靠着你好舒服啊。”海伦在樱铃腿上乱晃荡了起来。
　　“臭丫头，别乱摸——你都长得快有你姐姐高了，光竖着张了？怎么不张张前面？”
　　“呜呜呜呜...”
　　......
　　今天还是三更，马上还有两章，求点推荐票。

第一百二十二章 你抱的是哪根大腿？
　　修理了不老实的海伦之后，樱铃眯着眼睛看了一眼那个在车头前面摇车的路易，心中暗骂了起来。
　　‘莉莉丝这个死丫头，不会是和路易搞到一起去了吧？！这怎么就不长点心？让你抱大腿，你抱的是哪根大腿？！你看我今晚不棒打鸳鸯！’
　　心中暗暗骂了一番之后，樱铃靠在座位上闭上了眼睛，但却总觉得有一股熟悉的味道。让她心声恐惧。忍不住脸色怪异的在车里闻了好半天。
　　路易此时也已经摇好了车，进入驾驶座后，看到这个狐狸精在车里面乱闻，心中不由有些古怪。
　　‘我也没在车里乱搞啊，她那个小狗鼻子闻什么？’
　　看到樱铃在瞪自己，路易暗暗笑了笑。打算看看她怎么作，也不打算点破。
　　他看了一眼倒车镜后面聊得正欢的奥西克丽丝等人，与那个不断向他眨眼睛的莉莉丝，随后发动了车辆。
　　很快樱铃和海伦也加入了后面聊天的队伍。樱铃很会聊天，没几句话，气氛就热闹起来了。而原本初次见面的许多小尴尬，也全都不见了。
　　尤其是克劳利家族的凯特，被樱铃重点照顾，大有那想要交好这位奥西克丽丝的支持者的意思。
　　她还调侃了凯特几句，要不要和福克斯联姻。想着让关系更进一步，同时也介绍一些革新派的巫师——这克劳利日后可是奥西克丽丝的支持者，不能出事儿。如果能加入到巫师一族来，许多事都会很方便。
　　凯特婉拒了，表示自己寡居。
　　樱铃皱了皱眉头，忍不住又看了路易一眼。
　　奥西克丽丝有些感动：‘真是有心啊，看来凯特和自己的丈夫是真爱。如果我未来也能有一份这样真挚的爱情，就好了。’
　　公主殿下幻想起了那位对自己忠贞不二的王子。
　　“咳咳，老师。”路易的眼角狠狠地抽了抽，有些听不下去了：“您是打算今日回宫呢，还是打算过段日子？”
　　“先去就酒店吧，过段日子再回宫。”
　　很快众人便在酒店下榻了，时间差不多是八点。
　　放完行李之后，奥西克丽丝和樱铃等人发现环境很不错，以为是凯特定的，不由觉得一阵暖意——真是费心了。这套房可是国宾级的。
　　此前奥西克丽丝等人与凯特通话的时候，知道凯特在酒店定了几个房间。但却并不知晓阿奇升了级，并续了一年的费用。而海伦昨天显然玩得也有点开心，忘了把路易揍飞阿龙的事儿打小报告了。
　　所以在众人去餐厅的时候，当她们看到餐厅有不少凶神恶煞的龙族吃早餐时，脸色还有点古怪——还有不少人朝着这边行礼，难道认出我来了？
　　餐厅中的演奏者们脸色也有点古怪——这群史多格的大老爷们到底啥时候走。把这当总部了？
　　早饭的时候，凯特询问起了奥西克丽丝的行程，得知她还没有做好打算后，凯特想了想，说道：“那正好，我昨日正和朋友们商议为你举办一场宴会呢。而今天正好有一场大画家‘巴罗’爵士的艺术沙龙与慈善拍卖会，她们估计都回去。许多贵族也都会参加。贝立夫家族的人也有出席。大家都盼望着看到你呢。”
　　奥西克丽丝眼前一亮，这英伦城的大权贵多着呢，但现在能真正结交的，就是贝立夫们了。
　　她不由看了一眼路易，故意咳了咳。看到路易只顾着给海伦切牛排，没注意到自己。奥西克丽丝又在桌底下踢了路易一下——这意思是让路易也陪自己一起去，撑撑场子，顺便给自己介绍介绍贝立夫家族的人。
　　可当路易看过来的时候，她又装模作样的和凯特聊起了沙龙的事儿了。
　　“我就不去了，几个族长最近应该都还没人过来，去的那些人我都不认识。”路易擦了擦手说道：“你们去散散心就好，不比太在意那些贝立夫，今天过去的，应该都是小疙瘩。”
　　奥西克丽丝听到路易的话之后，忍不住翻了个白眼——你就吹吧你，搞得就好像你不认识的都是小疙瘩一样！
　　发现奥西克丽丝又踹自己，路易忍不住皱了皱眉头，结果发现，那脚竟然放在自己的凳子上了。而且还在撩拨自己。
　　他不由长大了嘴巴，恍然想起可能是凯特。但却发现除了那淡淡抽着烟的樱铃在眯着眼睛看自己，别人都在忙。
　　摸了摸，又低头看了看，是肉色的丝袜，今天凯特穿得不是这个啊。
　　奥西克丽丝、樱铃、莉莉丝今天穿得都是这个颜色的。
　　不可能是前两个人啊。
　　听了听心声之后，结果发现是莉莉丝，路易恍然擦了擦冷汗——莉莉丝这家伙装模作样的在那乖乖的吃东西，自己竟然没看出来。
　　‘不过我今天可没时间陪你啊，到你去见见世面到是可以。’
　　路易和莉莉丝的眼神沟通，被樱铃捕捉到了。她的眼睛不由又眯了起来。
　　胡搞！简直是胡搞！丢尽了福克斯的脸！
　　小舅妈让你跟着我学点东西，你是怎么学的？
　　你姐姐我多么自强独立的一个人，这么多的优点，结果教出来了一个这么的玩意——谁教的你这么抱大腿的？啊？
　　她打算在一会好好地给这个小子，还有自己那个不知廉耻的妹妹一个教训了。
　　樱铃突然笑吟吟的说道：“那么路易先生，今天有什么安排啊？我不太喜欢沙龙，也不太喜欢和英伦的贵族们往来。我正好和你凑个热闹，搭把手。”
　　“哦，我去另一个沙龙。”路易捏了捏莉莉丝的小脚说道。
　　樱铃嘴角狠狠一抽，恨不得想要扇他。
　　“咳，路易。”奥西克丽丝咳了咳，看了一眼路易，意思是怎么和樱铃老师说话呢。她圆了场：“让樱铃老师陪着你吧。英伦城她熟，最近魔法部来的人有点多。”
　　“哎，那一起去吧。”路易叹了一口气，他看了樱铃一眼，瞧出来了这个家伙今天是有多无聊了。
　　[别啊，我姐姐跟着，还怎么玩啊！]
　　发现莉莉丝踹了自己好几下，路易伸手把莉莉丝的脚拍下去了。
　　‘算了，带着个大的和小的一起去玩玩吧...话说那个兰特之子，到底是个什么玩意，坦克？装甲车？樱铃还没见过呢吧？’
　　路易将切好的食物，又放到了海伦的盘子里好几块。
　　“多吃点啊，正是长身体的时候。”
　　“怎么你们都把我当小孩子啊！我不小了啊，我都快一米七了！”海伦不高兴了，嘴巴都能当衣架了。看到姐姐没理自己，求助般的看向了对面的樱铃。
　　“这小子狗嘴里吐不出象牙——不过路易说得对。”樱铃突然瞪了海伦一眼，难得的和路易说到了一块去：“女孩子，不能光竖着长，你都快像杆似得了。”

第一百二十三章 朋克炼金基地
　　饭后，众多女士去帮奥西克丽丝挑选衣服了，路易坐在了餐厅的一个沙发上，听着不远处演奏者们弹的音乐，闲呆着——这边龙族多，一会阿奇过来，好能直接找到自己。
　　听了一会音乐后，路易总觉得乐队演奏的音乐，像是磨牙一样难听。一曲终了之后，他忍不住走了过去，礼貌的询问能不能换一个现代一点的东西，最好是欢快、时尚一点的风格。
　　随后，在乐队的询问下，路易提了几首音乐的名字。
　　结果乐队听完这些名字后，突然都瞪起了眼睛。
　　“先生。这种低级的乡巴...”花刚说到一半，演奏家突然看到一名刚刚从路易身后路过的高大龙族，撸起袖子，露出了那比腿还粗的小胳膊，瞪着眼睛举着巴掌就走过来了：“先生，这种黄金经典乡村酒馆音乐，我们乐队最擅长了！”
　　龙族壮汉满意的转身走了。
　　音乐家们擦了擦冷汗松了一口气。
　　路易也擦了擦冷汗松了一口气——吓我一跳，我还以为特里夫珍藏的几个唱片中，没有一个是正经玩意呢。
　　回到沙发上的时候，路易看到莉莉丝先回来了。正在那冷漠的照着镜子，补着妆。就好像和路易一点都不熟的样子。
　　“你姐姐呢？”
　　“还在为奥西克丽丝殿下做参谋。”莉莉丝一边补妆，一边淡淡的说道。
　　“哦。”路易点了点头，他看了一眼时间，已经快十点了。他闭上了眼睛，听起了音乐。心中想到‘看来这个时代的音乐品味，还是与现代人较为相近的。’
　　“路易先生也很懂音乐嘛？”莉莉丝突然问道，语言之中满是陌生的味道。
　　路易说道：“不太懂。”
　　“那你认识乐器吗。”
　　“这倒是认得。”
　　“哦，麻瓜们的乐器好像和我们的不太一样...我有一个疑惑，路易先生能帮忙解答一下嘛？”莉莉丝的语气突然郑重了起来，指向了那边的大提琴。
　　路易有些疑惑的看向了那边。
　　“那个小姐姐手中握着的，长长的、粗粗的，黑黑的东西是熟么哇？”莉莉丝好奇的指着那边，一脸的纯真无邪。
　　路易狠狠地眨了眨眼睛。发现莉莉丝正撅着嘴巴，那一脸的好奇的样子。不像是装的。
　　“咳，莉莉丝小姐，那是琴弓。”路易认真的解释了一下。
　　“哦~~原来是左右拉的，我还以为是要捅到那个洞洞里面的呢。”
　　“？？？”
　　突然之间，路易感到自己被抓住了，不由猛然的瞪大了眼睛，大了嘴巴看向了莉莉丝——这光天化日的。
　　“那么，那位小姐，往嘴里面放的长长的...哎呀！好疼啊，啊，姐姐。”
　　莉莉丝话还未没说完，突然头上挨了狠狠地一扇子，疼得她眼泪都出来了，抬头一看，正是双眼冒火的樱铃。吓得她脖子都缩起来了。
　　还没等莉莉丝多说什么，就被姐姐一把抓下了她的帽子，揪住了耳朵，拉到了一边狠狠地训了一顿。然后还挨了一顿小扇子，打得眼泪都快挤出来了。
　　这一幕把路易给逗乐了。
　　没过一会，两姐妹都坐到了路易对面的沙发上。这一下莉莉丝彻底不敢调皮了，正襟危坐的像是一个淑女。樱铃则是微微吸着烟枪，眯着眼睛上上下下的打量起了路易。
　　‘今天要是老娘我看不到什么名堂，发现是你故意措辞找我妹妹偷情，你看我不打断你的腿！’
　　‘这小子什么垃圾品味，这种音乐听得津津有味？’
　　樱铃总感觉哪里不对劲。
　　‘怎么总感觉这小子瞧起来有点面熟...恩，是面熟，之前在办公室见过一次。’
　　‘不对，不对劲...总感觉哪不对劲。'
　　“咳。”路易有些听不下去了：“樱铃小姐最近怎么这么闲？”
　　樱铃没说话。
　　‘我还想问你呢！’
　　路易忍不住笑了起来，看到两姐妹坐的跟空姐似得，打量起了两个姐妹的大长腿，发现樱铃在瞪自己，路易摇了摇头，起身去上厕所了。
　　结果这边路易刚走，樱铃就跟偷小鸡儿似得，把路易沙发那边的外套拿了起来，一顿闻。看的莉莉丝目瞪口呆
　　“姐姐你干什么啊！”莉莉丝有点急了——这是我男人，你闻他外套干什么？
　　“别废话！”
　　樱铃皱着眉头又闻了一会。
　　‘怎么没有任何味道？’樱铃从路易外套的口袋里翻了翻，找到了一搓奇怪的草药：‘‘千罗兰’？‘布纹草’？这是什么植物？专门驱散味道的？这臭小子往衣服里放这种东西干什么？绝对有鬼！’
　　‘到底是不是他？’
　　这个时候，不远处来了一群人，樱铃抬头一看，是阿奇和一群龙族，有些尴尬的咳了咳，顺势将路易的衣服披在了腿上。坐在沙发上淡淡的吸起了烟枪。
　　她一眼就认出了阿奇。可与曾经的她不同，腰板直得很。而且不知道为什么，她今天感觉自己特别有底气。
　　‘怪不得这边龙族这么多，没想到这小子，今天还真是去办正事儿。’
　　阿奇这边也看到了樱铃，这个人精的眼睛转了转，便知道路易是打算今天带着两个小狐狸去了。
　　“呦，巧了。这不是新上任的樱铃大局长嘛？”阿奇跳到了桌子上，客套了起来——分局长，一个小官而已。
　　但这个叫做樱铃的小狐狸，后台可不一般，很神秘。
　　想到这里，阿奇忍不住瞧了一眼樱铃腿上的路易外套，和不远处从厕所走来的路易。
　　[日他个大蜥蜴...樱铃的后台不是无面者嘛！他怎么和路易怎么亲密？她不要命了？这不对劲！]
　　[这黑角巷不会是路易清理的吧？这个见一个上一个的色胚，肯定是他在背后支持福克斯！]
　　[这个没胡子的海螺，这种事儿竟然瞒着我，真不够兄弟！]
　　阿奇心中的思量只在一瞬间，口中的客套话没有停：“没能亲自参加黑角巷分局的‘开业’庆典，可有点遗憾啊。没想到今天在这儿聚上了——以后黑角巷的生意，要您多多照应了。”
　　“阿奇先生。您可真是客气了。您能派人送礼，已经够给面子了。”樱铃淡淡的说道。她瞄了一眼那个脖子上挂着支架的阿龙，眼皮忍不住跳了跳，用那样的目光看了一眼不远处正走过来的路易。
　　“‘卡特琳娜’女士最近可还好？”阿奇吸着雪茄继续客套道。
　　“托您的福，舅母最近还不错。”
　　客套了两句之后，另一边的路易也已经走过来了。
　　“走吧，两位小姐。”阿奇做了一个请的手势，带着路易等人去了酒店弯弯绕绕了好半天，最终来到了楼下半地下室。这里曾经是原来城堡的仆人们长待的地方。而现在的服务员们从某种意义上来说，实际上也算是仆人。大多是终身制为皇家各种产业而服务的。
　　不过在这里，路易却是发现，有一些人是巫师。并且还对阿奇微微拘礼。
　　“是我表弟‘米罗’的‘白石湖畔’（酒店、餐饮、娱乐行业）那边的人。”阿奇说道：“这边有一个魔法壁炉。”
　　在这边，龙族的保镖们就都停下了脚步。只有路易他们四个人在服务员（巫师）的引领下，向里面行去了。
　　半路上，阿奇在某个房间停下了脚步，给炼金工坊那边打了个电话。但却没有人接。
　　“该死，估计是都在开会。没事，兰特给我坐标了，一会我们悄悄的过去。”
　　随后，众人来到了一个厨房。那些约德尔厨子们回头看了一眼便视而不见了，还有一个人主动的将某个正在烤肉的壁炉上的烤肉架撤去了。
　　阿奇神秘兮兮的凑到了路易这边，对路易说道：“都安排好了，不过这事儿可不能乱传。不然让国王知道了，可不好办，咱们悄悄的去。之后比赛的时候，我给你安排一个身份，让你匿名上场。”
　　“那正好，省得麻烦了，我最不爱出风头了（众人用那样的目光看向了路易）...真的。”路易眼中满是失落。
　　众人进入了壁炉，在魔粉的帮助下，众人眼前场景变换。厨房也变成了一个满是各种朋克机械、火炉的大厅。
　　而在这个大厅中，正有一位英武的中年男子坐在沙发上，摆弄着桌子上的几个东西。几位身穿骑士服的男子围在附近，小心翼翼的伺候着。
　　看到这个中年男子，阿奇脑中嗡的一下。
　　‘我日他个大蜥蜴！这下全完了！’
　　........
　　有推荐票的，别忘投投啊。

第一百二十四章 陛下，看我这大肌肉
　　看到这个人，阿奇脑中嗡的一下——天杀的，怎么这么巧！
　　怪不得刚刚打电话没人接！
　　这是故意在这堵着我们呢！
　　被抓了个现行！
　　此时路易刚刚从壁炉里面走出来，他看到远处的一个桌子上，正有一个漂亮的像是瓷娃娃一样的小孩子在玩。这小孩子实在是太显眼了，比那些大人都显眼，因为他穿了一个‘恶龙玩具服’。
　　这孩子看到路易他们一群人，突然从壁炉里面钻出来了，惊呆了，脚下一空桌子上掉下来了。
　　旁边正打瞌睡的几个嬷嬷一下子惊醒了，但却来不及了。
　　路易稍稍向前迈了半步，就把孩子抱住了——他与孩子相隔十几米的距离，但这十几米的距离就好像只在这半步之中。
　　厅中的众人，好像都没有注意到这一点，只有樱铃和嬷嬷看到了，她们像是见了鬼一样，长大了下吧。
　　樱铃刚刚甚至没有感到任何魔力波动，整个过程悄无声息的，就像是鬼一样。如果有夜魇在这里，一定会指天发誓说这个是自己的同行。
　　‘这是什么魔法？不不不不，这是夜魇的招数！一定是夜魇的招数！’
　　路易与那孩子一大一小两个人，大眼瞪小眼了半天。
　　看着孩子那小眼睛乱转的样，路易忍不住乐了。他变了几个魔术，然后从远处一凭空一掏，远方二十几公里之外的皇家酒店后厨里，刚刚做出来的奶糖，就少了一把——还热乎着呢！
　　一番戏法之后，小孩吃着糖乐了，路易也乐了。
　　他打量了一下这个孩子，觉得他应该有五六岁了，但看起来却像是三四岁，似乎发育比正常人类孩子慢。脑袋上还有两个小小的犄角。
　　而且让路易感到特别奇怪的是，这孩子一看就让他感觉特别亲切——有点神似是海伦，也有点神似奥西克丽丝。
　　路易忍不住伸手悄悄的摸了一把——带把的。
　　小男孩和路易对视了一眼，都呵呵呵呵的笑了。
　　‘我就感觉这小子长得像是我的某个小舅子。果然没错。’
　　这个时候附近的嬷嬷才缓过了神，吓得赶紧过来接住了孩子，连声感谢。结果这孩子一接，人家就哇的一声哭了。
　　路易抬头看了一眼坐在那边的贵族和骑士们。
　　这几位骑士，力量都达到了20+，给一把斧头，能把山怪从上到下的劈成两半。实力不比阿龙弱多少了。他们里面还穿着刻画了符文的秘银内甲——几乎魔免。腰间有冷兵器也有枪。
　　而且他们的意志力也很高，气息也很凌厉，要么是从尸山中走出来的，要么是经过特殊训练，属于一怒破万惑的那种真战士，是巫师们最为头疼的那种勇士——几乎无法控制。近身了就是死。
　　要是把他们也放在角斗场，也是能和阿龙一样，击败一些有巫师存在的冒险团的——或者带一群人挑战一下龙。
　　这五六个人加在一起，能把阿龙切了。
　　这个时候，骑士们才注意到路易，他们微微一愣，像是见了鬼一样，不知道这个家伙什么时候从壁炉那边跑到自己身边不远处的。要不是今天听说了这伙人，大家就开枪了。
　　骑士们都像是见了鬼一样，但那名坐在桌子前的中年男子，却是淡淡的对路易点了点头。
　　路易微笑着看向了那名坐在桌子前的‘漂亮女子’，对这位漂亮的小姐，微微的做一个绅士的贵族礼作为回应。随后他的双眼便突然微微一动。
　　‘‘未名之人’？这个世界还有懂得如何把自己变成‘未名之人’的？厉害厉害，对自己也够狠的。’路易微微有些惊异。
　　【未名之人，当一个人的名字从世界上渐渐消失之时，将没有任何针对性的魔咒能对祂生效，而祂也将有办法让自己无法被预言、感知、锁定。】
　　【在那传说之中，未名之人与无面者，都是一样的玩意。】
　　当路易看出这个人的情况后，旁白也出现了。
　　【‘未名之人’】
　　【魔力：？？？？】
　　【路易刚刚竟然把这个人看成了女的。】
　　【可能是因为长得有些像奥西克丽丝的缘故？所以显得太过俊美的原因？】
　　【但事实上好像也并非如此，因为此人面相棱角分明，看起来很有阳刚的气息。】
　　中年男子在打量了路易一眼后，也是微微皱了皱眉头，似乎有点意外的感觉。
　　此时阿奇已经小跑到了中年男子那边，想要跪下，但看到男子的手势后，又站起了身。
　　樱铃两人眨了眨眼睛，似乎都不认识这个人。而她们对阿奇的如此举动也大为疑惑。一个毫无魔力的麻瓜。有什么必要怕他嘛？
　　“真是巧了。”阿奇一边擦着汗，一边说道：“您今天怎么有空来到这边。”
　　对于阿奇的话，男子没有回答，只是放下了手中的东西，看向了走过来的路易。
　　“你就是小阿奇找来的‘王牌驾驶员’？”无名者看了看路易，挑了挑好看的眉毛，柔声说道：“的确很不错。”
　　【你发现自己好像碰到‘真.甲方’了。】、
　　【你决定...】
　　【A.“您过奖了...”大胆的接受恭维。
　　完成奖励：在甲方的邀请演示中掉个链子（你现在连兰特之子是啥都不知道）*1、索伦多监狱床位*4、魔狱黑牢床位*4、错失‘真假高达之战’的机会*1、随机属性+1】
　　【B.表示自己并不是王牌驾驶员。
　　完成奖励：索伦多监狱床位*4、魔狱黑牢床位*4、错失‘真假高达之战’的机会*1、随机属性+1】
　　【C.给她看一看你的大肌....肉。
　　【完成奖励：？？？*？，随机属性+1，经验+50；】
　　路易拿下毡帽，微微一礼，说道：“您过奖了”
　　【魔力+1】
　　“——不过。”路易话锋一转：“我今天只是过来试车的——我还没见过这东西，所以过来试一试。如果开的好了，到时候再开它上场。”
　　【魔力+1】
　　无名者的柳眉微微一竖，问道：“那要是开得不好呢？”
　　“那就不开了。”路易说着，弓起了胳膊，竖起了拳头。那胳膊上的肌肉，差点把衬衫挣破。
　　【魔力+1】
　　【经验+50】
　　无名者微微一愣，随后又淡淡的点了点头。
　　她忍不住又想起了‘奥古斯塔’那个小子。现在的年轻人，真的是越来越了不得了。
　　“伊格陛下，您看着事儿成吗？”阿奇小心翼翼的说道：“咱们总不能让那些大世家贵族巫师们太猖狂不是？”
　　“准了。”
　　阿奇大喜，赶紧拉着路易等人拘礼，然后退步慢慢离开了。
　　走过拐角的时候，阿奇这才送了一口气。
　　莉莉丝突然有些好奇的小声问了问姐姐：“那个人是谁啊？”
　　“伊格...是麻瓜的国王。”樱铃淡淡的点上了一个烟卷：“怪不得长得和奥西克丽丝有点像。”
　　在樱铃眼中，这个人和弗兰契斯科一点都不像。也阳刚得很。
　　但她有些不明白，为什么阿奇会怕这个国王——阿奇可是‘史多格’，巨龙一族的成员！是被巨龙所认可的人。
　　阿奇可是供养并管理着一只龙族——史多格族！
　　曾经的史多格们，叫史多格祖宗，现在的史多格们，叫阿奇‘老板’。而这个老板，就是他当初把脑袋别再裤腰带上谈下来的。
　　这个世界上恐怕没有几个人能让阿奇害怕的东西。
　　当初的史多格算一个，路易算一个，今天的这个麻瓜国王，好像也算一个——但在这三人面前，阿奇都干发着抖，谈生意。
　　估计就算他遇见了主人，也敢谈一谈生意——并告诉主人，咱们两个肯定能发财！
　　“路易！这一下我们可以玩的大一点了!”阿奇放下手绢，有些兴奋：“咱们这笔‘买卖’（兰特之子这件事），现在是从走私（偷偷的干），变成了皇家许可无税经营（明目张胆）！我就说了，咱们两个在一起，一定能发财！”
　　“恩。”路易摸着下巴恩了一声。
　　‘出了奇了，随机属性，竟然加到魔力上了...这不必多说了，以后啊，咱俩可得多亲近亲近——三个人中，只有影响到你的命运轨迹时，才给我加魔力，这说明三个人里，就你最有正事儿！’
　　‘哎？我大丈母娘在这边呢，那我的那位小丈母娘，今天岂不是也在这儿呢！’路易来了兴致：‘这肯定是要去问个好的，不然显得咱们多不礼貌啊？’
　　.......
　　求点推荐票

第一百二十五章 王后，别这样，我老巫医好为难啊
　　很快，众人来到了一处大厅。这个大厅的格局有点像是歌剧院，但大厅中却是有着各种设备、零件，甚至还有阵列水晶。
　　而且路易还闻到了淡淡的咸湿的味道——这里应该靠海。
　　他瞧了远方尽头的大门一眼，门后应该是一处海崖。
　　在大门之前，有一个巨大的幕布，它罩主了一个庞然大物——看起来像是一栋五六层高的大楼！
　　幕布周围还有许多大大小小的工位台，机械零件，还有巨大的机械手臂。
　　一个身穿高领黑袍的冷艳女子，正冰冷的站在那个巨大的幕布之前，打量着那个东西。
　　【你觉得，这个人的气质有点神似迪士尼的毒后——也许这位美丽的女子，曾经也问过魔镜，这个世界上谁最美。】
　　【你有点好奇，但这个女子却又好像心情不是特别好的样子，你决定...】
　　【A.搅进阿奇与她之间的事情中，从阿奇那里得知她的身份——阿奇会介绍你（虽然不需要，毕竟她听到了刚刚你和国王的谈话，已经知道你是谁了）。
　　完成奖励：女子对你的杀意+10、随机属性+1】
　　【B.与樱铃等人一起躬身拘礼，并露出谄媚的笑容（她知道你得到伊格的许可了，不敢为难你）。
　　完成奖励：女子对你的杀意+10】
　　【C.视而不见。
　　完成奖励：无】
　　此时，当樱铃看到那位女子的时候，险些吓晕过去。烟头都吓掉了。
　　路易走到了女子旁边。抬头打量起了那个大幕布。
　　似乎有着路易在，阿奇底气十足，神气无比的三步两步的跑了过去，跳到了路易身边的一个工位上的机械手臂上，掏出了一根雪茄给路易点上了。随后阿奇便对此女子微微拘礼，然后吸了两口雪茄，笑了起来。
　　“真是巧了。驾驶员的事儿，您不必操心了，我找到最适合的王牌驾驶员了。伊格陛下也准了。”
　　女子冷漠的瞟了一眼路易，随后便走了。
　　【女子的对你的杀意+10】
　　看到女子经过自己，樱铃赶紧拉着莉莉丝躬身拘礼。路易打量了一眼和自己错身而过的女子，接过了阿奇递过来的雪茄，吸了一口后，看了看女子的屁股，问道：“这个俊俏的小妞是谁呀？”
　　【女子的对的杀意+MAX】
　　【——你看到，女子的背影微微一僵，但她的脚步没有停顿，依然保持了自己那高冷的范儿。】
　　【她已经是第二次对你动杀意了——上一次你考核的时候，她也算在场的。】
　　【一个魔力堪堪能混上一张花牌的小蚂蚁，还敢来搅这潭浑水？真是不知死活！】
　　【但她喜欢胆大包天的人，越是嚣张胆大，到最后折磨起来，才越有趣...】
　　“是黛尔菲尼娅陛下。”阿奇吐了一口烟说道。
　　【迅捷+1】
　　路易恍然——穿衣服没认出来。
　　路易摸起了下巴，脸色有些古怪。
　　这‘伊格’和黛尔菲尼娅，是怎么生出孩子的啊！
　　那孩子和伊格长得那么像！和奥西克丽丝长得也那么像，绝对是伊格亲生的。也绝对是奥西克丽丝的亲弟弟。
　　至于龙角，伊格陛下小的时候，估计也是有龙角的。
　　奥西克丽丝小的时候，怕是也有龙角的。
　　所以这孩子是伊格的亲儿子肯定是可以确定了。
　　难不成黛尔菲尼娅陛下，真的嫁给过伊格一段日子？然后再被老丈母娘替换了？
　　可是...
　　路易忍不住又看向了远处已经走了的‘黛尔菲尼娅陛下’。
　　身为一名老巫医，路易对自己的眼力还是有一些自信的。
　　这黛尔菲尼娅陛下，可不像是生过孩子的样——反而像是一个雏儿！
　　不过，自己可能也会有误判。
　　毕竟巫医嘛，和西医中医都不太一样。
　　得讲究个望问闻摸。
　　这光去‘望’肯定是不行的。去问——问‘伊格’这孩子是你和另一个伊格下出来的？问她，死的其实是你老公，这孩子是你的遗腹子？
　　问她，你在伪装成伊格之后，发现自己怀了孕，一下子傻了。不过幸好有你养女帮你背锅，所以大家都以为，这孩子是伊格与黛尔菲尼娅陛下的？
　　这么问，人家肯定的说你是精神病。
　　要不去问问黛尔菲尼娅？问问她，你跟你后妈结婚了？
　　人家肯定也得说咱是神经病。
　　所以望问闻摸中的‘望’和‘问’，肯定是都不行了。
　　那就剩下摸和闻了。
　　这可是自己大小丈母娘啊，这么看病是有点不礼貌的。但身为一名巫师，将未知变成已知，不断的深入探索，却又是职责所在。
　　老巫医路易叹了一口气，感觉有点为难了。
　　.......
　　可能是因为今天国王过来巡视的缘故，所以外面清场来的。因此刚刚这里没有人。
　　闲聊的时候，路易站在了一个大桌子前，看着那个世界地图，突然呆住了。
　　这是魔兽地图吧？
　　这是魔兽地图吧？！
　　路易突然指了指北边的那个大陆，说道：“这边有没有巫妖王？”
　　阿奇和樱铃她们一辆懵逼的互相看了看，木然的摇了摇头。
　　路易看了看樱铃和莉莉丝的小耳朵—-魔兽世界里面好像没有狐狸精。
　　他又趴在地图上之下的看了看，发现只是有点像，其实差距还挺大的，并不是魔兽世界的大陆。
　　路易不由大大的松了一口气。
　　阿奇恍然想起了一件事，跳在了桌子上，指着两块大陆中间神秘之海中的一个大陆说道。
　　“记住路易，你来自‘潘达大陆，云之国’，那里的‘巫师’很特别，飞机也很特别，外族人也很特别，好像人人都会法术...总之很神秘。很少有人去过那里。因此我给你弄了一份云之国的履历。”
　　“你记住你很厉害就是了——少说话，保持神秘感。”
　　不多时，当阿奇抽完一颗雪茄后，约德尔与地精工程师们便都回来了，除了这些工程师之外，还有一些穿着紧身衣，胳膊夹着玻璃头罩的人类和约德尔人们——应该是王牌驾驶员们了。
　　一时间热闹非凡。
　　让路易有些意外的是，有许多工程师，实际上都是巫师。而大家也都互相知道身份。
　　听阿奇介绍说，许多老工程师曾经都是战神之锤的人，是在某些巫师学院深造过的。而兰特之子的许多技术，便来自于魔法。
　　当然，如果有巫师听到这番话，必定一脸懵逼——我们怎么不知道我们有科技？
　　显然，这些约德尔和地精工程师们，是将自己学到的魔法知识，运用在工程学上了。
　　很快路易便见到了大工程师兰特先生。他带着一个大护目镜，穿着打扮就像是一个小朋克，见到路易之后，拿出了一沓文件，就兴奋的说了一堆。
　　“您在那神秘的‘云之国’的时候，真的打过二十年以上的飞机？”
　　“......”
　　“您一定就是我的王牌驾驶员！”
　　看起来阿奇此前不光是将路易这个外国人吹得很狠，而且还给他编造了一份特别牛逼的履历——王牌飞行员。
　　而这份档案便是兰特手上的那一沓文件了——上面还有路易的照片，履历上还说他是一个王子，还参加过什么什么战争。但各种公章却是齐全的很。看起来就像是真的。
　　路易看了一眼，木然的看了一眼阿奇。
　　阿奇眨了眨眼睛，意思是说‘我编的’。
　　路易一阵无语。
　　‘这些地精造假的能力，真的不是一般的厉害。’
　　兰特有点兴奋，但那些兰特之子的诸多候选驾驶员们，却是满脸不忿。听到阿奇在旁边吹的时候，还有那王牌驾驶员忍不住朝着地上唾了一口——有啥了不起的，我们也打了二十多年的飞机了好嘛？！
　　.........
　　求点推荐票

第一百二十六章 约德尔人碰瓷儿计划
　　在吵闹之中，一些工程师已经将后面的大门给开启了，能看到这里的确是一处海岸，远方还有许多木船靶子——都是巨大的楼船，好像是几艘渐渐被淘汰的无敌战舰。
　　海风狂猛的吹了进来，兰特之子身上的大幕布哗啦啦的作响。众多工程师们在各个控制台上，操作起了那些巨大的机械手臂，机械手臂伸出手来，将兰特之子身上的大幕布拉下来了。
　　当这个大家伙出现在了路易的眼前时，他惊呆了。
　　这不就是那个展览会上见到的那个‘朋克高达’嘛？比模型大一些。
　　在兰特之子的对面，似乎还画着一张敌人的画像——是一个Q版的双头超级大胖子，长得特别丑。
　　那大胖子一个脑袋上，竖着一个小辫子，一个脑袋上，是一个大独角。
　　站在那跟一个六七层高的大楼似得！体型跟一个大方块似得，吨位怕是要超过同体积的龙的两倍了！
　　怪不得这玩意叫屠龙者，要是各种buff加起来之后，它发一下飚，还不和绿巨人似得啊？
　　一棒子轮下来，肯定能把龙给敲蒙了！
　　一力破万巧啊！
　　但路易感觉这玩意好像有点不像戈隆的样子，它应该是有着戈隆的血脉和巨龙的血脉。
　　这东西不会是杂交出来的吧？！
　　【这应该是那个‘屠龙者‘高达’’了。】
　　【所以说，这将是一场真假‘高达’之战。】
　　‘我呸！不要侮辱我的高达！它们都不是高达！高达有这么丑的嘛？！啊？！高达是杂交出来的嘛？啊？！”
　　看着那个犹如楼宇高大的庞然大物，莉莉丝和樱铃双眼冒出了小星星：“好帅啊！好刺激！”
　　“帅个屁！”路易狠狠的翻了个白眼。
　　此时，众多工程师调试已经爬上了‘高达’，调试起了兰特之子，而几名王牌驾驶员瞟了一眼路易，就先上去协助调试了。
　　兰特猛然拍了拍脑门，赶紧将怀里的一份记忆水晶给了路易。
　　路易对水晶摄念了一下，发现这些记忆都是有关于兰特之子的各种资料。以及当初制造它后的各种测试情况。属于厂家绝密档案。
　　他惊讶的发现，有关于这个兰特之子的一些设计，竟然与哈罗德的魔偶有些相似之处。
　　路易在这边消化着这些记忆，而大约德尔工程师兰特先生，也兴奋的拉着路易讲起了自己的杰作。并大喊着让驾驶员和工程师们演示一下。
　　“我实在是太期待了，尊贵的路易殿下。兰特之子是为了对付‘堕天使’而制造的超级武器。它非常特殊，需要与它产生共鸣才能完美的将它操作起来。”
　　兰特兴奋的大叫着：“为了挑选出最合适的王牌驾驶员，我们还特地建立了伟大的项目——‘约德尔人补完计划’。”
　　‘不要侮辱我的EVA啊！’
　　“我们此前反复调研过您的履历了。您就是最适合的驾驶员！”周围的几位工程师，双眼也都亮了起来。
　　一旁吸着雪茄的阿奇，忍不住得意的笑起来了——这履历是我拿着路易在圣橡树学院的档案，按照补全计划的内容魔改的，不合适有鬼了！
　　这个时候，兰特之子胸前的那个巨大的阵列水晶上，突然出现了一个魔法阵。随后魔法的光束魔法阵上射出，一名约德尔王牌驾驶员张开双臂，闭着双眼，被那光束吸入了水晶之中，渐渐与兰特之子合体。
　　紧接着，那水晶里面就升起来了一个疑似游戏手柄的玩意。
　　约德尔王牌驾驶员郑重的握住了游戏手柄，对下面的人群竖起了一个OK的手势。
　　路易惊呆了。
　　你告诉我这就是补全计划？
　　补全计划就是用游戏手柄？！
　　你们补的到底是啥啊！
　　“好帅啊！”莉莉丝和樱铃双眼冒小星星。
　　“帅个屁！”
　　还未等路易吐槽，下面的众多工程师们已经挥舞起了旗帜。约德尔王牌驾驶员收到了信号，伸着个小脖子，看着驾驶舱外面的景象，滴滴答答的按起了游戏手柄。
　　这个异界超级EVA，终于开动了起来。
　　只见一阵嘁哩喀喳的乱响，兰特之子后背上的烟筒里以及全身上下的缝隙之中，冒出来了一片片的蒸汽。
　　路易狠狠地眨了眨眼睛——所以说，这个水晶阵列，是用来烧开水的？
　　不过，不管是啥动力，这六层楼高的大玩意，一旦动起来，跟一座冒着白烟的移动大楼一样，还真是挺有气势的。
　　路易期待了起来，很快，驾驶员调整好了这个巨大的高达，旋即，这个犹如大楼一样的机甲，便像是一个得了小儿麻痹症的老头儿似得，迈着双拐，走了一圈。
　　“非常完美！”工程师们兴奋的大叫了起来。
　　王牌驾驶员放下了游戏手柄，擦了擦头上的汗，竖起了一个OK的手势。
　　路易眼珠子差点瞪掉了下来。
　　这就完了？
　　你们这到底补全的是个啥？！
　　老头啊？！
　　补全一个老头出来？！
　　这玩意能上场嘛？
　　这是去决斗嘛？这是去碰瓷儿吧！
　　然后把那头戈隆吓傻？！
　　多走两步，我都怕它摔倒在地上，不起来了好吗！
　　还有，我刚刚看到了什么？那个驾驶员是在用那个火神炮当拐棍了吧？！
　　是用那个当拐棍了吧？！
　　啊？！
　　走了两圈之后，那个大家伙渐渐从小儿麻痹症，变成老头双拐式走路。这让工程师们非常兴奋。
　　路易揉了揉脸。
　　往好处想想，不管咋样，这也算能走了，是不是？
　　似乎是进行起了下一阶段的测试，只见小约德尔驾驶员又狂按起了手柄，随后兰特之子撅起了屁股，将背上的炮管都伸出来了。
　　那些炮管乱七八糟的，就像是废墟中的钢筋，看的路易眼角一阵乱跳，他忍不住问了问阿奇：“你们就不怕比赛的时候，炮火射到看台上去嘛？”
　　“放心吧路易。”阿奇吸着雪茄，漫悠悠的说道：“不会打到看台上去的。我的巨龙角斗场，是有迷宫魔阵的。之前皇家骑士团，已经用大量的火炮和榴弹炮，在我的角斗场做过测试了。炮弹是没问题的——别说炮弹，就算是一头十二三层楼高的巨龙，只要飞进去了，也飞不出去。你可以大展身手。”
　　“但是...兰特先生。”路易看向了大工程师：“这个时代...咳，我是说，现在已经发明炮弹了吧？为什么用这种复古的火炮和铁弹？至少装一个榴弹炮或者线膛炮吧？”
　　“结构问题，结构问题。”兰特叹了一口气说道：“不过，这些火炮现在用得不是火药，而是闪电来推动的。”
　　“闪电？”
　　说着，大工程师兰特挥了挥手，地勤人员摇晃起了旗帜。
　　王牌驾驶员收到了命令，竖了一个OK的手势，伸着小脑袋瓜，又嘁哩喀喳的按起了游戏手柄。
　　紧接着，兰特之子背后的大炮变换了位置，对准了远方海面上的船靶子。
　　旋即，让路易目瞪口呆的一幕出现了——那几个大炮的炮管上，竟然噼里啪啦的闪烁出来了电弧!
　　几个呼吸之间，众多炮管，便朝着那远处海面上的船靶子，轰隆隆的射出去了十几发铁弹。
　　“卧槽！电磁炮！这东西行啊！怪不得不用线膛炮和炮弹而是用火炮和铁弹！光凭这个就够牛了啊！”路易伸出了手，想要为自己刚刚的吐槽而狠狠地扇自己几巴掌。
　　这些约德尔工程师们简直是天才！
　　索伦多帝国现在已经有蒸汽动力的铁甲战舰与蒸汽飞艇了，那些船靶都是老旧淘汰的巨大楼船战舰。虽然说它们的甲板和两侧没有钢铁装甲，但可不是几十炮就能轰沉的。
　　但如果是这种炮火的话，那还真说不上——这有点太恐怖了吧！
　　这一炮要是射在巨龙身上，巨龙还不得被干的翻白眼？！
　　但是，电磁炮发射出去的炮弹，不是应该携带着恐怖的动能，因此而快得离奇嘛？
　　可为什么，那些炮管还要进行仰射？而且炮弹会有抛物线？
　　只见那十几发炮弹慢慢悠悠的划过了几个抛物线，然后落在了船上——命中了一发。
　　看起来，不光是仰射的，而且还是机瞄的。而威力好像和滑膛炮差不多。
　　路易狠狠的眨了眨眼睛。
　　又是十几发炮弹射出，这一次命中了五六发——看来的确是机瞄的。
　　被命中的船靶，飞出来了一点小木屑——果然还是滑膛炮！
　　约德尔工程师们一阵阵兴奋的呼喊。
　　樱铃和莉莉丝两眼冒出了小星星：“酷毙了！”
　　“酷个毛啊！！”路易的脸都快扭曲了，他已经彻底看不下去了。
　　“到你展现绝技的时候了，我的王牌驾驶员！”阿奇突然跳了过来，一脸认真的伸出了两根手指头，灵活的拨弄了起来。
　　众多工程师们，看到这一幕后，也一脸凝重的看向了路易，伸出了手指头。
　　路易：“？？？”
　　....
　　求点推荐票

第一百二十七章 没错了，你就是最后一块拼图！
　　阿奇说道：“到你展现绝技的时候了，我的王牌驾驶员！”
　　大工程师兰特也满是期待的看向了路易，而他的助理此时也将一套服装和大罐头一样的玻璃头盔端了上来。
　　路易的嘴角抽了抽：“我必须穿这个嘛？”
　　附近的几位王牌驾驶员都抱着手臂，傲然的看了过来，一名小约德尔人还挠了挠裤裆——衣服都不穿，你打个毛的飞机！
　　“当然！”大工程师尖声叫到：“这样才够酷！”
　　“好吧...”路易一脸纠结的看向了那个丑了吧唧的朋克紧身服和丑了吧唧的朋克潜水式玻璃头盔。
　　看起来，好像必须带头盔的样子哈？
　　估计那个驾驶舱里面是有点特别的。
　　叹了一口气，路易拿起了那个头盔，刚想把这个傻帽头盔带上，结果看到兰特之子里面的那位王牌驾驶员，把头盔给摘了，然后擦了擦汗——太热了。
　　显然，这玩意明明是可以不带的，衣服也不用穿——但就如约德尔和地精们所说，这样很酷。
　　“我去你妈的吧！”路易伸手就把那破头盔给摔地上去了。
　　随后他便在工程师们的吵闹的尖叫和大哭之中，推开了几个非要给他带上头盔的工程师，伸出手来对兰特之子招了招，紧接着兰特之子便以一个极为灵活的动作，转了几个圈。然后便开始手舞足蹈的跳起了舞，将里面的小约德尔驾驶员转得一阵头晕目眩。
　　等他适应了这中眩晕感后，驾驶员便发现自己的身边多了一个路易。
　　“共鸣！他与兰特之子共鸣了！”工程师们大喊道：“他可以和兰特之子合体！”
　　众多王牌驾驶员也目瞪口呆：“难道，难道他就是人体补完计划一直所缺失的那一块拼图！”
　　“快合体！快合体！”
　　“瞧好儿吧！”
　　“补完你妹！不准再侮辱我的EVA！”
　　路易大骂了一句，随后便在身边驾驶员的目瞪口呆中，伸手将驾驶员手指的游戏手柄拽了下来，扔在了地上：“以后上机甲的时候，不准再穿紧身服，不准再做那个闭上双眼，平举双臂的动作，听见没！还有！不准挠JJ！”
　　在路易那凶神恶煞的目光中，小约德尔驾驶员吓得点了点头，随后驾驶员便看到兰特之子的水晶阵列上，突然出现了十七八个魔法阵。
　　路易按照记忆水晶中的资料，伸手将那些魔法阵进行了调整，随后又改动了一些符文。将兰特之子的魔力供应全都改了。
　　之后，他调出来了两个专门供应魔力的能量魔阵，将双手伸了进去，随后一段旁白便出现在了路易的眼前。
　　【你与兰特之子产生了共鸣...】
　　【你与兰特之子合体了...】
　　【你的魔力值增加了500+】
　　【路易】
　　【魔力：570+】
　　【法力：5700+】
　　‘这么多的魔力，砖头也能飞起来好吗？还用个屁的推进器！’
　　路易波动起了手指，操作起了这个大玩偶。一阵强大的魔力波动在水晶阵列上，旋即一阵电流突然从兰特之子身体周围闪烁而出，巨大的朋克机甲慢慢拔地而起。
　　紧接着，电流猛然加大，兰特之子像是被一个无形的电磁炮，猛然的射了出去，窜向了海面上的天空。
　　看着那个大家伙，最后竟然以接近双翼滑翔机的速度，飞向了云层，工程师们全都惊掉了下巴——这是什么东西？
　　这是兰特之子？
　　而且为什么烟筒上没有狂冒黑烟和蒸汽？
　　众多约德尔、地精小巫师们也是一脸懵逼，现在魔法水平最高的樱铃也是伸起了脖子——这是什么魔法？
　　“日他个大蜥蜴！我就说这玩意，全世界的巫师只有他能开起来！”阿奇叼着烟，指着天空中离去的兰特之子大吼道：“还愣着干什么，快打开基地上的防空设施！向它开炮啊——别废话，快开炮！他现在是无敌的！”
　　路易不断用磁场加速着这个大家伙，最后碰的一声突破了音障，窜上了云层！
　　强大的推进力让约德尔驾驶员猛然贴在了座椅上，一脸的懵逼——他记得这玩意最多能飞几十米高。
　　但还没等他说什么，就看到海岸线上的炮口全都对准了这边，有一道道火光朝着这边射了过来。吓得赶紧从地上拿起了手柄，想要按一下那个写着‘防护咒’的按钮。
　　但还未等他直起身来，便看到兰特之子在路易的操作中，在没有减速的情况下，诡异的进行了几个锐角的转弯——那轨迹跟水滴似得，瞬间就躲过了所有的弹幕。然后便以极高的速度突然冲向了海平面，在海面上飞行了起来。朝着那几艘船靶飞了过去。
　　此时，一个个彩色的气泡，突然从船靶周围的海面上升了起来，飞向了兰特之子。
　　看着那些气泡，路易狠狠地眨了眨眼睛，突然明白为什么当初巫师们在阅兵之后，都惊掉了下巴了——麻瓜们用机器，使用出来了魔法！
　　这些约德尔工程师简直是天才！
　　他动作没停，转眼便躲过了那许许多多的彩色泡泡，支起了炮管，朝着船靶连续的射出去了几十发炮弹——全部命中，转眼间就把远处的一艘船靶给击沉了。
　　不过没等他朝着第二个船靶射出第二批炮弹，便发现背后的炮管都变热了。有一个炮管甚至都炸了。
　　路易悬空在了那个第二个船靶的远处，一边左摇右晃的躲着水弹，一边抬起了兰特之子的手臂，紧接着火神枪急速的旋转了起来，发出来了一片长长的火舌。
　　在那突突突突的弹幕之中，第二个船靶上木头不断飞上了天，很快便被打得千疮百孔。甲板上更是已经没有了原来的样子。连风帆都给打没了。
　　兰特之子手臂上的那个大圆锯突然在一阵电流之中，急速的旋转了起来，以一个诡异角度躲过了船靶周围射来的气泡，眨眼间射向了船靶，将它切成了两半。
　　等大圆锯穿过船靶的时候，精金大圆锯已经是烧红了，而船只也燃起了熊熊大火——如果是一头火龙，恐怕此时也要断成两节了。
　　随后，大圆锯以一个诡异的锐角三角形轨迹飞了回来，被兰特之子伸手借住了。
　　约德尔驾驶员木然的抬起了头，看向了路易：“这、这是兰特之子？”
　　“不。”路易拿起了雪茄，吸了一口，说道：“它叫EVA。”
　　......
　　樱铃吸着烟枪，看着阿奇手里水晶球上，刚刚的战斗回放，嘴角忍不住抽了两下。
　　“酷毙了！”莉莉丝双眼亮着小星星，疯狂的大叫到：“王牌飞行员！”
　　这个时候，路易已经驾驶兰特之子，飞回了基地。约德尔和地精们兴奋的呼喊了起来。
　　巨大的机甲轰然落地，随着它全身关节‘启咔’的一阵声响，一大片蒸汽冒了出来。一时之间基地中云雾弥漫，那巨大的兰特之子，就好像在站在云巅。
　　旋即，它身上的各种零件，就稀里哗啦的一阵声响，散架了——手臂和背后的许多炮管竟然都掉下来了。
　　【B.[我压巫师！]（1/3）】
　　【你似乎一另一种方式，干掉了一次兰特之子。】
　　路易傻眼了。
　　完了完了这下完了。
　　路易啊路易，你咋就这么爱出风头！
　　就说不应该开这玩意吧！
　　就说这玩意是碰瓷儿的吧！
　　这下被碰瓷儿了吧？
　　这得多少钱啊！
　　路易抓着小约德尔驾驶员的脖领子，穿梭回了地面。
　　“咳，这玩意还能修嘛？”路易有些尴尬的看向了大工程师兰特。
　　“安心了。”约德尔工程师们拿着小本本，一边不慌不忙的记录着数据，一边淡淡的说道：“它总散架的。”
　　“？？？”
　　总散架？总散架是啥意思？
　　这玩意不会真的总散架吧？！
　　我能安心嘛我？我是驾驶员啊！
　　“嗨~别担心，没事的路易。”大工程师兰特安慰了起来：“不要担心，今天它又没有起火。很快就会修好的。”
　　路易抬头看向了那个已经散架了的兰特之子，长大了嘴巴——起、起火？
　　这果然是碰瓷儿计划吧！
　　“没错了，路易！我们的王牌驾驶员！”工程师们纷纷竖起了大拇指说道：“你就是我们伟大计划的最后一块拼图！”
　　.....
　　求点推荐票。

第一百二十八章 我这人特讨厌
　　看起来，不少工程师都是懂得魔法的，有着他们的配合，修理进度是非常快的。再加上路易帮点忙，今天就能修好一大半。
　　在工程师们修复机甲的时候，路易看向了大厅中的一个巨大的锁链大海锚，这玩意好像不是船用的。问了问阿奇之后，路易得知，这些战神之锤接的订单——海王族定制的，不知道是打算在海底做什么用。
　　路易想把那个大圆锯改成这个。
　　“能换不？用电锯有点太血腥了。”路易说道。
　　“这...”看着那个大海锚，工程师们瞪大了眼睛，傻了眼——这玩意更血腥吧？而且大的跟小假山似得，你别说砸人，你甩出去的时候，还不得把装甲一起拉飞出去啊？
　　“路易先生，这会不会有点不太合适。”大工程师有些犹豫的说道：“挂上之后，可能会出现很多问题。”
　　“不会有问题的。”路易伸手一抓，随后他身前的空间一阵波动，那个跟小区里面的假山景观似的大海锚，就突然出现在了他的眼前。
　　在众人的目瞪口呆之中，路易伸手狠狠地拉了拉那个锁链，发现竟然没有断裂，仔细的打量了一下，发现这个锁链加入了魔铁和泰坦铁等元素，估计是巨龙都挣断不开。
　　随后他捂着嘴，做了一个吹气的动作，紧接着，那个大海锚，就像是气球一样变得越来越大！
　　一时之间大厅之中狂风涌动，似乎周围的空气全都给吸没了，而那东西的形状也慢慢的变成了六棱流星锤的样子！
　　很快那个玩意就跟一座房子似的了，最后这玩意还慢慢的飘在了半空中。看起来好像是没有了重量。
　　但当这个大玩意轻飘飘的碰到穹顶的时候，却撞碎了穹顶的一块雕像——似乎重量没了，但质量和惯性却是大得很。比原来都大了好多好多。
　　路易伸手对着那个大流星锤隔空写了几个字——1000t。
　　樱铃等人长大了嘴巴，用那样的眼神看向了路易。
　　“假的。”路易笑了笑说道：“随便写得。里面装得都是气。”
　　樱铃和莉莉丝木然的点了点头——肯定是假的，应该是幻术。没想到这小子幻术还玩的挺6。
　　但阿奇却是看了看那个大流星锤，嘴角狠狠的抽了抽。
　　“不会有问题的。”路易拍了拍兰特的小脑袋，说道：“弄上吧，我相信你。”
　　工程师们最终还是遵循了路易的改进建议，路易不由满意的点起了头来。
　　这么好的一块大板砖，材料还这么好，不用就可惜了。
　　阿奇突然拉了拉路易，表示他今天录了像，打算给国王看一看。
　　路易点头应允。
　　‘伊格’陛下应该也能开出这个水平的。
　　当天上午阿奇便先行离去了。而路易则是在工程师们修理兰特之子的过程中，利用水晶的能量，给兰特之子的各种零件加了一大堆buff。以免自己比赛的时候，再散架。
　　尤其是那个大流星锤，不好好加一下buff，一甩就容易把兰特之子给摔散架了。
　　虽然兰特之子的材料，不太适合附魔。但路易觉得自己强行附魔一下后，效果持续个几天是没问题的。到时候这个大家伙会足够结实的，至少把那个大流星锤抡起来应该是没啥问题的。
　　到时候，只要稍稍注意一点，别玩得太狠，就不会有事的。
　　忙完之后，已经快晚上了。众人在这里吃了个饭。又喝茶讨论了一会。等事情谈得差不多了之后，路易叫上了那个一直在吸烟淡淡旁观的樱铃，带上了莉莉丝。准备回了酒店了。
　　可能是因为今天使用魔法壁炉，给国王抓了个包的关系。所以那个壁炉被国王命人给拆了——这种地方，随便让巫师来，可不是好事。
　　不过阿奇已经准备好车辆了，所以几人最后坐车朝着酒店的方向行去。
　　与凯特的那辆车不同，阿奇的这辆车，后面是面对面的4座位的。路易和樱铃两人，面对面而坐。
　　路上，一直默不作声的樱铃，突然张开了口。
　　“路易，你真的打算加入到这场纷争中去？”
　　在她看来，路易只是为了帮助奥西克丽丝，但这个事情却搞得有点太大了。
　　“有什么不妥嘛？”路易知道樱铃是一个万事通，她对各种情报消息了解很多。所以知道樱铃是话里有话。
　　“路易。”樱铃眯着眼睛说道：“这件事情，本质上是黛尔菲尼娅陛下，与红后的纠葛。你参与进来，巫后未必会领情，但却必然惹怒红后。”
　　“呵呵，我不怕得罪人。”路易笑眯眯的看着樱铃说道：“我这人特讨厌，不然也人见人烦。”
　　樱铃摇了摇头，感觉越发看不懂这个家伙了。
　　她听闻阿奇说，路易似乎是想把神秘养老院弄到英伦城来，变成一个独立处级单位。然后自己当处长。
　　但事情有必要搞得这么大嘛？
　　这事儿肯定是要得罪红后了。
　　想到那名红后，樱铃有些恐惧。
　　有传言说，她重伤过黑魔王（实际上是杀了一次，镜子破了）。
　　也许此事过后，得求一求主人才好。不然奥西克丽丝的这位小骑士，便要遭殃了。到时候，奥西克丽丝，可就少了一个重要的大腿了。
　　但主人凭什么帮一个陌生的小巫师？
　　就连自己，也好久没有见到主人了...
　　祂不会把自己忘了吧...
　　想到这里，樱铃悄悄的擦了擦眼泪，吸了吸鼻子。
　　一股淡淡的熟悉的味道，又钻入了樱铃的鼻子。但当她仔细去嗅的时候，却又感到那种味道消失了。
　　拉了拉自己身上盖着的毯子，樱铃脸色有些古怪。
　　她总感觉哪里好像不对劲的样子。
　　回到酒店的时候，路易在门口看到了斯图尔特。
　　今天斯图尔特是和公主一起去的，看来奥西克丽丝也回来了。
　　“殿下现在就在她的套房那边，和诸位魔法师先生喝茶闲聊呢。”斯图尔特谄媚的笑道：“您不知道，今天那些贵族们，看到这些魔法师后，都傻了眼。原本不少王后派的贵族，还对殿下不冷不淡。结果今日许多人都变了脸，都希望能通过殿下，结识一下魔法师先生们。”
　　路易点了点头，他今天让巴赫将协会中出名的魔法师，都给叫去了。不少魔法师又有名气，本身又是实权勋贵。所以这个场捧得肯定是足了。
　　“到了最后，殿下还上了台，提了词——幸好我早有准备，写了一篇演讲稿。”斯图尔特不由得意的笑起来了。大有那老宦官看到小主出风头，心里也美滋滋的意思。
　　路易点了点头，知道今天斯图尔特没少忙前忙后的出力。正想表扬它两句，结果看到樱铃老是贼眉鼠眼的瞄着自己。于是就没有多言。
　　这两天樱铃和自己斗嘴挺有趣的。他还想多玩一会呢。
　　“对了，大人，还有一件要事。”斯图尔特说道：“服务员告诉我，克劳利伯爵，今日给您打了几个电话。您有空，还请您回一个电话。”
　　“知道了，樱铃小姐、莉莉丝小姐，你们先与斯图尔特爵士过去吧。”说完，路易微微一礼，便告了别，回房间去打电话了。
　　“额...姐姐，我回房间换身衣服。”莉莉丝的眼睛转了转，说完就要走。
　　结果刚迈出一步，就被姐姐一把揪住了尾巴：“去给我去个烟袋——三分钟后，我要是在殿下的套房中见不到你，我拔了你的毛。”
　　莉莉丝吓得耳朵都蔫了，乖乖的去了。
　　樱铃打量了几眼斯图尔特。
　　她一直不知晓斯图尔特也是‘自己人’，所以此前对斯图尔特一直没有关注。但今天她却是感觉有点不对劲。
　　波尔是主人那边的人，斯图尔特和波尔关系极好。所以两人会不会和主人也有关系？
　　樱铃的眼睛转了转，使起了诈。
　　“主人最近交代你的事情，都办好了吧？”樱铃磕了磕烟枪，淡淡的说道。

第一百二十九章 人家可会骑马了
　　“咳，托您的福。还算不错。”刚刚还昂着头的斯图尔特，赶紧躬身小心翼翼的说道——就知道主人这两天，会和樱铃说明情况。看来今天出去的时候，是把事儿给交代了。
　　樱铃淡淡的吸起了烟枪，说道：“说一说。”
　　斯图尔特的脸色突然怪异了起来。老奸巨猾的它，突然感到有点不对劲。
　　“恩...您还是去问奥西克丽丝殿下吧。”斯图尔特笑着说道。
　　樱铃点了点头，不在多言了。
　　‘嗨，原来斯图尔特说的主人，是奥西克丽丝。’
　　[食梦之蛇在上，姥爷我，险些被这个奸诈的小丫头骗了。]
　　另外一边，路易已经拨通了克劳利的电话。
　　聊了一会后，路易得知，克劳利今天忙活战神之锤的事情了——好像是涉及到了一个小王国的神秘事件。
　　那地方叫做‘寂静港’，涉及到一个邪神的传说，事儿可不比克劳利伯爵这边的小。
　　克劳利知道路易最近好像是打算在庆典中凑个热闹，顺便帮史多格们办点事情，所以也没有给路易多提这个事情，怕他分心。
　　他今天打电话主要是另一个事情。
　　“对了，路易。”克劳利在电话那边说道：“后日就是国王陛下的生日庆典了，但今天阿奇告诉我，你的护照等等信息都还没有办理。咳，属于黑户...有一些东西我都帮你办理好了，但你的履历和档案有点特别，所以明天咱们得去一趟‘敦灵区’的圣安东尼大教堂。”
　　听到这里，路易明白克劳利的意思了。一个黑户去参加庆典，可能会有点尴尬。尤其是这个时期，容易被别人挑毛病。而且黑户听起来可不好听，所以克劳利打算，给路易弄一个好听的头衔。虽然没啥实权，但还是非常有面子的。
　　路易好像也不在意实权，他在意影响力，所以克劳利觉得这个事情是不错的。
　　“差不多就是这个情况，路易，明天我来接你。”
　　“好的，克劳利伯爵大人。”路易说道。
　　“叫我克劳利就好，路易老弟。别这么生分。”电话另一端的克劳利老哥有点不高兴了。
　　“咳。”路易的脸色有些尴尬：“好的，克劳利老哥。”
　　这下伯爵大人开心了。
　　“还有一件事，路易。我今天听到了一些特别的消息——某个神秘王国的王子，会在后日参加国王的生日宴会——我猜测，这件事情可能是那个妖后安排的。她可能已经说服陛下了，打算给公主来一个相亲。”
　　“目前我还不清楚那个使团的具体情况，似乎是被人特地的进行了保密。但我能确定，他们明天抵达港口。”
　　按照克劳利所说，今日下午他拜访国王的时候，国王对于召见路易的态度，突然有所变化——似乎是不急了。
　　这让克劳利心中产生了一丝不妙的感觉。
　　克劳利在电话中说了很多，路易分析了一番后，心中有所恍然。
　　他猜测，那个神秘王国的王子，很可能就是黑龙一族——故事书曾经提到过黑龙MM，所以极有可能是它们。
　　而且它们，可能与黛尔菲尼娅之间有一些暗中的勾结，此时弗兰契斯科估计是不清楚的。
　　自己今天开高达的影响，给国王看了后，黛尔菲尼娅怕自己坏事儿。于是打算使一些小拌子。搞不好比赛当日，巨龙就会露脸
　　一旦巨龙出面参加决斗，便意味着某支巨龙——极有可能是黑龙，站麻瓜了。这意义实在太大了。
　　所以只要巨龙一上场，哪怕弗兰契斯科心中有些不喜，最后也会默许女儿的小动作。
　　‘这不是和咱抢风头？’
　　‘啥意思，想让我白练车？还想让我不参加宴会？’
　　‘你想的美。’
　　路易心中有些不爽。
　　在电话的最后，克劳利告诉路易，明早他会来接路易。
　　“我们会给你安排一个不错的身份和头衔。明早我来接你，去一趟圣堂那边，把云之...咳，把拜访记录给办了。恩...那个神秘王国的王子，可能也会在明天去圣堂办理入国手续。到时候我会错开时间的——此事你先不要声张。”
　　“明白了，克劳利先生。”
　　方下电话，路易脸色怪异了起来。
　　自己在麻瓜这边，还没有身份，所以克劳利这是打算给自己安排一个，公爵之子，或者某些王国的王子的身份？
　　但这不怕露陷嘛？
　　克劳利不会是打算在国王面前，搞一场团队诈骗吧？
　　摇了摇头，路易去了奥西克丽丝那边。
　　当斯图尔特打开门，路易进屋之后，发现套房的客厅中热闹得很。
　　十几名魔法师，正在那里高谈阔论，海伦、莉莉丝和她们的姐姐们，在那里喝茶讨论大画家巴罗的画作。
　　至于奥西克丽丝则是在那里一直摆着扑克脸，一副公主范儿——这是有外人在呢，估计今天已经是装了一天了。
　　似乎对于今日的沙龙与慈善拍卖会，还有点兴奋。奥西克丽丝正在那板着脸，‘淡淡’的讲着今天自己出的风头，看到路易过来后，还特地稍稍的昂了昂头，拉高了那么一点点的音量。
　　显然她还不知道，她的两个老妈，要把自己卖了的这件事。
　　不然一定是小脸吓得煞白。
　　路易暗暗笑了起来。
　　还没等奥西克丽丝讲几句自己的风头，另一边的十几个魔法师看到路易过来了之后，都纷纷拘谨的跑了过来，和他握手，进行自我介绍。那恭敬、崇拜与忐忑的模样，和今天众多权贵们和他们握手的时候，如出一辙。
　　路易对这些身上有着传奇故事的魔法师们，也都很尊敬，像是朋友一样热情的聊了起来。
　　旁边的奥西克丽丝撇了撇嘴，有那么一点小酸。
　　你们怎么都不识货啊！
　　我可是他的老师哎！
　　你们为啥光讨好我的学生，在我面前却趾高气昂的啊！
　　不就是他比我厉害点吗...
　　“对了，路易先生。”巴赫说道：“明日公主殿下，打算前去参加...（看向同伴们问道）那个公爵叫什么来的？算了，某位公爵举办的秋猎。我们也会参加...”
　　魔法师们说起了狩猎的事情。
　　对于狩猎的事情，女士们刚刚似乎已经聊了有一会了。此时魔法师提到后，樱铃一脸厌恶。
　　不过，莉莉丝却是有兴致，插嘴说‘人家骑马可有天赋了，练练就会’，然后还偷偷的用脚踢了一下路易，那意思是今晚要练一练。
　　樱铃暗笑——死丫头，看明天狩猎什么，你就知道了。
　　秋季，贵族们兴猎狐的！
　　“路易，你去不去啊。”海伦的有些期待。她还没参加过狩猎呢。
　　路易看了一眼那位已经是准备好了明天继续出去浪的奥西克丽丝，心中感到有些好笑。
　　这奥西克丽丝，多少有点小孩子离家，和父母赌气的样子。
　　但你回来之后，也不进宫拜见一下。无论是从父母这个角度，还是从国王王后这个角度说，女儿/公主都是有错的。
　　结果你偷偷回来不说了，还高调的参加各种宴会，私下拉拢贵族。
　　这传闻出去，贵族们必定认为王室内部不和——这可不好听。
　　想必奥西克丽丝也是有几分无奈的，害怕直接回家后，就出不来了。
　　不过，这今天第一天你回来，不和父母打招呼也就算了。明天再去玩耍，可就有说法了——搞不好，国王就在狩猎的宴会中等着你呢。
　　路易猜测，明日国王有可能会带王后参加这次宴会的，以打破王室内部不和的传言，挽回王室的体面。然后顺便把调皮的女儿——奥西克丽丝带回宫廷。
　　不过路易觉得，这是一件好事。
　　首先，奥西克丽丝这两天的高调出场，能让大臣们都知道公主回来了。国王将无法偷偷把公主送到黑龙那边。
　　其次，国王如果明日出席，便是在某种程度上给奥西克丽丝撑场面了，是在告诉大臣和贵族们，在我伊格（弗兰契斯科）心中，还是很爱我的女儿的。
　　在大臣和贵族眼中，这便是公主有地位，所以有助于提升奥西克丽丝的声望——现在绝大部分贵族都以为国王不把女儿当女儿了，这可不太好。
　　当然，最主要的原因，还是路易很想看看，奥西克丽丝被老妈骗回宫后打屁股时候的样儿。
　　‘圈家里就圈家里吧，这都多久没回家了，该回家住几天了。这孩子也够可怜的，一直以为自己的母亲死了，想来弗兰契斯科都想死你了。’
　　‘恩，你小后妈估计也想你了。’
　　‘她俩平时秀恩爱嘛？’路易不由好奇了起来：‘明天晚上打电话问问奥西克丽丝就知道了。呵呵呵。’

第一百三十章 姐你是过来和我抢男人的吧？！
　　“我明天就不去了。”打定了注意后，路易说道：“我现在还是黑户，就不去露脸了——明天我得和伯爵把户口办了。”
　　奥西克丽丝心中有点小失望，而没有了路易，她也有那么一点点没有安全感，不过她脸上却是露着一副‘有你没你无所谓’的表情。
　　女士们很快又聊了起来。
　　路易与魔法师们聊了一会。最近魔法师们在研究魔法卷轴。路易给他们的书籍中有这部分知识，有些人已经是做出来了一些了。路易查看了一下他们的成果后，提出了一些建议。随后问了问这些人的明天的计划。
　　因为公爵打算给魔法师协会提供一些资金，所以有几个魔法师明天会去狩猎，随便谈一谈资金的事情。
　　剩余的人便准备呆在酒店研究东西，等着庆典的时候，和路易一起去参加了。
　　路易点了点头，给他们留了一些功课，随后便看了看时间，回房准备洗澡睡觉了。
　　没过多久，莉莉丝打着哈欠，和姐姐说先回房睡觉了——结果一出门就鬼鬼祟祟的溜了。
　　樱铃当做没有看见，先是笑盈盈的与奥西克丽丝聊了一会，随后她找了个由头，咬牙切齿的去了莉莉丝的房间。
　　果然发现没人——而且床上一堆乱七八糟的衣服，以及各种颜色的小丝袜。另外还有几个兔耳朵、猫耳朵什么的。
　　樱铃险些没气晕过去。她直接幻影移形到了路易的套房，找了一圈后，发现路易好像是正在浴室中洗澡。
　　“谁啊，怎么进来都不敲门？”路易一边摸着肥皂，一边闭着眼睛问道。
　　客厅那边，响起了莉莉丝的声音：“你猜猜呢~”
　　随后，一段音乐声响了起来。
　　‘死丫头！有你这么偷偷钻进人家房间，主动送上门倒贴的嘛！’
　　樱铃气得火冒三丈，走到了客厅中，发现穿着旗袍的莉莉丝，正在那一边撅着屁股，一边摇头晃脑的摆弄着唱片机。那头上的遮盖住狐狸耳朵与兔耳朵一摇一摆的。开心无比。
　　“咦，这么快洗好了——明天人家要去狩猎呢，可还没学过骑马肿么办，你今天教教我呗。”莉莉丝一边说着，一边转过了身。
　　结果却看到姐姐正叉着腰，双眼喷火的看着自己。吓得莉莉丝尾巴上的毛都竖起来了。
　　樱铃一把揪住了莉莉丝的耳朵，罩着莉莉丝的脑袋就是狠狠地一顿小扇子。几下就把莉莉丝打得眼泪都疼了出来，结果姐姐两眼一瞪，妹妹又把眼泪给瘪了回去。
　　收拾了一通妹妹之后，樱铃火冒三丈的坐在了沙发上，翘着脚，运了好半天的气。
　　看到妹妹还在趴在沙发上哭，樱铃不由满脸怒火，更生气了：“还有脸哭！不知廉耻！家族的脸都让你给丢尽了！”
　　“你要是普通女孩也就算了，你可是贵族！你还怎么嫁人？给人家当小老婆？！”
　　一想到这，樱铃更来气了。
　　路易好像是云之国来的王子，不讲究一夫一妻，福克斯族也源自于云之国，自古也不是一夫一妻制——樱铃的小舅妈，就是一个小姨太。
　　可莉莉丝是贵族！是嫡长子！能给人家当小老婆？！
　　“你们关系发展到哪一步了？”
　　看到妹妹只是在那装哭，不回答，樱铃一扇子抽在了妹妹的屁股上。
　　“呃呃呃...你不是说...呃呃呃，你不是也抱了人家无面者的大腿嘛？”
　　一听到妹妹提主人的事儿，樱铃炸了毛，噼里啪啦的又是一顿小巴掌——以前没有和路易发生关系的时候，樱铃到四处狐假虎威，现在真有关系了，她却怕别人知道了。
　　“谁抱大腿了！谁抱大腿了！（“别打、别打疼...”）都说了无面者是‘千面的提灯死神波尔’，老娘和这个不死不活的幽灵怎么发生关系（“别揪耳朵啊啊啊。”），都是我们为了吸引哈罗德，故意传播出来的谎言！”
　　“老娘没报过任何人大腿！我都是凭我的能力和手段，混到今天！代言人的，也是波尔斯特那个老鬼！”
　　樱铃一边打着一边骂着。
　　可这莉莉丝皮得很，一边挨打，还一边还口：“疼疼疼——正你是怎么教的，你说了，要是碰到特别粗的大腿，就要往上抱的嘛。人家就是要抱路易的大腿，他大腿粗，我给他当小老婆！呜呜呜，疼，别打了，别打了...”
　　看到妹妹竟然还理直气壮的，用自己的话来怼自己，樱铃气得是月神出世，法神升天，她揪着妹妹的耳朵，又是一顿小扇子。
　　收拾得莉莉丝趴在沙发上，哭得耳朵都蔫了。
　　收拾了一通之后，樱铃累的喘了几口气，胸前一段乱颤。似乎是感到有点累了。她坐在沙发上，翘着脚，吸气了烟枪。
　　她今天总感觉有点心烦意乱，看着那唱片还在播放音乐，心里更来气了。
　　“什么垃圾音乐！”她站起身来，就把唱片机给关了。随后却看着那个唱片愣住了。
　　拿起了看了看之后，樱铃摇了摇头——音乐的确有点像，但不是。
　　“这破唱片，你从哪找来的？”樱铃两眼一瞪，回头问向了妹妹。
　　莉莉丝擦了擦眼睛，指了指沙发旁边的行李。
　　樱铃低头看了看，发现是路易的行李箱——话说，路易在酒店也住了两天了，但今天还是第一次回房收拾行李。
　　莉莉丝今天过来了之后，看到行李箱是打开着的，于是就翻了翻，搞得里面翻得乱七八糟的。
　　现在，樱铃也忍不住翻了翻。
　　一股熟悉的清香味，淡淡的钻进了樱铃的鼻子，樱铃心中不由自主的一阵慌乱，拿起了一件衬衫，翘着小鼻子，仔细的闻了起来。
　　莉莉丝偷偷抬头瞧了瞧——这丫头可不像是海伦，被姐姐一说就害怕了。她不是一般的皮，以前被路易在办公室里抽得屁股都肿了，眼睛里也没掉几个金豆子，所以所谓的哭，就是在装样子。
　　此时，她看到姐姐竟然拿着人家路易的衬衫闻，直接炸了毛，人都从沙发上跳起来了。
　　“姐姐你干什么啊，你怎么老闻人家路易的衣服！”莉莉丝伸手就扑了过去，要把路易的衬衫给抢回来。
　　“滚！”结果姐姐两眼一瞪，莉莉丝便吓得缩在了沙发上，老实了起来——这天底下，除了路易，她就怕她姐。
　　樱铃又拿起衬衫闻了起来，脸色越发怪异，浑身也不自然的哆嗦了起来。
　　又翻了翻行李，一堆乱七八糟的东西被翻出来后，一张怪异的画卷，出现在了樱铃的眼前。
　　拿起来看了看之后，樱铃发现那画卷中的场景，似乎是一个秘境，而这两天休假回家的罗斯先生，就正在那里面喂鸡——那鸡长得已经比狗大了，有一个最大的公鸡，快跟鸵鸟似的了。
　　周围还有几个人在聊天喝酒打牌——恍然之间，斯图尔特突然抬头看了一眼。
　　樱铃脑中咔嚓一下子，闪过了一道雷电。直愣愣的跪坐在了沙发上。
　　一张粉色的唱片，突然从行李箱里面掉在了地上。
　　樱铃木然的拿起了那张唱片，看了看之后，浑身颤抖的爬到了唱片机那边，放起了音乐。
　　“姐姐，这个音乐比刚刚的那个更垃圾。”莉莉丝无语，这不是以前自己在红狐小窝放过的音乐嘛，姐姐说这个音乐特别低俗。为此还训了自己一顿。
　　“有那么垃圾嘛？”
　　一阵脚步声从远处传来，莉莉丝抬起了头，发现是路易。
　　这一下，莉莉丝是真哭了，求安慰了起来——完了，我姐来棒打鸳鸯了，我没法给你当小姨太了，咱俩的关系，今天到此为止了。
　　结果却看到路易走过来之后，笑眯眯的摸起了自己姐姐的耳朵。
　　莉莉丝惊呆了：“路易你找死啊！我姐姐会杀了你的！”
　　“好听听呢。”樱铃摇着尾巴，讨好的抬头来，撅着嘴巴嗲嗲的说道：“路易最有品品了。”
　　莉莉丝惊掉了下巴——姐姐，你到底在干什么啊？！
　　咱俩到底谁不知廉耻啊！
　　哈！你大半夜的，跑过来收拾了我一顿，煞费苦心的说了我一顿。
　　结果就是为了和我抢男人？！
　　......
　　有推荐票的别忘投一投啊。

第一百三十一章 这又是谁啊？！
　　“大晚上的，你们两个过来干什么啊？一个个的都不敲门。”路易擦着头发，坐在了对面的沙发上问道。他估计樱铃是猜出来了，也就不装了。
　　莉莉丝木然的摇了摇头，随后木然的指向了姐姐，结果便看到姐姐竟然爬了过去，像是一个小狐狸那样，用脸在路易的腿上蹭来蹭去。
　　“人家家，今天、今天碰到了一个很难很难的问题呢~必须要来问问的。”樱铃噘着嘴对路易说道：“要考考。”
　　“行吧，有什么问题，问吧。”路易擦着头发说道，觉得有些事也该和樱铃说说了。
　　樱铃的手指摸了摸嘴唇，回忆了一下。
　　“什么乐器，长长的，粗粗的，要往嘴里放放呢。”
　　路易惊呆了，莉莉丝也是。
　　[姐！姐！！啊啊啊啊啊！你就是和我抢男人来了！]莉莉丝气得大跳了起来，又不敢上前，在原地一边跺着脚在心中大骂，一边哭，差点没气晕过去：“这是我白天准备好的段子！姐你到底是来干啥的啊？还抢人家段子！”
　　“别放屁！”樱铃回头大大骂道：“从今天开始，这就是你姐夫！”
　　“姐、姐夫？！”莉莉丝长大了嘴巴，指了指路易，指了指自己——你果然就是来抢我男人的吧？姐你也太欺负人了吧！
　　“别对妹妹那么凶。”
　　“嗯~不嘛，她没大没小，欠收拾。”说完，樱铃便忙得说不出话来了。
　　看着这对狗男女。莉莉丝差点没哭晕在沙发上。
　　似乎是路易也有点看不下去了，瞪了樱铃一眼，把她推到了一边，去了那边把莉莉丝给扶起来了——干嘛呢这是！
　　可愁死我了。
　　这樱铃也太没谱了！
　　赶紧都给我回去吧。
　　感觉到路易把自己扶起来了，莉莉丝擦了擦眼泪，结果看到姐姐正在那一边擦着嘴巴，一边一脸得意的看着自己。气得莉莉丝一把推开了路易，说道：“别碰我，你去跟我姐姐好吧。”
　　“怎么和你姐夫说话呢！”樱铃大骂道，上来就要扇莉莉丝巴掌：“滚出去。”
　　“不滚！”莉莉丝摸着眼泪，看着路易说道：“姐夫，人家也懂乐器。”
　　这声姐夫，差点没把樱铃气背过气去。
　　当晚，两姐妹最终还是表演起了音乐。两个不知廉耻的小狐狸，一个比一个精通乐器。也特别有乐感。
　　各种段子也是张口一个接着一个的来。
　　算是让路易长了见识。
　　似乎是听着妹妹老是叫人家路易姐夫，樱铃开始和妹妹赌气，叫起了路易妹夫。
　　姐妹之间的争执，自然是以姐姐胜利收场。不过在莉莉丝大哭之后，樱铃却是被姐妹夫收拾哭了。
　　最后姐姐和路易哄着让莉莉丝练习了一下骑马，好为明天的狩猎做准备，这算是终于把妹妹给哄好了。
　　几场表演结束后，路易便将姐妹两人送回了房——这大半夜的，左右都有邻居。吵醒了人，可不好。
　　演出有些累人，樱铃虽然浑身疲惫，可穿上衣服出门之后，脸上却是美滋滋的，忍不住总是抬头看向路易——原来自己的主人真的是一个活生生的大活人，而不是一个什么从梦中跑出来的怪物。她不再像此前那样害怕了。
　　只有妹妹哭丧着脸，回到床上后，揉着那个被姐姐扇得红红的屁股，倒头就要睡。但却被姐姐拉着耳朵，恶狠狠地告诫了一番，不准任何人知道和莉莉丝和姐夫的关系。更不准让任何人知道，姐姐和路易的关系。
　　莉莉丝听完姐姐的话后，还有些不以为然——有啥大不了的，我们就是狗男女。被姐姐训了一通后，老实了起来。
　　樱铃当晚想了很多。她实际上不在乎别的女子知道自己和主人如何，包括奥西克丽丝——这个小妮子到现在都没看清情况，好好的去抱路易的大腿。等时机成熟，自己会和小妮子聊聊的。这个大靠山足够大，还是能靠很多人的。反正姐姐我是不在乎的。
　　但自己虽然不在乎，但却是不能太张扬。一方面未来让别人知道自己和公主的情人有关系不好。
　　另一方面，无面者的传言虽然已经利用‘福克斯和波尔合着给哈罗德下套’来掩盖了，但自己如果堂而皇之的和主人走得太近，还是容易让一些有心人产生太多的联想。
　　为了避免哪天真的露了馅，樱铃已经想好了一个故事了————她和路易是通过莉莉丝认识的，那天去办公室找麻烦后，原本打算晚上教训教训这个小子，结果被轻松击败。
　　在见识到了这名强大战士的实力后，她相信‘路易六世’是一个能打败黑魔王、无面者的勇者，于是跟随了他。
　　至于无面者到底是谁——自然只是波尔编造出来的一个故事。不然自己哪敢和路易在一起。
　　而之所以一直没有表露关系，只是怕别人说‘姐姐抢了妹夫’或者‘奥西克丽丝的女臣和她共享一个骑士’的这种闲话。
　　所以自己还是得继续装作和路易关系不好甚至作对的样子。
　　想到这里，樱铃脸色有些发红，也有点小害怕。她突然发现自己前段日子，一直在作死撩大BOSS。
　　现在自己知道情况了，还故意和他作对，主人不会扒了自己的皮吧？
　　...
　　第二天早上路易起床洗漱之后，便去餐厅吃了饭。发现除了樱铃，大家都穿着猎装，讨论着狩猎的事情。
　　樱铃虽然有点疲惫的样子，但似乎起得也很早，看起来她已经是吃完了饭，正在那吸着烟枪提神。
　　看到路易落过来后，她瞧都没瞧一眼，一副和路易完全不熟的样子。
　　莉莉丝偷偷的给路易抛媚眼，不过被樱铃恶瞪了一眼后，便彻底老实了。
　　小狐狸不由想起了姐姐的话——再敢明目张胆，就要拔光自己的毛。
　　她老老实实的吃起了饭，不敢惹怒姐姐。
　　似乎是很久也没有狩猎了。奥西克丽丝也有点兴奋。在餐桌上聊了好多话。
　　“樱铃姐姐，你真的不...我忘了。莉莉丝你真的要去？”
　　“当然要去啊，殿下，我已经迫不及待了。”说完莉莉丝挑衅的看向了海伦。两个人已经打赌了，要看谁今天的猎物多。
　　海伦坏笑了起来，今天可是猎狐，莉莉丝这个傻瓜还不知道。
　　奥西克丽丝看向了樱铃，樱铃说道：“让她去吧。我今天就不去了。”说完樱铃打了个哈欠。
　　路易咳了咳，说道：“我今天要和克劳利伯爵出去一趟，樱铃小姐有时间吗？我不太懂...”
　　话还没说完，路易就看到樱铃翻了个白眼，去和凯特聊天了，险些没把他气过去。
　　奥西克莉丝看到路易吃瘪，差点笑出声，给了一个爱莫能助的表情，便和姐妹们聊天了。
　　小插曲过后，奥西克丽丝与凯特聊起了诸多贵族的情况。听到狩猎的事情后，路易感觉好像也挺有意思的。不过今天他还得帮小奥去打打工，因此只能作罢了。
　　不过路易还是和大家聊了一会。
　　“我也挺会骑马，箭射得也不错。”路易擦了擦嘴角，一本正经的说道。
　　凯特、樱铃脸色一阵通红，莉莉丝暗暗坏笑。海伦眨了眨眼睛不明所以，奥西克丽丝眨了眨眼睛后，脸色也是微微发红，她暗暗唾了一口：‘狗嘴里吐不出象牙。’
　　众人欢快的继续聊了起来，不再搭理路易了。而路易也和身边的几位魔法师聊了起来。
　　突然之间，他感到有只脚放在了自己的椅子上，还撩拔自己——而且那脚还嘚嘚瑟瑟的，似乎十分犹豫又很忐忑的样子。
　　我很怂，但我却要撩。
　　路易不由脸色古怪的抬头看了一圈。
　　大家都在聊天、吃饭。莉莉丝看到自己看向她后，有些疑惑的眨了眨眼睛，不明所以。而樱铃则是淡淡的吸着烟枪，还白了自己一眼。一副懒得搭理自己的样子。
　　路易满脸古怪的看向了对面的众人——又是谁？
　　路易对面的奥西克丽丝看到路易的目光后，脸色微微一红，旋即当做没有看见一样，继续低头吃饭。
　　路易抓了抓自己的头发，靠在了椅子上——不可能吧！

第一百三十二章 我们神秘养老院也是有传承的
　　路易像是抽底牌一样，撩开了桌布，忐忑的看了一眼。
　　肉色的丝袜——今天好像就樱铃一个人穿的是裙子。
　　摸了摸，发现这只脚有些害怕的在乱抖。听了听众人的心声后，发现是奥西克莉丝身边的樱铃。
　　路易木然的抬起头来，结果看到樱铃还在那装模作样。一巴掌将脚拍了下去。
　　‘这个狐狸精太欠收拾了！’
　　前段日子樱铃怕路易怕怕得要死，昨晚叫人家妹夫、姐夫。今天就开始调皮了。这胆子真是越来越大了。
　　早饭过后，克劳利伯爵便过来了。奥西克丽丝的身上有些郑重。
　　说起来，自己的家族与克劳利家族关系一直很近。曾经还有过姻亲，是远房亲戚。而父亲与克劳利伯爵更是从小长到大的远房表兄弟。所以严格来说，自己还得叫他一声叔叔。
　　奥西克丽丝知道，虽然自己和凯特也是儿时的好友，但这都好久没联系了——尤其是贵族，最势力了。还算个屁的朋友啊。
　　但因为路易和克劳利家族走得很近，使得自己和克劳利家族的关系又回来了。最近不光凯特和自己越来越好了，两人找回了小时候当姐妹的感觉。就连凯特的父亲，也支持起了自己。
　　能得到这位实权大伯爵的支持，是奥西克丽丝一直都觉得很难的事情，所以奥西克丽丝心中是有些激动的。
　　但表面上，她却还是要保持王室的风范的。因此相谈之中，她温文尔雅，很有一种稳重、落落大方的感觉。
　　克劳利今天实际上也算是来‘见一见’公主的，而相谈之中，公主的谈吐也很有见地，很有想法。
　　他能看出，这位在神学院呆了许久的公主，还是很有见识的。与许多亲王家的公主、大贵族世家的愚蠢贵妇、贵女，是完全不同的。
　　这让克劳利心中大为满意，觉得自己没算支持错人。
　　聊了一会后，奥西克丽丝为克劳利介绍了樱铃伯爵。
　　对于这个神秘的福克斯世家，克劳利还是有所耳闻的。
　　[巫师...是路易给公主请来的人嘛？]
　　[看来圣橡树学院果然不是什么神学院，而是神秘学院...]
　　路易听到了克劳利的心声，现在他已经可以确定，贵族中的首脑们是知道巫师的存在的。只是不知道圣橡树。
　　这应该是在巫师和麻瓜之间冲突越来越大后，弗兰契斯科对圣橡树这个名字施加了魔咒，消弱了它在麻瓜们眼中的存在感。目的可能是为了避免自己的母校受到战争的波及。
　　路易没有对克劳利说过多少巫师的事情，但许多事情克劳利随着与史多格、战神之锤的深入合作，克劳利会慢慢有所了解的。
　　聊了一会后，克劳利也觉得差不多了，于是终止了话题，再一次微微拘礼后，开门见山的说道：“殿下，今日还需借您的骑士一用。”
　　“您客气了，克劳利伯爵。”奥西克丽丝笑着说道，她看向了路易，微微颔首道：“路易爵士，同克劳利伯爵一同前去吧。”
　　路易微微颔首，随后他看了看一旁淡淡吸着烟枪的樱铃。有关于‘龙族’的事，他打算路上问一问樱铃，于是今天带上了樱铃。
　　下楼的时候，樱铃和克劳利伯爵聊了几句，完全就是一副女伯爵的样子，很有风度。
　　几番话过后，众人来到了大堂门前的花园，克劳利说要去打个电话，路易问了问樱铃一些有关于龙族的事情。
　　从樱铃口中，路易了解到。巨龙一共有五大族群，曾经是这个世界曾经最强的势力之一，它们自称世界守护之龙，但实际上却作恶多端。
　　但在安东尼干掉月神之后，将巨龙都吓怕了。而在巫师崛起之后，数量稀少的巨龙，也都开始畏惧巫师了。
　　即使是现在，巨龙也对巫师极为忌惮。所以不会像是以前那样，用真身去世界各地胡乱作为了。
　　火龙实际上就是巨龙，但它们不是五大守护之龙的后裔。因此智力较低且不懂魔法，更不会变身。
　　而守护之龙的后裔，不光智慧极高，也有着强大的魔力——它们都自称世界守护之龙‘迦拉克’的后裔。
　　这些迦拉克的后裔，都有着尊贵的血脉和记忆传承。每一个都有名有姓。与它们相比，普通的巨龙（火龙）就像是原始人。
　　许多体型较大的火龙虽然身体也有五六层楼长了。但迦拉克巨龙们，体型都普遍更大一些。往往都能长到八九层楼高。
　　极少数的年岁较高的迦拉克巨龙，身体往往都有近百米长。
　　圣橡树学院的那位‘布罗克霍尔’先生，就是一位二十层楼高的大佬，爬在一个大厦上张开翅膀，能把大厦给盖住！
　　而著名的巨龙‘史多格’，更是身长一百四十多米！身长犹如一座高楼大厦。双翼展开时，怕是能覆盖一座城堡！
　　说祂是死亡之翼都不为过。
　　这些巨龙都有着自己的领土，或者说龙国。被龙裔们所服侍。不像是它们的那些‘长不大’火龙一样，时常被巫师们捕捉。
　　伊索尔达便是有着迦拉克巨龙血脉的人类。
　　“伊索尔达是龙族血脉，那为何麻瓜们不知道世界上有龙？”
　　樱铃看了看大堂柜台电话机前的克劳利伯爵，以及周围来来往往的人，淡淡的吸了一口烟，做出了一副公事公谈的样子，说道：“大人，巨龙一共分为几支，都在海外隐居。偶尔来到人类世界的时候，都会以龙裔的身份示人。”
　　樱铃继续说道：“而伊索尔达家族已经有上千年没有和巨龙联姻过了。或者说在这上千年里，只有伊索尔达王获得了巨龙的认可，成为了一名‘龙骑士’。至于伊索尔达王的子嗣们，已经是与巨龙毫无瓜葛了，最多只是与龙裔巫师们联姻一下。”
　　“不过，自从弗兰契斯科死后，黛尔菲尼娅陛下与黑龙一族建立了联系。”
　　“黑龙是五大龙族之中，最为活跃的一支，也是最有野心的一支巨龙。在麻瓜世界活动的时候，它们常常自称‘奈法人’。变身后的样貌看起来与龙裔差不太多，因此麻瓜们一直以为，奈法人只是龙裔们所建立的一个海外的神秘王国中的王室。”
　　“另外，麻瓜与巫师开战时期，黑龙一脉便曾经以奈法人的身份，帮助过索伦多。”
　　谈了一会后，路易对这些背景有所了解了。
　　此时克劳利伯爵也已经回来了，三人来到了酒店门前。路易发现，门前停着的竟然是一辆有着六匹马拉着的马车。
　　马车的样式有点古怪，很古老。不像是克劳利喜欢的现代风格。
　　“好像是...月庭的车？’樱铃有些迟疑。
　　克劳利脸色尴尬的笑了笑，拉开了车门，请路易和樱铃伯爵上去。结果路易上车之后，抬头一看，看到对面的座位上正坐着笑眯眯的约翰主教。
　　路易有点懵逼。
　　克劳利上了车，关上门后尴尬的咳了咳，说道：“今日给你安排的身份，还得请月庭帮忙。此前约翰主教没有让我提这件事，他怕你不来。”
　　“约翰阁下。”路易要下车了：“我是圣橡树的牧师，您不能老想着挖墙脚啊！这我们可是有戒律的！我不能去月庭洗礼！不然我以后还怎么在（巫师圈）...咳，在圣橡树混啊！”
　　约翰没有多言，他只是呵呵一笑，随后，掏出了一封信。
　　路易脸色古怪的拆开了信封，一看是奥利弗校长的助理，代校长写的信。上面的内容大概是指派路易，去拜访‘圣安东尼大座堂’，促进双方往来。
　　樱铃伸着头看了看这封信，随后揉了揉额头有些无语：“‘神秘养老院’的人在月庭洗礼，也算是有传承了...”
　　路易：“？？？”
　　.......
　　求点推荐票

第一百三十三章 这黑龙MM...不小啊！
　　路易放下了信，脸色古怪的问道：“伯爵大人，您给我安排的身份，就是这个？”
　　“不不不。”克劳利说道：“你误会了，路易老弟，这个洗礼只是顺便的事。”
　　说着，克劳利先生掏出来了一份履历，脸色古怪的说道：“这是阿奇先生给我的。伊格陛下肯定也看过你的履历了，但这上面没有月庭的印章——海外各国来到本土后，都是要先在月庭进行认证并办理手续的。云之国，也时常与月庭有着往来。所以这次，得拜托月庭这边帮个小忙。帮忙公证一下你云之国王子的身份。然后把护照办下来。”
　　路易捂起了脸——阿奇这个狗娘养的！非得给自己乱编，果然留下一堆烂摊子。
　　“呵呵，小友，不必紧张。此事我们已经安排好了。”约翰主教笑眯眯的插口了：“昨天我已经和圣堂的主教谈过了，说明了你今天过来补办护照的事情了。但他非得让你亲自来一趟，咳，顺便册封一个权骑士——我觉得这事儿挺好的。”
　　路易眼角抽了抽，说道：“你知道，我是一名魔法爱好者。而且我身为圣像树牧师，如果在月庭接受册封的话，有些不妥...主教大人，我的云之国王子的身份是真的——你看这履历上面的圣橡树印章！这是我们圣橡树的档案！这次我去圣堂补办理一下护照就好了，不必册封了。”
　　约翰主教瞪着眼睛说道：“不、行！”
　　“咳。”克劳利说道：“路易，圣橡树与月庭都是一家人。这事情约翰主教已经和你们的几位主教商量好了——这也算是促进双方往来嘛。走个流程就好。然后主教这边就给你云之国的办手续。”
　　说完，克劳利还给路易使了个眼色，那意思就是在说——小老弟啊，你的这个履历是咋回事，阿奇都告诉我了，你心里应该清楚啊！
　　这事儿还得求人家月庭帮忙擦屁股呢。你就勉为其难的当一当这个圣堂大老爷呗~
　　虽然就是一个头衔，但面子大着呢，你把这个头衔戴上了，老哥我以后上哪带你去，咱俩都有脸儿啊！
　　“小友，这可是大好事。”约翰主教又劝解起来了：“正如这位小姐所说，你们圣橡树的牧师来月庭洗礼也是有惯例了。我记得，你们有过一个拍电影的牧师，就曾经代表圣像树，到我们这里接受过洗礼——回去之后，听说都升官了！这可算是难得的履历。”
　　路易有些难以置信的看向了樱铃。
　　樱铃的嘴角抽了抽，点了点头，靠在路易耳边说道：“也好，大人。虽说这种头衔东西放会让巫师们笑话，但每年魔法部实际上都强制要求一部分学院，派遣巫师到月庭学习魔法的。许多神秘司的高级探员，头上也都有月庭的头衔，以方便在各国行走。”
　　路易突然想起了那个手册——如果你碰到了一个懂魔法的神官，那么不必怀疑，他八成是一个巫师。
　　“哎，人在屋檐下。”路易叹了一口气。一副那我局勉为其难的当一当圣堂大老爷吧。
　　人在屋檐下...克劳利的眼角狠狠地抽搐了起来——瞧那约翰主教，还像是偷到了鸡一样乐得那么开心。
　　‘我这位小老弟，还真是有出息。’克劳利摇起了头来。
　　到了圣堂门口后，约翰主教搞得神神秘秘的，像是怕别人看到路易过来似得，特地嘱咐车夫直接去圣堂的后院。
　　“阿奇先生搞得那份履历看起来像是真的。”约翰主教摸了摸胡子说道：“圣橡树的印章也是真的。这事儿...呵呵，路易，你懂得。”
　　话里话外就是，这次给你安排云之国的王子身份，是暗箱操作。被人发现了可不好。
　　路易和樱铃拿着那份档案反复的看了好几遍，又脸色古怪的对视了一眼。
　　在樱铃的印象中，路易就是外国王子。而眼前的这些档案，有不少看起来好像是真的...
　　其中有几张，好像还是校长办公室的档案。
　　“大人，我看，除了阿奇杜撰的那部分打飞机的东西，其它的好像都是真的。”
　　路易看着那些档案，陷入了沉思。
　　谈话的过程中，马车已经不知不觉的驶入了大圣堂的后院里。
　　这是一片小园林，园林里面还有着一条小河。看起来这座大圣堂不是一般的大，包含教堂、修道院、圣堂武士院以及各种办公的区域。
　　马车一直没停，朝着圣堂的深处走去。在经过某个建筑的门口时，路易看到门口有一群龙裔。
　　这些龙裔都和阿龙长相相似。只是没有阿龙那样高大狰狞。但也都和阿奇的那5个身高近3米的龙裔保镖差不多了。
　　其中有两个‘龙裔’长相非常的特别。
　　他们一男一女，男子身高有两米二，女子身高也有一米九，穿上铁战靴，比路易都高了。
　　两人都非常的俊美，而在他们的眼睛下面的脸颊上，还有着像是泪痕一样的暗金色痕迹。
　　他们的头顶有好几个犄角，两个犄角特别粗大，和其它的小犄角盘结在了头顶。挂满了各种装饰品。
　　路易记得，自己在圣橡树南区的时候，曾经见过几个这样的‘龙裔’。不过那几个龙裔没有暗金色的泪痕。
　　似乎是看到了路易的目光，那位漂亮的龙族女子，脸色有些不善的看向了路易。似乎她觉得一名人类直视自己，是一件令她很不爽的事情。
　　路易用自己所知道的知识，‘看’出来了她的真名。随后故事书就将他‘看’到的信息，都梳理了出来。
　　【真名：‘多奥娜瓦拉德拉.塞因特...迦拉克’】
　　【年龄：青年】
　　【体长：十六层楼】
　　【血统：尊贵无比的纯血‘迦拉克’】
　　‘这黑龙MM，不小啊！’
　　路易算了算自己现在的体长，好像是二十多层楼。但如果缠起来的话，也就是差不多缠绕十几层楼。
　　比一比的话，两者吨位差不多。
　　路易笑眯眯的对着那位漂亮的龙族女子摆了摆手，女子微微眯起了眼睛，眼中有些杀气，男子的神色也有些不善。
　　[女：恶心的雄性爬虫！不过那个小狐狸长得还不错...但还是她最美...]
　　[男：卑贱的蝼蚁！这些爬虫到处都是！]
　　樱铃的瞳孔突然微微一缩，低声说道：“黑龙一族。”
　　“黑龙？不不不，那是奈法人。”克劳利伯爵说道：“那位身穿铠甲的，便是奈法王子‘齐克’，而那位高挑的女子，是奈法公主‘安娜贝拉’。”
　　路易点了点头，知道这是她们的人类名字了。
　　‘安娜贝拉与龙语中的‘黑色的珍珠’谐音。比‘布罗克霍尔’好听多了——朽木（古老的金色橡木果实）。’
　　克劳利拉上了窗帘，双眼微微有些凝重的看向了路易：“路易，昨天我和你提过的那个神秘王国的使团，就是他们了。他们此次过来，是打算与索伦多联姻的。”
　　“联姻？”樱铃瞪大了眼睛：“和谁，和奥西克丽丝？”
　　“没错，他们实际上已经不是第一次来了。”克劳利摇了摇头，撩上了窗帘。
　　.....
　　今天三更，马上还有两章，求点推荐票啊。

第一百三十四章 熊猫人李明
　　“伯爵大人。”路易有些好奇的问道：“我听公主说过，在许多年前，陛下曾经打算把她嫁到龙...嫁到外国去。就是这些奈法人？”
　　“的确。”克劳利的脸色有些古怪的叹了一口气：“真是胡闹...路易老弟、樱铃伯爵，你们在这里稍等，我与主教先下去问问‘阿尔温’主教他们在哪里。”
　　说完，克劳利便和约翰主教下车了。
　　路易眨了眨眼睛，还在想着克劳利伯爵的那句‘胡闹’，于是看向了自己特地找过来的‘万事通导游’樱铃。
　　樱铃也有点小蒙。也不明白这句‘胡闹’是何意。她眼睛转了转，胡猜了起来：“大人，龙裔在麻瓜社会的地位很低。”
　　与圣橡树中的那些头上犄角有着装饰品的龙裔贵族们不同，麻瓜社会中的龙裔，不知道世界上有魔法和巫师，甚至不知道世界上有着龙！
　　他们大部分来自于大航海时代的捕奴运动，而人类捕捉到的龙裔奴隶，又都是那些来自原始部落的龙裔。因此他们没有统一的国家，也没有受到过教育。被人们误认为智力低下。只能干粗活。所以社会地位很低。
　　樱铃说道：“在索伦多人的眼中，他们就是非酋。堂堂大日不落帝国的唯一的公主，怎么能嫁给一个非洲酋长？”
　　樱铃觉得自己越说越对劲，不由眉飞色舞的扇起了小扇子。说道：“所以在大臣们眼中，联姻的事情就是‘你逗我玩’？”
　　说完，樱铃就软绵绵的贴在了路易的怀里，撅起了小嘴撒起了娇。
　　路易把她推开了，脸色却是有些怪异。窗外的那些奈法人，一看就是文明世界中的人吧？一看就是外国大贵族吧！
　　他们与所有龙裔长得都不一样，皮肤上没有斑驳的鳞皮，气质高贵，温文尔雅。贵族底蕴丰厚，财富惊人——瞧那些奈法人和他们龙裔护卫的装束！人类贵族和他们一比，简直都成了乡下人。
　　而且奈法人可是帮助索伦多打过仗的，还懂得魔法！
　　所以按理说，这个神秘的奈法王国，在贵族眼中，简直是要被讨好拉拢的盟国盟友才对。可怎么黛尔菲尼娅和伊格几次提出联姻的事情时，都有一部分大臣认为这种事情是胡闹？
　　“那个奈法王子长得也很高大英俊的啊？”路易拍掉了樱铃伸进自己怀中的手，有些奇怪的说道。
　　樱铃又蹭了过来，嗲嗲又乱摸了起来：“没有你高大...”
　　“呵呵，小友...”约翰主教突然拉开了门，看到车里面一脸尴尬的路易和呆滞的樱铃伯爵，狠狠的眨了眨眼睛。他意味深长的对路易笑着看了路易一眼，随后关上了门。
　　路易推开了樱铃，揉了揉额头，拉着樱铃下车了。
　　这个时候克劳利‘老哥’也回来了，他与约翰主教，直接带着路易两人，朝着一片园林的方向行去了。
　　似乎是事情已经定下来了，约翰主教笑着对路易说道：“小友，一个奈法公主罢了，怎能比得上你——你的身份更神秘，也更尊贵。”
　　这话说得路易有点懵逼。
　　此时众人突然绕过了一个建筑，眼前景色豁然开朗，路易一脸呆滞的发现，这里的画风竟然有些神似古色古香的天朝风，虽然有一些差别，但却有着一片竹林，还有许多那种小亭子。湖畔中也有许多荷花。
　　一名身穿大红袍的‘大法师’（主教），正与一群‘法师’（神官）正围在不远处的一个比大树还粗大的竹子下面，聊着什么东西。一些小牧师手里还端着圣坛啊、圣水啊等等物件。但让路易一脸懵逼的是，还有许多神官拿着照相机、采光板与背景版——弄身份证似得。
　　“的确是要在这里弄一些证件。”约翰主教摸着胡子，指着背景板上的一块小黑板笑着说道：“那个地方是写你的来历的，一会需要召唤神龙，帮你写上去——别担心，已经都安排好了。”
　　“神、神龙？”路易有点傻眼。
　　此时，不远处的红衣主教在看到路易过来后，已经是双眼发凉的提着大法杖，带着神官们走过来了。
　　红衣主教叫做‘阿尔温’今天有点小兴奋——这场引渡可是一件大功劳啊！此后自己就是这位圣骑士的引渡人了！
　　约翰也真够聪明的——再给这位小老爷，弄一个外国王子的身份。这一下，又有外交功劳了。
　　就是打点那位武僧，有点破费。
　　约翰主教为大家介绍了一番，而一番寒暄过后，路易得知，就是准备在这儿洗礼了。同时也是在这儿给他‘办理’云之国王子的身份。
　　看起来这些家伙，已经都勾结好了。周围都是自己人。而这种给人安排外国贵族的事儿估计他们也不是第一次干了，所以众人的谈论有那么一点明目张胆。
　　“哼！蝇营狗苟！”一声冷哼突然从不远处传了过来，路易朝那边一望，发现在那棵大竹子下面的一个磐石上，正有一个穿戴武僧袍，浑身是毛，黑眼圈的家伙盘坐在那里。
　　【云之国，云梦州，熊猫人传教士‘李明’】
　　“熊、熊猫人？！”
　　“是潘达武僧‘李明’。云之国的传教士。没事没事，是我的好朋友，我们都商量好了。”阿尔温主教有些尴尬的小声说道，随后赶紧招呼神官们，带着一大葫芦美酒走了过去。
　　几位神官赶紧将美酒送上，一阵溜须拍马后，熊猫武僧瞟了路易一眼，冷哼了一下。但却是吃喝了起来——显然这些酒肉还是很香的。
　　旋即，路易便听到他说出了一句古代南京、或者江淮那边的方言！
　　“留学木得护照，搞得什么吊事，小瘪三，一瞧就是黑户，不敢在云国办理护照，还王子撒，王子你个姥姥哦！一笔雕琢。”
　　路易一脸懵逼。
　　“呵呵，这是云之国的官话。李明先生在向你问好。”阿尔温主教摸着大胡子，低声笑道：“安心了，安心了小友。云之国嘛，相隔十万八千里，而他们的属国藩国数量足有几十个，众多亲王都臣服于一位帝王，子孙后代千千万万，因此拥有王室血统的人非常的多。再加上两地几乎毫无往来，所以即使偶尔有自称云之国王室血统的人乘船来此，各国王室也分不清——但月庭却可以知晓。”
　　阿尔温主教的话语有些意味深长——那意思是，我们会帮你作弊的。
　　路易和樱铃对视了一眼，都有点好奇。
　　“这，这是怎么知晓身份和血脉的？”
　　“小友，你有说不知啊。”约翰主教笑了起来，悠然自得得炫耀起了自己的学识：“我们月庭的传教士，曾经访过云之国，并取过云之国的‘神龙江’之神水，与黄土高地上的圣土。”
　　说着，约翰主教指了指小湖水，和地上的土，以及那些特别大的荷花和竹子：“专门用来种植这些魔（药），咳咳圣树与圣花。”
　　路易长大了嘴巴，看了看那些竹子。
　　这就是竹子吧？
　　是竹子吧？
　　“但这土和水，还有其他妙用。”阿尔温主教神秘兮兮的说道。
　　“啥用？”路易眨了眨眼睛。
　　“云之国人，都是龙的传人，都有着龙族血统。而凡是云之国人的血液，融入此水与此土后，都会有所反应——所以只要出现图景，便说明你是龙的传人——共有十二个祥瑞，而云之国共有十二州，每个瑞兆代表着一个州的王室成员。”
　　路易眨了眨眼睛——胡编的吧！
　　这听起来是十二生肖吧？
　　是十二生肖吧？！
　　你人个屁的王室血统啊，这谁过来都是王室吧！

第一百三十五章 快和神龙来个合影吧！
　　听完主教们的说法后，路易脸色有些怪异。
　　这云之国的文化，好像和天朝有那么一点相似。
　　但自己可不是什么云之国人，自己是天朝人啊。
　　“这...万一我引发不了十二瑞兆呢？”
　　克劳利和樱铃赶紧给路易使了个眼色——你咋这么耿直呢！
　　两位主教笑了起来，大有那‘没关系’的意思——你肯定会引发瑞兆！
　　这钱都塞完了！
　　“今日之事，你知我知——安心了小友。有据可查，云之国拥有王室血脉的人，足有几十万，多一个少一个没关系。”
　　“放心吧，小友，稍后‘李明’先生会召唤神龙，并通过‘相面之术’，帮你认定血缘的——不对劲的地方，他会帮你改过来的。”
　　刚说完，两位主教就被打脸了。只见那位李明先生，吃饱喝足后，便闭眼开始打坐。
　　一名神官从李明那里慌慌张张的跑了过来，低声对主教说道：“李明先生说现在时辰不好，让我们下午再来。”
　　这话让两位主教都有些尴尬。
　　【显然，决定你王子档案是真是假的人，并不认为你是一名云之国留学生，你决定也许应该...】
　　【A.李明是一名土生土长的云之国人。自从留学到英伦后，一直有些不太适应。假如你是他的朋友‘李华’，请做一些简短的发言，安慰他一下，让他找到当年在家乡学习外语时候的那种感觉（100字内）。】
　　【完成奖励：云之国护照*1、神龙的合影*1、随机属性+1、经验+100】
　　【B.主教塞的钱可能有些不够，另李明先生有些不满，你再掏出来一些，悄悄的塞给他，让他给你弄一个好的属相。】
　　【完成奖励：云之国护照*1、空空的钱袋*1】
　　看着眼前的旁白，路易突然陷入了沉思。
　　属相...这果然是十二生肖吧？！
　　还有，那个A是阅读理解吧?
　　是阅读理解吧？！
　　【你似乎误会了什么，请不要瞎搞。】
　　路易走上了前去，一脸凝重的站在了李明的面前，十分郑重的做了一个英伦贵族礼。
　　李明愣了愣，也十分郑重的做了一个英伦的贵族礼。
　　两人大眼瞪小眼了半天。
　　突然之间，路易说出了一段带有古代南京口音的索伦多通用语。
　　路易假笑挥手：“你还‘号殴打油’，撒？”
　　李明假笑挥手：“伐、爱慕伐，三克油的一笔。俺的油？”
　　路易假笑挥手：“伐，三克油。”
　　说完之后，两人大眼瞪小眼愣了半天。
　　李明假笑挥手：“奈斯吐米求。”
　　路易假笑挥手：“奈斯土米求凸。”
　　【敏捷+1】
　　【经验+100】
　　显然，这个世界的云之国人是学外语的。
　　在路易说完之后，熊猫武僧李明同学，一脸郑重的坐了起来。他拿起了一根小竹子，来到了那个小黑板之前，一边看着路易，一边神神叨叨的在那上面写了起来。
　　两位主教不由都微微长大了嘴巴，看向了路易——还真是云之国的留学生？
　　路易也是微微长大了嘴巴，因为他看到那位熊猫武僧，一边看着自己，一边在照护照的那个黑板上，写出了一行歪歪斜斜的篆体字：
　　你、是、王、室，龙、的、传、人...
　　路易一脸懵逼。
　　这是不是有点太随便了？
　　这也太随便了吧这个？！
　　你们今天是故意把我拉过来，合伙逗我的吧？！
　　这护照能行吗这个？！
　　“哦~这是李明先生独到的相面之术——能看出你是什么祥瑞。”红衣主教笑着解释了一句：“他写的是云之国的上古密文——这些密文，是会根据人的面相、血脉而变化的。很神秘。”
　　骗傻子呢？
　　蒙老外呢吧？！
　　大哥你们看看啊！他都写出来错别字了！
　　这就是李明故意编造出来骗钱的吧？！
　　写了一半，李明先生好像忘了字了。他挠了挠屁股，回头看了一眼这边的文盲们，随便花了几笔替代了那几个字。
　　这错别字都懒得写了啊！
　　还没等路易说些什么，只见那李明突然就将粉笔扔在了天上，然后就在那边的地上装模作样的跳起了大神。
　　猛然之间，路易感觉到了李明的身上爆发出来了一阵阵强大的魔力波动，而李明的全身上下也都亮了起来。
　　路易瞳孔猛然一缩：“这、这...他在做什么？”
　　“召唤神龙！”众多主教神官神秘兮兮的说道。
　　“？？？”
　　“安心了小友。”约翰主教笑眯眯的说道，那意思就好像是再说——这可是月庭办理的正儿八经的护照，还能儿戏不成？你就老实呆着瞧好儿吧！
　　阿尔温主教也笑容满面了起来：“小友，李明先生，灵着呢——看，神龙出来了。马上就来和你合影。”
　　路易惊疑不定朝那边一望，看到熊猫武僧正鬼鬼祟祟的背对着大家，从怀里面翻出来了一张符纸，随后朝着天上一丢，那符纸就变成了一条小纸龙，在天上飞起来了。
　　众多神官主教、樱铃克劳利等人都一脸惊奇。
　　【显然，这就是神龙了，快准备去照合影吧。】
　　‘我和你妹啊！’
　　‘我不要这个啊！我才不要护照的照片上出现这种沙雕东西啊!’
　　神官们赶紧拿起摄像机，准备给路易整个身份证，示意路易快站好位置照照片。
　　“我还没滴血呢！”
　　路易心中大喊道：‘我不办了！这护照照片拿出去，说我是王室，谁信啊！恶心人呢！一会我滴了血，没有出现祥瑞后，我就找理由走人！’
　　这话提醒了众多神官们，众人不由纷纷诧异的看向了熊猫武僧，武僧微微一愣，发现自己好像漏了一个环节。
　　“咳。”武僧双手合十，一脸庄重的说道：“施主，心灵则灵，嗝，不必太过拘泥——你拾起一把黄土，扔到湖畔，然后微微拘个礼便可。神龙会感应到你的气息的，随后祂便会附身与我，帮你验明正身的。”
　　主教们摸着胡子互相看了一眼，都觉得有道理。
　　熊猫人挤眉弄眼：[老乡别拆台撒！赶紧的撒！]
　　‘果然是假的啊！’
　　路易的嘴角抽了抽，他看了看湖畔中的那些荷花，心中叹息了一声。
　　他不打算办什么狗屁护照了。但看到这些荷花和竹子，他心中却是忍不住感到有些触景生情，升起了一段乡愁之意。他打算拜一拜，然后就走了。
　　就算是拜自己那遥远的故乡了。
　　感叹了一下后，路易摸了摸地上的黄土，洒在了那盛满了神龙江水的湖畔中，随后整了整衣服，郑重一礼。
　　看到路易的这番郑重之意，主教、神官们、樱铃以及克劳利不由都有点感叹——这也算是相隔万里之外了。
　　熊猫武僧也双手合十，有些怅然。
　　随后，大家就看到那湖畔中，有一头五爪金龙飞了出来。
　　平地一声惊雷响起，在所有人的目瞪口呆中，那巨大的金色神龙，在天空中游荡了一圈，旋即化为了人形，落在了地上。
　　竟然是一位有着龙角（鹿角）穿着古代绫罗的小龙女！
　　路易和樱铃、克劳利都长大了嘴巴来，看向了李明和主教等人——这是真的啊？
　　李明和主教们——我们也是第一次见好吗！
　　路易的眼神——那我为什么会引发出神龙啊？我是假货啊！
　　李明和主教们——你问我们，我们问谁啊！
　　小龙女仙气飘飘的，下来之后，便背着手，扫视了一下众人。
　　【一位到外地旅游，顺道过来瞧一眼的奇怪小龙女（人形态）】
　　【身高：165cm】
　　【体重：45.5kg】
　　【力量：94】
　　【敏捷：45】
　　【魔力：104】
　　【显然，在人形态下，她的三维数据和真身的形态时相差很大——但依然很不错。】
　　路易哑然：‘这三围比例...好像是挺不错的。’
　　看了一圈后，小龙女的目光先是落在了樱铃的身上，然后伸着腰，说出了一段有点像江淮官话和南京方言问道：“狐狸精撒？”
　　樱铃木然的摇了摇头。
　　“老外。”小龙女摇了摇头，又看向了路易：“云国人撒？认亲戚？”
　　路易：“呃...”
　　“晓得了。”小龙女点了点头，在地上捡起了一根小竹棍，然后就一边看着路易的脸，一边在专门照照片用的那个小板子上，写出了一行金光闪闪的古代篆体字。
　　路易傻了眼，他看向了熊猫人李明——这相面之术还是真的啊！？
　　熊猫人李明翻了个白眼——那还能是假的啊？！
　　这是护照啊！
　　你当我跳大神逗你玩呢？
　　但这些龙神一般不来国外啊，难不成这家伙还真是王室？
　　没等众人反应过来，那些字已经写完了——你、是、王、室，龙、的、传、人：陆易，诞于天地元气，歪嘴龙王之侄，少小留学，已（几个错别字）许多载...（后面有不少字她好像忘了，随便花了几笔）
　　‘和李明一个德行啊！你们也太随便了吧！’
　　小龙女写之后，拍了拍手，把一脸木然的路易拉到了护照背景板那边，然后将小牌子塞到了他的怀里，一起照了个合影。
　　牧师们赶紧拿着照相机咔咔咔咔咔的一顿乱拍。小龙女站在那一脸木然的路易身边，一会做V手势，一会双手托着下巴，一会撅嘴，连着摆了好几个pose。
　　【神龙的合影*12】
　　完事之后，小龙女到摄像师那边看了一会照片，挑了几张照得不错的让他们用来做护照。
　　神官们看了一会后，风轻云淡的拿着文件走了，去办理起了手续。只留下了路易一脸凌乱的还在那里举着一个小牌子。
　　小龙女背着手，来到了路易面前，好奇看了看之后，拍着路易的肩膀笑着说道：“亲戚哈？”
　　路易一脸懵逼的指着自己鼻子问道：“我、我是...这个诞生天地元气是啥意思？？”
　　他刚才差点问出来一句‘我在这个世界上，还有个便宜歪嘴龙王老叔？’
　　“侬问我，我问谁。”小龙女说完之后，心中想到：‘莫不是石头里面蹦出来的？让贪图功德，成天守着天碑的舅老爷，攀了个亲戚？’
　　‘但这小子看起来有血统啊，是个海王类啊——这么长，这么粗，这么大！’
　　沉思了片刻，小龙女突然问道：“老龙王最近还好撒？”
　　路易木然的看向了小龙女，点了点头，又摇了摇头。
　　小龙女皱了皱眉头：“秀逗了。”
　　说完，她便化为金龙，一飞冲天消失不见了。
　　天空中呼啦啦的突然下起了雨。
　　路易木然的看了看天空，又看了看木牌，陷入了沉思，久久未发一言。
　　那木牌上面有着这样的几个大字，路易将它念了出来。
　　“九龙镇海王？我是‘九龙’，‘镇海王’？”
　　“啊，不对不对，好像还有一个的字....??????”
　　九龙镇的海王。
　　九龙镇的海王？
　　海王？这也太难听了吧？！谁是海王啊！
　　“这护照能重拍一下嘛？她写错了，我是九龙镇海王，不是九龙镇的海王。这...这个差别有点大...”
　　......
　　求点推荐票。

第一百三十六章 这也不是阳间的玩意啊！
　　在圣堂的月神像前给路易进行了洗礼之后，阿尔温主教命令修士们去图书馆去找一找云之国的资料，随后，众多神官主教便带着路易去了阿尔温大红衣主教的办公室，喝茶聊了一会天。
　　原本路易以为，洗礼过后会发一套铠甲或什么的，结果只有几套有着徽章的骑士服、披风，一枚代表权骑士的戒指以及一张像是护照一样的小本，和一本黎明圣典。
　　可能是因为看到路易对主教办公室墙壁上悬挂的那个大红盾很有兴趣，所以阿尔温主教将那个有着徽章的盾牌，连同一柄看起来很帅气的古董长剑，都送给了他。
　　这把克劳利伯爵看得眼红得很——这两件古董，阿尔温主教宝贝着呢，这就送了？
　　自己当初可是啥也没捞到。
　　作为一名‘荣誉圣堂骑士’，能混到这么多东西已经很不错了——克劳利先生当初，只有一张小本和黎明圣典。
　　当然，即使是正在服役的圣堂骑士，铠甲一般也都是自备的。
　　喝茶聊了一会后，路易的护照也被送过来了。当他拿到这个小本本时，上面盖着印章的火漆还热气腾腾的。
　　上面写得东西也是牛逼得很。
　　【云之国：陆易】
　　【爵位‘亲王’：九龙州镇海王】
　　【封地：云之国.北海王治下，九龙州大溪地】
　　【索伦多联合王国姓名：路易】
　　【爵位：无】
　　【头衔：月庭荣誉权骑士（圣骑士）】
　　原本爵位这块其实是‘海王’——小龙女就是这么写的。不过路易趁着李明和神官们不注意，给悄悄的改了，还把照片中的那个‘的’字去掉了。
　　于是就变成了‘九龙镇海王’。
　　当时熊猫人李明看到这几个字有点疑惑，这么念了一句：“九龙镇，海王？”
　　当时路易的脸就黑了。你才是九龙镇，海王呢，你全家都是！
　　熊猫人李明恍然，原来是九龙，镇海王。但他表示，这种组合不太对劲，好像没有九龙镇海王这一说，一般前面加的是地面。
　　路易强烈的表示，一定是小龙女写错了，于是两人商量了一下，在翻译的时候，翻译成了‘九龙州镇海王’。
　　于是这个‘奇怪的爵位’，就从‘九龙镇的海王’，变成了云之国的‘亲王’了，此时路易看到新护照，也笑眯眯起来了。
　　这个时候，有几个老修士捧着几本老得都有点发霉的书过来了，似乎圣安东尼大圣堂的图书馆的书籍非常的全，还真有云之国的资料。这些资料虽然是某位传教士在一百多年前远渡云之国时候带回来的，但看起来，里面的东西还是记录得很详细的。
　　当这书被放在桌子上后，大家戴眼镜的戴眼镜，擦眼睛的擦眼睛，全都趴在那好奇的看了起来。
　　在老修士的翻找中，众人惊异的发现，关于这个云之国的北海王的东西，还真有一点——领地的相关数据有点吓人。
　　“这书上的东西，真的没有记错？”阿尔温主教抚了抚自己的单片目镜，吓傻了，忍不住又问了一句。
　　“绝对没错，我核对了好多资料了。”老修士说道：“北海王的领地，就是七千万平方公里。”
　　“七七七，七千万平方公里？！”克劳利声音都变调了。
　　阿尔温主教、约翰主教、樱铃、克劳利等人全都目瞪口呆的看向了路易。
　　这是‘真.王子’啊！
　　路易也有点蒙，这都快赶上印度洋了吧？
　　“位（置置具体在哪里)...咳咳。”路易差点漏了馅。
　　“位置在哪里？”克劳利有些激动的追问道。
　　老修士凝重的翻开了一个大地图，用手指在地图上大概画了一个位置——那是一片还未被探索过的神秘之海。
　　克劳利定睛一看，发现那附近和自己曾经总督过的一片殖民地非常的近。就在三洲府斜下方的那片汪洋大海中。
　　路易也瞪着眼睛看了看，发现从地理位置上来说，这个北海国的地理位置，好像是有点和印度洋相似，周围的大陆很多。各种岛屿也非常多。
　　克劳利的声音有些颤抖：“我曾经率领舰队多次探索过那片海域，遇见了许多稀奇古怪的小岛屿。但看来，在那大海的更深处，还有着一片超级大陆！一片与云之国接壤被云之国北海亲王统治的超级大陆！”
　　众人兴奋的讨论了起来。
　　路易一脸木然的低声问了一下那位修士：“在现有记载中，那片区域除了海洋之外，有土地嘛？”
　　“恩...是有土地的，在现有记载中，那片海域接壤云之国，岛屿很多，大岛屿再算上所有小岛、礁石...大概二十几万平方公里？”老修士犹豫不定的说道。
　　路易木然的点了点头。
　　这个时候，众人又讨论起来了有关于路易的那个封地——九龙州大溪地，听起来好像还挺像是那么一回事。
　　“‘九龙州大溪地’翻译过来是什么意思？”约翰主教惊惑不定的问道:“这怎么也相当于一大片殖民地了吧？”
　　“不清楚。”老修士皱着眉头说道：“九龙州镇海亲王...可能是一个州？”
　　州啊，以云之国这种神秘庞大的地方来看，光是一个藩属国就七千万平方公里了，那么属国里面的一个州，肯定也得大得吓人吧？！
　　都传闻云之国的王爵，是能娶N个老婆的。所以王子什么的非常多。但北海王这么大的一片领地，怎么分都不会小吧？
　　而如果说，这位‘北海王’能给自己侄子也封了个领地，那么他钟爱这个侄子，肯定是比一般的小儿子还钟爱一些吧？
　　分一个几十万平方公里的州，不过分吧？
　　再安排个几十个老婆，给侄子当一当童养媳，然后来一个亲上加亲的联姻，这不过分吧？
　　但是大家怎么找，也没找到这个九龙州。
　　“路易，你的封地在哪里？”克劳利双眼炽热的问道：“翻译过来，是一个什么地名？”
　　“咳，我自懂事的时候，就在外留学了，很多事情都不记得了。咳，真的。”路易扯起了谎。
　　“哎~诸位大人，这里好像有一个叫做大溪地的地方，靠海，是一处海口。”一名老修士用放大镜找了半天：“面积...2.36平方公里？不对不对，应该是翻译问题。这里应该不是大溪地。”
　　众人不由连连点头，对，肯定是错了，怎么可能就2.36平方公里这么屁大点地方？
　　渔村啊？
　　这啥亲王？
　　渔村的村长啊？
　　肯定是弄错了。
　　路易木然的点了点头，明白了。
　　可能的确不是这些人查出来的这些村子。更不是什么村长——八成是大溪地供的那些庙。
　　这也不是阳间的玩意啊！
　　......
　　感谢《殿下别这样》的第一个护法‘书友20170317125911119’，和大家一直以来的支持。
　　今天再加一更，马上还有两章，另外有推荐票的，别忘投一投啊。

第一百三十七章 我的叔叔是古神
　　看来，咱们的那个便宜歪嘴龙王老叔，管的不是人间的事儿。人家管的是水里头的事儿——领地全是水。不过估计在陆地上，也是有一些东西的。
　　至于这个北海王，估计，是云之国的皇帝，给龙王的封号。
　　平时啊，这北海的百姓们没事给祂供奉一些香火——土地，应该不止是二十几万平方公里的土地。毕竟祂的名，应该是挺响亮的。
　　但九龙镇海王...这不是阳间的爵位啊！
　　这是天上的爵位...海里头的！
　　算了，不管怎样，这也算是云之国认可的封号了，专门给龙王们的封号。
　　老外们分不清咋回事。
　　所以咱就是亲王，就是九龙镇...咳，九龙州镇海亲王！
　　大家中午吃了个饭，阿尔温将大圣堂的各种执行主教、副主教、主任神官、圣堂骑士团团长等等都给叫来了。
　　众人这个热情，各种敬酒，想要结交一下这位尊贵的亲王——这算是云之国镇海王派到咱们月庭的亲王了啊。
　　这还是第一次有云之国的亲王到咱们圣安东尼大教堂来啊。这得是关系有多好，人家才领了咱们的圣骑士头衔啊。
　　这可是促进双方友好往来了！
　　这在月庭可是大功劳啊！
　　而且，现在这位亲王，可算是咱们圣安东尼大教堂的自家人了！
　　咱们圣安东尼大教堂的圣骑士啊！
　　有面子。
　　再一个，以后咱们月庭的船队，要去那个北海国，九龙州与大溪地等地方海贸，那人家肯定是会大开方便之门了吧？
　　只是听说那边的海怪啊、海神啊好像特别多...
　　好像还有一个非常厉害的深海古神——云之国那边，管人家叫什么什么龙王。是个有着九个头的金色巨龙，身体如同岛屿，九头海蜥蜴，在它面前，跟小崽似得。
　　平时出现海啸什么的，就是人家发威了！
　　听说海里面的海怪啊，大海妖啊、五爪巨龙啊什么的，都听祂的，是北海龙族之首。
　　那片大海，就是祂的领地，领地中的各种恐怖海妖、邪神数不胜数。这使得没有船队能过得去。所以双方一直没有什么来往。
　　听到这些话，路易有点明白了。看来这个世界对古神的定义，就是歪嘴龙外老叔的这种级别的了。
　　不知道咱们的这位便宜歪嘴龙王老叔，在众多‘古神’中混得属于什么样的层次。但反正名义上的领地，好像是挺大的。只是不知道这其中有多少，是真正被祂统治的。
　　不过，这么一看，咱们的这个九龙镇海王，虽然说没有什么实际的封地，但好像比亲王厉害啊！
　　按照大教士的意思，月庭这边可是有不少海贸船队呢。属于靠海吃饭的。虽然云之国和这边没有往来，但这不耽误咱们处关系，指不定啥时候，有事儿找你呢——如果在北海那边，碰到海怪啥的麻烦。这作为友好往来的朋友，九龙州镇海亲王，应该能找北海王出兵帮帮忙吧？
　　听到这些问题，路易的咧了咧嘴，没敢吱声。
　　这阳间的兵，咱估计是请不来的。毕竟咱们这个爵位不算是阳间的。
　　估计老龙王那边的，也都不是阳间的兵——想必，八成就是你们呢说得那些深海魔怪（虾兵蟹将）和专门把船拉入海底的大海妖什么的了...
　　不管怎样，这场午宴，算是吃得非常热闹。好多人都过来攀谈敬酒，到了那最后，阿尔温大红衣主教，都醉醺醺的拍着路易的肩膀，称兄道弟了。
　　而在午宴快要结束的时候，基本上所有人都和路易照过面了。虽然说路易没把所有人都给记住，但这些人却是都记住了这位云之国亲王——九龙镇海王啊。
　　“咳，中间有一个州字，分开念的。”路易醉醺醺的打了一个酒嗝，着重的说了一句：“不是九龙镇，海王。”
　　“我懂，我懂。小友。”阿尔温主教醉醺醺的说道。
　　酒鬼们记住了路易在这酒宴上，特地强调了八十多遍的称呼——镇海王。恩，九龙镇海王。
　　走的时候，坐的是克劳利的车。樱铃坐在了前面，克劳利与路易坐在了后面。
　　阿尔温主教在领着众多神官、骑士长们送路易上车的时候，这个老头还醉醺醺的拉着路易的手，说了不少话。乱七八糟的什么酒话都有。
　　但坐在路易旁白的克劳利，却是记住了这么几句话——
　　“这圣安东尼大教堂，以后就是你的第二个家了...”
　　“娘家，是这个词儿对不对？”
　　“路易你不用多说，我知道、我知道，你们云之国的国王啊、亲王啊，都经常娶小老婆。以后你要是娶个王妃什么的，一定要回咱们圣安东尼大教堂，我给你主持。我给你证婚！”
　　路易有点听不下去了：“咳，主教大人，我近几年没有结婚的打算。”
　　“先交往着，做一做笔友什么的，不着急。”
　　克劳利伯爵听到这几句酒话的时候，立马就醒酒了。
　　哎我草，还真的哎！
　　云之国和和福克斯族、龙裔一样啊，贵族是可以明媒正娶的娶好多合法老婆的，都是有名分的。
　　而且人家还是王爵，九龙镇海王啊！他的老婆不是老婆，是王妃啊！不耽误他和公主那边‘拉关系’。
　　咱闺女就愁这个事儿呢，多跟九龙镇海王联系联系是可以的啊，搞不好以后能混个王妃啥的。
　　这以后得让女儿多与公主这边走动走动。最好跟路易再做个笔友什么的。
　　这还拜啥靶子啊。
　　克劳利的心动了，送路易回酒店的路上，也不让路易叫他老哥了。让路易叫他叔叔。提到阿尔温主教刚刚说得事儿的时候，伯爵还表示，结婚这种事儿虽然你不着急，但笔友啥的，咱得处着啊。
　　有时间，老哥给你挑一些淑女小姐什么的。
　　路易不知道老丈人为啥不让自己叫他哥了。
　　醉醺醺的他，一时没想明白这其中的关键，只是觉得克劳利老哥和自己突然生分了。这让路易有点沮丧。
　　于是他急忙表示，咱哥俩处的挺好的啊，怎么就生分了。淑女小姐什么的，该介绍介绍，不能耽误咱们哥俩两个处关系是不？
　　女孩是你家的什么亲戚都没关系，咱们各论各的啊！
　　醉醺醺的克劳利，觉得好像也是这么个道理——侄女嫁给叔叔什么的，也正常。
　　这一下，克劳利算是想开了，口中老弟老弟的叫得这个热情。
　　他还表示，自己之后得跟凯特说一下，让她叫路易叔叔。
　　路易一下子就醒酒了。
　　他狂擦冷汗，这怎么就和老丈人，称兄道弟了？
　　这不太好吧这个？

第一百三十八章 王室都是这么体罚公主的啊？
　　临下车的时候，克劳利也差不多醒酒了。
　　他和路易提了一下明天庆典的事情。
　　庆典的举行地点，就在海岸附近的‘史多格运动大会场’，从克劳利的描述来看，这个庆典的形式类似于奥运会，各国人都会来参加。
　　“白天是庆典，晚上是宴会。各国的政要都会过来给国王庆生。”克劳利意味深长的说道：“另外，可能还会有一些巫师公国——樱铃小姐应该熟悉。”
　　路易点了点头，没有多言。
　　史多格运动大会场应该就是‘史多格巨龙角斗场’了，但克劳利这些贵族们似乎都不清楚‘双头戈隆’啊这类的事情。他们只是知道当天会进行一些简单的军演，舰队、飞艇、兰特之子等等都会露个脸。
　　“除此之外，可能还会有一些神奇的生物。”克劳利笑着说道。
　　路易和樱铃对视了一眼，脸色都有些古怪。看来有关于赌约的事情，贵族们还不清楚。但明天他们会见识到那个神奇的生物有多神奇的。
　　而估计，巫后是打算，让奈法王子在明天出场了。
　　但这事儿，可不是她说了算了。
　　商量好明天的时间后，路易和樱铃便回了酒店。
　　似乎是正赶上电影节，这酒店的红毯上来来往往的人非常多，到处也都是记者。大厅里面的人也多得很。
　　路易和樱铃好奇的看了一会，便回去了——算是与那位最近正在筹备《寂静港》拍摄的特里夫大导演擦肩而过了。
　　两人在路易的房间里休息了一下午，晚上吃完饭后，路易在房间中给樱铃补课——正经的补课。
　　而魔法师们也来请教问题。看着大家拿出来的那一大卷，一大卷的魔法卷轴，樱铃眨了眨眼睛——这都是什么东西？
　　路易也眨了眨眼。
　　他知道，现在因为伊格尔和樱铃的关系，魔法师协会已经有了购买各种魔法材料的隐秘渠道。
　　但这些魔法卷轴的材料可值钱着呢！
　　看了看之后，发现大家做的还不错，路易不由满意的点了点头：“试试你的死灵召唤术吧，卡迪先生。”
　　卡迪从七八个各式各样的卷轴中，翻出来了一个。一番咒语之后，卷轴无风自燃。旋即半空中出现了一个魔法阵，一个小骷髅被召唤了出来。
　　看起来这个小骷髅有点羸弱，但它背后，好像有一对骨质的翅膀。
　　正当一群人在那好奇呢，大家就看到这个小骷髅就趴在了地上了，然后就吐出了几个蓝色的火星。
　　樱铃长大了嘴巴——骨龙？！
　　这是骨龙吧？！
　　是挺小的，但这是骨龙吧？！
　　这是上古召唤术啊！整个圣橡树也没有几个人会！
　　“惭愧。”魔法师卡迪说道：“这个卷轴，我弄错了五六张，这个终于算是成功了。”
　　樱铃忍不住眨了眨眼睛——20%的召唤成功率？
　　这假的吧！
　　2%还差不多吧！
　　“下次不要着急动手制作成品的卷轴，先打好基础。”路易用那样的眼神，看了一眼自己的学生，卡迪这个家伙，今天至少烧了八百金加隆。
　　樱铃木然的抬起了头，看向了路易。这么恐怖的成功率，还算没打好基础？
　　这家伙现在要是去黑角巷开店，绝对稳赚不赔！
　　几个魔法师轮番的演示了一番他们的杰作，樱铃看着那一个个闪烁出来的魔法阵，目瞪口呆。当她再看向这群魔法师的时候，眼神有些发木。
　　许多巫师公国中的普通巫师学院的院长都未必有这样的水平！
　　樱铃不由又看向了大家的老师路易，双眼中冒出来了小星星——果然主人最猛了。
　　看完了演示之后，路易给樱铃和大家讲了一些东西。没过多久，今天参加狩猎的几个魔法师，也都回来了。
　　众人喧闹的讨论了起来，似乎今天的情况很不错，公主不光露了个大脸，王室一大家子也都和和睦睦的。好学的王后还在借着机会请教了巴赫等人一些空间几何的问题。
　　但听起来，今天王后笑的很开心，一直用那样的眼神看着奥西克丽丝。可能是没有想到罗恩等人，会和奥西克丽丝凑到了一起。
　　这些所谓的魔法师，的确在那些无用的杂学上有很丰富的知识。
　　但奥西克丽丝不会以为他们真的有魔法水平，从而指望着他们吧？
　　不会魔咒的魔法师，又有什么用？
　　这简直是傻子和傻子凑到了一起。
　　差点把她给乐翻了。
　　显然，这位经常请教人家魔法师问题的巫后，一点都不懂得尊师重道。也一直将那些对自己倾囊相授的魔法师们，当做小丑儿。
　　甚至还放任他们去那克劳利庄园，打算看笑话。
　　“奥西克丽丝怎么没回来？”樱铃有些纳闷。
　　“哦，今天国王和王后陛下也参加了狩猎宴会——场面可真是壮观啊。”巴赫拍着马鞭说道：“晚上的时候，公主殿下她们，便与国王陛下一起回宫了——凯特小姐她们也被邀请过去了。”
　　樱铃眨了眨眼睛，有些不明所以——怎么没用水晶球通知自己？
　　路易听完就笑了。
　　作吧，非得去出风头。索伦多就这么一位有着王室直系血脉的公主，奥西克丽丝这两天回来后，不先回王室，却是四处与贵族们结交，这样的作为，简直是在说明王室内部不和！
　　这是公然给王室抹黑啊！公然给记者们提供素材和黑料啊！
　　她老妈估计是又委屈，又憋一肚子火，再加上小后妈这么一吹风，今晚不收拾她才怪。
　　从魔法师们的说法来看，奥西克丽丝还美滋滋的呢，今天看到‘父亲’过来给自己撑场面后，心里头乐得不行。还故意挤兑了几下小后妈。
　　路易已经是乐得不行了，他算了算时间，估计奥西克丽丝已经是被大妈小妈骗回家了，看到魔法师们还在那和樱铃讨论狩猎和魔法的事情，于是去了书房，拿起了一面镜子，将魔镜召唤了过来。
　　想了想之后，路易又觉得有点不妥——这万一自己笑出声的时候，被老丈母娘感觉到了，多少有点尴尬。
　　他掏了掏袖子，拿出了几个小袋子，从中挑了几样魔粉，又捏碎了一小块魔法水晶，随后念诵出来了一段咒语。
　　旋即，各种魔法无风自起的飞到了半空中，在镜子后面形成了一道魔法阵。
　　随后，镜子融入了虚空之中，虚空像是水面一样波动了起来。
　　路易又念诵出来了一段咒语和奥西克丽丝的名字，随后眼前的半空中就像是开了一个窗子一样，而窗子对面，就是王宫中的某个大厅。
　　一看那场面，好像都是奥西克丽丝的七大姑八大姨啥的。除了国王之外，没有男眷。
　　家庭聚会？
　　奥西克丽丝好像和她‘真.妈’吵起来了。发脾气摔了一堆东西，把弗兰契斯科气得浑身发抖。黛尔菲尼娅，叫来了一群五大三粗的龙裔嬷嬷——那大犄角，跟女恶魔似得！
　　瞧这架势，今天好像有大戏啊！
　　‘卧槽这架势，这王室一般都怎么教训公主啊？那个嬷嬷要过来干啥？怎么还把人家按在了那，把裙子撩起来了，还要脱人家裤袜的样子？这、这小妈怎么还拿起了一个板子来了？打屁股？真的假的啊？’
　　路易一下子就不困了。
　　......
　　求点推荐票。

第一百三十九章 陛下，我先让你嚣张两天
　　瞧起来这大厅里面还挺热闹的，有好几个五大三粗的龙族嬷嬷修女在，还有许多的贵妇与小女孩。
　　那些贵妇的打扮大多看起来年龄都很大了，有许多贵妇还很胖。一点都不漂亮，但她们好多人其实都是公主！
　　这些人都是伊格的姑姑、阿姨之类的，或者远房的血亲、以及弗兰契斯科、黛尔菲尼娅家族这边的外戚。
　　有一些人的打扮显然是来自外国或者其他公国的。属于那些曾经与伊索尔达联姻过的外国王室，所以身份都不低——属于外国的老公主。
　　有几个好像还都是伊格的小妈，奥西克丽丝的爷爷好像娶了好多的王妃，但伊索尔达家族很难诞生后代，所以这些王妃一个瓜都没有结下来，反而是伊格的生母，一个宫女，给老国王生下了私生子伊格。
　　至于那些年轻的公主，也大多属于外国公主了，和伊索尔达家族算是亲戚。还有一些是本国的王室旁系血亲，有一些按照法律还算是公主，有一些已经不算了——她们的父亲早就已经都不算王子了，只能算是伯爵甚至更低的勋爵了。
　　凯特与莉莉丝和海伦都在这，海伦虽然不认识伊索尔达家族的人，但她是弗兰契斯科的侄女，而且又是公国的正牌公主，所以身份好像是很高的，是站在姑姑和阿姨公主那边的。而且站的位置很靠前。姑姑和阿姨们都对这位小公主小心翼翼的。
　　此时海伦正满脸害怕的缩在凯特的怀里，一向调皮的莉莉丝今天也格外安静，不声不响的站在凯特的另一边。
　　看起来，今天是因为奥西克丽丝回来了，所以亲戚们都过来凑个热闹，大家伙原本是在家里茶话会的，但好像是因为什么事情，原本和和睦睦的场景变成了这幅德行。
　　国王正在怒斥着公主，或者说两人正在吵架。‘父’女两人的声音越来越大，弗兰契斯科的声音几次都喊跑调了，差点说出了女子一样的声音。但此时周围已经是没有人注意这个了，都吓得瑟瑟发抖，至于黛尔菲尼娅一直站在那里摆在一张扑克脸冷眼旁观——到时挺有女王范儿的。
　　在吵架中，奥西克丽丝一下子拿起了一个大花瓶——那花瓶可够大的，里面还有插花和水，但奥西克丽丝却是单手就拿了起来，狠狠地摔在了黛儿菲尼娅的脚底下，一时之间花瓶支离破碎，里面的水、花都摔得稀烂，溅射得到处都是。
　　“放肆！”这一下气得国王浑身发抖，已经是是从座位上站起来了，指着奥西克丽丝说道：“黛尔菲尼娅，让嬷嬷们好好管教管教你的女儿！”
　　“她不是我妈！我妈早被你害死了！”
　　这句话好像一记重锤击打在了弗兰契斯科的胸口，她的脸色一阵苍白，挥了挥袖子走了。
　　一时间，屋内的人都好像忘记了一些什么。
　　“这...看起来好像事情不是小奥说的那样的样子。”路易不由摸起了下巴：“国王到底是怎么死的？看起来巫师们好像并不知道国王死了。而现在弗兰契斯科之所以与巫师彻底对立，变得有些极端。不会是有着一些给国王报仇的缘故吧？”
　　没等路易多想，屋中就只剩下一些女眷和龙裔修女嬷嬷了，那几个嬷嬷有的似乎是小奥小时候的奶妈，有的是宫廷的礼仪女官。而从她们身上的那种恐怖的魔力和旺盛的生命力来看，给她们一把斧头都能把火龙给劈了。
　　路易怀疑这四个嬷嬷搞不好是大巫后弗兰契斯科的真心腹。
　　“奥西克丽丝！你今天实在是太失礼了！这根本不像是一个公主该有的样子！快向黛尔菲尼娅陛下道歉！”此时那几个嬷嬷正在怒斥小奥，跟训女儿一样，但现在小奥似乎发起了公主脾气，这不由将嬷嬷们气坏了。那位叫做海瑟薇的嬷嬷，鼻子里面都喷出火来了。
　　小黛一直冷眼看着，未发一言。但看着发公主脾气的小奥，嬷嬷们的耐心似乎已经被摩没了，撸着袖子就把奥西克丽丝按在了一个长椅上。
　　海伦似乎是见惯这种场面了，回想起了自己挨揍的记忆，捂着脸吓得差点哭出来，连凯特和莉莉丝都吓得捂住了脸——显然这三个人也是被家里的嬷嬷收拾过的。
　　“这...这是干啥？”路易眨了眨眼睛，有些不太明白这是要干什么。
　　还没等路易多猜，他就看到嬷嬷们把奥西克丽丝按在了桌子上，撩起了她的裙子——看起来好像是要揍板子！
　　路易狠狠地瞪大了眼睛，怎么也想不到会发生这样的一幕。
　　但好像王室在惩罚公主的时候，就是关起门来打板子——错误小的话，找替罪羊挨板子，但今天看起来是不会找替罪羊了。
　　奥西克丽丝的力气似乎大得竟然，那几个龙族嬷嬷挑出来任何一个，估计都能用一只手按住山怪，结果奥西克丽丝发起飙来，一群人险些没按住。而且这公主的力气好像越来越大的样子，鼻子上都喷出来了火星，头上也有两个小犄角在渐渐钻出来。
　　就在这时，一直冷眼旁观的黛尔菲尼娅默念了一段咒文，随后奥西克丽丝身上的变换就渐渐消退了，身上的力气也越来越小，她挣扎着被嬷嬷按在了那里，大声骂了起来。
　　一个龙裔嬷嬷将毛巾塞进了公主的嘴里面。公主也只剩下了呜呜呜的怒骂声。但却依然在愤怒的回着头看着自己的小后妈。
　　随后路易便看到，有一个五大三粗的嬷嬷拿出来了一柄训尺，然后就把奥西克丽丝的裙子给撩到了后背上，一把脱下了公主的裤袜，拉到了小腿弯上。
　　“？？？”
　　雪白白的山岚显露在了路易的眼前，路易脑中猛然一晕，他摸了一把鼻子，发现自己流鼻血了。
　　“小、小姨，我们走了。”海伦害怕的看着黛尔菲尼娅说道。
　　“都给我站在这里看着！”黛尔菲尼娅说完，便伸手夺过了那位嬷嬷手中的训尺。
　　随后，她摸了摸自己的王冠，那上面有一块脏兮兮的碎花朵。
　　看了看之后，巫后的双眼不由中怒火汹汹，举起了训尺，狠狠地抽起了公主的屁股。
　　在那啪啪啪啪的清脆声中，被堵住嘴的奥西克丽丝，疼得呜呜呜大骂，高跟鞋都甩飞了。但她被堵住了嘴巴，却是骂不出来。
　　但路易和黛尔菲尼娅却是从奥西克丽丝的愤怒和倔强的双眼中，看出了她想要说什么——我早晚杀了你！
　　看来，在奥西克丽丝的心中，母亲的死肯定是与黛尔菲尼娅有关的了——不然母亲怎么可能会死？
　　看到这双眼神，黛尔菲尼娅的目光中流露出来了十分复杂的神色。
　　路易挠了挠脸，感到有些尴尬，觉得是不是应该把画面关掉——这事儿管肯定是不能管的，毕竟这是人家家里的事儿，打她的也是她姐姐和奶妈:“咳，小奥老师，这不是我不够义气啊，我现在帮忙的话挺尴尬的。”
　　“不过，大姐黛尔菲尼娅这些年好像也没少背黑锅的样子...瞧起来好像也挺冤枉的。但只要弗兰契斯科不打算展露真面目，估计小黛怕是要一直帮母亲背黑锅了。”
　　一顿板子打完了之后，奥西克丽丝疼得已经是出了眼泪，但却一点都没叫屈。反而是黛尔菲尼娅累的一头汗。
　　看着眼泪汪汪的奥西克丽丝，还在那恶狠狠地看着自己，黛尔菲尼娅冷冷的笑了起来，趴在了奥西克丽丝的耳边，十分的阴险的告诉了她一段话。
　　“我和你的父亲早就有孩子了，在你走了没过多久之后，你就多了一个弟弟了——你父王怕你伤心，没让你们见面，一会我让你看看——好好听话吧，相亲我都给你安排好了，你父亲也答应了。你在家呆不了多久了——索伦多的未来和你没关系了，别在这个漩涡里乱趟了，去那龙巢城老老实实的呆着吧。”
　　奥西克丽丝露出了难以置信的眼神，她看了看自己的小后妈，发现她似乎并没有说谎。一下子脑中就嗡嗡乱响，心理防线彻底被击溃，这眼泪就再也憋不住了，刷啦啦啦的留下来了。
　　‘从小黛口中的话来看，我隐隐有一种她想要搞出一场战争的样子，所以一方面希望妹妹远离这里避开漩涡，一方面也希望能用妹妹拉拢主黑龙？’
　　‘我不知道是该说你心疼妹妹，还是该说你坑妹妹...你妹妹不想嫁给龙啊，她向命运之书许愿了，要当我的小老婆的。不管是什么龙，肯定是别想抢了。’
　　看到小奥终于哭出了声，黛尔菲尼娅这一下终于解恨了，拍了拍奥西克丽丝红红的屁股蛋，放下了她的裙子，在奥西克丽丝的哭骂声中，带着嬷嬷们和那些已经吓哭了的小公主们大笑着走了，只留下了一阵阵张狂的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈~~~”
　　‘草，奥西克丽丝是不懂事该收拾，但这个小后妈的确是有点太嚣张了。’
　　......
　　求点推荐票。

第一百四十章 看我不把你们拉到一起锤了！
　　接下来的故事，跟琼瑶小说里面的故事似得——小燕子海伦，和小丫鬟金锁莉莉丝，把紫薇姐姐扶了起来，抱在一起，互相哭诉。晴儿格格凯特，在旁白看得潸然泪下。
　　这几个文艺女青年，口中的台词说得这个煽情，听得路易都忍不住拿起手绢要擦眼睛了。
　　正当路易看着起劲儿的时候，一阵鬼鬼祟祟的声音又从沙发后面响了起来，路易回头一看是双眼冒着八卦之火的樱铃，正用小扇子捂着嘴巴，狐眉狐眼的往这边瞧——那眼睛泪汪汪的，显然也是看了有一会儿了。
　　路易有些尴尬，赶紧将眼前的镜像给撤掉了。
　　“你们都聊完了？”路易问道。
　　“恩，巴赫先生他们还有些问题想要问问你。”樱铃笑盈盈的坐在了路易桌子对面：“但我猜您可能在关注公主那边的事儿，就让他们在客厅等着了。”
　　“哦。”
　　“主人，您最近好像有点上火呢。”樱铃眨了眨眼睛，一副自己啥也不懂的样子。
　　“咳，天干物燥。”路易擦了擦鼻子，把纸扔进了纸篓里头。
　　水晶球突然亮了起来。海伦的声音传了过来。
　　“路易、路易，你那里怎么黑黑的啊。”
　　樱铃赶紧躲在了沙发后面，选了一个水晶球照不到的角度，打算偷偷听听。
　　看到这个八卦的狐狸精，路易摇了摇头，掀开了幕布。
　　看着画面中海伦的样子，路易忍不住乐了——不听老人言，非得出去浪吧，让老妈和养姐收拾了吧？
　　咳，不过我好像也没有刻意阻止。
　　“今天和姐姐玩得开心嘛，海伦。”
　　“挺开心的。”海伦撅起了小嘴，揉了揉眼睛：“本来是挺开心的。但姐姐回家后挨揍了——她被黛尔菲尼娅陛下打屁股板了。”
　　水晶球的那边，隐隐的传来了一阵抽泣的声音——奥西克丽丝应该是就在旁边呢。
　　听完海伦的接下来的叙述后，路易差点没乐出来——真是啥话都往外头说。一点也不给姐姐留面子。
　　这本来奥西克丽丝回家之后，还挺开心的。结果回家先挨了一顿屁股板。
　　而且还是当着凯特、莉莉丝以及一众宫女的面儿。
　　这可真够侮辱人的了啊，奥西克丽丝可是一项死要面子的。
　　弗兰契斯科也真够缺德的了。为了惩治自己那不听话的孩子，不光让奥西克丽丝当着自己的朋友、妹妹们面前出丑，还让奥西克丽丝最烦的小后妈打她屁股。
　　估计弗兰契斯科也挺头疼的。黛尔菲尼娅也挺郁闷的。
　　似乎是海伦说得有点多，奥西克丽丝有点听不下去了——你说啥呢，非得把这些丑事都传出去是不？
　　“路、路易。你明天、明天还能过来了嘛？”奥西克丽丝出现在了画面中。那眼圈红红的，小脸吓得煞白。
　　看到路易摸着下巴不说话，奥西克丽丝忍不住咬了咬嘴唇说道：“求你了。”
　　虽然她打心眼里，不想求路易，但现在已经不是面子不面子的事情了——反正现在就自己和海伦路易三人，没事。
　　樱铃眨了眨眼睛，还真没想到，自己主人平时在家里的时候，是这种地位啊！
　　似乎是想到了伤心处，奥西克丽丝又忍不住哭了。小后妈和父亲的意思，是明天生日之后就把自己关家里了。还不让她在和学院中的人来往了。
　　这下完蛋了。
　　没有自己带，路易一个学生，明天咋来啊？
　　硬闯嘛？
　　闯完了呢，咋办啊。
　　路易此后不得被魔法部和麻瓜一起通缉嘛？
　　人家路易本来在魔法部有着那么好的前程，自己这不是把人家给毁了嘛。
　　“路易，我们远走高飞吧。”海伦一脸严肃的说道：“去我家，我养你们。”
　　“不行，海伦。你父亲不会同意的。”奥西克丽丝哭着说道。
　　“没事，你们两个偷偷住在我的卧室里，我家的床可大了。”
　　两个姐妹争执了起来。路易陷入了沉思。
　　看着水晶球中两姐妹争执的样，樱铃差点没笑出声——奥西克丽丝平时总是一副正儿八经的样，成天总跟自己装，还经常给自己讲各种大道理。这结果在家里是这样的啊？
　　她忍不住咳了咳，轻轻的坐在了路易的旁边，笑眯眯的看了一会水晶球后，扇着扇子伸着头，笑眯眯的问道：“床有多大，再加一个人，行吗？”
　　奥西克丽丝眨了眨眼睛，仔细的看了一眼水晶球对面，随后整个人忍不住一抖。脸色刷的一下又红又白。
　　“可大了。”海伦比划了一下。
　　“真是我的好妹妹。”樱铃笑意盈盈了起来：“没白疼你。”
　　“咳，别闹了。”路易有点看不下去了：“我明天和樱铃伯爵、魔法师、克劳利伯爵、阿尔温主教、贝立夫们会一起去的。”
　　显然，人家路易无论是用什么方式，用圣堂、驾驶员、王子的哪个身份都能堂而皇之的从正门走进去。
　　但在奥西克丽丝在心里面，还一直把路易当做自己的学生呢。
　　恍然间，奥西克丽丝才想起来，自己实际上是一直抱着自己的这个学生的大腿的——人家现在在索伦多的声望，比自己高多了。参加一个宴会，一个庆典，还用啥闯的？
　　哗啦的一下，对面的水晶球被幕布盖上了。
　　这天，聊不下去了。
　　路易和樱铃对视了一眼，摇了摇头。
　　路易把魔法师们叫了过来，把刚刚的魔法课讲完了。随后，魔法师们与路易约定了一下明天的时间后，便都走了。
　　在路易回到书房之后，梳理了一下最近的事情，心中暗暗思量了起来。
　　看起来，黛尔菲尼娅应该是准备让奈法王子，先在明天白天的庆典上露个大脸，抢了抢了自己的风头之后，晚上就安排相亲了。
　　‘美死你！’
　　想到今天小黛陛下嚣张大笑的样子，路易的火不由更大了。
　　【路易怒气值+5】
　　‘看我明天不把你的龙和你的假高达，拉在一起锤了！’
　　...
　　第二天一大早，樱铃正给路易整理衬衫领子的时候，阿奇就带着阿龙过来砰砰砰的敲门了。
　　路易看了一眼时间，发现才七点多。寻思着一会一起去吃个早饭，结果一开门后，发现阿龙正笑眯眯的提着个小篮子，里面装了一堆疑似包子之类的玩意。看来是阿奇交代后厨按照云之国的餐点准备的。
　　而走廊里面站了一排穿着西装、高帽的魁梧龙族。搞得走廊另一端打算参加电影节的明星们都不敢往这边过，用那样的眼神看着这头。
　　路易眨了眨眼睛：“这...这么早的嘛？这就要走？”
　　“咱们都晚了，快点吧。”阿奇赶紧抬手抓住了路易的手指头。拉着他就要走。
　　到了楼下一看，酒店大堂门口正停着一辆那种后面能摆沙发的加长型的纯黑色老爷车，阿玉和阿翡正站在车旁边。而各种车辆也都已经从酒店的大堂门口，停到了外头。
　　这些车辆，除了史多格的，还有不少是月庭的。正有牧师往那些车头上插着各种小旗子，像是接待外宾似得。
　　这个诈骗团，硬实力算是够了。
　　伯爵与阿尔温主教好像早就到了，有不少圣堂骑士长今天好像也过来抽热闹。正在楼下和魔法师们闲聊，等着路易下来。那些今天来参加电影节的明星、贵族们，已经是没有地方停车了，都堵在酒店大门口，伸着脑袋往里面望。这段日子各国来宾都挺多的，不知道这是来接什么人的。
　　当路易走出大堂后，门口那一大群的人纷纷摘帽躬身拘礼，搞得路易脚步稍稍的有那么一小蒙，而挽着路易胳膊的樱铃，脸色也是一片通红，走路都有点飘了。
　　“这...这有点歪嘴龙王的待遇了哈？”路易眨了眨眼睛，看向阿奇说道。
　　“今天你可是代表云之国的龙族参加庆典，没点场面可不行。”阿奇吸着雪茄，叉着腰说道：“我们史多格，也是龙族的，这多应景——那个谁，把旗都插在车头上。”
　　说完阿奇就跳下了台阶，挤走了阿玉，给路易和樱铃打开了后面的车门。
　　进门之后，路易和樱铃坐在了沙发上，伯爵、阿尔温与约翰主教看到路易上了那辆车，也都过来了。
　　聊了聊之后，路易得知，庆典的开幕式在早上六点。现在快八点了，国王估计都就位了。
　　红后与魔法部的人，想必也都就位了。

第一百四十一章 红后的手指与白后手纸
　　...
　　英伦城的史多格运动大会场，建立在城市‘海角区’的一处山坡上，几公里之外便是英伦城最大的海港。
　　大会场周围的居民区、商业区都繁华的很，附近建筑林立，房屋密集高大，但那些建筑与这个大会场相比，却都成了小疙瘩。
　　在接近会场的时候，路易便看到了天上漂浮着的许多巨大的飞艇，还有那双翼滑翔机飞过。而会场里面的欢呼声，也从里面传到了外面，听起来热闹得很，似乎庆典早就已经开始了。
　　在路易等人进入看台，看到整个场地的席位已经是坐满了人群。山呼海啸的，似乎比赛早就开始了——类似奥运会性质，但也有骑士的铠甲群斗表演，和马上射击、策马长枪的对决表演。
　　路易能够看出，迷宫中的某些区域，已经被那些巫师们搞了鬼，赛场里面的东西打不到看台上，但看台上却是可以朝着里面释放魔咒。
　　路易的目光搜索起了巫师们。
　　今天许多王国的人都来参加了这场庆典，所以观众席上的人群打扮得形貌各异——有许多人应该其实是贵族世家的巫师。他们的装束有些格格不入，瞧起来有那么一点中世纪的感觉。特别扎眼。
　　但最显眼的还是国王看台正对面的那个看台区域了。那里坐着的应该是几个巫师公国的人。他们的人数多得很，台上的人打扮得都很潮流，都是那种维多利亚双排纽扣大风衣。很融入时代。
　　但诡异的是，有一大片区域的人，都打着太阳伞。一个个站在那里冷冰冰的，跟木头似的。
　　‘血族？’路易双眼微微一亮。
　　王座足有十二个，按照樱铃的说法，位置的排序与实力无关，而是按照家族年代来排列的。
　　路易第一眼就被一个红色的王座所吸引了，因为那个头戴王冠，身穿大红色衣装的女子。应该就是樱铃说过的红后了。
　　她家族的年代应该很久远了。位置很靠近中央，
　　而她此时正用咬着自己的手指，用一种极为变态和渴望的神情，打量着对面王室看台上的黛尔菲尼娅。那目光像是爱慕，但那美丽的脸庞却是狰狞无比。
　　不知道远方的黛尔菲尼娅此时是一种什么样的表情。
　　但好像这个世界厉害一点的巫师，都不太正常——除了伊格。
　　还有一个看台也很显眼——王座是纯白色的，似乎家族比红后还古老。但这位王后好像没有过来。只是在王座上摆放了一个纸人，所在看台区域的坐席，也全都摆着纸人！
　　而且这些纸人好像都会动。
　　巫师们好像都不太愿意靠近那些诡异的纸人，而那些坐席靠近纸人的的巫师一个劲的擦着冷汗——从远处看去的确有点让人头皮发麻。
　　仔细一看，那些纸人好像都是活生生的人，被变成了这幅样子，只有比赛结束，才会变回人形。
　　而这些纸人自己，却不知道自己的情况。还经常和附近的巫师们说话，搞得那些魔法部的巫师吓得瑟瑟发抖，全都装作看不见听不见的样子，而一旦有人不小心答应了一声，那人便会木然的发现，自己慢慢的变成了纸人。
　　“之前魔法部要求巫师席位附近不能坐麻瓜。”樱铃的眼皮抽了抽说道：“白后满足了高官们的提议。”
　　都说红后有点‘特别’，但看起来这个白后，好像比红后更‘特别’的样子。
　　‘十二大世家似乎有点水平。’
　　路易仔细的注意了一下，除了白色的王座之外，有许多王座也是空着的。来的人只有五六个。
　　那些没有来的王、后的态度是很微妙的。
　　魔法部只不过是一个为大世家贵族所服务的巫师政府，其高层由十二大世家所支持的人轮着来。而这8年，轮到红后世家支持的人来执政了。
　　因此这场魔法部和国王的对赌，实际上就是红后与黛尔菲尼娅的对赌。
　　最相关的利益者是红后。与其它世家利益较少。
　　这使得许多巫师对这次对赌的态度也很微妙。
　　比如白皇后，她属于隐世派，整个巫师公国很古老，也神秘，极少参与到外界的纷争，也极少露脸。所以这次没来。
　　还有一些，是压根就不占成魔法部入驻国会大厦的，这相当于让巫师们在麻瓜世界露脸了——这属于极端保守派。
　　所以如果红后赢了，魔法部入驻了国会大厦，每周8年之后另一个世家上台时，魔法部就会撤出去。
　　不过，原本这场关乎于巫师和麻瓜命根子旁边毛的事情。巫师们还是很关注的，所以有一些QK家族的首领过来看热闹了。
　　但因为，黛尔菲尼娅也在背后给红后来了一个釜底抽薪——她和某些大世家达成了一些协定，使得他们这次即使过来了，在国王对赌中，也会保持看热闹的态度。
　　因此，樱铃此前说过，这一次的对赌，实际上就是黛尔菲尼娅与红后的对赌。
　　不过，即使是来的人只有一小半，贵族巫师的数量也不小。
　　他们这一次，似乎都用各个国家的名义，占据了许许多多的席位。再加上那些以魔法师的身份混进来的探员，这数量可是着实不小，占据了整个大会的五分之一的席位。把许多别人的席位都给强占了。
　　相比来说魔法部还算讲点规矩——好歹也算是借用了人家魔法师的身份，正儿八经的拿着门票进入的看台。
　　但这些巫师公国、大世家贵族的人可就不一样了。他们都是无票入场的。原本座位上的人都被他们施咒赶走了——可谓是嚣张跋扈，一点都没把魔法部和魔法议会的各种法律条款、议案放在眼里。
　　而麻瓜们在这些贵族巫师的眼中，也如同蝼蚁——也难怪，他们曾经是追随过安东尼屠过神的。
　　但曾经的勇者们，现在似乎已经都变成恶龙了。
　　“这边走，路易。”克劳利伯爵招了招手，路易赶紧跟了上去。
　　一阵阵炮火轰鸣声响起，那是海港上战舰群放出来的空心弹和礼炮。
　　路易朝着场外看了看，发现站在这里，能俯视到海港附近的建筑群，也能看到海港之外舳舻相接的各种巨大船只与风帆。
　　许多国家的舰队今天好像都过来了。似乎高层们都知道今天的日子意味着一些事情。
　　战舰群在远方的海面上排了一排又一排的。有高大威武的多桅帆无敌战舰，有那狭长巨大的五桅巨船。也有那低矮的，有着巨大三桅帆和冒着烟的大烟筒的蒸汽铁甲战舰。

第一百四十二章 靠！
　　木壳船还在制造着，没有完全被替换。但也是壮观无比。
　　几艘狰狞古怪的庞然大物突然从海面上驶过，它们比那些多桅帆巨型木船都大一些，那上面没有任何船帆，炮管像是钢筋一样林立，还有着许多炮楼和许多像是舰炮一样竖在甲板上的棱形水晶。
　　水晶周围都刻画着密密麻麻的咒文，附近和漂浮着许多小水晶。
　　这应该就是索伦多最新型的战列舰了。
　　在这些战列舰的附近，还有着许许多多的小船，那些小船都很小，一个个是棱形的。而且他们不是行驶在海面上的，而是漂浮在战列舰周围的海面上的。
　　每一个小船附近都有水晶环绕。
　　突然之间，万炮齐响，战列舰上的水晶阵列更是闪耀出来了魔法的光辉。将天上的一大片云层都照耀成了红色。一群群飞鸟的身上突然被红色的光线所捕获，落了下来。
　　‘圣橡树的大拘束阵？’路易的脸色有些古怪。
　　看来麻瓜们用巫师们的东西，弄出来了不少玩意，怪不得在上次阅兵中巫师震怒——靠！搞什么鬼！
　　这些玩意对巨龙效果不大，但对天上飞的巫师那可不是一般的好用。当然，对于船舰更好用——射上去之后，船里面的人就全都动不了了。直接就可以被俘虏了。
　　按照克劳利伯爵所说，今天是有着武器展示的。包括兰特之子。
　　阿奇悄悄的给路易指了指会场上的一个巨大的门，路易朝那里一望，发现里面只有一个白色的纸人，而且还能动，跟小丑儿似得。
　　‘搞什么鬼？’路易木然的看了阿奇一眼，发现阿奇好像也不知道的样子。
　　路易恍然了。
　　看起来应该是巫师们神不知鬼不觉的，将兰特之子这个大家伙给运走了。而且还换上了这个搞笑的东西，故意恶心人。
　　路易动了动手指，感应到了兰特之子所在的位置——已经是运输到了几千公里之外了。
　　他没有太过在意，兰特之子的身上有着他的魔咒，哪怕是运送到了两万公里之外，只要还处于这个时空维度的翘曲点内，和他的距离依然是近在咫尺。
　　“我先过去一下，路易。”克劳利低声说道，随后便与阿尔温红衣主教走了。
　　路易抬头一看，发现自己一行人已经来到了国王所在的看台上。
　　这是一处在会场中单独的凸起了一块的大看台。此时贵族和国王们都没有坐在坐席上，而是站在了看台的栏杆前。背对着路易。
　　在国王的身边围着几个人，似乎是盟国前来恭贺的亲王，他们代替国王出席。
　　而看台两侧也站了几堆人群，各国的人都有。还有不少穿着大法师袍的神官，他们都围在了阿尔温主教的身边，正与国王等人谈话。似乎今天除了阿尔温之外，其他区域的红衣主教也带着一些人过来了。
　　但让路易感到有些古怪的是，月庭的人好像并没有他想象中的那样有权势和地位，站着的位置稍稍的有那么一点边缘。只有少数的贵族和月庭的神官们较为亲密——这些神官和这一小撮的贵族大臣，就是克劳利的朋友们了。支持公主不外嫁的，也就是这么屁点人了。
　　路易不由恍然想起了脏泥区那边的平民百姓们，对月庭修士们的态度。而且好像月庭的军队，还是索伦多王国给建立起来的呢。
　　‘靠！弱鸡联盟？！’
　　而看起来，克劳利便是这群弱鸡们的头头了——唯一能拿出手的一位大佬。但这位许多没有回到政坛上的前大佬，在如今宫廷的真正上层重臣中，也只能排一个中下。毕竟他的舰队还没有建立起来呢。
　　路易忍不住看了一眼自己身后的那些神官、龙裔战士首领、骨干、龙裔巫师首领、骨干，以及魔法师们的小头头们——数量占了克劳利那伙人的一大半。
　　‘靠！’
　　这么一看，现在加入这个弱鸡联盟的自己，也算是这群弱鸡联盟的头头了。
　　'亏我还指望你们撑场面，原来你们全都是拉拉队！’
　　月庭的人，都不太受待见的样子。
　　国王看台这边，最受到贵族们尊重的是那些宫廷巫师。但这些宫廷巫师的魔力却都很高，似乎都是与巫后有关系的‘真巫师’！
　　樱铃在路易耳边说了一下这些巫师的名字——有一些是弗兰契斯科家族以及伊索尔达家族的巫师，在弗兰契斯科嫁给伊格之前，伊索尔达家族的巫师以及是与索伦多王室毫无瓜葛了。但现在都回来了。
　　有一些，是曾经追随于弗兰契斯科的人，甚至有一些人是曾经追随过黑魔王，并在黑魔王死去后，没有暴露的前隐修会成员了。
　　而目前，他们都听从黛尔菲尼娅，不过看起来，他们对国王似乎也极为敬重，虽然都以为她是麻瓜，但索伦多君主的还是很不一般的。
　　这些有资格站在巫后身边的巫师，都算得上是有名有姓的大巫师了。一个个的魔力都很强大，如果哈罗德在这里，被这群巫师群殴一下，也是会栽跟头的。
　　不过这些巫师们的打扮，都有点滑稽，许多人都带着那种像是大盘子似得拉夫领，脸上还擦着粉，腿上也穿着罗恩他们此前总穿的那种色彩鲜艳的丝袜。
　　典型的野巫师打扮。
　　实际上，这些有名有姓的大巫，平时可都不是这幅打扮的——在麻瓜圈混的巫师，都潮得很。
　　所以人家平时在巫师圈里的时候，要么是那种高帽夹克+文明棍，至少也是大纽扣风衣+长靴，要么是一身庄重的巫师袍。最差的打扮，也和大法师约翰那样——这才是正儿八经的大法师嘛。
　　但因为麻瓜这边最出名的那些魔法师们，都穿这种一百多年前的沙雕玩意，巫师们所以为了配合罗恩他们这些人，为了能合群，平时来到宫廷这边的时候，都会一脸纠结的穿上成这类旧时代的服饰。
　　看起来袜子和衣服花花绿绿的，就好像越古怪才越合群似得。
　　路易忍不住看了一眼身边的罗恩等人。魔法师们不由都尴尬的咳了咳。大家伙现在自从知道巫师们其实都不这么穿后，都改了审美喜好，众人今天穿着的都是双排纽扣大风衣、高筒皮靴。头发也绑成了马尾辫。一个个看起来英气逼人的。
　　没人穿花花绿绿的丝袜。
　　有几名巫师此时回过了头来瞧了一眼，忍不住微微一愣——靠！你们今天怎么不穿野巫师沙雕套装？！
　　路易和罗恩等人翻了翻白眼——谁正经巫师像你们那么打扮？！
　　看到众多魔法师们的那些鄙夷的眼神，那群巫师大佬微微一窒，差点没气得仰过去。

第一百四十三章 哎？总感觉哪里好像不太对劲的样子？
　　魔法师们去和那些宫廷巫师、大学士们聊天了。路易没有过去，打量起了那些贵族和大臣们。
　　索伦多的大臣和大贵族们，大多都是那种带有精致花纹的双排大纽扣风衣、高筒皮靴。整体看起来板板正正的，很干净利落。
　　有一些人还在拿着长长的望远镜，朝着海边眺望。
　　这算是索伦多这边较为古板正统的贵族服饰了，而那些工程院的人，都是黑色高礼帽、衬衫、坎肩、文明棍。也有人穿着一身朋克皮夹克或紧身衣。
　　路易无视了那些丢人的家伙。
　　但说实话，这皮夹克、紧身衣还不算吸睛，吸睛的是那些外国贵族和大臣们。
　　他们身上却都花花绿绿的，袜子也花花绿绿的，而且许多人的脸上还擦着胭脂。拉夫领算是时尚的标配。
　　原本这些衣服放在这个时代也算是应景，但放在索伦多这边，就有点特别了——都跟野巫师似得。
　　路易甚至还看到了一些中世纪打扮的贵族，不知道是哪些国家的。
　　至于索伦多的贵妇们，好像比此前在车展会中见过的那些小贵族们都潮流，不过也都是紧身束腰，有一点哥特风的感觉。而外国的贵妇们，都是那种大屁股支架的落地长裙，一个个跟挺着屁股的老母鸡似得，一说话脸上还刷刷刷的往下掉粉。
　　路易忍不住一阵恶寒。
　　樱铃淡淡的吐了一口烟圈，看了一眼路易。脸上写了一句话——都比不上我吧？
　　路易掐了掐她的屁股。
　　约翰主教突然咳了一声，路易诧异的看了看主教，主教示意他看身后。
　　路易顺着约翰主教的目光看向了身后。
　　身后是坐席，正中间是国王的王座，国王王座的左边是空着的，那应该是巫后的座位。而在右边的座位上，正坐着奥西克丽丝。
　　她头戴公主桂冠，凯特也在她身边。原本她们正在下国际象棋，不过此时却是都手拿着棋子，愣在了那里，用那样的眼神看着路易——那目光就好像是在说，‘肿么肥事？小老弟？’
　　海伦和莉莉丝，正蹲在另一边，逗弄着一个小孩子。没有注意到这边。
　　小孩子好像不太乐意搭理这两个老想把他打扮成小姑娘的熊孩子，看到路易过来之后，就哭着冲过来。
　　“叔叔，呜哇哇哇哇。”小王子哭着跑过来寻求支援，气得海伦和莉莉丝噘着嘴，眼神不善的看向了路易——肿么肥事？上来就和我们抢玩具？
　　“哎。”路易把孩子抱起来了，亲了一口。
　　“我的几位好侄女，昨晚睡得可还好啊？”克劳利的老弟路易，笑眯眯的对他的几个侄女说道。
　　奥西克丽丝和凯特微微一晃，险些没被气晕过去。
　　两人对视了一眼——那家伙也太嚣张了吧！
　　等等...
　　哎？哎？？
　　奥西克丽丝眨了眨眼睛，看向了和自己同仇敌忾的凯特姐姐，感觉好像哪里有点不对劲的亚子.
　　但却又说不出是哪里不对劲。
　　凯特给了奥西克丽丝一个干巴得的手势，奥西克丽丝郑重的点起了头来——我们一起努力。
　　......
　　当舰队放完礼炮，汽艇与滑翔机在天空中划过彩带后，国王等人鼓起了掌，随后回到了座位上。克劳利也跟着国王来到了王座前，趴在国王耳边介绍起了路易。
　　各国亲王、大臣、外宾与贵族们都站立在了附近，没有回到座位。纷纷用好奇和审视的目光打量着中央的路易、阿奇和魔法师们。
　　那些宫廷巫师们更是微微眯起了眼——这位奥西克丽丝的学生，大家在之前的考核中就见过。黛尔菲尼娅陛下的事情，你一个花牌巫师也敢来乱搅合？在学院出点小名，还真把自己当回事了。现在的年轻人，真是不知天高地厚。
　　但那些红衣主教和神官们，却都是笑意盈盈的。还有不少大骑士对路易微微抚胸致意。
　　至于巫后，似乎从始至终都没有去看过路易一眼，根本就没有把他放在眼里。她大部分的注意力，都集中在了看台对面的那些王座上，或者说一直在和红后玩着。
　　红后此时正神色兴奋拄着下巴坐在王座上，一边看着巫后，一边用手指朝着赛场的方向摆动，她似乎在控制着会场上的比赛者们。样子就像是在下国际象棋。
　　黛尔菲尼娅也在这样弄，似乎是在与红后争斗。但完全处于被碾压的失态——这让红后十分疑惑，似乎巫后的实力总是忽高忽低的样子。红后突然没了兴致。四处寻找起了新玩具。
　　路易没有关注她们，他此时的注意力，已经放在了一旁的龙族们的身上。
　　奈法王子和公主此时都身穿铠甲，侍立在了东道主国王的附近，奈法王子‘奇科’站在了国王附近，似乎是已经从巫后那里听闻一些事情了，正上上下下的打量着路易，眼神之中，满是不屑。
　　奈法公主‘安娜贝尔’站在了奥西克丽丝那边。仔细打量一下后，路易发现，这位公主眉宇之间英气逼人。而她本身就有一米九十多，穿上战甲后，还真有一副巾帼不让须眉之意。犹如一个女武神。
　　她此时正站在奥西克丽丝的身边，正与奥西克丽丝一起眯着眼睛打量着路易，那脸上满是杀气，就好像路易抢了她男人似得。
　　这让路易微微哑然。他笑盈盈对黑龙公主微微颔首，公主的英眉微微一竖，杀气更重了一分，那样子就好像是路易在挑衅她一样。
　　‘肿么肥事？搞什么鬼？挺俊俏个丫头，怎么脑子好像有点毛病...’
　　旋即安娜贝尔公主故意和奥西克丽丝聊起了天，还一边看着路易，一边去摸奥西克丽丝的手。奥西克丽丝此时似乎正在赌气，原本满脸通红想要抽回手的她，故意让安娜贝尔公主抓住了手。还昂着头看向了路易。
　　黑龙公主安娜贝尔不由一脸得意的看向了路易。
　　‘好像和奥西克丽丝关系挺好的亚子？’路易眨了眨眼睛，有些不明所以。
　　突然之间他想到了什么，恍然的点起了头：‘所以，奥西克丽丝是在告诉我，这也是她的好闺蜜？大家可以一起做好盆友嘛？’
　　‘殿下对我可真好，她的朋友都很漂亮、很有个性的样子。’
　　‘我最喜欢交朋友了。’
　　路易暂时先放下了那个想要和自己做好盆友的黑龙公主，眯着眼睛看向了奈法王子‘奇科’。
　　两位龙傲天在目光交织的那一刻，都歪嘴一笑，双方眼中都满是不屑之意。
　　路易：‘就你这样还想和我抢人？你配当龙傲天嘛？'
　　奇科：‘就你这样还想和我妹妹抢人？你配称有龙族血脉嘛？’
　　哎？
　　哎？？
　　路易总感觉好像那里不太对劲儿的样子。但却又说不上来到底是哪里不对劲。
　　另一边，伊格在克劳利的叙述中，已经是恍然的连连点头了，似乎这个时候才把路易和奥西克丽丝的学生对上号。
　　学生、同事、屠魔骑士、王牌驾驶员、九龙镇海王。每个人对这个年轻人的说法，都不一样。
　　自己第一眼见到他时，那种气质很特别，让自己感觉有些熟悉，结果是一个外乡人...
　　哎？
　　哎？？
　　伊格忍不住看向了路易，她总感觉哪里好像不太对的样子。
　　但却又说不上来到底是哪里不对劲。
　　....
　　求点推荐票

第一百四十四章 天高地厚
　　看到路易对自己微微颔首，弗兰契斯科温柔的笑了笑，示意克劳利当众给大家介绍一下。
　　克劳利把刚刚说的话重当众复了一遍，他花里胡哨的说了一堆，总结起来，就是——路易多年前留学于圣橡树神学院，现在是大学士（胡吹）、月庭圣堂权骑士。也是奥西克丽丝公主殿下同一期的同学与好友。
　　此次游历到索伦多王国后，他受到公主嘱托，来到了克劳利家族，解决了克劳利家族的魔患。按照云之国人的文化，不喜欢太过张扬，所以此前克劳利一直不知道他亲王的身份。
　　当昨日在克劳利和路易拜访圣安东尼大教堂，与阿尔温主教相谈神学的时候，这才惊讶的发现，原来这位是一位尊贵的云之国亲王。
　　九龙镇海王，听起了还像是那么一回事儿的。
　　路易美滋滋的看向了大家，这个故事背景是他和克劳利伯爵商议过的，七分真三分假，毫无破绽。
　　他发现，伊格正惊疑不定的看着自己，但那些大臣们却是纷纷用那样的眼神看向了克劳利。
　　啥情况？
　　路易感觉好像有点不太对劲。
　　[不会又是那种云之国的王室吧？]
　　[又被傻帽贵族送到国王面前显摆了？]
　　[克劳利你真行啊，在家呆傻了吧，在这么大的庆典中闹出这种大笑话！]
　　路易：“？？？”
　　许多年未出山了的克劳利有些不明所以，主教等人都尴尬的咳了咳。
　　看着主教等人那尴尬的神色，路易心中咯噔一声，突然有了一种不太妙的感觉。
　　十二生肖...云之国王室血脉...果然遍地都是吧！我就说大家往上数，都是王室后代好吗！
　　还有，月庭有这种小业务，不会已经在全国都出了名了的吧？！
　　不会是每个云之国的人过来塞钱，这些家伙就给办个证吧？！
　　你们...你们...
　　奥西克丽丝不由脸色苍白的看向了路易，双眼中满是难以置信的神色——大哥啊，这个诈骗团是不是玩的有点太大了！
　　这牛皮马上就得扯破！
　　果然，奥西克丽丝看到那边的宫廷巫师已经和群臣们低声议论了起来。话语中满是嘲弄之意。
　　“九龙州，有这个地方嘛？”一名丝袜宫廷巫师故作沉思了片刻，旋即面带笑意的明知故问了起来。
　　“诸位，我是去过云之国的。”另一名丝袜宫廷巫师笑着对周围的人说道：“根本就没有这个地方。也没有所谓的北海王。那位路易，是公主的学生。圣橡树神学院今年刚刚毕业的见习牧师——哦对了，的确是从外国过来的交换生。”
　　“哦。我说怎么有点眼熟。”奈法王子恍然笑了起来，意味深长的看着路易说道：“昨日我们在外事处那边见过——估计也是来办手续的。是约翰主教特地去接送的，那种遮遮掩掩的马车。”
　　众人哗然，众多贵族和大臣们都脸色古怪的很。人家奈法王子昨天是第一天来，所以在月庭办了手续。你这在索伦多都呆了六年了。为啥才去啊？
　　这显然又是一个去月庭办假证的啊，而且还被人家真王子给撞到了？
　　这也太滑稽了吧？
　　‘大红衣法师’阿尔温咳了咳，有些尴尬的说道：“这次是真的。”
　　众多神官也尴尬的咳咳——这次真没收钱好吧！还贴钱了呢！
　　一些贵妇们已经是都忍不住用扇子捂着嘴，看向那脸色难看的克劳利、公主和路易笑出了声。
　　“奥西克丽丝殿下。”黛尔菲尼娅斜了路易一眼，突然微笑了起来：“这样的贤才，此前怎么不给我们介绍一下？”
　　奥西克丽丝抿了抿嘴，脸色有些苍白。
　　贤才，这显然是在嘲讽。
　　在巫后的挑头之下，大臣、贵妇、宫廷巫师们哄堂大笑，一时之间周围乱窝窝的一片，就连克劳利身后的那些贵族，也都诧异的看向了克劳利。克劳利气得浑身发抖，想要说些什么。
　　就在这时，众多王公贵臣看到那个自称九龙镇海王的男子，发出了一阵冷笑，那笑声是如此格格不入，刺耳无比。
　　“真是让人笑掉大牙了，贵族们也就算了，没出过门。结果这博学的学士，也这么没有见识——还特别敢吹。”
　　路易突然拍了拍袖子，笑着对巫后拱了拱手，随后看向了那群宫廷巫师说道：“这西部大陆上的‘修士’我也算是早有见识了——在那圣橡树学院，我就见识到你们的那半吊子的破水平了，不过这也怨不着人家，毕竟我听说你们这的人，都挺喜欢烧书的。而好歹，人家圣橡树的学士们，都还挺谦虚。知道自己不行。”
　　路易指了指那些脸色铁青的宫廷巫师们说道：“可你们这群‘麻瓜’，不光是才疏学浅没有见识，还傲慢无比。简直是一群井底之蛙，可真是让人笑掉大牙。我随便教几个徒弟，就够给你们当老师了！”
　　这番话说完，众多魔法师昂首挺胸。
　　但那群年迈的宫廷巫师们却是气得差点背过气去。
　　连奥西克丽丝都气得够呛——这些话是在太气人了，你开地图炮非得把所有人都带上？
　　巫后更是已经浑身发抖，胸前乱颤，险些当场失态发飙，魔力暴乱。她伸着手颤抖着指着那些专门对付巫师的龙裔护卫想要说些什么：“把、把这个小子给我拖...”
　　话还未说完，就被打断了。
　　“哦对了，还有这个什么什么绿、白、蓝...哦对，灰，灰机一族。”路易恍然拍了拍额头，看向了那位奈法王子，冷笑道：“几条三五十米长小蜥蜴，也敢在我面前妄称龙？”
　　“拖下去！给我拖下去！”巫后已经忍不住起身怒吼了。
　　但就在这时，一直默不作声的国王，却突然说话了。
　　“不得无礼。”伊格突然伸手打断了巫后的话。面色凝重的看向了路易。
　　别人不知道北海王，她能不知道？那是和月神一样的神级大佬！
　　国王的态度，让一直看热闹的众多大臣贵族们有点小蒙，而巫后和宫廷巫师们的脸色更是有些难看。
　　大家都是从巫师圈里出来的，谁不知道这是奥西克丽丝的学生？
　　圣橡树那边倒是有传言说这是外国的小王子。但这六年多以来，他不声不响的。而且连个随从都没有——就算真的有王室血脉，也是那种遍地都是的云之国王室后裔。
　　还教教我们魔法！
　　简直是不知天高地厚！
　　看到陛下在那里静静打量路易，众人都憋着怒气没有说话，就在这时，国王与路易都双眼微微一动，隔空看向了赛场。
　　与此同时，会场的各个看台上，也突然发出了一阵惊呼和骚动。
　　弗兰契斯科突然起身走向了看台。
　　这个时候众多贵族和巫师们才反应过来，众人顺着陛下的身影，来到了看台。
　　众人看到，此时赛场之中，不知道什么时候，已经出现了一个穿着大风衣，打着太阳伞、带着毡帽的人。他正大摇大摆的站在赛场的中心。而他的脚下，正放着一个小小的手提箱。
　　在那手提箱中，正有一个庞然大物慢慢爬出来。
　　弗兰契斯科的脸色有些难看。原定的时间可不是这样的，而是在兰特之子表演的时候，让怪物出来。这样的话，赛场上没有普通人在，不会伤及无辜。
　　但贵族巫师们根本就没有把索伦多放在眼里——因为无聊，他们就把东西提前放出来了。
　　至于那场下数百麻瓜的性命——只不过是一群蚂蚁罢了。
　　....
　　为了剧情连贯，今天还是加更，稍后还有两章，求点推荐票。

第一百四十五章 &quot;那么问题来了&quot;
　　看到那个爬出来的玩意，奥西克丽丝忍不住捂住了嘴巴惊呼出声——她从莉莉丝那里听说赌斗的事情了，但没想到，贵族巫师们竟然无视那么多平民百姓的生命！
　　奥西克丽丝突然感到了一股发自内心的愤怒。
　　黑龙公主抓向了奥西克丽丝的手，似乎是想要拍一拍她的手安慰一下，不过却是被奥西克丽丝赶紧抽手躲开了。
　　另一边的奈法王子笑了笑，他摇了摇头，走下了坐席，推开了挡在路上的路易，然后朝着赛场望了过去。
　　旋即，王子淡淡一笑，早就等不及了。他看都没看国王，直接对巫后微微一礼，说道：“陛下，吾愿意为您效劳。”
　　“稍等片刻，奇科殿下。”黛尔菲尼娅微微一笑，看向了路易：“我们的阿奇先生，今天请来了一位王牌驾驶员。”
　　伊格突然横了黛尔菲尼娅一眼——都这个时候了，你还在这玩？
　　你没看到底下那么多活人嘛？
　　黛尔菲尼娅脸色一白，不敢再乱说话了。只是十分怨毒的看了路易一眼。似乎把仇都记在了路易的身上。
　　王子也笑盈盈的看向了路易，然后谄媚的看了一眼巫后——[陛下莫生气，等一会，吾将那个大玩具和那头戈隆，一起撕烂。]
　　黛尔菲尼娅不由开心的回应了王子一个媚眼。
　　伊格没有去关注这些，他此时正一脸铁青的看向台下。
　　在那巨大的赛场上，此时正有一个七八层楼高的庞然大物在肆虐，它兴奋的像是一个胖胖的大猴子一样，挥舞着一根巨大的棍棒，拍打起了脚下的小蚂蚁们。许多参加射击的枪手，朝着那个大家伙不断地射击，但那个大家伙光是皮恐怕就有一米多厚，而且可比牛皮革结实多了，更别说那厚厚的脂肪和结实的肌肉了。
　　所以对面看台的巫师们连魔咒都懒得用，因为这些枪弹根本就是挠痒痒。
　　更糟糕的是，突然之间，赛场上的运动员、骑士们此刻都好像着了魔一样，愣在了那里望着天，任由宰割。
　　[还愣着干什么？快救人！]
　　冰冷的声音响在了黛尔菲尼娅的心中，黛尔菲尼娅浑身一抖，解释道。
　　[母亲，对面足有数千名巫师，那个神经病（红后）也出手了...她在故意玩弄我。]
　　母亲暗暗摇了摇头，过度使用魔力会让自己的伪装破除，但现在也没办法了。
　　她回到了王座上，靠在了椅子上‘睡’了过去，紧接着，‘黛尔菲尼娅’突然闭上了双眼，整个人的气质也微微的有了一些变化——张狂且凌厉。
　　【有一个人当着你的面，进入了另一人的体内。】
　　黑后猛然睁开了双眼，双眼之中一片纯黑。她念诵出来了一段段咒语，与红后、众多巫师们开始了对决。
　　原本百无聊赖的红后猛然直起了身子，咬着手指，脸上露出了病态的潮红。
　　这一边弗兰契斯科暗中操纵女儿的身体，对付那些巫师们，另一边的贵族们看着场地上突然出现的怪物，人都傻了。
　　“这是什么怪物！”
　　“那个大家伙是怎么从那么小的箱子里爬出来的？！”
　　“快去通知后勤人员，启动兰特之子，把机械化部队开进来拖延一下时间！”
　　克劳利等将领们在怒吼中发布出了指令，传令员四处奔走。看着那个突然出现的怪物，众多将军们只感到一阵头皮发麻。他们不害怕这个怪物，也相信自己的士兵们有勇气敢面对它。但巫师们的这种随时能将大型物体，放置到任何地方的能力，却是让人心惊胆战。
　　如果今天这个怪物，所出现的地方是市中心、兵工厂、王宫、又或者是在战场上突然出现在后方的后勤基地、指挥部、要塞的内部。所带来的后果是毁灭性的。
　　“巫师们，快想想办法！拖延一下时间。”有人喊道。
　　宫廷巫师们也是急的满头大汗，硬着头皮举着魔杖对那个大家伙施法，想要给逃命者们争取一下时间。但屠龙者高达显然是服用了魔药的，魔法抗性高得离奇，别说什么巫师的魔咒，现在就是一头龙朝着它喷火，它也能顶着龙息去敲巨龙的脑袋。
　　即使偶尔有一个魔咒生效，对面看台的巫师们随手就给解开了。
　　就在这时，屠龙者高达的身体突然慢慢僵硬，有着石化的趋势。随后便在短短的几秒之中，无法行动了。
　　似乎是弗兰契斯科的力量。
　　恍然之间，巫师们都愤怒的看向了王室看台这边的黛尔菲尼娅，随后就都纷纷伸出了魔杖指向了屠龙者高达，一时之间整片看台上全是竖起来的魔杖，场面好不壮观。
　　数不清的魔咒都施加在了屠龙者高达的身上，石化咒正在渐渐被解开，而数不清的buff也被巫师们施加在了屠龙者高达的身上。让它几乎变成了一个魔免的怪物。
　　然而那石化的效果，突然又猛然的变强了几分。直到红后出手，屠龙者高达身上的石头才开始慢慢的脱落。
　　宫廷巫师们头皮发炸的看向了黛尔菲尼娅巫后，发现她正眯着眼睛念诵魔咒。头上不断的有汗水流出。猛然之间她伸手朝向了不远处的水晶阵列，阵列中的魔力源源不断的流入到了她的身体之中。
　　宫廷巫师们摇了摇头，叹了一口气——不愧是巫后陛下，一个人对付得了这么多的人。但对面的人数比这边多了几百倍，巫后坚持不了多久。哪怕是神在这么多巫师的力量之下，也支撑不了多久！
　　下面的人群死定了。
　　对面的巫师现在只有一小部分人出手了。自己这边不能再浪费魔力了。不然一会可没有魔法帮助奈法王子了。
　　宫廷巫师们互相看了看，摇了摇头，都收了手。‘黛尔菲尼娅’也暗暗叹了一口气，打算收手了。
　　看台这边一片死寂，士气低迷无比。而此时，那一直在高谈阔论的声音，突然就变得刺耳无比了。
　　宫廷巫师们不由都木然的看向了巴赫等人。他们发现，这边不知道什么时候，竟然已经竖起来了一个小黑板。
　　此时路易老师刚讲完什么，这个在那黑板之前喝着茶。下面的魔法师们昂首高谈阔论，目中无人。
　　“...按照我的理论，放逐术对恶魔们应该更有效。”巴赫一边整理着眼前的一大堆卷轴，一边淡淡的说道。
　　“我还是坚持我的观点，巴赫——刚刚的那个魔法，之所以能有如此效果，是因为‘真名’。真名可以让某些生物天生便可以继承祖先的传承，但弱点也是致命的。一旦被掌握真名，便可以直击其本源。”另一名魔法师高谈阔论。
　　“瞧他们那认真的样子。”一名宫廷巫师险些笑出了声。那看向魔法师们的眼神，就像是在看弱智。
　　这一幕让一些贵族们微微有些发愣——看来在魔法师之中，还有两个学派啊？
　　“无知的蠢材。”奈法公主不屑的一笑，冷傲的说道：“所谓的真名只不过是一个传统罢了。根本就没有这一说法。巨龙之所以不愿展露真名，是因为祂们认为，自己的名字被低等生物知晓是一种侮辱罢了。”
　　宫廷巫师们哄然大笑——还在人家龙族面前班门弄斧，真是笑掉大牙。
　　魔法师们瞟了那些巫师与奈法公主一眼，那目光就像是看傻子。随后便转过了头，继续讨论了起来。
　　理都没理那些家伙。
　　“...所以我觉得，无论是什么生物——就像是‘高达’先生一样，只要被别人知道了真名，它便脆弱不堪——于生物种类无关。但如果它是来自于异位面，且刚刚穿越，那名效果会更好。”
　　“所以问题来了。穿越‘秘境’，算不算穿越异位面？而刚刚的那个魔法，为何对‘高达’先生格外有效？”
　　路易老师拿起黑板擦，将一名魔法师举着的小黑板上写着的许多符文、奇怪的公式都给擦了：“这个留作课后作业，回头大家推算讨论一下。”
　　“巴赫，到你了，来推算一下‘高达’先生的真名——罗恩，高达先生快要挣脱出来了，把你刚刚推算的出的真名写在魔法卷轴上试试吧。”
　　“哦。”
　　在宫廷巫师们的哄堂大笑中，罗恩摊开了自己的魔法卷轴。

第一百四五六章 谁才是麻瓜？
　　赛场下方。
　　刚刚因为石化术的关系，赛场上的人得到了暂时的喘息。
　　此时赛场上一片混乱，最先跑到出口的，是那些有着马匹的索伦多骑士们。可当他们站在出口即将出去，看到那些运动员、拉拉队们，在怪物的肆虐之中只能绝望无助的被拍死后，索伦多的骑士们犹豫了片刻，最终竟然双眼通红的大吼了一声，举起了旗帜，提起了长枪朝着那楼宇一样的怪物发起了冲锋！
　　这一幕把看台上的那些巫师们笑疯了，而这边的奈法龙族们的嘴角也微微挽起了一丝弧度，有些莞尔。
　　可笑的蚂蚁，总是不自量力的想要挑战无法战神的神明。
　　眼看那大棍子就要将那些骑士全部扫成肉泥，奈法王子的嘴角露出了一丝残忍的笑容。但诡异的是，就在这一刻，屠龙者高达的身体突然变得像是烟雾一样了。而那大棒子也像是烟雾一样穿过了骑士们的身体。
　　狂风呼啸，骑士们的旗帜迎风招展，被棍子扫过的身体与马匹毫发无伤。
　　而当他们策马穿过屠龙者高达的身体之时，骑士们也是在这个大怪物的身体中一穿而过。就好像这个东西是烟雾组成的一样。
　　屠龙者高达眨了眨眼睛，感到十分的不解，它看了看自己的大棒子，朝着自己的脑袋敲了一下，随后头上鼓起了一个包。疼得它起了脚。
　　这一幕太过诡异，对面刚刚还喧闹无比各个看台渐渐地安静了下来，而对面看台上的那些巫师们，更是都伸着脖子，张大了嘴巴，一个个像是见了鬼一样——扯什么淡？！
　　那高达身上的防护性魔咒成千上万！怎么可能会有魔法在它身上完全生效？！
　　宫廷巫师们也都像是见了鬼一样，狠狠地眨了眨眼睛。奈法公主和王子更是像是呆鹅一样伸着头，愣在了那。人都傻了。
　　“不错，罗恩。”路易点了点头，示意自己的下一个学生上去考核。
　　宫廷巫师们一片死寂。木然的看到另一位魔法师淡淡的走向了黑板，就好像这只是一场小小的普通考核而已。
　　附身女儿的弗兰契斯科瞳孔猛然一缩，用那样的眼神看了路易一眼。随后抓紧机会念诵了一段魔咒，随后，她大手一挥，那下方赛场中的所有骑士、运动员们，便都突然消失不见。而她身前的一个普普通通的棋盘上，也突然多出来了一群密密麻麻的小木人。
　　弗兰契斯科松了一口气，回到了自己的身体，闭目养神了起来。
　　此时国王看台上安静无比，那些高谈阔论已久的声音，显得格外刺耳了起来。
　　“...所以说，巨龙们现在已经远不如三千年前了。他们现在连自己的真名是干什么的都不知道了。”有魔法师说道。
　　“‘传承’有许多好处，但没有任何传承是能够传承所有的知识和魔力的。如果不学无术，定然会慢慢丢失许多东西，渐渐变为野兽。”
　　魔法师们自顾自的议论了起来。
　　“开什么玩笑，开什么玩笑！”奈法公主安娜贝尔突然站起身来，抓着自己头上的犄角大叫了起来：“这不可能！不可能！”
　　奈法王子奇科浑身颤抖的看向了路易，突然想起了那句话——‘几个小蜥蜴，也敢在我面前妄称龙？’
　　此时，宫廷巫师们木然的看到，那名刚刚上黑板写东西的‘野巫师’已经从黑板那边下来了，然后野巫师就摊开一张卷轴，在上面写出了高达的一连串的真名。
　　随后场地上的那个刚刚被众多贵族巫师们解开放逐的屠龙者高达，又化为了虚无。搞得对面看台上的巫师疯狂抓着头发，一阵手忙脚乱。
　　弗兰契斯科用那样的眼神看了一眼路易，而刚刚醒过来的黛儿菲尼娅，与众多宫廷巫师们，也像是见了鬼一样的看向了这边。
　　众多看热闹的贵族们纷纷鼓起了掌，这掌声啪啪啪的，就像是扇在那些宫廷巫师们的脸上一样，十分的清脆响亮——原来人家说的还真没错，这些宫廷巫师，都是半吊子，还特别敢吹。
　　还说什么‘真名’毫无意义，还说什么龙族怎么怎么样，说那个怪物已经彻底魔免，无法被制服了。
　　真是胡扯。果然是一群耽误事，还迷之自信的巫医。
　　看来这位过来的外国王子，真的是云之国的魔法王子，刚刚听了这群巫医的误导，可真是失礼了。
　　吃瓜群众们在这里吃着瓜，奈法公主和龙裔巫师们却是都快要疯了。
　　“你们不要讨论了！不要用那样平淡的语气讨论了！”奈法公主安娜贝尔大声的说道，似乎已经快要崩溃了：“不要再用那种一所应当的话讨论了啊！”
　　魔法师们像是看傻子一眼瞟了她一眼，理都没理她，随后下一位魔法师便拿起了粉笔，在黑板上做起了推演工作。
　　弗兰契斯科又用那样的眼神看了一眼路易。眼前这个家伙必定是一个古神之子了。
　　此时，放逐术已经被对面看台解开了，屠龙者高达愤怒的冲向了这边的看台，想要爬上来。这一幕吓得贵族们大惊失色，宫廷巫师们也吓傻了——不知道红后用了什么魔法，屠龙者高达此时竟然能无视迷宫魔阵了！
　　它现在已经是彻底魔免了！
　　眼看屠龙者高达已经冲了过来，对面的贵族巫师们放声大笑，一阵娇柔的声音，也突然响彻在了国王看台这边。
　　[再不派人下场，你的臣子可就都要死了喔~啊哈哈哈哈哈...]
　　就在这时，那个冲过来的屠龙者高达，竟然又被放逐了。
　　笑声刚笑道一半便戛然而止。对面看台上的巫师们像是快要疯了一样全都站起了身抓起了头发，一直时间对面看台站起来的身影此起彼伏，像是浪潮一样，好不壮观。
　　一道愤怒的血光突然打在了屠龙者高达的身上，刹那之间，它浑身的血管都曲张了起来，身体暴涨了一圈，
　　屠龙者高达的身体，先是从灰色变成了一片赤红，随后在各种魔咒buff的加持之下，这个家伙全是变得绿油油了起来。而那些肥肉也全都变成了肌肉块。而它的背上更是长出来了一片片倒刺，头顶也长出了犄角，后背上也长出来了带有骨刺的尾巴。
　　放逐术因此被解开，但屠龙者高达也像是发了疯一样，不再听从红后的使唤了。在会场上发起了疯来。撕扯着自己的身体大声咆哮。
　　可是诡异的是，似乎是因为真名与卷轴的效果，此时的屠龙者高达，竟然无法走到看台附近。
　　这个时候，正有十几辆形状怪异的蒸汽坦克也已经从场外赶过来了，它们从一个大门中狂奔而出。这些大家伙的长相和阿奇的那辆巨无霸非常的像。只是下面多了一堆轮子和履带。它们的头上有着重型机枪，也有着炮管，虽然炮管很小，但却是正儿八经的榴弹炮。
　　蒸汽坦克们进来之后，便朝着那个庞然大物开始开炮，重型机枪也喷涂出来了火舌。但所有的炮火打在屠龙者高达的附近后，便有光芒亮起。似乎是巫师们加持在屠龙者高达身上的护身咒。
　　而当坦克们第二次齐射的时候，炮管射出去的竟然不是炮弹，而是烟花！
　　屠龙者高达一声怒吼咆哮，说出来了一段龙语，随后这个原本行动有些迟缓的大家伙，就像是一个双头绿巨人那样，以敏捷无比的身姿纵身一跃，飞出了上百米来到了坦克那边，随后便以极快的速度冲向了一辆蒸汽坦克。一脚将一个蒸汽坦克踢到了天上。
　　弗兰契斯科赶紧伸手一抓，棋盘上多出来了几个小木人，似乎是把那些坦克中的驾驶员都给救了，她知道，现在的屠龙者高达，根本不是十几个坦克能搞的定的了。
　　果然，没过多大一会，那些蒸汽坦克要么像是足球一样被踢飞到了天上，要么像是棒球一样被打飞了。
　　看到这一幕，宫廷巫师们暗流冷汗。现在的屠龙者高达彻底无解了——这应该是红后藏的一个底牌了！
　　众人纷纷看向了奈法王子，示意他赶紧下去。
　　可原本还请战的奈法王子，却是已经吓了眼。
　　这是戈隆？
　　你们管这玩意叫双头戈隆？
　　这些红后世家的巫师都用得是什么狗屁魔法！把那个大家伙弄成了这个样子？！
　　这种敏捷的身姿和这种力量，还不锤死龙啊！
　　早知道红后有这种准备，我请个屁的战！
　　你们这是在坑龙！
　　就在奈法王子面流冷汗的时候，他看到那个玩得正开心的双头绿巨人，突然又被放逐了。
　　王子和宫廷巫师们抓着头发像是见了鬼一样的看向了那些魔法师们——搞什么鬼！都这样了，还能放逐？！
　　对面看台的那些的防护魔法都是假的吗！
　　对面看台的巫师们，也都一个个的全都扯着头发站了起来，在大喊大叫中，脸上满是难以置信的神色。
　　一时之间各个看台的人都站了起来，好不壮观。
　　“不可能，不可能！这么会这样...”奈法公主像是呆鹅一样望着下面，人好像都快疯了：“几个魔力残缺的野巫师，这怎么可能，怎么可能！”
　　奈法王子双眼一片木然。黛尔菲尼娅的眼皮也是一阵乱跳，宫廷巫师们纷纷像是呆鹅一样，看向了路易和魔法师们。
　　魔法师们瞟了一眼那些家伙，那眼神傲慢得目中无人，就像是再看一群懒去计较的傻子。
　　众多宫廷巫师们从魔法师们的脸上，看出来了几个字——你们一点都不懂魔法。你们，只是一群无知且迷之自信的‘麻瓜’。
　　一些宫廷巫师脑中一阵阵晕眩，而更多的巫师却是双眼无神面目呆滞。
　　“老师，已经是第三次了。效果越来越弱了。”负责打分的那名魔法师突然对路易说道。
　　“恩，差不多了。巫后陛下刚刚已经定好人选了，咱们别再瞎捣乱了。今天的比赛，两边好几千人都眼巴巴的等着呢——瞧，对面都着急的全都起身往这边看了，刚刚请战的奈法王子奇科殿下，也已经等了很久了。”
　　说完，路易面无表情的看向了那位双眼木然的奈法王子奇科，伸手指了指下面，说道：“殿下，抱歉耽误您时间了，我们上完课了，您忙吧。”
　　....
　　求点推荐票。

第一百四十七章 登！龙！剑！
　　在路易说完话后，奈法王子像是没听见一样，和周围的人继续聊着天。一副我就是风轻云淡，但我就是没听着，就是不下去的样子。
　　路易不明所以的眨了眨眼睛，看向了巫后：“陛下？”
　　巫后没有去看路易，但心中却是怒火翻腾——你狂个什么劲儿！
　　她咳了咳，示意奈法王子快上场，但奈法王子却像是聋子一样。和他聊天的那个人看到巫后冷冷的看了过来，已经扭头走开了，但奈法王子却是抓住了另一个人继续说了起来。
　　场面一度十分尴尬，巫后的脸色难看得很。
　　这个时候，会场的各个看台上突然发出了一阵阵惊呼，路易看了一眼下方的那个正在四处发狂的屠龙者高达，此时它正在巫师们的控制下，疯狂的朝着某个看台撞击着。恐吓着看台上的那些麻瓜们，想要看一看这些蚂蚁们四处乱跑的场景，也想让索伦多人在各国面前丢一个大丑。
　　一些看台上的巫师更是悄悄的破坏起了那些看台上的迷宫魔咒，似乎今天的羞辱让贵族巫师们极为愤怒，让一些巫师们想要拉下来一批麻瓜，血祭一下了。
　　观众们不知道发生了什么，但看到那个大家伙愤怒的撞击这边后，却是吓得失魂落魄。如果他们不是都相信着魔法师们对赛场施加的魔咒（实际上是史多格们布置的迷宫魔阵），也相信着机械院与魔法师们一直所宣传的那个‘炽天使’（兰特之子）必定能解决掉这个怪物，恐怕即使是各个看台上魔法师协会的人，现在也无法维持秩序，出现踩踏事故了。
　　众多宫廷巫师们看向了那些黑龙，似乎在询问着你们为何还不出手。但奈法王子早就被那个发了疯的双头绿巨人吓怕了。装作自己不是龙的样子。
　　巫后反而是暗自欣喜了起来，多亏了眼前的这个蠢货，你闹吧，今天只要没人上场，无论是用啥魔法解决了那个怪物，麻瓜们都是输。这回好了，不用比赛了，也不用奇科殿下演戏故意输掉了。
　　恩...他不演好像也得输。
　　看来今天必定要炮轰这里来解决怪物了，对面的看台的那群白痴巫师们，还不知道那些战列舰上的‘魔导炮’的真正意义，迷宫魔阵中的各个坐标都在舰长手中，红后即使不死于炮轰，她的巫师们也会死伤惨重。
　　这个时候，各个看台突然传出来了一阵哗然，似乎刚刚有几名勇敢的约德尔驾驶员，从后台跑到了仓库那边，打开了兰特之子所在的大门。打算驾驶兰特之子击败那个东西。
　　可当那个大门打开之后，一个纸扎的小丑高达，歪歪斜斜的走了出来。这一下不由让众人都傻了眼。
　　对面看台发出了一阵阵震耳欲聋的哄笑声，各国首脑也是脸色怪异的看向了索伦多的贵族们——那个所谓的最新武器，不会就是一个准备用来哄人的模型吧？然后让魔法师们用幻术来骗大家？
　　阿奇和大工程师兰特也傻了眼。
　　在那嘲笑声中，国王脸色十分难看，将军们气得发抖。索伦多各个看台上的百姓们看着下面那个不断撞击看台的怪物，还有那个纸乎的模型，露出了绝望的神色。
　　也许根本就没有什么炽天使。
　　最后的一丝希望已经破灭了，但愿那个可怕的恶魔，不会重进城区肆虐。
　　将军们暗暗叹息了一声，发布了最新的指令，让周围居民区的人迅速撤离。
　　也许王国不得不让舰队炮轰这里了，而这必定会波及到附近的居民区。
　　民众们在魔法师协会和骑士们的指挥下来开了席位，渐渐撤离。一些家就在附近的居民们，听闻家园要被毁灭，已经是忍不住捂着脸无助而又绝望的哭了出来。许多人都忍不住回头一次次的去看一眼那个炽天使的模型，期待着它能动起来，期待着它只不过是外表乎了一层纸。
　　原本晴朗的天空慢慢阴郁了起来，下起了小雨。
　　一个怀表的清脆开关声，将国王拉回了神，他看向了路易，发现路易的身上已经被加持了一道圣橡树的祝福——三十分钟内，他的魔力是近乎无限的。
　　路易微微一礼：“陛下，王牌驾驶员申请出战。”
　　伊格愣了愣，随后恍然。她不由神色复杂的看向了路易。
　　她知道，女儿的这位骑士有着强大的个人实力的准神级生物，现在他应该是准备上阵肉搏了。但现在无论是谁下场，所面临的都不只是屠龙者高达，而是数千名超级巫师与一个杀死过自己的红后！
　　如今的十二大世家可比三千年前恐怖的太多了，即使没有魔法之神率领，这个阵容也是能让月神转身就走的！
　　今日自己和手下的巫师们的确会出手，但人数差距有些大，她不想让路易冒险上台，当这个MT。
　　这个年轻人还有着更多的事情可以去做。
　　奥西克丽丝也在担忧的看着路易。她知道，如果说，今日的对决必须有一个人走上台前的话，那么只有路易才配得起这个重任了。
　　但路易有着大好的前程——今日如果路易一旦上场，他将得罪所有的巫师！
　　而她也不想让路易上场冒险。他是一个外国人，是云之国的王子，他与索伦多无关，他没有必要为了索伦多，付出自己的生命去冒险。
　　可是...奥西克丽丝又看向了那些正在绝望哭泣中慢慢撤离的百姓，看向了那会场周围数不清的民居建筑。
　　奥西克丽丝痛苦的闭上了双眼。
　　众多贵族、将领、巫师们的表情则是另有不同，他们在听完路易的那句‘王牌驾驶员申请出战’的话之后，脸色怪异的看了看那个纸乎的模型，又用看傻子的眼神看向了路易。
　　你要说你用某些奇怪的魔法摆平，我们说不准还能信，但现在你告诉我们，你要开那个纸模型？你在逗我们玩吧？
　　巫后忍不住嗤鼻一笑，说道：“我们的王牌驾驶员好像有些近视眼。”
　　伊格突然看向了坐在自己身边，正目光复杂看着路易的女儿——奥西克丽丝。
　　伊格听到了女儿的心声。
　　伊格突然站起了身来，将女儿父亲的佩剑，交给了自己的女儿奥西克丽丝，说道：“女儿，路易是你的骑士，由你来决定。”
　　奥西克丽丝张了张嘴，想要说些什么，但在这一刻，她突然看到了路易眼神中的怒火。也从路易的眼眸中，看到了自己。
　　他是我的骑士！
　　索伦多的公主，拔出了长剑，交给了自己的骑士，大声说了一些宣言。
　　在公主的宣言之中，周围的人群纷纷被一种悲壮的气氛所感染。不由都神色复杂的看向了这名骑士。
　　就连那些宫廷巫师们，眼中也流出了一丝萧瑟的神色。
　　没能想到，黑龙最终因为贪生怕死而不敢上场，挺身而出的是这个很讨厌的小子。
　　放心吧，我们会尽最大的努力保住你的命的。
　　骑士接过了长剑，奥西克丽丝心中一抽，闭上了湿润的双眼——如果今天路易因为自己而死，自己也同他而去。
　　奥西克丽丝紧紧地握着了手中的魔杖。
　　看到路易微微一礼后走向看台，大工程师兰特和阿奇都哇的一声哭了起来——如果兰特之子不出场，还有何意义？
　　而当路易来到看台之前，一脚踩在了栏杆上时，举起长剑之时，伊格也暗暗叹息。
　　巫师们已经赢了，因为今日无论如何，索伦多人民心中的兰特之子都将沦为一个耻辱，索伦多王国所宣传的魔法与蒸汽的结晶，魔法文明和未来，也将在那各国人的眼中，沦为一个笑柄。
　　“出来吧，索伦多的勇士！登!龙!剑!”
　　骑士举起长剑！
　　一道道金色的光芒突然刺透了那阴郁的云层，形成了一道道光柱。照耀在了史多格巨龙角斗场上，落在了仓库大门中的那个纸模型上。
　　此时此刻，成千上万道目光焦距在了兰特之子的身上，在那万众瞩目之中，它缓缓升空。朝着国王看台的方向，张开了双臂。
　　刹那之间，一道光芒在兰特之子的身上闪耀而起，让所有人忍不住挪开目光。
　　当光芒散去，兰特之子在那阳光的照耀下，已经闪耀出来了金属的光泽来！
　　万名欢呼，看台上的巫师们瞪掉了下巴。
　　“妈妈！妈妈。”一个拿着气球的小孩子，在那周围震耳欲聋的喧闹中，指着天空中的兰特之子，而在那个兰特之子的手上，正有一个巨大的像是黑色气球的东西飘着——上面写了一个1000t。
　　孩子大喊道：“兰特之子也喜欢气球嘛？”
　　母亲木然的摇了摇头。她看到那个锤子已经轮了起来，在呜呜呜呜呜的一阵烈响之中，天上已经挂起来一道恐怖的旋风来。
　　随后那个兰特之子的身上，便闪耀出来了一道耀眼的电光，紧接着兰特之子便在那狂猛的闪电的力量之下，兰特之子像是箭矢一样，拉着那个恐怖的大流星锤，在赛场的天空中开始不断地加速，做起了圆周运动。
　　那流星锤的动能，也变得越发恐怖了起来。
　　眨眼之间，这个没有重力的兰特之子和流星锤，就已经突破了音爆！
　　屠龙者高达，张着大嘴吧，愣愣的看向天空中因为兰特之子与巨锤的飞行，而渐渐刮起来的恐怖龙卷风，直接吓傻了。
　　奥西克丽丝等人狠狠地眨了眨眼睛。
　　你这是要干啥？！
　　不是一个凄美的故事嘛？
　　说好的大战三百回合，视死如归，一去不回呢？
　　人家哭得正伤心呢，你突然就掏出来一个这么大的玩意？！
　　........
　　求点推荐票

第一百四十八章 因为我实在是太喜欢你了啊！！！
　　看着天上的那个轮子大流星锤的高达，巫师们狠狠地眨了眨眼睛——这玩意不是纸糊的？！
　　是真的？！
　　什么情况？魔法部的那群白痴不是说那个破烂机器人，已经被转移走了吗？！
　　该死！一定是出现了叛徒！
　　“该死的麻瓜，他们到底都偷了什么魔法！它怎么可能飞得那么快！”红后破口大骂了起来：“还愣着干什么！把那个愚蠢的魔偶给我弄下来撕碎！！”
　　“白痴！还愣着干什么！”国王也朝着宫廷巫师们喊了起来。
　　这两声怒吼让双方众多的巫师们都回过了神。贵族巫师们在愤怒之中，纷纷朝着天空举起了魔杖。宫廷巫师们也急忙伸出了手臂。
　　一时之间，魔法的光辉几乎照亮了天空，两股力量拉扯起了兰特之子。而一道血光和一道魔镜的力量，也从两边看台上飞向了兰特之子。
　　兰特之子本身的材料，对魔力的抵抗就很高。当初路易给它加持魔咒都费力。
　　再加上路易此前又消耗了基地中许多阵列水晶的力量，给兰特之子加持了许多魔咒，使得它的魔法抵抗程度已经超过了巨龙。
　　现在，弗兰契斯科的魔镜力量，以及宫廷巫师们的各种防护性魔咒，又都加持在了兰特之子上，这让一大部分贵族巫师们都对兰特之子没辙了！唯有红后等少部分人的魔法能够穿透兰特之子，但在路易和弗兰契斯科等人共同的干扰下，却都没有生效。
　　一击不中，巫师们换了一个思路，他们开始燃烧魔力用强大的念力拖拽兰特之子。这么多的人，哪怕是一艘万吨的战列舰，怕是也要被拉上天。可当巫师们如此尝试之后，诡异的一幕却是出现了。
　　那些尝试控制兰特之子的贵族巫师们，猛然间就感到脑中嗡的一下，就好像自己突然用手抓住了一个疾驰的高铁那样，一下子就感觉自己刚才用来锁定兰特之子的那股精神力，被那个急速飞行的恐怖钢铁巨兽瞬间扯成了两半。
　　那些意志力稍弱一点的巫师噗的一声瞬间吐了一口血，直愣愣的倒在了地上。而那些意志力强大的巫师，也是脸色一片苍白。
　　看台席上瞬间倒下去了几十个人，看到这一幕，红后眼皮一阵狂跳：“这是什么怪物！”
　　话还未说完，天上突然出现了一阵狂猛的电流声，兰特之子的速度猛然又提升了一大截，超过了8马赫！
　　上百个巫师瞬间吐了一口血，倒在了地上。
　　此时的兰特之子已经不再是圆周运动了。它开始了直线飞行。但诡异的是，它没有飞出赛场，而是不断的从赛场的这一端，飞到另一端，又突然从某一端出现，瞬间飞到对面。
　　在这不断的加速之中，它的速度已经是越来越快，在和空气的摩擦之中，已经烧起来了大火。像是一个火流星一样！
　　巫师们都看傻了。所有人突然都意识到，这个脱了缰的野马无法在控制住了。
　　[你们有没有听说过一招从天而降的掌法？]
　　一段声音，突然从赛场各个方向的广播器上响了起来。观众席上发出了一阵阵热烈的欢呼。
　　刚刚还哄笑不已的贵族巫师们，再也笑不出来了，他们看着天上的那个火流星，还有赛场上因为火流星的速度不断席卷起来的气流，全都脸色苍白直冒冷汗。
　　屁的兰特之子，这是流星！
　　这个疯子！
　　这是要与屠龙者高达同归于尽的架势啊！
　　老子幸亏没上场，不然这地上就得多一片渣渣。
　　这打不了了，这还打个屁啊打。这样的速度落下来，屠龙者高达还不得被轰成渣。
　　王室看台席上的众人也眼角狂跳，此前叫嚣要上场的奈法王子，抓着头发，眼中满是血丝。就连巫后的嘴角也抽搐了起来。
　　只有魔法师们依然在侃侃而谈，给担心不已的奥西克丽丝等人，讲述着这个从天而降的掌法，以及为何路易不会同归于尽的原理。
　　巫后和宫廷巫师们偷偷伸着脖子听，但却是一脸懵逼的听不懂。
　　此时此刻，整个赛场上，只有那个狂暴的双头绿戈隆，还在地上傻兮兮的怒吼咆哮，似乎还未看明白情况。
　　看着那个傻巨人，逃都不知道逃，红后双眼瞳孔突然竖起，深处双手抓向了屠龙者高达。旋即那个庞然大物，竟然慢慢开始了融化，便成了一脓血，开始往地上钻。
　　红后知道，这个魔法之后，屠龙者高达必死无疑。但兰特之子砸在地面后会先死，因此自己赢定了。
　　而在这戈隆的种状态之下，刀枪、火炮都是无法伤害它分毫的。但她看着那天上已经加速得越来越快的庞然大物，心中却是忍不住一阵狂跳。
　　“还愣着干什么！快点凝结结界！”
　　巫师们猛然惊醒，纷纷站起了身来咬着牙举起了魔杖，他们疯狂的倾斜出来了魔力，在屠龙者高达的周围，加持起来了一道防护结界。
　　就在这时，天上的火流星，突然在没有任何减速的情况下，飞向了天空，然后猛然的又急速落了下来。
　　观众席上一片哗然惊叫，似乎在为那位驾驶员担心，许多人已经是捂着脸，不忍再看，还有人已经是留下了泪水——我们的王牌驾驶员，为了解决掉这个大恶魔，要与它同归于尽了。
　　就在刹那之间，向下俯冲的兰特之子突然又来了一个锐角转向，转而飞向了天空，但他手中的流星锤，却像被它狠狠的甩了出去。
　　观众们不懂原理，还以为是兰特之子在王牌驾驶员高超的驾驶之下，来了一个俯冲和拉升，不由都纷纷红着脸呐喊了起来。
　　一直时间赛场上欢呼的声音震耳欲聋，而下一刹那，那地动山摇的巨响，便淹没了一切声响。
　　...
　　上一秒。
　　在观众席的欢呼之中，兰特之子猛然拔地而起，被他狠狠甩下去的巨大的流星锤，刹那之间以超音速轰的一下狠狠锤在了防护结界上。
　　顷刻之间，维持结界的千百名巫师脑中嗡的一下，直接全都躺在了地上，口中吐起了白沫。
　　一声碎裂的炸响传来。结界瞬间破碎，冒火的流星锤砸在了地上。
　　轰隆隆的一阵巨响传来，声音淹没了观众席上的欢呼声，紧接着便是一阵地动山摇。
　　尘土升腾而起，在半空中形成了一道微型的灰色蘑菇云与一股强烈的震荡波，那震荡波刮起来了一道惊人的狂风，一时之间，赛场中心就好像刮起来了一道裹挟着沙尘暴的飓风，狂风席卷着尘埃，吹向了看台。
　　迷宫魔阵发出了一阵阵震动，将尘埃与狂风阻挡了下来。
　　红后胸口一甜，险些喷出来了一口血。难以置信的看向了赛场——屠龙者高达没了。
　　真正意义上的没了。
　　或者说，它现在到处都是了。
　　尘埃渐渐散尽，显露出来了赛场上的场景——在那赛场的地面上，已经出现了一个恐怖的陨石坑。陨石坑的面积覆盖了大半个赛场，坑里面还满是被烧红的石头。
　　什么屠龙者高达，什么脓血，一点渣都没留下来，已经和那些尘埃，吹得到处都是了。
　　看台席上一片静默，有一部分观众突然兴奋的呼喊了起来，指向了天空，所有人的人渐渐都抬头看去，他们看到了有一个浑身燃烧着的庞然大物，正悬浮在半空中。
　　在这一刻，在这阳光的照耀之下，机甲身上汹汹的火焰，被狂风不断的向后吹去，就犹如那炽天使展开的燃烧火翼！
　　万民欢呼，山呼海啸。
　　只有那巫师看台席上，一片死寂。
　　“我的小宝贝...我的小宝贝变成灰烬了...”
　　感受着那半空中弥漫的淡淡血腥，红后的俏脸上突然露出了一阵病态的红晕。她猛然看向了天上的那个燃烧的庞然大物，狠狠地咬起了自己的手指，将它咬的鲜血横流。
　　她的脸上浮现着一股诡异的笑容，美丽的脸庞扭曲而狰狞。浑身都在颤抖，高跟鞋中的脚趾都绷起来了。
　　她不要巫后最喜欢的那个国会大厦了，她要这个东西，她要这个驾驶员。她要把他的双手双脚全部一点点切碎下来，然后把那个流着血的人棍留在自己的血池，每晚在睡前不断地折磨着他，然后让他给自己讲故事，讲述他的痛苦。
　　否则她会睡不着的。
　　因为她实在太喜欢他了。
　　他实在是太有趣了。
　　...
　　有推荐票的别忘投一投啊。

第一百四十九章 差点当了副本BOSS
　　今晚的宴会已经开始一段时间了，但宫廷中的走廊里，依然有零零散散的人偶尔经过。某些女士更是还在梳妆打扮。
　　路易在厕所一边提着裤子，一边照了照镜子。
　　他今天穿着的不是西服，而是那种有着大纽扣的风衣，到膝盖下方的裤子和长靴。
　　他忍不住看了一眼旁边的大工程师兰特先生——他穿着那种像是在肩膀上带着一个大盘子一样的拉夫领的贵族服饰，看起来特别滑稽。但约德尔人在一些正式场合的时候，好像还都特别爱穿这个。
　　洗了洗手，路易从厕所走了出来，对亦步亦趋跟着他的大工程师兰特先生说道：“好吧，我会想法帮你找一些材料升级一下兰特之子的。你们先修着——没关系，那些傻瓜巫师们不知道兰特之子已经坏成这样了。”
　　“恩。”来碰瓷的大工程师兰特揉了揉红红的眼睛，抽了抽鼻子点了点头：“那说好了，你可别忘了——我的女伴在等我啦，我先过去了。”
　　“好。”
　　看着迈着小碎步走入宴会大厅的兰特先生，路易揉了揉脸。
　　这些工程师，前两天还信誓旦旦的告诉人家，我就是约德尔碰瓷计划的最后一块拼图，要拉着我当合伙人。
　　结果今天就碰瓷到我来了。
　　摇了摇头，路易看了看怀表，去了宴会会场的一个副厅，然后在门口等了起来。自己的舞伴小姐还在那梳妆呢。也真够墨迹的。
　　在无聊之中，路易查看了一下奖励。
　　15随机属性*2（A+B）自己已经拿到手了。正好是全属性+10。存在感也一下子暴涨到2000了。
　　另外，圣堂武士和机械院的声望都到手了，不过不是+1000，而是MAX。
　　戈隆一族的崇拜+MAX也拿到手了。
　　而索伦多王国这边的声望，也增加了1500，直接从冷漠变成了尊敬。
　　毁灭者‘兰特之子’的驾驶证，原本是到手了的，但现在变成了灰色——被兰特碰瓷儿了。得帮把大工程师兰特哄开心了，要不然他的高达，以后就不让自己开着玩了。
　　的确该该升级了，这种重甲的装备，缺陷太多了。对‘巫术’、‘诅咒’等诡异类魔法的魔免，几乎是0！
　　如果不是自己开，又强行的施加了一些防护类魔咒。随便一个花牌巫师，都能轻松的把里面的驾驶员搞死。
　　不过，这件魔力+500的装备，路易觉得还是有不少潜力的。所以路易打算帮兰特这个忙——兰特提到了一个考古队的事情，阿奇好像是知道的。似乎是与战神之锤的那个小胖子老板‘米其林.贝立夫’关的麻烦事儿。
　　到时候一起解决了。
　　其次，【魔法部神秘司分局处长*1】变了，变成了【魔法部独立神秘养老处处长*1（正在落实）】——应该是阿奇正在落实这个事情。
　　最后，还有一个【红桃Q家族声望+1000】，以及【红皇后的爱慕*1】——原本是倾慕。
　　路易有点奇怪。
　　要说是戈隆会崇拜自己，路易能理解，那些头脑简单的家伙们，崇拜强者。自己把屠龙者高达干掉后，对戈隆一族的威慑是很大的。
　　但这个红后和红桃Q家族...是怎么回事？
　　路易挠了挠头，有些不明所以：‘这个红桃Q就是红后世家吧？是吸血鬼们？为啥会加声望？还有，红后怎么会对我产生这种情绪？’
　　‘不会是故事书预言错了吧？没理由才对...’
　　一阵咕咕咕的肚子响声，打断了路易的思绪。他揉起了肚子。
　　听到偶尔路过的约德尔人，讨论中今天宴会的大餐，路易不由感到有些更饿了。
　　早中晚都没吃饭。现在有那么一点虚脱。
　　主要是消耗太大了。
　　虽然今天的兰特之子没有殉爆，但却是魔力暴乱了，那些火焰就是燃烧的魔力。因为自己处于与它合体的状态，所以这就相当于燃烧着的汽油，灌入了自己的血管里。
　　那火烧的也真够大的。等自己灭了火，钻出来的时候，身体已经烧得不成样子了。
　　再加上自己又中了一大堆的诅咒，所以这恢复血肉和压制诅咒的时候，消耗了许多的力量。
　　今天自己的魔力算是被榨干了。再加上没吃饭，所以现在已经有点低血糖了。
　　又看了看怀表，路易突然看到手臂上烧起了火。他的眉毛不由微微一挑。
　　他曾经是在自己身体上刻画过许多咒文的——就是在第一次遇见斯图尔特，帮助斯图尔特解咒后，又梦见食梦之蛇的那个时候。
　　这些咒文可以让他的魔法抗性极高，也能让他免于许多诅咒。
　　但刚刚他却是发现，自己身上有一部分的咒文，被某种潜伏的力量悄悄破坏了。
　　路易转身走进旁边的一个无人的屋子，伸手一撕，那胳膊上就掉下来了一大片的皮，而里面的肌肉中满是各种咒文，正汹汹燃烧着火焰，看起来就和那焦炭一样。
　　路易的嘴角抽了抽，修复起了咒文。很快就将红后残留在自己身体中的诅咒，给解掉了。但此时他却感到浑身一阵阵发虚，有些头晕目眩。
　　腹中一阵饥饿感传来，路易捂着脑袋坐在了沙发上，感觉眼冒金星。
　　‘草，我妈总说不吃早饭不行，我就说了吃完早饭再去，那几个包子顶个屁用。’在那晕沉之中，路易感觉肚子一通乱响——自己现在怕是能吃掉一头龙。
　　身上的火焰又烧起来了，路易饿得不行，动都动不起来了：‘难不成我要跑尸体了？'
　　[斯图尔特，赶紧滚过来，我没血没蓝了...]
　　在那晕晕沉沉之中，路易感觉到斯图尔特的影子包裹着几个人，从镜子里飞出来了，在他身边一顿忙活。
　　路易睁眼一瞧，是斯图尔特以及一脸懵逼的罗斯和伊格尔与几个魔法师。
　　查看了一番情况之后，众人有些恍然了。罗斯指挥魔法师们撕开了老板全身几处燃烧着的部位上的皮肉，看到那血肉像是燃烧着的焦炭一样。上面满是各种咒文和红色的血文。
　　“果然是红皇后的诅咒。”瓷娃娃老头罗斯摸着胡子说道：“但已经被老板压制一大部分了，现在剩下的这些，已经不算什么了。”
　　“这些火焰，应该是兰特之子残留在老板身上的魔力。它们还在燃烧。先灭火吧，把这些魔药敷上。”
　　说完，罗斯掏出来了一盒药膏，一边指挥大家修复着那些咒文，一边用各种药剂，涂抹起了老板的身体。
　　路易渐渐清醒了一些，但他脑中还是有一阵阵金星乱冒，身上阵阵发虚。于是躺在了沙发上，缓了一会。
　　不过，这几个家伙有一些话倒是没说错。
　　红后的水平很不一般，怪不得当初的弗兰契斯科会被她弄死一次——弗兰契斯科的学识的确远远达不到禁断大学士的水平，但以她的魔力程度，实力还是很高的，是能和古神正面较量较量的。
　　十二大巫还是有一点东西的，也难怪月庭到现在也被压得抬不起头，巨龙们也怕巫师怕的很——两个势力应该都是有神级的东西的。
　　但这些BOSS却是都老实得很。
　　看来，安东尼当时交给十二大世家的东西，还是被传承下去了不少东西的。而那些书籍，虽然被焚烧了不少，但贵族巫师还是把那些觉得有用的东西留了下来——这场焚书，恐怕就是为了‘我有，你们没有’。
　　他们很有可能是将有魔力的魔法书流了下来——虽然有点丢西瓜捡芝麻的意思，但这些东西还是弥足珍贵的。
　　应该想法将这些魔法书慢慢的找出来，魔法师们现在正缺教科书，这个世界想要重现变得魔法，也需要这些书。
　　就像是新华字典一样，自己的确是懂得所有的字，但自己一个人可没法编写出来一本新华字典，给大家当工具书。
　　众多巫师们一顿如虎的操作，路易身上的伤势渐渐愈合，可众多巫师却看到，老板依然躺在那沙发上捂着脑袋不起来，一副话晕晕沉沉，都懒得说的样子。
　　这咋回事啊这？
　　罗斯一脸凝重的，拿出来了他新炼制的魔药——韭菜。弄了那么一小勺，放进了老板的嘴里。
　　没过一会，老板稍稍缓过了点。
　　众人看着沙发上舔着舌头的老板，互相看了一眼，算是明白咋回事了。
　　低血糖。
　　众人脸色有些古怪。
　　[啧啧啧，数千名精英贵族巫师，数不清的奇物、三件奇宝、外加一个红后和一个MT肉盾，以及那么多针对魔镜的诅咒、巫术和给肉盾的buff...这要是再加一个博学的、对神都有研究的大学者，那就是屠神的阵容了。]
　　[结果老板被打饿了...]
　　[虽然有着兰特之子的防护，又有着黛儿菲尼亚陛下她们顶住了一部分力量，但老板也有点太夸张了。毕竟对面比这边多了那么多的人。]
　　[不愧是世界BOSS啊。]
　　[如果红后今天没有带这么多小弟，和老板单挑，恐怕是要被按在那里草。]
　　.......

第一百五十章 这根法杖我必须随身携带
　　路易在喝下魔药之后，终于算是感觉饥饿感渐渐减轻了。
　　今天有点玩过头了，差点被兰特之子的那500多魔力给烧死。现在这残留的魔力，还在自己身上烧着呢。
　　不过这几千个巫师也真够狠的，今天要不是身后还有点辅助，搞不好自己得被当做副本BOSS，被打的跑尸体！
　　从来到这个世界以来，自己一共死了426次，都是自己干死的自己，还没被别人干死过呢。这今天要是被那群人打得跑尸了，可就破纪录了。
　　‘人多力量大啊。'
　　‘这种1vN的事情，还是不能干。'
　　路易觉得，正确的套路，应该是小弟vs小弟，然后自己碾压一下BOSS才对劲。
　　当初的安东尼，也是谨慎的把全世界的巫师都拉起来了，才和月神PK一下的。不然那数不清的天使，像是马蜂一样从神国飞出来，谁都得头大。
　　慢慢的睁开了眼睛，路易看到罗斯等人正摸着胡子，和穿着魔法师协会装束的伊格尔讨论着什么——聊得好像是魔法师协会的事儿。
　　想要阻止战争毁灭一切，以柔和的方式改变这个世界，主要的关键点，还是魔法师们。他们是未来的希望。
　　这件事情过后，革新派将可以加入魔法师群体了，而这一小撮巫师，也将能融入社会了。当平民巫师们也渐渐融入社会，所谓的麻瓜和巫师之间的末日决战，自然也就土崩瓦解了。
　　自己过来可不是来当BOSS，来让全世界团结一心的。
　　随着干涸的身体，渐渐充盈了起来。路易眼前的场景也渐渐清晰了。他盘着腿坐在了沙发上，把罗斯的魔药喝下去了。
　　“这是什么东西？”路易有点好奇：“挺好吃，很管饱的样子。”
　　“大人，这可是我最近用韭菜等魔药，创造出来的新药剂。一勺就能让几只鸡，生龙活虎。”罗斯摸着胡子笑眯眯的说道：“咳，不过老板您吃得有点多，韭菜这种新魔药的药效，可能稍稍有点副作用。”
　　路易嘴角一抽。
　　要么是这个世界的韭菜有点特别，要么，就是罗斯把韭菜这种玩意，种植成别的东西了。
　　没过多久，路易感到身体中的魔力也充盈了起来，他伸出了手指，画了几个符文，填补上了自己身上的咒文，旋即，他体内燃烧着的火焰在咒文的压制之下，彻底熄灭了。
　　休息了一下后，路易和几个人聊了一会，随后就把他们都给赶走了。
　　看了一眼时间，路易想起宴会的事情，赶紧起身去了女士们的梳妆室那边。等了一会后发现没认出来，心中咯噔一下子。
　　‘卧槽，耽误事儿了！'
　　路易推开门看了一眼，结果发现里面的人还在那换衣服呢。不由一脸懵逼。
　　“路易，你怎么又偷偷进人家房间啊！”海伦叉着腰指着路易怒声说道。
　　正在换衣服的奥西克丽丝，看到路易趴在门口偷看，脸色一白：“太不绅士了，快点出去！”
　　‘又没外人。’路易看了一眼那边偷笑的凯特、樱铃等人，尴尬的咳了咳，把门给关上了。
　　这也太墨迹了...
　　不一会，凯特与樱铃和一群女仆们出来了，两人看到路易等在门口，不由偷偷笑了起来。樱铃对路易眨了眨眼睛，挽着凯特的胳膊，说道：“那我们就先去了。
　　“恩。”路易点了点头，拍了拍她和凯特的屁股，目送她们离开了。
　　今天自己得给奥西克丽丝撑撑场子，所以还是得和她一起出现在宴会中的。
　　没过一会，海伦和莉莉丝挽着手也出来了，两个丫头站在门口陪路易聊了一小会，便先去会场玩投壶去了。
　　又过了一小会，门打开了，一只手挽住了他的胳膊。
　　路易回头一看，是身穿晚礼服的奥西克丽丝，她正仰着头看着自己。难得的是，今天她看到自己的目光后，竟然没装模作样的躲开目光，而是大胆的直视着自己，只是俏脸微微有些发红，嘴角也流露出来了一丝笑意。
　　路易听到了这个故作淡然的公主心脏的砰砰跳动声——似乎紧张的不行。他有些好笑，下意识的差点拍了拍人家的屁股安抚一下这头小马驹。手伸出来了的时候，路易才反应了过来。
　　“咳。”路易咳了咳，微微一礼，带着奥西克丽丝向宴会大厅走去了。
　　路上，奥西克丽丝心中有些跳动。
　　即使是此时此刻，当她看着路易的时候，心中依然有些激动。
　　她忍不住抬头仰望向了自己的这位高大英俊的骑士。
　　那在民众绝望之际，站在高台上高举长剑召唤出阳光，唤醒人们心中希望的身影；在万民欢呼声中，悬浮在天空中的身影。渐渐与身边的贴身人重合。奥西克丽丝的双眼中，忍不住流露出来了一丝异样的神色。
　　也许从来就没有什么王子。
　　自己的王子，就在自己的身边。
　　可当路易回头看向自己的时候，她却又纠结了起来。手也悄悄的松开了一分——路易已经有心上人了。
　　自己不能破坏人家的感情。
　　那可是自己的好闺蜜...
　　路易突然停下了，奥西克丽丝有些诧异的抬起了头。看到路易的脸色有些不对劲。
　　“怎么了，路易？”奥西克丽丝老师关切的问道。
　　“咳。”路易提臀收腰，拉了拉裤子，说道：“没事，今天喝了点魔药，好像有点副作用...”
　　路易感觉自己某个地方肿起来了。
　　“副，副作用？”奥西克丽丝的脸色吓得煞白，她看不太明白今天到底都是咋回事，但场面那么壮观。而且路易走出兰特之子的时候，浑身烧得跟炎魔似得。
　　想到这里，奥西克丽丝看到路易双眼有点红红的，还老猫着腰。这可把奥西克丽丝老师担心坏了，说非得要瞧一瞧自己的学生是肿么了。
　　“没事，就是坏肚子了，我、我上个厕所。”
　　路易赶紧躲开了，猫着腰去了一趟厕所，把东西好好地摆正了位置，放在了裤子里，这才好了一点。
　　就是走路有点费劲，膝盖老是会碰到。
　　自从吃了那头龙之后，故事书就越来越不正经了。现在自己的力量、体长什么的数据，都变得越来越大。平时还好，这种正式场合，却是会给人带来极大的困扰。
　　‘这到底是什么魔药？这个世界的韭菜、竹子、荷花，难不成都很特别？我好懵逼啊。’
　　看来除了罗斯种得特别好的关系之外，这个世界的韭菜，也有点特别。
　　路易擦了擦热汗，看到奥西克丽丝老师还有点担心，路易表示表示先进行宴会，晚上再治病，好说歹说的躲闪了一番，才把她劝说开。
　　似乎是路易的衣服稍稍有点凌乱，奥西克丽丝老师有些责怪的看了一样路易，给路易整理起了领带和衣服。还把衬衫帮他曳在了裤子里。
　　这搞得路易稍稍有点尴尬，正当他有点不好意思的时候，突然感到了一直冰凉的小手抓主了自己。忍不住浑身一颤。
　　“路易？怎么参加宴会你还带魔杖？”奥西克丽丝皱着眉头，看向了路易的膝盖，问道：“你的魔杖怎么这么粗大？别揣在裤子里了，快拿出来，放在我这里。”
　　“不行，老师。这根魔杖我必须随身携带。”路易严肃的将老师的手拿开了，然后用风衣把裤子盖住了。
　　奥西克丽丝老师有些不太高兴，自己的学生越来越不听话了。虽然他挺有能力的，但自己可是他的老师——可是交了他六年啊。他之所以这么厉害，还不是因为老师我教的好嘛？
　　咳，斯蒂亚嬷嬷可能也稍稍的参与了那么一下。
　　但主要还是自己基础打得好。
　　不管怎样，严格的奥西克丽丝老师觉得，今天晚上她的得好好的和路易说道说道了，不能因为做了一些事情，就不批评了。及时帮助学生发现问题，是老师的职责。所以今天晚上得好好说说他。
　　该批评得批评。
　　恩...顺便再帮他看看病，路易这个半吊子不知道调试的什么魔药，估计是喝坏肚子了。
　　自己的魔药学还是多有造诣的。
　　指定药到病除。
　　......
　　求点推荐票。

第一百五十一章 对不起了，小丈母娘
　　会场大得很，有席位，有沙龙艺术品休息区，也有舞池。
　　宽大的会场之中酒杯交错，贵族们或是围绕在宽大的舞池周围，或是立在铺满大红色丝绸的席位之间。他们三三两两的聚在一起，红润的脸上浮满了笑意，不断的低耳交谈。
　　悬挂在那穹顶的三千三百颗金银缕空、形状各异的灯盏与穹顶的绘画，在能工巧匠的设计中连为了一体。看起来就像众神之下、云朵之间的璀璨繁星，将这里照耀的灯火辉煌。
　　舞池中铺盖着以红色为主调，那织满百花的地毯，在光芒四射的穹顶之下，就像一片片的花丛。
　　年轻的贵族们，男男女女的交织在一起。她们踩在这百花盛开的舞池之上，在欢快之中，不断的旋转着舞步。那一顶顶飘起的长裙，好似在花丛间突然绽放出来的牡丹，转眼盛开又转眼含苞待放。
　　在楼上楼下，精美的红木扶手之前；在旋转楼梯、圆柱与丝绸屏风之间。到处都是观赏、闲谈与休息的人。
　　穿插在那人群之间的女仆们，每一位都犹如那夏季盛开的花朵。而那些贵族女子和各国公主们，则好似一颗颗特点各异的珠宝。被花朵们围绕在了圈内。
　　但今日最璀璨的，无疑是索伦多的明珠。
　　这位集世间万物宠爱于一身的公主，是巫师们最尊贵的公主，也是索伦多帝国的最尊贵公主。
　　就算在那龙族之中，也不乏许多仰慕者的存在。
　　看着那颗璀璨的明珠，慢慢步入会堂，众多大贵族世家的子弟们，不由纷纷都将目光焦距在了她的身上，他们绅士的微微拘礼，眼中满是火热的热情。走上前去想要攀谈，也想要邀请她跳一曲舞。
　　可当那位高大英俊的骑士，也随她步入会堂之时，这些走过去的人，连同那些贵妇们，目光刷的一下就都焦距在了这位神秘的王子的身上，双眼中满是激动与好奇。
　　有人谈论魔法，有人谈论武艺，还有人谈论兰特之子，还有人谈论云之国。都想与这位英雄驾驶员，认识一番。
　　那些贵妇们的双眼中更是灼灼的火热。
　　奈法公主安娜贝尔，慢慢的喝着杯中之酒，眯着的双眼满是火焰，当她看到路易与奥西克丽丝携手之时，脸色突然一阵苍白。双眼中浮现出了杀意。
　　应酬了一番后，路易的目光扫过了这个巨大的会场。
　　整个大宴会已经进行了一段时间了。国王和王后似乎早就已经讲完了话，正站在一处有着落地大阳台的休息区，一边品鉴着各种古董玩物，一边与周围贵族、大臣和各国的来访者们相谈。
　　路易和奥西克丽丝对视了一眼，慢慢的走了过去。等待国王和众人聊完再过去。
　　凯特和樱铃与一群贵女凑了过来，拉着奥西克丽丝聊了起来。今日众人脸色都有些红晕，那些陌生的小姐们，都时不时的偷偷打量一番路易。
　　一个小身影突然跳到了路易身边的一处桌子上，一股雪茄的味道传了过来。
　　“路易，我今天已经和两边初步沟通过了。”阿奇笑嘻嘻的说道，似乎成果还不错。
　　路易点了点头，现在估计麻瓜和巫师们都想要坐在一起谈谈，正却一个说和的人。阿奇这会可是能左右逢源了。
　　阿奇这个家伙这一次，因为自己的缘故，地位又上升了不少。
　　路易和阿奇来到了一个角落，了解了一下情况。
　　巫师和麻瓜们今日的对赌，实际上也是一场试探。而今天，他们都见识到了双方的一些摆在明面上的牌。
　　巫师们的牌，是那种随时随地可以投放‘小怪兽’的能力——这简直就是往城市里放哥斯拉。而且还防不住
　　麻瓜们，是兰特之子和魔导战列舰——陆海空。
　　因此，今天双方都被威慑到了。
　　麻瓜们意思到与巫师们开战的后果了——虽然说今天的屠龙者高达，是被各种魔咒加持过的。但普通的‘小怪兽’，也不是能承受得了的。
　　巫师们也觉得放小怪兽有点没意思了——虽说今天的兰特之子也是加持过的，但巫师们不懂技术，他们今天已经被兰特之子彻底惊呆了。
　　这使得原本呼吁战争的那些巫师和麻瓜将军们，都决定暂时偃旗息鼓了。
　　“那帮傻瓜，都不知道兰特之子到底是什么东西——这东西只有你来开，才能开出这样的效果来。”阿奇有些无语的摇了摇头说道：“所以巫师们的小怪兽是真的有实力，可兰特之子却是个花架子。根本打不了小怪兽，也产生不了威慑力。”
　　阿奇说道：“而且兰特之子非常害怕魔法，随便一个花牌巫师，就能用几个魔咒干掉驾驶员，或者将兰特之子拆成零件。”
　　“兰特之子是巫师和麻瓜们共同研究出来的东西。”阿奇吸着雪茄暗叹的说道：“它的出现，让一部分巫师和麻瓜们，看到了一个新的未来——魔法文明的未来。”
　　“这是陛下成立这个项目的初衷——他希望以此为突破口，在之后建立一个新的学院，一个魔法与蒸汽、一个对麻瓜和底层巫师共同敞开大门的新学院！”
　　路易的双眼微微一动，这个学院的意义实在太大了。
　　自己与弗兰契斯科一直在思考着，如果以不会灭世界、不毁灭当前文明的前提下，去改变世界的可能性。
　　而改变教育，改变下一代人，无疑是一个十分关键的节点。
　　这个学院，就是改变下一代、改变未来的一个开始。
　　“但如果大家发现，兰特之子只是一个没有意义的产物。所谓的‘魔法与蒸汽学院’也将成为一个笑谈。”阿奇说道。
　　路易揉了揉额头。
　　如果自己钻进实验室里带着大家埋头苦干，那么这个世界在这个领域的方向上，定然会产生许多突破。可这样的话，效率太低了。而且自己也有些巧妇难为无米之炊。
　　要说是禁断圣所没有消失，自己能像当年的安东尼那样来回抄书，倒还行——把资料给科学家们，让他们研究就可以了。
　　“阿奇，你今天不会是故意过来放屁，给我添堵吧？有屁快放吧。”路易知道，指不定阿奇今天是从弗兰契斯科那里得到了什么指示，顺便再和自己谈一谈生意。
　　“兰特之子的项目已经开展了十几年了。我们其实已经找到突破口了——材料与技术。”
　　阿奇双眼发亮的说道：“史多格雇佣兵们，曾经跟随考古队，曾经在考古之中，发现了一些有价值的东西——是一些深海的古董，以及上古焚书时代，被一部分巫师们偷偷保存下来的魔法书和文献——它们被我们从大海中打捞出来了。”
　　“但在运输的途中，航队连同着战神之锤的一大批武器装备，都消失在了‘寂静港’。”阿奇目光灼灼的说道：“只要这件事解决，一切都迎刃而解了。”
　　他摸了摸下巴，思考了一番，皱着眉头说道：“是不是之前陛下交给你们的事情，被你们搞砸了？
　　阿奇突然笑嘻嘻了起来——原本这个家伙是很发愁的，但由路易在，他对这个事情已经有底气了。所以竟然露出了一副幸灾乐祸的表情。
　　“不瞒你说，路易，这事儿我得和你坦言。航队迷失的这件事情，是我表弟‘米其林’捅出来的篓子——原定的航线不是那样的，可你知道，战神之锤一直在许多小国中有着许多生意。所以他不光在护航队伍中加入了许多走私的武器，还贿赂了舰长，改变了航线。”
　　“在得知东西丢失后，陛下已经几次发火了，恨不得弄死他——这段日子米其林，可谓是茶不思饭不想，都快愁死了。只要你帮他搞定这个事情，他肯定愿意大出血。把那些武器都给你，用来武装我们的‘第七舰队’。”
　　“等你的舰队起来了，我们可以一起去考古，也可以一起去那些巫师公国转一转了。”
　　阿奇的话是十分坦诚的，算是没有藏着掖着，啥事儿都说出来了。
　　一行行旁白突然出现在了路易的眼前。
　　【红桃四（3/3）:克劳利家族功绩、阿奇的推荐、斯图尔特的合理推荐信，让你得到了3票——过几天，等神秘养老院的卧龙凤雏们来到魔法师协会后，你的新秘书‘爱德华先生’会帮你办理好相关证件和手续的。】
　　【红桃五（0/3）：当你解决寂静港的事件后，战神之锤小胖子老板‘米其林’、黛尔菲尼娅（她也许会写的）以及彩虹之国魔法师协会，都可能会帮助你写一封推荐信。】
　　【你发现了一个特殊的神秘事件。】
　　【‘寂静港’】
　　【曾经美丽的彩虹之国，如今已经成为了一片可怕的寂静之地...每当有船队路过那片海域之时，都会听到有男子悲怆而又苍凉的歌声，在迷雾中回荡。】
　　【邀请者：
　　1.众人皆醒我独梦的大魔法师‘荷伯’（“母亲，相信我，你们一定会活下来！我一定会救你们的！我会拯救这个王国，拯救我的故乡的！”）；
　　2.绝望的彩虹之民；
　　3.已经放弃治疗，天天抓虱子吃的彩虹国王和大臣与神官们。
　　4.遗憾的弗兰契斯科。
　　5.红皇后‘伊丽莎白’（老表叔已经带人去那里三年了，怎么还不回来——把所有人全杀了不就解决了嘛？这么简单的事情，那个白痴都办不好吗？！他不会也迷失在那里了吧？”）】
　　【详细信息：你还需要获得更多的情报——也许需要等国王的谈判结束，你去打一打黛尔菲尼娅陛下的屁股（非必须），弗兰契斯科陛下便会主动找你聊聊了。】
　　看着旁白，路易陷入了沉思。
　　这个事情似乎不简单，看起来连弗兰契斯科和红皇后都不知道如何解决，而且还涉及到某个处于中世纪时代的小王国与里世界。
　　而且看起来还得打小丈母娘的板子的样子，这可不太好——搞不好弗兰契斯科会干死自己。
　　路易犯了难。
　　【提示：非必须】
　　‘哎，那么多人都等着我去拯救呢。’路易忽略了旁白，叹了一口气：‘我好为难啊。’
　　【提示：非必须】
　　‘为了拯救大家，也只能这样了。只好冒险了。’
　　【？？？】
　　‘哎，我也是逼不得已啊。’
　　【...】
　　.......
　　求点推荐票

第一百五十二章 过奖了，我只是个神而已
　　沉思片刻之后，路易觉得这件事还是必须去的。
　　它意义重大，值得冒险。
　　那里不光有一些珍贵的魔法书，搞定之后，大工程师兰特的事情，舰队的事情也都能解决了。
　　“我会帮你的，阿奇——别忘做申请，这个就算做我的‘神秘养老处’的第一个开张的业绩了。”
　　阿奇做了一个OK的手势，他回头发现到国王往这边看了，克劳利伯爵也在对着这边微笑：“等最近我搞定了索伦多的议员们和魔法议会的议员们之后，再联系你。”
　　说完，阿奇突然脸色古怪的指了指路易的膝盖：“咳，路易。今天可是宴会，你怎么还揣了个...”
　　阿奇比划了一个夸张的手势：“怎么还揣了个这么长的棍子过来，还放在了那种位置。快点拿出来吧，被两位巫...咳，被巫后和陛下看到可是会很失礼的——搞不好会有人以为你想要刺杀谁呢。”
　　“该死，该死的韭菜！”路易赶紧弓起了腰，将手伸进了口袋，弄了好一会。然后又弯腰整理了一下裤子。
　　等路易抬起头来的时候，发现阿奇正张着大嘴吧木然的看着自己，手中的雪茄都惊掉了。
　　...
　　在路易和阿奇聊完之后，斯图尔特走了过来。这位曾经在宫廷担任总管的家伙，在随着公主回到王国后，又一次的被国王拉到了身边——国王没有给他总管的职位，而是给了他一个闲职。
　　斯图尔特不知道国王，就是自己的上任老板，但他对伊格的印象似乎非常的好，难免有些唏嘘。有了职位后，他在公主身边服侍也算是方便了。可以随时出入宫廷。
　　不过，‘国王’却是总是习惯性的，一有事情就先想到斯图尔特。经常随口使唤他。
　　这让斯图尔特稍稍感到有点诧异，毕竟自己是公主的贴身宦官。但因为曾经女主人的缘故，他在心里面对伊格还是很亲近的，在帮国王跑腿的时候，总有一种曾经的那种给弗兰契斯科陛下跑腿的感觉。
　　对于弗兰契斯科的事，路易没有和斯图尔特提。
　　因为咒文的关系，路易能像知晓自己影子一样，知晓它的一切。而斯图尔特对路易也是绝对的忠诚的。无法反驳任何命令。
　　但路易这个事情不打算和斯图尔特说，一方面路易乐得看热闹。另一方面，路易觉得这个秘密知道的人越少越好。
　　当然，最关键到底是，路易也在照顾自己狗腿子的情绪，他不想在之后的某些事情中，让自己的狗腿子心里头为难——虽然因为‘恶魔敕令’的关系，他还是会做。但当老板的还是得照顾小弟情绪的。
　　现在，斯图尔特不知道国王其实不是国王，而是弗兰契斯科女王，所以自己未来要是不得不差遣斯图尔特坑一下老丈母娘的话，斯图尔特会做得很开心的。
　　“大人。”斯图尔特低声提醒了一下。
　　路易点了点头，这个时候，奥西克丽丝也过来了。她挽起了路易的胳膊，示意他们该去国王那边了。
　　诸多王公贵臣正在那边，笑着与国王闲聊。看到公主和路易过来了之后，他们纷纷让开了一条路，并露出了善意的笑容。而与白天有所不同的是，这一次当众人再看向这位来历不明的云之国王子的时候，那目光之中再也没有了怀疑，而是满满的敬意。
　　无论这个外乡人的身份是什么，是不是月庭主教们收了钱办的。都不重要了。或者说，这位挺身而出，在今天让海角区免受灾难、免受炮火洗礼的英雄，是众多贵族们愿意忽略掉一切身份背景，去发自内心认可、尊敬的人。
　　看到女儿挽着路易的胳膊走了过来，伊格心里面咯噔一下子——作为舞伴，挽胳膊是正常的。但她却是有一种古怪的感觉，感觉自己的女儿在潜意识里，似乎是已经以她的这位学生为主了。
　　这是随谁了？伊索尔达家族的人，怎么都这么没主见？非得有个主心骨才有安全感？
　　弗兰契斯科心中暗暗有些不喜。
　　巫后也看了路易几眼。今天路易给魔法师们讲课的那一幕，让黛尔菲尼娅看到了这位外乡人的学识，但她与母亲不一样，以她的见识，从来不认为一个魔力‘低微’（90在巫后眼里是低微）的巫师，能有多高的实力。
　　即使是召唤高达，即使是开高达，也不过是取巧了罢了。今天要不是母亲在，这个小子早就被巫师们从驾驶舱里面拉出来鞭尸了。
　　与白天一样，路易又一次的被当众介绍了一番。只不过这一次，虽然内容与克劳利白天说得一样，但介绍路易的人却是公主殿下。
　　王公贵臣们再一次议论纷纷，但这一次的议论，却是因为好奇——并不是好奇主教收了多少钱，而是好奇这位‘九龙镇海王’，到底是一个什么样的王。
　　因为今天是皇家宴会的场合，所以大家的展位都有点乱，有喝酒的，还有刚刚跳完舞来国王这边亲近亲近凑热闹的。这个时候一有话题，讨论的声音就有点嘈杂。
　　“肃静。”大宦官斯图尔特提了提嗓门，下意识的就喊了出来。喊完之后，稍稍有些尴尬。他也不知道自己为什么要喊一嗓子，但就感觉国王好像是要说话了。
　　果然，这对曾经的主仆，还是很有默契的。
　　在周围人群的吵闹声安静下来了之后，国王微微的笑了起来，说道：
　　“原来是北海王的侄子，北海王近些年可还好？”
　　此话一出，周围的人群微微一愣，旋即又都低声的讨论了起来。
　　一些大臣有所恍然——曾经在弗兰契斯科王后还活着的时候，国王与王后出过许多次海，并造访过云之国。想必这个北海王是真实存在的，而且还与国王认识！
　　奥西克丽丝不由有些惊讶的看了看路易，路易一脸木然。
　　【看来眼前的这位，似乎与那位强行和你攀了亲戚的歪嘴龙王老叔，是认识的。】
　　【情况似乎有点尴尬，好像有点忽悠不过去了，你决定...】
　　【A.“you ask me ，me ask who?”
　　完成奖励：被看破无面者身份*1、巫师与麻瓜的联合*1、世界Boss副本席位*1】
　　【B.“我那老叔叔，那过得是相当好了！歪嘴龙王狂拽霸天炫酷，在领地中一言九鼎，没有人敢挑战祂的权威，也从来都没有人天天闹事儿过。更没有成天愁眉苦脸过。”
　　完成奖励：被看破无面者身份*1、巫师与麻瓜的联合*1、世界Boss副本席位*1】
　　路易直接无视了故事书提供过来的两个A和B垃圾建议，做出来了一个熊猫人李明的动作——他拱了拱手，用一段云之国的方言说道：“陛下，白天让您见笑了，小侄心直口快，说了许多快言快语，还请您息怒。”
　　周围的众人听不懂这些话，纷纷差异的看向了国王和路易。但‘国王’的瞳孔却是狠狠的一缩。
　　“九龙镇海王...可是新受封的龙神？掌管何地？”
　　“严重了，陛下。俺称不上什么‘镇海王’。”路易微微拱手，随后背着手，昂起了头，一脸傲然的说道：“小神受叔父所命，代叔父看管‘九龙江’与‘九龙江海关’、‘大溪地黑暗沼泽’，职‘风雨使、镇海使、镇妖使’——（朝云之国方向、北海方向拱手）虽受云之国皇帝陛下赐位赐名，但名声不显，只有区区几个小庙的香火。所谓的王，也不过是百姓们，在庙里给的一个泥像上刻的几个字儿罢了。算不得什么‘王’。”
　　【你突然激发了一个C选项：‘我蒙过去了？’】
　　【魔力+3】
　　【经验+150】
　　【存在感+300】
　　弗兰契斯科突然古怪的点了点头。久久未发一言。
　　片刻之后，弗兰契斯科用那样的眼神看了一眼路易。
　　她曾经是与伊格去过云之国的。就见过这么一位‘小神’。他也有一个泥像，一个镀金的泥像——那时候，祂就是在自己和伊格的面前，谦虚的介绍了这么一番。然后就挥了挥手，把那眼前的大河给断了！
　　以这位九龙镇海王的水平，他的泥像，搞不好也是镀金的。
　　搞不好在那边的某些地区中，也专门有这位掌管九龙江与一片海域的‘小神’的节日呢。
　　.....
　　求点推荐票

第一百五十三章 你不会是馋我身子吧？
　　看到国王和路易聊着云之国的官话，众多贵族不由议论纷纷。
　　弗兰契斯科也陷入了沉思。
　　眼前的这位‘小神’，必定是那位深海之神的亲戚了。
　　当然，也有可能是无面者...有那种水平，又在那段时期能有时间一直呆着黑角巷的，除了自己的老师奥利弗，就眼前这位了。
　　但无论他是谁，定然都是与那位北海王有着关系的。
　　不知道他到底为何来到这里？
　　听说这类‘神二代’好像都非常喜欢以凡人的身份四处走走——叫做什么历练红尘。
　　又或者...弗兰契斯科脸色古怪的看了一眼女儿。
　　‘不会是我乖乖的小宝宝，用命运之书召唤的时候，召唤出来了一个这么样的王子或者巨龙，然后签订了一个什么契约吧？’
　　弗兰契斯科的脸色越发古怪了。
　　当初自己第一次和伊格相遇时，便是伊格在14岁时的一场玩票。那时这个高大帅气的小钟表匠学徒刚刚继承王位，刚刚知道这个世界上有魔法。于是这个好奇的少年，在翻阅了伊索尔达王留下来的古籍时，让那些宫廷野巫师们胡乱的画了一些魔法阵召唤恶魔，然后把自己给召唤过来了。
　　自己的家族，的确有着恶魔的血统。当年的自己，也的确与恶魔没有什么差别。
　　当初自己还以为自己是受到了异界的召唤，欣喜若狂，以为自己要成为这个世界上的穿越者。谁能想到，竟然是这样的一场乌龙。
　　更让弗兰契斯科万万没想到的是，当自己同意实现他一个小小的愿望之后，那个已经看到了自己真身的小屁孩，竟然在那瑟瑟发抖的许愿中，对自己说出了这样的一句怂怂的话。
　　“您、您能、你能和我结婚嘛？”
　　[一段在心中无比惊叹，并爱慕无比的心声]
　　弗兰契斯科当时惊呆了。
　　自己当年自然是拒绝了他，并告诉他，他得罪了魔神，这辈子都娶不到老婆了。
　　看着那个小屁孩快要哭出来的模样，当时的大魔王心中乐得不行。
　　我怎么可能给你当老婆？
　　就是你祖爷爷伊索尔达巫王，当年又讨好我老师，又追求我的时候，都让我给扇到一边去了，你这个小麻瓜，这个比我小三百多岁的小屁孩，还在这馋我身子？想让我给你当老婆？
　　美死你！
　　简直就是痴心妄想！
　　切...
　　斯图尔特的低声提醒，将弗兰契斯科拉回了神。
　　似乎是奈法王子从贵族巫师们那边回来了。
　　此事等不得。
　　弗兰契斯科看了一眼那位正在与奥西克丽丝低声说着什么的路易，还有周围谈笑着的贵族们，示意斯图尔特屏退贵族们，然后对路易微微颔首，让他稍等片刻。
　　路易和奥西克丽丝走到了一边。
　　“你刚刚和我的父王，都说了什么？”奥西克丽丝一头问号。周围的宫廷巫师们也都好奇的看了过来。
　　路易陷入了沉思。
　　全世界的巫师之所以焚书，就是怕这个世界上依然还存在禁断之学。要是大家知道有一个禁断大学士出来了，那后果可想而知——当世界BOSS。
　　弗兰契斯科曾经就当过这样的一个世界公敌，还给她按上了一个黑魔王的污名。使得她做什么事情都阻碍重重，最后不得不将‘弗兰契斯科’这个名字从世界上抹掉，从而得到洗白。
　　弗兰契斯科有理由担心，自己也不打算当什么世界BOSS。
　　咱可是来拯救世界的穿越者！怎么能带上这种黑魔王、大魔王之类的污名呢？
　　他今天提小神之类的，就是打算把自己的身份洗白了。
　　但‘镇海王’可是一个养尊处优的超级富二代+官二代+贵二代，过来也是历练红尘来了，怎么会用无面者的身份乱搞事，又怎么可能是大魔王？
　　就是扮演了无面者，也是玩个票，想挑战一下黑角巷中出名的巫师罢了。能有啥别的坏心眼？
　　要说是，弗兰契斯科现在知道了自己是禁断大学士，那么第一个想法就是‘大哥你离我远点’。
　　但海王的话，却是让人安心多了。
　　至于命运之书的事情——自己是一个从云之国被奥西克丽丝召唤过来的龙傲天，而非外乡人大学士。
　　而自己用得魔法，也都是云之国的法术，而非巫师们极力想要除掉的东西——我会的东西，云之国人人都会，有能耐你们去把云之国给灭了啊。
　　想通了之后，路易觉得给奥西克丽丝打一打预防针还是可以的。他看了一眼周围周围的宫廷巫师们。淡然的对奥西克丽丝说道。
　　“哦，北海王实际上是一个神明，算是...算是我在云之国的一个亲戚吧。你母亲当年认识北海王，你的父亲也认识...”路易提高了音量，把情况大体上说了。
　　众多宫廷巫师们长大了嘴巴，互相看了看有些恍然了——古神之子啊！
　　怪不得今天白天的时候说我们都是垃圾。还说奈法人是小蜥蜴。
　　众人的目光不由都火热了起来——靠，这咱们以后可得多亲近亲近，不能只让那些野巫师们占便宜。
　　看到奥西克丽丝一脸木然的点着头，路易趴在奥西克丽丝的耳边说道：“其实我就是你召唤出来的王子！”
　　“哦哦。”奥西克丽丝面无表情的点了点头。
　　[这个家伙是不是从海伦或者斯蒂亚嬷嬷那里偷听到的事情？]
　　[他今天...的确很像。]
　　[但这个家伙...他现在冒充这个身份想干啥?]
　　路易：“？？？”
　　奥西克丽丝突然用那样的眼神看向了路易——你不会是馋我身子吧？
　　路易皱了皱眉头，有些不高兴了。
　　“嗨，殿下，瞧您说得，我能有啥坏心眼。”
　　路易凑上了前去，想要解释一番。这一凑，奥西克丽丝突然感到有一个棍子顶在了自己的腿上，她低头看了一眼，随后长大了嘴巴看向了路易，赶紧往后面退了一步，用那样警惕的眼神看向了自己的这个从小看到大的学生——你果然就是馋我身子！
　　【看来事情败露了。】
　　路易：“.......”
　　不知道那边的奈法人和国王与王后说了一些什么，国王那边的大臣们突然嗡嗡嗡的议论了起来。
　　路易和奥西克丽丝被分散了注意力，看向了那边。
　　看到小后妈此时也在似笑非笑的看着自己，奥西克丽丝心中不由咯噔一下子。
　　黛尔菲尼娅心中暗笑了起来。
　　奈法人这一次是代表了整个龙族而来，想要和人类建立更深的关系。而这也是大势所趋。
　　伊索尔达家族这的巫师不少，但已经有几百年没有出现过龙骑士了。
　　可这个麻瓜王室的公主，却是在小的时候，阴差阳错的与一头龙，结下了命运的纠葛。成为了龙骑士。
　　两人必定是要携手一生的。必定要举办仪式。
　　也必定成为龙族和人类之间的纽带。
　　奥西克丽丝是无人能替代的，她也没有权利去挑选未来。
　　那个小子车开得再好有什么用？个人实力再强也没有意义。
　　此事无论是谁阻止，谁就是和整个伊索尔达家族，和整个黑龙一族作对。
　　想到这里，黛尔菲尼娅不由看向了奈法王子和公主。
　　黑龙一族这一代的新生代们，血统尊贵得很。两位王子和公主，也是这一代龙族们最宠爱的人。尤其是公主，无论说什么，她祖爷爷都点头。
　　虽然说，龙族的一些条件，稍稍有那么一点小荒唐，但龙骑士和龙喜结良缘，从哪里来说，都没有问题吧？
　　对不对？
　　这个时候，不知道奈法王子说了一些什么，大臣们突然都吵了起来。克劳利带着少数人，吵得脸红脖子粗，阿尔温大主教也气得练练跳脚，大骂荒唐，并大骂国会最近出台的那份议案。
　　但他们不光人少言轻，而且还属于那种政治不正确。
　　而反观国会那边贵族和大臣们，不光人多势众，而且一个个的还拿着最新的法律议案，大骂主教和克劳利等人三观有问题——这都什么年代了，还有人说这种话？笑掉大牙好吗？
　　而且国王不光现在没有立储，还有一个儿子。把女儿嫁出去怎么了？
　　不知道克劳利伯爵那边的人又说了什么，一些话语似乎激怒了那个一直没有说话的奈法公主。
　　黑龙公主安娜贝尔好像有些愤怒了，气得脸色发白，浑身颤抖：“气冷抖！你们这是歧视！”
　　黛尔菲尼娅和弗兰契斯科，不由都深深的点起了头来。
　　路易眨了眨眼睛，有些疑惑的看向了安娜贝尔，发现安娜贝尔竟然正用着那种倾慕和崇拜的眼神，看着那位人类国王‘伊格’，并大声的侃侃而谈，似乎想要吸引他的注意力。
　　路易长大了嘴巴。旋即又恍然的点了点头。
　　也对，弗兰契斯科有着极强的个人魅力，大家不知道她是女子，所以有女孩崇拜弗兰契斯科是很正常的事情。
　　毕竟异性相吸嘛。
　　......
　　求点推荐票。

第一百五十四章 您的骑士还缺一匹坐骑
　　大臣们的争吵让弗兰契斯科渐渐有些头疼——老娘今天可是过生日，你们非得哪壶不开提哪壶是不是？
　　聊点家常多好，非得今天提这个。
　　一些国会的议员们，更是聊着聊着打了起来，假发都给扯掉了，鞋、丝袜都给拉坏了，一时间乱窝窝的一片——旁边是舞池，这边是武池。
　　两边各干各的，一点都不耽误事。
　　弗兰契斯科喊了好几声没人搭理，揉了揉额头，起身离开了座位。去了自己‘侄子’那边。搞笑的是，这正主都走了，下面的大臣们还在那玩。根本就没有人在意上面的国王去哪了。只有克劳利不声不响的跟了过去。
　　看到‘父亲’带着克劳利绕过来了，奥西克丽丝吓坏了。以为父亲是要和自己谈奈法人的事情。对路易低声说道：“一会要是我父亲说什么，你替我挡一挡。”
　　路易眨了眨眼睛。
　　此时‘伊格陛下’已经走过来了，路易微微一礼。
　　几人聊了一会，弗兰契斯科有些好奇的问起了路易留学的经历，奥西克丽丝自作聪明的赶紧说了一大堆，还老么搂着路易的胳膊。
　　这番亲昵的举动，不由让弗兰契斯科又一次的用那种眼神看了一眼路易，似乎是又一次的证实了自己的猜测——看来这位‘小神’的确是女儿召唤过来的了。
　　弗兰契斯科婉转的问了一句，话语中不由有几分‘‘你为何跑这么远’的意思。
　　路易沉思了片刻，随后，对弗兰契斯科微微一礼，郑重的说道。
　　“陛下，事到如今，我也不再相瞒了。”路易斟酌了一下语言，说道：“我来此地，皆因公主殿下。”
　　奥西克丽丝心中却是咯噔一下子——啥意思？
　　我让你给我挡一挡，你不会...不会...
　　你不会要当众向我求婚吧？！
　　路易看了一眼身边的奥西克丽丝。说道：“您知道，因为我...”
　　“因为我是他的龙骑士！”奥西克丽丝抢话，搂住了路易的胳膊，一副生生怕他单膝跪地的样子：“正经普通的龙骑士，父亲。是母亲给我安排的骑士。”
　　“呃...”路易张了张嘴巴，愣了愣——正经的龙骑士？
　　难不成这个世界的龙骑士还有太正经的？
　　不过这话倒也没错，我是挺正经的。
　　看起来弗兰契斯科已经是有所恍然了的样子，这让路易松了一口气，他觉得，不管这个龙骑士正经不正经，洗白的目地算是达到了。以后就算自己在弗兰契斯科面前螺旋装逼，大家也会认为这是理所当然的了。
　　“小侄这厢有礼了。”路易微微一礼。
　　“哎，不要再以小侄相称了，在我多年前与王后出海之时，曾经造访过北海。”说到这里，弗兰契斯科有些感叹：“受到过‘熬夜’陛下的款待——他是我的长辈，你我就同辈而论吧。”
　　路易张了张嘴巴，看了看笑意盈盈的克劳利伯爵和弗兰契斯科，以及那一脸木然的奥西克丽丝，想要说些什么，最终还是化为了两个字。
　　“彳亍口巴...”
　　两位老丈人老丈母娘不由对视了一眼，笑了起来。一旁的奥西克丽丝的双眼有些发直——我的学生，成了我老叔？
　　在奥西克丽丝的一脸凌乱之中，她的两位叔叔和父亲聊了好一会。
　　在相谈之中，老丈母娘多次疑惑的看向了自己的腿，路易尴尬无比。
　　“哦，那是我的魔杖。”路易笑着说道。
　　弗兰契斯科用那样的眼神看向了路易——你那根魔杖正经不？
　　还没等路易再解释什么，便看到自己丈母娘的裤子那里，有一丝血迹。
　　路易惊呆了。
　　【老巫医发现了一些特别的痕迹——你又触发了特别的任务‘望问闻摸’。】
　　【有关于弗兰契斯科女王陛下的谜题，也许就在你的眼前了。】
　　【A.‘闻一闻’
　　完成奖励：弗兰契斯科的大耳瓜子*1、奥西克丽丝的震惊与大耳瓜子*1、傻眼的克劳利伯爵老哥*1、贵族和巫师们的铁拳*1、莫名其妙的世界BOSS席位*1、魔力+10】
　　【B.‘问一问’：您的这个...是您的，还是王后陛下不小心给您弄上的？
　　完成奖励：“胡说什么，路易！这当然是王后的，快给陛下道歉！”*1、伯爵/奥西克丽丝的好感度-20、弗兰契斯科的好感度-50、经验+50】
　　【C.‘摸一摸’：啊哈！~猴子偷桃！~
　　完成奖励：大小丈母娘+小老婆的混合双打*1、跑尸*1、全属性+3】
　　看到路易张着嘴巴，愣愣的看着自己的裤子，弗兰契斯科也愣了愣。
　　“哦，粘上番茄酱了。”弗兰契斯科笑着对路易、伯爵和女儿说道。
　　路易用那样的眼神看向了弗兰契斯科——您这个番茄酱...还没等路易将眼神传递过去，他看到弗兰契斯科微微眯起了眼，于是赶紧露出了一个不失礼貌的微笑。
　　不知道是考虑到自己的小老弟老是弯着腰不方便，还是考虑到自己沾到了番茄酱有失体面，聊了几句之后，本就没有兴致再在宴会中呆着的弗兰契斯科，便带着女儿和路易一起退场了。
　　当远处在舌战群儒中大获全胜的奈法公主，一脸得意的看向这头边聊边退场的几个人时，胸口犹如遭到了一记重锤。双眼之中已经是怒火汹汹沤，杀意重重。
　　离开宴会后，路易就感觉浑身越来越热，脑袋也越来越晕了。他想要早回去弄点解药啥的。
　　但奥西克丽丝似乎有一些话要说，非要拉着路易去了她的宫殿。看着奥西克丽丝像是一个天鹅那样，昂着头，走在前面迈着猫步的样子，路易不由感到更难受了。
　　路易表示，殿下，咱还是别去你那边了，我今天自己受了点小伤，然后喝错了药，可能有点不太方便。想早点回去弄点解药啥的。
　　奥西克丽丝看了看一瘸一拐的路易，恍然想起了什么，自信的表示，这不是什么大事，我一会帮你看看就好了——我调配的解药，肯定比你好。
　　路易陷入了沉思，于是就摆出了一副‘这多不好意思啊’的样。
　　奥西克丽丝十分高傲的回应了一个眼神——没什么不好意思的，我可是你的老师。
　　路易好好地想了想，觉得老师说得好像也很有道理的样子，于是便一本正经的跟在了老师的屁股后面。
　　东绕西绕了一番后，公主殿下带着路易来到了她寝宫之中的一个十分正经的地方——这个大厅里，竟然还有一处小小的王座。只不过这个王座明显与国王的不同。而且还装点的非常有童话风，似乎是公主梦想中的那种专门属于公主的王座。
　　可要说公主在自己的公爵领地上，摆放一个君主这样的座位，还说得过去。
　　但在王宫中，专门搞一个王座玩——虽然是摆着玩的，但这可是有些犯忌讳的。
　　可‘国王’甚至小后妈都从来没有因为这类的事情而说过什么，可见弗兰契斯科对女儿的溺爱程度了。也可见奥西克丽丝从小到大内心潜意识中的许多想法了——我就是索伦多联合王国未来的女王陛下！
　　当奥西克丽丝坐在那里皱着眉头想事情之时，路易突然明白了为什么黛尔菲尼娅、奥西克丽丝平时都喜欢跟天鹅似得昂着头，并摆着一张严肃的扑克脸了。
　　黛尔菲尼娅是因为她现在就是巫后，是巫师们的女王、是陛下，也是索伦多的王后。虽然她头顶上还有一个太上皇，但她心中对那真正的王位无比的渴望，并将自己当做了母亲的继承者。因此天天跟天鹅似的。
　　而奥西克丽丝是从小被母亲和父亲这样教育的——吾儿奥西克丽丝，在你出生的那一刻，群山呼唤着你的名字...
　　再加上现在弗兰契斯科的放纵，使得这两个孩子，和‘我长大肯定要当总统’的孩子一样，从小就在一举一动中，将自己以未来索伦多帝国女王的身份标榜、要求。无论搞什么事情，都露出一副正儿八经的样子。
　　非常的装模作样。
　　不过...到时也很有样子。
　　至少腿很长...
　　发现自己的学生竟然双眼发红的老盯着自己的腿。老师的心中微微有些不喜，正了正自己的裙子。
　　自己的这个学生越来越不像话了。今天不光编造了那么多故事，而且...而且他还竟然想要当众跪下向自己求婚！
　　路易：“？？？”
　　奥西克丽丝突然昂起了头，她觉得两个人的关系得说道说道了——我们是不可能的。
　　【‘也许我的王子，其实就是我的学生——虽然不是我召唤出来的，但多么的符合啊。这一定是命中注定的安排。’】
　　【文艺女青年一直期待着一场凄美爱情，而今日骑士在赛场上的一幕幕，以及突然发现你是她‘姐夫’的这件事，更是满足了她幻想中的那种‘我和王子不可能有结果的凄美爱情’。】
　　【她又自我感动的快要流泪了——我们，是不可能的...】
　　【她又胡思乱想起来了，你决定...】
　　【A.“别废话了，姐夫快要不行了，我们快点看病吧！”
　　完成奖励：奥西克丽丝的震惊和难以置信*1、大汗淋漓奥西克丽丝*1、很正经的药剂*1、魔力+1】
　　【B.转移话题，略过这场令人尴尬的谈话，例如：“公主殿下，您的龙骑士也还缺少一匹坐骑。”
　　完成奖励：奥西克丽丝的欣然应允*1、坐骑+1、经验+50】
　　【C.这都误会了，好好的跟人家解释解释。
　　【完成奖励：意外加入的好盆友*1、秘密*2、诡异的战斗*1、随机属性+1】
　　.......
　　求点推荐票

第一百五十五章 我就知道你们在这里背着我偷情！
　　想到这里，奥西克丽丝咬了咬嘴唇。有些纠结。
　　自己是不可能和他在一起的。但她又想要让路易跟随自己。留在自己身边给自己办事跑腿，但又要保持一些距离才行。册封他为自己的骑士是一个不错的决定。
　　有身份的骑士可以作为公证人，见证一位新骑士的宣誓。
　　领主也可以，自己以领主的名义，册封路易为骑士，这样没有说法。此后路易成为了樱铃的丈夫了后，依然还是自己的骑士与封臣。
　　想了好半天后，奥西克丽丝抬起了头来。
　　随后，奥西克丽丝一脸严肃的看向了路易，发现他不知道什么时候，竟然已经单膝跪在自己的身前了。
　　奥西克丽丝感到有些激动，觉得路易和自己还是很心有灵犀的——她赶紧起身拿起了座位旁边的一个小权杖，然后一脸认真的用权杖在路易的肩膀、头顶比划了半天，又啰啰嗦嗦的说了一大堆。
　　一边说着，奥西克丽丝心中一边有些伤感。
　　两人未来必定是要保持距离了。自己知道他的心，自己也很难受遗憾。他必定也是如此吧？
　　可命运就是如此，既然你既然已经和樱铃走到一起了，那么自己不能乱插一脚。
　　当然，不然的话，两人也是不可能的。
　　在胡思乱想之中，奥西克丽丝突然感到有一双温热的大手，在抚摸自己的小腿，她诧异的低下了头，看到了路易正红着双眼摸着自己的小腿，吓得奥西克丽丝赶紧后退了一步，一不小心坐在了王座上。
　　她顺势正直了身体，想要训斥一番，但话到嘴边，却又有些伤感——他心中也一定有许多话想要说吧？但他可能有些太激动了，举动也太唐突了。
　　自己不怪罪他，此事自己就当做没有发生，让他赶紧回去，好好冷静一番吧。如果一会当着自己的面，流了泪，说了一些不该说的话，那么以后见面多少会有点尴尬。
　　奥西克丽丝摆出了一副正儿八经的样子，做出了一副我们有着距离的姿态。
　　“路易，如今你已经成为了我的骑士，你要谨遵...”说到这里，奥西克丽丝微微一愣，想起来路易好像根本就没有宣誓。算了，就这样吧：“路易，你为何还不起身？”
　　公主的骑士突然抬起了头来，那通红的双眼中，早已在公主的啰里八嗦中，燃烧出来了汹汹的火焰。
　　“我给你当骑士可以。”路易红着双眼，微笑着温柔说道，但那笑意却让奥西克丽丝感到有些害怕：“但是殿下，您是不是得赐我一些东西？”
　　‘他果然还是要跟我表白吧？！’
　　一丝纠结在奥西克丽丝的脸上闪过，她看着路易那火热的双眼，‘知道’他心中的想法...但是，我们是不可能的。
　　王座上的公主，傲慢的昂起了头：“说吧。我的骑士，你想要什么。”
　　“您还得赐我一匹坐骑。”
　　“一匹坐骑？”奥西克丽丝愣了愣，感觉的确很合理：“你想要什么样的...？？？你干什么！路易！”
　　还没等奥西克丽丝说完，她便发现路易抚摸起了自己的脚。
　　“检查检查。”路易温柔的亲吻了一口她的小腿，笑眯眯的靠了过来。
　　奥西克丽丝脑中嗡的一响，这一刻什么都不知道了。看到路易慢慢贴近过来的脸，她慌乱的推开了路易，板着脸大声怒斥道：“放肆！请你放尊重一些！”
　　刚说完，她便感到自己被一把按在了座位上。随后感到路易贴在了自己的脖颈上。
　　“别这样...”
　　炽热的呼吸，像是龙息一样，从骑士的鼻子里，喷在了公主的脸上。看着那张近在咫尺的英俊脸庞，感觉着身上的那双炽热的大手，奥西克丽丝大惊失色。
　　她就知道这个家伙胆大包天，果然和自己梦中一样，这个下三滥...
　　[但这是一段没有结果的爱情...]
　　炽热的呼吸灼烧着奥西克丽丝的脖颈，锁骨。奥西克丽丝的呼吸也渐渐沉重。
　　“别这样，快放开我...我们不可能在一起...我们，我们...不会有结果的...”
　　奥西克丽丝忍不住扭过了头去，心碎的闭上了眼睛：“我知道你想说什么，但你有你的心上人，我也必定远嫁它方，忘记我吧，我们不可能...”
　　一只手抬起了奥西克丽丝的下巴，她睁开了眼睛，看着那灼热的目光，知道他一定是不死心，想要说什么。
　　一道泪水在奥西克丽丝的眼角划过，她闭上了眼睛，等待起了路易的话语——劝我也没用。
　　“老师，谢谢你给我介绍的女朋友——但我还是想让你给我当小老婆。”
　　“什、什么？”奥西克丽丝睁大了眼睛露出了难以置信的神色：“小、小老婆？！”
　　“快来吧，姐夫疼你。”
　　“姐、姐夫？！”奥西克丽丝惊呆了：“路易！你太下流了！你难道就不感到羞愧嘛！”
　　“你可是说好了，晚上要给我看病的！”
　　“看、看病？”奥西克丽丝愣了愣，突然想起了路易腿疼的事情。她伸手一抓，脸色一片通红，不由瞪大了眼睛。
　　这个下流胚！
　　炽热的嘴唇吻在了奥西克丽丝的红唇上，奥西克丽丝想要推开路易的胸口，但力量却是越来越像慢慢的挠抓，这让奥西克丽丝感到一阵心惊胆战。
　　[我该怎么面对樱铃...]
　　[对不起...]
　　深吻过后，看着路易那灼灼的目光，奥西克丽丝脸色一片刺红，她张了张嘴，想要说些什么。随后她便感觉自己的低胸晚礼服被一下子拉了下来。
　　这一刻，久久埋藏于她心间的千言万语，突然挣脱了出来。那一刻，所有的话都被她忘记了。
　　[天啊...我到底还是与我的学生...偷了情...]
　　就在这时，大门突然被一脚踹了开来。一个穿着骑士服，身材十分高大的人，迈着修长的大腿，醉醺醺的拎着酒瓶，走了进来。
　　【意外加入的人+1】
　　【鬼知道这头龙今晚灌进去了多少酒精！】
　　【她似乎到了发情期...小心了，这是她第一次迈入发情期，她现在危险无比。情绪远远大于理智。】
　　路易一下子就清醒了一大半，他和奥西克丽丝对视了一眼，两人赶紧都慌乱的转过了身，整理起了自己的衣服和裙子。
　　“果然，我就知道你们在这里背着我偷情！”安娜贝尔醉醺醺灌了一口酒，指着路易含着眼泪说道：“他根本就不配做你的骑士。没有兰特之子和魔法卷轴，他什么也不是。”
　　“？？？”
　　今天自己看到安娜贝尔用那样的眼神看伊格了，对吧？她以为国王是男人对吧？
　　这是来干啥？
　　为自己的哥哥气不过？
　　正被着身整理衬衫的路易眨了眨眼睛，随后便听到了一堆乱七八糟的告白，他木然的回过了头，看到安娜贝尔正跪在一脸尴尬的奥西克丽丝身前，拉着她的手说着乱七八糟的酒话。
　　路易瞪大了眼睛，木然的看向了两位公主。
　　“...你知道...（抽泣）你知道我有多么的爱你...（乱七八糟的叙述）当初，在我的七个约德尔人龙裔铁卫，找到你的那一刻...见到你的那时，我就知道...我就知道是你...”
　　“你亲吻了我...解开了我的诅咒...”黑龙公主泣不成声：“我就知道是你...”
　　“和我走吧，奥西克丽丝...你修长而又美丽的犄角、红色的鳞片，至今依然让我魂牵梦绕...”
　　啊？！
　　啊？！！
　　【虽然巨龙在发情的时候，连石头都...但看起来，安娜贝尔对奥西克丽丝的情感好像是真的...】
　　窗外一声惊雷，劈在了路易的脑海。猛然想起了克劳利他们此前的争论。
　　路易双眼木然的看向了奥西克丽丝和安娜贝尔。
　　卧槽！这也太他妈乱了！
　　你姐姐做了童养媳，然后你又给我看黑龙MM和你的故事——你们家到底是肿么回事！
　　我好凌乱啊！
　　这也太刺激了吧这个！
　　奥西克丽丝啊奥西克丽丝，你是什么体质啊，怎么身边的人，都是这种这种银啊！
　　路易竖起了耳朵，继续听了起来。
　　“安娜贝尔，我只把你当我的闺蜜...”奥西克丽丝一脸纠结的说道：“你应该嫁给一名王子，而不是...”
　　“不！我爱你！（抽泣大哭）。”
　　“你为什么要这样对我（抽泣），七年了...为什么还要这样对我...”
　　“求求你了，和我走吧...我愿意为你付出一切（抽泣）...和我去龙巢城吧，不要理会这世俗的目光，我的祖父，已经答应了（抽泣）...”
　　卧槽！
　　我要被感动得哭了好吗！
　　奥西克丽丝！你快点答应她！
　　这边黑龙公主哭着哭着，已经拉过了奥西克丽丝的手，想要亲吻。
　　奥西克丽丝慌乱的抽出了手来。这看得路易心中一抽，狠狠一桶。
　　他一下子不干了，瞪着眼睛看向了奥西克丽丝。
　　公主殿下！
　　我不得不说你两句了！
　　你过分了！
　　你忍心嘛你？
　　你忍心这么伤害人家嘛？
　　奥西克丽丝：“？？？”
　　.......
　　下一章马上改出来。求点推荐票。

第一百五十六章 我们都干了啥？！
　　奥西克丽丝抽出的手，让黑龙公主有些绝望。
　　“是不是因为他！”黑龙公主安娜贝尔愤怒的抬起了手，怒火汹汹的指向了路易：“就是这个小子？你喜欢的是他？！”
　　“没、没有。”奥西克丽丝慌乱的看向了路易，急忙否认了起来：“我根本不喜欢他。”
　　安娜贝尔听着奥西克丽丝口中的话，看着奥西克丽丝的双眼，恍然了。
　　一滴眼泪从安娜贝尔的眼角滑落，她慢慢的站起了身来，摘下了自己的皮手套，甩在了路易的胸前。
　　【黑龙公主‘安娜贝尔’向你提出了决斗邀请。】
　　？？？
　　“捡起来，胆小鬼！”
　　？？？
　　奥西克丽丝赶紧给路易使起了眼色。
　　这一刻，就像是女友给男友使眼色一样，让安娜贝尔心中又是狠狠地一抽。
　　“咳咳。殿下，别这样——您误会了。”路易一脸认真的解释道：“其实我只是奥西克丽丝的男闺蜜——正经的那种。我们大家可以一起做盆友。”
　　奥西克丽丝急忙点了了头——对，我们只是闺蜜，我们三个人，可以做好盆友的。不要打架了好吗？
　　等等...
　　男闺蜜还分正经不正经？
　　奥西克丽丝突然看向了路易——你什么意思？
　　“谁和你是朋友！”安娜贝尔醉醺醺的双眼中，冒出了汹汹的火焰，她气势汹汹的走过来说道：“捡起来！你这个懦夫！我们今天只有一个人能活下来！”
　　奥西克丽丝赶紧又给路易使起了眼色——大哥，她今年是发情期！别惹她，她没有理智！
　　路易狠狠地翻了个白眼——你以为我想惹她啊，我腿疼着呢。
　　哇的一声，已经走过来的安娜贝尔突然弓着身子，吐了路易一身。
　　【黏糊糊的药剂+1】
　　路易：“......”
　　奥西克丽丝扶起来了自己的闺蜜，一边拍打起了安娜贝尔的后背，一边对手腕上的小水晶球说起了话，似乎是联系了樱铃和凯特等人，让她们快点过来。
　　【大汗淋漓奥西克丽丝*1】
　　路易：“......”
　　在那手忙脚乱之中，安娜贝尔突然坏笑着抓住了奥西克丽丝的手，亲吻了一下，旋即一脸挑衅的看向了路易。然后就又一脸醉醺醺的吐了一地。
　　【路易的怒气值+10】
　　路易狠狠地揉了揉脸，他看到樱铃和凯特已经推门走了进来。两人用那样的眼神看了一眼路易，似乎对今晚的剧情，两人是已经猜到了一个大概。
　　路易心中暗骂了一番，摇着头走向了门口。这看病看得好好地，这搞得什么事儿！
　　【奥西克丽丝的小烦恼*1】
　　【意外加入的人+2】
　　“别走！”路过安娜贝尔的时候，她伸手死死的抓着路易的外套，恶狠狠的说道：“和我大战三百回合！”
　　【路易的怒气值+20】
　　【路易额头上的青筋+1】
　　路易黑着脸，把外套脱了，准备走了。
　　“我记住你的气味了！你死定了！我知道你窥视着公主，有我在，你这个丑恶的家伙，别想要得逞！”
　　【看来想要得到公主，还得先击败恶龙才行...】
　　【路易的怒气值+30】
　　【路易额头上的青筋+2】
　　在安娜贝尔怒骂声中，路易黑着脸走出了房门。
　　今天看来是没人能给自己看病了，他浑身炽热难耐。
　　回到房间后洗了一个凉水澡后，路易感到却越发难受，意识甚至都有些不清醒了，他站在阳台看着远方的海边吹起了凉风，双眼发红的看着自己身上渐渐出现的鳞皮，脸色古怪无比。
　　另一边，在路易走后，安娜贝尔醉醺醺的推开了奥西克丽丝等人，从阳台上飞走了。奥西克丽丝叹了一口气。樱铃和凯特对视了一眼，有点小懵逼。
　　路易也一脸懵逼，他现在有些浑浑噩噩的，朦胧的记得自己刚刚站在阳台上。可是突然天上就刮起了飓风，随后他就感觉自己好像就被一道黑影给抓上了天。转眼就已经飞向海面了。
　　路易抬起了了头，看向了天上的那个抓着自己的庞然大悟，额头上的青筋+3。
　　“我说了，我记住你的气味了！”黑色的巨龙发出了狞笑，不断地朝着海面飞去。
　　看着远处那越来越远的宫殿，路易最后的那十点怒气值也终于飚了上来。
　　“这可是你先动手的！”路易怒火汹汹的说道，最后的意识被他的愤怒所驱散。
　　刹那之间，风云变幻，电闪雷鸣。
　　在接下来，路易的意识渐渐失去了理智，他只知道，自己在那狂躁与愤怒之中，身体似乎变得越来越大，缠绕在了什么东西上面。
　　巨龙的挣扎毫无意义，她看着眼前的那头已经死死将自己缠绕起来的巨大怪蛇，感到了一股来自于内心深处的恐惧与厌恶——这是一个怎样丑陋而又狰狞的怪物啊！
　　比石头都难看！
　　她愤怒的地朝着这个怪物喷着龙息，但反而被越缠越狠，在愤怒的挣扎与嘶吼之中，两人一同落入了海上的一处小岛之中。砸坏了一大片树林。
　　这样的撞击，无法对两人产生什么伤害，只是让路易稍稍的清醒了一点。
　　他竖起了冰冷的瞳孔，抬起了狰狞的头颅，伸展起了长长的脖颈，打量起了这头黑龙。
　　在这一刻，那铜皮铁骨的黑色巨龙之躯，变得柔软娇柔了起来，她身上的那种特殊的硫磺味道，也变得格外好闻，就好像那清香一样，让他忍不住用蛇信不断地去亲吻。
　　‘这种香味...这头龙到了发情期？’路易脑中轰然一响：‘等等，这和我有什么关系？我为什么感到好闻？’
　　很快路易的意识便越发混乱了起来，眼前的这个头狰狞的恶龙也变得越发美丽。
　　那修长的犄角、光滑的黑色鳞皮、长长而又迷人的尾巴、饱满而又漂亮的双翼，让路易感到无比的迷醉，也恨不得狠狠地将她抱在怀里。
　　路易的脑海越发混乱，这场纠缠越发走调了起来。
　　“别碰我！你这个恶心的东西！我要把你撕碎！”
　　耳边最开始是愤怒的嘶吼，随后又是炽热的龙息。怪蛇身上传来痛苦让他一度快要恢复理智，但那巨龙身上的气味却让他渐渐疯狂。
　　在那鳞皮之间的摩擦之中，这头发情的醉龙和怪蛇的搏斗越发走调。
　　到了那最后，黑龙公主安娜贝尔听到了那‘怪蛇’发出了一阵龙吟，朦胧的安娜贝尔，聆听到了火山爆发的威力，这让她恢复了一丝理智。
　　她以为自己又飞到这个小岛的火山熔岩中打滚了，心中不由狠狠地骂起了自己。可而当她看清眼前的这个怪兽之时，眼中却是露出了难以置信的神色——我刚刚都干了啥？
　　化身为狰狞海魔龙的路易的眼中似乎也流露出来了一丝茫然和难以置信——我刚刚都干了啥？！
　　但很快这一丝清醒，就又被两人的狂热所取代。
　　天空之中渐渐下起了瓢泼大雨。雨水不断的滴在了巨龙的眼中，慢慢的滑落了下来。高傲的巨龙似乎无法承受这种屈辱，愤怒的翻过了身体。撕扯起了这头怪蛇。
　　“我要杀了你！”
　　“等下！你这个杀...”
　　一片片树林被这两个庞然大物所折断。这头发情的醉龙和怪蛇也纠缠得越来越狠。
　　当那怪蛇几次纠缠过后，渐渐有些疲惫之时，强大的恶龙以那恐怖的力量翻身。不断地在森林中翻滚了起来。
　　这一夜，醉龙与醉蛇纠缠了两百回合，路易第一次有了疲惫之感。安娜贝尔也第一次被同龄的生物所击败。
　　在那最后，两人似乎都渐渐的清醒了起来。在那错愕之中，他们对视了一眼，路易缠绕着恶龙的身体松懈了下来，趴在地上累得大喘的安娜贝尔也懵逼了片刻。
　　——我又干了啥？
　　——我又干了啥？
　　“我要杀了你！”巨龙翻过了身来。
　　“哎等一下！你能不能正经点!”
　　路易的这声怒骂激怒了黑龙公主，高傲的她愤怒的扑了过来，这一次，她终于将那怪蛇按在了地上。
　　又是一百多回合，怪蛇与巨龙再一次清醒，看着那怪蛇愣愣的看着自己，安娜贝尔浑身一阵恶寒，猛然翻身挣脱而出，飞翔了天空。
　　怪蛇也一脸木然的飞走了。
　　当晚，在安娜贝尔醉醺醺的躺会了床上之时，她已经差不多清醒了。她双眼怔怔看着窗外的大雨：“我一定是做了一场噩梦。”
　　“我把一头...不，我被一头龙...”路易看着窗外的大雨。狠狠地抓起了自己的头发来：“我一定是做了一场噩梦！
　　...
　　求点推荐票。

第一百五十七章老师，你的盆友不是正经人
　　当晚路易就用水晶球给樱铃发了一个信息：
　　[怎么办，樱铃姐姐，我有一个朋友喝多日了个蜥蜴。他现在很慌，身上满是硫磺的味道，他会不会脏了？有什么注意的没有？该怎么办？会不会怀孕，生出来什么奇奇怪怪的东西？在线等，挺急的。]
　　这给路易慌的，都叫樱铃姐姐了。
　　大姐姐樱铃看了一眼手腕上的水晶球，暗暗翻了一个白眼——老娘就知道那头龙去找你了！
　　[洗洗，多日日狐狸。]
　　她现在没空和路易多发信息，她现在正忙着答对着自己的两个好闺蜜呢。
　　‘这两个心机girl！’
　　樱铃笑盈盈的换了一个姿势，坐在了奥西克丽丝的床上。
　　三个好闺蜜，叽叽喳喳的闲聊着，表面上和和睦睦，暗地里却是各有心思。
　　闺蜜们都很有话术和套路，很快便在轻松的话题中，又一次的在‘无意中’转移到了奥西克丽丝的学生的身上。
　　矜持的凯特小姐，自然和路易划清了界线。只是表示自己和路易是正经的笔友——樱铃用那样的眼神看了凯特一眼。
　　笔友还分正经不正经？
　　还有，刚刚在宴会中咱俩聊得可是嗨得很。约好的以后一起做好盆友的。现在你又给老娘装纯——你不会是打算在之后，以给我戴绿帽子的名义表露身份吧。
　　你套路也太他妈深了！
　　奥西克丽丝也和路易划清了界线，并表示只是聊了一些家族的事情，并将他册封为自己的骑士，一副樱铃你别多想的意思。
　　狐狸精小姐恍然的点了点头——你是不是和凯特一样的打算？
　　我明白了，白天你俩说过两天送我一顶漂亮的帽子，原来是这样的帽子。
　　“樱铃，你和我的学生到底是怎么走到一起的？”奥西克丽丝心中暗暗一痛，但脸上却是笑盈盈的问了起来。
　　凯特也好奇的看了过来。
　　在两个好闺蜜好奇的询问之中，樱铃讲了讲自己和路易认识的过程，然后还对奥西克丽丝表达了一下歉意——姐姐有点对不起你了。这原本是你给自己准备的‘小白脸’啊。但现在人家成为我的大老爷了。
　　但是姐姐家族传统很OPEN的，喜欢热闹。
　　奥西克丽丝当即表示，你可别瞎说。我看不上他，他哪怕是云之国的王子，我堂堂公主也绝不会对自己的学生起心思的。更不会和别人一起给一个外国亲王当王妃。
　　所以我是祝福你们的。
　　樱铃恍然的点了点头——行，那我可就明目张胆了。你就继续装吧，小丫头崽子。到时候你和老板勾搭到一起之后，我看你跟我怎么解释！
　　“所以别信那些绯闻，樱铃姐姐。我是路易的老师，让别人以为我和路易之间不清不楚的，这样不好...”奥西克丽丝解释道。
　　樱铃暗暗翻了个白眼——你就装吧，有你哭的时候。
　　奥西克莉丝笑意盈盈的回了个眼神——我祝福你们*2
　　结果这当天晚上，奥西克丽丝就趴在被窝里哭起来了。
　　另外一边，路易也趴在樱铃大姐姐的怀里，哭得不行。
　　...
　　第二天早上，克劳利伯爵和阿奇一大早的就来敲门了。克劳利伯爵告知路易，最近他们与国王、王后都会很忙。似乎是要与某些神秘王国的使团商议事情。
　　听到这里，路易看了一眼阿奇，阿奇回应了一个你懂得神色——看来，国王是打算让克劳利与一些政要，渐渐深入了解巫师那边的事情了。
　　奈法王子也会带队跟随国王的谈判团队——似乎他这次过来只不过是代表黑龙一族，充当外交大使罢了。
　　说白了就是陪妹妹过来的。
　　路易一脸木然——我现在已经知道了。
　　相谈之后，路易去了餐厅的长桌之上，巧不巧的正好做到了人家安娜贝尔的对面。两人抬头木然的对视了一眼，旋即都转过了头去。
　　【心中的恶心感，让这头龙一个月都没有发情的欲望了——伟大的骑士牺牲了自己，帮助奥西克丽丝公主暂时解决了尴尬的困境。】
　　【力量+3】
　　路易捂住了脸。
　　很快樱铃、凯特与奥西克丽丝也都走入了餐厅。奥西克丽丝和凯特坐在了对面。樱铃坐在了路易的身边。
　　路易眨了眨眼睛，看了一眼对面的奥西克丽丝和凯特，奥西克丽丝装作没有看到路易眼神一样，与安娜贝尔聊了起来。而凯特则是矜持的对路易笑了笑，路易也矜持的微微颔首。
　　樱铃也矜持的笑了笑，她偷偷的掀开桌布看了一眼，然后心中暗骂了一句狗男女，凯特这个臭丫头，套路真他妈深。
　　看到奥西克丽丝有些兴奋又有些神秘的对凯特聊着什么，路易有些疑惑的看了看樱铃。
　　“公主殿下邀请安娜贝尔小姐和凯特，一起去一趟圣橡树学院参观。”樱铃小声的说道。
　　路易恍然，看来这次的对赌事件，产生的影响很大。虽然圣橡树一直很开放，但也有十几年没有世俗中的贵族去拜访参观了。
　　公主的身份特殊，她是麻瓜们的公主，也是巫师们的公主。她带着一部分贵族去见识见识，是很合适的。
　　另外路易昨天听说，索伦多与黑龙一族已经签订了许多贸易、战略的协议——如阿奇所说，黑龙一族因为巫师们的打压，所以缺少物资。这些物资一小半要依靠阿奇的走私，一大半要依靠索伦多的正经贸易。
　　而索伦多需要黑龙的军事支持。
　　所以黑龙与索伦多是在巫师们的压力中被推到一起的，而这次安娜贝尔去圣橡树，是为了和圣橡树建立往来关系。之后会有一些黑龙一族的龙裔，去圣橡树读书。
　　奥西克丽丝作为圣橡树的代言人，自然是要带安娜贝尔去的。
　　不过...路易警惕的看了一眼那两个小妞，发现奥西克丽丝与安娜贝尔一直保持着一定的距离。似乎和女人在一起这种事她无法接受。
　　而安娜贝尔也一副萎靡不振的样子，目光也一直躲闪着奥西克丽丝。
　　[我有罪...对不起，奥西克丽丝...我昨晚竟然把一头蛇...我不知道该怎么面对你...]
　　‘真是作孽！’路易狠狠的揉起了脸，转移了话题：“海伦和莉莉丝呢？”
　　“那两个死丫头这几天玩疯了。”樱铃咬牙切齿的说道：“听到要开学，都跑没影了。莉莉丝早上被我抓到了，已经绑在箱子里了。海伦那丫头，跑到宫廷中的修道院那里了，估计这会儿正在和嬷嬷们一起祈祷、吃饭。她姐姐没敢去嬷嬷那边抓她。”
　　路易暗暗有些好笑，奥西克丽丝挺怕龙裔嬷嬷们的，海伦这个死丫头还真会找靠山。
　　樱铃继续说道：“我觉得这样也好，海伦和莉莉丝这个学渣不一样。圣橡树的课程她早就已经学得差不多了，现在缺少的是历练。”
　　“你要回去一趟嘛？”
　　路易的视线不小心和安娜贝尔对视了一眼。两人愣了愣，浑身起了一身鸡皮嘎达，都脸色苍白的转过了头去。
　　路易拒绝了樱铃同行的提议。
　　早饭过后，奥西克丽丝一脸严肃叫上了安娜贝尔，然后黑着脸把路易拉入了书房。
　　进屋之后，安娜贝尔便抱着肩膀，靠在了窗台那边。目光审视着路易。而奥西克丽丝则是坐在了路易的身边，板着脸打量了路易好久。
　　看到这个架势，路易心中咯噔一下子。
　　“你知道不知道你昨晚都做了什么？”
　　路易后背上的汗水刷拉拉的就溜下来了。
　　安娜贝尔后背上的冷汗也刷拉拉的留下来了，不敢去看两人一眼——奥西克丽丝怎么会知道？
　　‘是啊，奥西克丽丝怎么会知道？！’路易心乱如麻。
　　“哼，醒酒了？”奥西克丽丝冷笑道：“后悔了？知道羞愧了？”
　　“我羞愧。我忏悔。我该死。”路易揉了揉脸，悔恨无比的说道：“我吃错了药，我鬼迷心窍...我愿意承担一切后果，请宽恕我吧。”
　　说完，路易十分诚恳的看向了安娜贝尔。
　　安娜贝尔暗流冷汗的转过了头去——别看我！
　　“哼。我和安娜贝尔解释过了，你庆幸吧，她没有放在心里。”奥西克丽丝撩了撩头发，冷冷的笑了笑。
　　路易诧然的看向了安娜贝尔。
　　安娜贝尔揉起了额头——好吧我也有错。
　　顿了顿，奥西克丽丝翘了翘脚，眯着眼睛打量了一番路易，一脸认真的说道：“但你应该明白，这件事如果让樱铃知道了，会是什么后果？以她那么骄傲的人，一定会和你分手！我的脸也没地方放...”
　　路易悔恨的揉起了脸。我脏了，我和蜥蜴滚了床单...而且后来好像还被她强行...
　　旋即路易的脸色就有点怪异。要说奥西克丽丝的脸没法放，这的确对劲。毕竟自己是她的骑士，学生。所以这事儿要是传出去了，自己和老师的脸都没地方放。
　　但樱铃...她昨晚不是还说，让自己的朋友好好洗洗，然后多日日狐狸...
　　不至于向奥西克丽丝说得这样吧？
　　“昨晚的事情，我不怪你了。”似乎是看到路易如此的悔恨，奥西克丽丝叹了一口，轻声说了一句：“我想了很多，决定先不告诉樱铃你做的昏事了，给你一次机会。”
　　路易微微一愣。总感觉好像有点不太对劲的样子。
　　他诧异的看了一眼安娜贝尔:[你到底和奥西克丽丝说了啥？]
　　安娜贝尔狠狠地瞪了路易一样——大哥别看我啊，我听明白了，这事儿和我没关系！公主早上和我解释的是你俩昨晚的事情！你别乱说话！不然我杀了你！
　　路易陷入了沉思。
　　这个‘杀’到底正经不正经。
　　“但是！”奥西克丽丝突然恶狠狠地说道：“如果你对我再有冒犯，我会告诉樱铃昨晚发生的事情的。让她知道你昨晚的作为，知道你是一个什么样的人！”
　　说完，奥西克丽丝便给了路易一个你好自为之的眼神。随后，奥西克丽丝冷冷的哼了哼，昂着高傲的头，带着守护她的恶龙走了——还挽住了安娜贝尔的胳膊，我是有女保镖的，如果你再对我起什么心思，小心挨揍。
　　路易木然的点了点头——老师，你的恶龙护卫，好像不是特别正经。
　　临出门的时候，安娜贝尔回头恶狠狠地瞪了路易一眼。
　　[昨晚的事情，如果你敢说出去一句，我要你好看！还有，别以为这件事就这么完了。]
　　路易陷入了沉思。
　　肿木办，老师，你的这个盆友好像盯上我了，她不是正经人。
　　.....
　　求点推荐票。
　　有人问路易变身的问题，本质上是变形术，啥都能变。因为身上穿着变成各种一副样子的海魔蛇袍，还有海德拉魔杖，所以变身的时候，算是有龙的血脉的海魔蛇。样子是那种深海恶龙，有着犄角和鳍，所以看起来很狰狞怪异。
　　昨天那章节其实写了（通过安娜贝尔的视角，她感觉很狰狞怪异），但后来好像不小心被我删改了。怕被和谐，索性就没再加上去。

第一百五十八章 我的卧龙和凤雏们
　　在奥西克丽丝去了圣橡树之后，路易在宫廷呆了一段时间。因为闲得无聊，在看到巴赫给小王子讲课之后，便一时手痒，充当了一下临时的索伦多大学士。这一下便一发不可收拾。
　　最开始加入课堂中的，只有被路易强行拉过来的海伦。后来宫廷魔法师们也都开始听课，到了后来，宫廷巫师们也天天偷偷过来旁听——啥也没听懂。
　　这件事情让路易陷入了沉思。他发现自己似乎不适合给大家讲课。适合讲课的是魔法师们。
　　而自己更适合给魔法师们讲课。而也只有给魔法师们讲东西的时候，路易才有带学徒的那种轻松的感觉。
　　禁断巫师们带学生的时候，哪有手把手啥都教的时候？
　　都是大家自己看书，魔导师指导方向、解答疑难、布置课题。
　　所以最缺少的东西，还是教材。以巴赫他们的学识来看，他们已经符合学徒的标准了。是完全能读懂禁断之学的。到时候自己只需指导指导就可以了。这样以来，自己也能解放出来，去收集这个世界上的魔法财富了。
　　无论是安东尼留下的教材、各种神明的知识，又或者有趣的实验标本素材，以及这个世界上各种的秘密与谜题，都是魔法的财富。
　　至于政治与革新的事情，有着弗兰契斯科把持大局就好。自己这个老巫医又不懂政治，处理疑难杂症最为合适。
　　所以自己适合当一个闲王，去做更有意义的事情。
　　或者说，去四处浪。
　　这一天，阿奇通知路易，事情差不多已经尘埃落定了，另外，国王似乎打算让路易兼任宫廷巫师，并给奥西克丽丝和黛尔菲尼娅当一当老师。
　　对于此事，路易觉得，偶尔给她们讲讲课还是可以的。于是欣然答应。
　　“对了，哈罗德的事情怎么样了？魔法部有松口嘛？”路易问道。
　　他打算将哈罗德捞出来——这个家伙随时都能出来。但现在无疑是一个极好的洗白机会。如果能借助国王之口，把这个‘人质’给洗出来的话，所谓的通缉令、公敌等等的头衔，就全都没了。
　　“瞧，我都忘了。在国王提到此事之后，魔法部那边的争议是很大的。但在魔狱司长、魔法议会参议员波尔先生极力的推动了一番。哈罗德先生已经在前几天被无罪释放了——按照计划，他今天应该会与魔法师协会的人，拜访国王陛下。”
　　路易不由感叹了一番阿奇的办事效率——这个家伙恐怕是用钱生生的砸出来了一路绿灯。
　　聊了一会之后，路易放下了电话。前往了书房，准备查看一下海伦和小王子的功课，一进门便听到了里面热热闹闹的鼓掌和呼喊，好不热闹。
　　他抬头一看，是一个头戴高帽，身穿燕尾服的滑稽胖子。
　　这名胖子先生，正在那里兴致勃勃的给海伦两人表演着魔术。那精彩的表演，看得海伦和小王子，兴奋得不行。周围的嬷嬷们，也都看的目瞪口呆。低声议论着这位魔法师协会会长，觉得他的水平，怕是远比那些宫廷巫师们厉害。
　　“哦~先生，自我介绍一下。”当这位魔法师协会会长看到路易进来了之后，摘下了高帽，绅士的微微一礼，说道：“我是英伦城魔法师协会的会长‘哈罗德’。”
　　说完哈罗德先生礼貌且矜持的和路易握了一个手：“我上午刚刚与国王陛下见过面，听闻到您是‘特殊神秘事处理办事处’的负责人，因此特地来此拜访——我听巴赫他们说过了，这段日子，魔法师们多亏了您的照顾了。”
　　“真是客气了，哈罗德先生。”路易也十分礼貌且矜持的说道：“我早就听闻巴赫先生他们提过您了。也早就想要见一见协会的会长了——您可真是大名鼎鼎。今日您能特地前来拜访，真是让我惊喜不已。以后我们就要在一起办公了，还请多多照应。”
　　“客气了客气了，一定一定。”哈罗德露出了不失礼貌的微笑，咬着牙小声说道：“老板您就别装逼了，巴赫他们的那些书肯定是你给的——作者那块的‘罗斯’两个字，您都懒得改啊！~”
　　“咳。呵呵呵呵，多多照应多多照应。”
　　“一定一定，呵呵呵呵。”
　　两个家伙虚假了聊了一番之后，哈罗德邀请路易下午去一趟魔法师协会，表示他曾经在魔法师协会的几个老朋友，突然回来了。想要给路易好好的介绍一下——都是大能。
　　这还真让路易有点意外，而听完哈罗德说完了那五个人的事迹之后，也不由大为震惊——曾经与‘小海螺’一起出海，并带领团队从那古神手中逃出来的‘大血族魔法师’‘爱德华’也赫然在列——这个血族已经有五百来岁了。
　　其他的几个人都是人类，虽然远远没有爱德华的年龄大，但他们的曾经的事迹，也都很惊天动地。是弗兰契斯科时代真正的‘大魔法师’。
　　“如今他们已经隐姓埋名的在魔法部呆了好多年了，但这一次他们被派过来之后，还是被我认出来了——有一位，还是我的老会长。”
　　这话听完路易有点惊喜，这可都是自己的卧龙和凤雏啊！
　　而且一下子来了五个。
　　那么，哈罗德是卧龙，老会长是凤雏，而另外四人，便是四大金刚了？
　　路易心中有些兴奋——我曹操大业可期！
　　听说他们五个人还带了三十多个人，都是曾经在魔法师协会呆过的超级精英。按照哈罗德的话说，这些人都是巴赫他们的前辈！
　　这些大佬们的年龄似乎都有点大了，平均年龄五十多岁，都属于那种快要退休了的家伙。因为他们的身份都十分特殊，属于上个时代绝密级的探员。似得魔法部不敢随便用他们。所以还特地给他们安排了一个养老的部门。
　　等到弗兰契斯科时代彻底落幕之时，魔法部也已经新人换旧人。超级探员们也被彻底遗往在了历史之中。养老部门也彻底养老了。
　　因为已经几乎没有人知道他们的事迹了，所以这一次，魔法部的那些白痴高官们，顺手就把这群‘废物’给送到魔法师协会了。
　　这简直是便宜了魔法师协会啊！
　　稍微有些不完美的就是，这些老头老太太们，因为各种原因，似乎已经没有了当年的热血和理想。变得有些不务正业的样子了。
　　说到这里，哈罗德有些唏嘘。有那么一点物是人非的感觉。
　　“但他们的经验是宝贵的，这一次您去寂静港，他们必定能出力的。”
　　“我下午会去一趟的。”路易有些振奋。这一次去那寂静港，搞不好要和古神照照面的。所以正缺人手呢。这些卧龙凤雏，可得好好的见一见。
　　路易不由期待了起来。
　　........
　　有推荐票的书友别忘投一投啊。

第一百五十九章 特里夫大导演
　　送走哈罗德之后，路易在书房中辅导起了海伦做功课，相比于功课，海伦更希望能出去玩。路易也觉得，应该带海伦出去玩玩了。
　　“咱们什么时候出去啊，路易。”海伦憋着嘴说道。这段日子她已经有些呆腻了。
　　“这几天吧。”路易看了一下日期：“下午我带你去一趟魔法师协会，咱们神秘养老院搬过去了，我以后就是处长了。恩...回头我想想给你个什么职位。”
　　听到这话，海伦的双眼亮了起来——果然跟着路易能升官：“我也想干处长！”
　　“咳。你还小，不适合干处长。”路易转移了话题：“你姐姐什么时候回来？”
　　海伦双眼冒出了八卦之火：“我昨天联系姐姐了，她说今天就回来。”
　　路易点了点头。
　　没过多久，奥西克丽丝她们也都回来了。
　　几位小姐似乎在圣橡树玩得非常开心。黑龙公主没有来书房，听说是与哥哥商议事情去了。
　　“对了，路易。”奥西克丽丝说道：“校长办公室通知我，今年的大学士申请中，有你的名额。让你准备几份论文——我认为无论怎样，圣橡树大学士的荣誉，都是一生的荣誉。你应该认真对待此事。”
　　自从上次路易‘忏悔’之后，奥西克丽丝又找回了自己当公主，当老师的感觉了。这训导起自己学生的时候，架势摆的可谓是十十足足。
　　说完了路易后，奥西克丽丝瞪了海伦一眼，说道：“你与路易虽然已经正式入职魔法部了，但还都没有通过学院的巫师的考核。我与校长办公室做了申请，允许你们在魔法师协会那里，通过外派任务，处理神秘事件，来进行考核认证。”
　　“今天你与路易去一趟魔法师协会吧——对了路易，那边好像新上任了一位处长，考核的事情，也应该是他来安排。对那位大人礼貌一些，他以后就是你们的上司了，别以为自己有些能力，就目中无人。”
　　“哦。”路易不咸不淡的恩了一声，他今天正好也要去魔法师协会那边上任，顺便取一下证件。奥西克丽丝说得那位处长，应该就是自己。
　　至于奥西克丽丝现在的嚣张...明天的宫廷课上，她会知道她的新老师是谁的。
　　“对了，我们在酒店里面的行李你取了嘛？”
　　路易恍然想起自己忘了这件事情。于是带着海伦出了门。
　　在路易出去之后，奥西克丽丝看到樱铃还在那和凯特火热的闲聊。不由装模作样的露出了一个疑惑的表情，那意思是你怎么不和路易一起去。
　　樱铃似笑非笑的看了一眼奥西克丽丝，随后便大摇大摆的跟着去了。
　　这一下，奥西克丽丝心中又不高兴起来了。
　　另一边，海伦刚与路易上了马车，看到樱铃笑盈盈的也坐了上来，并且一把搂住了路易的胳膊，不由长大了嘴巴。
　　肿木回事？
　　路易不是我姐夫嘛？
　　海伦十分警惕的挽住了路易的胳膊，一边故意和路易撒娇叫着姐夫。一边挑衅的看向了樱铃。
　　樱铃微微眯起了眼——死丫头，学你姐姐是不是？先长大点再说吧。
　　“真乖，海伦。”樱铃笑盈盈的说道：“你樱铃姐姐我和你姐夫，一会给你买棒棒糖吃。”
　　海伦撅起了嘴——好像从那边轮，都叫姐夫。
　　书呆子路易怎么会和这个坏女人走到一起，他一定是被骗了！
　　两人在那边斗起了嘴，路易吩咐车夫却魔法师协会。随后让海伦用水晶球联系了一下巴赫他们，让魔法师们每人挑几份论文给他。
　　海伦不明所以的联系了起来，但樱铃却是张大了嘴巴。
　　路易不会是打算，让魔法师们以他的名义，把论文都发到圣橡树去吧？
　　老板可真是什么事儿都敢干。这要是魔法师们通过了大学士的评级，那可就有意思了。
　　路上，樱铃把她最近听到的一些消息说了出来。
　　索伦多和魔法部的事情，基本上已经尘埃落定了，为此魔法议会还通过了几个最新的议案。
　　国王在阿奇的劝说之下，同意让步，不再让贵族进入各个学院学习，但他却和巫师们达成了一个约定——允许被批准的贵族，前去学院参观。
　　而巫师们在阿奇的劝说之中，觉得的确有必要在英伦城建立一个分部——是分部，而不只是一个分局。
　　他们发现自己对麻瓜一无所知，应该稍稍与麻瓜有一些交流。至少实时了解麻瓜们的情况。
　　这件事麻瓜们是不愿意的，但国王也进行了让步，同时提出了要求——分部将受到索伦多皇家魔法总协会的监管。并不会干涉麻瓜的政务。同时，魔法部英伦分部应该向皇家总协会定期进行各种汇报。
　　对于此时，魔法部进行了妥协，而为了满足国王所提到的‘巫师帮忙处理神秘事物’的要求，魔法部决定将神秘养老办公室，升级为‘神秘养老办事处’，并按照要求设立到英伦城魔法师协会中。
　　另外，樱铃也提到哈罗德被捞出来了的事情。
　　有关于哈罗德的事情，魔法部和索伦多王国可谓是掐了很久。直到魔法部听闻哈罗德从魔狱逃出来了。这才最终吃下了这颗苍蝇屎。
　　革新派在这次的谈判中，出了很多的力，也得到了好处。他们将加入魔法师分协会。
　　而‘魔法治安分局’则是成为守旧派们的根据地，分局局长是伊格尔，红后派遣他暗中发展势力，并对魔法师协会进行渗透。为了针对哈罗德，红后还给伊格尔派遣了好几个大将。同时伊格尔也借机把自己曾经的一些当过花牌J的兄弟们，拉入了分局。
　　在魔法部的眼中，哈罗德和伊格尔是同样的破坏大能手，一个人有着S级的个人实力，一个人有着S级的统御能力。都非常能搞事情。
　　所以红后派过来的人，算是保护伊格尔了，怕他被哈罗德给作了。
　　“分部的部长是谁？”路易问道。
　　“我小舅妈。”樱铃笑嘻嘻的对海伦吐了一口烟，呛得海伦直扇鼻子：“臭死了，樱铃姐姐臭死了。”
　　樱铃掐了一下海伦的‘后背’，说了一些分部的情况——与治安局和魔法师协会这种派系鲜明的地方相比，分部的人员结构十分复杂，各方势力都有。不光有着十二大世家的人，还有着巫后的人、弗兰契斯科家族的人，以及许多外族人——包括奈法人。
　　所以各派人士都有。
　　现在的英伦城可谓是风云涌动。
　　但路易却是没有兴趣多做关注了。在勾心斗角这方面，主要是英伦魔法分部的事情。这边有着弗兰契斯科和巫后在管事情，弗兰契斯科想怎么搞就怎么搞，遇见她不方便搞的事情了，会找自己帮她搞的。
　　而办实事的执行层面——主要是魔法治安分局，和魔法师协会之间的事情——这边的正派和反派的主要头头，都是自己的人。
　　所以这个英伦城，就让他们自己去玩吧，大家会唱好双簧的。谁赢了都一样。
　　而伊格尔也会发展好势力，并进行好‘渗透’工作的。
　　等伊格尔的势力发展好了，这个大间谍估计也就暴露了。到那个时候，自己也该见一见红后了。
　　至于现在，自己这位新处长主要的工作，还是‘彩虹之国’的‘寂静港’的事儿。这算是给弗兰契斯科当老巫医，治疗心病了。
　　这事儿好像还涉及到外交，搞不好这两天弗兰契斯科会找自己这位‘特殊神秘事物处理办事处’的副处长聊聊的。
　　至于正处长嘛，是特里夫大导演了。
　　...
　　今年的电影节，最佳导演特里夫爵士，又拿到了一个‘阿莉娅’小金人——月神奖杯，这是电影界最大的荣誉。
　　对于许多人来说，一辈子拿过一次这个奖项，这辈子就值了。
　　哪怕是自己参与过的电影拿到过这样的一个奖项，也够吹一辈子的了！
　　但传奇导演特里夫先生，几乎每个电影都至少被提名一次，而那最佳特效、最佳摄影、最佳美工、最佳服装设计、最佳化妆。他的电影已经是不知道拿过多少个了。
　　就连最佳导演，他都拿过三次了。
　　至于那男女主角、配角的提名，更是几乎每一次都会有。而那些原本只差临门一脚的明星，只要参与到他的电影中来，都必定会获奖。
　　今年特里夫导演捧的那位‘白狐’小姐尤娜，就拿到了最佳女主角。
　　今天他们便是主角，焦点中的焦点。在散会之后，许多大明星们，在酒店大堂中看到这位导演和他身边的白狐尤娜小姐后，都纷纷围了过来。无论认不认识，都想搭个讪，混个脸熟。
　　听说他正在筹备下一个电影——《寂静港》。
　　.......
　　求点推荐票，今天加更，一会还有两章。

第一百六十章电影《寂静港》
　　寂静海港，这可是一个传说之地！听闻他还要去那现场拍摄！许多人都想要参与参与。
　　听说特里夫先生，正在为几个角色而发愁的时候，众多渴求着那‘阿莉娅大奖’的男女星们，都有更为热情了起来。
　　但特里夫导演是一个不挑剔，却又挑剔的人，他觉得每一个女星都很合适，但却又觉得都应该先来一场正经的面试。
　　突然之间，特里夫导演的双眼一亮，不知道是不是他看到了某位女星，推开了众人，便朝着路过的一男两女走去了。
　　一时之间，大堂中的焦点随着特里夫导演的身影，慢慢的挪到了那一男两女的身上——瞧起来那两个女子一左一右的拉着那个男的，搞得那个男的走路东倒西歪的，一个劲儿的揉额头。
　　的确是高大英俊，一大一小的两个女子，也漂亮得很。三个人都很有明星相。
　　众多明星们心中微微有些发酸，仔细的瞧了一眼后，发现大家都不认识——不认识的，自然是十八线的小明星了。
　　走了狗屎运。
　　“这位小姐，请留步！”特里夫手持着小金人，伸着手就跑了过去，也不管认不认识，上来就想要对那个红头发的高挑女子来一个吻手礼——也难怪，特里夫大导演不认识的人很多，但在这电影界，却没有不认识他的。
　　所以绅士的吻个手，不过分吧？
　　而且，这两位小姐和先生，看起来好像的确有点眼熟。
　　想来应该是二三线的明星了。男的就不说了，这两位小姐可都是一个金子...恩，小的算了，硬实力有点小。
　　大的可是完美得很！
　　这样的金子，必须得好好的摩擦摩擦才行，不然怎么黄起来呢？
　　然而还没等特里夫导演的手伸过去，就被那男的一巴掌给拍开了。
　　特里夫大导演不以为意，看都没看那个男的，直接对那位福克斯族的女士说道：“您就是我心中的‘阿莉娅女神’，请让我自我介绍一下，我叫做‘特里夫.博那罗蒂’，是特里夫电影梦工厂...？？？局长？！”
　　特里夫越看越眼熟，恍然间将两人给认出来了，随后他便瞪大了眼睛，看向了那个女子的胳膊——她正亲昵的挽着那个男子的胳膊。
　　‘我认错人了？’
　　特里夫大导演一脸懵逼。
　　“误会误会。误会误会。”特里夫导演擦着冷汗说道：“这不是电影节嘛，我还以为你们是圈内人。”
　　女子看都没看他一眼，说完便眯着眼睛看了一眼不远处的那位被众星捧月的白狐小姐，白狐小姐此时好像也把她给认出来了，吓得捂着脸就想跑。但却'神魂颠倒'的跑到了这位小姐的身边，被揪着耳朵，拉上楼了。
　　随后，在大堂的千百双目光中，特里夫导演点头哈腰的跟了上去，一边走着一边小心翼翼擦着冷汗的解释着什么。
　　大堂中的众人微微睁大了嘴巴，半饷也没能回过神。
　　这是哪个明星？
　　到了樱铃的套房后，路易笑眯眯听着特里夫导演解释了一番后，接过了他手中的剧本看了一眼。
　　似乎特里夫主任最近筹备的电影叫做《寂静港》，背景是某个海外小国的一个自由贸易港——那种三不管的地方。是海盗们的天堂。
　　而这个小国叫做‘彩虹之国’。
　　这个国家，一共只有一个城市，还处于中世纪时代。
　　城市处于海边，城市中的那个‘寂静港’的港口便是海岸附近的一座半岛。
　　某一天，这个港口突然在某天突然消失不见了，连整个半岛都消失不见了！
　　偶尔有人侥幸的到了那里，却发现那里空无一人。到处都是白色的残烬。
　　在那之后，各种诡异之事，便开始在王国中发生。
　　时常，还有一种诡异的迷雾，会将整个王国笼罩。每当这时，都是那最恐怖的时候。国王的城堡与城市中的大教堂，也成为了这淹没王国的诡异大雾中的庇护所。
　　迷雾，海盗，诅咒，闪烁的灯塔，恐怖的传说。
　　一支军火贸易商的船队迷失在那寂静港，故事便从这里开始。
　　“寂静港你都敢去。”樱铃竖着眉头看了看特里夫：“特里夫先生，您的胆子可真是越来越大了——这寂静港，去过多少巫师了？回来的不是疯了，就是突然人间蒸发了！”
　　特里夫主任快要哭了：“我也不想啊，我莫名其妙的，就升官了——办事处第一个接到的任务就是这个，这是想让我死啊！”
　　“这种事儿我这个老骨头，可禁不住折腾，这次就不去了。听说我们过来了一个厉害的副处长，我寻思派他带我们的几个临时工去就好了——过去随便做做样子，顺便帮剧组取取景。”
　　听到‘特里夫’处长对副处长的工作安排，路易笑眯眯了起来。
　　特里夫主任也讨好似得笑了起来。
　　路易伸出了手，摸向了特里夫胸前的一堆勋章，微微有些诧异：“您以前是魔法师协会的成员？”
　　也怪不得那些女明星们，都崇拜他崇拜的要死。
　　这种勋章路易绝不会认错，是魔法师协会的勋章。而且特里夫这个家伙也真够大胆的，身为魔法部的公职人员，竟然公然把这种勋章给带在胸前装逼——为了忽悠女明星，他可真是要色不要命！
　　仔细一瞧，特里夫还有几个勋章很不一般。他记得巴赫就带着一个，成天炫耀。似乎在上个年代中，获得过这种勋章的魔法师还是有一些的。但这个年代里，整个英伦城有这种勋章的，一共就4个魔法师了。
　　就是巴赫他们这几个世界著名的大传奇魔法师。
　　而特里夫的胸前，有一大堆！
　　路易不由木然的看向了特里夫，特里夫赶紧小心翼翼的回应了一个谄媚的笑容。
　　“在魔法师协会那边呆过两年——就是混个名气。”特里夫陪着笑说道。
　　路易放下了手，脸色越发古怪了起来。
　　特里夫的魔力还不如海伦呢。
　　而他可还记得，特里夫这个家伙连同养老办公室的另外几个探员们的luo舞录像，现在还掐在红狐小窝的手里呢。
　　你们到底是真的菜鸡...还是喜欢跳luo舞啊？
　　这勋章不会是假的吧？
　　“特里夫先生，的确在魔法师协会呆过。”樱铃淡淡的吸着烟枪，笑吟吟看向了特里夫主任，调侃了起来：“而且还是会长呢——路易爵士，当年特里夫先生，在野巫师的圈里，名气可大着呢。”
　　路易一脸木然的看向了特里夫。
　　前任魔法师协会会长？
　　巧了，今天哈罗德也提到‘前任魔法协会会长’了。
　　....
　　求点推荐票。

第一百六十一章我的神秘养老院
　　‘神秘养老院的那几个‘黄赌毒’不会就是我的卧龙凤雏吧？’
　　‘假的吧？不可能！这群家伙可是连莉莉丝手下的小太妹都瞧不起的！’
　　“路易爵士，当年特里夫会长大人，在野巫师的圈里，名气可大着呢。”樱铃笑嘻嘻的扇着小扇子调侃道：“听说，和魔法部部长都平起平坐的！”
　　“假的，假的，您可别笑话我了。哪有那些事情——可千万别让外人听见。”
　　特里夫处长擦着冷汗陪着笑，双手拘谨的抓起了怀里的帽子，对路易解释了起来：
　　“当年为了顺应弗兰契斯科陛下的政策，魔法部特地挑了一群废物——我们五个，就是领头的废物了。我们魔力又低，能力又差，原本就是在魔法部当小职员混吃等死的。所以欣然同意了——去麻瓜世界，这算是去享福了。”
　　“您知道。”特里夫主任继续小心翼翼的说道：“野巫师们都不太会魔法，所以这我们五个野巫师，矮子里拔尖子，就鹤立鸡群了。后来我们带着野巫师们，帮助麻瓜们办了一些小事儿，就混了几个勋章。”
　　樱铃悄悄趴在路易耳边说道：“大人，您的这五个同事，都很恶劣。一个个的贪财好色一身毛病，可谓是把这个‘黄赌酒烟贪’凑齐了。听闻他们以前还犯过不少错误，但却没有被开出，而是安排养老了——他们在魔法部没有什么后台，但魔法议会似乎特别照顾这些曾经在魔法师协会立过功劳的老探员...”
　　“这些探员如今都被安排在了‘神秘养老院’，因为魔法部的排斥，许多人回到巫师圈后，连一个探员都没混上，只是一个编外的合同工...”
　　在樱铃说完一番后之后，路易能够确信了。
　　他记得，当初斯图尔特说过，说神秘养老办公室的几位正式探员，都是曾经带上过‘花牌2’的——最小的牌号。也是最被人瞧不起的。
　　但看来这个花牌2，还是有些神秘和特别的。
　　至于特里夫所说的，和野巫师们一起做过一些小事情。恐怕都是惊天动地的大事情。
　　无论这些被挑出来的‘废物’在那个混乱的年代，是被逼无奈的承担起了这份重任，还是在经历了一切切后脱胎换骨，做出来了一个个惊天动地的大事情。这些人，都是上个时代真正的英雄！
　　如今的魔法部，也早已新人换旧人——知晓这些人的高官们，十分排斥他们。不知晓他们的那些官员，把他们当做混吃等死的闲汉。
　　而随着弗兰契斯科时代的落幕，特里夫他们这些人，也早就没有了当年的奔头和热血，失去了方向的他们，被埋葬在了历史的尘埃之中。
　　他们中有一些人挣扎过——就如哈罗德。
　　也有一些人已经放弃了曾经的过往，没有了理想和目标，去当大家眼中混日子的闲汉了。
　　可这些人既然已经放弃了理想，却为何还要在魔法部呆着？哪怕是呆在这样的一个养老的部门？
　　也许，在他们的内心深处，还有着一丝连他们自己都不清楚的期盼吧。
　　期盼着弗兰契斯科曾经为他们描述过的那张蓝图。
　　路易突然感到有些荒唐。
　　樱铃一直怀疑魔法部中，隐藏着‘超级大佬、超级探员、大英雄们’，可如今这些大佬就站在她面前，她却不知。
　　也无人知晓。
　　“特里夫大人。”路易郑重的伸出了手，握住了特里夫的手，说道：“重新介绍一下——路易，圣橡树学院毕业。今年刚刚加入魔法部与魔法师协会——我就说您说得那位最近会履职上任的副处长了。今后我们就是同事了，还请您多多照应。”
　　特里夫主任张大了嘴巴，脸色有些精彩。
　　‘见鬼！寂静港的破事儿，这次八成是跑不掉了！’
　　...
　　脏泥区路易已经是第二次过来了，还是那样的脏乱差。
　　不过魔法师协会却好像比前段日子热闹了许多，瞧起来好像还修缮了一番，牌子也换了一个新的。看来索伦多的款项是打过来了。所以现在的这个‘魔法师修道院’和旁边的那些建筑一笔，的确有点样子了。像是各个冒险者公会中的核心建筑了。
　　唯一有点不应景的是，这大白天的，门口躺了一个醉鬼。那身上滚得跟泥猴似得，衣服都让路人给拔没了，要不是他身上一大堆脚印，屁股也特别白，路易差点一脚踩上去。
　　啪啦的一声，楼上一桶屎尿泼了下来，浇在了酒鬼的身上。酒鬼呓语了几句，挠了挠屁股，换了一个诡异的大字造型，继续睡了。
　　路易等人一阵恶寒，捏着鼻子迈了过去。
　　“这脏泥区和以前还是一个老样子。真是什么人都有啊。”特里夫主任摇了摇头看了看那个酒鬼，有些感慨的说道。
　　不过，怎么瞧起来，有点眼熟的样子...
　　特里夫有些疑惑，摇了摇头，她跟着路易上了台阶，迈入了大厅。
　　海伦看到樱铃搂住了路易的胳膊，也赶紧冲了上去搂住了另一个胳膊，白狐小姐也赶紧小心翼翼的跟在了‘樱铃妈咪’的屁股后面。
　　这一进门就听到里面乱窝窝的，跟酒馆和赌场似得。而且乌烟瘴气，差点被呛得路易仰过去，要不是看到眼前的修女，扫出来的那一大堆的烟头，路易还以为是失火了呢。
　　这里面热闹得很，这几天好像是有剧组进来了。有人在里面拍摄，有人在那对剧本，还有人在那边玩摄像机、放电影。忙忙碌碌吵吵闹闹。
　　街区附近的不少闲汉也都聚在了这里瞧热闹。也怪不得乱窝窝的——没有一个是来办正事儿的。
　　看到有剧组的人朝着白狐和特里夫导演打招呼，还有人拿着剧本小跑了过来。路易木然的看了一下那些剧组的成员——他猜出来了，这都是自己的同事。自己的新‘特殊神秘事务处理办事处’的探员们。
　　这也太没正事儿了吧这个也？！
　　说好的大干一场呢？
　　合着这是把以前的‘电影制片厂’，给搬到魔法师协会里面来了啊！
　　这以后就是打算在这边开公司了啊！
　　更让路易眼皮乱跳的是，这才几天，这群家伙就把魔法师们给带坏了！
　　抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，还有人在那里赌博！
　　基本上是分成了几帮。一帮人在那边讨论各种剧本、文学，一个个跟抽大麻似得。为首的是一个瘦得跟猴子似得‘福克斯老绅士’，正在那里一边翻云吐雾，一边高谈阔论着他那大预言术和文学作品之间的各种理论。满满的野巫师风。
　　周围的魔法师们听得聚精会神的，还有人拿着本记录着灵感，也有人用那水晶球一脸认真的在预言术中寻找灵感。
　　还别说，这些大文豪们还都挺有范儿的，烟头扔了一地。一左一右各个公会、酒馆的流莺们都聚集了过来，连楼上的修女们都过来了，双眼火热的满是崇拜，听得这个认真。
　　路易有些木然。他终于知道‘野巫师’们高谈阔论的习惯，都是和谁学的了。
　　......
　　求点推荐票

第一百六十二章 被遗忘的王国
　　第二帮人，在那边摆弄各种电影道具，搞得和拍小视频的网红们似得！巴赫和罗恩还手握着汤姆逊冲锋枪，在那里摆着各种造型，似乎是魔法师都喜欢上这类武器了...而周围的摄影师们也是各种卡卡卡卡的乱拍，在那魔法的帮助之下，自带特效。
　　很快路易就注意到了这帮人的头头，是一个着非常漂亮可爱的女士，从那鲜红的双眼来看，她似乎是一名血族。
　　路易忍不住多看了她几眼，发现这个少女不光很有‘哥特风’，而且非常会化妆，经过她手的人，跟变了脸一样。
　　路易忍不住看了一眼旁边的海伦，发现那个姑娘竟然比海伦还可爱！
　　就是有点小毛病——喜欢掐兰花指。这有点破坏形象。
　　而且她自己的妆容，打扮得特别的浓，跟鬼似得，白瞎了这么漂亮可爱的小姑娘。
　　很快路易就被第三帮人，他们在那里和大酒，赌着大牌。乱窝窝的一片，搞得和酒馆和赌场似得，乌烟瘴气。
　　最显眼的是一个身穿黑色女巫旗袍，头戴尖顶高帽的女子，她的背影妙曼无比，是典型的蜂腰。就是行为不太雅观，正踩在桌子上刷老千。
　　而且手法好像还菜得要死——身为巫师，竟然在刷老千的时候，让人家过来抽热闹大牌的冒险者们给抓住了。
　　几个约德尔火枪手拍着桌子就不干了，旋即这个女子就躺在地上打起了滚，呼天抢地的，叫的那个撕心裂肺。跟村门口碰瓷儿似的老太太似得。
　　“欺负老太婆了！~杀人了！~”
　　路易狠狠的眨了眨眼睛，仔细一瞧，这女子好像还真是一个老太婆。那脸上各种大麻子，鼻子还特别长特别大，鼻子头上还有着一堆的大瘊子！
　　路易一阵恶寒。
　　老巫婆的这番叫喊，搞得几位冒险者都有些不知所措，都有点傻眼。
　　似乎是老太婆太吵闹了，附近的正在给人化妆的那位血族少女，不乐意了，掐着兰花指就大骂了起来。
　　结果这一出声，路易脸色就一阵苍白——好像是人妖。
　　骂着骂着，人妖男子看到了樱铃，双眼一下子亮了起来，拿着手绢就跑过来了。喊出了一阵阵公鸭嗓。
　　“哎呀，樱铃姐姐。这两个月人家光顾着出差了，保护费还没交呢。您怎么也不着急去催催账啊，报表我都做好了，这等着买化妆品呢。”
　　樱铃笑着和这位人妖先生应酬了起来。
　　路易一阵恶寒。他木然的看向了不远处迎面走过来的哈罗德。从他与特里夫主任热情谈话的样子，路易猜出来了。
　　这就是自己的卧龙凤雏们了。
　　而‘黄赌酒烟贪’中，除了特里夫这个黄，剩下的就是自己的四大金刚了。
　　等等...赌酒烟贪。
　　赌——老太婆，烟——编剧、贪——人妖。
　　好像少了一个人。
　　路易木然的回头看了一眼那个在街边泥坑里睡觉的酒鬼。
　　“大人，我为您郑重的介绍一下。”不知道什么时候，哈罗德已经走过来了，他看到身边的血族男贵族正在与樱铃聊天，于是郑重的说道：“这位，便是爱德华先生了。”
　　“讨厌了啦，人家不比你大几岁，叫人家妹妹。”可爱的哥特少男撅起了小嘴，娇柔的伸出了兰花指，用手绢打了一下哈罗德。
　　路易浑身打起了鸡皮疙瘩，恨不得一巴掌拍死他。
　　似乎是动作的幅度有点大，爱德华先生的脸上掉下来了一堆粉。他赶紧拿出了小镜子，补起了装。
　　看到路易正张着嘴巴看着往这边瞧，可爱的爱德华先生，还回应给了路易一个媚眼。
　　“不。他不是爱德华。”路易严肃后退了一步，与爱德华先生拉开了一些距离，他郑重的看向哈罗德说到：“你认错人了。”
　　“不不不，大人。”哈罗德急忙想要解释。
　　“不，哈罗德。”路易伸出了一根手指头，说道：“你认错了——以后不要提爱德华，这是对爱德华先生的不尊重，也是对这位女士的不尊重——他们只不过是同名同姓，而这位小姐，也不是你的爱德华先生，她，是你的爱德华妹妹。”
　　【爱德华妹妹好感度+MAX】
　　[这位小哥人又长得俊，说话又好听。他以后就是人家的上司了呢。哎呀哎呀，又打量人家了呢。好害羞~~]
　　路易木然的看向了爱德华，发现他正害羞一边对自己抛着媚眼，一边弓着腰整理着裙子——刚才裙子的前面支起来了。
　　“......”
　　看着那位穿着哥特裙，娇柔可爱的男士，海伦的双眼露出了极度警惕的神色，一把抱住了路易的胳膊。
　　‘大姐啊！你就别凑热闹了啊！’
　　原本还打算和大家聊一聊的路易，在这番诡异的照面之后，彻底没了多聊的想法——而在爱德华先生非要拉着路易谈谈诗经的那一刻，路易立马左右顾而言它的和哈罗德去了别处。
　　“有你在，这边我就放心了。”路易说道：“过两天我可能就要出差了——我会给你们带回一些书籍的。”
　　“我听说了，是‘寂静港’对吗？”哈罗德的双眼有些凝重了起来。
　　如果说，是打BOSS，他一点也不为老板担心。但寂静港那里太过诡异。是真正意义上的神秘事件。
　　“十几年了。”哈罗德有些感叹：“‘彩虹之国’已经消失于迷雾之中十几年了...”
　　在路易的询问之中，哈罗德说出了‘寂静港’的故事。
　　曾经，魔法师协会是有人去过那里的。
　　那是最动乱的年代，也是魔法师协会最强盛的年代。
　　彩虹之国是一个小国，小到只有一个城市，或者说一个港口。而其人口加在一起，也不过十几万。
　　但这个国家却是大名鼎鼎，因为它象征着大海和自由，是大航海时代最重要的中转站之一。
　　因此，大家都更喜欢将其称之为‘彩虹港’。
　　在十几年前，那片海域突然被一种诡异的大雾所渐渐笼罩。
　　最开始还好，偶尔还有人能从那里逃出来。但渐渐地，那个国家就好像不存在了一样。甚至许多人都渐渐的开始将它遗往，就连那最博学的巫师，和最有经验的航海员，都几乎忘记了那个地方。
　　“但‘荷伯’依然记得那里。因为那是他的故乡。”哈罗德说道。
　　荷伯，是一名拥有着理想的魔法师，他来自于彩虹之国，名字在通用语中，的意思是‘希望’。
　　他带着国家的希望，来到了索伦多王国求学，理想便是将魔法和知识，带回自己的国家。
　　在外游历二十载的他，已经几乎周游了世界，但这位醉心于学术的魔法师，却并不是特别的出名。
　　“那个时候，突然有一群衣衫褴褛的人，他们自称是彩虹之国的外交大臣，来到索伦多王国求援——彩虹之国，这个名字是在太奇怪了，没有人记得那里，索伦多的外交部查询了许多资料，也未能找到有关于彩虹之国的记载。”
　　“所有人一度将这些人当做了骗子——他们实在是太像落魄的海盗，也太像乞丐了。”
　　“只有荷伯突然想起了这个地方——‘彩虹港，多么美的名字啊’。荷伯突然想起了，这是自己的故乡，想起了自己的母亲已经在家里等待了自己，想起自己已经二十多年没有回家了，几乎一度快要忘记了自己的故乡。”

第一百六十三章扭曲现实的书籍
　　“在荷伯想起了彩虹之国后，才有人渐渐想起了这个地方。”
　　可没过多久，人们又将这个地方遗忘了。就连那些来自于彩虹之国的外交大臣们，也忘记了这个地方。甚至忘记了自己是来做什么的了。
　　只有荷伯还记得那里，记得自己的故乡。记得那个还在等着自己回去的母亲。
　　荷伯查询了许许多多的资料，发现有关于彩虹之国的记载并没有从字面上消失，但‘彩虹之国’所代表的意义，却好像突然不存在了。使得人们去读到‘彩虹之国’的相关记载之时，都会将其忽略。
　　它几乎一度被遗忘了，真正的遗往，被这个世界所遗忘。
　　荷伯发誓要拯救自己的国家。
　　他独自踏上了前往彩虹之国的路。
　　许多人一度怀疑这个家伙是不是疯了。怀疑他是不是得了癔症。而所谓的彩虹之国，也不过是他所幻想出来的一个地方。
　　直到几年之后，许多人突然慢慢的想起了这个地方。也有一些人从彩虹之国出来了。
　　那些人声称，一切都因为那场迷雾。它使得彩虹之国，变成了一片死寂的孤岛。
　　人们发现自己竟然将这样一个出名的地方忘记了，这造成了很大的轰动。
　　魔法部的神秘司，甚至还为此特地派遣了许多巫师前去调查。
　　可巫师们却发现，那片海域越来越诡异了，那里的迷雾也越来越严重了。原本还偶尔能进出的港口，变得只能进，不能出。一旦有人不小心迷失在那片海域，便将彻底消失。
　　魔法部的探员们，只逃回来了一部分。而荷伯也彻底失踪了。
　　“只有当某些船队偶尔路过那片海域之时，才能在那迷雾之中，听到有那男子悲伤苍凉，但却充满了希望的歌曲——也许，就是这仅剩的歌曲，让人们还记得那里...”
　　一行行旁白出现在了路易的眼前。
　　【寂静港】
　　【介绍人：阿奇、特里夫、哈罗德、弗兰契斯科（在你明天打完巫后的屁股后，她的母亲弗兰契斯科，也许会与你谈这件事的，你会因此多一些奖励）】
　　【邀请者：
　　1.众人皆醒我独梦的大魔法师‘荷伯’（“你们一定会活下来！我一定会救你们的！）；
　　2.红皇后‘伊莎贝拉’（老表叔已经带人去那里一年了，怎么还不回来。”）
　　3.抓虱子的国王。
　　4.绝望的彩虹之民；
　　【完成奖励：‘随机属性+5’*3、战神之锤的军火投资*1、神秘的古董*1、基础禁断学徒教材*8、高阶禁断之学《心灵的力量：如何扭曲现实世界》*1、索伦多王国声望+300、魔法师协会存在感+300。】
　　看到那本书，路易双眼一亮。‘扭现魔法’——用得最好的便是神明了。而禁断圣所也十分热衷于研究神明的魔法。所以算是多有研究。某些毕业的‘魔法之神’甚至在那些神明的魔法上青出于蓝。
　　一般来说，只有魔力达到某种程度才能扭曲现实，而魔力越高扭曲的力量便越厉害。但如果‘技能’高得足够离谱，小小的秤砣也能力压千金。
　　有关于这类魔法知识的理论和猜想，路易是很有印象的，在奥西克丽丝的卧室中（禁断圣所）培训的时候，是看过许多这类东西的。但魔法应用层面上的相关东西（比如魔咒等等），却是不多。
　　几乎所有违背物理常识的魔法，都需要扭曲一点现实世界才能做到——比如拉猴子、将魔咒变成卡牌、将远方的人抓到笼子里的黑巫术等等。
　　而这种魔法知识，也可以和规则类、维度类魔法一起应用——比如将眼前的一片区域打成‘油画’，或者将一个人像是纸一样折叠起来。
　　因此这种扭曲现实的知识，几乎对所有魔法都有着‘诡异方向’的加成。
　　‘我现在基础够了，但在这方面的应用却很欠缺。如果得到了这本书，我的许多魔法应该是能突破10阶了。’
　　路易最近一直在研究，如何将将远在天边的东西，像是贴纸一样撕下来，然后塞进兜里。但却是一直没有什么突破。缺少的就是一些扭曲现实的能力。
　　路易继续往下看。
　　【失败：痔疮*1、颜值-3、古怪的触手*1】
　　【注意：在你与弗兰契斯科相谈之后，你会了解到有关于红后的事情，并多一些特殊的奖励。】
　　【队友：‘荷伯’、特里夫电影制片场剧组、红皇后的老表叔‘血腥伯爵.菲利普’、战神之锤小胖子‘米其林’】
　　【可使用身份：战神之锤带来的‘魔法师路易’、‘魔法师海伦’、‘特里夫电影制片场剧组’】
　　‘靠，贝立夫家族简直就是吸铁石！’
　　从哈罗德的描述来看，彩虹之国的事情应该不是古神搞出来的。因为时间点对应不上。
　　彩虹之国的事情，应该是一种纯粹的神秘现象——它因为某些原因，被这个世界所排斥了，用故事书的话来说，那就是存在感突然降低了。
　　所以路易觉得这事儿不是古神弄出来的，但那个古董八成和古神有关。
　　因此搞不好，在战神之锤的舰队带着古董抵达那片海域之后，彩虹之国就被古神瞄上了。
　　路易从袖子里掏出来了一个二维码一样的小触手。它动来动去的，看起来像是任天堂里面的点阵图物品。看的一旁的哈罗德长大了嘴巴一阵乱叫。
　　‘古神有很多，在禁断圣所的记录中，祂们的种类和数量数不胜数。’
　　路易回想了一下辨识的方法。
　　“你是谁啊？”在路易说完之后，一段残缺不全的信息，被他‘看’到了。
　　恍然之间，路易明白了：“哦，原来是收破烂的。”
　　而贝立夫家族碰到的这位古神，让他想起了一种禁断圣所的某些书籍中，提到过的‘被遗往的世界清道夫’。
　　祂们存在于各个世界，专门收破烂、吃垃圾。
　　那些被遗忘的东西，是祂们的最爱。
　　而当某些区域，进入了寂静港的这种状态之时，对古神来说，就相当于一盘正在被烹饪的菜。
　　现在，‘清道夫’怕是已经因为古董的原因，发现寂静港了。
　　魔法师荷伯的努力，使得寂静港现在还与这个世界有着一丝联系。但当寂静港彻底陷入某种状态时，‘清道夫’将会过来，把这个被大雾所环绕的里世界吞噬掉了。
　　自此，彩虹之国将彻底从这个世界上被抹去。
　　就像从未存在过一样。
　　‘不会这么巧吧，这次去寂静港，不会正赶上人家来收破烂吧？'
　　‘所以我这回算是和人家抢生意？’
　　......
　　求点推荐票

第一百六十四章啊哈！果然我就是救世主！
　　路易揉了揉脸。
　　‘对付这种级别的家伙，还是要做一些准备的。’
　　收破烂的是最难对付的一种，几乎是不死的。但身为一名老巫医，路易还是知道一些专治收破烂的偏方的。
　　‘好像都很复杂的样子...恩，有一个很省事儿也很简单，能够拯救世界（寂静港所在的里世界）的方法——在古神收破烂之前，先把整个世界毁灭。’
　　当古神进入寂静港所在的里世界，并尝试与其合体然后开餐的时候，是最脆弱的时候。此时一旦整个里世界突然被毁灭，那么祂就会和这个里世界一起完蛋了。
　　未必是真正意义上的毁灭世界，足够当量的末日爆炸就可以让祂喝上一壶了。
　　虽然这种东西不会真正意义上的死亡，但至少也要沉睡个几千年了——这场收破烂之旅，算是彻底赔本了。
　　想到这里，路易振奋了起来。
　　这个世界上果然有大魔王，大坏蛋。
　　这一回，自己总该算是做好事了吧？
　　果然我就是救世主！
　　“哈罗德，这几天你安排一些魔法师，去天文台帮我收集一下天文数据。看看这个星系之中距离这个星球最近的陨石带啊，或者小行星之类的相关情况。”路易说道：“然后把数据给我。”
　　哈罗德不知道老板要干什么，他正看着老板手中玩着的那个点阵图发呆。听到老板的吩咐之后，他恍然回过了神，将这件事安排了下去。
　　魔法师协会的不少人，似乎都是天文爱好者，听到消息之后，就忙起来了。
　　路易摸着下巴思考了起来。
　　对于哈罗德来说，虽然他不太懂得天文学，但巴赫他们这类‘野巫师’却都是及其专业的大学者。虽然这个时代的天文学还不够发达，但这些天文数据聊胜于无，加上魔镜和星相预言术，魔镜应该还是能把自己想要的‘核桃’找出来了。
　　‘到时候挑个小点的核桃，别一不小心把整个世界毁了！’
　　‘恩，回头再让米其林准备一些大型的水晶阵列，不然我的蓝恐怕在‘召唤术’中，无法召唤出这种程度的陨石。’
　　路易这次打算抱个‘核桃’过去。等古神来收破烂的时候，给祂看看那个以50马赫以上速度飞入大气层并朝着寂静港过来的核桃，祂就会明白了。
　　如果祂不走，那就砸在祂脑门上面。
　　在核桃落地之前，自己还是能带走一部人的。
　　如果祂明白了，就让核桃落在远处的海里。
　　。‘不过，寂静港不会被海啸淹了吧？'
　　看了看桌子上的地图，路易陷入了沉思。
　　‘咳，应该不会，做一些预防措施应该没问题。’
　　交代了一些事情后，今天在魔法师协会的工作差不多就到这里了。
　　这个甩手掌柜也正是不够负责，连会都不打算开一开。
　　当路易来到楼下的时候，不由有些惊讶。
　　此时的魔法师协会，和他刚过来的时候大有不同。
　　虽然依然有不少人在那里玩着各种摄影装备，但却没有胡搞的人了。
　　他看到，特里夫与爱德华先生正站在大厅，手中拿着几份文件，指挥部下们整理着大厅。
　　许多魔法师们正拿着魔杖，指挥各种物品，打扫大厅。协会墙壁上的那个老掉牙了的大徽章，也被修复好了重新挂上了。
　　一切看起来井井有条了起来，不少人的衣服也都换了，没有奇装异服了，变得特别正经了起来就连酒鬼先生，也穿好了衣服坐在了一个沙发上——只是还在打呼噜罢了。
　　至于爱德华先生，也没有穿那身哥特裙了。
　　他现在穿戴的与巴赫等许多魔法师一样的‘夫拉克’宫廷贵族服饰。那种带着精美花边的拉克夫上衣外头后面会带着长长的燕尾，头上是三角帽或高礼帽，下身过膝马裤、到膝的长靴或棉袜。再配上一个文明棍，看起来优雅得体。某些发量稀少的人，也会带一个白色的假发。
　　这种衣服与索伦多贵族中流行的那种略有区别，贵族们的服饰也是这个风格，但下摆很长，整体的装饰也非常多，看起来要更女性化，也更繁缛。
　　而魔法师们的现在流行的这种衣服，要更为的简洁，看起来也十分的干练。
　　虽然爱德华先生穿起来还是有些略显阴柔，但至少不那么辣眼睛了。他此时正与一个啯着烟斗的魔法师聊天，路易定睛一看，发现那位魔法师，似乎就是火车站见到过的那位。
　　“真是有些意外啊。”樱铃扇着小扇子来到了路易身边说道：“你不知道，养老院的探员们，以前去魔法部开会的时候都穿什么衣服，又曾经搞出来过多少幺蛾子。”
　　路易忍不住点了点头。露出了一丝郑重的神色。
　　的确，连爱德华都不穿女装了，看起来大家都认真起来了。看来相比于魔法部，魔法师协会才是大家心中的重要的地方啊！
　　路易咳了咳，走了上去，打算讲两句了。
　　“好了好了。”特里夫大导演拍了拍手：“大家注意，这个场景是魔法师协会。《寂静港》这部电影...摄像机就位了。”
　　导演讲完了之后，大厅中的剧组人员和群演们，全都各就各位，穿戴维多利亚男贵族服饰的海伦，带着巴赫等人边走边聊的从门口走了进来，那正儿八经的小脸上，满是一副‘正是我海伦大会长’的模样。
　　樱铃张大了嘴巴，不知道是不是在为剧组的效率而惊叹。
　　刚刚走上去打算讲两句的路易，张了张嘴巴半天也没说出一句话。转身带着哈罗德就走了。
　　“咳，大人。”哈罗德有些尴尬的说道：“往好处想，这部电影对魔法师的正面宣传，还是很有意义的——魔法师们已经消失了许多年了。在公众们的心中，已经几乎没有存在感了。”
　　“恩...行吧...”
　　存在感...这个词现在对路易来说有些敏感。
　　他目前对寂静港的事情，还没有太大的头绪。不好好研究一番，是无法了解这个神秘事件的。
　　路易问了问哈罗德，有关于自己‘副处长’、‘红桃四’的相关文件和证件的事情，随后让樱铃帮去取了。
　　之后，路易一边和哈罗德聊着，一边来到了休息区那边等待了起来。
　　一段日子没过来，休息区已经被剧组弄成了放映厅，还有人在这里做着剪辑工作。
　　特里夫制片厂可以说在这十几年里，改变了整个电影界。不光是彩色有声电影，而且还有特效。虽然还是很复古，属于‘魂断蓝桥’这种级别。但已经与路易印象中的电影很接近了。
　　现在荧幕中所放映的，是白狐小姐所主演的一步电影，名为《阿莉娅二世》——就是这部电影，在今年斩获了11项‘阿莉娅大奖’。
　　内容好是三千年前月庭之中的故事。讲述的是‘阿莉娅二世’从一名圣女开始，渐渐登上教皇之位，改变整个月庭的历史。
　　阿莉娅，在圣典之中，月神在凡间化身为人时，便时常使用‘阿莉娅’这个名字——意为光辉的月亮。

第一百六十五章路腻你肿了么？
　　‘阿莉娅’这个名字就像‘约翰’、‘大卫’一样常见。父母非常喜欢给孩子取这个名字。至今在月庭中，还有许多女神官，甚至女主教使用这个名字。
　　但‘阿莉娅二世’无疑是最出名的那个。
　　据说她是一名无父无母的孤儿，也是圣徒安东尼的‘第一个’门徒。或者说，是在安东尼灭掉了月神之后，收的第一个门徒。
　　或者说，她是安东尼在巫师圈之外，所收的第十三位门徒，一位闭门弟子。
　　而这位圣女，也是新月庭的第一任女教皇。
　　她出名到什么程度呢？
　　在月庭不再信封月神，改信天上的那颗大月亮后。人们却以‘阿莉娅二世’为原型，制作了许多天使的雕像、神像、绘画。
　　而世界俗中的风气，也慢慢影响了月庭。使得在阿莉娅二世驾崩的几百年后，阿莉娅的面孔，也依然出现在月庭的各个教堂的神像、穹顶的绘画中。
　　‘爱美之心人皆有之’，阿莉娅在麻瓜之中，就如同‘维纳斯’。
　　白狐小姐无疑是一个非常好的演员，将那圣女的神圣、神秘感表演的淋漓尽致。让人有一种不染凡尘、不可接近，不可亵渎的神圣之感。
　　在樱铃拿回东西后，路易和海伦等人上车去等了。樱铃似乎打算把白狐小姐送回圣橡树继续读书，把这位大明星小姐也拉到了车上。
　　帮路易关上了车门后，哈罗德问道：“大人，您准备什么时候走？”
　　“我与国王陛下谈一谈之后，就准备出发了。”路易说道：“这几天让特里夫他们准备准备，也‘米其林’那个小胖子尽快安排船只和人员吧，魔法师协会这边，就交给你了。”
　　开车之后，海伦有些兴奋的提起了自己的那个漂亮的小包包，对樱铃说道：“樱铃姐姐，回去我们一起去看电影啊。”
　　“恩恩。”樱铃也有点兴奋。
　　....
　　吃过晚饭之后，路易洗了一个澡，正打算看一会书的时候，听到有敲门声。打开门之后，发现海伦正扭扭捏捏的站在门口。
　　“怎么没和你樱铃姐姐看电影啊？”
　　“她被姐姐叫去了。”海伦犹犹豫豫的说道：“路腻，我们一起看一会电影啊...我、我自己不敢看。”
　　路易想起海伦好像从特里夫的办公室那里偷偷的带回来了一些的设备和电影录像带：‘可能是不太会弄，然后又不好意思吧。’
　　路易看了看时间，才六点多，于是擦了擦头发，便让海伦进了房间，帮她弄了起来。
　　当海伦兴奋的从她的那个小包包里拿出那一个个大家伙的时候，路易下巴都惊掉了——她何止是带回来了一些设备，几乎是将人家特里夫的私人影院给偷过来了！
　　虽然路易也不太懂，但在魔镜的指导下，他很快便在客厅里将这些东西弄好了。之后路易好奇的看了看那些‘录像带’发现都是一些水晶薄片。这让他大为惊奇。
　　研究了一下录像带之后，海伦和路易都有些惊奇，而路易也发现为什么海伦说自己不敢看了，许多电影上都写着——‘20岁之下的青年人请在监护人的陪同下观看’。
　　‘果然越是胆小的女孩子，越是喜欢刺激呀。’
　　海伦与路易对视了一眼，都不由想起了‘寂静港’的传说——看来这应该是恐怖片了。
　　两人都有点小兴奋，海伦从小包包里拿出了马卡龙、咖啡、爆米花等等小零食，和路易边吃边看了起来。
　　“哎呀呀，有点小紧张呢，这电影叫做什么《真真子》，真是让人联想到可怕的鬼怪呢...嗯，电影的剧情讲述的是一名不相信世界上有鬼的龙裔少年，意外的发现了一个被诅咒了的录像带——不过这个进度好像有点快呀。”
　　这剧情也是不拖沓，上来就很刺激——湿漉漉的‘真真子’从井里面爬了出来，然后从荧屏幕上渐渐爬了出来。而且最为诡异的是，她竟然是倒着往外面爬！
　　这将那位正在看电影的少年惊得从床上掉了下来。
　　吓得海伦抓住了路易的胳膊，埋在了他的胸前猛吃爆米花，不敢去看了。
　　看到少年浑身发抖的慢慢靠近了电视机，路易犹如身临其境，心中也有些小紧张。他一边吃着爆米花，一边伸着头看了起来，有了一种小时候看恐怖电影的感觉。
　　只见电影中的女鬼已经快从荧幕中爬出来了，男主狠狠的眨了眨眼，脸上的表情非常震撼！
　　就在这时，女鬼似乎卡在了荧幕上，男子似乎意识到这可能是自己最好的机会了，起身爬了过去。
　　“笨蛋啊！这个时候不能靠近啊！”
　　路易不由也跟着紧张了起来，连手上吃爆米花的动作都停下来了。
　　然后路易就看到，男主就一把将那个女鬼按在那了。
　　然后这一男一鬼，就开始叫了起来。
　　路易狠狠地眨了眨眼睛，满脸的难以置信，爆米花都从嘴里面掉出来了。
　　“草！”
　　这是‘在家长陪同下’看的电影？！
　　特里夫这个神经病！你小的时候一家人吃完饭了，你父母陪你一起坐在沙发上看这个？
　　这家庭教育也太前卫了吧这个？！
　　还有，这种剧情，你怎么还配着阴间的音乐啊！
　　的确挺卡点的...但你做这么多恐怖的渲染干什么！我都替女鬼感到紧张了啊！
　　还有男主能不能别那么一脸狰狞的表情啊！欺负女鬼没人权啊！
　　我都有点看不下去了！
　　“路腻，怎、怎么样了。”海伦趴在路易胸口眯着眼，打着战栗问道：“那位、那位真真子小姐，肿么叫得那么惨吖。”
　　“恩...好像是有点惨。”
　　“可，可为什么还有许多水的声音啊，是那位小姐身上的水流在地上了吗？”
　　面对孩子的问题，家长陷入了沉思。
　　看到海伦想要转过头来，路易赶紧一把捂住了她的眼睛：“咳。咱们要不换一个吧？这个电影有点太...太残忍了。”
　　“到底讲得是熟木啊，人家刚看到吓人的，就不让人家看了，至少放到打败女鬼吖，不然人家晚上会吓得睡不着觉的。”海伦在路易的身上挣扎了起来，想要把他的手推开。小屁股一段乱扭，吓得路易猛然推开了她。
　　“咳，别坐我腿上，你老实点，别乱动，我给你讲剧情。”路易打算忽悠两句就换电影了。
　　说是这么说，但这种关键且猎奇的情节，路易还是忍不住多看了两眼。讲得也是这个来劲——不愧是阿莉娅大奖的传奇导演，这不管拍什么，剧情也是精彩无比。
　　而抛去那些奇葩的剧情后，许多地方也的确恐怖诡异。看的路易猛吃爆米花，这个来劲儿。
　　在路易的讲述中，海伦吓得浑身发抖。可她又紧张害怕又好奇，忍不住趴在了路易肩膀上乱抖，在害怕的竖着耳朵听着声音。
　　‘可，可肿么总感觉，和路易讲得不一样的样子？’
　　讲着讲着，路易便感觉海伦整个人好像都软在了自己的身上，浑身抖的也不像是害怕，更像是紧张。安静得有些不对劲，耳朵都红了。
　　“路、路腻，他们、他们到底在干什么啊...”
　　“咳，一些必要的驱魔流程。”
　　“可、可是，这个驱魔仪式，肿么，肿么有点怪怪的...”
　　路易不由诧异的回头看了一眼，发现海伦正难以置信的长大了嘴巴看着窗子那里，而在那窗子上，正折射着荧幕中的精彩片段。
　　“路、路腻你肿么了，你、你别抱着人家了，我、我有点害怕...”
　　看到路易的双手还搂着自己的后背，海伦有点害怕了。
　　【你发现，海伦似乎真的有点害怕了，在她的拨动下，命运线突然出现了一个拐点。你决定...】
　　【A.“别怕，来，快坐在姐夫腿上，我陪你一起看。”
　　【完成奖励：啪啪啪的小嘴巴子*1、“说好不欺负我的”大哭的海伦*1、姐姐们的愤怒和怒斥、随机属性+1】
　　【B.继续讲剧情。
　　【完成奖励：“呜呜呜呜呜呜”*1、白狐小姐的目瞪口呆*1、奥西克丽丝、樱铃、凯特等小姐的难以置信*1、“路易你太下流了！”*5、经验+100】
　　【C.换一个电影——滚！我才不是这种人！
　　【完成奖励：热闹非凡的客厅、书房*1、弗兰契斯科陛下（乔装打扮）的意外路过和谈心*1、随机属性+1】
　　.....
　　求点推荐票。

第一百六十六章 你说的那个朋友是不是你自己？
　　“你、你别抱着人家了，我、我有点害怕...”海伦脸色通红的想要推开路易，看都不敢去看路易一眼。
　　路易陷入了沉思。
　　“咳，好了海伦，快去换一个...”
　　【C.魔力+1】
　　就在这个时候，隔壁大厅壁炉那边突然传来了一阵魔力波动。
　　“还是我去吧！”路易暗暗擦了擦冷汗，这要是再换一个少儿不宜的，自己可就跳进黄河都洗不清了。
　　说完，路易叽里咕噜的从沙发上爬了起来，以小时候偷偷在家打游戏的速度，将电影给换了。
　　“隔壁什么动静，好奇怪？”奥西克丽丝的声音从隔壁传了过来。
　　“估计是海伦过来了，路易应该是正陪海伦看电影呢。”樱铃和奥西克丽丝等人的说话的声从隔壁传了过来。
　　此时路易已经换好了电影，看到那上面终于放映出来了正儿八经的电影，路易将额头上的冷汗给擦了。随后便挠着头翻找起了录像带，想要毁尸灭迹。
　　这个时候，一群人已经边走边聊的拎着大包小包，从隔壁走过来了。
　　似乎是听说路易最近要和海伦出差，姐妹们去购物的时候，顺道买了一些东西。过来叽叽喳喳的说了好半天。
　　大明星白狐小姐在聊天之中，发现路易正挠着头整理那些电影录像带后，不由有些好笑的去帮他整理了一下，旋即她便愣了愣。扇着桃花眼，看了路易一样，随后便轻轻松松的将那些不对劲的东西都给挑出来了。
　　路易目瞪口呆，也不知道她是怎么辨识出来的。
　　“路腻、路腻，再放个吓人的呗。我们和姐姐一起看吖。”这人一多，海伦就有些小兴奋，也不害怕了。她看着不远处正在热聊的奥西克丽丝等人，大叫到：“姐姐，刚刚的那个电影好奇怪，可吓人了...”
　　姐姐们一边热聊着，一边应酬着海伦，海伦自顾自的讲述起了路易给她讲过的正经剧情。
　　“别给你姐讲，傻丫头！”路易赶紧偷偷的做了一个嘘的手势。
　　“是、是这个电影太吓银了吗？”海伦愣了愣，有些不明所以的点了点头。
　　“咳，对。”
　　“什么恐怖电影啊？路易？”奥西克丽丝此时已经讨论完了购物的事情，兴奋劲也过去了，不由都看了过来。
　　“咳，没什么。”路易有些尴尬，躲去书房看书了。
　　隔壁的姐姐妹妹们，也在热聊之中，也看起来电影，到了后来，因为樱铃老是抽烟，大家还把门给敞开了，这一下路过的嬷嬷、宦官、宫女们都好奇的过来抽起了热闹，一时之间热闹非凡。
　　路易在书房中查询起了有关于彩虹之国的事情。等八点多的时候，一群路过的宫廷巫师发现没有关门，听到里面的吵闹声后，便也都好奇的走了过来。似乎大家都没有看过电影这类东西，有些兴奋和好奇。
　　奥西克丽丝和这些宫廷巫师都不太熟，领头的那位似乎名为‘拜伦’长得俊美得不想样子，搞得奥西克丽丝还以为他是女巫，还叫了人家女士。樱铃更是亲热的叫人家姐姐。
　　这句姐姐似乎并没有让拜伦先生不高兴，反而有些暗暗得意。不过他却还是温柔的告诉大家，要叫自己‘舅舅’。
　　奥西克丽丝有些不明所以，以为这是黛尔菲尼娅那边的亲戚，不由有些冷淡了起来。
　　但‘拜伦先生’却是自来熟的很，在没有人搭理他了之后，他就在屋子里只顾着的转悠了起来，搞得这皇宫和他家似得，看得奥西克丽丝等人一阵不爽。
　　在瞧到路易在隔壁书房看东西后，这位先生还带着巫师们去路易那边凑热闹去了。
　　这些宫廷巫师，路易都认识。但拜伦先生，路易却是第一次见。
　　不过他此前却是听巴赫提到过这位‘流浪魔法师’——他说，拜伦时常给魔法师们讲课，是他见过最有学问的人。
　　似乎拜伦很有水平，魔法师都对他极为尊敬。就连那些目高于顶的宫廷巫师们，都会恭恭敬敬的叫他一声老师。
　　传闻在他是在奥西克丽丝离家出走后突然出现的。来到王宫中后，就把所有的宫廷巫师都狠狠地收拾了一遍——大家也不知道哪得罪他了。
　　这让路易产生了极大的兴趣。毕竟巫后的这几十个手，加在一起，恐怕是够一位K手忙脚乱一番了。结果这个家伙1vN。轻轻松松的全给挑翻了。
　　听说，在他当年收拾完了所有宫廷巫师后，便成为了黛尔菲尼娅的老师和国王陛下的首席魔法顾问。到现在，他已经在宫廷呆了七八年了。
　　传言这位拜伦先生和伊格陛下一样，嗜赌成性。有人怀疑伊格陛下的赌癖就是受到拜伦的传染，毕竟伊格陛下在十几年前可一点都不好赌——弗兰契斯科王后到是嗜赌成性。
　　但有趣的是，拜伦先生和伊格陛下似乎很少一起出现，而且拜伦先生也很少出来露脸，基本上见不到人。
　　不过他今天却是过来了。
　　【狂赌之渊——‘拜伦’】
　　【这位先生自称是‘艾瑞琳达’家族的远方亲戚，如果这是真的，那么他与弗兰契斯科（艾瑞琳达家族）、黛尔菲尼娅（艾瑞琳达家族）、海伦（艾瑞琳达家族）都是亲戚关系。奥西克丽丝也应该叫他一声舅舅。】
　　看着眼前的‘拜伦先生’，路易脸色有些古怪。他说不上哪里不对劲。有点像女人。
　　难不成是有点太过俊美了？漂亮得像是一个小娘们。
　　路易注意了一下拜伦的鞋子——才38码，这放在身材高挑修长的女人身上还合适，但放在男人身上就有点太小了。
　　不会就是女人吧？
　　又或者是伪装的？
　　如果是的话，那个人绝对是一个超级颜控——就好像丑一点的人，她都不愿意扮的样子。
　　路易多‘看’了‘拜伦先生’一眼，没有看出来什么问题，不由挑了挑眉毛。
　　路易没有多言，与‘拜伦先生’聊起了寂静港的事情。
　　显然，以这位‘拜伦先生’以现在的身份，不应该知道太多有关于寂静港的事儿。因此相关的说法，和哈罗德所说的大差不差。
　　他和‘拜伦’多聊了一会这次‘魔法会议’的事情。
　　而‘费米’也以费米的身份和口吻，好好地感慨了一番。
　　一直以来，以巴赫、罗恩、费米为代表的魔法师们，都是不知晓巫师界的存在。在他们的印象中，一直以为巫师们是那些隐居于山林，或者大隐于市的隐士、大学者——比如他们自己（野巫师的自以为）。
　　但随着与路易的接触，他已经慢慢的对巫师圈有些了解了，而在前段日子他以国王魔法顾问的身份，参与了那场会谈后。也终于见识到了真正的巫师界。
　　而在巫师界的眼中，魔法师们，是野巫师。
　　当然，对于某些事情，魔法师们的理解还是有些出入的。比如他们都以为，巫师们所代表的并不是另一个世界。而是一群像是樱铃她们这样，不太露面，甚至依然过着原始、封闭生活的魔法领主。
　　这些巫师领主，有一些是国内的，有一些是国外的。还有一些有着自己的国家。
　　他们也有着自己的王室——黛尔菲尼娅陛下，便是这一代王室的女王。
　　原来索伦多的国王和巫师之国的女王，是早就联姻了的。
　　聊到这里，‘拜伦’和周围的几名魔法师们，忍不住微微挺起了胸膛。
　　的确，‘拜伦’为自己所代表的‘野巫师’群体感到有些骄傲。也感到有些唏嘘。
　　骄傲的是，黛尔菲尼娅陛下是自己的学生，唏嘘的原因也是如此。
　　有些好笑的是，在角斗场事件之前，大家竟然一直都不知道，她是如此的厉害。
　　当然，黛尔菲尼娅陛下，在那巫师圈中，似乎还有着几位神秘的老师。而她的强大，与她天生便强大得如同神灵一样的魔力，着直接的关系。
　　但这其中却有着自己这些人的一部分原因——在此之前，魔法师们时常会怀疑自己，怀疑自己的知识是否有价值，是否一直在误人子弟。
　　但现在回想一下黛尔菲尼娅陛下平时听课时候的那种认真脸，魔法师们突然发现，原来‘魔法顾问’这个头衔，我们魔法师还是当得起的。
　　看来，魔法师协会的先驱们，和自己这一代人探索出来的魔法知识，一直都是有价值的。
　　而说来好笑的是，这些探索出来的成果，有一大半都归功于自己的学生‘黛尔菲尼娅’。
　　说道这里，‘拜伦’拿出来了一本厚厚的书籍。
　　“这便是王后陛下在这十几年中，一直让我们偷偷帮助她研究的魔法书——我想，索伦多皇家历代所收藏的绝密魔法。听闻伊格陛下在小的时候，还用这本书中的知识，召唤出来过一名神秘的‘魔神’。”
　　说到这里，‘拜伦’的嘴角露出了一丝莞尔的神色。
　　“此前，这本书伊格只允许我看——这一方面，是因为伊格害怕受到魔法议会和十二大世家制裁的缘故。一方面，也有着皇家魔法不外传的关系。我算是黛尔菲尼娅陛下的亲戚，是‘艾瑞琳达’家族的贵族巫师。因此也算是王室。”
　　“不过，在这次的庆典，和魔法会议过后，情况已经有了一些不同。魔法议会允许‘皇家魔法师’学习真正的魔法。而伊格陛下和黛尔菲尼娅陛下，也希望魔法师们能多多研究一些‘皇家魔法’。所以我便负责教授大家这些东西了。”
　　路易翻动着这本‘皇家魔法书’木然的点了点头。
　　“咳，拜伦先生，像您这样强大无比的巫师，怎么会愿意留在国王的身边？”
　　“哦，路易。”‘拜伦’笑了笑说道：“你知道，无论再孤僻的魔法师都是有一些朋友的——我的一位朋友，委托我希望我能寄托她的遗愿，留在索伦多。帮助这里的魔法重现盛兴起来。所以，这算是受朋友的委托吧。”
　　路易用那样的眼神看向了‘拜伦’。
　　你说的那位朋友，就是你自己吧？
　　弗兰契斯科陛下！
　　.....
　　求点推荐票。

第一百六十七章 “陛下...猴子偷桃！”
　　路易接过了这本书，翻了翻之后，他恍然明白了——这是一本禁断之书。
　　在这本书中，最基础的‘现代魔法理论’较为残缺，但其它的东西却是很全——或者说，是两个较为全面的魔法分支体系。
　　看起来，安东尼当初应该是将禁断圣所中的基础魔法学和名著都留下来了——留在了圣橡树学院。
　　这样一看，三千年前的圣橡树巫师，也许真的称得上是世界最强的巫师。因为他们曾经的图书馆，有着所有魔法知识。
　　但安东尼的十二个门徒的后代，却都有着反骨。他们应该是当年的十二个圣橡树大学士。为了不让别人学会这些东西，他们共同组建了魔法议会，将所有的魔法书分成了十二份，然后将圣橡树学院的图书馆中的藏书焚烧殆尽。
　　最终禁断之学，变成了十二世家的独有的传承，可因为十二世家中每一代人只能有一个人去学习这些东西。使得这些知识在这三千年的传承中，早就因为各种原因产生了断层。
　　最终‘知识’变成了‘绝学’。而能接触到这些绝学的，也只有十二世家的头领们——他们不光接触到的绝学，都是残缺的，而且自己和自己的老师，都是一知半解。并且还不让更聪明的人去研究。去帮助他们解密。
　　弗兰契斯科算是第一个踏出这一步的人。
　　她是十二大世家中‘艾瑞琳达’（海伦家族）中的一位落魄男爵的私生女，原本是不被艾瑞琳达认可的。但奥利弗校长却是慧眼识珠。而在她进入圣橡树学院后，也显露出来了她那绝世的天资。最终她历经艰难险阻，成为了新一代的巫王。
　　至于小黛，也是艾瑞琳达家族的人，所以她原本就是弗兰契斯科的亲戚。小黛父母早年双亡，于是便被弗兰契斯科所收养了。
　　那个时候的弗兰契斯科，已经整合了艾瑞琳达家族的魔法，而在她嫁给了‘伊格’之后，找到了伊索尔达巫王家族已经丢失了的魔法书，将两个大世家的魔法所整合，于是就有了这本书。
　　一行旁白突然出现在了路易的眼前，此时在他的眼中，这本书有了一个备注。
　　【残缺的禁断之书（2/12）】
　　“看起来...这本书中好像有着许多错误？”路易皱了皱眉，抬头看向了‘拜伦’。发现‘拜伦’正用那样的眼神看着自己——你果然是懂的。
　　路易忍不住想要抽自己一个巴掌。
　　看着‘拜伦’古怪的眼神，路易咳了咳说道：“我看不懂外国的魔法，但从逻辑上来说，有些地方，我感觉有点不太对劲——你知道，魔法知识都是相通的。”
　　【‘拜伦’做出了一个‘恍然’的表情。】
　　“的确，黛尔菲尼娅陛下也这样认为——许多地方的确在逻辑上有着错误。”‘拜伦’有些‘犹豫不定’的说道。
　　路易为‘拜伦先生’的演技，感到了惊叹。
　　要不是这个家伙有着‘颜值强迫症’，恐怕今天还就真把自己给蒙过去了。
　　所谓的‘黛尔菲尼娅陛下也这样认为’，恐怕是‘弗兰契斯科这样认为’才对。
　　路易忍不住瞧了一眼‘拜伦’的裤子。伸了个懒腰，手背不经意的拍到了人家那里。
　　【老巫医——猴子偷桃】
　　【很遗憾，你什么也没有偷到。】
　　【魔力+3】
　　路易专注的看着书，装作没有注意到的样子。
　　‘拜伦’一阵面红耳赤，浑身颤抖了起来。但当路易一脸疑惑的转头看过来的时候，她却是装作若无其事的挠了挠——不过却是在挠肚子。
　　“哦，抱歉，拜伦，刚刚好像不小心碰到你的肚子了。”路易有些抱歉的说道。
　　“哦，没事。”‘拜伦’装模作样转移了话题的说道：“路易，所谓的错误，只是我们的一些猜测...看起来这本书是很权威的。”
　　听到这话，路易有些明白为何弗兰契斯科会请教‘野巫师’了。这些魔法知识就像是‘鲁班书’一样，在三千年的传承之中，已经似是而非了。谁也不知道最早原版的是什么样。
　　因此她挑选出来了整个世界中最为卓越的大学者们（魔法师们）充当索伦多的皇家魔法顾问，帮助她一起研究。
　　“您觉得，有多少错误？”拜伦好奇的问道。
　　“呵呵，咳咳。拜伦先生，你知道，学术是十分严谨的一件事。没法用‘有多少错误’来评判。”路易合上了书，有些感叹。
　　这本书，应该是经过了许多重现编辑和整合过的。但那些补全上的残缺部分，却都是‘我以为’。
　　但不得不说，她们的‘以为’，的确很正确。或者说，方向是正确的。
　　路易突然发现弗兰契斯科真的是一个千年难遇的天才，而巴赫这些魔法师们也不愧是整个时代最为杰出、最具智慧、最聪明的大学者们。
　　弗兰期刊上可以说是用一本残缺的不成样子的‘九阴真经’，把自己给练成了‘周芷若’——而且在学成之后，还把‘九阴真经（残卷）’给补上了许多！
　　当然，如果能有更多的魔法书进行参考的话，这本【残缺的禁断之书（2/12）】，应该会变成【较为完善的禁断之书（2/12)】了。
　　“我听闻阿奇说，寂静港中有一些禁断之书。这一次，我会尽量将它们带回来的——不知道国王陛下明天是否有时间，这个事情，我得和他聊聊。”
　　【路易相信，最了解魔法世界的，无疑是‘伊格’陛下了。】
　　‘拜伦’装模作样的和周围的几个魔法师互相看了看，说道：“国王陛下...最近好像有些忙。我们也有一段日子没有看到陛下了。”
　　【显然，‘伊格’陛下不想让人知道她了解魔法世界。】
　　路易恍然的哦了一声。
　　‘那既然陛下‘忙’，不在家，那可就别怪我明天打小黛的屁股板子了。’
　　路易看了看‘拜伦’，问道：“拜伦，明天你有课嘛？”
　　‘拜伦’双眼微微一亮，看了看周围的几个人说道：“按照计划，我是打算明天给公主们讲讲课的。不过我打算明天带人去天文台。所以打算请哈罗德先生过来讲讲东西——大人，您明天有时间嘛？”
　　“我倒是有时间，但你知道，皇家的课可不好讲啊。”路易故作为难的拒绝道：“这些金枝玉叶，说又说不得，打又打不得的。我一个外国人，一旦说些什么东西，被人家反驳了，还没法和人家较真——没有权威性啊。”
　　“呵呵，大人，此事您不必发愁。皇家对于魔法师们一向尊重得很。谁要是和您捣乱，您回头告诉嬷嬷们，她们回头会收拾那些调皮捣蛋的家伙的。”
　　“拜伦啊，怪不得你教的学生都不怎么样——而且还背后说你们是‘野巫师’。”路易指桑骂槐的笑了笑说道：“有谁能对一个没有权威的老师，产生畏惧之心？而如果在课堂上没有权威，回家后被‘家长’们再收拾又能怎样？”
　　‘拜伦’心中暗骂了一番黛尔菲尼娅这个一点都不懂得尊重导师的孩子——搞不好她真的会作妖。
　　想了想，‘拜伦’说道：“我想如果是您来上课，碰到不听话的人，打一打她们的手板，王室中应该不会有非议的。”
　　【打手板？她想得实在是太好了。她恐怕做梦都想不到，她的这位和自己认了兄弟的好侄子，是一个只要有一根鸡毛，就敢当令箭的家伙。】
　　“那好吧，不必让哈罗德过来了。他能讲出来啥。你的课，我来上。大家讲讲东西。咳，云之国的魔法。”
　　‘拜伦’的双眼一亮，也恍然的哦了一声。
　　【“怪不得，哈罗德的那位神秘的老师，八成就是我的这位‘便宜侄子’了——瞧他那话说得。”】
　　【看起来，黛尔菲尼娅陛下明天定然会到场了。】
　　【不过，黛尔菲尼娅陛下可不太把你当做一回事，她的闺蜜和心腹们恐怕也是如此。搞不好她还会乔装打扮一番，不让你认出她来——听你讲课太丢人。利用陌生人的身份，收拾你也更方便一些。】
　　【而弗兰契斯科恐怕也觉得，如果没有刺头不刺激刺激这位老师，他恐怕未必会真的讲一些真东西。】
　　‘那可就别怪我真打了——明天我不把你家长打出来，我跟你姓！’
　　......
　　求点推荐票。

第一百六十八章 哦，我不是来听课的
　　奥西克丽丝在参加了今早的宫廷会议过后，急忙朝着今天开课的地方赶了过去。
　　路过一面镜子的时候，她停下了脚步，稍稍的整理了一下自己的衣服和头顶的三角帽。
　　看着镜子中穿戴着‘拉夫克’男贵族服饰的自己，以及樱铃、海伦和凯特，奥西克丽丝满意的点了点头——母亲曾经就特别爱穿这身戎装。
　　相比于贵族巫师们的那些哥特风的巫师袍（13世纪）、宫廷巫师的那种拉夫领、到屁股的白丝、齐屁小短裙（16世纪）来说，这样的服装要更贴近于索伦多的宫廷风。
　　奥西克丽丝想要从着装上，尽量的那些贵妇们区分开来。不然在参加宫廷会议的时候，自己穿着那种大裙子站在贵族之中，就太惹眼了。
　　当然，她也有点受够了那种宽大的公主落地长裙了，已经是新时代了，那样累赘的贵妇装，走路都费劲。
　　奥西克丽丝认为，新时代的女性，应该显得干练一些。
　　她不想让大臣们把自己和那些满脑子宴会、情夫和下午茶的贵妇们混为一谈。
　　询问了一下自己的‘秘书’凯特，今天的行程后，奥西克丽丝和众人朝着目的地赶去，路上，她不由陷入了思绪之中。
　　原来父亲是知道巫师世界的。母亲的死，给父亲带来了很大的改变。他似乎继承了母亲的理想，想要打造出一个母亲梦想中的世界。
　　也许父亲的改变，也有着黛尔菲尼娅的原因吧...她让父亲了解了真正的巫师世界。
　　奥西克丽丝心中生出了一些复杂之感。
　　姐姐从小就野心勃勃，而且很坏...小的时候，她可没少踩自己，然后在母亲面前恶人先告状。
　　自己小的时候不懂事，而且还很任性单纯。而黛尔菲尼娅比自己大了七岁，脸皮厚、心地黑。这使得母亲反而一直以为是自己在排斥、欺负自己的养姐，也对自己产生了越来越多的不满。
　　母亲根本就没有看出来，自己的这位姐姐心中所期待的世界，根本就与母亲畅想的未来有所不同——她期待着一个乱世，她危险无比。
　　也许在母亲死后，黛尔菲尼娅有了许多改变——她将母亲当做亲生的母亲，但也正是因此，在母亲失败之后，黛尔菲尼娅必定变得更为极端。奥西克丽丝相信，黛尔菲尼娅绝非全心全意的帮助父亲，她必定有着自己的想法。
　　远处一群低声交谈的人，将奥西克丽丝拉回了思绪，她看向了那里，发现那些人竟然穿着与宫廷各个不入的复古哥特式巫师袍。
　　但自从那场魔法会议之后，时常来到宫廷办事、交流的巫师的确是变多了一点。但愿他们中有人会慢慢的留在索伦多王国。
　　目前愿意效忠于父亲的巫师，只有所有巫师数量的十分之一。或者是，只有巫后和母亲曾经家族的人愿意效忠于父亲。
　　为了给父亲贡献一些力量，前几天，奥西克丽丝特地拜访了奥利弗校长与学院的许多教授、院长们。希望圣橡树的巫师能多多与索伦多王国进行交流。但因为十几年前凡俗世界的那场‘驱逐魔法’留下来的影响，使得圣橡树巫师们的对于麻瓜世界的态度，都有些微妙。
　　不过，父亲那边似乎有些成效。最近的确听说有一些没有势力归属的巫师，愿意效忠于索伦多了。他们都被父亲所描述的未来蓝图所感染。虽然这些巫师的数量很少，但这却是一个好的改变。
　　听说这些巫师之中，好像有一些是著名的大巫师——比如哈罗德先生...
　　这些大巫师在巫师圈的名声都不太好，但奥西克丽丝知道，这些经常在麻瓜世界活动的巫师们，人品道德与学问都很了不得。名声之所以不好，也只都是魔法部给这些亲近麻瓜的巫师，泼上的脏水罢了。
　　授予魔法议会和魔法部的约束，这些巫师目前只能在索伦多宫廷开课。对于此事父亲有些遗憾，但不管怎样，让贵族和王室们先了解魔法，了解巫师，还是一个好开端的。
　　昨晚父亲还特地找自己聊过，说今天的课程，自己必须去听一听。
　　不知道今天是那位大巫师讲课。但从听父亲的意思，那个人就连哈罗德先生也十分的推崇，甚至以老师的礼仪相待。
　　奥西克丽丝有些难以置信。
　　能让哈罗德以老师的礼仪相待的巫师...怕是能与母亲讨论讨论魔法了。
　　那名老师叫做什么来的？
　　‘路易？’
　　‘不会是...不不不，不可能。’
　　‘恩...应该只是同名...’
　　奥西克丽丝的嘴角不由露出了有些莞尔的神色。
　　竟然和自己的学生同名。
　　奥西克丽丝不由对这位博学的老师产生了浓烈的好奇。同时也有一些忐忑和紧张。自己身为索伦多的公主，又身为圣橡树的教授，如果第一堂课没能得到老师的关注的话，可就有些难堪了。
　　不知不觉，四人已经快要抵达目的地了，在路过教授旁边的一个敞着门的小厅时，奥西克丽丝朝里面看了一眼，随后柳眉便竖了起来。
　　路易竟然在这里和一位十分俊美的女魔法师下国际象棋！仔细一看原来是一名陌生的男魔法师。猛然想起了这个家伙是那个没正调的魔法师‘拜伦’。
　　怪不得能和路易这种家伙凑到了一起！
　　“你们先过去。”奥西克丽丝脸色一冷，推开门走了过去，双手抱着胸，居高临下的冷冷的看向了路易。
　　‘拜伦先生’诧异的抬头看了一眼，发现是自己的女儿，不由脸色有些古怪。
　　“什么事？”路易挪动了一下棋子，抬头诧异的问道。
　　“你怎么还有闲心在这里下棋？！”奥西克丽丝发火了。
　　“不急。”路易看了看墙壁上的钟表，眨了眨眼睛的说道：“这不是还有十分钟呢嘛。”
　　“十分钟？你还知道只剩下十分钟了？你知道不知道今天来了一位什么样的大学者？”奥西克丽丝有些生气了。
　　‘拜伦’诧异的抬头看向了自己的女儿，暗暗感到有些好笑——再这么惹老师，小心今天和小黛一起挨手板啊。
　　【到现在，弗兰契斯科还以为是打手板...】
　　“奥西克丽丝小姐，我想你误会了。”路易笑了笑说道：“我今天不是来听课的。”
　　奥西克丽丝脸色微微一愣，刷的一下脸就红了。原来路易今天不是来听课的，这搞出乌龙来了。
　　不过她却是没有放下当老师的谱儿——这个家伙，每点正事，不知道他今天又要去干嘛。
　　“没点正事！这么好的机会，都不知道来听一听课！看你今天...”奥西克丽丝的话刚说到一半，这才想起自己好像不光没有理由给路易留作业了。而且自己还偷偷做着路易给海伦留的功课。于是干脆瞪了路易一眼，哼了一声就走了。
　　.....
　　有推荐票的别忘投一投啊。

第一百六十九章 打的就是金枝玉叶
　　奥西克丽丝出了门，她没有注意到这个屋子窗外的情况——在两人下棋之中，窗外的云彩像是一个个棋子那样，都在不断地变换。
　　更不知道嗜赌成性的‘拜伦’在路易的挑衅下，和他正在赌一场打板子的游戏。
　　看到女儿扭着屁股走了，弗兰契斯科暗暗有些莞尔。
　　“您瞧到了，拜伦先生。这个班都是调皮捣蛋的孩子。小奥算是最听话的了。”路易搬动了一下棋子，说道：“要不是您今天把您的四大护法借给我，我今天还真不知道怎么办。”
　　‘弗兰契斯科’有些无奈的摇了摇头。说起来那些‘孩子’还都是自己教出来的。最调皮的无疑是自己的养女了。
　　说起来，这个班的人都是自己的外甥女、侄女。自己平时对这些小姐们都有些太过宠溺了，使得她们都有些娇生惯养。
　　“这堂课你放心路易。海瑟薇嬷嬷她们四个人，是看国王从小长大的，而且也是弗兰契斯科陛下曾经的礼仪老师，和奥西克丽丝与黛尔菲尼娅陛下的乳母。”弗兰契斯科说道：“可以说，在这后宫之中，就没有她们没揍过的人。”
　　说到这，弗兰契斯科陛下，心中暗暗一笑。
　　有关于海瑟薇嬷嬷四人的秘密，就连黛尔菲尼娅都不知晓。想来所有人都想不到，这四个人就是曾经跟随自己四处征战，并共同挑战过‘阿莉娅’的女武神们。
　　想到这，弗兰契斯科心中微微有些怅然。
　　自己怎么也没有想到，在当初伊格召唤了自己的第二年，自己竟然便打算嫁给他了...海瑟薇嬷嬷四人就是那个时候，被自己悄悄安排到宫廷，照料这位‘童养夫’的。
　　如今已经物是人非。
　　如果当年海瑟薇嬷嬷她们也在场的话，伊格定然不会死在自己怀里...
　　弗兰契斯科黯然伤神。
　　“拜伦先生，我好像赢了。”一阵似笑非笑的声音将弗兰契斯科拉回了神。
　　弗兰契斯科诧异的看了一眼棋盘，旋即微微一笑，动了一颗棋子。旋即路易的脸色突然难看了起来——看来今天揍不了她了。
　　“平局，看来你小子还真有点水平，我今天打不了你的手板了。”弗兰契斯科看了一眼窗外的云朵，暗暗有些遗憾。
　　【嗜赌成性的她，今天和路易打了一个赌——“我这位便宜侄子倒也挺有意思，竟然和我打赌打板子。”】
　　【当然，她自以为路易说的是‘打手板’...】
　　一只大手突然拍在了自己的腿上。弗兰契斯科木然的抬起了头，看向了路易——那张笑眯眯的脸，看起来欠揍无比，险些让弗兰契斯科下意识的一个大巴掌闪过去。
　　太无礼了！
　　“国王陛下今天真的没时间？拜伦，我明天可就要走了。”
　　“咳。”弗兰契斯科不留痕迹的拿开了路易的手，说道：“你知道，路易。陛下他日理万机，最近实在很难见一面。昨晚要不是我凑巧碰到了他，连嬷嬷们都借不过来。”
　　路易恍然的点了点头。他又拍了拍人家的腿，有些遗憾的叹了一口气。
　　“话说，路易先生。咳。”弗兰契斯科拿开了路易的手，转移了话题：“你今天准备讲什么？还准备了那么多试卷？”
　　说着，弗兰契斯科看向了不远处的那一摞卷子——路易此前表示今天会讲一讲‘弗兰契斯科’的魔法，并打赌，在路易讲完课后，没有一个人能及格。
　　连这个魔法是什么都没有人能猜出来。
　　对于此事，弗兰契斯科感到有些好笑。隔壁的房间里面的，可都是自己的学生。
　　要说其她人都不及格，弗兰契斯科是相信的。但要说没有人能看出来，她就感到有些好笑了——黛尔菲尼娅那么乖，又那么好学和优秀，她至少应该是没问题的。
　　路易没有多言，伸手将眼前的棋盘‘叠’了起来。随后像是揉纸一样将那棋盘揉成了一团。等他再翻开手的时候，手中已经多出了一摞纸牌。
　　纸牌在路易的巧手之中，哗啦啦啦的洗了几下，旋即魔法师路易先生将纸牌从手中弹了出来。慢慢的在桌子上面摞成了一个纸牌屋。
　　而整个房间也突然之间变成了一片灰白的颜色。
　　看着那个纸牌屋，还有屋子中的那种灰色的‘领域’，弗兰契斯科的眼角狠狠的抽了抽——领域，这是神的范畴！这个家伙的魔力这么低，是怎么用一堆纸牌弄出来的！
　　他今天可真是好好讲课啊。
　　今天隔壁的有一个算一个，搞不好都得挨板子！
　　路易笑眯眯了起来，逃向了袖中的戒尺——你的魔法要是你都搞不定，呵呵，今天可就别怪我拉着你讲讲课了。
　　“好好讲讲吧，路易。”弗兰契斯科郑重的点了点头，她挥了挥手，整个屋子恢复了颜色。
　　看着路易正拿着一个戒尺愣愣的看着自己，弗兰契斯科不由挑了挑眉毛，有些疑惑。
　　“哦，我去上课了。”路易的眼角狠狠地抽了抽，拿着纸牌屋走了。
　　看着路易的背影，弗兰契斯科摇了摇头有些感叹。如果不是自己魔力足够强大，能直接看出来。今天搞不好得丢一个人。
　　这位先生对魔法的理解，已经超出自己了。
　　...
　　看到那4个两米多高，胳膊比自己腰还粗的龙裔嬷嬷走了之后，奥西克丽丝松了一口气。
　　刚刚自己在教室的窗前趴门缝，险些被海瑟薇嬷嬷她们撞见！
　　堂堂公主殿下，做出如此失礼的事情，这要是被嬷嬷看到了，定然挨收拾。
　　确定嬷嬷们已经走了之后，奥西克丽丝带着海伦等人从拐角偷偷跑了出来，又踮着脚，趴起了窗户。
　　这个小厅的格局是类似于沙龙的。
　　老师似乎还没有过来，隐约能看到贵女们正在那些沙发、座位之间轻声的交谈着——看起来好像的确像是一个沙龙一样，还有人在那里喝茶吃点心。如果不是小奥相信自己绝不会犯那种小错误的话，奥西克丽丝都快怀疑自己是不是走地方了。
　　这堂课一个男人都没有，都是女人。
　　因为魔法部的限制，索伦多只能给那些有着伊索尔达血脉的人授课。可有着伊索尔达血脉的家族，可谓是人丁稀落，且阴盛阳衰。几代人中就伊格这么一个男性。
　　再加上小王子年龄还小，有着其他人单独的教导。所以这使得‘皇家魔法课’的听课者们，都是女子。
　　她们都很年轻漂亮，听说都是巫后（其实是弗兰契斯科让巫后挑选的）从各个有着伊索尔达血脉的贵族中，精心挑选出来的优秀之人。已经在宫廷学习了七八年了。
　　可以说都是黛尔菲尼娅巫后，为自己培养的新一代追随者们。
　　她们又有潜力，许多人出身也很尊贵——比如如凯特这类，父亲是宫廷重臣。所以她们未来必定在宫廷中占据着重要的角色。
　　奥西克丽丝已经许多年没有回国了，这些人她都不认识，这让她有些紧张。
　　这些女子都似乎已经过来有一会了，此时似乎都以一名陌生的女士为马首是瞻的样子。
　　正当她思考这个人是谁的时候，陌生女子不经意的朝着窗户这边看了一眼。
　　奥西克丽丝瞳孔微微一缩，下意识的就蹲了下来。看的不远处也在偷偷趴窗子的海伦等人微微有些诧异。
　　奥西克丽丝暗暗擦了擦冷汗，她也不知道刚刚自己是怎么了——在那名女子看过来的那一刻，她感到了一股强烈的心悸。就好像兔子看到了雄狮。
　　奥西克丽丝不由想起了四个人——她们是黑桃Q家族著名女巫，也是黛尔菲尼娅陛下的死忠和贴身侍从。她们平时很神秘，也很少在宫廷露脸，和姐姐一样，都属于那种在内心深处很鄙夷麻瓜的女巫。
　　看来这个陌生女子，应该就是这四个人中的首领了。
　　奥西克丽丝不由生出了几分郑重之意，看来今天的老师的确很不一般，连这四位女巫都来听课了。但她又有些疑惑。因为黛尔菲尼娅今天没来。按理来说，这四个人与黛尔菲尼娅是形影不离的。
　　‘可能她今天有会议要参加吧...’
　　奥西克丽丝心中不由感到了很大的压力。
　　想要基础母亲的理想，自己必须在这些人中表现得足够优秀，甚至要超过黛尔菲尼娅才行。
　　希望这些人不会因为黛尔菲尼娅的缘故，对自己有敌意吧...而姐姐应该也不至于那么小心眼的吩咐她的闺蜜们，排斥自己吧？
　　“怕什么，姐姐。”海伦趴着窗子小声说道：“她们是四个人，咱们也是四个人——海伦现在打架可腻害了。”
　　“别胡说，海伦，咱们今天又不是来打架的。”奥西克丽丝没好气的翻了一个白眼：“今天海瑟薇嬷嬷可是在外面呆着的，可别乱来，要是乱闹惹了讲课的老师不高兴，咱们都得挨收拾！”
　　听到这话樱铃三人心中也暗暗有些发憷，她们可都见识过嬷嬷下手打人。凯特小的时候更是和奥西克丽丝一起挨过屁股板。
　　“你们在这里干什么？”
　　一个十分严肃声音响在了奥西克丽丝的身后，吓得她和凯特险些跳了起来。
　　奥西克丽丝露出了一个僵硬的笑脸回过了头，结果发现是路易。几位女士不由都拍了拍胸脯。
　　“路易，你还在这乱晃！你吓死我了！我还以为是老师或者嬷嬷。快点去办你的事情去，别在这凑热闹了。”奥西克丽丝没好气的翻了个白眼，一把推开了他，整了整衣服和头发。
　　今天可不能让路易老师觉得自己有失体面，给人家留下不好的第一印象。
　　......
　　求点推荐票。

第一百七十章 陛下，您真是欠揍了（二合一章节）
　　看到路易还在那笑眯眯的看着自己，奥西克丽丝恶狠狠的瞪了他一眼。让他赶紧滚蛋。
　　就在这时，海伦突然脸色古怪的说出了一句不太和谐的话:“姐姐，你说‘路易’老师，会、会不会就是路腻？”
　　奥西克丽丝木然的看了向了路易。
　　‘小奥同学，还真是喜欢骗自己。’路易摇了摇头，转身走了——他想起自己忘拿了卷子了。
　　看着路易的背影，奥西克丽丝摇了摇头，感到有些好笑。
　　“我们进去吧。”奥西克丽丝与海伦等人互相看了看，暗暗鼓了鼓劲儿。
　　随后，奥西克丽丝深呼吸了几口气，露出了一个教科书般的微笑，带着海伦等人走入了房间之内。
　　当几人走入房间后，‘同学’们的目光纷纷注视了过来，奥西克丽丝善意的微微颔首，可却发现同学们的脸色有些古怪。她想了半天才想明白是怎么回事，心中不由咯噔一下子。
　　‘糟糕，早上去旁听国会的会议，着急赶过来没换衣服。’
　　所有的人，大都穿着那种累赘的贵族长裙，只有几个坐在角落打瞌睡的女子穿着一身亚麻裙——好像都是女仆。
　　而自己几个人，一身宫廷大臣的服饰，放在这个‘沙龙’中，比亚麻长裙还特别。实在太不太合群了。
　　果然，沙龙中安静了片刻之后，贵妇们低声议论了起来。
　　“太不得体了。”一名贵女用小扇子捂着嘴笑出了声。
　　“一点淑女的样子都没有。”另一名贵女放下了茶杯。
　　“赶紧回去换身衣服吧。”某位坐在最中央，被众多小姐拥簇的贵女，撇了撇嘴说道：“打扮得和野巫师一个样子。”
　　众多贵妇小姐们一阵阵哄笑，奥西克丽丝脸色一片通红。她看了那位陌生的贵女一眼，带着海伦等人默不作声的坐在了最后面。
　　很快，又是一名打扮得‘不伦不类’的家伙走了进来。
　　看着那位夹着课本，头戴高帽，穿着西裤、衬衫、黑坎肩走进来的年轻老师，中央的那位贵女，嗤声一笑，对周围的闺蜜们说道：“又是一名野巫师。”
　　哄笑声不由更大了几分。
　　老师走到讲台放下课本，看着中央的那位贵女笑了笑，说道：“看来你是欠揍了。”
　　刚刚的吵闹，突然变得一片寂静。
　　“你、你说什么？”变装的黛尔菲尼娅和周围的贵女们愣了愣，怀疑自己是不是听错了。
　　“这是第一次。”路易对黛尔菲尼娅竖起了一根手指，旋即他无视了众人，仰头看向了最后面坐着的那个和呆鹅一样的俊俏女子。将手中的一沓卷纸往桌子上一撇。说道。
　　“奥西克丽丝、海伦，过来发一下试卷。”
　　“我就知道！”海伦瞪着眼睛叫了起来，她赶紧拉起了一脸木然的姐姐，趾高气昂的走向了看台。
　　这个时候，黛尔菲尼娅才反应过来，看着那个小巫师看都没看自己一眼后，便目中无人的将试卷交给了奥西克丽丝两人，黛尔菲尼娅气得浑身发抖。
　　‘不生气，我不生气他，他不知道我是谁。’王后嘴中这么说，但她身边的女巫，怎么能看不出老大的心思——陛下想要教训教训这个小子了。
　　来这里讲课，你得先看看自己有没有水平。
　　三位贵族女巫早就忍不住了。都觉得今天不如自己来讲，一位女巫怒火汹汹的站了起来：“放肆！你当这是什么地方？竟敢如此大放厥词？！”
　　路易瞟了她一眼，随后看了一眼窗外。旋即六个膀大腰圆的龙裔嬷嬷便气势汹汹的走了进来。
　　看到海瑟薇嬷嬷拿起了戒尺，女巫气得肺都要炸了。几个低等的麻瓜龙裔，竟然还想对自己动手。她微微眯起了眼，伸出了手来，想要用念力直接将她们点燃扔到窗外，可这一刻她却发现自己的魔力竟然一丝都无法调动出来，就好像自己变成了一个普通的弱女子！
　　似乎这个屋子之中，早就被一股诡异的力量所笼罩。可她们此时却才刚刚发现。
　　还没等女巫反应过来，嬷嬷就抓住了女巫刚刚伸过去的手，啪啪啪的几下子，疼得女巫小姐眼泪都叫了出来。
　　“还行，挺听话，知道伸手。念在你是初犯，就先打三下。”海瑟薇嬷嬷放下了女巫的手，看着那个泪流满面的女巫，说道：“坐下吧。”
　　女巫像是呆鹅一样的慢慢坐了下来，半天也没弄明白到底是怎么回事。她像是见了鬼一样的看向了台上的那名小老师。发现他正在讲台上，摆弄着一个小纸牌屋。
　　在那个小纸牌屋中，有着许许多多的贵女。整个纸牌屋里里外外呈现着一种诡异的灰色，就好像那是另一个世界。
　　只有4个人是有着颜色的——奥西克丽丝正木然的在那里发着试卷，海伦一边发着试卷，一边偷偷吃着零食捅着姐姐，提醒她看热闹。而最后一派的樱铃正捂着嘴巴，笑的像是一头刚刚偷了鸡的狐狸。而凯特则是挺着胸脯，聚精会神的拿着笔和本，准备记笔记。一点都没有被这场热闹干扰的样子，脸上写满了我是好学生。
　　似乎只有她们四个人能施法。
　　黛尔菲尼娅的眼角狠狠地抽了抽——这个纸牌屋，到底是什么魔法？
　　纸牌屋的制作者，似乎只是凭借几张绘制了咒文的纸牌，就将这个小厅拉入了一个诡异的里世界！
　　‘难不成是母亲给他的奇物？！’
　　在路易老师稍稍的露了这么一手后，黛尔菲尼娅与她的三个小弟，都被镇住了。其它的贵女们也都纷纷露出了好奇的神色，厅内一时之间十分安静，只有少数人在窃窃私语。
　　但与在场的黛尔菲尼娅等人有所不同的是，贵女们心中却并没有产生畏惧，反而都纷纷双眼发亮的看向了那位正在黑板上写着各种文字和图案的帅气老师。
　　这位小帅哥，虽然没有拜伦先生俊俏，但却满是阳刚之气——刚刚露的那一手，看起来可不比拜伦先生差。大家不由期待了起来。
　　只有奥西克丽丝稍稍有点呆滞。
　　那是母亲的魔法——名为‘国王的象棋’。自己给路易讲过。然后他又给海伦讲了几次...最后海伦给自己讲了几次。
　　她记得，那个时候海伦指天发誓说，这就是弗兰契斯科姨妈的魔法。
　　奥西克丽丝当时表示打死我也不信——我妈用啥魔法我能不知道？
　　直到她偷偷的用水晶球，听了路易的几堂课。才发现，这就是母亲的那个魔法。
　　她曾经记得母亲说过，这个魔法的本质是将现实世界拉入一个里世界。所以并不拘泥于棋盘。而当这个魔法掌握到最终的奥妙，或者魔力达到某种层次时，你将在这个棋盘中宛若神明。甚至改变棋盘所笼罩的里世界的魔法规则。
　　现在，这个房间中的魔法规则就已经变了...
　　此时试卷已经发了去了，还剩了几张卷子。路易看向了那位将卷子送过来后，就躲闪着自己的目光想要走的‘奥西克丽丝老师’，笑眯眯了的问道：“还剩几张卷子？”
　　“七、七张。路、路易爵士。”
　　“奥西克丽丝同学。”路易突然般起了脸说道：“请不要叫我爵士。在这个课堂上我希望大家都能严肃认真一点——那位小姐，您说是吗？”
　　路易笑眯眯的看向了黛尔菲尼亚说道。
　　黛尔菲尼娅陛下的眼睛不可察觉的抽了抽，心中气得发抖，但脸色却是笑意盈盈，将自己的身份表演得十分完美——反正他也不知道自己是谁。
　　“是的，路易老师。”黛尔菲尼娅微微欠身说道。
　　“恩，真乖。一会要是你答了零分，我少打你一个板子。”
　　此话一出，黛尔菲尼娅脸色气得一片赤红，她暗暗念诵了几个魔咒，但却一个都没有生效。这让她脸色一片呆滞，像是见了鬼一样。她不由又看向了那个纸牌屋，但却不确定到底是不是那个东西搞的鬼。
　　‘难不成是母亲给这个小子的东西？一定是！那是好像是母亲的魔法！’
　　“不听话的孩子。”路易用戒尺拍了拍自己的手，瞟了一眼黛尔菲尼娅，随后又看向了奥西克丽丝，笑眯眯的问道：“奥西克丽丝小姐，你是一个听话的孩子嘛？”
　　这番话语不由让众多贵女一阵暗笑，不由猜测起了这位爵士的身份——难不成和拜伦一样，也是公主的舅舅或者叔叔？
　　可奥西克丽丝的脸上却是红得快要滴出了水，她看了看路易的戒尺，咬了咬嘴唇，声音小得像是一只蜂鸟：“是、是的路易老、老师。我、我很乖的...”
　　“恩。”路易笑眯眯的点起了头来。
　　“路腻老师，我还剩八张卷纸。”海伦开开心心的跑了过来，挺着胸脯等着被表扬。
　　路易接过了卷子，用尺打了一下海伦的小屁股，将她和姐姐赶走了。
　　整理了一下卷子，路易看向众人说道：“今天的考核将在课程结束后开始。我会讲得很仔细。但谁要是成绩最差，那我可就要替巫后陛下，揍人了。”
　　此话一出，厅中不由吵吵闹闹了起来。小姐们纷纷扇着扇子，交头接耳。还有人笑着问老师，要打几个板子，打哪儿。
　　看着那个纸牌屋，黛尔菲尼娅突然来了兴致——那我的鸡毛当令箭？你可真够大胆的。
　　“那么答满分的人呢？”她挑了挑柳眉，笑意盈盈的看向了台上的老师。
　　“成绩最好的，以后就是班长，负责班级一切事务。”路易心中补充了一句：‘包括打板子。’
　　远处的奥西克丽丝听到这话，胸脯不由挺了起来——我今天过来就是当班长的好吗！
　　“老师，您听错了。”黛尔菲尼娅笑着说道：“我是说，如果答满分，又会如何？”
　　“你答不了满分。”
　　听到这话，以海伦为首的众多小姐，捂着嘴偷偷的乐了几声。黛尔菲尼娅十分淑女的点了点头，但双眼中火却是烧了起来——这小子今天已经是第二次了。
　　这位小巫师的确有点花招，但他充其量就是一个‘学者’罢了，学者的学问再好又有什么用？就凭他那点魔力，五个加在一起在自己面前也只有任由揉捏的份儿！
　　等一会在课堂上扇了他的脸后，自己再亮出身份，看这个家伙是什么表情！
　　黛尔菲尼娅暗暗磨牙了起来，而路易在告诉黛尔菲尼娅答不了满分后，便已经开始讲起了课。
　　众人都聚精会神的听了起来，尤其是黛尔菲尼娅和奥西克丽丝这两个都想当班长的人——两个人时不时的还互相恶狠狠的看一眼——也不知道一个破班长，这两个家伙争得是什么劲儿。大有那哪怕是玩跳皮筋，也要拿第一的样子。
　　路易老师刚开始还很浅，很有节奏，似得众多贵女一脸陶醉。可随着路易老师越发深入，节奏越来越快，众多贵女都渐渐两眼发直了。
　　越来越多的人露出了茫然的表情。
　　最开始是那些贵女，随后是樱铃，到了那后来，王后身边的三位女巫也慢慢开始像呆鹅一样，双眼法直。跟听天书似得。
　　老师所说的每一个字她们都认识，但连起来她们就什么也听不懂了。
　　只有黛尔菲尼娅时而皱一皱眉头，勉强的跟上了路易节奏。
　　路易不由暗暗点了点头，小黛还是很努力的嘛。
　　他看向了最后一排。目光略过了那个趴在桌子上流口水的樱铃，以及那个双手拄着下巴，一脸矜持，但目光却一直在老师屁股上的凯特。最终落在了那位一脸古怪的奥西克丽丝，还有偷偷吃零食的海伦的身上。
　　很快，海伦也放弃治疗了，专注的吃起了马卡龙。整个课堂上只剩下了奥西克丽丝和黛尔菲尼娅两人，在专注的记着东西。
　　‘果然最用功的还是小奥同学，平时总和我摆着一副老师的样子，结果天天晚上偷偷抢人家海伦的作业写。’
　　很快一堂大课已经过去，路易总结了一下问题，随后让大家做起了试卷。一时之间屋内刷刷刷的一片响声，似乎弗兰契斯科的这个后宫天团的学生们水平，都很不错的样子。
　　在时间还剩下10分钟的时候，路易拿着戒尺走下了台，查看了一下大家的情况。
　　走了半圈之后，路易来到了黛尔菲尼娅四人的身后，悄悄的打量了一下。看到那三个一边擦着冷汗，一边奋笔疾书的女巫小姐，路易暗暗叹了一口气。
　　‘唉，怕大家都低分，我脸上不好看，今天的试卷出得非常简单。但大家好像都要挨揍的样子...难到今天要把所有人的屁股都揍一遍？这不太好吧这个，弗兰契斯科不会以为我是故意的吧？这可怎么办？’
　　他的目光落在了那时而咬着笔，时而皱眉的小黛身上，心中有些郁闷——比三个女巫的分数还高。
　　三个女巫想要偷偷抄一下她们老板的作业，但却是被黛尔菲尼娅一脸警惕的伸手捂住了。反过头来黛尔菲尼娅却是偷偷的斜着眼，对着答案。改着自己的东西。
　　‘奸诈的小婊砸。’
　　随后，他心中有些忐忑的来到了后面。发现矜持且淑女的凯特，正悄悄的斜着眼睛抄写奥西克丽丝的作业，海伦则是堂而皇之的抄作业，看到老大过来了之后，还嘻嘻的露了个笑脸。
　　‘臭丫头，要不是今天要揍的不是你，我非得把你分数清零，当众打你板子！你等明天上船的。’
　　看到三人分数都可以后，路易松了一口打算走了，旋即才想起来自己忘了一个人。路易老师木然的回过了头，发现樱铃还在那里趴着桌子流口水。险些气得没背过气去。
　　他用戒尺狠狠地敲了敲樱铃的桌子，樱铃一脸茫然的抬起了头，擦了擦口水。看到路易手里擦着戒尺恶狠狠的顶着自己，狐狸精小姐恍然的站起了身，撅了起来。
　　“赶紧写！”路易低声骂了一句。
　　看到樱铃拿起了笔，路易一脸铁青的回到了讲台。今天不会是樱铃答零分吧？！
　　这个时候，魔法沙漏的时间到了，所有的试卷上自动的出现了分数，众人突然发现自己抄写的那些答案，竟然都没有记录在分数中，不由都傻了眼。
　　路易‘看’了一眼众人的分数，脸色无比古怪。随后又看向了黛尔菲尼娅和奥西克丽丝——在所有人中，只有她们两人桌子上的试卷，跳动出来了符文。
　　众多贵女们不由一脸惊奇的都看向了那些符文，发现翻译过来的意思，是奥西克丽丝60分，黛尔菲尼娅的分数与路易曾经评判过得一样，是61分。
　　【似乎，她们都自以为找到答满分的方法了——或者说，根本就没有看出来真正东西的她们，都是零分。】
　　【当然，如果两人中能有谁悬崖勒马，那么还能保住分数，但要是还不知所谓的想要解开试卷的谜底，那么大鸭蛋就露出来了...】
　　“路易先生，如果我答了一个满分，又会如何？”黛尔菲尼娅转动着手中的钢笔，昂着头，傲慢的看向了路易。
　　众人哗然，不由都脸色惊异的看向了黛尔菲尼娅。
　　在这一双双瞩目的目光之中，她的笑容不由越发灿烂了起来。
　　【“什么了不得的魔法师，母亲真是看走了眼。看我今天不好好收拾收拾他。”】
　　路易点了点头，笑眯眯了起来：‘陛下，您真是越来越欠揍了。’
　　......
　　PS：最近均订到了一个关键点，两章合并在了一起，拉一拉均订，好争取这个月能在战力榜上。过段日子均订上来了，恢复正常，给大家加更。求点订阅和推荐票啊。

第一百七十一章 花儿为什么这样红（大章）
　　“老师，如果我答了一个满分，又会如何？”
　　“老师，我、我也能答满分！”
　　看到那位陌生的贵女自信的对老师表示她能答满分，奥西克丽丝也脸色通红挺起了胸脯。
　　她看到那位陌生小姐试卷上跳动的分数了。而她也能看出，这个卷子上好像有一个惩罚性的魔咒。如果在尝试揭开试卷的谜底出现了错误，就会受到惩罚。
　　虽然不知道这个魔咒到底是什么惩罚，但为了班长，她也是拼了。
　　众多贵女不由都紧张了起来，虽然她们都不知道这是黛尔菲尼娅陛下，但时常出入这个课堂的她们，却是对这四位神秘的小姐都有猜测——可能便是王后陛下请来的神秘女巫。
　　厉害得很！
　　尤其是这位为首的女巫，几乎是自己所见过最强大的巫师。
　　到底是公主厉害，还是她厉害？
　　黛尔菲尼娅站了起来，背着手看向了众人说道：“正如路易先生此前所说，任何魔阵，都能在魔阵之中找到破解之法。纸牌屋依然也不例外——它的秘密，就在卷子里。”
　　黛尔菲尼娅一边说着一边在大厅中背着手走动了起来，嘴角洋洋得意，与她平时显露真面目时候的那种扑克脸截然不同。
　　看着这位陌生的贵女，奥西克丽丝不由心中有些复杂——好像就连巫后的随从，都比自己厉害。沉默了片刻之后，奥西克丽丝慢慢的鼓起了掌。其她的贵女们深思了一下路易今天讲过的东西后，也都纷纷恍然。
　　就连路易也不由暗暗点头——她的确猜对了。
　　一时之间大厅中掌声四起，此时此刻，这场课程，已经成为了黛尔菲尼娅独角戏的舞台。
　　“这位小姐的确说对了——奥西克丽丝小姐似乎也猜到了。不过我不得不提醒你们一句——试卷最后的谜题，便是破解纸牌屋的魔咒。但如果你们答错了，卷子可就毁了，分数也就清零了。”路易提醒道
　　众人哗然，在大厅中议论纷纷，只有奥西克丽丝的脸色看了起来。
　　曾经上过路易的大当的她，有些犹豫了。
　　路易能有啥好心眼？
　　惩罚必定让人终身难忘！
　　可如果直接放弃治疗，自己就要被那位陌生的小姐远远的超过了。
　　可对于这个谜底，自己有没有多少底气，不像是那位陌生的小姐那样，自信十足。
　　她不由看了一眼那几个正弯着腰趴着窗户，冷眼盯着里面的龙裔嬷嬷们，最终挣扎了一番之后，放弃了治疗。而那被她伸手翻开的卷子，飞到了路易的手里。
　　“呵。果然是个废物。”黛尔菲尼娅嗤鼻一笑的看了奥西克丽丝一眼。
　　奥西克丽丝心中狠狠地一阵抽痛，她抿了抿嘴唇，未发一言。
　　她不明白自己到底做错了什么，为什么大家都这样针对自己。她只是想做一些母亲一直想做的事情。
　　如今似乎自己在郡主和贵族们的心中，唯一存在的意义似乎就是成为索伦多王国的政治牺牲品，没有人在乎自己的能力，也没有人在乎自己的努力。
　　众多贵女暗暗有些遗憾。看来公主殿下输了。樱铃叹了一口气，看了一眼面色如土的奥西克丽丝，将手指的小烟枪递给了她：“抽两口？”
　　“我没心情...”奥西克丽丝有些伤感，也许自己真的就连养姐的一位属下都不如。
　　“这位小姐，你想好了吗？”路易好心的提醒道：“你现在其实已经赢了。”
　　黛尔菲尼娅冷冷的笑了起来。
　　把我当什么？和奥西克丽丝一样的废物？
　　还有这个目中无人的路易六世，今天自己可以特地过来收拾他的。今天要是不让他明白明白以后在这个宫廷之中怎么跪着，自己就白来了。
　　小黛看都没去看路易一眼，随手就掏出了一个精致的魔杖，对着试卷咏唱出来了一段魔咒。而讲台上的纸牌屋也开始散落，渐渐消失不见。
　　众多贵女们不由暗暗吸了一口气，三位女巫也都双手握起，一脸崇拜的看向了她们的王后。
　　黛尔菲尼娅提起了自己的长裙，微微对四方致意。
　　大厅中想起了热烈的掌声，贵女们纷纷鼓掌。奥西克丽丝一脸的灰败。随后她便目瞪口呆的看到那对四方致意的黛尔菲尼娅的头顶上，多了一个大鸭蛋。
　　大厅中的贵女们似乎也突然注意到了，全都愣在了那里，狠狠地眨了眨眼睛。
　　“好了，诸位小姐们。”黛尔菲尼娅高傲的昂起了头，微笑着看向了路易说道：“不要再鼓掌了，老师会感到难堪的。”
　　大厅中一片死寂，不知道是谁噗嗤的一声笑了出来。这一下炸了锅，引发了一阵阵哄笑。
　　头顶大鸭蛋的黛尔菲尼娅不明所以的看了看四周，还未明白怎么回事。
　　“陛...小姐。”一名女巫脸色苍白的指了指黛尔菲尼娅的头顶。
　　黛尔菲尼娅抬头一看，这才发现了怎么回事，长大了嘴巴愣在了那里。那样子太过呆萌。不由让众多贵女们都认不出笑出了声。
　　“都给我闭嘴！”黛尔菲尼娅脸色铁青的怒吼了起来。
　　“把这个该死的东西从我头上弄下去！”
　　一时之间大厅中落针可闻。众多贵女们都小心翼翼的看向了那位笑眯眯的老师。
　　这魔法做不了假，破解了就是破解了，没破解就是没破解——现在分数最低的就是黛尔菲尼娅陛下了。
　　但更为震惊的还是黛尔菲尼娅，她发现这个纸牌屋的魔法不光没有被解除，自己还中了一个魔咒——无论她到哪里，都犹如被关在纸牌屋中。无法施法，如同一个麻瓜。
　　而且这似乎还是一个魔法契约，签订者（甲方）是路易老师，被签订者（乙方）是全场分数最低的人。
　　因此这算是她在自己自愿的情况下，接受了路易的魔咒——这不由让她想起了母亲的那种专门诱骗别人的‘恶魔契约’。
　　要是换做她人，发现自己神不知鬼不觉的被签订了一份契约，肯定是会感到后怕的——如果这个契约并非现在的这种小恶作剧，而是一种奴隶契约，那可就太吓人了。
　　可黛尔菲尼娅是一个无比猖狂的人——就如她母亲所说，这是一个从小就被惯坏了的熊孩子。认为这天下除了母亲和红后，自己就是那天下第一。
　　而在她的想象中，就是借路易一万个胆子，他也不敢主动招惹自己。
　　按照她的想象，接下来的剧情，也必定是路易老师用一种幽默的方式，给自己道个歉。然后就会把魔咒给解开了。
　　但光道歉怎么能行？自己可是当众出了丑！
　　瞧那些贵女们现在的反应——王后此前的自信满满与现在的目瞪口呆形成了鲜明的对比，这使得贵女们的脸色都变得有些古怪——这位女巫看起来很凶的样子，大家想笑又不敢笑。
　　而坐在最后排的奥西克丽丝等人，更是在愣了愣之后，将头埋在了桌子上面，笑出了声。这一下大厅中又乱窝窝了起来，众人纷纷小声议论。许多人都忍不住用小扇子捂住了脸。
　　这不由让黛尔菲尼娅的脸色更为难看了，不由大发雷霆。
　　“没听到我的话嘛？！你这个废物，快把这个该死的魔咒给我解开！！！”
　　看到黛尔菲尼娅动了真怒，众多贵女都不敢笑了，纷纷压低了头不敢去看。
　　“对了，还有她们两个是怎么回事？！”黛尔菲尼娅突然指向了樱铃和凯特：“她们都是零分！”
　　众人不由一脸木然的抬头看向了后排的那四个还在偷笑姐妹。
　　看到奥西克丽丝等人像是看傻子一样的眼神，黛尔菲尼娅气得怒极反笑。
　　“两位小姐，你们可真是不知廉耻。我真是不知道这有什么好笑的——我只不过是在勇于尝试之后，失败了一次罢了。可你们两个，却是真真正正的零分。”
　　黛尔菲尼娅傲慢的看向了最后一排，她觉得自己的确有傲慢的理由，虽然自己今天中了那个小巫师的一个小阴谋，似得自己和樱铃与凯特都被变成了零分。但这并不丢人。
　　“难道无能要比勇于尝试更光荣嘛？还是说，奥西克丽丝殿下的朋友们，都这样的没有羞耻之心？”说着，黛尔菲尼娅嬉笑着看向了自己的妹妹，似乎欺负妹妹早已成为了她的本能，每当看到妹妹伤心痛哭却又没有办法的样子时，这个抖S都会开心不已。
　　而这一次她更是故意将丢人的焦点丢到了妹妹那里，两相对比之下，她这个零分反而值得称赞，反而今天最出众的奥西克丽丝，成为了最丢人的那一个。
　　此时众多贵女们也都反应了过来——对啊，老师今天好像给他的朋友做了特殊照顾。公主带过来的几个人，今天好像都是零分。
　　众多贵女不由纷纷议论了起来——传闻公主还是某个神秘的巫师学院的教授呢。那两个零分的家伙，不会是她的学生吧？
　　“抱歉了，这位小姐。”路易老师看向了黛尔菲尼娅说道：“公主殿下四个人的总分数，比你们四位高了两倍——值得称赞，樱铃小姐今天第一次听课，凯特小姐更是毫无魔法基础，但分数却还不错——和大家比，的确算不错了。”
　　凯特微微欠身拿起了卷子——6分。
　　“感谢公主殿下昨晚帮我的预习。”
　　众多贵女哗然，不由都看向了奥西克丽丝。她们都知道这次考试的题目有多难，能在一晚上把人教成这样，公主可真不简单。
　　旋即，众多贵女们又都疑惑的看向了最后一排那个正打着哈切，抽着烟的不良红发女子——她之前好像一直在睡觉的。怎么可能不是0分？
　　樱铃翻了个白眼，将自己的卷子拿了起来——46分。
　　众多贵女这才明白，原来人家是打完了卷子才睡得觉！
　　可就在大家聊得正开心的时候，老师突然点了点魔杖，紧接着刚刚还嬉笑不已的贵女们的脸色就刷的一下全白了——因为她们看到自己卷子上的分都飞起来了。
　　海伦是59分，而三个女巫加在一起，也才70分。
　　而剩下的人，基本上竟然全都是个位数！许多人更是1分，还没有人家樱铃高！
　　这一下没有人能笑出来了，贵女们的脸色都纷纷赤红一片。
　　一阵嗤笑声将众人拉回了神，贵女们纷纷看向了黛尔菲尼娅，发现她正冷冷的看着众人。
　　“果然这个班级里面的人全都是弱智。”
　　黛尔菲尼娅冷笑着说道，众多贵女脸色都有点难看，但却没有人敢些写什么。
　　说完，黛尔菲尼娅优雅的提起了裙摆，对老师微微致意，随后像是一个骄傲的天鹅那样，昂着头说道：“好了，路易爵士，您赢了，解开魔咒的方法是什么？让我想想——也许是一瓶‘段首蟾莺’，或者是多舌鸟的羽毛？”
　　“脱裤子吧~”路易老师突然露出了他那狰狞的嘴脸：“哼哼哼哼哼哼...”
　　......
　　路易的这番笑容看的众多贵女目瞪口呆，怀疑这位温文尔雅的老师是不是突然被恶魔附了身。
　　奥西克丽丝等人用那样的眼神看向了路易——你果然没按好心眼！
　　黛尔菲尼娅瞪大了眼睛看向了路易，怀疑自己是不是听错了：“你、你说什么？”
　　路易笑了笑，没有去看她。他突然板起了脸，对最后一排的奥西克丽丝等人说道：“公主殿下，近来老师们多有反应，课堂上的秩序已经越来越差。我今日算是领教过了，也学习到了不少索伦多的国骂——日后还请你多多维持。”
　　窗外偷看的几个龙裔嬷嬷，脸色不由都十分难看了起来。
　　说完，路易便对奥西克丽丝眨了眨眼睛走了。
　　[这个女子就是你的小后妈，是你报仇的时候了——绅士的我，就不去看了。至于魔咒，在你打完35个板子后，她的魔咒便会在一夜之后解开。]
　　话是这么说，可这个家伙在走出门的那一刻，便来了一个‘金蝉脱壳’——在众人眼中他的身体正在门口和海瑟薇嬷嬷们告状，但那却只是他的一个分身。
　　真正的他已经神不知鬼不觉的出现在了四个嬷嬷的身后，给四个嬷嬷使了个咒，让她们觉得多出来一个人会很合理。
　　随后路易就变成了一个嬷嬷，出现在了海瑟薇嬷嬷的身后。而且特别损的是，他变成的这个嬷嬷的长相，和他自己差不太多。
　　另一边，黛尔菲尼娅还在双眼恶毒的看着那个正在给嬷嬷们打小报告的路易分身。还不知道自己将会面临着什么。
　　直到路易嬷嬷笑眯眯的跟着脸色铁青的海瑟薇嬷嬷等人走了进来，并一把将黛尔菲尼娅按在了讲台上，黛尔菲尼娅这才猛然间反映了过来，并用那种难以置信的目光，看向了路易。似乎不敢相信嬷嬷们竟然会对自己做这种事情。
　　她小的时候的确挨过打，但已经是十几年没挨过揍了。而在成为王后之后，她更是成为了那种‘就算国王也要看王后脸色’的权势滔天的索伦多王后。自然是早就忘了疼。
　　一时怒火重重的黛尔菲尼娅，已经是忘记了现在自己的身份。脸色铁青的气得浑身发抖，破口大骂。
　　“你们在干什么？你们在干什么？！”
　　黛尔菲尼娅难以置信的看到大家上来就把自己按在了那，脸上满是难以置信，话还未说完她就感觉后腿上一凉，回头一看，发现有一个俊俏得不成样子的年轻嬷嬷，正在那笨拙得卷着自己的裙子。
　　此时另外三位女巫也都反映了过来，虽然她们都无法施法，似得平时所有事情都依靠魔力的她们此时都非常没有安全感，十分的害怕。但此时却都是一个个的冲了上来。故意的无脑挑衅、阻止，气起了嬷嬷们——今天自己几个人要是不和主人一起挨揍，而且还在这看热闹，明天就得被扒下来一层皮！
　　如她们所愿，三个嬷嬷像是抓小鸡儿那样将她们一把拎了起来，按在了黛尔菲尼娅那边堵住了嘴巴。被按在那里后，三位女巫还互相的给了主人一个眼神——加油，同甘共苦，干巴得！
　　随后她们就被路易一人一板子，打得哇哇哇的大哭了起来，那腿一阵乱踢，高跟鞋都踢飞了。
　　三个女巫眼泪汪汪的给了王后的眼神——真的好疼啊！
　　气得黛尔菲尼娅险些没背过气去，回应了一个眼神——废物全都是废物！
　　看着那三那面红红的猴屁股，路易险些乐出了声。而这个时候，嬷嬷们也招呼贵女们上来按人。
　　贵女们呼啦一下子就都躲开了，没有人赶上来。可嬷嬷们却是点了几个名，这让那些贵女们脸色一阵苍白，只好上来帮忙按人。路易也借机叫了奥西克丽丝的名字。
　　奥西克丽丝未能想到自己竟然又亲自动手的机会，她在狂喜之中，赶紧走了过来。
　　“放肆！放肆！给我滚开，你没有资格动我！”黛尔菲尼娅恶毒的看向了走过来的奥西克丽丝，愤怒的大骂了起来。
　　这种恶毒的眼神，让奥西克丽丝脑中微微一晕，相信这就是姐姐了——怪不得一直在针对我！
　　一时之间从小到大被姐姐欺压、污蔑、栽赃的各种情绪都从心头涌了出来，上来就卷起了黛尔菲尼娅后面繁琐的裙子。
　　“你们、你们..都反了！你们都会被送上断头台！”
　　一听黛尔菲尼娅这么骂人，还用那种恶毒的语言诅咒自己，嬷嬷们的鼻子差点没被去气歪了。
　　她们昨晚就听到弗兰契斯科陛下说了，最近贵女们有些太胡闹了，要管教管教。今天一看果然很让人火大哈？
　　[海瑟薇大妈：‘送我上断头台？送我上断头台的人，这天底下还没生出来！’]
　　[艾薇儿大妈：‘黛尔菲尼娅这个小妮子该收拾收拾了！’]
　　[‘三天不打上房揭瓦！’]
　　[‘当姐姐的没有正形，天天惦记着欺负妹妹，平时没理由揍她，今天正好教训她一顿！’]
　　众多嬷嬷不由都撸起了袖子，对路易说道：“这孩子真该收拾收拾了——露易丝嬷嬷，好好提公主殿下管教管教这位无礼的郡主！”
　　说完，众多嬷嬷就揍起了那几个女巫。一时之间大厅中哀鸿遍野，那三位此前嚣张无比女巫小姐，现在哭得这个惨，看得众多贵女们瑟瑟发抖，就连海伦都把脸捂进了樱铃的怀里。
　　奥西克丽丝此时正按着黛尔菲尼娅，因为少了路易一个人，黛尔菲尼娅还没有挨打。
　　此时黛尔菲尼娅也是被眼前的这一壮观的一幕惊到了，从未想到过这一幕会发生在自己的眼前，一时之间被奥西克丽丝按在那的她，竟然忘记了挣扎。
　　看着那三位女巫小姐越来越红的屁股，路易险些笑出了声，他撸着袖子来到了黛尔菲尼娅这边。这下黛尔菲尼娅才反映了过来——什么意思？轮到自己了？
　　她剧烈的挣扎了起来，眼中的怒火要是能烧着，定然是要把路易烧成灰烬。
　　“放开我！我杀了你们！你们知道不知...呜呜呜呜...“话还未没说完，她的嘴就被路易粗暴的用毛巾堵住了嘴巴。
　　“公主殿下，我叫做露易丝，这位小郡主太猖狂了，让我先替你打几下。”
　　奥西克丽丝十分淑女的将手中的板子递给了这位露易丝嬷嬷。
　　黛尔菲尼娅快要被这个一直针对自己的蠢嬷嬷气晕了。她恶狠狠地回过了头，仔细的打量起了这位细皮嫩肉的年轻俏嬷嬷，旋即便脑中嗡的一响——这个嬷嬷怎么长得这么俊俏？
　　她怎么长得这么像那个小巫师？！
　　不会是他扮演的吧？！
　　[放、快放开我...你、你知道不知道我是谁！]这一刻，黛尔菲尼娅的心声都有些发颤了。
　　微风从窗外吹来，背后突然有一阵凉凉的感觉。黛尔菲尼娅陛下便在难以置信中，回头一看，发现奥西克丽丝已经将自己的裙子卷到了腰上面，露出了里面的蕾丝花边内裙子。与里面的肉色裤袜。
　　还未等她反应过来，便看到奥西克丽丝已经是一把拉下来了她的裤袜。
　　黛尔菲尼娅脑中嗡的一下，眼前一片空白。
　　[奥西克莉丝！你、你知道不知道你在做什么？！！]黛尔菲尼娅疯狂的挣扎了起来，恶毒的看着路易和奥西克丽丝在心中大吼道。
　　“哦？”路易皱着眉头，好奇的低下了头，仔细的打量起了黛尔菲尼娅，有些惊异不定的：“你不会想要告诉我，你是王后陛下吧？”
　　说完路易便吓得哦一声的捂住了嘴巴。奥西克丽丝赶紧给了路易一个眼神，示意他别多嘴，就是王后她今天也要揍！
　　[露易丝嬷嬷！别怕她的！我给你撑腰！]
　　路易犹豫不定了起来，在那里木然的看着黛尔菲尼娅，就好像犹豫着要不会把人家的裙子撩下来。
　　黛尔菲尼娅脸色一片赤红，可是到如今她已经是顾不得了。
　　[还不快把放开我！不然我砍了你的脑袋！]
　　“那我就放心了。”
　　此话犹如一道惊雷响在了黛尔菲尼娅的耳边。
　　还没等她多说什么，她便看到路易抡起了板子，旋即她听到一声脆响，屁股上面啪一下子，就红了一大片！高跟鞋也直接就甩飞了一只。
　　眼看已经红起来了，那疼的感觉才传了过来，疼得黛尔菲尼娅脚趾头都绷紧了起来——好疼啊！
　　“就你？还王后？尊贵的王后陛下恐怕连认识都不认识你。去告状吧，我叫‘露易丝’。”路易笑眯眯的说道。
　　黛尔菲尼娅难以置信的看向了路易，双眼中满是泪水，她记住这个白痴了！
　　[你这个白痴！！]
　　“还嘴硬？说！露易丝嬷嬷有没有资格打你？！”
　　话音刚落，一个更重的板子又落了下来，这一下，另外一边也红了。直接就让黛尔菲尼娅的眼泪飞出来了，她疼得呜呜呜乱脚，腿一阵乱踢，另一只高跟鞋也飞起来了。
　　.....
　　求点推荐票。

第一百七十二章 镇海经与临行（大章）
　　这两声脆响，将那些贵女们都吓得险些晕了过去——幸好今天自己没有作妖，不然死定了！
　　在座的各位小姐都是弗兰契斯科的侄女、外甥女。平时是都挨过女官们的收拾的。
　　但像这种当众打人的事儿还是很少见的。
　　上一次是奥西克丽丝公主，这一次是这位贵女。看来巫后陛下是打算杀鸡儆猴了。好好整顿一下风气了。而今天这几位女巫小姐，算是撞上了枪口。
　　黛尔菲尼娅双眼满是泪水的回头看了过来，她不哭不闹，也没有在心中大吼大叫，反而是傲然的抬起了头，安静的吓人。
　　那双愤怒的双眼，死死的盯着路易，似乎是想要将这位‘露易丝’嬷嬷的样子彻底记住一样。
　　但路易却是眨了眨眼睛，突然想看向了地面——黛尔菲尼娅陛下突然掉下来了一本书。
　　更为诡异的是，那本书的风格很有云之国的气息，而一行旁白也出现在了路易的眼前。
　　【《镇海经》】
　　‘我这是打出装备来了？’
　　路易不动声色的勾了勾手指头，将书给藏起来了。
　　旋即便兴奋的又举起了尺子，随后他便被一只大手给缴械了。
　　路易诧异的回头一看，发现海瑟薇嬷嬷几人正用那样的眼神看着自己——你真下死手啊？！你这一下也太狠了吧？你这一下，小妮子一个月都坐不下来！
　　路易有些尴尬咳了咳，他已经尽力收手了。
　　“一看你就没分寸，是新手，没揍过人，上一边去吧你。”身强力壮的海瑟薇嬷嬷，一屁股就把路易顶到了一边。示意让公主殿下来。
　　上一次公主当着不少宫女和郡主的面被王后当众教训，在那之后，公主在宫廷的地位急转直下，连许多宫女都敢私下里嘲笑公主了。今天该告诉告诉大家，谁才是后宫中的头头了。
　　而在这个房间中，也只有奥西克丽丝公主最有这个资格了。
　　路易将戒尺交给了奥西克丽丝说道：“殿下，好好替王后教训教训这位失礼的小姐吧。”
　　另一边的黛尔菲尼娅此时也有些缓过来了，她心中一阵阵喊痛，身上也更是气得发抖，听到这话险些没气晕过去。她用那恶毒的眼神看了一样那个像是傻子一样的露易丝嬷嬷。心中暗暗的劝说起了自己——也好，算了，反正没有人知道我是谁。
　　她索性闭上了眼睛。像是一位即将等待惩罚的宫女那样，不再动了。
　　在接过戒尺的那一刻，奥西克丽丝的双眼中露出了一丝感激致意，随后她看向了黛尔菲尼娅，眼中露出了汹汹的火焰。
　　她看了看，那个还在因为此前的那一下子疼得有些发抖，闭着眼睛装作自己不是本人的黛尔菲尼娅。脸上露出了一股狞笑，表演起了颜艺，随后趴在她的耳边说道。
　　“你不是说，有你在一天，我就会挨揍一天嘛？没想到你的报应来得这么快吧——我的好、姐、姐。”
　　黛尔菲尼娅猛然睁开了双眼，脸色刷的一下就白了。她狠狠的挣扎了起来，可那丑嬷嬷的力量却根本不是她能挣脱得开的。
　　旋即她便听到了一声脆响，然后便感到一阵阵痛苦从背后传了过来，在那噼里啪啦的乱响之中，她疼得呜呜呜的一阵乱喊。双眼喷火的看向了自己的‘继女+妹妹’。可堵住嘴的她，却是一声都叫不出来。
　　看到姐姐竟然还敢瞪自己，奥西克丽丝撸起了袖子，来了劲。牟足了力气狠狠地揍了起了。那噼里啪啦的脆响，疼得她姐姐的腿一顿乱踢。
　　这一下黛尔菲尼娅也不回头瞪妹妹了，她只顾着疼，眼泪都飞出来了。
　　奥西克丽丝今日以及此前所受到的屈辱，今日算是彻底报复了回来，心中抑郁已久的闷气，也彻底舒展了开来。
　　当那最后一个板子打完之后，奥西克丽丝将板子双手递给了海瑟薇嬷嬷。旋即优雅的微微一礼，带着笑嘻嘻的樱铃等人，走出了门。
　　“哈哈哈哈哈哈！~”奥西克丽丝的肆意的大笑声，便从门外传了进来。
　　【巫后四人组团灭*1】
　　【奥西克丽丝的复仇+1】
　　【力量+3】
　　【巫后对你的仇恨+1】
　　【敏捷+3】
　　[我记住你了，露易丝嬷嬷。你给我等着！]
　　一双满是杀气的双眼，让路易回过了神，他看着那双眼通红流着眼泪，但却依然在愤怒的看着自己的黛尔菲尼娅陛下，对着她微微一礼，贴在她耳边小声说道：“下次别再犯到我的手上。”
　　随后便笑眯眯的跟着海瑟薇嬷嬷等人大摇大摆的走了。
　　几位女巫揉着屁股，小心翼翼的走了过来，想要扶起主人，却是被一把推开了。
　　[你们等着！你们给我等着！]
　　...
　　下午，宫廷中的某个国王书房。
　　那位坐在书桌后静静聆听嬷嬷说话的女子，看起来十分的端庄优雅。可奇怪的是，她却穿戴着一身戎装，不过那大蓝色的外套与头上的三角帽，在她的身上似乎非常的得体，看起来就犹如那身穿海军服的‘卡特琳娜二世’。
　　刚刚参加完一场海军会议的弗兰契斯科有些疲惫，正揉着额头，并没有变脸——有关于第七舰队的事情，大家依然争论不休。这让弗兰契斯科很头疼。
　　而在听完了海瑟薇嬷嬷等人的汇报后，弗兰契斯科感觉自己的头更疼了。
　　怪不得自己中午询问黛尔菲尼娅课程的时候，这个丫头坐没坐相，站没站相。还说最近身体不舒服要休养一段日子。
　　看来是要在床上趴一段日子了。
　　自己昨晚的确交代过，让嬷嬷挑一个自己最不听话的侄女，当众教训一番。
　　但没说让公主教训王后啊...
　　弗兰契斯科实在是有些不明白，明明自己的两个女儿都很乖，可怎么一见面就掐架。
　　路易那个小子也不厚道，不好好劝一劝，还拉偏架，让小的揍了大的。
　　算了，这样也好。黛尔菲尼娅最近有些太骄躁了，这一次她应该是能得到一些小小的教训了，知道这个世界上人外有人天外有天了。
　　“路易呢？”
　　听到陛下询问路易老师的情况后，海瑟薇嬷嬷回答道：“路易殿下在讲完课之后，便直接去了皇家图书馆。他明天就要走了，可能是打算查一下彩虹之国的事情。”
　　“恩，把他叫来吧...告诉他我这会儿刚好有点时间。”
　　在海瑟薇嬷嬷走后，弗兰契斯科挥了挥手念诵了一段魔咒，紧接着房间中的落地镜像水纹一样波动了起来，紧接着，魔镜被召唤出来——从那上面的魔纹与阵列来看，这第七面魔镜所蕴含的魔力，似乎比弗兰契斯科所制造的第一面魔镜强大了几十倍。
　　很快，整个房间都被魔镜所笼罩在了一起。房间的开始褪色，渐渐的变成了一个灰白五色的世界。彻底被拉入了魔镜的世界中。
　　随后，她无聊的玩弄起了桌子上的一个望远镜，但所朝着的方向却不是窗外，而是房间中的一个沙盘。
　　当她站在沙盘之前，用那望远镜开始遥望沙盘之时，沙盘上的沙硕在她的恐怖魔力之中，开始了变换，形成了一片片灰色的土地、灰色的山川、灰色河流，最终沙盘上的景象，变成了某片灰色海域。
　　在那片海域上寻找了片刻之后，弗兰契斯科的脸上笑意盈盈了起来。就好像又发现了新玩物一样。
　　可远方的那片海域的上空，却是出现了一个遮天蔽日的巨影——看起来，就像是一个拿着望远镜打量海域的伟岸神明，或者是一片海市蜃楼。
　　这看得海上船只中的水手们，瞪大了眼睛。船上的那个胖胖的小地精，更是吓得吱呀乱叫。
　　[米~其~林~原来你逃到了这里。哼哼哼哼哼哼...]
　　遮天蔽日的虚影宛若神明一般，朝着那个小地精伸手一抓，旋即那个小胖子地精就变成了灰白的颜色，随后就没影了。
　　这一幕吓得水手们跪在了地上大声祈祷，他们相信自己定然是遇见了那传说中的古神。
　　天空上的神明，似乎还没有玩够，伸出了手来，搅动起了海面上的风云。
　　眼看风暴即将形成，水手们露出了绝望的神色，但就在这时，随手们突然发现，天上的那个模糊的巨影慌乱的收起了望远镜，就好像差点被人抓了个包一样，突然消失不见了。
　　...
　　图书馆。
　　路易有些奇怪的收回了目光，挠了挠头，继续看向了眼前的文献。
　　与往常不同，今天的图书馆格外的吵杂，但却没有任何人不满。因为平时来到这个皇家图书馆的人，都是宫廷大学士（魔法师）。而今天所有的宫廷大学士，不是在这里紧张的查阅、讨论着彩虹之国的各种文献，就是在研究天文资料。
　　还有一些刚刚过来凑热闹的贵女，正跟在樱铃和凯特的身后，站在图书馆墙壁上的一面油画前啧啧惊叹。这幅油画已经挂在图书馆几十年了，所画的是魔法师协会当年的盛况。但此时这个油画里面的人却是都活过来了。
　　听说是魔法师协会会长哈罗德先生与斯图尔特先生一起弄的——弄了一下午。
　　这个时候，油画中的一个门里，突然走出来了几个魔法师，他们边走便讨论者，随后便来到了油画的相框前，稍显笨拙的从油画中爬了出来。
　　这一幕看得几位贵族小姐瞪大了眼睛，为首的那个胖胖的魔法师对几位小姐脱帽微微一礼，随后便带着身边的人走向了一个长桌。
　　路易伸手接过了哈罗德等人拿过来的论文，翻看了一会后，说道：“都不错，回头把你们的论文交给樱铃就好。“之后协会和宫廷这边的课程，哈罗德你就来讲一下吧。”
　　相比于自己，哈罗德他们更会讲课，也更适合给别人讲课。顿了顿，路易又说道：“如果拜伦先生开课的话，你也去好好的听一听。他可能会讲述一些皇家魔法。”
　　“好的，导师。”哈罗德说道：“另外，彩虹之国和天文学的资料，还在讨论和整理。之后我会让斯图尔特帮忙送到您那的——您打算什么时候走？”
　　路易翻了翻桌子上有关于彩虹之国的资料，摇了摇头说道。
　　“尽快吧，可能今晚——特里夫和爱德华先生他们都已经上船了是吗？”
　　“对，战神之锤的船只已经在港口靠岸了，不过米其林先生一直未能联系得上。”
　　“恩。”路易心中暗暗骂了一番米其林，他之前用魔镜问过，那个家伙已经快跑到地球的另一边了。也好，贝立夫家族的人都是吸铁石，把他带过去，每准就得和那位小海螺曾经遇见过的未名之神照个面。
　　又聊了聊之后，路易起身去了图书馆的一个角落。
　　这里很安静，只有两位贵族小姐在这里皱着眉头翻阅着资料——便是奥西克丽丝和海伦两人了。
　　与樱铃和凯特不同，在奥西克丽丝来到图书馆，看到路易也在这后，便躲在了角落。然后使唤海伦给她翻找起了各种书籍。
　　的确是在这个图书馆中找到了不少——在上一次的魔法会议之后，索伦多的皇家图书馆中已经多出来了不少魔法书，其中有一部分是革新派巫师们偷偷送给国王的，有一些是索伦多的皇家典藏。更有一些是奥西克丽丝前段日子去圣橡树那边偷偷抄录过来的。
　　今天这些东西算是都派上用场了，奥西克丽丝发现，身为教授的自己，在魔法基础知识上非常不牢靠。似乎想要听懂路易的课程，至少得有圣橡树大学士的水平。使得今天自己对今天的课程了解的一知半解的。
　　一个瘦瘦高高的身影，坐在了对面的座位上。从他身上的那种淡淡的香皂味中，奥西克丽丝就知道这是路易。她心中微微有些紧张。没敢抬头。
　　自己的学生，好像从今天开始，就有打自己手板的权利了，这让奥西克丽丝心焦不已——前段日子路易天天回家晚的时候，自己可没找他麻烦。
　　果然，路易的手伸了过来，将奥西克丽丝的手札拿了过去。
　　看到路易笑眯眯的翻了起来，奥西克丽丝不由挤出了一个难看的笑脸，看向了他。
　　翻了翻之后，路易皱起了眉头，板起了脸来，那模样和奥西克丽丝平时摆出来的脸色一模一样。
　　“奥西克丽丝，你最近在学业上太懈怠了！真是没有正事儿。今天陛下特地请来了一位大魔法师讲课，你都不好好听，瞧你今天这个作业做的...”
　　“没、没有，老师...”奥西克丽丝慌张的解释了起来。
　　奥西克丽丝在那里解释，海伦却是捂着嘴险些笑出了声。路易今天说的话，和姐姐平时训两人的时候，一模一样。
　　“这里、这里这里，都错了。”训斥了一通之后，路易指出来了几个错误。随后发现奥西克丽丝竟然没动静。不由皱着眉头抬起了头。旋即便眨了眨眼睛。
　　发现奥西克丽丝正在那里一脸纠结的咬着嘴唇。
　　路易恍然想起来了，平时这个时候，奥西克丽丝都是要打手板的——错一道题，打一个。
　　但故意以这个家伙的自尊心，恐怕是死也不会伸出手来吧？
　　路易的嘴角微微有些莞尔，算了，自己又不像是海伦天天挨揍，没那么多的仇。
　　回头让她写一写检讨就好了。
　　看到路易好像打算就这样放过姐姐，海伦有些急了，她眼睛转了转，突然叫了起来：“路腻，我想当班长。”
　　路易的眉毛不由挑了挑，有志气，老师就喜欢这样主动积极的好学生。但咱俩搞不好今晚就要出差了，你也没工夫当什么劳什子班长吧？
　　一个破班长有啥好当的...黛尔菲尼娅和奥西克丽丝今天还为这个事儿争来的...一个是王后，一个是公主，都多大个人了，我也是服了。
　　正当路易暗暗摇头的时候，一只手突然颤颤巍巍的伸了过来。
　　路易木然的抬头一看，发现奥西克丽丝正一脸赤红的闭着眼睛，咬着嘴唇，伸着手。
　　这是干啥？
　　[“不让他打，小心眼的路易，会不会不让我当班长了...”]
　　啊？
　　你说啥？
　　我没听错吧？
　　你不会为了一个班长，就打算出卖自己的灵魂了吧？！
　　一个木尺子突然从海伦手中递过来了。看到海伦那挤眉弄眼兴奋的样，路易长大了嘴巴。
　　这果然是塑料姐妹花啊！
　　原来你的那句‘我想当班长’就是故意说给你姐姐听的啊！
　　看到奥西克丽丝还在那别着头，闭着眼睛伸着手，路易的双眼不由凝重了起来。
　　奥西克丽丝老师，你怎么能这样？
　　作为学生，我要好好告诉告诉你，这样是不对的了。
　　他决定好好的教导一下小奥老师了。
　　他握住了奥西克丽丝的软软手——然后这个家伙就悄悄的揉了揉。
　　奥西克丽丝忍不住微微一颤，她紧紧的闭上了眼睛，脸上都红得快要滴出了水。不知道是紧张还是怕疼，手都抖了起来。
　　轻轻的几个小板子落了下来，奥西克丽丝诧异的睁开了眼，看到自己的好学生路易正笑眯眯的看着自己，她的脸色不由又红了几分。
　　海伦捂着嘴偷偷的笑了起来——在聪明的海伦的努力之下，大姐夫路腻早晚变成自己的亲姐夫。
　　这个时候，一个巨大的阴影笼罩了过来，奥西克丽丝抬头一看，发现是笑容满面的海瑟薇嬷嬷等人，她不由急忙抽回了手。
　　路易对海伦说道：“你先去找爱德华先生他们吧，告诉他们收拾东西，去港口。今晚咱们便出发。”
　　随后，路易和嬷嬷们聊了起来。
　　奥西克丽丝听到，海瑟薇嬷嬷似乎是要传唤路易去父王那边，而父王好像已经安排好了船只，准备今晚就让路易走的样子。这不由让奥西克丽丝的心中微微有些紧张。
　　寂静港...十几年了，许多巫师都去过那里，但至今却没有一个人回来。
　　包括红后的叔叔‘弗拉德.德古拉’亲王。
　　可是，在那里，有着整整的一个王国的人，等待着救援。
　　奥西克丽丝面色复杂的看向了路易，也许他应该多呆几天...至少准备好了，再去对不对？
　　送走了嬷嬷和海伦之后，路易起身也要去国王那边了。路易想了想，掏出了一面镶嵌了阵列水晶，刻印了许多符文的小镜子递给了奥西克丽丝：“这上面有我的时空锚定位，海伦那边也有一个，寂静港那边虽然有些特殊，但通过这个，应该也是可以联系的。”
　　“哦...”奥西克丽丝接过了小镜子，脸色有一些失落。
　　路易点了点头，转身走了。
　　“等、等等。”
　　路易有些诧异的回过了头来，他看到奥西克丽丝突然一脸郑重的站起了身，然后竟然来到了自己的身前，给自己整理了一下衣领。
　　上一次出差的时候，奥西克丽丝也做过这样的举动。而也许在这一刻，这一个小小的举动，代表着奥西克丽丝的一种‘幸运’的祈祷，她希望着路易能像是上一次去克劳克庄园一样，轻轻松松的去，轻轻松松的回来。
　　“时间不等人，早些去吧...也早些回来。”奥西克丽丝看着路易说道。
　　路易暗暗有些好笑，随后他便在奥西克丽丝的目瞪口呆之中，伸出了手，掐了掐她的脸：“今晚我就要走了，在家要乖乖的哦。”
　　奥西克丽丝愣了半天之后，脸色红得像是一个苹果，她低着头，像是蚊子叫一样，轻轻的“恩”了一声。
　　.....
　　求点推荐票。

第一百七十三章 女王老哥与我是唐僧？(二合一)
　　当路易离开图书馆后，便直接一脚迈到了国王书房的门口。
　　隔着门看了里面一眼，路易有些疑惑——刚刚在图书馆的时候，他就感觉这里不太对劲。但却又说不上那里不对劲。而现在他发现自己竟然‘看’不到房间中的情况。
　　他像是鬼一样，偷偷的隔着门将头伸进了门里面朝屋内瞧了一眼，发现女王陛下正慌慌张张的站在一面镜子前搓着脸——就好像画皮一样，把路易吓坏了。
　　他急忙将头伸了回来，等了片刻之后，敲了敲门，发现里面没有动静之后，他直接穿门进去了。
　　当路易进来之时，发现‘国王陛下’正端坐在书桌前，皱着的翻阅着一份份文件。路易暗暗撇了撇嘴，一点也没有生分的意思，直接坐在了一个沙发上，玩弄起了桌子上的一些古玩。
　　一声轻咳响了起来，路易眨了眨眼睛，朝着国王书桌那边看了一眼，发现弗兰契斯科还在那边装作处理公务，一副因为太过专注完全没注意到自己过来的样子——咳的人不是她，而是一个胖得跟轮胎似得小胖子。
　　小胖子正蹲在弗兰契斯科的脚下，一边擦着头上的冷汗，一边满脸惊恐的给她擦靴子。
　　‘米其林.贝立夫’算是路易的一位病人了，虽然只是匆匆的见过一面，但米其林却他影响最深的一个——每当想起他的时候，路易都会想起一堆堆成一米多高的轮胎。
　　目测，身高一百二，体重二百一。
　　阿奇还说这个家伙最近因为国王催促的事情，茶不思夜不寐...他茶不思个皮！眼看两个月不见，这个家伙又胖了一圈。
　　要是问他怎么胖的，他肯定会说这是压力胖。
　　认出来了这个不太熟的家伙之后，路易有些恍然了。
　　米其林惹出来的事情不小，弗兰契斯科肯定是气得不行。搞不好米其林就是她刚刚抓过来的。
　　小胖子米其林看到路易在怔怔的望着自己，不由在那满是横肉的胖脸上，挤出来了一个比哭还难看的笑容，上面写了两个字——老大，救命。
　　路易忍不住翻了一个白眼。
　　‘咱俩有那么熟嘛？’
　　‘要不是我下午用魔镜查了一下谁是米其林，都对不上号。’
　　想到这里，路易有点来气。
　　之前阿奇告诉路易，原本那个古董是按照正常路线返回索伦多王国的。但米其林这个家伙让他手下的航队，夹带了一批走私军火，因此让舰队改变了航线。最终在航队经过彩虹之国的时候，迷失在了大雾之中。
　　现在弗兰契斯科给了他一次机会，让他这次率领航队陪自己一起去寂静港弥补过错。结果这个家伙到现在也没有露面。只安排了一些船只。
　　现在还好意思让自己救他？
　　不说自己和他没那么熟，寂静港的事儿还没跟他算账呢——古神就是因为这个该死的地精，才注意到的彩虹之国，搞得这件事情变得这么麻烦。
　　自己现在恨不得把他吊起了，和弗兰契斯科一起打他一顿。
　　路易装作没有看见，继续玩起了古玩。
　　片刻之后，专注的假国王，真女王陛下装模作样的抬起了头，看到路易坐在那里，弗兰契斯科故意做出了一脸意外的样子。
　　“哦~原来路易先生早就过来了，不愧是魔法师。我都没有注意到。”弗兰契斯科热情的恭维了起来。心中却是大骂不已。
　　臭小子太猖狂了，过来也不走路的。差点被抓了个包！
　　路易热情的谦虚了起来:“陛下，我敲了三遍门了，但没听到您的回应——我感觉房间中有点古怪，于是心中十分关心，就推门进来瞧了一眼。
　　“哦，是拜伦先生。他刚刚在和我演示魔法——真是神奇的很。”弗兰契斯科摇头感叹的说道：“他前脚刚走，你后脚就过来了，也真是巧。”
　　路易心中暗骂了一番——还在这装逼。
　　弗兰契斯科不由笑了起来，就在前几天的宴会中，她还说什么‘熬夜’也算是她的长辈，所以应该与路易同辈相称。可自从她扮演拜伦和路易认识了之后，又后悔了，想把路易当做便宜侄子，好能占个便宜。
　　但路易却是把她当做老哥的样子，也不叫陛下，一口一口大哥的叫着。这不由让弗兰契斯科的脸上笑眯眯了起来。
　　路易咳了咳，终于算是改了口，叫起了陛下。
　　很快，在路易聊到他在上午的课程，然后又聊了聊他所教授的魔法。但弗兰契斯科的脸色却是一脸的茫然，满是一副‘我这种外行人听不太懂魔法的事情，你好好讲就行了’。
　　几番没营养的谈话后，弗兰契斯科介绍了一下米其林。表示米其林先生听闻路易要去寂静港之中，连夜赶了过来。今天晚上才到。
　　“对，我昨晚连夜赶来了。”米其林一边擦着汗，一边说道，也不知道是脂肪太多导致的爱出汗，还是因为别的关系。
　　路易撇了撇嘴，没有多言。
　　“陛下，我打算今晚便要去寂静港了，之后的课程就让哈罗德先生与拜伦先生来讲吧。”
　　“也好。尽快去吧。”弗兰契斯科点了天头，突然有些怅然。
　　“陛下，皇家这里，是否有‘彩虹之国’的资料？听闻那里的情况很复杂。”
　　“的确有一些，索伦多一直在关注着这件事情。拜伦现在也特地做过不少研究——让我十分意外的是，一向自傲的他，竟然对此毫无头绪。”
　　路易暗暗叹了一口气——我现在也毫无头绪。不知道能不能搞定。
　　古神也许能吓跑，但寂静港的蹊跷事儿，可不是吓跑古神就能搞定的。
　　要不是我有把握在进去之后能出来，这事儿我肯定是不愿意沾边的。
　　在接下来，弗兰契斯科以一名索伦多国王的口吻，讲述了寂静港的事情。情况大体上与哈罗德给过的信息一样，但在最后她却是说出了一些特殊的事情——那里属于红皇后‘伊莎贝拉一世’也就是‘伊莎贝拉.古德拉’的势力范围。
　　与其他巫师都大有不同。红后世家是与麻瓜们接触的最为紧密的一个巫师世家。他们与麻瓜们生活在一起，可以说是你中有我我中有你。
　　他们曾经并不是十二大巫师世家，是一群麻瓜。但在一千多年前，古德拉家族突然收到了一种恐怖的诅咒，拥有了无尽的生命，也开始以血为生。
　　在那之后，红后世家也进入了巫师圈，并替代了一个以及完全落寞了的大世家巫师的位置，获得了他们的禁断传承。被列为了十二大巫师世家之一。
　　在那之后，红后退出了麻瓜的王室，独居在自己的古堡。但她们却是暗中控制着她们曾经的王国——文明处于16世纪左右，刚刚迈入大航海时代。
　　而彩虹之国，便是红后曾经王国的一个附属国了。是处于红后世家势力范围最外围的一个小国。
　　“彩虹之国虽然只是一个小国，人口只有十几万，但地理位置十分重要。再加上它是红后世家所管辖的一个地带。所以红后家族也一直在试图解决那里的事情。我听闻我的王后告诉我，三年前红后‘伊莎贝拉一世’似乎派遣了一批巫师前去。不知道现在的情况怎么样，但猩红一族解决事情的方式，可能有些极端...”
　　（更正一下：红后名为‘伊莎贝拉’，之前笔误写错字了，已经修改）
　　说道这里，弗兰契斯科摇了摇头，谈了一口气。
　　顿了顿，弗兰契斯科的双眼，突然有些郑重的看向了路易。
　　“路易，有关于寂静港的事情，一直有人传言说，是魔法师‘荷伯’所犯下的错误——他们认为，是魔法师‘荷伯’在十几年前所做的一切，使得事情才变得更为严重的。”
　　“我相信‘荷伯’。”弗兰契斯科说道：“索伦多王国也相信我们的魔法师。但众口铄金，此事使得索伦多王国蒙上了很大的一个污点。”
　　按照弗兰契斯科所说，当年这个谣言传播出来的时候，让各个王国都认为魔法极为危险。当时正是贵族巫师们倡导收回魔法的时期，因此在贵族巫师们的推波助澜之下，更是加剧了各个王国的禁魔运动。使得各个王国的魔法师们遭到了驱逐和猎杀。
　　而众多王国在那之后也开始抵制起了索伦多王国，和索伦多所倡导的魔法世界。
　　至今许多王国都依然不允许研究魔法。并对魔法师、巫师都抱有着极大的敌意和仇恨。
　　“麻...咳，世俗世界中的人都认为是魔法师触怒了神明，而巫师世界中的巫师们则认为，这些错误源自于一本‘禁断之书’——你知道，索伦多王国一直在寻找禁断之书，而战神之锤的航队也的确将那些考古到的书籍，带去了寂静港。”
　　“巫师们认为，是魔法师擅自研究禁断之书，所引发的问题——是否是这些知识引发的问题，还无从定论。但是，路易，我希望，无论怎样，你能查明此事，并将书带回来——或者我们帮魔法师和那些知识洗脱不白之冤。或者，我们将那本有问题的魔法书销毁...”
　　当晚弗兰契斯科说了许多，她认为这件事也许是一个让索伦多王国和红后世家建交的一个契机——此前，红后伊莎贝拉就在魔法会议中，向索伦多提出了一些善意。
　　而在谈完之后，路易的眼前也出现了一行行的新旁白。
　　似乎‘寂静港’的任务奖励更新了。
　　【与弗兰契斯科的谈话（达成）】
　　【‘寂静港’神秘事件增加奖励：红后世家对索伦多王国虚假的橄榄枝*1、红皇后的邀请函*1、给伊莎贝拉一世讲讲经书*1、“我是唐僧？”*1】
　　【说明：寂静港的事情无论结果如何，必将震动巫师界。红皇后必定会找由头邀请索伦多王国的大法师‘路易’前去讲经。并为这位索伦多国王的御弟弟好好地庆祝一番。
　　小心了！唐僧先生！前往不要回答这份邀请函！否则当你被她骗去之后，女妖精会对你做一些令人发指的事情的！】
　　路易无视了旁白中的话。
　　当天下午路易和弗兰契斯科聊了许多，在得知寂静港的紧迫情况后，他决定今晚就出发。
　　弗兰契斯科告诉路易，船只可能要在晚上才能准备好，路易想了想，觉得在王宫中也没有什么事情了，就打算早些上船了。
　　他对弗兰契斯科告了别：“那么陛下，今晚我就出发了。”
　　“去吧。早些回来。”弗兰契斯科女王陛下站起了身来，给路易整理了一下领子。随后装作很爷们似得，拍了拍路易的肩膀，说道。
　　路易诧异的张了张嘴，想起了奥西克丽丝给自己整理领子的那一幕。脸色有些尴尬。
　　这不会是家传的什么仪式吧？
　　我这...是不是应该给点回应？
　　路易伸出了手来，慢慢的朝着弗兰契斯科伸了过去，旋即，在在弗兰契斯科那微微眯起的双眼中，他的手在头顶微微一绕，做了一个贵族礼，带着小胖子米其林退下了。
　　两人出了书房之后，便准备去港口和海伦、剧组会和了。
　　不过在路过某个花园的时候，路易却是意外的碰到了樱铃和凯特。
　　“哦，今天奥利弗校长下午有课，奥西克丽丝便回圣橡树去听课了。我寻思，反正到哪都是睡觉，还是在床上睡舒服一点。”樱铃扇着扇子说道，她突然眼睛微微一转，又说道：“要一起看个电影嘛，路易先生。我在图书馆，发现了一些电影录像带——文艺片。”
　　路易的眉毛挑了起来，看向了凯特。
　　凯特矜持的笑了笑，表示欢迎路易先生过来讨论一下文艺电影，然后大家可以再读一读诗经什么的。这算是搞一个小型的文艺沙龙了。
　　这一下路易不高兴了。
　　瞧瞧人家那些贵女们，都在图书馆好好看书呢。你们两个，不光明目张胆的逃学，被我抓了包之后，还表示要去看电影？搞沙龙？
　　路易直接让小胖子米其林先走了，而自己则是哄骗两人去了樱铃的房间，然后陪她们好好的‘看了看’几场‘电影’。
　　路易老师是一个严格的人，戒尺随身携带。
　　在一番训斥之后，看到两个坏学生认识到错误后，都泪流满面的撅在了那里，自然是啪啪啪的一顿小板子了。
　　最终在樱铃和凯特小姐的痛哭流涕之中，她们都表示自己会痛改前非。而路易也终于算是满意了。
　　“在家乖乖的哦。”
　　“恩。”
　　“恩。”
　　路易提了提裤子。
　　当晚，路易和樱铃与凯特小姐到了个别，便去港口了。
　　这个时候，船只也准备的差不多了。众人会和之后，便登上了港口上的那艘巨大的三桅大帆船‘七月花号’，朝着远方出发了。
　　.....
　　求点推荐票。

第一百七十四章 七色的大海 （三更求推荐票）
　　七月花号在一周之后，便抵达了那片海域的附近。
　　这个速度是让米其林与他的龙裔水手们极为震惊的。虽然这艘漂亮的大帆船是具有魔力的，但平时最大的航速却也只和那些普通的蒸汽轮船差不多，在15节左右。
　　更别说中间还碰到了一次风暴。
　　可自从路易上船那天，拉着剧组中的所有魔法师们在船尾上了一堂魔法课之后，这船周围的水就变得奇怪了起来，它们就好像在不断地推着这艘船一样，似得船只即使没有打开风帆，也会蹭蹭蹭的往前跑。
　　昨晚的那场风暴更为诡异，远方的海面上的波浪，像是一座座大山。可船只周围的几海里之内，却是风平浪静。
　　对于此事，路易也有点小懵逼，他未能想到，这本《镇海经》中所书写的东西，竟然非常适合自己使用。
　　看来，这正好是咱自家海王用的东西了。此前弗兰契斯科说过她曾经拜访过‘北海王’，并做过不少的交流。
　　这瞧起来丈母娘和自己的歪嘴龙王老叔的关系好像还不错。而这本镇海经，应该就是弗兰契斯科陛下当年在自己的那位歪嘴龙王老叔那边，抄写过来的‘魔法书’了。
　　这段日子，路易也一直在研究这本书，而在熟悉了整整一周之后，他也算是深有所得了。
　　当然，最让他感到欣喜的还是，自己在故事书中的那个【九龙镇的海王】中间的那个‘的’，被去掉了。
　　“感谢黛尔菲尼娅陛下爆出来的装备。”
　　船舱之中，路易感叹了一番之后，合上了这本已经被他看完了的镇海经，翻动起了桌子上的那些有关于天文的资料。
　　最近他也看了不少这个世界的天文发展史。在巫师们那边，现在还在认为地球是平的、方的且为世界中心。但在人家麻瓜那，上个世纪的时候，就已经将各种彗星、小行星都给标注出来了。连太阳系中有多少行星都给记录出来了。
　　而在本世纪中期弗兰契斯科陛下的时代来临后，魔法师们用星相学、预言术与天文学进行了综合，研究出来了一种新的天文学。虽然使得这个世界的天文学变得非常古怪，但却使得天文学变得更准确了，极大的丰富了各种资料。
　　这段日子路易已经通过魔镜，预言出来了一个可以毁灭‘彩虹世界’的陨石。并在几个水晶阵列上刻画了‘时空锚’的魔法定位阵。其中的一部分已经在昨天被他扔到海面的上空了——现在已经抵达大气层之外了，并形成了一个六棱状的多维魔法阵。
　　剩下的水晶，都在他的袖子里。
　　次位面恶魔一般都很喜欢用这个招数，祂们可以通过这些时空锚和魔法阵，打开一个次位面大门，穿越位面，来到某个世界。
　　所以现在路易只要启动这些水晶阵列，便可以在远方的天空中，打开一个次位面大门，让远方的核桃直接从门内召唤出来。
　　所以，如果他现在施展召唤术，那颗大核桃，就可以直接出现在大气层之外，然后朝着他的脑袋砸过来了。
　　又或者直接从他手中飞出去。
　　现在召唤术随时都能用了，但为了让这个核桃落的速度快一些，动能大一些，路易决定给它加把劲儿。
　　想到自己即将拯救世界，路易不由有点小兴奋。他收起了资料，来到了甲板上。
　　在这甲板上，海伦正趾高气昂的指挥着魔法师们刻画一个魔法阵。而六个一人多高的棱形魔法水晶，也已经在特里夫等人的魔咒之中，悬浮在了魔法阵的六个角上。
　　有一些人还在举着摄像机，朝着远方卡卡卡卡的拍照。
　　路易顺着镜头的方向，看向了远方，在几公里之外，那深沉的迷雾犹如一座坐落在海上的万丈高山。将远方的地平线都覆盖住了。
　　它成为了一个奇观，也让这片海域原有的奇观不复存在了——曾经的彩虹之国附近的海域，是没有迷雾的。而是有着一片巨大的彩虹。
　　那个时候，每当抵达这片海域之时，都能看到那远方七色巨大彩虹，那彩虹将这片海域都映射成了七种颜色，而每当下雨之时，便会出现壮观的彩虹雨。
　　可如今，这个彩虹奇观已经被大雾所替代。
　　不过，平时的时候，那大雾看起来却是不会像高山一样的。因为在船只路过附近的时候，船只会被迷雾慢慢的包裹，最开始的雾气会非常的淡，等发现的时候，已经被大雾笼罩，看不到远方壮观的大雾高崖了。
　　但昨晚的那场风暴，似得大雾边缘的雾气都被吹走，这使得大家看到了这个奇观。
　　‘如果掀起来一场小型海啸，那么所造成的冲击波，会不会把大雾暂时弄走？’路易不由好奇了起来。
　　“路腻，魔法阵已经弄好了。”船头那边的海伦，挥舞着手喊道。
　　特里夫等魔法师们，不由都满脸期待的看向了路易。
　　这个魔法阵，可没少话费大家的功夫。而这六个水晶阵列所蕴含的魔力也恐怖得很。许多人都见识过路易的魔法——从来都不用魔咒。
　　所以这一次，到底要搞什么？
　　路易咳了咳，摆了摆手指头，神情有些严肃。但却总感觉好像缺点什么。
　　目光看了一眼船头那边正在摆弄剧组道具的酒鬼先生后，路易双眼微微一亮，伸手一招，一个大法杖飞了过来，随后他来到了魔法阵的中央，举起大魔法杖，在挥舞袖袍之中，念出来了一段冗长的咒文。
　　一时之间，澎湃的魔力使得周围的海浪都受到了影响。
　　看到这一幕，特里夫大导演的双眼不由亮起来了，他不知道路易在搞什么魔法，但这黑衣（魔袍）飘飘的，有范得很...只是，路易先生身上的魔袍看起来好像有点邪恶，搞得有点像大反派。
　　但这无伤大雅，后期可以处理一下或者剪辑下。
　　大导演立即让剧组成员，将这一幕给拍摄下来了。
　　剧组在这边忙，但爱德华先生却是眼皮乱跳，身为圣橡树大学士的他，见多识广。他感受到了那个魔咒恐怖的力量。似乎路易处长在召唤着某个远在这个世界之外的东西（距离太远，爱德华误以为是另一个世界）。
　　爱德华曾经见过邪教徒在召唤神明的时候，使用过类似的魔法，但与路易的这个，好像无法相比。因为邪教徒们召唤不出来神，但路易好像可以...
　　而且爱德华感觉到，路易好像还给那个东西，刻印了许多魔咒。这些魔法阵和魔咒让那个东西产生了一些奇妙的变化。也让路易能够远处控制它。
　　让所有人感到意外的是，从来不吟唱咒语的路易先生，这一次竟然整整念诵了一个多小时的咒语！
　　到了那最后，路易的脸上竟然冒出来了许多汗水。
　　众人的眼神不由凝重了起来，随后他们便看到路易先生把那根大法杖往地上一丢，接过了海伦的毛巾，擦起了汗。
　　啥意思？
　　魔法呢？
　　可怕的魔咒和召唤物呢？
　　这就完了？
　　看到大家都在愣愣的瞧着自己，路易眨了眨眼睛：“没了，完事儿了。该干嘛干嘛去吧。”
　　众人脸色不由一阵木然。
　　只有海伦突然眨了眨眼睛，她发现附近一直到远方天边的海面的海浪，都变小了。
　　似乎刚刚，路易不只是用了一个召唤术，而是用了好几个魔法。
　　很快，甲板上又乱窝窝了起来，大家该干嘛干嘛。不过爱德华在用念力搬运那些魔法水晶的时候，总感觉它好像轻了不少的样子。就好像它们的质量突然消失了。
　　爱德华不由摇了摇头——他从未见过魔法水晶的质量减少的这种事，这应该是自己的幻觉。
　　路易擦完了汗水之后，看了看天上。
　　那颗一万多吨的大核桃，现在差不多应该已经被推进到7万公里/小时了。这个速度可以了。
　　【当这样的动能爆发出来后，不知道会相当于多少个‘小男孩’...也许这将成为这个世界上的人类有史以来所目击到的最壮观的一次‘星辰陨落’...】
　　【末日即将来临...】
　　‘可，说得像什么似得，我可是来救这里的。要知道，陨石在大气层会裂解的...不过，好像的确有点稍稍有点用力过猛了的样子，古神大佬，您可得给点力，看到它朝你脑门飞的时候，给它一下子，让它在大气层多碎掉几次。不然这个海啸就有点大了...不知道能镇住多少。’
　　在水手们的歌声之中，七月花号已经驶入了迷雾。周围渐渐什么也看不清，而这里的原本就有些诡异的海面，在龙族镇海力量的作用下，更是如同死水一样，安静的就像是一面镜子。
　　一阵阵苍凉悲怆的歌声从迷雾中隐约传来，远方隐约有灯塔闪烁，指引着船只，朝着港口靠去了。
　　......
　　有推荐票的别忘投一投啊。

第一百七十五章 寂静港 （大章）
　　......
　　当‘七月花号’渐渐靠近港口之时，路易发现，港口上有着许许多多的大型船只。这些船只停靠在这里应该已经有十几年之久了才对，可它们却没有一点破败凋零的样子，就好像经常有人维护一样。
　　但船上却是没有任何人，港内也是一片大雾。什么也看不见。只能隐约的看到一些建筑。
　　周围的剧组成员在甲板上来来回回走着，忙碌着。大编剧‘歌德’拿着剧本，大声的讲述着剧情：“这一幕的拍摄是：大冒险家‘海伦’待领船队无意中闯入了恐怖的寂静港，本以为这里是一片寂静的死地，可她却发现这里是一个繁华的城市...”
　　海伦摆起了POSE，剧组卡卡卡卡的该照相的照相（给日报提供素材），该摄影的摄影。
　　船只渐渐靠岸，在那朦胧的迷雾之中，一座繁华的小镇渐渐若隐若现。
　　水手们的脸上露出了极为震惊的神色——全都被剧本说对了！
　　剧组的成员们该干什么干什么，脸色都淡然无比。似乎对于此类事情早已经司空见惯。
　　路易双眼不由流露出来了震惊的神色——我都没预言到！
　　他不由脸色凝重的来到了歌德那边看了一眼歌德的剧本，发现歌德竟然在现写剧本！而刚刚的剧情就是歌德看到远处的繁华城市后现写的！
　　“草！”
　　“咳，大人我还是能预言出来一些东西的，就是不太准。所以得随时修改一下。”歌德啯着烟斗笑着说道：“其实我预言的还是很准的...咳，真的。”
　　路易翻了一个白眼。又问了问后，路易了解到，剧组成员的所有剧本，都是与歌德的剧本同步的，歌德只要对手中的剧本进行修改，其他人的剧本也会跟着变化。
　　所以这个剧组从来都是现写剧本，现拍摄！
　　而且整个剧组除了主角海伦与男龙套路易，基本上没有任何其他的演员——都在当地现找。或者说按照各种突然的情况临时改编、临时拍摄。
　　此时船只已经靠岸，战神之锤的巫师们对此地早有了解，所以都慌得很。他们一个个都吓得瑟瑟发抖，在那里讨论着各种注意事项，大家听得也都很认真——这里显然不对劲！
　　可剧组成员却都傻呵呵的跟没事人一样，就好像大家都是来旅游的——爱德华在那里无聊的拿着小镜子偷偷化着妆，酒鬼醉醺醺的偷偷灌着酒，赌徒在那里偷偷数着钱，似乎是打算到镇上好好嗨一吧。
　　那边的战神之锤巫师们的脸色已经越发眼熟，再三警告大家不要和任何人说话也不要拿任何东西什么的。否则就会变成无名之人，无心之人，永远徘徊在这里等等。
　　水手们听完都吓坏了。有些人都快要尿了裤子。头顶上不断地冒出来了减号。大家都记住了巫师们的话——绝对不要轻易接触这里的人。
　　“喂！这里是不是彩虹港啊？”爱德华先生突然挥着手帕，对雾中港口上的人影喊道。
　　米其林和巫师们木然的看向了港口，发现在爱德华这声话语喊完之后，港口上的迷雾立马就变淡了，而港口上也变得人来人往，远方的街道上更是熙熙融融。
　　他们被拉入了寂静港的世界了。
　　港口上的劳工们发现了这艘突然靠岸的船，热情的和船上的剧组聊了起来，剧组便在港口上的人的邀请下，大摇大摆的快乐的下船了。双方还友好的交换了不少东西。
　　而海伦更是兴奋的跳下了船，在剧组的指导下，摆出了各种POSE，和当地人各种对话了起来。
　　将所有的雷踩了一遍。
　　米其林两眼一翻差点没直接晕过去。
　　【米其林san值-90】
　　【他快要完了...】
　　“算了，就这样吧，米其林，我先下去了，你带着你的人在港口上找一找你的船队。”路易叹了一口气说道。
　　“大人，您没发现这里的古怪嘛！”小胖子快要疯了，他指着船下的那些在好奇中围观剧组的居民们说道：“这些人就好像是突然出现的！要说是刚才雾气太大，我们没有注意到，这也可以解释。但这里的居民在这里已经被封闭十几年了！可他们却是神采奕奕、红光满面！一副并没有在这里呆多久的样子！”
　　“这十几年中，这里海贸断绝，完全封闭！整个国家的人吃什么东西！这里恐怕没有一个是正常人！”
　　“别瞎说。”扛着摄像机路过的酒鬼，醉醺醺的说道：“你刚才没听到港口上面的人说嘛，每一个过来的新船都会以为这里有问题。但小镇其实只不过是被迷雾封锁了罢了。嗝，外面说得东西都是谣言，快下船吧，这里是一个安全的避风港。”
　　说完，酒鬼就扛着摄像机下船了——他是专门跟拍路易和海伦的。
　　“白痴！白痴！”米其林已经后悔和这些猪队友们来了。
　　“行了，不要怕，就算出了什么问题，我至少也能带你们回去，快去找找你们的船队和古董吧。”路易说道。
　　米其林大哭了起来，一副死也不下船的样子。
　　路易劝说了好半天都没用，他突然看向了海港上的那些商船，眼睛一亮。
　　路易说道：“这里的商船多着呢，米其林，那些船里面的金银珠宝与绫罗瓷器。都在朝着你招手呢。”
　　米其林愣了愣，陷入了沉思。
　　【米其林.贝立夫san值+MAX】
　　奸商米其林突然跳了起来，对属下们开始了各种忽悠。一时之间，所有人头顶上的减号，都变成了加号。
　　看到这一幕，路易算是稍稍安心了。只要这些人心中没有恐惧，就暂时不会受到太大的影响。
　　看到海伦正在船下对自己招手，路易走了过去。
　　似乎剧组分为了几组，路易这边只有酒鬼跟着他们两个。拖着摄像机的酒鬼已经睡着了，与其说酒鬼拖着摄像机，不如说是那个可以自己动的摄像机在拖着就鬼。
　　很快路易和海伦便忘记了酒鬼——这个酒鬼似乎毫无存在感。小镇的居民们也无视他。
　　另一边，特里夫已经带着大部分剧组成员深入小镇了，好像是要以采访、纪录片的形式进行拍摄。
　　这些家伙一个个神采奕奕的，跟过来旅游似得。
　　在剧组的拍摄中街道上的人群或是好奇的围观，或是热情的与大导演攀谈，使得剧组的人不得不维持一下秩序，才能正常拍摄。
　　就如居民们所说，整个小镇一片安宁和谐的样子，而且小镇也十分的完好。这不由让路易和海伦的脸色都有些古怪。
　　但街道上也有许多衣衫褴褛的乞丐。
　　他们瘫在那里晒太阳，双眼中都满是麻木的神色，十分的沉默，对周围的一切都视而不见，即使别人扔给他们钱、吃得，他们也不会去理会。他们似乎对生活已经失去希望了，对一切都已经无所谓了。
　　只有他们偶尔看向天空的时候，双眼才会偶尔露出一丝生气，但很快这一丝生气就会被麻木重新取代。
　　海伦眨了眨眼睛，她刚刚突然看到，有一个抓着虱子吃的乞丐好像有些奇怪——在乞丐那乱窝窝的头发中，好像有着一顶脏兮兮的王冠。
　　没等她多看，就被路易拉入了一个酒馆里。
　　一进酒馆，那热闹的气氛和欢快的音乐就扑面而来。
　　有人欢快的舞蹈、喝酒、跟着音乐打着节拍。也有人醉生梦死，满面愁容。
　　路易看了一圈后，拉着海伦坐在了一个本地人的座位上，和那个本地人闲聊了起来。
　　几番攀谈之后，本地人说出了这么一番话来。
　　“死着，活着，又有何意义？”本地人醉醺醺地说道。
　　“糟透了，一切都糟透了。自从索伦多与各国开战后，战争、干旱与瘟疫都接踵而来。所有人都没有了活计。如今外面的战争也许已经消退，但我们却被困在了这里。
　　整个王国都在这里苟延残喘，一切都是富华的表象。人们已经没有了活下去的希望，一切都越来越糟了。”
　　在本地人的自言自语中，海伦突然发现，情况好像并不是很糟糕的样子，只不过大家被困在这里了，没法再出海了而已。
　　本地人神色麻木的看向了窗外的天空，突然问道：“外乡人，你说，今天会下雨嘛？”
　　路易和海伦愣了愣，不知道这一切与下雨有何关联。
　　“路腻，我们快找一找魔法部的大巫师吧，歌德刚刚改剧本了，按照剧本说，我们会在这里遇见他的。”海伦抬头说道。
　　海伦的话刚说完，路易两人便听到了身后的声音。
　　“安东尼的胡子！真是谢天谢地，魔法部终于派人来了！”有一名带着巫师帽的大胡子巫师，兴奋的走了过来。
　　'歌德这个家伙，看来还真的有点水平。’路易和海伦站起了身，和这名巫师沟通了起来。
　　几番话之后，路易发现这名巫师的确就是此前魔法部神秘司派来的人——已经十几年了，他是第一个过来的巫师。
　　“外面有关于这里的传言的确很多，但实际上，这里主要的状况，就是被大雾所封锁了。”巫师感叹的说道：“这使得这里只能进不能出——小国寡民，这里的人都靠海维持生计。一旦无法出海，便是断了生计。情况自然也就非常糟糕了。”
　　“尤其是那些误入此地的商船——对于船主来说，船上的货物是整个家族的家底。可被困在这里后，货物就只能将慢慢发霉腐烂..哎，如果迷雾能早些消散还好，但如果继续困在这里，货物就要废了...哎，到时候不知道要有多少人倾家荡产，妻离子散。所以大家都很绝望，但却只能干着急。”
　　说到这里，巫师叹了一口气：“这些年有许多巫师来到了这里，我们已经一起研究了很久了。但根本毫无头绪。再加上最近有些谣言传播末日言论，这使得这里有些人心惶惶。”
　　“您知道战神之锤和史多格的人在那里嘛？”路易好奇的问道。
　　“在王宫那边，我带你们去吧。这些年来到这里的巫师们也都在那边呢。大家都相信魔法部会再派人来的。所以我们与国王陛下、主教、大臣们，可都是天天期盼着你们能来呢。”
　　路易和海伦站起了身，与巫师边走边聊的走出了酒馆。
　　在路过整个城市最大的中央广场时，他们诧异的发现，整个广场似乎都已经被一个人刨出来了一个巨大的天坑。周围的土几乎已经堆成了一个个小山。
　　一名像是乞丐一样的男子，正拿着镐，站在大坑里面疯狂的大笑着，而一名老女人正握着他的手哭泣着。
　　“儿啊，快停下吧。”母亲哭着说道。
　　但男子的精神好像有些不太正常。母亲的话他根本听不进去。
　　“雨！一定会下雨！哈哈哈哈！待我挖出圣水，杀死那可怕的邪魔！你们就都得救了！母亲！相信我，我一定会救你们的！这一次，你们绝对不会再死了！
　　疯子边哭边笑，大声对周围的人群喊道：“你们有救了！你们马上就有救了！”
　　周围的路人们不由都纷纷投来了异样的目光，但却没有人阻止这个人，许多人摇了摇头，叹了一口气就走了。但更多的人却是在看笑话。嗤笑着、调侃着。
　　“又是这个神经病。”巫师无语的摇了摇头：“整个城市现在都已经人心惶惶，干什么事情的人都有，不足为奇。”
　　路易点了点头，看向了街边的乞丐。
　　这里的乞丐似乎比别的地方多。他们都麻木的看着那个疯子，但相比于关注这个疯子，乞丐们更关注着自己正吃着的那些腐烂的食物。
　　这附近的地上，有着许多遗弃的铁镐等工具，似乎这些奇怪们，曾经也在这里挖坑过，而当初的人是很多的。但如今只剩下了这一个人。
　　“这个人在挖什么？”海伦好奇的问向了巫师。
　　“在挖水，是大魔法师‘荷伯’告诉大家的——他说，只要挖出来水，整个世界就得救了。”巫师叹了一口气说道：“荷伯先生的初衷，可能也是为了让大家找一些事情做吧...现在人心惶惶，做什么的都有。不让他们做一些事情，也许都会疯掉吧。”
　　“挖出水来就会得救了？两者毫无关联吧？”路易不由皱了皱眉头——这绝对是不可能的事情。
　　巫师摇了摇头，久久未发一言。片刻之后，他突然看向了天空，十分突兀的问了一句：“你们说，今天会下雨嘛？”
　　路易脸色有些古怪的看向了天上淡淡的迷雾，陷入了沉思。
　　这个话他今天已经听到好多次了。
　　巫师打断了路易的思绪：“走吧，我带你们去面见国王陛下。”
　　临走的时候，海伦忍不住又看了一眼那个疯子。那边围观的人群已经越来越多了，男子大声的搂着母亲哭泣，似乎将这作为了最后一次道别一般。那场面十分心酸，让海伦有些于心不忍。
　　不知道男子到底遭遇了什么样的打击，他似乎已经到了即将崩溃的极限。在他的双眼之中，海伦能够看到那无比的孤独之感，巨大的压力压得他已经喘不过气，他似乎再也支撑不下去了。
　　“我会救你们出来的，母亲...我会救你们出来的，我一定会救你们出来的！”
　　围观的人群乱窝窝的看着好奇，嗤笑着这个人的疯癫。
　　“神经病。”一个头上带着王冠的乞丐，突然有气无力的骂道。
　　乞丐们似乎都已经看得有些烦了，有一些乞丐忍不住劝解了起来：“不要再挖了，我们都被骗了。就算挖出来了水，又有什么意义？呵呵呵。”
　　“是啊，没救了，早就都没救了。”
　　巫师摇了摇头，低声对路易和海伦说道：“那些乞丐以前也参与过挖土...哎，他们之中也有些不正常的人，不必理会他们。”
　　男子那边已经越来越吵闹了，在那围观者的千百双异样的目光与议论之中，男子老母亲的脸色一片胀红，既感到十分的羞耻，也心疼自己的儿子。
　　她哭着劝说道：“孩子，醒一醒，清醒一下吧！你就算挖出来了水，又有什么用，这里根本不缺水！”
　　“相信我母亲，相信我！我一定会挖出水来的！”男子已经完全陷入了癫狂，他指着那大坑，口中发出了许许多多的胡言乱语：
　　“到时候，泉水将喷涌而出！那时，我将用我那无人能懂的绝世魔咒！从这大坑中，召唤出一条巨大的七色神龙，它将一飞从他，呼唤出无上伟力之风暴海啸！”
　　“当那一天来临之时，风暴将带来一场七色的大雨！浇灭这个城市的绝望！”
　　“你们不会再死于火灾！你们一定都会活下来！你们都会醒过来的！我一定会救你们的！”
　　“哈哈哈哈！~哈哈哈哈哈！”
　　说着，男子拿起了稿，双眼中冒出了汹汹的火焰，疯了一样朝着坑底轮了起来。
　　“他、他刚刚不是还说，是挖出圣水杀死邪魔嘛？怎么又说大火了？”海伦有些不太明白了。
　　“疯了。哎。”巫师叹了一口气：“彻底疯了。”
　　周围的人群在听完了男子的胡言乱语之后，都纷纷摇头，母亲看着那又犯了病的儿子，绝望的跪坐在了地上，哭了起来。
　　远处突然传来了一阵阵厚重的钟声，那是彩虹大教堂上的铜钟。
　　钟声嗡鸣，路人纷纷抬头。在那天上，不知何时，已经下起了鹅毛大雪。
　　“这种天气也会下雪嘛？”海伦伸出了手抓向了一个雪花，诧异的发现，那竟然是灰烬。
　　她猛然抬起了头来，发现整个世界正在褪色！
　　就像是彩色照片，渐渐变成了灰白的照片！只有那远方的城市背景上的天空，是一片的猩红！如同燃烧着大火！
　　旋即，所有的一切都燃烧起来了火！
　　此时此刻，在那深红的天空背景下，灰白色的大地与建筑，燃烧起来了灰白色的大火！
　　到处都是那种没有颜色的大火，到处都是绝望的哭喊！
　　“走吧，我们去陛下那里...”燃烧着的巫师说道，转眼之间，他的喉管已经被烧焦了，但他却好像根本就不知道一样。还在那张着嘴巴。
　　很快，巫师化为了灰烬。
　　周围到处燃烧的尸骨、燃烧的灰白色房屋。
　　只剩下了那名在大哭中刨着坑的男子。
　　“儿啊，儿啊！你在哪里！你在哪里！”浑身燃烧着的老母亲，突然好像变得又聋又瞎了起来。四处寻找这自己的儿子。
　　最终，她在哭泣中慢慢的化为了一地焦骨。
　　男子擦了擦眼泪，继续抡起了手中的铁镐。
　　在几个呼吸之内，整个城市都燃烧了起来，旋即大火又渐渐熄灭，只剩下了烧毁的房屋，与漫天的白色‘大雪’。
　　世界变得一片灰白、死寂。
　　原本熙熙攘攘的大街上空无一人，
　　只剩下男子，和周围抓着虱子的乞丐们。
　　更让海伦头皮发炸的是，那些乞丐们竟然对这一切都视若无睹，就好像这才是正常的世界一样！
　　男子依然在专注的抛着土，乞丐们依然在慢慢的吃着他们刚刚从酒馆的垃圾堆里翻找出来的食物——他们的动作从始至终没有过任何变化。
　　海伦站在了那空无一人的街道上，看着那些躺在街角晒太阳的乞丐，看着这个已经褪色了的城市。
　　一时之间，她分不清到底刚刚的是真正的世界，还是现在的，才是真正的世界。
　　一切都太过真实。
　　她突然感到一阵彻骨的寒意，感到浑身发冷。
　　“这里发生过大火嘛？”路易问向了那个疯子：“这个城市毁于火灾？”
　　“大火？”男子突然大笑了起来：哈哈哈哈！哪有什么大火！哪有什么火灾？！根本就没有火，那是人们心中的绝望！是绝望的火！”
　　“大火是假的，那个世界是假的，这个世界也是假的！真正的世界，已经被绝望所燃烧一空！”
　　“不，不会的，还没有...我一定会救你们的！相信我，你们不要放弃！我一定会救你们的！”
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈！看我召唤风暴之神，呼唤出七色大雨，熄灭这绝望的火焰！拯救这个世界！”
　　“哈哈哈！”
　　男子一边疯狂的轮着稿，一边狂笑了起来。
　　“疯了。疯了。彻底疯了。”乞丐们摇头，咀嚼起了手中腐烂的食物。
　　“等等！钟声还在响！”突然有乞丐站起了身，双眼望着那远方的教堂，满是恐惧。
　　“十二声！超过十二声了！大雾来了，快去庇护所！！”
　　....
　　求推荐票。

第一百七十六章 红皇后她老表叔
　　城市之中所有的乞丐，都疯狂的开始朝着教堂的方向跑去，天空的背景渐渐变红，迷雾渐渐开始笼罩，海面上的灯塔，不断的闪烁了起来。
　　远方也突然传来了一阵阵沙啦啦的声音。似乎在城市之中有无数的虫子在远处爬行。
　　笼罩城市的迷雾之中，渐渐有扭动着身体的畸形怪物，在痛苦之中嘶吼着，不断地朝着这里蠕动了过来。
　　那远方的街道上，虫群已经如同潮水袭来，更有那身形像是高塔，满是触手的畸形怪物在迷雾中慢慢升起。
　　海伦紧紧地抓住了路易的手，她看到有许多虫子从那些烧焦的尸体中钻了出来，它们长得像是蟑螂，可那个虫子的头，却是人脸，正在对着自己露出诡异的笑容。
　　乞丐们已经跑远了，但男子已久在那里刨土。
　　“你为什么不走？”路易问道。
　　男子双眼无神的回头看了一眼路易，继续刨了起来：“水、雨...大家期待的大雨...一定会出现...”
　　路易摇了摇头，拉着海伦一步十几米，离开了广场，朝着教堂的方向走了。
　　苍凉而又悲怆的歌声，慢慢从背后响起。海伦回头看到，在那迷雾之中，那名挖土的男子正在一边放声大歌，一边挖土，一边流泪。
　　那黑压压的虫群像是潮水一样，已经涌向了男子，但诡异的是，当那虫群来到男子身边后，却都绕了过去，就好似那个男子是那大海之中的礁石一样。无法被撼动一分。
　　【当十几年前大魔法师‘荷伯’回到故乡后发现，彩虹之国已经被一种诡异的迷雾所隔绝。而迷雾中的整个世界也已经陷入了里世界，并正在渐渐的从世界上消失。】
　　【随着他渐渐的研究，他发现，人们越是绝望，情况便越会严重。阅读过那本《心灵的力量：如何扭曲一个世界》后，他相信，只有唤醒起所有人心中的希望，凝聚起所有人心灵的力量，才能扭曲整个世界，让整个世界脱离命运的束缚，对抗这场末日天灾。】
　　【荷伯发现，最近会有一场风暴来临，而彩虹之国会出现一场千年难遇的七色大雨奇观。】
　　【为了唤醒所有人心中的希望，他编造了一个谎言——当那七色大雨来临之时，迷雾便会消退。】
　　【“七色的大雨，这将是我一生之中最伟大的魔法！整个世界，都将恢复颜色！”魔法师荷伯号召人们在城市的中央挖起了一个巨坑，开始了演戏。】
　　【然而，在某个神明的干扰之下，风暴却未能如期而来。彩虹之国错过了那千年一遇的大雨，魔法师所说的话，也成为了谎言。】
　　【刚刚得到一丝希望的人们，彻底陷入了绝望。大雾彻底笼罩了这里，让这个世界彻底被拉入了里世界。】
　　【也许根本就没有什么七色的大雨，日复一日，年复一年，活着的人，死了的人，不断的在这个绝望的世界中苦苦挣扎，早就忘记了所谓的大雨。】
　　【但这些人却不知道为什么，自己会时常的看一看天。看一看那天上是否有七色的云朵。】
　　【也许，在那绝望的最深处，还有着一丝连他们都不知晓的期盼，期盼着某一天，那天上真的会有一场七色的大雨。】
　　【孤独的魔法师，背负着整个世界的希望，在迷雾中独自向前。】
　　【歌声穿透了大雾，希望的灯塔忽隐忽现。世界即将被绝望所笼罩，彻底消失不见。】
　　【“水、雨...大家期待的大雨...一定会出现...它会将这个褪色了的世界，粉刷出颜色...”】
　　“路易。真的挖出来水后，就能下一场大雨？就能拯救这个世界嘛？”
　　“这只是他编造出来的谎言。”
　　“谎言...”海伦有些难以置信：“他为什么要说谎？”
　　“因为他疯了。”
　　“但今天一定会下雨。”路易抬起了头，看向了红色的天空：“一场七色的大雨。”
　　爬行的那些怪物和虫子已经朝着两人这边涌了过来，路易没有回头去看，他继续带着海伦向前走，可他的袍子下面却是蔓延出来了数不清的蛇影，那些蛇影像是在大地上蔓延的荆棘一样，看起来狰狞扭曲犹如畸形的黑色血管。
　　这一刻，一直跟在路易身后的酒鬼，看到那地上的东西后，险些没把摄像机扔了——老板脚下的是什么东西？远远比那些怪物更加的黑暗邪恶！
　　转眼之间那些黑色的血管就已经在周围蔓延了上百米的范围，所有接触到血管的怪物都会像是被吸干一样，渐渐干枯，最终在风中化为粉末。而那些血管在汲取了怪物身上的养分后，也变得越来越粗大狰狞。
　　片刻之后，连那些迷雾都变黑了！
　　【在这股邪恶的力量之下，周围的绝望气息变得更为严重了...】
　　【怪物们受到了滋养，变得越来越多了...】
　　只见那些不断从远处用来的虫子们，变得更加大更多了，迷雾中的新出现的怪物也大了一圈。
　　黑色的虫群就好像潮水一样，无穷无尽，渐渐开始吞噬起了黑色血管的领地。
　　路易摇了摇头，决定不再浪费自己的魔力了。他带着海伦和酒鬼，一步迈入了教堂的门口。
　　身后的怪物们此时已经吞没了那些血管一样的黑蛇，像是潮水一样涌来，最终在教堂的门口停下了脚步。
　　看着身后的那些怪物，路易陷入了沉思。
　　【看起来，那些怪物根本杀不光，也杀不死...】
　　【这意味着彩虹之国已经快要被拉入深渊，落入深渊的彩虹之民们，心中的绝望无穷无尽。这些绝望滋生出来了这些怪物，除非斩断源头，否则它们无法被消灭...】
　　【荷伯认为，斩断源头，便是斩断人们心中的绝望，让这个城市重现拥有颜色。】
　　【而‘弗拉德.德古拉’亲王认为，也许有一种更为简单的方法——斩断所有绝望的人。】
　　【没有人知道到底哪种方法才是最正确的...】
　　当海伦跟随路易迈入这处唯一没有被大雾所笼罩的教堂时，她目瞪口呆的发现，外面的世界突然变得朦胧了起来，就好像外面的世界并非是真实的。
　　但那些怪物却好像是真的，不过它们却都教堂的周围的迷雾中不断徘徊，没有进来的意思。似乎它们只能在迷雾中活动。
　　迈入大殿之后，海伦发现教堂这里已经挤满了乞丐。
　　他们似乎正在这里吵杂的讨论着什么，似乎正在举行着一场特别的仪式。
　　而那位衣服已经破得不行，但却打满了补丁，并洗得十分整洁的红皇后的老表叔‘弗拉德.德古拉’正站在这个月神大教堂的中央大声疾呼。
　　在中央祭坛之上，正绑着一个魔法师。
　　这名魔法师衣衫褴褛，蓬头垢面，他一动不动，紧闭双眼，似乎已经陷入了沉睡。
　　沉睡了十几年。
　　但让海伦感到十分震惊的是，那个魔法师的样貌，与外面的那个疯子一模一样。
　　“他们是一个人嘛？”在吵杂的人群中，海伦小声问道。
　　“就是他。”
　　真的是他？
　　海伦有些疑惑。
　　一个人能变成两个人嘛？
　　那么，路易是不是也能变成两个人吖？
　　一个叫姐夫，一个叫路腻。
　　一个属于姐姐，一个属于海伦。
　　德古拉先生说了好多的东西，但第一次来到这里的海伦却是听不明白。她不由翻看起了手中的剧本——歌德先生似乎又改剧本了，不知道他们发现了一些什么，剧本中新出现的东西，有着许多关于这个城市的事情。
　　看起来歌德还在与特里夫他们在城市中游荡、采访、做着纪录片，也不知道他们在采访谁，或许是拿着麦克风，采访怪物，问问它们有没有什么感触？
　　海伦的小脑袋上不由生出了许多的‘？’，但无论如何，看完剧本之后，她终于对荷伯的情况有所了解了。
　　也有些明白为什么有两个荷伯了。
　　“路腻，荷伯好像在睡梦中，进入了那个里世界？所以现实世界的教堂中有一个他，外面迷雾的里世界中，也有一个他？”
　　“也许吧...”路易点了点头。
　　【与其说荷伯进入了梦中的世界，不如说，整个世界只有他还在做梦...】
　　大厅中的声音越发吵杂，海伦和路易藏在人群的最后面听着他们的话语。
　　似乎，大家在争论着到底要不是烧死这个魔法师。
　　而此时海伦才注意到，在大厅的一角，还有两名蓬头垢面的学者，在桌子上翻阅着各种书籍。他们似乎是魔法师荷伯的学生，但他们却对荷伯的危难视而不见。只是在那里专注的查询着各种东西。
　　海伦不知道为什么这两位学者不去管一管，但乞丐们的讨论让她心急如焚。更让她着急的是，路易也毫无行动，只是静静的看着这一切。
　　渐渐地，大家似乎已经讨论出来了一个结果。人群越发安静。而当德古拉先生拿起了一柄火炬，命令别人往荷伯的身上浇火油的时候，海伦再也忍不住了。
　　“别烧死他啊！”海伦大声的喊了出来：“他在拯救这个世界！”
　　酒鬼赶紧举起了摄像机，将这一幕录制了下来。
　　.....
　　求点推荐票，马上还有两章。
　　最近为了拉一拉均订，发了好多大章，搞得大家都去看盗版了。近期恢复正常了，大家给点订阅啊。

第一百七十七章 这群演不少啊!
　　“别烧死他啊！他在拯救这个世界！”
　　海伦的声音在这个安静破败的大殿中是如此的刺耳。所有人都听到了‘荷伯在拯救这个世界’这种话，但所有人却都没有任何的反应。
　　似乎他们都知道荷伯在做什么。
　　德古拉亲王瞟了这边一眼。他从海伦三人的衣着上，辨认出来了他们是新来的人，但这里每个月都有新来的人。因此他也懒得看，懒得多做解释。
　　但德古拉身边的一个骨瘦如柴、头戴王冠的乞丐，却是懒洋洋的回过了头来。
　　“别瞎说，小丫头。”乞丐一边搓着身上的泥，一边啃着手中的烂鸡腿说道：“这个世界早就没救了。谁也救不了。”
　　吃掉了鸡骨头后，国王突然叹了一口气，他抓了几个虱子塞进了嘴里，对着德古拉说道:“但这小丫头说的也对——老表叔祖啊，你能不能休息几天？天天烧，天天有人烧，我都看腻味了，而且今天要烧的，可是魔法师啊。”
　　大厅中的众人，似乎微微有些动容。
　　德古拉似乎非常在乎这些人心中的想法，他张嘴说话了。
　　“哼，可笑的魔法师。”德古拉冷笑着说道：“他那卑微的魔力，比你们这些麻瓜强不了多些，他也称得上是魔法师？”
　　说着，德古拉突然伸出了手。大殿之外的石阶突然裂开。
　　一时之间天崩地裂，大地的龟裂中，冒出了汹汹的地狱之火。那地狱之火从大门口蔓延到了远方几十米。将迷雾中视野可见之处的数不清的虫子、怪物都燃烧成了灰烬。
　　就连那迷雾也被驱散了一些。
　　教堂附近在这汹汹的烈焰之下，几乎变成了一片地狱。可这股地狱的力量，却好像让迷雾变得更为深沉了起来，转眼之间，那些迷雾像是燃烧起来的大火一样，猛然间笼罩了回来。
　　而那些在德古拉恐怖魔力中裂开的大地，也在迷雾笼罩之后，慢慢的复原了。
　　老表叔的这一手‘清怪’虽然有点像是饮鸩止渴，治标不治本。但却是展现出来了他那恐怖的魔力——与荷伯这类魔力小于1的魔法师相比，他简直如同神一般。
　　“他看一看那些八本禁断之书也就罢了，可就连我都不敢去研究那‘扭曲之书’（《心灵的力量：如何扭曲一个世界》）！”德古拉冷冷的笑道，有几分趁热打铁的意思：“可你们看荷伯这个疯子都做了些什么！他不听我的劝告，研究了禁忌，触碰到了神的禁忌！整个世界都因为他而扭曲。最终造成了这场灾难！”
　　教堂中安静了下来，众人陷入了沉思——德古拉似乎说得有些道理。
　　德古拉目光复杂的看向了大门之外那远方的红色天空。
　　“一切研究禁断之学者，都将触怒整个世界。我们必须烧死他！”德古拉强调道：“今天，也许是我们最后的一次机会了。现在一切还来得及！”
　　这一下场面终于不再那么冷清了。
　　巫师的这番话，让整个大厅有了声音，许多人看向魔法师的眼神已经不一样了。
　　许多人都一直相信着，这场灾难是有着原因的——比如邪神，比如罪恶，比如触怒了神明。
　　但魔法师荷伯却一直在说不是。
　　现在一切都已经清楚明白了——原来一切的错误都是荷伯所引起，原来荷伯就是那个罪恶之源！
　　所有的人都被他骗了！
　　人们在这一刻终于找到了那颗救命的稻草，为了拯救这个国家，为了拯救这个世界。所有人在这一刻都达成了共识。
　　“就是他！在他来的那一天！我就感觉他不对劲！”
　　“没错，是他的罪孽，将那邪魔带过来的！就是因为他，而让邪魔一直窥视着我们！”一名衣衫褴褛的牧师流出了忏悔的泪水，对着月神像祈祷了起来。
　　有人说道：“该死的骗子！我们都被他骗了！”
　　还有人说道：“我有证据！那些怪物都不吃他！他定然早就已经与恶魔做了交易！”
　　话题似乎变得有些走调了，大家给出的各种证据都与德古拉说出来的东西驴唇不对马嘴。
　　但此时此刻，已经没有人再在乎这些了。
　　一个拿着宝石权杖的老乞丐，甚至还颤颤巍巍的从地上捡起了一个石头扔向了魔法师荷伯：“之前我都烧错了！看来真正的罪恶之源，原来就是荷伯！月神啊，原谅我，这一次肯定烧对！”
　　随着大主教的举动，越来越多的都愤怒了起来。
　　可大厅那一角的两个学者已久翻着书，对这一切视而不见。
　　国王等大多数乞丐，也是如此。他们依旧是一脸的麻木，只是在那里搓着泥，抓着虱子。
　　的确没有什么好激动的，在大家困在这个世界无尽轮回的这些年中，每天都会有了不起的巫师和探险家们来到这里。
　　什么说法大家都听过了，什么方法大家也都试过了。
　　至于像今天这样的场景，他们也看见过太多太多次了。
　　每一个新来的救世主，在最开始都信心满满，但到了最后却和自己一样绝望，加入了乞丐的行列。
　　但当黑夜降临，在那黎明的前一刻，一切又都将回复到昨天。
　　人们被永远的困在了‘这一天’。
　　即使有人摆脱了这一天，不会失去记忆。也只不过是在这个城市中像是乞丐一样流浪罢了——他们看着那些没有‘醒来’的人，日复一日年复一年的做着同样的事情。
　　看着邻居们每天早上和自己打着招呼，说着同样的话语。
　　一切一成不变，无论做什么事都没有区别。
　　偶尔会有那醒来的人，最终受不了折磨，选择睡去，选择回到城市中‘快乐’的活下去。
　　但乞丐永远不会少，因为总有重新醒来的人——他们，已经不知道醒来过了多少次。
　　也总有新来的人，和那些想要拯救这里的人来到这个世界。
　　但他们的到来，也只不过是让人们在看到希望之后，陷入那更加绝望的深渊罢了。
　　在那喧闹之中，国王等人抓着虱子，看向了外面的那个已经褪色了的世界。看向了那灰白两色的天空。
　　这个世界已经失去了颜色，就如这个世界中的自己这些已经彻底麻木了的人。
　　拯救既是折磨，所有人早已放弃，放弃了这个世界，放弃了自己。
　　除了一个疯子...
　　“坏蛋！”女孩的怒吼，打断了所有人的思绪。
　　乞丐们看向了那个双眼中满是泪水的小姑娘，愤怒的人群也看了过来。
　　“你们都是坏蛋！他在拯救这个世界！你们不帮忙，还要杀他！”海伦刷刷刷的撕碎了剧本，狠狠的踩了踩——狗屁的剧本，那上面让自己烧掉荷伯。
　　全都是坏蛋，路易也是坏蛋。他只顾着看热闹，根本不管。
　　“路腻！你快告诉他们啊！只要下一场大雨，这个世界就有颜色了——海伦觉得这好对啊，这个世界不就是没有了颜色嘛，七色的大雨，会带来颜色的。你们快听一听迷雾中的那首歌啊，他在告诉你们，他并没有放弃你们。”
　　“疯了吧？”有人喊道：“刚来你们两个就发疯啊！”
　　路易突然张口了。
　　“的确，大雨并不是拯救这里唯一的方案。”路易看向了德古拉：“有一个更为简单的方案——德古拉先生似乎已经想到了这个方案。”
　　路易的声音穿透了大殿，让整个大殿中的声音渐渐安静了下来。
　　“不要胡说！”德古拉突然大喊了起来，脸色阴沉似水。
　　此话一出，整个大殿突然都安静了下来，许多人不由都纷纷看向了德古拉，发现他脸色无比难看之后，纷纷都有些不明所以。
　　大殿的安静让门口那乱窝窝的声音突然变得十分刺耳，众人纷纷回过了头去，发现那群过来拍电影的白痴们走进了大殿。那些人乱窝窝的讨论者剧本剧情，还有人拿着摄像机、照相机卡卡卡的对着这里的人群各种乱拍。
　　而且这群白痴竟然还把这里的人都当做了群演，站在了那名叫做路易的人身边，称赞他找来的群演十分及时。
　　此情此景如此的不和谐，不由让所有人都目瞪口呆。
　　就连德古拉也像是呆鹅一样的伸出了脑袋——那群白痴大家在白天的时候都见过，但关键是，他们是怎么进来的？
　　这外面全是怪物！他们是怎么进来的？

第一百七十八章 谁才是救世主？
　　剧组一进来便在众人的目瞪口呆之中布置了起来，寂静的教堂很快就变得热热闹闹了。
　　就连那两位一直在埋头翻书的学者都抬起了头，像是见了鬼一样，长大了嘴巴，看向了那些人。
　　不少剧组的成员，还把这个大殿中的人都当做了群演，他们拉着那些像是见了鬼一样的乞丐们，分配起了任务。
　　还有人拿着麦克风在做采访。
　　德古拉的眼角狠狠地抽了抽，一把扇开了眼前的那个麦克风，但这边他刚推开记者，就又被人拉着讲起了剧本。
　　德古拉刚想发火，但听到那个人念的剧本后，却是瞪大了眼睛。
　　那些剧情竟然与他们今天所经历的事情都一模一样！包括自己昨晚偷偷在外面发疯裸奔的事儿！
　　其他人听到剧本后，也是如此，就连他们在那里偷偷藏了吃的，都写得明明白白。
　　这些事情只有他们自己才知道！
　　可是却全都写在了剧本里！还被剧组的人当做了演员的个人传记，让‘群演’、‘配角’自己熟悉一下。
　　一时之间大厅之中落针可闻。
　　“这里说一下啊！”大导演特里夫拿着大喇叭推开了人群，在德古拉木然的目光之中，来到了高台上最醒目的位置——德古拉先生的身边。
　　“各位注意一下啊，这个场景是：德古拉先生找到了最简单的方案。”
　　“杀掉魔法师，然后再杀掉里世界中所有绝望的人——为了实现这个目的，德古拉先生甚至不敢乱杀人，因为痛苦会带来更多的绝望，让情况变得更加恶化。让他也永远无法摆脱这里。因此他将会想法让那些绝望者们，认为他们在临死之前得救了...”
　　在特里夫的叙述之中，路易的眼前出现了一行行旁白。
　　【看来‘赌鬼’刚刚应该是对荷伯先生进行了采访——正如那本《心灵的力量：如何扭曲一个世界》所描述的一样。荷伯在尝试着凝聚所有人的心灵力量，让大家心之所向，将这个世界扭曲回来——少一个人都不行。】
　　【“一个都不能少？你简直是一个疯子！不要去看那艘船上的那本书了，这个方法根本行不通！”来自于红后世家，对禁断之学多有研究的德古拉先生，更相信自己的方法——杀掉那些绝望的人。】
　　特里夫大导演三句两句就把事情事情给概括了：“而当所有绝望者死去之时，剩下的人就都是充满希望的人了。这个世界，也就充满希望了。”
　　大殿中一阵寂静，旋即许多人都脸色难看的笑了出来——开什么玩笑，谁会相信这种玄之又玄的说法。
　　“闭嘴！”德古拉脸色难看的大喊了起来。
　　看到德古拉的那种眼神，众人全都傻了眼，纷纷张大了嘴巴——你不会真打算这么干吧？
　　所以说，强大的德古拉才没有直接杀死魔法师，而是搞了这么一场表演？
　　然后让大家相信邪魔已经死去，让大家都相信自己得救了？
　　因此，本质上他和荷伯一样，都是骗子？！
　　“如，如果杀了那些绝望的人之后，还没有用呢？”有人突然浑身颤抖的问了出来。
　　“别听他们胡说！”德古拉冷笑了起来：“荷伯在骗你们，但我不是！这是唯一的方案，是否想要活下去，全看你们自己——我可以告诉你们，里世界中的人，实际上大多都已经死去了，他们已经都成为了怨灵！那些怪物就是他们的化身！”
　　“荷伯也许不是邪魔，但他研究了那本书，这一切都是他造成的，他是源头，想要得救，他与你们的那些亲人朋友，就都得死！”德古拉知道必须有一个罪人来给大家撒气，他决定牺牲荷伯。
　　大殿中突然一片死寂。
　　“德古拉先生，我想您其实不必如此大费周章。”路易的声音突然响在了大殿之中：“我想只要您告诉里世界的人，他们一旦死去，外面的人就能活下来。那么我想，他们会为了自己亲朋好友活下去的希望，而心怀希望的死去的。”
　　“不要啊！不要啊！”海伦哭了起来：“这根本不是拯救世界，这样的世界还有什么存在的意义？”
　　【德古拉冷笑了起来，他看向了台下的幸存者们。路易也看向了那些人。等待起了他们的决定。】
　　【可麻木者依然麻木，发疯的人依旧发疯着...】
　　角落里的两个学者依旧在翻着书——除了剧组进来的那一刻外，他们从未太过头去多看一眼。
　　而以国王为首的大部分乞丐们，也从始至终都没有任何反应。
　　他们之前看荷伯挖土的时候毫无反应，他们看到德古拉要烧死荷伯的时候，依然毫无反应。而现在，双眼中的麻木与此前一样，没有一丝的波澜。
　　一颗石头子，扔到了德古拉的身上。德古拉木然的向下一看，发现那个衣衫褴褛的老头（大主教），正颤颤巍巍的从地上捡起了一颗石头子：“之前我烧错了！看了真正的罪恶之源，就是德古拉啊！月神啊，原谅我，这一次肯定烧对。”
　　“该死的骗子！我们都被他骗了！”
　　“我有证据！前几天我看到他偷偷喝老鼠血了！他定然就是恶魔！”
　　“没错，是他的罪孽，将那邪魔带过来的！就是因为他，而让邪魔一直窥视着我们！”
　　那十几个此前在德古拉的鼓动之下，朝荷伯乱丢东西的人，现在也在朝着德古拉扔起了烂白菜。也许谁对谁错，或者说到底大家能不能得救，对于所有人来说，早就已经毫无意义了。
　　或者说在这十几年里，这些人早就成为了疯子。
　　看着那些人，德古拉突然颓然的叹了一口气，蹲在了地上。在这一刻，他感到了一种久违的无力之感。
　　他不生气，也不失望。
　　他不怪那些人，因为他早就猜到会如此。
　　一如曾经给予大家希望的那些‘救世主’一样，自己也在上演着一场独角戏。
　　一场毫无意义的独角戏。
　　其实他早就麻木了。
　　有太多的人给予过德古拉希望了，也有太多人给予过德古拉绝望。
　　他见过太多太多今天这样的场景了，只不过，今天站在这里进行尝试的，是他自己而已。
　　在这十几年中，来到寂静港的能人比比皆是，但最终都无计可施。
　　有些人变得如同国王一样麻木，有些人变得和主教一样疯了，而有一些人，则是彻底放弃，忘掉了自己所有的过往，陷入了里世界，成为了一个被人忘却了的符号。
　　德古拉也早就想要放弃了。
　　德古拉突然自嘲的笑了起来。
　　他至今还记得，当自己第一天来到这里时，看到那个挖土的疯子的时候，是感到多么的可笑。而当初狂妄的自己，就犹如今天过来的这个新人。
　　但他也记得，当自己无计可施打算放弃之时，那荷伯充满希望的背影，给予了他多么大的动力。
　　【一个曾经被无视了的疯子，野巫师，竟然会给予自己活下去的希望和动力...德古拉怎么也想不通，为何会如此。】
　　【他也不知道早已放弃了的自己，要做这最后一次的尝试——这一场可能根本就毫无意义的尝试。】
　　【也许自己与疯子荷伯一样，都已经成为了一个疯子。】
　　【在主教们有气无力撇过来的烂白菜中，德古拉搓起了身上的泥，双眼无神的望向了天。】
　　【“为什么，你还不放弃...为什么还不放弃...”】
　　【孤独的魔法师，承载着所有人的希望，在那迷雾中不断向前。】
　　【那一双双在绝望的深渊之中挣扎的眼睛，那一丝丝埋藏于人们心中最后的期盼，不断地推着他前行。】
　　【荷伯：“约翰，杰克！我要重新将城市中央广场的泉水挖出来，帮我准备施法材料，大雨来不了，那么我们就制造一场大雨！”】
　　【“老师，药剂我们已经都准备好了，并想办法投入到了地下的水源之中。但按照我们查阅的资料，如果想要这些药剂和未来挖出的喷泉能够喷涌到云霄，以此形成一场让整个城市都看到的七色大雨的程度的话。药剂可能需要在地下发酵很长的时间。”
　　“广场的轮回已经被打破，但那里的时间线依然混乱无比，没有人能知道药物要多少年后才能生效，也许是五年...也许是八年，也许是十几年...”
　　“但彩虹之国的情况已经越来越严重了，在绝望中放弃的人已经越来越多了，陷入里世界的人也越来越多了。很可能在几周之内，整个世界就会化为虚无。”】
　　【“老师，我们可能已经没救了...”】
　　【“不会的，约翰，杰克。不要胡思乱想。既然你们已经无事可做，我交给你们一个任务——将所有的书搬运到教堂，让大家看到你们的背影，看到你们在做着事情——比如研究研究那些书。”】
　　【“你们不要放弃，我一定会救你们的....”】
　　【年复一年，日复一日。】
　　【不断地有那自称救世主的外乡人，来到彩虹之国带给人们希望，又带给人们绝望。】
　　【春夏秋冬。】
　　【时间过得太久了，两位已经搬入教堂的学者，已经忘记了自己过来到底是要做什么。】
　　【就连荷伯自己，都已经忘了自己是在演戏。】
　　【或者说，他已经疯了。】
　　【但那燃烧在他心中的希望，却是从来都没有熄灭过。】
　　【这个世界中最后一个还未放弃的人，像是一根顽固的锚，将这个世界死死的钉在了这里，让这个世界无法消失。】
　　【“七色的大雨，这将是我一生之中最伟大的魔法！”荷伯在那城市的最中央，唱着他的独角戏。唱起了那一首首希望之歌。】
　　【苍凉而又悲怆的歌声，凝聚着万民心中的力量。它如同那迷雾中最后的一盏灯塔，告诉着大家，终究会有一场七色的大雨光临。】
　　【当那大雨落入这片土地，所有人的力量都将凝聚在一起，必将打破这个世界的桎梏，战胜这场末日。】
　　【如今一切都已经准备就绪...】
　　路易的双眼突然微微一动。
　　【祂来了...】
　　路易看向了远方的一个渐渐出现的，遮天蔽日的巨影——祂的羽翼，笼罩了整个彩虹世界！
　　【救世主与末日使者终究还是相见了...】
　　路易觉得，那个末日使者指得肯定是‘祂’才对——古神哪能是救世主？这个问题不用问吧？
　　......
　　有推荐票的别忘投一投啊。

第一百七十九章 坠落的星辰
　　路易双眼凝视着远方，他能看到那未名之神已经悄然接近。
　　可整个世界却都并未察觉。
　　猛然之间，外面的一阵天崩地裂的炸响，突然打断了他的思绪。
　　【荷伯成功了，迷雾渐渐变得有些淡了...】
　　众人猛然向外望去，看到那城市中央的广场，已经在一道从地底喷涌出来的惊天水柱，炸得四分五裂。
　　而那位曾经在那里疯狂凿土的疯子，也早已在这场爆炸之中，化为了尘土。
　　七色的尘土。
　　这道尘土随着那条水柱直上云霄，在天上形成了一道七色的彩虹！
　　原来，那制造七色大雨的药剂，不只是两位学者丢入地下水源中的东西。
　　最关键的那些药剂，一直藏在荷伯的身上。
　　一切都已经被魔法师计算好了。他知道自己必定会在这场喷发之中，被炸得四分五裂。而他身上的那些药剂，也将连同自己的身体，化为尘埃，直上云霄。
　　这边是那大魔法师荷伯所创造的无人能懂的绝世魔咒。
　　他自己，便是那个在召唤之中，直上云霄，呼唤出七色大雨的神龙！
　　两位学者怔怔的站起来了，他们想起来了一切。可自己所调配出来的药剂，是不可能达到这种效果的才对。最多只能让泉水喷涌而出。
　　可是，为什么会突然出现一道神龙？又为什么，会出现彩虹？
　　他们不知道那最关键的一个配料，一直藏在老师的身上。但他们却是突然想起来了老师曾经告诉过他们的一段话：
　　【“约翰，杰克，你们跟随我已经二十多年了，在这二十多年中，我们三个人游历了整个世界，到处行骗乞讨。你们认为我的‘圣橡树学者’的头衔是吹出来的，认为我根本就不会魔法，也没有魔力，只不过是一名巫师眼中毫无魔力的野巫师。”】
　　【“但我其实，是能够使用出魔法来的，一个可以让魔力残缺的‘野巫师’们释放出来的，一个我自创的无人能够知晓的绝世魔咒...”】
　　泪水在两名学者的眼眶中划过：“成功了！成功了！老师吟唱了十几年的魔咒！就是那首歌！那首歌啊！！！”
　　在两位学者兴奋而又悲痛的大吼之中，大殿之中的那些人的麻木的双眼中，都有了一丝淡淡的神色。
　　他们都不由自足的来到了教堂的门前。他们望着那天空中积蓄起来的云层，望着那天空中七色的彩虹。似乎都恍然的想起了什么。
　　麻木已久的双目，渐渐地有了神采。
　　他们想起来了。
　　【或者说，大魔法师荷伯，曾经这样欺骗过他们...】
　　【他说，他是这个世界上最为强大的魔法师，他懂得一种无人能懂的绝世魔咒。】
　　【这个魔咒能够驱散迷雾，能惊退神明。也能将这个世界所拯救。】
　　【但这个魔咒冗长晦涩，需要念诵许多年许多年之久。】
　　【当成功之时，将会伴随着一场天崩地裂的巨响，旋即，七色的神龙将直上云霄，而一场七色的大雨，也将彻底驱散迷雾。】
　　也许是这个魔咒太过强大了，强大到必须以他的生命作为代价。
　　国王、德古拉、所有的人都渐渐的望向了天空。
　　那道在迷雾之中若隐若现的彩虹，犹如一道代表着希望的大门，让绝望而又麻木已久的人们，突然都有了一丝丝的希望。
　　疯主教也怔怔的望向了天空。
　　迷雾已经越来越淡了，七色的云朵和彩虹也越发清晰了。而原本看起来已经成为废墟的城市，也渐渐开始出现在了迷雾中——似乎里世界的人在此时此刻，也看到了这一幕。
　　在教堂之中，不知道是谁突然发出了一声带着哭泣的呐喊，让整个教堂有了声音。
　　“七色的云朵，即将下起来的七色大雨...我们...得救了？”
　　“大雨将来！大雨将来！我们得救了！！”
　　在这两声悲痛与呼喊之中，看着门外的众人，突然都感到眼前的视角变得朦胧了起来，泪水从眼眶中滑落而出，被那彩虹映射成了七种颜色。
　　海伦的眼睛湿润了，她拿着一面小镜子说道：“姐姐你看到了么。”
　　不知道什么时候，海伦早就已经偷偷的开启了直播。
　　奥西克丽丝那边似乎正在上课，‘拜伦’、黛尔菲尼娅、魔法师们都在那落地镜前，聚精会神朝着这边望着。
　　奥西克丽丝擦着眼泪，哭得稀里哗啦。弗兰契斯科十分感触，未能想到一个毫无魔力的魔法师，做到了所有人都未能做到的事情。
　　这是多么令人伤感而又美好的场景啊。
　　就是某一个人的动作一直不太和谐的样子——路易不知道在干什么，从几分钟前，他就一直在用手在半空中朝着门外的天空上瞎比划。
　　就好像在指挥着什么东西。
　　就如大魔法师荷伯所预料中的一样。
　　在那彩虹的背景之下，天空之中下起了瓢泼大雨。
　　可是，那大雨，却并非是七色，而是绝望的红色...
　　“是，是血？”德古拉看着天上的大雨，看着自己的手，露出了难以置信的神色：“怎么、怎么会这样...”
　　德古拉猛然的望向了远方，发现天空的背景依然是红色的，如同燃烧的大火。
　　城市中的怪物们也并未褪去，它们在那猩红的大雨之中，不断的欢腾着。
　　迷雾越来越淡，人们看清了，在那城市的周围，有着一个个高大的如同巨塔的畸形触手，正在半空中不断地摇摆着——它们不断地飘洒出来了猩红的鲜血，将那七色的大雨，变成了一片血色。
　　而在那红色的天空背景之中，有一个遮天蔽日的巨影——那是祂的投影。
　　祂大如山岳，在那迷雾之中十分朦胧。就犹如一座庞大无比的海市蜃楼。将整个世界怀抱在了祂的怀中。
　　猛然之间，神睁开了眼睛——犹如那迷雾之上的二十四颗闪烁的星辰！
　　在这一刻，一股彻骨的寒意，突然从人们心中涌现而出，化为了无法抑制的恐惧和绝望。
　　似乎，迷雾之上的未知之神，早就已经悄然来到了这个世界。
　　祂戏谑的注视着这一切，注视着那个城市中央的疯子，注视着这些可笑的蝼蚁。聆听着那一个个有关于他们的妄想战胜末日的故事，带给了祂无穷的欢乐。
　　但让祂未能想到的是，那个叫做‘荷伯’，毫无魔力的魔法师，竟然找到了真正的方法——七色的大雨！祂不明白，那毫无用处的大雨有什么用。
　　但这场即将形成的七色大雨，似乎真的能将这个世界拉回到现实中！
　　险些让这个已经被烹饪的极其美味的肥肉飞了。
　　但这一切都已经毫无意义了，因为祂已经来了。
　　仅仅是祂身上的几个小小的触须，便足以让那七色的大雨变成绝望的血雨了。
　　也足够掐灭人们心中最后的一丝希望，让这份绝望，变得更为甜蜜可口。
　　一阵阵声音突然响在了所有人的心底。
　　[无知、卑微、而又可笑的蝼蚁，总是妄想着能够战胜神明...???]
　　遮天蔽日的巨影，猛然间回过了头，看向了天空——祂在那远方的天空之上，看到了星辰坠落！
　　[！！！]
　　为何星辰会坠落？难不成有神明陨落？！
　　它的速度是如此之快！如同一道降世的灾星！朝着神的脑门落下来了。
　　祂眼睁睁的看到，当那颗灾星坠落到这个世界的那一刻，它在那大气层中发生了裂解，发生了异常恐怖的爆炸。
　　旋即，天空被一道强光所照耀得一片透亮。
　　在这一刻，那天上就好像多出来了一个太阳！
　　它的光芒，让那二十四颗星辰，黯然失色——因为，这是一颗真正来自于天空之上的星辰。
　　【末日即将来临...】
　　【00：03：57】

第一百八十章 How~Old~Are~You？！
　　【末日灾星以7万公里/小时的速度，进入了大气层...】
　　【大气的摩擦，使得它在30千米之外的高度凌空爆炸...】
　　【声音传过来了...】
　　一阵阵天崩地裂的的声音，突然从天空中传了过来，整个城市的所有玻璃突然都炸开了！
　　云层搅动，迷雾被狂风吹走。人们望向了天空。
　　他们看到，在那天空之上，突然多出来了一个太阳！它发出来了刺眼的光芒，将整个天空都照亮了。在这一刻，红色天空的背景黯然失色，天空如同白昼一样明亮——那是它与大气层摩擦时所发出来的光芒！
　　[？？？]
　　[！！！]
　　未知的神明‘阿尔梅莉珂’狠狠地眨了眨眼睛，眼中露出了难以置信的神色，祂急忙挥动起了自己的手臂，朝着那天空一指。
　　似乎是这一下力量消耗的太多，祂整个投影的身体，都小了一半。但这一下却好似威力无穷，竟然击碎了那颗星辰！
　　但下一秒，祂便目瞪口呆的看到，那个太阳，一下子变成了八个太阳！
　　阿尔梅莉珂：‘？？？’
　　【或者说，这场未知的爆炸，让它碎裂成了八个...】
　　【八个恐怖的碎片，以可怕的速度同时朝着这里飞了过来，情况变得更为严重了...】
　　【声音快要传过来了...】
　　在太阳一下变成八个的这一刻，人们眼睁睁的看到那远方天空的云层一阵搅动！那冲击波瞬间就将视野之内的云层以肉眼可见的速度吹向了四周！很快天上就出现了一大片没有云层的空白区域，就好像有什么东西捅破了天一样！
　　旋即，轰隆隆隆隆的一声天崩地裂的炸响，再一次的从天边传来。而这一次，因为距离‘较近’，似得城市中的迷雾像是遭遇了风暴一样，猛然被吹没了一大片。
　　“这、这就是末日嘛...”德古拉呢喃着说道。
　　他想过许许多多的末日场景，但从未想想到过这一个——这的确太超乎自己的想象了。
　　原来，这便是神明的伟岸之力，祂能让繁星陨落，那恐怖而又澎湃的力量，足以在接触大地的一瞬间，让这个彩虹世界瞬间化为一片尘埃。
　　此时迷雾已经被吹散了许多，未名之神那像是呆鹅一样发愣的身影，渐渐的从迷雾中显露了出来。
　　那是一个如同圣母一般紧闭双目，抱着双臂悬浮在空中的巨大天使，它有着十二支黑色的光翼，那光翼巨大无比，模样如同蝴蝶的羽翼，笼罩了这个世界，而城市中的那些巨大的‘触手’，则是那光翼尾端上的美丽妖异的卷须。
　　而那此前被众人误认为是‘眼睛’的东西，便是蝴蝶羽翼上的假眼了——每一个羽翼上都有着两个假眼，如同二十四颗星辰。
　　“草！”爱德华狠狠的眨了眨眼睛，突然大骂了起来，他似乎认出来祂了：“是‘阿尔梅莉珂’？！”
　　在爱德华下意识喊出这个名字的时候，天空上的那个圣母般的巨影也猛然张开了双眼，死死的看向了他，诧异的说出了一句古神语。
　　在这一刻，众人突然听到了一句诧异的声音在心底回响了起来——就犹如那来自于深渊之音，久久的在这个世界上开始了回荡。
　　[HowOldAreYou？！]
　　【古神语：怎么老是你？！】
　　爱德华优雅的微微一礼，也用古神语进行了回应——显然他是十分博学的。
　　“God，ThisNotMeGanDe。MissAke。KuaiZhaXiaLaiLe，PleaseHelpThisWorldBa！”
　　【古神语：我的神啊，这回真不是我干的，伟大的‘阿珂女士’，那玩意快砸下来了，请快点拯救这个世界吧！】
　　[？？？]
　　[HelpNiMa!IamNotGomeThisGanThisofOk！?Fvck！]
　　【古神语：救你*，我不是来这干这个的好嘛？草泥马！】
　　在这一人一神的对话中，路易一脸萌比——这个大扑棱蛾子长得挺漂亮的，但怎么这么喜欢骂人？爱说脏话可不是好姑娘，得改改。
　　今天，自己就教教祂！
　　路易在这边继续的偷偷念诵起了魔咒，但教堂中的人们刺客听着爱德华和神的对话，却是一脸的懵逼——他们在说啥？
　　德古拉不由木然的问向了身边的大编剧‘歌德’：“他们在说什么？”
　　“爱德华，在祈求神明拯救这个世界。”歌德一脸肃然的说道，眼中流露出来了一丝希望。
　　歌德的话，让整个教堂中绝望的人，突然有了一丝希望。他们都纷纷大声呼喊了起来，朝着那个不知道是过来干什么的未知神明，发出了自己的心声。
　　“PleaseLe，OnlyYou。”
　　【古神语：求你了，只能靠你了。】
　　‘阿尔梅莉珂’的双眼突然肃然了起来，在这一刻，祂看着地上的那些弱小可怜的人，看着他们那期盼的眼神，祂不由动摇了。
　　[But....IDotKnow，Me Can Not Can Ok...]
　　【古神语：但是...我不确定，我能不能行...】
　　古神的眼眸中不由有些犹豫。
　　众人回应给了祂一个眼神——你行的！我们相信你！
　　此时此刻，在这一双双充满期望的目光之中，‘阿尔梅莉珂’突然感到了一种莫名的使命和责任感。
　　祂感觉整个世界的未来和希望都压在了自己的肩膀上。
　　或者说，压在了脑门上头。
　　看到那八颗星辰，在某种力量的趋势之下，依然朝着自己的脑袋顶上往下落，‘阿珂女士’感觉到自己脑门上的责任越来越大了，祂凝聚心神，双手伸向了天空。
　　【‘阿尔梅莉珂’的身影又一次的变小了...】
　　阿珂渐渐变小，变成了一个两米多高的苗条的人形——在祂的背后有着十二双黑色的大蝴蝶光翼，即使祂缩小到这个样子，光翼依然有着几十米长，犹如那下凡的堕落天使。
　　而在祂的背后，似乎还扛着一个什么东西——看起来有点像是一个破破烂烂的蛇皮袋子。
　　此时此刻，阿珂已经蓄力完毕，旋即，一股无与伦比的力量，突然出现了。
　　而后，整个天空，突然变得一片血红！那血色竟然渐渐压制住了那些太阳的光芒！
　　在这一刻，人们看到那天空之上的多出来的八个太阳，竟然开始逐渐熄灭了！
　　这把路易急坏了，他不也不偷偷念魔咒了，而是满头大汗的大声的念诵起了魔咒，全力以赴的制止着‘阿珂’女士的行为。
　　为了这个世界，他俩也是拼了。
　　路易不知道这个家伙是通过什么样的方式，让那些‘太阳’直接消失不见——他猜测阿珂很可能是将它们拉入了另一个世界。一个属于祂自己的世界。
　　因此‘太阳’没有在这个世界发生爆炸，而是选择了牺牲自己，在祂的世界炸开了。
　　挺伟大的。
　　‘幸好我留下了后手——你别想得逞！’
　　此前路易消耗大量魔力水晶，在‘灾星’的核心中上刻画的那些魔法阵和魔咒，突然都被他激发了。旋即，某一个马上快要熄灭的太阳，又渐渐亮了起来！
　　似乎路易将那太阳拉回了这个世界，阿珂也发现了这一幕，祂也猛然的想要将这颗太阳拉回去。
　　可是祂本来就没有多少力量了，又要对付另外的七个‘太阳’，所以竟然一时之间没有拉回来。
　　最终，那颗‘太阳’在路易和阿珂力量的撕扯之中，又一次裂解了开来，在天空之中发生了一场恐怖的凌空爆炸。
　　暗淡的‘太阳’突然闪耀了起来！
　　【‘灾星’的核心在半空中收到了未知的爆炸，再一次裂解了...】
　　【距离太‘近’了...】
　　【冲击波过来了！】
　　‘太阳’在那云层之中再一次的发生了一片耀眼的强光，整个天都亮了起来！
　　强烈的冲击波让云层、迷雾全都被吹散了。
　　那恐怖的声音让整个世界变得一片寂静，在这一刻，人们看到城市远方的海面，在被冲击波刮中之后，竟然刷啦啦啦的搅动起来了一股大浪，等冲击波来到陆地傻瓜后，那城市边缘的深林也像是被风吹过的麦子一样，朝着这边开始倒！
　　在这刹那之间，地上的那些虫子、畸形的怪物全都被吹飞到了天上，城市一下子就干净了。而房间中的人，也在那狂风之中猛然的飞出去了十几米！
　　海伦死死的抓着路易的胳膊，嘴巴被吹得唔噜噜噜的。
　　那镜子里的奥西克丽丝、弗兰契斯科等人，看到这样的一幕，都长大了嘴巴，而一直和路易叫嚣的黛尔菲尼娅，更是楞的像是一头呆鹅。
　　要是刚才那个‘太阳’在天边的时候，大家还感觉的不够真切。但现在它在数公里之外云层之下的半空中炸了这么一下后，众人却是真真切切的感觉到了这股威力到底又多么的恐怖——这还没落下来呢！
　　但不管怎样，它好像炸了，这个世界还是被古神所拯救了...
　　就在镜子里面和镜子外面的人们终于松了一口气的时候，他们突然发现天空之上依然是刺眼的白昼，而不是深红色的猩红色的背景。
　　众人心中不由咯噔一下子，发现那天上闪耀着刺眼白光巨大的流星，分成了两个，其中的那个小碎片以极快的速度朝着远方天边的大海中落了过去——刺眼的光芒闪过，它掀起来了滔天海啸！
　　那个大的，则是朝着古神落去了！
　　“小心啊！！！”海伦紧张的大喊了起来。
　　“快跑啊！！放弃我们吧！”国王等人大哭大喊到。
　　....
　　求点推荐票。

第一百八十一章 七色的海啸
　　[草！]
　　看着那个飞过来的东西，已经化为人形的‘阿尔梅莉珂’左边右边的飞了好几次，但那个流星好像瞄准了祂一样，无论祂飞到哪，它都跟着。
　　而祂的这个投影的力量已经不够了，这样近的距离一旦将其击毁，其产生的爆炸也可能会毁灭这个世界。
　　在这一刻，‘阿尔梅莉珂’突然发现自己面临着一场拯救与放弃的抉择！
　　祂看了看那还朝着自己脑袋顶上落的太阳，又看了看身后的那些哭喊着让自己快走的人们，祂双眼之中露出了一丝犹豫和挣扎，最终打算离开了。
　　[IamSorry...？？？]
　　临走之前，祂愣了愣，好像想起来了什么。祂突然诧异的看向了教堂这边一眼，发现有一名高大英俊的魔法师，正一边口中念念有词，一边用手指头指着祂。
　　【你直视了阿珂的双眼...】
　　【魔力+3】
　　阿珂狠狠地眨了眨眼睛，突然明白了。
　　[我诅咒你PY生疮！]
　　【阿珂诅咒了你。】
　　【你早有准备，诅咒未能生效。】
　　【处理过19次诅咒的你，对祂是在太过熟悉...】
　　“哎，反弹反弹，哎哎哎打不着，不管用~”路易比了一个骂人反弹的手势，然后撅起了屁股，一边拍打屁股，一边做起了鬼脸：“略略略略略，气史你，大扑棱蛾子。略略略~~”
　　【你与‘阿珂’进行深层的互动...】
　　【魔力+6】
　　‘大，大扑棱蛾子？’
　　阿珂女士愣了愣，险些没被气得仰过去，眼看末日灾星已经来临，她指着路易大骂道：
　　[草泥马！你给我等着小瘪三！我会回来的！]
　　【你被阿珂标记了...】
　　【阿珂消失不见了...】
　　【神，放弃了这个世界...】
　　【末日即将来临...】
　　【00:00:07】
　　“吓死爷了，看来这几天没白白准备。”路易松了一口气。
　　众人看着那天上即将陨落的繁星，木然到底看向了路易——你准备了好几天是为了啥？
　　就是为了和大家同归于尽？！
　　“我不想死啊！！！”德古拉在大哭之中喊了出来，这一下产生了连锁反应，所有人都开始抱头痛哭。就连那被绑在中央的‘荷伯’，也忍不住偷偷的抹了一把眼泪——完了，白整了。好绝望。
　　显然荷伯并没有死。
　　而更显然的是，在这几番生死之间的波折之中，曾经对死亡已经麻木了的人民，在那希望和绝望之间徘徊了好几次——这一次神都来救大家了！眼看是真的有希望啊！
　　所以那久久埋藏于心底的那份对生活的渴望，已经被焕发出来了。可现在这幅场景，却又是给了人们巨大的落差，大家不由都失声痛哭。
　　强光刺得人们睁不开眼。耀眼的流星从‘阿尔梅莉珂’消失不见的位置上划过，朝着教堂这边落了过来。此时此刻，就在数百米之外的流星，犹如一颗即将落地的太阳，人们已经露出了一脸的绝望。
　　就在这一刻，半空中突然出现了一道矩形的黑色大门，那大门漆黑一片，犹如最深层的深空背景。它精准的将那个已经裂解了几次的陨石接住了。
　　【在大气层之外，有一道星门朝着‘月亮’（气态行星）打开了，陨石从门中飞出，朝着这个世界的守护神——月亮飞去了。】
　　在陨石突然消失的额那一刻，天空上的白昼突然就暗淡了下来，因为光度骤然的变换，似得这白昼也如同黑天一样。
　　众人看着那天空上突然消失不见的末日灾星。瞪着眼睛，半天也没有反应过来。
　　难不成，这一切都只是一场梦？
　　还是说，真的得救了？
　　“那、那是什么，海上怎么有一座山？”
　　就在这时，德古拉木然的指向了远方的海面。
　　此时此刻，远方的海面上正有一个像是山一样的海浪，朝着这边‘慢慢’的移动——那是另一个陨石小碎片所造成的海啸。
　　在这片七色之海中，那海浪在阳光之下，展露出来了七种颜色。
　　嗝的一声，主教晕过去了。
　　国王也不搓泥了，他张着大嘴巴望着那边。心里头都是草泥马——我要看的是七色大雨啊！不是七色的海啸！
　　“来了来了！你们这回真的有救了！”路易撸起了袖子，笑意盈盈了起来。
　　就在这时，几只手拉住了路易。
　　“路易爵士。”德古拉等人木然的看向路易说道：“别救了，就这样吧。”
　　众人纷纷点头。
　　“我朋友临死前想看的是一场雨，没想看流星雨。”
　　“也没想看海啸。”
　　“过来了就过来了，就这样吧，我现在就想解脱一下子！别动了！就这样！挺好的！”
　　“不、行！”路易眼睛红了，梗着脖子站到了门口：“我可是来救你们的——这一次是真的！你们看，古神都让我赶跑了！”
　　没等他说完，众人已经七手八脚的朝他按了过来，就连特里夫他们都红着眼睛冲过来了。
　　可是没有用。
　　此时那边的海浪已经靠近了岛屿这边，众人都已经纷纷露出来解脱畅快的神色了。可就在这时候，路易突然吐出了一个字：“镇！”
　　猛然之间，远方的海面上出现了一个大大的篆体字——镇。
　　随后，那远方海平线上的海浪，竟然渐渐开始变小了。
　　海浪渐渐变小，但恐怖的冲击波，却是让那远方形成了一道可怕的风暴，眨眼之间便超过了海浪，吹袭了过来。
　　原本在古神飞走之后，那些被流星冲击波吹散的迷雾，已经渐渐重现笼罩回来了。可当这个风暴吹袭而来之后，这些刚刚凝聚的迷雾，却是被瞬间吹散了。
　　在这一刻，路易突然挥动起了手臂，一时之间那万里晴空之中突然阴云密布，电闪雷鸣。远方的七色大海上更是掀起来了一道道狂猛的龙卷风。
　　龙卷风不断地将那七色之海的海水卷入天空，汇集成为乌云，这些乌云环绕在了整个岛屿的周围，在中间留下了阳光。
　　转眼之间，狂风夹杂着大雨不断的吹袭而来，一场七色的太阳雨出现了！
　　这是一场有着彩虹的七色太阳雨。
　　众人在不知不觉之中，已经放下了路易，看向了那大雨之中的街道。眼眶中流出了泪水。
　　他们看到，城市中原本在迷雾中变成灰白两色的街道，在这大雨中渐渐的有了一丝丝的颜色。而在那空无一人的街道上，也慢慢出现了许多灰白色的朦胧人影。
　　这些人影便是陷入里世界的那些人，他们原本沉睡在‘旧日’之中不断地轮回着同一天的日子。似得他们犹如不存在一样，也似得他们忘记了许多东西。
　　但此时此刻，随着里世界被拉回现实，他们渐渐被拉回了现实世界。身体也渐渐开始清晰了起来，慢慢的从这种状态下摆脱了出来，同时也想起了一些东西。
　　——七色的大雨。
　　那七色的大雨，落在了他们的眼中，让他们的灰白色的双眼中渐渐地有了颜色。渐渐的想起了荷伯说过的那场七色的大雨，想起了荷伯所说过话。
　　原来，七色的大雨并非是一场来自于末日之前的最终救赎，而是一场在那末日之后的彩虹。
　　路易有些感叹，他望向了外面，猛然之间瞳孔突然微微一缩。
　　他看到在那大雨之中，迷雾竟然又一次的回来了！
　　彩虹开始渐渐褪色，大雨也开始了渐渐地褪色！
　　似乎这些雨，还不够将整个城市和所有的人粉刷成颜色。
　　【里世界中陷入绝望的人实在太多了。这些年中聚集在里世界中的深渊之力也太多了。里世界无法将所有的人，全部都拉回现实世界。这使得里世界像是一个正在被打捞的沉船那样，渐渐的又要沉入深渊中去了。】
　　【人们决定...】
　　突然之间，在那远方灰白的城市之中，开始有彩色的灵魂，飞向了天空，并慢慢的消散，化为了一道道彩虹。
　　这些彩虹让那些原本已经开始褪色了的大雨，重现的拥有了颜色，也让那灰白的城市，被粉刷出来了更多的颜色。
　　望着那些变成了彩虹的人，乞丐们留下了泪水。他们知道，自己的亲朋好友正在为了自己，放弃活下去的机会。
　　一阵阵抽泣声慢慢的出现在了教堂之中，已经麻木已久的人们，找回了自己曾经的情感，失声痛哭。
　　“别走啊！别走！”
　　“留下来...”
　　【更多的彩色灵魂飞向了天空...】
　　在亲朋好友的哭泣和告别之中，这些彩色的人影，做了一个最后的道别，然后义无反顾的飞向了天空，不断地加入了那彩虹之中。让整个灰白的世界重现恢复了颜色！
　　天上出现了许许多多歌唱的声音，那是荷伯曾经在迷雾中唱过的希望之歌。但与之不同的是，这歌声并不悲凉，而是充满了希望。
　　而渐渐地，天空之上也出现了一道彩色的光柱，这道光柱刺破了迷雾，洒落到了这个灰白的世界。然后是第二道彩色的光柱，第三道光柱...
　　【迷雾渐渐退散了...】
　　【真正的七色大雨来了...】
　　【在那里世界，一部分人走了，一部分人，活下来了...】
　　里世界恢复到了现实世界之中，那些还活着的人，走向了街道。在那哭泣之中，他们双手紧握在胸前，对天空上已经离去的亲人们，做出了最后的道别。
　　路易和德古拉木然的看向了天空，一段路易此前说过的话，回响在了两人的耳中——“德古拉先生，我想您其实不必如此大费周章。如果里世界的人知道必须有人牺牲，我想他们也许会十分同意你的想法。”
　　他们都猜错了。
　　德古拉突然失声痛哭——德古拉曾经说过，说过在这个里世界中，许多人已经都变成了‘怪物’。不再是人了。因此他们必须得牺牲。
　　他一语成谶了。
　　但这些人不是怪物，他们都是英雄。
　　德古拉望向了天，他突然觉得，也许自己和‘伊莎贝拉’（红后，德古拉是她表叔）在这一千多年之中，所做的事情都错了。
　　真正的救赎并不是那样的。
　　.....
　　有推荐票的书友别忘投一投啊。

第一百八十二章 你不知道你有多牛
　　与德古拉一样，教堂中央祭坛上的荷伯也在失声痛哭。
　　他想起来了。
　　母亲早就已经死了。
　　在那十几年前，七色风暴即将来临之前的一夜，城市之中突然出现了一场大火。
　　这场大火烧死了许多人，让人们在黎明来到的前一夜陷入了绝望。而这种绝望，最终让迷雾变得突然更加的深沉了起来。也让风暴未能驱散迷雾，让人们最终未能看到黎明，未能看到那场千年一遇的大雨。
　　与那部分死与大火中许多人一样，荷伯的母亲与妻儿，也早就已经在这场大火中，死了。变成了怨灵徘徊在了里世界中——即使里世界被扭曲了回来，母亲也没救了。
　　那时候的荷伯，陷入了无比的悲痛之中。整个世界都失去了色彩。
　　荷伯为了让自己尽快摆脱悲痛，继续拯救里世界中还活着的人，他用魔咒欺骗了自己。欺骗着自己的母亲和妻儿都还活着。
　　这份对妻女母亲的情感，让他的世界拥有了一丝色彩。这分色彩让他心中升起了更多的希望。
　　而这份希望，也犹如那黑暗中的一丝火星，点起了一场燎原的大火，照亮了整个灰白的世界。
　　七色的大雨最终还是来了。
　　在所有人的努力之下，那场所有人都期待着的，七色的大雨最终还是来了。
　　另一边，一直怔怔的望着天空的海伦，突然擦了擦眼泪，脸色古怪的看了看天，悄悄的对路易说道：“路腻，你有木有注意到，刚刚在那天上，好像有一道隐约的大门——他们好像都飞到那去了。”
　　“别瞎说。”路易知道海伦想说的是‘会不会是月神啊’，但月神早就挂了。除非当年安东尼被祂哄骗，将祂放出来收为了门徒，否则祂根本不会出现。
　　海伦撅起了嘴吧，她觉得自己应该没看错——里面好像还有一个人，跟小偷似得擦着眼泪往下面瞄。后来还跟着大家唱歌。天上的彩虹，就有着她的一份贡献，让里世界多活下来了不少的人。
　　这场大雨让里世界回归到了现实世界，整个城市恢复了正常。在那喜悦与悲痛之中，国王命人敲响了教堂的铜钟。人们跟随钟声来到了教堂门前的月神广场之上，聆听起了国王的演讲。而荷伯也来到了教堂的门口，安抚起了民众。
　　在大家都得知荷伯并没有死后，悲痛而又沉寂的气氛终于渐渐的热烈了起了。
　　人们欢呼起了荷伯的名字，也呼喊起了自己亲人的名字。
　　逝者已逝，活下来的人，会带着他们的心中的那份希望，迎向明天的。
　　也许是为了祭奠，也许是为了庆祝度过了这场末日。城市中渐渐的喧闹了起来。
　　国王命人将所有的食物摆上街道，并点上了篝火，忘记旧日，迎接黎明。
　　雨已经变小了，天色也已经黑了，零星的雨点依然阻挡不了城市的喧嚣——这个城市，已经安静太久了。
　　街道中，满是哭泣或欢笑的人群，篝火照亮了天空。
　　教堂中的人，早就擦着口水下去吃东西了。就连德古拉与荷伯聊了一会后，也跑下去了。
　　最后剧组也下去取景了，只有路易和海伦、特里夫，还陪着荷伯站在教堂的门口，看着下面聊着天。
　　“当时我觉得气氛到这里了，所以就继续装死了。”荷伯有些尴尬的咳了咳。边走边对路易说道：“您知道，挖土的那个是梦中的我，在梦中死了，也就醒了...”
　　海伦听完之后，撇了撇嘴，不知道该说啥——人家之前哭得可伤心了好吧。
　　路易脸色有些古怪，也不知道该说啥。当时气氛到那里了，他也光顾着感动，就没往这边想。
　　“走吧，大人，我们先吃一些东西，然后我带您去看看那些船和书籍。”
　　路上，路易稍稍的考问了一下荷伯在魔法上的学问，随后沉思了片刻，开门见山的问了一个问题：“荷伯，你有返回索伦多的想法嘛？弗兰契斯科...伊格陛下继承了上代巫后的遗愿，希望打算创建一所蒸汽与魔法学院。我想，彩虹之国的人民，应该有一些真正的魔法师了。”
　　说着，路易看向了街道上欢庆的人们。
　　在这十几年的诡异经历之后，整个城市活下来的人，都犹如获得了重生。而因为受到了里世界和古神的影响，他们也都拥有了魔力。
　　尤其是那小孩子，亲身经历过这场神秘事件的他们，无疑是最好的魔法师种子。他们作为学院的第一批学生，会非常合适的。
　　路易觉得他自己是没有时间当校长的。
　　但荷伯合适。
　　路易说出了他的想法。
　　听闻彩虹之国的人们，可以有机会到真正的魔法学院留学，荷伯感叹不已。这么多年以来，除了他们这批赶上弗兰契斯科时代的麻瓜，进入过真正的魔法大学之外，便再也没有人有着这样的好运了。
　　一个真正的魔法学院，一个对所有人都敞开大门的魔法学院。
　　这个蓝图太过吸引人了。
　　荷伯很希望能够参与到这个魔法学院的建设之中。
　　但他听到路易想推荐他当校长后，却是犹豫了。
　　“路易先生，我只是一名‘野巫师’，我甚至很难施展出一个完整的魔法。而且我懂得多魔咒不多...当年的魔法部，禁止圣橡树给我们看太多魔咒。”
　　路易笑了笑，拍了拍荷伯的肩膀，没有多言：“你会释放出完整的魔法的——至于校长，学院还未建立，一切还不着急，你可以先帮助我与陛下整理书籍。”
　　这一下，荷伯算是放了心。
　　路易摇了摇头，暗暗有些好笑，不知道该说些什么好。
　　‘你根本不知道你有多牛...’
　　在学识上，荷伯虽然因为魔力的关系，能用出来的魔咒不多，但他却经历过弗兰契斯科的时代。他从圣橡树毕业，和爱德华的那位院长学生是同期的卓越学者。
　　现在又游历了整个世界，研读了各个国家的各种书籍。所以他的知识是有着圣橡树学院分院院长的水平的。
　　现在，荷伯又研读了禁断之书——在这里封闭的这些年中，那些教材他研究了一遍又一遍。并在寂静之地上交了一份答卷。
　　即使按照路易来看，也是十分惊艳的——荷伯称得上是一位禁断学徒了。
　　所以在路易的眼中，荷伯犹如一块璞玉——他不光有着聪明的才华，也有极为难得的品质和坚定的意志。就算安东尼站在这里，他也会将荷伯收为十二大门徒之一。然后好好的教导一番。
　　路易已经打算将荷伯收为自己的正式门徒了，荷伯去魔法与蒸汽学院当校长是最好不过的了，他太适合帮助自己整理那些书籍了。而未来的副校长哈罗德会协助他的。
　　另外，在此次事件过后，索伦多也必定要以荷伯的名字造势一番的，荷伯的大名是要上各个报纸的——无论是巫师的报纸，还是麻瓜的报纸，都必定会有他的名字。素材特里夫都准备好了。
　　所以荷伯的声望也非常适合当这个校长。
　　路易非常的看好荷伯，他自己对魔法议会大议员这种职位没有兴趣，但他想让自己的学生去当。而魔法与蒸汽学院的校长，无疑是一个好台阶。
　　一个麻瓜，一个野巫师成为了魔法议会的大议员，这一定有趣的很，也定然会改变许多东西。
　　路易没有对荷伯说这么多，只是表示让荷伯帮助自己整理魔法书。
　　“大人，如果说只是研究学问，我愿意试一试。”荷伯既忐忑又兴奋的说道：“我觉得我的确应该多学习一些东西，与研究更多的魔法书。”
　　“那几本禁断之书，我虽然还没有完全弄懂，但我能看出来，它们并不是几本简简单单的魔法书，而是一个完整体系之下的几本书——它们为必定能为人们打开一道通往真正魔法世界的大门，但这个大门还太过残缺，需要想法收集各种魔法书补全，而魔法也需要更多的探索和研究才行。”
　　路易点了点头，拍了拍荷伯的肩膀，不再多言了：“通往魔法世界的大门，会渐渐补全的。”
　　在相谈之中，两人已经来到了热闹的街道上。让路易有些好笑的是，欢庆的人们都在起升大喊着荷伯的名字，但他们却是没有将荷伯认出来。
　　而更让路易感到有些好笑的是，‘乞丐’们看着那欢庆的人群，却是不敢参与。
　　一个个畏手畏脚的，都缩在角落之中，眼中既流露出来了对热闹的渴望，又是一副患得患失的样子。只是缩在角落里，吃着东西——因为穿得跟乞丐似得，在国王和主教下来了之后，人们都没有认出来这是自己的主教和国王。
　　乞丐国王和主教等人，在看到路易后，都跟在了路易这边，打算一起去港口看看。
　　“不知道多少年了...”国王一边吃着烤鸡腿，一边有些感叹的说道：“我不敢相信这一天是真的——死了也值了。”
　　路易摇了摇头，没搭理这个臭烘烘的家伙。他看向了那街道上盛满食物的长桌，有些疑惑。
　　他发现，在这场庆祝之中，并不只有今天跟着风暴落下来到烤鱼。
　　此时路过了一个长桌，路易停下脚步，随手拿起来了一块苹果——看起来就好像是果农们几天前才采在下来的一样。
　　路易的脸色有些古怪，看了看那个正在好奇的挑着食物的特里夫，将手中的苹果丢给了他。
　　特里夫表示了感谢，吃了一口，水分很充足。
　　看着特里夫吃着苹果，荷伯的脸色有些古怪，他的肚子咕咕咕的响了起来，犹犹豫豫的也想拿一个苹果，但最终还是拿向了一个烤鱼。
　　路易、海伦也拿了一个烤鱼。
　　“我很奇怪，荷伯。为什么这里的食物看起来很充足的样子。”路易看着那个正在吃着苹果的特里夫，有些疑惑的问道。
　　......
　　求推荐票。

第一百八十三章 吓坏小猫咪了
　　（PS：刚刚这章有几个地方没有表达明白，小改了一下，还没看可以刷新一下再看）
　　荷伯摇了摇头，没有回答路易的话，而是像一个饿死鬼那样，啃起了手中的烤鱼。
　　但国王却是说话了。
　　“因为日子永远都停留在了一天。”国王的眼神中流露出来了无与伦比的恐惧。
　　最开始，根本就没有人注意到日子永远的停在了同一天，因为大家每天早上起来的时候，一切都会恢复了原状，包括自己在这一天的记忆也会消失。
　　直到有一个人巧合的从‘这一天’醒来‘—-他的记忆没有消失，成为了这个城市之中，唯一的一位知道所有人都在重复的过着同一天的人。
　　最开始这个家伙欣喜若狂，认为这是月神赐下的伊甸园，因为彩虹之国的国民，自此摆脱了生老病死与一切忧愁。
　　“我不知道我是怎么‘醒来’的，但我梦见了月神。”大主教霍华德一边狂啃着烤鱼，一边擦着胡子上的说着：“祂告诉我，末日将至。”
　　的确，这根本就不是伊甸园。
　　年复一年，日复一日，生活开始变得毫无意义。
　　他眼睁睁的看着亲朋好友们，重复的做着同样的事情，日子不断地重复着，无论自己去了哪里，哪怕是死了，第二天也会从床上惊醒，然后听着同样的人，与自己打着同样的招呼——那笑容让他感到诡异和恐惧。
　　他就像是被困在了一个让人快乐的噩梦之中，不断地轮回。
　　“也许是第二年。国王‘醒’了。”大主教双眼木然的说道：“然后是第三年...”
　　渐渐地，醒来的人有了几十个，他们都是月神最虔诚的信奉者们。
　　接下来更让他们恐惧的事情发生了，这些人渐渐地发现，自己似乎已经不是第一次‘醒来’了。他们自以为自己是从这轮回中摆脱了出来，正在尝试着用各种方法唤醒其他的人，尝试着拯救这个被封闭的世界。
　　但他们却是在进行着另一场轮回。
　　主教他们开始想尽办法逃出这个世界求援。终于，在月神的指引之下，几个大臣和牧师逃离出了这个世界。
　　在大臣们逃出去后，他们在附近海上遇见了一个商船。
　　双方核对了一下日期和时间，大臣们震惊地发现，在外面的世界来看，时间只是过去了一瞬间。但彩虹之国已经过去了许多年了。
　　更为诡异的是，这个商船曾经应该是多次前往过彩虹港的，大臣们甚至认识这个船长。可船长却不认识大臣们了，也不记得彩虹之国了。
　　船长甚至坚定的认为，这片海域没有任何岛屿。
　　这让大臣们浑身彻骨冰寒。
　　与商船分开之后，大臣们前往了索伦多王国求援。
　　他们求助了许许多多人，包括许许多多在索伦多生活的彩虹国贵族们——可所有人却好像都忘记了彩虹之国。
　　直到大臣们遇见了荷伯。
　　荷伯对家乡的深刻记忆，也终于触动了这个世界的某根弦，让人们渐渐地想起了彩虹之国这片土地。
　　荷伯开始查阅起了各种资料，做起了准备。而在那之后，魔法部也开始派人前往彩虹之国了—-他们比荷伯先来到了彩虹之国。
　　“我们原本以为自己得救了。”大主教一边啃着鱼骨头，一边双眼木然的看着港口说道。
　　那时候荷伯还没有过来，也没有通过歌声打破彩虹之国的时间线，所以彩虹之国是与外面完全隔绝的，外面过去了一天，里面不知道过了多少岁月，多少轮回。主教也不知道自己苏醒又沉睡了多少次。
　　所以彩虹之国的时间是完全独立的，它与外面的世界是彻底隔绝的。因此能在这种情况下成功的进入彩虹之国的巫师，其水平可以说是非同一般。
　　这名巫师也的确不负众望，他驱散了迷雾，并唤醒了所有的人——人们都找回了自己的记忆，发现自己原来已经在这里重复的度过了许多日子。
　　他们似乎终于打破了轮回。
　　“我们成功了，开始了像今天这样的一场庆祝，并将其命名为了‘苏醒日’。”主教的双眼中流露出来了极度的恐惧。
　　“直到某一天，我突然又梦见了月神，祂告诉我，我们依然在轮回着。”
　　“我突然发现，我们好像已经像这样庆祝了许多天了—-原来我们还在轮回着同一天，我们进入了另一场轮回，只不过在这场轮回中，我们之间多了一个巫师——他每天早上都会从海上抵达港口，然后帮助我们驱散迷雾，唤醒记忆。我们也会每天都庆祝我们摆脱了轮回。”
　　“原来，我们和巫师等等所有人，都已经陷入了另一场轮回许多年了。但我们与巫师却都不自知。”
　　“一切，都如同最开始一样。一切都没有发生任何改变。”
　　主教在月神的指引下，唤醒了国王的大臣们。但大家却是无法唤醒那名巫师和其他的人。
　　为了让自己不再陷入轮回，大家不再去吃城市中的任何食物—-他们发现，在黎明的前一刻，任何原本属于这个城市的东西，都会变成灰白两色。而在当日触碰过这种会褪色的东西的人，都会重现陷入轮回。
　　“但海中的鱼没事，教堂中驯养的禽类也没事。所以我们从来不吃苹果。”
　　特里夫突然把手中的苹果丢了，伏在桌子上扣气了嗓子眼。
　　一名有着大胡子的巫师路过了这里，拍了拍特里夫的后背。似乎是发现了路易，巫师笑了起来：“哦，小友。你可真厉害，现在彩虹之国的人终于可以放心出海了。我就知道，你能拯救这个世界，让大家摆脱轮回。”
　　路易笑意满面的脱帽微微一礼，应酬了几句之后，巫师走了——这位巫师就是那个第一个过来的某学院院长了。
　　主教看着那个走了的巫师继续说道：“我们这些乞丐摆脱了轮回，但巫师无法摆脱轮回，他不断的在城市中驱散迷雾、城市也每天不断的欢庆。
　　我受够了这种拯救了，我开始绝望。我们开始每天早上，都告诉巫师这里其实没有问题，这里只不过是被迷雾封锁了而已，外面的传言都是假的。”
　　“谢天谢地，国王陛下的口才比我更好，只要他每天早上说服巫师一次，我们这些真正苏醒过来的人，就不必再看到城市‘获救’，看到大家庆祝了。”
　　说到这里，主教突然哭了。
　　国王和周围的几个乞丐也都哭了。
　　“可第二名巫师来了...”
　　不断地有人带来希望，又不断的带来绝望。
　　大家彻底麻木。
　　直到荷伯的来临。
　　他研究起了禁断之书，拯救了大家，城市开始了欢庆。那一次，主教等人终于看到了一丝光明。
　　“那天就像今天这样，整个城市开始了欢庆。我开心无比，参与到了欢庆之中，还喝了许多的酒。”主教的目光深邃了起来。
　　“别、别讲鬼故事了...”海伦的脸色一阵苍白的抓住了路易的袖子，对主教说道：“海伦、海伦都感到害怕了...”
　　主教就好像没有听到一样，木然的看着天上的月亮说道：“第二天，一切又都重新开始。”
　　荷伯与那些巫师一样，没有区别...
　　人们彻底麻木，更让人感到绝望的是，荷伯根本就不听劝。大家每天都想尽了办法，想要欺骗荷伯说这里一切都正常，但荷伯每一次却都会执拗的来拯救大家。
　　主教他们在无奈之中，只能绝望的看着他像是疯子一样，去做着同样的事情。不断的给人们带来希望，又不断的让人们彻底绝望。
　　一切只不过是另一个轮回。
　　直到某一天，荷伯突然做了一件与‘昨天’不同的事情。
　　听到主教说到这里，荷伯突然微微一笑，脱帽对路易等人微微一礼。
　　这一笑，让几乎吓得抽过气的特里夫，缓过来了不少。
　　海伦的脸色也稍稍红润了几分。
　　“原来，荷伯一直没有陷入轮回！”主教的双眼闪亮了起来：“他一直记得每一天的事情。他只是在故意的进行着重复，做着实验。”
　　那一天，荷伯突然拿起了一柄铁镐，推倒了广场上的神像。
　　第二天，神像没有复原。
　　从那之后，彩虹之民虽然无法走出迷雾，但外面路过的商船却是能随意的进来了。这说明在里面虽然依然在轮回，但时间线却是与外面同步了。
　　这是一个巨大的飞跃，一个前所未有的改变！大家看到了真正的曙光！
　　荷伯告诉了大家一切，并告诉人们，他有一个魔咒，能彻底解决这个问题，但需要准备许多天。
　　他开始号召所有的人挖土，并告诉大家，当那场大雨在某日来临之时，一切都会打破。
　　于是人们期待起了大雨。
　　可大雨却并未如期来临。
　　反而来了一场大火，让情况变得更严重了。
　　每当傍晚时分，天色都会变红，到处都是那从绝望的深渊中滋生而出的虫子。
　　荷伯所谓的拯救成为了谎言，在这个轮回的世界中，只不过是多了一个荷伯，和一个大雨会来的谎言。
　　从那天开始，挖土的只剩下了荷伯。
　　日复一日，年复一年。在轮回中挣扎的人们几乎忘记了荷伯。
　　他们麻木的看着广场上的那个疯了一样的身影，不知道他到底在做什么，但却是隐约记得这似乎与一场雨有关。
　　国王和主教他们也麻木的看着这一切，他们一直有着记忆，但他们已经彻底放弃了救赎—-他们不再相信任何人能拯救这个世界了。也不期待被拯救了。
　　荷伯一直在广场上挖土，从来都没有放弃过。就像是在干着傻事。
　　这个野巫师一直相信着自己能拯救这个世界，就像他相信着自己会魔法一样。
　　“大雨终于来了。”
　　在那港口，主教等人看着天上那零零星星的雨点。看着那远方的漆黑的地平线：“也许，我们终于摆脱了这一切。”
　　“路、路腻。”海伦看着那港口之外城市中欢庆的人们，看着主教等人，突然越来越害怕了：“我们会不会，也是‘苏醒者’，明天，会不会和今天一样。我们会不会，已经拯救了这里好多好多次...就像是那个巫师。”
　　路易看向了远方的地平线，说道：“已经过去了。”
　　【太阳升起来了...】
　　【‘昨天’，终于永远的过去了...】
　　路易有些感叹。
　　从某种意义上来说，这类现象是一种连神都无法解答，并且要靠此为生的神秘现象——要问阿珂，这里到底是怎么回事，祂恐怕也会说，我不知道。我只知道吃。
　　相比于古神，这种事情，要麻烦得多。
　　荷伯能找到正确的路待领大家一路走来，真的很不容易。只有路易所做的事情，只是帮助荷伯他们解决了绊脚石，并在后面推了他们一把罢了。如果没有此前大家的努力，就算神来了，也救不了他们。
　　“多少年了，迷雾终于彻底散了。”主教看向了地平线上，那道渐渐升起来的黎明，从口袋里掏出来了那个藏了好久的苹果。啃了起来：“我们终于迎来了黎明。”
　　看着地平线上渐渐升起来的太阳，海伦拍了拍胸脯，大大的松了一口气，她噘着嘴说道：“小猫咪都要被吓死了。”
　　看到特里夫的脸色还是有些苍白，路易拍了拍他的肩膀，然后从自己的口袋里拿出来了一个苹果，在特里夫木然的目光中，笑眯眯的啃了起来。
　　......
　　（PS：这章作者可能写得有些问题，已经改了几遍。如果大家还发现有问题，或者感到哪里乱，请在这里或者段落留言）

第一百八十四章 这么大，也不知道她平时怎么玩
　　到了港口之后，路易联系了小胖子米其林，把他给叫了过来。
　　小胖子走路的时候一瘸一拐的，他的几个跟班也都一瘸一拐的。看到了路易之后，小胖子哭着就跑过来要求抱抱求安慰。
　　被路易赶紧一把将他推到了一边，让他离自己远点。
　　“米其林先生。”海伦好奇的问道：“你的裤子怎么湿漉漉的？好像还沾上了什么东西。”
　　“哦，您知道，下雨之后这里都很泥泞。我不小心的摔了两跤”小胖子看了看自己的裤子擦着眼泪说道，他补充了一句：“一次摔倒在了水坑里，所以裤子前面有点湿漉漉的。另一次，我摔倒在了黄泥地里...所以，屁股那里，也稍稍有点黄。”
　　几位跟班巫师也点了点头，表示他们也一起摔跤了。
　　海伦为米其林先生等人感到心疼，他们一定摔得很严重，而且还哭了鼻子。那衣服上面全都是鼻涕和眼泪，现在眼睛还红红的。一副惊魂未定的样子。
　　有几个巫师眼睛还有点发直，好像现在还没有缓过来——他们应该是都见过‘阿珂’了。
　　看到米其林身上那一身臭了吧唧的东西，路易揉了揉脸，他询问了一下水手们的情况，得知水手们都在其它的船上清点东西，便赶紧带着米其林他们回了七月花号上换了个裤子。
　　看来‘阿珂’女士给贝立夫家族带来的恐惧，是根植于血脉的。或者说，米其林他们这些人，从小就是听人家阿珂女士的鬼故事长大的。
　　可以说，这群要钱不要命的地精，在这个世界上唯一怕的东西，就是阿珂这个大扑棱蛾子了。
　　在小胖子换衣服的时候，路易看了一眼旁白。这一次神秘事件所触发出来的命运线结果，已经出现了。
　　【你在寂静港中获得了...
　　1.力量+5、敏捷+5、魔力+5；
　　2.战神之锤的军火投资（挑一挑船吧！）
　　3.神秘的古董*1（幽灵船）
　　4.基础禁断教材*8（荷伯保管中）
　　5.高阶禁断之学《心灵的力量：如何扭曲现实世界》*1（也许你该问一问德古拉，他偷偷藏在了哪里）
　　6.索伦多王国声望+300、魔法师协会存在感+300；
　　超额完成奖励：
　　1.你见到了‘阿珂’，并直面了祂的双眼：魔力+3；理智-30（目前理智：MAX；你未受到影响）；
　　2.你见到了‘阿珂’，并与祂进行了深入的交流（诅咒、拍屁股、互骂）：魔力+6；理智-100（目前理智：MAX；你未受到影响）、颜值+3；
　　3.你们触动了‘阿珂’的命运线(抢食、气跑)：路易与海伦魔力+10、彩虹之国所有见过祂的人基础魔力+1、一直被阿珂关注的荷伯魔力+20；
　　4.某位奇怪的神明的偷窥与关注：魔力+1
　　5.彩虹之国声望+MAX；
　　6.魔法师协会在彩虹之国的声望与存在感+MAX；
　　7.彩虹之国在世界人们心中存在感+MAX（需要华莱士的日报）
　　8.红后的特别邀请函*1（与德古拉谈一谈）】
　　【说明：以你现在的声望来看，彩虹之国当地的绝大部分人，都愿意接受你的招募——这些曾经陷入里世界活下来，并直面过古神的水手，都非同一般。】
　　【可触发神秘事件——患病者‘伊莎贝拉一世’】
　　【邀请者：米其林（需谈）、德古拉（需谈）、弗兰契斯科（需谈）、华莱士.贝立夫（需谈）、伊莎贝拉一世（需谈）】
　　【预计奖励：病娇女王？？？（未知）】
　　看着这个奖励，路易一阵恶寒。他不太想和那个精神病女王扯上关系。如果这件事必须去做，只要不与所有人谈，这个‘病娇女王’应该就不会触发解锁。
　　路易暂时先放下了这件事，他看了一遍这次事件所收获的奖励，然后自己的身体状况评估。
　　经历过这次的事件之后，路易的魔力现在已经达到了147了。
　　当初从克劳利庄园出来的时候，他的魔力还是70多，近日斯图尔特已经快要将那个魔影吞噬了，这使得他的魔力增加到了90左右。
　　而在角斗场一些列的事情结束之后，路易的全属性增加了10，接下来又触碰了多次母女三人的命运线，这使得魔力到达了一百二十多。而这一次，命运之书又在寂静港、阿珂的身上收获了许多的魔力。总体是二十多，最终达到了147这个魔力数字。
　　至于力量，这段日子总体增加了二十多，敏捷是十几点。总体属性已经变成了：【力量：66 敏捷：38 魔力：147】。
　　相比于上次和黑龙公主安娜贝尔摔跤时候的属性，路易的总属性多了20%左右。
　　现在的路易感到浑身的魔力相比于此前，充盈了好多。再一次变身的话，会变得更大一些。
　　‘这回那头龙再找我摔跤...哼哼哼。’路易狞笑了起来。
　　很快米其林换完了衣服，带着路易朝着战神之锤所在的港口区域前去了。
　　“您不知道，呜呜呜...吓死我了...”米其林一把鼻涕一把眼泪的说了起了。
　　小胖子今天可是遭了罪。本来在路易等人下船进港之后，米其林一伙人在某艘船上清点货物，清点得嗨嗨的——那船中满是金银财宝，小胖子正数钱数得开心。然后就看到身后的窗外，有一个朦胧的巨大的身体。
　　等米其林和巫师们疑惑的来到窗前向外面看时，便看到了阿珂女士那遮天蔽日的身体——当时米其林等人，就在人家的脚下面。他们看到整个城市都被阿珂的蝴蝶翅膀包裹了起来。
　　当时米其林直接就吓得尿了一地，和周围的人陷入了疯狂之中，晕了过去。
　　再醒来的时候，便看到了天上的太阳朝着脑袋上落。这一次吓得大家拉了一地。
　　好不容易看到路易拍屁股把阿珂气走，又弄走了流星后，米其林等人才抱着大哭了起来，大有那一种大难不死的感觉。
　　“你果然就是我们贝立夫家族的救世主！”小胖子用手绢一边擦着鼻涕一边擦着汗说道——胖人就是怕热：“我就说了，只有你能对付祂——我决定了路易，我要送你十艘大船！”
　　【战神之锤对第七舰队的投资*1】
　　“十艘大船？”路易眨了眨眼睛——有多大？
　　“路腻，我们发财了！”海伦兴奋的指着港口上的那些漂亮的大帆船说道——姐夫有了游艇，那还不带海伦一起玩？海伦终于能当船长了。
　　路易不由顺着海伦的手指，看向了港口附近那些巨大的帆船——看起来好像都很贵的样子，这十艘大船加起来，不得顶得上一个中小型的城堡啊？
　　“不不不，我要更正一下。”米其林拧了拧手绢说道：“不是十艘大船——船这东西有的是，我送给你的是战舰。”
　　路易不由长大了嘴巴：“快走，去看看我的船！”
　　两人朝着港口的某个区域行去了。似乎这十几年来，停靠在港口附近的船只很多，放眼望去那一个个码头上们舳舻相连，千帆招展。
　　有一些大帆船的上面已经升起来旗帜了，能看到有水手正在那些桅杆上爬上爬下，检查船只。
　　经历了这么多之后，竟然还有心情回到船上检查船只，这些水手的意志和胆气都非同一般——他们大多都是海盗。
　　平时来到彩虹港的人中，海盗占据了一半。
　　而整个彩虹港，也是全世界最著名的‘自由港’之一。
　　这些海盗已经在这里困了许许多多年了，可以说什么大风大浪都见识过了，跟古神对眼看一下，都没有受到太大的影响。
　　很快，米其林带着路易来到了属于战神之锤船只的停靠区。幽灵船也在这里，所以路易打算先看一眼这个幽灵船到底是怎么回事。
　　等到了幽灵船那边后，路易意外的发现，爱德华正拿着一个小镜子一边在脸上擦粉，一边指挥着周围的一群乞丐们。
　　看来这位曾经当过大海盗的爱德华先生，有些闲不住。从教堂里面出来了之后，就拉上了一堆人。
　　这些人正在一艘破破烂烂的船上面检查船。
　　路易不由好奇的打量了一番这艘船——看起来像是从海里面捞出来的。破破烂烂的。满是藤壶、海带之类的东西。
　　这似乎就是那艘幽灵船了——也就是贝立夫家族考古到的古董了。
　　上面好像还有一些五光十色的蝴蝶粉，以及一些巨大的触须勒痕。
　　看来，它应该就是阿珂女士的玩具了。
　　这么长，这么大。
　　也不知道她平时怎么玩。
　　但被偷来之后，她好像很生气的样子。
　　......
　　有推荐票的书友别忘投一投啊。

第一百八十五章 三千年前的古董
　　这艘幽灵船看起来不小，而它虽然看起来破破烂烂的，但却是价值非凡。
　　登船之后，路易看到了船上许多隐藏着的咒文。
　　这艘船是三千年前的产物，是安东尼在世之时，带领上古巫师们，建造出来的东西。
　　一旦‘魔法与蒸汽学院’的科学家们将其逆向推导之后，将会获得许多魔法技术。兰特之子许多缺少的技术也将被弥补。
　　一上船路易便感觉到了一股淡淡的熟悉的味道——看来这艘船之前是有着浓郁的阿珂气息的。
　　当初打捞上来之后，巫师们应该是没少做处理。不然里面是没法呆人的——会精神失常。只有巫师不受太大的影响。
　　听米其林说，船内此前是有许多金银珠宝和三千年前的货品的，不过在当初船只靠岸之后，这些东西就已经被水手们放在王宫保管了。所以这些宝贝不在船上。
　　但这艘船本身就有着极大的价值，而其中价值最大的，便是这艘船的‘心脏’了。
　　很快，路易和米其林便来到了这颗心脏所在的位置——船内的一个水晶舱室。
　　这个舱室的水晶墙壁，看起来就像是由许多俄罗斯方块组成的，看起来凸凸凹凹的。这个东西似乎名为魔力中枢，是禁断圣所古代时期的‘魔力发动机’。
　　如果一旦将这个舱室激活修复，那些‘俄罗斯方块’将会不断的上下起伏，制造出源源不断的魔力。
　　目前索伦多的一些铁甲战列舰上，虽然有着水晶炮，但也只能放一放‘彩色水泡泡’之类的打一打鸟。给那些骑扫把的巫师添点麻烦还行。但巨龙直接可以将其无视。
　　而且那种炮打一下就得歇上几十分钟。所以那些魔法炮看起来很大，但实际上却又软又萎。远远算不上魔导炮。
　　但如果安装上魔枢，弗兰契斯科恐怕就能在船上安装一些可以用来对付龙的魔法物品了。
　　而魔力中枢也是可以用在兰特之子上的，在那之后，兰特之子就不必烧开水了，而是可以直接使用魔力。
　　之前的兰特之子，走路像是嫖过头的老头那样癫痫。射两炮就得大喘气，简直是专门拿来碰瓷儿的。
　　即使路易去强行用自己的能力，和魔力水晶共鸣使用，也只能用它来抡锤子，最多用电磁系魔法和空间魔法，让它动起来。挨打的时候都没法用魔法还手。
　　但有了这个魔力中枢之后，首先兰特之子能源供应是够了，走路的时候不用像是嫖过头的老头那样癫痫了。
　　各种火炮也将有能源供应，可以直接使用魔力推进，甚至加载上索伦多正在研究的魔导炮了。
　　而最为关键的是，当魔法师去驾驶这样的一个兰特之子时，他们将可以直接控制兰特之子释放魔法——开车的魔法师，将变成一个六层楼高的‘钢铁魔法师’。他不光会抡锤子，会魔法，并且也有着超高物理、魔力抗性。法力值也将在魔力中枢源源不断的供应之下，变成N/N。
　　一个六层楼高的钢铁魔法师，其意义不言而喻。
　　所以，如果说现在的兰特之子还只能算是一堆废铁的话，那么这个魔力中枢，便是让这个废铁成为‘真.高达’的心脏了。
　　‘这才是真正的‘法式甲’好吗！’路易的双眼不由闪亮了起来。穿上这种玩意，他敢和阿珂正面过两招。
　　幽灵船将在之后被航队运输回索伦多，成为未来魔法蒸汽学院的第一个研究项目。
　　挑了一些有趣的古代金币后，路易来到了甲板上。
　　乞丐水手们正在这艘船上做着清理甲板之类维护的工作，时不时有螃蟹之类的东西被扔下去。偶尔有一些幽灵从甲板下面钻出来，乞丐水手们瞟了一眼，便随手将那些幽灵挥赶走了。
　　看起来那些幽灵好像是今天刚刚从海里被这艘船吸引过来的，一个个长得稀奇古怪，看的海伦小脸吓得煞白，不由抓住了路易的袖子。但那些乞丐水手们，却好像一点都不害怕的样子。
　　这引起了路易的好奇。这些乞丐水手们现在虽然都有了魔力，但平时可没怎么与幽灵相处过才对。
　　问了问爱德华之后，路易的得知，这些乞丐有一些就是战神之锤此前困在彩虹之国的人，另外还有许多看起来精廋凶恶的乞丐，都是此前困在彩虹之国的海盗。
　　经历过许许多多事情的他们，已经有了一颗常人没有的大心脏。
　　“大人，他们现在都没了营生。都想追随于您，咱们这边现在是船多人少，非常缺少水手。于是我就把他们临时雇来打理一下船只。”爱德华放下了防晒霜和小镜子说道：“头儿，您看要不要把他们都留下来——这些家伙，一个个都是好手！”
　　路易瞧了一眼那些懒懒散散的乞丐水手们。而水手们在看到路易的目光扫来了之后，都难得的收起了懒散的状态，想要让自己郑重一点。
　　能看出许多人微微抚胸的时候，礼节还是很标准的，但那种漠然的感觉，却是怎么也摆脱不掉。
　　只有直视他们的双眼时，才能看出他们在内心深处对路易有多么的敬重。
　　也难怪，这些人已经在里世界经历了无数生生死死，他们见识过那深渊最深层中的绝望，也见过天堂的光明。如今他们已经欲火涅槃，就算是看到神也能一脸的淡然。
　　恐怕也只有对路易和荷伯这两位给予了他们涅槃重生机会的大魔法师，心中才有着真正的敬重。
　　对于这些人，路易是十分认可的——这些人是一群真正的，天不怕地不怕的冒险者。
　　在爱德华的引荐之中，路易见到了这些人的头头‘铁胡子马鲁’——这个家伙以前是一个大海盗。
　　路易邀请了他们，希望他们能留下来。
　　“马鲁先生，我们魔法师协会最近正在组建海上商队，如果你们能够加入，我与荷伯都会感到十分的荣幸的。”路易说道：“不知道你们是否还愿意出海。”
　　“大人，您言重了，我们都是冒险家，我们的一生都属于大海与热血。能与您继续冒险，能加入魔法师协会，是我们的荣誉。”
　　与‘铁胡子马鲁’的家伙交流了一番之后，路易让他之后在城市中多招募一些水手。
　　现在的魔法师协会缺钱过日子，连教堂都破破烂烂的呢。而日后的花销更是大着呢。
　　魔法师们一直思考着怎么节流开源，有人曾提议过组建一个商贸船队——这无疑是最赚钱的了。
　　但这商队可不是那么好弄的，无论是船只还是人，都是大问题。
　　但是，现在船和人都有了——米其林会送一些战舰，而在这港口上也有些许多的空商船呢。
　　不过，这些船却是不能全都拿走。其中那些属于索伦多王国或者友邦的船只，是得还回去的，毕竟这一次大家过来是代表了索伦多王国，而魔法师协会的声誉更是比钱更重要。
　　而某些船可能人已经没了，但人家的家族还在呢。这一艘船上的货物往往就是一个家族的家底，甚至贷款出来的。没了之后裤裆里面的血都得赔掉。因此是得还回去的——人家也会给一些费用的。
　　不过，这里还是有不少无主的海盗船的，其中的一部分可以留给彩虹国王，让他重建王国和自己的势力——要是他位置坐不稳了，关系就白处了。而那些在其他国家，有着彩虹之国法统的大贵族们，可是都盯着这个他的王位呢。
　　剩下的船，就重新粉刷一下，写上‘路易’或者‘九龙镇海王’这些字了。
　　按照法律，海港上的这些已经停了许多年的无主空船，都已经属于彩虹之国了，此事与国王商量商量便好。
　　......
　　今天三更，一会还有两章，求点推荐票。

第一百八十六章 战利品
　　对于这类繁琐的事情，路易不愿意多参和，他直接让爱德华记录了下来，之后爱德华与小胖子米其林，会与国王去沟通的——王国给一些他们用不着的船，国王也会提出一些需求的。算是双赢了。
　　至于开船人员，这里也多得很。铁胡子马鲁提一下魔法师协会的名字，大家都会愿意来的。
　　这天底下，恐怕没有几个地方的水手，比这里的水手厉害了——而且他们还都有魔力！是未来的魔法师！
　　而这天底下，好水手有很多，但能让人信得着的可不多。彩虹之国的人对路易与魔法师协会的声望可以说是‘崇拜MAX’，在这里招揽手下，是最合适不过的了。
　　这些人都将加入第七舰队和魔法师海贸船队。让老丈人去带着他们干活去了。
　　恩，第七舰队与海贸船队也许可以看成同一个组织了——以现在的情况来看，路易无疑是最大的股东了。弗兰契斯科也得靠边站了。
　　想到这里，路易和米其林赶紧查看起了那10艘战舰——或者说，此行的战利品。
　　老丈人老丈母娘们可是等着这些船，给自己打工呢！
　　聊了一会后，路易便打算和米其林去看船了，海伦想要在幽灵船上玩一会，而荷伯等人也想要看一看这个幽灵船。路易回头一看，发现国王等乞丐们也不知道跑哪去了，于是便和米其林两个人去了。
　　两人在港口上的各个码头中转悠了起来。
　　小胖子今天是非常开心的，今天他劫后余生，而且压在头顶的大难题也解决了。最让小胖子感到惊喜的是，水手们在清点了战神之锤的商船的货物后，发现所有的货物竟然都是完好的，就犹如船只昨天刚刚靠港一样。
　　原本在小胖子的心中，这些商船和战舰已经从他的资产中除名了。现在船不光回来了，里面的货物还是完好的。这让他有一种白得了一大笔钱的感觉。
　　而最主要的东西，还不是这些战舰、商船、货品。而是这个港口和新航道。
　　此后贝立夫家族的几个船队，可以以彩虹之国为跳板，前往更多的地方进行贸易了。
　　七色之海作为神秘之海中少有的安全海域，是十分重要的。所以在七色之海无法通行的这段时期，一些有着暴利的特殊区域，都将无法前去。
　　其它的某些航线中，更是不得不绕远路，这一方面消耗了大量时间成本。一方面也因为船队中途难以补给、维护，让风险也增加了许多倍。而携带的货物也将因此而大大减少。
　　所以得了大好处的米其林，这次是打算主动出点血了。
　　在这路上，小胖子一边擦着脖子上的热汗，一边对路易说：“你要是相不中我的船没关系，这港口上的船你随便挑，看上了哪个，我买给你。”
　　这一下不由哄得路易开心了起来。
　　看到老大开心了，小胖子也开心的笑出来了一脸横肉。
　　路上两人先看了看那些无主之船——它们中有一些船将成为魔法师协会的普通武装商船。
　　按照小胖子说，这些船和战神之锤的战舰差了很多，但在路易眼中，这些船看起来已经非常不错了。
　　许多船只长相都很相似，但米其林却是能一眼认出哪些是武装商船，哪些是海盗船。
　　按照他所说，海盗船的帆幅更少一些，桅杆更长一些，构造较商船简单。而且船身也更加狭长。而因为海盗船携带的商货往往会偏少一些，所以会有着更多的火炮。
　　商船的火炮往往也就七八门，甚至更少。
　　但海盗船往往是左右各列了一排，往往有十几二十多门的火炮。另外弩手、弓箭手、火铳手的位置更多一些。更适合接舷战，船速也更快，也更为灵活。
　　这些船就看起来非常大了。放在那里跟一栋栋小城墙似得！
　　彩虹之国的军舰，排水量也只是大了一点点，平均的火炮是二十到三十左右。比这些大海盗们的船稍稍好一些。
　　一些郡县的大富户、家族势力、贵族们，往往只要两三艘这样的大帆船，那么在郡县之中的各方势力中，就已经是很了不得的大佬了。而这两三艘船里面的货物往往不是一家的货物，而是好几家的货物。有时候为了在当地收购货出海，也是需要进行大额贷款的。
　　“船再多的话，他们往往就要玩不起了。”小胖子米其林说道。
　　“这一艘大船有那么贵嘛？”路易有些好奇。
　　“船的确不便宜，但主要的成本不是船，而是这一艘远洋船的货物。这些货物往往上万甚至十几万镑——普通的男爵，一辈子都凑不齐这一艘船的货物。一般的贵族也玩不起这个。平时他们只能跟着大贵族的屁股后面投资，又或者几个家族一起凑出来一艘船的货。”
　　路易张大了嘴巴——这一艘船简直是载满了黄金。
　　“但资金链、维护与人员成本只是一方面。能出海远航的水手、船长与领航员也是一方面——或者说，能让贵族们信的着的很少。毕竟这大海一去，来往便是几个月，水手们将货物和船只都吞了的事儿，可不少见。”
　　“我甚至见过船长悄悄在公海上将货物卖掉，然后开到家门口因为怕清单对不上，将船弄沉的这种事儿——这一下连货带船的都没了！夺笋啊！”
　　“而在这广大的神秘之海中，具有威胁的东西也是多得很。除了猖獗的海盗之外，那诡异的天气、海怪也都是十分可怕的。因此这走海是将脑袋别在裤腰带上的生意。即使运气好没有碰到海盗与海怪，在海上、海上、补给点、港口、代言人/客户等等每一个节点中，如果一不留神，那么依然也可能会玩翻。”
　　“而就算到了目的地，也可能会碰到代言人被另外的敌对势力弄死了，甚至代言人背后的客户所在的王国发生了动乱或政变的事儿。一旦碰到这周情况，客户就变成了敌人。如果船上主事的人，没有和人家谈好，那么这些船也货物，就可能都被黑掉了。”
　　米其林说道：“因此，许多家族们在船队出海的时候，往往都要承担极大的风险的。家族中都要有一些首领亲自跟船的——成了，就翻倍，回家盖城堡。不成，就妻离子散。”
　　看着这些船，米其林有些感叹：“这些船，可以说每一艘都是一个家族的心血。它们停靠在了这里这么多年，对那些家族来说和沉了没有区别。不知道在这十几年里，有多少家族要为此破产，甚至家破人亡。”
　　路易微微有些哑然，突然有些明白，这一个第七舰队，或者史多格、战神之锤的舰队，对于一个联合商会的重要性了——没有大炮，根本就没法在这海上做生意。
　　路易不由抬头看向了那些高大得像是小城墙似得大船——这些看起来就挺不错的了。
　　小胖子突然说道：“这些船，可以充实一下第七舰队的运输船和武装商船了——回头我和国王统计一下，应该能有二三十艘无主之船的——放在索伦多，也算是一个还算不错商会了。”
　　“但光有这些船，可撑不起来‘第七舰队’”似乎在小胖子的眼中，这些大船还算不上战舰。
　　“我再送你一些真正的好船。”米其林把路易拉走了，他伸出了胖胖的手指头，指着远处的五十面专门为此次考古而护航的‘城墙’说道：
　　“走，看看我们战神之锤的舰队。”
　　...

第一百八十七章 战列舰‘弗兰契斯科女王号’
　　虽然索伦多已经有铁甲舰了，但大帆船在这个时代依然是主流，而相比于彩虹之国的军舰，米其林这个军火商的战舰要大了很多。
　　这些大船，船体都十分的高大，犹如一面面城墙。舱有三层，舰首一门主炮，两侧各十五门。甲板上还有一些甲板炮，加起来一共三十多门。
　　在海盗中，除了几个称霸某些海域的超级大海盗组织，没有人用得起这些船。
　　来到里面看了看之后，路易发现里面的船舱，要比外面看起来大得多。排水量也比同样规格的船大了许多。这不由让路易有些惊喜——看来还都是魔法船。
　　也怪不得贝立夫们的生意比别人做得好。
　　米其林他们算是第一批走向大海吃螃蟹的巫师了——时间是三百多年前。
　　他们将麻瓜和巫师们的船只技术结合在了一起，技术已经非常成熟了。所以他们的船队相比于普通的商队，优势不是一般的大。而且米其林手中是有一些懂得造船的巫师的，他们制造船只的时候，成本要低上许多许多！
　　几十名懂得造船的巫师联合起来，造船的时候就犹如堆积木一样。
　　所以米其林的船不光更好，造船的成本也是很低的。
　　在这艘船上转了一圈之后，路易发现船员们的居住环境都非常不错。里面的空间比他想象的还要大不少。不由询问了一下能载多少水手。
　　米其林笑着说道。
　　“正常的这类大帆船，额定船员是两百名。但我这艘，可是呆上四百多人都搓搓有余，甚至能挤下六百多人。不过因为这些船要运货，而且海上的补给成本很高。所以一般就是两三百人。如果跟船的巫师多一些，这些船几十人就能开起来了——您想想，这一趟，能比别人多装多少货？少花多少补给？”
　　“而且...”说着，小胖子军火商擦了擦脖子上的汗，有些吃力的爬上了一个箱子，来到了船舱的窗口那里。
　　随后他掏出了一根魔杖，敲了敲木质的墙壁。只见那墙壁上有符文闪烁了出来，而在米其林敲击的时候，路易也听到了金属声。
　　“虽然因为整体结构的关系，它的坚固程度比不上铁甲舰，但可不是一般的船能击沉的。”
　　小胖子米其林看向了路易，笑出来了一脸的横肉：
　　“怎么样，我这艘船，可是自己用的，从来不往外卖。虽然因为没有蒸汽动力，使得排水量无法和铁甲舰比，但它可是快得出奇！在关键时刻发起疯来，那么在短时间内别说陛下的蒸汽战舰，就是海妖也追不上！”
　　“唯一的缺点，就是这种船需要船员了解魔法，这对水手的要求是很高的——各个巫师国开的船，基本上就是这类船只了。他们的水手们也都是平民巫师。”
　　小胖子说道：“这些船作为魔法师协会的船只是非常合适的。我觉得魔法师们要比贵族巫师们更懂技术，未来的魔法师们，可以在这些船的基础上，对它进行改装的。未来索伦多的魔法船，必定会比巫师们更好。”
　　路易和小胖子转悠了几艘船，发现小胖子的船有着好几个型号，虽然船只大小都差不太多，但功能却不一样。有一些开的特别快，有一些被精灵祝福过，特别抗揍而且能自我修复，水手在上面工作的时候会得到小精灵的协助，效率不光会非常高，火炮的射速、精度和射程也都大了一倍。
　　有一些船是被诅咒的，被击中后，对面的船也会受到破损。如果破解了幽灵船的技术，这类船只是非常适合给幽灵水手们用的。到时候这种诅咒船可就能鬼推船，布置迷雾了。
　　这简直就是海上隐形舰队！
　　三千年前的幽灵船，在死灵系的巫师指挥下，在海上的近战中几乎是无敌的。因为幽灵船能不光能在海面上航行，也能在海底航行。所以幽灵船来无影去无踪。
　　而一旦上面的幽灵飞入敌舰之内，那么敌舰里面的人就都没声了。因此不管对面是什么船，哪怕是这个时代的铁甲蒸汽战舰，对这种幽灵船也是无解的。
　　目前贝立夫家族最好的船，只能布置迷雾。因为魔力不够，所以无法供应太多幽灵在船上生活——某些经过特殊处理的船只是可以像幽灵船一样用的，但制造的过程太过邪恶。
　　但即使是现在的这类船只，也已经非常不错了——能和它们比的，也只有战列舰了。
　　“目前这几个特殊型号的船只，只有我们贝立夫和少数几个巫师家族有。”米其林得意的说道。
　　看完这些船之后，路易有些明白为什么当初阿奇吹嘘说，虽然提供的船只相比于索伦多的铁甲舰有些老了，但放在任何一个王国，也不比二线的主力舰队差了。
　　而且这些船还有着普通船只无法比拟的优势——它们更适合那些诡异多变的海妖海域。在那种海域打起来，它们几乎是来无影去无踪，想打就打，想跑就跑。
　　这些船的确可以作为第七舰队的第一批战舰了。就算过度之后，还是依然能用的。
　　正当路易和米其林从某艘诅咒船下来，走在港口上琢磨着都挑哪些种类的船时，一片巨大的阴影将他笼罩了。
　　路易抬起了头，看到了一艘巨大的海上堡垒。
　　它不是有着三层船舱，而是光甲板就有三层。米其林此前吹嘘过得那些战舰，和它一比，就像是小玩具。
　　这个狰狞的庞然大物，每层甲板都有一排火炮，火炮按照弹丸重量划分，底层是重型炮，中层是中型炮，上层是轻型炮。下面那一排，比别的船只的主炮都大。
　　看起来密密麻麻的，十分壮观。
　　无论是什么魔法船，一旦进入它的射程，都不是那么好玩的。
　　“这是，战列舰？”路易的双眼亮了起来。
　　可怜的米其林还不知道即将发生什么，笑出了满脸的横肉，骄傲的介绍了起来。
　　他的确有理由骄傲，别的军火商，也就售卖一些枪支弹药，能出售大炮的，就已经很了不得了。
　　但身为索伦多王国的军火代言人，战神之锤什么都有，或者说弗兰契斯科让他们卖什么，他们就有什么。
　　一方面，这些卖出去的武器，都将支持那些心向索伦多的王国。一方面，索伦多也需要大量的资金打造铁甲舰。
　　而虽然赚到的大头，都归弗兰契斯科，但米其林仅仅是从中拿点抽成，就足以吃得肥的流油了。
　　毕竟这东西，光是造价，就要一百多万镑——海军从来都是烧钱大户，这一艘船，顶得上二十多个小城堡了。打出去的炮弹、烧掉的火药、维护的费用同样也不算一笔小数字。
　　以巫师们的人口和经济实力，是没有资金弄出来太多这种玩意的。
　　但在麻瓜们这边，光是索伦多王国的战列舰就是成百上千了。因此总体来说，麻瓜和巫师们在海上的实力是均衡的。
　　虽然铁甲舰正在渐渐出现，但在各个王国之中，木壳战列舰，依然是主力战列舰。分为80门炮战列舰，和60门炮战列舰，分别称作一二级战列舰。小于三层甲板的，则是三级战列舰。
　　而某种著名的旗舰，火炮则是要一百甚至一百四十门以上。
　　这艘船的排水量并不比一级战列舰小，按照米其林的话来说，放在巡洋舰队中，完全足够当做旗舰来用了。
　　至于火炮，由于它主要的作用是震慑海盗，而且需要在拥有海妖的区域穿行，因此速度很重要，所以火炮只装了不到八十门。
　　“你看它的风帆。”米其林掏出魔杖，朝着远处的大帆一指，念诵出来了一段魔咒，随后风帆渐渐的展开。能看到那巨大的风帆上，有着隐约的魔咒花纹。
　　“它的速度可不比蒸汽战舰慢，船体也施加了大量的魔咒，所以结实得很。十几年前在索伦多与其它王国开战的时候，这艘船被弗兰契斯科征用。在那海战之中，它被众多战舰夹击，结果却是哄沉了一艘船，然后毫发无损的杀出来了一条血路！”
　　“光看排水量就知道了——六千多吨。”米其林擦着脖子上的汗水，乐呵呵的说道：“这超过了许多战列舰的两三倍！可以说，她是一个披着羊皮的狰狞怪兽！”
　　“它叫做什么名字？”路易好奇的问道。
　　“它叫做‘弗兰契斯科女王号’。”米其林擦着汗，笑容满面的看向了自己的心肝宝贝说道，在他的眼中，这艘船就是他的老婆。
　　路易暗暗骂了自己一句——该死，还是改不了喜欢别人老婆的毛病。
　　这艘船是当年战神之锤在弗兰契斯科的牵头之下与索伦多王国合作之后，由战神之锤牵头召集巫师和麻瓜船工，所打造出来的第一艘魔法战列舰——也是这个世界上的第一艘魔法战列舰。
　　那个时候弗兰契斯科还是巫后，因为有着一定的纪念意义，再加上贝立夫们想要拍马屁，所以所以这艘船称之为‘弗兰契斯科女王’，而不是‘弗兰契斯科王后’。
　　在米其林兴奋的介绍之中，路易也双眼闪亮的看向了米其林的老婆。
　　“女王归我用了。”
　　“啊？”米其林眨了眨眼睛，一时之间没反应过来。
　　“女王号归我了。”
　　“啊？！”米其林张大了嘴巴，脸色有点法绿。
　　“咳，我是说。借我玩两天。”路易笑眯眯的说道：“就玩两天...真的。”
　　“啊...啊啊啊啊啊...”小胖子张着嘴巴，哭出了声。
　　他听明白了，那十艘船路易是要的，这艘大的，路易八成也没打算还。
　　......
　　求点推荐票。

第一百八十八章 病娇女王
　　小胖子米其林最终还是没有将自己的老婆借给路易，而是作为投资，送给路易了。
　　当然，这个老婆不是白送的，米其林有一件小事情，需要路易帮忙处理——米其林欠了他哥哥‘华莱士.贝立夫’的一个大人情。
　　当年在古董和禁断之书的事情被米其林搞砸了之后，如果不是华莱士在弗兰契斯科那边说好话，又在家族中力挺他的这位小胖子弟弟，米其林现在已经卸任战神之锤的CEO，进入六棱魔狱的大牢了。
　　华莱士，这个名字路易有点熟悉，翻了翻故事书后，才想起那个小地精——原来华莱士便是那位媒体大亨了。他不光是许多日报的大股东，著名的《唠唠叨叨》日报也是他一手创办的。
　　华莱士的这件事情，似乎涉及到了弗兰契斯科和红皇后之间的一个大事。目前的魔法部，基本上是红后一手遮天。弗兰契斯科一直想让红后世家下台，早点换届。而华莱士便是弗兰契斯科手中的一杆枪。
　　这个不怕死的地精先生手下的记者们，简直是巫师界最厉害的情报人员。
　　华莱士因为贪图弗兰契斯科给他画的大饼，所以指示自己的秘密狗仔队，偷偷的挖起了红后世家的黑料，以求在巫师界掀起一场舆论——此事涉及到红后世家的一个大秘密，一旦被真的爆出来，魔法议会与其它的大巫师世家，都不会再站在红后这一边。这对弗兰契斯科非常有利。
　　而对于华莱士来说，红后世家的秘密，也一直是这位有着偷窥癖的家伙的那种抓心挠肝都想要知道的大猛料。所以在这个合作上，弗兰契斯科与华莱士简直是一拍即合。
　　但最近红后好像察觉到了这个事情——先是华莱士的一个卧底二十年的女记者，突然失踪了。然后红后便邀请华莱士去她的猩红古堡谈谈心。
　　这事儿简直是把华莱士的命给吓掉了一半。
　　至于另一半的命，自然是在弗兰契斯科的手里面捏着呢。
　　小夹心饼干华莱士先生，现在就像是在深渊之上走钢丝，对于他来说，如果弗兰契斯科和红后这两个人现在有一个不完蛋的话，那么他就得玩蛋。
　　小胖子米其林也是够意思，为了自己老哥的小命，也真是愿意出血。而这份大定金，也可谓是不小。
　　但红后可是十二大巫师世家中的一位头领，现在掌握魔法部的她可谓是只手遮天。手中的势力连神明都要退避三色。这天底下能把她给捅下来的，除了荆轲恐怕也只有唐僧了。
　　而要说真能把这样的一位陛下捅下来，别说送出去一艘魔法战列舰，就是把自己的家底送出去一半，给路易修个城，‘沈万三’们也是心甘情愿的。
　　聊到这里，路易算是明白故事书为何会预言出【可触发神秘事件——病患者‘伊莎贝拉一世’】这件事了。
　　他不由抬头看了一眼故事书。
　　【可触发神秘事件：病患者伊莎贝拉一世】
　　【邀请者：米其林（已谈）、德古拉（需谈）、弗兰契斯科（需谈）、华莱士.贝立夫（需谈）、伊莎贝拉一世（需谈）】
　　【完成奖励：‘弗兰契斯科女王号’*1、病娇女王？？？（未知）】
　　看来这个病娇女王，所指的就是红后伊莎贝拉一世了。而只要与所有的邀请者都聊了一个天，这个任务中的最终神秘奖励——病娇女王，就会被触发了。
　　或者说，和大家聊完了之后，路易便与伊莎贝拉的命运线交织在一起了。
　　有关于红后的事情，路易听说了不少，一想到她，路易不由起了一身鸡皮疙瘩。
　　‘那个女人看起来的确像是病的不轻的样子...’
　　路易觉得‘病娇女王’可不算什么好奖励，也觉得自己和红后没有什么好聊的（伊莎贝拉（需谈））。而对于‘伊莎贝拉一世’这个神秘事件，路易也有点敬而远之的感觉。
　　虽说身为老巫医，应该秉持着医者父母心的态度面对所有人，但关键在于，不是什么病都是那么适合去治的——比如精神病。
　　路易心中想道：‘华莱士的事情，其实好办，把女记者找出来，然后把女记者手中的资料交给弗兰契斯科和华莱士，这个事情就算是办成了。之后的事情有她们来搞就行了。’
　　‘但‘病患者’这个神秘事件恐怕不是那么简单！这件事情恐怕不是解决红后，而是解决一个连红后都解决不了的大麻烦！’
　　路易怀疑那个所谓的红后世家的秘史，就是一个神秘事件，而且是整个红后世家一千多年都没有解决掉的大麻烦。
　　路易对这个事情有点抵触，看起来红后世家现在生活的挺开心的，没必要改变人家的快乐生活。
　　他决定这个任务就做到女记者为止，就算最后不得不搅进了这个事情中，那么只要不与4个邀请者都聊一遍，病娇女王的这个奖励也就不会触发了。
　　那个神经病现在自我感觉很良好的样子，看起来也根本不需要别人帮她治病的样子。
　　相谈之中，路易已经和小胖子下了船，在路过幽灵船的时候，看到了船上的海伦和荷伯等人。
　　“路腻！”海伦从幽灵船上兴奋的挥着手，与荷伯等人从幽灵船上下了船，走了过来。
　　“路腻，我们快去王宫中看看那些幽灵船上的财宝吧。”海伦述说了起来：“听说都是奇物呢。魔法师们还没有真正的奇物和护符呢。”
　　“对了，大人，咱们的确得去一趟王宫。”荷伯说道：“船上有不少魔法书也都在王宫——参加完宴会后，我们一起去看看宝藏和书吧。”
　　路易点了点头，看向了荷伯身边的那两位学者。学者手中一直捧着几本书——都是禁断之书。但除了这些书之外，还有不少的魔法书和魔法手札。这些书籍都是三千年前巫师们的东西，那个时候大家都是学习禁断之术的，所以这些书的价值可大着呢。
　　另外还有一些是这些年中由许许多多巫师带来的书籍，也都一并放置在了王宫那里。在彩虹之国封闭的这些年中，巫师和冒险者们都在王宫之中呆着研究如何破解迷雾。所以王宫实际上是一个‘救世主指挥中心’——只不过大家都没办成真事儿罢了。
　　可以说，那些来自世界各地的救世主和本地的大学者大学士们，平时都在王宫呆着——因此国王和大臣等乞丐们，平时是能离王宫有多远，就离王宫有多远。
　　现在，因为彩虹之国的事情已经完毕了，船队要跟着七月花号回国了。因此许多东西都要搬运回来。包括一些补给品也要补充一番。所以爱德华已经带着水手们去王宫了。
　　听到这里，路易便带着众人一起去了。
　　在路过城内的中央街道的时候，路易看到城内已经热热闹闹的了，街道上到处都是人。而这些人在看到路易和荷伯之后，也都纷纷热情的打起了招呼来。
　　这些人中有许多是本地居民，但更多的是外地人。他们被困在这里太久了，对彩虹之国也多少有点心理阴影。所以大家早已归心似箭。想早点离开这里。
　　现在天色已经亮了，大家便赶紧开始张罗各种事宜，搬运各种东西，采购各种补给，准备近期就启程出发了。
　　这些人会把魔法师们在这里干的好事，传遍五湖四海的。
　　半路之上，路易和米其林迎面撞上了一群衣冠不整的大臣和侍卫们，这些人连走连穿戴衣服，似乎有不少人都是此前的乞丐们。还有一些则是‘沉睡者’。
　　再见到路易之后，那些大臣都认出了他，十分恭敬的带着众人对路易躬身致意。
　　“大人，可算看到您了。您有看到国王嘛？德古拉殿下说国王之前和您在一起。”
　　看来德古拉亲王现在也是在王宫的。
　　...
　　求点推荐票

第一百八十九章 歪嘴的赘婿
　　似乎大家已经寻找国王好半天了。
　　如今王国已经恢复正常，许多原本陷入里世界中的大臣们，现在也都清醒了过来，恢复了记忆。所以这天亮了之后，大家就都换好了衣服，过来找国王回宫了。
　　可现在，国王却不见了影，这不由让大臣们都急坏了。众人只是知道此前国王跟着路易去港口凑热闹了，但刚才大家在港口转了半天却都没有找到国王。
　　国不可一日无君，之后还有好多事情等着国王拍板呢。这整个彩虹之国一共就一个城市。平时大事小事都由国王决定——法官也是他来当。
　　因此国王平时的事儿挺多的，平时乱七八糟的事情也不少。
　　所以现在大臣们都有点着急。
　　荷伯听到这，便掏出了一套牌占卜了一下，随后便脸色木然的指向了不远处的街边——在那里，正有一个乞丐无聊的坐在酒馆的台阶上，嗑着瓜子，晒着太阳，搂着自己的乞丐情人，和在酒馆门口的流莺、海盗们聊天打屁。
　　众多大臣两眼一瞪，撸起了袖子冲向了国王把他给架起来了，随后国王就在撕声裂肺的叫喊之中，被大臣们朝着王宫架了回去。
　　“别拉我，我就在这办公！”
　　“我说了，我在和海盗们谈正事儿！”
　　“我在了解民生！”
　　“我不换衣服，我不换衣服！我不回去！”
　　也不知道这个家伙是当乞丐当爽了，还是对王宫还有着阴影，估计没有一段日子，是没法进入角色了。
　　摇了摇头，路易等人也跟着去了王宫。
　　路上，在听到海伦念道那些财宝的时候，米其林突然想到了一件事，脸色突然变得有些难看。
　　在这些年中，魔法部派过来许多巫师，德古拉亲王都见过这些东西了——甚至天天摆弄着玩！
　　消息一旦传出去，事情就不好办了——按照‘巫师法’，这类东西是决不能流入到麻瓜手中的。
　　德古拉亲王是红后世家的重要首领，也是‘魔法议会’的高阶参议员。他如果在这件事情上，睁一只眼闭一只眼，那么那些魔法部的巫师们，就都可以被米其林用钱来摆平了。
　　但如果德古拉亲王对这件事情有异议，那么事情就有点难办了——这事儿不好灭口，毕竟彩虹之国的十几万居民与各地的海盗、商人们，都见过德古拉和巫师们。要是他们突然没了，魔法部一调查就知道怎么回事了。
　　米其林将自己的忧虑对路易说了。
　　路易想了想后，对米其林说道：“米其林，知道这个事情的人太多了，巫师们就算不往外捅，魔法部也会听到风声的。而就算德古拉不往外面说，红后也会知道的。”
　　路易的这番话简直是扎进了米其林的心里头。
　　红后现在正记着索伦多的仇呢，她现在把控着魔法部，这事儿只要她听到了风声，往魔法议会上一捅。到时候魔法议会带着十二大世家的头领们找上了门来，弗兰契斯科的头都得炸掉。
　　贝立夫们也得被扒一层皮。
　　“别慌，米其林。无论如何这些东西肯定是要带回去的。索伦多的魔法师协会需要这些东西。”路易说道：“你去摆平那些巫师——魔法部听到风声是一回事，有人往上捅又是一回事。一会，我会和德古拉聊一聊，看看他是什么意思。”
　　“对对对，大人。”米其林双眼发亮的说道：“现在大家也都是患难之交了，大不了分一些给他。让他回到红后那边后，也算有一个交代——德古拉亲王无论是在红后那边，还是魔法部、魔法议会那边，都很有分量。如果他愿意帮助咱们打马虎眼，事情就好办了。”
　　“恩。”
　　路易看了看故事书中写着的那个【‘患病者伊莎贝拉一世’，‘病娇女王？？？（未知）’，还有那个邀请者‘德古拉（需谈）’】，不由叹了一口气。
　　‘应该不会突然聊到这个话题才对。’
　　闲谈之中，众人已经来到了王宫。
　　说是王宫，但看起来还不如索伦多皇家大酒店大。但这似乎是因为这里寸土寸金的缘故，一进去之后，路易发现这里更是有点粗狂。虽然十分的豪华，但却是充满了北欧的风格。
　　仆人们穿戴的也都不是那种维多利亚的服饰，女子是以亚麻为主的贴身裙子，男子是短衫长裤。
　　宫廷之内来来往往的人也是乱七八糟的，甚至还有那满口黄牙烂牙的水手来回走，而那些穿戴锁甲的骑士们，也都对这些随便进王宫的人视而不见，甚至还和那些水手们在大圆柱下交头接耳。
　　路易甚至还看到有海盗直接大大方方的将一袋子金币塞给了骑士。似乎是有什么事情要找国王办理，所以先贿赂一下国王的近臣们。
　　之前路易没有注意，但现在一看，这个彩虹王国还处于16世纪的时代的样子。整个宫廷没有什么正儿八经的礼节可言。管理上也乱糟糟的。
　　唯一可圈可点的就是，仆人们看起来已经在井井有条的工作了，许多进入王宫的人好像也是来办理各种手续，处理各种事宜的。
　　看起来，虽然国王早上才回来，但王国之中却是有一个主事人一直在主事着。
　　在路过王座所在的大殿时，路易听到里面乱窝窝的，而且发现，还有许多平民百姓在那边排队。于是便进去瞧了一眼热闹，发现国王已经是换好了衣服，正在那双眼木然的支着下巴，听着下面的大臣们大声吵架、居民们乱窝窝的叙述。
　　这算是不得不上班营业了。
　　国王一副了无生趣的样子。看起来还是当乞丐爽。
　　反倒是那位路易还未见过的年轻貌美的王后，正儿八经的坐在老国王旁边的王座上。她脸上满是兴致勃勃的样，似乎非常热衷于处理政务。而这份态度，可以说是与旁边的那个坐没坐相的国王形成了极大的反差。
　　看起来，这个王国真正的老板，是老板娘——国王以前应该也是不理会政务的。
　　问了问之后，路易得知，这位王后便是‘救世主指挥中心’的头头了——这么多年，这位救世主们的大头头，在平时折磨大家伙（以国王为首的苏醒者）的时候，可谓是各种花招都玩过了。
　　所以大家伙，要么是看到她就不烦鸡屎，要么就是看到她就感觉头皮发炸，只想绕路走。
　　看到王后朝这边瞄，荷伯一阵恶寒，赶紧拉着路易走了。
　　临走的时候，路易回头瞧了一眼，发现在那乱窝窝的大殿之中，王座上的王后正对自己淡淡微微颔首，露出了一个温文尔雅的微笑——看来这位王后虽然没有见过路易，但却是在人群中一眼就猜出来是他了。
　　路易微微颔首回应，也露出了一个淡淡且温文尔雅的微笑。
　　‘彩虹王后陛下看起来蛮有礼貌的。’
　　不多时，路易等人便跟着荷伯，来到了一个稍显热闹的大厅。
　　这里的东西很乱，地上有着许多宝箱，水手们正指挥着乞丐随手们整理几箱东西，而许多贵族绅士打扮的人，则是在那里跟开沙龙似得，端着酒杯，吃着点心，以及装逼。
　　大家都一副温文尔雅的样子，在那边谈论着什么东西。
　　就是偶尔忍不住想搓搓泥的那种下意识举动，稍稍有点破坏了风雅。
　　整个大厅中的头号装逼犯，便是德古拉亲王了。
　　他站在阴影里，似乎不太害怕阳光，但却很讨厌阳光的样子。
　　看到路易与荷伯等人进来了之后，德古拉的眼角抽了抽，装作没有看见——除了路易昨天露的那一手给他留下的印象太深的关系之外，这个死要面子的家伙，也总觉得自己这两天有点丢人。
　　所以他现在算是能尽量不说话，就不想和大家说话，以免尴尬。所以德古拉亲王在那里继续装起了B。
　　路易也暗暗翻了个白眼，心中暗骂道：‘还在那装逼，昨晚你搓泥巴时候的样子，我可还记着呢。’
　　而荷伯则是心中暗暗感叹：‘德古拉亲王真不愧是当了一千多年的贵族，骨子里就有一股风雅的感觉。经历了这么多事情后，我现在一看到铁镐，就下意识的想要拿过来抡几下，可德古拉亲王却是很快就找回了自己的绅士风度。’
　　想了想，路易觉得还是得和德古拉亲王打个招呼——说起来自己和德古拉还没有正式的互相认识一下呢。
　　就在这时，一行行旁白出现在了他的眼前。
　　【弗拉德.德古拉亲王的侄女‘伊莎贝拉一世’已经一千多岁了，已经是一位大龄圣女了。作为家长，德古拉亲王很着急。自从迈入新时代，有了相片之后，德古拉先生随身携带侄女‘伊莎贝拉’的相片。他现在正在四处寻找优秀的高学历才俊（PS：至少小学毕业，年龄不是问题）。】
　　【好心的路易决定...】
　　【A.歪嘴一笑，展露你歪嘴龙王家族的血统：“有房有车嘛？彩礼多少钱？我九龙镇海王可不便宜。”
　　完成奖励：奥西克丽丝等女士+小姨子海伦的铁拳*1、伊莎贝拉的照片+1、赘婿*1、歪嘴九龙镇海王装逼打脸支线剧情*1、变态精神病女王的求听故事*1/小时、人干*1/小时、随机属性+1】
　　【B.不歪嘴，以学历作为敲门砖，礼貌且正式的介绍一下自己，并与德古拉亲王好好的重新认识一下（PS：德古拉亲王很好奇你的学历，别忘了进行说明，这会让你得到足够的魔药，以免变成人干）
　　完成奖励：“小伙子不错，你就是我一直寻找的人”*1、十万血族前来*1、哭喊的被绑架*1、亲王爵位+1、有特殊需求的变态精神病女王*1、奇怪的魔药*1/天、奇怪的研究工作*1、“陛下，别这样，我快干了”*1/天、魔力+1】
　　路易陷入了沉思。
　　.......
　　求点推荐票。

第一百九十章 吸血鬼还能生娃不成？
　　原本路易还打算上去打个招呼的，看到这些旁白之后，嘴角狠狠地抽了抽，转身就拐到了身边的桌子旁，给自己倒了杯水。
　　那个家伙简直是一个神经病——你是跳广场舞的老大爷不成?碰到个人就打算聊相亲的事儿！
　　路易心中一阵恶寒，想起了那个‘人干’。
　　还有，你家的大龄剩女，龄也太大了吧？一千多岁了，还好意思叫大龄剩女？
　　这是大龄女妖吧！
　　他不打算现在和德古拉介绍什么自己了。按照故事书的提示，自己现在和德古拉聊天的话，搞不好就会出现什么意料之外的幺蛾子，使得自己的介绍，变成了‘求职’。
　　这简直是往枪口上撞。
　　海伦这个时候叫唤起了路易，路易抬头一看，发现荷伯与海伦已经凑到了那些古代金币的跟前。
　　路易远远地瞄了一眼那些金币，就发现了它们的与众不同——都带有着浓郁的古神气息！
　　这不由让他心中微微一动。
　　看起来德古拉亲王与其他人正聊得嗨着，路易觉得以德古拉亲王高傲的性格，自己不主动和他打招呼的话，他应该没有理由和自己谈什么相亲的事儿。
　　于是他把德古拉等人当做了空气，来到了金币那边，听着荷伯描述起了这些宝贝。
　　荷伯在这边已经呆了十几年了，这些金币早就反复研究过了。这些金币都很有故事。它们的价值不在于‘钱’，它们经历了三千年的历史，陪伴过阿珂，又在寂静港经历了许许多多。它们蕴含了许许多多的‘传奇古神’。在巫师眼中，这是最上等的奇物原材料！
　　如果再好好炼金一下，它们将能够发挥出十分神奇的力量来。
　　“它们将成为魔法师协会成员们的第一份护身奇物！”荷伯拿着一枚古代金币，有些感叹的说道。有关于这些金币的妙用，他可谓是清楚得很。不光他对这些金币有过研究，德古拉等等在奇物方面更为专业的大巫师们，也对这些金币有过研究。
　　大家可以说是用这些金币玩出过各种花样，其中有几枚最具价值的金币，甚至被他们一起炼制成为过‘命运金币’，以此来打破自己在里世界的命运线，让他们这些人自始至终的能够一直脱离里世界不再轮回。
　　除了最具价值的那些金币之后，其它的也大有妙用——抵挡魔咒、诅咒、存储魔法等等算是最基础的功能了。
　　更好一点的金币，甚至可以增加魔法师们的魔力。
　　另外有几十枚被装载一个小盒子里封印的金币，没有人干去碰。德古拉等人看到路易伸手就拿起了那个盒子摆弄了起来，更是眼角乱抽，离得远远的。
　　路易瞧了一眼便明白了是怎么回事了——他闻出来了，这几十枚金币所携带的古神气息，是最为浓郁的。应该是阿珂最喜欢的那一小撮金币了。
　　所以正常人的确碰不得。
　　路易翻了翻这些金币，对它们感到十分的满意。
　　“大人，这些金币我懂得如何处理。”荷伯说道：“之前因为每天都可以轮回，所以我对它们已经是多有研究了。”
　　路易点了点头，看了看这些金币之后，他将盒子盖上了，做了一些封印之后，他让荷伯一会将这些金币处理一番，回头有空的时候，他再教授荷伯如何‘真正’的使用它们。
　　这些金币荷伯与德古拉亲王等人已经研究许多年了，但他们却只是简单的发挥出了金币上的力量。
　　这有些暴殄天物了。如果这些东西好好弄一弄，是可以让魔法师们，利用这些金币借助阿珂的力量，施展一些及其诡异的魔法或诅咒的。
　　像是‘我咒你PY生疮’这种诅咒是没问题的。
　　其中最好的几枚，甚至能召唤出巨大的古神之触。
　　在路易嘱咐了一番之后，荷伯整理起了那些东西。而路易则是拍了拍手，竖起了耳朵，偷听起了不远处德古拉这个逗比在和救世主们聊什么。
　　听了两句之后，路易心中就忍不住骂了起来：‘靠！有病吧，你们在这边谈论文学？’
　　【似乎在看到你们之后，以德古拉为首的救世主们都感到很尴尬，都在极力的装作若无其事的样子，也不再去谈什么迷雾的事情了...】
　　路易有些无语。猛然之间他突然发现爱德华那个没正行的家伙，原来也在这边和绅士们凑热闹。
　　而且看起来，爱德华好像与德古拉是认识的。路易猜测，这可能是因为两位大血族都大名鼎鼎的缘故。所以他们一见如故。
　　可当他竖起耳朵偷听了两人的一些谈话之后，却是发现这两个人是亲戚，而且亲戚关系不是一般的近...
　　德古拉：“儿子，这么多年没见，你的变化实在是太大了。我竟然没有认出来。”
　　“哎呀，讨厌，父亲。”爱德华捏着兰花指有些不高兴的打了父亲一下，拿出了小镜子照呀照呀的说了一句：“人家都说了，以后叫人家女儿。”
　　老父亲德古拉深深的叹了一口气，感到嘴角有些苦涩。
　　路易：“？？？”
　　要说有关于爱德华的变化，路易还算是有所猜测的——这个家伙当年在遭遇了古神之后，估计屁股上也是中了招，只不过没有留下病根罢了。但虽然没有留下病根，可那个穿PY的古神之触，可能是激活了爱德华心中隐藏着的一些东西。
　　从那以后，这个家伙就喜欢找男朋友了。
　　所以这个事儿路易不好奇，也不想问！
　　但爱德华是德古拉儿子这个事情，路易实在是太好奇了。
　　他俩应该差了五百多岁吧？德古拉有爱德华的时候，德古拉早就是吸血僵尸（吸血鬼）了。
　　而且看这样，爱德华是德古拉的亲儿子，而不是初拥之后的那种子嗣。
　　吸血僵尸还能造娃不成？
　　路易那异样的目光，被德古拉亲王察觉到了，不由脸色有些难看。他也竖起了耳朵，打算听一听路易和海伦他们在讨论什么。
　　这让路易有些尴尬——搞得像是自己谈论人家八卦似得，丢人！
　　虽然心中有着极大的好奇，但路易还是不打算再打扰这对父女叙旧了。他打算拉着回去睡觉了——各回个的房间睡觉。这一晚上没睡了，都有点困了。
　　结果却发现海伦原来也在偷听人家谈话：“路腻...”
　　她央求了起来，想要偷偷的再听听八卦。
　　就在这时，一行旁白出现在了路易的眼前。
　　【如果这件事不弄明白，海伦恐怕会睡不着了。面对着海伦的央求，同样好奇死了的你决定...】
　　【A.“吸血僵尸（吸血鬼）还能生娃不成？！”问明白这件事情，好能了解一下你相亲对象的情况。
　　完成奖励：德古拉亲王好感度+10、相亲*1、尴尬且满足八卦的路易*1、开心且满足八卦的海伦*1、开心且满足八卦的荷伯*1、随机属性+1】
　　看到这，路易人不住瞧了一眼荷伯——你也一直在偷听啊？！
　　荷伯有些尴尬的咳了咳。
　　【B.强行拉着海伦去睡觉——这孩子正在长身体，身为半个监护人，不能让人家缺少睡眠。】
　　【完成奖励：睡不着且闹心的路易*1、睡不着且闹心的海伦*1、魔力+1】
　　看到这个A选项，路易的眉头忍不住就是狠狠地一抽。
　　似乎无论和德古拉聊什么都逃不掉这件事的样子。
　　而且谁有毛病啊，当面问人家生娃的事情。
　　他拉着海伦就要走了：“别偷听了，多不好，走吧，我们快回去睡觉吧。”
　　“等一下！路易先生！”一只手突然拍到了路易的肩膀上面。
　　.......
　　今天加更，等下还有两章，求点推荐票

第一百九十一章 你这也太倔强了吧你？！
　　“等一下，路易先生！”一只手拍在了路易的肩膀上。
　　路易挤出来了一个笑脸，看向了德古拉亲王，不知道这个家伙要干什么。结果却是看到德古拉的脸色有些愤怒，就好像被羞辱了一样。
　　“你是不是很好奇‘吸血僵尸’为什么还能有孩子？”
　　路易一脸懵逼——谁好奇了，咳，我是有点好奇，但我只是写在了脸上，没有说出来吧！
　　你自尊心也太强了吧你？！
　　“咳，德古拉殿下...”路易想要解释一下，但他的话还没说完，德古拉亲王就伸出了手，做出了一个你不用多说了的意思。
　　他十分郑重的解释了起来：“路易先生，我要郑重的说明一下，我们红后世家的巫师，并不是吸血僵尸，只是一群患有‘血瘾症’的巫师罢了。”
　　“我们，是一群群求摆脱诅咒的人类！”
　　路易眨了眨眼睛，和海伦对视了一眼——血瘾症？诅咒？
　　这不就是吸血鬼嘛？！
　　你还跟我扯啥？
　　看到路易和海伦对视的那种眼神，德古拉的脸色更难看了，他挺身走了过来——还特地绕开了地上的一缕阳光，然后十分优雅的拿起了桌子上的一头大蒜，然后就张开了獠牙，咬了一大口。
　　“呵呵，看到了吗，路易先生。”德古拉亲王一边浑身打颤的说道。他脸都在恶心之中扭曲在了一起，可嘴里面却是狠狠的嚼着大蒜咽进了肚子里。
　　“哦，我吐白沫是正常的。”德古拉亲王边吐着白抹，边笑着说道：“我对大蒜稍稍有些过敏。这是正常反应。”
　　路易和海伦木然的点了点头。
　　“呵呵，我知道你还有些不相信我的话。”德古拉优雅的擦了擦那些已经从他嘴上流到胸口上的白抹，拿起了桌子上的一柄银匕首——放在这个屋子里的东西，都是当年用来破除轮回的高阶奇物。
　　而这柄银匕首上，不光是有着各种的咒文，看起来也像是幽灵船中的那种古代月庭的圣物！
　　显然德古拉亲王自从被困了这么久之后，精神有点不太正常，而且还特别倔强。拿起了这把刀，就要往胸口上插！
　　“别！我信了！”
　　“不！你不信！”德古拉亲王伸手就制止了路易要过来的动作，然后就一脸严肃的将那匕首插进了自己的心脏里头。
　　‘大哥你这是干啥啊？正常人也得死吧？！啊？不死才是有鬼吧？啊？’
　　还没等路易反应过来，德古拉胸口插着的银刀上就刷的一下，冒出了火来。
　　“恁堪...”德古拉亲王口中的白抹变得更多了，说话都不利索了：“窝妖时症场的洗削贵，已经屎了。”
　　看着德古拉那狰狞的样子，路易和海伦木然的点了点头——还说你不是吸血鬼？你浑身都烧起来了啊！
　　你这也太倔强了吧你？！
　　啊？！
　　“好好好，我信你了，德古拉亲王——哎哎哎，怎么翻白眼了！哎哎哎，快来人啊！救治一下！”
　　路易擦着冷汗，叫喊起了魔法师们。
　　荷伯已经不是第一次看到德古拉搞出这种幺蛾子了，一下子就冲了上来，进行起了各种抢救，屋子里的学者们也急匆匆的去寻找起了血袋。
　　一时之间屋子里面乱窝窝的一片。
　　等那匕首从德古拉的胸口拔出来，又往他身上浇了点血之后，德古拉亲王就差不多缓过来了——这生命值不是一般的高。
　　就如德古拉所说，要是正常的吸血鬼，早就死了。
　　看起来德古拉虽然没事，但好像有点虚弱，荷伯安排人把他送到了隔壁，似乎隔壁那边好像有一个德古拉的东西，能让他恢复。
　　路易等人也赶紧跟着去了。
　　这事儿搞得，让路易有一种自己在犯罪的感觉...
　　等到了隔壁的时候，路易发现这个大厅里，放满了各种黑魔法用具！都十分的邪恶。看起来在这些‘救世主’中，除了魔法部的巫师之外，也是有不少大名鼎鼎的黑巫师的。
　　原本这些家伙和魔法部的巫师们，是绝对都合不来的，但困在这里这么多年之后，大家最终还是迫于压力而联合了起来。现在也算是患难与共过了。
　　至于这个大厅中的东西，就都是黑巫师们的家底了。看起来摆的乱七八糟的，恐怕是大家在这些年里，什么方法，什么物品都试过了。
　　而在大厅最中央摆放的东西，更是一口巨大的方形大木棺，里面还盛满了土！
　　这棺材所蕴含的邪恶气息，比整个大厅中所有黑魔法用品加起来都浓郁。也不知道是那个神经病带过来的——谁没事在去外地旅游的时候，随身携带这玩意啊！
　　正当路易疑惑的时候，就看到荷伯等人将德古拉亲王塞进了棺材里，然后荷伯等人就拿起了铁锹，开始将德古拉埋了起来。
　　路易一脸懵逼。
　　看来有关于德古拉亲王到底是什么东西的这件事，已经不用再问了——这些土，就是德古拉亲王家乡的土。它们可以让德古拉恢复力量。
　　而以德古拉这种级别的吸血鬼，已经算得上是始祖+超级黑巫师了。只要这个世界上还有一个吸血鬼的存在，他就不会真正的死去——他们会从子嗣的血液中重新复活。
　　“好吧，大人，我们就是吸血鬼。”爱德华不知道什么时候走了过来。
　　爱德华看着自己的那个正在被埋葬的父亲，叹了一口气，说道：“但您可不能搞歧视啊。相比于那些喝血、吞噬灵魂的黑巫师们，我们做的孽可没他们多，也没有他们恐怖。许多年前，我们甚至和狼人一样，一度被巫师们视为那种应该被拉上实验台的魔法生物。”
　　听到爱德华的话语后，路易脸色有些古怪——我歧视你干什么啊。
　　可想了想之后，突然明白了——在麻瓜们的眼中，吸血鬼似乎是及其恐怖的存在。但在巫师眼中，的确只是常见得不能再常见了。甚至吸血鬼与狼人一度在贵族巫师们眼中，处于魔物鄙视链中的。属于一群被迫害的群体。
　　而相比于黑巫师们来说，他们真的一点都算不上可怕——诸如‘满身裂纹的瓷娃娃罗斯’、‘缝合尸体杰弗森’、‘半幽灵半僵尸的波尔’等等巫师。放在古代，那就是可以记载在史书中的那种祸乱一方的恐怖恶魔。
　　爱德华继续说道：
　　“在上古时代，巫师们一直对我们抱有偏见，不愿意接纳我们。只把我们视为魔法生物。一直到三千年前，血族和狼族加入了安东尼圣贤反抗月庭的大军，情况才得以改变。但到现在，许多巫市依然有在偷偷的售卖血族和狼人牙齿、内脏、皮毛。”
　　“爱德华，你真是德古拉的亲儿子？”刚问完，路易就看到旁白给奖励了，他恨不得扇自己一巴掌！
　　“世界上只有一小撮是上古的吸血鬼，剩下的哪有天生的...我们这一代人，在一千多年前，还是正常的巫师。但后来却是突然被诅咒成为了这种东西。”
　　“至于我父亲为何有我...我并不清楚，在五百年前，我父母有我的时候，父亲还是一名人类。我一直以为我的父亲和母亲都已经死了，死于血魔之手...未能想到，我今天能在这里见到我的父亲——我原本还以为，他只是长得和我的父亲很像...”
　　爱德华看着棺材中的父亲，双眼中出现了一丝复杂的神色。
　　如今的爱德华早就已经明白为何母亲会死了，也明白为何父亲会失踪...
　　或者说，爱德华早有猜测了...
　　似乎爱德华也想起来他自己的记忆，他的双眼之中，露出了一丝挣扎和痛苦的神色。
　　而一行行旁白也出现在了路易的眼前。
　　【今日父子相见，让德古拉心中充满了痛苦与悔恨，在他用匕首插入胸口的那一刻，未尝不是期待着解脱与赎罪。】
　　【但他无法将自己解脱，那永生的诅咒，永远无法让人解脱。】
　　【爱德华最终没有将父亲为什么在五百年前突然变回人的事情说出来，但路易已经从故事书的命运线中，看到了一些有关于德古拉的一些过往，和红后世家的一些秘密了....
　　原来，安东尼留下过一种魔药配方，这种魔药可以让吸血鬼重新变回人类——但对红后世家似乎并不是特别有效。他们中了一种特殊的诅咒。尤其是德古拉这种始祖级别的家伙，已经属于‘血魔’的范畴了，药剂只能让他变回几年的时间——时间是未知的。
　　德古拉从未尝试过这种魔药，也从未感觉自己身为吸血鬼有什么不好，直到他遇见了一个女人。
　　女子是一位出身于贵族的冒险者，跟随冒险者团队，前去屠魔——便是德古拉亲王了。
　　有趣的是，到了最后，女子都没有知道他们杀死的恶魔，并非是真正的魔王。也并不知道，那真正的魔王，其实就是他们在古堡中营救的那位流浪骑士。

第一百九十二章 多大了还喝奶
　　当时的德古拉亲王就是没事在自己的古堡里面溜溜弯，结果却被人家拉着去打大魔王了。
　　于是大家成功的将德古拉亲王的那位管家打跑了。
　　在那之后，也许是为了在自己那无聊而又漫长的生命中，找一点乐趣——至少德古拉亲王是这么劝说自己的。
　　德古拉最终不听侄女的劝告，尝试了那种魔药，开始以人类的身份，跟随着自己心中的天使，加入了冒险团。在经历了许许多多冒险的生涯后。他成为了一名被万民敬仰的大勇者——至今在大陆之上，依然有着这个冒险团的故事。
　　毕竟‘弗兰德’骑士太厉害了——最出名的战绩，便是干掉了那个大魔王了。
　　在全世界冒险的那段时间是德古拉最美好的一场回忆，他几乎忘记了自己的身份，最终与那名女子隐居在了一个村子里。
　　他们生下了一个孩子——当五百多岁的德古拉，看到自己儿子出身的那一刻，他整个世界都拥有了阳光。一度让他认为自己真正的成为了人。
　　但命运却是残酷的。
　　再一次突然的发疯之中，沉沦于鲜血欲望深渊的德古拉失去了一切的理智，杀死了自己心爱的人。
　　妻子的鲜血让德古拉恢复了一丝理智，也让那幼小的孩子，幸免于难。
　　或许是为了让儿子以人类的身份生活下去，悲痛的德古拉将孩子送到了母亲的家族。独自离去了。
　　【也许德古拉偶尔的发疯、失态，都与这份痛苦的记忆有着关联...】
　　【“我本可以忍受黑暗，如果我从未见过光明...”】
　　【在那之后，痛苦一直伴随着德古拉。他一直在寻找着自己的救赎...】
　　【但这个世界，却根本没有他的容身之所。只能与他在猩红之国的族人一样，带着满身的罪恶，在欲望的深渊中不断地挣扎。】
　　【路易突然明白了故事书之前说得‘魔药’到底是什么魔药了...德古拉家族一直在寻找着世界上优秀的巫师，帮助家族配置新的药方。】
　　【当然，也在寻找药引...】
　　【比如古神的血...】
　　“抱歉，大人，我走神了。”爱德华突然微微一笑，说道：“大人，有关于父亲为何会有我，我其实也并不清楚...在我小的时候，我与正常人一样。直到渐渐成年，我似乎换了一种怪病——父亲将这种病称之为血瘾症，对血稍稍有一点点需求，但只要不受伤，就不会有事情...”
　　爱德华的双眼中突然露出了一丝痛苦的神色，似乎他曾经做过让自己无比悔恨的事情。
　　“后来我才知道，原来我属于红后世家，而整个家族的人，都被诅咒了...”
　　路易在沉默中没有多言——虽然爱德华没有多说，但路易却是听到了爱德华心中的痛苦。他不知道该说些什么好。
　　顿了顿，爱德华突然笑了笑，故意转移了话题：“也许真的只是血瘾症罢了——巫师们，总是会与奇奇怪怪的诅咒相伴。”
　　“为了让自己保持理智，我会偶尔像是喝酒一样，喝一点龙血。”爱德华双眼发亮的看起来自己的帅老板：“或者发情期的龙血，增加一点点情趣。”
　　路易双眼木然的远离了爱德华一步（实际上是在开玩笑）。故意说道：“爱德华，我可以给你介绍男朋友——是一位非常不错的绅士。”
　　“大人，斯图尔特没有PY，也没有JJ——但您别担心，我是有男朋友的。”
　　路易松了一口气（真松了一口气）。
　　顿了顿，路易对爱德华说道：“我会留意一下有关于这类病情的魔药配方的。”
　　爱德华眼中流露出来了一丝感激，他相信老板的能力，但这件事情上，他似乎并不抱有太大的期望。他拍了拍老板的肩膀，离开了房间。
　　路易叹了一口气，看了一眼新出现的旁白。
　　【现在，你已经通过爱德华，了解到这个家族的一部分秘史了...】
　　【病娇女王解锁+1】
　　路易木然的看到，‘病娇女王？？？（未知）’，突然少了一个‘？’，变成【病娇女王？？（未知）】了。
　　路易狠狠地揉了揉脸。暗暗地叹了一口气。
　　‘我就知道...’
　　不过，他心中已经做出来一些决定了。
　　德古拉家族的事情，听起来挺惨的，让他有点不忍心旁观——这是一群在一千多年中，一直寻找自我救赎，期待将自己拯救出黑暗的人。而并非沉沦于欲望，热衷于作孽的人。
　　也许自己应该试一试能不能帮他们解脱一些痛苦，一方面算是帮帮自己的小弟爱德华，一方面，以后红后世家也能少做点虐。让猩红之国所统治的麻瓜们，少遭点罪。
　　但如果事情太过严重，那自己也只能说尽力了。
　　至于‘病娇女王’——自己没有理由和她深谈吧？
　　她没有必要老么缠着自己和自己聊她的秘密吧？
　　自己有不是什么古神。不是什么药引唐僧...
　　【至少目前德古拉是没想过路易是什么古神的...】
　　...
　　下午回房间之后，路易从镜子里召唤了斯图尔特，打算让斯图尔特把彩虹之国目前的情况，汇报给弗兰契斯科女王一下——比如让奥西克丽丝带着访问团来拜访一下，毕竟这里的彩虹之民们，经历了这场诡异的轮回之后，已经可以说都成为巫师了。
　　十几万个巫师。
　　结果斯图尔特告诉路易，国王带着一个由几个麻瓜王国组成的访问团，以及奥西克丽丝，去访问圣橡树了。
　　看来弗兰契斯科是打算借着女儿的名义，让索伦多王国正式与圣橡树建交了。这件事必定在麻瓜和巫师两界造成不小的轰动。
　　此事必定会吸引住巫师们的目光，而彩虹之国也将迎来一个难得的窗口期，可以让索伦多在魔法部插手这里之前，把这里的尾巴处理好——彩虹之国现在已经成为了巫师之国，按照魔法议会的条例，这里是要被圈起来与外界彻底隔离的。
　　这与陷入迷雾没有区别。
　　“主人。陛下可能要过一段日子才会回国。目前索伦多王国，由黛尔菲尼娅王后执政。”斯图尔特提醒了一句:“要不要和王后汇报一下？以彩虹之国目前的情况，和巫后说一下要更为合适——这里的居民，现在已经都算得上是巫师了，大人...”
　　路易暗暗有些无语，因为有内阁在，黛尔菲尼娅巫后基本上就是摆在王宫中的一尊菩萨。因此还是很闲的。
　　所以这个家伙不会亲自过来坐镇吧？
　　路易摇了摇头，他懒得和这个家伙照面，不过，过两天自己就走了，应该是见不到她的那张讨厌的扑克脸的。
　　路易觉得应该是见不到的。
　　“都汇报一下吧。”
　　打发走了斯图尔特之后，路易便休息了。晚上的时候，他与海伦参加了晚宴。
　　这场晚宴算是让路易长了个大见识。
　　他原本以为这种晚宴也会很‘索伦多’——或者说文雅一点，装逼一点。
　　但没想到，大家伙在这晚宴中可真是放得开。
　　或者说足够粗狂。
　　在这个大殿之中，国王和王后，直接就是坐在最上面的两个王座上头。下面的大厅里，基本就是放了一堆大桌子，还有篝火。
　　有许多人甚至没有座位！直接就是乱窝窝的东站站，西站站。或者在各个座位上乱走。
　　至于那酒，更是直接用巨大的锅来装的蜜酒。而几个胖胖的侍女，则是站在那大酒锅的旁边，拿着木水舀子在那里给人舀蜜酒。偶尔看到有人过来取酒了，侍女就会抛几个媚眼，哼哼唧唧几声，挺一挺大胸脯和大屁股。
　　而那些穿着锁甲、乱七八糟等等各种服饰的宾客们，也会拍一拍侍女的屁股，讲两句荤笑话。
　　至于舞会什么的，根本就是没有，主要的节目是游吟诗人+侏儒小丑+弹奏者们演的戏剧。
　　这些演员们站在国王和王后下面的空地上进行着表演——弹奏者们在旁边弹奏，游吟诗人在那里一边拍手打节拍，一边念诵自己刚刚编写出来的一个魔法师路易大战古神的故事，至于小丑则是跟着故事的讲述，在那里和一个穿得跟大蝴蝶似得大胖子对打。
　　侏儒小丑演的就是路易了。
　　路易狠狠地揉了揉脸，他知道，找小丑扮演自己，倒不是侮辱自己——之前的一场表演，小丑还扮演荷伯来的。
　　所以路易心中也是有些无力吐槽——这里还未脱离中世纪的低级趣味。文化就是这样。不是在侮辱谁。
　　但他实在是想吐槽一下那个古神的扮演者，那是一个丑陋无比的大胖子，长得十分高壮——主要是为了体现古神长的大，也够直接的了。
　　‘一点都没有阿珂好看...’路易心中吐槽了一下。
　　他在座位上又坐了一会，然后借了一个由头上厕所了，等回来的时候，路易没有落座。而是站在了国王不远处的一个大圆柱下面——这边清净。
　　看了看杯中的那浑浊的蜜酒，路易摇了摇头——这蜜酒太腻味了，味道非常古怪。他不由羡慕起了海伦——那丫头，喝的是牛奶。
　　‘多大了还喝奶，哎。’路易摇了摇头。
　　自己显然向别人要奶喝是不合适的。自己又不是那种还没断奶的小孩子。
　　路易忍不住瞧了一眼那个抱着孩子的王后，随后心中有些尴尬的咳了咳。
　　路易在心中安慰起了自己——自己不是故意去看人家王后的，之前国王说要给他介绍公主，他拒绝了。但爱美之心人皆有之，所以忍不住偶尔打量一下。而自己下意识的总认为公主坐在了王座那边，所以有时候就会往那边看一眼。
　　想到这里，路易不由有些好奇的看向了最后一拍——大公主就坐在那最后一排，是挺漂亮的。穿得也挺朴素的。而且有一种学者的书卷气。
　　她正与海伦欢快得聊着天呢，而两人周围也都是国王的儿子和女儿们。
　　似乎海伦挺喜欢这种热闹的，她从来没有见识过这种乱窝窝的大酒馆。
　　而这最后一排的作为更是乱窝窝的，有酒鬼躺在地上耍酒疯。也有不少仆人在地上和门外的野狗抢东西——那是宾客们随手扔到后面的骨头。有人抢到了之后，就美滋滋的回到座位上啃了起来。
　　国王的儿子和女儿们虽然都有着正儿八经的食物和座位，但的确是与仆人们坐在了一起。
　　因为他们都是私生子，没有资格坐在前头。
　　他们穿得也都是普通的亚麻服。
　　这些年里，国王没少给王后戴绿帽子——自从国王醒来之后，便再也没有回过王宫，每晚都睡在教堂的他，基本上就没有轮回过。这使得他的年龄看起来已经很老了，所以儿子女儿也生了一堆。
　　而且，就连国王自己，也记不得这些儿子和女儿是他和谁生出来的了。
　　不过，虽然这些人虽然都是私生子，但如果王后的那个还未断奶的大儿子死了，这些私生子中，没准就会出现一个新的国王了。
　　因此这使得那位美丽的王后的脸色有些难看。
　　无意之中，王后的目光又在大厅中搜索了起来，不知道是在偷偷观察谁。她突然心有灵犀的看向了圆柱这边，发现路易正在偷偷的打量自己。
　　在目光对视的那一刻，两位人都有些尴尬，互相露出了一个礼貌而不失尴尬的微笑，然后都看向了别的地方。
　　‘该死，我怎么老看人家，坐在那里的又不是公主，是王后！’路易在心中骂了自己几句。
　　这个时候，小丑们似乎表演完了，大厅之中一阵欢笑。国王大笑着起身对路易举杯致敬，众人也对路易举杯致敬，路易也脸色尴尬的举杯致敬。
　　随后国王讲起了话。
　　国王今天非常开心，喝得也有点多。而他今天穿的衣服也听随意的，基本上就是过了一个大布——很像古罗马的那种风格。在讲话的时候，那国王的衣服还掉下来了，露出来了他的大肚皮和下面。
　　大臣和骑士们一阵哈哈大笑，国王也是醉醺醺的在哈哈大笑中，将弯下腰想要将衣服重现穿上。但喝的有点多了，却怎么也没有穿上去。几位离得近的骑士，赶紧走走了过来，帮国王把衣服穿上过了。
　　看着国王的丑态，王座上的王后视若无睹，她怀抱着自己的儿子，双眼中对国王露出了一丝厌恶的神色。
　　似乎孩子有些饿了，老抓着自己的衣领。王后想要离去喂奶，但现在看起来有点不太合适离开。于是将孩子交给了奶妈。
　　无意之中，王后的目光又巧合的落在了大厅的一角，而原本正在低头喝水的路易，似乎也心有感应。两人的目光不小心对视在了一起。
　　王后十分优雅的微微一笑，礼貌的点了点头。
　　远处的路易也十分绅士的微微一礼。
　　在这种宴会里，偶尔和某些人的目光撞在一起，是正常的，对不对？
　　两人这样的在心中对自己说道，但心中却是都有些尴尬的看向了别处。
　　.....
　　有推荐票的别忘了投一投啊。

第一百九十三章 我的好赘婿路易
　　王后对国王的意见不是一般的大。也难怪，强势的女人，对不务正业的丈夫，多少都有点意见。
　　再加上两人年龄差了五十多——在王后被困这里的时候，一直忙着拯救世界，所以从来都没有走出王宫一步。因此年龄没有任何变化——看起来二十多，但应该有三十了。正是那风华正茂之时。
　　而国王却是看起来已经有七十多了。
　　两人当年结婚的时候，年龄应该是差不多的。但彩虹之国陷入迷雾很久了。在荷伯过来的时候就已经是十几年前了。所以整个王国恐怕是已经被困了几十年了。
　　所以国王在教堂中呆着的岁月，加在一起应该是有四十多年了。
　　也就是四十多年没有回家了。
　　结果这一回家，就带回来了一大堆女儿和儿子——那几个儿子还好，才七八岁，但女儿最大的都二十多岁了，这换谁都受不了。
　　不经意间，王后的目光又在大殿中搜索了起来。正好路易此时也刚刚看过来。
　　这有点巧，两人微微有些小尴尬。
　　美艳的王后十分礼貌的对路易微微颔首一笑，路易也十分绅士的微微颔首一笑。
　　似乎国王已经讲完话了，大厅中一阵阵欢庆。醉醺醺的国王挥了挥手，随后就有几个骑士来到了王座的后头。那王座的后面有着不小的空间，不知道都放了些什么，看起来闪闪亮亮的。
　　不过等骑士们抬出来一个大宝箱的时候，路易便知道那后面都堆着什么了——全都是金银珠宝。
　　“奖、奖赏我们的勇士！”国王弯起了腰，不断地从宝箱里捧出来了一捧捧婴儿拳头大小的大金币，然后朝着下面大厅里乱丢了起来。那金币有的滚在了地上，有的滚在了木桌子上。一时之间大厅之中乱窝窝的一大片，人们都疯抢了起来。
　　在那吵杂之中，国王开始让骑士们扔那些金币，来赠予这些年来没帮上什么太大忙的骑士、冒险者和巫师们——那一大箱子金币估计是有上万了，而且都是婴儿拳头大小的大金币。
　　如果换算成金加隆或者索伦多镑的话，应该是有几万了。他这相当于是送出去一座小城堡了。
　　骑士们开始不断的朝着大厅丢金币，整个大厅都欢闹了起来。而国王则是朝着路易招了招手。示意路易过去和他看一看王座的后面的好东西。路易从国王的心中听到，国王是打算赠送给魔法师协议一些资金。顺便再让自己讲讲话。
　　路易笑着摆了摆手，让荷伯代表魔法师协会过去了。今天他不打算再抢魔法师们的风头了，毕竟他是以魔法部的探员的身份来到彩虹之国的。
　　荷伯走了过去与国王看了看后面的那些金银珠宝后，整个人都惊呆了——似乎是铺了一地。
　　在这之后，整个大厅迎来了一场高潮，大厅越来越乱，有人光着屁股站在桌子上跳舞，甚至还有那骑士和女仆在桌子地上，角落里胡乱搞。
　　海伦脸色通红的跑了过来，表示先回去了。路易点了点头，从影子里叫出来了斯图尔特，让这位老爷子把小主人送回去。
　　海伦走了之后，大厅更乱了。看着那乱窝窝的大厅，路易和身边的一个看起来有些眼熟的人对视了一眼，一起摇起了头来——看来我们是不够沙雕而与大家格格不入了。
　　随后两人一起眨了眨眼睛，把对方都认出来了——原来是德古拉亲王。
　　看着德古拉木杯中猩红的液体，路易脸色不由怪异了起来。
　　“这是葡萄酒...”德古拉说道。
　　路易有些尴尬的笑了笑。
　　“好吧，路易，我们的确就是吸血鬼，但你可不能搞歧视。”不愧是爱德华的亲爹，开场白如出一辙。
　　“殿下。您实在多虑了，其实我也不是人类。”为了避免尴尬，路易拉起了袖子，故意的将手臂变出来了许许多多的鳞片：“我来自云之国的北海龙族，叔父是北海王‘熬夜’。”
　　看着那些金色的鳞片，德古拉脸上露出了惊异的神色。
　　他抬起了头来，郑重的看向了路易——北海国，我们可是听过传言的，虽然也自称龙，但可都是上古之神。
　　看来路易应该是深海古神一脉了！怪不得能呼风唤雨，控制海啸，召唤星辰。搞不好，阿珂女士和这位九龙镇海王是相识的。
　　德古拉心中想到：‘如果路易的叔父是上古之神‘熬夜’，也许他真的能对我们的家族提供一些帮助！’
　　德古拉心中暗暗激动了起来。
　　因为周围的人群太嘈杂，路易没有读心。不知道德古拉心中已经把自己当做赘婿了。
　　他只是感觉德古拉突然和自己变得特别亲近了许多，他心中想到：“看来我的策略还是很不错的。德古拉先生心灵较为脆弱敏感，在我谎称自己也不是正常人后，他一下子就和我拉近距离了。’
　　路易很开心，也变得更热情了起来。这不由让德古拉更为满意而又感动了起来——“爱德华应该和路易说过我们家族的事情了，路易先生要主动献血！我实在是太感动了！”
　　聊了聊之后，两人发现竟然有了那么一点一见如故的感觉——的确如此，德古拉感觉自己终于找到人了！
　　高兴之中，德古拉还给路易看了看自己侄女的相片，并说了许多好话——大有那她虽然一千多岁、有精神病、变态、嗜血，但她是一个好女孩。
　　这么久没有处到对象，也不是因为别的，主要是人家眼光高。一般人，人家看不上。
　　这份过度的热情，让路易有点尴尬。路易心中想到：‘也许伊莎贝拉真的是一个一千多岁的正常好女孩？但这和我有啥关系啊?’
　　‘哦，我明白了，看来德古拉先生怕我对红后世家偏见太大，所以特地说了这些。’
　　路易不由顺着德古拉的话，表示了许多的赞同，并对伊莎贝拉陛下一通乱夸。
　　德古拉大喜。
　　两人聊了很久，意外的有些投缘。
　　而这位温文尔雅的亲王，在精神正常的时候，也的确很有人格魅力。
　　德古拉相信这位古神之子的‘能力’，因此他非常有诚意的邀请路易在过段日子，去他的古堡一叙——非常的有诚意。
　　“不瞒您说，路易殿下。”德古拉十分激动的说道：“我的确有事相求——如果您真的愿意牺牲一下，提供帮助，红后世家愿意竭尽所能的回馈于您！”
　　“言重了，德古拉殿下，这算不上什么牺牲。”路易温和的笑道。
　　德古拉直接就背过了头去，拿起了手绢，暗暗的擦了擦眼泪。
　　【病娇女王解锁+1】
　　路易木然的看向了故事书，发现【病娇女王？？（未知）】已经少了一个‘？’。
　　而‘德古拉’那里，也已经变成了‘已谈’了。
　　‘果然啊，只要是和德古拉聊天，就会解锁。’
　　路易暗暗的叹了一口气，既然事情都聊到这里了，自己也不好说啥了。他表示会在之后前往德古拉的古堡拜访一番的。
　　德古拉不由大喜：“我今晚就与伊莎贝拉联系一下，我想她会很高兴你的拜访的。”
　　“咳，好吧，不用准备的太麻烦。”
　　“明白、明白，一切从简，一切从简。”德古拉激动的说道。他心中是这么理解的——看来路易先生还是十分腼腆啊，也对，赘婿怎么说也不太好听。而人家好歹也是有着古神血脉的人。尊贵着呢。
　　聊完了这个事情之后，路易说出了幽灵船的事情，并表示可以与红后共享一份利益——但这个船是索伦多打捞出来的，所以是要归索伦多的。
　　让路易感到意外的是，德古拉竟然满口答应了下来。并表示在魔法部那边，会尽量将幽灵船和魔枢的事情，隐瞒下来。
　　德古拉说得可谓是非常有诚意。这让路易大感意外。
　　两人相谈的很愉快，而在这个时候，国王那边似乎又召唤路易了。德古拉拍了拍路易的肩膀说道：“去吧，路易。我想国王陛下应该是想要送你一份大礼...咳，另外，国王可能会为你介绍一下私生女们，让她们当你的学生。咳，但你知道，这可能有些不太合适。毕竟已经有女子钟情于你了。”
　　说完，德古拉紧张的等待起了路易的回答——要说你是正常的北海龙族就算了，听说那边都是一窝一窝生的。但你可是赘婿啊！
　　“咳，瞧您说得。我对彩虹公主真的没有什么心思。我很顾家的。”这话说得路易有些尴尬。他心中说道：‘我都好几个老婆了，可不能再往家领了。‘
　　这话德古拉没听见，不然肯定会吐血—-他的变态嗜血的侄女，不是魔鬼，而是个好女孩；而这个已经有好几个老婆了的龙王赘婿也不是骗婚的，是个顾家的好男人。
　　德古拉放心了，他看着自己家族的这个赘婿，越看越是满意，又和路易最后聊了两句之后，便很着急的走了，表示要写封信，和伊莎贝拉沟通一下子。
　　路易松了一口气——看来白天没白折腾。
　　虽说到底还是搅合进了红后世家的事情，但不管怎样，今天德古拉没有给自己相亲。
　　正了正衣领，路易看了一眼国王那边。巧了，正好与王后的目光对上。这让两人微微有些尴尬。不由都露出了一个不失礼貌的微笑。
　　路易有些诧异—-怎么老下意识的看人家王后。
　　想了想路易明白了——的确是因为尴尬。
　　国王老惦记着给他的私生子们安排安排，着无论是谁安排到自己这边来，就等于是支持那个私生子。
　　可人家王后都有孩子了啊，王子就算还在吃奶也是正统啊！
　　你要给孩子请大腿抱，也得先给王子请是不是，就算人家一岁也得意思意思，整个名义上的老师也行啊。
　　所以这简直是告诉大臣和王后们，国王我看不上我的亲儿子，我要培养私生子。
　　这简直是让人看不过去啊，咱可不能助纣为虐，平白无故的背上这种欺压王后母子的骂名。
　　看来一会自己可得摆明态度，给王后吃个大大的安心丸才行。不能让人家误会了。
　　想到这，路易不由对王后微微一笑——您就放心吧。
　　王后也微微的笑起来了——这个臭男人，看来是打算向我索要些代价了。
　　.......
　　求点推荐票。

第一百九十四章 失礼了，王后陛下
　　在德古拉和路易聊完之后，德古拉就先走了。
　　目送德古拉离去之后，路易穿过了乱窝窝的吵杂大厅，从侧面走向了王座那里。在路过王座那里的时候，路易看了一眼王座后面堆着的金银珠宝——大概是有六七个大箱子。
　　金银珠宝零散的铺在地上，看起来很吓人，但如果仔细算一下，其实也就是十几万、二十万金加隆——据说这是国王一半的个人财富。
　　不少了。换算成镑，相当于百万或八十万镑了！
　　而且现在整个王国百废待兴，而作为一个贸易中转站，在封闭了这么久之后，曾经经常来这边做买卖的商船，也都早就有了新的航线和自由港了。
　　因此王国现在还是很缺钱的。现在，国王一下子愿意拿出来自己一半的个人财产，这说得上是非常大方了。
　　十几、二十万金加隆。这个数字要是往海军这个无底洞里面丢，水花都打不出来——尤其是蒸汽时代的海军。
　　但要是放在那些还处于16世纪时代，并以农耕为主要产业的小王国中，可就是一个天文数字——海伦的父亲奥伦大公的领地有两百多万人，土地面积应该是不小的。可如果不算海贸和神奇生物等产业。每年租金和农业税加在一起，也就是五万金加隆。
　　整个彩虹之国才十几万人口，光是国王个人的小金库就有这么富有。看来农耕时代的封闭王国，和开放国门，走向海贸迎接新时代的王国比，富裕程度还是天差地别的。
　　和蒸汽时代的王国比，相差更大。
　　魔法师协会是一个烧钱大户，索伦多财政每年补贴过来的几千镑，根本就不顶啥用。搞得整个协会破破烂烂的，偶尔魔法师们玩一玩炼金，买几个魔法宝石，财政就要出现赤字。
　　未来要是炼制奇物、调配魔药，消耗是很大的。
　　曾经的魔法师协会，就是依靠魔法师们到各个王国或者大贵族那里解决神秘事件，来拉资金的。
　　整个协会已经是有十几年没有大笔的收入了，这笔钱算是一个超级大开门红了。足够让魔法师协会将水晶阵列、各种炼金工具都支起来了。
　　醉醺醺的国王搂着路易的肩膀，将他自己的儿子女儿们都叫了过来。给路易介绍了起来。国王打算让自己一半的孩子，未来去索伦多未来的魔法师学院——但学院还未开，所以国王希望他们能现在魔法师协会学习。
　　路易自然是欣然应允——国王这笔学费交得的确不小。
　　至于另一半的孩子，国王计划让他们去月庭学习——彩虹之国的大主教，就是国王的一个亲戚。
　　月庭的事儿国王就是随口一提，不过路易却是主动的进行了表示，自己与‘圣安东尼大圣堂’的红衣主教是熟识，可以写一封推荐信。
　　这让国王大喜不以，他拍了拍额头，猛然想起了一件事：“对了，我差点忘了，我的大女儿是很有魔法天赋的——我的大女儿呢？该死，跑哪里去了。”
　　国王摇了摇头，他说明了这个大公主的情况——也是私生子。不过她母亲是国王的表姐，所以从某种程度上来说，这个私生子也算是公主。
　　这位国王也一点都不忌讳，把这种事儿都和路易说了。
　　他还表示，希望公主能跟随路易身边学习。
　　路易的脸色有点尴尬，他明白国王心中的想法。但这个事儿不太好——瞧那王后的脸色。自己要是让公主跟在自己身边，实在太对不起人家王后了。
　　路易不由看了一眼不远处正在奶妈怀中吃奶的小王子——也对不起这孩子。人家不管多大，都是顺位首席继承人。如果自己把公主收为了学生，那简直是埋雷，此后彩虹之国也必定天下大乱。
　　这个国王实在是太不靠谱了。
　　路易转移了话题，他没有说收这个学生，也没有直接拒绝，只是表示会安排一个好老师。
　　国王稍稍有些遗憾，但总体来说还是很开心的，并表示在之后会继续给魔法师协会资助的。
　　国王很开心，但王后的脸色却是难看起来了。
　　那些私生子们，一半去学魔法，一半去月庭，未来回来之后，这主教和王庭的位置，那还不是让他们全给占了？
　　那我儿子算啥？
　　我这个王后又算啥？
　　国王不光没有去管他的这个年轻漂亮的王后，还让人家替国王的大女儿拉拉竖琴，唱一首歌给路易听听。
　　在神伤之中，王后低着头，拉起了手中的小竖琴，展开了哀婉的歌喉。
　　看得路易都有点不忍心了。
　　之后，国王又拉着路易说了好多酒话，几通酒话说完之后，醉醺醺的国王的舌头都打结了。到了最后，他在那大厅的喧闹与王后的琴声之中，躺在地上睡着了。
　　路易脸色有些尴尬，伸手将这个两百来斤的大胖子抱回了王座上。这一幕看得王后微微长大了嘴巴，歌声都停下来了。
　　放下国王之后，路易看了一眼这个乱七八糟的大厅，暗暗摇了摇头——甚至还有酒鬼朝着窗外撒尿。而又不少喝多了的人，已经躺在地上的皮绒上睡觉了。
　　看来大厅中的人和国王一样，估计是打算今晚就在这里睡觉了。
　　海伦早就回去睡觉了，荷伯也没影了。路易也打算走了。他最后看了一眼那个已经打起了鼾声的国王，然后与王后尴尬的相视一笑。
　　王后的心情似乎不太好，这位平时能言擅语的强势女人，今天的话很少。
　　路易也挺尴尬的。
　　两人尬聊了几句，路易便打算走了，他想起今天忙了一天，结果还没有去看那些魔法书，他扫了一眼大厅，没有看到荷伯。于是便问了王后一句，魔法书都在哪里。
　　路易觉得，王后对于魔法书应该还是很熟的——这位救世主头头，天天和巫师们研究那些书籍，折腾国王。
　　但王后却是愣了愣，犹豫了好半天，最终好像做了什么决定一样，说出来了一个高塔的名字。
　　路易有些诧异—-似乎没有派仆人领自己去的意思啊！
　　但王后似乎不再多言了，只是在那哄孩子。
　　路易稍稍有些尴尬，微微一礼便告辞了，王后微微一笑，目送他离去了。
　　出门之后，路易寻找起了荷伯，打算拿几本书晚上回去看看。于是暗暗念了几声荷伯的名字，便知道了荷伯现在正在大殿之外附近的某个回廊拐角上的僻静的阳台上呢。
　　路易转了几个弯，路上静悄悄的，一个人都没有。来到那边之后，结果却看到荷伯正一脸神伤的与大公主低声聊着什么——原来国王此前所说的那个‘不知道跑哪去了’的大公主，就是她了。
　　这位公主的母亲，也就是国王的表姐已经因为难产而离世了，公主是在教堂出生的，这么多年已经长到二十多岁了。
　　荷伯在失去家人之后，还没有完全走出来。虽然这个书呆子在感情上很直男，在他眼中公主还是一个小孩子，是自己的学生。但公主却早已经对自己的老师心慕已久了。
　　在荷伯来到彩虹之国的时候，公主刚刚八岁。可以说公主是荷伯从小看着长大的。
　　一直到公主十八岁那年，挖土的荷伯开始精神失常，两人才开始不再说话。但公主却是一直在默默的看着自己的老师荷伯，暗暗的陪伴着这个挖土的疯子。这种陪伴，也算是一种深情的告白了。
　　荷伯还在那有一句没一句的自己的这位学生讲东西，但公主的双眼中却满是爱慕与崇拜。
　　这不又让路易心中暗暗有些哑然：‘童养媳啊这是！’
　　好朋友好不容易有一个女孩子陪伴，路易也不好大煞风景了。因此也只好悄悄的走了。
　　在那宽大昏暗的回廊中，路易一边走着，一边心中暗道：‘记得荷伯之前说过，魔法书都在某个秘密的书房。可王后告诉我的位置怎么是某个高塔啊。”
　　路易暗暗吐槽了起来，这王后也太不够意思了，也不派遣仆人帮忙领路——这不是故意让自己瞎转悠嘛。
　　他打算找一个人问一问位置。于是眨了眨眼睛，双眼竖了起来，旋即整个王庭中，身上有生命气息的东西，都能被他隔墙看到了。
　　但找了半天也没有看到一个合适的领路者，似乎仆人们都在酒会的大厅中忙着呢，偶尔碰到一些人，还是那藏在角落中和贵女抱在一起的骑士。
　　这一路哼哼呀呀的，听得路易脸色这个尴尬，似乎彩虹之国的文化还处于中世纪的时代，大家都有点不拘小节。而彩虹之国的王宫中，好像也不讲究什么礼节的样子。
　　为了以免和这些人照面搞得更尴尬，路易只好朝着人少的地方走去。一直到他瞎转悠到了一个僻静的高塔时，才终于看到了一个拿着蜡烛，趴在阳台上的栏杆前发呆的女子。
　　路易不由大喜，赶紧走了过去。
　　“太好了，小姐。您知道书房...”话刚说到一半，路易突然发现这名女子带着王冠，而等女子脸色诧异的回过头来的时候，路易也恍然发现这原来是彩虹王后。
　　“抱歉，我有些失礼了，陛下。”路易微微一礼，脸色有些尴尬的说道。他没能想到王后竟然一个人在城堡中乱转。
　　或许是觉得酒会大厅太乱？所以一个人出来吹吹风？也对，刚刚临走的时候，还看到那个醉醺醺的国王搂着一个大胖侍女乱亲呢。
　　“不必多礼，路易先生。”王后微微微微致意，拿起了栏杆上的烛台，笑着解释道：“是我失礼了，我恍然想起您是进不去书房的——那个书房的大门是有着咒语的。正好我打算去取几本书。明日好请教宫廷巫师。我顺路带您去吧。”
　　路易恍然了，看来这个书房，平时别人都进不去的，只有王后有钥匙和咒语。所以她让自己在这个高塔等她，然后一起过去。
　　但怎么非得等人家国王睡死了你才过来啊，着天都黑了啊。
　　路易脸色古怪的说道：“那还要麻烦您了，陛下。我们早些去，早些回吧。”
　　.....
　　有推荐票的书友别忘了投一投啊。

第一百九十五章 文明礼貌的图书馆
　　在王后提到书房的咒语时，路易不由恍然想起了一件事——彩虹之国是红后世家地盘上的麻瓜王国，而王室应该是和红后世家时常有来往的。与索伦多这类被巫师们防着的大国不同，这些小国中的宫廷巫师，往往都是真巫师。
　　“好，路易爵士，天色的确有些晚了，我们早去早回。”彩虹王后撩了撩额前的金色长发，露出了一个礼貌而又谦和的微笑。
　　“那还要叨扰您了——您打算看什么书？我对魔法还算稍有研究。”路易露出了一个不失礼貌的微笑。
　　两个人边走边聊——王后扭着屁股，在前面领起了路。而路易则是礼貌的错开了半个身位。
　　与索伦多贵族不同，王后穿得不是那种大屁股的裙子，而是一种十分得体的贴身长裙。虽然属于中世纪风格，但上面的花纹非常的精美。
　　两人现在是在这个高塔的塔尖位置，旁边就是一个门，穿过门之后，是一个与对面高塔相连的悬空石桥，而过了桥，进入对面高塔之后，再往下走两层，就是那个书房了。
　　看到那个书房距离王后刚才吹风的地方那么近，路易不由有些羞愧，他心中想到：‘看来我误会王后陛下了，人家今天应该是特地等我的。她之所以没有安排仆人是怕仆人们开不开门。’
　　‘但为什么她当时不带着仆人，一起带我来一趟书房？哦，我明白了——这是为了避嫌，现在仆人们都被支走了，国王也被王后安置好了，所以人家可以放心大胆的出来了——不会被别人看到了，也就以免让人误会了。’
　　路易突然感觉这个事情好像越描越黑。
　　他摇了摇头，不再多想了。
　　这个高塔似乎是大学士们经常呆着的地方，这大晚上的，也没有一个人。整个石头古堡静悄悄的。
　　来到那门前之后，路易注意到，那书房的门口竟然是一面有着雕像守卫的魔法大门。
　　王后笑道：“您知道，虽然国王与大臣们都不太拿这些书当回事，但这些汇集了巫师智慧的魔法书，还是需要好好保存的。”
　　说完，王后将烛台插在了雕像上，然后念诵出来了开门的咒语——她竟然是懂一些魔法的。
　　看来这位王后，在这些年里还挺有正事儿的。没少和救世主们学习。
　　在咒语结束之后，雕像守卫让开了身子，拉开了身后的石门。屋子看起来不是很大，只有三个长桌。不过里面各种书籍却是摆放的很多。而桌子上也有着许多书籍和文献，似乎昨天的时候，王后还在这里召集了救世主们开会研讨来的。
　　进屋之后，王后便把大门给关上了。随后王后点亮了桌子上的烛台。
　　看到路易在书柜上疑惑的查看了起了，王后微微一笑，询问了一下路易是哪几本书，然后便帮助路易翻起了书架。
　　“我记得被我放在这里了。”王后指了指书架的高处说道。
　　路易打算上梯子，但王后却是一个利索的人，修长的手指指了指上面之后，便把烛台放在了路易的手上，提起了长裙，自己爬上了梯子。
　　但这屋子可能是有点昏暗的缘故，王后刚刚在提裙的时候，一不小心提得特别高，大腿上的高筒肉色贵族长袜都露出来了，可王后却是没有注意到，一边找着书，一边笑着和路易聊着。
　　路易有些尴尬——我是不是应该帮她撂下来？
　　就在这个时候，人家王后回过了头，拿着一本书看向了路易：“路易爵士，这本书我也是看过的...”
　　看到王后好像还没发现自己裙子的问题的样子，路易有些尴尬，也不好多提。而聊着聊着，王后的一个高跟鞋也不小心弄掉了。但王后却是没有发觉的样子。
　　路易陷入了沉思。
　　他终于有些明白了。
　　最终好心的路易做了一个决定——可能是害怕王后摔在地上，好心的路易伸出的大手，温柔的抓着王后的脚裸和小腿，一边不是礼貌的与王后聊着，一边看着她找书。
　　对于路易贴心的举动，王后并没有在意，而可能是聊得有些投缘，两个人对视之时，双眼都有些发亮。
　　很快，王后就找到了了几本书，路易一本本的将它们都顺手接了过来，放在了书桌上。
　　不过这下梯子的时候，王后就稍稍有些为难了，可能是她今天喝得也有点多，险些还踩空了一脚，一不小心贴在了路易的身上——幸好她抓住了一个把手。不然还真得摔倒不可。
　　王后露出了一个不失礼貌的微笑。
　　路易也回应了一个不失礼貌的微笑。
　　路易扶住了王后的腰，将她扶了起来，让她慢慢的下了梯子，在最后一个阶梯上，她停下了脚步，撩起了脸上的一缕长发，微笑着回头对路易说道：“对了，路易爵士，这里还有一本。您用烛台帮我照一下。”
　　路易将烛台朝着书架那边放了放，房间突然变得有些狭窄，他的胸前小心的贴在了王后的后背上，不过王后却是没有在意，认真的找起了书，很快她找到了那本魔法书，翻看了起来。
　　【你与王后之间的距离又近了一些：0】
　　似乎王后是想要辨识一下里面的内容。可亮度却是有些不够。不由让她回过头来略微有些责怪的看了路易一眼。
　　路易微微有些歉意的笑了笑，一只脚踩在了王后所站着的那个木阶上，慢慢的贴在了王后的身上，烛台也照亮了书本。
　　王后微微蹙着眉头，认真的读起了书中的文字。而似乎是也发现了自己裙子的问题，王后不留痕迹的将裙子拉高了。偶尔她会回头问一问路易，让他帮自己解答一下书中的问题：“路易先生，人们都说，诗经是有着魔力的，不知道您对诗经是否有研究？”
　　路易微微有些哑然，原来还是一本诗经。
　　“哦？有一些巫师的确很喜欢将魔咒以诗经的形式书写。”路易说道。
　　为了能看的更清楚一些，路易十分绅士的靠了进去。
　　然后这个梯子就开始抖起来了。
　　【你与王后之间的距离进了一些：-？？】
　　【你与王后之间的距离远了一些：+？？】
　　王后额眉头蹙得越来越深了，她没有回头，虽然有些抖，但这并没有影响到王后阅读诗经。就好像不知道身后有着一名绅士一样——可能是为了避免尴尬吧。
　　也许是因为诗经很美，王后在不知不觉之中忍不住唱起了书中的诗经，只不过到了后来，可能是因为梯子太老了，承担着一个半的人的重量的它，后来抖得也有点厉害，所以王后念诗的时候，也有点走调。
　　不过偶尔她也会装模作样的故意问一问路易问题，但到了后来，可能是诗经中的魔咒她都不太认识了，念出来的基本上都是一个音节。
　　这让她有些尴尬，可能是觉得这样太失礼了，她不由死死的捂住了自己的嘴，并在那羞愧之中，不敢去回头，留下了许多的眼泪。
　　“路、路易先生，可、可以让我下来嘛，梯子、梯子有些太高了...我、我点头有些晕。呜！呜！呜呜！呜呜...”
　　“哦，陛下，这就抱您下来。咳咳。”
　　梯子停下了抖动，王后大大的缓了一口气，她礼貌的对身后的路易爵士微微颔首，说道：“麻烦您了，路易爵士。抱我下来吧。”
　　路易点了点头，将王后抱了起来，因为王后没有穿鞋，可能是怕地上有点脏，怕王后的脚踩在地上，弄脏了，于是好心的了路易就也没把人家放在地上。而是和她一起坐在了路易身后的椅子上。
　　一时之间，两人的情况稍稍有些暧昧——看起来就像是王后骑在了路易身上似得。
　　而王后可能是觉得如果看到路易爵士的脸，会对丈夫感到羞愧——毕竟两人现在的样子有点让人产生误会，于是王后用书挡住了自己的脸，把路易和自己的脸隔开了。
　　椅子不断的乱抖，王后咬着嘴唇看着眼前的书。她尽量不让自己发出声音，以免吵到可能会路过的人。
　　半路上，路易还有点口渴了，也幸好王后带来了不少饮料，而且她还非常懂事的，将眼前的书，稍稍的抬起来了。
　　很快，这最后一根高跟鞋，也被王后摔飞出去了。
　　这一晚上，算是潘金莲碰到了曹贼。
　　两个人还特别能装逼，就好像王后只是一直在专注的看书，而路易也只是一直专注的看着书皮一样。
　　...
　　求点推荐票

第一百九十六章 黑天鹅女王陛下驾到
　　当晚彩虹王后与路易一起研究了两三本书，因为外面偶尔有仆人走动，所以这搞得两个人有点心惊胆战。
　　但他们却是因此而感觉这书中的故事变得更有趣也更刺激了。
　　可能是很久都没有看书了，两个人都忍不住想要多看几本。
　　可正当这最后一本书，研究到一半的时候，书房中的一面镜子亮了。这吓得路易赶紧将王后按在了桌子底下。
　　在镜子一阵波动之后，斯图尔特和海伦的样子出现在了镜子里，看起来镜子那边灯火通明，有着许多的人。这搞得路易心中一阵乱跳。
　　“姐夫，你还在书房看书啊，快点过来吧，黛尔菲尼娅陛下带人来了，她要召见你。”海伦也是不生分，这路易还没和她姐姐结婚呢，口中就姐夫姐夫的叫起来了。
　　也不知道这个姐夫算是哪个姐姐的姐夫。
　　“咳，好，我这就去。”
　　几番话语过后，镜子暗淡了下来。路易和彩虹王后心中都大大的松了一口气。两人对视了一眼，在那炽热的对视之中，两人心中不由都生出了一种异样的感觉。
　　路易一把将王后按在了桌子上...
　　事后，绅士路易与彩虹王后陛下，背对背的整理了一下衣服，走出了房间。
　　当书房的大门重新关上，两人互相露出了一个礼貌的微笑。
　　路易微微伸手向前，让王后走在了前面，自己则礼貌的错后了半个身位。
　　路上，路易想起了一件事，边走边问道。
　　“哦，对了，陛下。恕我冒昧，我还未请教您的名字。”
　　“不必如此拘谨，路易爵士。叫我‘托米莉亚’便好。”托米莉亚王后礼貌的笑了笑说道。
　　路易哦了一声——没记住。
　　彩虹王后继续说道：“近日还要感谢路易爵士对彩虹之国的帮助了。现在王国百废待兴，今日稍稍有些招待不周，还请海涵。”
　　路易听完立即客气的说道：“您太客气了，陛下。国王陛下对我如此礼遇，我所做之事也是应该的——日后有事，还请您尽管提。”
　　“哦。”彩虹王后听完之后，礼貌的点了点头，说道：“那你给我儿子当爹吧。”
　　“啊？”路易长大了嘴巴，以为自己是不是听错了。
　　“给我儿子当爹。”
　　“啊？！”西门路易的脸色吓得一片苍白，脑中出现了彩虹国王那张被谋杀之后的绿脸。
　　王后继续笑意盈盈的说道：
　　“路易爵士，这是我的一个不情之请。我希望您能成为王子的教父——小查理还未进行过洗礼，也未被赐予过教名。您是索伦多王国的大魔法师，又是‘圣安东尼大教堂’的圣堂骑士。同时，还是整个彩虹之国的大恩人。如果您能为‘小查理’洗礼并赐予他‘教名’，小查理的名字必定能在您的光辉之中，荣载在彩虹之国的史册里。”
　　按照王后的意思，如果没有这场洗礼，小王子的名字估计是不会在史册中留下来了。
　　而路易也算是听明白了——人家说得这个‘爹’的词，指的是教父。
　　在月神的信仰中，是有教父的——是月神信仰中的一个术语。
　　路易大大的松了一口气，同时也明白是这是怎么回事了。
　　国王给自己的私生子都安排的好好地，可正儿八经的王储，却是啥也没给安排。这简直是给彩虹之国的未来埋下一个巨大的隐患。不必说未来，过段日子，搞不好群臣就会分成好多个派系。王国也将一片动乱。
　　可不愿意理会政务，只想做一个逍遥富翁的不靠谱国王，却是没当回事。
　　这让整个王国真正的统治者——彩虹王后陛下既感到了极大的压力，又感到了非常大的威胁。
　　寂静港的事情，使得整个王国进行了大洗牌，整个王国现在一片混乱。尤其是那些私生子，可以说是与乞丐大臣们相处了几十年了。
　　现在这些私生子一部分未来会跟随皇家宫廷巫师（魔法师协会）学习，与索伦多王室朝夕相处；另一部分又被要去月庭。未来将成为彩虹之国的大主教。
　　这简直就是告诉王国上上下下，彩虹之国要变天！
　　这件事说麻烦很麻烦，说简单其实也很简单——现在整个王国中声望最大的就是路易与路易的小弟荷伯。
　　王后本来在彩虹之国就有一定的势力基础，属于那种国王死了之后，有一定概率成为女王的那种王后。因此只要路易帮助王后，以及小王子重新摆正个位置，并表明态度。那么大臣们也就不会胡思乱想了，一切就都和以前一样回归正轨了。
　　王国也就稳定了。
　　因此，解铃还须系铃人，于是王后便找上了路易——王后知道，荷伯与私生子们走得很近，但那个书呆子没有什么心思，全听这位老大的。
　　‘草，果然不是白嫖的。’
　　说是这么说，但路易知道，这件事情说白了，也是自己做的孽，他是有着一定的责任的，心中可以说是有愧的——瞧瞧给人家王后为难的，当时老国王当着王后的面，给路易介绍私生子的时候，真是一点都没有顾及王后母子两人的脸面和未来。
　　当时路易就感觉挺尴尬的，因为他算是变相的支持人家私生子了——如果他回头再和弗兰契斯科商量一下，里应外合的搞一下，整个王国就真的变天了。
　　可当时他又没法拒绝彩虹国王的请求，这让大臣们都有些误会了——路易的确没有那么想过。他是支持彩虹之国的正统的。
　　现在王后想得整个方案，算是两全其美了。自己给她们母子当个靠山，支持一下彩虹之国的正统。之后在王后的手段中，彩虹之国便能一切都回归正轨了。
　　这不算是什么大事。
　　以后未来的彩虹之国王储、未来的查理国王和自己有了这层关系，索伦多王国和彩虹之国也更进一步。
　　而说白了，都和人家当妈的有了这层关系了，照顾照顾干儿子也是应该的。
　　想到这里，路易笑了笑，他微微伏身，亲吻了王后的手背，痛痛快快的答应了：“陛下，能成为小查理的教父，是我的荣幸。”
　　彩虹王后心花怒放，赶紧将自己的姘头扶了起来：“我就知道，您不会辜负我们母子...”
　　说到这，王后忍不住还留了几滴眼泪。
　　路易不由给王后擦了擦眼泪，又好好的安慰了一番。这回两人走路的时候，也不是一前一后了，而是路易搂着王后的腰，一直将她送出了高塔。
　　临别之时，两人聊了聊魔法书，又谈了谈大家都习惯什么时候看书——看来，对于这位高大英俊的姘头，王后心里面是很惦记着的。
　　约好了下次偷情的时间后，两人检查了一下身上有没有什么不对劲的地方，随后，路易掐了掐王后的屁股，这对狗男女就各走各的路了。
　　等到了自己小姨子海伦的居住区时，路易便看到那走廊里面吵吵闹闹的，有不少巫师走动。
　　而等到了起居厅的时候，路易发现这里已经被巫师们扩大了整整几倍。
　　海伦正站在一面灰白色的落地镜前，对路易吐舌头——她用手悄悄的指了指房间中央，示意路易，黛尔菲尼娅巫后陛下，就在那坐着呢。
　　看来斯图尔特在上午把事情汇报了之后，黛尔菲尼娅张罗了一下，就过来了——她的确也该来，也的确比她母亲弗兰契斯科过来合适。
　　毕竟弗兰契斯科这位男装爱好者，现在一直在用麻瓜国王的身份示人。
　　而黛尔菲尼娅又是巫师们的女王，又是索伦多王国的王后，她过来正好。
　　整理了一下衣服后，路易迈入了房间。
　　这一进门，路易不由暗暗的‘嚯’了一声——好大的排场，这何止是几个巫师，是整个黑后巫国与索伦多的半个宫廷内阁都搬过来了。
　　各种女仆和宦官也都在，连巫后黛尔菲尼娅平时喜欢的日用品，也都带了过来。
　　巫师与麻瓜法官们，似乎正在讨论巫师法与麻瓜国际法。而巫后黛尔菲尼娅，正板着个脸，坐在中央的王座上，静静听着十几名巫师说话。
　　那十几名巫师路易都认识——他们都是近日还呆在彩虹之国的魔法部巫师们。
　　这些人在魔法部的身份地位都很高，也都很出名。但此时却都是小心翼翼的做着汇报，不敢有所怠慢。
　　似乎这些巫师都没有想到小黛陛下会亲自前来，心中都有点紧张和忐忑。脸色也都有点苍白。
　　也难怪，毕竟小黛是巫师们的至高女王，而她今天带过来的巫师也都很不一般，都是路易没有见过的黑后世家的大巫师——有几位还是魔法议会的参议员，这排场可谓是不小。
　　所以小黛今天非常有底气，也很有气场。
　　看到路易进来了之后，小黛陛下微微抬了抬手指头，于是那几个正在不断谄媚讨好巫后的巫师就全都闭上了嘴，赶紧都低头退下了。
　　黛尔菲尼娅陛下冷眼打量起了路易，一副冷若冰霜，不苟言笑的样子，与此前伪装面貌上课时候的那种张狂判若两人。犹如一只高贵的黑天鹅。
　　路易微微一礼，也暗暗打量了一番小黛同学。
　　今天小黛同学，没有穿戴那种维多利亚女贵族的服饰，而是穿戴着十六世纪风格的贴身长裙，不过，虽然这种长裙十分复古，但那上面的精美花纹却是显得十分端庄大气。
　　仔细一看，绣着的似乎是黑天鹅——这是代表黑后的徽记。
　　路易注意到，今日这位黑天鹅陛下头上戴着的王冠，也有着天鹅的图案，而路易记得，在巫师史中有描述过弗兰契斯科的王冠——似乎没有天鹅的图案，而是一个屠魔勇士的故事。
　　至于伊索尔达，是龙骑士与龙。现在小巫后手中就拿着一个有着龙图案的精美权杖——这是索伦多王后的权杖。
　　看来，她今日是以巫师女王+索伦多王后的双重身份来此访问了。
　　路易注意到，小巫后黛尔菲尼娅身边的座位上还摆着一个纸牌屋。这不由让路易双眼微微一动。看来自己半个月前教她的魔法，她是学会了——真够快的。
　　路易心中暗暗感叹，这招哈罗德当初也是学了一个多月，才在那六棱魔狱显摆，将整个纸牌屋，铺在魔狱的走廊（八十多章时与波尔的那场对决）。
　　但黛尔菲尼娅只用了两周的时间，就学会了。而且看起来好像比哈罗德掌握得还要好。
　　不愧是小巫后，她的确是自己所见过最有天赋的人——与试卷一样，比奥西克丽丝多1分。
　　‘厉害厉害，看来女王陛下没白挨板子，这段日子她应该是没少在大魔王母亲那里用功补课。’
　　‘所以现在这算是在我面前显摆来了？’
　　路易陷入了沉思——这段日子她不会故意找自己的麻烦吧？
　　....
　　有推荐票的书友别忘投一投。

第一百九十七章 你说的那个古神是不是你自己？
　　正在冷冷打量路易的黑天鹅陛下，注意到路易的目光竟然在自己的身上偷瞄，她俏脸一冷，柳眉不由竖了起来。
　　路易有些尴尬，赶紧躬身一礼。
　　看到路易低头躬身了，黛尔菲尼娅陛下心中冷冷一哼，微微昂起了头，冷声询问起了路易彩虹之国的事情。
　　路易将这两天发生的事情，进行了说明告知，包括当地现在情况也一并进行了说明——魔法部的巫师（救世主）们似乎到现在还没看出来，整个彩虹之国的人都拥有了魔力。此时听完了之后，嘴巴不由变大了起来。
　　他们这才突然明白，为何巫后陛下今天会特地前来——原来这里已经成为了一个巫师之国！
　　这事儿可不小啊！
　　人群乱窝窝了起来。
　　黛尔菲尼娅顿了顿之后，询问起来她最关心的一个问题——‘坠落的星辰’、‘未名之神’、以及‘七色海啸’。
　　这些问题一抛出来，所有人就都看向了路易。整个大厅的也突然都安静了下来。
　　这个问题可以说已经在大家心中憋了很久了，但却是不敢去问路易。此时女王陛下说出来了，所有人不由都等待起了真正的答案。
　　“说一说吧，路易爵士。”黛尔菲尼娅口中的语气很淡，但心中却是有点小慌张——从那天在镜子里看到的场面来说，那简直如同一场神战！
　　还有当时突然出现的那个黑色的矩形物体（次位面跃迁翘曲点）。至今让黛尔菲尼娅陛下还记忆犹新。
　　难不成眼前的这个家伙，是有着神格的？！
　　他当初打开的是神国大门？
　　黑天鹅小姐心中有点紧张，路易心中也在思量——现在要是都暴露出来了，日后可就不好玩了。
　　这个问题德古拉之前旁敲侧击过路易，不过路易没有承认。
　　路易心中暗道：‘回头得和荷伯对一下口风。至于德古拉...他虽然不好忽悠，但他还只是猜测，应该不会多嘴。’
　　路易现在还不想太过露头，不然以后在别人面前就不好装逼了。而这个事情要是吓到了太多人，很多事情也会有变得麻烦起来——此事必定会捅到魔法部和魔法议会，以后无论自己干什么事情，恐怕都会有无数的眼睛盯着自己了。
　　不过对于这个事情，路易已经编好了故事了，还特地找了不少资料。
　　“陛下，对于彩虹之国最后一刻所发生的那些怪事，我近日也与魔法师们多有研究和讨论了...”
　　路易慢慢的忽悠了起来。而这位禁断大学士，给出的各种说法也可谓是有理有据——至少忽悠这些非专业人士，还是可以像那种宫廷大学士忽悠痔疮一样简单的。
　　他抛出来了一堆历史上的案例，最后总结一下的话，那便是：‘太阳’是古神吞噬世界时所引发的天罚。而每一个王国的诞生与陨落，都有着星辰等天相的伴随——说到这里的时候，众多巫师（巫医）们不由纷纷点起了头来。
　　彩虹之国所代表的里世界，最终因为荷伯凝聚万民之心，未能被古神成功吞噬，而古神也未能抵挡住天罚。
　　最终因为彩虹之国最终未能陨落，而是回归了世界命运线的正轨。使得那代表彩虹之国的星辰，也突然消失，回归了天空。
　　“另外，陛下。”路易最后还不忘把一些锅甩到了那个疑似月神的家伙身上。他特地的提了一句：“按照当地人的说法，在海啸出现的时候，有许多人曾看到过天上有神国之门敞开。”
　　一番汇报之后，众多巫师和黛尔菲尼娅已经是有所恍然了。
　　看来这个事情，归其根本，还是因为荷伯。
　　众多巫师不由纷纷讨论了起来，而有一位巫师也摸着大胡子，躬身的走到了黛尔菲尼娅陛下的面前，微微一礼后，自信满满的发言了：“陛下，按照众多有关于神明的古籍和文献记载来看，‘阿珂女士’在吞噬世界的时候，是需要以某些条件为前提的。
　　七色的大雨让彩虹之国最终未能陷入可以被吞噬的临界点，而古神强行吞噬未能成功，最终迎来‘世界意志’所引发的反噬，不得不选择离去。”
　　“而在这其中，可能也有着另一位神明的干预——此前有许多人说，梦见过月神。我想极有可能是某位与‘阿珂女士’对立的上古之神，参与了此事。”
　　这番总结说完后，众多巫师不由都觉得非常有道理。
　　黛尔菲尼娅也不由点了点头。
　　沉思了片刻之后，她看了看路易，心中冷冷的笑了笑——谅你这点微薄的魔力，也干不出这种惊天动地的大事。
　　巫后直接无视了路易，和众多巫师们讨论了起来。
　　但有几位曾经跟随过弗兰契斯科（知晓黑魔王身份）的年长巫师，却总是用那种眼神看着路易——你说的那个和阿珂对立的上古之神，是不是就是你？
　　啊？
　　果然你拿出来的这些说法，和弗兰契斯科陛下说的一样！
　　这几位曾经的隐修会高阶大议长是十分低调的，他们平时也不显山不露水，大家都以为他们是清清白白的普通大巫师。和海瑟薇嬷嬷一样，除了弗兰契斯科，没有人知道他们真正的身份。
　　他们此次来到这里的时候，早就和自己的老板沟通过了，此次过来的主要目的，一方面是帮黛尔菲尼娅暗中撑场面，一方面也是过来给路易打圆场，当托的。
　　所以今天无论路易说什么，他们都不会多言。
　　或者说，只要路易的说法能在之后忽悠住魔法部和魔法议会，他们就不会在今天插嘴。
　　至于其他的那些平时自视甚高的陌生巫师们，在这个话题讨论之后，就与巫后一样，不再对路易多做关注了。大家商议起了彩虹之国事情。
　　彩虹之国原本是红后世家地盘上的一个不被巫师们关注的麻瓜小王国。
　　即使当年这里海贸渐渐崛起，也没有巫师太过关注。
　　只有全世界的麻瓜，都将彩虹之国当做一个著名的自由港。
　　寂静港的事情，最终让全世界的巫师都知晓了这个王国，也发现了它对麻瓜们的重要性。
　　而彩虹之国此次的事情在传出去后，也必定会震惊巫师麻瓜两界——十几万个居民突然都有了魔力，这是一个突然出现的巫师之国！
　　而小黛陛下此次特地亲自过来，就是在事情发酵之前，提前做好准备工作——此事的确事关重大。
　　毕竟彩虹之国从某种意义上来讲，将成为世界上第一个被所有麻瓜们所知晓的巫师王国。
　　按照魔法议会一贯的尿性，之后肯定是要把彩虹之国完全封闭起来的。而十二大世家搞不好会把整个彩虹之国的所有有魔力的人，都转移到红后世家的巫师王国，让这个富裕而又繁华的彩虹王国，成为一个荒岛。
　　迁徙的事情，黛尔菲尼娅心中已经有了应对的方法，可以让彩虹之民继续留在彩虹之国。但封闭的事情，她却是心里没底。
　　一个原本独立自主的美丽王国，要因为一些莫名其妙的理由最终被一群白痴巫师圈起来养，这简直是令人发指。而一旦整个王国彻底封闭，失去了与各个麻瓜王国之间的海贸之后，这里又怎么能养得起十几万人？
　　大家都得穷死饿死，而美丽的彩虹之国，最终也会渐渐变成一个小渔村。
　　这简直是历史与文明的倒退。
　　在场的诸多巫师在研究了各种法案之中，一致认为这件事情是有缓和的余地的。
　　以魔法议会的那种遵守法典的死教条尿性来看，这件事最终会走上魔法议会，进行公判。
　　这一次巫后便是趁着魔法议会没有反应过来的时候，提前过来协助彩虹之国做好准备工作，让彩虹之民在上议会的时候，能有理有据，最终帮助彩虹巫师们在魔法议会争取到独立自主权。
　　而在这件事情上，小黛和彩虹之国最主要的对手，并不是红后世家，而是需要联合红后世家！需要红后世家的支持。
　　彩虹之国的王室，是红后家族的远亲。在巫师世界的划分中，这个麻瓜王国属于红后世家的管辖范围。所以红后世家在这件事情上很有话语权。
　　再加上，彩虹之国已经从一个没有人权的麻瓜小王国，变成了一个有人权的巫师王国。因此彩虹之民现在在议会上，也是可以发言的了。
　　所以，只要彩虹之国和红后世家在迁徙与封闭的事情上，都极力反对，甚至在议会上大闹。那么大家再在议会上争取一下，这件事就很有机会。
　　说白了，这一次就是巫后黛尔菲尼娅，帮着彩虹之国去打官司。而红后世家则是一个可以争取过来的重要敌人。
　　如果彩虹之国能依然保持自己的独立性，其意义将十分重大——这意味着十几万巫师，都将加入麻瓜们的社会！
　　这是前所未有的事情。
　　是与弗兰契斯科的‘让世界重现变得奇幻’的一个重要节点，一个重要的突破点。
　　对于这场官司，路易不打算参与——如果小黛碰到搞不定的事情，会找她母亲的。而大丈母娘，如果也搞不定，会找自己的。
　　路易暗暗叹了一口气：‘搞不好，猩红之国的这趟旅程，还有‘病患者’神秘事件的这个浑水，我最终还是得趟一下。’
　　海伦已经打瞌睡了，路易呆着无论，打算带海伦走了——小姨子正是长身体的时候，可不能天天熬夜。身为半个监护人，咱得好好养才行。
　　路易询问了一番是否还有事情要他在这里，不过他耐着性子问了三五遍话，黛尔菲尼娅也没有搭理他。直到好半天之后，小黛陛下才不耐烦的挥了挥手，让路易滚。
　　路易的嘴角抽了抽，心中更加不爽了。
　　看来小黛同学看来是要在这里坐镇一段日子了。
　　看到她的那张冷冰冰扑克脸，路易心中就不爽——名义上人家又是巫师们的女王陛下，又是索伦多王国的王后。而且这次人家是过来给彩虹之国开屁股的。
　　因此有些事自己得给她面子，有些事情得忍一忍。
　　路易觉得自己尽量少和她照面，也少生点气。多与彩虹王后交流交流，多开心一点。
　　想到这里，路易不打算在和这位傲慢的黑天鹅小姐胡扯了，他微微一礼，带着海伦走了。
　　结果这路易刚出门，小后妈就偷偷拿着一个镜子，偷窥起了路易...
　　.......
　　今天加更，一会还有两章，求点推荐票

第一百九十八章 窥视者
　　几天后。
　　【你发现小后妈又双叒叕对你进行了X骚扰和偷窥，你决定...】
　　【A.与昨天一样，暗暗擦干眼泪，继续默默的承受她的骚扰。
　　【完成奖励：变本加厉的骚扰和跟踪*1、丢失的个人物品+1、酒水中的奇怪药物*1、随机属性+0（你已经触发多次了）】
　　【B.上厕所跳个摇摆舞/今晚继续与彩虹王后表演，以求让难堪的黛尔菲尼娅王后放弃偷窥。
　　【完成奖励：冷若冰霜的黛尔菲尼娅王后的又双叒叕咒骂、震惊、脸红、心跳*1、暂时停止的窥视*1、陛下又双叒叕的偷偷观察与喘气*1、经验+0】
　　【C.真.露两手，惊退窥视者。
　　【完成奖励：冷若冰霜的黑天鹅陛下的震惊与恐惧*1、黛尔菲尼娅的好学看书*1、瑟瑟发抖的黑天鹅与装做不认识*1、灵活+3】
　　路易狠狠地揉了揉脸，他看了看书桌旁正好奇的看着自己的荷伯与海伦等人，倒掉了杯子里的水，咳了咳说道：“我们继续讲。”
　　【随机属性+0】
　　看到众人已经都翻起了书，路易继续和魔法师们讨论起了眼前的魔法书。
　　距离‘冷若冰霜’的黛尔菲尼娅王后过来，已经有一个礼拜了。战神之锤的船队已经差不多准备好了，近期就要准备出发回国了。但小黛陛下却是不允许路易近期离开。
　　理由也很合理——短时间内不准任何人离开彩虹之国，防止走漏更多消息。
　　包括德古拉亲王也被软禁监视了——他很明智，没有进行任何让巫后等人误会的举动，每天与巫后派过去照顾他的4位大巫师同吃同行，时常也会跟着巫后一起旁听一下彩虹王国的政事。如果是不知道内幕的人，还以为他是巫后的魔法顾问呢。
　　当然，偶尔德古拉亲王也会向路易吐槽一下巫后的监视，并且也为巫后的政治敏感性感到叹息——德古拉到现在才意识到彩虹之国的重要性。
　　整个红后世家已经多年不理政务了，和巫后的政治素养、手段相比，的确差了不少。
　　至于路易，这些日子基本上白天都在这个书房。每天晚上夜深人静的时候，也时常与彩虹王后意外的在这个书房碰个面。
　　——自从前几天路易在大主教的公正之下，在教堂给小王子进行了洗礼，并成为了小王子的教父之后，彩虹王后基本上是天天晚上都会过来，给看书的路易送点点心和饮料啥的吃吃喝喝。
　　除了吃喝的时候，路易是真的在认真看书。
　　8本禁断之书，以及《如何扭曲一个世界》已经都被路易翻过一遍了。原本荷伯这段日子是本着和这位博学的巫师一起研究研究这些书中的内容的，结果却变成了路易拷问荷伯功课。
　　截止到今天，路易已经将那8本禁断之书中的内容，都大略的给众人说了一遍——或者说告诉了一下他们提纲。并让他们先去研究某些基础知识。再来看这八本书。
　　对于众人来说，这八本普通的禁断之书依然如同天书一样，可路易却是在翻了一遍后，就给大家做起了指导——甚至还指出了荷伯在这8本书中的备注上的一些错误。就好像这些书路易以前都研究过一样。
　　这件事让荷伯和偷窥的小巫后都极为震惊，尤其是荷伯，他对这些书的研究要更为深入，也有着许多不懂，有着疑问的地方。但路易往往几句话就将这些困惑荷伯已久的问题都解答了。
　　这使得荷伯心中已经对路易的真实身份有些猜测了。
　　放下了手中的书，有些口渴了路易合上了书，从袖子里拿出来了自己随身携带的杯子。喝了几口水之后，路易起身看了一样桌子对面正在看魔法书的巫师们。
　　这些巫师，有一些还以爱德华为首的剧组成员——他与歌德的学识最高，剩下的人就都是黑后家族的大巫了。
　　原本这些家伙是过来监视众人的，最开始对路易和爱德华等人也是冷眼相待。但现在，这些人虽然依然对小巫后忠诚无比，但却也是将路易当做了老师一样看待——这两点倒也不冲突。
　　他们现在一个个的都恭敬无比，听从起了路易的安排，开始协助爱德华等人整理起了这些魔法书。
　　这些魔法书虽然不是禁断之书，却都是三千年前的巫师们留下的书籍。正常的巫师，没有圣橡树大学士的水平，看都看不懂。但爱德华他们却是都有着大学士的水准。
　　至于这些大世家贵族中的精英们，是整个时代最优秀的那一小撮巫师。虽然不如爱德华他们这些顶级的博学者，但这些巫师贵族精英们却是看过家族中的禁断之学的。
　　路易指导了几个人一番之后，爱德华他们又问了路易一些问题，随后便觉得今天差不多了，收拾了一下书籍后，几个人便在黑后世家巫师的陪同下，进入了镜子，去了索伦多图书馆。与魔法师协会的人一起研究这些书籍了——那边也在研究这些书。
　　转眼间房间就剩下了荷伯与耍赖不愿意走的海伦，以及在偷偷观察这里的小巫后——她盯了好几天了，觉得，今天肯定要发生点什么。
　　她猜对了。
　　“老师。”荷伯有些犹豫看了看路易座位上的那本《如何扭曲一个世界》，问道：“您今天能给我讲一讲这本书嘛？我对这本书已经研究十几年了，我们也许可以讨论讨论。”
　　感受了一下背后偷窥的目光，路易暗暗的叹了一口气，他来到了座位上，拿起了这本自己已经看了好多天的书，翘起了二郎腿，说道：“好吧，荷伯。让我看看你目前都理解到了哪里。”
　　听到这话，荷伯忍不住微微一愣——我理解到了哪？老大你应该是刚开始看吧？不是应该咱俩一起研究研究嘛？
　　而魔镜中偷窥的小巫后，则是忍不住嗤鼻一笑——要说你是奥利弗校长亲手教出来的书呆子学者，研究过禁断之学，因此能看懂那八本书，那我还能理解。
　　但这本书可是《如何...神...点阵图》这种级别的玩意！
　　这是神的领域！
　　这本书小巫后这两天也在路易翻书的时候，都看过了。
　　书中前面对‘扭曲’和‘世界本质’的理论阐述还好，像是荷伯这种出身于上个时代的超级大学者们，还能理解一下——再加上荷伯亲身参与过‘寂静港’的这种大型实验十几年，因此在不断地实验和实践中，可以将其理解。
　　但后面的东西，根本不是凡人能读懂的。因为那不是由文字书写的，是一个个诡异且残缺的符文、波形和图形！而且这些看似残缺的东西，在不同的时间和不同的地点，还会产生没有规律的变化！
　　看到那些残缺的符文和图形，小巫后就知道这是一本什么书了——它是一种阐述‘本质’的书籍！而那些看似残缺的东西，是与世界本质有着联系的。
　　这种书，许多大世家都已经丢失了。全世界看过这类书籍的人，不超过二十个。而能看懂的更是寥寥无几——如果没有足够的知识，或者达到神的领域，根本无法看出那些玩意代表的到底是什么意思。
　　而如果说全世界正有人能完全读懂这本书，那么他要么就是如安东尼一样的魔法之神——显然这个世界上已经没有魔法之神了。
　　要么，就是古神自己——这本书中的知识，就是古神的知识，甚至是那种属于古神，但古神自己却都不太完全了解的知识。
　　不过古神看一看的话，还是能看懂的。
　　黛尔菲尼娅相信路易根本就不是什么古神，他是在装逼，但她知道，荷伯应该是了解一些的——那上面有许多荷伯的注释。这个魔法师亲身经历了寂静港，对扭曲世界是有着极为深刻的理解的。所以他看见过一些本质上的东西，他的注释也是价值连城的。
　　黛尔菲尼娅陛下很好奇路易会怎么装模作样的给荷伯‘讲’——她猜测，路易大体也就是照着那些注释念，并借着‘考问’的由头，装模作样的请教荷伯。
　　黛尔菲尼娅是放不下脸面请教一个麻瓜魔法师的。但如果能借着路易之口，听一听荷伯的理解，倒也不错。
　　黛尔菲尼娅不由期待了起来。
　　可当她发现，路易在将书翻到前半部分之后，不光开始考问起了荷伯，而且在荷伯说完之后，还进行了纠正与讲解时，她的脸色不由极为古怪了起来。
　　黛尔菲尼娅不由满脸诡异的看了一眼荷伯的脸色，发现荷伯面流冷汗，犹如在听着老师讲课一般。
　　一个又一个问题被路易抛了出来，一个又一个深入浅出的讲解与纠正，从路易口中说了出来。
　　渐渐地，黛尔菲尼娅看向荷伯那拘谨、紧张、难堪的脸色，突然意识到了一件事情——路易好像真的懂，而且说得都是对的。
　　她那洁白的额头上，不由也留下了几丝细密的汗珠来。
　　黛尔菲尼娅突然想起了路易说的那个‘恰好来到这里，并与阿珂女士对立的古神’。

第一百九十九章 瑟瑟发抖的黑天鹅陛下
　　听到路易的那一个个提问和讲解之后，荷伯面流冷汗，魔镜中偷听的小巫后，也忍不住擦了擦额头上的汗珠。
　　很快，书中前半部分的东西，路易已经翻了一遍。他点了点头说道：“不错，荷伯。这本书其实是需要有《大星界相对论》的基础才能看懂的。你能在这十几年中，理解到现在的这个程度，实属难得。”
　　说完之后，路易将书翻到了后半页，看到那上面的东西之后，又微微的点头了起来。
　　看到这一幕，荷伯与小巫后都忍不住攥紧了拳头。前者紧张而又激动，后者心中隐隐已经有了一丝恐惧蔓延了出来。
　　两人对路易都有了一些猜测。
　　[荷伯：“他定然是来自于那梦境之中的魔法圣地‘禁断圣所’，不然怎么会看过《大星界相对论》？这是定然另一个安东尼！另一个魔法之神！”]
　　[黛尔菲尼娅：“九龙镇海王...狗屁的九龙镇海王，狗屁的古神之子！这个小子，说得那个古神会不会就是他自己？！]
　　[海伦：“ZZZ...”]
　　路易摇了摇头，说道：“后半段的内容，光是讲，你们是听不懂的，需要‘看到’才行。”
　　又翻了翻手中的书，路易闭上了眼睛，仔细的思考了一番。
　　脸色变得有些怪异。
　　【你猜得没错，这本书你的确看过...时间是在三万年前】
　　【原来，你在禁断圣所，已经呆过了三万多年，你阅读了禁断圣所中所记录的所有魔法知识，最终毕业为了禁断大学士。】
　　【怪不得许多记忆都模糊了...你的确该多多复习了。】
　　【与第一次看这本书的时候不同，此时的你已经进行过了许多魔法上的实践，并亲身经历了一场大型实验——寂静港。】
　　【因此在这第二次的深入研读中，你对此前许多的疑问，都豁然开朗了】
　　【全魔法等阶+5】
　　慢慢的，路易睁开了眼睛，他拿起了手中的书，将它抛在了半空中。
　　看着那书中的‘文字’，路易大声的念诵起来了一段段咒语。这咒语不属于任何魔咒，甚至听起来就像是他在胡乱的吱呀乱语——就犹如巫师们还未建立魔法体系，效仿魔兽施法时一样，所发出来的那种毫无意义的音节。
　　很快，路易渐渐地找到了感觉，胡乱的挥舞起了自己的手臂，看起来就像是胡乱的弹琴，配合上他口中的胡言乱语，就像是在跳大神。
　　此时此刻，路易就犹如一名正在吟唱一曲‘无人能懂的绝世魔咒’的野巫师。
　　荷伯与小巫后看得是一脸懵逼，但被吵醒了的海伦，却是双眼发亮了起来——之前路易在船上的时候，就挑了个大神，然后就把天上的星星给叫过来了。
　　他肯定又要搞一个大事。
　　【隐隐之间，世界的某些弦改变了...】
　　【你将《如果扭曲一个世界——罗斯歌德》、《大星界相对论——安东尼》、《维度与魔方——路易》、《世界与积木：搭建世界的亿万位面——帕罗斯》....进行了巧妙的结合。】
　　【书房所相对的世界，被你扭曲了...】
　　满头大汗的路易呼了一口气，在荷伯与小巫后木然的目光中，拿起了海伦身边的手帕，一边擦起了头上的汗，一边走向了窗台那边。
　　看了看窗外之后，路易点了点头，回头笑着对荷伯说道：“行了。”
　　荷伯一脸懵逼——窗外没有任何变化。整个房间也没有任何变换。
　　魔镜中的小巫后也脸色古怪了片刻，十分认真的看了好半天，直到她询问了一下‘全知全能’的魔镜之后，突然放声大笑了起来——装神弄鬼。
　　就在这时，巫后看到路易回身拿起了桌子上的一个漂流瓶，随后在那正正常常的窗口上那么一装，紧接着，那窗口竟然像是水面一样波动了起来，随后瓶子里，就装进去了一个小小的船。
　　路易笑眯眯的将那个小瓶子交给了海伦，海伦好奇的看了看，发现那船有些像幽灵船。
　　“试一试吧，海伦，看看你们能捞出什么来。”路易对海伦招了招手，示意海伦过来试一试。海伦兴奋的拿起了桌子上的一个瓶瓶罐罐，来到了窗口，一会装进去了一个云朵，一会装进去了许多海水。
　　到了那后来，她甚至装进去了许多星星。
　　...
　　另一边。
　　隔壁高塔上的黛尔菲尼娅，突然双眼木然的来到了自己房间的阳台上，她看到那天空之上不断地有云朵消失。远方的大海里，像是有一个无形的巨手一样，将海水不断地翻搅，掀起来了许多巨大的浪花。
　　小巫后突然木然的抬起了头，看向了天空——此时正是黄昏，天边已经出现了稀疏的星辰——长庚星消失了。
　　冷若冰霜的王后陛下，再也冷不起来了，她突然像是疯了一样跑回了魔镜之前，想要看一看那个书房发生了什么，但却发现魔镜已经找不到书房了。
　　“这不可能！”黛尔菲尼娅尖叫了起来：“我的魔镜能看到这个世界任何的东西！”
　　[除非它已经不再属于这个世界...]
　　[书房从这个世界中被剥离出去了...]
　　[幽灵船似乎被某种无形的力量，从这个世界上带走了...]
　　[天上的晚霞与长庚星的星光，突然消失了——不过，在七色之海之外，它们似乎依然存在。但也许，我们无法再从七色之海，再看到那些星辰了。]
　　天空中突然暗淡了下来，小巫后木然的抬头望向了窗外——此时此刻，那黄昏之中，渐渐出现的月亮，突然多了一个缺口。消失了一小块。而这一小块的图形，看起来就像是一个小瓶子的小手——小手上还有一个小袖子。
　　在这一刻，黛尔菲尼娅突然发冷。
　　这一幕与古神吞噬世界何其相似？
　　古神路易，吞噬了星辰与皎月？！
　　黛尔菲尼娅突然陷入了极度的震惊与恐惧——狗屁的九龙镇海王！这只不过是他编造出来的一个说辞！他根本就不是什么古神之子，他是一个未知、未名的古神！
　　可是，如果说，刚刚的那一切都是‘古神路易’所做的，那么还可以理解，但刚刚装东西的，明明是海伦...
　　难不成这一切都只是幻术？
　　黛尔菲尼娅无法理解这个魔法，它太过诡异，也太超乎常理。
　　一切的答案就在那个书房，就在那本书里，她决定今晚夜深人静，无人之时，去偷偷的看一看。
　　【C.灵活+3】
　　【瑟瑟发抖的、认真看书的、装不认识的黑天鹅女王陛下（待领）*1】
　　.....
　　有推荐票的别忘了投一投啊

第两百章 这是人能干出来的事儿？
　　看到那些旁白之后，路易的脸色有些古怪，不太明白什么意思。他摇了摇头，看向了荷伯。
　　此时，荷伯已经接过了海伦递过来的那个小瓶子。
　　荷伯看了看之后，发现小瓶子里面已经装满了一个世界——此时看小瓶子，就像是在看电视机里面的东西一样，瓶子中有船，有海，有云朵、星辰与一个瓶子一样的小月亮。
　　更诡异的是，当荷伯晃动这个瓶子的时候，他能清晰的看到那瓶子中的大海和船只的颠簸，也能清楚的感到瓶子里面有东西在咣当。就好像瓶子中装着一个真正的世界。
　　一不小心，荷伯将幽灵船的桅杆摇晃坏了——的确是真的。
　　荷伯木然的看向了路易。
　　还说你是魔法爱好者？
　　还说你不是魔法之神？
　　这是人能干出来的事儿？！
　　“试一试，荷伯，扭曲的力量应该已经快要到极限了，你去窗口多捞一些东西，看看会发生什么事情。”路易笑眯眯的忽悠着自己的禁断学徒，进行起了实验。
　　这个魔法还是他第一次用。有些东西得探索一下。
　　不明所以的荷伯木然的点了点头，拿起了自己座位上的一个小木杯子，来到了窗口，朝着那远方的海水狠狠地一捞，随后便感到手中的木杯就好像撞在了墙壁上一样。什么也没有捞出来。
　　此时眼前的窗口，就好像变成了一个平面一样，荷伯用手触摸了一下，感觉就好像触摸到了一张画。可当荷伯往后退一步的时候，却发现窗口又变成了正常的窗口。
　　似乎就好像不同的位置，所看到的东西不一样。
　　荷伯将手中的木杯朝着窗口丢了过去，木杯竟然飞出了窗口，掉出了阳台。
　　身后的桌子上出现了一阵响动，荷伯突然回过了头，发现刚刚被自己丢出去的木杯，竟然重现出现在了自己的座位上，他突然有了一个大胆的想法，纵身一跃，跳出了窗子。
　　“哎~~~”路易眨了眨眼睛，没想到荷伯这么配合。
　　另一边，荷伯在飞出去的那一刻，眼前的一切都变成了错码一样的世界，就好像在3D游戏中穿模了一样。他能隐约的辨识出，自己似乎还处于这个房间，似乎是回到了自己的座位上。
　　但周围的一切却都像是变成了纸片一样，而海伦和路易似乎也正在自己不远处说话——看起来就像是两个扭曲的纸片人。
　　荷伯突然明白那个书中后半部分的一些东西了——其所阐述的，就是一个这样的世界。
　　或者说，阐述了从另一个角度去看这个世界时候的样子。
　　“好了，荷伯。”
　　荷伯突然感到有人拍了拍自己的肩膀，旋即周围的一切都正常了。而路易老师正在暗暗擦着冷汗，站在自己的面前。
　　路易心中说道：‘看来这个魔法还是很成功的。’
　　他对荷伯说道：“这个书房以后就作为实验室吧，我已经将书房所相对的世界扭曲剥离了出来了。”
　　路易的话，让荷伯想起了一个东西——大星界相对论！
　　荷伯突然有些明白了——在这位禁断大学士的眼中，是能够看到世界的本质的。或者说从‘大星界相对论’方向去看的一个本质。
　　在大星界相对论的视角之中，整个世界的本质，是无数积木堆成的，而每一块相对于其它的积木块，都可以是一个独立的世界。或者说一个独立的位面。
　　如果懂得‘如何扭曲世界’，便能让两个相对的世界，扭曲剥离开来——比如将书房这个积木，和从主世界这个大积木堆中拿出来。
　　同时，也能能将书房与外面的大海，跨过中间原本相隔的无数‘积木’，直接扭曲在一块。
　　荷伯突然问道：“老师，所以您刚刚将窗外的所有东西，都扭曲到了‘窗子’上？因此，船与云朵，就都变成了窗子上的一个个小模型，因此在这个‘书房’所在的里世界中，可以用任何东西装载它们？而且只要在这个房间中装过这些东西，那么就可以将它们带到任何地方去，并放出来？”
　　“对。”路易拍了拍荷伯的肩膀：“这便是这本书所阐述的东西了。”
　　荷伯的浑身突然都颤抖了起来。
　　他看向了自己的老师，看向了这个魔法之神——在理论上，如果他的魔力足够强大，完全可以将一个王国，也装进瓶子里。
　　然后随身携带。
　　这不就是神的力量嘛？
　　这本书所阐述的东西，果然就是神的力量吧？
　　这似乎是连阿珂都办不到的事情吧？！她只会吃！
　　所以说，如果抛去魔力这个前提，那么老师路易与古神阿珂，完全是站在同一个层次上的东西——前者懂得的东西更多，知道原理和本质。所以懂得‘做饭’。
　　而古神阿珂的魔力更多，但却知其然，而不知其所以然。因此只会‘吃’生肉。
　　这与上古时代，巫师们从魔兽身上学习魔法何其相似？
　　所以在老师眼中，古神就是一个普普通通的魔兽？！
　　所谓的凡人无法伤害到神明，在老师路易的眼中，是不存在的——古神是魔兽，而凡人是蚂蚁。但老师却是和魔兽同一层次，并且更加恐怖的生物——巫师。
　　荷伯突然明白禁断之书中所说的‘巫师’到底是什么玩意了。
　　一张表突然从递到了荷伯的眼前，他抬头一看，发现老师路易正笑眯眯的看着自己。
　　路易对荷伯说道：“现在的这个书房，对‘普通人’来说，就如同一个扭曲的牢笼。目前以你的能力，打破这个扭曲的世界有些困难。所以无法正常出入——可以随便进来，但没法出去。”
　　听到这里，荷伯点了点头——他明白了，老师所说的这个笼子，是可以困住一些小点的‘魔兽’的。
　　路易继续说道：“所以我弄了一个‘媒介’，以后你来到这里之后，在这个表中签到一下，这样就可以在里面正常的呆着了。走的时候，签退一下，这样就可以正常的出去了。”
　　荷伯看着这张表，明白了——这个表，是书房与外面世界相连接的媒介。或者说，是一个可以进出笼子的‘钥匙’。
　　路易拍了拍荷伯的肩膀话说到：“知识的力量，是无穷无尽的，它可以让我们拾阶而上，触摸到星辰。以后你可以多多在这个书房中搞研究。好好学习，你也是禁断巫师。”
　　在听到路易的话后，荷伯用那样的眼神看了一眼路易。
　　我是你妹的禁断巫师！
　　你家禁断巫师是这个样子？
　　咱们根本就不是一个世界的人好吗！
　　不是一个层次上的生物！
　　荷伯觉得，如果说凡是研究禁断之学的，都是禁断巫师的话，那么自己的确也算是一个禁断巫师——蚂蚁和人都是动物，对不对？相比于纸上的一个小火柴人，自己已经从纸上爬出来了。
　　但如果想要成为老师口中的那种可以触摸到星辰的‘巫师’，恐怕自己这个小蚂蚁，得踩在许许多多的书上才能拥有足够的高度。没有个几万年，恐怕是爬不完的。
　　海伦已经吵吵饿了，路易看了看时间，带着两人走出了书房。
　　在门口，路易对这个书房（笼子）又做了一些调整——之后，这个房间在早八点到晚八点之间的时候，进来的人只要好好的签到，便会进入一个正常的书房。另外，无论是什么时间，当自己和彩虹王后来开门的时候，走进的也会是一个正常的书房。
　　但如果某些人，没有遵守路易在这个书房世界所制定的规则，也没有让路易或彩虹王后帮忙开门。那么她就会走入一个笼子里，被关在里头了。
　　然后在那诡异的书房世界中，吓得瑟瑟发抖，俏脸发白。
　　路易觉得一般不会有人乱进这个书房的。而自己给彩虹王后留个后门也是合理的。
　　他心中想到：‘这里可是人家彩虹王后的城堡，对不对？人家是这里的主人，随便进出书房自然是合理的对不对？所以得给人家留个后门的对不对。’
　　‘不然人家今天晚上要是过来看书的话，多不方便。’
　　最近彩虹王后和黛尔菲尼娅陛下走得挺近的，成天在一起。一会晚上吃饭的时候不知道能不能见到彩虹王后。一会吃饭的时候告诉她一声。
　　他们从来不当众说话，但一个眼神，两人就都懂了。
　　这对狗男女的暗号，弄得还挺不错...
　　......
　　求点推荐票。

第两百零一章 看来陛下还是很喜欢我的嘛
　　当路易三人来到餐厅的时候，这里已经陆续落座了。偌大的餐厅中，一共就有两个长桌，摆成了一个倒L形。因为是宫廷日常式的用餐，所以人不多。而有资格坐下吃饭的，加在一起一共就十来个，其他人都是站在座位的后面看着。
　　这十来个人基本上都坐在了侧面。背后是窗子，正面面对着对面的大门。人员以德古拉亲王、路易、海伦等近期入驻在王宫中的重要宾客为主，另外还有黑后世家的几个大巫师与荷伯。
　　大臣和贵族、领主们很少在宫廷吃饭，这个时候都回家了。
　　至于最上首的那个长桌，其实往往就坐两个人——国王和王后。座位后面往往会有几个拉着竖琴的侍女，周围也会站着不少贵妇或者侍女陪着国王和王后聊天，偶尔某些大臣、贵族或领主之类的有事还没有离开宫廷，会坐到路易他们这边。
　　但大部分时候，他们都会站在国王旁边，一边看着国王吃饭，一边和国王聊事情。
　　不过，最上面的那个餐桌说是给国王坐的，但路易在这边吃了一周的饭，也没有看到过国王的人影。
　　按理来说陪着宾客和领主们吃个饭，是君主的基本礼节，但这位国王有点没正调，估计今天又跑到城里面的哪个妓院中鬼混了。又或者说这几天压根就没回宫。
　　反倒是小巫后黛尔菲尼娅陛下，天天跟彩虹王后在这边和路易他们一起吃饭。而且基本上也是把这里当做了半个会议厅。
　　整个彩虹王国都是彩虹王后来打理，上上下下的大臣和贵族们基本也都听彩虹王后的。所以这段日子一直都是彩虹王后陪着小巫后黛尔菲尼娅陛下。
　　最近她们一直在商议着‘新巫师国’的事情，因此基本上成天都呆在一起。
　　而因为彩虹之国算得上是一个不大不小的巫师之国了，再加上需要拉拢一下彩虹之国，所以黛尔菲尼娅对彩虹王后这个新上来的小弟，还是很重视的，也很礼遇。不然以这个家伙那种目中无人的傲慢的性格，一个十几万人口的小国麻瓜君主，她看都懒得看一眼。
　　哪怕是那些巫师小国的巫师君主，黛尔菲尼娅也没有太放在眼中过，也许只有QK世家的大君主，又或者彩虹之国这类有着重要地位的巫国，才会被她有所重视。
　　从最近两人之间的紧密程度来看，巫后有一种将彩虹王后当做自己的一位巫师领主的意思，彩虹王后也将自己的位置摆的很正，把小巫后当做了君主，这说明彩虹王后已经进入状态了。也说明双方在某些事情上的想法打成了一致。
　　双方应该是找到了有关于彩虹之国未来的合适方案了。剩下的就是去魔法议会打官司的事儿了。
　　听说，这两天彩虹之国会组成一个使团，访问圣橡树。这应该是寻求奥利弗校长的支持了——这位校长在魔法议会的话还是很有分量的。
　　近期正好弗兰契斯科也在那边，带着几个麻瓜王国的联合访问团拜访圣橡树，彩虹之国的访问团去了圣像树之后，算是能与麻瓜访问团回合，一起商议彩虹之国的事情，好能与所有巫师们进行谈判。
　　不知道黛尔菲尼娅打算哪天用魔镜将彩虹之国的访问团送过去。但小巫后自己，是会一直在彩虹之国这边坐镇的。
　　她的确需要在这里待一段日子，因为魔法部的人员随时会来到彩虹之国，如果他们在彩虹之国布置下结界，把这个国家封闭了起来，或者将所有的彩虹之民迁徙到红后世家那边去，那么彩虹之国就遭殃了。
　　不多时，大门通道那边有一群人乌泱泱的陪着巫后和彩虹王后朝着大厅走来了，黛尔菲尼娅走在最前，彩虹王后错身半个身为。看到两位陛下都走了进来，路易等人都赶紧起身，微微拘礼致意。
　　巫后冷着脸的瞟了路易一眼，路易眼角暗暗抽了抽，今天自己可是露了两手了，也不知道黛尔菲尼娅陛下看出来了没有，有没有收到自己的警告。
　　话说这段日子黛尔菲尼娅陛下没少折腾路易，就说这吃饭的时候，每次都把路易故意叫过去，看着她吃饭。要说她有啥问题，她肯定是没啥问题。所以这算是故意羞辱了。
　　当着这么多的人面，路易也不好说啥，只能【默默地承受】。
　　对了，偶尔和路易一起被叫过去的还有德古拉亲王这个难兄难弟——基本上在这个大厅中，要问黛尔菲尼娅最烦谁，路易排第一，德古拉亲王是第二，排第三的是鸡粑粑。
　　不过巫后往往是与德古拉好言的相谈彩虹之国的事宜，表面上对德古拉还是十分尊重的。而德古拉虽然侍立在一旁，但这是对君主的礼仪。也算是小巫后对他的敲打。不像是叫路易过去那样，纯粹是羞辱。
　　今天黛尔菲尼娅陛下似乎是转了兴，不知道是因为心情好，还是因为什么缘故，她没叫路易过去。而是叫过去了几位大巫师。询问起了巫师法与麻瓜法的事情。
　　黑天鹅女王陛下还是很有正事儿的。
　　看到黛尔菲尼娅在彩虹王后的陪同下，落座开始就餐了，路易和德古拉不由互相看了一眼，都暗暗的吐槽了几句，落座就餐了。
　　吃饭的时候，打量了几下彩虹王后，话说最近彩虹王后也不知道是为了讨好路易，还是讨好黛尔菲尼娅陛下，在穿着打扮上，开始效仿起了黛尔菲尼娅。
　　两人还都长得特别高挑，而且都带着王冠。有时候从背后看去的时候，都有点分不清人。
　　不过她的确是一箭双雕的讨好了两个人——路易和黛尔菲尼娅都挺开心的。尤其是一直没有记住她名字的路易，有两次还念错了名字。
　　吃饭的时候，路易感觉有人看自己，不由抬头瞧了一眼彩虹王后那边，但却是发现彩虹王后正在和身后的侍女说着什么——看自己的不是她。
　　至于黛尔菲尼娅正和巫师聊天，那脸冷的跟扑克似得没有任何表情，昂首的样子像是一只傲慢的黑天鹅，看都没有看路易。
　　路易眨了眨眼睛，有些疑惑，不知道刚刚是谁在偷看自己。
　　这个时候彩虹王后似乎感觉到了路易的目光，对着路易露出了一个不失礼貌的微笑，路易也微微一笑。
　　路易听到了彩虹王后的心声。
　　[彩虹王后：“路易爵士真的好英俊...不知道他今晚是不是还会在那里看书...但我今晚好像没时间...”]
　　路易微微有些哑然，暗暗摇了摇头想到：‘算了，今晚清静一下也好，把那几本书的注释都做出来。顺便再翻一翻那本《恶魔纲目》，那里面有不少有关于诅咒、魔药学的东西，研究一下阿珂的那个二维码（古神之触，在彩虹之国找到的蝴蝶羽翼卷须），看看从中能不能找到解决血族问题的思路。’
　　晚饭过后，荷伯提到古代金币炼制的事情。似乎荷伯遇见搞不明白的问题了。于是路易就先和大家去了一趟炼金室。
　　德古拉亲王闲的没事，也跟路易去了。
　　弄完了之后，已经是八点多了。正好爱德华他们也从索伦多皇家图书馆回来。大家就又都在炼金室聊了一会。
　　爱德华他们今天带到图书馆的书，已经都抄录到索伦多图书馆了。
　　聊了聊之后，路易看到时间已经快十点了。思考起了到底还要不要去书房——或者偷偷回到圣橡树一趟，陪陪自己的真小老婆？
　　最近路易其实经常去陪陪樱铃、凯特和莉莉丝。
　　至于齐妮亚等小狐狸，其实都不算，因为人家原本就是有男朋友或者婚约的，当初见面完全是莉莉丝这个拉皮条的不干好事，给人家男朋友带绿帽子。因此她们和彩虹王后的情况一样。见面了，也装作不认识。大家心里面也都明白是怎么回事。
　　所以路易现在真正的小老婆就三个。
　　不过这两天樱铃，凯特好像去圣橡树了，奥西克丽丝好像也在。如果让小奥知道自己其实是每天都回家的，那就有点尴尬了...所以要回去的话，也就是陪陪女主播莉莉丝小姐了。
　　不过最近这三位小姐都有点烦路易，毕竟龙在发情期的时候，每回往往要成百上千次，而蛇每一次往往都要12个小时。所以大家的体质相差得有点太大了。
　　而几位小姐们每天白天都有事，莉莉丝白天也要上课。每次晚上与路易见面之后，好几天都缓不过来。所以大家只想和他聊天，不想和他睡觉。
　　‘渣女...彩虹王后不会也开始烦我了吧？’路易有些伤感。
　　正当路易有些犹豫的时候，爱德华提到他打算去一趟彩虹书房。
　　“大人，这部分魔法书中，有一些是巫师们借给我们的。所以得还回彩虹书房。”爱德华说道。
　　“哦，那算了，我拿过去吧。”路易将书接了过来，说道。他决定今晚还是在书房自己一个人看看书。
　　收起那些魔法书之后，路易告别了众人，一个人去了彩虹书房。
　　开门之后，路易意外的发现，房间中有动静——里面叮铃光啷的一顿响声，一个玲珑高挑的人影，慌慌张张的爬到了梯子上，在那匆忙之中，裙子都刮在梯子上了，但她却像是没有发现一样。站在那梯子上用书挡住了脸，认认真真的看了起来。
　　‘不是说今晚没时间嘛？怎么又过来了。’路易有些疑惑的想到：‘灯也没点，她在看啥？’
　　路易突然有些明白了——要装作不认识。
　　他有些激动：‘看来彩虹王后陛下还是很喜欢我的嘛。’
　　.....
　　求点推荐票。

第两百零二章 可我今天是真过来了啊！
　　看到那个身影，路易微微哑然——正常情况谁看书不开灯啊？
　　又不是能夜视的女巫。
　　也就是彩虹王后，喜欢关灯看书了。
　　‘不是说今晚没时间嘛？怎么又过来了。’
　　不管怎样看起来她应该是特地等自己好半天了。
　　看着那梯子上玲珑的背影，路易心中一阵火热，关上了门，走了进去。
　　关上门之后，路易将魔法书放在了桌子上，随后他看了一眼那个站在梯子上瑟瑟发抖的背影，有点疑惑。
　　这个女子看起来极度的恐惧，刚刚上梯子的时候，高跟鞋都踢掉了一只，裙子挂在了木梯上都没有注意到。
　　吊带丝袜都露出来了。
　　话说彩虹王后平时也这样，但她是故意的，不是吓得啊。
　　这个书房是有点诡异，是一个诡异的里世界，能在其中看到许许多多正常世界看不到的东西。
　　但彩虹王后也没有必要害怕啊，因为她一进门，书房是不会进行扭曲的，所以她进入的是一个正常的书房，看不到里世界书房的样子才对。更不会被困在这里。
　　恍然之间路易明白了什么，狠狠地揉了揉脸。
　　这个扭曲的魔法，还是自己第一次用，估计是哪里搞错了，似得彩虹王后进来之后，书房也没有变回正常的样子。使得她不光被吓坏了，还被困在了书房很久。
　　这要是一个从未接触过魔法的麻瓜，突然被困在了书房中，估计也就是以为自己做了一个噩梦。但如果是懂得一些魔法的人，就会感觉到它的恐惧了，因为当这个房间扭曲起来的时候，所有的规则、魔法常识都是颠覆的。
　　如果个人的灵觉（或魔力）较高，甚至有一定概率会看到深渊的世界、扭曲的时间线、不会发生的时间碎片等等。
　　因此在被困在这个房间中的时候，拥有魔力的人，要比普通人更恐惧。
　　而彩虹王后是懂得一些魔法的，也有着微薄的魔力。
　　瞧彩虹王后现在的样子，都吓得趴在梯子上不敢动了。估计她现在搞不好看到的东西，并不是自己进来了，而是看到了更加恐怖的东西。
　　想到这里，路易心中不由产生了浓浓的愧疚，他将魔法书放在了桌子上，抚摸起了女子穿戴着丝袜的光滑脚踝，柔声的说道：“抱歉，吓到你了。别害怕，我来了。”
　　在路易触摸到她的那一刻，她回到了正常的世界。但身后传来的那个熟悉的声音，却是让她更为恐惧了，就好像路易比她刚刚看到的东西要更可怕似得。
　　乖乖的像是一个吓坏了的小猫咪。
　　或者说，像是一个因为自大狂妄而进入了猎人陷阱，折腾怕了之后，看到猎人拿着刀过来的小天鹅。
　　而猎人的那句‘别害怕’，更是让她心生恐惧——这个陷阱定然是故意为自己设置！
　　自己撞破了他的秘密，他会不会杀了自己！
　　如今的黑天鹅小姐，终于算是知道身后的这个东西是什么玩意了，也第一次生出了前所未有的恐惧之感——不用说了，这是一个披着人皮的真古神！
　　黑角巷传言的那个无面者，恐怕就是祂！
　　自己这么长时间以来一直在和他作对！母亲现在又远在天边，今日简直是他绝佳的机会...
　　祂会不会对自己做出十分残忍可怕的事情...
　　然后再给自己洗个脑，或者永远将自己关起来，藏进祂的袖子里...
　　黑天鹅在极度的恐惧中已经不知道该怎么办了。
　　路易在感到她的身体颤抖的更厉害后，终于发现有些不对劲了——不会不是彩虹王后吧？
　　想到这里，路易不由伸头想要看一眼女子的脸，但女子却是用书将脸给挡上了，一副怕被人认出来的样子。
　　路易诧异的问了一句：“你...是...”
　　路易‘是’了半天，也没想起人家彩虹王后的名字，他特地还查了一下故事书：“是托米莉亚吗？”
　　女子低声的‘恩’了一下。
　　这一刻，女子似乎镇定了不少，说完就慢慢的下了梯子，打算赶紧走。感觉到身后那双大手温柔的扶住了自己，女子不由暗自庆幸自己计策的成功。
　　在这个屋子里很难用魔力和精神感知到周围，而且这黑灯瞎火的，自己和彩虹王后又打扮得一样，他应该是没认出来自己。
　　可就在她踩到最后两个台阶的时候，却是感觉身后的‘古神先生’贴了过来，一把将她搂住了。
　　黑天鹅小姐脑中嗡的一下——对了！那对狗男女关系不正常！
　　“你在看什么？”路易的下巴放在了黑天鹅小姐的肩膀上，柔声的问道。
　　看着自己手中的那本写满了‘古神秘密’（路易写得注释）的《如何扭曲一个世界》，黑天鹅小姐脸色一下就白了，躲闪起了路易的目光，将头压得更低了。
　　彩虹王后显然不会没事翻这本书的...
　　如果他知道了自己是谁...
　　一想到这里，黑天鹅小姐额头上冷汗一下子就刷拉拉的冒出来了。将自己的头压得更低了。
　　“咳，你怎么不理我了，咳，是不是因为我没有记住你的名字还在生我的气？陛下？”说到这里，路易突然有些疑惑将头埋在了女子的肩膀上，说道：“您今天换香水了？真的很好闻...哦，黛尔菲尼娅陛下也用这个香水。不要模仿她了，我喜欢的是你...咳，真的。”
　　女子低声“恩”了一下。心中又是大大的松了一口气，但心中却又狠狠地吐槽了起来——彩虹王后那个表砸！还有这个狗男人！他喜欢的是我！
　　而且之前还扮演过我！
　　自己也偷偷代入进去过...
　　要是说问一问，自己心中对路易这个臭小子是怎么看待的，她只能说是愿意代入一下的人，甚至许多次幻想过这个目中无人的小子，跪在自己的脚前。哭嚎着哀求自己。
　　在第一次考核之中，通过水晶球见到奥西克丽丝的这个小白脸的样子后，她就恨不得将奥西克丽丝的玩具抢到自己的怀里，然后狠狠的折磨他一番，再将这个玩具撕坏，扔到那贫民窟最肮脏的阴沟中。
　　当然，还要好好的看一看奥西克丽丝的那张哭泣的脸蛋。
　　身为弗兰契斯科的女儿，怎么能喜欢上一个废物巫师？！简直是给自己和母亲丢脸！
　　那时候，黛尔菲尼娅便记住这个坏了自己好事的小白脸的名字了。
　　第二次在兰特之子那里见面之时，他又坏了自己的好事，而他那张狂的态度，还有那挑衅般的言辞，更是让黛尔菲尼娅彻底记住他了——但越是嚣张，到最后折磨他的时候，才越有趣，在他哀求自己的时候，才越好玩。
　　而以这个白脸的能力和样貌、个性，奥西克丽丝必定宝贝得很。这不由让一项喜欢妹妹东西的黛尔菲尼娅，真正的注意到这个面相漂亮的小玩具了。
　　但接下来的日子中，随着一次次的见面，‘玩具’这个标签已经在不知不觉中，被黛尔菲尼娅撕下去了，路易在她心中摇身一变，变成了一个潜在的有实力、有运气的小巫师。
　　黛尔菲尼娅陛下，也开始幻想他跪在自己的脚前，臣服于自己。甚至有些时候，她会嫉妒奥西克丽丝。
　　尤其是在寂静港之事结束，黛尔菲尼娅对路易的感觉有了更多的变化，虽然不相信阿珂真是被他击退的，但却也一度将其视为了JQK级别的大巫。虽然表面上故意不把路易当回事，但黛尔菲尼娅心中却是已经将他平等看待了。
　　这让黛尔菲尼娅对这个一直想要玩弄的‘玩具’，产生了极为复杂的感觉。
　　每当在吃饭的时候，将这个俊俏的小巫师叫到自己身边戏弄之时，她都会有着十分愉悦满足的快感。
　　偶尔，在看到书房中所发生的事情的时候，她甚至偷偷的代入进去过——幻想这是一个强大无比到自己无法反抗的人，幻想着面对着他的骚扰，自己只能像是那个COSPLAY自己的彩虹王后一样，装作看书，装作什么也没有发生的样子。
　　但今天过来不是cosplay啊！我是真的过来了啊！
　　而且眼前的这个人也不是什么小玩具，小巫师，而是一个可怕的让自己无法反抗，只能装作偷偷看书，装作什么也没有发生的人！
　　......
　　感谢我的第一个掌门‘书友20170317125911119’，今天加更，一会还有两章，有推荐票的别忘了投一投。

第两百零三章 路易爵士，请你放尊重些！
　　黛尔菲尼娅一秒也不像在这个屋子里面呆着了，她不知道如果路易认出来了自己，又或者他误以为自己是彩虹王后的话，会发生什么事情。
　　所以此时在听到路易疑惑‘彩虹王后’是不是生气了的时候，黛尔菲尼娅借势就要推开路易，想要装作生气的样子，然后头也不回的走掉。
　　但当她用手推开背后的路易后，却发现自己的裙子好像刮在梯子上了，丝袜上也被刮破了。
　　猛然间黑天鹅小姐才发现自己后腿上一直是凉凉的，不由面红耳赤—-原来自己一直露着大腿根对着路易呢！
　　她伸手想要将裙子撂下来，而此时，一只大手也十分绅士的伸了过来。
　　“咳，陛下，我帮您吧。”
　　黑天鹅小姐点了点头，松了一口气——看来路易应该是明白‘彩虹王后’的意思了，打算让自己走了。
　　今天总算是过去了，一会只要他打开门，一切就结束了。
　　但黑天鹅小姐却是发现有点不对劲，因为她觉得正常的撂裙子，应该是往下放，但路易好像是在往上撩的样子...
　　在那慌乱之中，黑天鹅小姐不由一边用书挡着自己的脸，装作在那里看书。一边将一只手伸到背后，死死的抓住了自己身后的裙子，想要往下弄。还狠狠的打了几下路易的手。
　　但路易却好像没有明白自己的意思似的，往上撩得更欢快了。
　　黛尔菲尼娅脑中轰隆的一下，突然想起了自己偷看时候的场景——原来这对狗男女就是喜欢这个调调！
　　在这纠缠之中，黛尔菲尼娅感到后面的大腿上越来越凉，急得她面红耳赤，她很想大喊一句：‘我、彩虹王后，今天不方便！’
　　但一说话就露馅了，而且不方便的话，今天过来干啥啊？
　　就在这情急之中，黑天鹅小姐感到路易的脚也踩在了梯子上。紧接着背后传来了一阵火热，两人紧紧的贴在了一起。
　　随后这梯子就抖了一下子。
　　黛尔菲尼娅险些没叫出声来，紧紧地捂住了嘴。
　　她心中欲哭无泪，这次是真的代入进去了！
　　她狠狠地抓住了路易的手，指甲将路易的手都扣破了。
　　路易也突然感到有点不对，他有些诧异，微微停下了动作。感觉有点疼...
　　路易能感觉到，她的确应该是想自己了。而且好像非常想的样子...
　　【路易擦了擦手上刚刚不小心在她那蹭到的润滑油。】
　　但感觉一点都不像是彩虹王后应该有的情况...毕竟彩虹王后生过孩子。
　　可能是她今天吓到了的原因？情绪上的问题？所以才特别的紧...张。
　　“陛下，您在看什么书？我们一起看吧。”路易温柔的搂住了身前的女子，将脸靠了过去，但黑天鹅小姐却是将脸给别了过去。
　　路易心中有些疑惑，猜测她今天应该吓到了，而且也的确有点生自己的气了——连人家叫啥名都没记住。于是轻轻的怀抱住了她。宽慰起了她，说起了情话。
　　路易还特地的道歉了几句，意思是自己真的是心里只有她——说的话特别假，那真诚无比的话，就好像还在说我特别喜欢你现在的样子和香水一样。
　　但‘彩虹王后’的脖子却是反而红了起来。
　　渐渐地，彩虹王后低声‘恩’了一下。路易心中不由大喜。知道这是真的不生自己气了。
　　两人像是看书的情侣一样，紧紧地靠在了一起，也靠的越来越紧。渐渐地，两人一边跟随着窗外的清风慢慢的晃着身体，一边耳鬓厮磨了起来。
　　偶尔男子的脸向女子靠的太近的时候，女子会故意躲开一些。一副不想被看到脸的样子，男子也不以为意，只是聊家常一样柔声细语的说一些话。
　　就像是在正常看书一样。
　　慢慢的，原本有些冷的女子似乎也不冷了，浑身不断的颤抖，脖子也一片炽热发红。
　　书页静静的翻动着，‘真.王后’陛下就好像不知道正在发生什么一样，专注的看着书。
　　有时候，她会伸手推一推背后的男子，一副‘看书的我只是装作不知道发生了什么，但你要放尊重一些’的样子。
　　但梯子却是抖得更狠了，‘真.本人’巫后陛下，在身后抓着路易衣服的手，也攥得更紧了。
　　似乎是书中的内容非常不错，在最后的时候，陛下也捂住了嘴巴，激动地流出了眼泪。
　　“陛下，您怎么了？是不是这样看书有些累？”路易好心的问了起来，他也不知道怎么了，今天感到格外的激动，一般他是不说话的。
　　而彩虹王后今天好像也有点特别...就好像恨不得自己狠狠地欺负她一样。
　　女子装模作样的点了点头，她没有回身，感觉到路易的大手搂过来了之后，她十分配合的顺势坐了下来，或者说与身后的绅士一起坐在了长椅上。继续的看起来眼前的书本。
　　在这昏暗的书房之中，两名看书的人一刻也没有分离，也都安安静静的默不出声，在礼貌之中，保持着图书馆的安静秩序。
　　似乎是这种温馨的看书氛围，让‘彩虹王后’陛下十分的感动，但又怕吵到图书馆，显得不礼貌，有违王室风范，所以她读书的声音很低。
　　只是长椅越发吵闹，稍稍让图书馆越发不安静了。
　　一直到两人浑身大汗，路易感到有些口渴了，于是打算看一会书皮。
　　而想象自己正在‘逆来顺受’的真王后陛下，也转过了身，将脸前的书抬起来了。
　　在紧束衣解开的那一刻，巫后陛下忍不住畅然的松了一口气，就犹如那高傲的黑天鹅一样，扬起了头来。长长的呼出了一口气。而整个屋子中的所有东西，也都在她那狂涌的魔力之中，漂浮到了半空中。
　　这一刻，路易在那昏暗之中，隐约的见到了那美丽黑天鹅的半张脸，脑中轰隆的一下子。他猛然低下了头，看向了自己的夜宵，脑中嗡嗡作响——码号差不多，但特别的翘...而且那上面有一个自己在魔镜中曾经见到过的红痔...
　　‘不对，不可能，怎么也不可能...’路易像是见了鬼一样，跟一个呆鹅似得愣在了那里。
　　感到有手拍自己，似乎在催促。路易愣了愣，稍稍停顿了一秒，一切便又按部就班...
　　一个小时之后，两本书已经结束，陛下似乎很喜欢看书，今天很愉快，但有些不太舒服了。
　　路易也感觉到了她的异样。结束了今天看书的事情。
　　事后，两个人就像是在图书馆意外碰到的陌生人一样，没有互相说一句话。在沉默之中，各站一角，背对着身子整理起了衣物。
　　随后，路易现行开门离开了这里，而高傲的黑天鹅小姐也像是什么也没有发生一样，离开了这里。只是走路的时候，稍稍有些不对劲。
　　但当天晚上路易却是没有睡着觉，瞪着眼睛看着天花板发愣。
　　今天的‘彩虹王后’没有带饮料...
　　而且他发现自己身上有血迹。
　　‘彩虹王后今天不方便？所以白天原本和我说不会过来，但又改了主意，所以才过来了？可不方便的话，按理来说就不会过来了吧...’
　　带着满头思绪和疑惑，路易不断地回想起了那个昏暗的书房，越想越是感觉不对劲。
　　最终在辗转反侧之中，他睡去了。
　　第二天路易想要问一问彩虹王后，但早上吃饭的时候却是没有看到彩虹王后，小巫后黑天鹅陛下也没有来。
　　虽然心中有些奇怪，但路易平时和这两位都很少见面——首先自己肯定是没法主动请见黑天鹅陛下去问一问的。
　　其次，自己和彩虹王后之间的关系有点特别，这让路易做贼心虚，所以路易便没有去主动请见彩虹王后问这件事。
　　饭后他便带着海伦等人去图书馆了。
　　这天上午，路易为荷伯等人讲述了这个扭曲书房的本质结构，并教授了他们如何在理论上逃出类似的‘笼子’——如果魔力足够，即使未完全懂这种东西，也依然有机会逃出去。
　　毕竟他当初没有将这个小笼子弄得太复杂，或者说，在设置的时候，路易没有将这个笼子设置成专门‘禁锢’的那种‘笼子’。留了许多的后门。
　　路易说道：“形容一下的话，那就是它并不是一个专门关押野兽的钢铁牢笼。”
　　“所以，它就像是一个抓小鸟的简单小筐？”当时海伦这样询问道。
　　路易的脸色有些古怪——难不成昨晚真的有一只贪吃的黑天鹅钻进来了？
　　十点多的时候，几位黑后世家的大巫师，却是敲门走了进来。他们告知路易，巫后要用书房。让众人将书房让出来——看起来黑天鹅陛下是刚刚起来。
　　这种霸道的行径，让不少人心中都暗暗吐槽，但路易却是十分配合的让出了位置。在出门的时候，他看到那冷若冰霜的黑天鹅陛下，正板着一张扑克脸端庄的和一群黑后世家的内阁巫师们站在走廊。
　　她今天穿得可不再是彩虹王后的那种衣服了，而是黑天鹅‘艾瑞琳达’世家黑后专门穿着的那种，有着黑天鹅绒毛的中世纪女王长裙，样式雍容华贵，黑色的外表下满是神秘的符文。传在她的身上，就犹如一个高傲的黑天鹅。而在她的手中，还特地戴上了巫师女王们的权杖。
　　——已经深秋了。
　　路易脸色有些怪异——现在的陛下，可是与彩虹王后打扮得一点都不一样了。
　　似乎是故意的。她故意将自己和彩虹王后区分出来。
　　看到海伦等人已经提裙拘礼，路易赶紧微微一礼，黑天鹅陛下看都没有看路易一眼，满脸的王之蔑视。
　　随后，她迈开了修长的大腿，在拥簇之中走入了书房——只是走路的时候，稍稍有些不对劲。
　　路易脑中轰隆的一下子。
　　几名黑后世家的大巫师，突然停下了脚步，将海伦与荷伯请了进去。这应该是巫后的吩咐。让两人陪着她看书。
　　只有路易一个人被扔在了门外。

第两百零四章 水晶高跟鞋
　　路易狠狠的揉了揉脸，一脸木然的离开了这里。
　　他心事重重的在宫廷中转悠了一大圈，发现许多宫廷大臣与骑士也不在了。询问仆人，仆人却是一问三不知。之后路易又发现，有许多黑后世家的大巫师也不见了。
　　又问了问后，一位黑后世家的大巫师，犹豫的告诉路易，此事事关机密，暂时不能透露。
　　下午路易干脆去了索伦多图书馆。当天无事发生。晚上路易也没有去书房。
　　第三天早上吃饭的时候，路易只看到了黛尔菲尼娅陛下，依然没有看到彩虹王后。
　　而在他去了书房的时候，又一次的被黑后世家的巫师们赶了出去。
　　这一次，路易留了个神，他用魔镜悄悄的注意起了书房的情况，发现黛尔菲尼娅在书房中非常认真，对那本《扭曲》书的进度研究得非常快。甚至还满脸傲慢的教了教海伦，并训斥了一番自己的这个小侄女+堂妹。
　　“我错了，小姨...”海伦偷偷的吐了吐舌头说道。
　　“无论我嫁给了谁，我都是你的堂姐，不要叫我小姨！”黛尔菲尼娅柳眉一竖，说道。
　　看起来今天她状态恢复正常了，还知道发火了。也又重新的嚣张起来了。露出了她那不可一世的样子。
　　不知道这是不是她发现古神先生是一个好古神先生的缘故...反正是不害怕了。
　　当天她在荷伯的配合下，对扭曲状态下的书房，进行了深入的了解。
　　而黑天鹅陛下当天也没有迈出书房一步，进餐也是在书房中进行的，看来今晚是打算熬夜看书了。正常情况下，她应该是与彩虹王后商议事情才对。没有多少时间研究魔法。
　　这让路易有些怀疑，是不是彩虹之国的事情告一段落了。也让路易怀疑，彩虹王后是不是在前几天就去了圣橡树与弗兰契斯科所待领的麻瓜联合访问团回合了。
　　想到这里，路易干脆召唤出来了那位正在圣橡树呆着的斯图尔特，询问一下之后，得知，彩虹王后已经在圣橡树呆三天了！
　　也就是说，她在事发当天的晚上，就在黑后巫师们的陪同下，去了圣橡树，与索伦多的君主（弗兰契斯科）会面密谈了。
　　路易捂住了脸，狠狠的揉起了来。抓了抓自己的头发之后，他一脸木然的挥手赶走了斯图尔特。
　　当天下午，路易发现书房中所有的巫师都离开了书房，似乎是嫌弃他们这群废物帮不上忙，所以黑天鹅陛下将他们都赶出来了。之后，她似乎嫌弃海伦太吵，又觉得自己单独与魔法师们在房间中相处，有违身份，所以连通着荷伯等人都被她赶走了。
　　原本她的进度便不慢，毕竟一直在偷偷听课。现在荷伯帮她解答了一部分疑惑，她又了解到了‘签到、签退’的事情，相当于有了书房的‘钥匙’可以任何时间随便出入了。
　　因此，她看来是打算一个人在安静的书房中专研魔法了——她手中的书一刻也没有放下。
　　不知道为什么，当路易看到黑天鹅小姐如此专注的看书的样子，心中忍不住紧张的跳动了起来。
　　他暗暗地骂了自己一通，喝了一些水，去了索伦多图书馆，帮助荷伯等人研究起了魔法书。
　　众人太过专注，一直忙到了傍晚十点多，才发现时间很晚了。回到彩虹之国后，路易将睡着了的海伦送回了房间，一个人心绪不宁的在城堡中转悠了起来。
　　不知不觉中，路易发现自己竟然来到了书房的门口。
　　路易心中不由生出了一个怪异的念头——黑天鹅小姐会不会也在专注之中忘记了时间，还在书房看书？
　　‘咳，人家现在可以随便进出书房了，又不需要我开门...’
　　‘今天在书房呆着的，可是‘真，黑天鹅后陛下’本人...’
　　‘咳，人家应该早就走了，我只是过来看看书。'
　　这么一想，路易心中便释然了。浑身也都觉得轻快了起来。
　　带着一身的轻松，路易开了门。而在那屋内，一个头戴王冠，身穿黑色天鹅绒，端庄华贵的高挑女子，正站在木梯上，翻阅着刚刚从书架中找出来的一本魔法参考书。
　　她看都没有看路易一眼，就犹如房间中没有进来人一样，彻底的将路易无视。只是在那里阅读着书籍，专注无比。
　　路易不由愣在了原地。
　　【你感受到了黑天鹅陛下对你的那种蔑视...】
　　【显而易见...这次绝对不是cosplay，而是真正的‘黑天鹅陛下’——上次你搞错了，这次可绝对不能胡乱搞了。】
　　【黑天鹅黛尔菲尼娅女王陛下，一直对你心存芥蒂，前几日你更是大逆不道——陛下选择将这件丑事压了下来，但这件事显然不太好。】
　　【这也许是一个你与她改善关系的契机——你们也许会成为真正的朋友。】
　　【和一位高贵的巫师女王做朋友，你应该感到荣幸——也许这也很不错。】
　　【你决定...】
　　【A.“陛下，十分抱歉，我不知道您还在这里...”】
　　【完成奖励：无视*1、离开的路易*1、陌生的路易和黛尔菲尼娅陛下*1、随机属性+1】
　　【B.表示歉意和唐突——你不知道她还在使用着书房。然后冒昧的询问，是否对魔法有所疑惑，你可以讲解一下。】
　　【完成奖励：路易自顾自的对魔法高谈阔论*1、不发一言但静静聆听魔法的黑天鹅陛下*1、渐渐改善的（正常的）关系*1、忘掉那晚的一切*1、灵活+1】
　　【C.“哈哈哈哈哈！我最喜欢反差girl了！”
　　【完成奖励：黑天鹅陛下的大嘴巴*1、王之蔑视*1、经验+100】
　　路易陷入了沉思——故事书说的很对，两人的关系绝对不能再这么发展下去了！现在不尴不尬的，都没法见面了！
　　他决定改善一下了——如果能和这位冷面的黑天鹅女王，改善此前互相看不顺眼的关系，成为君子之交淡如水的那种朋友，其实也不错。
　　至于那晚的事情，就忘掉吧。
　　路易下定了决心，他看着不远处那个依然无视自己的黑天王女王陛下，微微一礼，躬身低头说道：“抱歉，陛下，我不知道您还在这里——不过，恕我冒昧，我听闻荷伯说，您对于那些魔法还有一些疑惑，如果您愿意，我可以给您讲解一番。”
　　【灵活+1】
　　【灵活+1】
　　结果路易说了半天话，也没有得到回应。
　　【显然陛下连看都不愿意看你一眼，她对你的意见不是一般的大——就如故事书前言所述，要是在她心中拍一个最烦谁的排名，你排第一，德古拉亲王排第二，排第三的是鸡屎。】
　　路易有些尴尬的抬头看了看。发现黛尔菲尼娅陛下的确头也没有回，一直在看书。
　　此时，高贵的黑天鹅女王陛下，似乎发现手中的书不对，她向上迈了一个台阶，一只黑色的水晶高跟鞋，不小心落在台阶上，滚落在了地上。滚到了路易的脚下。
　　在这一刻，路易全身上下的血液都涌动了起来，身体甚至轻微发颤。
　　【命运线越发混乱了，定然是A+B的选项，使得出现了命运之书无法预料到的情况——按照曾经的命运线来梳理，那么命运之书可以肯定的是，水晶高跟鞋定然是她无意之中落下的。】
　　【注意，接下来你的任何举动，都可能引发不可预料到后果，如果你太过唐突，又或者提到那晚的事情，她也许给你一巴掌——如果按此发展，那么从未来命运的走向来看，你在之后，必定会成为世界BOSS...】
　　【建议你离开，又或者捡起脚下的那只黑色的水晶鞋，放回人家的脚下，然后离开。】
　　【再次提示：你应该捡的是公主的水晶鞋，不是她小后妈的！】
　　.....
　　有推荐票的别忘了投一投啊。

第两百零五章 渐渐改善的关系
　　看着女王陛下从脚上掉落，滚到自己身前的那只黑色的水晶高跟鞋，有那么一刻，路易浑身上下的血都涌到了头上。
　　浑身差点没烧起来。
　　这不会是在故意勾引我吧？
　　但故事书的旁白却是给路易泼了一盆冷水。
　　是啊，这人家看到我都不烦鸡屎。前两天还做了那么失礼的事情。瞧人家现在冷着脸的样子，从自己进来之后，看都没看这边一眼，显然人家心里头对咱也是有意见的。
　　这个高跟鞋应该不是人家故意掉下来的。
　　‘我怎么能往那里想！’
　　路易在心中狠狠地责骂起了自己，他觉得故事书说的很对，千万不能这样胡思乱想，瞎搞了。真要是有所唐突，说了不该说的话，人家回手给自己一巴掌，那就太尴尬了。
　　想到这里，路易打定了主意，他犹豫了一下之后，最终还是在原地微微一礼，然后礼貌的将脚下的那个黑色的水晶高跟鞋捡了起来。
　　【万幸的是，你最终还是采纳了故事书的意见，你来到了女王的身前。】
　　【你望了望站在高处的黑天鹅女王陛下——她依然没有任何反应，只是在专注的看着书。】
　　【你礼貌的将水晶鞋放下了。】
　　【你抚摸起了她的脚...】
　　黑天鹅女王陛下似乎是发现手中的书不对，将书放回了书架，慢慢的下了几个台阶，打算再挑一本新书翻看一下。
　　在整个过程中，随着黑天鹅陛下下台阶的动作，礼貌的路易也一直十分绅士的扶着她的小腿、大腿...慢慢的抚摸了起来。
　　黑天鹅陛下的身体微微一颤，似乎感到身后有些冷，不过她却依然还是专注的翻看起了手中新找到的书。
　　偶尔她的手会伸到后面，想要把裙子往下撂一撂，不过似乎因为此情此景稍稍有些难堪，所以女王没有回头，但撂了半天也没有撂下去，这让本想装作没有注意到的陛下，不堪骚扰，最终愤怒的回过了头来，狠狠地给了路易一个巴掌。表明了她的立场。
　　【女王愤怒的巴掌*1】
　　清脆的声音响了起来，高傲的黑天鹅昂起了头，怒视着身后的那位绅士，语气中满是警告的意味。
　　“路易爵士，请、请你放尊重一些。”她的声音在愤怒之中，颤抖了起来。
　　路易爵士微微一礼，表示了歉意和唐突。可能是因为太过尴尬，路易拿起了书架上的一本书，默不作声的翻看了起来。
　　黑天鹅女王陛下也揭过了这令人难堪的一幕，回过了头，继续专注的看起了手中的书。
　　路易看着自己手中的书，抖起来了。
　　陛下没有回头，继续看书，也抖起来了。
　　梯子抖起来了...
　　两位今日都特地来到图书馆的人，都认真的看起了各自的书，互不打扰，视线没有离开过书本，偶尔站累了就坐一会。
　　但梯子、座椅却越抖越狠。
　　抖了一夜。
　　事后，两人整理好了衣物，不过这一次，路易亲手帮她将那麻烦的束带，系了起来。把人家甩飞的另外一只水晶高跟鞋也给人家捡起来穿上了。
　　随后，两名在图书馆巧遇的书友，一前一后的默声的离开了。
　　看起来，这个关系应该是改善了。
　　【渐渐改善的（不正常）关系*1】
　　【记得当晚的一切*8】
　　【装作陌生的路易和黛尔菲尼娅陛下*1】
　　黑天鹅女王陛下，其实是一个爱读书的人，也非常的自律。虽说在接下来的一周时间里，她白天不一定都在书房，但一直却都保持着阅读的习惯。所以基本上每天晚上十点多的时候，无论忙不忙，人家都会来到书房看一会书。
　　路易也是如此。
　　有时候，是路易白天一直呆在书房，晚上黑天鹅陛下过来——过来就站在一边静静的翻书，也不打扰路易，毕竟人家是来看书的。
　　偶尔她也会打扰一下路易——路易看书看得太认真了，真没有注意到有人进来。把人家一直撂在了那里。
　　这个时候黑天鹅陛下发现路易没有注意到自己之后，就会坐在椅子上了——当时路易满脸诧异的看着那个突然坐在自己腿上的人。张大了嘴吧。
　　不过在那之后，他再也不会忘记人家过来了。
　　偶尔也是路易白天有事，晚上后过来，正好女王也在这边。于是便一起看看书。
　　两人也不说话，也不交谈。就是正常的看书。
　　不过，这书房多少有点小，但一直呆在书房中难免会有些摩擦。
　　有些时候这种摩擦，还会显得有些稍稍失礼，所以女王会给路易一巴掌。
　　或者路易给她几巴掌。
　　两个人也都知道自己理亏，大家又都是讲道理的人。所以挨了巴掌之后，也不说啥，最多是叫几声。
　　一直到某天那梯子、长椅、桌子都坏了。这把海伦好奇坏了，一个劲的询问路易到底咋回事。
　　巫后手下的巫师也修了好几次。大家都十分古怪的开始讨论这件怪事儿——还有人说是深渊中的东西，钻进了这个神奇的书房！
　　因为总有人半夜路过这里的时候听见有人叫。
　　还有人信誓旦旦的说，自己在路过书房门口的时候，听到里面有人隐约的尖叫什么“该死！又是这样，我会怀孕的！”这类的话。
　　差点没把路易和黑天鹅陛下吓死。
　　估摸着，两位先生女士也是怕撞到鬼，十分自律的两个人，也就不怎么来书房看书了。
　　但不管怎样，这个关系算是彻底改善了——虽然还不太说话就是了。
　　在那之后，黛尔菲尼娅在某一天召见了路易。
　　当路易来到这里的时候，路易意外的发现，大厅中的人很多，而原本跟着弗兰契斯科的斯图尔特也在，从斯图尔特的眼神中，路易便能知道，这是弗兰契斯科特地派斯图尔特过来找自己了。
　　黛尔菲尼娅正抱着彩虹王后的那个一岁的孩子——她似乎已经有半个多月没有见到自己视如己出的5岁弟弟了。每当看到这个别人家的孩子时，总会想起弟弟小时候的样子。
　　海伦就站在黛尔菲尼娅的身边，虽然黑天鹅陛下总是冷着脸，但她对海伦其实不错。海伦称呼黛尔菲尼娅为堂姐——之前海伦还交过黛尔菲尼娅小姨，但却是被黛尔菲尼娅纠正过来了。毕竟无论黛尔菲尼娅嫁给谁，海伦都应该叫她堂姐。变得只是小奥那边的称呼罢了...
　　德古拉亲王也在这里，正恭敬的与小巫后谈话——似乎马上要聊完了。
　　“德古拉殿下，这件事，暂时就这样吧。之后还要麻烦你了。”
　　“言重了，陛下。”德古拉亲王恭敬的一礼，说道：“您的话，我记下了。在我回去之后，一定会竭尽所能的——有关于彩虹之国的‘寂静事件’，我是亲身经历的，也深有感触。”
　　德古拉说道：“如今这里经历了这么多的磨难，终于重见了天日。但如果又要因为某些可笑的原因，不得不被人为的与外界社会隔离起来，那就太滑稽了。”
　　在德古拉与小巫后聊完了之后，德古拉亲王便打算今日离去回国了。临走之前，他对路易表示，过段日子就是伊莎贝拉陛下的生日，红后世家会在‘红宫’宴请各国宾客，共讨彩虹之国的事情。
　　如果路易有空，德古拉希望路易能提前几日前来。
　　路易恍然明白了，看来彩虹之国的事情，是有一个初步的结果了，至少德古拉亲王在个人方面，是愿意与彩虹之国站在一起的。
　　路易表示一定会提前去，毕竟红后世家的大麻烦，到底是怎么回事，他得先去探探底。而整个红后世家也得看一看路易适不适合当赘婿，又能不能解决家族千年以来的大问题，才能下定决心与索伦多站在一起，对抗所有的大巫师世家。
　　几句话过后，德古拉亲王脱下了三角帽，微微一礼之后，进入了壁炉离去了——看来彩虹王国的壁炉解除封锁了。
　　在德古拉亲王走了之后，黛尔菲尼娅陛下冷冷的打量了一会路易，路易也满脸不耐烦的回应了冷冷的眼神。
　　周围的众多黑后世家大巫们不由都纷纷的冷冷的打量起了这个小子——他们到现在还认为，自己的女王陛下，依然看这个小子很不顺眼。
　　没有注意到两个人的关系，其实已经都改善了。
　　“路易爵士，伊格陛下在圣橡树召见你。”黛尔菲尼娅说道：“去圣橡树吧，顺便，与奥利弗校长见一见。”
　　简单的两句话过后，路易恍然了——看来弗兰契斯科在圣橡树期间，也在关注彩虹之国的事情，并且应该是与校长聊过了。
　　现在，弗兰契斯科应该是碰到她不适合出面解决的麻烦了——除了她自己之外，她唯一能信得着的，也有实力解决让自己都头疼的麻烦的，就是路易了。
　　路易猜测，此事估计也是与红后世家有关了。
　　看来病娇女王的那个‘弗兰契斯科（需谈）’肯定是逃不掉了，而只要与弗兰契斯科聊，华莱士那边也肯定要聊的。
　　那就剩下‘伊莎贝拉一世（需谈）’了。
　　路易不由揉了揉脸，感到有些头疼。
　　他打定主意了，等自己与弗兰契斯科、华莱士都聊完，掌握了关键的情报，去了红宫的时候，必须学习黑天鹅小姐——像她那样保持沉默。沉默的面对伊莎贝拉一世界。
　　只要不触发命运线，自己就不用的当唐僧了。
　　也不用当什么幺蛾子歪嘴赘婿了。
　　‘我怎么老是想着歪嘴赘婿？我又不是去相亲的。’
　　路易无语的摇起了头来。
　　....
　　求点推荐票。

第两百零六章 欢迎回家
　　路易打算与弗兰契斯科和华莱士聊完了之后，就去‘红宫’了。因此他打算现在就去圣像树了。
　　得知路易现在就要走，黛尔菲尼娅在提醒了一下路易，说‘伊格陛下’晚上有空，随后便扭着屁股，带人走了：“斯图尔特爵士，送一送路易阁下。”
　　在路易和斯图尔特等人躬身迎送之时，斯图尔特偷偷的打量了一下老板的眼神——他不知道老板和小巫后的事情，但这个蛔虫却是感觉两个人不对劲。
　　发现老板瞪了自己一眼，斯图尔特赶紧露出了一个谄媚的笑容，说道：“大人，我们去哪里？”
　　看着不远处的落地镜，路易摸着下巴寻思起了圣橡树中合适的落脚点——回办公室？刚刚听说剧组已经回去了，他们应该都在办公室。
　　但还未能路易说话，海伦便先叫起来了。
　　“我们家也有镜子！姐姐房间里头有，可大了。”海伦抱着路易的手臂说道。
　　路易点了点头，的确，似乎有一段日子没有回‘家’了。这么长时间没有人，也该打扫一下了。
　　看到老板点头后，斯图尔特的脸色有些怪异，他没敢废话，对镜子念诵出了魔咒。片刻之后，镜子像是水面一样波动了起来，海伦迫不及待的拉着路易钻了进去。
　　出来之后，路易有些意外的发现，奥西克丽丝老师的房间似乎很干净整洁的样子，没有一点灰尘。床上还放着不少的衣服，这不由让他想起了自己第一次进入这个房间时候的场景。
　　正当他感叹的时候，身边不远处传来了一声尖叫与两阵笑声。
　　“路易！”
　　路易诧异的回头了过去，发现奥西克丽丝、樱铃和凯特三人，正在那边挑衣服呢。三个人现在正穿着紧身束衣，床上的那堆衣服就是她们刚刚挑出来的。而此时奥西克丽丝正脸色通红的捂着胸口，束带刚刚系了一半，凯特装作没有看到自己，踩在床上整理着吊带丝袜，而樱铃则是整理着胸前的束带，扇着桃花眼，笑盈盈的而看着自己，脸上一副欢迎回家的样子。
　　路易不由感到有些口渴。
　　看到路易还在那发愣的瞧着三个人，奥西克丽丝愤怒的将枕头撇了过来。
　　海伦吐了吐舌头，路易有些尴尬，拿着枕头走出了卧室。
　　来到熟悉的起居厅后，路易发现起居厅打扫得很干净，起居厅门口的蘑菇丛样式的鞋架上摆满了三位女士的高跟鞋。洗漱室那里也都是三位小姐的东西，牙缸牙刷也是如此。
　　至于自己的房间，也都是女士的物品。樱铃和凯特的衣服似乎都放在了路易的衣柜里了，原本路易的那几件衣服都被整理到了一个小角落，而宽大的衣柜放满了两位女士的衣服——海伦的房间应该是放不下衣服了。
　　路易闻了闻床上那香香的味道，有樱铃的，也有凯特的。
　　事实上，之前路易是经常通过魔镜，偷偷回到索伦多与樱铃、凯特见见面的。所以三人是基本上是经常见面。一直到小巫后过来的这一周，路易才一直呆在彩虹之国...
　　因此，他不知道她们都跟随使团来到圣橡树了。
　　路易记得，凯特之前应该是回家了的，但这一次应该是和父亲克劳利一起过来了。
　　而看起来，这段日子，三位小姐便一直住在这里了。房间分得并不是很细，从气味上路易能感觉到，三个好闺蜜经常睡在小奥那里。
　　那今晚自己睡在那里？
　　起居厅的沙发上面?
　　身后的起居厅传来了热热闹闹的声音，路易走出了卧室，发现四位小姐已经坐在了沙发和座椅上，一边喝着茶，一边好奇的拉着海伦询问起了彩虹之国的事情。
　　路易也坐在了椅子上，和大家开了一会茶话会。
　　一时之间，整个屋子搞得和小沙龙似得。
　　樱铃和凯特有意的没有去和路易多说话，而奥西克丽丝老师又似乎有些拉不下脸，不好意思多和路易说什么——原本她还想过，如果路易突然出现在自己的面前，自己会不会忍不住给他一个大大的拥抱——或者说，路易主动的拥抱自己的时候，自己会不会在拒绝中被他强行搂在怀里。
　　但今天有些太热闹了。这种剧情可能没法发生了。
　　不管怎样，奥西克丽丝在看到路易平安的回来后，是极为开心的。哪怕是她平时最爱装模作样，今天的脸上也一直洋溢着笑容。
　　眼看已经快中午了，海伦吵嚷着想要吃‘魔法猫咪’的披萨。樱铃表示这正好，提议一起去南街转一转——最近黑角巷的生意越来越大，小富婆变成了大富婆+黑角巷魔法分局局长的消费欲望也水涨船高。
　　于是，四位小姐都热热闹闹的来到了门口，换上了高跟鞋或者小皮靴。她们在门口的鞋架旁，一直挑挑拣拣的忙活了十几分钟，才给路易腾出地方。
　　“咱们家越来越大了呀。”樱铃扇着小扇子笑盈盈的有意无意的说道：“应该搞一个鞋室、衣室和画室、书房了。我记得南区的‘豆鱼’小店有魔法小屋可以扩展房间...”
　　这番话说得奥西克丽丝脸色一红，但却出奇的没有多说什么，反而是故意拉着凯特转移了话题。
　　也许闺蜜和自己的学生，都住在自己这里，也不错，对不对？
　　都是一家人。
　　一个月没见，奥西克丽丝这是又在下意识中，把路易当做自己的学生了。
　　很快，五个人出了门，路上，海伦一直抱着路易姐夫的胳膊，她的想法是不给樱铃那个坏女人机会。可她的三位姐姐都一直走在前面。直到五人走入进了闹市区，边走边聊的五个人才聚在了一起。
　　在这热闹之中，大家都很愉快。时不时还有学生小心翼翼的与奥西克丽丝教授、樱铃教授打个招呼。这似乎让小奥同学找回了当教导处主任的感觉，路上还习惯性的指使路易帮着大家拿一些东西。
　　今年的南区街上似乎多了很多的新生，且以小约德尔居多，这让海伦很有一种大学姐的感觉，不由有些小兴奋。在一些魔法小店停留脚步的时候，她还板着脸给几位怯生生的新生讲了不少东西。
　　等她回过神来的时候，发现队伍好像走散开了。自己身边只剩下了凯特和樱铃姐姐。
　　“姐姐和路腻呢？”海伦有些着急了。
　　樱铃掐了这个傻丫头一下，指了指后面。海伦有些疑惑的向后一看，发现在身后人群的不远处，姐姐正一脸严肃的给路易挑着冬衣——已经快入冬了。
　　海伦眨了眨眼，算是放了心——还以为姐姐和路易走丢了呢。
　　似乎那些衣服穿在路易这个大衣架的身上非常不错，小奥老师很满意，还给路易整理了一下衣领。而路易则是故意露出了一副书呆子样，看着路易那傻呆呆的样，小奥老师不由皱起了眉头，似乎是彻底把前几天被路易打手板的那一幕给忘了，找回了自己当老师的感觉。
　　她趾高气扬起来了。
　　一伙人在街上逛了许久，奥西克丽丝也把路易身上的夏装全都换了一遍。整理了一下路易身上的衣服后，奥西克丽丝看着眼前的这个高大英俊，任由自己驱使的的小伙子，突然有了一种自己的学生长大了的感觉。
　　她忍不住挽住了自己这个优秀学生的胳膊，心中生出了一种自豪的感觉。边走着，便和路易聊起了这段日子的事情。
　　这个时候，才猛然发现樱铃三人已经走到了前面，快要不见了人影。
　　而自己已经单独和路易欢快的逛了好半天了，还挽着人家路易的胳膊。
　　一只大手突然悄悄的搂住了她的腰。这一刻奥西克丽丝脸红心跳，她看着远处樱铃摇晃着尾巴的背影，突然有一种怪异的感觉。
　　‘怎么搞的我和路易先生在偷情似得？！’
　　奥西克丽丝满脸古怪。悄悄地摆了摆路易的手，但却是没有掰开。
　　周围的街道熙熙攘攘，前面的三人已经看不清了。路易在人流之中，搂住了奥西克丽丝的肩膀，避开了拥挤的人流，对小奥同学今天的听话，感到有些意外。
　　低头一看，发现脸色通红的奥西克丽丝，正装作若无其事的看着远处的热闹，路易心中不由暗暗有些好笑。
　　相比于路易曾经来过的南区，现在的这里似乎多了许多新面孔。龙裔，甚至迦拉克龙族也变多了。路易和奥西克丽丝甚至还看到了一些奈法人——这帮家伙和跟天龙人似得，数量很少，但无论走到哪里，身边的龙裔们都前呼后拥的。
　　看来这些奈法人应该是新来的了——可能是使团。而且他们的血统似乎也特别的纯净。不然常驻在圣橡树的那些迦拉克龙族，是很接地气的。至少不会这么张扬，以免被黑角巷的人盯上。
　　当然，这也与黑角巷最近的治安越来越好了有关。
　　路易在看到这些龙族的时候很好奇，因为他发现这些奈法人的打扮和那种跟新娘似得大礼服，有一丝云之国的味道。这让他怀疑巨龙一族在三千年前，被安东尼吓得迁徙到海外之后，是不是和云之国有着极深的来往，并收到了云之国文化的深刻影响。
　　看来这伙人的确是使团，而且今天应该是特地参加某个庆典。
　　.....
　　求点推荐票

第两百零七章 姐姐你头上有点沉
　　街道上，奈法人那边很热闹，周围有不少人群围观。
　　路易瞧热闹瞧得很开心，但奥西克丽丝却是有些紧张。她似乎是在人群中发现了什么人，这不由让奥西克丽丝脸色微微一变，吓坏了。她赶紧拉着路易在旁边的一个摊位上挑起了东西。躲过了那群人。
　　一直到那群人走了之后，奥西克丽丝才松了一口气。
　　她刚刚看到黑龙公主安娜贝尔了。
　　奥西克丽丝不由在心中暗暗吐槽了起来。
　　自从上一次大家在索伦多的宴会中，酒醉的安娜贝尔闯入自己的寝宫发飙失态之后，她很久都没有纠缠自己了。而在自己第二天带队去圣橡树的时候，安娜贝尔还当着樱铃等人的面，找自己道了歉。
　　她表示她那晚喝多了，所以说了好多错话，希望奥西克丽丝能原谅她，然后大家还继续像以前那样，以姐妹相处。做好盆友。
　　那时候奥西克丽丝便就知道，虽然安娜贝尔不免有一些以退为进的打算，但安娜贝尔的发情期应该是过去了。
　　这个时候的安娜贝尔是很正常的。不会胡来。所以她把安娜贝尔带到了圣橡树——果然她没有做出什么让人尴尬的事情。只把自己当做了闺蜜。
　　想到这里，奥西克丽丝心中又有些感慨。
　　她和安娜贝尔认识许久了，小时候自己居住龙巢城的时候，学习如何化龙之时，两个人经常变成龙身一起玩耍，奥西克丽丝也通过安娜贝尔，学会了龙是如何生活的。
　　后来，母亲警告了小奥，安娜贝尔快要成年了，马上就要第一次发情了，所以要离她远一些——不然要是惹上了这个麻烦，就把奥西克丽丝嫁到龙族！
　　这算是母亲发现安娜贝尔是个双了，担心自己女儿的性取向出现问题。
　　而当母亲第一次带着小奥，偷看安娜贝尔滚岩浆的时候，奥西克丽丝便知道，在安娜贝尔发情那两年的时间内，没有任何理智，所以尽量离她远一点。
　　而在其它的时间里，两个好姐妹还是能正常相处的。经常在一起讨论讨论目前流传着的优秀年轻的男、女骑士，或者出名的青年雌、雄巨龙。
　　然后一阵脸红耳赤。
　　两个姐妹觉得这样挺好的，以后大家不会喜欢上一个人。如果对方有情侣，那么你抢男的，我抢女的！
　　嘿嘿嘿。
　　可两姐妹的友谊，最终随着奥西克丽丝长大，而渐渐有些变味了。而在奥西克丽丝发现安娜贝尔看自己的眼神时常不对后，也开始远离她了。
　　小奥知道，安娜贝尔的第一次发情期要来了。必须远离她。而只要她和别人结成伴侣，以后就不会有事了。
　　但这件事情，最终却是因为养姐偷偷所研究的那个魔咒，而改变了——黛尔菲尼亚拿安娜贝尔做实验。而这个小龙女，也因为当年年龄太小，在懵懵懂懂中，被可恶的小黛给骗了。
　　奥西克丽丝也被哄骗了，养姐告诉她，必须是她的吻才可以。
　　最终安娜贝尔因为中了情咒，陷入了沉睡。而奥西克丽丝也迫不得已之中，亲吻了她的龙角——从那之后，安娜贝尔只要发情，就会惦记上奥西克丽丝了。
　　甚至在安娜贝尔第二次进入发情期的时候，也就是奥西克丽丝十八岁那年，黑龙公主还曾带人过来求婚。
　　当时的奥西克丽丝可真是吓坏了。
　　那段日子，奥西克丽丝可谓是吐槽了好久——龙巢城那么多公龙母龙，你一个都看不上，非得找我！
　　说好的咱们只当姐妹呢！你喜欢女人，但我可不喜欢啊！我还要等我的王子呢！
　　对于这个问题，小后妈黛尔菲尼娅给出了一个答案，至今小奥还记得姐姐对她说的那句话：“别等你的王子了。这个诅咒，你不和她滚一次，她就会永远惦记着你，不会惦记别人。而如果你和她滚了，那么她就只惦记你了。”
　　“所以我的好妹妹，为了防止我做的坏事，被黑龙族发现，使得索伦多和黑龙们交恶——你就牺牲一下吧。”
　　“哦~对了~母亲不是说，希望未来你继位之后，能秉持她的理念，让人类和龙族保持和平嘛？机会来了，我的好妹妹~现在人类与龙族的和平，就靠你了，哈哈哈哈哈...”
　　更让奥西克丽丝感到恐惧的是，小后妈和父亲是真想把她送到龙巢城。让自己给安娜贝尔做龙骑士，以让安娜贝尔小姐日后能和绿龙王子正常联姻，以繁衍后代。而未来的索伦多女王奥西克丽丝，也将有龙族的支持。
　　但小奥却是不干了：啥意思？不光让我委屈一下，还要给我戴绿帽子？
　　还是说让我嫁给两头龙？
　　奥西克丽丝恨死小后妈和父亲了，在哭泣之中，躲到了圣橡树。
　　今年是安娜贝尔的第三次发情，奥西克丽丝基本上是能躲着就躲。不过因为前段日子，安娜贝尔道了歉，所以小奥一直认为，安娜贝尔的发情期已经过去了。
　　结果这才过一个月，安娜贝尔竟然就开始给自己送花了！
　　这把奥西克丽丝给吓坏了。看来安娜贝尔的发情期并没有过去，之所以她保持了一个多月的正常，应该只是因为某些其它的未知缘故，使得发情期的副作用被暂时压制了而已。
　　这两天，龙区那边的火山喷发了好几次，估计就是安娜贝尔搞得。但好像这并不能缓解她血脉中的躁动。
　　除了岩浆之外，安娜贝尔好像只盯着自己，对其它的东西没有任何兴趣...恩，好像也对路易有很大意见。
　　但无论怎样，自己是绝对不会变成龙和她滚岩浆的，所以奥西克丽丝觉得，如果和她撞见，麻烦可就大了——她要是看到路易和自己在一起，肯定又要发疯了！
　　避开了那群龙族之后，已经是中午了，一群人去了魔法猫咪餐厅。
　　对于这个餐厅，奥西克丽丝的内心中是拒绝的，因为屋内已经满了，外面都是露天的。万幸的是，这里有一个半露天的小隔间。而只要自己和路易一起坐在靠里的位置，外面就看不到她们两人了。
　　“位置不错。”落座之后，奥西克丽丝笑盈盈的和对面的樱铃三人说道。
　　海伦眨了眨眼睛，不明所以，开心的去点餐了。
　　但樱铃和凯特，却是用那样的眼神看了奥西克丽丝一眼，奥西克丽丝眨了眨眼睛，感到有些诧异——那样看我干什么啊？
　　她不由顺着樱铃两人的目光，看了一眼自己和贴着自己坐着的路易，现在的坐姿，脸色突然变得有些尴尬。她赶紧让路易往外面坐一坐，但发现这样路易的脸就能被窗外看见了。于是赶紧又把路易拉了回来，贴在了自己这边。
　　似乎是奥西克丽丝突然在窗外看到了什么，赶紧把一脸懵逼的路易，按在了自己的腿上。并用菜单挡住了自己的脸。
　　樱铃和凯特的脸色都变得有些精彩了起来，凯特还好一些，毕竟人家和路易只是笔友。她和路易的关系，只有樱铃一个人知道。但已经和路易表明了关系的樱铃，脸色却是有点精彩。
　　看到樱铃姐姐的眼神，奥西克丽丝脸色有些尴尬的咳了咳，赶紧用菜单捂着脸，趴在桌子上和樱铃解释了一下。
　　樱铃与凯特‘恍然’的对视了一样，然后都‘哦~’了一声，不再多言了。
　　很快，菜肴就都上来了，众人都有些饿了，边聊边吃了起来。偶尔奥西克丽丝会把路易往自己身边（里头）拉一拉。看的樱铃的眼角抽搐了好几下。
　　没过多久之后，樱铃突然注意到奥西克丽丝浑身一颤，脸色一片通红，樱铃不做声色的一边和奥西克丽丝等人聊着，一边偷偷的拿出了小化妆镜，往桌子底下一番，险些没气冒烟——她看到路易将手放在了人家小奥的腿上，而公主殿下正在把路易的手掰开。想让他将手拿走。
　　但却又不敢作太大的动作。
　　结果两个人掰着掰着，这手渐渐最后握在了一起！
　　似乎是怕樱铃知道，奥西克丽丝现在还在故意与樱铃聊天，好能分散她的注意力。
　　樱铃笑眯眯的和姐妹们聊着天，心中大骂了起来。
　　——小奥你之前和我是怎么说的，啊？
　　我说我可以做那路易六世的‘蓬帕杜夫人’，你来做人家的妻子。这样大家还是好姐妹，一家人——如果大家以后在索伦多发展的不好，不得不逃到云之国，我还可以帮你打理后宫。永远做那好姐妹。
　　[注释：蓬帕杜夫人是路易十五世众多情人之中，最著名的一个情人，开启了洛洛可时代]
　　你是怎么说得？你说你只是把路易册封为了自己的骑士，不要让我多想。让我好好的去当那云之国的亲王王妃、王后。
　　还说什么，自己绝不会嫁到云之国，当什么九龙镇海王的王后，更没打算过和路易相处。所以路易是我的男朋友。你不会借来用。
　　哈，合着你不是不喜欢背着我，借我的男朋友用，而是喜欢当做我面，借我男朋友用啊？！
　　正当樱铃心里很不爽的时候，樱铃突然感觉奥西克丽丝在给自己偷偷使眼神，手中还故意摆弄着自己的帽子，那脸上写了几个字——姐姐！你还不知道吧？你头上有一顶帽子啊！
　　樱铃差点没气得仰过去，狠狠地瞪了一下奥西克丽丝：不用你告诉我！我都看见啦！
　　奥西克丽丝十分慌乱的回了个眼神：不是我啊，路易只是我的男闺蜜，蓝颜~所以，我们是正常且清白的朋友关系，你别多想——但你快看看桌子底下！
　　樱铃愣了愣，她表面上继续和两位好闺蜜聊着天，却是不动声色的又用小镜子照了照下面。发现有一只脚正在偷偷的摩擦路易的腿，想来路易应该是以为是樱铃的了，还对樱铃笑眯眯的。
　　樱铃木然的看向了凯特：你怎么回事？
　　凯特回应了一个眼神：姐姐我看到你男朋友和小奥拉手了！你头上有点沉！
　　樱铃：我谢谢你啊！
　　远处早就在闻到气味后偷偷跟过来，坐在角落观察的安娜贝尔，怒火冲天。
　　...
　　PS：公主这条线还是得梳理一下的，日后好开展龙巢城和云之国的故事。
　　求点推荐票。

第两百零八章 公主！黑龙来抢人了！
　　在聊天吃饭之中，路易渐渐发现三个塑料好闺蜜脸上，虽然都笑眯眯的，但脸色却是有些古怪——看起来，奥西克丽丝与凯特的脸色都有些尴尬，而樱铃的脸色则是有些发绿。
　　正当路易有些疑惑的时候，他听到樱铃用力的咳了咳，随后桌子下摩擦自己腿的那只脚拿走了——路易脸色一阵木然，原来不是樱铃的脚！我刚刚还偷偷的摸了半天！
　　这弄得路易有些尴尬——刚才奥西克丽丝还看见了。结果是人家凯特的脚！这一下子，搞得太尴尬了。
　　看到樱铃的脸色有些难看，路易回了个眼神——这我冤枉啊，我不知道啊，不是当着你的面，给你难看啊。
　　随后路易握着的那只小嫩手，也被奥西克丽丝慌乱的抽了回去。
　　路易有些心虚。
　　此时菜肴已经上齐了，在海伦的吵闹之下，大家都有了下台的台阶，气氛也渐渐热闹了起来。话题之中，路易得知凯特今天下午就要先随父亲克劳利伯爵回国了。
　　路易微微有些遗憾，不过两人随时都能见面。
　　姐妹们聊了起来，商议一会给凯特买些什么东西，大家其乐融融的吃起了饭。樱铃时不时的偷偷给路易一个眼神——老板你就放心吧，今晚肯定把正事儿给你办了！
　　路易一下就明白了她的眼神，这不由让路易心中暗跳。
　　看着自己周围的几位漂亮优雅的女士们，路易不由暗暗的胡思乱想了起来。
　　‘这太人渣了吧这个也...’
　　‘人家小奥可是堂堂公主啊，我怎么能听这个狐狸精的话，办这种事儿...’
　　‘丈母娘非得杀了我不可...’
　　‘咳，要不让凯特晚点走？海伦今天肯定自己一个人睡了，而三个人好像平时很喜欢住在一起的样子。要是她们今天都喝多了，我晚上进错了房间，这黑灯瞎火的，三个人还挤在一起...’
　　这个人渣不由幻想起了小奥同学被两位好闺蜜按在那里，娇滴滴哭骂自己的样子。
　　就当路易做着白日梦的时候，一柄长剑重重的拍在了橡木桌子上。随后便有一个带着满身冰冷气息的人，一屁股坐在了路易的身边。
　　路易本来就有点心虚，这一下吓得他差点没跳起来，他抬头一看，发现竟然是一位身材极其高挑修长的奈法人——足有一米九十多！
　　那大腿比约德尔人都高那么多，脸上则是画了浓浓的一层妆容，将她那英气逼人的脸上涂了一层厚厚的白色粉底。
　　而在她的头上，满是各种夸张的坠饰，配上她那宽大的、充满了云之国气息的大红色庆典礼袍，搞得跟云之国的新娘似得！
　　女子浑身冰冷的犹如寒冰，让整个桌子的气温骤降了好几度，她不声不响的往那一坐，随后便撩起了厚重的礼袍，将一只脚踩在了路易屁股坐着的大椅子上，撸起了袖子，然后就开始对着桌子上的丰盛午餐狼吞虎咽了起来。
　　这一幕让座位上的几个人都大为诧异了起了——这谁啊这是，这位龙族小姐也太不喜外了吧？
　　只有奥西克丽丝用菜单将脸遮掩了起来，吓得一声不吭，缩在角落装作继续吃东西的样子。
　　女子在端盘子吃饭的时候，是面朝着路易的——坐在椅子上的她，一只脚在踢掉了靴子后，就踩在路易的椅子上，那裙内厚厚的内衬都露了出来，但这位小姐却是都不以为意。豪放得很。
　　路易眨了眨眼睛，打量了这位龙族小姐好半天。也没有从那厚厚的浓妆中将她认出来。
　　她吃饭的时候也不吭声，只是偶尔抬头看一眼路易的时候，能看到她双眼中汹汹燃烧的怒火，就好像等她吃完了之后，就要撸起袖子把眼前的这个家伙给按在地上杀个三百回似的。
　　那种女孩那双眼中浓浓的杀气，路易恍然将她给认出来了。头皮有点发炸。
　　而一行旁白，也出现在了安娜贝尔公主殿下的头顶。
　　【一头正处于发情期，毫无理智可言的恶龙小姐】
　　【嫉妒心+MAX】
　　【理智：49】
　　【理智-1】
　　【理智-1】
　　【理智-1】
　　【看来她是顺着你的气味找过来的。事情大条了，也不知道到底是因为安娜贝尔殿下看到你和奥西克丽丝太亲密了，还是奥西克丽丝和你太亲密了，总之她很生气*2。想要杀你三百次。】
　　【你不得不...】
　　【A.跪下亲吻她那洁白的脚趾头，祈求她放过你。
　　【完成奖励：社会性死亡*1、鄙夷与愤怒的安娜贝尔*1、“你不配！”*1、扎心*1、痛哭流涕的奥西克丽丝等人*4、跑尸*1、随机属性+2】
　　【B.爆衣（变身）“面对疾风吧！小蜥蜴！”
　　【完成奖励：奥西克丽丝等人的担忧*4、四分之一被掀得底朝天的圣橡树*1、大战三百回合*1、满脸诡异的奥西克丽丝、弗兰契斯科、奥利弗校长等（所有圣橡树中的人）*1、社会性死亡*1、某剧组偷偷拍摄的电影*1、力量+1、魔力+1】
　　【C.把她装进瓶子里拘禁起来。
　　【完成奖励：黑龙一族的愤怒*1、魔法部的审判与圣橡树的妥协*1、发飙的路易*1、世界BOSS席位*1、经验+100】
　　【注意，当安娜贝尔的理智小于30后，她将当面抢人。】
　　看着这一行行的旁白，路易张大了嘴巴——这简直就是一个碰瓷儿的！
　　事情果然大条了!
　　这头龙现在简直不可理喻！
　　果然还是要上演一幕恶龙抢公主的戏码吧？！
　　所以我现在是守护公主的勇士？
　　但这个社死是啥情况？
　　这A也就算了，但在这B的选项里，凭啥我在保护公主后，还要社死啊！
　　不管怎样，此时的路易在看到这个碰瓷儿的小姐后，脸上的冷汗已经是在不知不觉中，刷啦啦啦的流下来了。
　　等当他考虑要不要将安娜贝尔小姐装进瓶子里，暂时摆脱社会性死亡，然后再想办法处理后面的麻烦的时候，路易发现樱铃鬼鬼祟祟的趁着安娜贝尔不注意，拿出来了一个指甲大小的小瓶子，将里面的药偷偷的下在了食物里。
　　显然，成天和奥西克丽丝呆在一起的樱铃，早就有所准备了。在安娜贝尔给奥西克丽丝送花的那天，她就和十二个黑巫师中的那位著名的‘猎龙巫师’沟通过了，而这份魔药便是罗斯等人配置出来的。
　　思想单纯的恶龙小姐，还不知道自己被狐狸精算计了。吃得开心得很。
　　也不知道那药物到底是有什么用，但几分钟后，路易便看到恶龙小姐的头上不断地冒出来了‘+’号，而她的理智也渐渐恢复了正常，很快就达到了50多了。
　　樱铃像是一个大姐姐一样，又叫了不少的餐点。不断地张罗了起来，打算喂饱这头龙。
　　大家都十分贴心的给安娜贝尔递起了各种食物。过了一会后，安娜贝尔似乎变得有些正常了一些，看向凯特、樱铃和海伦的时候，眼中也出现了善意。
　　没过多久，她竟然还对照顾自己吃饭的凯特说了一声谢谢，而凯特也坐到了安娜贝尔的身边，用手绢给安娜贝尔小姐擦起了嘴角，整理起了她衣领上的食物残渣。
　　看起来好像大家好像很熟的样子。而在两位大姐姐（心里年龄）的安抚和柔声细语之中，恶龙小姐的双眼也渐渐恢复了清明，和大家正常的聊起了天。
　　到了最后，奥西克丽丝也大大松了一口气，放下了脸上的菜单，柔声的加入了聊天的队伍。
　　而安娜贝尔则是挠了挠头，一副忘记了刚刚都发生了什么事情的样子。
　　似乎安娜贝尔已经完全正常了，完全把周围的几位小姐当做闺蜜的样子——包括奥西克丽丝。还在大家的介绍之中，好好的认识认识了一下海伦。
　　但在看路易的时候，眼中却是依然有着怒火。
　　【看来，如果不杀掉你，这份怒火她是无法宣泄了。】
　　路易狠狠地揉起了脸。
　　‘不管怎样，这个家伙不会当面抢人了。不然你说她要是非得抢公主，那索伦多和奈法一族之间的关系就有点尴尬了。’
　　路易松了一口气。
　　这个时候，几位小姐以及把恶龙小姐的注意力吸引走了，路易不打算再刺激恶龙小姐了，离开了座位，悄悄地坐在了樱铃那里，趴在了她的耳边，偷偷询问起了那个药剂的事情。
　　【安娜贝尔的嫉妒心+1】
　　【怒气值+1】
　　【理智-1】
　　【注意，当安娜贝尔小姐的理智小于30，她将当着众人的面抢走你。】
　　路易：“？？？”
　　.....
　　求点推荐票。

第两百零九章 这...伊莎贝拉给我点投资不过分吧？
　　最终在樱铃的眼色之中，路易以送凯特上火车站为由，脚底抹油的带着凯特先走了。
　　结果一出门，路易就搂住了凯特的腰，陪着她在街上好好地选了一些东西，然后回到了宿舍，整理起了行李。
　　这一整理就是一下午，差点被上门的克劳利老哥撞见。
　　不过克劳利老哥，最终还是在门外与路易巧遇了。
　　在两人敲门，等待凯特开门的时候，克劳利老哥发现路易的衣服有些乱，胳膊好像还擦伤了（跳窗户），他帮路易整理了一下衣服，路易暗暗擦了擦冷汗。
　　多日不见，克劳利老哥还是很想念路易的，在女儿开门之后，他让女儿快去沏些茶，拉着路易好好地聊了一会。而凯特则是一脸淑女的静静的坐在一旁听着。
　　这让克劳利老哥暗暗有些不喜——自己的女儿，就是太矜持了。有这么好的关系基础在，你们多相处相处啊！
　　可惜，对于父亲的眼神和一直以来的暗示，女儿似乎都像是看不懂的样子。
　　不知道哪天路易在克劳利庄园，与凯特相会的时候，被克劳利撞见之后，会是什么样的表情。
　　在相谈之中，路易提到了战神之锤的十艘战舰、二十艘武装商船，以及弗兰契斯科女王号，这对于克劳利来说，可真是一个巨大的意外之喜。
　　尤其是弗兰契斯科女王号，几乎让克劳利难以置信。
　　船现在有了，武器米其林那边会有投资，再加上之前的贷款，基本上已经足够了。至于商货的资金，‘伊格’陛下已经从自己的小金库中拿出来了一些，魔法师协会也会出资入股商会的。
　　如今一切都已经万事具备，可以出海商贸赚钱了。
　　至于合同、股份、走海商贸等等的后续事宜，路易就不管了，克劳利会去办的——最大的股东无疑就是路易这个甩手掌柜了，克劳利与弗兰契斯科只能算是入股了。
　　而现在，虽然舰队还很小，称不上是皇家第七舰队，但克劳利舰长大人却是意气风发，找到了当年的感觉。他相信在大金主路易、小金主陛下未来不断的支持之下，和自己的经营之中，这个舰队会越来越庞大的。
　　在聊完了之后，路易便看到故事书中有关于舰队那块出现了变化：
　　【第七舰队LV1】
　　【舰队本身股份：80%】
　　看来之后在舰队这块，自己还需要继续注意有没有好东西，往上升级。
　　至于股份，这个80%单指舰队，与商货贸易无关。
　　不过路易需要的只是舰队这个武力和影响力，商货那边，能渐渐满足魔法师协会就可以了。
　　另外，如果自己不追加投资，弗兰契斯科老丈母娘，便会渐渐通过投资，重新成为舰队的大股东了。
　　对于舰队这块路易还是很期待的，他心中想到。
　　‘等我以后有了上百个魔法战列舰，我要用股票扇弗兰契斯科女王陛下的俏脸蛋！~’
　　想到这里，路易有些兴奋，按照米其林目前给出的‘战列舰’成本价来看，一艘非魔法战舰的话，巫师的锻造成本是80万，而普通的魔法战列舰（比不上弗兰契斯科女王号）是200万。
　　他问了问克劳利商贸利润的事情，聊了一会之后，路易发现，海贸的利润虽然很大，但支出也大。而在这块肥肉上，索伦多也是要吃下一块的。
　　但即使是抛去了货品成本、火药等武器消耗、人力、抚恤金、关系与舰队维护、税务、出海贸易许可等各种打点之后，每趟的利润也不是小数字。
　　另外，舰队可能因为遭遇到一些大海盗、其它王国的掠食舰队、风暴、海妖等情况的时候，不得不放弃一部分船只，或者干脆就是沉没了一部分船。但同样的，舰队也会抢别人，或者狩猎到极具价值的大海妖。
　　所以这本分损耗和成本算是对冲掉了。
　　聊到这里，故事书出现了新的旁白。
　　【商贸股份：
　　一、每次贸易最大可投入资金：50万镑。
　　二、以及目前的海贸贸易点来看，你的最大利润为：
　　1.武装商船：（10000镑/次）*20艘=20万镑；
　　2.魔法战舰：（5000镑/次）*10=5万镑；
　　3.弗兰契斯科女王号：（25万镑/次）*1=25万镑；
　　4.特殊航线彩虹之国加成10%、特殊贸易点‘圣橡树’加成10%；
　　5.总计利润60万镑；】
　　这个利润是抛去了各种成本后的利润，算一算，来回一趟的商贸，路易将获得60万镑的收入——相当于一个小王国一年的生产力。
　　这个数字把路易惊到了，这来回一趟，半艘战列舰出来了！
　　目前魔法师协会已经将彩虹之国给的钱算出来了，加起来九十多万镑（PS:之前金币和镑的换算计算有误，彩虹之国十几万金币，换算之后是九十多万镑，这里更正）。
　　可以拿出来50万镑投资海贸了——总共的货物估计占据整个船队的一小半左右。投入后，在之后的一趟海贸，是可以把这60万镑（预计）左右的钱赚到手了。
　　这个数字很恐怖了，但要是说想要用钞票去扇弗兰契斯科的俏脸，那恐怕得搞个百八十年。
　　当然，路易是可以通过贷款，多在贸易上投入一些资金的，但弗兰契斯科恐怕是不会愿意的，因为那样她在第七舰队的海贸上，就一分钱也捞不到了。
　　如果不是因为舰队的老板现在是路易，估计这50万镑的商货，弗兰契斯科都不愿意让路易投资。
　　但大家本就是有钱一起赚，而且舰队不光需要索伦多王国的官方支持，在外面也要打着弗兰契斯科的旗号的。
　　而之所以目前路易只能投资50万。主要还是两方面原因，一个是舰队规模太小。另一个是许多危险的海域——比如龙巢城或云之国这种地方，克劳利现在还不敢去。需要等舰队再扩充一些才行。
　　路易摸了摸下巴，血鹦鹉倒是有数百艘大船，但他们的船可没法去龙巢城和云之国——禁不住野生龙类与海妖的折腾。
　　而且这些海盗需要用来维持‘九头蛇’组织。目前黑角巷的各项支出和营收，有很大一部分都需要依靠那群海盗。
　　而这条线，路易是打算当做雷埋着，等关键时刻再亮出来。所以得让他们自己好好发展，不能去吸他们的血。
　　因此第七舰队，还要自己想办法。
　　“路易。”克劳利提了个建议说道：“猩红之国附近有不少的好贸易点，但进出巫师王国的海域，需要许可。另外，听说巫师们制造木船的成本及其低廉，战舰我们可以在米其林那里买，普通的武装商船，可以考虑一下巫师王国。”
　　路易点了点头。
　　本着之后用钞票抽弗兰契斯科女王的俏脸蛋的理想，路易将这件事情记在了心中。他打算这一次去猩红之国的时候，再拉点无本的投资，高点正经的大船。扩展一下舰队。争取下次回来后，就让舰队能去龙巢城之类的地方贸易。
　　自己都帮助红后世家解决那么大问题了，红后世家给点钱不过分吧？
　　与克劳利聊完了之后，已经是下午四点多了，路易也没让父女两人再去什么火车站，直接开了魔镜。
　　看到镜子的对面，直接就是自己的庄园——且是女儿房间的落地镜。克劳利老哥的脸上稍稍有些疑惑的看了一眼女儿，凯特躲开了父亲的目光。
　　路易暗暗擦了擦冷汗——这一开心，就把这个事儿给忘了。
　　路易没有多说话，赶紧帮忙拎着行李进了房间，看到路易忙前忙后的，克劳利老哥客气了一番，但却出奇的没有伸手帮忙。
　　他邀请路易在庄园坐了一会，临别之时，在克劳利得知路易一会要去见‘伊格陛下’后，说道：“路易，伊格陛下五点多应该也去奥利弗校长那里。你可以去那里找他。”
　　之后，路易便告别了克劳利与凯特，回了宿舍。
　　等路易重新回到宿舍的时候，发现樱铃、小奥、海伦已经回来了，而且脸色红扑扑的，似乎是喝了酒。
　　随后路易便突然发现，安娜贝尔小姐，也满身酒气的躺在沙发上。
　　看来姐妹四人应该是在魔法猫咪餐厅那里，陪着爱喝酒的安娜贝尔小酌了一杯。而瞧起来，安娜贝尔的双眼中还有着泪痕——情绪应该还是不够稳定。
　　“你们是怎么把这头龙给灌醉的？”路易难以置信的看着沙发上的安娜贝尔问道。
　　樱铃扇了扇脸上的酒气说道：“这两天北区有‘百酒节’，我们下午游玩到那里的时候，安娜贝尔小姐自告奋勇的拿了一个比赛第一名。”
　　“今天有酒节？”路易有些好奇。
　　“本来是没有的。”樱铃数着钱袋肉疼的说道。
　　路易长大了嘴巴，有些明白了。看来是樱铃这个狐狸精，特地的安排了一下，带着大家逛到那里之后，稍稍挑拨了一下。
　　以安娜贝尔那耿直单纯的性格，简直是被樱铃吃得死死的。
　　按照樱铃的说法，魔药主要是稳定安娜贝尔的情绪，对安眠所起到的主要是辅助作用。所以这头恶龙小姐睡觉的原因，主要是她吃饱喝足了的缘故。
　　她应该是会睡上几天，不过等她醒来之后，她的状态就应该会正常了。
　　“本来打算将她送回去的。”樱铃摸了摸自己微微发红发烫的额头，说道：“但喝酒的时候她吵闹着要过来，怕她醒来之后发脾气，也就顺手带回来了。”
　　路易揉了揉脸，看来这两天安娜贝尔小姐应该是要睡在这里了。
　　希望她睡得熟一点，可别半路醒过来。
　　......
　　感谢大家近日的推荐票、月票、打赏支持。今天加更，一会还有两章，有推荐票的别忘投一投啊。

第两百零十章 大人，时代变了！
　　路易将恶龙小姐抱到了海伦的房间里，随后与三个姐妹喝了一会茶，看了看时间已经快五点了，便穿好了外套，出门去校长办公室了。
　　路上，路易发现街道上已经飘起了细小的雪花。许多来自南国的新生，在看到雪花之后，兴奋无比。
　　再过两个月就要期末了，想一想，自己来到这里已经有小半年了。
　　圣橡树学院中，已经多出来了许多新生的面孔，这些新血让整个学院更加活跃了起来。大家在小雪之中，兴奋的讨论者明年开学时候的巫师杯。也讨论着‘最终将击败无面者之人’、新生‘提姆’、‘救世主’等等话题。
　　看着路上那些三三两两，拿着报纸，讨论着这些话题的新生老生们，路易的脸色像是见了鬼一样。
　　‘无面者？’他心中暗道：‘什么鬼？无面者是好人啊！波尔已经戴上了我的无面者头衔，将这个身份洗白了啊！’（PS：波尔就是那个魔狱司长，千面的提灯死神，弗兰契斯科之前的专用背锅侠）
　　看到不远处就要报停，路易不由停下了脚步，买了一份报纸。
　　带着疑惑拿起了报纸之后，路易第一眼看到的是背面，里面有‘提姆’的内容——便是那个传言中的救世主了。
　　他似乎在入学之后，便引发了圣橡树的祝福。
　　想到这里，路易不由又想起了那个‘无面者’的传言，脸色不由有些难看。他将报纸翻了过来，直接便看到了那个头条标题上写着的大字——《震惊！黑魔王真的复活了！》
　　“靠！还是大新闻？！”
　　路易的脸色不由更加的古怪了起来。
　　按照上面的内容所说，最近无面者在‘白石湖畔’那里的巫市现身了，并且大闹了一番。看起来好像火气十足，就好像在复仇一样。将许多巫师都变成了纸人，撕成了碎片！
　　白石湖畔是龙族的巫市，从来都没有人敢在那里闹事！
　　这个家伙胆子可真大！
　　这可不是小事！搞不好会引起巫师和龙族的战争的！
　　这件事情一出现，波尔就成为了一个为了抓捕哈罗德而伪装成无面者的人了。成为了一个冒牌货。
　　因此路易不光是白给自己洗白了，还背了个大锅！
　　路易心中突然有些明白，为什么故事书最近一直提示自己，如果和别人当众发生冲突，就有可能成为世界BOSS了。
　　“谁扮的！怎么这么缺德？！还有这招数和我的魔法明显有着区别吧？怎么什么事儿都往我的脑袋上面按？！”
　　路易在心中不由大骂了起来。
　　他感觉黑天鹅小姐是没有这个水平的，因为她很可能是一个神级巫师。再加上‘复活’、‘黑魔王’、‘复仇’这些词，路易脑中第一个闪现出来的就是弗兰契斯科的那张俏脸。
　　可想到这里路易又有些疑惑：‘但伊索尔达与艾瑞琳达家族的禁断魔法中，好像没有纸人这个魔法的样子...’
　　更让路易感到有些古怪的是，按照报纸上的一些细节来看，感觉那个‘无面者’好像有十分严重的洁癖似的...恩，不过大丈母娘好像也是一个十分爱干净的人。
　　‘一会得旁敲侧击一下。看看岳母大人是不是有事偷偷瞒着我。然后偷偷地给我泼脏水。’
　　路易越想越气，他放下了报纸，加快了脚步。
　　这个时候天已经黑了，进入眼前的高塔之后，路易朝着顶层的校长办公室走去。话说路易还是第一次来到这个高塔，因为这里的格局和旋转梯都较为古怪，路易不认识路，所以在路上问了几次路。
　　让路易感到有些意外的是，他碰到的几位教授都是自己不认识的，但大家好像都认识自己。而且路上还有许多人主动和自己打招呼。
　　最开始路易还挺奇怪的，且洋洋自得——看来自己不知不觉的就出名了。他觉得应该是那些论文的关系。
　　巴赫他们写得的确很不错，有几份论文路易还特地指导他们改了改。
　　但当某位陌生的院长询问路易是否有担任体育老师，或者飞行课老师的问题后，路易的脸色直接就黑了起来。
　　看来这段日子路易没少上报纸，而从他被刊登的第一份报纸——也就是‘战神路易.独轮车链枷’的那个报纸之后，许多的人就都记住这个小子了。
　　而前两个月在史多格角斗场，锤死戈隆的那件事，更是轰动了整个圣橡树。自此在‘战神’这个强大的光环之下，大家都忘记了‘路易六世’是一个曾经泡在图书馆六年的学者了。
　　很快，路易来到了顶层，穿过了回廊之后，路易意外的发现，校长办公室的大门是开着的。
　　这个宽大的圆形办公室，造型有点神似天文台，四周的墙壁都是书架与各种书籍，而办公室内也摆设着各种稀奇古怪的东西，最为显眼的便是最中央立着的一个星象仪了。这个星象仪看起来像是一个大魔方，而且在不断地旋转扭动着。
　　这个移动的大魔方，正对着办公室的二楼，二楼有一个敞开的大阳台，阳台的‘窗子’直接从二楼开到了穹顶。这使得整个办公室看起来就像是一个打开的大蛋壳。
　　站在门口，路易直接能看到穹顶上的星空，但那些繁星与星河，并不在窗外，而是在大魔方正上方的穹顶。看起来就像是星图一样。
　　路易微微有些哑然，从奥利弗校长研究的方向和兴趣上来看，这个调皮的小老头，很有水平。而且在星相预言、空间、规则类、魔法上都很有造诣的样子。
　　这个时候，站在门口的路易听到了里面有说话声，他发现校长和弗兰契斯科原来正在办公室的一角，与三个小约德尔人说话。
　　中间的那个小约德尔人立马就引起了路易的注意，ta看起来文文弱弱的，还带着一个小眼镜，最重要的是，眼角有一个小疤痕！
　　‘草！铁三角？’
　　路易狠狠地眨了眨眼睛，随后便看到那个文文弱弱的小眼镜约德尔，趁着校长和弗兰契斯科说话不注意的时候，偷偷的拿起了腰间上的一个木质的小火炮玩具，又蹦又跳的指向了安息鸟。
　　[‘突突突突突！碰！碰！碰！~登龙剑！打喜你！’]
　　这个时候，人家的脸转过来了，路易这才发现，原来人家带着的是一个护目镜，而且样子看起来，是一个有着毛茸茸耳朵的朋克小姑娘！
　　仔细一看，她在魔力上，似乎还有一些缺陷。应该是不超过10个单位。
　　而这个时候，路易发现，这三个小约德尔人打扮得都有点古怪。最左边的小男孩带着一个巫师帽，将脸藏在了高高的领子里，笑起来阴森邪恶。一副坏坏的样子。手中的魔杖也很特别，比他本人还大！
　　一般来说，巫师们都是喜欢用小魔杖的。
　　大法杖只有那些对自己魔法极为自信，且魔法难以承受其魔力的那种人，才会使用。毕竟这玩意不方便随身携带。
　　至于最右边的小男孩，是个熊猫眼，头上带着一个小探险圆帽，腰间还插了一个望远镜...
　　路易的脸色突然变得有些木然。
　　一行旁白出现在了路易的眼前。
　　【你没有猜错，他们就是‘真.铁三角’——当三个人同时登场参与战斗之时，将有80%以上的概率，会有人在第20分钟时投降！】
　　【可谁是那位被誉为新时代最强巫师的‘提姆队长’呢？】
　　【面对着这份有奖竞猜，你觉得已经很显然了...】
　　路易看到旁白上只出现了一个选项，而且是与他刚刚猜想的一样。
　　【A.“嗨，提姆——这还用猜？我就知道一定是你！”与那个带着小探险圆帽和望远镜的熊猫眼男孩打招呼。】
　　【完成奖励：打错了啥也没有*1】
　　看到这里，路易就忍不住狠狠吐槽了起来——你这叫有奖竞猜？这叫竞猜？你这叫排除一个选项吧？
　　不过自己竟然中了故事书的套路——看来自己的确是猜错了。提姆并非是那个小熊猫眼。
　　路易摇了摇头，自嘲的一笑，将目光看向了另一个小约德尔——的确看起来很让自己满意。
　　【B.“嗨，提姆!我真傻，这回我肯定猜对了！”与那个带着巫师帽坏坏的小男孩说话——虽然他的魔力还处于沉睡状态，但依然恐怖非凡。他的魔法天赋在三人之中无疑是最强的。】
　　【完成奖励：“大人，时代变了！”*1、显然他不是最强巫师*1、啥也没有的奖励*2】
　　路易双眼木然的看向了那个拿着木质小火炮玩具的朋克小女孩。
　　【C.“嗨...你手中的炮管是你的魔杖？？”
　　【完成奖励：“你真聪明！提姆喜欢你！”*1、“快教我开高达！我要当炽天使编队的队长”*1、“我要成为像你一样的世界最强巫师！”、“王牌飞行员？他是我叔叔！”*1、力量+1、魔力+1、敏捷+1】
　　【你创建了一个新选项‘D.别说话，我不想搭理她’】
　　........
　　求点推荐票。

第两百一十一章 大魔王陛下，请您要点脸
　　.....
　　路易无视了旁白，他木然的站在门口，没有进门与三人说话。一直等到铁三角对校长和弗兰契斯科恭敬一礼，走出了房间，他也没有和三人说一句话。
　　他不想和他们说话，不想再谈这个话题，他相信故事书一定是在耍自己，真正的提姆，应该就是那个小巫师，要么就是小探险家。
　　可总是有人哪壶不开提哪壶。弗兰契斯科顺着三个小约德尔人的背影，看到了呆滞在门口的路易。笑盈盈的对他招起了手。而奥利弗校长这才突然想起了什么，在他的办公桌和助理办公桌上乱蹦乱跳的找起来了东西。
　　路易无视了那个没有正调的老头，进门来到了弗兰契斯科的面前微微一礼，这个时候他才发现，整个大屋子里，竟然站着第三个人——拜伦！
　　俊美非常的拜伦先生，十分绅士的微微一礼，路易目瞪口呆。
　　路易没有看错，这个拜伦就是弗兰契斯科！
　　至于眼前的这位坐着的‘伊格’陛下——也是弗兰契斯科。
　　看到路易那像是呆鹅一样的神色，坐在路易这边的弗兰契斯科的嘴角微微弯出来了一个弧度，似乎有些得意——傻帽，没看出来吧？
　　此时，一行旁白出现在了两个弗兰契斯科的头上。
　　【弗兰契斯科（一）】
　　【弗兰契斯科（二）】
　　路易一阵凌乱，两个弗兰契斯科？
　　很快他便明白了。
　　这个魔法他也能用。荷伯曾经也借助里世界的力量，用出来过。
　　而曾经的弗兰契斯科，是8个人。
　　每一个魔镜，都是一个她自己。
　　七个魔镜的时候，是能制造出来七个镜像分身的。
　　路易相信，相比于曾经弗兰契斯科时代的她，她现在应该是变得更强了——让自己难辨真假。这一招她玩的也的确是炉火纯青，犹如神明的化身。
　　如果自己没有研究过魔镜的话，今天估计的确是会被她忽悠住的。
　　路易从口袋里掏出来了那个装着幽灵船的小漂流瓶，交给了弗兰契斯科。
　　弗兰契斯科装模作样的对小漂流瓶里面的里世界惊讶了一番，一副‘看起来好厉害，但我不是大魔王弗兰契斯科，我是伊格，所以我根本就不懂魔法’的样子。
　　路易露出了不失礼貌的微笑。
　　弗兰契斯科也露出了不失礼貌的微笑。
　　“不错，路易。它将成为蒸汽与魔法学院的第一个研究项目。这一下，你的兰特之子可以进行改造升级了。”
　　弗兰契斯科点了点头，突然想起了一件事——她已经挑好最合适的驾驶员了！
　　“路易。”弗兰契斯科笑了起来，略微有些得意。神神秘秘的对路易说道：“明年在魔法与蒸汽学院建立之后，圣橡树会有交换生过来，其中便有那预言中的孩子——就在刚刚的三人之中，你猜是谁。”
　　说到这里，弗兰契斯科的嘴角有些莞尔——这个傻帽肯定怎么也想不到提姆是谁。毕竟自己在刚刚知道的时候，也是意外无比——自己还以为是那个小巫师帽呢！
　　“朕与你...”
　　没等弗兰契斯科的话说完，路易的白眼就使劲的翻了出来，十分无聊的说道：“是那个在魔力上有缺陷的小姑娘。”
　　【力量+1、敏捷+1、魔力+1】
　　“...朕与你打一个赌，如果你赢了，我答应你一个要求...咳。”
　　这个时候路易才听到弗兰契斯科的后半段话，他不由眨了眨眼睛，问道：“陛下，您刚刚说什么？”
　　“没事。”弗兰契斯科有点小失落，脸色不太好看。
　　无聊。
　　输了。
　　回头想一想，糊弄糊弄这个小子算了。反正他又没有提想要什么愿望。
　　“陛下，我还正有一个愿望。”路易突然说道——显然他刚刚听清了。
　　弗兰契斯科咳了咳，转移了话题，和路易聊起了别的。彩虹之国的事情她都知道了——除了大女儿的事儿。
　　所以有关于彩虹之国的事情，她没提也没问，直接便询问路易想要什么奖赏。大有那只要朕能实现，你尽管提的意思。
　　路易不由双眼一亮——自己要啥好呢？
　　大女儿和小女儿？这肯定是最划算的了吧？还带着嫁妆和一个巫师王国（大女儿）、一个索伦多王国（小女儿）...
　　只要等上几十年，俏丈母娘退位之后，自己就相当于来了一个全选了。
　　或者是更直接一点，要不用等个几十年的奖励...咳，路易扔掉了那个非分之想。
　　不过，这个A选项，和B选择，其实都不是真正的全选吧？
　　路易暗暗地给了自己一个巴掌。
　　就在路易胡思乱想之际，他看到了一行旁白。
　　【别做梦了...】
　　【不过，这份奖赏的确可能会比弗兰契斯科此前准备的要更好一些——毕竟如果她不把刚刚赌输的东西，与你结账一下的话，这个家伙今天晚上怕是会睡不着觉了...】
　　【你决定...】
　　【A.提一个无礼的要求。
　　【完成奖励：弗兰契斯科的抓你脖领子和抽大嘴巴子*N、“啊啊啊啊啊！好疼陛下！”*1、偷偷兑现且低配的奖励*1、随机属性+1】
　　【B.什么也不要。
　　【完成奖励：硬塞给你的世袭伯爵与封地*1、盖城堡的巨款*1、弗兰契斯科不满意的褒奖之话*1、随机属性+1】
　　【C.洗耳恭听陛下的奖赏。
　　【完成奖励：世袭伯爵爵位与封地*1、盖新城堡的巨款（赌注的额外嘉奖）*1、弗兰契斯科满意的褒奖之话*1、经验+100】
　　看着这些旁白，路易不由一直无语。
　　你都准备好了给我啥了，你还问我要啥奖励？
　　你这也太霸道了吧？
　　心中暗暗吐槽了一下后，路易微微一礼，嘴上说道：“陛下，不瞒您说，我还真有一个不情之请——这是我从小到大的愿望。但恐怕很难实现。”
　　说完，路易在心中想道：‘搞不好你还会给我一巴掌。’
　　弗兰契斯科不由笑了起来，这天下还有朕实现不了的愿望？
　　但如果这小子故意提什么为难我的要求，那就别怪我收拾你了——不过看起来这小子挺诚恳的。搞不好还真是从小就幻想的愿望。
　　帮助一个孩子实现从小的愿望，是一件多么善良的事情？
　　弗兰契斯科觉得，自己应该做个好事。
　　她也很好奇路易会说什么呢，笑着说道：“路易，你尽管提。这一次，你不光是拯救了彩虹王国，也还了索伦多与魔法师们一个清白。无论是什么愿望，我都会尽量帮你实现——决不食言。”
　　看到弗兰契斯科的这番话，路易觉得差不多了。不由思考了一下。
　　他心中想到：‘什么狗屁的伯爵和钱，咱才不稀罕。无聊死了。’
　　‘我要是图权势与财富，我直接去走歪嘴老表叔那条线就是了，那边还有小龙女表妹等我呢。’
　　他打算今天要弗兰契斯科的一个模棱两可的承诺，或者说打一个预防针。免得哪天她突然发现，自己和她的两个女儿都搞在一起了，亲手把干死自己！
　　可怎么能说呢？
　　说自己说想娶她女儿？
　　哪个女儿？
　　肯定是不能说‘啊，我两个都想要。然后你哪天要是发现了，别弄死我——顺便帮我办个婚礼，让我一起娶俩’这种话。
　　路易突然有了一个主意。来一个一语双关。到时候真等弗兰契斯科发现了自己是‘女婿*2’，也无法克说。
　　他露出了一脸怅然的样子，用十分诚恳且略有忐忑的语气说出来了这样的一句话——看起来就是准备说什么非分之想的样子，不由让弗兰契斯科的脸色古怪了起来。
　　“陛下，我这辈子的愿望就是多（日几个女人）...咳。我是说，这件事您一定能办到——我希望陛下能成全我与这个世界上最美的人（在一起）...”
　　“放肆！”路易的话还未说完，弗兰契斯科便勃然大怒，脸色一片通红。
　　路易眨了眨眼睛，不明白弗兰契斯科为何发火，但一行行旁白，却是出现在了路易的眼前。
　　【‘得到全天下最美的女人青睐’又或者‘与这个世界上最美之人共度一夜良宵’这种无礼的非分之想，大魔王实在是听过太多人在‘恶魔交易’中许愿了，而这个世界上到底谁最美，魔镜也给过她太多次的答案了...】
　　【看来你是一语三关了...】
　　【魔力+1、魔力+1、经验+100】
　　“？？？”路易露出了黑人问号脸。
　　....

第两百一十二章 圣橡树大学士
　　看到那勃然大怒，满脸通红的弗兰契斯科，路易很想趴在她的耳边，悄悄的对她说一句：陛下，您要点脸。‘
　　又或者说一句：‘陛下，其实您误会了，我不知道您是谁...真的。”
　　路易最终咳了咳，决定还是闭上嘴。
　　看到路易咳了咳之后，便低下头不再说话了之后，弗兰契斯科也突然感到自己的火发得有些突兀。
　　不过她的脸皮却是厚的很，竟然借机继续发火，她脸色愠怒的说道：“路易，你可知道你说得是什么话？”
　　路易眨了眨眼睛，心中想到——我说啥了？
　　说奥西克丽丝公主最美，也是可以的吧？你非得往你自己身上按？然后还骂我？
　　你也太不讲道理了吧？
　　就在路易胡思乱想之中，他看到弗兰契斯科有些愤怒的看向了天空上的月亮，做了一个虔诚的祈祷动作，忏悔了几句。
　　随后她有些生气的说道：“这天下最美之人，便是爱之神，月神！”
　　说到这，弗兰契斯科暗暗撇了撇嘴——她能和我比？
　　“你这是在亵渎！”弗兰契斯科的柳眉竖了起来。
　　路易脸色一阵木然：“咳，陛下，我想您误会了，我说得这天下最美之人，并不是月神...”
　　弗兰契斯科心中暗道——这还用你说？
　　“那也不行！”弗兰契斯科用手指头点着路易的脑门说道：“这种话，以后决不能再提！”
　　她心中暗道——不然我扇你巴掌！
　　路易木然的点了点头，看着那脸色微红的弗兰契斯科，现在很想又又趴在弗兰契斯科的耳边，悄悄的对她说一句：“陛下，您的脸皮比我想象的还厚。”
　　但这个冲动最终还是被路易按住了。
　　他告罪了一番，又配着那装模作样的弗兰契斯科低声的忏悔了一会，随后此事终于算是揭了过去。
　　而路易也偷偷的看了一眼旁白——他记得，A选项可是有一个‘偷偷兑现且低配的奖励*1’。
　　但似乎因为现在的命运轨迹越来越乱了，使得它变成了【女王陛下趁你睡觉的时候，帮你梦见‘月神’（1/3）*1】。
　　后面还有一个说明：
　　【注：当你与弗兰契斯科赌赢三次，并在二再三的提出同样的无理要求之时，愿赌服输的弗兰契斯科，也许会想办法变相的实现你的一些赌约，以让她自己安心。】
　　“？？？”
　　路易有些不明所以。
　　这怎么实现？
　　偷偷梦见‘月神’又是怎么梦见？
　　她难不成还能找来月神，然后跟我相个亲不成？
　　她上哪找去！她俩就是认识也是死对头吧！
　　还是说她自己扮演月神，和我见个面，骗我一下子？
　　太不要脸了把你！渣女！骗人感情吗这不是！
　　路易挠了挠脸，表情有些怪异，有点弄不懂了。
　　此时一个小小的身影拿着一堆论文跳到了桌子上。
　　“许多年没有看到这么有创意的东西了。”奥利弗校长摸着胡子，眉飞色舞的看向了路易：“可惜都不是你写的。”
　　“咳。”路易脸色有些尴尬，没想到人家当面给指出来了。
　　人艰不拆啊校长！你这样我很尴尬的。
　　奥利弗又翻了翻，对弗兰契斯科说道：“你们两个教导的都很不错。”
　　这一下轮到弗兰契斯科尴尬了，她咳了咳，说道：“是拜伦教导得好...咳，我的王后在世之时，也的确没少教导魔法师们...”
　　说到这里，弗兰契斯科装模作样的感叹了起来：“她是我们索伦多的骄傲...”
　　路易用那样的眼神看了一眼弗兰契斯科——陛下你的脸皮果然不是一般的厚啊！这还当着大家的面夸自己！
　　奥利弗点了点头，没有多言。
　　不过，这位校长似乎早就看出一些门道了，毕竟弗兰契斯科是他一手教出来的。对于眼前坐着的‘伊格’陛下，还有旁边站着的弗兰契斯科表弟到底是怎么回事，奥利弗校长应该是心知肚明。
　　“奥利弗校长。”路易有些忐忑的问道：“那您看这些人，有资格成为圣橡树大学士嘛？”
　　路易对魔法师们还是很有自信的，他们研究的许多东西，是全新的魔法。但不知道圣橡树是否会愿意承受住压力，为他们带上圣橡树大学士的头衔。扇贵族巫师们的脸。
　　“有八个人是可以的。”奥利弗校长翻动起了论文，掏出了烟斗啯了啯，脸上出现了一丝怅然的神色。
　　近些年，巫师们写出来的玩意越来越糟糕了，毫无创意可言，完全就是在水，在抄袭。偶尔有让人感到亮眼的东西，也是那有关于古代魔法的研究。不是新的东西。
　　但魔法却是在麻瓜之中渐渐开花了，尤其是有关于那些新的魔咒，还有有关于新魔法理论的猜想或阐述。让奥利弗大为惊艳。
　　他能看出，这些学者在研究的方向和领域中，都有些偏门，甚至有许多常识性的东西，他们都一知半解。但在思路上却是正确的。
　　这些人都是真正的博学者，有资格称之为大学士了。
　　弗兰契斯科给魔法师们打下的理论基础的确很不错，可惜她没敢多教。至于路易，这个臭小子的胆子到是大得很...
　　‘但最重要的恐怕还是野巫师们的坚持不懈吧。’奥利弗心中想到：‘那些魔法完全就是新的，实在太惊艳。恐怕就是安东尼大贤者在世，也会感到有些意外吧。’
　　看来，随着如今局势的改变，与新议案的出现，这些魔法师渐渐被弗兰契斯科放出来展露光彩了。
　　但让奥利弗感到有些可惜的是，这些真正的人才，缺少足够的魔法资源给他们进修探索——或者说，如果有着圣橡树这样的各种资源，他们早就成为真正的顶尖大师了。
　　不过奥利弗在想了想之后，又觉得，如果他们在年轻的时候就进入了圣橡树，那么也许也会成为一个个死教条的笨蛋巫师。
　　奥利弗校长觉得，也许索伦多王国希望开创‘魔法与蒸汽学院’是一个正确的决定，这个全新的学院，将慢慢打破现在的格局。让巫师们不必被大世家贵族和魔法议会约束，让魔法在一条新的路上继续大步前行。
　　也许安东尼先生的遗愿，真的能在弗兰契斯科的努力之下实现吧...恩，‘熬夜’的这位小侄子，看起来也帮了不少忙的样子。
　　聊了一会之后，奥利弗校长让助理取了八套大学士的服装以及相关的证书等等——这些东西他似乎早就已经准备好了。
　　将这些东西交给路易之后，奥利弗校长说道：“按照上古时期的约定，无论是民间还是贵族巫师，只要能拿到圣橡树大学士的头衔，此后都将可以进出圣橡树——圣橡树将欢迎他们的拜访，圣橡树的图书馆与实验室也将时刻为他们敞开大门。”
　　说到这里，大参议长奥利弗调皮的一笑：“这个约定至今依然书写魔法议会的誓约墙上，所以我这并不算是违反议会的规定。”
　　许多安东尼时代中魔法议会建立的约定，到现在依然在保留着，只不过现在在大巫师世家们的故意阻碍下，已经变得有些形同虚设罢了——如果一名麻瓜无法入学，无法接触到任何魔法，他们又怎么可能成为圣橡树大学士？
　　但十二大世家没有料到的是，这样的阻止，反而使得野巫师们自创出来了一条与巫师们有所区别的魔法之路。
　　在闲谈之中，奥利弗校长已经与路易说完话了。大多是一些褒奖和勉励的废话。
　　许多事情校长是心中有数的，但就如奥利弗对弗兰契斯科的态度一样，他装作不知道这些事情。只是在聊天的最后，告诉路易了一下，这个校长办公室，路易日后可以随时过来。
　　这里是有一些禁断之书的，虽然都很残缺，但许多书的价值，并不次于‘扭曲世界’。
　　而如果是别的巫师，奥利弗会大有兴致的给他们讲一讲，但现在路易已经站在了麻瓜那边，所以身份有些敏感。而奥利弗在了解的彩虹之国的事情之后，也觉得自己不需要给路易讲这些课。
　　聊完了之后，奥利弗便与弗兰契斯科聊了起来，路易一个人坐在了一旁，看了一眼那些证书和服装。发现其中有一份是自己的。
　　现在他已经是一名圣橡树大学士了。
　　‘似乎今年奥西克丽丝也申报大学士了，最近正在准备材料。’
　　翻了翻，路易又发现了一张圣橡树教授的聘请书，上面写着路易。隶属于约德尔高塔分院，校长也没有问自己愿不愿意，直接就给自己安排上了。
　　校长之前没有和自己提过带学徒，或者带班级的话。想来他应该也知道自己很忙，这个教授应该就是一个称呼，而从某种意义上来说，这算是圣橡树对自己的一种保护——我是圣橡树的教授。
　　每个月白领80金加龙...蛮不错的。
　　严格来说，现在自己也应该被叫一声路易教授或者路易老师了。成为了奥西克丽丝的同事。
　　‘奥西克丽丝是教导处主任，所以现在我是在她手下当闲差？那她现在算是我的女上司兼女舍友了？’
　　路易不由想早点回家了。好好的给自己的女上司拍拍马屁啥的。
　　看到弗兰契斯科还在与奥利弗校长聊，路易便打算告退了。
　　结果‘拜伦’却是笑眯眯的把路易给拦住了，让他安静的坐一会。并表示一会一起找，大家找一个安静的地方，聊点小事儿。
　　看着那利用拜伦的化身，和自己说话的弗兰契斯科，脸上的那种怒气未消的样子。
　　路易长大了嘴巴。
　　这啥意思？
　　是在告诉我放学有胆量你别走嘛？
　　你太小心眼了吧你，你不会是在记仇吧？
　　我真没调戏你啊！
　　这要是俏丈母娘一会不由分说的找了一个僻静的地方，然后用她的两个身体，把咱按在地上，啪啪啪的扇自己小嘴巴，那可肿么办？
　　这咱也不好还手啊。
　　还是说她发现了我和小黛之间的事情？
　　路易慌了。
　　.....
　　求点推荐票。

第两百一十三章 你这个负心的女人！
　　路易在那边暗流冷汗，一个劲的垫脚。心中忐忑不安。
　　而另一边，弗兰契斯科已经与奥利弗快聊完了。
　　“奥利弗校长。这一次，路易学士前往彩虹之国后，将我此前提到的那些古代魔法书，都带回了索伦多王国。我们愿意与各个巫师学院共享这些魔法书——包括禁断之书。”
　　奥利弗点了点头，知道弗兰契斯科提这件事情的意思——弗兰契斯科希望交换魔法书，让蒸汽与魔法学院，拥有更多的书籍。同时也希望用这些古代魔法书和禁断之书作为敲门砖，让各大学院在彩虹之国的事情上，给予支持。
　　看到弗兰契斯科小心翼翼的等着自己的话，奥利弗暗暗叹了一口气，最终点了点头。
　　“这些书，将会让各个学院有理由对‘蒸汽与魔法学院’进行一些书籍共享和教育方面的支持了。”
　　顿了顿，奥利弗叹了一口气，说道：“至于彩虹之国的事情，我想，在各大学院收到这些魔法书的副本之后，会考虑的——这件事，我会与各大魔法学院进行沟通的。尽量说服他们，让他们在议会上对彩虹之国给予支持。但此事最终的结果如何。还需要最终的会议才能决定——你还是要和小伊莎贝拉商量一下。”
　　这番话让弗兰契斯科的表情有些凝重。有了学院派的支持之后，彩虹之国的事情上，会有很大进展，但依然不够。毕竟十二大世家的力量实在太过强大。
　　但如果红后世家这个大砝码能倒向自己这一边，那么再配合那些禁断之书、古代魔法书等等利益上的交换和妥协，彩虹之国的事情就能成了。
　　可如果红后世家在这件事中站在了另一边，甚至中立。那么彩虹之国就完蛋了。
　　路易和弗兰契斯科没有多在这里打扰奥利弗校长，七点多的时候，弗兰契斯科便与她的分身，装成是两个人的样子，一左一右的将路易夹在了中间，一起出了校长办公室。
　　路易心中忐忑的跟着女王走了出来，朝着高塔之外走去。
　　另外一边，有一伙人已经在高塔之外的门口等了一会了。
　　全都是像海瑟薇嬷嬷这样，曾经追随于弗兰契斯科的大佬们。
　　有几位，还是魔法部的前任司长啊、曾经是花牌J的大佬啊、现任副司长、局长，又或者魔法议会的议员之类的。
　　另外还有几个身穿铠甲并带着恶龙面甲的高大女骑士——这简直是打BOSS的阵容。
　　而其中为首者，便是千面的死神波尔了！
　　如果说波尔不是一个骗子，而是真有着传言中的实力，那么这个阵容再加上弗兰契斯科，是可以让月神见到之后扭头就走的。
　　来来往往圣橡树的巫师们，都认识他们，看到这群真大佬之后，有些原本打算来校长这个高塔办事的人，见到他们之后，更是扭头就捂着脸走了——身上必定有污点了。
　　剩下的人都远远的围观了起来，有几位白天问路易到底当不当体育老师的副院长，还在这门口与这些大巫师们聊天。
　　似乎是发现周围的人群越聚越多，波尔幽幽的扫了一样远方的人群——被他看到的人群，像是见到了冥神一样，呼啦的一下子全都散了。
　　几位院长的眼角抽了抽，让周围的教授和守夜人们赶紧维持一下秩序。
　　最近这段日子，曾经追随与弗兰契斯科女王陛下的人，都被伊格陛下带来了。看来这些巫师都是支持索伦多的了。
　　伊格陛下的确很有人格魅力，而黛尔菲尼娅巫后陛下，也很有手段，竟然将这些人都重新聚拢在一起了。
　　尤其是那位叫做拜伦（弗兰契斯科自己）的巫师——听闻此前还有几位大巫，对效忠于一位麻瓜国王多有腹议。结果拜伦先生与他们聊了聊之后，全都乖乖的了。
　　传闻拜伦是弗兰契斯科的表弟，并得到了弗兰契斯科的所有传承——看起来的确如此。
　　如今这些巫师，都已经对伊格陛下效忠了，就犹如对待当年的弗兰契斯科女王一样。将这位麻瓜国王，当做了自己的君主。
　　看来，索伦多王国要渐渐地成为魔法世界第十四个势力了——巫师们认为第十三个是月庭。
　　这个时候，众人看到‘国王’陛下、‘拜伦’与路易边聊边走出来了。原本睥睨环顾的波尔眼皮一跳，急忙就钻进了人群里。
　　而当路易走出来的时候，便看到了眼前的一大群身穿高阶黑色魔袍的大巫师，齐刷刷的对‘伊格’陛下躬身拘礼。随后便都笑眯眯的看向了路易。在那众多的目光之中，路易忍不住微微张了张嘴巴。
　　“这...陛下？”路易看着这校门口堵着自己的人，咳了咳，看向了弗兰契斯科。
　　“我们聊一聊。”弗兰契斯科女王陛下笑眯眯的对路易说道，随后想要装作‘我不是女扮男装，我是伊格所以我很爷们’的样子，去搂路易的肩膀，结果却发现身高不合适。
　　两人得中间对其，才能找对位置。
　　看到路易脸色古怪的看了过来，弗兰契斯科有些尴尬的收了手，并搓了搓手指——这个俊俏的小子，好像还挺有弹性的。
　　又占了个便宜。
　　开心。
　　对于这个被占的便宜，路易看了弗兰契斯科一眼，但心虚的他却没敢吭声，只好默默的忍受了下来。
　　随后，弗兰契斯科带着路易走在前面，巫师们都跟在了后面。朝着龙区的温泉花园那里走去了。
　　看了一会路上的景色之后，附近已经没有什么人了，于是弗兰契斯科敞开了胸怀。和路易聊了点正事儿。
　　听完之后，路易使劲的翻了个白眼——原来是有事儿求我啊！
　　我还以为你要抢我鸡蛋呢！
　　吓我一跳。
　　呼~
　　说到底，现在让弗兰契斯科感到有些棘手的，还是红后世家的事儿。
　　在今日中午的时候，德古拉亲王便给黛尔菲尼娅回消息了，总体来说，德古拉出了很大的力。
　　“路易，事实上，红后伊莎贝拉与整个红后世家，是将彩虹之国视为自己的私产的，再加上她们与我们现在的糟糕关系...原本她们在彩虹之国的事情上是绝对不会让步的，可以说是我们最大的阻碍...”
　　说到这里，弗兰契斯科的脸色古怪了起来：“但不知道德古拉亲王到底与‘伊莎贝拉’是怎么聊得，她似乎改了主意...而且很期待接下来与我们的会面似的...”
　　想到当时自己用拜伦这个魔法顾问的身份，与伊莎贝拉在水晶球中沟通时，伊莎贝拉露出的那种兴奋得浑身颤抖的脸，弗兰契斯科便感到很奇怪。
　　跟一千多岁的剩女终于要结婚了似的。
　　路易也很奇怪德古拉到底是和人家‘好女孩.伊莎贝拉小姐’怎么说的。
　　不过他觉得自己是知道的：“陛下，我此前答应过德古拉，会帮他们一个忙。再加上德古拉亲王此前被困在彩虹之国过，所以当德古拉与伊莎贝拉说了情况之后，伊莎贝拉小姐便感动了吧。”
　　弗兰契斯科点了点头，看起来德古拉亲王是挺感动的样子，但伊莎贝拉...好像也算是感动？或者说，挺激动的。
　　两眼放光，跟饿了一千多年的狼似的...
　　摇了摇头，弗兰契斯科说道：“无论怎样，在有关于彩虹之国的巫师会议之前，我们必须确定红后世家彻底倒向我们。红后希望在她生日的那天，你能去和她谈一谈...我觉得你作为当事人，让你去一趟，也算合理。”
　　“但她好像让你一个人去...而且，本该举行的生日宴会，也被她取消了...”弗兰契斯科的脸色怪异了起来。因为这听起来，就好像是伊莎贝拉小姐，打算让路易一个人给她过生日一样。
　　顺便开个嗨皮的趴体。
　　“让我一个人前去？陛下？”路易的脸色像是见了鬼一样。
　　啥意思？
　　这么这个谈判听起来，得跟绑架似的？
　　用不用我再带点赎金过去？
　　【不必，毕竟你自己就是赎金。】
　　路易的脸色一下子变得有点铁青。
　　“这不太好吧，陛下...孤男寡女的...”路易感到浑身有些恶寒：“我总感觉，她好像，没安好心...”
　　弗兰契斯科给了路易一个眼神——我觉得你猜对了。
　　“路易，这件事去还是得去的。”弗兰契斯科说道：“而且到了那里，不能与红后动手，否则会激化我们与整个红后世家的矛盾。你知道，在这件事情上，我们需要她们鼎力的支持。”
　　路易听完了脸色难看了起来。他心中吐槽了起来。
　　啥意思?
　　按照您这意思，那到时候，如果她对我做一些令人发指的事情，我还不能反抗？只能默默的承受她给我施加的压力？
　　你不能这样吧？我好歹也算是你女婿吧？
　　女婿*2好吗？
　　你这不是把我往虎穴里面送嘛？
　　而且路易发现，弗兰契斯科一直带着自己往僻静地方走。
　　猛然之间路易看到身后的巫师之中的那几个两三米高的魁梧女骑士，似乎是因为太热了，把面甲撩起来了——长相非常的凶恶！
　　正是海瑟薇嬷嬷四位曾经和弗兰契斯科一起和神明PK过的‘大胖子女武神’。
　　路易突然感到有点不对劲了。
　　这4个T都带过来了，这是打BOSS的阵容吧？！
　　啥意思？
　　你不会是打算今天把我绑过去吧！
　　你这个负心的女人！
　　.......
　　求点推荐票

第两百一十四章 陛下，您为何不招？
　　这个时候，路易看到周围终于出现人了——他们现在走到了温泉区，旁边不远处好像就有一群留级生在温泉开派对。
　　路易赶紧停下了脚步，说啥也不走了。
　　“陛下，别拽我袖子啊...”
　　“哎，别紧张嘛，路易，你马上就要走了，晚上我们共进晚餐，我给你送行。”弗兰契斯科笑得越来越温柔和善了起来：“走，咱们去一个安静的地方。”
　　众多巫师笑得也越来越和善了。
　　路易也笑的越来越礼貌了起来。
　　“哦，路易，我想你误会了。”弗兰契斯科拍了拍自己洁白的额头。让那些巫师离远了一些。
　　看到那些巫师稍稍离远了一些，路易松了一口气。
　　弗兰契斯科继续解释了起来。
　　“放心吧，红后的这件事情，我早有准备。”弗兰契斯科自信的笑了起来，她胸有成竹的对路易说道：
　　“华莱士此前告诉我，他已经掌握好了关键的情报——此事涉及到红后世家的大秘密，而目前，这个秘密就掌握在华莱士的手中。因此红后世家最终会妥协的——之后，我只要放出去一些消息，她们就不会敢对你做什么的。”
　　“咳，陛下。华莱士的那件事，我也听米其林说了。”路易的脸色有些难看的说道：“但米其林可不是这么说得——他说华莱士这次死定了。说您肯定会弄死他的。”
　　弗兰契斯科微微一愣，随后便脸色难看了起来。从雪白的牙齿中骂出来了一句话：“这群该死的地精！”
　　“陛下，明天我会找华莱士聊聊的。这个事情应该还有回旋的余地——现在主要是华莱士的一名卧底二十年的女记者，被红后发现了。通过预言，我能确定她暂时没有死，而且不在红宫...我想找到她并不难，希望她手中有着足够的情报吧。”
　　路易对于此事还是挺关心的。，要是没有女记者手中的料为自己兜底，到时候到了那红宫，要是和红后谈不拢，事情可就没有挽回的余地了。
　　难不成到时候，自己不得不和红后相个亲？
　　那自己成了啥？和亲的赘婿？
　　我呸！
　　而且，女记者手中的料，可能关系到红后世家的诅咒问题，了解清楚了之后，自己也好对症下药。给伊莎贝拉小姐治治病。
　　恩，精神上的估计是治不好了...但身体上的，还是有些机会的。
　　但不管怎样，到了猩红之国那边，是要把女记者找过来的——这事儿不难。回头给华莱士打个电话，问清楚情况，便能预言到她在哪里了。
　　“好吧，路易。那个女记者我是知道的，华莱士和我提过，叫做‘南妮’，我本以为她已经回来了呢。”
　　弗兰契斯科叹了一口气。表示她会和华莱士沟通一下，将女记者的资料准备好，让路易之后问问华莱士，斯图尔特先生会帮助路易用魔镜预言一下的。
　　至于弗兰契斯科，明天就要回国了。
　　话题聊到这里，已经差不多了。但弗兰契斯科好像说什么今天也要请路易吃饭的样子。
　　“路易，你明天就要出发了，今晚我可得给你送行才好。”
　　【路易不知道的是，弗兰契斯科今天其实有一个小心思。】
　　【“这个臭小子，最近越来越无礼了！今天还打我的主意了！不行，我必须要让他知道我已经抓住了他的小把柄，让他老实一点！”】
　　【她决定在今天掀开你的老底，敲打你一番，不然你小子玩意去了红后那边，就叛了变，可就不好玩了...】
　　【你决定...】
　　【A.“陛下，我坦白从宽！”痛哭流涕的跪在弗兰契斯科的脚下，亲她的脚。
　　【完成奖励：“放过你了”+1、丈母娘-1、‘国王陛下’+1、弗兰契斯科永远不会用真身与你见面*1、‘月神’的‘梦中’青睐机会-1、魔力+1】
　　【B.拒绝透露自己的秘密，并先下手为强！
　　【完成奖励：弗兰契斯科的扎心*1、激战*1、“果然就是你！”*1、屎盆子*1、丧失成为女婿的权利*2、随机属性+1】
　　路易狠狠地翻了个白眼，他隐约猜到弗兰契斯科想要干啥了。自己现在就一个把柄！
　　他咳了咳，看了看不远处的那些在众多大巫师围观之中，瑟瑟发抖的开着派对的圣橡树学者们——这些今年刚刚领到学者学位的年轻巫师，都将是目击证人！
　　路易稍稍安下了心，他对弗兰契斯科微微一礼，说道：“陛下，晚餐就不必吃了，有件事，我想要和您谈一谈。”
　　弗兰契斯科挑了挑眉毛，心想：‘我还没找你谈呢，你先找我谈了？’
　　不过对于路易想要与自己谈什么事情，弗兰契斯科还是有些好奇的。她点了点头，示意路易就在这里说吧。
　　结果却看到路易十分无礼的靠了过来，凑到了自己的耳边。
　　正当弗兰契斯科竖起柳眉，想要推开他的时候，一段极具魔力的声音，进了弗兰契斯科的耳中。
　　“陛下，您就坦白从宽吧——我全都知道了，你就是无面者！对不对！”
　　【B.先下手为强！魔力+1、空白、空白...】
　　【A.坦白从宽：魔力+1、空白+空白...】
　　弗兰契斯科使劲的翻起了白眼，她推开了路易，有些慌乱的低声大骂道：“这种事儿别瞎说！我这段日子一直呆在王宫里！没有去过白石花园！”
　　她在心中大骂了起来。
　　我还没找你聊这个事情呢，你就往我头上扣屎盆子啊？
　　我好不容易洗白了身份，我没事去那黑角巷去作？尤其是前段日子你在那‘白石花园’干的好事！都上报纸了！
　　现在大家都认为什么‘黑魔王复活’了！我恨不得现在掐死你！你还往我头上口屎盆子！
　　你胆子可真够大的！去哪搞事不好，非得去龙族的白石花园！整个龙巢城现在都在盯着无面者的消息呢！
　　另一边，路易虽然没有听到弗兰契斯科的心声，但在听到‘别瞎说’这句话后，却是“哦~”了一声，然后便笑眯眯的看向了眼前的女王陛下。
　　你说你和我装啥？从第一次见面，你的样子在我面前，就不是国王的形象！是一个穿着男装的俏女巫！
　　我也有魔镜，你那魔镜制造的伪装在我眼前没有效果！
　　还拍我屁股...
　　还有，国王能怕自己头上被扣上无面者的屎盆子？国王能怕别人说他是黑魔王？
　　怎么着，今天一着急，就露陷了吧？
　　到底还是招了吧？
　　你到底是谁，大家都心里很明镜，你还跟我装什么‘我是一个麻瓜国王’啊？
　　现在你知道我是无面者了，我也知道你是弗兰契斯科/黑魔王。你以后要是想拿我的身份来敲打我，那可就别怪我也把你捅出去了。
　　反正大家都不是好人。
　　想到这里，一行行旁白出现在了路易的眼前。
　　【B.先下手为强——扣到弗兰契斯科头上的屎盆子*1、不会发生的激战*1、大家都知对方深浅故不会将秘密透露出去*2、保留下来的女婿权利+2、魔力+1】
　　另一边，弗兰契斯科看到路易‘别装了你！’的表情后，险些气得一口气没喘上来，感到有点扎心。
　　路易这个臭小子成天对她各种骚扰，所以她早就怀疑路易是不是已经猜到了自己的身份。
　　而在刚刚他贴到自己耳边的时候，自己心中忍不住有点慌，一不小心竟然被他扰乱了心神，中了他的道。虽然只受到了一点点影响，但还是说错话了。
　　“陛下，您就别把你干的好事儿往我头上扣了！现在全天下都知道您又又又复活了！”
　　这话把弗兰契斯科气得月神出世，法神升天——还不是你干的好事！这事儿搞不好咱俩全都要暴露！
　　看到路易还要凑过来，弗兰契斯科一把将路易推开了。挥了挥袖子指着路易嗔怒的低声说道：“胡扯什么！我根本就没有扮演无面者！别以为我不知道你在黑角巷干的好事——‘波尔’那个白痴还想瞒着我——你觉得我用多问嘛？”
　　【A.丈母娘+1、必定会与你用真身见面+1、女王陛下+1、‘月神’青睐的可能性+1】
　　说着，弗兰契斯科指了指不远处的一位贼眉鼠眼，老是捂着脸，往人群里面转的人——那人身披破破烂烂的灰色魔袍，瘦高瘦高的，看起来跟伊格骷髅似的。
　　便是波尔了。
　　路易狠狠的揉起了脸，当初自己和波尔建立联系的时候，哪知道弗兰契斯科还活着？她的确不用多问波尔，见面之后，几句话弗兰契斯科心中就明镜了。
　　“路易！告诉我，那白石花园的事情，是不是也是你干的！”
　　“别瞎说！”路易看着远方开派对的那些目击证人们往这边偷偷瞧，吓得他伸手就想捂住弗兰契斯科的嘴。
　　弗兰契斯科一把将路易的手给扇到一边去了。
　　“我怀疑那个人就是你！”说到这里，弗兰契斯科的双眼瞪了起来。
　　“怎么可能！我好不容易用波尔的身份洗了白！”路易低声大叫到：“你看看我的魔法，白石花园的那个人的魔法肯定和我的不一样！”
　　说着路易就撸起了袖子，伸出了手，打算露两招，证明一下自己的清白。
　　弗兰契斯科觉得大可不必，毕竟她也没见过那个白石花园的无面者的魔法，只不过是听闻被祂杀死的人，都像是纸一样被扯碎了，所以才怀疑路易。
　　现在路易说的话挺有道理的，弗兰契斯科已经怀疑不是路易了。她觉得那个无面者应该是女人，而且有着洁癖，以及强烈的复仇心理...她隐隐已经猜到了一个人了。
　　但路易好像有点倔强的样子。
　　“陛下您看。”
　　就当弗兰契斯科思考之时，弗兰契斯科看到远方星空背景之下，飞翔着的一头火龙，像是贴纸一样被路易伸手一撕，就撕下来了。
　　随后，路易手中就多了一个二次元的纸片龙。
　　那纸片火龙傻兮兮的还在路易手里吱呀乱叫，愤怒的喷着纸片火，缺少智力的它，一点都不知道发生了什么。
　　紧接着，路易将手中的纸片龙口中喷出来的火，像是纸一样的撕掉了，然后他拿着那搓火纸，像是贴纸一样，贴到了远方的星空背景下。紧接着，远方数公里之外的天空上，出现了一道龙息。
　　之后，路易又像是贴纸一样，将纸龙贴到了另一边的星空背景下的云层中，紧接着，云层中出现了一个傻呆呆的火龙。
　　路易擦了擦头上因为魔力消耗过大，而出现的汗水。开心的看向了那个楞的跟呆鹅似得弗兰契斯科说道：“您看到了吧。”
　　弗兰契斯科看了路易一眼，转身就走了。
　　路易：“？？？”
　　“喂！陛下！不一起泡个温泉再走嘛？”
　　【“还说你不是？”】
　　【“还跟我扯？”】
　　【“到底是路易，还是别人，看来还得再看了。”】
　　【“暂时先相信这个小子，我先去暗中查一查那个人的情况吧...”】
　　【显然，你撕下来的虽然不是纸，但看起来可不是这个样子...】
　　【越描越黑+1】
　　路易：“？？？”
　　路易：“.......”
　　......
　　求点推荐票。

第两百一十五章 追逐光明的大血族魔法师莱特
　　......
　　在弗兰契斯科转身走了之后，温泉那边看热闹的众多巫师，收回了看向远方星空的目光，眼角抽了抽。都纷纷跟上了他们的老大。在路过路易的时候，大家都嘴角微微抽搐的微微一礼。
　　路易此前展露的招数十分隐蔽，而施法距离也实在太远了，周围的人是感觉不到的。
　　可那些年轻的巫师们，没有看到天上发生了什么，但这些大巫师怎么能没看见？
　　看到那大巫师们怪异的目光，路易张了张嘴，伸手想要解释什么，但却没有人搭理他，都像是见了鬼似的，微微一礼之后就走了，都想要和这位‘黑魔王无面者’划清界限的样子——你就背黑锅吧！到时候别把我们和陛下捅出去！
　　“咳，大人，放心吧。”一个声音从路易的身侧传了过来，
　　路易转身一看，是挤着笑脸的波尔。
　　波尔对路易恭敬一礼，说道：
　　“我们中已经有人到现场查看过了，虽然那个无面者一直在刻意的模仿您与陛下的魔法，但如果仔细留意，其实还是能看出一些区别的。”
　　“彳亍口巴...”
　　路易揉了揉脸。心中大骂了起来——谁这么缺德？故意往我头上扣屎盆子？
　　“另外，大人...我真的不是二五仔...”
　　“什么二五仔？”路易眨了眨眼睛，没反应过来波尔是什么意思。不过却是看到波尔给自己使眼色，那脸上写了几个字——你懂得。
　　大有那‘我现在其实是潜伏在了弗兰契斯科的手下，给你当间谍’的意思。
　　看到波尔的这个眼色，路易险些没气得仰过去——你果然是个二五仔吧？！
　　波尔回了个眼神——我真不是，我对您忠心耿耿。
　　路易回了给眼神——你是不是对弗兰契斯科也这么说的？
　　波尔回了个眼神——路易从中看到了几个字‘你猜对了’。
　　路易回了个眼神——在我弄死你之前，赶紧滚。
　　在波尔滚了之后，路易看了看时间，发现已经九点多了。他朝着温泉那边走去，打算从另一条小路回家。
　　路过泳池的时候他不由看了一眼。想起这两个月好像有不少通过‘圣橡树学者’认证的巫师，都打算离校了。许多人都会在龙区开个派对。和校友们最后聚一次。
　　看起来这边人不少的样子。
　　温泉这边开派对的人，原本正在小心翼翼的打量路易，在看到路易的目光扫来了之后，全都将头扭了过去，继续开起了派对，一时之间，热热闹闹的。大家一边刷啦啦啦的流着汗，一边装模作样的聊着自己也不知道说的是什么的东西。
　　但一个熟人却是朝着路易招起了手来。路易看到那个人后狠狠地捂住了眼睛，就想要躲开，但几个人族、福克斯的绅士与小姐们却是热情的跑过来拉住了他。
　　“哎呀呀，路易，没想到竟然是你！”
　　在大家的热情招呼之下，他还是硬着头皮过去了。
　　路易不由想起了前段日子自己偷偷回到圣橡树时候的一幕。
　　那几天，他正在前往彩虹港的船上，偶尔会回到圣橡树的办公室，帮助特里夫他们取一些东西。或者和莉莉丝小姐见见面。
　　某一天，他意外的撞见了小网红齐妮亚等人，看到几人手指的订婚戒指，路易还恭贺了一番。且有点心虚。
　　虽说这种贵族联姻，都是利益为先，但这是铁打的家族关系。而且这些情侣从小在学院长大，可都是青梅竹马了。
　　路易的恭贺还是发自真心的，毕竟大家都是不错的朋友。
　　小狐狸们也挺开心，表示虽然自己要结婚、离校了。但大家要保持联系。
　　聊了聊之后，女士们提到了史多格角斗场的事情，她们此前似乎在报纸上看到了，所以很好奇。于是路易便礼貌的请大家到办公室喝了一杯茶，和她们聊了聊。
　　要不是今天见到丹尼尔等人，他都把那天大家聊的话给忘了——毕竟几个小狐狸他都记不清名了。
　　他记得在自己坐在沙发上，邀请齐妮亚小姐等人坐过来聊一聊时，她们是这样说得。
　　“我、我的未婚夫...哈、哈，丹、丹尼尔、他觉得你看上我了，认为只要我找你，事情就会顺利的结束。所以他对我哭诉，恳求通过我，表达一些他对你此前冒犯的一些歉意。并且希望能与你成为朋友。”
　　齐妮亚说着说着便摸起来了眼泪，还大口的喘了几口气，这才缓了过来：“我真没想到他竟然能说出这种话来！”
　　路易想了半天才想到起‘丹尼尔’是谁——那个在学院中已经和齐妮亚相处了六年的未婚夫。
　　而所谓得罪自己的事情，就是丹尼尔带头在拉着福克斯们给自己下巫术了。
　　“咳，齐妮亚小姐，那您是怎么对他说的？”
　　“我感到了羞辱，在羞愤之中，大为不齿的给了她一个巴掌！”
　　“干得好！姐姐！丹尼尔怎么这么不要脸？”另一名小狐狸将齐妮亚小姐从沙发上搀扶了起来，提了提裙子，坐在了路易这边的沙发上，回头对大家说道：“安德鲁也是这样！不过他比丹尼尔强多了，只是让我找你聊一聊。”
　　另一名小狐狸叫到：“法兰西那边的贵族怎么都是这个德行！”
　　路易听完了之后有些哑然——那几位男绅，好像都很有想法。也想得很开。
　　但自己可是正经人。
　　“这事儿太尴尬了！会让人误会的！还是别让大家知道你们来过了吧？”
　　路易推开了正在聊天的小姐，从沙发上站了起来，想要将她们送出去了。
　　看到众位小姐那样的眼神，路易慌张的提了提裤子。
　　“大小姐们！我错了！这种事儿我可承担不起！你们能当做今天没有看到我嘛？就当我们从来都没见过面，咳，你们知道我的医术极为高超，可以修复几个月之前的伤势...”
　　“放屁！”几位小姐一边提着裙子和裤袜，一边大骂了起来：“说好了！之后在魔法部那边，你可得和樱铃局长大人打声招呼，这段日子她没少修理大家伙！家族的许多产业都要开不下去了！”
　　众多小姐将路易重新按在了沙发上。
　　回忆到这里，路易狠狠的捂住了眼睛。
　　‘所以...大家这是把我当朋友了？’
　　路易最终还是挤着笑脸迎了过去。
　　看着路易的笑脸，丹尼尔心中有些感叹。
　　当初在福克斯休息室，这个家伙调戏齐妮亚等人，让她们擦鞋子的那一幕，丹尼尔历历在目。看到史多格巨龙角斗场报纸时候，自己那精彩的心情，丹尼尔至今也记忆犹新。
　　今日，在见到众多大司长、议员，对路易恭敬拘礼之时，丹尼尔不由感叹自己的先见之明——齐妮亚应该是找路易聊过了。看在海伦的面子上，这件事情应该是揭过去了。
　　两人之间的差距实在是太大了，他现在只想和这位不打不相识的路易先生，成为朋友。
　　至少息事宁人。
　　路易也是这么想得，而自己也没有太把那件事放在心上，更何况人家女朋友之前还找自己说和来的...
　　瞄了一眼齐妮亚手中带着的订婚戒指，路易不由尴尬的咳了咳，齐妮亚与不远处的几个小狐狸，也都急忙的避开了路易的眼神，装作从未见过面，大家都不认识的样子。
　　虽然是人家主动找自己说和赔罪，但自己说到底也干了件坏事。所以路易在看到丹尼尔等人的时候，心中是有点心虚的——人家可都是时代家族联姻啊。许多人没到十岁就订了亲的。
　　想到这里，路易心中不由更加的心虚了起来。
　　他和丹尼尔聊了几句，表示海伦和齐妮亚等人的关系都不错，所以自己和丹尼尔等人，也应该好好相处。大有那不打不相识，大家以后都是朋友的意思。
　　听到做朋友这句话后，丹尼尔的笑容不由更为灿烂了起来。
　　几位路易‘不熟悉’的小狐狸，和新生代的为首者们（绅士、痞子）此时也都走了过来，陪着丹尼尔，挤着笑脸和路易应酬了起来。
　　一时之间场面其乐融融，大家都聊的很欢快。
　　聊了一会之后，路易问了几个自己疑惑的问题。之后他从丹尼尔这里得知，红后世家中，的确流传着诅咒，但只有最纯血的那一撮人，才是吸血鬼。
　　丹尼尔家族的祖上曾经是伊莎贝拉的骑士——是一位公爵（PS：爵位与骑士并不冲突，国王身边的骑士有许多都是大贵族）。
　　他已经一千多岁了，在德古拉家族被诅咒的时候，效忠于德古拉家族的他，也成为了吸血鬼。但因为他并不姓的德古拉，所以他的后代没有受到诅咒的波及（在中了诅咒之前就有后代）。
　　这位骑士，算是丹尼尔家族的老祖宗了。
　　他的名字来源于古拜伦语，谐音是‘莱特’，意为‘在黑暗中寻找光明的人’。
　　这是他后改的名字，原本叫什么，连丹尼尔都不清楚了。
　　听到莱特这个名字，路易脸色出现了一丝古怪，因为在当初巴赫给路易将魔法师的故事的时候，他好像听到过‘魔法师莱特’这个名字。
　　没想到他竟然是一名血族大公爵！
　　这位老祖宗很少与丹尼尔家族联系，几乎就是一个外人——也难怪，他认识的家人早就死了一千多年了，如今可以说是孑然一身。
　　但因为有着这层关系在，丹尼尔家族一直世代效忠于‘德古拉’（红后世家的姓氏），算是德古拉家族的旁系远亲，又或者说是红后世家的贵族附庸。
　　他们管理着德古拉家族的一处海外飞地，而伊莎贝拉，便是丹尼尔家族所效忠的女王了。
　　从一些只字片语之中，路易能了解到，猩红之国的平民百姓过得一般，但贵族们却是花天酒地。极尽奢华——典型的古代中世纪王国了。
　　至于伊莎贝拉，似乎并不参与政事，隐居与王国之中。但红后世家所统治的各个麻瓜王国、君主，却是都对她效忠——就像是在崇拜神明一样。
　　正如弗兰契斯科此前所说，红后世家是一群特别的‘巫师’，他们与麻瓜们生活在一起，你中有我，我中有你。
　　另外，路易也听到了一个词——血税。
　　不过，血税似乎是一个不太适合多聊的话题，即使丹尼尔对路易毕恭毕敬，也不敢在这上面多言。所以聊着聊着，大家就都转移了话题。
　　听闻到丹尼尔等人对个人未来的规划后，路易表示自己可以帮帮忙，托人抚照一番。
　　“放心吧，安德鲁（麻子脸魁梧福克斯男巫），我会与樱铃小姐说的。另外，丹尼尔，我和德古拉亲王也很熟悉，你们家族的那件事，在我与他见面之后，会和他提一句的。”
　　丹尼尔等人心中大喜，要说是原先，他绝对认为这个家伙在吹牛，但现在他相信路易绝对没有说假话——看来那个人便是路易了，丹尼尔听说了，这事儿是个秘密，但在红后家族的上层内部，这个事情已经传开了。
　　那个路易六世，就是这个路易六世了，这可是伊莎贝拉女王陛下相中的人，是未来的亲王啊！他竟然都表示近期就去后宫，那就是准备去举行仪式了！这是定下来了！
　　亲王的事儿已经准了！
　　今年血税的事情有着落了！
　　丹尼尔心中不由更为热情了起来，其他或是有求于路易、或是得罪过的人也因为各自的原因，对路易更为热情了起来。
　　在话题的最后，丹尼尔提到他过段日子也会回到家乡，参加长辈的一场婚礼——不是伊莎贝拉的。
　　这位长辈，是丹尼尔家族中的那位老祖宗了——那个一千多岁的吸血鬼。
　　而参加完了这场婚礼后，他便会通公爵一起参加伊莎贝拉小姐和路易的婚礼了——不过这事儿丹尼尔没说。毕竟这算是秘密。伊莎贝拉小姐对这事儿还是挺害羞的。
　　但但内容却是邀请路易一起去参加公爵的婚礼——反正顺路。搞不好到时候都是在一个地方办的，到时候给路易一个惊喜。
　　路易对那个公爵的婚礼没有兴趣，也有些意外丹尼尔为何会邀请自己，不过他的眼前却是有关于公爵的旁白。
　　【老祖宗‘莱特公爵’大人已经很久很久没有与丹尼尔的家族联系了。这一次家族竟然收到了莱特大人的信件——结婚！】
　　【丹尼尔家族能从那信件中，看到莱特大人的欣喜——他似乎终于找到了自己的‘光’。】
　　【‘南妮小姐’让他在那绝望的黑暗之中，看到了真正的光...】
　　【“我要结婚了！”】
　　【这封信让整个丹尼尔家族都感到难以置信，也倍感兴奋——传闻之中，神秘的伊莎贝拉女王身边的那四位骑士，代表着正义、怜悯、英勇与忠贞。他们曾经是四个麻瓜王国的国王，拥有着让人难以想象的财富与权利。】
　　【而在这一千多年后代今天，许多王国依然流传着他们的故事，麻瓜们更是将这四位骑士，视为神明。】
　　【他到底积攒了多少财富？这恐怕是一个迷。】
　　【但他似乎十分吝啬，因为这么多年以来，莱特从来都没有与他的家族后代们联系过，也使得家族未能享受到他的荫泽——这一次，他竟然因为一场婚礼，给家族来了一封信件。这无疑是家族与老祖宗重新建立起联系的一个好机会了。】
　　【虽然莱特大人只是告知一下，好能让自己唯一的亲人（虽然不太熟悉）分享一下自己的喜悦，看起来莱特大人不希望他们前去，但丹尼尔的家族，还是决定派遣家族的继承人丹尼尔前去打扰一下莱特大人，参加这场‘盛大的婚礼’。】
　　【丹尼尔已经很久很久没有回到家乡了，他只是从父亲的口中听到过，那是一个美丽的地方，是一处世外桃源，这让丹尼尔欣然向往...】
　　路易对这个什么什么婚礼是漠不关心的，但在他听到莱特大人未婚妻的名字的时候，瞳孔却是微微一缩——‘南妮’，弗兰契斯科之前提过，女记者也叫‘南妮’。
　　‘什么情况？’
　　路易不由疑惑了起来。
　　‘应该只是巧合吧？’
　　“路易爵士，事实上我明天便要启程，去参加这场婚礼了——就当做成为学者之后的第一场游历了，而今日大家便是在这里给我送行的。”丹尼尔搂着齐妮亚，满脸幸福的笑着说道：“在我回来之后，我们也要结婚了——如果您有时间，还希望您能参加我们的婚礼。”
　　看来这对青梅竹马终于要修成正果了。
　　而听起来，丹尼尔与几个人类男绅士、福克斯贵族，会在同一天举办婚礼的样子。
　　看到齐妮亚等小狐狸们，都笑意盈盈的对自己颔首微笑，路易感到有些心虚，他尴尬的点了点头，表示有空一定会参加。但心里面却是MMP了起来，表示绝对不会去。
　　他看了看时间，便找了一个由头，与众多女士和先生们告了别，回家了。
　　......
　　有推荐票的别忘投一投。

第两百一十六章 友谊的小帆船
　　外面的雪花已经有点大了。路易冒着小雪赶回了家。
　　进门之后，已经快十点多了。
　　屋子中满是浓郁的酒气。不由让路易扇了扇鼻子。
　　看了一眼起居室后，路易发现，海伦在洗漱室洗漱。而刚刚洗完澡的奥西克丽丝正穿着蕾丝睡裙在起居厅梳着头发，和樱铃聊天。
　　至于樱铃，与奥西克丽丝穿着同样款式的睡衣，正一边和奥西克丽丝聊着，趴在桌子上算账。
　　从那紧皱眉头心疼的样来看，今天樱铃安排的那场百酒会应该是没少花钱，而且大半的酒，也应该是进入了安娜贝尔的肚子里。
　　路易挠了挠头，脱下了外套之后，在屋子里转了一圈，发现多了几个房间——樱铃白天说的鞋室、衣室都被几位姐妹扩展在屋子里了。
　　而且多了一个小书房，还安装了一个电话！
　　虽然这个书房是给海伦准备的，但路易不由还是大为满意。他打算回房间整理一下东西，把自己的一些东西也放在书房里头。
　　结果一开门发现安娜贝尔竟然躺在自己卧室的床上，抱着自己的枕头熟睡。
　　路易跟见到鬼了似的，赶紧把门给关上了。
　　坐在起居厅的沙发上之后，路易发现沙发上竟然已经铺好了被褥，自己的睡衣也放在了沙发上。路易不由一脸懵逼的看向了奥西克丽丝和樱铃。
　　奥西克丽丝似乎还有点小醉，她梳着头一时间有点忘记了安娜贝尔是怎么跑到路易房间的了，于是看了看樱铃。
　　樱铃收起了桌子上的小账本，笑了笑，说道：“安娜贝尔殿下本来睡在海伦的房间里，但她刚刚醒来吐了一遍之后，就钻到了你的房间...我想这样也好，不然该把海伦的床弄脏了。”
　　【也不知道这头龙的二次元胃里装了多少酒，但看起来在她吐了一些之后，应该是顺着你的气味，醉醺醺的爬到了你的房间的...】
　　路易张了张嘴巴。
　　果然她是会醒过来的吧？！
　　看到路易还在那傻站着，樱铃给了路易一个媚眼，故意踩在椅子上整了整自己的吊带丝袜，说道：“宝贝，今天你就睡沙发吧——别过来哦，这不是暗号。”
　　“暗、暗号？”奥西克丽丝眨了眨眼睛，有些醉醺醺的她还没有明白是什么意思，便被樱铃拍了拍屁股，拉起来。回房间了。
　　看来两位好闺蜜今晚要一起睡了。
　　而路易则是要睡沙发了。
　　‘不会真的是暗号吧？’
　　路易咳了咳，忍不住看了一眼自己房间的那个大电灯泡，还有洗漱室的那个小电灯泡——这要是半夜谁起夜，发现了什么，那就太尴尬了。
　　‘看来不是暗号了...’
　　看了看沙发上的睡衣后，路易脱掉了外套，打算等海伦出来后，便洗澡换衣服睡觉了。
　　在路易整理沙发上的被子的时候，海伦也出来了。她背着手，好奇的在沙发旁边看了一会那个比路易稍小的小沙发后，眨了眨眼睛说道：“路腻，你肿么睡在外面啊？”
　　“恩...”路易陷入了沉思，不知道该怎么回答。
　　“今天可是下雪了哦，会冷的。你快洗洗澡，和我挤一挤吧。”海伦指着自己的房间话道：“我的床可大了！”
　　当啷一声，奥西克丽丝房间里的梳子吓得掉在了地上——这些日子里，路易不会是对海伦做了一些奇奇怪怪的事情吧？！
　　这个无耻的人渣！
　　奥西克丽丝的房间中传来了一阵阵响动，酒醉的奥西克丽丝似乎有点冲动想要出门质问，不过却是被樱铃拉住了。
　　路易微微张大了嘴巴，看向了海伦——果然是我的好小姨子，我真没白疼你啊！
　　不过我今晚还是自己睡吧。
　　这个时候，奥西克丽丝黑着脸，开门把海伦叫了过去。海伦不明所以的眨了眨眼睛，去了姐姐的房间。
　　看来这三位小姐是要一起睡了。
　　‘搞得跟防备谁似得...’
　　路易暗暗吐槽了一番，去洗了个澡，随后换好睡衣，关掉了灯火，躺在沙发上了。
　　奥西克丽丝的房间一直吵吵闹闹的，看来三位小姐的酒劲儿还没有彻底消退，耍起了酒疯，在房间中大闹了许久。吵得路易有些睡不着。
　　一直到十一点多，闹累了的三个人才终于沉沉的睡了过去。隔壁的屋子渐渐消停了起来，而路易也困得不行了。
　　壁炉烧得有些旺盛，路易在朦胧的睡梦中，老是能问到几位小姐香香的味道。这让他有些难受。他在梦中胡思乱想——要不要上个厕所，顺便去错个房间？
　　旋即他便在心中暗暗骂起了自己。
　　他稍稍踢开了一点被子，感觉宽松了好多，也舒服了不少。渐渐地睡去了。
　　半夜不知道是谁起夜，在洗漱室折腾了好久，路易懒得理会，挠了挠腿，睡得四仰八叉。十分不雅。
　　渐渐地，他做了一个梦，梦见月神半夜悄悄地来到了他的床边，而且非常不老实。
　　在那朦胧之中，路易和她拥抱在了一起。
　　她的脸很朦胧，一会是小奥、一会是樱铃，一会是醉醺醺的安娜贝尔，甚至还出现了海伦那调皮的小脸蛋。
　　到了最后，路易脑海里全都是樱铃那个小差生的吊带丝袜，还有她的尾巴与耳朵，搞得他有点心浮气躁。
　　该死的骚狐狸。临走之前还故意撩拔自己。
　　那身上的香气让他很熟悉，让他分不出是谁。感觉她光滑如绸缎，细长的尾巴摇啊摇啊的，把被子彻底弄掉了。
　　又摇啊摇啊的，就把路易给摇醒了。
　　在路易朦胧中感觉，自己的身上有一个朦胧的身影，他感到自己的身上也一会轻，一会沉的。
　　在那半睡半醒之中，路易梦见了，有一个小帆船，在大海上上下沉浮，船底拍打着水面。风帆在咸湿的海风之中，吱嘎吱嘎的作响。
　　路易又清醒了一些——原来是有一位女子坐在了沙发上，只不过隔了个路易罢了。
　　不过这并不耽误她坐沙发。
　　而自己刚刚梦到的风帆的吱嘎响动，也来自于沙发。
　　女子又紧张又忐忑，一个劲的看着周围的几个房门。不知道是怕吵醒路易，还是怕附近的房间听见。还时不时的擦了擦眼泪，似乎是在为自己现在正在做的事情而忏悔。
　　‘力气怎么这么大...’
　　‘难不成是我梦游了？然后进入了隔壁的房间？还是说樱铃半夜偷偷过来了？’
　　路易缓缓地睁开了眼睛。
　　这个时候，她突然发现路易醒来了，在激动中低下了头来。
　　路易在迷迷糊糊之中，被彻底吻醒了。
　　一股浓烈的酒气传进了路易的嘴里，他猛然间眨了眨眼睛，看向了和自己面对面的那个醉醺醺的女子，那双眼睛中满是迷茫，却又燃烧着汹汹的烈焰。头上的犄角，犹如恶魔。
　　路易险些没吓得叫出来。
　　“卧槽！”
　　.....
　　求点推荐票

第两百一十七章 路易你太失礼了！
　　路易险些没被吓得叫声出来，随后他便被安娜贝尔死死的用手按住了嘴巴。
　　“别出声！”恶龙小姐眼中含泪的喷出了浓浓的酒气，低声怒吼着威胁了起来：“如果这件事让奥西克丽丝知道了，我就杀了你！”
　　“？？？”
　　【显然，刚刚半夜在洗漱室折腾的就是这位女酒鬼了。而看起来，那些药剂已经全都被恶龙小姐给吐出来了。极致的压抑便是，极致的反弹...】
　　【她十分后悔自己现在做的事情，觉得对不起奥西克丽丝。原本今天白天因为奥西克丽丝和她聊了许多，所以她觉得应该和你聊聊。因此便坐过来了——这便是她的解释了。】
　　【‘怎么就搞成了这样...’】
　　【现在，这个女流氓只能用自己喝多了来解释这一切了——就和上次一样。】
　　【怪就怪你睡在起居厅，而且睡觉的习惯不好。】
　　【也许这就是报应吧，奉劝你最好老实一点，装作什么也不知道...毕竟现在这头龙正在发火，什么事都干得出来...】
　　看着眼前的旁白，路易耳中嗡嗡作响。脑中闪现出来了几个字。
　　‘我、我又被这头龙...’
　　“老实点！你也不想让人听到，对不对？”醉醺醺的恶龙小姐，眼眶中满是愧疚的泪水，但口中却是恶狠狠地威胁了起来。
　　“??？”
　　路易难以置信的瞪大了眼睛——这个家伙果然不是正经人吧？
　　瞧瞧她说得都是什么话？
　　自己可是有家的男人，老婆就在隔壁呢！这要是让人听见，或者半夜谁起来，让人看见了。可就全都完了！
　　他想要站起身来，结束这场闹剧了。
　　但在恶龙小姐撩开上衣的那一刻，路易脑中却是轰隆一响。
　　“咳，好。”
　　路易伸出了双手。
　　在这一刻，恶龙小姐昂首挺胸，低声的呼出了一口浊气。
　　【公主的勇士，面对着那凶恶的恶龙，最终不得不顶住了压力，默默的承受起了恶龙的怒火...】
　　看到路易先生如此懂事，恶龙小姐不由大为满意，而她那醉醺醺、火辣辣的凝视中，路易也是心中一阵火热。
　　可就在这时，安娜贝尔突然感到一阵天旋地转，好似一切都调转了过来。在惊慌失措中，恶龙小姐吓得瞪了眼睛，险些惊呼出声，但却被一只大手按住了嘴巴。
　　“别出声！”路易目光灼灼的说道。
　　当晚，外面的雪下得越来越大了。
　　事后，恶龙小姐捂着眼睛，躺在那里隐隐抽泣出声。似乎是已经彻底醒酒了。在她看向奥西克莉丝的房门时，眼泪流得稀里哗啦的。
　　路易狠狠的翻了个白眼，他打了个哈切，说道：
　　“好了，赶紧睡觉吧。咳，都说好了啊，我就当作今晚什么事情也没发生，你别告诉奥西克莉丝啊...哈切～”
　　路易拍了拍她，发现没动静，于是一脚将她踢赶下了沙发，自顾自的给自己盖上了被子。
　　“我恨你。”
　　“zzzzz...”
　　一夜无话。
　　......
　　第二天早上，早起收拾屋子的奥西克丽丝和樱铃，因为发现路易竟然在起居厅的沙发上裸睡，不由赶紧给他盖上了被子，站在沙发旁白面红耳赤的叉着腰，叫醒了这个睡懒觉的家伙，愤怒的说了一通。
　　屋子里面这么多女士，安娜贝尔小姐昨晚还住在了这里，这实在是太失礼了！
　　而且闻起来好像还有一股石楠花的味道...这小子昨晚偷偷干了什么？把起居室当做自己的卧室了不成？这简直太太太失礼了！
　　对于小姐们的批评，心虚的路易全盘接受，为了表示诚恳，他揽下了洗衣服的工作。
　　很快，睡懒觉的海伦也拖拉着拖鞋出来了。看到两位姐姐在做早餐，路易在洗衣服。小丫头好奇的跑到了安娜贝尔的房间，偷偷看了一眼，结果却发现她竟然醒了。
　　正缩在床上，看着窗外发呆，眼中满是泪痕。
　　她将这件事悄悄的和两位姐姐说了。
　　两位姐姐的表情不由有些古怪。
　　“奥西克丽丝，不会是你昨天白天和她说的话太重了吧？”樱铃低声的说道。
　　奥西克丽丝脸色有些愧疚，她和樱铃敲响了安娜贝尔的房门，邀请她吃早餐，并坐在床上和她聊了一会。安娜贝尔看着奥西克丽丝温柔的笑脸，苍白的脸上终于有了一丝快乐的笑容。但奥西克丽丝却是感觉她有一种强颜欢笑的样子。
　　安娜贝尔小姐对昨天唐突的事情道了歉，与她从小长到大闺蜜奥西克丽丝，却是感觉有点不太对劲的样子，就好像安娜贝尔有什么东西在瞒着自己一样。
　　似乎安娜贝尔觉得她的确做了一些错事，但却又很委屈的样子。
　　早上的谈话在三位姐妹互相的安慰之中结束了，大家愉快的进行了早餐。
　　但在路易洗完了衣服，从洗漱室懒懒散散的坐在座位上后，气氛却是变得有些古怪了起来——这个家伙直接坐在了奥西克丽丝和安娜贝尔的中间，还时不时的朝着安娜贝尔翻白眼。
　　但古怪的是，一项点火就着的安娜贝尔小姐，竟然没有发火，反而躲避起了路易的目光。
　　这不由让樱铃和奥西克丽丝一脸怪异。
　　早餐之中，路易得知奥西克丽丝打算暂时不跟随父亲回国，要留在学院一段日子——她比路易要早知道魔法师成为大学士的事情。而近期几位魔法师都会来到圣橡树。
　　一些事情奥西克丽丝已经安排好了，她会留在学院，充当着魔法师与巫师们之间的桥梁，为他们介绍教授、好友，并安排各种事宜。
　　至于今天，她要在家写一写材料。
　　樱铃表示今天要出去，她需要与克劳利那边，沟通一下索伦多王国与巫师这边贸易的事情，樱铃的门路很多，会给舰队提供不少渠道。
　　“海伦，你想不想去和姐姐转转啊？”樱铃笑盈盈的问道。
　　海伦大喜，表示要和樱铃姐姐一起去玩...咳，去办事。
　　看到小电灯泡今天会被樱铃带走了，路易心中暗喜，虽然自己马上也要走了，但看起来好像还是能和小奥单独的相处一下的哈...
　　看到路易那眉飞色舞的样，奥西克丽丝公主殿下突然感到有些害怕，起身去刷碗了。
　　安娜贝尔冷冷的笑了笑，慢悠悠的吃着面包和牛奶，没有发言。
　　早上吃完饭之后，安娜贝尔抹了抹嘴巴便走了。樱铃和海伦也收拾起了东西，打算出外面逛一逛。
　　看到小奥老师躲回房间写材料了，路易暗暗笑了笑，先去了海伦的小书房，用水晶球和华莱士联系了一下。
　　.......
　　求点推荐票。

第两百一十八章 拍拍马屁
　　很快，小胡子华莱士出现在了水晶球中，他谄媚的搓着手，和路易套起了近乎——从这个小胡子地精那惊魂未定的眼神来看，他昨天肯定是被弗兰契斯科找人狠狠地收拾了一通。
　　路易不由感到有些解气。
　　他打断了小胡子华莱士的废话，询问起了红后世家与女记者的事情。
　　“路易，你知道，红后世家极为特殊，她们家族的人数并不是太多，分散在几个麻瓜王国中——这些王国在一千多年前，原本都属于一个王国——玫瑰王朝。而伊莎贝拉一世便是玫瑰王朝的最后一代女王。”
　　“在伊莎贝拉八岁继位的时候，是整个王国最为动荡之时，王国被外敌入侵，而在女王二十二岁的时候，整个王国就已经被迫四分五裂。”
　　“这些王国都不是太大，整体处于中世纪时期。而王国的王室，也都是伊莎贝拉一世的附庸的后代，或者干脆就是她的远亲。”
　　华莱士的这段叙述让路易想起了伊莎贝拉的‘四骑士’——丹尼尔的祖先‘莱特公爵’曾经便是众多麻瓜王国其中的四个王国的君主了。
　　“因为这些王国十分紧密，如同一个联盟。旗帜又都与‘四叶花’有关，所以麻瓜们喜欢将其统称为‘四花之国’。但巫师们却将其统称之为‘猩红之国’，因为这四个王国实际上是被吸血鬼们暗中掌控的。”
　　“那些吸血僵尸一直与麻瓜们共同生活在一起——他们是吃人的！能干什么好事？”
　　“我们一直怀疑这其中必定有着龌蹉，甚至怀疑红后世家在偷偷奴役麻瓜王国，并蓄养血奴——这是魔法议会绝对禁止的事情！”
　　“更为令人发指的是，那些个被红后世家暗中统治的麻瓜王国，在传言中隐藏着许多黑暗生物，也盛行着许多邪教，而且这些邪教大多与血有关！红后世家明面上，一直在追查这些邪教，治理黑暗生物。但我怀疑这些邪教和黑暗生物，都是他们自己弄出来的！”
　　“理由，便是那些邪教和黑暗生物，在这一千多年中，一直将伊莎贝拉一世当做神明崇拜！”
　　“这使得我们不得不相信，红后妄想着成为神明！”
　　“我相信，伊莎贝拉在一千多年前，也必定是因为想要成为神明，才将自己变成了丑陋的吸血鬼——她贪婪的吞噬了古神之血！想要成为鲜血之神！”
　　“如果他们暗中诱导人类，将红后世家当做神明一样崇拜...这简直不可想象！这几乎将安东尼圣贤所留下的遗言，以及古代魔法议会至今秉持着的禁令，全都践踏了一遍！”
　　“他们在这些麻瓜王国干得缺德事，一旦爆出来，巫师们将不会再支持红后世家，而红后世家也必将面临魔法议会的审判！”
　　“真相——这是每一个媒体人都义不容辞的事情！这些事情必须弄清楚，那些丑恶必须从阴暗中翻出来...”
　　【谣言之王——《唠唠叨叨》的后台大老板竟然说出来这样的话...路易觉得这种话听一听便好。真正的情况还得看那位女记者怎么说——路易打断了华莱士的唠唠叨叨。】
　　“别废话了，华莱士，说一说女记者的事情。”路易说道。
　　“是这样的，路易。我的团队为了红后世家的那些情报，已经卧底好多年了。其中最为关键的一个记者，已经卧底了二十年。成为了伊莎贝拉的要好闺蜜，掌握了许许多多伊莎贝拉的秘密！”
　　听到这里，路易有些哑然——他原本以为，那位女记者是华莱士重金售卖的线人。但此时才知道，这是一个为了新闻而卧底二十年的记者！
　　这得是多大的信仰啊！多大的八卦之魂！
　　这要是没点信仰，谁能把青春都浪费在一个中世纪的、充满各种妖魔鬼怪的地方，和吸血鬼同居啊？
　　还要当血奴...
　　华莱士估计是为了政治利益，但这位女记者，恐怕是真的为了一个真相吧？
　　水晶球中的小胡子华莱士继续说道：“她已经掌握了足够的料。这些东西我收到了一部分，但最关键的证据却还在她的手里。”
　　“原本她是要亲自将这些情报送回来的，但她却是拖了很久...”
　　说到这里，水晶球中的华莱士破口大骂了起来。
　　“我是那么的信任她！我把她当做了我的接班人！”
　　“该死的家伙！”华莱士一把鼻涕一把眼泪的大骂了起来：“可她就为了一个男人！不干了！她告诉我，她要金盆洗手了，她要结婚了！”
　　“她说要在办完婚礼之后，再考虑要不要把那些东西给我——这么大的事情！她竟然为了一个婚礼！就放了我的鸽子！啊！月神啊！”
　　华莱士快要气疯了：“当时我听到她说出这样的话，我都听傻了！”
　　路易也听傻了。
　　他问道：“然后呢？”
　　“然后...然后她便渺无音讯了...”
　　“华莱士，你清楚你的女记者，是哪天结婚嘛？”路易脸色古怪的问道。
　　“我并不清楚，她似乎不打算邀请任何人参加...我甚至连她的未婚夫是干什么的都不知道！只知道叫做什么‘莱特’。”
　　路易的脸色越发古怪了起来。
　　莱特？
　　那个丹尼尔的老祖宗？
　　那个一千多年都没有和家族联系，最终因为一场婚礼，而写了一封信，与一群已经和自己八竿子打不着的远亲们，分享快乐的莱特公爵？
　　就好像幸福的他，要将自己一生中最大的喜悦，分享给全世界一样。
　　路易不由陷入了沉思。
　　红后世家的人好像都很喜欢结婚的样子，昨天自己还听弗兰契斯科说，伊莎贝拉最近好像也在筹备一场婚礼。也不知道新郎官是谁。
　　聊到这里之后，‘患病者伊莎贝拉一世’已经彻底清晰了起来。所有的邀请者，除了伊莎贝拉，都基本上都聊完了。
　　路易突然有些明白，为什么故事书让自己和弗兰契斯科、华莱士这两个最关键的人聊了。
　　也许在那命运之中，就是为了让自己了解到莱特与女记者的这场婚礼。
　　或许，真正的真相，就在这场‘世界上最幸福’的婚礼中了。
　　两人谁也没有邀请，但路易决定参加。等他拿到那些料后，去与红后好好的谈一谈。
　　盖上水晶球之后，路易在镜子前召唤了魔镜，预言了一下莱特与女记者在那里，脸色不由变得有些古怪了起来。路易发现他们的婚礼举办地点并不在红宫，而是在红宫附近，这与丹尼尔所说的不一样。
　　‘不管怎样，这也算是顺路了。’
　　记下了那个地名之后，路易联系了爱德华，让让他挑选几个魔法师们，准备出发。
　　随后，路易又联系了一下弗兰契斯科，汇报了一下自己的计划——可能今晚就走。弗兰契斯科表示她也是今晚走，让路易多呆一会，打算和路易一起吃个饭。
　　路易拒绝了。
　　这个时候，樱铃敲门进来了。她似乎一会就要和海伦出去溜达了，于是过来和路易打了个招呼。
　　两个人偷偷的亲热了一番，随后路易将樱铃和海伦送出了门——她们今天会和克劳利一起去半舰队的事情，晚上会和凯特一起住在克劳利庄园，所以明天才会回来。
　　关上门之后，路易回头看向了奥西克丽丝的房间，发现小奥似乎正在房间中写材料。
　　‘估计是准备大学士的东西吧。她今年好像也申报了。’
　　路易不由挑起了眉头。他决定帮助女上司小奥打扫一下屋子——于是，他就先去洗漱室洗了个澡。
　　将自己弄得香喷喷之后，路易换了一件新衣服，拿起了扫把什么的，打算去给女上司打扫屋子了。
　　‘帮她打扫打扫房间吧，出差前还是得拍拍女上司的马屁，打扫打扫下房间的。而且身为下属兼舍友，我也有义务照顾好她，是不是？’
　　【路易说服了自己。】
　　路易门也没敲，推门就进去了，发现女上司小奥正坐在书桌上认真的写着材料，这不由让路易心中火热，瞄了一眼女上司桌子下面的大长腿，低着头装模作样的扫起了地来。
　　‘哎呀呀，一会要是扫把掉在了女上司的桌子底下，可怎么办，打扰女上司写材料不好吧？还是我自己捡吧。’
　　路易脑中突然闪现出来了西门庆捡筷子的一幕。他不由暗暗的骂了自己几句——就是正常的捡东西，怎么能这么想？
　　他朝着那边扫了起来。
　　‘哎，地上怎么这么多瓜子皮啊？家里从来没有买过瓜子吧？’
　　（嗑瓜子冷笑的声音）
　　路易将瓜子皮扫到了一起，结果刚扫完，地上又多了好几个瓜子片。他忙活了半天，有些不耐烦了。索性不管瓜子皮了，走到了女上司小奥的办公桌那边。把手上的瓜子皮扔到了人家的桌子底下，弯下腰来，打算帮女上司扫一扫小腿。
　　“咳，路易爵士，不用这样。这里不用扫了，很干净。”奥西克丽丝老师缩了缩腿，话语中有些尴尬。
　　“没事，奥西克丽丝主任——哦，好像有瓜子皮落在您的脚下了，我帮您捡起来吧。”
　　男下属路易老师双眼一亮，就要弯腰捡瓜子皮，却是发现奥西克丽丝的目光正有些尴尬的看着对面。他不由顺着小奥目光朝那边看了一眼。随后便看到桌子对面的床上，正坐着一个女子。
　　那女子身材修长火爆，身高足有一米九十多，穿着黑色紧身皮衣——似乎是她刚刚回去的时候，特地换的一身海妖皮衣，显然是故意嘲讽路易。只不过她并不知道路易不是海妖而已。
　　此时，她正在那翘着长长二郎腿，踮着脚，一边咔咔咔的磕着瓜子，一边冷笑着看着路易。
　　“安娜贝尔？！”路易长大了嘴巴，没好气的大骂道：“你怎么还在这儿！”
　　“呵呵。”安娜贝尔冷冷的笑了笑，没说话。把手中的瓜子片又扔到了她的皮靴上面：“扫啊。”
　　路易脸色一黑。
　　.......
　　有推荐票的，别忘了投一投。

第两百一十九章 “好吧，进来吧，我相信你”
　　“扫啊！”安娜贝尔将瓜子皮扔到了自己的脚下，对着路易冷冷的笑了起来。
　　说完安娜贝尔还从小腰包中掏出来了一大袋子瓜子。放在了床边。
　　看到这一幕，路易的鼻子差点没被气歪了。
　　他转身就想走，想了想又回来了——让这个女流氓和奥西克丽丝单独在一个房间里，那还能有好？
　　路易继续装模作样的扫起了地，做出了一副‘奥西克丽丝主任，我很绅士的，我不和她一般见识’的样子。
　　而安娜贝尔则是在那里冷笑着磕起了瓜子，做出了一副‘别以为我不知道你这个人渣想要干什么好事，看你跟我耗多久！’的样子。
　　两个人一个在房间装模作样的扫地，一个在房间冷笑着磕起了瓜子。偶尔两人对视一眼，目光中都是怒火和闪电。
　　女上司奥西克丽丝一阵揉额头。借故走出了卧室。
　　结果这小奥前脚刚一走，路易冲到床边，上去就一把将安娜贝尔身边的那一大袋子瓜子扔到了窗外面，他恶狠狠地问了起来：“你到底要搞什么？赶紧回家啊！你妈叫你回家吃饭了！”
　　安娜贝尔冷笑了起来：“哼，别以为我不知道你对我的未婚妻打着什么坏注意！”
　　“未婚妻？！做你的春秋大梦吧！你那提亲早就被我给搅黄了！她现在是我的未婚妻！她母...咳，她爸都同意我们两个的婚事了！”路易胡编乱造了起来。
　　听到路易提起搅黄的这件事，安娜贝尔的火更大了，不过她却是压住了火气，突然开心的笑了起来。
　　“别做梦了，路易。黑龙一族与伊索尔达是有婚约的！伊格陛下不可能将女儿嫁给你！”恶龙小姐冷笑着撩了撩长发，似笑非笑盯着路易的说道：“你不是要出差了嘛？快点走吧，等你走了，我就把公主带回龙巢城，然后天天搂着公主与我的财宝睡在一起！”
　　【安娜贝尔的发情期似乎已经过去了，只是在故意气你，毕竟只要她有点理智就不会敢在圣橡树或索伦多做出抢公主的事情。】
　　【不过有一件事你想对了——“只要有我在！你就别想和公主在一起！”】
　　路易被气得七窍生烟，现在恨不得现在就一把掐死这个家伙。
　　“死丫头！你非得逼我把你关起来是不是？”路易恶狠狠地说道。
　　“来啊，我保证第二天这件事就会上报纸！”安娜贝尔冷冷的笑道，一副有待无恐的样子。显然她刚才回家的时候，就把后手考虑好了，势必今天要把路易的事情给搅黄掉。
　　这个碰瓷儿的险些没把路易气得背过气去，而且昨晚发生那件事之后，这个家伙虽然表面上一副得了便宜卖乖的样子，但心里面却是多少有点心虚，不好对安娜贝尔出手。
　　看到路易这幅样子，安娜贝尔不由得意了起来。她撩了撩头发，说道：“说吧，路易，你到底想要多少钱？我可以把我继承的财富都给你——是真正的宝藏...”
　　就在这时，门外一声轻咳，奥西克丽丝脸色古怪的拿着几本书进来了。
　　路易赶紧又装模作样的扫起了地，安娜贝尔又从腰包里，掏出来了一袋瓜子。
　　没过一会，奥西克丽丝干脆拿着东西去了小书房，路易装模作样的跟去了书房，在书架上翻起了书，安娜贝尔坐在了书房的沙发上，磕起了瓜子。
　　中途路易上了趟厕所，偷偷和阿奇联系了一下。
　　两个人一直在互相死死的盯着对方，一个打算在这里嗑瓜子干耗，一个想着怎么把那家伙赶走。偶尔两人还鬼鬼祟祟的商量一下，不过最终都以低声大骂为结局。
　　奥西克丽丝一直在认真的整理资料，脑子里全都是大学士与魔法师们的事情。偶尔她满是警惕抬头看一眼这两个闲货——这两个家伙不会偷偷的商量到一起，然后合伙绑架自己吧？！
　　‘要不然我今天还是和父亲回国吧...’
　　这诡异的气氛一直持续到中午吃饭，安娜贝尔突然收到了窗外飞过来的一封信件，脸色突然变得古怪且纠结了起来。最终还是火急火燎的走了。
　　奥西克丽丝看了看那坏笑的路易，脸色有些古怪，但不管怎样还是松了一口气，她收拾起了餐具，随后便回房间了。
　　路易拿起了那封信看了看，随后便暗暗的笑了起来。
　　和在厕所里沟通的一样，阿奇那个家伙的效率真高，安娜贝尔这次是来搞外交的，一直想要和圣橡树这一脉的龙族首领‘布罗克霍尔’达成一些协议。之前阿奇的史多格们为了利益，串通那头老龙将一些事情死咬着不放，所以安娜贝尔一直没有进展。
　　现在人家松口了，大家肯定是要好好谈一谈的。
　　安娜贝尔一时半会是回不来了——回头再解决这个家伙！
　　‘要不要把房门什么的都封上？’
　　可转头一想，陛下现在还没走呢，要是一会过来和女儿打声招呼，发现这屋子都被自己给封上了，那可就尴尬了。
　　而且自己总不能跑到奥西克丽丝的房间，当着人家的面封窗子吧？
　　搞得自己跟采花大盗似的...
　　路易不慌不忙的把碗刷了，然后随后敲响了女上司奥西克丽丝的房门。而他意外的发现，这门竟然还被奥西克丽丝施加了一个魔咒。
　　‘这把我当什么人了！’
　　偷偷的又趴在门口听了听，发现里面窸窸窣窣的，小奥似乎在换衣服。
　　他又敲了敲。
　　“路易先生，有什么事？”奥西克丽丝隔着房门问了起来。似乎是不太想给路易开门。
　　“哦，殿下，是这样的，您知道，我马上就要走了，魔法师们这几天来圣橡树，他们在这里人生地不熟，有些事情我想和您沟通一下。”路易在门前正儿八经的忽悠了起来。
　　【门内的人犹豫了一下。她猜到路易八成是故意找一个由头想要进来。但路易今天就要走了...】
　　【单纯的奥西克丽丝，前几天听父亲说过，路易无论在哪里，似乎都是可以经常回来的...但是...】
　　【“他也许只是想和我说说话吧...”】
　　【“我怎么能那样想路易爵士...他可是我的骑士。”】
　　【似乎奥西克丽丝是很想和你说说话的——只是你今天表现得有点吓人...犹豫了片刻之后，她决定还是再相信你一次。】
　　【“路易今天又没有喝醉，应该不会像那天那样，对我做一些奇奇怪怪的事情的。”】
　　【原本打算去去找父亲一起回国的奥西克丽丝，穿好了女巫袍，整理好了高筒袜，开了门。】
　　开了门之后，路易看到奥西克丽丝的打扮，双眼不由微微一亮，这算是圣橡树女巫们的工装了，但路易却是忍不住回想起了自己第一次趴在床底下的时候看到的那一幕。
　　如今已经过了半年了，自己也成为了教授，奥西克丽丝已经成为了自己的女上司了。
　　想到这里，路易感觉小奥似乎变得更美了。
　　看到路易那样打量自己，门口的奥西克丽丝微微有些犹豫，但最终还是将房门敞开，礼貌的让开了路，邀请路易学士进来了。
　　看到路易走了进来，奥西克丽丝问道：“今晚就要走吗...”
　　结果这话还未说完，奥西克丽丝就看到路易笑眯眯的把门给关上了。
　　“路、路易先生，你关门干什么？”奥西克丽丝突然紧张了起来。她早该想到这个家伙没安好心！
　　从自己册封他为骑士的那一天，他就说他馋自己身子！
　　“看您说的，奥西克丽丝主任，不关门不有过堂风嘛。”路易没好气的说道：“您把我当什么人了？”
　　奥西克丽丝点了点头，回应了路易一个眼神：好吧，我就再相信你一次。
　　.......
　　求点推荐票。

第两百二十章 我给你织毛衣，你竟然只想着...
　　路易说完之后便去壁炉那里加柴火了，似乎是准备沏些茶，奥西克丽丝心中暗暗有些愧疚。
　　看来是自己想多了。上一次路易在酒会喝多之后，的确有些唐突。但后来他道歉了，而且那么的诚恳。一副羞愧欲死的样子。
　　其实路易爵士其实还是很绅士的，与自己心中的骑士一模一样。
　　而且人家身为北海国的九龙镇海王，还是很有涵养的，自尊心也是很高的。自己刚刚那样当面质疑他，有些伤人了。
　　想到这里，奥西克丽丝暗暗又有些自责。
　　这个时候，窗子似乎被路易关上了，雪花被关在了窗外，屋子里暖和了一点。
　　奥西克丽丝突然想起自己给路易准备了一些东西，回身在床底下翻找了一下，很快她在一个隐秘的小箱中，找到了一个围脖与毛衣。
　　悄悄怀抱着这个围脖和毛衣，奥西克丽丝脸色微微有些红。这都是自己悄悄给路易织的，海伦的那个才织了一半呢...
　　‘天已经冷了，路易爵士看起来一点也不会照顾自己的样子。昨天回来的时候还穿着那么薄的夏衣。’
　　‘但如果我送给他，他不会多想吧...’
　　‘他是我的骑士，我送给他一些东西，没什么吧...’
　　‘告诉他是我买的好了...好像没有卖毛衣的地方，那告诉他是斯蒂亚嬷嬷织的，然后斯蒂亚嬷嬷给我、海伦和路易一人一件？’
　　刷拉一声，窗帘被拉上了。屋子里微微一暗。
　　奥西克丽丝眨了眨眼睛，不明所以的看向了路易。
　　“回头我得给您弄弄这个窗缝了——漏风。”路易摇了摇头，又到壁炉那里放了一壶水。随后走向了奥西克丽丝。
　　看到路易走了过来，奥西克丽丝赶紧将东西塞进了巫师帽中，装模作样的在那里整理床铺，心中有些小紧张，也有点小纠结。
　　“昨天刚刚下完雪，天有些凉，您可得注意身体。”路易走了过来，看了看奥西克丽丝腿上薄薄的丝袜，摇了摇头。
　　奥西克丽丝脸色微微一红，自己身为伊索尔达家族，对于冷热都并不太敏感。昨天刚下完雪，自己嘱咐路易多穿一些，结果自己却还穿着这种女巫服。
　　“恩。”感觉到路易已经来到了自己的身后，奥西克丽丝纠结了一下，还是弯下腰，把巫师帽中的围脖和毛衣都拿出来了。
　　“咳，路易先生，斯蒂亚嬷嬷...？？？”
　　结果话还未说完，奥西克丽丝就突然感觉路易把自己给抱住了。
　　她一脸诧异的木然的回过了头，看到路易双眼中目光灼灼，与那天自己册封他的时候一模一样。
　　“奥西克丽丝主任，您这样会冷的。身为下属，可不能这样看着。”路易先生看着怀中的女上司，声音有些严肃。
　　“？？？”奥西克丽丝瞪大了眼睛，一时之间竟然有些分不清路易先生是好心还是故意占自己便宜——但我就算是冷，你也不能这样吧？
　　可他又那样的严肃认真，一点都不像是一个人渣的样子。
　　随后她便感到路易在深深的吸起了自己的头发，然后腰上便感觉到了路易裤兜里揣着的那根魔杖。
　　“快点换一件吧，奥西克丽丝小姐。我喜欢你之前穿得那种带咒文字母的花边的黑色蕾丝高筒袜。”
　　奥西克丽丝回头看着路易那笑眯眯的目光，难以置信的张大了嘴吧——你果然是个人渣吧！
　　我给你织毛衣，你就想着给我换衣服？！
　　“别这样路易爵士！你这样会让我瞧不起你的！”奥西克丽丝慌乱的挣扎了起来，让她有些意外的是，路易竟然把自己松开了。
　　但公主殿下已经有些生气了，她转过了身子想要扇他一巴掌，但最终还是把他微微推开了。
　　仰头看着和自己面对面的这个高大英俊的骑士，奥西克丽丝脸色微微一红，有些嗔怒的说道：“你今天到底过来是干什么的？就是告诉我换件衣服嘛？”
　　“的确有一件事，公主殿下。昨晚我与你的母...与伊格陛下聊了聊我们之间的事情。”路易满口胡诌了起来。
　　“我、我们之间的事情？”奥西克丽丝突然感到有些慌张。
　　“对，我对陛下说出了我人生中最大的愿望——多...咳，我希望能与这个世界上最美的人在一起。他默许了我们之间的关系，在我回来之后，我便会与你订婚。”
　　路易撒谎不着边，但奥西克丽丝却是恍如雷击。一下子耳中嗡嗡作响，脑中一片空白。
　　“我知道我这样坐有些唐突，没有询问你的意见。奥西克丽丝。我这样很自私。”路易突然有些伤感了起来，他继续说道：“但你知道，此次出行，我不知道是否还能回来...伊莎贝拉陛下让我只身前往，也许这一去就是永别...”
　　“我不希望我的人生中会留下这样的遗憾，因此昨日在与陛下聊到红后世家的事情之后，我向陛下表达了我的想法。”人渣继续套路了起来，话语说得越发深情。
　　在这一刻，奥西克丽丝看着眼前的这个自己早就心慕已久的骑士，不知不觉中攥紧了手中的围脖。
　　就在半年前的考核之前，她曾经许多次幻想过自己心中的骑士，到底是谁，但没有想过这个人会是那个在角斗场高举长剑的路易。
　　她也想过，会在未来的某一天如何向自己告白，但没有想过这样的场景。
　　她不知道该如何去做了，路易爵士并不完美，他的私生活和那些贵族们一样，有着情人——而且还是两个！
　　可自己曾经幻想过的王子，是只对自己忠贞不二的——就犹如安娜贝尔。
　　她也曾想过，这个世界上是不是根本就没有自己的骑士，未来自己会不会如同自己的那些远房表亲一样，因为政治与一个同样无奈的大贵族，完成一个奢华但却枯燥的婚礼，在一夜机械与无聊的新婚之后，各自寻找自己的情人。
　　自己不愿意这样，自己一直相信着有一个骑士正在等着自己。
　　但有一天，一个疑似自己幻想中的骑士，突然出现在了自己的眼前，可自己却犹豫了。
　　“公主殿下，我昨晚想过很多，我觉得我太自私了...毕竟可能再也回不来啦。我心中十分愧疚，一夜都没有睡好...我觉得，还是要询问一下你的意思...但话到临头，我突然觉得也许无论是什么结果都不重要了，也许我只是想要在我们永别之前，说一声我...”
　　“抱歉，是我太唐突了...”路易突然抿了抿嘴，转身走了：“保重，奥西克丽丝。”
　　在这一刻，门外偷听的安娜贝尔捂住了嘴巴，快要哭了出来，她吐了吐瓜子片，心中大骂了起来——你这个懦弱的家伙！一点都不利落！像我一样啊！大声的告诉她，说你爱她啊！
　　奥西克丽丝！快点拉住他啊！
　　他就要上战场了好吗！这一去也许就是永别啊！你真的要留下遗憾嘛？
　　快点说啊！快点拉住他！
　　他要出门撞见我了！
　　一只手突然拉住了路易，路易满脸诧异的回过了头，发现奥西克丽丝死死的咬着嘴唇，泪流满面：“别走...”
　　路易双眼一亮，二话不说的一把就把奥西克丽丝抱上了床去。
　　【路易：哈哈哈哈哈！果然小奥最吃文艺类的套路！今天白天没有白白在书房翻那么多骑士小说！等我今天先熟米煮成熟饭！我看丈母娘还能把你嫁到哪去！吸溜~】
　　看着眼前的这个深情（狠咽口水）的骑士，心慌的奥西克丽丝，最终别过了头，闭上了眼睛。
　　骑士猴急的一边解起了裤腰带，一边在公主的身上一顿乱亲。
　　“别、别这样，路易爵士...我、我先去洗...或者换个衣服...”
　　“不用不用，就这身衣服挺好的！我喜欢黑色的！吸溜~这个系带怎么解开？算了，就这样吧，我喜欢你穿衣服的样子。”
　　听到门内这样的对白，爬门缝的安娜贝尔瞪大了眼睛——你果然是个人渣吧？
　　‘等等！我是来干什么的？’安娜贝尔突然感到有点不对劲。她吐了吐瓜子皮，皱起了眉头。想了好半天。
　　猛然之间，汹汹的怒火突然在安娜贝尔心中燃烧了起来。肺都要被气炸了——这个不要脸的人渣！
　　恶龙小姐一脚就想要踹开门，旋即眼睛转了转，愤怒的敲起了房门。
　　.....
　　求点推荐票。

第两百二十一章 帮恶龙强公主？这得是夺笋啊！
　　当房门敲响的那一刻，路易吓得一下子就竖起了身子。第一个想到的人就是弗兰契斯科。
　　“一定是我的父亲来早我回国了！我说了今天和他回国！”奥西克丽丝也以为是自己父亲临回国的时候来看看自己，她惊慌失措的推开了路易，抱着胸前的凌乱，叽里咕噜的滚下了床，跑到阳台整理起了身上的衣服。
　　奥西克丽丝这一声我爸回来了，差点没把做贼心虚的路易给吓死。
　　这要是丈母娘进来看到了，还不把我一枪崩死？！
　　他慌慌张张的赶紧整理起了衣服，伸手隔空将隔壁的扫把和簸箕抓到了手，随后揉了揉脸，让自己表情尽量正常，这才解开了门上的魔咒，开了门。
　　结果这门刚打开锁头，他就被一股巨力推到了一边。
　　“奥西克丽丝，你家厕所漏水了！”
　　安娜贝尔怒气匆匆的进了屋，朝着阳台那边喊了一声，随后便拉过来了椅子坐在了上面，磕起了瓜子。
　　【显然，安娜贝尔半路上突然想明白了——什么大事不大事！都没有我的爱情更重要！】
　　【于是她回来抓了一个奸。】
　　路易瞪大了眼睛看向了这个家伙——你怎么还没走？！你老表舅找你谈大事呢！你有没有点正事儿！
　　安娜贝尔恶狠狠的回应了路易一个眼神——我说了！有我在，你这个坏家伙就别想得逞！
　　路易险些没被气得背过气去，上次酒会是这个家伙坏了自己的好事，这次又是这个家伙坏了自己的好事！
　　这个时候奥西克丽丝从阳台上回来了，她有些尴尬的对安娜贝尔和路易笑了笑，拿起了自己的小行李箱，说道：“路易爵士，安娜贝尔殿下，你们先聊吧，拜伦先生刚刚告诉我，他们在等我了，我先回国了——路易爵士，多穿一些，到了那里，别忘了回来告诉我一声。”
　　说到这里，奥西克丽丝意味深长的看了路易一眼，似乎已经有些反应过来了——这个家伙是可以天天回来的！
　　之前他回来那么多次，都没有找自己一次！
　　今天他还和自己说永别！
　　奥西克丽丝的这一眼让路易微微有些心虚，有些尴尬的咳了咳。
　　奥西克丽丝走到了安娜贝尔那边，和她贴了个脸：“我走了，你们要好好相处哦。”
　　“恩。”安娜贝尔脸色微微一红，点了点头。
　　奥西克丽丝松了一口气，拖着行李箱来到了路易这边，和他贴了个脸，有些责怪的说道：“和安娜贝尔小姐好好相处！”
　　说完，奥西克丽丝便扭着屁股，钻进了起居厅的壁炉，去与母亲会和了。
　　“哎哎哎。”路易的脸色有些难看的伸了伸手中的扫把，眼睁睁的看着到嘴里的小奥跑了。这不由让路易的脸色有些难看。脸色不善的看向了安娜贝尔——这已经是第二次了！上一次在宴会中是这样，这一次又是这样！
　　安娜贝尔正坐在床边，翘着大长腿，磕着瓜子。看到路易脸色难看的瞧了过来，她冷冷的一笑，将瓜子片扔到了自己的脚底下：“扫啊，继续扫啊。”
　　路易气得七窍生烟，他上去一把抓住了安娜贝尔的脖子，将她死死的按在了床上。
　　原本路易肚子里就一肚子火气，现在看着那妙曼的身姿，伸手就拉开了人家皮衣的拉链。
　　在这一刻，看着那挣脱而出的东西，路易脑中嗡嗡作响，双眼通红的恶狠狠地狞笑了起来：“臭丫头，你三番五次的招惹我，是不是非得老爷我抽你屁股你才开心？！”
　　“路易，你果然是一个人渣！”安娜贝尔冷冷的笑道。她知道自己打不过路易，索性也不反抗，但却是摆出来了一副你敢动我你就等死定了。把碰瓷儿写到了脸上。
　　【你和安娜贝尔的事情，如果让丈母娘知道...】
　　【龙族正好缺一个赘婿...】
　　【别做梦了，在小黛、小奥和安娜贝尔小姐之间，你肯定是没法全选的。】
　　【而安娜贝尔小姐，也打定了要搅黄你的好事的注意...】
　　路易站起身来狠狠地抓起了头发，感觉快要疯了：“大姐！你到底想要干什么？又不是我主动招惹的你！”
　　“我说了，路易。”安娜贝尔的双眼红了起来：“别以为我不知道你这个人渣想得是什么东西，你根本就不爱她！只要我在一天，你就别想和奥西克丽丝在一起！”
　　“那可不是你说了算的！”路易有些心虚。
　　安娜贝尔重现坐了起来，冷冷的笑着磕起了瓜子。
　　【看来，想要搞定公主，你先得搞定这头龙才行...】
　　“咱们能不能好好商量商量？人家奥西克丽丝只把你当朋友！你能不能别死缠烂打了！你自己得不到好，看着别人眼红是不是！”
　　这话似乎扎进了安娜贝尔的心里，她的头别了过去，双眼无神的看向了窗外。
　　自己已经脏了，做了对不起奥西克丽丝的事情。自己已经不配和她在一起了。
　　她也不知道自己现在到底想要干什么，但如果奥西克丽丝愿意和自己回龙巢城，她愿意永远默默的守护着公主，做她的龙骑士。
　　就那样看着就好了...
　　安娜贝尔心中的狗血想法，呛得路易像是吃了芥末一样，狠狠地翻起了白眼——人家公主哪里不好？你非得和人家搞柏拉图式的爱情？
　　成天想着把人家关在你的地下城里面！
　　“别做梦了，安娜贝尔。公主永远不会和你回龙巢城的，就算没有我也是一个样子。”
　　想到这里，路易心中又有点可怜这个家伙，他记得在故事书有提过原本的剧情——那个绿帽子王子，在公主的故事中是一路杀过去的——包括恶龙小姐。也被他杀了。
　　在那个故事中，王子因为一个狗血的误会，在那龙巢城用龙枪将恶龙给挑死了。
　　咳，自己好像也把恶龙小姐挑了...
　　想到这里，路易不由放开了安娜贝尔，一脸颓然的坐在了沙发上，狠狠地揉起了脸——和安娜贝尔搞在一起，简直是自己最后悔的事情。
　　现在自己动又动不得这个家伙，当朋友又不能当朋友。要是上天在给自己一次机会，自己绝对不会再碰安娜贝尔一下！
　　路易打算和她好好的聊一聊了——无论如何，这个关系必须到此为止了。
　　“上我。”
　　“？？？”路易狠狠地眨了眨眼睛，看向了安娜贝尔，他怀疑自己是不是听出错了。
　　但半天他也没有听到安娜贝尔再说什么，于是凑了过去，咳了咳，小心翼翼的试探道：
　　“咳，真的？”
　　安娜贝尔满脸鄙夷的笑了起来。
　　“路易，你果然是一个人渣，你不是向公主索要坐骑嘛？你放过奥西克丽丝，我当你的坐骑，此后我所有的财富，都是你的——但你要帮我和奥西克丽丝在一起！”
　　【看来你是误会了，此上非彼上——仅仅是成为你的坐骑。】
　　【恶龙像你发出了邀请——‘殿下，别这样，我是被恶龙雇来的。”】
　　【目标：未来的某一天帮助恶龙小姐实现愿望——“我只想安静的看着她睡觉时候的甜美样子...”】
　　【提示：过段日子弗兰契斯科便打算带队拜访龙巢城了，对于女儿和安娜贝尔的事情，弗兰契斯科是赞同龙骑士的事情的。此事关键在奥西克丽丝是否愿意，也许你只需要声称会保护奥西克丽丝，并哄骗奥西克丽丝同意前去，再在关键时刻放放水，这事儿就水到渠成了。】
　　【完成奖励：巨龙的宝藏*1，黑龙MM飞行驾驶证*1】
　　路易：“？？？”
　　‘这不就是绑架嘛？这把我当什么人了？！’路易心中大骂了起来：‘与恶龙合谋抢公主，这得是夺笋啊！这种事要是都干得出来，那还是人嘛？！’
　　.....
　　求点推荐票

第两百二十二章 咳，我可不可以白嫖？
　　听到安娜贝尔的话后，路易心中狠狠地吐槽了起来。
　　这件事自己绝对不会答应的。
　　看来这个事情是进入了一个死胡同。而这头龙好像也执拗得很。
　　路易揉了揉脸，有些头疼了起来。
　　安娜贝尔冷冷的笑了笑，觉得这个人渣是不可能拒绝自己的条件的，她拉上了自己上衣的拉链，一把推开了路易，扔给了路易一份契约——看来，她早上回去的时候，就准备好了这个协议。
　　这个魔法协议让路易有些好奇——似乎是自己在这个世界上还从未见过的古代契约卷轴。他忍不住拿过来研究了一下。
　　看到路易的神色，安娜贝尔不由冷笑了起来，这可是一份三千年前魔法之神时代的古代契约卷轴，可不是轻易能摧毁的。而自己在上面写得条款也十分的严谨。不好绕弯子。
　　【这可是龙族与十二大贵族世家签订契约的时候，才使用的那种规格。除非魔法之神在世，否则没有人能在这个契约中搞鬼。】
　　【看起来，上午安娜贝尔回去的时候，没少做准备...】
　　【‘只要签了，就不怕这个恶魔搞鬼！’】
　　路易眉毛挑了挑，心中突然有了一个想法。
　　‘不如我先哄骗她答应下来，让她别再纠缠，反正这东西对我来说就是一张白纸。等我和小奥在一起了，再帮助索伦多和龙族真正建立和平，弗兰契斯科也不就不会想着把女儿送到龙巢城的事儿了，安娜贝尔这个家伙也就断了念想了。’
　　路易扫都没有扫一眼就想在上面签字，可是却发现安娜贝尔的眼神有些古怪，心中不由暗暗扇了自己一个嘴巴，装模作样的仔细的看了好几遍。
　　看完了之后，路易的挑了挑眉毛，说道：“安娜贝尔，你真的确定要和我签这份协议？在之后让我成为你的龙骑士？甚至愿意在我履行契约之前，在我需要之时与我共同战斗——你将这称作定金，然后以表诚意？真的假的？”
　　“别装模作样了。”安娜贝尔现在看着这个家伙装模作样的样子，就感到恶心：“我知道你在想什么——我不会反悔的。只要你愿意放过公主，我愿意履行这份协议。”
　　路易摇了摇头，心中有些感叹——看来安娜贝尔小姐是真爱啊。
　　我这样简直是骗人家。抢了人家的心上人。
　　但抱歉了，为了你好我好大家好，我只能骗骗你了。
　　等过了一段日子，让她冷静冷静，也就不惦记着搅合我们一家子了。
　　想了想之后，路易表示要加上两条：
　　1.不准安娜贝尔再骚扰公主。
　　2.在协议履行之前，两人随时可以反悔。
　　安娜贝尔想了想之后，表示提出反悔的人，要受到惩罚。
　　路易同意了，两人加上了几个新条目，纷纷在上面签了字。
　　签字过后，卷轴自燃了起来，化为了水晶。而在那灰烬之中，却是又出现了两份契约的副本。
　　路易松了一口气，这样一来，之后一段日子安娜贝尔应该会老老实实的呆着了，不会再乱搅合了。
　　“好了，安娜贝尔小姐，记住你的约定。”
　　安娜贝尔点了点头，她一脸厌恶的推开了路易。走出了房门：“去你的房间，别脏了奥西克丽丝的床单。”
　　路易：“？？？”
　　故事书旁白：【？？？】
　　路易：“.......”
　　故事书旁白：【......】
　　看着安娜贝尔的背影，路易拿起了那个魔法协议分副本。他看着那个‘龙骑士’，‘战斗’等等词汇，陷入了沉思。
　　我误会个毛啊！
　　你果然不是一个正经人吧？！
　　你这个骑，到底是哪个骑？
　　还有你的这个战斗！
　　你到底打算怎么履行这个契约的！
　　【路易又开始胡思乱想了起来——显然是路易卧室窗子朝着的方向，更适合飞出去。而安娜贝尔小姐，只是打算让你体验一下飞行的感觉。】
　　‘滚你妹的吧！’路易心中大骂起了命运之书：‘你的预言根本就一点都不准吧！人家都说了‘床单’两个字了！’
　　【......】
　　故事书中的文字变换了起来，将之前的旁白给擦掉了，出现了新的文字。
　　【答案A.恶龙小姐是一个非常善妒的家伙，她这几天一直妒火中烧。她就是在故意勾引你！所谓的协议只是她的一个理由！】
　　【答案B：安娜贝尔小姐知道你这个人渣想的是什么，因此这样的履行了协议。她愿意答应你这个恶魔，替代奥西克丽丝。】
　　路易狠狠地捂住了眼睛。
　　‘看来是答案B了，人家误会了。我现在跳到黄河都洗不清了！人家安娜贝尔要是把副本给奥西克丽丝一看，那我成了什么人了？！’
　　路易觉得必须解释一下了。然后终止协议。把安娜贝尔手中的副本要回来。
　　想到这里，路易火急火燎的嗖的一下从床上跳了下来，好好地整理了一下床单，然后施展了一个清扫咒，走向了自己的卧室。
　　‘定然是昨晚我后来...咳，有些太过火了。让人家以为我是一个不正经的人...这件事我也有错。但不能再犯错了。’
　　思考之中，路易已经推门走进了自己的卧室。
　　安娜贝尔小姐正躺在床上，看着窗外静静的发呆，不过她穿着的那个皮上衣的拉链却是没有拉上。
　　路易猛然间停下了脚步，狠狠地捂住了眼睛。
　　停顿了一秒之后，路易咳了咳，走进了房间。
　　“安娜贝尔小姐，您先把拉链拉上。”路易一脸严肃的说道：“别着凉了。”
　　【安娜贝尔小姐没有理会你。】
　　路易摇了摇头。点燃了壁炉。
　　一阵清风吹来，窗帘舞动，路易发现窗外又飘起了雨夹雪。这一上午窗子都开着，窗帘都弄湿了。
　　他走到窗前想要关窗子撩窗帘，但却是被阻止了。
　　“别关，开着。我不想看到你的脸。”
　　“咳，安娜贝尔小姐，我想您误会了，我们好好地谈一谈吧。”
　　【路易坐在了床上。亲手将她的拉链拉上了。】
　　【路易又亲手将她的拉链拉下来了...】
　　【路易又亲手的将拉链拉了上去...】
　　【他又拉下来了...】
　　【——果然还是拉下去的那一刻最好看】
　　“咳，别那样看我，安娜贝尔小姐，咱们也挺熟悉了，之前我又不是没看过...咳，开个玩笑，我们好好聊聊吧。”
　　但似乎两个人都不知道该怎么开始这个话题。因此房间陷入了沉默。两人一个看着床头，一个看着窗外，安静无声。
　　外面的雨夹雪越下越大了，在这安静的小屋中，沾染着雨雪的窗帘拍打着湿润的窗子，窗扇在微风中嘎吱嘎吱的一声声作响，壁炉中的柴火烧得壶中的水，冒出了热腾腾的气。
　　所有的一切都让这个安静祥和的初冬下午，显得悠闲而又温馨。
　　路易一直在尝试与安娜贝尔小姐沟通，试图缓和尴尬，但任他费尽口舌，忙活了半天，安娜贝尔小姐都不发一言。但路易的话也许是说到了她的心里，渐渐地，她看着窗外的双眼中，静静的流下了眼泪。
　　房间中传来了一阵阵低声的哭泣，路易有点尴尬，他打算先说些别的，试着先破冰，然后再谈一谈两个人之间的事情。
　　于是这个爱聊天的家伙，故意用话语逗起了安娜贝尔小姐。
　　“你怎么不说话，真的不喜欢聊天嘛？”
　　（沉默的安娜贝尔静静的流着眼泪）
　　“不说话也行，可以张张嘴嘛？”
　　（沉默的安娜贝尔静静的流着眼泪，别过了脸，不想搭理路易）
　　“你要不说话，我可抓你的犄角了？我一直想抓一抓...”
　　（沉默的安娜贝尔）
　　“那我可抓了？”说完，路易便笑眯眯的一把抓住了她的犄角，试图激怒她。
　　（安娜贝尔龇起了她的龙牙，低吼了几声）
　　“你的牙齿的确很好看，能张张嘴嘛——比如对我翻一翻白眼，并吐一吐舌头？”
　　（安娜贝尔的怒视）
　　“咳，好吧，说一些正事吧——我可真是为你与公主殿下的爱情，在我第一次见到你想她告白的时候，我都感动得快哭了。”
　　（沉默的安娜贝尔低声哭了起来）
　　“你还对公主说‘为了你，我愿意付出一切’，我当时也感动得快哭了。”
　　（安娜贝尔也哭出了声）
　　“但我现在真的有点搞不懂你了...哎。”
　　（安娜贝尔抽泣了起来）
　　“你生气，我也憋着一肚子火呢好吗。我觉得咱们得沟通沟通，你说是吗？说说话啊。”
　　（沉默的安娜贝尔静静的流着眼泪，看向了窗外的雪花，窗帘胡乱的拍打在湿润的窗子上，如同她的心一样，乱的很）
　　“你每次都不说话——你之前说什么来到？上什么？能不能再说一遍？”
　　“说啊——“上我”，我现在就正在...”
　　“闭嘴！”
　　她挣开了路易握着她犄角的手，翻过了身，将路易狠狠地按在了床上，怒火汹汹的看向了他。
　　（床铺猛然间剧烈的晃了几下）
　　“咳，那个，安娜贝尔小姐，你先别生气，我知道我也有错，但协议的事情，可不可以取消？反正你都说你现在脏了，不配在和奥西克丽丝在一起了...你又不是第一次勾引我了...这都第三次了。瞧你配合的！”
　　这话终于激怒了安娜贝尔：“你、你这个人渣！我、我今天...我今天就...”
　　安娜贝尔小姐的话刚刚说了一半，就在愤怒的颤抖中戛然而止了—-似乎是为了表达她此刻的不屑与愤怒。她使劲地翻了一个白眼。
　　并吐出了舌头来。
　　【故事书将答案A和B都擦掉了。然后写了一个A+B】
　　......
　　今天加更，另外求点推荐票。

第两百二十三章 四花之国
　　路易和安娜贝尔小姐的沟通，最终还是在傍晚时分结束了。因为小书房的电话响了——水晶球应该是亮了许久，路易此前没有看到。一直到安娜贝尔小姐睡着了，路易去上厕所，才听到书房的电话声。
　　接了电话之后，路易得知是爱德华，他和几位魔法师一会便要启程了。
　　路易吩咐了一下爱德华让他们先走，自己随后便会赶到。
　　爱德华表示，四花之国的内部没有对外开放的巫市，但他知道几处距离四花之国最近的巫市。
　　他已经挑好了一个落脚点。今晚会与魔法师们通过壁炉直接前往巫市的旅馆，买好相关的马匹和物资之后，明天便会朝着目标地点出发。
　　沟通之后，路易放下了电话。从小书房回到了自己的卧室。看着那在床上熟睡的安娜贝尔，路易有气无力的揉了揉脸。
　　“到底是谁交定金...”
　　想到这里，路易不由暗暗骂了一声自己。
　　他悄悄的用意念轻轻的将熟睡的安娜贝尔小姐，从床上抬到了半空中，然后把床单被褥给换了——今天的雨夹雪的确有点大，还开着窗户，使得整个床单都被打湿了。
　　用魔咒让洗漱室的各种物件，将传单被褥全都洗了一遍之后，路易将床单中的水分全都烘干，收好之后，关上了储柜、窗子。然后钻进了安娜贝尔小姐的被窝，搂着她安歇了。
　　安娜贝尔哼哼了几下，睡得很香甜。
　　第二天路易起来的有些晚。醒来之后，发现安娜贝尔已经走了。她留下了一个纸条，警告路易遵守约定。
　　[我去索伦多王宫了，记住你的承诺！我答应你不会骚扰公主，但如果你胆敢反悔，我会把那个协议副本，好好给公主看一看的！]
　　“该死！小奥应该会相信我的吧？咳...”
　　【看来你最终还是中了美龙计...】
　　“这事儿到底该怎么搞...我该怎么和丈母娘说我家里又多了一口人...她不会把我嫁到龙巢城去当赘婿吧？！”
　　【在许多年前，痛哭流涕的小奥，为了不成为索伦多王国的政治联姻牺牲品，向命运之书许下了一个愿望，希望有一个王子能拯救她，并愿意在最后嫁给他。】
　　【王子来了，他开始替代小奥公主，成为了一个个联姻对象...】
　　路易狠狠地揉起了脸，他感到有些头疼，决定这件事之后再说。
　　看了看时间，路易准备走了，他打扫起了房间。
　　在整理行装的时候，海伦和樱铃回来了。昨天两人是在凯特那里住的，而昨天一天两人也一直在和凯特、克劳利伯爵混。他们一伙人和魔法师们忙了一天舰队的事情，下去还一起去了索伦多的海港——第七舰队昨日回来了，那里进行了一个剪彩欢迎仪式。
　　各大报刊的记者都到场了，连华莱士也亲自带人到了海港，给第七舰队捧了个场。
　　海伦作为彩虹之国事件的亲厉者+《寂静港》一号女主角，被记者们团团包围。为魔法师们做了好一番宣传。而华莱士也借着路易的这层关系，给海伦来了一个独家采访。
　　听说华莱士还拜托海伦了一些小事——华莱士在弗兰契斯科的命令下，一直帮助索伦多经营着几个日报，并充当着《索伦多魔法日报》的顾问。
　　这两年以来，他一直在帮助麻瓜们了解巫师世界。也帮助魔法师们做宣传。
　　昨日华莱士在与路易联系了之后，下午便找到了海伦，希望海伦能兼职一下《索伦多魔法日报》的记者，帮忙在四花之国的事情上，做一个纪录片。
　　因此这一大早，海伦便吵吵着回来了，很怕路易不带她去。
　　“路腻！我必须去的！我要寻找真相！”海伦拿着一个小本本一脸的严肃。
　　“好吧。”
　　在海伦的央求之下，路易最终还是带上了她。想了想之后，路易决定将‘丹尼尔’也带上，这个家伙的家族虽然很早之前就已经迁徙出四花之国，在法兰西定居了。但好歹也算半个四花之国的人。可以当当向导什么的。
　　而且丹尼尔这个家伙好像连自己的老祖宗现在住在哪里都不知道，准备去红宫参加婚礼呢！
　　路易觉得还是别让丹尼尔白跑了，于是去了小书房，开了魔镜。
　　很快，魔镜中的场景变换，出现了一个队伍。队伍中有几名骑士，还有一辆马车，而宿醉的丹尼尔先生，正在马车里面打哈欠——这马车里面又大又豪华，炭火、毛毯、书籍、酒柜一应俱全。
　　里面还有两名女仆，伺候丹尼尔这位大少爷。
　　看来这位圣橡树学者的这场游历，可谓是逍遥的很。
　　路易摇了摇头，他不打算搞出太大的动静，于是在地上书画起了一个魔法阵。
　　另一边，丹尼尔正在马车上昏昏欲睡，突然听到了马车中传来了一阵阵犹如恶魔般的低语，吓得他汗毛直立。听了一会之后才发现是路易，而一番沟通之后，他也终于明白了事情的始末。
　　得知路易竟然特地找自己同行，丹尼尔不由大为愉快。他急忙拉开了车窗，与马夫和骑士们沟通一番，打算调头回城，可话语刚说完他便感到周围的场景变得似梦似幻了起来。
　　紧接着他便在一脸懵逼之中，被召唤到了一个魔法阵里。看到了笑眯眯的路易。
　　丹尼尔张大了嘴吧，他知道许多黑巫师们可以召唤恶魔或者邪灵，但还未听说过有哪个巫师，在对方毫无配合的情况下，将巫师给召唤过来。
　　两人沟通了一下，随后，丹尼尔跟着路易从小书房中走了出来。这时候海伦正在屋子里收拾行装，樱铃正坐在起居厅吸着烟枪。
　　丹尼尔略带惶恐的对樱铃大人躬身拘礼。看到樱铃大人对自己淡淡的点了点头，丹尼尔暗暗松了一口气。母亲和樱铃伯爵大人的关系还是不错的，如果要按辈分排，自己似乎应该叫人家一声小姨。
　　套了几声近乎之后，丹尼尔不由小心翼翼的看了一眼自己的校友路易，似乎十分好奇路易平时和樱铃伯爵大人是怎么相处的。
　　随后便看到路易摸了摸樱铃的耳朵，掐了掐她的脸蛋，嘱咐了她一番。
　　平时总是冷着脸的樱铃伯爵大人，好像很乖的样子，尾巴摇得十分欢快。
　　“要亲亲...人家乖乖...”
　　在窗外的微风中，丹尼尔一阵凌乱。
　　路易和樱铃聊了几句，在海伦拎着小包包走出来了之后，他便带着海伦和丹尼尔进了壁炉，抵达了那处巫市，与爱德华等人会合了。
　　相关的马匹与物资，爱德华等人已经准备好了，路易过来了之后，他将大家放不下的物资都塞进了一个小瓶子里，交给了爱德华。随后大家一起吃了个早饭，便都上了马，出发上路了。
　　因为轻装上阵，再加上魔法让马匹行进的很轻松，所以这一路走得很快。中午的时候就碰到了昨天早上从巫市附近麻瓜城镇出发的商队了。
　　而下午的时候，队伍便快要接近四花之国的边境了。
　　一路之上，队员各有感触，而按理来说，最有感触的应该是爱德华才对。
　　爱德华算得上是纯正得不能再纯正的四花之国的王室血统了，并且血统源于四国还未分裂之时的真王室。严格意义上来说，他是第二代吸血鬼。也是一个真正的四花之国的本地人。
　　但这一次回到故乡，这位一项喜欢掐着兰花指和大家聊聊天，讲讲荤笑话的他，却是在趟旅程中却是很安静。
　　但丹尼尔却是一个不错的向导，他是一个非常健谈的人，而且也很有贵族风范。在这一路上，他基本上是与海伦一左一右的和路易凑在一起。
　　丹尼尔的家族，是那位一千年前的‘玫瑰大公.莱特’的后代。而丹尼尔的父亲，虽然是巫师，但却是有着四花之国的伯爵头衔的。
　　丹尼尔的家族在这里是有好几座城堡的，在儿时的时候，他经常在四花之国居住，对家乡是非常有印象的。而这次出行他也做了不少的攻略。再加上他在这里有不少的远亲，所以算得上是一个合格的向导了。
　　“要说提到四花之国，人们第一个想到的便是鲜花与香水了。”丹尼尔看着越来越近的边境线，心中满是愉快的畅意。十分兴奋的说道：“这里是全世界最美丽的王国，这里四季如春，鲜花每月都会盛开，即使是冬季也美不胜收。而作为永久中立国，四花之国的人们，也一直过着与世无争的日子。如果说这个世界上还有童话世界，那么一定便是我的家乡——四花之国了。”
　　丹尼尔已经很久没有回过家乡了，但儿时的记忆依然留给了他许多美好的回忆。
　　对于回到家乡，丹尼尔也已经是期待已久。
　　爱德华也许久没有家乡了，但他却是显得格外沉默。
　　.....
　　求点推荐票。

第两百二十四章 猩红巫师
　　魔法师们已经走过天南海北，对于路上的所见所闻并不好奇，但路易和海伦却是开了眼见。
　　他们发现，随着接近四花之国，风土人情便开始渐渐复古，而等到了进入四花之国的时候，路上的行人、商旅都变得非常少了。
　　偶尔碰到一个村镇，人也非常稀少——七千多人的小镇，在这里便算是很了不得，很出名的大城镇了。
　　路易觉得，这可能是因为他们已经进入了一个处于中世纪时代文化的麻瓜王国的缘故。而这种王国不光人口少，城市也非常少，是以庄园和农庄为主的。所以人口较为分散。
　　再加上领民们很少走出领主领地的范围，绝大部分人一辈子都没有出过家门。使得路上的行人也很少。
　　不过田野之间的风景却是非常不错。
　　正如丹尼尔所说，这里时常能看到漫山遍野的花田。农夫们在农田或花田中忙碌着，照顾着冬季的作物与花草。远方的风车色彩鲜明，景色美不胜收。宛若童话世界。
　　但路易却是发现，丹尼尔此前似乎并没有周游过四花之国，似乎他从小与海伦一样，都呆在一片巫师领地。
　　这一次回到家乡，算是丹尼尔第一次见识到自己家乡真正的样子，而他也遇见了一些让他不太舒服的事情。
　　丹尼尔发现，家乡的人们不像是自己父亲领地中的那些村民们那样喜欢交谈。他们都非常排斥外乡人。每当他去问路的时候，那些在花田中忙碌的花农们都埋着头干活，不做任何回答。
　　路上碰到的村民也都行色匆匆的样子，往往天色还未黑，便早早的结束农活了。而他们面对着丹尼尔等人的礼貌问路时，也从不说话，更不停留脚步。最多满是警惕的抬头看一眼队伍，便与队伍擦肩而过。
　　偶尔碰到一个说话的好心村民，也是告诫队伍天要黑了，不要在路上停留。随后说话的村民便会被同伴满是警惕的拉走。
　　这让丹尼尔先生很挠头，再三怀疑自己的打扮是不是不够得体，又或者话语不够礼貌——自己因为口音的缘故，看起来的确像是一个外地的贵族。但按理来说村民们看到贵族也不该连问话都不回。
　　这些小插曲并没有阻止队伍的观光和旅游——爱德华先生对这里似乎极为熟悉，他总是会带着大家来到一处美丽的庄园或者城堡中借住。
　　这些城堡的领主都是红后世家的巫师，他们领地都是与外界隔离开来的。村民们从小到大都没有走出过领地一步。所以格外的淳朴。
　　虽然这些村民都不太善于交谈，但却都非常的好客热情。在路易等人走入领地范围之后，许多村民便都主动的打起了招呼。
　　这些领地都犹如世外桃源，是一个个封闭的环境。
　　丹尼尔终于在这里找到了儿时美好家乡的记忆——那些村民们的生活都非常的富足，虽然他们一辈子都没有出过门，没有去过领地之外的小镇或村落，但脸上的笑容与幸福也是发自内心的。
　　田地中有一些村民正在忙碌，但与外面的村民不同的是，这里的村民都会一些魔法，这使得这里的田地被打理的非得的好。
　　唯一让丹尼尔有些诟病的是，这应该是一个巫师领地，但领民们却是都信奉月神的样子——每个人身上都有着银质的V字架。连小孩子身上都会带一个。
　　而让海伦有些好奇的是，这里的小房子虽然都很漂亮，但每家每户的门前都挂着大蒜，房屋上也会洒着米粒或者晒干的花瓣。她问了不少村民这样做的原因。但村民们似乎说不出一二三，只是觉得在自己小时候家里就是这样的，所以自己长大了，也就按照家里的习惯，继续这样了。
　　还有人说，这是因为好心的领主老爷喜欢这样的装扮的缘故。
　　“路腻，刚刚那个村民说得好有趣。”海伦有些好笑的说道：“他说是安格斯男爵喜欢半夜的时候爬在房子上，数米粒或者花瓣——这是真的嘛？”
　　路易和爱德华没有说话，但丹尼尔却是笑出了声。
　　“海伦小姐。这当然只是善意的玩笑。“丹尼尔看着不远处的那个美丽的城堡说道：“我听说过安格斯男爵，他可是一位大名顶顶的绅士，怎么可能做出半夜爬到村民的房子上数米粒的这种不雅观的事情。”
　　很快。路易等人见到了城堡的主人，正如丹尼尔所说，安格斯男爵是一位非常绅士的大学者，曾经还在魔法部担任过高官。他谈吐优雅，见多识广。笑容十分亲和。
　　在握手的时候路易注意了一下，安格斯男爵是有体温的。只是体温有些偏低。
　　丹尼尔见到安格斯男爵后也很开心，他曾经听到过父亲提到过这位男爵，所以丹尼尔格外的热情。
　　不过在进入城堡之后，丹尼尔却是暗暗和路易吐槽了一下，他发现安格斯男爵城堡中的仆人特别的少，诺达的豪华城堡，搞得跟鬼屋似的。
　　而且他身上的香水味也异常的浓烈。并且好像有强迫症和洁癖。
　　似乎红后世家的‘猩红巫师’们都有些精神状况。
　　安格斯男爵，对路易很热情，似乎是认出了路易。
　　看来当初在角斗场的时候，这位坐在席位上恶狠狠朝着高达放魔咒的家伙，就把路易给记住了。
　　他也知道路易是来干什么的，听闻路易此行就是去红宫之后，安格斯男爵显得格外热情，就好像看到上门女婿了似得。
　　当晚的晚宴很简单，安格斯男爵没有亲属，只有一些仆人和骑士。
　　所以餐桌上只有主人和路易几个客人，城堡中的那些身材异常高大强壮的骑士，都穿着贵族服饰，静静的在远处看着。偶尔会擦了擦嘴边的口水。
　　相比于骑士，那些穿戴华服的仆人们，举止都优雅的多了，如果不去看衣服，八成会把他们当做一个个优雅的贵族。
　　路易在餐桌上和安格斯闲谈了一会，而让路易感到有些诧异的是，在菜肴上来了之后，安格斯爵士竟然带着大家向月神进行了餐前祷告，并且还做了一些忏悔！
　　这不由让路易一脸的凌乱——大哥你是正经得不能再正经的巫师了吧？
　　十二大世家的老牌贵族巫师啊！
　　而且还是猩红巫师...
　　路易不由再一次想起了探员守则中写得那个‘有信仰的巫师’。
　　“哦，您误会了。路易先生。”安格斯看到路易那怪异的脸色后，便明白路易的想法了，他解释道：“我并不是向月神祈祷——这是一种冥想的仪式，缅怀安东尼大贤者的门徒‘阿莉娅’女士。”
　　说完，安格斯在胸前画了一个V字架：“所以我祈祷...咳，我缅怀一下是合理的。”
　　你就是信奉月神吧？！大哥！
　　晚餐很愉快，偶尔安格斯男爵会丢一些带着肉的骨头，给不远处站在一边看着的贵族骑士，这些骑士们一个个穿得都非常的得体，可看到骨头后，却是刷拉拉的留起了口水。
　　随后他们就趴在地上谢天谢地一番，然后就扑在了地上疯抢了起来。
　　他们的牙口好像也都挺不错的样子，那么大的牛骨头，嘎吱嘎吱的就给嚼的稀巴烂。
　　仆人们似乎司空见惯，眼中露出了及其鄙夷的神色。
　　看起来，在这个城堡中的下人之间，是有着鄙视链的。而仆人的地位似乎比这些骑士高多了。
　　路易原本以为他们都是吸血鬼，但多看了几眼之后却发现并非如此。
　　这些仆人都是村里的人。不过他们是安格斯的学生——或者到外面上过学。毕业后选择回家追随领主。以求学习一些贵族魔法。
　　他们都见多识广，在他们眼中，那些骑士就是老爷养的一个个宠物狗罢了。
　　在晚宴的最后，安格斯男爵有些唐突且略带紧张的恳请了路易一件事。
　　“路易爵士，在您见到德古拉亲王的时候，请告知他，我的魔药已经快用完了。下一批魔药一定要早点送来。”安格斯男爵咀嚼着口中的牛排，味同嚼蜡，猛灌了一口红酒。优雅而又疯狂。
　　“我最近越来越渴了，我害怕有一天我也会向我的那位邻居一样突然发病，而自己却不知道自己都做了什么另自己悔恨的错事...”
　　....
　　求点推荐票

第两百二十五章 “一、二、三...”
　　当晚路易吃过饭后，便拉着四处找人做采访的海伦回到了索伦多王国和海伦的姐姐们聊天去了。这段日子，路易时常都会带海伦回去见见姐姐们。
　　另一边，丹尼尔在吃完饭后，便在城堡的豪华浴室中与爱德华先生一起泡了个澡。
　　“所以说，丹尼尔先生，你虽然是红后世家的附庸，但并不了解我们德古拉家族？”爱德华好心的用手指头，帮丹尼尔先生，擦了擦胸前的水珠。随后露出了阴柔的笑脸，看向了丹尼尔。
　　丹尼尔先生笑了笑，回答道。
　　“让您见笑了，爱德华公爵大人。”
　　与莱特一样，爱德华从未在魔法师协会中对别人提过自己的爵位，但今天在吃饭的时候，丹尼尔却是听到安格斯男爵这样称呼爱德华了：
　　“您知道，我们家族常年居于海外，我小时虽然在家乡呆过一段日子，但父亲不准我出门。而在我长大之后，便去圣橡树学院学习了。所以在家乡并没有呆太久。对于神秘的猩红...咳，对于神秘的玫瑰巫师不是太了解。”
　　外界都对红后世家的巫师称之为猩红巫师，但这个称呼略带贬义，所以他们自己是将自己称之为玫瑰巫师的——源自玫瑰王朝。
　　丹尼尔本以为爱德华会对自己说错的话不高兴，但没想到爱德华似乎并不在意——他甚至时常将猩红巫师称之为吸血僵尸领主，也用吸血僵尸这种贬义的名称称呼自己。非常的干脆。这点与其他坚持自己只是血瘾症的猩红巫师们都不同。
　　丹尼尔继续说道：“我的堂妹到是很了解红后世家——她从小便被送去红宫学习了。”
　　说到这里，丹尼尔有些悲伤。今年年初的时候，家族意外收到了堂妹病死的噩耗。
　　坏消息不止这一个，今年又轮到自己家族上交血税的时候了。
　　或者是交一大笔钱，或者是龙血、与戈隆血——炼制那些遏制诅咒的魔药，需要强大生物的生命精华。
　　往常，家族都是上缴一笔费用便算了。可今年因为红后世家对抗索伦多失利，因此而收到了十二大世家的惩罚性制裁——角斗场的那场争执，红后世家算是代言整个贵族巫师群体了。毕竟他们近些年是执掌魔法部的。
　　而随着索伦多的崛起，贵族巫师们对于红后世家这群当政者也越发不满了。
　　这种惩罚性的制裁，再加上索伦多与奈法人联合打压红后世家，使得红后世家急需的龙血和戈隆血快断了货。
　　因此，伊莎贝拉女王求今年不准再上缴钱来代替血了，可龙血与戈隆血又都弄不到，大家就只能去大海中寻找生命力旺盛的海妖作为替代品。但在那大海之中，这些东西可不好对付。这简直是要了人的命！
　　这件事简直将丹尼尔的家族愁白了头。一直到路易前段日子和他提到，可以让第七舰队，帮忙走私一些‘血税’（龙血等），并与德古拉沟通一下买卖上的事宜，丹尼尔的家族这才大大的松了一口气。
　　虽然要价有点黑，但黑货基本上就是这个情况，而对于贵族巫师们来说，能用钱解决的事儿，都是小事儿。
　　爱德华在听到丹尼尔说道堂妹的事情后，谈了谈指甲上的水珠。
　　他知道，许多红后世家的附庸们，为了权势，都削尖脑袋希望成为猩红巫师，以学习那只允许红后世家内部学习的‘禁断之学’——‘《如何...饲...深渊...邪...：阿格拉不会告诉你的秘密》，以及那本《绯红之衣》。
　　而红后世家也需要保持一定的猩红巫师数量，来分担诅咒的力量。
　　那群白痴自以为自己能坚持住，即使德古拉等人一再警告，也都排队等着参加仪式。并认为那很神圣...那些白痴根本就不知道那意味着什么样的痛苦！
　　想必，丹尼尔的那位堂妹，便是丹尼尔家族这一代人中进行过仪式的人了。所谓的病死，恐怕是那位堂妹小姐发疯了，死掉了...近些年随着索伦多与红后世家的纠葛，龙血与戈隆血越来越少了。
　　许多人得不到这些魔药，身上的诅咒力量便会发作。最终都会应验那个诅咒中的预言，变成真正的恶魔。
　　屠神的勇者，终将化为恶魔...
　　安格斯男爵也快疯了...
　　自己早晚也会的。
　　对于发疯的事情，所有的猩红巫师们都极为恐惧——也就是自己的那位好堂姐伊莎贝拉不害怕了。毕竟别人是偶尔发一次疯，然后把自己吓个半死。而姐姐是24小时*365天发疯。把别人吓个半死。
　　哎，愁嫁...她恐怕是无法解除那个魔咒了。
　　对于这些发疯的事情，是红后世家内部的秘密，毕竟这事关十二大世家的一件丑事。
　　丹尼尔先生在成为下一代领主之前，是无权知晓这些秘密的——他的父亲恐怕也不知道多少。
　　因此丹尼尔先生恐怕是不知道‘猩红巫师’们所承受的诅咒了。
　　他对诅咒的了解，恐怕只限于了解‘猩红巫师’们在受伤之后，可以通过鲜血快速恢复魔力与生命的范畴了——就如波尔家族的巫师是吃灵魂一样。
　　但根本就没那么简单...
　　爱德华先生转移了话题，两个人都很有谈吐也很幽默，所以聊得很愉快。但让丹尼尔暗暗有些吐槽的是，本来挺好的聊天，在结束的时候发生了一点不愉快。
　　丹尼尔好奇的向爱德华询问起了猩红巫师的事情，并隐隐表示自己也希望能成为一名猩红巫师。
　　可爱德华却是阴恻恻的笑了，他没有提什么猩红巫师的事情，反而是莫名其妙的告诉丹尼尔，如果想要了解了解，那么晚上就开窗户睡觉，并给丹尼尔讲了一个阴森森的鬼故事。
　　说什么要是今晚看到一个人蹲在阳台上盯着自己——如果他的眼睛是红色的，一定要对视，不要移开目光、不要动。也千万不要邀请他进来。
　　“要是‘它’盯着你一宿，你就站一宿——记住，那个时候的‘它’，已经不是他了。”爱德华最后还这样说了一句，然后还把一小袋子黍米塞进了丹尼尔的口袋。
　　搞得跟真事儿似的。
　　更让丹尼尔感到糟心的是，在洗完澡穿衣服的时候，爱德华先生还将柜子上的一罐蒜汁弄洒在了他的身上。也不知道那蒜汁里面都加了什么东西，味道差点没把丹尼尔给呛晕过去。
　　一直回到房间擦了半天，还有味道。
　　丹尼尔先生有些郁闷的给自己倒了一杯睡前葡萄酒，趴在了阳台上，吹起了风。家乡那美丽的夜景让他心旷神怡。
　　城堡旁边的小镇安宁祥和，这个时代的人睡得特别早，起得也特别早，再加上有宵禁，所以天黑之后，路上一个人都没有。偶尔看到几个人，也是牵着巨狼，举着火炬的安格斯家族骑士。
　　还有长着浓重长毛的大汉，在田野中裸奔。
　　丹尼尔摇了摇头，突然感到有些好笑——爱德华先生所指的那个会趴在阳台上的人，不会说得就是那些骑士吧？
　　自己有不是没有认出来——他们都是狼人。
　　巫师都喜欢圈养一些神奇生物的。村民们的家里也养了一些——整个领地的村民，其实都是巫师...而这些玩意在巫师的眼中，就是家养狗。
　　丹尼尔有些困了，喝掉了杯中的红酒之后，便伸了一个懒腰，打算回床上睡觉了，就在这时，丹尼尔在余光中看到了一个奇怪的身影。
　　他忍不住趴回在了阳台上，仔细的看向了远处某个房子的房顶——那里正有一个瘦削的人，蹲在房顶上，仔细的数着米粒。
　　“三百五十五、三百五十六...”
　　屋内的居民静静的酣睡着，母亲搂着孩子，丈夫搂着妻子。房梁上的瓦片之外，又传来那数东西的声音了。丈夫挠了挠后背，翻了个身，又酣睡起来了。
　　丹尼尔狠狠地眨了眨眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　但就在这眨眼之间，那个身影便消失不见了。
　　丹尼尔突然感到浑身一阵恶寒，他劝说自己应该是看错了。他摇了摇头，放下了酒杯从阳台回到了屋中，打算回床上睡觉。
　　但一阵阵心悸之感却是折磨着丹尼尔，他猛然见回过了头，看到一个瘦削的人影，正以静静的蹲坐在阳台上。
　　他面无表情。
　　那双眼睛一片血红。
　　就那样的在静静的看着自己。
　　一滴汗珠，从丹尼尔的额头划过了鼻尖，掉落到了地上。
　　他悄悄的从口袋里，掏出了那袋黍米，扔到了阳台上...
　　“一、二、三...”
　　第二天早上，路易在餐桌上吃早饭的时候，看到丹尼尔先生黑着眼圈，双眼全都是血丝。走路的时候腿肚子打晃悠。
　　安格斯男爵也有点黑眼圈，满眼也都是血丝，不光腿肚子也有点打晃，还一个劲的流眼泪——好像是用眼过度的样子。
　　路易不由脸色古怪的看向了那位正在和两人愉快聊天的爱德华。
　　‘爱德华搞了什么鬼？安格斯是他的好基友吧？这两个基佬，昨晚不会是一前一后的对丹尼尔做了什么奇奇怪怪的事情吧？'
　　【万幸，安格斯男爵还未彻底的陷入疯狂，否则他可不会遵守有人邀请才会进屋的古老约定了。】
　　【看来幸运的丹尼尔先生，昨晚还是听从了爱德华的建议。】
　　【于是，安格斯男爵蹲在阳台上，数了整整一夜黍米。丹尼尔先生，看着他数了一宿。】
　　【两个人腿都酸了...】
　　【天亮之时，安格斯男爵突然恢复了正常，并再也记不清昨晚发生过的一切事情了。】
　　【可黍米却是没有数完，最终两人大眼瞪小眼了半天，丹尼尔将那黍米扫走了...】
　　.....
　　今天加更，不让剧情断点，让大家说断章。
　　求点推荐票

第两百二十六章 玫瑰小镇
　　早饭结束过后，众人便收拾行装准备走了。安格斯男爵和他的骑士们一路将路易等人送出了镇外，而这一次，路易注意到田间的那些淳朴的村民们，在打理田地的时候，都会掏出来一个小棍棍——非常简陋的魔杖。
　　路易有些哑然，他此前没有注意到这些事情——毕竟只有海伦和大家聊天了，而她说这些村民们很淳朴。跟她家里的村民们一样。
　　但这些淳朴的村民，其实都是巫师...贵族巫师领主治下的平民巫师。
　　只不过，这些村民几乎没有系统的学习过任何魔法，只晓得一些天生就会的魔法，对于魔法生物什么的也不了解，认为天上飞着的那些奇奇怪怪的神奇生物，都是正常的小虫子小野兽。
　　大家甚至都以为整个世界的人，都像是自己一样，都懂得点咒语，打理田地的时候，是要用一个小棍棍指挥十几个锄头的。而要是长时间不下雨，大家就一起骑着扫把飞到天上聚一聚云。
　　而他们也认为，外面的某些村民们，家里也都会养一些懂得如何变成人的温顺大狗狗。
　　至于外面的贵族老爷们，也一定和安格斯男爵一样，喜欢半夜跑到房顶上，数米粒。
　　今天因为路易等人出来的早，正赶上了村民们忙碌的时间。那些穿着粗料亚麻衣的淳朴村民们，看到路易等人之后，露出了一个憨厚的微笑，随后就拿起了扫地的扫把，嗖的一下飞上天了。
　　天上的云层越来越阴了，路易满脸诡异。
　　看来，这便是海伦一直给自己讲的那些，贵族巫师治下之中的那种和外面村民看起来没有啥区别的平民巫师了。
　　那些家里特别有钱的平民巫师，时常会将孩子送到外面去读读书。但大部分村民，更喜欢自己教孩子，偶尔领主会强制性的挑选一些特别有天赋的孩子，送到圣橡树或其它学院。
　　有时候也会将那些孩子送到月庭——反正大家都是巫师。
　　安格斯男爵似乎就特别喜欢将孩子送到月庭——毕竟那些麻瓜大法师们人比较傻，村民们在那里学完了之后，不会变得有见识，也不会变得无礼——从圣橡树回来的小崽子们，总是私下里偷偷议论他们的老爷，到底是不是魔法生物。
　　安格斯男爵一再要求让自己的骑士们，护送路易等人。不过路易却是拒绝了。
　　临别的时候，爱德华给安格斯男爵留下了一些东西——那是爱德华平时按时服用的解药。这种东西他手中多得很。
　　男爵像是抓到了救命稻草一样，抱着那包东西痛哭流涕的仰面朝着天上对月神祈祷了许久。直到路易有些看不下去了，抓着他的脖领子将他拉了起来，这才算完。
　　“安格斯爵士，你之前说你的那位邻居的领地，发生了一些事情？”路易问道。
　　那处领地不是莱特公爵举办婚礼的‘玫瑰小镇’，但很近。
　　“每年都会有一些人发疯...真是一场悲剧，约翰男爵杀了自己所有深爱的人——更糟糕的是，那边正好流行瘟疫。”
　　“你知道...哦，这是一个小秘密——大人，每当猩红巫师们发疯的时候，便无法压制诅咒的力量，那些被杀死的人，都会在诅咒的力量下变成‘渴血者’等黑暗生物或者亡灵。约翰男爵并没有制造瘟疫，但他身上逸散出来的诅咒，制造出来了渴血者，它们不会被瘟疫杀死，因此是最好的瘟疫媒介...整个领地都完了。”
　　渴血者被认为是低等吸血鬼，不会魔法的低等吸血鬼。
　　安格斯男爵叹息着说道：“那个领地已经被‘圣血骑士’们处理了。但有不少携带瘟疫的渴血者跑出去了——附近的几个领地，都不想我这样保守，并非全封闭的，而且有一些领地还没有巫师领主在...他们恐怕都要遭殃了。”
　　路易点了点头，上了马。
　　“不必再送了，安格斯爵士。我们这就走了。你的事情我会和德古拉亲王说一声的，我的舰队会为你们贸易一些魔药材料的。”
　　“等一下，路易殿下。”安格斯男爵脸色突然有些犹豫的叫住了路易：“我听爱德华公爵告知我，您之后打算去玫瑰小镇？”
　　“对。”路易点了点头。看向了远处还在抓着爱德华衣领哭诉的丹尼尔——那个家伙还不知道玫瑰小镇发生了什么呢。
　　他昨日还与自己说过，玫瑰小镇号称是四花之国最美丽也最安宁的地方。似乎对家乡中的这个小镇很有印象。
　　那里距离红宫很近，只有两百多公里，以大家的脚程，中午就能抵达玫瑰小镇，晚上，就能抵达红宫了。
　　听到路易提到玫瑰小镇，安格斯男爵有些怅然。
　　“玫瑰小镇，几年前，伊莎贝拉陛下将那里的城堡，送给了她的一位蜜友——她名叫‘南妮’，是一位了不得的平民女巫，她很博学，也很正直善良，听说已经与莱特公爵订婚了...”
　　说到这里，安格斯顿了顿。
　　“那里的确是一个美丽的地方...适合举办婚礼。”安格斯的脸色有些怅然。他对路易说道：“我建议你们绕路，如果不得不经过那里，最好别在那里过夜——那里是一处开放式领地，渴血者们时常看起来就像是一个个外乡人，所以防不胜防...那里可能已经被渴血者们感染了。”
　　安格斯见过太多死于瘟疫的巫师了。
　　.......
　　离开了安格斯男爵的领地之后，路易看了看安格斯送给自己的地图，便带着众人朝着下一个地点疾驰而去了。
　　道路周围的田地被飞速的略过，丹尼尔有一种不是在骑马，而是在坐飞机的感觉。他怀疑是不是路易施展了什么法术，使得队伍一步便能迈过几十米的距离。
　　也许是打算绕过玫瑰小镇，直接前往红宫？
　　丹尼尔不知道路易到底是怎么打算的，他很想去玫瑰小镇看一看，因为那里是一个麻瓜城镇。自己在儿时的时候，好像和父亲去过。对那里有着非常美好的印象。
　　【队伍行进得很快，一个小时后便彻底离开了安格斯男爵的土地...】
　　中午十分，丹尼尔注意到，附近的田地中开始有玫瑰花出现了，似乎已经是进入了玫瑰小镇的范围，但这些花田与田野中的作物都枯萎发黄，远边已久有着色彩斑斓的美丽风车，但田野之间没有人。
　　此时，天上已经落下了细小的雨点，四花之国的非常温暖，气候风景宜人，即使是冬季，小雨也犹如春季一样绵绵。
　　气温并不低，丹尼尔穿得也不少，但却是感到森寒发冷——这也许是因为这周围太过寂静了。
　　天边渐渐出现了一座美丽的小镇，路上有一些行人，正在步履蹒跚的朝着小镇走去。这些人的头上都罩着黑纱，身上还穿着寿衣，非常的古怪。
　　正当丹尼尔想要拦住这些人问一问情况的时候，爱德华突然脸色狰狞的朝着这些人伸手一抓，紧接着这些行人身上的所有血液被抽离了出来，全都聚集在了爱德华的手中。
　　丹尼尔和海伦看到这一幕，险些叫出了声，她们不明白为什么爱德华这样做，他眼睁睁的看着那几个活生生的人，转眼间变成了一具具干尸，倒在了地上。
　　就像是捏死了几个蚊子一样。
　　一具尸体脸上的黑纱掉了下来，丹尼尔和海伦看到，这些死者似乎早就已经腐烂多日了，而且身上还有着许多黑斑与脓疮，并且散发着恶臭。完全就是一具具活尸。
　　“别碰它们，他们是渴血者，并且还携带着瘟疫...我见过太多好好的巫师死于疾病了。”
　　爱德华看了看手中的黑色血球，随后他手掌中燃起来了一道黑红色的火焰，将血球烧干了：“看来已经有不少这些玩意，跑到玫瑰小镇了。普通人很难辨认这些东西，而只要有一个混入了城中，倒在了水源里...啧啧。”
　　这话让丹尼尔和海伦都有些紧张了起来，路易在沉默中挥了挥手，将那些尸体烧尽。随后他掏出了一瓶药剂丢给了丹尼尔服下——海伦这种超级女巫根本不用这种东西。她甚至可以张口吸走一个人身上的所有疾病。替他承受一些疾病。
　　三个人嘱咐了一番一脸MMP的丹尼尔，随后重新上了马，加快速度赶往了前方的小镇。
　　小镇外的郊区正焚烧着什么，有头戴面具，披着灰色大衣的人影在那烟雾中搬运着尸体。
　　一股怪异的气味扑面而来，让丹尼尔和海伦没来由的感到了一阵阵的心慌。
　　他们举目四望，看向了那些色彩斑斓但却凋零破败的房屋，两边的家家户户的木门上，都用石灰画着大大的标记——或是圆圈，或是X。
　　偶尔能听到屋内有人隐约的发出剧烈的干咳的声音。还有女子虚弱无力的低声哭泣。
　　【泥泞的街道边，倒处是身上长满恶疮、黑斑的死尸。一座曾经繁华的城市，因为一场瘟疫，已经变成了一座人间地狱...】
　　......
　　求点推荐票。

第两百二十七章 大家都来参加我们的婚礼了！
　　“收死尸了，收死尸了。”街道远方传来了一阵阵摇铃的声音，几个牧师摇着铃铛，带着收尸人朝着路过的房屋叫喊了起来。他们推着几个推车，身后还跟着几个将自己捂得严严实实，带着鸟嘴面具的医生。
　　听到铃声与叫喊之后，一些住户开了门，将死者的尸体或者还活着的病重者抬了出来，一起搬上了尸车，准备推到城外进行焚烧。
　　一些住户没有人开门，鸟嘴医生们，开门进屋看了一会，然后便招呼收尸人进了屋，自己则是拿出石灰，在木门上画起了东西。
　　“丹尼尔，你不是想看看真正的四花之国嘛？”爱德华笑了起来：“这便是真正的四花之国——那些自称猩红巫师的吸血鬼领主们，已经在这里祸乱了上千年！这种场景，实在太常见了——哦，不过你别担心，等猩红巫师们过来，将这个小镇所有的人都杀掉，擦掉他们自己没擦干净的屁股，然后再迁徙过来一批人，这里就又变回美丽的玫瑰小镇了。”
　　爱德华自己就是一名猩红巫师，但他似乎对猩红巫师这个词并不尊重。认为自己这些人就是一群吸血鬼和恶魔——这也许是因为他的那位杀死了母亲的父亲，以及他父亲给予他的这个痛苦而又漫长的生命，让他对自己的整个家族群体，都极为痛恨。
　　他对家乡的记忆，一点都不美好。他来过一次，便再也没有回来过。
　　“爱德华，别吓海伦了...海伦、海伦有些害怕。”海伦嘴唇发颤的说道：“路易，你一定有办法救救这里，对不对？”
　　路易没有发言。
　　爱德华冷冷的笑了起来：“没有人能拯救四花之国，除非红后世家的吸血僵尸领主们全都死绝。”
　　“为、为什么会这样...”丹尼尔嘴唇发颤的看着这座死镇中的景象，脑中一片空白。他分不清那些低矮的房屋中，哪些屋子里有人，哪些没有人。
　　这不是他记忆中的四花之国。
　　他记忆中的那个美好的家乡，不是这个样子的。
　　【或许，这才是真正的四花之国。】
　　远处的收尸人似乎与房屋中的主人发生了一些争执，一个老母亲的哭喊声传了过来。
　　海伦朝着那里望去，看到那位母亲正在大哭中与收尸人抢夺着自己病重的儿子，母亲扑了过去，抱住了自己的儿子，失声痛哭了起来。
　　【就算刚刚的那个带着鸟嘴面具的魔法师，也说儿子没救了...】
　　【“求求你们了，别带走他...或者把我也带走吧...”】
　　【老妇人的丈夫是前天死的，当时，那些收尸人就是从这位老妻子的怀中，抢走了她的丈夫。她失声痛哭。】
　　【儿媳和孙子是昨天，儿子是今天...他还没有死透，但与那些病重者们一样，已经被宣布了死刑。】
　　【收尸人将她的亲人，从她的怀中一个又一个的抢走，不过三、四天的时间，老母亲已经孑然一身。】
　　【她不知道自己到底是应该感谢那位魔法师，还是应该埋怨——他救了自己的命，但整个世界只剩下了自己一个人，活着又有何意义？】
　　病重的儿子最终还是被收尸人从母亲的怀中抢走，然后像是一块死肉那样，被扔到了车上面。
　　母亲跳到了车上面，心若死灰的抱住了那具尸体，静静的躺在了车上面，如同一具新的尸体。
　　收尸人看了看那位母亲，推起了车辆，朝着城外走去。
　　“路易...”海伦红着眼睛看向了路易。
　　这个人已经病入膏肓了，即使以海伦能力，也救不了他了。
　　路易没有发言，他漠然看了一眼某个带着鸟嘴面具，双眼中满是挣扎和痛苦的‘医生’。
　　【他们都知道，接下来可能会发生什么事情...】
　　【这是唯一的办法了...】
　　路易看向了远处的那个城堡。牵住了海伦的马，拉了拉还在原地呆滞的丹尼尔，与爱德华一起朝着城堡的方向走去了。
　　在这安静的街道上，到处都是死尸腐烂的臭味，与远处城外烂肉烧焦后的味道。安静的有些吓人。
　　路边有着许多身穿皮甲，装束怪异的猎魔人，他们三三两两的坐在路边的石头上，擦拭着银质的长剑。在他们周围有着许多的尸体。许多尸体还在抽搐。似乎刚刚被猎魔人杀死。
　　这些尸体，都是渴血者。
　　一些将自己捂得严严实实的轻壮，正手举火炬在尸体中搬运着尸体。
　　不远处还能看到一些牧师与带着乌鸦面具的医生，手中拿着一些单子，熬煮着一大锅一大锅的药剂。许多还活着的镇民都在这里排队。
　　但这些药剂只能延缓病情，一旦病重，还是要听天由命。
　　【那位外来的魔法师正在全力的拯救这个城市，但整个城市的末日，已经进入了倒计时。】
　　【未发送的信件：“莱特...其实，我又骗了你，你们都无法理解那个魔法，但我偷偷学会了...”】
　　远方突然响起了一阵阵钟声。那钟声十分的急促轻快，就好像是在欢喜——似乎在远方的城堡中，正举办着一场婚礼。
　　这是这几个月以来第一次响起的钟声。因为在此之前，没有人有这个心情举办什么婚礼。
　　路易等人朝着城堡的方向赶去，他们转过了一个街角，看到了这所城市的最美丽的那个彩色的城堡。
　　正如安格斯所说，这是一座非常美丽的城堡，适合举行婚礼。即使它现在已经被烧得成了残垣断壁，依然如同童话一般。
　　在这小雨之中，城堡内部的反复燃烧熄灭的残烬，犹如一枚枚转眼盛开凋零的玫瑰。
　　城堡的门前，铺着大红色的地毯。地毯上满是花瓣——似乎都是刚刚精心布置的。
　　钟声变得越来越欢快了，在那城堡的钟楼高塔之上，正有一个穿着婚纱的美丽新娘，拉着钟摆，快乐的敲着铜钟。
　　声音回荡在了整个城市，它包含着一股特殊的魔力。
　　突然之间，许许多多猩红的雾气，从城镇的每一个角落中慢慢飞了起来——那似乎是数不清的蝇虫。
　　它们来自于那些活人、病人、与死人的身体。
　　当这些雾气飞出这些人的体内之后，人们身上的黑斑渐渐消失了。重病者们的身体重现焕发了生机，正在被妻子喂药的丈夫停止了干咳，已经昏迷了的儿子，从老母亲的怀中慢慢的睁开了双眼，茫然的看向了那些像是呆鹅一样的收尸人。
　　在那些收尸人的身体上，也有黑雾不断飞起。
　　猛然之间，整个城市的人全都望向了天空，看向了那些不断从人们身体上飞出去的红色雾气，看着这些雾气跟随着钟声，朝着城堡的方向飞去。
　　【在这个四花之国，流传着一个古老的传说...】
　　【一个已经流传了上千年的传说...】
　　【那个‘绯红色的奇迹’。】
　　【在一千年前，一个可怕的邪神带着它的爪牙入侵了四花之国。魔潮最终被击退，邪神也被勇士们杀死。但可怕的诅咒和瘟疫，却是笼罩了四花之国。】
　　【似乎那个预言应验了——而屠神者，也终将化为恶魔。】
　　【最终一位叫做伊莎贝拉的女子，敲响了玫瑰王宫的铜钟，她用一个精妙绝伦的魔法，将所有的瘟疫和诅咒，吸附在了自己的体内...整个红后世家也因此被诅咒了。】
　　【至今，人们依然将她奉为神明。即使巫师们一再阻止，民间依然供奉着她的神像——那个红衣女子，敲钟的神像。】
　　“绯红之神！是绯红之神！”有人突然朝着城堡的方向大喊了起来，他们看到那个敲钟的新娘了。
　　【那个新娘并非是神明。】
　　【但就如曾经的伊莎贝拉一样，她在做着神明才能做到的事情...】
　　【但这是有代价的...】
　　新娘怀抱着花束，快乐的拉着钟摆，敲响着铜钟。
　　在这魔力的钟声之中，数不清的红色雾气，不断的朝着城堡的方向不断飞去。
　　雾气渐渐地聚集在了新娘的体内，将她的身体与纯白色的婚纱，染成了一片猩红。
　　渐渐地，她变成了一朵猩红的玫瑰。
　　慢慢的，这个玫瑰，像是灰烬一样，渐渐的开始凋零了...
　　【南妮小姐：“别害怕，我会保护大家的...”】
　　【“都结束了，快来参加我的婚礼吧！”】
　　不知不觉之中，整个城市的人群已经都慢慢的集中在了这里。她们的双眼中饱含着泪水，在那钟声之中，站在了满是玫瑰花瓣的红毯上。
　　妻子们抱着自己刚刚痊愈的儿子，看着那城堡上渐渐燃烧起来的女子，跪在了地上失声痛哭。老人们搀扶着亲人，悲痛欲绝。
　　一名头戴鸟嘴面具，身穿灰色皮大衣，胸前有着魔法师协会老旧徽记的医生，神色木然的推开了人群。
　　他摘掉了面具，望着那渐渐化为灰烬的女子，不知不觉中，已经泪流满面。
　　【信件一：“莱特，可爱的伊莎贝拉，送给了我一座城堡，它在玫瑰小镇！你一定要过来看一看，它真的好美...”】
　　【信件二：“我与镇民们相处的很好呢...我听你的，我们不找别人，只邀请镇民们，可以吗？”】
　　【回信：“当然，南妮...但是，可以推辞几天吗？我必须去一趟龙巢城，我马上就要找到最终的配方了...等我回来，我会为我们举办一场盛大的婚礼的——我保证！整个小镇的人都会参加的！”】
　　【如今已过三年，她一直在筹备着这场婚礼，等待着自己的爱人来到这个玫瑰小镇与她完婚。】
　　【未发出的信件一：“莱特，小镇中似乎出现了一些奇奇怪怪的人...你什么时候回来？我有些害怕。”】
　　【未发出的信件二：“莱特...对不起，其实我是一名记者，我的任务是杜撰一个所谓的‘真相’...我犹豫过，因为整个四花之国的人民，都是那样的痛恨吸血鬼...但我相信你们，我相信你们并不是吸血鬼，那个预言不会成真的，一千年前的屠神的勇士们，应该成为一个又一个恶魔。你一定会找到真正的魔药配方，解除诅咒的。”】
　　【未发出的信件三：“莱特...有一件事我又骗了你，在这二十年来，我每天都会偷偷的去伊莎贝拉的书房...我看过那个魔法。我能做到的——她曾经也像我一样，只是一名普通的女巫，不是吗？”】
　　【“放心吧，我会守护大家的。”】
　　“我看到你了莱特，从你偷偷进入城内那一刻，我就知道你来啦...”
　　“我看到你站在城堡的下面了，我看到大家都找来参加我们的婚礼了！”
　　“不要哭，你看，我的无名指上，带着芦苇呢！”
　　“我们...结婚了...”
　　【‘南妮夫人’履行了自己的诺言，她化为了灰烬，渐渐地消散了...】
　　【雨停了，一道光，洒落在了大地上...】
　　【在那恍惚之间，海伦又看到了那天空之中出现了一道隐隐敞开的大门，她看到一个女子朝着地面招起了手，旋即，有一个迷茫的虚影从那灰烬之中，渐渐的飞向了天空。】
　　【在她的背后，有着一对翅膀...】
　　【也许，这个世界，真的有天使吧...】
　　....
　　万更奉上，昨晚干到了三点多，不多说了，书友们，求点推荐票啊

第两百二十八章 还有最后一个吸血僵尸！
　　....
　　小雨渐渐停了，但天还很阴沉，并且越来越阴，似乎今晚还会下一场大暴雨。
　　城中点起来了一具具篝火，镇民们在悲痛之中，哀悼起了自己的亲人。也在为南妮夫人祈祷着——希望她在天国幸福的，她会回归绯红女士的怀抱的。
　　月神的也行。
　　许多人似乎早已经习惯了这样的葬礼，因为在这四花之国中，这样的情况实在太常见了。
　　不是瘟疫，便是狼灾。有时候灾难并不是吸血鬼或狼灾带来的，瘟疫与诅咒会无缘无故的爆发出来（邪神诅咒过这片大地，没有猩红巫师发疯这里也会爆发诅咒）。
　　但像这样的大规模瘟疫，还是很少见——在几个月中，许多的城镇都在爆发着瘟疫（魔药断了，许多猩红巫师无法对抗身上的诅咒，让他们变成了散播诅咒的源头）。
　　更可怕的是那些会行走的传染源，那些吸血僵尸（渴血者）不会被瘟疫杀死，但却会携带瘟疫。它们每次吸血之后，便会变成正常人的样子，混在城镇之中，根本就认不出来。
　　而每当夜晚来临，每当这些家伙再一次陷入饥饿，便又会悄悄的吸食人血，散播瘟疫。
　　整个四花之国的猎魔人和牧师们，都赶来了这个郡。可每天晚上都有那声名赫赫的猎魔人被吸成人干，挂在路边的杆子上。但事情依然难以阻止。
　　直到一名自称医生的魔法师来到了这个城市，他自称已经解决了许多个城镇的问题了，他解脱了那些诅咒的源头，也治理了那些城镇。其它的镇子都获救了，就剩这个最严重的地方了。
　　他似乎是专门办这种事情的人，非常的专业。他能辨认出每一个吸血僵尸，他带领着人们将那些肮脏的东西一个又一个的杀死。
　　但他来的太晚了，瘟疫已经感染了所有的人，整个小镇都没救了。
　　南妮小姐，最终还是牺牲了自己。
　　如果不是魔法师和南妮小姐，整个郡都将一片生灵涂炭。
　　许多人都在篝火中，跟随着牧师们祈祷着，也在心中感谢着魔法师和南妮小姐。感谢她们拯救了整个城镇，拯救了整个郡。
　　瘟疫已经消退了，感染过的人很难再被感染了，再加上魔法师带来的药剂，这件事已经差不多了解了。
　　城市还没有完全恢复秩序，不过猎魔人们居住的几个酒馆，还是开放营业了。
　　路易等人在这里吃了一口午饭，丹尼尔一脸颓然，这段日子在家乡的所见所闻，让他至今难以释怀。而酒馆中那些好似早已对这些事情司空见惯的猎魔人们的那种漠然的表情，更像是一柄柄刀那样，刺在了丹尼尔的心里。
　　海伦的脸色也有些颓然，她心中一会想着那些死掉的人，一会想着那个新娘。一会又想着那些头戴黑纱的渴血者，
　　怪不得人们会排斥外乡人。他们每一个都可能会是吸血鬼。
　　可怜的南妮夫人...
　　想到这里，海伦的双眼忍不住偷偷的打量一番，不远处的那个独自进餐的魔法师——海伦注意到，在他的无名指上有一枚婚戒——好像是刚刚带上的。南妮夫人是不是也有一个？
　　那个戒指在哪里？
　　哦，对了，刚刚听路易说，他预言到，南妮夫人的婚戒丢在了城堡里，猎魔人们在搜索城堡的时候，找到了。
　　但好像猎魔人没有将这枚戒指还给魔法师。而是偷偷的藏了起来。
　　海伦不由又瞄了一眼那几位站在魔法师身边不远处的猎魔人，他们的武艺和魔力似乎都几位高强，但却似乎在暗中警惕着这个魔法师——这些人不应该都是共同奋战过的伙伴吗？
　　为什么那些猎魔人，看起来像是在监视魔法师？
　　但不管怎样，这位魔法师先生好像今天就要走了。希望他不要与镇民们发生冲突吧，这里的人，好像都很排外。
　　海伦和丹尼尔早已经忘记了婚礼和红宫的事情，路易和爱德华也没有去提。
　　他们两人慢慢的吃着饭，偶尔竖起耳朵，听一听远方城外牧师与猎魔人们谋划的事情，又或者听一听牧师们正在告知镇民们的事情。
　　两人似乎都在等待着什么事。
　　在快要吃完饭的时候，原本满脸颓然的丹尼尔，突然开始时不时的看向那位魔法师，丹尼尔偶尔抓一抓自己的耳朵，表情似乎十分的困惑，不知道在纠结着什么。
　　最终，他跑到了魔法师的那桌，挤着笑脸和魔法师搭讪了起来。
　　“你认错人了，先生。”魔法师继续吃起了面包。
　　丹尼尔脸色尴尬的道了歉，在自言自语中，回到了自己的座位。过了一会他又起身问了问猎魔人们这里到底是不是玫瑰小镇。得到确切的答案之后，又脸色怪异的摇着头，坐回了座位。
　　几位猎魔人看了一眼那几个似乎是来参加婚礼的外乡人——这些外乡人...他们保证了，吃完饭就会离开。
　　这些外乡人，是南妮女士的朋友，那位叫做海伦的女记者，是南妮的同事，她来自圣橡树。身上的证件中有着圣橡树的纹章。
　　圣橡树，他们听南妮小姐提过那里。那是南妮小姐的家乡，是一个很美丽的地方。
　　‘但愿南妮小姐在红宫安息...’猎魔人们像他们信奉的绯红女士祈祷了起来。
　　四花之国的人，似乎都将伊莎贝拉当做了神明，并认为那红宫是一个存在与天上的神国——总会有那施展绯红奇迹的女官，在最绝望的时刻出现。而在她们消散的最后一刻，都会如同穿上了一个绯红色的外衣。
　　下午时分，发现城堡的钟声再一次响起，许许多多猎魔人与牧师们，带领着镇民们，举着一柄柄火炬，在群情激奋之中，重现围拢在了这个城堡的门前的广场上。
　　路易等人也来到了这里。
　　在那广场之中，牧师们伸手虚扶，安抚着民众，猎魔人们维持着秩序。
　　片刻之后，人群渐渐安静，暂时代理此镇镇长职务的主任牧师，走向了高台，将魔法师邀请了上来，代表镇民们对他郑重一礼，表达了整个小镇居民的感激之情。
　　但是，整个广场上的居民们，在此时此刻却是格外的安静。他们都目光复杂的看向了那个魔法师。
　　“魔法师先生。”牧师大声的说道：“我们非常感谢您的到来与您的所作所为。”
　　“但是，还有最后一个吸血僵尸！”
　　“他必须死！”
　　话音刚落，早已蓄势待发的猎魔人们，突然都纷纷冲上了高台，将魔法师捆了起来，死死的按在了地上面。
　　“魔法师先生，你还有没有什么想说的？！”牧师掏出了一封信件与一枚婚戒，面色复杂的看向了魔法师，质问道：“我希望这只是一个误会。”
　　对于这件事，牧师头领和几位猎魔人头领已经纠结许久了，因为他们发现，这个与大家共同拯救了城镇的伙伴，似乎是一个吸血鬼。
　　而这个吸血鬼，便是南妮夫人一直等待着的未婚夫...
　　为什么善良的南妮女士，要嫁给这样的一个恶魔？！
　　为什么她在死前的最后一刻，都在相信着这个吸血鬼？
　　镇民们有人面色复杂，有人双眼怒火汹汹。所有的证据都已经确凿了，中午的时候，猎魔人们在城堡中找到了好多东西，而南妮夫人的那枚婚戒和信件，只是其中的一部分。
　　魔法师先生的身份已经确凿无疑了，而像这样表面善良甚至无辜的吸血鬼，大家已经见过太多太多了。
　　他们满口谎言，想尽各种办法，潜伏在一个又一个的小镇中，一旦时机成熟，便会吸食人血，传播瘟疫。
　　在牧师的质问之中，魔法师久久没有发言，一如他中午在酒馆中吃饭时一样，双眼空洞无神。
　　他的眼中，已经没有了光。
　　.......
　　今天加更，一会还有两章，求点推荐票。

第两百二十九章 墓地
　　牧师抿了抿嘴，看向了这个此前被自己十分崇拜的人，再一次的大声说道。
　　“他也来自北方！与那些吸血鬼来自同一个的地方！所谓的刚刚解决掉另一个城镇问题的话，全都是谎言！因为他是恶魔，那些吸血鬼都是他制造出来的！”牧师大声的说道：“魔法师先生！告诉我，到底是不是你！”
　　所有的镇民们、所有的猎魔人都纷纷看向了魔法师，似乎在等待着他的一句解释。
　　“就是我。”魔法师没有辩解，他抬起了自己那空洞的双眼：“是我做了这一切。我是一个怪物。”
　　“不！不是的！”海伦大声的喊了出来。可她的话，在下一秒，便被淹没在了人们愤怒呼喊的潮海之中。
　　镇民们不断地怒吼，大声责骂，朝着高台丢弃着东西。
　　海伦死死地抓着路易的袖子，哭喊着让路易快点帮魔法师解释一番——她觉得这一定是一场误会。
　　可该死的路易却是一动不动。海伦又哀求起了爱德华。但爱德华也是一声不吭。
　　最终，猎魔人带领镇民们，一起将魔法师拖到了墓地里，路易和爱德华也只是安静的跟着人群，漠然的注视着这一切。
　　大家开始对魔法师进行审判，海伦哭得稀里哗啦的，眼睁睁的看着大家将魔法师的脸朝下的按在了墓地的棺中，并用一根木桩钉入了他的心脏，将他活生生的钉死在了棺材里。
　　整个事情一直闹了一下午，在天黑之前，人群渐渐退散了。
　　他们还有着更重要的事情要做——在这个小镇上，还有着许多被咬了之后还不自知的人。这些人还未变异，又因为身上的瘟疫被解决了，所以还不会死。
　　但诅咒已经留在了他们的身上，这东西无解。不出一个月，他们必定会变成一个个恶魔。到那时，他们白天会是正常人，但夜晚却会咬死自己最爱的人。
　　大家必须留在这里，慢慢的将这些人排查出来。而一旦少找出来一个，就全都完了。
　　他们都是无辜的，但他们必须都得死。
　　虽然许多时候，吸血鬼并不会传染瘟疫，但这种事情，绝对不能凭借侥幸心理。
　　此时，目睹了这一切的海伦，现在与丹尼尔一样满脸的颓然。偶尔还抽一抽鼻子里面的小鼻涕。
　　她能感觉到魔法师的生命已经彻底流逝了。他死了。
　　太阳已经彻底下山，最后留在墓地中祷告的牧师，也带着剩下的几个轻壮和猎魔人走了。在这四花之国，没有人会在夜晚逗留在外面，而大家也都知道，晚上不会有人来这里。
　　至于那几个外乡人，牧师们似乎没有去理会，也没有提醒什么夜晚不安全的事情，牧师们甚至看都没有去看这些外乡人一眼，完全当做了他们不存在。
　　几个铁锹和铁镐，被几个轻壮随手扔在了墓地，转眼间，墓地已经空无一人。
　　丹尼尔脸色木然的拿起了那几个铁锹，打算分给路易等人。海伦抽了抽鼻子，眨了眨眼睛，有些不明所以。
　　爱德华掐着兰花指，十分优雅的将丹尼尔推到了一边。随后朝着眼前的坟墓勾了勾手指头。
　　旋即，坟墓中的石土稀里哗啦的滚了出来，露出了里面的木棺。
　　路易路起了袖子，伸手将那个钉在木棺上的桩子拔了出来，打开了木棺。然后一把抓住了那个尸体，一巴掌抽在了他的脸上面。
　　“路腻，你不救人家，肿么还鞭尸啊！”
　　...
　　啪的一声，路易一巴掌抽在了魔法师的脸上。
　　魔法师慢慢的睁开了猩红的双眼。
　　看着那双突然变得猩红的双眼，海伦眨了眨眼睛，终于知道是怎么回事了，而丹尼尔仔细的看了一眼那人的双眼和面容之后，脑中轰隆的一下子，算是彻底的确认了他的身份。
　　可魔法师脸上那明晃晃的巴掌印，却是让丹尼尔狠狠地抽了一口气，心中直打颤，险些没被吓死——这个超级大佬，是和伊莎贝拉一起被诅咒的人，是一个如同半神一样的存在！
　　而他现在已经受伤了！路易先生还刺激了他！
　　这一会他要是发疯了怎么办？
　　但让丹尼尔感到极为诡异的是，莱特公爵与安格斯男爵、南妮夫人都不同。他好像时时刻刻的都有着理智。似乎这些力量超强的家伙，从来都不会失去理智——最多精神不正常。
　　魔法师莱特推开了路易，坐在了地上面。
　　“为什么要救我？”
　　路易挠了挠下巴，他觉得自己也许应该解释一下，比如：‘啊，我其实没想救他，只是想把他怀里面的那个配方拿出来。’
　　但想了想，他又觉得这好像有点不太应景。
　　于是便尴尬在了这里。
　　这个时候海伦跑了过来，他拍打起了这位先生身上的尘土，想要把他拉起来：“快点起来吧先生，要是镇民们发现你还活着，他们会烧死你的。你...你虽然是一个吸血鬼，但你是一个好吸血鬼，是一个好医生，你不应该被烧死。我想那位女士也一定希望你能继续活下去...”
　　魔法师没有回答海伦的话，他的眼神十分的空洞，似乎已经心灰意冷。如同一具行尸走肉。
　　“快起来吧魔法师先生，那些事情都不是你做的，你为什么要承认？！”海伦有些急了，她拉着魔法师先生的手臂，但魔法师却是一动不动。
　　爱德华走了过来，说道：“算了海伦，他应该是应该是已经受够了，反正我们这些家伙早晚都会被绑在火刑架上，早一些，晚一些，都一样。”
　　“为什么？”海伦瞪大了眼睛，她看向了爱德华，神情有些激动：“就因为你们是吸血鬼嘛？可你们是好的吸血鬼啊！”
　　“吸血鬼...呵呵呵...好的吸血鬼...”爱德华突然笑了，他点了点头，又摇了摇头：“海伦小妹妹，你说对了，我们根本就不是什么血瘾症...我们是吸血鬼，我们早就变成了这种怪物了...但这个世界上根本就没有好的吸血鬼！”
　　爱德华突然看向了海伦，脸色阴沉得可怕：“你有亲眼见过，那些吸血僵尸，是怎么从母亲手中夺走细嫩的孩子？又或者突然发了疯，吃了自己最爱的妻子？”
　　“我见过。”爱德华说道：“我见过太多太多了。”
　　“那些吸血僵尸，在白天的时候，可能是一名温文尔雅，认为自己只是患有一些血液疾病的大亲王。可能是一位从未做过坏事的医生或魔法师...”
　　“可以一旦停了药，他们早晚都会被变成那种东西。并在某一天杀掉自己最亲的人——当满身是血的时候，甚至还不知道自己做了什么事。”
　　“海伦，我们是一群背负着诅咒的人，我们早晚都会变成恶魔。”爱德华的双眼渐渐暗淡了下来。
　　“猩红巫师们自认为将这片大地上的诅咒封印在了自己的身上，寻找着解决真正能诅咒的方案。但我们早就变成了这种东西。”
　　墓地之中突然有些安静。
　　...

第两百三十章 我的确能帮上大忙啊！
　　爱德华的话，让海伦和丹尼尔浑身发冷，他们感觉爱德华心中的那股绝望。
　　一阵阵低声的痛哭从地面上响了起来。
　　海伦看向了魔法师先生，发现他不知道何时，已经捂着眼睛大哭了起来。
　　他的手指拿着一枚女式的结婚戒指——那是牧师放在棺材里的。
　　莱特十分的痛苦。
　　自己的伙伴们，到底还是相信着自己的。
　　为什么有这么多人到现在还相信自己...
　　为什么南妮临死之前都相信自己...
　　爱德华说得对，我们更本就不是什么守护这里的人，我们是怪物！
　　我们早晚会化为恶魔...
　　【永生、不老、不死。对于某些人来说是恩赐，但对于某些人来说是痛苦的折磨。】
　　【长久以来，莱特与他的族人们一直背负着一千多年前的誓言，默默地隐藏在黑暗之中，守护者这个王国。在黑暗之中，寻找着光明。】
　　【他认为自己不会像可笑的德古拉一样，将自己当做了一个正常人，更不认为这个世界上有什么天使。】
　　【直到他看见了自己的光。】
　　【女记者相信四花之国存在可怕的丑恶，为了寻找真相而来。】
　　【她看到了真相——华莱士让她杜撰邪教与神明的故事，但她却发现了一段曾经被巫师们删改过的历史。】
　　【原来曾经的四花之国，名为玫瑰之国——那是一个如同现在索伦多一样强盛的魔法王国。麻瓜这个词在玫瑰王国是不存在的，而玫瑰王朝世代都在想法打破十二大世家的封锁。从而将那些被巫师奴役的凡人从巫师们的手中解脱出来。】
　　【在伊莎贝拉这一代的时候，这个在一千年前的世界中，最强大的女巫，几乎快要成功了。】
　　【最终那些巫师们，因为恐惧红后世家的力量，展开了一场可怕的阴谋。他们与恶魔们勾结在了一起，在玫瑰王国打开了一道通往深渊的次位面大门。】
　　【一场可怕的入侵出现了...】
　　【可笑的是，巫师们自以为这一切都在掌控之内——因为那个时代的十二大巫，都有着接近神的力量。】
　　【——直到那个邪神的出现！】
　　【次位面通道打开的程度超出了所有人的预计，一场真正的世界入侵开始了。在那场战争中，巫师们付出了前所未有的代价，一个大世家甚至因此而覆灭。】
　　【最终，邪神被一群偷偷潜入魔灾的腹地的英雄们所斩首，但邪神临死之前，祂却用生命调集了深渊的力量，诅咒了这片土地——这片土地终究再一次人间炼狱，而沾染了邪神之血的屠神的勇士们，也终究化为恶魔。】
　　【化为邪神的子嗣。】
　　【伊莎贝拉与追随她的勇士们，最终代替整个四花之国，背负了所有的诅咒与罪孽。但代价是惨痛的。他们将永世受到折磨，想死都不能死。因为一旦所有承受诅咒者都死了，诅咒将重现出现在这片土地。】
　　【这些求死之人，不得不永远的背负着这个诅咒，痛苦的在这片土地中活下去。】
　　【只有龙、戈隆、海妖等强大生物的血液，所炼制出来的魔药，才能暂时的缓解猩红巫师们的痛苦，让他们暂时的变回正常人。】
　　【为了防止悲剧重演，曾经的屠神勇士们，需要贵族巫师们的帮助。迫于压力，红后世家最终妥协，不再参与凡俗的政务，任由玫瑰王国分崩离析，变成四花之国。而红后世家也成为了新的十二大世家。】
　　【自此他们拥有了魔药的来源。】
　　【但诅咒一直笼罩在这片土地中，有时候是突然出现的诅咒——这时候就需要有人将诅咒封印在自己的体内。】
　　【有时候是人为的——总会有一些人因为缺少魔药，对抗诅咒失败，而让诅咒从身上泄露出来。他们会变成一个个无法被欲望所满足的恶魔，然后在他们发誓要继续守护的国土中，制造出来一幕又一幕的惨剧。】
　　【——终将化为恶魔。需要龙血，或者强大巫师的血液...而不是麻瓜的。显然，红后世家是巫师与龙的公敌，他们欺骗了其他的大世家巫师们。】
　　【这些秘密一旦暴露出来，华莱士将拿到一个完美的大料。而为了避免当年的丑事被公开，十二大世家会与华莱士合作的。到那时只要再杜撰出来一个新闻，让底层巫师们都认为红后世家才是所有灾难的罪魁祸首，并着妄图成为神明。那么红后世家将被全世界所唾弃。】
　　【女记者在内心的责问之下犹豫了。她见过那些诅咒一旦无法压制，从猩红巫师们身上泄露出来后的后果，也见过那许许多多敲响铜钟的红宫女官，化为绯红色奇迹的样子。】
　　【上千年来，红后世家一直在这片被他们封闭的国度之中，对抗着那个笼罩在这片大地上的诅咒。他们是一个个孤独的勇士，也是一个个抱着定时炸弹的人。】
　　【但正如华莱士所说，诅咒是不可能消除的。应该早一些采取措施，才能杜绝后患。】
　　【猩红巫师们的确无法长时间离开四花之国，否则四花之国将生出新的恶魔。而四花之国也会时常出现新的诅咒，需要有人来承担。但只要将红宫打造成为一个新的魔狱，让这些人承载诅咒的人永远的‘守护’在这片土地上，那么一切就都完美了。】
　　【用完就丢，这一项是十二大世家秉持着的金科玉律。当年替代麻瓜们承受诅咒是这些巫师们自愿的行为，他们早该想到最终会发生什么事。】
　　【已经一千年了，这些单纯的猩红巫师们，到现在还未认清现实。他们没有认清他们自己本就是一个个怪物。现在，是时候让他们认清现实了，而当全世界的人都认为他们是怪物之时，这些怪物会束手就擒的。】
　　【直到南妮遇见了莱特。他发现了女记者在杜撰着的新闻。并抓了个现行。】
　　【“南妮，华莱士说得对，我们根本就不是什么勇士...我们是怪物。所谓的救赎也许也根本就不存在...”】
　　【莱特最终放掉了女记者，至今南妮一直记得当莱特看到稿子中，说他们是怪物时的那种绝望、痛苦眼神。】
　　【就如华莱士所说，当这些天真的人，认清现实的那一刻，他们会束手就擒。】
　　【南妮最终选择了和他们站在了一起。】
　　【她相信着莱特会找到那真正解除诅咒的方法。】
　　【在那一天，绝望的莱特看到了自己的光，他不为自己，只为了不辜负南妮的信任和愿望，坚定了自己的信心，前往了龙巢城，进行起了最后的一次实验。】
　　在路易查看旁白的时候，魔法师已经渐渐停止了哭泣。
　　自己辜负了南妮的信任，辜负了所有人的期望。
　　伊莎贝拉相不了亲了。
　　解除诅咒的魔药配方，自己的确找到了，但最重要的那份材料，还是无法找到替代品——需要古神的血！
　　需要有一个古神，与绯红之女-伊莎贝拉交换血液，在那初拥之中，改变两者血液中的神性。从而用那新的血，作为最主要的一份材料。
　　这需要古神配合，也需要古神牺牲自己。
　　伊莎贝拉一直幻想着，会有这样的一个认为她不是怪物的人，来永远陪伴她，天天在她的血池中，一边放血一边给她讲故事——哪怕这个配方也失败了，那么从此以后和祂一起永远呆在红宫中也行。
　　为了这场婚礼，她已经准备好久了。
　　她的确是一个好女孩。
　　但上哪去找这样的人？
　　要是事情不成了，大家就要永远被埋在红宫的最底下，这种事儿谁能干？
　　这古神不就相当于入赘到了红后世家了吗？
　　这天底下哪有这样的赘婿？
　　莱特不由泪眼婆娑的看向了眼前的那位高大英俊的陌生巫师。想要问一问他，是不是自己和伊莎贝拉太天真。
　　路易挠了挠脸，出于礼貌他一直没有读心，但看完旁白后，他决定帮帮这些人。帮是要帮的，但结婚肯定不行。
　　‘古神的神性...我身上有这玩意啊。不用初拥，配方改改就行...怪不得当初德古拉说非要我过来，他知道我手中有阿珂的卷须，这事儿我的确能帮上忙的。’
　　.....
　　求点推荐票

第两百三十一章 绯红之宫
　　有关于红后世家的事情，路易其实在这一路上已经了解许多了。也与爱德华谈过许久了。
　　并不是所有的猩红巫师都像莱特这样。许多猩红巫师的身上，其实是背负着很多的罪恶的。就像是爱德华所说，早该上火刑架了。
　　可以说，四花之国中有一半的灾难，都是这些家伙弄出来的。而这一次玫瑰小镇的事件，就是因为一名猩红巫师一直在偷偷吸食人血——本来偷偷做这种事情没这么严重，但恰好赶上了瘟疫。
　　一旦渴血者携带上瘟疫，那么被瘟疫感染的人在死后，也将被传染上诅咒，化为传染瘟疫的活尸！
　　最终这场瘟疫，连通着那些携带瘟疫的渴血者身上的邪神诅咒，险些传染到了整个郡！
　　在这一路之上，路易一直在思考一个问题——药肯定是要弄出来的，不为红后世家，也为了四花之国的这些可怜人们。
　　但对于红后世家的处理问题上，路易一直在犹豫——角斗场中贵族巫师们蔑视生命的那一幕幕，他依然记忆犹新。
　　再加上临过来之前，华莱士上的那番眼药，所以路易对红后世家的印象并不好。
　　因此他此前觉得，也许找到那份大料，将红后世家从十二大世家中捅下来的确是一个不错的方案。
　　南妮与莱特最终让路易改变了决定。
　　按照爱德华与安格斯的话来说，不少猩红巫师领主都在私底下干缺德事儿。某些极端的猩红巫师甚至视麻瓜为猪狗。
　　但也有许多秉持着信仰的猩红巫师们。他们是与麻瓜们生活在一起的，犹如那上千年前济世救人的古代巫师们。
　　至于谁该上火刑架，那是魔法部戒律司与弗兰契斯科的问题。未来红后世家如果加入了索伦多的这个阵营的话，红后世家是要清理一番门户，把自己的屁股洗干净的——莱特也一直在干清理门户的这种事。
　　而也正是因为这些红后世家最上层的人所做的事情——绯红色的奇迹、清理门户。让路易和南妮都选择相信了他们。
　　路易伸手掏向了莱特的怀中，将那个配方拿了出来。
　　看到路易直接从自己怀中掏出来了配方，莱特有些诧异。但看了看爱德华之后，他又有些恍然了——家族一直在寻找魔药大师来帮助红宫研制魔药。而这位先生应该就是爱德华找来的了。
　　他应该是清楚一些魔药的事情。
　　“莱特先生，在小镇上还有许多无缘无故被咬了的镇民们，他们已经变成像你们一样的东西了。需要魔药才能根治。但你这个配方的成本太高了，只有贵族巫师才用得起。我们得将这个配方完善起来，否则用现在的这个配方，可没法救多少人——他们都死定了。”
　　莱特陷入了沉默，事实的确如此。这种配方的成本太高了，上哪去找一个古神来献血？而这世界上被莫名其妙诅咒的感染者这么多，就是那古神将自己的血放干了，又能炼制出多少魔药？救多少人？
　　在这四花之国之中，能传播瘟疫和诅咒的东西实在太多了。就连猩红巫师们自己，都不知道有多少野生的狼人和吸血鬼潜伏在人间。这些黑暗生物与猩红巫师们一样携带着邪神的诅咒。
　　但有所不同的是，猩红巫师们会用魔药来压制诅咒，避免诅咒扩散。但那些黑暗生物却是很难管理——虽然魔法部一再向神奇生物司加大财政拨款，但黑暗生物的问题是长久性的问题。就像是老鼠与蟑螂一样，是无法被根除的。
　　所以这个配方还需要彻底完善才行——完善到让任何患病者，都能以十分廉价的方式，获得救助。
　　有关于四花之国诅咒的问题，在当初德古拉和路易第一次提的时候，路易就开始关注了，为此翻阅过不少的魔药资料。也研究过爱德华手中的那种龙血魔药。
　　而在这一路上，随着与许许多多患者（安格斯男爵等猩红巫师领主）交流，对于诅咒也了解了不少了。
　　所以路易已经有了一个思路了。
　　在莱特的这个配方中之所以需要古神的力量，是因为需要提取‘神性要素’。
　　这个世界在魔法上，还没有将魔力与‘神性要素’仔细的划分，只是统称为了风火雷电四种元素。
　　但组成魔力的元素，却是足有数百个。组成神性的东西，也是有基本的要素的。
　　因此以这个时代目前的魔药学来看，只能通过提取来获得神性要素。
　　但路易却是能将这种东西合成出来。
　　当然，如果有人能随便将神性要素合成出来，那么也意味着，这个人随时随地都可以点燃神火。
　　路易摸了摸下巴，思考了起来。
　　禁断巫师们一直专注于如何将神的东西，平民化。然后将这些知识传播给全世界的这项工作。
　　而有关于如何廉价的合成神性要素，身为一名禁断圣所的英雄单位，大学士路易还是知道不少方法的。
　　通过提取的方式，来获得神性要素的话，成本是非常高的——每获得一份神性要素，就要有一个神明被杀害。
　　但通过合成的方式就不同了，其材料根本不需要具有什么神性要素，效率也极高——就好比合成尿素。用无机物合成有机物。
　　不光量大管饱，而且成本十分廉价——虽然这个时代没有禁断圣所中的那种用来合成神性的流水线工业化设备，但用一些魔法阵，还是可以少量合成的。
　　数量足够有用了。
　　而虽然这样弄出来的神性要素，质量会很差，但却也足以入药了——又不是用来点燃神火或者饲养阿珂这类的高等宠物，就是治个病。
　　有关于原材料，莱特的实验室应该是有着大量的资料了。而从眼前的这份配方上来看，红后世家也是有着大量的魔药类禁断之书的。
　　只要按照书籍上的东西，用这些材料分析对比一下，那么新的配方就能出来了。
　　此后，整个四花之国乃至于整个世界，再有人被咬，就不再是只能等死变异了。
　　未来的邪神诅咒，将如同一种可以被解决的常见疾病，并书写在巫师与病疫战斗的历史上。
　　不过，新的配方虽然有了思路，但还是需要进行大量实验的。
　　猩红巫师们在魔药领域上已经研究很久了，所以只要自己教会莱特，莱特就能带着他们进行这项工作了。
　　想到这里，路易决定今晚便前往莱特的实验室了。
　　“莱特先生。”路易突然说道：“你想怎么死，我不关心。但猩红巫师们做的孽，应该还清——在这个镇子上，还有许多屎没有擦干净。你需要将这个配方完善起来，解救那些镇民才行——顺便也实现你妻子最后的遗愿。让她在天堂彻底安息。”
　　莱特抿了抿嘴，他的双眼中流露出来了痛苦的神色，久久没有发言。
　　眼前的这位陌生的魔药师，简直是站着说话不腰疼。
　　完善配方谈何容易？
　　这么短的时间，又去哪找一个愿意来献身的古神？
　　“莱特先生，别傻愣着了——自我介绍一下，我叫路易。云之国人。不瞒您说，这一次，德古拉亲王请我过来，便是为了这个事儿了。您这个配方我看了，我能帮上忙的。”
　　此话让莱特突然激动了起来，他睁开了双眼猛然看向了路易，满脸的难以置信。
　　“你、你说什么？”
　　“我说了，我能帮上忙的，这一次我就是过来帮你们的。”路易又说了一遍。
　　在这一刻，莱特恨不得扇自己一巴掌——伊莎贝拉和德古拉没有看错人！
　　他真的来了！
　　这个家伙的确能帮上忙啊！
　　他太能帮上忙了！
　　此时此刻，莱特看着这位来献身的好女婿，感动得都快要哭了“路易先生，你真的...真的是...”
　　莱特感动得不知道该怎么形容了。
　　路易脸色有些古怪的挠了挠头：“我们快点去你的实验室吧，莱特先生。”
　　“好好好！我们快点走吧！”莱特看着天，激动地抓住了路易的胳膊，就好像怕他跑了似得：“我的实验室就在红（宫）...咳，就在这附近！快跟我来吧。”
　　说完，莱特大袖一挥，一股浩瀚魔力涌动了起来，紧接着整个天空都变成了一片红色的背景。
　　旋即，周围的一切都像是沾染了红色燃料的水面一样，旋转了起来，等周围的场景已经恢复正常的时候，众人已经来到了一片深山之中。
　　在这深山之中，有一处巨大的幽暗色古堡。路易等人便站在这古堡门前的巨大的石桥前。
　　看着眼前的这个幽暗的古堡，路易的脸色怪异了起来——怎么看起来跟生化危机游戏里面的那个古堡似的，瞧起来好渗人。
　　一道闪电划过，这里似乎正下着瓢泼大雨。
　　........
　　求点推荐票

第两百三十二章 好女孩‘伊莎贝拉一世’
　　路易等人在瞬移过来的那一刻，就被浇了个落汤鸡。
　　海伦赶紧戴上了自己的小巫师帽，看着周围满脸的好奇，丹尼尔也张大了嘴巴，看向了天上的大雨——他们刚刚瞬间传送了数百公里的距离，家族的传言果然非虚，伊莎贝拉女王的四个骑士，都有着半神一样的实力！
　　路易看着那浇到头上的大雨，摸了一把脸上的水，撩起了头上的兜帽，心中有些古怪——这古堡看起来怎么这么阴森？
　　不过这城堡倒是大得很，都赶上索伦多的王宫一样气派了。
　　莱特公爵也就是一个公国的国主吧？还是下了岗的。看起来也太有钱了吧？
　　“快走快走路易先生，让我的远方外甥女，给你弄一些热姜汤。”莱特抓着路易的胳膊，就往古堡的方向去：“她是一个好女孩！”
　　路易招呼众人赶紧跟上，一边跟着热情的莱特先生走着，一边心中暗道：‘红后世家的好女孩好像很多的样子...不过红后世家的人，怎么一见面就喜欢给人家介绍家里面的女孩？’
　　路易不由脸色古怪的看向了眼前的这个古堡，瞧这里灰柒柒的，跟生化危机游戏里面的古堡似得。门口连个卫兵都没有，搞不好里面都没有多少仆人。谁家正常的好女孩住在这里？
　　路易不由脸色古怪的看向了丹尼尔：“这里不会就是红宫吧？”
　　“咳，是莱特大人的家。路易先生，我们快进去吧。”丹尼尔撩起了兜帽，抓住了路易的另一只胳膊——他倒也是没说谎，人家莱特就住在红宫。
　　路易又脸色古怪的看了看爱德华，爱德华微微颔首，说道：“大人，雨越来越大了，我们快些进去吧。”
　　说着，爱德华便化作了一道黑烟，飞进了城堡中——看来是要通知一下自己的堂姐了。
　　可得让大姐伊莎贝拉好好准备一下才行，不然把老板吓走了，可就不好了。
　　“别磨蹭了，路腻，快点进去吧，海伦都要湿了！”海伦叫喊着，迫不及待的朝着城堡冲过去了。
　　“好吧。”路易看向了那个越来越近的古堡大门，说道：“看来今晚要在这里住一夜了。”
　　【何止是一夜...只要你想，可以天天住在这里。】
　　路易脸色有些古怪，不明白为什么故事书这样说，但故事书似乎不愿意给自己剧透。
　　恍然之间，路易在余光中好像看到城堡外面的墙壁上，好像有一个红色的影子，以一种扭曲的反关节在墙壁上爬行——跟鬼新娘似的！还偷偷的打量着自己，并一个劲儿的擦口水。
　　那诡异的样子，差点没让路易叫出声来——这不会就是那个好女孩吧？！
　　但当路易用眼睛看去的时候，却发现她突然没了。
　　愣神之间，路易已经被大家驾到城堡的大门之前了。
　　在大门吱嘎的响声之中，一个漆黑无比的大厅出现在了路易的眼前。他心中突然有了一种不太妙的感觉，但还是进去了。
　　迈入大门的那一刻，石门关闭，而漆黑的古堡中，许许多多的火烛亮了起来。
　　没有一点魔法灯火，整个古堡的照明似乎只依靠着火烛，而且主人平时似乎也不太爱点亮的样子。这使得这里十分的阴暗。
　　路易一边跟着莱特等人迈入大厅，一边打量起了这里。
　　他发现这是一个及其复古的古堡，第一眼看去非常的幽深恐怖，就好像一座沉寂了上千年的地方，非常的简陋。但第二眼看去，却发现这里其实很美。
　　这里的墙壁是没有进行任何粉刷的青石，地面也没有地毯，穹顶也没有什么绘画。但这里却是长满了绿色的蔓藤，而蔓藤上则是盛开着细小而又鲜红的玫瑰。
　　这些蔷薇们爬满了石台、墙壁与穹顶，与墙壁上的彩旗、武器、油画、石雕完美的契合在了一起。
　　墙壁上的一些小琉璃窗子里，还散发着烛火的微弱光芒，看起来就像是一盏盏小灯一样。在森冷的幽暗中显得有些温馨。
　　而那些挂起来的古钟，好像还是活着的，让路易感觉就好像...
　　【就好像《美女与野兽》中的古堡一样，或者说，是《唐僧与白骨精》...】
　　路易无视了旁白，他觉得这里的主人莱特先生，还是有些品味的——就像是一个细心的、成天在家里搞园艺的小娘们似的。
　　不过，这里好像几乎没有什么仆人的样子。
　　正当路易这样想着，有几位仆人拿着衣物走了过来，几个人到附近的几个小房间里换了衣服，然后跟随莱特来到了一个半开放式的小应客厅——三面都是开放式的，由石柱隔开，还能看到二楼。
　　最后的一面是一个壁炉，大家便坐在这里的沙发上，烤起了火。
　　莱特表示晚餐和热水正在安排，让大家稍等一下。一会吃个饭，洗个澡再说别的事。毕竟今天经历了这么多之后，大家都有些身心俱疲了，而魔药的事情，不是一天两天就能解决——总不能让女婿一进门就放血。
　　路易也是这样想的——自己得看一看莱特的参考书才行。
　　闲聊的过程中，路易总感觉心里发毛，他鬼使神差的回头身后的朝着某个方向看了一眼，发现有一个身穿红衣的女子，正在某个门后，趴在门上，露着半张脸，幽幽的打量着这边。
　　海伦眨了眨眼睛，觉得这位小姐姐好好玩。
　　但路易心中却是有点发毛，要不是那脸色十分的红润（潮红），路易还以为她是鬼。
　　突然之间，又是半张脸露了出来，幽幽的打量起了这边——是爱德华。
　　路易狠狠地翻了个白眼，这红后世家的人，怎么都有点奇奇怪怪的。
　　莱特看到那个女孩后，灰暗的眼中有了一丝光明，他的脸上露出了发自内心的笑容，亲切的朝着女孩招了招手。
　　女孩似乎很害羞（激动）的样子，低着头害（兴）怕（奋）的浑身发抖，不过来。直到爱德华偷偷的推了推她，这位小姐才恍然想起了什么，变得正常了一些，被爱德华拉了出来。
　　她穿着一身红色的低胸长裙，额头上带着一个红宝石挂坠，金棕色的长发微卷，看起来十分的优雅——显然是特地打扮了一番的。唯一有些不雅的是，她走路像是飘一样，而且还侧着身子。
　　在女孩露脸的那一刻，路易感到有一点点眼熟，就好像在哪里见过一样（见过德古拉给的相亲照片，但他已经忘了）。
　　【路易觉得，这也许是因为他那个‘凡是见到漂亮女孩便感觉眼熟’的坏毛病。】
　　莱特为女孩介绍了一番路易等人，在整个过程中，女孩一直侧身子，侧着脸，斜着眼睛，咬着手指头打量着路易，这不由让路易心中暗暗有些吐槽：‘挺漂亮的一位小姐，就是太害羞腼腆了。’
　　一直到爱德华又偷偷的踩了女子一脚，这位小姐才恍然想起了什么，变得正常了一些。她转过了身子。十分优雅的提裙对众人微微一礼。
　　“叫我伊莎贝拉就好...”伊莎贝拉小姐的声音格外的优美动听，听起来就像是一个腼腆害羞且十分怕生的少女。
　　出于到主人家做客，路易赶紧挤着笑脸，微笑颔首了起来：‘原来是胆小怕生...恩，红后世家的女孩，好像都喜欢叫伊莎贝拉的样子。’
　　路易实在是太难将这位小姐，与那个传言中疯狂、嗜血、变态的红皇后联系在一起。
　　相（pian）亲（hun）么，第一次见面的时候，都认不出来对方到底是一个人什么人。
　　可惜，出于礼貌，路易没有对她读心，否则他便会发现，这位‘绯红女士’的心中的声音，犹如深渊邪神的疯狂低语，心声吵杂无比，根本就听不见她想得是什么东西...
　　看到路易对自己笑了，好女孩伊莎贝拉的脸色不由又是一片羞（ji）涩(dong)的潮红。她侧着身子，咬起了自己的手指头，浑身抖了起来。
　　爱德华又狠狠的踩了一脚堂姐的脚。
　　伊莎贝拉赶紧将身子摆正了回来，放下了口中的手指头。
　　.......
　　有推荐票的别忘了投一投啊。

第两百三十三章 我常因不够变态而无法融入群体
　　晚餐很快便准备好了，在那个小小的餐厅长桌上，众人纷纷落座，等待着一道道菜肴上桌。
　　海伦意外的和这位小姐姐聊得很好，而伊莎贝拉小姐，也似乎很知书达理，一幅大家闺秀的样子。
　　路易意外的感到她十分的博学，唯一让他有些吐槽的就是，这位小姐看起来实在是太害羞腼腆了，老是羞涩的侧着脸看着自己，还咬着手指头。
　　而每当自己去看她的时候，她都会很害怕的发抖。
　　“伊莎贝拉姐姐，我其实是一个记者！我想采访采访你!”女记者海伦愉快的表达了自己的身份。
　　伊莎贝拉也愉快的答应了。但也许是想起了自己刚刚离世的好蜜友南妮小姐，她的神采有那么一瞬间微微暗淡了一分，但转瞬间满脸羞涩了起来。
　　她对海伦的问题几乎知无不言，一幅涉世未深（什么也不怕）的样子。不过她的确很有耐心，偶尔的话语中也能看出她非常的有见识。
　　听到海伦和伊莎贝拉小姐的交谈之后，路易发现这位小姐的人品其实好像还蛮不错，不像是第一眼印象中的那样——就是稍稍有点神经质。
　　‘蒙受了深渊诅咒的红后家族之人，似乎都有些精神上的问题。’路易不由想起了德古拉、爱德华。唯一正常点的好像就是莱特了——好像有点喜欢舔叉子的样子。
　　很快菜肴便上来了，很简单，但却是分量十足。尤其是那几位仆人摆在路易这边的盘子，比别人大了好几倍。
　　整个餐桌上的东西，都是肉类，也有一些蔬菜，但竟然大多是各种花之类的——但伊莎贝拉小姐似乎很爱吃的样子，许多花的上面都有着刺，搞得她嘴都出血了，但她似乎只顾着和海伦聊天，没有注意到。只是在偶尔看路易的时候，羞涩的舔一舔嘴唇上的血。
　　尝了几口肉之后，路易的脸色有些古怪了起来。
　　‘怎么都是海妖的肉类和火龙的肉类？’
　　路易的脸色不由古怪了起来。
　　海妖不说了，北海国的海鲜食谱中有这种东西，而且还专门驯养。而龙巢城那边的龙们也吃一些小型的海妖类。
　　火龙的肉类也勉强可以上巫师的菜单，这些没有智慧的火龙，被这个世界的巫师们视为魔药，被真龙（迦拉克巨龙）们视为野兽。而在‘史多格.迦拉克’等残忍的巨型迦拉克真龙的眼中，它们甚至是猪牛羊。睡觉的时候碰到碍事儿的，抬头张一张口，便打了牙祭。
　　‘但怎么还有戈隆肉？这玩意是人形生物啊！这个一大家子人是有多久没有吃过正常的饭了？’
　　路易没有去动那些戈隆的肉，而莱特等人也根本就不需要吃肉，他们每隔一段日子饮一次龙血魔药或海妖血魔药。现在稍稍动动筷子，是陪客人吃。甚至爱德华还偷偷干呕了几次。
　　至于戈隆肉，他们更是一点没动。
　　这不由让路易满脸诡异——你们不吃戈隆肉，端上来干啥？
　　莱特回了一个眼神——特地给你做的。
　　‘特地为我做的？’
　　路易的脸色有些古怪，总感觉这一家子人把自己当做了吃人的怪物似的。
　　路易干了十几大盘（除了戈隆肉）。
　　饭后，莱特带着众人去了城堡中的一处半露天式的温泉场中。这里的环境有些特别，而且有着淡淡的硫磺味道，不由让路易怀疑城堡中驯养着龙类。
　　东绕西绕一番后，众人来到了一个小温泉池中，这里水汽缭绕，左边是女士的，右边是男士的，有着隔板。靠在温暖的鹅卵石中，路易能听到隔壁两位小姐和女仆们弄出来的动静。
　　周围的水汽有点大，路易打算和不远处的莱特聊聊天，于是走了过去，结果还没到那里，他便发现，莱特正望着妻子的一些物品发呆。似乎南妮夫人的婚戒，已经被他串上了一个项链，挂在手中，仰着头看着，一脸的痴情。
　　路易不由心中暗暗叹息了起来——似乎红后世家的人特别痴情的样子。
　　“莱特，节（哀，海伦说，南妮小姐她去了月神的神国了，她会转世的，我想未来你们还会再见到的）...”路易慢慢的靠了过去，他刚想展开一个话题，便目瞪口呆的看到，举着项链的莱特，满脸迷醉的伸出了舌头，略略略略略的舔起了那个戒指。
　　“？？？”
　　【看来，你想要和莱特说的事情，海伦已经告诉莱特了。】
　　片刻之后，莱特先生看了看周围，偷偷的从鹅卵石上的浴巾里面拿起来了一个高跟鞋。
　　“？？？”
　　【而这位先生，似乎有着及其严重的恋物癖。】
　　‘咳...恩，莱特先生是一个痴情的人。’
　　【路易说服了自己。】
　　路易远离了莱特先生，不打算去打扰他了。于是路易看向了对面的丹尼尔和爱德华，打算和他们闲聊一会，看起来爱德华先生和丹尼尔先生相处的很不错的样子，好像在互相搓背。
　　但丹尼尔先生为什么坐在爱德华先生的腿上？
　　“咳咳，爱德华先生，我的肥皂掉了，您能帮我捡一下嘛...”丹尼尔站起了身来，看向了那位俊美非常的爱德华先生，微笑着说道。
　　“哎呀，这些肥皂什么的的确是太滑了，刚刚我的掉了，这会儿您的又掉了。”爱德华羞涩的掐着兰花指推开了丹尼尔，朝着丹尼尔抛了个媚眼，弯下了腰来。
　　‘？？？’
　　路易木然的坐回了自己的位置，浑身一阵恶寒。
　　他决定还是不要打扰这两位先生了——这些古代贵族们，简直都是变态！
　　他安静的靠回了自己的鹅卵石那边，闭着眼睛自己呆着了。可没过多久，路易心中突然有些发毛，睁开眼睛后，感觉在自己的余光中看到了奇奇怪怪的东西。
　　路易不由抬头看向了男女温泉池之间的那个隔板，发现竟然有一只玉手抓在了那个隔板上。
　　紧接着，路易便看到那个隔板上，伸出来了半张幽幽的脸。
　　看着那突然出现的赤红的脸蛋，还有那直勾勾的眼神，路易险些没叫出声来——大姐你这是得身体横着抬起来，才能这样看吧？！
　　啊？！
　　你是横着飘起来的吧？
　　玩仰泳呢？！
　　还没等路易大声吐槽，便看到又有一张白白的小俏脸，以同样的方式，从伊莎贝拉小姐的脸下面，伸了出来。那小脸上满是好奇与小兴奋——是海伦！
　　‘什么鬼情况！’
　　‘这才几个小时啊！海伦你怎么就被带坏了？你融入集体也太快了吧你！'
　　‘还是说我因为不够变态，无法和大家好好的相处？’
　　看到两位小姐的脸色越来越红了。路易狠狠地咳了咳，将浴巾拉到了池子里，盖在了腿上。
　　果然，伊莎贝拉小姐感到害羞了，脸色更加的红了几分，片刻之后，她幽幽的缩回去了。
　　海伦还在兴奋的看，被一只手拉回去了。
　　这澡洗得有点不太消停，换了衣服之后，路易询问了一下莱特等人书房在那里，打算与莱特一起去他的书房翻翻书。但莱特却是没有带路易去，而是给路易指了个方向。便打算和爱德华他们走了。
　　“我今晚要和爱德华他们做一些药剂的前期准备工作，您如果不知道路的话，就问一问家具和银器。”
　　......
　　求点推荐票

第两百三十四章 陛下，您可真是太腼腆了
　　“好吧...”
　　在莱特走后，路易看着这个幽暗的通道，心中有点毛毛的。他朝着书房的方向渐渐走去。
　　在路过一个有着小水池的小厅时，他发现那个被荆棘和花朵缠绕的水池旁边的墙上有一面大镜子。和台子，似乎是洗漱与喝水的地方。
　　荆棘之上还有许多长相精致的小甲虫——好像是巫师们常用来当做清洁工具的神奇泡泡虫。
　　‘好像有段日子没刮胡子了。都有胡茬子了。’路易摸了摸下巴，随手折断了一个花朵，甩了甩后变成了锋利的剃刀，随后拿起了一个有趣的小甲虫，搓了搓之后，摸起了肥皂泡泡。刮起了下巴上的胡子。
　　结果几下之后，发现刀片根本无法割断自己的胡须，于是施加了一个锋锐术lv15（MAX）。
　　这一下剃刀有了极为不错的效果，刮胡子的时候非常的利索。但他却总感觉心里头毛毛的，就好像有谁在自己身后似得，他不用看就知道是谁了。
　　因为没有感到恶意，路易索性便没有回头搭理。
　　没过多久，又总感觉好像有手偷偷的摸自己的肩膀和脖子。
　　路易不由满脸无奈的回过了头，却发现身后一个人都没有，表情不由怪异了起来。感应了一下，发现她已经跑出好远好远了。
　　‘伊莎贝拉小姐对魔力的控制水平非常不错的样子，几乎没有一丝魔力波动，而敏捷更是高的离奇！’
　　‘看来，她是‘圣血骑士团’中的夜莺？’（圣血骑士团，是红后世家参与过屠神之战的骑士团）
　　摇头暗暗叹了一口气，路易继续刮了起来，一不小心竟然把下巴刮出了血。那血刷拉拉的就流了下来。
　　‘靠。’路易暗暗骂了起来，仰着脖子看着镜子上的伤口，掏起了口袋，寻找是否有能擦一擦的东西。
　　一只颤抖着的手拿着手绢，突然从路易的肩膀上伸了过来，小心翼翼的给路易擦起了下巴——但镜子中却就没有这只手与人。
　　“咳，谢谢。”路易礼貌的伸手想要将手绢接了过来，但那只手却是嗖的一下缩了回去，就好像怕路易拿走那个手绢似的。
　　路易有些诧异的回头看向了伊莎贝拉小姐，发现她正一只手端着姜汤，一只手握着手绢咬着手指头，浑身颤抖，满脸害羞的看着自己。
　　‘哦，原来是给我送姜汤的，恩，虽然这姑娘有些怪怪的，但还是蛮好心的。’
　　路易表示了感谢，接过了姜汤。伊莎贝拉小姐顺手接过了路易的剃刀，动作十分的优雅。
　　结果路易这边刚低头喝了一口姜汤，她这边回过头来就优雅的转过了身子，趁着路易不注意，拿着那个带血的剃刀，贪婪的伸出了舌头，狠狠地舔了起来。旋即，她又狠狠地将那个带血的手绢捂在了鼻子上面，狠狠地吸了起来。
　　那动作十分的优雅，但眼中的疯狂与渴望，却是令人发指——哦，不行，我不能再和路易先生说话了，我害怕、害怕我会控制不住自己...将他切成小片片，放在瓶子里...就那样放在枕头旁边。
　　多么美好的爱情故事啊？永远的陪伴，就那样的默默的互相注视...
　　想到这里，伊莎贝拉小姐感到非常的幸福，她咬着手指头，没有一丝恶意的看着那个仰头喝着姜汤的路易，看着那一动一动的喉咙，浑身颤抖的越来越厉害了。
　　【路易听到了一阵阵混乱但却包含着善意的思绪。】
　　当路易喝完姜汤的时候，发现身后的伊莎贝拉小姐又没影了。
　　路易有些无语的将碗放在了小水池边。
　　‘这姑娘好像很单纯善良样子，就是太害羞了。但不管怎样，放在这一家子人里，算是最正常的那个了。’
　　路易不由想起了那个也不太正常的德古拉亲王，不知道他与这位伊莎贝拉小姐是什么关系——德古拉亲王应该是认识莱特的吧？
　　摇了摇头，路易问向了水池中的蔓藤：“你们知道书房在哪里嘛？”
　　蔓藤指向了一个出口的方向，路易微微一礼，随后走向了书房那边。
　　开门之后，路易走进去环顾了一番。
　　这个书房并不是太大，和校长办公室差不多。但那书却是一排一排的，比校长办公室的书都多了几倍！
　　路易的双眼不由亮了起来，随手翻了几本之后，发现都是三千多年前的魔法书！那是这个世界的魔法最为辉煌的时期，这些魔法书每一本都价值连城。而这些书似乎都有一些禁断之学的东西。
　　禁断之书更是有着整整一排，而且注释都是一个笔体——是狂草。书写者有着严重的精神疾病。
　　看着这些书籍和备注的笔体，路易心中越发古怪了起来，而在书房中转了一圈之后，他发现了一面古朴神秘的落地镜——它已经支离破碎。上面满是干涸的血迹。
　　在镜子的周围还悬浮着许多阵列水晶——总魔力能量要超过了2000+
　　比九头蛇据点的那一面镜子的阵列水晶要多了几倍。
　　路易脸色木然的走到了那镜子之前，用魔法检测了一下后，发现这面魔镜的锻造材料与水平比九头蛇的那个第一面魔镜高明了许多，不知道是弗兰契斯科的第几面魔镜。
　　路易狠狠地捂住了眼睛，知道这是哪里啦。
　　至于伊莎贝拉小姐到底是谁，也不用多说了。
　　‘怪不得我总感觉这个家伙有点不对劲...’
　　在自己见过的人中，能让自己心里面毛毛的人，不算弗兰契斯科，也只有阿珂与这位害羞的小姐了。
　　‘绯红女士...这是曾经那位邪神的神格嘛？被强行吞噬了这种来自深渊的邪神的神格，也难怪精神不正常...’
　　【看来，即使伊莎贝拉小姐身上的诅咒被治好了，她的性格也不会有一丝改变...】
　　‘不过，怎么就这样让我随随便便的进来了？一点都不把我当外人的样子...’
　　‘是因为德古拉先生之前就告诉过伊莎贝拉，说我是来帮助大家解决魔药问题的嘛？’
　　路易点了点头，知道大家不把自己当外人的原因了——解决诅咒嘛，肯定是要看一看她们的书的。人家应该是理解的。
　　翻了一些十分古老的魔法书之后，路易失去了兴趣。拿起了那些禁断之书。他发现，从那些注释上来看，伊莎贝拉小姐在翻译上是有着问题的。许多词汇搞得奇奇怪怪，疯疯癫癫的。但诡异的是，她都弄对了！
　　‘有着神的眼睛，这些书她都是看得懂的。’
　　看了十几本禁断之书后，路易对这些禁断之书也都没了兴趣。
　　放下了这些书，路易沉思了起来。
　　从藏书来看，在三千年前，十二大世家是十分强大的。而传闻当年的首领，都是神级的巫师。
　　如今他们统治了整个世界，全世界的资源都倾斜于他们，但他们也因为封闭，让传承的东西有所缺失。
　　因此，现在的十二大世家首领相比于曾经，到底是变强了还是变弱了，还是不好评判的。
　　但路易觉得有两点可以肯定，把那便是目前出现过的弗兰契斯科、红皇后，是都有着神级的力量的。
　　而且这两个人家伙，可能是比曾经的祖先更强的...恩，伊莎贝拉自己就是祖先。
　　这里的禁断之书一共二十几本，其中有两本引起了路易极大的兴致——其中一本名为《深渊纲目》，一本叫做《如何饲...深渊...邪...：阿格拉不会告诉你的秘密》。
　　这两本书上有着伊莎贝拉的封印，似乎因为它们有些危险，也有些特别，所以她不希望别人去看。
　　路易本以为自己要稍稍费些功夫，没想到一只手幽幽的伸了过来，书便自动打开了。
　　路易木然的抬头看向了书架，发现正有一个人趴在书架上，害羞腼腆的咬着手指头，看着自己。那脸上红扑扑的，看到路易的目光瞧过去了之后，她还不好意思的转过了头（擦口水）。
　　‘陛下，您可真是太腼腆了。’路易摇了摇头，感到有些无语：‘看来外面的那些传言都是不实的，人家其实根本不像是大家说得那个样子。’
　　.....
　　求点推荐票。

第两百三十五章 这是高级‘魔宠’饲育手册吧？
　　‘陛下，您可真是太腼腆了。’
　　路易摇了摇头，看向了手中的书籍。
　　书籍现在已经变成了它们真正的模样——第一本书，像是一个张着血盆大口的恶魔。文字扭曲邪恶，名为《深渊纲目》。其中记录了许多深渊生物与植物各种详细数据、弱点，以及如何培养、奴役和炼制成魔药。而许多深渊植物，其实也都是恶魔。
　　总体来说，《深渊纲目》是一本医药学书籍——包含诅咒类与魔药类。其中还记录着许多诡异邪恶的魔法。以及如何对付这类魔法的方法。
　　优秀的黑魔法防御大师，往往都是最懂得黑魔咒的巫师。当年红后世家能放翻那些恶魔，与这些学问有着不小的关联。
　　‘这本工具书，还是能在魔药与诅咒上帮上一些小忙的。但想要解决邪神用生命施展的那个诅咒，还是有点费劲。’
　　路易拿起了第二本——《如何...深...君...：阿格拉不会告诉你的秘密》
　　似乎这本书是有一些残缺的。
　　翻了翻之后，路易发现，在这本书中，除了伊莎贝拉的许多备注之外，还有许多别人的备注。看起来红后世家应该是从其他人手中得到的这本书。
　　这本书原来的收藏者，应该是那个在千年前的战争中完蛋了的大巫师世家。
　　他们认为这本书是一个教授凡人如何成为神的书籍。
　　‘成神之路?瞎搞！简直是不学无术！从内容上来看，这应该是高阶魔宠饲育手册！’
　　路易翻了翻这本书之后，脸色有些古怪。想起了‘阿格拉’是什么东西了。
　　阿格拉是一种深渊君主，属于一类较为强大且混乱的古神。又名混乱之龙。
　　无底深渊与七度地狱是无数的深渊和地狱位面的统称。它们横跨了整个多元宇宙。而每个深渊或地狱位面都有许多君主级家伙——根据位面的大小，有时候一个位面中有三四个，有时候是七八个。祂们往往共同统治某个深渊或地狱位面。
　　阿格拉便是某些位面中经常出现的深渊君主，祂们被某些位面的魔龙一族视为神明。与阿珂是同一个级别的‘魔兽’。
　　对这种次位面恶魔中的头目，圣所还是有着不少研究的。有许多东西，都应用了这类仿生学。而许多魔法与恶魔学，也有着阿格拉这种生物的功劳。
　　‘这种高级魔宠可不一般！要是能饲养一个，那在大学士之间（众神之间）可是有面子得很！’路易的双眼亮了起来。
　　在这本书中，有着关于阿格拉的所有秘密，搞明白之后，骗祂签订一个契约还是不难的。
　　翻了翻之后，路易知道这本书应该叫做什么了。
　　‘《阿格拉饲养指南》？《如何饲养/培育一个深渊邪神：阿格拉不会告诉你的秘密》。恩，祂的确不会告诉大家自己的秘密。’
　　‘红后世家不会把这本书，当做魔药学仔细研究吧？然后给自己服用？‘
　　‘恩...伊莎贝拉小姐倒是合适用一用这本书上的东西...所以，我看了之后，就可以帮助她饲养她了？她的确是有潜力成为这种高级魔宠的。’
　　路易挠了挠下巴，偷偷的看了一眼伊莎贝拉小姐：‘但饲养这种高级魔宠可能有点费血啊...还是算了。如果有机会能碰到阿格拉，倒是可以和它商量商量。’
　　‘恩...阿珂小姐的脾气好像挺好的样子，以后不知道有没有机会再见到，和它谈一谈。’
　　饲养指南还是很有趣的，里面除了饲养之外，还包含了各种解刨等等，全方面的各种解析详解——这对变形术是非常有用的。
　　看了一会之后，路易发现，将‘深渊纲目’与‘培育深渊邪神’以及自己记忆中的一些知识结合在一起，对自己也是有一些用处的。
　　可以用来参考一下如何汲取世界的力量，从而强化自己的体质。
　　想到这里，路易念念有词的在这两本禁断之书的上方画了一个魔法阵，旋即数不清的文字跳跃到了魔法阵中，形成了一个洪流涌入了路易的额头。
　　红后本来在咬着手指头，看到这一幕张大了嘴巴。她原本便感觉自己没有找到这些书的真正用法，觉得应该有一些其它的奇妙用处，但未曾想到竟然还能这么用。
　　片刻之后，路易完成了知识灌输工作，剩下的事情就是慢慢消化了。
　　他睁开了眼睛，看了一眼故事书旁白。
　　【当你彻底研究完这两本书之后，你也许可以汲取世界的力量强大自己了...】
　　【另外，这个世界排斥着你这类的外乡人——或者说‘外神。】
　　【不要疑惑，在这个世界看来，你就是外神。】
　　【因此，如果你用这种方式汲取太多这个世界的力量，便会触怒这个世界，被世界所排斥。】
　　【不过，在你手中有着一件非常不错的‘禁断奇宝’——由另一位大学士，收集材料，所锻造而出的‘命运之书’。这无疑节省了你重新研究与锻造一件优秀工具的时间。】
　　【它可以帮助你让这个世界接受你——你已经有了许多存在感。而每一次当命运之书改变这个世界的命运线时，你便多钻了这个世界的一个空子，世界也就更能接受你了。】
　　【目前你的身体与世界契合度的承载力：存在感3096】
　　【可提升体质数据：30.96力量】
　　【需要时间：小于两周（每天最大3%）】
　　【提示：
　　1.未来在你变身的时候，形态与气息会受到一些影响；
　　2.每一个龙的传人的都有着龙与上古之神的血脉（女娲、伏羲、炎、黄、蚩尤...），在你开始用神的方法改造自己后，你身上将渐渐带有这些上古之神的气息；
　　3.你的食量会增大，建议多使用蕴含旺盛生命精华的生物血肉——海妖类、戈隆类、亚龙类】
　　路易木然的伸出了手，将戈隆类划掉了。他继续往下看。
　　【4.当命运之书在改变世界获得力量时，残留的力量你也可以加以利用了...】
　　【也就是说，以后你拥有升级属性点了（1点）】
　　【目前等级lv29】
　　【自由属性点：29】
　　‘我就说为什么我升级没有属性成长点！好歹大学士也算是禁断圣所的英雄单位吧！’
　　路易伸手抓向了故事书，看向了自己现在的肉体实力情况。
　　【力量：78 敏捷：51 魔力：156】
　　想了想之后，路易打算将故事书的这些力量（自由属性）都灌注在自己的魔力上——毕竟自己是一名巫师。
　　想到这里，路易利用故事书这个‘神级奇宝’重新优化起了自己的肉体（加属性点），但点了4下魔力之后，路易便发现没法再加了，似乎他一天能提升的最大属性数据不能超过基础体质的3%。
　　一行旁白出现在了路易的眼前：
　　【提示：强化身体需要一段适应期。】
　　‘好吧。那就一天点几点。’路易打算将这些力量全都增加到自己的魔力上——如果不出意外的话。
　　放下了强化身体的事情，路易抬头看到书架上的那个家伙，还在直勾勾的看着自己，只不过这一次她的头全都露出来了，是趴在书架上的。她正咬着手指头，那手指头上，已经稀里哗啦的流出了血。
　　【就那样默默的看着你——也许，这就是一种幸福吧...】
　　路易有些尴尬的装作没有看到她，他整理了一下书架，准备回去了。结果却不小心碰到了人家的手。
　　“不、不行...”一个带着颤音的声音从头顶传了过来。伊莎贝拉小姐羞涩的转过了脸，那猩红的眸子疯狂而又妖异，手指头也咬得更狠了：“我、我们还没有结婚...”
　　“？？？”路易一脸的黑人问号。
　　‘我怎么总感觉有点不对劲...是不是大家有什么误会？’
　　在路易愣神的功夫之中，‘害羞’的伊莎贝拉小姐已经消失不见了。
　　伊莎贝拉心想：‘不行！我实在是太喜欢他了！我不能再这样看着他了，我会忍不住把他削成许许多多的小片片，装进瓶子里的...每天就那样默默的看着他...’
　　【路易从伊莎贝拉小姐的混乱思绪中没有感到任何恶意，只是感到了深深的幸福与善意。】
　　路易心想：‘伊莎贝拉小姐虽然有点神经质，但人好像很不错的样子。就是有点太怕生了...原本还打算和她交流一下魔法的。’
　　摇了摇头，路易将桌子上不感兴趣的书都放回了书架，随后拿起了蜡烛，带着深渊纲目与饲养手册两本书，走出了书房。
　　【无知的唐僧带着他的两本经书回房间了...】
　　.....
　　有推荐票的别忘了投一投啊。

第两百三十六章 人家就是想和你交个盆友
　　因为还不知道自己住在那里，路易在路上询问了一下那些钟表、雕像什么的。而路易发现，它们虽然看起来很漂亮很温馨，但其实都是恶魔。
　　半路上路易还走错了地方，来到了一个像是悬崖峭壁的区域，这个区域在城堡之内，两端悬崖之中，有着许许多多古老的牢房。处于好奇，路易打量了一番这些牢房——看起来好像都很漂亮的样子。
　　这让他有一种自己走在‘美女与野兽’的城堡中的感觉。
　　处于好奇，路易使用魔法检测了一下之后，他发现，这些牢房曾经关押过一些东西——有着蓝色的血迹。似乎都是某种深渊恶魔。
　　一千年前的那场次位面入侵，使得四花之国依然存在一些时空裂隙。偶尔便会有恶魔钻出来。
　　但都被红后世家的人做成了家具，或者关进牢房里当口粮——也有一些可能直接就被伊莎贝拉吃了。
　　而最近的时候，因为缺少魔药材料，所以这些恶魔全都被放血杀了。
　　‘恩，有深渊纲目在，他们使用这类恶魔的血液的时候，可以去掉恶魔身上的腐化。汲取它们的精华——看来，红宫中应该有一个鲜血祭坛（血池）。’
　　很快，路易来到了自己居住区附近，他在一个小客厅中，看到了海伦。
　　她穿着一个小恶魔样式的睡衣，正坐在壁炉那边，一脸认真的在给伊莎贝拉做采访。伊莎贝拉小姐拄着下巴，脸色通红的咬着手指，心不在焉的回答在海伦记者的各种问题。
　　【许久没有人陪伴，伊莎贝拉小姐今天和海伦小姐玩得很开心。】
　　【而从两人身上那脏兮兮湿漉漉的样子来看，她们似乎之前到城堡外面去爬着玩了...她们参观了整个城堡的所有区域，比你走的地方可要多得多。而路上，她们顺便还偷窥了一番互相措油按摩的丹尼尔和爱德华两人...】
　　【似乎相比于你，海伦与伊莎贝拉小姐的相处似乎要正常一些...】
　　‘这也叫正常？看来我还是无法融入集体...’
　　看到海伦正在认真采访，一副没时间搭理自己的样子，路易摇了摇头，回了房间。
　　洗脸的时候，路易发现下巴上被自己割出来的伤口已经快好了，但一些血迹却是沾染到了自己的衣领上。不过自己的衣服已经被仆人们洗了，明天也就干了。所以不碍事。
　　路易直接将脱掉的衣服，扔到了椅子上。
　　想了想，路易皱着眉头来到了窗前，打开窗子朝外面看了看，外面大雨如注，一片漆黑。偶尔闪电划过，能看到那远方阴森而又孤寂的群山。
　　城堡周围的墙壁上没有人。路易松了一口气。
　　他关上了窗子，在窗子、门上都施加了几个魔咒。
　　‘伊莎贝拉小姐谁也不惦记，怎么就老惦记我...我又不是来当女婿的...’
　　摇了摇头，路易躺在了床上看了一会书。
　　不知不觉中，路易睡着了。总感觉心里面毛毛的，梦见了一个绯红色的神明，祂巨大无比，有着六个手臂，背后有着一双石头一样的魔翼，头上的犄角狰狞而又巨大，像是锤头的嗜血鲨鱼，将半张脸都遮挡住了。
　　全身一片绯红的神明，在窗前废了一会功夫，解开了魔咒，悄悄的飞进了屋子。
　　在这梦中，神明在看到路易之后，瞳孔狠狠地缩了缩。也不知道在梦中的路易是什么样子——可能又大又粗，很狰狞。
　　绯红色的神明在看完之后，双眼中流露出来了兴奋的神色。但旋即她便浑身颤抖了的咬起了手指头。满脸的羞涩（激动）。
　　【一股满满的幸福之感，从祂那混乱的思绪中传了过来。】
　　路易知道是谁过来了，但他太困了，而且有没有感觉到‘恶意’，索性挠了挠脸就又睡了。
　　过了一会后，半睡半醒的他，突然感到有人钻进了自己的被子里，在自己身上来回蹭着、闻着。路易忍不住脸色一红。一下子就睡不着了。
　　‘这是标准的投怀送抱啊，这搞得我都不好意思了，咳，这样是不是不太好？这才第一天过来啊，而且我可是有家的男人...'
　　路易闭着眼睛胡思乱想的纠结了起来。
　　正当他纠结的时候，突然感到下巴上面湿漉漉的。
　　‘她在舔我？咳，这太不好意思了...’
　　路易不由挑了挑眉毛，在装睡中忍不住偷偷的摸了几下子。
　　‘咳，我是不小心碰到的。’
　　‘好软...’
　　‘怎么老是舔我的耳朵...’
　　好女孩伊莎贝拉小姐似乎只在一个地方舔着。而且越来越狠，而且还有什么东西在路易的脸上滴着。
　　路易心中有些疑惑，他偷偷的睁开了眼睛，结果这一看，差点没把他给吓得背过气去！
　　只见那身穿猩红大衣的伊莎贝拉正满脸狰狞的趴在路易的身上，那伸出来的舌头两尺多长，獠牙大得吓人，看起来跟恐怖片里面的鬼新娘似得。哪还有白天那优雅漂亮的模样？
　　她此时正张着血盆大口，使劲的伸着长长的猩红，上上下下的狠狠舔着路易下巴上面的那个伤口，那猩红的眸子中，疯狂而又妖异，浑身在兴奋中不断地乱抖着。下巴上面的口水已经越来越多了，滴滴答答的往路易的脸上滴着。
　　路易差点没吓得叫出声来。
　　‘没法住了！没法住了这该死的鬼地方！’
　　一行行旁白出现在了路易的眼前。
　　【“把你吃进肚子里，永远在一起，也许这就是爱情...”】
　　【不要误会，伊莎贝拉小姐其实只是想和你交一个盆友——按照德古拉叔叔的话说，大家得先熟悉熟悉。】
　　【但不知道是不是因为这个从出生便为了政治和战争的女子，从来没相过亲，似得她不太会交盆友，还是因为在这一千年里的独居生活，使得她已经忘记了如何与正常人相处，因此她的行为稍稍有些奇怪...】
　　【你决定...】
　　【A.帮帮她，让伊莎贝拉小姐躺在床上，然后教她如何交盆友。
　　【完成奖励：满脸好奇注视着你的伊莎贝拉*1、做奇奇怪怪事情的路易*1、疼痛的伊莎贝拉*1、兴奋的伊莎贝拉*1、被激活的伊莎贝拉*1、人干路易*？？？、跑尸体*？？？、放在血池的人棍*1、讲故事*N、令人发指的事情*N、随机属性+1】
　　【B.继续装做不知道。
　　【完成奖励：装睡的路易*1、对你坐奇奇怪怪事情的伊莎贝拉*1、疼痛的路易*1、兴奋的路易*1...（同上）...魔力*1】
　　【C.质问：“陛下，您好变态。”
　　【完成奖励：羞涩的伊莎贝拉*1、真打起来了*1、被摧毁的半个城堡*1、过于兴奋的伊莎贝拉*1、被吵醒的海伦*1、索伦多魔法日报*1、丈母娘-1、女婿身份-2、赘婿身份+1、人干路易*？？？...（同上）...经验+100】
　　看着旁白，路易狠狠的翻了个白眼，他装作了什么也不知道的样子，翻了个身——但却是捂住了下巴与脖子。
　　但那个可怕的女妖精，似乎铁了心要喝唐僧血，她伸着头，使劲的在路易的手上闻了好半天，然后就开始用手使劲的掰起了路易的手。
　　那力气大得离奇，短短的一个呼吸，路易便在这个掰手腕的角力之中，落了下风，他暗中给自己加了个好几个魔法，可仅仅扛了一小会，这手就被女妖精给掰开了！
　　越来越多的水流淌在了路易的脖子上。路易眯着眼睛瞧了一眼，看到女妖精小姐已经脸色狰狞的支着獠牙贴过来了！
　　那眼睛通红通红的，口水哗啦啦的正在往外面淌，眨眼间功夫，路易的衣服和被子就全都被弄湿了。
　　跟洗淋雨似的。
　　......
　　求点推荐票

第两百三十七章 我怎么可能馋红皇后的身子？！
　　女妖精小姐满脸陶醉的舔了一会路易的脖子，慢慢的舔湿了之后，她龇起了獠牙，准备刺入进去了。
　　可好巧不巧的是，那个熟睡的路易现在，在这个时候突然翻了个身。
　　他在梦呓之中吧嗒了几下嘴，挠了挠脖子，然后那手就又一次的护在了脖子上。
　　女妖精小姐眨了眨眼睛，有点小萌比。这...亲爱的，你的睡觉习惯也太不好了吧？你好好的翻什么身啊！
　　这我不白忙活了？
　　你这样乱动，我可不好进去。
　　她似乎有些不耐烦了，这一次她直接满脸狰狞的撸起了袖子来。随后便一寸一存的掰开了路易的手腕。为了能尽快启开这个罐头，她后来甚至都骑在了路易的身上。
　　妖精小姐那纤细的身体中，似乎蕴含着恐怖的力量，在她的这股巨力之中，眼瞅着路易胳膊上的肌肉和血管就都鼓起来了，脑门上都冒出来了一层细汗。
　　‘这他妈简直就是碰瓷儿的！该死的丈母娘，她给我派的是什么任务，动又不能动她...而且这边全是她家里人，真要打起来，还不知道能不能赢...’
　　【要是输了，你铁定就要嫁给女妖精了。】
　　眼看这手都给掰开了，女妖精都低下了头，路易突然灵光一闪，呢喃着说出来了一句梦语：“伊莎贝拉小姐...我们...还没结婚呢...”
　　路易一边说着梦话，一边吧嗒了几下嘴，翻了个身，挠了挠脖子又用手给盖住了。
　　这一次，路易半天也没有感觉到女妖精掰他手了。
　　他头冒冷汗的悄悄眯着眼看了一下，发现女妖精的确是没了。他不由狠狠地松了一口气。
　　【D.装睡+‘陛下，我们还没结婚呢！’——魔力+1、力量+1】
　　【看来她是一个好女孩...】
　　‘我好你妹！’
　　‘这个女妖精！她想要吃了我！’路易心中暗暗后怕。刚才闹了那么大半天，他自始至终没有从她心中感受到一丝恶意——她心中一直都是满满的幸福与甜蜜。
　　‘搞什么鬼！所谓的幸福和甜蜜，就是把我吸成人干？！’
　　就在这时，路易突然感觉女妖精小姐又来了。路易赶紧闭上了眼睛。
　　果然没过多大一会，那满脸羞涩的女妖精小姐，就幸福满满的又从路易床单中悄无声息的竖着钻出来了。
　　但这一次，她却是半天也没有骚扰路易。
　　路易有些奇怪，他悄悄的睁开了眼睛，发现伊莎贝拉小姐不知道什么时候，已经跑到了椅子那边，正拿着路易的衣服，在那边狠狠地闻着——那上面有血迹。
　　就好像一千年没有吃饭的小姑娘看到了猪头肉似得。在将衣服抱在了怀里，又是闻又是用脸去蹭了好半天。一直到衣服都被她的口水弄湿了，这才意犹未尽的放下了。人也消失在了原地。只在那地毯上留下了一堆水渍。
　　路易看着自己湿漉漉的床，又看了看那湿漉漉的地毯，眼角狠狠地抽了起来。
　　简直是一个移动的饮水机！
　　还未等他多吐槽，那穿猩红长裙的伊莎贝拉小姐，突然又从椅子那边的地底下冒了出来，她伸手把衣服那到了怀里，咬着手指头满脸害羞的侧身看了一会床上的路易，这才没了影。就跟那来无影去无踪的鬼新娘似的。
　　【也难怪德古拉亲王他们老担心伊莎贝拉会把女婿吓跑了...】
　　‘没法住了！没法住了这该死的鬼地方！’
　　路易掀起了被子，跑到了镜子那边，看了一下海伦在那里，结果却发现她正拄着下巴打着瞌睡，好像是在等着什么人。
　　没过一会，一身红衣的伊莎贝拉小姐款款的提裙走了过去。随后十分优雅的坐在了她的位置上，海伦一下子便又精神了，拿起了自己用来做采访记录的小本本。
　　“上厕所怎么用了这么长时间啊，伊莎贝拉。”海伦噘着嘴，埋怨了起来。
　　伊莎贝拉小姐咬了咬手指头，似乎是想起了什么，拿起了自己的那个带血的手绢，偷偷的擦了擦嘴角的口水，一脸害羞的样子...
　　【原来海伦的独家专访还未结束。而伊莎贝拉小姐，应该是半路出去了一趟，路过你的房间的时候，忍不住想要偷偷的看一眼。看一眼你‘真正的样子’是什么...】
　　看到镜子中伊莎贝拉擦口水的样子，路易的嘴角狠狠地抽出了几下子。
　　【瞧起来，海伦似乎与伊莎贝拉玩得很开心，而你似乎没法当着伊莎贝拉的面，把海伦拉走回家。】
　　【毕竟如果伊莎贝拉小姐发现大家都把自己当作了怪物，伊莎贝拉小姐会很伤心的...诅咒便永远也无法解除了。】
　　‘我现在也很伤心！’
　　路易坐在了床上，狠狠地揉起了脸。
　　他现在恨不得现在就走，可说是这么说，但要是真的走了的话，这一趟就白来了。
　　红后世家与索伦多真正结盟的契机就在眼前，他们是可以成为第一个倒向索伦多的大巫师世家的。
　　而彩虹之国、四花之国的事情也需要在之后和德古拉亲王商量一下。
　　况且自己这次过来是给人家治病的。
　　镜子中响起了海伦的声音。她一脸严肃的问道：“伊莎贝拉小姐，当年你们在前往恶魔腹地的时候，有没有想过可能会死啊。”
　　“有。我们觉得，我们都会死。但我们必须成功...”伊莎贝拉忍不住想要咬手指头，但被海伦打了一下，又将手放下了。似乎伊莎贝拉在让海伦帮助她板一板这个毛病，毕竟爱德华堂弟之前说了，这样的行为，会让人认为自己是一个‘怪物’的。
　　“莱特先生之前说，你在承受诅咒的那一刻，差点死了，你当时有没有什么没完成的遗憾？”女记者海伦问道。
　　“遗憾？并没有遗憾...大家都活下来了...整个王国得救了。”
　　“那你在当时，就什么都没有想过嘛？”
　　伊莎贝拉迷茫的摇了摇头。
　　【也许在那一刻自己是有想过的...】
　　【“我...我还没结婚呢...亲个嘴也行...好遗憾...’】
　　【如今伊莎贝拉小姐的模样，恐怕是不会有人能和她亲嘴了——谁会亲吻一个吃人的怪物呢？而且，女婿还没来得及亲她，恐怕就要变成人干了。】
　　【帮助伊莎贝拉小姐实现愿望吧！就像那童话故事中的一样，也许，真正解除诅咒的方法，只需要一个‘奇奇怪怪的王子’的深爱之吻。】
　　【前提：两人都要流口水，且王子心中不能将她当做怪物，要馋她的身子。无疑，解除诅咒的方法的确很难。】
　　路易狠狠地揉起了脸来。
　　‘伊莎贝拉小姐啊，你是有女婿的人，你老惦记着我干什么啊？！我又不馋你身子！’
　　‘那个女婿到底是哪个巫师国的王子？什么时候过来献身！我帮她好吧？’
　　路易狠狠地抓起了头发。至今不肯接受现实。
　　‘不过她为什么老盯着我？我又不是王子...是因为我流血了嘛？’
　　路易照了照镜子，发现下巴上竟然在滴血，他的脖子上没有新伤口，但似乎被伊莎贝拉接触过的伤口，会无法愈合，即使以他这样强大的恢复力，也需要几天才能正常愈合。
　　路易施展了一个愈合术，伤口渐渐愈合了。
　　“难道是因为我流血了？”
　　“不对啊，人家南妮夫人每个月都流血，海伦这两天好像也流血着呢...”路易掐指算了算日子。确定了这件事。
　　‘等等，伊莎贝拉嗜血，她不会对海伦做什么奇奇怪怪的事情吧?’
　　一想到海伦满脸天真的躺在那里，一边看伊莎贝拉坐奇奇怪怪的事情，一边问问‘姐姐，你在做熟木啊？’的场景时，路易整个人都感到不好了。
　　他不由看向了魔镜，这个时候的海伦的采访似乎已经结束了，海伦伸了个懒腰——天已经快亮了，海伦都要困死了。她抱着伊莎贝拉小姐姐又亲昵的聊了一会，随后海伦与伊莎贝拉两人就各自告别了。
　　至于伊莎贝拉，也回到了一个幽暗的房间，在那房间中央摆着一个棺材。来到棺材之前后，刚刚还十分优雅的伊莎贝拉小姐，浑身就颤抖了起来，她伸手从棺材里小心翼翼的拿出来了几件衣服，和那个带血手绢，又在那里闻了起来。
　　路易狠狠地捂住了眼睛，那是他的衣服。
　　就在这时，镜子中的女妖精小姐，慢慢的侧过了身子，咬着手指头，看向了‘镜头’这边。而后，她挥了挥手，镜头就灭了。
　　路易狠狠地抓起了头发。
　　【看来伊莎贝拉小姐要安歇了，也没有过要骚扰其他人的想法。】
　　【显然，主要的原因在你——毕竟人家南妮小姐此前在红宫配了伊莎贝拉二十年，没有被骚扰过，海伦等人也与伊莎贝拉小姐玩得都挺不错，就你一个人不合群...】
　　【为什么人家偏偏盯着我们的主角呢？也许我们的主角，应该反思。】
　　【别再骗自己了...你就是过来献身的！】
　　‘我献身你妹！’
　　路易觉得这个事儿必须和莱特聊一聊了。
　　.....
　　求点推荐票。

第两百三十八章 陛下，这回您该从了吧？
　　当天早上路易就把自己的卧室扭曲了起来，除了他自己无人能进。
　　而在早上吃饭的时候，路易也十分隐晦的与莱特沟通了这件事情。并隐隐的询问，大家是不是有什么误会，自己不是来当女婿的。
　　看着餐桌上的那个咬着手指头，一脸腼腆的看着路易的好外甥女，莱特一下子就明白了是什么情况，脸刷的一下就黑起来了——都告诉你了，让你好好装装样子！你这不把上门女婿给吓跑了吗？
　　非得着急这两天嘛！
　　二号老丈人莱特的性格，虽然比一号老丈人德古拉亲王性格急，但也很狡猾。在他听完路易打的小报告后，先是支支吾吾的表示，女婿不女婿的事儿，自己不知道，让路易等德古拉过来，和德古拉聊。
　　用完了缓兵之计后，二号老丈人莱特就脸色漆黑的站起了身，从餐桌的座位上站了起来，然后把伊莎贝拉叫到了一边，在门外狠狠地低声训斥了一番，这才算完。
　　等伊莎贝拉小姐回来之后，已经是变成了一位优雅的小姐了。她不咬手指头了，也不斜着眼睛看路易了。偶尔这个小毛病又犯了的时候，爱德华便掐着兰花指，狠狠地掐堂姐的胳膊一下子。
　　他也不知道之后莱特是怎么与伊莎贝拉沟通的，但似乎很有效果。在之后的日子里，伊莎贝拉小姐便再也没有骚扰自己了。
　　她看起来变得正常了许多。
　　而每当她咬着手指头那样看路易的时候，爱德华、莱特甚至仆人们都会偷偷的打她一下。这使得伊莎贝拉小姐，时常保持着优雅的大家闺秀的模样。
　　看起来，大家伙都开始纠正伊莎贝拉小姐的坏毛病了，而伊莎贝拉小姐接下来的表现也让路易心安了不少。
　　路易相信，莱特应该是把自己的话听进去了——伊莎贝拉小姐咬手指、半天进人家房间等等习惯可不好！太吓人了。
　　只是在他偶尔刮胡子的时候，身后会有一只手颤颤巍巍的伸过来一个手绢。
　　从那以后路易便再也不刮胡子了，但洗脸的时候，却是会有一只拿着剃刀的手在他脸上偷偷乱刮，每当这时，路易的脸皮上都会冒出来火星。
　　也幸好路易的脸皮厚，像这种没有加持lv15的锋锐魔法的锐器，无法割破路易身上的那刻印着lv15魔纹的厚脸皮。
　　但不管怎样，正常的生活已经不被影响了，路易也与莱特等人研究起了魔药的事情。
　　他大部分时间都会呆在书房，伊莎贝拉小姐也经常会幽幽的出现在这里，但这回她不再爬房顶或者爬书架了，而是以一个正常人该有的行为，和路易等人一起坐在书房研究那些书。
　　时常她还会在魔药配方的问题上，出一些建议——比如古神血的剂量加大一点之类的。
　　这个建议自然是没有通过，不光如此，为了进行实验，路易还在她的身上取了一些血，进行了研究。他发现身中诅咒的伊莎贝拉小姐，是无法长时间离开红宫的。就犹如一个被囚禁在这里的人。
　　好像是挺可怜的。
　　对于路易的各种提问，患病者伊莎贝拉小姐也十分的配合，基本上都是知无不言。而每当路易医生询问患者情况的时候，这位安静的小姐看起来都像是一个温文尔雅的大家闺秀。
　　只不过，她偶尔会在和路易说话的时候，总是会害羞腼腆的将头转过去。
　　路易渐渐发现这位小姐其实也挺知书达理的，而且也很博学。
　　那晚的事情可能是因为某些突发情况，并非常态——比如她偶尔会发病什么的。
　　直到某一天，路易突然发现，原来这位小姐在害羞回头的时候，其实是在偷偷擦口水，这才明白了怎么回事——全他妈是装出来的。
　　原来你和我聊天，就是为了吸干我！
　　这个女怪物根本就不值得心疼好吧！
　　在那之后路易就把书房也扭曲起来了。
　　时常路易会通过魔镜和弗兰契斯科汇报一下红后世家这边的情况。对于红后世家这边的事情弗兰契斯科是十分支持的。这让路易感到有些意外。
　　似乎自己的这位丈母娘，是一个纯粹的政治生物，并没有在这件事上受到当年仇怨的干扰——毕竟她的仇家实在太多了。而当年与仇家们的生死之战，也并非处于个人仇怨，而是背后的政治因素。
　　弗兰契斯科是深知红后世家的实力的，也知道他们一旦解开魔咒，便会与其他大世家巫师之间，发生不可调和的矛盾。
　　所以她极力的想要促成与红后世家结盟的事情——红后将是第一个倒向麻瓜世界的大世家，其意义实在太大了。
　　而红后世家似乎也诚意满满——在路易抵达红宫的第二天，红后世家的态度就开始180度的大转弯了。
　　这让弗兰契斯科对自己这位准女婿的外交工作大为满意——红后世家可算得上是守序邪恶阵营啊！能做好这样的外交可不容易！这路易得做出多大的努力和牺牲啊？
　　丈母娘不由又给路易许了诺，答应在事情结束时候，实现他一个愿望。
　　路易心里琢磨了起来。
　　不知道这件事情办好后，丈母娘会不会真的满足自己的小愿望——比如自己把她的两个女儿都娶了，未来领着自己的几个大大小小的、是人的、不是人的老婆，一起去云之国办个热闹的婚礼啥的。
　　这回自己提这个事儿，陛下该答应咱了吧？不会再惦记着把弄死咱了吧？
　　想了想，路易觉得这件事还是过两年再提。
　　最近，不少猩红巫师都来到红宫参与实验了，整个红宫变得热闹了起来。
　　时常伊莎贝拉和海伦一起站在台阶上，打量下面的大厅那热热闹闹的人群时，都会有些兴奋。
　　这一天，路易顶着黑眼圈从书房朝着餐厅的方向走去，在回廊中看到窗子都开着，路易走到哪里呼吸了一下新鲜空气，感到浑身一阵阵疲惫。
　　他这段日子几乎是住在了书房和实验室，这还是第一次去餐厅吃饭。窗外的天色有些暗淡，路易揉了揉眼睛，有点分不清现在是早上还是黄昏。
　　他摇了摇头，边走边看起了手中的几分报告。
　　这段日子他已经帮助莱特和爱德华他们弄出来了许多种魔药，并进行测试了。测试结果让路易松了一口气。
　　参与实验的主要是渴血者、猩红巫师志愿者——安格斯男爵也参与了实验。原本饥渴的他们，在服用了药剂之后，再也不感到渴了。从数据来看，他们的各项情况都表现良好。
　　而有几组的志愿者，甚至在受到重伤濒死之后，在羊圈呆了几天。一些羊甚至提前被割出来了伤口，但猩红巫师们却是没有发疯。在吃肉的时候也有味道了。
　　这些人已经和正常的巫师一样了，对鲜血没有了渴望。身上的诅咒基本上也已经没了。只是他们相比于普通的巫师，多了三个‘天赋’：1.更长的寿命；2.死灵魔法精通；3.在血魔法上格外有天赋，能从敌人的血液中汲取到魔力和生命恢复自身。
　　曾经那象征着绝望诅咒的邪神血液，现在已经变成了一种养分，让猩红巫师们变得更为强大了。
　　而以后当某些小镇，突然发生神秘诅咒事件时，也就相当于爆发一场流行病了。
　　目前总体来说一共有三类药剂可以正式使用，一种是初级药剂，针对于新感染者。一种是中级药剂，针对于身负诅咒少于百年的猩红巫师。一种是高阶药剂，针对于五百岁之内的猩红巫师。
　　但这些药剂在红后世家的顶层巫师们的身上，效果似乎不够完美——共有一百来个人还没有合适的药物。这些一百来个病号中，有少部分是参与过当年邪神之战后的幸存者，还有一部分是年龄超过五百岁的家伙。
　　他们身上的诅咒程度要比路易想象的严重，需要纯正的古神之力以毒攻毒。
　　这几天新配方已经被路易弄出来了，路易打算回去睡一觉，就把魔药弄出来给大家试一试了。
　　想到这里，路易不由揉了揉眼睛，他实在太累了。
　　路过一个小厅的时候，路易看了一眼自己现在的样子——邋邋遢遢的，满是胡茬子。
　　在那天之后，他几乎就再也没有刮过胡子，除非是去索伦多住的时候，才会刮一刮。
　　而这段日子他一直呆在书房和实验室，几乎是没有出门。
　　‘不记得我有几天没合眼了。’路易眨了眨眼睛感到有些疲惫。一边朝着餐厅走去，一边看了一眼自己在故事书中的身体情况。随后就忍不住狠狠地捂住了眼睛。
　　【路易lv29（35/100）】
　　【力量：134 敏捷：51 魔力：161】
　　由于那天晚上，被伊莎贝拉掰开手的那一幕，给路易留下的印象太深刻。他最终还是将那些能量（60），全都用来优化了自己的力量——只有第一天的4点给了魔力。
　　现在以自己这样的力量基数，再给自己加力量BUFF的时候，可是差了整整一倍了。要再又什么女妖精过来，咱可不怕了。
　　这个时候，迎面走过来了几位穿着红色月庭圣女袍的小姐，她们手中都端着热水和毛巾，看起来原本是打算去书房那边找路易的，看到路易之后，几位漂亮的小姐们停下了脚步。
　　路易看到她们手中拿着的剃刀，眼角抽了抽，转头就想走。
　　德古拉今天就过来了，绝对不能再搞出什么幺蛾子了！
　　这要是再娶一个女妖精回家，家里就快要能凑两桌麻将了，咱又不是唐伯虎和韦爵爷！
　　而且自己真的没法去亲她啊！
　　看了一眼那几个拿着剃刀的女仆，路易心中暗道：‘希望大家都能谅解吧。我们还是做朋友吧。’
　　.....
　　有推荐票的别忘了投一投啊

第两百三十九章 三位女王要见面？
　　“大人，您今天从书房出来了？”一位银发红眸的漂亮女官小姐，一边笑着，一边拦住了路。大家与路易开起了玩笑，打起了招呼。
　　“啊。”路易挤出了一个笑容，对这几位可爱的小姐有点避之不及的样子。
　　其实大家相处的不错。
　　这几位小姐都是伊莎贝拉的贴身女官——她们曾经是玫瑰王国月神大圣堂的圣女、大神官。虽然没有参与到当年的神战之中，但却是在后来主动来到伊莎贝拉身边，帮她分担诅咒的第一批人。
　　某种意义上，她们可以说是绯红之神的圣女或者大祭司了。
　　在这一千年中，她们虽然像是女仆一样服侍着伊莎贝拉，但她们在红宫的地位不是一般的高，在整个红后世家之中，除了伊莎贝拉的几位长辈，就数她们了，连爱德华也得叫她们一声姐姐。
　　平时路易和她们处得都挺好，而路易也从她们口中听闻过几件趣事。
　　一件事就是，当年的弗兰契斯科是独创红宫1VN，最后还大摇大摆的跑了。而弗兰契斯科的那次死，是红皇后在后来找到了弗兰契斯科的魔镜后，才在众多大世家的群殴之中，击败弗兰契斯科的。
　　所以弗兰契斯科称得上是西方不败了。
　　另一件事是，红皇后伊莎贝拉，被黛尔菲尼娅狠狠地阴过一次，并在当年麻瓜与巫师之战后，摄于黛尔菲尼娅的权势，对她俯首称臣。所以在伊莎贝拉的内心深处，是十分忌惮小巫后黛尔菲尼娅的。
　　因此小黛虽然个体实力不行，但在巫师圈，说得上是被许多人忌惮的。
　　这些大八卦，算是让路易吃了个大瓜。而为了能了解到更多有关于大世家的事情，路易也时常和这些女官们聊天，后来因为时常来往，女官们还经常主动找他，这一来二去的，路易还与那位为首的银发红眸的女官，还在书房单独聊过好几次天。
　　但自从路易突然发现，她们每次和自己啪啪啪后，都会和伊莎贝拉事无巨细的进行汇报——并且伊莎贝拉好像还一幅很满意的样子！在那之后，路易就再也没有让她们找过自己。
　　本来你情我愿的苟且之事，怎么搞得跟配房丫鬟试菜似的...
　　路易怀疑是不是搞错了什么事。打算与大家好好说一说了。
　　魔药不需要使用初拥这种方式制作，自己不想和伊莎贝拉发生关系，也不会永远留在红宫的。
　　自己身上的情债够多了，再弄出来点什么幺蛾子，估计故事书的读者们，都会骂自己了。
　　看到几位女仆小姐都‘友好’的拦在了那里，路易打了个招呼后，就抱着怀中的书低着头想要走。但几位小姐却是一脸友善的将热毛巾递了过来。还有人友好的递来了剃刀。
　　路易礼貌的将她们手中的剃刀都给推开了。他接过了毛巾，好好地擦了擦脸和手，便打算去餐厅了。但却是又被女仆小姐们拦住了。
　　“大人，您有一段日子没有刮胡子了...”小姐们拿着一把把锋利的剃刀，一脸哀求的说道。
　　“咳，明天再刮，明天在刮。”路易心中有些恶寒的推开了那些围过来的剃刀。他朝着周围看了看，果然看到了某个门前，有半张脸在偷偷的往这边瞧。
　　看来现在不是早上，而是晚上，是太阳落山的时间——伊莎贝拉小姐应该是刚起来。
　　“大人，您昨天就是说今天刮，瞧，您已经好久没有刮胡子了——明天可就来人参加陛下的生日庆典了，您这样可不行。大家会以为我们照顾不周的。”女仆小姐们又围了过来。
　　“要不我们来帮你刮吧，大人，您告诉我们，怎么能割...咳，怎么能刮下您的胡子。”
　　“明天，明天早上我自己刮。”路易又一次的将那些剃刀推开了。朝着餐厅的方向快步走去了。
　　“大人~求求你了。”女仆小姐们追了过去：“随便刮点什么都行！”
　　路易狠狠的翻了个白眼，加快了脚步，心中大骂了起来：‘该死！从我过来的第一天，我就不该刮胡子！伊莎贝拉是不是把这个当做了什么特殊的暗号？！’
　　几位女仆小姐最终还是在餐厅的门前收起了手中的剃刀，装模作样的去了别的地方——因为她们看到了德古拉亲王。
　　这位摄政王虽然平时与伊莎贝拉之间以君臣相称，但这位从小看伊莎贝拉长大的德古拉叔叔，却是如同伊莎贝拉的父亲，在红宫中的威严是很高的。
　　路易这段日子，一直在盼星星盼月亮的等着德古拉来到红宫呢。现在看到他终于回来了，路易是又激动又生气。
　　他激动的是自己总算盼到救星了。生气的是，赘婿的事情肯定是德古拉这个家伙瞎传出来的！
　　路易没有一上来就提这件事，而是寒暄了起来。两人自从彩虹之国一别之后，就一直没有见面，所以今天见面后，大家还是都很激动的。
　　大家也算是经历过患难的好兄弟了。而德古拉更是将路易当做了救命恩人。
　　德古拉十分热情的搂着路易的肩膀坐在了餐桌上，而路易也发现，今天餐桌上的人非常多，似乎四大骑士与红后世家的顶层都过来了——他们都是德古拉家族的核心成员，也都是当年闯入那万魔之中，取邪神首级的真大佬们。
　　路易和他们并不熟悉，但他们似乎对路易都很熟悉的样子。
　　他们的小弟，当日在角斗场的时候，没少朝着路易的身上放魔咒——回来还向这些老大们哭诉过路易的嚣张。
　　所以，虽然这些大领主们，因为一直都在四花之国各地镇守，使得他们没有去过索伦多，也没有参加角斗场的那次庆典，但他们对于却是早已经听闻许久了。
　　如今大家已经化敌为友，都有些唏嘘。而许多人也都隐隐的希望，大家能友上加亲。
　　当然，在这个餐桌上，大家都没有去提这个事儿就是了。
　　路易和这些人认识了一下之后，便和德古拉谈了谈这段日子的事情。
　　这段日子，德古拉一直都在索伦多王国与弗兰契斯科商谈各种事情。
　　红后世家在一千年前如索伦多一样，是对抗大世家贵族的人，虽然如今他们很讽刺的成为了自己曾经对抗的人。但他们却是一直与其他大世家玩不来。
　　毕竟红后世家在这一千年来所经历的苦难，都源自于十二大世家。
　　而在大世家贵族们的眼中，这个一千多年前上来的新世家，也是一条被拴住锁链的疯狗。有时候好用，有时候还乱咬主人。所以双方的关系很微妙。
　　再加上红后世家是稍有的与麻瓜们共同生活在一起的人，所以他们对魔法是持有开放态度的。在许多方面都能尿到一个壶里面去。现在脖子上的锁链已经被松开了，他们有了自主选择的权利，在政治上已经不与索伦多冲突了。
　　因此他们是愿意与索伦多站在一起的。
　　不过，路易能听出。红后世家对于索伦多现在所做的事业，其实并不是特别看好。而对于索伦多的结局，他们也是持有消极态度的——红后世家似乎在内心中对大世家贵族们是十分恐惧的。
　　而之所以他们现在义无反顾的决定加入索伦多，最主要的原因，是因为对路易解除他们头上诅咒的一种感恩。
　　有关于彩虹之国的事情，红后世家的态度已经十分明确了。不过可能会因为他们倒向索伦多，使得红后世家提前下台，无法再执掌魔法部了。
　　下一任期的家族，可能是白皇后的家族。
　　从德古拉的口中，路易得知，弗兰契斯科与黛尔菲尼娅明日会亲自过来一趟，与伊莎贝拉一世，展开一次密谈。
　　对于此次密谈，双方都很重视。此前路易在与弗兰契斯科沟通的时候，还与弗兰契斯科聊过不少这个事情。
　　从弗兰契斯科的一些只言片语中，路易能够听出，弗兰契斯科这一次想要用真正的身份，与红后谈一谈。毕竟小黛和伊莎贝拉之间一直是一点火就着的样子，当年巫师和麻瓜的战争结束后，红后还迫于无奈对小黛俯首称臣。
　　而小黛一项小肚鸡肠，伊莎贝拉的脾气也不好。弗兰契斯科很担心没有自己镇场子的话，女儿会和伊莎贝拉一见面就挠起来。从而把结盟的好事给搅黄了。
　　对于是否以真身露面的这件事，弗兰契斯科是有些纠结的。但路易之前做了不少工作，也进行了不少的劝说——未来如果结盟，还是要与盟友的首领坦诚相待的对不对？
　　弗兰契斯科在思考过后已经做出了决定，而德古拉已经知道弗兰契斯科的真正身份了——也不知道丈母娘是怎么和德古拉聊的，德古拉先生一想到弗兰契斯科，便感到有些恐惧。
　　明天弗兰契斯科，就会以魔法顾问拜伦的身份，随团来到红宫了。而她也会在明天，以自己真正的身份，和伊莎贝拉进行一场密谈。
　　‘到时候要不要偷偷开个直播，让小奥知道她妈妈还活着？’
　　‘这有点坑丈母娘啊...’
　　.......
　　最近有点忙，但为了剧情，昨晚还是熬夜弄了不少。
　　今天加更，一会还有两章，求点推荐票啊。

第两百四十章 我唐僧是要去取经的
　　‘好吧，丈母娘，我这次就是故意坑你的。’
　　‘弗兰契斯科陛下啊，这次要是我不坑你，以后要是小奥发现我和小黛有一腿，她非得弄死我不可——现在不一样了，小黛是你姐姐，不是你小后妈，你俩一起嫁给我不犯忌讳。’
　　‘哎呀，小奥这一家子的误会和仇怨，就是因为母亲的死，和小黛成为了她的小后妈的事情，现在误会解决了，以前做姐妹，以后还得是姐妹才行。你们可都是一家人，可得和和美美的。’
　　路易打算弄完了魔药后，明天就走了。
　　想到这里，路易看向了德古拉。
　　“德古拉老哥，有一件事我必须要和你好好说一说。”路易脸色郑重的对德古拉说道：
　　“我一直在研究解除诅咒的事情，魔药配方也出来了。现在你们应该都知道了，这些魔药并不需要使用初拥这种方式来制作。而从咱们两人第一次谈这件事情的时候，我也只说过帮助你们解决魔药，并没有说过留在红宫和伊莎贝拉小姐成婚的事情。”
　　“我从云之国来到这里，是有着我的事情的。我没法一直留在红宫，也无法和伊莎贝拉小姐成婚...”
　　【在接下来，路易表示了他这位唐僧无法留在女儿国的缘故。】
　　似乎对于这件事情，德古拉亲王早有预感，但老丈人十分想要挽留下这个女婿，所以拉着路易说了好半天。
　　德古拉说得很诚恳，他表示路易可以处理好他的事情之后，再来红宫，哪怕是偶尔来看一看伊莎贝拉也好。
　　这番话说得路易十分纠结，如果说和伊莎贝拉小姐像朋友一样相处，那么自己时常过来拜访一下大家的话，是没有问题的。
　　但他能听出德古拉期待着自己能通过时常与伊莎贝拉相处，而慢慢的接受她，并在最后成为赘婿。
　　“德古拉殿下，我会时常过来的，但我是不可能...”
　　路易的话还未说完，便发现长桌上的那些屠神团的成员都在悄悄的竖着耳朵——瞧那些人的眼睛，都在叽里咕噜的乱转！
　　路易心中突然咯噔一下子：‘这些当年的屠神大佬们，这两天突然都过来了，不会就是为了他妈的强行把我绑在这儿吧？！’
　　他用读心术听了听：
　　[德古拉：‘看来路易先生是不愿意留在这里了，抱歉了老弟，这事儿我可得好好劝劝你...’]
　　[某半神骑士甲：‘哎呀，大家都是为了路易先生好啊，在这住一段日子，他就会感激我们了...’]
　　[某半神骑士乙：‘早就和德古拉这个家伙说了，先生米煮成熟饭...’]
　　[莱特：‘让路易再在这里呆上个几百年，他就会发现伊莎贝拉是一个好女孩了。就不会愿意走了。']
　　一时之间长桌子上嗡嗡嗡的心声传递在了路易的脑海之中——全都是在琢磨着怎么绑架路易的事儿。
　　路易险些没被气得仰过去——简直是忘恩负义！
　　你们这群败类！果然就是一群魔鬼吧？
　　‘我实在是把这群土匪想得太好了！他们本来就是守序邪恶！我现在简直就是进了盘丝洞！进了神龙教的大本营！这群家伙已经认定了这个死理，肯定会不折手段的‘劝说我’的！’
　　虽然这些家伙都打着鬼心思，但路易知道他们实际上也是并不想因为这个事情，和自己伤和气的。不过，自己如同真的走了，他们虽然未必会真的绑架自己，但必定会纠缠于自己。
　　路易也不想和大家伤和气。他皱着眉头思考了起来——看来只能抛出大招了。
　　“路易，你刚刚说不能什么？”德古拉追问道。
　　路易装模作样的纠结了半天，随后说道：“此事你千万不可以与别人提——我其实是有着妻子的。”
　　路易逼不得已抛出大招来了。
　　妻子，这简直是胡扯。而路易自然也不可能说自己的老婆是小奥。
　　毕竟奥西克丽丝可是整个巫师界最出名的公主殿下，全世界都在关注着这位超级皇家巨星的一举一动。
　　所以路易要说他和小奥有婚约，那德古拉必定会笑出声来，并说一句‘老弟你可别胡扯了，我怎么不知道殿下结了婚，或者有婚约的事儿？’这种话。
　　另一方面，用小奥的名字，是断不了红后世家希望自己当赘婿的这个念头的——大家都知道龙族惦记着小奥呢，指不定大家知道自己和小奥的关系后，就会故意去搞事！
　　路易把‘黛尔菲尼娅’给搬出来了。
　　听到听到路易和黛尔菲尼娅有着隐秘的婚约，德古拉第一反应便是小黛不是索伦多的王后嘛？他先是张大了嘴巴，脸上写满了‘你在逗我’。
　　可没过半秒，德古拉的嘴巴就又合上了。他突然想起，那国王是弗兰契斯科扮演的，因此‘大魔王’的这位养女，实际上是一个未出嫁的黄花大闺女。所谓的与索伦多国王结婚，完全是一场母亲和女儿一起演的戏。
　　“德古拉殿下，我已经是弗兰契斯科家的赘婿了——这是北海国与黑皇后世家的一场联姻。成婚之后，我便去了圣橡树进修，帮助妻子和弗兰契斯科陛下，暗中护卫我的小姨子奥西克丽丝。”
　　“能成为黑天鹅女王陛下的丈夫，是我的荣幸，但我也有着许多苦楚——在弗兰契斯科陛下重新露面之前，我是不能对任何人说自己和黑天鹅女王之间的关系的。”
　　说到这里，路易深深地叹了一口气：“这段日子面对红后世家的盛情，我实在不忍心让你们寒心。但此事我实在是有着难处...您应该知道，黑天鹅陛下是一个什么样的...咳，她是一个好女孩，我怎么能做出对不起她的事情。”
　　听到这里，德古拉的脸色突然有点发白——所以路易是那个锱铢必较，阴险恶毒的黑天鹅陛下的丈夫？
　　自己一直在傻呵呵的，去黑天鹅小黛陛下的墙角？
　　当他再一次看向路易的时候，双眼中突然有了一丝同情——给一个这样的女人当赘婿，真是苦了你了！
　　哪有给伊莎贝拉当赘婿好啊...可惜了，哎。
　　德古拉相信路易在这件事情上是绝对不敢说谎的，毕竟人们宁可招惹‘千面的提灯死神’一百次，也不愿意招惹‘毒后’一次。
　　路易心中暗暗擦了擦冷汗，回头这事儿得跟小黛对一下口风。
　　至于丈母娘那边反而没事，打死她，她也不会相信那傲慢的小黛，会主动勾引自己！所以只要对丈母娘说，这事儿是自己用来故意搪塞红后世家的，她搞不好还会帮自己打马虎眼，并想法不让小黛知道，以免小黛背后偷偷报复。
　　话题聊到了这里，得知路易已为人夫的德古拉先生，双眼中流露出来了深深的失落之感。
　　顿了顿，德古拉看向了这位拯救了自己两次的人——第一次给予了自己新生，第二次是给予了自己整个家族新生。他无法去要求路易太多。也知道在这件事情上，其实一直是他们几个长辈的一厢情愿。希望路易能在这段日子与伊莎贝拉的相处中，慢慢的接受她。
　　德古拉亲王暗暗叹了一口气。
　　他没法再强求了。他表示一会就会与伊莎贝拉沟通一下这件事。此事说到底，是德古拉引出来的误会，自然是要他来亲自与伊莎贝拉谈。
　　“路易，无论如何，红宫永远对你敞开大门。”德古拉最后郑重的说道。
　　路易松了一口气，知道自己这位唐僧，可以继续去取经了。
　　【屁的唐僧，这里根本就不是女儿国...】
　　.....
　　求点推荐票

第两百四十一章 不像我，我只会心疼哥哥
　　当天晚上在吃过饭之后，路易去浴场洗了个澡。
　　在换新衣服的时候，路易心中总是回想着故事书中的那句‘这里不是女儿国’的话。
　　想了想之后，他将前段日子根据伊莎贝拉鲜血的情况，制作出来的魔药，涂抹在了自己的胳膊上。
　　这些药剂就是专门针对这个女妖精的。
　　这段日子女妖精小姐一直没有成功的进入路易的卧室，但路易一直能感觉到半夜的时候，有一个十分不甘的身影在自己房间外面徘徊，四处寻找着能进入的方法。
　　而且路易感觉，她好像已经快要找到进来的方法了。
　　今天德古拉肯定是会和伊莎贝拉小姐聊一聊的，要是她死心不改，又来咬自己，这些魔药会起到作用的。
　　‘防人之心不可无啊。’路易心中说道。
　　换好了衣服之后，路易带着自己的‘经书’，回到了自己的居住区。在路过起居厅的时候，路易在小水池旁边的镜子上，瞧了一眼自己的胡茬子，摇了摇头。
　　弗兰契斯科马上就要过来了，许多世家的人也要过来了。自己搞得这样邋邋遢遢的模样，好像的确不是太好——有点给丈母娘丢份儿。
　　‘明天早上刮一刮胡子吧。’
　　路易摸了摸下巴。
　　就在这时，弯着腰看着镜子的路易突然脸色诡异的回过了头，看向了自己的身边。
　　不知道什么时候，路易的身边已经站了一个红衣的女子，她正站在那里浑身发抖。而在她手中正紧紧的握着一柄剃刀。
　　那剃刀似乎锋利无比，伊莎贝拉小姐手握着刀刃，已经流出来鲜血了。
　　“咳，伊莎贝拉陛下，您有什么事？”路易忍不住皱了皱眉头——怎么还纠缠自己？
　　听到路易问话，伊莎贝拉低着头没有说话，只是颤颤巍巍的将手中的那个剃刀小心翼翼的伸了过来。
　　“咳...伊莎贝拉小姐，哪有晚上刮胡子的。明天我会刮的。”路易暗暗皱了皱眉。
　　“路易爵士...”伊莎贝拉低着头，浑身颤抖着将剃刀又递了过来，她口中的话已经发出了颤音：“您最近有些太邋遢了，明天索伦多就要来访客了，您这样可不太好...您快点刮一刮胡子吧...”
　　路易的脸色渐渐阴沉了起来。自己白天已经和德古拉好说歹说了，德古拉也已经与伊莎贝拉说过这件事了。
　　可看起来伊莎贝拉却并不那样的通情达理。这让路易心中产生了反感。
　　他粗鲁的将那个伸过来的剃刀推开了，看都没有再看她一眼，直接走向了卧室。
　　但一只手却是死死的抓住了他的胳膊。
　　路易竖着眉头回过了头，看向了那低着头浑身颤抖的伊莎贝拉。想要看看这个女疯子到底要搞什么事。
　　“求求你了...”伊莎贝拉小姐似乎已经无法再抑制自己的情绪了，她的声音中有着悲伤的颤音：“随便刮点什么东西都行！！！”
　　【路易不知道的是，在伊莎贝拉小姐那可怕的外表之下，隐藏着一颗柔软细腻的心灵，它早已支离破碎了...】
　　【（路易刚来的那一天）：
　　爱德华：“我的好堂姐，你昨晚是不是偷偷去我老板的房间了？”
　　伊莎贝拉：“我只是想看看他真正的样子...但他，但他流血了，我、我有些控制不住...”
　　爱德华：“堂姐，我知道你没有恶意，但我的好老板昨天才第一天过来~，你这样会吓到人家的，人家会把你当做怪物的！女孩子，不能这样！”】
　　【怪物，这个词伊莎贝拉已经听过了太多太多次了。但这个词，从来都没有这样的刺耳过。】
　　【伊莎贝拉的眼眸中闪烁出来了痛苦、失落与绝望的神色，她无比的憎恨着自己，但她却无法摆脱这份诅咒——这些痛苦与绝望情绪在心中出现了一瞬间后，她的心灵便又被疯狂所取代，双眸之中也出现了猩红色的妖异】
　　【拥有绯红之格的她，对鲜血没有抵抗力，上千年的折磨也早已让她无法长久的保持正常人的样子。】
　　【怪物、邪神、嗜血的恶魔...大家说得对，她就像是一个怪物那样，被囚禁了这个城堡之中，独自为整个世界的人，承受着整个世界对她的诅咒与恶意。】
　　【也许，在伊莎贝拉小姐的内心之中，从未期待过你能留下来，也从未想过纠缠你，骚扰你。
　　也许，在这么长的时间以来，这个单纯的怪物小姐所做的一切，都只是想要向你证明一下，她并不是一个怪物。
　　而也许，她也一直在幻想着那位路易先生，不刮胡子，只是因为不喜欢刮，而不是因为某个怪物的存在，才不敢做出刮胡子的这种事情...】
　　【“求求你了...随便刮点什么东西都行！！！”】
　　在这一刻，路易的脑中闪过了一道闪电，胸口如同遭遇了一击重锤。
　　他二话没说直接就把剃须刀接了过来，随后就转过了身。
　　几分钟过后，路易笑着转过了身，而在他的耳边的脖子上，还有着一处不小心被刮出来的伤口。他在水池边洗掉了伤口上的鲜血，将剃刀还给了伊莎贝拉小姐。
　　“这个剃须刀还真的是很锋利呢。”说着，路易收起了笑容，抓住了伊莎贝拉小姐的肩膀。
　　看着这个还在低头发抖的小姐，路易的眼神渐渐的郑重了起来。
　　“伊莎贝拉小姐，你并不是怪物。我从未觉得过你是一个怪物。我无法留在红宫，也并非是因为害怕你...你知道，我是无法与你...无论怎样，红宫我会常来的，我希望我们能成为朋友。”
　　“伊莎贝拉。”路易双眼郑重的说道：“你是一个好女孩。”
　　伊莎贝拉迷茫的抬起了头，片刻之后她似乎有些明白了。
　　【似乎伊莎贝拉小姐，已经很久没有‘吃饭’了，所以思维有些混乱，难以表达自己...】
　　路易暗暗叹了一口气，按照自己对最新配方的推测，是无法完全解决伊莎贝拉小姐身上的诅咒问题——这是绯红神格所带来的副作用。实在太难以解决。
　　而也许是因为这个诅咒与神格的原因吧，使得她的精神问题很大，时而正常，时而难以表达自己。
　　对于这个诅咒，新的药方只能对诅咒进行缓解而已。至于如何彻底解除...自己现在还没有太多的头绪，只能在未来多多留意了。
　　【你突然听到了伊莎贝拉的心声——她想一直跟着你...那思绪太过纷乱，应该是这样的解读。】
　　“暂时还不行...我并非是拒绝你，伊莎贝拉小姐。我是说。等我办完了这里的事情，我会带你去云之国看看的，那里是一个很美的地方。”路易还没有去过云之国，但他猜想那里应该与自己家乡的古代很像。
　　一只手突然羞涩的伸到了路易的眼前，路易眨了眨眼睛，发现那手指上缠绕着的一个蓝色的丝带好像要掉了，他有些不明所以的看向了伊莎贝拉。但伊莎贝拉却是扭过了头去。
　　好心的路易帮她在手指上系上了这个丝带。
　　伊莎贝拉浑身羞涩地颤抖了起来。她咬起了手指头，旋即又放下了。
　　【路易隐约的听到伊莎贝拉小姐的心声——她似乎是再说，希望你早些睡。】
　　路易拍了拍伊莎贝拉的肩膀，想了想，他亲吻了她的额头，随后走进了自己的卧室。在关上门的那一刻，路易看到伊莎贝拉小姐正神色复杂的看着自己的卧室。
　　那脸上写了几个字——你还是不相信我，你还是把我当做了吃人的怪物。
　　路易微微一愣，旋即恍然，他当着人家的面，将自己的这个扭曲的卧室，变回了正常的样子。
　　当路易重新回过头来的时候，他看到伊莎贝拉小姐已经咬着手指头，满脸羞涩看着这边露出了微笑。
　　路易不由笑了笑。他对伊莎贝拉微微一礼，关上了房门。
　　结果这当天晚上，路易刚睡着，女妖精就过来吃人了！
　　那双眼中的兴奋无以复加，脸上满是阴谋得逞的喜悦。
　　【在一千年前的古代，只要有男子将一些珍贵的又或者粗鄙的物品缠绕到女子的手指上，便意味着对方同意你做一些事情了——反过来也是如此。】
　　【“哥哥，德古拉叔叔说，你很怕你的女朋友呢。”】
　　【“她要是知道了，我们这样子，她不会吃醋吧？她、她不会生气吧？！”】
　　【“她好凶啊！”】
　　【“不向我，我只想心疼giegie~~哼哼哼哼哼哼哼哼...哈哈哈哈哈哈哈！~”】
　　【为了能美美的吸干你，她已经有一个多月没有吃饭了...】
　　刷拉拉的口水浇在了路易的脸上，看着旁白的路易，脑中嗡的一下。
　　‘敲里马！全他妈是套路！’
　　‘路易啊路易！你还是太年轻了！！’
　　‘女妖精的鬼话你竟然也信，你简直是活到了狗肚子里！’
　　‘幸好我做了两手准备...‘
　　........
　　求点推荐票。

第两百四十二章 这也算吻？
　　......
　　看着那个脸庞狰狞的女妖精小姐已经悄悄的飘了过来，‘熟睡’的路易只感到头皮发炸。但他却是吧嗒了一下嘴巴，用手盖住了脖子，继续装起了样子。
　　女妖精：又来这一套？
　　这回女妖精小姐直接撸起了自己的长袖，双手抓着路易的手指头，狞笑着掰了起来。而且为了避免这个罐头再翻身，她直接骑在了路易的身上。
　　当这股巨力传递到路易的手上后，路易胳膊上的青筋直接就冒了出来。但这段日子伊莎贝拉没白让后厨好好给路易补营养，女妖精小姐这一次忙活了半天也没有将路易的手给掰开。
　　【‘呼~这罐头怎么这么难启？’】伊莎贝拉小姐擦了擦额头上的细汗，甩了甩有点发酸的手。
　　【‘呼~这女妖精的力气怎么这么大？’】路易偷偷的擦了擦额头上的细汗。
　　片刻之后，路易感觉身上没有动静了，又过了一会，感到胳膊上湿漉漉的。他偷偷的睁开了眼睛，发现女妖精小姐，正在咬着手指头，双眼发亮的看着他胳膊上的大动脉流口水呢。
　　路易冷冷的一笑，没有理会。
　　果然，没过多久路易便感到有东西咬在了自己的胳膊上，那虎牙锋利的很，但咬了半天，也未能咬破胳膊上的皮肤。
　　揉着微微发酸的下巴，伊莎贝拉小姐满脸疑惑的看向了路易的胳膊，发现那皮肤上竟然有符文和金色的鳞片在隐隐闪烁——这显然就是专门防备着某个人的！
　　【伊莎贝拉心中大恨：好啊，你这个渣男嘴上说着一套，结果全是骗我的！】
　　【路易心中大恨：好啊，你这个女妖精嘴上说着一套，结果全是骗我的！】
　　女妖精小姐似乎心有不甘，在胳膊动脉的位置上死死的咬了起来，疼得路易暗暗咧嘴。
　　好半天过后，在伊莎贝拉小姐坚持不懈的努力之下，那牙印处终于破开了——这罐头算是起来了一小点。
　　也许是因为多日没有进食所以吃什么东西都香，也许是正好和口味。那梦寐以求的古神之血，让渴望鲜血的女恶魔满脸的迷醉。
　　渐渐地，她竟然真的感到有些醉了，浑身没有了力气，脑中也晕晕沉沉的，她躺在床上扶着额头，躺在了床上休息了起来。那安静的样子，美丽又清纯。一点也不像是刚刚那狰狞之时，让人有一种感到生人勿进的样子了。
　　隐隐之间，伊莎贝拉感觉有人在亲吻自己，朦胧之中，她微微睁开眼睛，发现路易正在笑眯眯的看着自己。
　　“臭丫头，还咬不咬我了...哎，等等，别搂这么紧！把腿放下，我要被你勒死了！别咬我脖子！该死...”
　　一夜无话。
　　...
　　刷拉，厚重的窗帘被一只洁白的玉手拉开，温和的阳光洒落进了房间。一个美丽的，清纯可人的，红光满面的小姐，趴在了窗台上，精致的手腕拄着红润的脸蛋，看着窗外的景色渐渐露出了温婉的笑容来。
　　一个自己期待一千年的真爱之吻...虽然，和自己想象中的不一样...
　　在那个诅咒之中，需要有一个真心人，给自己一个真爱之吻。
　　吻是有的，诅咒也的确是解开了。
　　清纯可人的女孩，突然摸了摸自己的嘴唇——可路易昨晚根本就没有亲吻自己的嘴唇才对...
　　伊莎贝拉小姐脸色发红的暗骂了几声，将窗子推得更大了一些。
　　望着那窗外的风景，她那蓝色的双眸之中满是神采。
　　她的肌肤也不再苍白了，看起来就像是一个少女，哪还有那一千多岁的女妖精的模样来？就好像一夜回到了十八岁！
　　在她的身上，唯一与此前有着共同点的，恐怕就是她的那两个小虎牙了。
　　“好美啊。”
　　说话也正常了。
　　的确，这是好久好久都没有出现过的晴天。
　　昨晚的那场大雨，似乎将笼罩在这座古堡许许多多年的阴云与雾霾都驱散了，城堡上狰狞的荆棘此时盛开出来了一朵朵洁白的花瓣，城堡周围的田地、远方的群山中到处都是沾满了露珠的美丽花草。
　　看着这许许多多年都未曾见过家乡景色，身穿蓝色古代公主常服的伊莎贝拉小姐抬起了手，伸了一个懒腰，她优雅的来到了床边，啪的一下甩了一个巴掌，打在了一个苍白的吓人的屁股上面。
　　“快起来啦，大懒蛋。你家里人今天就要过来了。”
　　“怎么不说话啊？哥哥？”
　　“呀~对了，哥哥，你的女盆友们今天是不是也要过来啊？”
　　“要是，要是看到了我们这个样子...“
　　“...滚...我不想看到你...”一个有气无力的声音从床上传了过来。
　　女孩的柳眉一竖，伸出了巴掌啪啪啪的打了好多下，一直把手掌打红了，这才算是报仇解气。
　　“这次先放你一马！”女妖精公主小姐恶狠狠地揉了揉自己有些疼痛的手掌，这才揉着自己的屁股，一瘸一拐的哼着小曲，走出了房门。
　　半个多小时后，路易慢慢的从床上坐了起来，他揉了揉因为失血过多而微微有些发晕的脑袋，有气无力的起了床。路过落地镜的时候，他看了一眼自己的样子。
　　在他的头上，故事书给了一行旁白【败北】。
　　另外还有一段备注：
　　【你的血几乎已经干了，生命值已经见低了，正处于濒死状态...】
　　昨晚女妖精小姐的确是晕过去了，但晕过去的时间还是有点晚了。因此路易到底还是被吸干了。
　　路易狠狠地捂住了眼睛。
　　‘该死...我怎么就板不住喜欢漂亮姑娘的坏毛病...’
　　现在镜子中的路易，浑身一片惨白，一副失血过多的样子。唯一红红的地方，就是那腰上与脖子上——而且有点发青，就好像被蟒蛇给死死勒了一晚上。
　　脖子上的伤口更是发紫了，胳膊上、脸上也有着好几个吓人的牙印。
　　显然昨晚的便宜是有代价的。
　　想到昨晚发生的事情，路易的眼角抽搐了起来。
　　‘伊莎贝拉小姐的精神头还真是旺盛呢...’
　　‘在找到完美的配方之前，先让伊莎贝拉在红宫呆一段日子吧，现在她身上的诅咒还是无法长时间离开这里的...不然我会死的。’
　　‘不过...我又招惹了一个麻烦，这事儿该怎么和家里人说啊...说因为神龙教的主教和阿双（海伦）玩得挺好的，所以我就寻思着，干脆就把她给领回家，给大家凑桌麻将？’
　　路易捂住了脸。
　　门被敲响了，女仆小姐们带着餐点、热水等物品走了进来。路易让她们把东西都留了下来，把人都赶走了。
　　洗漱过后，路易发现盘子上还有一片专门用来遏制诅咒的药剂。但路易却是没有用那个玩意。以他的抗性，被伊莎贝拉咬上几口还不至于刮上Debuff，被咬死了还差不多。
　　路易吃了一些餐点，随后在镜子前用法术抚平了身上的伤口。
　　‘下午的时候，丈母娘就要带人过来了。’
　　想到这里，路易好好的整理了一下衣服，走出了门。
　　......
　　求点推荐票

第两百四十三章 鲜血祭坛
　　路易穿好了衣服出了门，朝着书房的方向走去。路过一个区域的时候，路易感觉到了那里强大的生命精华，他知道那个方向是血池，出于好奇，他去那边看了一眼。
　　这个神秘的血池，海伦已经是不知道来过多少次了。路易也听过海伦对他说过好多回了。但路易却是没有自己来过。
　　之前伊莎贝拉到是十分友好的邀请路易来血池游个泳啥的，但路易拒绝了这个看似友好的提议。
　　整个血池所在的大厅，是一个回形的区域，最中央的是血池，血池周围是很深的深渊。在回形区域的两侧，有着两个吊桥与血池链接。而血池的中央镇压着一个巨大的石柱，石柱和远处的墙壁之间，有着许许多多带有咒文的锁链连接着，而在远处四面的墙壁上，也有着许多小门可以来到这里。
　　整个鲜血祭坛主要是用来凝聚生命精华的，也能用来进行恶魔召唤。偶尔红后世家似乎也在这里做一些恶魔召唤仪式，然后联合一下那些在月庭学习过的巫师，准备一些圣水什么的，把深渊中的恶魔骗过来杀。
　　尤其是最近，因为龙血的断绝，似得这些血法师们不得不四处寻找恶魔作为替代品。现在的这个血池已经快要干涸了。
　　合成那些中级以上的魔药，是需要生命精华的，否则那些承受诅咒的猩红巫师们，在解开诅咒的那一刻，就会立即化为灰烬——他们的生命值实际上是负数的。
　　不过，克劳利的舰队近期就要抵达四花之国了，里面是有不少走私的亚龙类的，其中还有一些是巫师们偷猎到的火龙。
　　这些生命精华，足够给猩红巫师们用了。
　　至于普通人使用的低级魔药，不需要使用太多的生命精华，配方中的材料的成本虽然都很低廉，但有几种东西却不太好搞——比如龙蛋壳，以及一些龙族特产的常见草药等等。
　　这种低级魔药的数量需求是最大的，而龙蛋壳与草药，在龙族那里都是非常常见的东西。
　　迦拉克龙族的领地中，不知道有多少龙兽，龙兽的幼崽虽然是吃蛋壳的，但不会将蛋壳全吃掉。所以每年废弃的蛋壳是非常多的。
　　平时只有巫师用这些东西，麻瓜是用不到的。所以供大于求。
　　如果能与龙族建立长期贸易往来的话，龙族便可以以薄利多销的形式，进行贸易创收了。所以这是合则两利的事情。
　　可迦拉克龙族却是一群带着傲娇属性的家伙们，它们认为自己拉的屎都是尊贵的。自然是不会允许低等生物用它们的东西了，哪怕是它们宠物的蛋壳也不行。
　　路易听说迦拉克巨龙治下的龙裔们已经吃不上饭了，但龙裔的所伺候的主子们，也要守着自己的骄傲，让它们的奴才们饿死。
　　目前红后世家从巫师们手中收购到了一些龙蛋壳与草药，这部分材料，足够解开那些患病的四花之民的燃眉之急了。
　　但因为龙巢城禁止售卖这类东西，再加上巫师们也不喜欢这些东西给麻瓜用，所以愿意售卖给红手世家货物的巫师很少，使得这类常见的物品变得价格很高。
　　如果想要将低等魔药彻底平民化，让未来的更多患病者能用得起，那么就得打破巫师的垄断，和龙巢城谈谈才行。
　　阿奇和他的那位经营‘白石湖畔’龙族巫市的兄弟，现在正在与龙巢城谈这个事情。过段日子，弗兰契斯科也打算去龙巢城相谈一些事务，其中会谈到一些商贸的事情。如果龙巢城能开放商贸往来，自然是最好不过了。
　　走在吊桥上的时候，路易朝着下方的深渊望了一眼，阴影的能看到许多龙类、戈隆、海妖的骸骨。路易悄悄的施展了一个检测魔法，发现那些骸骨之中，有一些人形的骸骨，但那些骸骨大都是有着恶魔属性的。少数则是有着强烈魔力的波动。
　　它们应该都是活跃于四花之国的魔化生物和黑暗生物。其中应该也有一些是被处死的猩红巫师和招惹了红后世家的黑巫师或贵族巫师们。
　　‘说到底红后世家应该算作守序邪恶阵营啊，对于敌人的手段，也真够残忍、干脆的，一点都不在乎别人去怎么说——扒皮抽筋，喝光血，啃光肉（喂狼人等宠物），扔到渊底中。’
　　‘实在是太邪恶了。’说着，路易就对血池使用了一个邪恶的血魔法，随后他便感觉到了一股充盈的生命力从血池中涌入了他的体内，渐渐地充实起了他的身体。
　　原本已经见底的生命值，直接就恢复了一半。而且还在渐渐恢复着。
　　看起来过不了多久，生命力就能恢复满了。
　　‘不过还是有些副作用的。’路易伸手在胸前心脏位置一抓，一道黑色的怨念虚影在尖叫声中被他抽离了出来，丢入了自己的影之中进行起了二次消化。
　　活动了一下身体之后，路易感觉整个人渐渐生龙活虎了起来，而自己失去的那些血液，也正在那股生命力的刺激之下，渐渐地重新生长了回来。
　　就是还稍稍有点大病初愈之后的那种虚弱感，但以他那超过成年壮汉一百多倍的体质，修养几个小时，也就差不多了。
　　也难怪在最开始的时候，伊莎贝拉小姐老是琢磨着将路易种在血池中，种下一个路易，能生出好多好多的鲜血来。
　　从鲜血祭坛离开了之后，路易去了书房。
　　一进门，里面乱窝窝的声音扑面而来。书房里面挤满了人，都是爱德华口中的大吸血鬼领主。而像安格斯男爵这样的人，如果放在这群人里面，只能算是小疙瘩。
　　这些人都是过来凑热闹的。
　　德古拉和四大骑士现在应该也都在书房——路易听到他们的说话声了，但人太多了，他没有看到。
　　大家都盼着能早点解除身上的那个该死的诅咒呢。所以在看到路易之后，都嗡的一下围了上来问东问西。
　　路易耐心的回答了大家的一些问题，这些人得到答复之后，都安心了下来。这个时候，不远处人群之外的德古拉说了一句什么，于是这些过来凑热闹的闲杂人等，就都朝着某个方向躬身拘礼，慢慢告退了。
　　原本路易以为这些大吸血鬼领主们，是对德古拉亲王躬身致意，但在人都走了之后，却是发现他们原来是在对伊莎贝拉躬身致意。
　　看起来，伊莎贝拉正坐在沙发上，与德古拉和爱德华海伦等人笑着聊天。
　　早上的时候，路易可是没有注意到她的新样子。现在一看，差点没认出来这个人！
　　她的面相没有任何改变，但气质却是完全的变化了。
　　那优雅清纯的一举一动之中，哪还有什么神经质、咬手指、乱发抖的臭毛病？
　　那水灵水灵的样子，看起来就和海伦的同学似的——就像是十八岁一样！比她二十八岁的样子还年轻！
　　简直是判若两人。路易差点就没认出来。
　　路易不由脸色古怪的查阅了一下故事书，发现【病患者‘伊莎贝拉一世’】的事情，竟然已经基本完成了——就差德古拉等人喝药了。
　　这说明伊莎贝拉的诅咒已经被解除了。
　　‘什么情况？’路易满脸的黑人问号。
　　......
　　求点推荐票。

第两百四十四章 还说你不是古神？
　　‘什么情况？’
　　路易的脸色诡异了起来，他又确认了一下故事书中的东西。
　　他发现神秘事件的确是已经基本上解决了，许多选项已经变成了‘待领’。不光弗兰契斯科女王号，已经成为了路易的所有物。而且还多出来了一个‘幽灵巡洋舰*20（待领）’，条件是在德古拉等人喝完药剂之后，让克劳利与德古拉亲王谈一谈。
　　看起来德古拉亲王会投资不少船。当年贝立夫寻找不老泉的时候，红后世家为了寻找合适的药剂，就帮助‘小海螺’制造出来了一批能远洋的大船。而在之后为了龙血贸易和捕捉海妖，使得红后世家一直在着重于发展海上力量。
　　因此在各个巫师王国中，红后世家的海上力量与造船技术是名列前茅的，手中可是有着不少好船的——尤其是幽灵船，猩红巫师在亡灵系的魔法上是很强的。
　　路易继续往下看。他发现自己的全属性也增加了10点，这是完美完成【病患者‘伊莎贝拉一世’】后，故事书通过路易改变世界命运，而收获到的力量。
　　至于存在感——在路易解除德古拉等剩余被诅咒者的诅咒后，将会获得3000存在感。另外，故事书提示，这个存在感，仅仅是路易在红后世家的眼中有存在感。因为红后世家为免让路易站在风口浪尖，会出于保护，不会对外界承认，是路易解除了他们的诅咒。
　　【你的丈母娘，之后可能会抢你的这个风头，为她展露真正的身份，而进行洗白铺垫...】
　　‘这个喜欢出风头的家伙。’
　　摇了摇头，路易不由又偷偷的在远处打量了一下伊莎贝拉，
　　那清纯可人的模样，让路易脸色十分的古怪。早上起来的时候他没有注意，现在看起来，她与昨天简直是两个人。
　　到是和相片上一样了。
　　莱特正带着几个助手在书房中的一个小炼金室内忙碌，似乎遇见了一些问题，他们对路易招了招手。路易走了过去，和大家沟通了起来。
　　高等药剂与一份特效药剂的准备工作已经完活了，就差最后一步了。
　　其中，高等药剂能解决诸多巫师领主的问题，而特效药剂则是为伊莎贝拉准备的——按照路易的推测来看，这份药剂距离完全解决她身上的问题还差得远，但应该是能起到不少缓解作用的。
　　这些药剂都是需要使用到带有古神神性要素的材料的，以这个时代的炼金设备来看，合成出来的神性要素的质量放在这种药剂上，是远远不够的。所以需要一些真正的材料。
　　路易现在怀里就有两种材料，一种是‘贝立夫之触’——十几个痔疮。
　　这些痔疮分一分，弄成药物给德古拉等百十个领主来用是足够了的。其中德古拉和四骑士的剂量要大一些，其他人按照情，剂量会少一些。
　　另一种材料是阿珂身上的蝴蝶翼卷须，这是路易在彩虹之国得到的好东西。所包含的有用物质超过了那十几个痔疮综合的五六倍。而做出来的特效药剂，却是只给一个人喝——伊莎贝拉。
　　按照故事书的说法，伊莎贝拉身上的诅咒已经解除了，但出于对伊莎贝拉身上的诅咒不放心，路易还是准备给她做这份特制药剂。
　　这两种材料，都包含着古神的诅咒。所以在调制成魔药之后，需要加入一些特殊的东西，好能中和一下古神诅咒。否则服药者喝完了之后，要么是效果不好，要么就是被古神所诅咒。
　　自从路易在给贝立夫们解除诅咒的时候，就开始研究古神的诅咒了。所以路易有一些专门对付古神诅咒的特效药。
　　但为了加快时间，路易没有弄这类特效药——按照莱特的理论，他身上有着更好的东西。
　　路易此前去彩虹之国的时候，为了对付阿珂的诅咒，便服用过一些特效药来提升自己对古神诅咒的抗性。后来又承受过阿珂的多次直接诅咒，使得他的身体对阿珂的诅咒，有着更多的抗性了。
　　再加上他现在使用了《饲养/培育手册》上的方法，激活了自己身上的龙之血脉，所以他现在的血液，与莱特理论上的那种‘古神之血’是几乎相同的。
　　这也算是歪打正着了。
　　在大坩埚中的魔药熬制的差不多之后，莱特等人看向了路易——他们还不知道路易打算如何中和古神的诅咒。
　　只见，路易直接从怀里拿出了一个匕首，割开了自己手臂上的静脉，朝着坩埚放出了鲜血。
　　看到这一幕，莱特等人木然的看向了路易——果然你就是古神吧？
　　“哦，不是这样的，莱特。我想你们误会了。”路易一边放着血，一边摇头晃脑的解释了一番。
　　莱特将信将疑的点了点头。
　　看着那些不断从手臂上流到那个大锅中的血液，路易的脸色有些古怪——我这算不算大家的衣食父母了？
　　【对于‘饲养员路易先生到底算不算大家的衣食父母’这件事，先不说。但他肯定算得上是伊莎贝拉小姐的饲养员了。】
　　正如故事书所说，远处沙发上的伊莎贝拉小姐，在路易割开静脉的那一刻，就突然伸着鼻子在半空中嗅了起来，看到路易正在那里偷偷放血之后，咬着手指头，偷偷的打量起了这边。
　　而原本坐在沙发那边的德古拉和爱德华，也突然脸色古怪的走了过来，看向了那不断从路易手臂上落入坩埚的血液。
　　与古神进行过解除的他们，对于古神的气息格外敏感。一闻就问出来这味道的特别了。他们纷纷木然的抬起了头，看向了路易——还说你不是古神？
　　....
　　临近中午时分。
　　“想好了，诸位，当你们服下这份药剂之后，便会失去永生不死的能力。另外，虽然这些药剂可以消除你们身上的诅咒，并让你们永远不会再发疯，但你们身上依然会保留一部分恶魔的属性。”
　　路易看着桌子上的那排药剂说道。
　　诅咒在这一千年中对德古拉等人的改造实在是太多了，再加上他们身上或多或少的都有着一些邪神的神性，这得红后世家最顶层的这些人，永远无法再变回普通巫师了。
　　但诅咒的力量，却是会化为这些人魔力的养分。这些人未来只要好好挖掘一下自己的力量，许多人都有机会像四骑士一样，借助那邪神的一丝神性，踏入半神的领域。
　　至于永生不死——此前四骑士与德古拉等王公级别的头领，在邪神的诅咒下，几乎是永生不朽的，哪怕是被烧成了灰烬，也会从那些身上流淌他们血液的人体内，重现复生。
　　如今这类头领，将失去不朽的这个bug能力，不过，有望踏入半神领域的他们，寿命依然是会很漫长的。
　　至于其他的猩红巫师，此前因为诅咒的原因，即使身上没有神性，也是长生不老的。但现在，当解除诅咒后，即使诅咒化为了他们身体的养分，也不会像以前那样永生了。不过他们像许多大巫师那样在活个两三百年，还是没有问题的。
　　许多巫师都渴望着永生不死，诸如罗斯等人甚至将自己变成了瓷娃娃巫妖，但红后世家的这些已经活了许多岁月的猩红巫师们，却是早就已经活够了，许多人这辈子最大的愿望，就是能正常的活到老死。
　　....
　　今天加更，马上还有两章，求点推荐票

第两百四十五章 陛下，您这个坏毛病该板板了
　　今天在场的人最年轻的的也是爱德华这种五百多岁的家伙。他们都是希望摆脱诅咒，重新拥有正常的知觉、情感、味觉，并重获自然死亡的权利的人。
　　因此大家对于服用药剂的事情，几乎没有任何的犹豫。在听完了路易讲述的诸多注意事项之后，便迫不及待的将那些药剂服用了下去。
　　药剂很快便对诅咒产生了效果，众人在服下药剂没过多久之后，身上惨白的肌肤便渐渐的重新拥有了血色。
　　【现在，猩红巫师们，也许应该叫做玫瑰巫师了——他们与一千年前上战场之时，已经没有多大的区别了。】
　　刷拉的一下之，有人拉开了厚重的窗帘，在那激动之中心怀怅然的直视起了太阳，随后便捂着眼睛大叫了起来。
　　“啊！我的眼睛！”
　　路易的眼角抽了抽，让莱特将众人都拉到了一边，重新告诫了一下正常人类生活的注意事项——天天在漆黑的古堡中呆着，昼伏夜出了上千年，突然直视阳光，眼睛不疼才怪。
　　不少人都好奇的走入了窗前的阳光之中，虽然不敢去看太阳，但身上却是不冒烟了。
　　德古拉更是咬着大蒜笑痛哭流涕，虽然眼睛里面刷拉拉的呛出来了眼泪，但那大蒜却是也不冒烟了。
　　看到这个傻瓜又拿起了银质的匕首想要试一试，路易就知道这种药剂对精神问题没有效果。他走上前去制止了德古拉，随后手臂上凝聚出来了一柄光刃，刷的一下劈向了德古拉亲王。
　　德古拉亲王木然的看了看路易——这是什么魔法？
　　路易看了看德古拉——为了艾尔！
　　随后，德古拉的身体便像是柴火一样变成了两半。但他的身体却是渐渐化为一滩鲜血。而一个人形的物体，也渐渐从地上的那滩鲜血中爬了出来。
　　看到德古拉亲王渐渐重现凝聚起了身体，路易点了点头——看来他魔力的确是没有消失。而且好像变强了一点点。如果继续挖掘，还会更强。
　　而这种级别的巫师，自然不是劈成几片就会死的。
　　重新凝聚起身体后，德古拉亲王的脸色有些苍白，似乎身体收到的伤害不小。他忍着身上的痛苦，拿着手中的蒜瓣，嘴角抽搐着的看向了路易，似乎在询问路易为什么突然砍他。
　　“你现在感到生气嘛？”路易拿起了一个小本，一边做着记录，一边问道。
　　德古拉差点没被气死：“好气...咳，不生气...真的。”
　　路易点了点头，看来大家的脾气都变好了——受伤之后，不会发疯了。
　　用魔法检测了一部分人身上的状况之后，路易让德古拉亲王带着大家，去某些有设备的大炼金室去做测试，海伦也兴奋的跟着大家去做采访了。
　　书房里转眼清净了起来，路易看了看房间，这才想起还有一个人自己没有做检查呢。
　　一身蓝色服饰的伊莎贝拉小姐，正安静的坐在沙发上看着一本书，她的药剂早就喝完了，瓶子正在桌子上摆着呢。
　　【看起来她好像在特地等你给她检查身体。】
　　路易挥了挥手，将身边的几位玫瑰巫师都赶走了。
　　在看到路易过来了之后，伊莎贝拉小姐优雅的微微一笑。那蓝色的眼眸和清纯的笑容，让路易心中有些疑惑。
　　‘诅咒不会是已经彻底清除了吧？按理来说这药剂没有这么大的效果才对...’
　　想到这里，路易不由拿起了伊莎贝拉的一缕秀发，用手指在半空中画了一个魔法阵，配合着魔咒分析了一下。
　　‘好奇怪！好奇怪！诅咒好像真的已经没了！完全没了！就是神格对她依然还有些影响，但她已经不会失去理智了，而只要不受伤，她便不需要鲜血了。’
　　路易不由神采飞扬了起来，他拿起了手中的小本，刷刷刷的记录起了各种数据。
　　‘到底是什么让她的诅咒消失不见了？’
　　一行行旁白出现在了路易的眼前。
　　【在许许多多的童话故事之中，真爱之吻，往往都可以解除可怕的诅咒...】
　　【但想要亲吻那个嗜血的绯红之女，无疑是天方夜谭。】
　　【那等待千年的王子，最终给予了那位怪物小姐一个热情的深吻。】
　　【但路易十分奇怪的是，但他记得自己昨晚亲吻的，好像并不是她的嘴唇...】
　　路易已经能确定，伊莎贝拉身上的诅咒被彻底解除了。他觉得，诅咒的解除，大部分的原因在于伊莎贝拉自身。
　　在这一千多年中，伊莎贝拉一直在与诅咒对抗，所以事实上，她已经快要解除诅咒了。但因为一些心里上的障碍，或者说她曾经立下的亲吻flag和心中的遗憾，使得她一直将自己当做一个怪物。
　　这些‘我是怪物’、‘我终将化为恶魔’等等的执念，像是一个紧缩的大门，挡在了她战胜诅咒的道路上。
　　她幻想着，会有一个并不将她视为怪物，也相信她不会变成恶魔的人，来将这个大门打破。
　　路易在昨天打破了她心中的这个扇大门，再加上他身上渐渐培养出来的上古之神的血，使得诅咒最终彻底解除。
　　一只颤颤巍巍的手绢似乎想要给自己擦一擦袖子和胳膊上的血迹，路易有些不耐烦的推开了。
　　这一幕似乎让手绢的主人有些懊恼。随后，路易在余光之中，看到那优雅而又清纯的伊莎贝拉小姐，悄悄的伸出了小手，拿起了桌子上的那个已经喝完了的小药剂瓶，小心翼翼的将最后几滴带有血腥味的药剂喝到了口中，并用舌头偷偷的舔了起来。
　　‘？？？’
　　路易满脸黑人问号的看向了伊莎贝拉小姐——你肿么回事？我才想起来，其实你根本就不需要喝药吧？
　　这份满是疑惑的目光，似乎让伊莎贝拉小姐有些羞愧，她侧过了脸，有些害羞的舔了舔自己的嘴唇，咬着手指头，看着路易发抖了起来。
　　【“果然是这个味道...”】
　　路易：“？？？”
　　【虽然诅咒已经清除，但绯红之神的神格，却是让她对鲜血有一些小爱好，而她的坏毛病，也总是会让她做出一些奇奇怪怪的事情...】
　　【别担心，这些小爱好和坏毛病，也许是可以扳过来的。】
　　“伊莎贝拉小姐。”路易看了看寂静无人的大厅，有些不高兴的抽出了裤腰带，说道：“你的这个坏毛病可得板板才行——趴在沙发上！快点！”
　　可怜的小姐瑟瑟发抖的趴在了沙发上，小心翼翼的提起了裙子。
　　路易的眉毛竖了起来，一想到早上这丫头打自己，心中就感觉好气。他拎起了皮带，但那个本来乖乖的女子，却是嗖的一下躲开了。
　　她还回头对路易笑了起来。一脸的挑衅。
　　“看我今天不抽死你！”
　　【绿茶女王+1】
　　另一边，丈母娘已经带着两位女儿，跟着德古拉亲王，朝着书房赶来了。
　　“陛下，这边，路易爵士正在给伊莎贝拉做着最后的诊断。”德古拉笑着说道。一想到自己好女儿现在的样子，他心中就十分的开心——伊莎贝拉终于又变回那个纯真无邪的好女孩了。
　　“哦，路易的医术一项不错，平时我没少教授他如何诊断怪症。”弗兰契斯科的脸色不由得意了起来。
　　......
　　求点推荐票。

第两百四十六章 这也太阳间了吧？
　　...
　　谈话之中，伪装成拜伦的弗兰契斯科，已经与德古拉来到了城堡之中。
　　在城堡的大门前，弗兰契斯科最后望了一眼城堡外面和城堡的里面，脸色就像是见了鬼一样。
　　城堡上方的天空上有着漂亮的彩虹，城堡内部、外部鲜花遍地。美丽的蔷薇缠绕在了那些精致的金银器具之上，花瓣铺满了地毯。整个红宫犹如童话故事中的城堡。
　　所以，不只是弗兰契斯科，许多刚刚抵达这里的各地巫师团的成员，都满脸的诡异，怀疑自己自己是不是走错了地方。
　　在德古拉亲王的引路之下，索伦多的访问团进入了红宫，扮装成‘魔法顾问.拜伦’的弗兰契斯科，在大厅中张罗了一会，打算只挑一部分人去和红后见个面。
　　别让人以为自己是来找麻烦的，现在的自己很容易让伊莎贝拉产生忌惮的心里，毕竟当年伊莎贝拉带着屠神团，才打败了自己一次。而现在的自己不光远超此前，这一次还带来了这么多人。
　　原本弗兰契斯科打算只和小黛去，但听到领路的德古拉亲王说，路易也正在书房那边之后，便改了注意。
　　弗兰契斯科想了想，让小奥和樱铃伯爵也跟着了，打算一会见到路易之后，让路易带着她们和红后世家的王公贵族们，应酬一番。然后自己和小黛再与德古拉和伊莎贝拉四人单独的谈一谈。
　　一行人渐渐朝着红宫内部走去，听着德古拉的溜须拍马，弗兰契斯科暗暗摇起了头，自从在前段日子，德古拉离开索伦多之时，自己表明了身份并在他眼前露了一手之后，这个家伙就有点害怕自己了。
　　神也是分上中下位的。
　　但不管怎样，他应该是将情况与伊莎贝拉那个丫头说了，那孩子年岁很大，但心理年龄和自己女儿一样。很调皮。德古拉向她汇报了情况之后，她应该是知道自己不光是还活着，而且已经...用云之国的话怎么说来的？
　　对，自己已经‘神功大成’了。
　　这一次她应该不会搞出什么幺蛾子来了，应该会有一个不错的态度的。
　　‘不过，这里我已经一百年没来过了，这变化有这么大的嘛？’
　　看着周围的景色，西方不败弗兰契斯科的脸色，越发的古怪了起来——就像是见了鬼一样。
　　她清楚的记得自己在一百多年前，单独闯入这里大闹一番的时候，这个地方是什么样子——跟冥间似的！
　　可现在这里的画风，有点太阳间了吧？
　　这不对劲吧这个？
　　弗兰契斯科在这满脸黑人问号，小黛也是皱着眉头。
　　与母亲一样，小黛也是来过这里的，而且比她母亲还出息。
　　与母亲不同的是，阴险奸诈的小黛陛下，从来不会和别人单挑，都是群殴别人。她那次过来的时候，不光挑了一个红宫内部空虚的时候，而且还带了‘猎神组’。
　　那次红皇后算是被黑皇后小黛阴了一把，占了一个大便宜。两方人，一方是组团过来的，人多势众，一方是单独的大BOSS。闹出来的动静可不小。
　　尤其是那打到最后的时候，发飙的伊莎贝拉不管别人，只盯着黛尔菲尼娅。
　　所以最后虽然是小黛这边占了便宜，但打完之后她与伊莎贝拉两人，都有点心惊胆战。
　　可以说，那天两个人都互相挠破了脸皮，而这个仇，两人到现在还记着呢。
　　从那之后，伊莎贝拉也就惦记着小黛的血了。
　　所以说，要论伊莎贝拉最喜欢谁，排第一的是路易，第二的是小黛，第三的才是弗兰契斯科陛下。
　　因此，在小黛陛下一进门之后，脸色就很阴沉，那气势就像是过来找架打一样。
　　但小奥的脸色却是与姐姐不同，她站在那热热闹闹的大厅之中，看着那些跳舞的银具、旋转的吊灯、讲笑话的钟摆，不由觉得海伦这一次总算是没有乱吹嘘——这里的确非常有趣。
　　这里的人也很有趣——悄悄那些来来往往招待客人们的仆人和‘玫瑰巫师’们吧，他们那红润的脸色是那样的和善，而且大家好像都很喜欢站在窗前晒太阳的样子。
　　风趣而又优雅，与可恶的姐姐口中所说的那个‘阴森森的、到处是恶灵与吸血鬼的鬼地方’完全不一样好嘛——可恶的姐姐又故意吓自己！
　　“真是见鬼了！”小黛低声的咒骂了一句，这里的环境让她感到极为不适应，脸色不由变得十分阴沉：“那个神经病搞什么鬼？”
　　奥西克丽丝暗暗撇了撇嘴，挽住了樱铃的手臂，远离了讨厌的姐姐几步。
　　与姐姐相反，小奥对今天还是很期待的，因为路易前几天通讯的时候和自己说了，今天会给自己一个大惊喜。
　　看起来，在给小奥大惊喜之前，路易要先给她一个小惊喜了。
　　老丈人和丈母娘的惊喜估计也不小。
　　“这边走，陛下。”德古拉亲王伸出了手，在前方给黛尔菲尼娅陛下所带着的使团引着路，他对黛尔菲尼娅陛下说道：“路易先生现在正带着巫师们，在书房给陛下检查情况呢。”
　　黛尔菲尼娅哼了哼，看起来那个臭小子又充当什么救世主，大善人了。真是圣母心泛滥！救人救到恶魔们的身上去了！
　　傲慢的小黛陛下没有说话，而‘拜伦女士’正在好奇的打量着周围，一时之间话题有些冷场。于是小奥公主殿下笑盈盈的接过了话题：“德古拉殿下，路易先生的医术一向很好呢...”
　　一项喜欢出风头的奥西克丽丝殿下，怎么可能会放过这个好机会，在边走边聊之中，自然是隐晦的提了提自己在当初教导路易这么治病的时候，路易便展现出来了他那在魔药学领域上的天赋。
　　这话不由听得德古拉脸色有些古怪——小奥殿下还不知道拜伦就是她的母亲吧？这路易的医术，到底是弗兰契斯科陛下教授的，还是奥西克丽丝教授的？
　　这一大家子人的确是很不简单。弗兰契斯科陛下，恐怕是已经与三千年前的月神的实力差不多了。
　　‘不过，今年奥西克丽丝殿下创造出来的那几个魔法，的确很不错的样子。不愧是世界第一公主——听说有着巫后、红龙血统的她，可以化身为迦拉克巨龙，最擅长的是肉搏。但未想到在魔法上还有这如此造诣。'
　　德古拉感到有些正经，他早听闻奥西克丽丝公主殿下，在魔法上多有造诣。而今天一看，外国古神路易先生，从云之国来到圣橡树之后，还与奥西克丽丝公主殿下，进行了不少的交流的样子。
　　看到小奥出风头，黛尔菲尼亚陛下心中有点不爽了，也隐隐的吹嘘，自己也指点过路易不少的东西。而路易其实是师承于弗兰契斯科的门下。
　　德古拉亲王对几位女士恭维了起来——原来小巫后陛下，也与路易交流过不少魔法。他看了看母女三人，赶紧都恭维了起来。
　　‘看来巫后这一大家子人，都非同一般。’
　　暗暗思量之中，德古拉已经带着弗兰契斯科一家三口，以及帝国的交际花樱铃伯爵，来到了书房的大门之前。
　　樱铃突然皱了皱眉头，竖起了狐狸耳朵。脸色突然有些古怪。
　　.......
　　（PS：路易给小奥看了惊喜后，她会很感动。所以犯的这点‘社会性死亡’的小错也就不算啥了。
　　马上就收公主了，简介的剧情也开始展开了，大家别着急，求点推荐票。）

第两百四十七章 我，红皇后，社会性死亡
　　眼看已经来到了书房门前，众人心中思绪各异。
　　弗兰契斯科心中有些怅然，多年未见也不知道那丫头如今有何变化。
　　黛尔菲尼娅陛下暗暗冷哼——母亲已经对自己唠叨了一路了，红皇后心理年龄只有二十多，母亲认为她和自己能聊得来，所以再三告诫以后要当姐妹相处。
　　这怎么可能？
　　看我一会先怎么给她来一个下马威！
　　小奥胡思乱想，惦记着一会见到路易后，他会给自己什么惊喜。樱铃则是贼眉鼠眼的竖着狐狸耳朵，总感觉自己好像听到里面有抽皮带的声音。
　　至于老丈人德古拉先生，一想到自己好侄女今天神采飞扬的样子，心中就暖暖的——伊莎贝拉女王陛下，终于回到当初那优雅天真的模样了。虽然女王陛下不是自己亲生的女儿，但自己可是把她当做亲女儿。她从小就是一个乖乖的好女孩，今天大家看到她真正的样子后，一定会大为意外。
　　结果这一开门，众人就全都傻眼了。
　　“恩~~哥哥，我们这样子，要是被你女盆友看到，会不会生气啊...？？？咳咳咳，快放开我！放肆！快放下我的裙子，你这个白痴！”
　　“呵呵，陛下您真是嘴硬呢，撅着吧你！看我今天不用抽死你！”
　　路易伸手就把挣扎的红皇后陛下按在了那里，咬牙切齿的拎起了皮带。就在这时，身后门那边德古拉剧烈的咳声传了过来，路易木然的回过了头，发现自己的一大家子人，都站在那门口呢。
　　弗兰契斯科：‘？？？’
　　奥西克丽丝：‘这就是你说的那个大惊喜？’
　　黛尔菲尼娅：‘哈哈哈哈，伊莎贝拉你今天可是出了大...等等，我是不是被绿了？’
　　樱铃：‘果然我没猜错，老板你牛逼。’
　　老丈人德古拉的脸色一片铁青：‘你他妈不是有妻子嘛？还有，我的乖女儿刚刚都在说什么？！’
　　在众人的目视之中，路易脸色木然的整理了一下衣物，翻起了书架上的书。
　　伊莎贝拉放下了裙子，神色木然的坐在了沙发上，看起了书。
　　片刻之后，路易恍然看向了门口。一脸的惊喜。
　　“哦~诸位原来已经过来了，陛下，您的健康状况良好，我这就出去了，不打扰你们谈话了。”
　　“哦好的，路易学士。”伊莎贝拉撩了撩头发，看向了门前的脸色木然的众人，有些意外的说道：“原来巫后陛下已经过来了，我刚刚一直在看书太过专注，都没有注意到，有些失礼了。”
　　【社会性死亡*2】
　　......
　　十几分钟后，奥西克丽丝在红宫的房间。
　　“咳，因此只是家庭教师，因为德古拉亲王让我帮他板一板伊莎贝拉小姐的坏毛病，而你知道，她虽然一千多岁，但心中还是一个女孩。所以有些调皮，因此我抽他两个板子是合理的。”
　　在奥西克丽丝的房间中，刚刚帮小奥整理行李的男下属路易，刻画起了魔法阵，准备起了偷看会议工作。
　　他时不时抬一抬头，看一看那沙发上翘着腿，喝着茶的奥西克丽丝。在那眯眼的鄙夷目光中，尴尬的解释了起来。
　　“呵呵，路易爵士，您不必对我多解释，这些话你应该想想怎么和樱铃伯爵去说才对！”奥西克丽丝脸色难看的放下了茶杯：“我以前可没有教过你去打...咳，简直是品行败坏！有辱圣橡树的声誉！”
　　路易是一个什么狗东西，奥西克丽丝可谓是清清楚楚，狗屁的家庭教师。瞧他们两个刚刚在书房中捉迷藏时的那欢快的模样，就差没光着屁股跑了！
　　而且路易刚刚也承认了，说什么为了解除伊莎贝拉的诅咒，他不得不给了她一个古神之吻。一想到自己的骑士，亲了别人，奥西克丽丝心里面就有一种自己真爱的手办，被邻居家的熊孩子弄上了一堆口水的闹心感。
　　还说什么这次的红宫之行，冒着生死的危险。
　　哈，你这险冒得也真够大的，要不是我们今天来得早，你就被人家吸成人干了！
　　魔法阵似乎画完了，一只渐渐的手摸向了某个人的大腿，奥西克丽丝狠狠地一巴掌打掉了伸过来的手。看着路易那嬉皮笑脸的模样，恨不得挠花他的脸。
　　她决定申明一下两人之间的关系。
　　“路易先生！请你放尊重一些，在圣橡树，我是你的上司，在索伦多，我是你的领主。你是有伴侣的人，你应该注意一下你平时的行为！”
　　路易不以为意，为女上司指了指魔法阵中水晶球上显示的场景。
　　画面之中，书房中的四个人正在喝茶。似乎是今天的小惊喜有点刺激，大家都默默的喝着茶，没有说话。
　　伊莎贝拉女王陛下的脸色有些发红，双眼盯着茶杯，眼神有些发直，一幅我已经社会性死亡了的样子。
　　黛尔菲尼娅女王陛下的脸色有些发绿，双眼盯着伊莎贝拉，目光十分古怪。一幅不知道是该嘲笑她，还是生气的样子。
　　德古拉亲王的脸色有些发青，双眼看着窗外，一幅自己的养了一千年的好女儿，几天就被别人带坏了的样子。
　　弗兰契斯科揉着额头，一幅刚刚刻意展开话题，但却尬聊失败了的样子——我们今天是来干啥的？先聊正事儿好不好啊？我都露出真脸了，你们好歹给点反应是不是？
　　黑魔王陛下的情商到底还是很高，在她的努力之下，这个天终于是聊了起来，德古拉亲王这个老油条也很会拿得起放得下，在他的插话之中，气氛也渐渐缓和起来了。
　　随着话题的渐渐展开，伊莎贝拉时不时开始咬着手指看向小黛了，小黛也眯着眼睛，看向了自己的死对头。
　　只有黑魔王和血亲王在聊正经事儿，而事实上做主的也主要是她们两个。
　　一只贱贱的手又伸过来了，但这一次，公主殿下却是无心去管了，她看着画面中思念已久的母亲的样子，脸上不知不觉的已经留下了许多泪水。
　　原来母亲一直还活着，而自己的养姐，也并没有和父亲有着那样的关系。
　　奥西克丽丝不由想起了当初姐姐说过的那句‘你就早些去龙巢城吧，麻瓜与巫师之间的漩涡不是你的搅合进来的’那种话。
　　她们一直希望自己离开，这其中固然有着一些政治的目的，但却并非因为见到自己就烦，而是对自己的一种关爱。希望自己能远离危险。
　　那令自己困惑且痛苦已久的问题，终于有了一个真正的答案。奥西克丽丝已经是痛哭流涕。
　　女上司的这幅我见犹怜的模样，让路易心中一片火热，看来今天的这个‘中惊喜’，还是让小奥上司很感动的。现在内心很纷乱，自己等待的可乘之机终于来了。
　　我终于可以趁虚而入了！
　　“路易，你是不是早就知道了？”
　　“殿下，您得谅解我的处境，弗兰契斯科陛下的身份，事关重要，我当初意外发现的时候，险些被她灭口...咳，真的。她可是一再警告我了，不让我对你说。要不是知道你天天念叨着母亲，我可不敢冒着上绞刑架的危险，向你吐露实情。”
　　奥西克丽丝捂住了脸，突然悲从中来，自己的母亲还活着，那说明父亲早已离世。所以‘母亲死后小黛与父亲搞在了一起’的这种事根本就不存在。
　　原来，自己一直错怪母亲了。
　　也错怪姐姐了。
　　想起母亲双眼中时常流露出来的失落与痛苦，奥西克丽丝知道，父亲的死必定是有着隐情的。母亲似乎不愿意告诉自己这件事，但可以确定的是，即使是以母亲与整个索伦多的力量，也依然无法复仇。
　　母亲和姐姐一直在积蓄着力量，她们企图改变这个世界，也企图在最后向那些人要一个交代。
　　自己不会再和她们使性子了，自己会加入她们，共同向着前方的道路努力前行。
　　“殿下，你父亲的死，我并不知晓，但我相信，凶手并非是你的母亲。不要悲伤了，身为你的骑士，我会慢慢寻找真正的答案的，并最终给你们一家人一个交代。”说着，路易就把女领主殿下给抱在腿上面了。
　　“我知道，我知道了...谢谢你，路易爵士，谢谢你...但你撩我裙子做什么？”奥西克丽丝边哭着擦眼泪，边死死地按着自己的裙子。但好像已经晚了，已经被撩起来了。
　　“殿下，您的母亲又给我派了一个新的任务，这一次的情况非常危险...咳。”路易看着小奥满脸鄙夷的眼神，终止了这个话题，换了一个新的话题：“殿下，都说了今天是给你看惊喜的，我为您准备的那份大惊喜，您还没有看呢。”
　　“还，还有惊喜？”
　　“有，您看。”
　　“？？？路易你、你快放开我！我是你的上司、领主...你，你这样太失礼了！”
　　奥西克丽丝一边推搡着路易，一边眼泪汪汪的怒斥了起来，那怒斥的样子一本正经，但手却是已经不小心的碰到了路易好几次了。
　　那心里面的小纠结与小期待，全都被路易听到了耳朵里。
　　“殿下，我就喜欢你一本正经的样子...殿下，您这样。”路易抓住了小奥的手，低头吻向了过去。
　　“你这个不要脸的家伙...恩...”
　　........
　　求点推荐票。

第两百四十八章 陛下，您真缺德
　　看着怀中酣睡的上司小奥俏脸，路易忍不住悄悄的将被子撩开。好好的欣赏了一番之后，忍不住又将她抱在了怀中。
　　奥西克丽丝似乎早就被惊醒了，她的脸蛋红扑扑的，但却装作依然在睡的样子。
　　温存之间，门声突然响了起来。
　　“公主殿下，宴会已经开始了！您怎么还在房间？”海瑟薇嬷嬷她们好像在外面。她们很不明白，殿下怎么在房间中一呆就是一下午——中午回房的，现在都晚上了！
　　“为啥姐姐要锁门。”海伦的声音也从门外传了进来。
　　门外的动静，吓得两人叽里咕噜的都从床上爬了起来。匆匆忙忙的穿起了衣服。
　　奥西克丽丝面红耳赤，两人还未结婚，这种事情在王室可是丑闻。要是被海瑟薇嬷嬷她们发现...
　　一想到母亲那难看的脸色，还有海瑟薇嬷嬷的怒容，奥西克丽丝感觉整个人都不好了。可她又不敢让路易当着海瑟薇嬷嬷她们的面施展幻影移形，自己以前在人家眼皮底下用过这招，结果被人家伸手就揪回来啦。
　　而且小奥发现，嬷嬷们不光魔法高强，而且好像都会变龙——这要是逮到了路易...怕不是要当场将他打死！
　　“快点走，别在这换了！爬窗户！”
　　“别急别急，不用爬窗户，但我得先看看那里适合落脚——我总不能光着屁股突然出现在某个地方吧！”
　　还没等两人多言，便听到在那樱铃的阻止中，海伦念出了一声魔咒，随后门声轻响，樱铃一脸无奈的带着海伦走了进来，海瑟薇等龙族嬷嬷们也鱼贯而入，而在她们手中，都端着许多盛放盛装、首饰的器具。
　　“殿下，宴会已经开始好半天了。”樱铃双眼乱转的扫了一眼房间，发现老板好像溜掉了，心中不由暗暗松了一口气：“您早些换衣吧。黛尔菲尼娅陛下都催促好几次了，她已经有些不高兴了。”
　　“好的，樱铃姐姐。”奥西克丽丝在嬷嬷们的服侍下，换起了衣服:“哦对了，海瑟薇嬷嬷，我有一些东西放在了樱铃伯爵的房间，还请帮我取一下...”
　　奥西克丽丝正在那里和嬷嬷们说话。海伦好奇的在房间中转悠了起来。她记得路易也在姐姐这边来的，好像是汇报什么事情。人怎么不见了？
　　“樱铃姐姐，沙发上怎么湿湿的？”
　　“咳，一定是茶水撒了。”
　　“可闻起来，怎么还有怪怪的味道呢。”
　　“问你姐。”樱铃一边暗骂，一边赶紧的拿起了抹布，偷偷的给老板和小奥擦起了屁股。
　　海伦好奇的看向了姐姐，结果却被姐姐怒瞪了一眼。她吓得吐了吐舌头。
　　突然之间，海伦心有灵犀的突然弯腰看向了床底下，但下面却是空无一人。她挠了挠头，打开了衣柜，准备找一下姐姐的漂亮新衣服，然后自己在今天穿。可是这一开门，却看到里面有一个人。
　　正是那一边系着衬衫，一边隔空往某个无人的洗漱室迈的路易。
　　“嘘！！”
　　“路腻，你果然在这儿啊！我就知道你又来偷看姐姐换衣服了！哼！”
　　此话一出，海瑟薇嬷嬷等人脸色难看的瞧向了衣柜那边。但里面却是没有人。
　　正背对着那个衣柜换衣服的公主殿下，身子一晃，险些没晕过去，急忙强行的解释了起来：“嬷嬷，路易爵士刚刚到我这里来汇报事情，我怕你们多想，就让他藏在了柜子里...”
　　樱铃狠狠的捂住了脸。
　　海瑟薇嬷嬷等人看着那空无一人的柜子，脸色渐渐阴沉了起来。她们感觉到了，那里刚刚出现了一阵为不可查的空间波动。
　　...
　　红宫，宴会厅旁边的公共洗漱室。
　　当路易从某个单间中突然出现之时，不由暗暗擦了擦冷汗。这事儿丈母娘肯定会知道了。完蛋了。自己又拱了人家红后世家的好白菜，又拱了她们家的，她不弄死自己才怪。
　　‘要是早一秒‘看’到这个洗漱室，也没有这么多事儿...’
　　洗漱室内似乎正有一些绅士在整理衣物，路易听了一会单间外面的动静后，索性伸手朝着半空中掏了掏，抓出来了几套礼服：‘真蠢！真蠢！我应该第一时间传送到我自己房间里面的衣柜里的！’
　　【中午刚刚干了坏事被丈母娘看见，晚上又拱了人家白菜，这要是被丈母娘知道了...】
　　‘没事没事，只要我一会告诉她，她大女儿也是我老婆，就没事了。’
　　想到这里，路易安心了下来。
　　他换好了衣物之后，走出单间，在镜子前整理起了衣服，然后又洗了洗脸，梳理了一下短发。一幅一点都不虚的样子。
　　正在路易照镜子的时候，身边好像有几个语言十分嚣张的小家伙，跳在了洗漱台上。这几个小家伙，一边抽着雪茄，一边肆无忌惮的大骂起了刚刚在宴会中碰到的几个一直在和自己作对的魔法议会的参议员、魔法部高官等等。
　　那大放厥词时的样子，不可一世，且嚣张无比。一点都不怕这些话传到别人的耳朵里的样子。
　　不少正在上厕所的大世家贵族巫师们，看到这几个大佬们在编排其他大佬，都低着头不敢说话。
　　身边的声音有些吵闹，路易皱着眉头看了一眼，正与那小分头华莱士对上了眼。
　　“呦，这不是咱们的媒体大亨嘛？”路易狞笑了起来。
　　刚刚还不可一世的小分头华莱士.贝立夫愣了一下，随后就把手上的雪茄扔到了天上，紧接着就抓起魔杖来了一个幻影移形。结果路易伸手就深入了虚空里，抓着那个家伙的脖领子，生生的把他给揪了回来。
　　“大人！大人！您听我解释！我之前真的没有骗你！没打算利用您啊...”看到眼前这个强壮的战士撸起了袖子，瞪起了眼睛，华莱士魂都吓飞了。
　　话还未说完，路易就把他拎到了半空中，啪啪啪的左右开弓的一顿大嘴巴。在那清脆的响声中，华莱士的槽牙都被打飞了，崩到了那个正在撒尿的阿奇的头上，吓得阿奇一哆嗦，直接嗤到了地上。但却装作一副没有看见不关我事的样子。
　　附近的世家贵族巫师们看到这一幕，纷纷都长大了嘴巴，整理了一下衣物，赶紧都走了。
　　很快，洗漱室内就剩下路易和几个不敢走的地精了。
　　“呜呜呜呜...达银（大人）...”
　　“海伦的采访记录，你拿到了吗？”路易问道。
　　“拿到娅。”
　　“恩，要是再乱搞，看我不把你丢入冥河里仰泳！”
　　听到这话，周围的地精们吓得一阵乱抖，要是别人说什么把谁丢到冥河，那估计只是一种比喻。但他们却是知道，如果是这个家伙说出来的，那八成是真的。
　　“滚吧。”路易把小分头先生放回了地上。小分头华莱士抱着脑袋哭喊着离开了这里。
　　他的几个兄弟也都捂着脸低着头跟着跑了出去，但人群中的低着头跑的阿奇，却还是被路易瞧到了，路易伸手就抓住了他的后衣领子，将他拎放在了洗漱台上面。
　　“大人，我...”阿奇哭喊了起来，结果这刚哭道一般，突然就停了。
　　哎，不对，我最近好像没有招惹他？
　　前几天我还给他当僚机来的呢！（支走安娜贝尔）
　　日他个大蜥蜴！我俩现在是好兄弟！
　　小个子巨龙阿奇先生一下子就不虚了，他叼着雪茄叉着腰嘿嘿的笑了起来，随后拿出了雪茄盒，分给了路易一根雪茄。
　　给老大点上了烟之后，两人闲侃了起来。
　　从阿奇口中，路易得知，龙族开放贸易的事情受到了阻碍，阿奇与龙族商谈未果，此事最近一直毫无进展。
　　阿奇是这么说的：“那些迦拉克巨龙认为，就算是它们拉出来的屎也是尊贵无比的屎，所以想让它们和麻瓜贸易，实在是太难了。”
　　“不过，路易你别着急，这件事我有了一些头绪了。”阿奇叉着腰，突然坏笑了起来，估计是已经有了什么损招了。
　　不过，阿奇先卖了一个关子：“路易，你知道不知道最近谁在扮演你？我有一些新消息。”
　　“谁在扮演我？”路易想了半天，才想到是‘白石湖畔’无面者事件的那个事儿。白石湖畔可是龙巢城的巫市，那个无面者，在那里杀了好多与龙族有关的人和龙，闹的事情可不小。
　　这件事情可谓是给自己和丈母娘的身上，都泼了一层脏水。现在大家都在讨论者，黑魔王已经复活了的事儿呢。
　　不过，从阿奇接下来的话语中，路易听出，最近外面好像有了新的传闻的样子。现在大家都说那个无面者，并非是什么黑魔王，而是一个外乡人——外国龙族。
　　听到这里，路易险些没被气得仰过去，这个消息铁定是丈母娘传出去的！这简直是祸水东引！
　　太损了吧？你好事儿从来都不惦记着女婿，每次遇见坏事和麻烦事儿了，就想着让我背锅？
　　“路易，我最近查出来了一些端倪了——扮演你的人，应该是一个存在于一个麻瓜小子梦中的人，我怀疑，无面者的起因，与‘奥古斯塔’有关。”
　　路易挑了挑眉毛。他记得好像听斯图尔特说过这个人。
　　路易之所以有影响，是因为这个麻瓜小子普普通通。但却被关押在了魔狱的最底层——还与哈罗德当过舍友——要不是波尔重点照顾哈罗德，哈罗德都没资格和那小子关在那个特殊的底层区域！
　　听说，奥古斯塔这个家伙是主动投案自首的。而且，很少有人知道他其实被关押在了魔狱里的这件事。这属于绝密。少数人即使知道魔狱的最底层，有一个特殊的年轻人，但却也不知道他是谁。
　　但魔狱就像是路易他家开的，正副司长——波尔和斯图尔特，有什么事情都不会瞒着路易。而此前，斯图尔特是与路易提到过这个人的——说什么哪天老板要是进去了，就把老板和那小子放在一起。
　　好像那个单间很不错的样子。
　　路易记得，奥古斯塔当年被关起来的时候，是弗兰契斯科下的命。似乎弗兰契斯科原本是很欣赏这个年轻人的。但那些年正直巫师和麻瓜之战，当年身为巫后的弗兰契斯科为了拉拢龙族，不得不出于政治妥协，在龙族施加的压力之下，下令将奥古斯塔抓了起来。
　　“阿奇，你刚刚说的是‘奥古斯塔’？那个屠龙的小子？他与无面者有关？他不是一个普通的麻瓜吗？一个甚至不知道世界上有巫师的麻瓜？”路易感到有些诧异。
　　“对，一个麻瓜小子，一个普普通通的麻瓜小子！他杀死了迦拉克始祖巨龙‘史多格’！他是被所有龙族最恐惧的麻瓜，因为他掌握着屠龙的技艺。”
　　“奥古斯塔在过一段时间，就要被龙族处以极刑了——而那个无面者，之所以在白石湖畔大闹一通，就是想要打探出奥古斯塔的消息，祂似乎是想要救出奥古斯塔。”
　　......
　　求点推荐票。

第两百四十九章 我可不会去干这种事儿
　　巨龙史多格是一只巨型迦拉克始祖龙，祂残忍暴虐。民间传言它在飞行的时候，阴影会笼罩整个城市。这可能有些夸张，但要说这个庞然大物能在站在克劳利城堡上的时候，展开双翼将城堡覆盖住，路易是相信的。
　　这种玩意一个龙息，英伦城脏泥区就要烧起来一大半！
　　而迦拉克巨龙本身就对魔法有着更高的抗性，一旦达到这种体型，就连弗兰契斯科看到祂的时候，都会头疼。
　　再加上这个大家伙的行动能力，并不迟缓，犹如一个巨型的B2轰炸机。所以这种超级AOE战略性生物，可以说祂是弗兰契斯科心中最忌惮的那种。
　　但这个玩意，却是被一个麻瓜小子给杀了！
　　这是令人难以想象的。
　　话说，阿奇和史多格是打过不少交到的。
　　史多格所奴役的一支龙族，曾经圈养着几个麻瓜王国。那些王国中的麻瓜们，如同奴隶一样，一边为史多格挖掘黄金，制造财富与食物。一边充当着史多格的口粮。
　　对于此事，巫师们不管不问，因为这是龙族与巫师们的一个潜规则。
　　胆大包天的阿奇，在年少之时的第一桶金，就是从史多格那里捞来的。
　　他当初是秉着出拯救那些王国，并出一个大名的心思才去做的这件事。当时阿奇与与史多格进行了一场赌局。
　　可当阿奇赢得了赌局之后，史多格却是反悔了。最终在谈判之中，史多格允许阿奇管理一些龙族，帮助祂经营一部分领地。
　　从那之后，史多格集团便成立了。史多格集团之中的龙族们，拥有了新的生活方式。而史多格集团所管理的那一小部分土地的麻瓜们，也不再受到龙族们的骚扰了。
　　但阿奇那拯救麻瓜王国的伟大计划，还是未能成功。最终只解救了很少的人。不过有一个小子最终却是干了一件大事——他便是屠龙者奥古斯塔。
　　在许许多多年中，麻瓜们为了拯救自己的家园，有过无数的麻瓜骑士挑战史多格——人类总是如此的不自量力，每当人类做出那些可笑事情时，这些世界的主宰们都会捧腹大笑。
　　对于史多格来说，这是非常有趣的生活调味剂。为此史多格还特地设置了一个地下城，以让祂的生活多一些乐趣。
　　但没有人能够想象得出，真的会有一个小麻瓜通了关，并干掉了史多格！
　　更没有人能够想象，龙族会有一天开始恐惧麻瓜。
　　奥古斯塔拯救了他的家园，而那些曾经奴役他家园的龙族，也因为恐惧，离开了这片土地。
　　人类获得拯救，开始了新的生活。但奥古斯塔却是因此而付出了代价——因为巫师和上层龙族们对于史多格的死而感到震怒，也感到十分的恐惧。
　　为了发泄它们的愤怒，龙族意图毁灭那些麻瓜王国，而那些声称要守护远古法典的巫师们，却都对此视而不见。甚至刻意放任为之——那些麻瓜们的确该教训一下了。
　　但那些前往那片土地的巨龙们，却都被奥古斯塔杀了！
　　没有一个能活着回来。
　　巨龙们感到了真正的恐惧，祂们不再亲自前往，开始派遣龙群。而真正的灾难，也降临到了奥古斯塔的家乡中。
　　毕竟，这个世界上，只有一个奥古斯塔。
　　最终，奥古斯塔为了自己家乡的未来，与龙族和巫师们达成了一项约定。他决定用自己的生命，换回和平。
　　阿奇在前段日子，与龙族相谈商贸的时候，听到这个被关押在魔狱最底层的小子，再过段日子就会被处以极刑。
　　对于这个干掉了自己前任老板的麻瓜小子，阿奇是十分好奇与仰慕的。一直都想与这个小子见一面，聊一聊。
　　阿奇通过各种关系，打探起了这个小子的消息。按理来说，这个小子应该被关在龙族才对，但阿奇找遍了关系，也没有发现他的线索。
　　最终他开始了广撒网，通过自己的人脉关系，贿赂了许多魔法部的高官和议员。而在最后，他也贿赂到了‘波尔’的头上。
　　全世界都在关注着奥古斯塔，波尔原本是紧闭口风，没有对阿奇透露这件事情的。但阿奇给的钱实在太多了。再加上路易的这层关系，波尔最终还是卖给了阿奇一个面子。
　　波尔制造了一个机会，让阿奇与奥古斯塔有了15分钟的相处时间，两人一起吃了一顿简餐。
　　闲聊之中，阿奇意外的发现，这个小子的曾经梦见过一名无面者。祂自称奥古斯塔的母亲，祂发誓要救奥古斯塔出来。
　　这让奥古斯塔极为困惑，因为他有着母亲，那是一个极为平凡的女人，就如同他的父亲一样的平凡。
　　用奥古斯塔的话说，他母亲这一生所遭遇到的最不平凡的事情，就是怀上了自己心爱的儿子——每个母亲都是如此。
　　而奥古斯塔的母亲与其她母亲唯一稍稍有点区别的就是，母亲坏了他4年才把他给生出来。
　　看来，奥古斯塔的确是他母亲亲生的了。可无面者又认为她才是奥古斯塔的母亲。因此奥古斯塔的身世成为了一个谜团。
　　眼看自己死期将至，但这件小事儿却是让奥古斯塔有些烦扰。于是，为了满足自己临死之前的一个小心愿，奥古斯塔向请这位友好的，且看起来无所不能的小个子地精帮忙调查一下自己的身世。
　　在阿奇接下来的调查中，他找到了一个线索——白皇后。
　　但白皇后是一名禁欲者，如果她有一个私生子，那这件事，会轰动整个巫师界。
　　阿奇自然是不敢亲自去当面问一问那可怕的白皇后‘你是不是偷偷生了个儿子’这种事。毕竟这相当于是去询问弗兰契斯科陛下的安全期。
　　而且就算自己干去问，白皇后肯定也不会承认这种事儿的。
　　不过，阿奇觉得，如果那个同样可怕的路易先生，带着奥古斯塔去当面问一问的话，白皇后肯定会给出一个答案。
　　“路易，这件事能让你洗脱清白。而且，如果奥古斯塔能出狱的话，我和龙族之间的贸易谈判，肯定会有进展。”阿奇叉着腰，吸着雪茄笑嘻嘻的说道：“想要获得那些傲慢自大，且固执无比的龙族们的友谊，最好的方法，就是让这群贱骨头感到恐惧。”
　　“而在这天底下，龙族们最恐惧的东西，就是奥古斯塔这个人类小子了。而奥古斯塔之所以会被处死，不过是因为他还不够被人们恐惧罢了——我有一个很（缺）（德）好的计划。”
　　“路易，我保证，只要奥古斯塔能被你弄出来，我就能把他洗白。他是一名龙族所认可的麻瓜国王，只要他出面商谈贸易，那些大蜥蜴们，会给自己找一个理由，以奥古斯塔的王国为中间商，对麻瓜世界张开贸易的。”
　　阿奇觉得，如果路易干掉了那头与史多格同样出名的巨龙‘霍格’的话，路易也会让龙族感到恐惧。但路易肯定不会去干这种让他自己社会性死亡的事情。
　　果然，他听到路易说出来了这样的一段话。
　　“开什么玩笑，阿奇，你让我去劫狱？这可是犯法的事儿！我现在好不容易洗脱我身上的污点，你还让我犯罪？劫狱的事儿要是被捅出来了，我以后可就没法在外面好好玩了。”
　　可是当路易这样说完了之后，他又纠结起来了。
　　一行行旁白出现在了路易的眼前。
　　【这个又喜欢搞事情，又喜欢打抱不平的小子，在听说了奥古斯塔的事情后，对上层龙族感到十分不爽，所以他又想管一管...】
　　【任务：教龙族做龙】
　　【目光：拯救‘奥古斯塔’（劫狱），并带着他，好好地教一教龙族做龙吧！】
　　【提示：阿奇的缺德计划还是不够大胆，但却是给了命运一些启发——也许杀死迦拉克始祖龙‘霍格’，是一个更好的提议。】
　　【奖励：
　　1.奥古斯塔的‘屠龙纲要’*1；
　　提示：当你解救他之后，会从他身上学到这项技艺的，它会让你在对付巨型生物的时候，事半功倍。
　　2.黑龙MM*1、傲娇公主*1、性感女王*1;
　　3.全属性+15、经验+500、存在感+30000;
　　4.云之国‘北海国’航线*1;
　　5.龙族的友谊*1;】
　　‘黑龙MM不用说了，肯定是安娜贝尔那个臭丫头了。’
　　‘傲娇公主...怎么看都是奥西克丽丝那个总是装作一本正经，但却口是心非的家伙。’
　　‘性感女王...’一想到这个词，路易脑海中就忍不住浮现起小黛那穿着肉色高筒袜的小腿。而她也是自己见过最性感的一个了。
　　‘好像只要我干掉霍格，小奥、安娜贝尔、以及小黛陛下，就会因为我所做的壮举，而仰慕我的样子...’
　　这个年头刚冒出来，路易就暗暗的给了自己一个巴掌——开什么玩笑，杀死始祖龙那相当于干掉了索伦多的国王。这可是犯罪！是社会性死亡的事儿！
　　......
　　今天加更，还有两章，求点推荐票。

第两百五十章 灰小子与公主
　　路易觉得，无论怎么看，小奥三人，都不会因为自己干掉了霍格而仰慕才对自己吧？
　　反而会因为这个事儿，而远离自己才对吧？
　　这个‘北海国’航线是啥意思？不会是因为自己干掉了霍格后，大家就不得不一起远走高飞吧？！
　　但如果是这样，这里面怎么没有骚狐狸，女主播、俏寡妇和绿茶女王呢？
　　可除了这个原因之外，奖励中没有理由会一起出现‘黑龙MM’、‘傲娇公主’、‘性感女王’吧？
　　那为什么会出现这个选项？
　　【命运有时候是很奇怪的...它往往出人意料之外，哪怕是故事书，也无法完全预言...】
　　【谁知道这个原本曲折而又艰辛的故事，最后会不会因为有些奇奇怪怪的过程，最终变成一场逗比之旅...】
　　‘你可别忽悠我了，你这个坑爹货！’
　　路易觉得安东尼老师在制造故事书的时候，绝对是有着许多问题没有处理——时间太仓促了。使得故事书的器灵，十分的调皮。
　　而且这本书上，也没有‘书签’，更没有‘笔’啥的。
　　一本书如果没有书签和笔，怎么修改东西，怎么‘存档’？
　　有机会自己得找些材料，把故事书加一些补丁。
　　又看了看那个任务之后，路易将这个任务无视了。自己也许会去想法把奥古斯塔弄出来，但自己怎么可能和奥古斯塔，去干劳什子屠龙的事儿？
　　那些奖励铁定是故事书预言错了。
　　毕竟这可是犯罪，是社会性死亡的事儿！
　　自己可是一个大好人，怎么会干这种坏事。
　　想到这里，路易又蛋疼了起来。不说屠龙，就是劫狱这个事儿，也是一个社会性死亡的事儿。
　　但看起来，只要奥古斯塔出狱，阿奇就能把四花之国所需的药物原材料的贸易事情，给运作出来。
　　“先这样吧，阿奇，这件事我会想想办法的。”路易觉得，自己也许应该和弗兰契斯科聊聊这个事儿。
　　巫师们都很喜欢装逼的，杀人之前，肯定是要来一场装逼的审判。
　　这个原本必定是会判死刑的审判，被自己搞成了无罪释放，那就有趣了。
　　【或者是劫狱，也许犯人当天不来这种事儿——又或者当天从外面跟着你，浑身沾满龙血的一起走进来，会更加的有趣一些...】
　　‘我疯了我？我是绝对不可能去劫狱的！更不可能帮奥古斯塔屠什么迦拉克始祖巨龙！’
　　......
　　在与阿奇的抽烟闲侃之中，洗漱室的人来来往往。路易注意到，这些人都在兴致勃勃的偷偷谈论巫后和红后刚刚撕逼的事儿。
　　这两位，一个是绿茶女王，一个是毒舌女王，两个人撕逼起来实在是太有看头了。
　　再加上伊莎贝拉今天突然的变化，以及她的生日、巫后的造访等等因数，使得大家的焦点全都放在了这两位陛下的身上面。
　　路易这才恍然想起自己今天是来干啥的了。
　　自己竟然在厕所呆了一个多小时！
　　而此时，路易也发现，手腕上的水晶球，已经亮了好多次了。他赶紧与阿奇告别，出了门。点亮了水晶球后，发现是樱铃。
　　她没好气的说道：“老板，你怎么在外面呆了那么久啊。小妮子（小奥）都等急了。”
　　“这不是忙着她家里的事儿呢吗。”路易随口扯谎了起来。
　　不过他觉得，自己也不算说谎。毕竟龙族的这件事如果办好了，索伦多这次的龙巢城之旅，也会顺利许多的。
　　而如果能达成了许多贸易协定，那么四花之国的魔药也有着落了。
　　“好了好了，快过来吧，老板。小奥一直等你邀请她跳舞呢，就这么一会儿的功夫，请索伦多公主殿下跳第一支舞的人就已经快要排到门口了，你再不来，我手底下的小姐姐们，可就要挡不住了。”
　　跳舞？
　　路易的确是练了。为了今天在宴会上和小奥跳第一支舞，路易这段日子没少偷偷和小姨子海伦的练习。
　　因为灵巧实在太过出众，所以路易学的的确不错——舞蹈还是比武技简单一些的。
　　但伊莎贝拉好像也说她今天生日，所以要路易和她跳第一场舞的样子...
　　想到这里，路易狠狠地捂住了眼睛：‘这可怎么办。可不可以让伊莎贝拉和我跳第二场舞？然后装作是‘我其实是第一场舞’的样子？’
　　‘哎，对了，伊莎贝拉好像在忙着和小黛撕逼！’
　　‘天助我也！’
　　‘我亲爱的黑天鹅女王陛下，您可真是帮了我的大忙了！哎，不过好像还从来没和小黛跳过舞呢。这样会不会有些过分？可小黛是绝不会和我当众跳舞的，但她又是一个大醋坛子。那我晚上再私下邀请她跳舞好了。’
　　【在这个时候，路易的想法其实还是很单纯的...】
　　思考之中，路易已经进入了宴会厅的大门。
　　这里可谓是热闹无比。
　　今日许许多多的大世家贵族们，可谓是全都过来了——无论是倾向于索伦多的少数贵族巫师，还是敌视索伦多的贵族巫师们，都过来了。不过今日能参加伊莎贝拉生日的贵族，即使自己的家族敌视索伦多，但个人还是与红后世家、索伦多的关系非常要好的。
　　除了精英贵族巫师外，‘千面的提灯死神’波尔的这类大佬，也来了好几位。所以这场盛大的宴会，可谓是热闹得很。
　　能有资格在今天参加这场宴会的，不是王公贵族，便是参议员、出名的交际花、巫师界的社会名流等等。
　　往常大家都争相在宴会中讨好‘波尔’这类的大佬，而他们往常也都会是宴会中的焦点。
　　但今日，大家正想讨好的却只有两个人，而宴会中的焦点，也主要是三处地方。
　　东道主红皇后、巫师女王黑天鹅陛下、以及世界第一公主奥西克丽丝。
　　在这三个焦点中，一处是小黛，她站在宴会厅的这一端。第二处是伊莎贝拉，她站在宴会厅的那一端。看起来就像是各分一个地盘似的。
　　两人看似正与身边的大世家贵族们优雅闲谈，但其实却是在明争暗斗，就好像谁地盘中阿谀奉承的人多，有声望有名气的人多，便更有面子一样。
　　时不时的，两人还眯着眼睛，恶狠狠的盯一会对方。大有那恨不得偷偷挠破对方的脸的想法。
　　今日的吃瓜群众们，也是一会站队这边讨好讨好这个女王，一会站队那边，讨好讨好那个女王。有些不希望两人关系和睦的大世家贵族，还扇扇风，点点火。大家可谓是忙的不亦乐乎。
　　但这些小机灵鬼们，恐怕是都白忙活了，因为两个家族的未来和走向，主要是看那位低调的德古拉亲王与那位假面的弗兰契斯科——她们才是真正的幕后大佬。
　　两个人清清静静的凑在了一边，和一些真正知晓内幕的人，聊得开心的很——这些真正掌管两个家族的头脑们。可谓是一片和和睦睦。
　　宴会中的三个焦点里，一个是小黛一个是伊莎贝拉。
　　最后一个焦点，便是那巫师界、索伦多、红龙一族共同的、且还未婚的公主殿下了。
　　聚拢在这里的人，甚至比伊莎贝拉两人那边的贵族们还要多！
　　这也难怪，毕竟今天在场的未婚年轻贵族，占据了整个宴会男士数量的一大半。而无论是有舞伴的还是没舞伴的，都有意无意的往这边凑。
　　再加上福克斯族的大明星樱铃伯爵，也带着一大群名媛们站在这边，使得那些年轻的权贵们聚拢过来的更多了，他们像是看到了蜂蜜的蜜蜂一样，文嗡嗡的都围在了这个场地，期待着公主能与自己说两句话。
　　说两句话就好，然后再去巫后或红后那边讨好某些大佬们也不迟。
　　今天的宴会这么重要，如果能在这种场合中，告诉大家，公主对自己多有青睐，乃甚至成功的邀请这位世界第一公主跳一曲舞的话。那么，这对于许多年轻人来说，简直就像是‘灰小子与公主’一样的故事了。
　　如果再不小心丢一个文明棍或者帽子、手绢、靴子、男士丝袜或者化妆品什么的。然后被公主第二天送回来，没准那整个麻瓜界与巫师界所瞩目的童话故事就来了。
　　......

第两百五十一章 大魔王陛下愤怒的眯眯眼*999
　　今天参加宴会的记者们，都等着‘会小子’这样的超级大头条呢，而那号称巫师界第一狗仔的《唠唠叨叨》们，更是跟着小头目海伦，像是一群被喂食的小鱼一样，一会在小黛、伊莎贝拉那边转悠，一会又来偷拍姐姐。都不知道该怎么忙了。
　　作为一名从不参加上流社会社交，名不经传的小人物。路易在宴会的人群中顺利的穿梭了起来。
　　在他看到伊莎贝拉和小黛都没有注意到自己后，压低身子，偷偷的来到了奥西克丽丝的附近。
　　这边男男女女的可谓是多得很，丹尼尔、齐妮亚他们也都在这边凑热闹呢。
　　但更多的却是那些陌生的年轻绅士和名媛们。人群三三两两的聚在了一起，讨论者当前的时事以及热点，但目光却是都时不时的看向那位红色的帝国明珠，期待着找机会上前攀谈一番，甚至跳一支舞。
　　也有许多人面红耳赤的纠结徘徊，在心中思考着用这样的言辞开场，但却是没有勇气上前——殿下与她周围的那些尊贵的小姐们，气场实在是太强了。
　　终于，一位冒冒失失的小子，捂着脸，鬼鬼祟祟的穿过了人群，来到了公主殿下的面前。随后，他竟然二话不说，在微微一礼后，便直接朝着殿下伸出了手。
　　众人微微哑然，暗自发笑。今天的这种场面实在是太多了，但殿下似乎没有跳舞的雅兴，那小子虽然看起来高大英俊，但今日帅气风雅的才俊着实不少。而且他有些太过冒失了，这样直白干脆的举动，也实在是太唐突了。因此定然要灰溜溜的了。
　　可让人惊掉眼球的是，就是这样干脆利索的邀请，竟然还真的成功了。殿下不过羞涩的伸出了手，与他来到了舞池。这不又让周围一片哗然。整个宴会几乎安静了一角。
　　而当众人看到，在殿下与那个小子跳完了一曲舞后，竟然将头贴在了他的胸前后，海伦更是带着记者们疯狂的咔咔咔照起了相，并大喊着那小子是自己的姐夫。
　　听到这番话，那些此前没赶上前和殿下说话的小子们，一阵阵的捶胸顿足——海伦公主殿下，是奥西克丽丝殿下的妹妹，她说的话，不就是官宣嘛？
　　可路易却是在听到小姨子当众叫自己姐夫后，却是吓得想要捂住脸——果然他看到伊莎贝拉好像往这边瞧了，他赶紧扭过了头去，装作不是本人。
　　“路易，你、你当时真的是和伊莎贝拉这么说的？说我是你的未婚妻？”
　　此时舞曲已经结束了，但奥西克丽丝依然在那缓慢的音乐节奏中，将头贴在了路易的胸前。很怕自己的男朋友被别的妖精给抢走跳舞一样。
　　但想要和她男朋友跳舞的，好像只有一个人。所以这一幕反而是将那些想要邀请小奥跳舞的男士们，给急坏了。
　　在她说道未婚妻这三个字后，漂亮的俏脸蛋，已经是红得不成样子了。
　　“当然，殿下，我当时急坏了，于是便脱口而出...我知道这可能冒犯了你，但殿下您知道，我心中就是如此所想。再加上他们都想把我留在红宫。所以，我索性就斗胆将您给搬出来了...还请您原谅。”
　　奥西克丽丝没有说话，只是将那靠在路易胸前的头，贴得更紧了。俏脸也更加的红润了起来。
　　“咳...不过，殿下，后来我发觉，伊莎贝拉陛下好像是误会了，我说的那个人‘心里人’其实是您，但伊莎贝拉殿下，好像将‘弗兰契斯科的女儿’当做黛尔菲尼娅陛下了。”
　　“您可千万别让你姐姐知道，不然她知道了我闹出了这样的误会，平白无故玷污了她的清白，她非得杀了我不可。”
　　对于路易的话，奥西克丽丝公主殿下是深信不疑的——要说路易这个臭家伙惦记姐姐，奥西克丽丝是觉得有可能的，但要说自己的姐姐是路易好上了？这笑掉大牙了好吗？
　　怎么不说黑龙公主安娜贝尔，和路易好上了呢？
　　安娜贝尔恨不得杀了路易，姐姐也是如此。当初路易为了自己，找了姐姐多少麻烦？
　　所以，姐姐可是早就对路易怀恨在心了。奥西克丽丝甚至怀疑姐姐会不会偷偷给路易偷毒——在彩虹之国，还真干过这种事儿。
　　无论如何，姐姐和路易非常不对付的，而且以姐姐那傲慢的性格，能瞧得上路易这个臭家伙？
　　也就自己不嫌弃他了。
　　路易一边说着，一边与奥西克丽丝从舞池走了下来。
　　路易继续说道：“至于我们的事情，我回头会和伊莎贝拉小姐再一次的说明的——这事儿可得解释清楚。毕竟我心里只有您，我是无法容忍这种误会的。”
　　“没事的，路易，她今天就会知道了。”奥西克丽丝挽住了路易的胳膊，她一想到那个绿茶gril勾引自己男朋友的那一幕，小奥就暗暗咬牙切齿了起来。
　　这话差点没把路易吓得头皮都炸了。
　　结果这怕什么，就来什么，没等他再圆谎，一个优雅的声音，便响在了两人的身侧，一只手也挽住了路易的另一只胳膊。
　　“路易爵士，可以教教我跳舞嘛，我此前听海伦说，你跳舞可是很不错的哦——妹妹，您的男朋友能借我用一用嘛？”
　　哗啦一声，周围的人群一片哗然，他们一会看一看挽着路易这边胳膊的奥西克丽丝公主殿下，一会看一看挽着路易那边的胳膊的红皇后陛下。张大了嘴吧，那样子像是见了鬼似的。
　　咔咔咔咔咔，海伦的双眼中冒出了八卦之魂，她小手一挥，属下们手中的摄像机疯狂的爆闪了起来。
　　伊莎贝拉露出了优雅的微笑，暗暗的把路易往一边扯了起来：‘小姨子瞎凑什么热闹！今天可是我的生日！我弄屎你啊！’
　　小奥露出了优雅的微笑，暗暗的把路易往另一边扯了起来：‘你这个妖艳贱货！知道人家有女朋友了，还来勾搭？！我弄屎你啊！’
　　在咔咔咔咔咔的爆闪中，伊莎贝拉和小奥的双眼之间，已经有电光冒了出来。
　　周围一片寂静，大世家巫师们张大了嘴吧，楞的像是一头头呆鹅。远处的弗兰契斯科微微的眯起了眼，德古拉也眯起了眼。
　　【世界第一公主的青睐：存在感+1500】
　　【红皇后的青睐：存在感+1000】
　　【喜得存在感：250*10】
　　【高贵的伊莎贝拉陛下，竟然会在自己生日的那一天，穿过人群，主动的邀请一个小子跳舞——而且还在与那尊贵的公主殿下，抢一个舞伴...】
　　【无论如何，这一幕必定会上明日的头条了。】
　　【抢舞伴的报纸头条：存在感+2500】
　　【喜得存在感：250*10】
　　【在与谁跳下一支舞的抉择中，你决定...】
　　【A.清纯可爱的伊莎贝拉女王小姐姐。
　　【完成奖励：
　　伊莎贝拉的第一支舞*1；
　　伊莎贝拉的云之国麻将桌名额+1；
　　“礼物？不，你就是最好的生日礼物...”*1；
　　愤怒的小奥：“路易！你这个骗纸！”*1；
　　弗兰契斯科的眯眯眼*1；
　　小黛的愤怒值+100；
　　大魔王的女婿-1；
　　力量+1、敏捷+1、魔力+1】
　　【B.美丽温柔的奥西克丽丝公主殿下小上司。
　　【完成奖励：
　　伊莎贝拉的云之国麻将桌名额-1；
　　第二三四五六...支舞*1；
　　与小奥的当众热吻*1；
　　小黛的愤怒值+100；
　　愤怒的伊莎贝拉：“路易！你这个骗纸！你妻子不是巫后嘛？”*1；
　　小黛的愉悦值+3；
　　诧异且愤怒的小奥的大嘴巴子*9；
　　所有日报头条*1；
　　社会性死亡+1；
　　弗兰契斯科的眯眯眼*999；
　　经验+300】
　　此时此刻，看着这些旁白，路易眨了眨眼睛。
　　巧了，故事书这一次的预言，和自己心里面想得结果，简直一模一样。
　　路易的脸色不由难看了起来——这一次的预言是准的！要是按照这么来，自己绝对死定了！
　　面对着伊莎贝拉和小奥的邀请，路易先是挤出了一个笑脸，做了一个既点头又摇头的动作，便在公主和陛下的一脸懵逼中，偷偷的看向了远处的小黛。
　　路易一个劲的对小黛使起了眼色，‘快来救我！’几个字已经写在了脸上面——只要巫后说找自己谈话，这个事儿就暂时躲过去了！
　　然而黛尔菲尼娅，却是昂着头，眯起了眼睛看向了路易：我就是要看看你今天死在我眼前!
　　在那绝望之中，路易最终看向了那满脸杀意的弗兰契斯科。并向她传递过去了一个思绪——姑姑，救我！
　　听到了便宜侄子的心声后，弗兰契斯科险些没被气得仰过去——你他妈在逗我？
　　【C.“姑姑，救我！”——魔力+3、伊莎贝拉与奥西克丽丝的好闺蜜+1、奇怪的钢丝绳闺蜜关系+1、弗兰契斯科的干女儿+1....】
　　路易：“？？？”
　　丈母娘西方不败女士，现在不是恨不得当场毙了自己嘛？她怎么会帮自己全娶？好像还会在之后认伊莎贝拉干女儿的样子。
　　看来丈母娘是一个口是心非的家伙，她实际上特别喜欢将女儿嫁给自己！
　　路易觉得大胆的操作一番了。
　　.....
　　求点推荐票。

第两百五十二章 云之国的约定
　　[路易：陛下，有一件事我得向您如实坦白，此前红后世家非要把我留在红宫。因此，我不得不谎称我是您女婿，是黛尔菲尼娅陛下的丈夫...您快帮我打打掩护吧！小奥和伊莎贝拉吵起来了！一会两人要是聊到这，我可就死定了！咳，我之前告诉小奥，我对伊莎贝拉说，我是小奥的未婚夫...]
　　[弗兰契斯科：？？？]
　　弗兰契斯科的脸色变得一片铁青——你他妈不光拱我家白菜，还给我名义上的国王身份戴绿帽子？！
　　[弗兰契斯科：路易，你死定了...你别想再招惹我的女儿！你今年非得嫁到红后世家不可！]
　　[路易：？？？]
　　路易的脸色一片铁青。
　　[路易：陛下，我真是逼不得已啊，陛下！他们都想放我的血！尤其是在德古拉亲王知道我是云之国的九龙镇海亲王的身份后，铁了心想和北海国联姻。可我要是真代表北海国与红后世家联姻了，以后当索伦多和四花之国之间有了利益纠葛，北海国该偏向谁啊...]
　　路易在这边和弗兰契斯科用思绪沟通，小奥在另一边已经对伊莎贝拉女王微微一礼，开始对话了。从那对话的内容来看，就好像三人是非常要好的好友，所以正在互相开玩笑。
　　因此这言语之中一片和睦，周围的记者们也笑容满面的拍着照片。准备在之后宣传一下两国之间的友好关系——女王和公主私交非常好之类的。
　　但路易却是听出了两人之间对他的各种暗示。
　　而且两人在微笑聊天中，已经快要把路易此前扯的谎，捅漏出来了。这吓得路易暗流冷汗，却只能一边尬笑。一边不断地求助起了弗兰契斯科。
　　可弗兰契斯科在和路易说了‘你死定了’的那些话后，就再也没有回音了。这不由让路易的脸上已经露出了绝望的神色。
　　要说今天弗兰契斯科没有看到自己打伊莎贝拉的屁股，估计今天聊到这，弗兰契斯科八成就会来救场了。毕竟这个政治生物，对政治无比敏感。也是想把自己绑在索伦多的。
　　所以按理来说，自己只要把话点到这，一切也就水到渠成了。
　　可今天弗兰契斯科却好像真的生气了。不光没有来救场，反而和小黛聊天去了。
　　眼看伊莎贝拉和小奥在清清淡淡的闲聊中，又笑意盈盈的看了过来，路易对两人又做出了一个既点头又摇头的动作。
　　这一次两人好像都有点发火了。
　　【完了，你最终没有遵循命运的走向(听故事书的话)，你玩过头了，全选的结果，就是...】
　　“殿下，能邀请您跳一曲舞嘛？”
　　一位俊美得不像话的男士，优雅的走了过来，他微微的对奥西克丽丝伸出了手。
　　路易三人转头看了过去，发现这正是那‘拜伦’女士。
　　小奥今天在得知母亲的身份后，还未与母亲说过话。她不知该如何面对母亲——按照路易的话说，母亲不想让任何人知道她的身份。所以小奥心中虽然很想和母亲亲近亲近，可却只能一直按耐住心中的对母亲的思念，装作不认识。
　　毕竟她和‘拜伦’本就不熟。
　　此时看到母亲就在眼前，小奥的脸上虽然很平淡，但心却是砰砰砰的乱跳了起来，激动无比。
　　小奥暗中狠狠地掐了一下路易——今天的这种宴会场合，总不能把事情闹得太僵。小奥心中也没想过搞得大家都下不来台。心细的她甚至在来到宴会前，还想过，今日既然是伊莎贝拉的生日，是不是应该允许路易和伊莎贝拉跳一曲舞？
　　毕竟自己是得胜者，给伊莎贝拉一点安慰安慰，让路易和她说明情况，是很应该的事情。
　　只不过路易现在的态度，让她有些生气。
　　但现在，一个让自己无法拒绝的台阶，摆在了自己的眼前，因此小奥狠狠的掐了路易一下，告诉他一会老实点后，便决定暂时放他一马，将手放在了母亲的手中，与母亲一起走下了舞池。
　　在小奥和母亲的这一曲舞中，母女两人可谓是思绪万千。
　　奥西克丽丝不由想起了自己小的时候，踩着母亲的脚跳舞的那一幕幕，不知不觉眼眶已经湿润了。
　　“拜伦先生，我...您和我的母亲，长得可真像呢。我可以，把您当做我的亲人嘛？”
　　“傻孩子，我本就是你的亲人，你还记得小时候斯蒂亚....咳，我是说，在你小的时候，斯蒂亚嬷嬷还常常和我提到你呢。”弗兰契斯科恨不得给自己一巴掌，差点说漏嘴。
　　“斯蒂亚嬷嬷？”小奥微微一愣。
　　“对，那个来自云之国‘通天神树’的女妖精。”
　　奥西克丽丝的眼角突然化落了一地泪水，她靠在了母亲的怀中——原来，母亲一直在自己身边。
　　另一边，路易和伊莎贝拉也已经下了舞池，并挑了一曲舞了——此时伊莎贝拉就像是刚刚小奥和路易一样，将头贴在了路易的胸前。
　　伊莎贝拉心中满是甜蜜和幸福，但路易却是一直关注着另一边——看到小奥母女两人重逢后，路易心中不由安定了下来。
　　看起来，一会丈母娘会带着小奥提前离场了，这让路易感到有些欣慰——弗兰契斯科终究是忍不住想要和女儿用真正的身份见面了。
　　估计，小奥今天是没工夫了。
　　路易又暗暗看了一眼远处的小黛。不知道是弗兰契斯科之前找她聊了什么事，还是别的原因，小黛已经忙她自己的事情了。
　　这个将野心放在第一位的女人，不像其她人那样心中只放着路易。
　　而今天索伦多刚刚与红后世家达成协议，许多贵族还对未来的走向有着疑虑。所以小黛作为巫后，作为主角，还是要安定安定人心的。
　　因此，她即使现在有些不爽，也不会想别人那样直接找路易麻烦，她会在回头找一个自己有空的时间。让这位北海国，九龙镇海亲王，证明一下到底他忠诚于谁。
　　今天也终于算是躲过去了...
　　路易松了一口气。
　　“路易，今天是我的生日呢...”
　　路易赶紧回过了神，说道：“陛下，我会给你补上一个生日礼物的。”
　　“不，你就是我最好的生日礼物....”伊莎贝拉靠在了路易的胸前，在脸红心跳中，说了好多的心里话。
　　不知不觉中，两人已经来到了安静无人的阳台上。在那窗帘之外，一番耳鬓厮磨之后，路易搂住了陛下的肩膀，看向了城堡外面那美丽的夜景。
　　如今的四花之国，已经鲜花盛开，风景美不胜收。而四花之国的红宫，似乎已经重新变回了那个童话中的美丽王宫。许许多多神奇生物们也都回来了。
　　在这夜幕之下，城堡上的蔓藤开满了亮着荧光的鲜花，远方的山林之间茂盛的花草树木，也满是盈盈光点，还有那精灵在奇异的植物之间飞舞。放眼望去，竟然一时之间让人分不清到底那星空在头顶，还是在脚下。
　　话题渐渐聊到了云之国，似乎伊莎贝拉对云之国十分的好奇。她畅想着某一天能与路易一同去往那里。
　　“北海国...到底是一个什么样的地方？路易？”
　　北海国与东部大陆这边的航线一直是封锁着的，对于路易当初是怎么过来的，伊莎贝拉很好奇。而她对云之国，也非常的好奇——全世界的人都好奇。
　　伊莎贝拉相信路易一定知道一条通往北海国的安全航线，期待着未来有一天，能与路易一起去他的故乡看一看。
　　“也许...咳，我也很久没回家了。但那里很美。”路易心中想到——这北海国到底是啥样？云之国是啥样的？
　　看起来好像很有一股自己家乡古代的风格一样。
　　所以，我要说那里有鲜花盛开，应该没错吧？
　　“我可以和你一起去嘛？”
　　“当然，无论到哪里，我都愿意带着你。”
　　“那龙巢城呢？”
　　“咳，当然，无论到哪里，我都愿意带着你。”
　　“我的确很想去看一看...”
　　伊莎贝拉说起了四花之国的事情。
　　她很像和路易去龙巢城、去各个地方旅行——顺便搅搅局，气死小黛。
　　但她不确定自己能不能倒出多少时间，去参加龙巢城——要是去，也只能后去。
　　她近期的事情很多，红后世家的诅咒已经解除了，但四花之国还在分裂之中——四花之国在当年十二大世家的逼迫之下，不得不分裂。
　　人们一直期待着重拾当年的荣誉。
　　四花之国分裂太多年了，而许多黑暗生物也一直在这里肆虐。伊莎贝拉期待着未来的某一天，能和路易一起去云之国。
　　但在她离开这里之前，不能交给德古拉叔叔一个烂摊子。也唯有伊莎贝拉一世，重新在凡俗中露面，才能让分崩离析的王国，重新凝聚一心。
　　还有那曾经的仇恨。以及推翻大世家的远望——这是一个长期的工作，和弗兰契斯科同样的一个梦想。
　　“放心，路易，用不了太久了的。”伊莎贝拉眯起了眼睛。
　　千年前的仇恨，很多人都忘了，但她却是历历在目，在那曾经自己陷入疯狂的每一个夜晚，都会梦见那些仇人的面孔。如今许多人的祖先也许已经死了，但他们那些依然作孽的后代，可还活着呢。
　　“对了，路易，还有一件小事，需要你帮帮忙。”
　　伊莎贝拉提到了龙巢城的草药，以及龙蛋壳等等原材料的事情。另外她也希望能与龙族展开贸易。而四花之国有着许多黑暗生物与偶尔穿越到这里的次位面恶魔，想要对付它们，光靠巫师的话，人手恐怕是不够的。
　　如果一些领主能驯养一些龙就不成问题了——四花之国是几乎没有真正的麻瓜的，猎魔人遍地都是，他们都是巫师。领主即使不会魔法，手下也有懂魔法的人追随。
　　再加上这里的平民巫师非常多，曾经他们被猩红巫师们封锁在了一个领地，现在大家已经不怕诅咒，巫师村民们可以走到外面去了。因此四花之国，在某种意义上已经是魔法王国了。
　　所以这里拥有驯养龙类的条件的。
　　而由于巫师与猎魔人的数量众多，使得四花之国对各种魔法物品的需求量是很大的。可当四花之国站在索伦多这里之后，大巫师世家便可能会对四花之国进行各种制裁，贸易也会断绝往来。
　　那么龙族便成为了一个极为关键的贸易商了。
　　龙族的地盘中可是有着许许多多的魔法物品特产与原材料的。一旦四花之国庞大的魔法劳力，与索伦多先进的理念所结合，将可以生产许多魔法产品。
　　所以小黛过段日子去龙巢城，在某些程度上，也是在争取贸易的。
　　“我听说巫后过段日子，便要去龙巢城商谈事务了。”伊莎贝拉口中的巫后指的是小黛：“我信不着她，但我信的着你。”
　　“放心吧，陛下。”路易点了点头，他不由下意识的望了一眼阳台里面的会场，正好看到那板着脸的黑天鹅陛下了。
　　她刚刚与周围的巫师们聊完天，看到路易望过来后，昂头看了路易一样，便冷着脸离开了会场。
　　“哥哥，你的女朋友，好像吃醋了呢。”伊莎贝拉撩了撩额前的长发，她看着小黛那愤怒的背影，露出了满是得意的笑容来。但看到路易那看向自己的火热双眼时，伊莎贝拉却是心中有些发怵。她想要缓几天。
　　她推开了路易，不打算再撩拔路易了。
　　“路易。我的叔叔叫我了...明天我再来找你。”
　　......
　　求点推荐票。

第两百五十三章 是我将你召唤而来的，外乡人！
　　走出会场后，路易便碰到了斯图尔特，于是路易便问了问丈母娘和小奥的去向。
　　从斯图尔特的口中，路易得知小奥被母亲拉到房间中谈话了。想必在这个时候，小奥已经在母亲的怀中哭睡着了。
　　看到这位老宦官那红红的眼圈，路易便知道，母女两人今天聊了不少的话，而作为老管家，斯图尔特也在旁观之中，抹了不少的眼泪。
　　路易暗暗有些好笑，估计斯图尔特也是今天才知道弗兰契斯科真正的身份。
　　路易有种感觉，弗兰契斯科似乎正在渐渐地展露她真正的身份，也不知道她有着什么样的计划。
　　宽慰了一番斯图尔特之后，斯图尔特说了一件事。
　　“对了，大人。今天陛下特地和大小姐（小黛）交代了一番，说让大小姐帮你打掩护，装作她是你丈夫的样子——或者说，在大家的面前，表现出你们是情人关系的样子。而只要有心人以为你们是情人关系，便会相信你是大小姐的丈夫了。”
　　说到这里，斯图尔特的脸色有些古怪。他怀疑小黛和老板，是真的有关系。
　　“黛尔菲尼娅是怎么说的？”路易挑了挑眉毛，有些意外。
　　“咳，大小姐当时没说话，只是满脸厌恶的看来你这边一眼。这事儿让陛下有些头疼...老板，我感觉，陛下好像打算将大女儿，真的嫁给你...所以她今天特地和大小姐说了不少你的好话。”
　　大二五仔斯图尔特打起了小报告，看来在他心中，恐惧路易要比恐惧弗兰契斯科更多一点。
　　路易的脸色古怪了起来。
　　【看起来弗兰契斯科是认为，路易所谓的娶大女儿只是痴心妄想的口嗨了，但因为这个提议突然让弗兰契斯科产生了一些想法。看起来，她竟然主动和这个事儿了——打死弗兰契斯科也不相信，自己那傲慢的大女儿，真会和路易有关系。但弗兰契斯科，似乎强行想要让你们能假戏成真...】
　　【弗兰契斯科竟然在听完路易的口嗨之后，真的会生出让大女儿嫁给路易的想法来——这其中必定有原因。】
　　【毕竟，你的丈母娘，可不打算将两个女儿都嫁给你——故事书已经再三提示了，你只能娶一个，可你却一直妄想着全选，果然，这是行不通的。】
　　路易无视了旁白。不过他却是摸着下巴，脸色古怪了起来。
　　“对了，大人。大小姐正去红皇后的书房了，她刚刚交代过，要是我看到了你，让我告诉你一下她在那边。估计是有事找你。”
　　听到小黛竟然在那边等自己，路易有些诧异，来到了书房的门前后，路易发现，这个已经被自己变成‘神奇扭曲读书屋’的书房，竟然被小黛解开了。
　　‘这算是故意给我露一手？来一个下马威？’
　　开门之后，路易发现书房的灯都是点着的，这似乎说明黛尔菲尼娅今天的心情很糟糕，不打算和自己‘闲聊’。
　　‘搞新花样？’路易的眉毛挑了起来。
　　在书房稍了一圈后，路易看到了坐在壁炉前的小黛，她正坐在沙发上喝茶翻书。
　　看到路易过来了之后，她昂着头看了一眼路易，那板着的脸上，已经快凝成霜了。
　　路易笑眯眯的走了过去。
　　“路易爵士。”黛尔菲尼娅陛下冷冷的哼了一声，说道：“我听闻你私下传言说，我与你有什么关系？”
　　“哪有，陛下，这种事儿，我怎敢乱说？”路易一边说着，一边正儿八经的脱掉了女王陛下的高跟鞋，抚摸起了她的小腿。他心中想到：‘我的老婆们都是大美人，但还是小黛最性感。’
　　“别摸我！你和伊莎贝拉到底是什么关系？”
　　“我们是清白的，陛下，我们只不过是为了解除诅咒，不得不亲了个嘴。我要是真和她有关系，怎么会把您给搬出来，以求脱身呢。”
　　这番话，黑天鹅陛下是信的，她觉得，给路易几个胆子，也不可能敢同时把所有人都给招惹个一遍。
　　看来情况与自己想象的一样，是伊莎贝拉那个小婊砸，知道自己中午的时候会来红宫，于是特地让德古拉把自己领到书房，看到这一幕！
　　她到是想对了一半——只不过，伊莎贝拉小姐，没想到路易会在抓到她之后，会二话不说直接拿皮腰带揍她。
　　小黛觉得，伊莎贝拉和路易之间肯定有问题，但应该是没走到那一步才对。
　　“那么奥西克丽丝呢？”
　　“当然也是清白的。”路易给小老婆揉起了脚来，他心中暗道：‘小奥是黑色的，小黛是肉色的，好喜欢。想亲亲。’
　　“路易，别以为我不知道你和我母亲说了那么多，打的是什么鬼主意！”女王陛下的脸上露出了一丝怒色，不知道她是不是突然发现了一些什么事情，已经完全将路易当做了私产和随从的样子。不允许自己的妹妹，和路易有任何关系。
　　对于黛尔菲尼娅的话，路易满是一幅见人说人话，见鬼说鬼话的样子。
　　虽然不知道一会完事之后，路易会不会突然变脸。但现在他口中却是说得好听得很。或者说，完全把这个当做了情趣。
　　“陛下，我心中只有你。”路易口中说着违心的话语，双眼看着小老婆修长的双腿，目光已经越发火热了。他心中暗道：‘小奥今天和老妈睡了，伊莎贝拉今天不想陪我的样子，樱铃姐姐也不太舒服，就剩下小黛了。这临睡觉前肯定是不能得罪老婆，不然今晚可就要睡沙发了。’
　　黛尔菲尼娅根本不知道路易心中打着的是什么心思，她任由路易爵士抚摸自己的小腿，昂起了头，冷冷的说道。
　　“你不是想要我吗？证明你对我的忠诚吧。路易爵士。”
　　“？？？”
　　小黛继续说道：“我给你一次机会。”
　　根本一点都不懂路易的小黛，可谓是狂得没边，自以为路易真的忠诚于她，而不是只是馋她的身子而已。她自顾自的说了起来：“这一次去龙巢城，奥西克丽丝会被红龙们层层守护，我需要你，帮我将她交给我。我有大用。”
　　“你之后按照我的话做，把她送到我这里来——她只信任你。”
　　路易满脸色黑人问号，怀疑自己是不是听错了。
　　‘这个鬼丫头又要搞什么鬼？’
　　‘怎么看起来，已经做好了很周密的计划的样子？而且好像已经准备很久了...这个鬼丫头心思可真多！我竟然一点都没有收到消息。她母亲好像也什么都不知道的样子！’
　　‘不知道小黛想要干啥，虽然看起来并不是想要伤害妹妹的样子，但这种在两边站队的事儿，我怎么可能会去干？咳...最多拉拉偏架——那也是偷偷帮小奥欺负这位一向强势的姐姐啊！’
　　路易皱了皱眉头，看向了黛尔菲尼娅，说道：“你要干啥？”
　　黛尔菲尼娅陛下未能想到，眼前的这个刚刚还和自己信誓旦旦的家伙，翻脸就不认人，整出一句‘你要干啥’。
　　她皱了皱眉头，不过对于自己召唤而来的忠诚仆人，她还是耐着性子说了一句。
　　“你问的太多了。去做就行了。”
　　“那算了。”路易把怀中的小腿扔掉了，起身拎起了自己的外套：“我去找伊莎贝拉的女官们了。”
　　看着这个狗男人不光翻脸不认人，还说出这种无耻的话语，黛尔菲尼娅的脸色不由黑了起来。
　　可眼看路易要走，她又有些着急了。
　　“快回来！你这个卑鄙的外乡人！你必须帮我！是我把你召唤到这个世界的！”
　　路易瞳孔微微一缩。
　　‘这个鬼丫头竟然看出来我不是云之国的人，而是外乡人了？她是什么时候看出来的？是在彩虹之国之后猜出来的？'
　　‘她也参与了召唤？’
　　‘哪天弗兰契斯科不会再告诉我，斯蒂亚嬷嬷是她扮演的吧？’
　　.......
　　有推荐票的别忘了帮忙投一投啊。

第两百五十四章 知道该怎么做了？
　　路易思量了起来。
　　他怀疑，斯蒂亚嬷嬷的确有一定的可能性，是弗兰契斯科伪装的——她嬷嬷的陪伴着女儿。
　　而那个身份证，就是她留给自己，安插在这个世界的身份——她可能是想要召唤出一个女人。毕竟她打算将女儿嫁到龙族，不想召唤一个王子，把女儿给娶了。
　　所以搞不好，弗兰契斯科现在只是怀疑自己是外乡人，但却没有确定。
　　‘小黛为啥以为，是她召唤的我，我就肯定对她忠诚？难不成按照正常流程，召唤过来的，会是一个工具人？’
　　‘安东尼曾经，不会就是不得不受到命运的指挥吧？最终因为存在感非常低，因此在完成任务后，便消失了？’
　　‘辛亏当初我过来的时候，搞了一个自定义的身份。’
　　路易在这边胡思乱想，小黛却是以为自己和路易对上暗号了。
　　她看到路易停下了脚步，坐在了对面的沙发上，脸色古怪的看着自己。于是不由微微的笑起来了。
　　“说罢，你到底想做什么？”路易问道，他心中暗道：‘我是绝不可能把小奥，交给什么邪恶王后的。但她想要干啥？我好好奇。’
　　想了想，黛尔菲尼娅最终还是耐住了她的性子，给路易说明这件事情。
　　“路易，我在做着真正的事情，只有我在做着真正的事情！我的妹妹根本就不适合成为索伦多的王，我的母亲也太心软了...”
　　黛尔菲尼娅的目光灼灼了起来。
　　“我需要龙族大乱！”
　　“你必须帮我！”
　　“为什么要龙族内乱？”路易有些搞不明白了：“把小奥交给你，龙族就会大乱？还有，为什么我们去龙巢城后，红龙们会层层守卫奥西克丽丝？”
　　看到路易到现在还不知道奥西克丽丝公主到底意味着什么，黛尔菲尼娅双眼中露出了一丝嘲弄。
　　“路易，你果然就是外乡人，你不知道这个世界的历史！”
　　“奥西克丽丝是世界第一公主！她是麻瓜、巫师与龙族共同的公主！她有着所有的继承权！”黛尔菲尼娅的双眼中生出了一丝嫉妒与不甘。
　　有些人，是含着金钥匙出生的，她们不需要进行任何的努力，便能达到无人能触摸到的高度。
　　而有些人，费尽心思，才能争取到一片属于自己的天地。
　　黛尔菲尼娅只是走神了一瞬间，她继续为路易讲述起了这其中的血缘与传承。
　　“当年的伊索尔达巫王，便是红龙一脉的公爵与巫师的后代，而伊索尔达巫王的祖父，便是红龙的首领。”
　　“因此，我的好妹妹，身上并不是只有着巫师和麻瓜的王位继承权，她是有着红龙之王的继承权的。”
　　“按照龙族的规矩，迦拉克龙族的王，必须是显化出迦拉克上古血脉的巨龙，必须是最强壮的那头龙...”
　　在黛尔菲尼娅的叙述中，路易渐渐得知。
　　龙族从来都是一头公龙，配一大群母龙的。
　　伊索尔达巫王的祖父也是如此。
　　那头老龙的王妃特别多，子嗣也特别多。虽然能显化出迦拉克缘故血脉的巨龙不多，但还是有几十个的。
　　但在几十年到十几年前的那场巫师和人类的战争年代中，不识相的红龙，非但没有站在索伦多的伊索尔达王室这边，反而都站在了巫师们那边——这个事情，樱铃此前有提到过，红龙没有帮助索伦多，反而是黑龙们帮助了弗兰契斯科。
　　说到这里，黛尔菲尼娅的双眼中露出了杀气，冷冷的说道：“所以，那些拥有红龙之王继承权的家伙，全都被母亲杀了。”
　　“现在，整个红龙一脉中，只有一头拥有着继承权的成年迦拉克——红龙王子‘代瑁’。而且他的基础序列很低，按照辈分来排，他是奥西克丽丝的侄孙。并且他显化出来的血脉也不够优秀。”
　　“相反，一名有着伊索尔达血统的女孩，却是显化出来了最为优秀的迦拉克血脉。”
　　“她又有着红龙之中最为尊贵的血脉，又有着巫师最为尊贵的血统，她的魔力远超同类龙族，在她化身之时，连安娜贝尔与她的哥哥都不是她的对手。”
　　“她的身份一旦被龙族认可，那么她便是红龙的第一继承人，是未来的红龙女王！”
　　“但红龙却是提出了一个条件——她必须嫁给红龙王子，龙族才能认可认可她的身份。”
　　说到这里，黛尔菲尼娅冷笑了起来。
　　“你现在明白，为什么我的母亲，非要将我的妹妹送去龙巢城了吗？”
　　“你要知道，我的母亲，为了让我的妹妹，成为红龙的女王，可是废了多少心思，杀了多少巫师和龙！”
　　母亲对妹妹的偏爱一直是小黛心中的一个节。说出这些话的时候，心中是有些心酸。
　　她继续说道：“在妹妹年幼的时候，母亲便带她去过龙巢城了。但这个事情，却是被黑龙们搅合了。”
　　黑龙提出的条件也不错，只要小奥代表伊索尔达，嫁给黑龙王子——也就是奈法王子‘齐克’，黑龙便会与索伦多结盟。
　　不过因为小黛的情咒，使得安娜贝尔搅合了过来。把她哥哥的事儿给搅黄了。而黑龙的迦拉克始祖龙首领，因为及其溺爱祂的祂的好孙女安娜贝尔，所以允许了安娜贝尔的胡闹。再加上奈法王子齐克，本身就有着心爱的女孩。不想娶奥西克丽丝。
　　所以黑龙王子齐克也是乐得妹妹胡闹的。
　　黛尔菲尼娅说道：“母亲一直希望，索伦多能与龙族结盟——这一下，黑龙和红龙都抢着和我们的公主殿下。”
　　“无论奥西克丽丝嫁给谁，另一方，都会自此仇恨索伦多。”
　　“除非黑龙公主安娜贝尔，与红龙公主奥西克丽丝，共同嫁给红龙王子。”
　　“那样，三家将成为一个真正的联盟。而一项有着怨隙的黑龙与红龙，也会因为伊索尔达家族重归于好。这无疑是一件非常不错的事情。”
　　“龙族的传统，一向是首领掌控着大部分的配偶。而有一些黑龙，也是希望能与红龙联姻的。当然，也有一些黑龙，因为怨隙与曾经的纠葛，对此事反对。”
　　“这一次，我们就是去谈这个事情。母亲希望能通过联姻，与黑龙和红龙，共同建立起一个新的联盟。”
　　“这样一来，七大龙族之中，便有两支站在索伦多这边了。这个诱惑实在太大了。”
　　“作为一国公主，她的命运之中，定然是要为政治和自己的王国与人民，做出一些牺牲的。”
　　“而不管怎样，这也是为我的妹妹，找一个好亲家，为何不同意？”
　　“所以，母亲一直都在打算着将妹妹嫁到龙族——这个心思从未变过。只是因为你的出现，而有所犹豫。她希望我也能为国家做出牺牲，下嫁与你...这样就完美了。”
　　“但我并不希望黑龙与红龙团结起来，他们太强大了。一旦团结起来，索伦多将成为联盟之中，最弱的那一个。”
　　“妹妹终究是要嫁给那些龙的，红龙王子是一个好夫婿——比你好多了！所以我不会破坏这个事情。但我希望在她嫁过去之前，让龙族内部先乱起来。”
　　“想要破坏这个婚约的人很多，如果奥西克丽丝突然失踪，红龙们第一个想到的，恐怕便是奈法黑龙们。”
　　“而我所要做的，便是一场栽赃嫁祸。”
　　黛尔菲尼亚看向了路易：“这一次，小奥将被红龙们层层守护，而你只要将小奥弄出来，交给我。那么我会把她送到一个合适的地方，到那时，龙族必定大乱。”
　　“放心，我不会伤害小奥的，不会有人知道这件事是谁干的。而在事成之后，在我嫁给你之前，我允许你和你的女人们，保持联系——除了伊莎贝拉！”
　　【按照黛尔菲尼娅的意思，那就是等你给她当了赘婿之后，你一个小老婆都别想要了。】
　　【而也许，这些计划，并不是这位野心勃勃的女王陛下的真正的目的。】
　　【无论如何，邪恶的王后向你发出了邀请——“将公主送给邪恶的王后”】
　　【完成奖励：性感女王*1，麻瓜国王的绿帽子*1，索伦多魔法王国*1】
　　路易无视了旁白，他现在已经被小黛的话气死了。
　　不过小黛有一些话说得对——丈母娘太偏心了！
　　‘好啊，丈母娘，那个什么劳什子红龙王子，就能一下子娶俩。我帮你这么多忙了，我就不能娶两个了？’
　　‘丈母娘不是老惦记着，把女儿嫁到龙族嘛？看我不搅黄这门亲事的！还有安娜贝尔，她也是不会嫁给你们任何人的！’
　　路易的双眼眯了起来。
　　他决定了，他要劫狱！他要把奥古斯塔给捞出来，一方面，自己需要在搅黄亲事后，让奥古斯塔帮自己背背黑锅。一方面，路易也需要奥古斯塔大闹一番龙巢城，以此让索伦多出面调停，从而与龙巢城达成贸易协定。
　　当然，自己得好好看着奥古斯塔才行，不然这个家伙脑袋一热，把巨龙霍格什么的給杀了，事情就有点闹得太大了。
　　【恐怕这个黑锅谁也帮你背不了，也希望奥古斯塔能好好的看住路易，别让路易脑袋一热，将事情搞得太大吧...】
　　路易翻了个白眼，无视了旁白。
　　至于小黛的那个要求——哪凉快哪呆着去！
　　自己凭啥听她的？她咋就认为她的魅力那么大呢？
　　“知道你该怎么做了？”高傲的黑天鹅陛下昂起了头，路易感到有一只脚，悄悄的勾住了他的腿。
　　‘嘶...咳，我搅黄亲事就够让丈母娘气了，怎么可能还帮小黛把龙族搞成一锅粥？’
　　但小老婆还是要哄一哄，骗一骗的。不然今晚可就要睡沙发了。
　　【幸运的是，路易做出了这个‘哄人’的决定。不然等你事情搞得太大，可就没有人能帮你收场了——记得在最后，一定要去找黛尔菲尼娅的卧室找她。】
　　路易再一次的翻了个白眼。
　　‘腿’上的那只脚越来越不老实了，路易目光灼灼的看向了黛尔菲尼娅。
　　“别废话了陛下，先支付点利息吧。”路易一把抓住了那个不老实的脚，狠狠的亲了两下，随后目光灼灼的把她一把抱了在了怀里：“乖，让我好好抱抱你。”
　　“路易...我好想你...我会给你生一个儿子的...”
　　......
　　求点推荐票

第两百五十五章 大人，时代已经变了
　　.......
　　弗兰契斯科在红宫呆了几天便走了——她和德古拉将结盟的事情定了个大方向后，就把后面的事情交给大臣们、小黛，以及路易这个在红后世家有着大面子的人来办了。
　　因此路易和小黛成为了搭档。
　　对于这对冤家，除了伊莎贝拉，没有人觉得他们是一对。小奥还劝路易忍着点脾气，少和姐姐打架。
　　似乎奥西克丽丝公主与姐姐之间的关系，有了一些微妙的改变。
　　或者说，自从知道母亲还活着之后，小奥和姐姐的关系，变得不再像是以前一样那样了——她们两个以前是见面一句话都不说，现在变成了成天斗嘴。而姐姐虽然老惦记着把妹妹嫁到龙族，并且还一幅很讨厌妹妹的样子，但私底下对妹妹却是很关爱。
　　两姐妹的关系渐渐有了和好的趋势，而樱铃这个甜言蜜语的马屁精，竟然也和小黛这种性格十分恶劣的家伙，相处得非常不错。
　　让路易惊掉眼球的是，也不知道这个狐狸精使用了什么迷魂术，某一天，小黛竟然傲慢的告诉路易，她决定改口了——如果她和路易结了婚，会允许樱铃当她的狗腿子与配房丫鬟。
　　对于此话，路易暗暗翻了个白眼，以作为了回应。
　　路易化为了时间管理大师，他跟着小黛在红宫和索伦多之间来回跑了起来。小奥也会时常跟着姐姐与路易一起来到红宫。
　　而且看起来，小奥比路易还忙——她时常在伊莎贝拉和黛尔菲尼娅之间来回乱串。
　　这让路易十分的心惊胆战。
　　小黛还好，路易十分希望看到两姐妹的关系能重现回到以前。
　　但路易最不想看到凑到一起的，便是小奥和伊莎贝拉了。
　　可是奥西克丽丝最近却是与伊莎贝拉走得非常近——似乎是因为海伦的原因，所以两人渐渐都对双方有了好感。而两人之间也大有那只要你不动我男人，我们就是好闺蜜的样子。
　　这种好闺蜜关系，简直就是在走钢丝!
　　似乎，小奥对伊莎贝拉十分的钦佩，将其视为了公主与女王的模范。而伊莎贝拉似乎在小奥的身上看到了自己曾经的影子，这使得两人的关系很亲密。
　　而伊莎贝拉似乎将小奥当做了小姨子和小内奸，她时常和小奥凑在一起，商量如何作弄黛尔菲尼娅巫后。
　　这让路易心里十分的心虚。十分担心她们两人那天聊天的时候，突然发现她们之间的关系不是闺蜜，而是连襟。
　　路易时常在两人之间做‘补丁’圆谎。但很快，路易便又为另一件事情而担心了。
　　他突然发现，不知道从哪天开始，伊莎贝拉在看小奥的时候，也开始忍不住偷偷的舔手指头了。而每当这时，小奥的脸便会红红的。
　　路易知道，奥西克丽丝是有着迦拉克的血脉的。是一位正儿八经的红龙公主。而在路易教授小奥如何激活血脉之后，她的血脉渐渐变得越发纯粹了。
　　这让路易十分的担心伊莎贝拉会不会在某天半夜，偷偷的咬奥西克丽丝一口——要知道，这两个好闺蜜时常在一起睡觉。
　　所以路易经常会检查一下，小奥身上有没有什么奇奇怪怪的牙印。
　　小奥的身上一直从来没有出现过奇奇怪怪的牙印，而且伊莎贝拉看起来对小奥十分的关心的样子，尤其是在小奥不太方便的时候，这位大姐姐的照顾几乎是无微不至。这让路易渐渐的松了一口气。
　　他觉得自己应该是多虑了。
　　但让路易有些奇怪的是，偶尔在路易突然出现在两个闺蜜的身边时，她们总是会像做了什么亏心事似的。让路易觉得两人是不是有什么事情瞒着自己。
　　路易派遣樱铃去调查此事，结果没过几天，樱铃便脸色红红的回来了，告诉路易大家都很好的样子。这让路易怀疑这个狐狸精是不是被收买了。
　　但路易还没来得及深入了解这个情况，便被黛尔菲尼娅拉到各种贵族会议之中了。
　　由于路易在四花之国的面子很大，所以在两国之间的重要交流时，他是必须出面摆摆样子的。所以这个闲汉时常会出席一下各种会议或社交。
　　最开始，路易是很讨厌这种应酬的。但渐渐地路易渐渐地发现，在索伦多的贵族大臣和四花之国这边相处和交流的时候，时常会出现各种令人啼笑皆非的乐子。
　　在索伦多人看来，那些四花之国的领主，贵族们，就如同一个个古代人。这让索伦多人和四花之国贵族们接触的时候，有一种诡异的感觉——按照路易的话说，那就是穿越者们突然回到了13世纪的感觉。
　　这使得索伦多贵族们往往在一些小事上，总是会做出令四花之国的巫师领主们吃惊的事情。
　　这一度让巫师领主们坚定的认为那些索伦多的麻瓜贵族们，都是魔法师。
　　为此路易还特地和安格斯男爵这类从未与巫师界之外的人接触过的傻瓜领主们，好好地解释过一番。但他们却是怎么都不相信路易的解释。
　　更糟糕的是，这些索伦多贵族们，成天都是与宫廷巫师、魔法师们厮混的家伙。所以都喜欢高谈阔论一些魔法什么的——并且还真的懂一点！而某些贵族，在过来之前，甚至特地还从魔法师们手中学了几招。
　　这让路易更加的解释不清了。
　　后来某一天，当克劳利伯爵，当着路易的面，利用魔粉和魔法阵，在会议中施展了一个小戏法后。路易看着大家那见了鬼一样的表情，便彻底闭了嘴，放弃了解释‘所有人的索伦多人都是巫师’的这件事情。
　　每当巫师领主们，看到自己的索伦多贵族朋友们，开着老爷车，或者坐着自己家里的飞艇、热气球、滑翔机来到领地和朋友们炫耀的时候，这些十三世纪的古代人们，都会啧啧称奇，并对他们每次带过来的魔杖（左轮）和奇物评头论足一番。
　　有些贵族巫师甚至脸打火机都不认识。
　　而当那些从未走进过‘现代世界’的巫师领主们，参观了索伦多王国的那些不夜城之后。类似‘索伦多魔法师’、‘神秘的巫师之城’等等印象，彻底在这些古代人的心中根深蒂固了起来。
　　这些事情，也算是让路易了解到了那些封闭许久的贵族巫师们，曾经的傲慢与偏见了——他们鄙夷着麻瓜，从不与他们接触。当某一天，麻瓜们发展出越来越像魔法的东西后，麻瓜们却变成了他们眼中的巫师。
　　就如德古拉亲王时常感叹的那句话一样——时代已经开始变了。
　　........
　　求点推荐票。

第两百五十六章 不得不开始的龙巢城之旅
　　在两个王国渐渐走在一起后，魔法师协会成为了最为忙碌热闹的一个地方。
　　原本路易以为在贵族之中，雇佣魔法师最多的应该是索伦多贵族。毕竟大家去四花之国的时候，都会过来请几个魔法顾问。但未能想到的是，随着两个王国深入的接触，最大的雇主们成为了四花之国的巫师领主们。
　　四花之国的巫师领主往往魔力十分高强，但他们的认知与见识都处于古代13世纪的时期。他们一辈子统治着一片小领地，几乎从未走出过家门。一辈子抱着古代的东西，对新东西毫无了解。
　　而魔法师们走过天南海北，有着丰富的见识。他们对古代知识有所欠缺，但却是新知识的代表。而他们中的大部分人也都在蒸汽学院、机械学院，乃甚至刚刚建立起来的魔法与蒸汽学院学习过。所以他们不光懂得魔法，也上知天文下知地理。所以从魔法师这里，巫师领主们往往能获得他们十分渴求的东西。
　　魔法师们也是如此——巫师领主们收藏的古代魔法书的数量，往往让巴赫他们惊掉眼球。
　　除了巴赫他们这些博学的魔法师之外，机械学院等地方的毕业生，也是最受四花之国领主们欢迎的人。
　　领主们希望能让自己那光秃秃的领地和城堡也灯火辉煌，希望自己的田地中也能有拖拉机，希望自己的国家也能出现一个个‘未来巫师之城’。并让那种大得吓人的大鲸鱼（飞艇）漂浮在自己的城市上空中去。
　　这些魔法师们和索伦多各大学院的毕业生们，来到四花之国这里帮助贵族巫师们进行建设。并在这里与巫师领主们交流知识。大家都从对付那里获得了自己梦寐以求的东西。
　　而随着红后世家的巫师们的诅咒解除，许多巫师领地都渐渐开始对外开放了，更多的巫师走出自己的小圈子，涌入了民间。而索伦多的蒸汽与魔法学院，则成为了最受大家欢迎的地点。
　　除了学院之外，两个王国的各个城市也多了许多巫师和魔法师们。
　　对于索伦多人来说，他们见惯了魔法师们，所以对魔法并不恐惧。而四花之国的百姓，也早就生活在了一个到处是魔法的世界。
　　因此，在他们看来，自己的小镇中只是多了一些，更懂得魔法的猎魔人、魔法师和月庭的牧师罢了——像安格斯男爵这样的领主很多，因此许多平民巫师，到现在还认为自己是牧师。
　　而大部分的平民巫师们也都极为的淳朴。所以平民的生活并没有因此而产生出太多麻烦，相反，四花之国的各个领地变得更安全了。
　　当然，矛盾与各种问题也时常在发生，但在德古拉亲王与弗兰契斯科的改革之中，这些矛盾正在渐渐变成了推动社会发展的动力。
　　每次一路易来到红宫办事的时候，都会发现这里的发生的变化。而这些变化也不只是多了蒸汽机和电灯这种东西。
　　路易发现，世俗中的贵族和小王国们，已经成为了红宫的常客。似乎四花之国正在渐渐变回玫瑰帝国的样子，而红宫也渐渐重新回到了帝国中心的位置上面去。
　　而四花之国与索伦多，也正在渐渐结成一个‘魔法联盟’，这与‘魔法议会’几乎是对立的。
　　因此大世家巫师对两个王国的关注越来越多，给予的压力也越来越大了。
　　红后世家的巫师，因为其特殊性，使得巫师们本就是与麻瓜们生活在一起的——这是在一千年前红后世家加入魔法议会之后，便定下来的特权。
　　因此，因此四花之国本身就是一个允许巫师到处走的特殊王国。再加上现在魔法部还依然由红后世家掌管。所以类似于‘巫师们不允许前往索伦多’、‘不准教魔法师魔法’等规定，成为了形同虚设的空条例。这给两个王国的交流，开启了一道方便之门。
　　近两个月，在巫师圈之中，呼吁红后世家从魔法部下台的声音，已经是越来越大了，恐怕用不了几个月，魔法部便要换届了。
　　现在，红后世家正在抓紧时间，修改魔法部的许多规定。力求在下台之前，将许多东西先定下来。虽然类似于法律之类的条文，需要通过魔法议会的议案才能更改。但许多条例上的东西，魔法部还是能自己做主的。
　　大世家巫师们已经开始对四花之国和索伦多进行起了各种制裁，这种制裁对于索伦多还不算什么，因为这里本就在魔法议会的黑名单中。所以有没有制裁没有区别。
　　但这些制裁对四花之国的影响却是灾难性的，目前四花之国已经几乎与巫师界断绝了贸易往来，这对于四花之国的巫师们来说，如同断绝了许多魔法必需品。外加社会性死亡。
　　更糟糕的是，在最近两周里，包括圣橡树在内的各大魔法学院，已经不允许四花之国和索伦多的巫师们入学了——只有大学士还能进入各大学院。
　　对于索伦多来说，这件事情没有任何改变，但对于四花之国的巫师们来说，却是要了命的事情——自己家族的后代，失去了在巫师界的上升通道。
　　就连伊索尔达和艾瑞琳达两个大世家的巫师们，也已经收到了魔法议会的多次警告。
　　索伦多的王室是伊索尔达家族的人，但他们的数量只占据了这个家族的很少一部分。
　　而小黛与母亲虽然出身于‘艾瑞琳达家族’，但追随于两人的艾瑞琳达巫师，却也只是占据了小部分。大部分人都是墙头草。所以一直以来，艾瑞琳达，与伊索尔达巫师世家，并没有真正的倒向索伦多王国。
　　最近，两个大世家为了和索伦多王国划清界限，甚至已经开始充当起了大世家巫师团体的急先锋，就连海伦的父亲——也就是黛尔菲尼娅的表叔、弗兰契斯科的表弟‘奥伦大公’，都已经给海伦写了几封信，要求她回家了。
　　海伦自然没有听她父亲的话。
　　这些制裁，使得龙巢城之行成为了一个极为关键的事情。
　　两个王国，一个希望发展魔法，一个离不开魔法。可魔法议会制裁的关系，却使得两国都失去了魔法材料的贸易来源。
　　因此，处于巫师界之外的龙族，已经成为了一个极为关键的贸易地。
　　再加上，中立的龙族，一直都是处于巫师和麻瓜之间的平衡点，因此无论是大世家巫师，还是索伦多这一边，都希望在龙族那边寻找到一些新的平衡。
　　所以这一次，大世家的巫师们也会前往龙巢城。而他们也会极力的阻挠索伦多与龙族的商贸谈判的。
　　最近这段日子，跟随贵族们四处闲逛鬼混的路易，已经被弗兰契斯科叫回了索伦多王国。
　　龙巢城之行，已经渐渐提上了日程。
　　.......
　　求点推荐票。

第两百五十七章 咳，当然是你好
　　在路易回到索伦多的时候，已经是新年之后了。最近小黛与小奥等人，都在忙碌着前往龙巢城的各种事宜。而由于弗兰契斯科需要坐镇索伦多王国，之后再赶到龙巢城，因此小黛两姐妹的事情很多。
　　樱铃和凯特这两个大秘书也忙里忙外的。
　　只有路易最闲，成天在王宫呆着。不过作为男眷，他自然是无法住在公主的寝宫。只能在王国中的一个专门给外来访客居住的区域住。偶尔他也会住在皇家大酒店，或者克劳利庄园。
　　自从弗兰契斯科发现路易和小奥的事情后，海瑟薇嬷嬷看得越来越近了。路易几乎无法进入公主的寝宫。
　　不过小奥却是时常趁着母亲不在的时候，偷偷的来找路易，因此克劳利庄园，成为了两个人约会的地点。
　　偶尔伊莎贝拉拜访索伦多的时候，也会住在皇家大酒店。
　　不过最近这段日子大家都很忙，路易过上了和尚一样的日子。但这两天里，却是突然有一个女主播小姐，偷偷的钻进路易的被窝里了。
　　现在是寒假，莉莉丝来到索伦多这边住了。
　　莉莉丝实际上早就已经从圣橡树毕业了，是一名成年巫师。此前之所以呆在圣橡树，是为了大学者的学位和高阶巫师的头衔，去年年末的时候，她也已经拿到了这两个评级。本以为能开始潇洒。但姐姐樱铃却是把她给塞到了‘魔法与蒸汽学院’。
　　她将和海伦在这里一边学习禁断魔法和麻瓜的知识，一边充当魔药课程与神奇生物课程的讲师。
　　眼看已经开学了，两位小姐本来的事情是很多的，但这一次的龙巢城之行，两位小姐却是铁了心要参加了。而因为索伦多的访问团的人数会很多，小奥觉得也不差她们两个。因此小奥便将她们两人放到了访问团的名额之中。
　　最近，莉莉丝与海伦两个丫头成天凑到一起，到处疯。两位小姐最近几乎是已经将英伦城逛遍了——说什么自己现在已经是麻瓜们的老师了，所以要多了解了解麻瓜的世界。
　　所以两人基本上形影不离。
　　只是，偶尔海伦会对自己大姐大的突然失踪，感到很奇怪——她时常去大姐头的房间找她的时候，总是发现，大姐头并没有在卧室。
　　而且海伦发现，自己的大姐头，好像在勾引自己的姐夫！
　　今天海伦就来抓包了，当她偷偷的来到路易在王宫的居住区，悄悄的打开书房的门的时候，便看到了莉莉丝那个坏家伙，正在给躺在书房沙发上的姐夫踩背！
　　可看了一会之后，海伦又感到有些奇怪。因为踩背不应该是踩后背嘛？可路腻为什么是躺着的？
　　莉莉丝好像也不是站着的，而是坐在沙发上，看起来好像是在给路易踩肚子的样子。
　　海伦偷听了起来。
　　“是姐姐好啊，还是我好啊？”
　　“都好。”路易懒洋洋的往后一靠，枕在了自己的胳膊上。
　　“哼，不弄了。”
　　“咳，当然是你好，你姐姐不会玩这个。”路易笑眯眯的抓住了莉莉丝的小脚丫，心中想到：‘樱铃喜欢穿灰色的，莉莉丝喜欢穿白色的。好喜欢...’
　　“哈！莉莉丝！你果然在这里！”海伦气鼓鼓的闯了进来。吓得路易赶紧将毯子给盖在了腿上。
　　反而是莉莉丝一幅天不怕地不怕的样子，还故意将脚放在了毯子上。这气得海伦直接跳到了沙发上推开了莉莉丝，争执之中海伦竟然也脱掉了鞋子，一幅我也很会踩背，我来给姐夫踩一踩的样子。
　　随后两个气鼓鼓的家伙，竟然一边争执着，一边都跳到了毯子上。疼得路易龇牙咧嘴。
　　“路腻！你怎么还揣着魔杖啊？都硌着我脚了。”海伦一边推着莉莉丝，一边说道。
　　“咳，你们两个快下来！”
　　“什么嘛！你刚刚还让莉莉丝给你踩背，海伦也会踩背！让海伦给你踩踩，别让莉莉丝这个坏家伙来！”说着海伦就要把毯子掀开：“别盖毯子了，快转点过去吖。”
　　【社会性死亡即将+1】
　　“别别别...好好，踩吧踩吧，就这样就行...对，别吵吗，互相扶着点，轻点...”
　　在路易的安抚下，两个姐妹终于不吵了。
　　看着可爱的海伦妹妹，路易心中不由砰砰砰的乱跳了起来，连说话都打颤音了：“咳，海伦，站着累不累，要、要不要坐下休、休息一会...”
　　海伦此时似乎也发现有些不对劲了，她想起莉莉丝刚刚坐在沙发上的那一幕，脸色渐渐红得有些发烫，紧张的手心都出了汗，说话都有了颤音：“坐、坐下也行。但、但路腻，是姐姐...”
　　可话还未说完，外面便突然响起了钥匙开门的声音。
　　“坐哪休息一会儿啊？”樱铃的声音从大门口那边传了过来，似乎刚刚回来的样子。
　　姐姐的声音吓得莉莉丝刷的一下就跑到了书桌前，装模作样的写起了论文。海伦也感觉有点心虚的样子，跑到莉莉丝那边，翻起了一本魔法书。不过这两个家伙却是被樱铃抓了个正着。
　　虽然不知道他们三个在这里搞什么鬼，但樱铃还是揪着两个妹妹的耳朵，将她们赶进了壁炉里面，随后樱铃便用一个魔咒，将她们送到了蒸汽与魔法学院的港口那边——下午就要开船了！
　　收拾完了两个妹妹后，樱铃看向了路易，路易按着腿上的毯子，脸色有些尴尬：“不是出去了么，怎么回来了？”
　　樱铃没好气的白了他一眼，收拾起了乱糟糟的书房：“我还以为你在学院看兰特之子呢，结果在学院的港口找你半天也没找到你人。船队下午就要出发了，你还在这里鬼混，再呆一会，船都开了。
　　“草，我差点把日子都给忘了。”这两天路易忙着和阿奇商量劫狱的事儿，结果把去龙巢城的日子给忘了。
　　“快起来吧。”
　　“我...咳，你先出去一下。我现在不太方便坐起来。”
　　樱铃眨了眨眼睛，有些不太明白。她走过来掀起了毯子，不由张大了嘴巴，瞪了一眼路易——这个下流胚！果然没干好事！自己的妹妹莉莉丝也就算了，今天竟然还打起了海伦殿下的主意！
　　这个家伙得好好教训一番了！
　　樱铃气鼓鼓的扇了扇桃花眼上的长长的睫毛，教训起了路易。
　　“是陛下与殿下好啊，还是我好啊？”樱铃抬头撩了撩头发，抛了个媚眼说道。
　　“都好。”路易懒洋洋的往后一靠，摸起了樱铃的狐狸耳朵。
　　“哼，不弄了。”
　　“咳，当然是你最好，小黛和小奥她们，都不会玩这个。”
　　至于伊莎贝拉，路易可不敢和她这样温存。
　　.....
　　求点推荐票。
