本书名称: 每月一个新角色
本书作者: 水果不水
本书简介: 每月一个新角色：
【大雄】[平行宇宙创造者］[史前文明开拓者］[百慕大终结者］[魔王斩杀者］[太阳王］[海盗王］
【小丑】[哥谭守护者］
【琦玉】[秃头披风侠］
【法海】[大威天龙］
【阿飞】[飞剑客］
......
——————
书友群：753781822（内有男装大佬）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020399981

第一章 疯人院
　　耀石市。
　　黑山精神病院。
　　白色的病房中，床上正躺着一名身形消瘦的男子。
　　窗外的阳光照射在男子身上，把他本就苍白的脸色，又增添了一份虚弱感。
　　忽然，男子身体猛地颤动了一下。
　　“呼~呼~”
　　林子安忽地坐了起来，额头上转眼就满是密密麻麻的冷汗，满脸的惊恐未定。
　　“这是哪？”
　　回过神来，他把注意力放在周围。
　　白色的房间，几样简陋的家具。
　　房间内除了他身下的床外，便只有一张小桌和椅子。
　　“又穿越了？”
　　林子安记得前一刻自己还面对一场袭击，即将身死。
　　随后对于突然出现在脑海的“系统”，他毫不犹豫的选择了开启，而后一睁开眼就来到了这里。
　　空气中淡淡的消毒水味，让他感觉有些不适。
　　“这是医院？”
　　林子安心中猜测。
　　不管是空气中的消毒水味，还是房间的装饰都有些像。
　　但是从桌椅边缘锋利处被包上的防护胶，和房间一角闪着红光的摄像头，还有窗户上的铁栏杆，又隐隐感觉不对劲。
　　“这里到底是......”
　　林子安微微皱起了眉。
　　“啊—”
　　忽然，他脑海中传来一股剧痛，仿佛准备撑爆他的脑袋。
　　但还不待他捂头，疼痛又很快消失。
　　取而代之的，是脑海中多出了一股陌生的记忆。
　　关于他现在这具身体的记忆，以及“系统”的部分功能。
　　巧合的是，这具身体与他同名同姓。
　　“林子安，三十二岁。”
　　林子安如同看电影一般迅速浏览了一遍原主的记忆，发现自己的猜测并没有错，这间房是医院的病房，但却不是普通的医院，而是专门收治精神病人的精神病院。
　　而原主的身份则是一名精神病人。
　　或者说，是一名被精神病病人！
　　原主本来是一个正常人，至少在进入这座精神病院之前还是一个正常人。
　　但在被强制抓入这座精神病院后，没多久就疯了，成为了一名真正的精神病！
　　林子安还从记忆中得知，原主之所以被抓入精神病院并不是因为意外。
　　而是得罪了人，被人杀鸡儆猴。
　　毕竟不说其他的，这家精神病院身为一家顶尖的私立医院，即便原主真患了精神病，也不可能抓他进来。
　　毕竟那时原主已经经历了公司破产，亲人逝去，资产都已经是负数了，又有谁来替他付这私立精神病院昂贵的费用？
　　私立医院可没有什么善人，尤其是私立精神病院。
　　同样，善人也开不了私立医院。
　　叮当！
　　房门突然被人从外面打开。
　　林子安原本沉思的神色立马一变。
　　双眼无神，表情木呆地盯着天花板。
　　门口。
　　一名身着白大褂的男医生走了进来，紧跟其后的是一名推着医用小推车的壮硕女护士。
　　医生来到林子安床前，推了推鼻翼上的眼镜，望着林子安的目光中闪过一丝精光。
　　“林先生，今天感觉怎么样？”
　　他询问道。
　　林子安没有任何反应，双眼依然无神地盯着天花板。
　　直到几秒后，他才缓缓转过头看向这名医生，但不过几秒又回过头来，继续望着天花板，似乎天花板比人更有趣。
　　见到林子安的动作，医生不止没有恼怒，反而还满意的点点头。
　　他转身对着旁边的女护士道：“给他喂药吧，如果接下来几天，没有出现什么异常状况的话，就可以给他换间病房了。”
　　“好的，陈医生。”
　　女护士故作娇媚地点了点头，并对着男医生卖了个媚眼，然后就扭动着硕大的臀部，搔首弄姿地来到林子安床前。
　　如果忽略掉她将近三百斤的体重，那么这绝对是赏心悦目的一幕。
　　在女护士的身后，那名戴着眼镜的陈医生见此，身体却是不由自主打了一个寒颤，随即神色古怪的摇了摇头，快步退出了病房。
　　这一切，都被林子安眼角的余光捕捉到。
　　“起来！吃药！”
　　面对林子安，女护士就没有那么好脾气了，动作粗鲁地从旁边的推车上拿起一包药一杯水，冷声道：“要我灌你？还是自己吃？”
　　林子安这回没有选择继续沉默，准备转身接药。
　　虽然原主会变成一个真正的精神病，很大程度上便是服用了这些药。
　　但他知道如果他不接过这包药的话，这名身材有着压倒性优势的女护士真的会把药给他强行灌下去。
　　这在原主的记忆里，经历的可不是一次两次了，每次都是身体与心理的双层受辱。
　　林子安刚起身准备接过药时，就见到一道阴影袭来。
　　转过头去，却见女护士已经站到了他的身旁，宽大的身躯把窗外透入的阳光挡住大半。
　　他顿时就有一种不安的感觉，但还不待他反应，就感觉到一只肥手牢牢地抓住了自己的后颈。
　　随即，又一只肥手在视线中越来越大。
　　女护士把药对林子安的嘴巴强行塞去，恶狠狠的道：“快把药吃了！”
　　“唔......唔......”
　　林子安想反抗，却发现这具身体不是一般的弱，强行反抗只是受辱，只能无奈的张嘴吞药。
　　这算什么事啊？
　　刚穿越就这样，还能不能给条活路？
　　林子安心中悲愤万千。
　　随后女护士又拿一杯水，再次给他强行灌下。
　　见他做出了明显的吞咽动作后，女护士这才终于松开了自己的“脏手”。
　　放下了水杯，她仰着头，拿鼻孔对着林子安笑道：“早这样不就好了，还要受那么多罪。”
　　林子安一言不发，仿佛一个被玩坏的人偶。
　　见此，女护士也不再停留，推着小推车，一扭一扭的走出了房间。
　　直到房门被拉上，脚步声逐渐远去，林子安眼神中才出现了其他的色彩。
　　看着房门，林子安内心逐渐平静。
　　他不是圣人，但对这种暂时无法报的仇，却也不会显露于表面。
　　只需静静等待时机，然后……
　　看了眼墙角都摄像头，林子安平躺在床上，故作无意地翻过身背对着摄像头，并把一只手伸到嘴边。
　　“呕！”
　　数颗各色的药丸被他吐在了手心。
　　这些药刚才被他藏在了舌下。
　　这也是为什么他吞下药丸之后，始终一言不发的缘故。
　　一开口就暴露了。
　　回想起刚才，他还有点心有余悸。
　　要不是他动作快，差点就把这些危险的药物吞了下去。
　　他可不敢保证，吃了这些药之后，会不会如同原主一样也变成一个精神病。
　　随手把药藏在枕头下，他继续躺在床上，脸上又恢复了一片木然，宛如一个真正的精神病人。
　　他现在的一举一动都在摄像头下，若是表现的太正常，说不定会出现不必要的麻烦。
　　深呼吸一口气，林子安脑海过了一遍关于系统的记忆，心中默念道：“开启角色！”

第二章 小丑
　　他所拥有的系统名为“角色系统”，每个月开启一次位面任务，并随机获得一名影视或者动漫角色的模板帮助完成任务。
　　如果他刚才动作快一点的话，直接开启系统，说不定就不用被强行灌药了。
　　“叮！”
　　一道半透明的屏幕忽然浮现。
　　【角色系统已启动！】
　　【检测到当前位面为任务位面，开始抽取角色能力】
　　【角色随机中......（您当前等级为青铜级，极大概率获得青铜级角色，极小概率为白银级角色）】
　　【......】
　　【恭喜您获得青铜级角色“小丑”】
　　【你是阿卡姆最危险的患者，你是罪恶的代名词，你于卑微中成长，于混乱中崛起，你早已忘了自己的姓名，别人都称你为“小丑”】
　　几道数据瞬间出现。
　　林子安还来不及细看，就觉到心脏中传出一股热流，瞬息流遍全身。
　　原本虚弱的身体顿时变得有力起来，就好像脱胎换骨一般。
　　林子安使劲握了握拳，发现自己现在的力量比普通人要强一些。
　　但也有限。
　　距离那些达到人类巅峰的特种兵、拳击手等，还是要差了不少。
　　他松开拳头，转而又把视线放在了系统面板上。
　　小丑？
　　电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的反派，传说中的“哥谭守护者”小丑？
　　林子安眼神一凝，心念涌动间，一块新的面板出现在他眼前。
　　【角色】：小丑（青铜级）
　　【天赋能力】：
　　『魔术』长年累月的技能，让你的敏捷异于常人。
　　『精神病』人们害怕你，所有直视你目光的人都会不由自主的感到害怕。
　　『小丑面具』没有人能看清你的本质，指纹、DNA等都无法追踪到你的踪迹。
　　“真是小丑，这么巧？”
　　林子安有些疑惑的看着界面，总觉得有阴谋。
　　自己附身的人是个精神病，抽中的角色貌似也是个精神病，哪有这么巧的事？
　　想了想，连系统都获得了，还有什么不可能的呢？
　　他摇了摇头，默念一声“任务”。
　　【任务：耀石市已经充满了腐朽的味道，是时候让那些“罪恶”接受惩罚了！】
　　【进度：0%】
　　【时限：一个月】
　　林子安陷入沉思。
　　这个世界的科技进度与自己前世的地球有些类似，而耀石市更像前世某些混乱国家的城市，黑暗隐隐压倒着光明，有着最豪华的商业区，同样也有最贫穷的贫民区。
　　倒是跟民风淳朴的哥谭市有些相像。
　　不过，任务中耀石市的“罪恶”？
　　是指嚣张拔扈的黑恶势力？
　　还是指尸位素餐的上层权贵？
　　林子安刚刚抽中小丑的喜悦，立马消失的一干二净。
　　这虽然是一个普通世界，但小丑也是一个普通人啊，顶天了就是一个精神不正常的普通人。
　　除了那些漫画中出现的变态小丑外，电影中的小丑主要靠的是智商。
　　可这几个能力明显没有一个跟智商扯上关系的。
　　这分明就是《小丑2019》里面的初始版小丑，这天赋能力感觉跟没有差不多。
　　而任务的目标，林子安可不相信解决几个流氓就能完成任务。
　　而且时间只有一个月，开什么玩笑？
　　来个拥有无限手套的灭霸，打个响指他不香吗？
　　为什么会是小丑？
　　林子安叹了口气思考接下来的计划。
　　在这家精神病院中，每多呆一天，便多一分危险。
　　既然获得了小丑的能力，那么对付几个普通人还是不成问题的，想逃出这家精神病院，也并不难。
　　“啊！”
　　忽然，林子安头部传来剧烈的痛疼感，仿佛脑袋快要爆炸般。
　　随即，一股邪恶、癫狂、混乱的情绪出现在脑海。
　　“我妈妈总是告诉我，一定要装出笑脸，她说我有一个使命，为世界带来欢笑。”
　　“是我想多了，还是这个世界越来越疯狂。”
　　“患精神病最糟的是，大家都期待你装没病。”
　　“我曾经认为我的生活是一出悲剧，现在我意思到，它是喜剧。”
　　“每个人心里都住着一个小丑。”
　　无数混乱的思想在林子安脑海中一一闪过，同时一个极具诱惑的声音在他耳边轻语“破坏”、“疯狂”、“无所顾忌”......
　　“不！”
　　林子安抱头挣扎道：“我是林子安！我是我自己！谁也不能改变我的想法！”
　　十余秒后，痛苦与声音同时消失。
　　“呼~呼~呼~”
　　林子安大汗淋漓地从床上坐了起来，豆大的汗水不断地从他额头上滴落。
　　“这是副作用吗？”
　　林子安有些惊恐未定的想到，刚才他感觉只要差一点，就要小丑化。
　　而小丑化的后果就是他不再是他。
　　或者说，从此以后就变成了一个披着林子安外皮的小丑。
　　不过现在总算没事了。
　　放下心来，林子安下意识的望向了墙角上方的摄像头。
　　笑容瞬间在脸上展现。
　　与此同时，医院的监控室，一名被林子安刚才的动静所吸引的保安在见突如其来的笑容后，瞬间从椅子上摔落。
　　“疯子！”
　　保安骂骂咧咧的站了起来。
　　再一看位于左下角的画面，林子安已经恢复了正常，就好像刚才的笑容只是他的错觉。
　　很快，到了每天下午的放风时间，病情不太严重的病人可以在大厅中自由活动。
　　林子安走出房间，神色木然地跟在一群病人后面，来到了所在楼层的一处大厅中。
　　在一群膀大腰圆的护士和保安引导下，已经有十多名个病人来到了这里。
　　他们或坐着，或站着，神情举止颇为怪异，只有少数几个跟常人无异。
　　但林子安知道，这几个表现最正常的，才是最不正常的。
　　忽然，一名画着浓妆的年轻女子出现在林子安身前，一张大脸离他仅仅只有不到一拳的距离。
　　林子安迅速向后仰头，拉远了距离。
　　要不是他反应快，差点忍不住一拳朝对方脸上打去。
　　女子见到他的反应，微微一笑：“你看我漂亮吗？”
　　她手持着一支口红，长相平凡的脸蛋上化着一个难以言语的怪异装容，口红涂的脸上到处都是，显得有些惊悚。
　　这时，林子安已经在记忆中搜索到这名女子。
　　想起对方的身份，他心中不由叹了口气。
　　女子叫李唱月，原本是耀石市一名富豪的独生女，家境富裕生活美满。
　　但从一年前开始，在她遇到了一名小白脸之后就不一样了。
　　由于被那名小白脸的花言巧语所迷惑，她不顾父母的反对，闪电般地嫁给了一穷二白的小白脸。
　　婚后不久，小白脸逐渐露出了自己的真面目，她的父母纷纷死于“意外”，而她更是在几个月前被对方送进了这座私立精神病院，没多久便成了现在这个样子。
　　这些，都是原主从一些护士的聊天中得到的信息。

第三章 第一天就被群殴
　　看了眼李唱月期待的眼神，林子安违心地点头道：“漂亮。”
　　“真的吗？”
　　李唱月顿时露出了欣喜的笑容，但随后眼神又瞬间黯淡了下来：“可是，他为什么还不来看我呢？”
　　林子安迟疑了一下，最终说道：“可能是没时间。”
　　“原来是这样。”
　　李唱月再次露出了笑容，口中喃喃道：“那我要乖乖等他，安安静静的，他说过不喜欢我太吵，我要安静......”
　　见到李唱月的样子，林子安的心情沉重了起来。
　　这座精神病院，最起码有一半以上的病人进来前是正常人。
　　至于他们为何会被送进来，每个人背后都隐藏着一桩桩的“黑幕”。
　　忽然，林子安目光望到李唱月手中的口红，心中骤然有了个想法。
　　见没有人关注这边后，他立马问道：“李小姐，我可以借用一下你的化妆品吗？”
　　“这是我最宝贵的东西，不外借。”
　　李唱月脸色突然一正，把口红抱在怀中，但随后又露出了一个“难看”的微笑：“但你是我的朋友，可以借你......你等一下。”
　　很快，李唱月就从她的病房中拿出来一个手掌大小的化妆盒递给了林子安。
　　“谢谢。”
　　林子安点了点头。
　　相比这个罪恶横生的耀石市，这间精神病院的病人反而显得纯真些。
　　“不客气。”
　　李唱月对林子安笑了笑，然后就转身走到窗边，目光望着窗外，似乎在期待着什么。
　　林子安把化妆盒收好，便在房间中随意的走动起来，看似没有目的，但每当目光扫过窗户时，却把外面的建筑、道路、布置等牢牢印刻在脑海。
　　一圈后，正当他走过大门口的时候，脚步却是一顿。
　　外面几个保安的声音，吸引了他的注意力。
　　“猛虎三型，羡慕吧？”
　　门口传来了一阵钥匙碰撞的声音。
　　“这要五六十万吧？你什么时候那么有钱了？”
　　“可以呀，是不是有什么发财路子？介绍介绍。”
　　“你们想多了，新车我可买不起，这辆是二手的。”
　　“二手要三十来万，你什么时候存了这么多钱？”
　　“哈哈，这是我亲戚的车，只花了十来万。”
　　“我去，我怎么没这样的亲戚，借我开开......”
　　“......”
　　林子安聚精会神的听着。
　　车钥匙吗？
　　他把那名晃着钥匙的保安的样子记了下来。
　　噗！
　　突然，林子安只觉背后传出一股巨大的力道，推着他的身子，向门口几名保安扑去。
　　在这种毫无防备的情况下，他根本控制不住自己。
　　是谁推我？
　　林子安努力侧头望去，只见一名身穿病服的矮胖男子，若无其事的从他刚才所在的位置走过。
　　这人林子安认得，貌似是精神病人中的一霸，一个攻击性较强的精神病。
　　扑通一声，林子安狠狠的撞到其中两名保安的身上，并把他们撞倒在地。
　　“哪个疯子撞的老子，不想要命了是不是？”
　　一道骂骂咧咧的声音响起，林子安还未来得及起身，就被一次大脚狠狠地踹到了一边。
　　几名原本正聊得尽兴的保安，顿时对着他一阵拳打脚踢。
　　“他瞎了眼吗？”
　　“敢撞我们，找死是吧？”
　　尤其是被他撞倒的两人，下手更是狠辣。
　　远处几名壮硕的护士见到，却是故意侧过头去，亳不关心这边会出现什么意外。
　　林子安的身体虽然说得到过强化，但最多不过是敏捷比常人多一些罢了，在几名身强体壮的保安先手的情况下，根本没有什么反抗之力。
　　他只能尽量的缩着身子，防住致命部位。
　　同时，他的目光也渐渐变得凌厉起来。
　　前世身为一名普通人，在社会的大染缸下变得循规蹈矩。
　　好不容易穿越了，本以为能有一点不同的人生，结果又只能做一个普通人。
　　哪怕穿越的是一个富家公子，可以过着锦衣玉食的生活，但在可以修炼的世界，谁又想做一个寿命短暂的二代呢？
　　而且，他即便想做一个混世等死的二代也无法做到，在来到这个任务世界之前，才刚陷入了生死危机。
　　他不知道这个任务世界会不会死人，但他知道，如果不把握住这个任务，那么即便回到了主世界也依然会死。
　　“呵呵......”
　　林子安身上原本剧烈的疼痛，此时却仿佛变轻了不少。
　　他嘴角不由自主地翘起，侧过头去，望向打得最狠的一人。
　　一名帽子被撞掉，露出了光头的保安。
　　“看什么看？”
　　光头保安骂了一声，但原本愤怒的目光在与林子安的对视下，心中却是忍不住生出了些许恐惧。
　　就好像自己踹的并不是一名软弱可欺的精神病人，而是一个随时可能噬人的猛虎。
　　尤其是林子安脸上那抺癫狂的笑容，更是让他感到忌惮。
　　光头保安咽了口唾沫，不敢再继续对视下去，脚上的动作也不知何时停了下来。
　　转过身，他又拉了拉还在动手的几名同事：“算了算了，这精神病要被打出了什么问题，我们可是要被罚钱的。”
　　闻言，其他几人这才停了下来，但还是恶狠狠的放了几句狠话才离开。
　　哪怕他们都知道一个精神病人不可能听懂他们的话。
　　尤其是他们精神病院的病人。
　　少倾。
　　林子安从地上爬起。
　　他只觉身体好像快要散架般，手臂、腿部以及背部都传来了火辣辣的疼痛感。
　　若不是他的身体已经经过了强化，并且刚才还特意护住了一些致命部位，恐怕就不是这一点皮外伤了。
　　活动了一下四肢，他扭头看了看周围，却发现那名精神病一霸，已经不在大厅了。
　　虽然他是被那精神病一霸坑害导致被打，但他却没有把他的怒意全放在那名精神病身上。
　　想起刚才那几名下手的保安，从他们的动作来看，殴打病人分明就不是一次两次了。
　　“有意思......”
　　林子安嘴角露出一丝笑意。
　　不知为何，他现在甚至有种想大笑的冲动，但临到嘴边又被他强行压了下去。
　　......
　　两天后。
　　深夜。
　　病房中，除了窗外隐约透进来的一点月光外，房间内黑暗一片。
　　【任务：耀石市已经充满了腐朽的味道，是时候让那些“罪恶”接受惩罚了！】
　　【进度：0%】
　　【时限：27天11时34分】
　　林子安关闭系统界面，悄摸着下床，来到了监控下方的死角，取出一个小巧的化妆盒打开。
　　很快，他往自己脸上抹上了一层白色的底妆，随后又扭开一支口红画在嘴边。
　　虽然没有镜子，但自从他获得了小丑能力的那一刻起，对于小丑妆，他已经熟悉的不能再熟了。
　　仿佛经过了千百次的实践一般，轻而易举的就化了出来。
　　林子安又抬头看了看头顶上的监控摄像头，然后从裤兜里掏出一张包裹着被嚼过的口香糖的纸张。
　　伸直手臂，微微一跳。
　　纸张便粘在了摄像头上。

第四章 为何这么严肃？
　　确认摄像头被遮住后，林子安来到窗边。
　　目光透过窗户上的铁栏杆，看向外面。
　　窗外是一堵长长的高大围墙，只有一处大门可供出入，几台探照灯正不时的扫过，戒备森严，如同监狱。
　　黑山精神病院地处郊外，墙外是一片茂密连绵的树林。
　　离城市最短的车程也要半个小时，即便从这里逃脱，若是没有合适的交通工具，也很容易被抓住。
　　这也是他前两天在大厅听到那几名保安谈话内容时，会格外关注的原因。
　　他可不准备硬杠几十名身材壮硕的保安，更不用说这几日他还在一些保安身上见到过手枪。
　　所以逃出去，是现在最优的选择。
　　林子安又向了窗户上的玻璃。
　　透过微弱的月光，玻璃上映照出了他的面容，有些模糊昏暗。
　　消瘦的面容上，惨白色的妆容，以及嘴边夸张的红色笑脸，隐隐显得惊悚。
　　若是在深夜中发现一面镜子中突然出现这样一张脸，林子安怕是忍不住一拳打上去。
　　但现在，看到自己时，他反而有些欣赏的点了点头。
　　“今晚是个好日子！”
　　他手中不知何时出现了一枚铜币，指头翻动间，铜币很快就在五个指头之间滚了一圈。
　　“首先是武器。”
　　收好铜币，林子安来到床边蹲下，抓着床下一根用来固定的钢筋，用力摇动了几下。
　　一声轻响。
　　半臂长、半指粗的钢筋，便被他取了出来。
　　感受着手中钢筋的冰凉触感，林子安满意的笑了笑。
　　小丑虽然是个普通人，但却有着丰富的杀人经验，虽然无法做过到武侠小说中，落叶飞花皆可杀人的地步，但是像钢筋这种小工具，却是杀人的好道具。
　　拿上钢筋，林子安轻手轻脚走到门口，然后悄悄地把耳朵贴在门上。
　　虽然医院中不时有一些精神病人发出的噪音，但林子安还是捕捉到一道轻微的脚步声。
　　经过他这两日的观察，这个时间点只有保安还在走廊巡逻。
　　脚步声越来越大，由远到近，很快就与他只有一门之隔。
　　踏！踏！踏！
　　脚步声又走远了。
　　林子安悄悄打开房门，探头望向外面。
　　走廊中，白炽的灯光让其中的事物一览无遗，几个监控摄像头更是二十四个小时都处于工作状态。
　　偷偷摸摸的出去根本行不通，即便躲过保安，也会被摄像头发现。
　　林子安可不敢用生命去赌监控室的人有没有偷懒。
　　他虽然把房间中的摄像头遮住了，但这不代表着他能用同样的手法对付外面的摄像头。
　　而且这座医院最少上百个摄像头，偶尔一个黑屏并不会引起什么注意。
　　林子安把门轻轻一拉，大摇大摆的向内敞开，然后人紧紧的贴在门边的墙后，放低呼吸。
　　走廊中，脚步声再次响起。
　　“一帮精神病，把门都锁了不就行了，搞得我还要上来巡逻。”
　　一名手持警棍，面色凶狠的光头保安正骂骂咧咧的走在走廊上。
　　忽然，他脚步一顿，望向了一侧。
　　“门怎么没关？”
　　他疑惑的来到这间病房前，房间里有些昏暗，但透过走廊中的光线可以依稀看见病床上，被子微微隆起。
　　“嗯？”
　　光头保安望着隆起的被子，有些疑惑：“那形状怎么好像一个枕头？”
　　他皱了皱眉，握紧了手中的警棍，踏入了病房。
　　虽然花钱把这些病人送进精神病院的人，并不在乎这些病人受到怎样的待遇。
　　但有一点，决不能破。
　　那就是被送进来的病人，绝对不能让他们逃出去。
　　光头保安轻手轻巧的来到病床前，左手用力握成的警棍，右手握着被子一角。
　　呼的一声，他猛地掀开被子。
　　果不其然，里面包裹着的并不是一个人，而是一个枕头。
　　“妈的，这回肯定要被扣工资！”
　　光头保安暗骂一声，右手伸向了腰间的对讲机，准备提醒同事，尽快把这名逃走的病人抓捕。
　　他并不担心病人逃出这栋大楼，虽然晚上巡逻的保安不多，但是几个出口处却有他不少同事站岗。
　　所以即便哪个病人跑出了病房，也绝对无法逃出这栋大楼。
　　“等下不把你打成残废，我就跟你姓......”
　　他又咒骂了一声。
　　这时，他的瞳孔蓦地一缩。
　　透过走廊照进屋内的灯光，他发现，屋内除了自己的影子外，还有一道略微跟他有些重叠的影子。
　　是那个病人？
　　他脑海中才刚闪过的这道意识，脖子上就传来了一道剧烈的疼痛。
　　一根冰冷的物体瞬间贯穿着了他的脖子，穿过了他的血管与气管。
　　“啊......啊......”
　　他挣扎着倒在地上，口中想要呼叫，但由于气管被穿过，却只能发出几道意义不明的低吼声。
　　他费力转过头，望向偷袭自己的人。
　　消瘦的身材，枯燥的头发，一张宛如恐怖片中出现的小丑脸。
　　怎么好像前两天，被我打过的疯子？
　　冥冥中，他心中升起浓浓的后悔与恐惧。
　　林子安转身把门轻轻关上。
　　“没想到还是一个老熟人。”
　　林子安走到光头保安身前蹲下，笑着轻轻拍了拍对方的脸：“为何这么严肃？”
　　“脸上来点儿笑吧！”
　　见到光头眼神中露出的哀求，林子安伸出两只手，用食指一左右撑起对方的嘴角，勾起一个笑脸，道：“相信我，你不会寂寞的。”
　　光头的身体猛的抖动了一下，情绪迅速转变，望着林子安的目光中满是憎恨。
　　林子安笑了笑，松开手指，开始扒着对方的制服。
　　刚才那一记攻击快速而准确，钢筋轻松的插入了光头的脖子。
　　只要不拔出钢筋，血液也不会飞溅出来。
　　所以这件安保制服还很干净，没有沾染到什么血迹。
　　很快衣服就被扒了下来。
　　“有点小，但也可以凑合着穿。”
　　林子安把制服穿上，又转头看向地上的光头，却发现对方已经一动不动了，竟不知何时死了。
　　耸了耸肩膀，他最后又把帽子带上，拿起警棍，大摇大摆的走出了房间，反手关上了房门。
　　走廊上空无一人。
　　他紧了紧帽子，随后微低着脑袋向前走去。
　　下楼的方式有两种，电梯和楼梯。
　　林子安没有犹豫，穿过电梯，向着尽头的楼梯间走去。
　　路上，两旁的房间中不时传来一阵吵闹嬉笑或者哭泣的声音，那些都是已经服药多时，导致精神出现极大问题的人。
　　若是他没有来到这个世界，原主或许某天也会这样。

第五章 致命交换
　　“你要走了？”
　　正在林子安走过一间病房时，旁边突然传来了一道清冷的女声。
　　“真巧，一起吗？”
　　林子安平静的面容上露出笑意，语气略带兴奋地转头望去。
　　只见一侧的房门不知何时已经打开了两指大小的缝隙，一只布满血丝的眼睛，正死死地盯着他。
　　吱嘎！
　　房门被里面的人拉开了一人大小的缝隙，林子安也见到了房间主人的容貌。
　　一张平凡无奇的大脸，正是李唱月。
　　此时的她与白天时的疯疯癫癫全然不同，目光没有混沌神经，反而布满冷意。
　　仿佛一个心情不好的正常人。
　　在与林子安对视一秒后，李唱月缓缓地摇了摇头。
　　“能不能帮我杀一个人？”
　　她平静的问道，好像杀人是一件如同砍瓜切菜般，平常不能再平常的事。
　　“谁？”
　　林子安并没有直接回应，但隐隐猜测到她想杀的人是谁。
　　“任俊民。”
　　李唱月语气依然清冷。
　　任俊民就是那个小白脸凤凰男吗？
　　林子安没有过多迟疑，微微颔首，嘴角扬起的笑意更大了：“好！不过作为交换，你也要帮我一个忙。”
　　李唱月闻言，深深的看了眼林子安，冰冷的目光中第一次出现了其他情绪：“你说。”
　　......
　　“谢谢！”
　　交换了条件后，李唱月道了声，便退回了房间。
　　林子安看了眼关上的房门，又继续朝前走去。
　　脚步变得轻快起来。
　　他不知道李唱月到底是假疯，又或者每天有少数的时间是清醒的。
　　但只要她达成条件，那么他也不介意帮这个忙。
　　很快。
　　林子安毫无阻碍的来到楼梯口，沿着楼梯向下走去。
　　一路上并没有遇到其他人，他有惊无险的来到位于一楼角落处的总配电室。
　　想要逃出这种精神病院，单靠一件安保制服可不行。
　　毕竟，整座黑山精神病院里面不过几十名保安，一个陌生的面容是很容易引起注意。
　　更何况他脸上还画了一张异常醒目的小丑脸。
　　那么除了绝对的实力碾压，便只有制造一场混乱。
　　比如释放四楼和五楼的那群疯子，比如断电。
　　但可惜的是三楼以上情况他都不知道，他也无法保证他释放了那群疯子的行动中，不会出现什么意外。
　　所以在有这件制服伪装的情况下，断电无疑是最好的选择。
　　配电室门口有一个灯坏了，显得有些昏暗
　　看着门上闪着红光的摄像头，林子安摘下帽子，对着摄像头露出一个微笑。
　　此刻。
　　他嘴边的红色笑脸，在光与暗的交织下，变得更为惊悚。
　　与此同时。
　　医院的监控室一片平静，两名值守的保安一人在无聊的打着哈欠，一人在煲着电话粥。
　　两人没有一个注意到右下角的一个画面中，出现了一个一闪而过的小丑笑脸。
　　......
　　配电室并没有上锁，林子安直接推门进去。
　　望着面前有些复杂的设备，他思考一下，在房间中翻了翻。
　　不一会，就从角落处找出了一把大扳手。
　　感受着大扳手沉沉的重量，林子安又拿起一块破布用力在上面包了几圈。
　　然后把控制总闸往下一拉。
　　哄！
　　先是整座大楼陷入一片黑暗，随后大楼外的灯光也快速熄灭了下来。
　　窗外透入的稀薄月光，让林子安不至于完全处于黑暗中。
　　他举起扳手，对着面前的配电箱狠狠砸去。
　　咚！咚！咚！
　　滋~滋~
　　伴随着一声声响亮的声响，几道电流声闪过。
　　很快，他就闻到了烧焦的气味。
　　这时他腰间的对讲机中，发出了滋滋的声响。
　　“怎么突然没电了，是停电了？还是电闸出问题了？”
　　“谁离配电室最近？快过去看看！”
　　“我就在附近，马上去。”
　　“......”
　　林子安没有说话，而是拿下了对讲机，按下关机键，然后随手扔在地上。
　　正当他准备走出配电室时，脚步却是突然一顿。
　　外面传来一阵急促的脚步声。
　　按照他刚才听到的信息，应该是那名离得较近的保安。
　　果不其然，一道手电筒的光芒从走廊中照向配电室。
　　这名手持手电筒的保安没有丝毫警惕，快速打开了配电室的房门，走了进去。
　　当他把手电筒的灯光照入房中，脸上立马一片鄂然：“这是人为的？有人破坏了电箱？”
　　“恭喜你，猜对了！”
　　林子安略带欢快的笑声从他身后传来。
　　这名保安神情立马变得惊恐起来，想要转过身。
　　噗！
　　一声闷响。
　　他瞬间晕厥过去，无力的倒在地上。
　　掉落的手电筒也向前滚了几圈。
　　林子安抖动一下有些酸痛的右手，找准出口的方向，快步走去。
　　等下说不定还会有人来配电室，继续待在这里，太危险了。
　　毕竟他说到底只是一个普通人，顶多是个身手好一点的普通人，哪怕单对单都有危险。
　　......
　　三楼。
　　当大楼中陷入一片黑暗时，李唱月走出了自己病房，面无表情地漫步在漆黑的走廊中。
　　片刻后，她来到了不远处的一间病房门前，伸手扭向了门把手，并打开了门。
　　嘭！
　　房间中突然扑出了一道黑影，把她扑倒在地。
　　黑影的目光中充满着血丝，一双大手如同死神的镰刀，死死的掐着她的脖子，仿佛要置她于死地。
　　“楼下......有......很多......玩具......”
　　李唱月用力的拉着掐住自己脖子的手，艰难地说着。
　　“很多玩具？”
　　黑影突然松开了双手，站了起来。
　　这时，透过月光才终于看清黑影的样貌，正是前两天坑了林子安的矮胖男子，精神病一霸。
　　“玩具！我要玩具！”
　　矮胖男子迅速朝走廊一侧冲去。
　　“咳......咳......”
　　李唱月干咳了两声，从地上爬了起来。
　　随后，她又陆续打开了几扇房门，放出了几名病人。
　　这几次，她已经有了防备，成功把几个病人引去了楼下，并没再陷入刚才那种处境。
　　做完这些后，她才回到了自己的病房。
　　那些被她放出来的人，无一例外精神都不太正常，并且极具攻击性。
　　......
　　林子安才刚跑出没多远，就发现前方正有几名保安打着手电筒向这边赶来。
　　见到林子安后，几人明显愣了一下道：“配电室在那边，你怎么往这边走？”
　　林子安刻意避开了灯光的照射，语气平淡地说道：“配电室的开关坏了，需要修理工具。”
　　“这样啊，那你去吧，我们几个去配电室看看。”
　　几人点了点头，似乎并没有发现异常。
　　但就在林子安刚刚走到他们身旁的时候，领头那人却突然问到：“为什么你不用对讲机呢？”
　　林子安回道：“没电了。”
　　“这样啊。”
　　领头那人忽然晃动了一下手电筒，照向林子安。

第六章 飞越疯人院
　　面对即将暴露的危险，林子嘴角反而扬起一丝笑意。
　　握养警棍的右手高高杨起。
　　在灯光来临的前一刻，对着领头之人狠狠砸去。
　　蹼！
　　伴随一声惨叫，这人昏倒在地。
　　“你在做什么？”
　　“混蛋，你干了什么？”
　　旁边两人顿时发怒，他们不明白一个刚刚还聊的挺好的同事，为什么会下此毒手。
　　“抱歉，我控制不住我这只手。”
　　林子安口中虽说着抱歉的话，但动作却并未停下。
　　他再次挥舞着警棍，迅速向另一人的脑袋砸去。
　　此时，这人脑子里还满是惊愕和疑惑，根本没有发现眼前身穿制服的并不是他同事，而是一只刚出笼的“猛兽”。
　　直到这人也被砸到在地，最后一人才反应过来，看着黑暗中的一丝轮廓，惊慌道：“你是疯了吗？你......”
　　话音刚落，林子安已经向胯下狠狠踹去。
　　只闻一道鸡蛋破碎声，这人身体如小龙虾股弯了下来，死死地捂住自己的下半身，倒吸着凉气，浑身抽搐。
　　见到自己的成果，林子安不由点了点头。
　　插眼、戳喉、断子绝孙腿，果然不愧是三大绝技之一，虽不足以一招致命，但也能瞬间让人丧失反抗能力。
　　古人诚不欺我也。
　　见到这人还有挣扎的迹象，林子安对着他的脑袋再次连砸了几下。
　　鲜红的血液被溅到了脸上。
　　直到对方一动不动，林子安才喘着粗气，停了下来。
　　在对方的身上搜了搜，找出了一把钥匙，其中一把钥匙上有着一个虎头标志。
　　若是没拿错的话，这应该就是对方前两天说的那辆“猛虎三型”的车钥匙。
　　早在刚才见到这三人的时候，他就不打算隐藏自己。
　　毕竟，他是一个有仇......嫉恶如仇的人。
　　同样，他也需要这把车钥匙。
　　再次看了眼地上的三人，确认没什么遗漏后，他头也不回转身快步朝外跑去。
　　由于停电，加上不少有攻击性极强的病人跑出房间，大楼的安保力量陷入短暂的混乱之中。
　　原本几人把守的大门，此时只有一人。
　　那人见到林子安身着制服迅速跑出，只以为是有重要的事，便没有阻拦和检查。
　　不一会，林子安来到了停车场。
　　拿着车钥匙，他迅速找到那辆大型的肌肉车猛虎三型。
　　豪迈的车型，硕大的轮胎，无不显示着它强劲的动力。
　　他拿起钥匙打开车门，正准备上车时，看了看停在旁边的几辆车时，又停了下来。
　　掏拿出一把匕首，把这几辆车的车胎一一扎过，然后迅速上车。
　　点火！
　　引擎发出轰鸣！
　　车灯瞬间亮了起来，在漆黑一片的医院中醒目无比。
　　“站住！”
　　正当林子安准备开动时，一道手电筒的光芒就照到了前挡风玻璃上。
　　刺眼的光芒，让林子安不由自主的微微眯起眼。
　　停车场一面，几名保安赶了过来。
　　“你是谁？为什么会有老王的钥匙？”
　　林子安的小丑妆使得那些保安知道这绝对不是自己人。
　　适应了手电筒突然照来的强光，林子安看向光源处，露出了一个自认为温和的笑容。
　　呯！
　　一声枪响。
　　车头冒出一阵火花。
　　“下车！”
　　保安队长举着手枪对着林子安，面色冷酷道：“再不下来，下一枪打的位置就不是车了。”
　　林子安无奈地摇了摇头：“我这么亲切的笑容，你们还要开枪，简直是丧心病狂。”
　　虽然枪的杀伤力很大，但林子安并不担心。
　　如果说没上车之前还有点担心枪械的威胁，但上到了这一辆肌肉车上，面对一两把小巧的手枪，却是毫无畏惧。
　　踩离合，挂档！
　　踩油门，转方向盘！
　　动作行云流水一般，伴随着一股引擎的轰鸣声，这辆肌肉车露出了自己的狰狞，冲向了正在围上来的几保安。
　　前方，保安队长迅速向旁一滚，险之又险的躲开了撞击。
　　“艹，你疯了吗！”
　　保安队长怒骂了一声，要不是他身体素质和反应都还算不错，刚才不死也要重伤。
　　但他起身时，发现只看得到一个车尾灯，急忙举起手枪开了几枪。
　　砰！砰！砰！
　　子弹打到了车身上，出现了数个凹进去的弹坑，但是丝毫没有影响到肌肉车的速度。
　　他这把枪只是普通的防身手枪，威力并不大
　　“该死，你们还愣着干嘛，开车追呀？”
　　保安队长看向旁边惊魂未定的几人，顿时气恼道。
　　不到十秒的时间，林子安就已经驾车冲到了大门前。
　　面对门口拦路的栏杆，他咧嘴一笑，一脚把油门踩到底。
　　崩的一声，栏杆迅速被撞成两截。
　　车辆冲入漆黑的山路。
　　林子安看了看后视镜，医院的门口远远传来几道手电筒的光芒。
　　【任务：耀石市已经充满了腐朽的味道，是时候让那些罪恶的“源头”接受惩罚了！】
　　【进度：3%】
　　【时限：27天11时02分】
　　“看来方向没错，解决小恶也能获得任务完成度。”
　　林子安看了眼系统界面，脚下一踩油门，黑山精神病院的高楼在后视镜中越来越小，直至不可见。
　　......
　　“我市知名精神病医院黑山精神病院，于凌晨时分发生数起命案，共有六名保安以及三名患者失去生命。
　　据知情人透露，凶手林某本是其中的一名病患，昨夜突然发病击杀数人之后夺车而逃，现在警方正在紧急搜查此人的下落，请市民们近期注意安全，尽量不要选择外出......”
　　一间宽大且古朴的办公室中，位于墙角的液晶电视正在播放新闻。
　　电视的声音，很快吸引了办公桌后的中年男子。
　　听到黑山精神病院几个字的时候，中年男子原本落在办公桌上修改报告的手顿时停了下来，他抬起头望向墙角的电视。
　　很快电视画面中就出现了变化。
　　“这是警局发布的凶手照片，以及凶手在监控中最后留下的照片。”
　　两张照片一左一右的出现在电视画面中。
　　左边是一个留着披肩长发，双眼无神，仿佛已经丧失生活希望的消瘦男子。
　　另一边虽然同样是一名男子，脸上画着重重的小丑妆，整张脸都涂得惨白一片，嘴边更是用鲜红的染料画出了一个大大的、不对称的腥红色笑脸。
　　更加渗人的是，照片中这人眼睛仿佛正在望着电视外的人一样，眼底透露着不屑与残忍，而嘴角勾起的那一抹笑容更是让人不禁发寒。
　　要不是两张照片放在一起，根本无法想象他们会是同一个人。

第七章 好厉害哦！我好怕怕！
　　“林子安！”
　　中年男子脸色一冷，目露凶光。
　　他右手握笔的力道大了许多，手上青筋暴起，指头也变得泛白。
　　要不是这支笔的质量不错，恐怕已经被他捏断了。
　　“接下来是下一则新闻……”
　　待这两张照片从电视画面消失，中年男子才回过神来，再次恢复了平静。
　　他拿起遥控关闭了电视，闭目沉思。
　　片刻后，他又拿放在桌上的手机，对着通讯录备注名为刘局长的号码打了过去。
　　“赵议长！”
　　刘局长的声音从中传出。
　　中年男子问道：“刚才新闻上播出了一起很恶劣的凶杀案？是真的吗？”
　　“是的，赵议长，不过您放心，我们已经动用了大量警力，很快就能抓住凶手。”
　　“嗯。”
　　赵议长神色不变，继续说道：“这起案件影响很大，必须要尽快解决。”
　　刘局长献媚道：“您放心吧，赵议长，这几天我们加班加点也会把凶手以最快的速度抓捕归案。”
　　“嗯，等你的好消息。”
　　赵议长挂断电话，又打开下方抽屉的暗格，并从中拿出一台手机。
　　这是一台老式机，大半区域都是按键，屏幕只占了一小块。
　　他按下了开机键。
　　经过了数秒等待，屏幕亮了起来。
　　毫无停顿的输入了一个早已记在脑海中的号码。
　　“喂？”
　　对面传来了一道谨慎的男声。
　　赵议长对着手机说道：“帮我解决一个人！”
　　“谁？”
　　“今天的新闻，黑山精神病院，林子安！”
　　“好，规矩你知道的”
　　“从我的分成里面扣。”
　　赵议长挂断电话，并关闭了手机，把它放入暗格中，恢复了原状。
　　“林子安，不管你是真疯还是假疯，如果你就这么逃走还有活下来的希望，但若是敢回来......”
　　此时。
　　网络上已经议论纷纷。
　　“一个精神病有这么厉害吗？”
　　“瘦的跟个麻杆似的，竟然能杀死这么多人？”
　　“凶手应该当过兵，对付几个保安肯定不是问题。”
　　“我一个亲戚是警局的，据他说那人原本只是一名普通的生意人，那会什么杀人技巧啊。”
　　“这就是一个疯子，你们怎么能拿正常人来对比呢？”
　　“说的也是，新闻上不是说他还有人格分裂症吗？鬼知道是不是觉醒了什么杀手之类的人格。”
　　“太可怕了，希望他快点被抓到，否则晚上都不敢出门了。”
　　“是啊，一个这么凶残的精神病，谁也不知道他会做些什么事，这几天大家还是少出门吧。”
　　“你们看到凶手的照片没有，他脸上画的是小丑妆吗？”
　　“经鉴定，确实是小丑妆。”
　　“小丑有这么恐怖吗？我怎么觉得越看越吓人？”
　　“唉，本来过几天还准备去看马戏团表演，其中就有小丑表演魔术的节目，弄得现在我都不敢去了，等下就把票给退了。”
　　“同上，我的票已经退了。”
　　……
　　一间昏暗的房间中。
　　电视前方的沙发上，正坐着一名身形修长的男子。
　　明明外面阳光白的耀眼，但客厅中窗帘却都被拉上了，里面的灯光也没有打开，唯一散发光源的便是电视。
　　男子一手拿着一个牛肉罐头，一手拿着勺子把牛肉块送入嘴中，细嚼慢咽着。
　　“我明明记得很清楚只解决了5个人啊，而且有几个还不一定会死。”
　　林子安有些疑惑，但很快又反应过来了。
　　死者多了三名患者？
　　只是稍微一想，林子安就明白了为何新闻会这样报道。
　　不管黑山精神病院的保安他们到底是自卫，亦或者是有意图的击杀那三名患者，在事情闹大之后，绝对会把他这一个最适合的挡箭牌推出来。
　　只有这样，才能避免大众把目光放在黑山精神病院本身上，毕竟他是经不起查的。
　　林子安笑了笑，把罐头中最后一块牛肉送入口中。
　　黑山精神病院本就是一个罪恶之地，不管是为了任务亦或是心中的准则，他都不会让它继续存在于世。
　　“这牛肉不错。”
　　放下了罐头，林子安拿起桌上的水杯喝了一口。
　　凌晨来到市区后，他便找到这一间无人的房间，暂时借住。
　　本来在冰箱中只翻了几个罐头，还有些失望。
　　但在医院中吃了两天的黑暗料理后，这罐头对他而言已经算得上美味了。
　　林子安起身走入一侧的房间，坐在了电脑桌前。
　　桌上放着一台正在休眠的笔记本，和一个蓝牙鼠标。
　　他伸手移动了一下鼠标，显示屏就亮了起来。
　　屏幕中是一个早已被打开的新闻稿件。
　　“我市杰出青年企业家‘任俊民’专访！”
　　......
　　夜晚。
　　耀石市西边，黑街。
　　“你们......你们要做什么？”
　　何雅看着身前忽然冒出的几个混混，声音有些颤抖的问道。
　　其中一名鼻子上打着圆环的男子，目光肆无忌虐地在何雅身上扫荡着，语气轻浮道：“做什么？美女，你猜啊。”
　　“对啊，美女你猜猜我们要对你做什么！”
　　旁边几名混混也是满脸荡笑。
　　何雅紧了紧的胸前挂着的最新款的像机，鼓起勇气道：“你们别过来，我是记者！”
　　“哎哟喂，记者啊！好厉害哦！我好怕怕！”
　　鼻环男大笑了起来，对旁边几名混混问道：“你们怕不怕？”
　　“怕！”
　　旁边几人也是笑声连连。
　　何雅咬着下嘴唇，她的背部已经退到了墙上，退无可退。
　　此时，她心中满是后悔与恐惧。
　　今天是她当实习记者的第二个星期。
　　本来，她的社长舅舅已经给她安排了一个能轻松转正的采访任务。
　　但她并不想靠这种后台关系转正，再加上她就职记者的原因就是为了曝光那些不为人知的黑暗。
　　所以她瞒着舅舅，悄悄来到了耀石市的混乱地带黑街，本来只想在外围找点新闻。
　　可走着走着，不知不觉就迷路了，然后身前就突然出现了这几名混混。
　　哪怕再怎么涉世未深，她也猜到这几名混混对她绝对不怀好意。
　　想起曾经看到的那些惨无人寰的案件报道，她心中更是忍不住生出绝望。

第八章 介意加我一个吗？
　　何雅思绪间，几名混混已经又朝她逼近了几步。
　　见此，何雅连忙双手握拳摆在身前，紧张道：“你们不要过来，我......我会拳击的。”
　　“天呐，竟然是拳击，太可怕了！”
　　鼻环男嬉笑着，伸出了一只手朝着何雅胸前抓去。
　　何雅顿时手足无措，情急之下飞起一只脚踹去。
　　“啊！”
　　鼻环男发出一声惨叫，倒在地上。
　　其他几名混混见状，表情一愣，停住了脚步。
　　“差点，差点就没了。”
　　鼻环男一手捂着下身，一手指着何雅，强忍着痛楚怒道：“给我抓住这贱人，我要第一个收拾她。
　　见鼻环男没事，几名混混继续面露荡笑，动作不慌不忙地围向何雅。
　　反正一个小丫头片子也翻不出什么水花，晚点早点完全没关系。
　　面对混混们的逼近，何雅用力咬着嘴唇，心又低落了几分。
　　她知道除非出现意外，否则她根本没有逃出去地希望。
　　踏～
　　忽然，小巷的另一头传来脚步声。
　　声音逐渐由远到近，由小到大.
　　几名正准备动手的混混神情不悦的转头望去，想看看是哪个没长眼的敢往这里面走。
　　听到脚步声，何雅也不禁生出一丝希望，侧头望去。
　　却见一名身材高瘦、穿着劣质西装，手中把玩着一枚铜币的男子正缓缓走进。
　　“喂，那个穿西装的，识相点就赶紧滚出去，否则别怪我们不客气！”
　　几名混混面露凶光。
　　何雅看到进来的只有一人，还是一个身材瘦的跟竹竿似的男子，心中刚升起的希望又消散了。
　　就这种“竹竿”，恐怕连我都打不过吧？
　　“是嘛？”
　　林子安停下脚步，面带微笑地看向几人：“介意加我一个吗？”
　　“哈？”
　　几名混混顿时愣住。
　　何雅瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着林子安。
　　“你一个老头子能行吗？”
　　鼻环男这时已经缓过神，爬起身来，对林子安摆了摆手，语气不耐道：“快滚快滚，在不滚我们就动手了！”
　　被叫做老头子，林子安没有丝毫恼怒，反而又向前了几步：“不试试，又怎么知道呢？”
　　我是发了什么失心疯才会来黑街啊？
　　何雅绝望的情绪又加深了一分。
　　她知道黑街很黑暗，但没想到会黑暗成这种地步。
　　刚出现的几名欲行不轨的混混，结果随便出现一个路人，不想着救自己就罢了，竟然还准备加入混混的行列。
　　这还是人吗？
　　她发誓，如果人生能够重来。
　　打死她，也不会踏入黑街一步。
　　见到林子安如此不识好歹，鼻环男刚才差点被绝种的怒火还没有散去，现在两两相加，却是再也忍不住，也不准备忍。
　　他与其他几个混混对视了一眼，暗暗点头，准备先收拾一下这个不识抬举的男人，然后再继续他们的事。
　　回过头，鼻环男刚准备发放号令，但在看到林子安由于距离拉近而露出来的面容时，表情却由愤怒变得惊讶。
　　“你......你是新闻上那个小丑？”
　　他忍不住问道。
　　其他几名混混在听到鼻环男的话后，也是忍不住面露惊讶地朝林子安望去。
　　他们在黑街混迹数年，坏事没少干过，但却没有真正意义上的杀过一个人，顶多就是断手断脚弄成残废，任其自生自灭。
　　所以白天在新闻上，看到一个背了八条命案逃出来的疯子通缉犯时，忍不住讨论了一番，印象颇为深刻。
　　“如果你们说的是今天早上的新闻，那么没错，我就是。”
　　林子安轻笑着再次向前两步。
　　闻言，鼻环男几人却是再也没有了刚才的凶神恶煞，转而有些紧张的咽了口唾沫。
　　刚才他们只以为林子安是一个随手可欺的人，可在知道他的真实身份是一名杀人如麻的疯子后，心态便有了一百八十度的转变。
　　鼻环男神情挣扎了一下，开口对着林子安说道：“你可以加入我们，但只能是第二个，我要第一个。”
　　另外几名混混也没有什么意见，反正除了第一个外，其他的也相差不多。
　　林子安又向前了几步，在距离鼻环男一个身位的时候停了下来，居高临下的望着对方，浅笑道：“我要第一个。”
　　“她是我们先发现的。”
　　鼻环男语气中多了一丝怒意。
　　“你有三秒的时间来考虑。”
　　林子安抬起手，伸出三根手指。
　　“她是......”
　　“三。”
　　“她......”
　　“二。”
　　“......”
　　鼻环男深吸了一口气，道：“好，你第一！我第二！”
　　刚才他有好几次忍不住想发怒，但瞥到林子安满是戏谑的眸子后，心中所有的怒火仿佛瞬间被一盆冷水所浇灭，剩下的只有刺骨的冰冷。
　　他不是没见过杀人如麻的凶人，但却是第一次见到，人的眼神可以这么残忍恐怖。
　　一旁的何雅已经欲哭无泪，这都什么事吗？
　　“不，现在，我改主意了。”
　　林子安看向背部紧贴着墙面的何雅，道：“她，是我的。”
　　鼻环男脸上顿时生出怒火，咬牙切齿道：“你不要太过分，我们已经让你来当第一个了，你还想得寸进尺？”
　　“人类的本质虽然是复读机，但，我说过的话从不说第二遍。”
　　林子安微笑着，宛如一个坤士。
　　何雅疑惑地看向林子安，此时的她下意识忘了自己的处境，反而好奇林子安为什么敢以一人之力，对抗四名身强体壮的混混。
　　“你特么的，真以为你杀过人就了不起啊！”
　　鼻环男迅速从身上掏出一把手枪，枪口狠狠的顶在林子安的脑门上，愤怒道：“给你点面子，你真以为自己是谁啊？背了八条人命的通缉犯又怎么样？我看你今天还不是要栽在我手上。”
　　“没有人跟你说过......”
　　感受着脑门上冷凉感，林子安嘴角勾起的幅度越来越大：“小朋友不要玩枪吗？”
　　听到林子安的话，鼻环男心中又是忍不住生出些许恐惧，但随即手中的枪又带给他十足的信心。
　　就算你再厉害，难道徒手还能快得过枪吗？
　　“呵呵，还这么嚣张？”
　　鼻环男冷哼一声，厉声道：“把手举起来！”

第九章 女记者
　　几名混混在鼻环男的指示下，从两旁绕到了林子安身后。
　　林子安缓慢地抬起双手，嘴角却忍不住翘了起来，很快就勾起了夸张的幅度，发出了一声压仰的癫狂笑声。
　　他正在抬起的双手在微微发颤。
　　这不是紧张，而是兴奋。
　　极致的兴奋。
　　这一刻他仿佛陷入了某种奇怪的情绪中，眼前的一切在他看来，如同一场游戏。
　　一场不能复活的游戏。
　　“我日，还敢笑？”
　　鼻环男面上涌现狰狞之色，食指弯曲，准备扣向板机。
　　自从他得到这把手枪以来，何时遇到过这么不知趣的人。
　　正好，最近自己几名小弟有些异动，用一个杀人犯的性命来确立威严，绝对是再好不过的选择。
　　林子安忽然抬起脑袋，癫狂的目光紧紧地盯着鼻环男。
　　仅仅是对视一眼，鼻环男就陷入了一瞬的恍惚与恐惧。
　　而林子安刚抬至耳侧的双手，迅速朝前伸出。
　　左手一把抓住鼻环男握枪的手腕。
　　右手则把枪口往一侧推开。
　　与此同时，鼻环男回过神来，顿时恼羞成怒，恶狠狠地扣下扳机。
　　呯！
　　“啊！”
　　枪声从枪口传出，子弹擦着林子安的头发，打到了一边的墙面。
　　惨叫声是从鼻环男口中传出，由于握枪姿势被强行改变，导致手腕承受了大部分后座力，直接脱臼。
　　林子安借机夺过手枪。
　　自始至终，鼻环男只觉枪声一响，手腕一痛，手枪就已经换了一个主人。
　　望着眼前黑漆漆的枪口，鼻环男颤颤巍巍的举起双手，讪笑道：“别......别开枪。”
　　怎么回事，老大，你怎么把枪给别人呐？
　　旁边几名混混也被眼前的一幕惊呆了，站在原地有些不知所措。
　　何雅目瞪口呆，刚才那一幕连影视剧都少有的画面，现实中既然也能做到？
　　林子安嘴角恢复了正常，枪口轻轻地抵在鼻环男的额头上，摇头道：“我不是说过你会后悔吗？你怎么不听呢？”
　　“不不不，我......我刚刚是在开玩笑。”
　　鼻环男咽了口唾沫，紧张地回道。
　　他小心翼翼的望了眼林子安，随后对正处于林子安身后的几人，暗暗使了个眼色。
　　几人互相对视一眼，随后向鼻环男微微点头，掏出了几把锋利的匕首，脚步轻移，缓缓向着林子安走去。
　　“是吗？”
　　林子安的神情似乎有些疑惑，声音也迟疑了不少。
　　“我发誓，我刚才绝对没有任何恶意......”
　　鼻环男心中涌现一丝喜悦，看向林子安的目光闪过恨意。
　　就算你身手好又怎么样？
　　等一下我就会让你知道，什么才是黑街真正的法则！
　　“小心背后！”
　　何雅注意到林子安身后不怀好意的混混，连忙大声提醒。
　　与此同时，三名混混眼中凶光一闪，握着匕首的手用力一紧，对着林子安毫无防备的背部刺去。
　　呯！
　　小巷中再次传来一道不小的枪声。
　　几名混混还未在突然发出的枪声中反应过来，就见到一把黑漆漆的枪口正指向自己，顿时不敢动弹。
　　“哦，抱歉！”
　　林子安手腕微微抖动，晃了晃手枪，一脸浮夸道：“我手滑了一下。”
　　几人视线望去，却发现鼻环男已经倒在地上，血液从头部的洞口流出。
　　哐当一声，匕首被几人松开，掉在地上。
　　几人咽了口唾沫，慌乱道：“没......没关系。”
　　心中却是忍不住怒骂已经死去的老大。
　　该死！我们到底惹了什么人？
　　得罪谁不好，为什么要得罪一个疯子？
　　还是一个杀人如麻的疯子？
　　此时，他们内心充斥着恐惧与后悔。
　　何雅看着前方那个倒下的身影，强忍着恶心靠在墙上，捂住了嘴巴。
　　他就这么杀人了？
　　小丑，他到底是什么样人？
　　她把目光移向林子安。
　　这几天，她一直在策划着黑街探秘的计划，没有关注过新闻，也并不知道林子安的事。
　　“我不是说过……小朋友不要玩刀吗？”
　　林子安瞥了眼落在地上的匕首，语气虽然平静，但脸上却涌玩出癫狂的笑容。
　　你刚才说的不是枪吗？
　　几人惊恐着，正要作答。
　　但不待他们回话，林子安迅速上前一步，枪柄狠狠地砸在一名混混的颈部。
　　瞬间致晕一人。
　　与此同时，一脚旋转踢出，狠狠地踹向另一名混的双腿中间。
　　咔嚓！
　　鸡蛋破碎声响起，凄厉的惨叫声从这人的口中发出。
　　林子安看也不看，回身又对最后一名混混顶起一记膝撞，正中腹部，使之倒地。
　　四名身强体壮的混混。
　　短短数秒，一死、一昏、一残、一倒地。
　　林子安活动了一下手脚，看向地上唯一清醒的两名混混。
　　他们中一人正捂着血迹斑斑的下身，疯狂的打滚，短时间内是缓不过神来。
　　林子安蹲下身子，伸出一根手指放到嘴边，对着因膝撞倒地的混混作了一个“安静”的动作，然后说道：“能帮我解答几个问题吗？”
　　这名混混虽然痛苦，但见到自己的同伴的下场后，还是强忍着痛苦，快速点头。
　　......
　　少倾。
　　林子安对着身前的混混微微颔首。
　　虽然很多问题都没有得到解答，不过还是问出了一些有用的信息。
　　林子安站起身来，把手中的硬币夹在两指之间，对着还清醒的两名混混说道：“你们猜我抛出这枚硬币，落下时是正面还是反面？”
　　何雅好不容易才从恶心的状态中脱离而出，听到林子安的话，下意识地望向了他手中的硬币。
　　“正面。”
　　“反面。”
　　两名混混愣了愣，给出了两个完全不同的结果。
　　叮！
　　硬币被林子安抛到高空。
　　青铜色的硬币，在月光的照耀下，仿佛闪耀着一丝神秘的色彩。
　　两名混混的视线也随着硬币，望了上去。
　　呯！呯！呯！
　　小巷中传出三声枪响。
　　两名混混眼中透露着迷茫，双眼无神的望着天空，仿佛在质问为什么要杀他们。
　　还有一名昏迷的混混，也再也醒不过来。
　　叮叮叮～
　　硬币掉落后，在地面弹起了几下，然后又向前滚动了数米，最终坚着卡在了一块石头缝中。
　　“很遗憾，你们都错了。”
　　林子安退下了手枪弹夹。
　　“两发子弹。”
　　他把弹夹装了回去，叹了口气。
　　不过这回总算有点收获，知道了几个购买武器的地点。
　　“等一下，小丑先生，我怎么办？”
　　见林子安毫不犹豫的转身离去，刚才一直装聋作哑的何雅忍不住出声道。
　　“如果你觉得生活不够刺激，可以继续待在这里。”
　　林子安回过头，平淡的瞥了她一眼。
　　他对这女记者并没有什么好感。
　　这明显是一个被宠坏的人，为了个所谓的新闻素材竟然敢独自一个人往黑街跑。
　　这不是纯粹的嫌命长吗？
　　而且作为一个女人，被黑街的混混盯上，恐怕不单单是丢失一条命那么简单。
　　如果不是他出现的话，死恐怕是最好的结局。
　　何雅低下脑袋，弱弱的说道：“可是，刚才不是小丑先生你说我是你的人吗？”

第十章 照片
　　林子安的目光顿时变得诧异起来。
　　这女人怕不是傻子？
　　我看起来像那种人吗？
　　第一次见到有人这么想做别人的“私人物品”。
　　“你自由了。”
　　林子安回过头，继续朝外走去。
　　“等一下！”
　　“？”
　　“我......我不知道回去的路。”
　　何雅低声说道。
　　林子安叹了口气，脚步依然没有停顿。
　　何雅见到林子安越走越远，有些沮丧的低下脑袋。
　　“你有三秒的时间。”
　　路口传来林子安的声音。
　　何雅精神瞬间振奋起来，快步朝路口跑去：“小丑先生，我马上来！”
　　“小丑先生，我叫何雅。”
　　来到林子安身旁，何雅好奇的看向他，问道：“你叫什么？”
　　“小丑。”
　　林子安随口应了声，看了一下两边的道路，转向左边。
　　好敷衍。
　　何雅撇了撇嘴，快步跟上。
　　林子安讨厌何雅这种麻烦，但既然已经救了对方，而他也不差这一点带路的时间，索性就好人做到底。
　　路上，林子安回忆着在网上搜索到的黑街的信息。
　　黑街之所以叫黑街，除了它没有规则，秩序混乱如同黑暗外，还因为每当夜晚来临，黑街便是整个耀石市中，黑暗所占据最多的区域。
　　除了红灯区外，其他的地方灯光寥寥无几。
　　昏暗的道路，两旁不时有行色匆匆的散人路过，人与人之间充满着警惕。
　　甚至还有几个在见到长相清秀的何雅时，露出了不怀好意的目光。
　　不过在见到何雅身边的林子安时，因为摸不清底细，并没有什么举动。
　　何雅微喘着粗气，紧紧的跟着林子安。
　　往往林子安踏出一步，她就需要有两步才能赶上。
　　这一刻，她忽然恨自己腿短，要是再长点就不会这么累了。
　　好几次，她都想停下休息，但硬是没敢开口。
　　想起刚才在路上遇到的那些不怀好意的目光时，她就更不敢停下了。
　　“小丑大叔好像还挺帅气的。”
　　何雅望着林子安的背部，面色渐渐有些发红。
　　忽然，林子安停下了脚步。
　　“哎呀！”
　　何雅直接撞到了林子安的背部，她轻柔着脑袋，抱怨道：“小丑大叔，你怎么突然就停下了？”
　　“到了。”
　　林子安侧头看了看她。
　　“啊，已经到了，这么快！”
　　何雅这才发现已经不知不觉走出了黑街。
　　回过神来，她转头正准备感谢，却发现林子安已经走开，正在向人群中走入。
　　但那道孤高的背影却是异常醒目，劣质的西装，杂乱的头发，似乎与旁人格格不入。
　　何雅情不自禁的举起了手中的照相机，对着了那道背影。
　　这时，林子安好像察觉到了什么，转头向后望来。
　　咔嚓！
　　画面在这一瞬间定格。
　　身穿着劣质西装的孤高之人，正转头望向镜头。
　　明明是静态的画面，但仿佛能感觉到那望向镜头的眼睛中，透露出的复杂情绪，疯狂与冷静交融。
　　其脸上的小丑油彩，和周围的五颜六色的灯光互相交织，更是让人有种怪诞与现实共存的感觉。
　　何雅看着相机中的画面，第一次觉得自己选错了专业。
　　自己当初就不应该进新闻专业，如果进得是摄影专业，说不定现在已经成为摄影大师了。
　　当她抬头时，发现林子安早已消失在人群中，举目都是陌生的人和事物。
　　顾不及欣赏自己的摄影佳作，她急忙拦下一辆出租车，坐了上去。
　　这里距离黑街太近了，保不准又遇到危险。
　　司机收到地址后，立马掉转头头，驶出街道。
　　不远处，林子安头上带着一顶刚刚顺来的鸭嘴帽，从黑暗中走出。
　　他抬头看向那辆出租车，直至它消失在拐角。
　　拥有他的照片，便等于拥有了上头条的机会。
　　与其说，刚才是何雅突然升起兴趣偷拍他的照片，不如说是他故意给她机会。
　　林子安这么做，并非是想帮助何雅，毕竟他可没兴趣帮一名家境优异的大小姐，只是想借她的手完成一些事罢了。
　　他伸出手摸到裤袋，里面除了一枚铜币外，还有一个手指粗细、装有黑紫色液体的瓶子，这才是他今晚在黑街最大的收获。
　　走到路边，林子安扫视了一下周围。
　　这条街道距离黑街最近，处于黑白共立之地，同样也有很多地方没有的娱乐活动，所以每到晚上客人都很多，出租车也绝对不少。
　　很快，他就拦下了一辆出租车。
　　想要在30天内，把进度条弄到百分百，绝不是一件轻松的事，每一分每一秒的时间对于他而言都很宝贵。
　　林子安紧了紧鸭舌帽，坐到了后坐。
　　“帝鸣一品......”
　　林子安关上车门，对着司机说道。
　　听到地址，中年司机不由面露惊讶地望向后视镜中的林子安。
　　帝鸣一品可是耀石市最顶级的几个小区之一，住在里面的人非富即贵，可后座的客人怎么看也不像有钱的样子。
　　哪怕他眼光再怎么差，也看得出这个客人身上穿的这套西装，连商场的杂牌都不如，估计是地摊货。
　　“......旁边不远处的幸福快捷酒店。”
　　林子安不慌不忙地补充道。
　　旁边不远处？
　　幸福快捷酒店距离帝鸣一品起码超过2公里，这还不远？
　　中年司机表情一愣，好一会儿才转过头，尴尬的笑了声，说道：“好例。”
　　这样装逼的客人他见多了，所以也并不觉得奇怪，只是心里免不了吐槽几句。
　　林子安点了点头，闭上了双眼。
　　今晚注定是一个不眠之夜。
　　......
　　何雅坐在一辆出租车后座，捧着相机，看着里面的照片。
　　她一边赞叹自己的摄影技术，一边又忍不住盯着林子安的脸直看。
　　突然，她好似想起了什么，急忙掏出了手机。
　　“今天的新闻......小丑......”
　　她打开本地的新闻论坛，还未来得及搜索，便找到了有关小丑的新闻。
　　它正挂在论坛顶部。
　　“穷凶极恶的杀人狂？还是人格分裂的精神病？论‘小丑’的123事！”
　　何雅默念了一下标题，点了进去。
　　上千字的新闻稿，她几分钟就看完了。
　　“小丑大叔是杀人狂？精神病？”
　　何雅想起今晚亲身经历的事，立马摇了摇头：“不，小丑大叔绝不是这样的人！”
　　她虽然有些天真，但这不代表她不谙世事。
　　虽然小丑大叔在她面前杀了4个人，但她很清楚，若是没有小丑大叔，她会遭遇什么样的后果。
　　所以对于那4人的死，她除了刚开始有些不适之外，却是一点也不觉得小丑大叔做错了。

第十一章 我对钱不感兴趣
　　帝鸣一品。
　　叮咚！
　　大楼电梯门打开，一名浑身酒气的英俊男子，右手正接着手机，摇摇晃晃的走出电梯.
　　脚步一晃，差点摔在地上，他急忙扶着墙面站隐，继续对着手机醉醺醺的说道：“亲爱的，我到家了。”
　　“哈哈，放心吧，我任俊民是什么人你还不知道？怎么可能会醉？”
　　“嗯嗯，晚安！”
　　挂断电话，任俊民松开扶在墙面的手，面露不屑。
　　“呵，还想跟我回家？”
　　“又一个自以为是的贱货！为了一棵树放弃整片树林？我看起来有那么傻吗？”
　　任俊民来到家门口，拿着钥匙摇晃着手，准备打开门锁。
　　“刚好也快玩腻了，是时候换一个了。”
　　哐当！
　　打开房门，映入他眼中的是一片漆黑的客厅，透过照入落地窗的月光，隐隐可以看到其中奢华的一角。
　　铛！
　　他走入房中，伸手打开屋内的灯光开关，随后反手关上门。
　　“要不是那两个老不死立的遗嘱，早就把那疯婆子弄死了，还要养满三年，真他么心累。”
　　任俊民抬手松了松脖部的领带，不满的嘀咕一声。
　　转过身正准备朝客厅走去时，放松的神经却猛的一缩，先是惊讶，又迅速转为恐惧。
　　他声音颤抖的问道：“你……你是谁？”
　　只见客厅的豪华沙发上，不知何时已经坐了一个身着红色西装的高瘦男子。
　　男子脸上涂着一层怪异的妆容，惨白的脸色，腥红的笑脸，光是看着就感到极为不适。
　　而这，并不是让任俊民恐惧的主要原因。
　　他之所以恐惧，是因为这名怪异男子手中正举着一把手枪，而且枪口还正对着他。
　　见到任俊民小心翼翼的神态，林子安嘴角向上勾起，接近极限，露出一个“亲切”的微笑。
　　他右手继续举着手枪，而左手则慢慢伸出一个食指到嘴边。
　　“嘘……请不要这么严肃。”
　　晃动着枪口，示意任俊民来他对面的沙发坐下。
　　任俊民生怕做出什么惹怒劫匪的动作，白白丢了性命，立马乖乖上前坐到了对面。
　　期间，他的目光始终小心翼翼的打量着高瘦男子。
　　那用油彩画作的小丑脸，让他忽然想起今天曾听过新任女秘书说过的话。
　　黑山精神病院逃出了一名疯子，穷凶极恶，因为其脸上涂有一层与马戏团小丑类似的妆容，又被称之为“小丑”！
　　难道这名劫匪就是那个小丑？
　　任俊民心中不由想道，又紧张了一分。
　　“听说你很有钱？”
　　林子安缓缓开口道。
　　闻言，任俊民松了一口气，如果对方只是为了钱，那证明自己还有活命的机会。
　　而钱这东西，他现在是最不缺了。
　　“您若是是缺钱的话，说个数，我直接打给您。”
　　任俊民当即说道。
　　林子安轻笑道：“我只收现金。”
　　瞥了眼漆黑的枪口，任俊民咬了咬牙，低头说道：“我书房有个保险柜，里面有20万现金还有一些金银珠宝，加起来最少价值100万。”
　　“哦。”
　　林子安脸上露出一丝兴趣，晃动了一下枪口：“带路！”
　　任俊民站起身来，走在前面。
　　确认林子安无法看到自己的表情后，他的眼底闪过一丝恶毒。
　　能从一个一无所有的小白脸，在一年之内反客为主，夺得这偌大的家产，他靠的可不单单是一张脸。
　　任俊民来到卧室中，指了指靠墙的一个书架，献媚道：“这位大哥，保险柜就隐藏在这个书架后，您稍等片刻，我帮您打开。”
　　林子安点了点头，并没有说话，而是饶有兴致的看着他操作。
　　任俊民蹲下身来，抽出几本不起眼的书籍，伴随着一阵轻响。
　　墙面裂开了一条缝隙。
　　书架向一边移开，露出了后面足有一平方米大小的保险柜。
　　在白炽的灯光照射下，柜门闪耀着银白色的光泽，引人注目。
　　任俊民对着柜门上的按键输入了长达十多位的密码，然后又把大指拇按了上去。
　　一声轻响，柜门的一边向外弹开一小节缝隙。
　　这时，任俊民又转过头来对林子安笑道：“这位大哥，现金和珠宝都在这里面，这些全部送给您，您只要放我一条生路就行。”
　　他说着，一手缓慢的拉动着保险箱门，一只手却是隐蔽的伸进了保险箱。
　　不到一秒的时间，他就摸到了一个散发着丝丝冰凉的物品。
　　那是一把手枪，一把已经打开保险，随时可以射击的手枪。
　　任俊民脸上顿时露出狰狞之色。
　　一百万的钱对于现在他来说并不算多，但是他却绝不打算就这样乖乖的交出钱来。
　　毕竟他根本不知道这小丑收了钱后，是否会放了他。
　　与其把命运交到一个精神病手上，他更相信自己。
　　不管你是真小丑还是假小丑，竟然敢来抢劫我，那就做好去死的准备吧！
　　任俊民握着枪，猛的向外一抽。
　　噔！
　　一道刀子进肉的声音响起。
　　任俊民立马发生了惨烈的叫声，只见他刚刚抽出保险箱的手，手掌连同手枪枪身一同被钉到了由名贵木材铺就的地板上。
　　而凶器，竟然是一把普通的水果刀。
　　“这么危险的东西，小朋友可不能玩。”
　　林子安嘴角勾起了夸张的幅度，随即在任俊民恐惧的神色中，他贴近任俊民耳旁轻声道：“对了，李唱月让我代她向你问好。”
　　一句轻飘飘的话语，不止没有缓解任俊民惊恐的心，反而让他脸上涌现出一种名为绝望的情绪。
　　他知道，这名劫匪绝对就是今天早上在新闻上播出过的通缉犯小丑。
　　因为如果不是同在一座精神病院，这人根本没有机会认识自己妻子。
　　“不，饶了我，饶了我，我有很多钱，很多很多钱，都给你......”
　　见到林子安不知从何处又掏出一把水果刀时，任俊民彻底慌了神。
　　林子安摇了摇头：“抱歉，我对钱不感兴趣。”
　　说完，他握着水果刀的手迅速伸出，对着任俊民亳无防备的脖子轻轻一划。
　　灯光下。
　　刀光闪过。

第十二章 愿你的主保佑你
　　任俊民无力地躺在地上，一只手被水果刀插在地上动弹不得，另一只手则死死的捂住自己的咽喉，血液从他手指的缝隙中肆意流出。
　　他紧紧地盯着林子安，目光中满是深深的后悔，已及对生的渴望。
　　林子安没有理会他，把沾了血迹的水果刀随手扔开，拉开了保险柜门。
　　整整二十叠钞票，还有一小堆闪耀着光芒的金银首饰。
　　让人惊喜的是，里面竟然还有一把手枪。
　　这是一把银白色的大口径手枪，旁边还放着几个备用弹夹。
　　“收获不错。”
　　林子安满意的点点头，起身去隔壁房间，提出一个半人高的拉杆箱。
　　把钞票和首饰装入拉杆箱中，足足填满了大半的空间，才把钞票和首饰收刮完。
　　随后又拿起那把银白色的手枪，退出弹夹一看，子弹全满。
　　林子安毫不犹豫的把手枪和弹夹收到了身上。
　　然后又把拉杆箱的拉链拉上，站起身来，看了眼下方出气多进气少的任俊民，见到他脖子上挂着一尊神像，林子安又露出了一个和蔼可亲的微笑。
　　“愿你的主保佑你。”
　　林子安从裤兜掏出一枚古铜色的硬币，依然与在黑街所丢的铜币一模一样。
　　铛！
　　硬币被抛到上空，林子安拉着拉杆箱，也不回地走出了房间。
　　叮叮叮～
　　屋里，只留下了一道绝望的目光和一面掉落的铜币。
　　林子安对手中的拉杆箱挺满意的，虽不知是什么牌子，但滚轮在地上滚动的声音几乎细不可闻。
　　简直是杀人越……
　　简直是做生意的好工具。
　　来到客厅，他把放在桌子上的鸭舌帽戴在头上，又捡起任俊民掉落的车钥匙，不慌不忙的走出了大门，进入了电梯。
　　他一直觉得，让坏人死得太快，其实某种程度上是对他们的宽容。
　　但有时候为了保证自身的安全，他又不得不对那些坏人宽容一些。
　　不过在没有危险的情况下，他也不介意让这些坏人付出一些他们应有的惩罚，比如现在。
　　他已经算过了，以任俊民这种出血的状况来说，除非能在一分钟之内进入医院的手术室，否则绝无存活的可能性。
　　这种等待死亡的感觉才是最让人绝望。
　　地下停车场。
　　叮咚！
　　电梯门被打开，等待在门口的中年女子见到电梯里的林子安时，猛的吓了一跳，缓过神来后，有些躲闪似的避开。
　　“谢谢。”
　　林子安抬头笑了笑，拉着拉杆箱便走出了电梯门。
　　中年女子虽然感觉林子安的装扮有些奇怪，但是并没有在意，径直的走入电梯，按下了十九层。
　　待到电梯门关上，她微微皱了皱眉。
　　她刚才在这下面等了不少时间，亲眼见到电梯在十九层停留了一阵，然后才直接下到停车场。
　　这说明刚才那男子应该也是在十九层下来的。
　　而十九层楼只有两名住户，她身为其中一名住户，却从未见过的那名男子。
　　她记得十九层另一户分明就是一对年轻夫妻在居住，最近几个月听说女方出了精神问题，正在精神病院治疗，家里只剩男方一人。
　　但那户男主人，长得高大帅气，绝对不是她刚才遇见的男人。
　　难道是那家男主人的朋友吗？
　　就在这时，电梯门传来开门的声响，十九层已到。
　　中年女子也没有继续想下去，拿出钥匙准备开门，却忽然发现邻居家的门似乎并没有关上。
　　房门是虚掩的，留有一指宽的缝隙。
　　这是忘了关门？
　　中年女子又想起了电梯口遇见的那个奇怪的男人，感觉有些不对。
　　她来到了虚掩的的房门前，微微侧头看去。
　　透过缝隙，里面的家具装饰隐隐可以窥得一二，比她家的要好出数倍不止。
　　“哇塞，这些家具的价值恐怕已经够再买一间这里的房子了。”
　　她有些羡慕。
　　她又侧头望了望，然后小心翼翼的喊道：“请问有人在吗？”
　　从见到里面的家具起，她原本只是想帮邻居关下门的心思就已经变了。
　　为什么不借着这个机会，和这家的男主人联系联系呢？
　　毕竟这么多金又帅气的人可是很少见，自己虽然不再年轻，但也算半老徐娘，说不定可以勾搭的上。
　　而且哪怕自己勾搭不上，搭上点关系也好啊。
　　“有人在吗？”
　　中年女子连续喊了几声，屋内都没任何声响传出。
　　忽然，中年女子吸了吸鼻子，神情变得有些疑惑。
　　她在房里闻到了一股奇怪的味道，她想了想，似乎在菜市场也闻到过这种味道。
　　见实在没人回应，她敲了敲门，然后大着胆子把房门打开走了进去。
　　“你好，请问有人在吗？”
　　中年女子一边喊着，一边走到了客厅，一眼就看到了被打开的书房门。
　　难道是在里面？
　　她朝向书房走去。
　　那股奇怪的味道越来越浓。
　　但她的注意力却放在周围奢华的家具与装饰上。
　　“你好......”
　　她来到书房门前，望了进去。
　　“啊！！！”
　　......
　　而在这时，林子安已经开着任俊民的轿车，毫无阻拦的驶出了小区。
　　对于今晚的收获，他还是比较满意的。
　　一个普通人若想对付那些位高权重的坏人，除了人手外，很大程度上需要依赖武器。
　　而武器又是怎么获得的呢？
　　用钱无疑是最为快捷的方式。
　　至于武力获取，这反倒是下下之选。
　　毕竟有能力贩卖武器的势力，哪一个又没有应对被黑吃黑的手段。
　　而像今天自己这样，既做了好事，又得到了钱财，可谓一举两得。
　　“唉，这世道，像我这样的好人已经越来越少了。”
　　林子安叹了口气。
　　虽然现在已经是深夜，刚拿到钱的他完全可以休息一晚，第二天再去买武器也不迟。
　　但在他从黑街那几名混混口中问出了地下枪械贩卖商的地址后，他就改变了主意。
　　能早一点买到了违禁武器，便等同于早一点拥有完成任务的基础实力。
　　而且任何事都唯恐迟则生变，虽然在新闻上，警方都说他在耀石市，但毕竟还只是猜测没有证实。
　　但若是过了今晚，说不定搜查力度就会加大。
　　到时，恐怕想买武器都难。
　　昏暗的夜色中，引擎发出一阵阵低沉的轰鸣声。
　　路边的景物在林子安眼中飞速掠过。
　　没多久，他就驾车来到郊区的一处仓库群。
　　把车停在了外面的空地上，望向仓库群门口，那里正站着几名姿势松散的大汉。
　　林子安笑了笑，确认车上的记录仪没问题后，下车拿起拉杆箱，往门口走去。

第十三章 买枪
　　“站住！做什么的？”
　　门口，两名面色凶恶的大汉围了上来，不怀好意的打量着林子安。
　　林子安笑道：“我想买点趁手的家伙。”
　　“去，去，我们这里是私人仓库，又不是市场。”
　　两人作势想要驱赶。
　　“马伟介绍我来的。”
　　林子安报出的名字正是那名持枪混混的名字。
　　听到这个名字，其中一名大背头大汉似乎想起了什么，神色鄙夷的看了眼林子安。
　　头戴鸭舌帽，唯一露出的半张脸还涂着厚重的妆，就像见不得人，这种人怎么看也不像大人物。
　　想了想，大背头又觉得理所应当，毕竟马伟本身就是一个小混混，他认识的人再厉害也厉害不到哪里去。
　　他转头对另一人使了个眼色，然后才回头说道：“既然是伟仔介绍来的，那你应该知道我们这的规矩吧？”
　　“知道。”
　　林子安把拉杆箱拉开一条缝隙。
　　在灯光的照耀下，珠宝和钞票，顿时映入大背头眼底。
　　大背头双眼发亮，微微点头道：“跟我走！”
　　说着，便朝仓库深处走去。
　　林子安拉上拉链，跟在后面，一连穿过数个仓库。
　　周围渐渐传来人潮声，不少仓库还传出女人的尖叫声和男人的嬉笑声，颇为热闹。
　　忽然，旁边传来一阵叫喊声。
　　林子安不由转头望去。
　　“站住，别跑！”
　　伴随着叫喊声，一名衣不蔽体的女子出现在拐角。
　　女子白皙的肌肤上，满是青紫之痕。
　　她光着双脚，吃力的跑在冰冷坚硬的地板上，正神色慌张地回头望着身后追来的几名男子。
　　女子回过头来，速度不敢放慢一丝。
　　这时，她一眼就看到了正站在前方的林子安，双眼立马迸发出希望，慌不择路的朝着林子安跑去。
　　骤然，女子不知是因虚弱还是受伤，一下子摔倒在地。
　　“救命！救命！求你了！”
　　望着离她只有几步之远的林子安，女子连忙手脚并用，向前爬了几下，抱着林子安的小腿。
　　这时，几名追击的男子已经围了上来。
　　“贱人，伺候个人都不会，是想死吗？”
　　“要是吓坏了客人，你唯一的价值就只剩下器官了。”
　　几人骂骂咧咧着，其中一人一把抓着女子的头发，想把她从林子安身上扯开。
　　“求求你，求求你，带我出去！”
　　女子死死的抓着林子安的小腿，哀求道：“我不是自愿的，我是被抓来的，求你带我出去，我会报答你的。”
　　林子安望着女子，不知不觉间已经勾起了嘴角。
　　救人？
　　现实不是游戏，哪怕是任务世界也只有一条命。
　　而他也不是那个哥谭市的黑暗领袖小丑，只是一个刚刚成为通缉犯的疯子小丑。
　　一旁的大背头见状，对那几名男子厉声道：“还不把她带回去，愣着干什么？”
　　“马上，马上。”
　　一名男子狠狠地给了女子一巴掌，把她双手从林子安的腿上扯了下来，几人合力把女子拖向跑出来的方向。
　　“不要，不要，求求你，求我出去！”
　　女子绝望的嘶吼着，但见到林子安脸上夸张的笑容，她眼底最后的亮光也随之熄灭。
　　随着女子被拖到拐角后，遥遥传来了一阵凄惨的叫声。
　　林子安望着拐角，久久没有移开，笑容也始终没有停下。
　　这时，旁边的大背头突然发出一声荡笑：“要试一下吗？我们这里各种货都有，学生、白领、良家要什么有什么。”
　　林子安转过头来，脸上的笑容瞬间淡去，平静道：“先把家伙买了再说。”
　　大背头耸了耸肩，感觉有些无趣，继续带路。
　　半晌。
　　大背头把林子安带到了一个不起眼的仓库前停住，对着紧闭的大门敲了敲。
　　“什么事？”
　　里面传来一道略显沙哑的声音。
　　大背头恭敬地回道：“程哥，有客人来了。”
　　林子安平静地站在门前，目光在夜色的遮掩下扫向四周。
　　这里的守护看似松懈，但却到处都是他们的人。
　　这时，大门旁边的一扇小铁门被打开，程哥探头打量了林子安一眼，很快又把视线放在他手上提着的拉杆箱上。
　　好一阵，程哥才抬头对大背头说道：“嗯，客人交给我，你回去吧。”
　　大背头毫不留恋的转身就走，留下林子安。
　　“进来吧。”
　　程哥在门内侧开身体，让出通道。
　　林子安微微一笑，拉着行李箱进门。
　　程哥关上了小门，带着林子安七拐八拐后，来到了一间房间前。
　　在程哥开门的时候，林子安悄悄往鼻孔中塞了两坨湿淋淋的浅蓝色棉花。
　　随后又迅速从裤兜里掏出装着紫色液体的小瓶子，打开瓶盖，把它放入了西装的上衣口袋中，紧靠着一边。
　　确认液体不会轻易的倒下后，他又恢复了等待的状态。
　　一进门，一名矮胖男子正坐在一张老板桌后，在他旁边还有数名魁梧大汉，正虎视眈眈的盯着林子安。
　　嘭的一声，背后的门被程哥重重关上。
　　“这是我们老大杜哥。”
　　程哥站在矮胖男的身边，对林子安介绍道。
　　林子安微微抬起头，鸭舌帽下一双平静的眸子静静的看着杜哥。
　　杜哥双眼顿时一瞪，旁边几名大汉左手捏着右手拳头，不怀好意的望着。
　　林子安依然面无表情。
　　见林子安没有被他吓到，杜哥无趣的躺了起来，笑道：“放心，我们做的可是正经生意，只要你花了钱，你就是我们的上帝，能得到我们最优质的服务。”
　　“看座！”
　　一张椅子被搬到了林子安的身后。
　　林子安一言不发地坐在了椅子上，搭起了二郎腿，双手放在拉杆上。
　　见林子安毫不客气的举动，杜哥感觉自己有被冒犯到，有些恼怒，但却并没有发作，而是低声问道：“不知这位客人想要点什么？”
　　“那要看你们有什么？”
　　林子安淡淡道。
　　对于这个地方，他从几名混混口中得知的信息也有限的很。
　　毕竟如果只是买把手枪这种小生意，根本进不了这里。
　　想要进来，若是不带够几十万的资金，那么也不用再出去了。
　　而若是要买手枪，已经拥有一把新手枪的他，也足够了。
　　在这里，自然要买一些更重要的武器，比如步枪、冲锋枪、手雷等，如果有狙击枪、火箭筒等违禁武器就更好了。
　　当然说是这样说，真有那种重武器，他还真不一定买得起。
　　毕竟耀石市虽然混乱，但多少还是有点秩序的，重型热武器即便有的售卖，售价也绝对高出原价的数倍，甚至数十倍不止。

第十四章 追杀令
　　杜哥皮笑肉不笑的说道：“只要你有钱，你想要什么武器我们都有。”
　　林子安点了点头，知道对方是想看看他带了多少钱来，便把拉杆箱往前面的空地一扔。
　　在杜哥的示意下，一名大汉打开了拉杆箱。
　　顿时，二十叠钞票和一小堆金银首饰吸引了屋内除林子安在外的所有人。
　　林子安开口道：“这些够不够？”
　　“够了够了！”
　　杜哥死死的盯着箱中的钞票和珠宝，目光透露着贪婪。
　　他不是没有见过更多的钱，但他却是第一次见到一个人，带着这么大笔钱来买枪。
　　杜哥坐起身来，往旁边挥了挥手。
　　一名大汉来到侧面被帆布遮挡的墙边，把帆布一把掀开。
　　顿时，整整一面墙的武器展露在外。
　　从手枪到冲锋枪、步枪，以及手榴弹应有尽有。
　　虽然种类不多，但类型却很齐全。
　　林子安走上前去看了看，拿下一把冲锋枪试了下。
　　全新，还能闻到一股新枪的枪油味，不过弹夹都是空的。
　　把冲锋枪放了回去，他又拿过一颗手雷，但马上就感到重量有些不对。
　　这时，杜哥的声音也从旁边传来：“手雷只是模型，你付了钱，我们就会给你送来真货。”
　　林子安点了点头，随意指向一把微型冲锋枪道：“这把多少钱。”
　　“十万。”
　　杜哥笑道。
　　林志安脸上涌起一股笑意，指向一把步枪：“这把呢？”
　　“二十万。”
　　杜哥笑得更开心了。
　　林子安的笑容也更灿烂了。
　　这是准备把自己当猪宰啊。
　　这些价格比他在网上搜到的原价要高出数十倍，也远远超过了正常的黑市价格。
　　林子安笑道：“我可以明天再来吗？”
　　“相信我，耀石市可没有比我们这更物美价廉的武器了，客人你最好还是考虑清楚。”
　　杜哥双手立在桌上撑着下巴，脸上的笑意更甚了，似乎已经把林子安当成了瓮中之鳖。
　　与此同时，旁边的几名大汉，也朝向林子安靠近了些，隐隐有着威胁的意思。
　　林子安摇摇头，叹气道：“就不能好好做生意？”
　　“我这不就是在好好做生意吗？”
　　杜哥放下双手，懒散的靠在椅子上，两只腿交叉放在了办公桌上。
　　旁边几名大汉这时也双手抱在胸前，冷笑着打量林子安，连最基本的掩饰也不想做了。
　　“真是有趣。”
　　林子安摇摇头，抬手摘下一直戴着的帽子，目光玩味看着他们。
　　原本正在旁边看戏的程哥，脸色顿时一变，有些不敢置信的问道：“你......你是小丑？”
　　其他几人先是对林子安的脸皱了皱眉，随即听到程哥说的话，却是疑惑了起来。
　　“小丑是谁？”
　　杜哥问出了几人的疑惑。
　　程哥弯下腰，对着杜哥恭敬的说道：“杜哥，我们今天刚收到的黑道追杀令，追杀的目标就是他，代号‘小丑’。”
　　“黑道追杀令？小丑？”
　　杜哥很快回想起来，今天确实收到了一份黑道追杀令。
　　至于目标是谁，他并没有关注。
　　虽说杀了追杀令上的目标，能获得不菲的酬劳，但是他的主要生意放在走私军火以及皮肉上，对于杀手这一行并不熟悉。
　　不过…………
　　杜哥回过神来，再次望向林子安的目光中，贪婪更甚了一番。
　　本来只准备“宰宰人”，可在对方是黑道追杀令的目标的情况下，他现在却是连做生意的想法都没有了，连一点“本金”也不准备付了。
　　既可以收获那一箱子的钞票和珠宝，又可以收获黑道追杀令的丰厚赏金，他又怎么会放过这个一举两得的机会呢？
　　“小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你自闯！”
　　杜哥哈哈大笑道：“下去之后可不要怪我，要怪就怪给你下了黑道追杀令的那人。”
　　黑道追杀令？
　　闻言，林子安目光一凝，冷意从中闪过。
　　黑道追杀令是独属于耀石市的黑暗势力悬赏令。
　　有能力颁发此令的人，在整个耀石市中，绝对不超过十指之数。
　　从他们刚才的谈话中可以得知，黑道追杀令应该是今天，或者这两天才发布的。
　　而自己不过是个刚刚才从黑山精神病院逃出来通缉犯，没有谁会为了一个与自己不相干的通缉犯花费这么大的代价，去发布黑道追杀令。
　　那么能花费这么大代价的，也只有那一人了。
　　笼罩在耀石市之上的最大阴影，致使原主家破人亡的罪魁祸首。
　　赵石虎！
　　“很快我们就会见面。”
　　林子安喃喃自语，随后嘴角勾起笑意，对着前方的杜哥说道：“你说的话，我同样也送给你们。”
　　他抬起手，从上衣口袋中掏出那瓶已经打开的小瓶子。
　　瓶子中原本装了近三分之二的紫色液体，现如今，只剩下底部一点浅浅的紫色，其他液体都已经自然挥发到空气之中。
　　“怎么，难道你还以为你一个人就把我们全部解决掉吗？”
　　杜哥讥笑一声，他一点也不担心会出现什么意外。
　　在自己的地盘中，他信心十足。
　　不管是什么人，只要进来了，是龙要给他盘着，是虎也要给他卧着。
　　杜哥伸出手指往林子安身旁几人指去，说道：“老刀，我们黑金会第一金牌打手，曾经一人一刀杀穿了一条街，砍死七个人，逼退三十多个人。”
　　旁边，一名身穿黑色背心，纹着左青龙右白虎的大汉，挑衅似的看着林子安，不屑的嗤笑了一声。
　　“老枪，前精英特种兵，枪械格斗无一不精。”
　　一名剃着寸板头的男子，身姿挺拔的站在原地，平静的看着林子安。
　　“老马，地下黑拳高手，拥有十五次一拳KO对手的经历。”
　　一名身材高大，手臂比之正常成年人的大腿还要粗的大汉，抖动了一下胸肌。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　林子安鼓起了掌：“厉害厉害，没想到一个小小的黑帮都能有这么多厉害人物，真是不虚此行。”
　　杜哥嗤笑道：“既然你知道厉害了，那…………”

第十五章 爆炸交响乐
　　他话还没说完，林子安就把手上的小瓶子举了起来，打断道：“猜一猜我这瓶子里装的是什么？”
　　林子安话音刚落，杜哥忽然有了一丝不详的预感，其他几人也是面色一变。
　　“这是......”
　　前精英特种兵打量了一下瓶子，随即眼神一变，惊呼道：“不好，这是毒气！”
　　程哥正准备开口说话，却发现头似乎有些昏昏的，眼前的似乎也都变成了重影，连身体也变得无力起来。
　　扑通一声，他乏力地摔倒在地。
　　杜哥也发现了身体的无力感，连忙道：“杀了他！快！”
　　“杀！”
　　黑拳高手面露狰狞，猛地向前大踏步，一只大手朝着林子安的脖子抓去。
　　林子安平静的看着对自己伸来的大手，一动不动。
　　直到大手距离他的脖子只有不到一指距离时，他口中才轻轻吐出一个字：“倒！”
　　扑通一声。
　　黑拳高手壮硕的身体，向林子安一侧倒去，落在地面发出一声闷响。
　　与此同时，地上又传来几道细微的声响。
　　一把手枪、一把小刀、一个指虎掉落在地。
　　金牌打手和前精英特种兵几人也无力的倒在地上。
　　“你……做了什么……”
　　杜哥面上涌现出惊慌失措的表情，话还未说完，身体便如一堆软泥般，瘫在了桌子上。
　　此时，屋内只剩林子安一人站着。
　　林子安低头一看，如果不是这些人微微滚动的双眼和不时抖动的手指，不知道的人恐怕还以为他们死了。
　　林子安到办公桌前，对着躺在桌子上，正在用双眼狠狠瞪着自己的杜哥说道：“你们应该感到庆幸，你们是这个世界上第一批感受到它效果的人。”
　　不枉费自己的准备呀！
　　林子安起身笑了笑。
　　这支药剂的配方是他在主世界偶然翻阅到的，配方中很多药材已经绝迹。
　　谁知在这个世界网上随手一搜，竟真搜出了类似的药材。
　　效果虽然比笔记上的弱了很多，但对付几个普通人却还是不成问题。
　　看着身旁倒下的几名大汉，林子安用脚踩了踩黑拳高手粗大的手臂，毫不理会对方愤恨的目光。
　　“这手臂真粗，真要打起来，我估计挨不到第二拳了。”
　　“可惜。”
　　林子安摇摇头，来到了一侧的武器架前：“你们连出手的机会也没有，真遗憾。”
　　“吼…………”
　　地面，有人发出了低吼声，手指不断抖动着，想要挣扎起身，但最多只能无意识的动一下手掌。
　　林子安一点也不用担心他们爬起来。
　　迷力紫的药效虽然弱了很多，但起码也能持续半个小时。
　　在这半个小时之内，他处于绝对安全的状态。
　　林子安伸出手，从武器架上拿下一柄步枪。
　　“这枪不错，这枪也不错，要了！”
　　“这个也要！”
　　林子安又去到办公桌的后面，打开小门，一整间屋的武器暴露在他面前。
　　“狙击枪！”
　　他双眼一亮，打开摆放在中间简陋展台上的长盒。
　　特制的黑色涂层，长达一米的枪管，冰冷静中仿佛暗藏着无穷的杀机。
　　林子安又在旁边发现了手雷，这回是真货。
　　他又在旁边找了一圈，结果发现了满满一箱的炸弹。
　　“这么多炸弹，他们这是准备搞恐怖袭击吗？”
　　忽然，林子安双眼一亮，有了一个不错的想法。
　　他把拉杆箱拿了进来，又在旁边找来一个大型长条行李袋。
　　然后把看好的武器装备一一装入，放好。
　　把装着炸弹的箱子拿出小房间，随后又把办公桌上的闹钟拿了下来。
　　杜哥几人的情绪从刚开始的愤怒、憎恨。
　　到迷茫、不解。
　　到现在，惊慌与恐惧并存。
　　疯子！疯子！他绝对是一个疯子！
　　杜哥额头上冒出细密的冷汗。
　　从他的视角，可以完整看到林子安现在正在做什么事。
　　也正是因此，他的恐惧才是最深的。
　　林子安丝毫没有被他们的眼神所影响到，他对着炸弹和闹钟一阵操作，花了十分钟，终于把它们做成了一个简易的组合装置。
　　一捆捆的炸药，上面一根根红线互相连接，在最前方还连接着一个闹钟，正在滴答作响。
　　“完美的艺术品！”
　　望着自己的杰作，林子安不由满意的点点头。
　　确认一切没问题后，他拿起大行李包，又拉着拉杆箱，向门外走去。
　　在出门前，林子安忽然回过头，对着屋内的几人笑道：“祝你们过一个美好的夜晚。”
　　说完，他对着房间抛出了一枚铜币，便走了出去，又很有礼貌的把门带上。
　　屋内，铜币落下，滚落到其中一人的脸旁，翻倒在地。
　　几人疯狂地挣扎着，想要呼救，却只能发出几声低低的嘶鸣声。
　　他们看着放在房间中央的定时炸弹，原本有些昏昏沉沉的精神，此时也清醒的不能再清醒。
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答！
　　计时器是在不快不慢的走动着，每一次声音响起，都会在他们绷紧的内心掀起一阵波澜，让恐惧一次又一次的加深。
　　但此时的他们，不要说逃跑，哪怕连移动一下身体的力气都没有，只能眼睁睁的看着计时器滴答作响。
　　其中一人下意识地望向自己脸旁的铜币。
　　却发现旁边空无一物，就好像刚才只是他的错觉。
　　仓库群，前门。
　　“这么快就出来了？”
　　大背头神情有些疑惑，他远远就望到“鸭舌帽”正往门口走来。
　　按照他的经验，哪怕“鸭舌帽”能走得出来，恐怕也少不了吃点苦头，现在怎么看起来一副安然无事的样子？
　　不过，既然杜老大他们没有发话，大背头也不会自作主张的把人拦住。
　　毕竟“鸭舌帽”能完整的从里面走出来，就证明交易已经达成。
　　当林子安拉着拉杆箱，提着一个长长的行李包靠近门口时。
　　大背头发现，自己一名同伴表情忽然发生了变化，面露震惊。
　　“没什么变化啊，也就把帽子摘下来了，脸上还涂了个跟个小丑一样，除了丑点之外，没什么特殊的啊。”
　　大背头疑惑的打量着林子安。
　　林子安对着门口的几人点了点头，毫无阻碍的走出了大门。
　　十！九！八！
　　林子安心中默数着，向前走了三步。
　　他想起了在仓库中向他救求的那名女子。
　　七！六！五！
　　林子安脚步依旧没有停顿，又向前走了三步。
　　“我救不了你，也救不了你们，但我能让那些人陪你们一起上路。”
　　四！
　　三！
　　二！
　　数到二的时候，他停了下来，把拉杆箱和行李包扔在两侧。
　　一！
　　他张开双手，闭上双眼，仰头向天。
　　轰隆！！！
　　一声巨响从他身后的黑金会驻地传来。
　　只一个瞬间，爆炸连天，迅速波及了大半的仓库。
　　正守着门口的大背头等人，被炸飞出来的杂物掩埋。
　　连绵的爆炸声，中间夹杂着无数惨叫，共同铸就了一曲交响乐。
　　崩！
　　一块铁片从爆炸中飞出，从林子安的脸庞划过。
　　锋利的铁片边缘，瞬间在他脸上划出一道细细的血口，一丝血液从中缓缓流出。
　　林子安仿佛浑然不觉，他慢慢的张开了双眼，看向繁星点缀的星空。
　　“今晚的月色，格外透亮。”

第十六章 新闻报道
　　一间粉色的卧室中。
　　何雅眼皮微微颤抖，在床上坐了起来，打着哈气，伸了个懒腰。
　　她揉了揉眼眼，看向床头柜的闹钟。
　　“7:23，快到上班的时间，不过我今天休息。”
　　她脸上涌起一个笑容，下了床。
　　虽然今天休息，但她并不打算睡懒觉。
　　要知道她现在并不是在自己的家中，而是借住在舅舅的家中，凡事不能太自我。
　　简单一番洗漱后，何雅走出了房间。
　　“小雅，早餐已经做好了，快趁热吃了吧。”
　　客厅站着一名中年女子，见到何雅出来后，笑着提醒道。
　　何雅来到餐桌旁，看着桌子上丰盛的早餐，不要发出一声惊叹：“哇，舅妈你实在太贤惠了，舅舅上辈子不知道积了什么福才能娶到你。”
　　何雅舅妈笑了笑，没有说话。
　　何雅坐下正准备开吃时，却发现餐桌上只有两份早餐，她不由疑惑道：“舅舅呢？他不吃吗？”
　　何雅舅妈回道：“你舅舅有急事，提前去报社了。”
　　何雅点了点头，并不觉得奇怪。
　　毕竟她舅舅是“耀石之光”的社长，而像报纸这种时效性很重要的传媒工具，经常会遇到一些突发性的新闻，把前一天就定好的报纸排版，重新排列。
　　事关某一些头条位置时，有时就要社长亲自拍板做决定。
　　何雅随手夹了一个皮薄馅多的小笼包，吃了下去，然后又端起旁边的鲜牛奶喝了一口，心中顿时有种满满的幸福感。
　　这是，旁边电视上的新闻吸引了她的注意力。
　　“我市知名青年企业家任俊明昨晚于家中遇害，凶手疑是前日‘黑山杀人案’的凶手‘小丑’！”
　　何雅才刚把一个小笼包夹入口中，听到内容，下意识顿住，愣愣地看向电视。
　　电视中，是一个电梯摄像头的录像画面。
　　一名身穿着劣质西装、头戴鸭舌帽的男子正站在其中。
　　忽然，男子似乎察觉到了什么，猛的抬起头来，望向了摄像头。
　　画面在这里截然而止，新闻主持人又说起了其他的时事新闻。
　　小丑大叔？
　　何雅惊讶，虽然录像有些模糊，但她通过衣着装扮还是还是很轻松的认出了，这就是昨晚救了自己的小丑大叔。
　　正在她疑惑林子安为什么会从黑街跑到市中心附近时，正在播放的新闻又突然停止了。
　　“现插播一条紧急新闻，据最新调查显示，凌晨在我市郊区的废弃仓库群发生爆炸案，凶手疑是‘小丑’！”
　　一个模糊的画面出现在上面，有些像是行车记录仪录下的。
　　画面的正中央，是一扇宽大的铁门。
　　一个高瘦的身影拉着箱子手提着一个行李包，从中走出。
　　忽然，男子扔开了手中的箱包，张开双手仰着头，仿佛在拥抱着星空一般。
　　与此同时，在他身后不远处爆出了连绵的火光，光焰冲天，建筑残骸和碎片纷飞。
　　画面虽是无声，但看到这里的人都不由心生震惊。
　　哪怕这种场景在电影中出现的再多，也不及现实中来的震撼。
　　随后画面再次戛然而止。
　　毫无疑问，接连两个视频中的主角都是同一个人。
　　虽然第2个视频比第1个视频还要模糊，但从相同的衣服和身材，还是可以清晰的得出结果。
　　“郊区废弃仓库群？”
　　何雅回想起之前在网络上看到过这个地址的爆料，这里面似乎是一个黑帮的驻地，满是肮脏污秽的勾当。
　　她曾试着联系过发布这条消息的人，但不过迟了几秒，就发现消息失联，爆料的帐号也注销了。
　　“小雅小雅。”
　　何雅舅妈打断了何雅的沉思，关心地问道：“怎么了，是不是早餐不合胃口？”
　　“没有没有，都是我喜欢吃的，我刚才是在想报社的事。”
　　何雅连忙摇了摇头，三下五除二把早餐搞定，打了声招呼，便转身往自己的房间跑去。
　　赶回房间的时候，她一眼看到旁边架子上放着的照相机。
　　她这才想起，昨晚回来后并没有照相机带进卧室。
　　由于太困，随手放在了客厅。
　　她伸手拿下了照相机，神情有些疑惑。
　　“昨晚，我是把它放在这里的吗？”
　　摇了摇头，她冲进了卧室，关上了房门。
　　想了想，又把门反锁上，打开了电脑。
　　登录耀石市的论坛，她发现网络上已经一片哗然。
　　显然，接连两起案件引起了重大的反响，哪怕再怎么不关注新闻的人，也无法做到无动于衷。
　　徐雅看起了评论。
　　“警方到底怎么想的？这么凶残的杀人犯，既然到现在还没有抓到，还让他造成了这么大的伤亡！”
　　“小丑实在是太恐怖了，他怎么能做出这种事来？”
　　“一个从精神病院逃出来的疯子，做出这种事很正常吧？”
　　“愿逝者安息，愿小丑那个魔鬼早日受到惩罚！”
　　“希望警方早日逮捕凶手。”
　　“同上。”
　　“不是，难道你们就没有怀疑小丑为什么杀他们吗？”
　　“因为他是个精神病啊！”
　　“呵呵，黑山精神病院死的那些人我不知道，但是那个什么青年企业家任俊明，原本就是一个十足小白脸凤凰男，榜上的富豪人家的小姐，然后谋夺了女方的家产，还把女方关进了精神病院，这种人就是死有余辜！”
　　“还有那个废弃仓库群，那就是黑金会的驻点，他们可是专门做些拐卖妇女的事，死了也是活该。”
　　“楼上的，你有什么证据吗？诽谤可是犯法的，尤其是对死者的诽谤更是罪加一等。”
　　“证据？呵呵，是你去问问那些受害者家属吧。”
　　“就算是这样，小丑也没有资格杀人。”
　　“那分明就在转移注意力，我们谴责的是小丑的行为，跟他杀的是好人还是坏人，没一毛钱关系。”
　　“随你们怎么说，就凭小丑做铲除了黑金会，哪怕他是个精神病，我也支持他！”
　　“......”
　　何雅翻看着评论，先是有些气愤有人不分青红皂白的谴责小丑，其后看到有一些人理性的分析信息，甚至支持小丑，她的心情才舒缓了些。

第十七章 对不起，小丑大叔
　　她点开评论，发了一条力顶小丑的言论，正准备退出时，却被一条新评论吸引了目光。
　　“重大消息！有人拍到了小丑的高清照片，就在《耀石之光》日报上。”
　　高清照片？
　　《耀石之光》日报？
　　何雅忽然有种不好的预感，《耀石之光》日报的社长就是她舅舅。
　　她拿起手机，就往外面跑去。
　　小区门口正好有一家报刊亭，可以买到《耀石之光》日报。
　　一走出小区，何雅就发现报刊亭前围拢了不少同龄人，这让她有些疑惑。
　　要知道，随着网络越来越发达，报纸业虽然可以过的下去，但利润已经大不如从前，并且购买人的平均年龄也在逐年上涨。
　　年轻一代，已经很少会看报买报了。
　　“你好，来一份耀石之光日报。”
　　何雅来到报刊亭前，向老板说道。
　　“耀石之光日报？小姑娘，这你可等等了。”
　　年老的报社老板回道：“耀石之光日报今天卖的特别好，刚刚就已经售空了。不过我已经催过了，很快就会发货，需要帮你先预留一份吗？”
　　何雅道了声谢，摇头道：“不用了。”
　　她现在的心情颇为急切，很想知道自己的猜测是不是正确的。
　　“要去货源多的书店看一下吗？”
　　何雅沉思着。
　　这里的耀石之光日报卖的快，不代表其他地方也卖的快。
　　而且有些书店进的货比较多，即便买的人多了，或许也有的剩。
　　“我决定了，以后小丑就是我的偶像！”
　　旁边一名男子的声音顿时吸引了何雅的注意。
　　她侧头看去，发现几名青年正围在一起，目光似乎都在注视着其中一人手上的报纸。
　　“那是？耀石之光日报。”
　　何雅双眼一亮，走了上去。
　　“我亲戚的女儿，就是被黑金会的畜生拐走的，等找回时，已经疯了，在家待了没几天就自杀了。”
　　“唉，我有个朋友的亲戚也是这样。”
　　“黑金会那群畜生，就这么死了，还便宜他们了！”
　　“还有那个什么任俊民也不是什么好人，明明是个小白脸，还喜欢勾引女学生，玩了就甩，就是个人渣。”
　　几名青年你一言我一语地谴责着。
　　“你们好。”
　　何雅在几人身旁打了声招呼。
　　几人顿时一愣，看向旁边，见到一名清秀淡雅的美女搭讪，顿时没有了刚才高谈论阔的气势。
　　神情有些窘迫，迅速地回想刚才自己有没有说过什么不妥的话。
　　还不待他们回答，何雅就指了指其中一人手上的报纸说道：“这份报纸可以借我看一下吗？”
　　“可以，可以，你想看多久就看多久。”
　　那名青年有些手足无措的把报纸递给了何雅！
　　“谢谢。”
　　何雅接过报纸，还未来得及翻阅，就发现了自己的目标。
　　一张彩色照片，直接印在了头版位置，直接霸占了整整一幅。
　　照片中，五颜六色的灯光下，身穿西装的小丑正在回头凝视。
　　“这就是我拍的照片！”
　　何雅立马想起相机摆放位置不对的情况，再一回想舅舅连早餐都顾不得吃就去报社的事，照片是谁发出的已经不言而喻了。
　　“怎么能不经过我同意，就用我拍的照片呢。”
　　何雅满脸气愤。
　　她知道如果把这张照片交给报社，必定会得到头条的位置，而自己也能凭此毫无争议的转正。
　　但她不愿意这样做。
　　哪怕现在网络上对于林子安谴责一片，但她在经历了昨晚的事情后，知道林子安是一个好人。
　　至今为止，网络上除了他以前的照片外，剩下的都是在监控中所截取到的模糊照片。
　　可以说，她拍的是唯一的高清照片。
　　如果因为她拍的照片，而导致林子安陷入危险，她绝对会陷入深深的自责之中。
　　更不用说，林子安还救了她一命。
　　何雅心中有些沉重，把报纸还了回去，道了声谢后，便回到了家。
　　卧室中，她拿起手机拨打社长舅舅的电话。
　　几声之后，电话被接通。
　　“小雅，找舅舅有什么事吗？”
　　对面传来一个略带兴奋的声音。
　　小雅气愤道：“舅舅，照片……”
　　但话还没说完，就被打断：“小雅，多亏你的照片，我们的报纸已经全部卖光，现在正在进行紧急加印，预计销量最少是原来的三倍以上。”
　　小雅解释道：“照片我没打算......”
　　话还未说完，再一次被社长舅舅打断：“好了，舅舅这边还要赶着去催下印刷厂，就先不聊了。放心，你的转正通知明天就可以批下来，还有一笔授权费，舅舅向你保证，绝对不会亏待你的。”
　　说完，就挂断了电话。
　　“啊......为什么会这样......”
　　何雅垂头丧气的瘫坐在椅子上。
　　……
　　“……凶手疑似小丑……”
　　一栋别墅中，赵石虎一个人坐在客厅，目光平静的望着电视，面无表情。
　　哧！
　　汪~
　　忽然，别墅外传来了急促的刹车声和狗的哀嚎声。
　　赵石虎听到声音，站起身来，朝门外走去。
　　在他身后的沙发上，留下了一个被扳成两节的遥控器。
　　门口，见赵石虎走出，两名身穿黑西装的守卫迎了上来：“议长！”
　　赵石虎点点头：“发生了什么事？”
　　“您邻居家的狗被撞伤了。”
　　一名守卫指向一旁，回道。
　　赵石虎顺着守卫所指的方向，快步向前，在不到十米远的地方，发现了一只被撞倒在地奄奄一息的小狗。
　　“议长大人，需要通知您的邻居吗？”
　　守卫问道。
　　赵石虎摇了摇头，在距离狗不到半米的位置蹲了下来。
　　“这个世界上的痛苦分两种，一种让你变得更强，一种则毫无价值，只是徒添折磨，我对没价值的东西也没耐心。”
　　赵石虎忽然伸出了手，朝着还未死去的狗的脖子掐去。
　　小狗挣扎着发出了呜咽声。
　　“这种时刻需要有人采取行动，做一些不好，但却是必要的事。”
　　赵石虎说完，小狗在他手中已经一动不动。
　　他平静的站起身来，仿佛什么事也没有发生过，看向旁边两名守卫：“告诉我，这里发生了什么事？”
　　“您邻居家的狗被车撞死了，议长大人。”
　　守卫低头回答道。
　　赵石虎点点头往回走，后面远远传来邻居家女主人的痛哭声。
　　“敢对我的势力下手，你做好了承受后果的觉悟吗？”
　　回到屋内，赵石虎原来平静的表情顿时变得狰狞扭曲。
　　他在黑金会占了最少三成“股”，每个月都能带给他一笔不菲的回报。
　　可现在，黑金会的驻地被毁，仅剩的势力只有原来的十分一二，损失不可谓不大。

第十八章 生活远比想象的要残酷的多
　　赵石虎想了想，又拿出手机拨打了一个电话。
　　“喂。”
　　对面传来了一个浑厚的男声。
　　赵石虎厉声道：“动员所有人杀了林子安。”
　　“林子安？你说的是新闻上那个小丑吧，这样做不是不行，不过你是不是忘了我们只是合作关系，我也并不是你的下级。”
　　“我只说一次，这边也会动用全部警力。”
　　赵石虎全然不给面子
　　对面沉默了一会，才道：“仅此一次！”
　　“嗯。”
　　赵石虎应了声。
　　“对了，既然要动用所有力量，那黑山那边的布置要撤掉吗？”
　　对面问道。
　　赵石虎顿了顿，冷冷的说道：“暂时不动。”
　　“好。”
　　电话被对面挂断。
　　……
　　啪！啪！啪！
　　“不吃药？我叫你不吃药！叫你不吃药！”
　　单人病房中，一名体型壮硕的女护士，一只手死死的抓着身穿病患服的年轻女子的头发，另一只手疯狂的往女子脸上扇打着。
　　旁边一名戴着眼镜的男医生，伸出手指顶了顶镜框，饶有兴趣的看着。
　　“你以为你假装吃药，我们就看不出来吗？”
　　女护士一边扇打着年轻女子的脸颊，一边喝声道：“说，你这是第几次了？”
　　年轻女子原本白嫩的脸颊被打的红中带青，高高的向两边肿起，嘴角更是流出丝丝血迹，颇为凄惨。
　　听到女护士的话后，年轻女子依然一言不发，目光始终望着地面，冷静的有些可怕。
　　“不说是吧？我叫你不说！叫你不说！”
　　女护士又开始扇打年轻女子，越打越来劲，把她打得晕头转向依然毫无停顿的迹象。
　　“住手！”
　　这时，门口突然传来了一阵脚步声，女护士正在疯狂扇着巴掌的手在半空被人牢牢抓住。
　　“谁敢拦老娘？”
　　女护士愤怒的转头望去，发现抓住自己手腕的是一名身穿黑西装、头戴墨镜、身材高大的男子。
　　而在西装男子身后，还有数名同样装扮的男子，以及一名身穿黑色职场装的中年女人，正在用凌厉的眼神盯着她。
　　女护士虽然不知道到底发生什么事，但眼前的场景让她有些不安，本能地把抓着年轻女子头发的手放了下来。
　　年轻女子没了支撑，就要摔倒在地。
　　这时，那名中年女子快步上前扶住了年轻女子的身体，紧张的问道：“唱月，你没事吧？”
　　“萍姨，我没事。”
　　李唱月摇了摇晕晃晃的脑袋，随即抬起头，冰冷的眸子死死地盯着正悄悄推到一旁的女护士。
　　顿时。
　　女护士感觉身体发凉。
　　平时像这种对于病人的体罚，她做的已经不是一次两次了，早已习以为常。
　　而一般被送入这里的人基本上永远都翻不了身，所以她也并不担心会有人来报复自己。
　　可看现在这个架势......
　　女护士心中的不安感越来越强。
　　萍姨也瞥了一眼女护士，声音渐渐发冷起来：“唱月，需要把她……”
　　“我不是一个记仇的人。”
　　李唱月在萍姨的搀扶下站了起来，对着那几名西装革履的保镖冷声道：“留一口气就行。”
　　原本还因为李唱月的话，觉得自己死里逃生的女护士顿时惊慌起来。
　　她肉球般的身体迅速抖动起来，向门外冲去，口中同时说道：“你们不能打我，我们老板不是你们能惹得起的！”
　　眼看着门口近在咫尺，女护士还来不及眼露喜悦，就被门口的一名保镖直接放倒在地，随后其他几名身强体壮的保镖围了上来，落下了如暴雨般的攻击。
　　只是一会儿，女护士口中发出的话就从威胁，变成哀求与惨叫。
　　惹得刚才还在旁边看戏的男医生和门外的几名保安不禁心生寒意，急忙回想之前自己有没有欺负过李唱月。
　　李唱月冷冷的看着女护士，直到对方被打得头破血流，奄奄一息时，才说道：“我确实得罪不起你们老板，但是你连做你们老板狗的资格都没有，即便我杀了你，也不会有人为你出头。”
　　“唱月。”
　　萍姨伏身在李唱月耳边，准备说着什么。
　　李唱月打断道：“任俊明死了是吧？”
　　“唱月，你是怎么知道的？”
　　萍姨有些惊讶，要知道这个医院的病人可是没什么接触外界的渠道。
　　不要说电视了，就算是已经被时代淘汰的收音机都没有，也根本无法从新闻中得知今天的消息。
　　李唱月没有回答，转过头，目光望向窗外晴朗的天空。
　　她之所以会变成今天这个地步，除了父母死亡之外，便是因为任俊明获得了自家企业大部分董事的支持，牢牢地压住了少部分支持她的人。
　　也只有任俊明死了，她才能真正的脱身。
　　所以，从萍姨出现的那一刻，她就知道，自己前两天的注压对了。
　　那个身怀血仇大恨，让自己看不清深浅的男人，如约的完成了约定。
　　……
　　【任务：耀石市已经充满了腐朽的味道，是时候让那些“罪恶”接受惩罚了！】
　　【进度：26%】
　　【时限：26天14时53分】
　　“捣毁了一个数百人的黑帮据点，才完成了百分之二十左右的进度，这任务怕不是越到后面越难。”
　　林子安看着系统面板，无奈的叹了口气：“还有26天，得抓紧时间了。”
　　他摇了摇头，昨晚解决黑金会的时候已经是凌晨，困意来袭之下，他又找了一个新的住所“借住”。
　　醒来之后，吃了顿丰盛的早餐，本来高高兴兴地打开系统界面，想看看进度有没有达到50%。
　　但是，生活远比想象的要残酷的多！
　　这进度比分明是跟他在开玩笑。
　　不要看他在不到半小时的时间，解决了黑金会数百人。
　　那有两个很重要的前提，一是因为他们肆无忌惮，对他没什么防备心，二是因为他们驻地放了许多炸药。
　　而二才是关键中的关键。
　　以后想要像这样一次收拾大群，难度不是一般的高。
　　林子安翻开身旁的笔记本电脑。
　　登录名为“狂笑者”账号，并进入了未读信息列表。

第十九章 狂笑会
　　几条未读消息正在上方闪耀着。
　　林子安点开一看，发现都是由一个名为“虚拟神探”的帐号发来的。
　　虚拟神探：“狂笑者先生，您需要的资料我搜集了一部分，您看是先交接这一部分，还是我收集到更完整的信息后再与您进行交接呢？”
　　虚拟神探：“静候您的回复。”
　　虚拟神探是林子安在网络上，找到的一名侦探。
　　业务宽广，下至寻猫问路，上次扒人查案，几乎无所不会，唯一的缺点大概是费用贵了点。
　　不过其凭着良好的口碑，还有极高的职业道德，从未泄露过顾客的任何信息，这点价格也还算不错。
　　反正钱对于林子安来说，不过是身外之物。
　　又不可能带回主世界，不花完，难道等着发霉吗？
　　狂笑者：“把搜到的信息都给我。”
　　林子安编辑了条信息发了过去，酬劳他已经付了一部分，足够了。
　　虚拟神探：“请您稍等片刻。”
　　林子安刚发完信息，就发现虚拟神探几乎秒回，随后一份文件传了过来。
　　他下载到桌面，点开一看。
　　里面是一份长长的名单。
　　名字、性别、年龄、住所、事迹、联系方式排列的清清楚楚。
　　这些人无一例外都身处于耀石市，都有着接近的经历。
　　他们或是自身、或是家人亲戚、或是重要之人受到了不公的待遇。
　　为了让坏人受到惩罚，他们有的人家破人亡，有的人妻离子散，有的人变成一个残废，最后苟且于世。
　　或许多年过后，残酷的现实会把他们打磨成一个如行尸走肉般的人，如同大街上随处可见的普通人一般，亳不出奇。
　　但在现在，他们心中都还留有一丝血性。
　　一丝以命搏命的血性。
　　林子安看了看，随意找了一个人联系方式打了过去。
　　几声之后，电话接通，没人说话，只传来微弱的呼吸声。
　　林子安对着手机说道：“你……想报仇吗？”
　　耀石市，天桥下。
　　聂海帆听到对面传来的陌生声音，面色变得谨慎起来。
　　他是谁？
　　为什么知道我手机号码？
　　为什么问我想不想报仇？
　　聂海帆想了想，忽然自嘲的笑了笑。
　　自己现在不过是一个家破人亡，苟且偷生的乞丐罢了，又有谁会惦记着自己呢？
　　他的眼神中仿佛透露着无限的凄凉。
　　如果说被人害的家破人亡，已经够凄惨了。
　　更凄惨的是他的仇人不止逍遥法外，甚至根本就记不得还有他这么一个心中无时无刻不想着报仇的小人物。
　　聂海帆收回心神，问道：“你是谁？”
　　林子安笑道：“我是谁不重要，重要的是你想报仇吗？”
　　报仇？
　　聂海帆的呼吸变得急促了些，双眼开始发红。
　　但很快，他又控制着了情绪。
　　“你说什么？我不明白。”
　　虽说他的仇人已经忘记了他，但是谁也说不准什么时候又想起了他。
　　哪怕他现在几乎没有了报复的能力，他也不会放弃，同样也不会对着陌生人展露想法，否则若是是来探自己口风的，那就等同于一脚踏入了陷阱。
　　听到回复，林子安一边看着资料，一边说道：“聂海帆，男，27岁。妻子被光恒帮头目强迫，不从被杀，你在调查出结果后，想要报复......
　　最终家破人亡。”
　　听着那一条条自己亲身经历的事情，聂海帆再也压制不住情绪。
　　“我想报仇！无时无刻都在想着报仇！你满意了吧？”
　　“我可以帮你。”
　　“有什么条件？”
　　聂海帆并没有高兴，反正谨慎地问道。
　　林子安平静道：“狂笑会能让你拥有报仇的实力。”
　　聂海帆顿了顿，亲自己并没有听过有关狂笑会的事迹，又问道：“你是谁？”
　　“你可以叫我......”
　　林子安轻声道：“小丑！”
　　小丑？
　　聂海帆一愣，哪怕他现在流落街头，但对小丑这两个字也如雷贯耳。
　　这两天只要走到大街上，几乎都会听有人议论到这个名字的主人。
　　尤其是发生在今天凌晨的事，以一己之力灭杀一个大型黑帮。
　　这种能力既让聂海帆羡慕景仰，又让他痛恨自己同为人类，却连一个黑帮小头目都搞不定。
　　仇人的生活越过越好，而自己却只能为了性命，苟且偷生。
　　聂海帆张了张嘴，想立刻同意。
　　但，又迟疑了一下。
　　小丑这种大人物真的会来找自己这种小透明？
　　想了想，他又问道：“你有什么证据证明你是小丑？”
　　林子安失笑一声。
　　他可没心情，也没时间跟人玩证明我是我的游戏。
　　“你有10秒的时间考虑。”
　　林子安回道，他需要人手不假，但是除了自己之外，其他人没有一个是不能代替的。
　　“我加入！”
　　聂海帆没有任何停顿地回复道。
　　现在他没得选，与其这样苟且偷生，不知何时、甚至一辈子都可能找不到复仇的机会。
　　那还不如搏一搏，哪怕所谓的狂笑会是一个陷阱，也好过继续这样下去。
　　当然还有一个原因就是，小丑这样的大人物肯定不会跟他证明我是我，所以对面的人有很大的可能就是小丑。
　　......
　　晨西公园。
　　夜色下，公园的行人虽然少了，但打野战的情侣却多了。
　　聂海帆穿着脏兮兮的长款风衣，特意避开人流较多的地方，往前走着。
　　行进时，他的目光不时扫向周围，神色警惕。
　　他可不想遇到那些混战的男女。
　　“第二十七个垃圾箱，左数第八棵树。”
　　聂海帆来到第二十七个垃圾箱旁，然后往左边数了数，走到第八棵树的树下。
　　抬头往树上望去，枝繁叶茂，并没有什么出奇的地方。
　　他想起会长小丑发来的信息。
　　迅速往周围望了望，确认四下无人，灯光也无照到这里后。
　　手脚并用，几下便爬上了树。
　　才刚爬上来，他就摸到了一个背包。
　　聂海帆掏出手机，打开灯光，照向背包中的东西。
　　几叠厚厚的钞票，以及一个枪盒。
　　这时手机突然传来一阵震动。
　　聂海帆点开一看。
　　“东西拿到没？”
　　“已经到手了，会长，下一步该怎么办？”
　　“先休息，明天再告诉你计划。”
　　“是，会长！”
　　聂海帆收好手机，把背包拉链拉上，背在背上，很快就走出了公园。

第二十章 猩红色的笑脸
　　咖啡是一种极好的饮品，每天一杯能陶冶情操，提神醒脑，享受悠闲的生活……
　　对于上面的话，林子安一向嗤之以鼻。
　　前世他除了加班，平时根本不可能去喝咖啡。
　　至于现在嘛......
　　“先生，您的麝香猫咖啡。”
　　咖啡厅中，服务员把一杯咖啡放到了林子安桌前。
　　“谢谢。”
　　林子安道了声谢，他现在可没有画着引人注目的小丑妆，毕竟他今天只是来做幕后工作。
　　太嚣张不好。
　　随意的往咖啡中加了一块方糖，然后拿起勺子轻轻的搅拌着，转头望着对面的一栋三层小楼。
　　他现在所在的咖啡厅位于这附近最高的大厦中，坐在窗边能轻易的俯视下方的建筑。
　　道路两旁来往的行人，也小如一群蚂蚁。
　　林子安掏出手机，发出了一条早已编辑好的信息。
　　“行动开始！”
　　把手机放在桌面上，他端起咖啡轻饮了一口。
　　嗯，一股怪异苦涩，类似于土豆泥的味道。
　　林子安突然有些后悔点了这款猫屎咖啡。
　　“你好，这位先生，可以认识一下吗？”
　　一道娇媚的声音在林子安身旁响起，他侧头一看，发现是名身着红裙、一头大波浪头发、身材傲人的女子。
　　林子安浅笑道：“当然可以，我叫木子安，不知能否有幸得知女士你的名字？”
　　红裙女子捂住了自己的红唇，轻笑了声，随后道出了自己的名字，并在林子安的邀请下，坐在了他对面。
　　红裙女子叫了杯咖啡后，便眼带媚意的看向林子安。
　　刚才一走进咖啡厅，她第一时间就发现了这个人群中“异类”。
　　菱角分明的五官，虽不帅气，但也绝不难看，反而今人印象深刻。
　　半长不长的头发，浑身上下散发着一股艺术家的气息。
　　尤其是对方一只手拿起勺子轻轻摇晃着杯中的咖啡，侧头望向窗外的动作，那眼底仿佛有着孤独、愁容，具俱神秘感。
　　这是一个有故事的男人。
　　红裙女子很快得出这个结论，这让她忍不住被吸引到这。
　　林子安与红裙女子闲聊着。
　　虽说他上辈子是个普通人，但这一世身为富家子弟，对于一些与女人聊天的技巧，他多少还是懂得一二。
　　他的目光在红裙女子与窗外那栋3层小楼之间互相转换。
　　虽然他经常侧头望向窗外的动作有些失礼，但红裙女子不但没有生气，心中反而为他这种行为找出了理由。
　　这大概就是艺术家的孤傲吧。
　　这让红裙女子对林子安更感兴趣了。
　　忽然。
　　3层小楼旁的人群慌忙的四散而逃，似乎那栋小楼中有着危机他们的生命的事件在发生。
　　林子安回过头，喝了一口麝香猫咖啡，对红裙女子笑道：“这杯麝香猫咖啡的味道还挺不错。”
　　见到林子安主动找话题，红裙女子舔了舔红唇，笑道：“我知道这附近有一家店的麝香猫咖啡格外的正宗，木先生想去试一下嘛？”
　　面对红裙女子赤裸裸的邀请，林子安微微一笑，再次转头望向对面的那栋3层小楼：“好，有机会我请你。”
　　这时，3层小楼忽然发生一股爆炸，窗上的玻璃纷纷从内向外爆开。
　　随即楼中冒出火焰，迅速把整座小楼染成一片火海。
　　火光冲天！
　　红旗女子顺着林子安的视线，很快就看到了着火的小楼，惊讶的问道：“那是着火了吗？”
　　“看来是的。”
　　林子安回道。
　　叮咚！
　　他放在桌上的手机发出了一声震动。
　　林子安拿来一看，发现是一条两个字的短信。
　　“成功！”
　　把手机收了起来，他对着红裙女子歉意的说道：“非常抱歉，我这边突然有些事......”
　　随后，林子安叫来服务员，把与红裙女子的帐一同结了，快速走出了咖啡厅。
　　这时，三层小楼的火光已经吸引到了咖啡厅的其他人，纷纷不顾形象的趴在玻璃上，向对面看去。
　　红裙女子虽然就坐在窗边，但却并没有跟着看热闹，而是一边喝着咖啡，一边心生感慨。
　　“木先生真是一个绅士啊。”
　　蓦然，她脸色一变。
　　“忘了跟他交换联系方式！”
　　红裙女子拍了拍脑袋，打定主意这些天要常驻这家咖啡厅，守株待兔也要撞到木子安。
　　……
　　何雅站在街边的公交站台旁，目光不时的扫向四周，脸上有些急切。
　　“小丑大叔怎么还没来啊。”
　　她有些失望的掏出手机，上面依然是一条未知号码发来的短信。
　　“石林街137号，公交站台——小丑。”
　　收到短信后，何雅曾试着回拨，但始终无人接通。
　　像这种短信，她平时是不去理会的。
　　不过一想到发这条短信的人很可能就是小丑大叔。
　　自觉自己做错了事的何雅，直接选择抛下了手头上的采访任务，来到了这个地址。
　　可现在距她收到信息来到这里，已经过去了快半个小时了，却什么事也没有发生。
　　她不免有些沮丧，难道那条信息并不是小丑大叔发的？
　　还是小丑大叔临时改变主意，不想见自己了？
　　呯！呯！呯！
　　几声枪声，从何雅侧面传来。
　　何雅转头望去，发现不远处的行人似乎陷入慌乱，正在逃跑。
　　“是谁在开枪？有人中枪了吗？”
　　她凭着记忆，在那附近找了找，最后把目光锁定定到了一栋3层小楼上。
　　还来不及细想，她就发现3层小楼又传出了一股巨大的爆炸声，随即一阵火光燃起，焚烧了整栋楼。
　　“恐怖袭击？”
　　何雅迈开步子，朝着那边跑去，一只手伸进背包中，掏出了相机。
　　来到大楼前，里面也是一片火海。
　　因为职业习惯的原故，她下意识的举起相机拍了起来。
　　从眼前的火光来看，即便里面有幸存者，也不是她能救得了的。
　　她所能做的，大概是趁建筑还完整的时候，多拍几张照片，事后等待警方的调查。
　　就在这时，何雅忽然发现，有什么东西在自己镜头前飘过。
　　她放下相机，发现几张纸正在缓缓的飘落。
　　何雅接过一张，低头一看。
　　纯白的纸张上，画着一个猩红色的笑脸。
　　配合着现场的火势，笑脸显得异常惊悚。

第二十一章 黑帮比惨大会
　　“石林街一栋3层小楼突发枪击，随后又传出剧烈的爆炸声，整栋楼陷入一片火海，据统计共有4人丧命。
　　凶手身份尚未明确，现场发现几张疑是凶手留下的纸张，上面绘有红色笑脸图案。
　　另据知情人透露，4名受害人与地下黑帮之间疑有联系。”
　　“最新报道，耀石市知名企业家、慈善家李成先生与其数名保镖在汽车行驶时，车内突发自燃，无人生还。
　　具体原因不明，记者在附近发现几张绘有红色笑脸图案的纸张。
　　与此同时，网络上有数名自称受害者的人，宣称李成先生的真实身份与十年前造成数十起命案的凶手为同一人。”
　　“昨夜，黑街某工厂突发火灾，数十人遇害，现场发现印有红色笑脸图案的纸张，除此之外，还在纸张旁的空地上，发现用喷漆喷涂的‘狂笑会’三字。”
　　“昨日再次发生数起命案，据现场线索显示，所有证据都指向狂笑会。”
　　“狂笑会......”
　　......
　　《震惊，狂笑会手下之魂，尽无一人是冤屈！》
　　《狂笑会，到底是邪恶的刽子手？还是正义的执行者？》
　　《只对邪恶之人出手？狂笑会手下真的没有无辜之人吗？》
　　《狂笑会是什么诞生的？人员从何而来？又准备实行怎样的计划进行？尽请跟随小编走入......》
　　一处别墅中，会议室。
　　十多名西装革履的男子正围坐在一面圆桌旁。
　　在正前方，一台投影仪正在进行工作，无数有关狂笑会的新闻报道和调查结果在上面一一闪过。
　　他们一言不发，有的人抽着香烟，有的人抱着双手，有的人皱眉沉思，有的人正襟危坐，有的人懒散地靠在椅子上。
　　这时，坐在首座的刘海山忽然敲了敲桌子，吸引所有人的目光。
　　“你们有什么想法？”
　　刘海山开口道。
　　“刘哥，再让狂笑会这么嚣张下去的话，我们恐怕都要玩完。”
　　一人抱怨道，其他人见此，也你一言我一语的说了起来。
　　“我的人死在狂笑会手中的不多，可死的全是管理层，想要恢复生机最少要三年起步。”
　　“刘哥，我这边也一样，就因为狂笑会，我死了几个掌握生意渠道的堂主，现在很多生意根本无法运转，这个月赚到的钱少的可怜，我甚至还要倒贴才能给下面的兄弟发工资。再这样下去的话，恐怕都不用狂笑会来找我了，我就完了。”
　　“我这边被杀了几个高层，我收买的一个‘保护伞’也死在他们手里，现在寸步难行。”
　　“你那算什么，才只损失一个‘保护伞’，我好不容易买通的几个‘保护伞’，全都挂了，我找谁说理去？”
　　“你们说这么多，有我惨吗？”
　　“屁话，我才是最惨的！”
　　一帮人说着说着，开始互相比惨，争吵起来。
　　“安静！”
　　刘海山用力拍了下桌子。
　　顿时，如同菜市场般吵闹的会议室总算安静了下来。
　　这时，刘海山才继续说道：“我之所以把大家召集起来，就是为了解决狂笑会这个问题。”
　　“这半个月以来，我们手上的‘生意’或多或少都受到了狂笑会的袭击，造成了不小的伤亡和损失，甚至连我们明面上的‘保护伞’也少了一大半，这种事情绝不能让他们继续下去。”
　　“刘哥，你是已经有办法能抓到狂笑会了吗？如果有用得着我们的地方，尽管说。”
　　旁边有人说道。
　　刘海山抬起手，示意他们安静，然后才说道：“我既然把大家召集起来，那么解决他们的办法自然也已经有了，需要的只是大家的配合。”
　　众人一阵马屁，都表示一定会配合。
　　当然，他们说的也确实是实话。
　　以前或许会阳奉阴违，毕竟互相之间虽然表面一片和谐，但暗地里确实有争斗。
　　同为老大，哪怕刘海山强了一些，他们也不会听之任之。
　　可今时不同往日，随着狂笑会的出现，他们一个两个都损失惨重，最底下的普通帮众很少出事的，但损失的都是精英成员，那就难受了。
　　每一个都需要最少数年的培养，想要重新恢复生机，可就只能靠时间熬了。
　　所以对于狂笑会，他们已经达到了恨不生啖其肉，饮其血，抽其筋，挫骨扬灰的程度了。
　　只要不是影响他们的根本，任何有助于解决狂笑会的命令，他们都会实行。
　　刘海山点了点头，对其他人赞同的态度早已有了预料，说到：“狂笑会的袭击虽然看似没有规律，但实际上还是有一定规律可循的。
　　“最近两天我在几个最有可能被狂笑会袭击的地方，设下了大量埋伏，成功歼灭他们部分人手。”
　　“不愧是刘哥，就知道您方法最多。”
　　众人奉承道，刘海山脸上虽然笑着，心中却没什么喜悦。
　　本来设下那么多埋伏，他是准备抓住几个狂笑会的成员，然后严刑逼供，把狂笑会一锅端。
　　可谁知，那几人遇到绝境时，竟然奋不顾身的引爆炸药自杀，甚至让他这边负责抓捕的手下又死了不少人。
　　哪怕是时隔一天，他依然还记得昨天死的那几个狂笑会成员，在对讲机中发出的癫狂笑声。
　　光是想想就有些不寒而栗。
　　他不是没遇到过比狂笑会成员更狠更厉害的人，但只要是人就惜命。
　　而狂笑会的人最让人害怕的一点就是，他们似乎都有舍死忘生，以命搏命的狠劲。
　　等众人安静下来后，刘海山说起了正事：“这次我已经准备好了几个绝佳的埋伏地址，设下天罗地网等着狂笑会进入，而这中间就需要大家的配合。
　　当然，有钱的出钱有人的出人，另外，官方那边我也有联系，到时就算他们有三头六臂，我们也能把他们一锅端！”
　　房间内的一众人等，听到计划，皆是热火朝天的谈论了起来。
　　虽然这半个月以来他们损失巨大，但是之前积累的财富可不是一笔小数目，他们也远远没有到山穷水尽的地步。
　　当即有人决定出钱，或者出人。
　　也有人直接出一些据点，甚至是帮众来做诱饵。
　　咚！咚！咚！
　　会议室中有两扇门，一前一后。
　　敲响声从前门传出。

第二十二章 开门，快递到了！
　　会议室中，原本有些活跃的气氛顿时安静了下来，纷纷转头看向前门。
　　只听外面传来一道男声：“开门，快递到了！”
　　刘海山面无表情，谨慎的盯着前门。
　　他可没有什么快递。
　　而且虽然这次聚会低调举行，但每一人最少也带两个或以上的亲信跟随，分布在这幢别墅中。
　　即便真的有人米送快递，不要说来到会议室这边，恐怕连别墅都进不来。
　　但现在......人不止进了别墅，还就在门外。
　　“没人吗？没人的话，那我等下再过来。”
　　门外响起脚步声，逐渐远去。
　　刘海山绷紧的神经稍微舒缓了些。
　　回过神来，他才发现其他人的目光都在看着他，表情复杂无比。
　　“刘海山，原来你把我们召集在一起，打的是这个主意啊！”
　　有人表情愤怒的说道。
　　“刘哥，这是我最后一次怎么叫你了，没想到你是这种人，枉我还那么支持你。”
　　有人一副看错人的样子。
　　“刘哥，我愿意并入你的势力，但请你放了我带来的手下，他是我的表弟。”
　　有人恳求道。
　　集合的地点是由刘海山来选定的，而外面真的出了什么事的话，也肯定跟他脱不了关系。
　　在众人心中，这分明就是刘海山趁着把所有人召集的机会，起来想要一网打尽，统一整个耀石市的地下势力。
　　刘海山想解释，但张了张口却不知道该说些什么
　　他能说自已什么都不知道吗？
　　“事情不是你们想象的那样，我联系一下外面，看看是什么情况。”
　　刘海山故作轻松地说道，拿出手机准备联系手下。
　　咔嚓！
　　前门忽然被人从外打开。
　　一道身影走了进来，停在门口。
　　前门明明很宽，起码可供三个成年人同时通行，来人的身形也很瘦弱，但站在那里，却让人有种此路不通的感觉。
　　“原来里面有这么多人，刚才怎么没人回话呢？”
　　来人扫视一圈屋内的人，笑道。
　　可此时，屋内这群耀石市数一数二的地下大人物，却一个也笑不出来。
　　一身廉价的红色西装向外敞开着，里面还套着一件橙色的小马甲，以及马甲底下一袭绿色的衬衫。
　　与这糟糕的穿衣品味的相配的，则是对方那马戏团小丑般的妆容。
　　由其是脸上那略带疯癫的笑容，更是压得他们有些喘不过气来，连呼吸也不由停顿了片刻。
　　毫无疑问，对方就是在这半个月内，几乎销声匿迹的小丑林子安。
　　虽然小丑失踪了，但他们从不认为小丑离开了耀石市。
　　身为对狂笑会调查最深的一群人，他们有很大的把握小丑就是狂笑会幕后之人。
　　毕竟，狂笑会的标志性图案，那一个仿佛映入人心的血色笑脸，跟小丑的妆容有着异曲同工之相。
　　晃铛！
　　一名胖子忍不住朝后退了一步，椅子发出的声音瞬间打破了宁静。
　　林子安轻轻摇了摇头：“为什么要这么严肃呢？我就是一个送快递的。”
　　他们这时才发现，林子安手中始终提着一个脑袋大小的方形礼盒，礼盒上还用彩带打着一个漂亮的蝴蝶结。
　　送快递？
　　你以为我们是小孩吗？
　　还是跟你一样的精神病？
　　众人心中一阵吐槽，表面上却是不敢表现出任何的异样。
　　现在的事情已经再明朗不过了，小丑能进的来这里，不管原因是他们的手下已经被解决了，还是投靠了对方。
　　他们成为小丑阶下囚的事实已经毋庸置疑，就连生死都无法掌握在自己手中。
　　林子安脚步踏出，来到圆桌旁。
　　在这个过程中，没有一个人敢做出异样的举动，一动不动的坐在位子上。
　　现在无疑是一个绝好的机会，如果能制服小丑，拥有这个人质，他们还有活命的机会。
　　但可惜的是，他们早在进会议室之前，为了保险，就都把枪都交了出去。
　　没有热武器，仅靠徒手的话，恐怕还不等他们制服小丑，门外就会冲进几个持枪大汉，把他们打成马蜂窝。
　　林子安把礼品盒放在桌上，微微扫视了他们一圈，说道：“请问，我应该把这份快递交给哪位先生签收？”
　　见到周围没有一个说话的人，刘海山知道自己不能再沉默。
　　再这样下去，他们的气势只会越来越弱，到时真的就是砧板上的鱼，只能等死了。
　　只有让小丑有了顾忌，他们才有活命的机会。
　　刘海山知道普通的威胁，对小丑并没有作用。
　　经过这半个月以来的调查总结，他知道小丑和狂笑会都是只对恶人助手，这种人必然对于那些普通市民的性命很是关心。
　　那么，就可用那些普通的性命来威胁他，在许以一些条件，自己等着就可逃出生天。
　　他当即站起身来，厉声道：“小丑，你可不要乱来，我们一死，耀石市的黑道就会陷入群龙无首的地步，那时，肯定会有无数普通人……”
　　砰！
　　一声枪响，刘海山浑身的力气就好像瞬间消失一样，无力的瘫坐在位置上，很快就大口大口的喘着粗气。
　　他感觉到自己的头皮似乎有些发热，刚才那棵子弹只要再往下一厘米，他必死无疑。
　　林子安把手枪收到身前，看了看，不满的摇了摇头：“这都没打中，垃圾枪！”
　　说着，他又对刘海山笑道：“我这个人喜欢一劳永逸，短暂的黑暗与混乱，总好过长久的无秩序。”
　　“现在，你们谁来签收这份快递？”
　　林子安把一只手放在礼盒上。
　　刷！
　　刘海山发现与他同一个阵营的人，都把目光放在了他身上。
　　“小丑先生，刘海山是我们会议的主持人，这幢别墅也是他的，快递应该由他这个主人来签收。”
　　“没错，尊敬的小丑先生，我们这里也只有他有这个资格签收这份快递。”
　　......
　　接下来，十几人给出了刘海山签收的数十条理由。
　　“一群胆小鬼！“
　　刘海山在心中怒骂了一声。
　　经过了刚才那一幕，他哪里还敢冒出头。
　　鬼知道签收快递人会不会第一个死，他还有大好的荣华富贵没享呢。

第二十三章 送钟
　　林子安一向喜欢随大流，他伸出手把礼盒轻轻一推。
　　礼盒在桌上滑过一条直线，停在了刘海山身前。
　　“刘先生，麻烦您签收一下快递！”
　　林子安笑道。
　　刘海山强行压抑着心中的恐惧，把礼盒上的彩带拉开，随后双手扶在礼盒两边。
　　随即，他心中一横，一下把礼盒掀开。
　　1秒。
　　2秒。
　　3秒。
　　什么事也没有发生。
　　这时，刘海山才小心翼翼的把目光望向礼盒。
　　里面是......一座青铜色的小钟。
　　什么意思？
　　给我们送终吗？
　　不止刘海山有些不解，屋里的其他人看到之后也满是疑惑。
　　“刘先生，不要看它小巧，这可是有着千年历史的古钟，我觉得与你们的气质特别相配，你们认为呢？”
　　林子安皮笑肉不笑的说道。
　　众人不敢反驳。
　　如果平时有谁敢给他们送一座钟的话，早就被他们套上麻绳，装进布袋，再加两块大石头，沉入江底了。
　　可现在，他们只能假作高兴的点点头，欣喜的接受。
　　林子安看着这一帮手下起码有数千人的大佬，此时却都在自己面前唯唯诺诺。
　　他不止没有高兴，反而有些无趣的摇摇头。
　　进入房间之前，他想过这些人会蛮横无理、嚣张跋扈、甚至与自己同归于尽。
　　可唯独没有想到他们都低眉顺眼的接受了现在的处境。
　　林子安平静的看着他们。
　　这些人在尚位高位之前，或许还人搏命的勇气。
　　但在拥有荣华富贵之后，却变得贪生怕死。
　　刘海山等人见到林子安时而摇头、时而叹气、时而发笑，不由更为害怕起来，心中祈祷者。
　　他们可没忘记小丑是从精神病院逃出来的，下一秒突然发疯把他们打死都有可能。
　　跟常人能讲道理，但是跟一个疯子一个精神病又能讲什么道理呢？
　　“好了，既然你们签收了快递，那么我也就不奉陪了。”
　　林子安嘴角勾了一个夸张的弧度，对他们笑了笑。
　　刘海山等人仿佛看到了死神的微笑一般，大气也不敢喘一声。
　　林子安干净利落的转身，朝门口走去。
　　见此，众人瞪大了眼睛，脸上满是不可置信。
　　难道他真的就这样走了？
　　忽然，一枚铜币从林子安手中抛出，落到了会议室中。
　　众人的心情随着铜币的升起、落下、弹起、滚落，也在不断的变化，但始终忐忑不安。
　　直到他们看着林子安走了出去，并听到数道脚步声在门外响起，渐行渐远后，他们才真正的相信了林子安确实是走了，而不是准备干掉他们。
　　“呼~呼~”
　　从几乎必死的险境中脱离而出，众人心中始终绷紧的弦顿时放松下来，身体一下瘫在座椅上，大口大口地喘着粗气。
　　好一会儿，才有人开口问道：“小丑真的走了吗？”
　　他面上还是有些不敢相信，毕竟若是换成他们站在这样的立场上，他们可绝不会留手。
　　“小丑为什么会放过我们？”
　　有人出声问道。
　　下一秒，大部分人的视线都放在了首座的刘海山身上。
　　“刘哥，看来是您刚才说的那番话起的作用，让小丑有了顾忌，才不敢对我们动手。”
　　“刘哥，从今往后，我谁都不服，就服你！”
　　“刘哥真英雄！真汉子！”
　　众人对着刘海山一阵夸赞，仿佛忘了刚才他们第一个卖的就是刘海山。
　　刘海山这时也回过神，欣然的接受了这种夸赞，不过他心中还是有着少许的疑惑。
　　毕竟在他的推测中，小丑即使有顾忌不杀他们，恐怕也会逼得他们作出一些保证，比如放弃做某一些皮肉、禁品生意，比如不许持强凌弱等等。
　　可让他没想到的是，小丑竟然这么干净利落的走了。
　　难道他来这里，真的只是为了送一份快递吗？
　　一座小钟？
　　……
　　林子安走出了房间。
　　入目所及大多是一些气息彪悍，脸上仿佛刻着我不好惹字样的大汉。
　　此时，他们一个两个的杂乱无章地躺在地上，导致周围几乎没有下脚的地方。
　　见到林子安出来后，这些人立马转动着身上唯一可以动的双眼，狠狠地瞪着林子安，似乎想用眼神杀死他。
　　林子安没有理会。
　　他也没有避让的想法，径直的朝别墅大门走去。
　　双脚不时的踩在一些人身体、四肢上，引得他们的目光更为愤怒。
　　“会长！”
　　三名头戴小丑面具的男子，手中提着一个大号旅行袋，来到林子安身旁。
　　“嗯。”
　　林子安问头：“烟花摆放好了？”
　　“烟花也摆放好了，所有武器，还有金银珠宝也已经收集完毕。”
　　几人回应道。
　　林子安点了点门，继续朝着门外走去。
　　随着林子安走出别墅，他身后的人数已经由三个变成五个。
　　而当他走出别墅十多步时，人数已变成了十数个。
　　他们中，大多数人都提着一个大号旅行袋，里面装满了东西。
　　不少人望着林子安，眼神中带着灼热与信仰。
　　似乎他就是他们的天。
　　林子安抬头看了看天上的一轮明月，停下了脚步，对着身旁伸出了右手。
　　一件圆柱形的物件被旁边的人放在他手上。
　　林子安拿到眼前一看，黑色的圆柱顶部是一颗红色的按钮。
　　他翘起大拇指，轻轻一按，红色按钮立马被按到了最底下。
　　一阵微风吹过。
　　什么事也没有发生。
　　“走吧！”
　　林子安随手把它扔在地上，继续向着前方的几辆车走去。
　　……
　　“这次我们就这么算了？”
　　“怎么可能这么算了，难道你想以后让小丑坐在你头上拉屎，还让你叫他爸爸吗？”
　　“那怎么办？你们谁有办法对付他？”
　　“之前我们都抓不到它，是因为我们的消息没有互通，我提意把所有战力整合在一起，然后一举歼灭小丑，这样我们就得一劳永逸。”
　　“我赞同！”
　　“赞同！”
　　“......”
　　会议室，十几名“大佬”纷纷开始出谋划策。
　　小丑虽然放了他们，但他们可没有一点感谢之心。
　　危及生命吋情况自然怂就怂，但一旦脱离了危险，他们进行最残酷的报复。
　　更何况，他们没有人愿意耀石市多出一个站在他们头上的人。
　　而最重要的则是，他们害怕下一次又遇到这种连自己的生死都无法控制的情况。

第二十四章 最贵的烟花
　　众人说着说着，就推举刘海山作为主导人。
　　刘海山自然欣喜接受了这个对自己十分有利的位置。
　　但同时，他心中的疑惑却是越来越深了。
　　小丑真的就这样走了吗？
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答！
　　什么声音？
　　刘海山猛地看向自己身前的小钟，声音是从里面传出。
　　他伸出手把小钟拿了起来。
　　小钟下方的物体，顿时让他陷入了恐慌之中，心跳也瞬间加快了许多。
　　只见数支红色的炸药被捆在一起，而在最外围，红线正连接一个小小的计时器。
　　发出声响的，正是这个计时器。
　　“这是？”
　　一些人也注意到这边，心中还没弄明白什么事。
　　“定时炸弹！”
　　刘海山回过神来，以他近几十年来最快的速度朝门口跑去，口中同时喊道：“快跑！”
　　听到提醒，一众“大佬”愣了愣，随即看到桌上醒目的红色定时炸弹，立马陷入一片恐慌，争先恐后地朝门外跑去。
　　这一刻，他们仿佛又恢复了年轻时的激情。
　　有人一把拉下了跑在自己前面的人，也有人对着向自己拉扯的人痛下毒手。
　　“外面也有！！！”
　　刘海山第一个跑出门口，还来不及欣喜，就发现前面相隔不到十米的地方，正放着一个明晃晃的定时炸弹。
　　滴答声在不断响起。
　　就在刘海山面露狰狞，准备跑出别墅时，滴答声忽然停了下来。
　　轰隆！！！
　　一道巨大的爆炸声几乎在同一刻响起，造价高达十数亿的别墅，倾刻间毁于一旦。
　　爆炸和火焰在不到一秒的时间就把别墅中的所有人笼罩在其中。
　　仅有少数人来得及惨叫几声，大部人甚至连惨叫都来不及发出就死了。
　　此时。
　　林子安已经坐上了一辆黑色的小轿车。
　　轿车朝着市区的方向驶去，距离爆炸的别墅已经超过千米。
　　他一个人坐在后排，听到声音后，侧头往窗户看了过去。
　　远处，伴随着巨响，无数火花腾飞！
　　在夜色下，显得五彩缤纷，灿烂无比。
　　“这应该是我放过最贵的烟花。”
　　林子安指尖翻转着铜币，微微点了点头。
　　随即把目光放在系统界面上。
　　【任务：耀石市已经充满了腐朽的味道，是时候让那些“罪恶”接受惩罚了！】
　　【进度：87%】
　　【时限：8天20时31分】
　　从前几天开始，进度条达到50%后，几乎就没怎么涨过。
　　所幸他故意没对这些“大佬”下手的计策，还算有用，这些人竟然真的集合在了一起。
　　大好的机会，他又怎么可能错过呢。
　　在别墅外升起特制的昏迷气体，人工造风，后面的事就很好解决了。
　　一举就把地下势力的头目一网打尽，剩下的不过是些小虾小鱼。
　　“聂海帆。”
　　林子安望向正在开车的司机聂海帆，问道：“黑山那边解决的怎么样？”
　　聂海帆一边开着车，一边汇报道：“已经按您的吩咐，把那边所有的工作人员都清理了一片，并让李小姐接收，重新从外面招收员工。”
　　林子安点了点头，黑山精神病院虽然成了助纣为虐的工具。
　　但里面最无辜的还是那些病人，若是摧毁了黑山精神病院，那些无依无靠的病人又往哪去呢？
　　所以他只是命人把那里的员工清理了一遍，并把它交给了前不久刚加入狂笑会的李唱月。
　　“九天，是时候解决赵石虎了。”
　　林子安中间也想过先解决赵石虎。
　　但是，赵石虎比他想象的还要慎重的多，出行必带数名警卫，并且乘坐的也是专门定制的防弹防爆车辆，根本无从下手。
　　听说最近，更是连家都不回了，几乎就住在了治安局旁边的办公楼。
　　铜币在指间翻转着，林子安闭目沉思。
　　几辆不起眼的车辆在岔路口分开，聂海帆带着林子安单独驶上一条路。
　　……
　　《亿万别墅突发爆炸，疑是狂笑会所为！》
　　何雅看着电脑屏幕上的新闻，苦思着为明天的头条准备的文稿。
　　本来她已经在梦中了，但被自己舅舅的一个电话叫醒，只有苦逼的起床写稿。
　　谁叫她现在是耀石之光日报的金牌记者。
　　何雅无奈的叹了口气，揉了揉太阳穴。
　　短短半个月时间，狂笑会所做的事情，她掌握了其中三分之一的第一手资料。
　　现在的她，已经成为整个耀石市传媒界最炙手可热的金牌记者。
　　为了方便行动，何雅也早就搬出了舅舅家，自己在外租了一间房子。
　　再次详细的浏览了一遍新闻，她起身准备去泡杯咖啡。
　　叮咚！
　　忽然，门铃声响起。
　　谁会这个时候来找我？
　　何雅有些疑惑。
　　来到门口，她贴在猫眼上一看，门外空无一人。
　　“难道是小丑大叔的人？”
　　何雅小心翼翼的把门打开一条缝隙，随时做好关门的准备。
　　房门打开至拳头大小的空隙时，她就望到门前的地板上有着一个文件袋。
　　她左右看了看，确实外面没人后，把文件袋拿来。
　　关上门后，何雅坐在电脑前打开了文件袋。
　　里面是一叠厚厚的资料表和照片。
　　“白冠别墅？这不就是新闻上发生爆炸的亿万别墅吗？”
　　她随即又翻看了一下后面的资料。
　　“刘海山......”
　　连续数个名字，全是耀石市的名人。
　　看到资料名字下方详细的信息，何雅气得直拍桌子。
　　“岂有此理！没想到这群明面上光鲜亮丽的人，暗地里却是这么一群肮脏的臭虫！”
　　何雅深呼吸几下，勉强压住愤怒，继续翻看资料。
　　“白冠别墅？这些名字？”
　　随即她迅速翻看了一下照片，发现其中有几张显示着这些人进入白冠别墅的场景。
　　“难道他们都被炸死在里面了？”
　　顷刻间，何雅有种大快人心的感觉。
　　“这种无恶不作的人，死了也是活该！”
　　她当即对着这份厚厚的资料，写起了文稿。
　　翌日。
　　《耀石之光》日报在半个月内，一举从一个二流报纸，荣升为耀石市最受欢迎，销量最高的报纸。
　　除了受到中年人的喜欢，还吸引了很多年轻人作为它的拥戴者。
　　公交站。
　　一名年轻男子在等车的间隙，翻开了刚买的《耀石之光》日报。
　　“正义降临，大快人心！”
　　年轻男子看向文章的作者，见到是何雅后，放心的看了起来。
　　“我去，竟然有这么多老畜生！”
　　数分钟后，年轻男子看着报纸，忍不住破口大骂。
　　这时，周围的等车人也被他吸引过来，有人好奇地问他为什么这么生气。
　　年轻男子性格比较外向，直接讲起了报纸上的内容。
　　很快，整个公交站台变成了一幅热闹的讨伐情景。
　　对于那些无恶不作，却洗白上岸的人，感到气愤不已。
　　又对狂笑会所做的事情，大加夸赞。

第二十五章 做人不要太曹操
　　“还没找到小丑和狂笑会的踪迹？你到底是干什么吃的？”
　　“再给你一天时间，没结果你就去后勤！”
　　啪的一下，赵石虎把桌上的台式电话狠狠的挂断。
　　他深呼吸一口气，看了眼在身旁低着头的前突后翘的女秘书，明明对方是按照自己最喜欢的品味穿衣，但他却没有了一丝的兴趣，反而有些心烦。
　　“出去！”
　　赵石虎冷冷的说道。
　　“哈？”
　　女秘书有些迷茫的抬起脑袋，一张瓜子脸不知所措的望向赵石虎。
　　“我叫你出去！”
　　赵石虎立马吼道。
　　女秘书虽不知到到发生了什么事，才惹得赵石虎发那么大的火，但还是眼中含着泪，小跑着出了办公室。
　　贱人就是贱人，平时就知道搔首弄姿，也不会做一点正事！
　　看着被关上的大门，赵石虎脸色有些阴沉。
　　宽大的办公室中，久久无声。
　　赵石虎沉默了良久，打开电脑翻看着最近的新闻，心中却是越来越慌。
　　自从前几天自己的合作人刘海山与一众地下势力的头目纷纷死于一场爆炸中，他就陷入惶恐不安的境地。
　　最近这几天，那让他害怕不已的小丑和狂笑会不止没有任何的收敛，下手的次数反而更频繁了些。
　　他的数名同仁在几天内都死于非命，就说明了这个问题。
　　看到了网络上的某些媒体，甚至还公然表示支持狂笑会，赵石虎心中腾起一股怒火。
　　“我才沉寂了几天，你们这群下等人就当我不存在？”
　　尤其是下方一些疑似本市市民的评论，更是让他恨不得动用私权。
　　“只要解决了小丑和狂笑会，你们这群下等人一个也跑不掉！”
　　他的面色仿佛涌起寒霜。
　　不过很快，他又稍微变得轻松了些。
　　“我的支援马上就来了。”
　　赵石虎嗤笑了一声：“林子安，你以为我会给你机会报仇吗？”
　　“活着的小丑会让人害怕，但死了的小丑没人会怕。”
　　面对步步紧逼的小丑和狂笑会，赵石虎已经花了一大笔钱请了外援。
　　最多三天，一支千人的精锐部队就会进驻耀石市。
　　到时候，任他小丑和狂笑会有什么三头六臂，在真正精锐的战士面前，也不过是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　赵石虎心中想象着小丑与狂笑会的结果，不由露出变态般笑容。
　　但随即一想到自己花费的代价，却又不免心痛起来。
　　那可是他整整敛了大半辈子的财富，十成一下去了七八成，不要说是心了，连肝也痛啊！
　　但这些钱一分都无法省掉，其中只有一半是请外援的费用，剩下的一半则是上下打点的费用。
　　噔！噔！噔！
　　办公室的门被敲响了。
　　赵石虎整理了一下领带，正襟危坐在椅子上，出声道：“进来。”
　　房门被打开，女秘书推着一辆餐车走了进来。
　　“议长~”
　　女秘书就像忘记了刚才是被吼着出去了一样，娇声道。
　　闻着餐车上隐隐飘过来的香味，赵石虎不由有些饿了，点了点头：“老样子。”
　　女秘书抚媚的笑了笑，把餐桌上的饭菜一一端到了办公桌上。
　　看着面前摆盘漂亮， 令垂涎三尺的菜肴，赵石虎的心情总算好了一些。
　　近些天以来，他虽然都快把这栋大楼当家了。
　　但对于吃食这种满口腹之欲的东西，却从未委屈过自己。
　　早餐、中餐、晚餐，甚至是加餐，都是由星级酒店的大厨亲自烹饪制作。
　　几乎没有一天是重样的。
　　赵石虎拿起筷子，正准备开吃，见到女秘书还站在房内，他淡淡的道：“你也去吃饭吧。”
　　“是。”
　　女秘书臀部一扭一扭的走出来办公室。
　　“骚货！”
　　赵石虎暗骂了一声。
　　他心中打定主意，等这件事过后，一定狠狠的操练她一顿。
　　他伸出筷子，夹起面前令人食指大动的菜肴，送入口中。
　　“嗯，这盘菜不错。”
　　“这盘清蒸熊掌也很入味，今天的厨师用心了。”
　　再次夹了一筷，赵石虎满意的点了点头。
　　“清蒸熊掌？我能蹭个饭吗？”
　　一道声音突然在房间中响起，赵石虎刚刚伸出去准备夹菜的手，瞬间停了下来。
　　他下意识的望了望四周，怀疑是不是听错了。
　　一生闷响传出，餐车顶部的挡板似乎被什么东西推开，掉落在地板上发出了几道清脆的撞击声。
　　一道让赵石虎既恐惧，又仇恨的身影从餐车中站了起来。
　　赵石虎愣愣地望着从餐车中站起的人，此刻他只觉自己仿佛身处于冰天雪地中，寒意深入骨髓。
　　林子安活动了一下因长期保持一个姿势而僵硬的身躯，然后撑着餐车的边缘一跃而出。
　　站在餐车旁，林子安看向前方目瞪口呆的赵石虎，轻声笑道：“我还没试过熊掌的味道，可以让我蹭个饭吗？”
　　“你......你是怎么进来的？！”
　　赵石虎声音有些颤抖。
　　林子安指了指餐车，说道：“就这样进来的。”
　　随即，他在赵石虎声恐惧的目光中，从餐车上拿下一双筷子。
　　“不说话，我就当你同意了。”
　　林子安径直的走到了办公桌前，对着眼前的清蒸熊掌，品尝了起来。
　　“不愧是大厨做的菜，美味！食材也是顶级的，今天也算是有口福了。”
　　林子安一边吃着，一边夸赞道。
　　赵石虎不动声色的把一只手向桌子下伸去，悄悄的摸到了腿边的小按钮。
　　然后用力一按。
　　见林子安还在吃着桌上的饭肴，似乎并没有察觉到他的动作，他眼中不禁露出一丝喜意。
　　林子安目光中闪过些许玩味。
　　他虽然是在品尝着菜肴，但目光却从未离开过赵石虎，赵石虎的小动作自然也清晰地映入他眼底。
　　像赵石虎这种谨慎的人，把手伸到桌下，如无意外只有两种原因，一是准备拿武器，二是准备通知外面的警卫。
　　“唉！”
　　林子安叹了口气，把筷子放下：“你说你，贪赃枉法也就算了，为什么还总想着做人妻曹呢？”
　　“林先生，你先听我解释，事情绝不是你想的那样。”
　　赵石虎一脸无辜道。

第二十六章 我不是人
　　实际上，赵石虎心中却在暗暗发狠。
　　他虽然不知道人妻曹是谁，但是他喜欢人妻这确实没错。
　　当初他之所以把林子安关入精神病院，归根结底就是因为他看上了林子安的妻子。
　　谁知那贱人给脸不要脸，不止挣脱了他的控制跑了。
　　如此大仇，怎么能不报？
　　由此他让人制造了一起车祸，把那贱人和她的小孩一同送上了路。
　　可谁知那贱人的丈夫，也就是林子安竟然从一些蛛丝马迹中发现他，这就由不得他不下手了。
　　赵石虎现在只恨当初为什么没有直接送林子安上路，如果自己当时可以根本不顾其他人的看法，直接把林子安弄死，现在就没这么多事了！
　　“对于一个受害者来说，你的演技有用吗？”
　　林子安嘲笑道：“而且，你觉得警卫真的有时间来帮你？”
　　赵石虎心中一紧，但还是故作镇定的说道：“林先生，你什么意思，我不知道你在说什么。”
　　倏地，外面传来了几道震耳欲聋的爆炸声，一道道刺耳的枪声也随之响起。
　　哪怕赵石虎再怎么迟钝，也知道警卫恐怕已经被林子安的人手拖住了。
　　赵石虎忽然看向大门，仿佛松了一口气的说道：“你们终于来了，快抓住他！”
　　林子安看着对方这拙劣的演技，忍不住笑出了声。
　　他懒散的站在原地，平静的看着赵石虎从桌下掏出了一把手枪。
　　把枪口指向林子安，赵石虎仿佛一瞬间有了安全感似的，嚣张道：“跪下！你这个垃圾！”
　　他的身体虽然长期处于亚健康状态。
　　但对射击的练习却从未停止过，每周都会花上一点时间，去枪械部俱乐部打打靶，技术在里面也可以排得进前十之列。
　　所以这么近的距离，他可不相信会出现什么意外。
　　只要林子安敢动弹一分，他就会毫不犹豫的开枪。
　　“你觉得刚才的饭菜怎么样？”
　　林子安勾起嘴角，嘴边红色油彩画作的笑容变得更为夸张，惊悚。
　　“你……”
　　赵石虎才刚吐出一个字，就忽然脑海中传出一股剧烈的疼痛，随即从内脏到皮肤无一不是瘙痒无比。
　　就好像有千字万字的蚂蚁和毒虫，在内脏中与皮肤上撕咬。
　　一声轻响，手枪掉落在桌面，赵石虎一只手忍不住抓向自己的脸颊，一只手指向林子安：“你......下毒？”
　　“这不是显而易见的事吗？”
　　林子安点了点头，双手撑在桌子上，见赵石虎几下就把脸皮抓破，道：“哦，对了，忘了跟你说，那盘熊掌是无毒的。”
　　扑通一声。
　　赵石虎倒在地上疯狂的翻滚着，双手不住地往自己身上抓去。
　　“好痒！好痒！”
　　“解药！我要解药，求你了，给我解药！”
　　赵石虎惨叫着。
　　只一会儿，脸上、身上、手臂上就到处都是血淋淋的爪痕，十只指头也仿佛被血血浸泡过一般，红的发黑。
　　但他仿佛感觉不到疼痛似的，还在不断的抓痒。
　　看着赵石虎的惨状，林子安面无表情。
　　在赵石虎的惨叫声和求饶声中，林子安走到了旁边的一扇窗户前，目光望向了外面。
　　他之能这么顺利的进来，还多亏赵石虎订餐的那家酒店的后厨员工正好正好有一名是狂笑会的成员。
　　看着街道上逐渐稀疏的枪声，已经早已停下的爆炸声，林子安知道狂笑会的人已经按照他的指示，离开了。
　　解决赵石虎之后任务应该就差不多完成了，他也准备回归了。
　　“系统。”
　　【任务：耀石市已经充满了腐朽的味道，是时候让那些“罪恶”接受惩罚了！】
　　【进度：90%】
　　【时限：4天3时42分】
　　经过了几天的清除，任务的进度已经到达了90%，上无可上。
　　以林子安的判断，这剩下的这10%必然在赵石虎身上。
　　“我不是人，我不是人！”
　　“求你给我解药！给我解药！我愿意做你的一条狗！！！”
　　赵石虎发疯似的抓绕着自己，此时他已经一片血肉模糊，变成了一个血淋淋的血人。
　　崩！
　　大门突然被人从外踹开。
　　数各手持微冲，装备精良的警卫冲了进来。
　　“别动！”
　　他们第一时间就枪口对向了林子安。
　　丑陋的小丑妆容，让他们不敢放松一丝警惕。
　　林子安平静的看着几人，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“队长，那是赵议长吗？”
　　一名警卫看到办公桌后的血人，有些不敢置信地问道。
　　警卫队长转头看向血人，脸色顿时一惊，连忙上前想要制住赵石虎自残的举动，却发现赵石虎的力气比他想象中的还要大，连忙叫来一名队员帮助，两合力才堪堪制住了他的手脚。
　　“小丑！”
　　警卫队长愤怒的抬头看向林子安，咬牙切齿道：“你对赵议长做了什么？”
　　林子安笑了笑：“我只不过是让他回到他该去的地方。”
　　“解......药......”
　　赵石虎痛苦的喃呢。
　　听到赵石虎口中传出模糊的解药二字，警卫队长立马威胁道：“小丑，我劝你最好交出解药，否则你一定会收到最严厉的刑罚！”
　　林子安看向正在地上疯狂挣扎的赵石虎，笑而不语。
　　警卫队长正想放狠话，却听到赵石虎忽然发出一声尖叫，连忙转头望去。
　　却看见赵石虎的身体抽搐了起来，口中吐出一堆白沫。
　　随即他的脑袋向一边无力的歪去，身体也失去了动静。
　　“赵议长！赵议长！”
　　旁边的那名警卫紧张的喊到。
　　警卫队长探了探赵石虎的鼻息，确认他死了之后，立马愤怒的指向林子安：“抓住他！”
　　身为警卫队长，既然让一名议长死在了自己的保护之下，这怎么能不让他愤怒。
　　“是！”
　　几名警卫朝林子安包围过来。
　　林子安手中突然出现了一枚铜币，他轻轻的翻转着：“如果有一天，耀石市再次变成我出现前的状态，相信我，这一幕还会再次上演！”
　　叮！
　　在周围一众警卫有些迷糊的时候，林子安抛出了铜币。
　　而林子安的身体也在铜币抛弃的一瞬间，消失。
　　只剩下一枚铜币在半空翻转。
　　倾刻之后，落在地上都发出了几声轻响。
　　原本刚才还气愤至极的警卫们，此刻却感觉到脚底传出一股寒意，冻的发抖。
　　我们刚才要抓捕的……真的是人吗？

第二十七章 回归与死局
　　自耀石市的最高统治者赵石虎死后，原本动作频繁的狂笑会彻底陷入了沉寂之中，而与之相关的小丑也再没有出现过。
　　若不是网络上还可以搜到曾经的新闻，以及那一份份实际存在的报纸，甚至都会有人怀疑小丑与狂笑会到底是不是真实存在的。
　　不久之后，耀石市突然流传着一个传闻，并很快在市民之间互相传达。
　　“当黑暗再次占据上风之时，当正义不再之时，狂笑会必将回归，笑声将是所有罪恶者的梦魇！”
　　自此，哪怕耀石市很快迎来了新的领导人以及权力阶级，也不影响它恢复久违的秩序。
　　而那些空降的权力阶级，看着自己前任遭遇的种种事迹，也罕见地做了不少实事。
　　数年后，耀石市在不知不觉中，成为了这个战乱国家唯一的净土。
　　......
　　玄关处。
　　“亲爱的，工作辛苦了！”
　　一名身穿居家服的贤惠女子把聂海帆身上的西装脱下。
　　两人温存了片刻，女子去厨房准备饭菜。
　　聂海帆看着女子的背影笑了笑，来到阳台，点燃一支香烟，看向远处的车水马龙。
　　明明已经过了数年，可他依然忘不了最后一次任务时，会长那让人安心的笑容。
　　那时，会上整个人好像散发着一种光芒，让人不自觉地听从他的话语。
　　做完了最后一次任务之后，他们狂笑会的所有成员遵行会长的指示，化整为零。
　　每个人都拿着一笔不小的财富，融入了这座庞大的城市之中，作为一个普通人生活着。
　　这几年来，每当聂海帆回想起那不到一个月的时间发生的事情，就仿佛有一种不真实的感觉。
　　就好像是在昨天发生的一样。
　　回忆间，他夹在两指之间的香烟已经熄灭，但他却浑然不知。
　　聂海帆抬头看向天上斑斑点点的星空。
　　“会长，你还好吗？”
　　同一时间。
　　报社大楼，办公室。
　　何雅修改完今天最后一篇文稿，也转头看向天上的星空。
　　“感谢上天让我在那时遇到你，小丑大叔......”
　　何雅露出一个灿烂的笑容。
　　......
　　【任务已完成！】
　　【是否选择回归？】
　　“回归。”
　　【开始回归！】
　　林子安在抛出硬币后，彻底陷入黑暗。
　　【任务奖励结算中......】
　　【奖励已加持至主体！】
　　黑暗中，林子安发现自己除了能思考外，关于听觉、触觉、嗅觉等一系列感官都没有任何反应。
　　他唯一知道的便是，这里只是一个中转站，而他很快就能回到主世界里。
　　回想起自己主体在主世界所遭遇的生死危机，林子安也做好了准备。
　　哗！
　　一阵水流声率先出现在林子安耳旁，他下意识的想要呼吸，不料吸入的却是水，脑中传来一阵恶心感。
　　他迅速张开双眼，出现在他眼前的，是弥浸着他头部的水，和装着水的洗脸盆。
　　这里是酒吧，而他现在所在的位置则是洗手间。
　　此时。
　　他能清晰地感觉到，一只大手正死死的按着他的脑袋，让他无法从洗手盆中挣脱出来，只能活活被淹死。
　　身为一名超凡者预备役，他的身体素质仅仅是比普通人稍强一些。
　　在这之前。
　　被按入洗手盆后，他很快就因呼吸不到氧气而陷入濒死状态，就在昏沉将死之际，脑海中传出了系统的声音，而他也迅速的抓住了这根救命稻草。
　　生命有时候就是这么脆弱，不是被热武器打死，也不是被超凡者杀死，而是被水溺死。
　　还是在一个最深不过二十厘米的洗手盆溺死。
　　林子安甚至能想象到，若是他就这么死去。
　　那除了会引起整个白河星系的震动外，还会成为整个星系的一大笑点和谈资。
　　洗手间中。
　　一名面容俊美的金发男子正面露狰狞的伸着一只手，死死地按着林子安的脑袋。
　　而在他不远处的门口，还站着一名双手抱在胸前，同样俊美的男子，似乎在望风。
　　“奖励已加持至主体......”
　　林子安憋着气，回想起系统所说的奖励，发现自己似乎在回归的那一瞬间，就突破了学院老师认为他绝不可能突破的瓶颈，踏入了超凡者的行列。
　　虽然，只是最低级的一阶超凡者。
　　不过这也足够让他惊喜了。
　　微微感受一下身上暴长的力量，林子安又把所有注意力放在了身后之人身上。
　　虽然晋升为一阶超凡者加大了他的肺活量，并且由于是系统奖励的缘故，同时也消除了他的负面状态，让他恢复了最佳状态。
　　但这不代表着他可以不用呼吸，顶多只是憋气时间长一点罢了。
　　噗！噗！
　　他试着用原来预备役的力量挣扎两下，发现脑后那只大手如同钢铁一般死死的按住他的脑袋，根本无法挣脱。
　　以这种力道来看，身后之人恐怕最少也是二阶超凡者，甚至是三阶。
　　“A计划不行，看来只用B计划了。”
　　林子安又故作无力的挣扎了几下.
　　随后，整个身体如同死了般彻底瘫了下去，一动不动。
　　金发男子见此，脸上的笑意更甚了。
　　但他的手依然没有放开的打算。
　　似乎毫不担心会有人来一样，死死地按住林子安的脑袋。
　　两分钟。
　　林子安并没太大的感觉。
　　四分钟。
　　脑袋传来缺氧的信号，有些难受。
　　六分钟。
　　越来越难受，林子安知道自己撑不了多久了。
　　忽然，金发男子松开了按在他脑后的手。
　　林子安的身体重心朝下半身倾斜，很快脑袋就被带着滑出了洗手盆，倒在了地上。
　　终于接触到久违的空气，但林子安依然在憋着气。
　　呼吸所造成的身体起伏实在是太明显了，他不敢冒这个险。
　　更何况，现在他口鼻中还全是水。
　　金发男子站在林子安的身旁，并没有离开的打算，转头对门口的男子笑道：“切尔斯，你说这个人类死透了吗？”
　　门口的男子淡淡的看了金发男子一眼，没有回应。
　　金发男子自讨没趣的耸了耸肩，对着林子安颈部伸出手，准备验证一下。
　　......
　　与此同时。
　　一外无人的街道中，空间忽然发生一阵闪烁。
　　光芒闪过。
　　一道身影从中掉出。
　　这是一名男子穿着红色的西装，流着绿色的半长头发，脸上用油彩画着夸张的笑脸的男子。
　　男子爬起身，随手拍了拍衣服上的灰尘。
　　看着四下无人的街道，他忽然张开双手，肆意的大笑着。
　　“新世界......”

第二十八章 神族=天使=鸟人
　　危！
　　林子安精神瞬间高度集中。
　　诚然，成为一阶超凡者后，他虽然憋气时间上长，但他可没学过什么假死之类的秘技，脉搏跳动也与常人相差不大。
　　一旦被触碰，必然会暴露他的伪装。
　　“有人来了，撤！”
　　这时，门口的男子切尔斯忽然说道。
　　“能不被你的能力影响，该不会是这个人类的护卫吧？”
　　金发男子看了一眼林子安，觉得没必要测试了。
　　毕竟，以人类这种脆弱的种族来说，在成为超凡者之前，如果连续十分钟无法呼吸，必死无疑。
　　“走！”
　　金发男子两人的身体渐渐变为虚影。
　　这一次暗杀，他们绝不能暴露出任何有关自己种族的痕迹。
　　所以，才选了这一个最不可能暴露他们的杀人方式。
　　听到两名杀手的对话，林子安心中不由松了一口气。
　　在绝对碾压的实力面前，他即便在系统的奖励下有了一点力量，也起不了太大作用。
　　远远听到一道脚步声响起，应该是让两名杀手投鼠忌器的人发出的。
　　但林子安却发现并未听见两名杀手离去的声音。
　　难道这两人是准备通过其他方式离开？
　　他大着胆子，把眼睛张开了一道缝隙。
　　却发现原本应该站在自己身旁的一名杀手已经消失不见。
　　半空中，一片白色的羽毛正在落下。
　　“嗯......羽毛？”
　　林子安睁大了双眼。
　　却发现羽毛迅速化为光点，消失不见。
　　走了？
　　下一刻，他用力的咳嗽了几下，一滩水被咳了出来。
　　林子安贪婪的呼吸着，脑袋也不由轻松了些。
　　双手撑着地板坐了起来，想起刚才那一片白羽，还有最后听到那句话中的称呼，他神情变得慎重起来。
　　这时，脚步声从远到近来到了洗手间门口。
　　两名身穿便服，气息凌厉的中年男子冲了进来。
　　见到正坐在地上，浑身湿淋淋的林子安，两人顿时冲了上去，紧张道：“少主，你怎么了？没事吧？”
　　“我没事。”
　　林子安摇了摇头，说道：“连哥力哥，你们先扶我起来。”
　　待着两人把林子安扶起后，他也终于从极度缺氧的状态中脱离而出，呼吸也变得正常起来。
　　看着林子安的样子，王连王力两人心中又是紧张，又是后怕，随即心中又涌起一股怒火。
　　到底是谁，要杀他们少主？
　　而且看少主这个状态，恐怕他们刚才要不是觉得不对劲，从而来洗手门寻找的话，恐怕少主就是一具尸体了。
　　而他们两个身为少主的贴身护卫，如此疏忽大意，自杀恐怕就是他们最好的结局。
　　甚至一个不好，还会连累到家人。
　　这如何不让他们对杀手生出怒意。
　　“少主，这是谁做的？”
　　王力看到旁边一个洗手盆上打开的水龙头，以及盆中不断溢出的水流，再联想到林子安湿淋淋的头发，心中的怒火更是烧得旺盛。
　　这恐怕是有人想活生生的想把少主溺死。
　　“两个人。”
　　林子安皱着眉头说道：“而且刚才你们赶来时，我发现对方消失的地方闪过一片天使之羽。”
　　“天使之羽？！”
　　王连王力顿时面面相觑。
　　天使之羽并非什么秘技，而是一种种族天赋。
　　上万年前，自人类从蓝星走出，科技陷入停滞，人类转走上了另一条完全不同的道路。
　　而在这时，他们遇到了宇宙中的另一个种族：神族。
　　当然，这是官方的称呼。
　　私下里一般管他们叫作天使族，或者鸟人族。
　　神族从只要成年就拥有着预备役的实力，并且成为超凡者的概率也远远大过于人族。
　　而他们最为显著的特点，除了一对可以随时收纳的翅膀之外，便是在使用能力时，会伴随着天使之羽的掉落。
　　一片或者无数片白色的羽毛。
　　虽然对于战力并没有什么加持，不过用来唬人却还是不错的。
　　所以，如果真出现了天使之羽，那代表着暗杀他们少主的人，恐怕不是人类，而是神族。
　　王连王力两人又详细的询了下事情的经过。
　　林子安也没有藏着掖着。
　　除了系统的事保密之外，其他包括自身已经踏入超凡者行列的事也一同告诉了两人。
　　这两人都是他自一年前穿越到这个世界后，就一直跟着他身边的亲信，多少也算知根知底，可以信任。
　　“少主您晋升超凡者了？”
　　王连又是惊讶又是惊喜。
　　林子安向前空击一拳，一道明显的拳风刮过。
　　“恭喜少爷！”
　　两人心喜，王力在旁边祝贺道：“少爷您看您晋升的事要不要告诉家主？”
　　林子安摇了摇头：“暂时不要暴露这件事。”
　　两人虽然有些疑惑，但还是点点头。
　　他们对自己的立场都很清楚，他们首先是林子安的护卫，其次才是林家的雇员。
　　再者说，少主虽然以前有些飞扬跋扈，喜欢惹是生非。
　　但近一年来脾气却是改好了许多，对于他们这些下人的待遇也提升了不少，时常惹得一些同僚的羡慕。
　　两人虽然欣喜，不过一想到对自己少主下手的杀手，很可能是神族，面色却又慎重了起来。
　　王力想了想，道：“少主，需要我把这事报告给家族来调查吗？”
　　林子安点了点头：“可，暂时也只能这样了。”
　　身为白河星系的顶尖家族之一，林家家主长子。
　　林子安虽然因为身体的缘故无法成为超凡者，并导致与未来家主的位置渐行渐远，但他可以动用的力量也远非一些小家族能比的。
　　对于这一次的暗杀，他也不会迂腐或者无知到想要靠自己的能力去探查，有顺手的力量不用，非要去自找麻烦，那不是有病吗。
　　在洗手间中简单的收拾一下，林子安又接过一件王连刚从外带过来的衣服换上，这才回到了酒吧中。
　　刺耳的金属乐涌入耳中，眼前是一群魔乱舞的男男女女。
　　明明已经是星际时代，但这间酒吧却极尽复古之色，风格与万年前相差无几。
　　林子安穿过了拥挤的人群，很快就看到了一个显眼的豪华卡座。
　　十几个身上洋溢着青春气息的男女生，正在兴致勃勃的聊着天。
　　那些都是他的同学。

第二十九章 壕无人性
　　林子安来到卡座旁，准备悄悄归位。
　　“林子安，怎么你去个厕所都这么长时间？该不会掉坑里了吧？”
　　卡座中顿时传出几道笑声。
　　林子安侧头一看，发现说话是平时就喜欢找他麻烦的谷良才。
　　见他望过来，谷良才还挑衅似的瞪了瞪眼。
　　“你为什么会这样想？难道你曾经掉进去过？”
　　林子安叹了口气，有些同情似的摇了摇头：“真可怜。”
　　卡座中的笑声更多了。
　　“你......”
　　谷良才一时词穷，冷冷的哼了一声道：“林子安，不要以为别人怕你，我就怕你，你不过是一个永远都成不了超凡者的预备役。”
　　如果林子安真的只有十七岁，说不定真的会被打击到。
　　但他的心理年龄，早已是一个正常的成年人。
　　虽然因为身体的缘故无法修炼，但是身为一名顶顶二代，混吃等死也能比大部分人过的要好的多。
　　被打击，这是绝不可能的。
　　更不用说他现在还有系统的帮助。
　　林子安伸出小指掏了掏了耳朵，然后把耳朵对着谷良才微微侧过一点：“然后呢？”
　　谷良才冷哼了一声，不再说话。
　　坐在一边，扎着马尾戴着眼镜的清秀女生有些无奈的扶了镜框。
　　这熟悉的一幕，已经不是第一次发生了。
　　自从开学以来，林子安身为林家长子但却无法成为超凡者的事被人曝出后，谷良才就开始在林子安面前各种秀操作。
　　但可惜的是，每一次都被反呛了回来，吃足了闷亏。
　　但偏偏，谷良才就是这么执着，一直乐此不疲的进行这种幼稚的行为，甚至成为班级中的一大奇观。
　　马尾女生端起酒杯，站了起来：“今天大家好不容易出来玩一下，干一杯怎么样？”
　　“谨遵班长指令！”
　　“一口闷！”
　　“我干一酒瓶，你们随意。”
　　一群学生乐呵呵的端起了酒杯。
　　林子安端着一杯是装有白色药洒的杯子，跟着站了起来。
　　正在众人准备碰杯时，谷良才忽然出声打断：“等一下！”
　　一群人望向了谷良才，心中暗道他是不是又要搞什么事。
　　“林子安，所有人中就你一个喝水，你好意思吗？”
　　谷良才指了指林子安的杯子，质问道。
　　其他人这时才发现林子安杯中的白色液体，林子安的身体状况他们多少也知道一些，绝不可能喝了些高纯度的白酒。
　　那么里面装毫无疑问是水了。
　　当下，不少人心里也生出些不满。
　　“大家出来玩，喝水喝酒并不是关键，开心就好。”
　　马尾女班长在一旁解围道。
　　“呵！”
　　谷良才冷笑一声，道：“既然是为了开心，那喝点小酒的有什么大不了？”
　　女班长望向林子安，感觉他平静的面孔下一定不好受，当即出声解释道：“林同学的身体……”
　　谷良才打断道：“不要说什么身体状况，喝杯酒能怎么样？”
　　林子安静静地看着谷良才的表演，原本平静的面孔却是勾起一抺笑意。
　　虽然来到这个世界已经一年了，但他始终讲究以和为贵。
　　所以每次被谷良才为难，他都没怎么计较过，只是随意的反击对方一下。
　　以前看来这种处理方式并没什么不对，但经历了任务里面近一个月时间，他却是不这样想了。
　　这种跳梁小丑，虽然对他造不成什么威胁。
　　但却很烦人，更会影响心情。
　　看着班长在谷良才的逼迫下节节败退，林子安举起杯子：“你们可以叫它的学名，药酒。”
　　药酒？
　　谷良才正为自己找到林子安的破绽，而得意时，听到声音却是一愣。
　　看着林子安手中的杯子，他当即大声反驳道：“不可能，哪有药酒是白色的？”
　　林子安笑了笑，还没开口，旁边一名男生粱永厚就凑上来闻了闻。
　　很快，粱永厚就露出一副享受的表情：“是药酒，光是闻着酒香，我就感觉到自己星力的流动速度加快了一点。”
　　谷良才脸色顿时黑了下来。
　　粱永厚忽然眼含期待地向林子安问道：“林子安，你这药酒多少星元，我也想买一瓶。”
　　林子安笑道：“不到三千。”
　　“具体呢？”
　　“二千九百九十九。”
　　林子安回道。
　　原本听到这药酒对他们修炼有好处，也有些好奇价格的男女生，现在都目瞪口呆。
　　目前，白泽星的平均工资也不才五百星元。
　　哪怕他们大都家境不错，但这零花钱也根本买不了多少。
　　有这二千九百九十九星元，买瓶初级星灵液，它不香吗？
　　辅助修炼的效果好过药酒不知多少倍。
　　“真是壕无人性。”
　　“我刚刚听到了什么，那一定是我的错觉。”
　　“我为什么会去问一个神豪喝的酒是多少钱呢？我一定是疯了。”
　　“来来来，大家喝酒喝酒。”
　　众人化嫉妒为酒欲，疯狂地向林子安敬酒。
　　林子安来者不拒，一一接下。
　　反正他现在所喝的药酒，本就是比较温和的一类。
　　不要说他现在已经成为了超凡者，即便还是预备役的时候，也不怕多喝点。
　　“可恶！”
　　谷良才看着焦点瞬间从自己变回了林子安，气的直磨牙。
　　为什么一个废物却能享受这么多资源，而我这种天才买点修炼资源都要精打细算。
　　不公平，一点也不公平！
　　林子安，你等着，我看你还能嚣张多久。
　　谷良才想起了那人的吩咐，心中顿生快意。
　　正在林子安一杯一杯喝着药酒时，舞池中突然传来来了一阵嘈杂声。
　　林子安好奇的望了过去。
　　他所在的卡座，比舞池高了不少，可以清晰地看见其中发生的事。
　　舞池中央有两拨人正在对峙着，其中一方是四名男子，而另一方则是三男一女。
　　周围还围着一圈看热闹不嫌事大的酒客。
　　“诶，好像有什么事？我去看看。”
　　粱永厚兴奋跑出卡座，向舞池那边挤去，他最喜欢看热闹了。
　　林子安轻啄了一口药酒，仔细打量了一下对峙的两拨人。
　　“三男一女应该是普通人，那四个人很有可能是超凡者。”
　　林子安心中猜测着。
　　忽然，周围围观的酒客再次发出嘈杂的声响。

第三十章 死鸟人！
　　只见那四名男子的肩胛骨外，一双雪白的翅膀从中迅速冒出，展露在外。
　　四人伸展着长达三米的双翼，配合着他们那本就不低的颜值，顿时引得周围响起一片哗然。
　　“我说他们怎么那么帅，原来是神族。”
　　“这就是神族吗？翅膀好漂亮！”
　　“那三个男的惨了，为了一个女人，跟神族起了冲突。”
　　“......”
　　神族？
　　林子安皱起了眉头。
　　“哇！好帅啊！”
　　“第一次看到真的神族，比照片和视频好看多了。”
　　卡座中，几名女生满眼冒星地看着舞池中央。
　　一名男生吐槽道：“不就是几只鸟人嘛，有什么稀奇的。”
　　林子安看着那四名神族，若有所思。
　　暗杀自己的两名神族与这四个神族会不会有关联呢？
　　他想了想，起身走出了卡座，来到人群旁。
　　靠着成为超凡者后，强化过的听力，林子安勉强听到了在震耳欲聋的音乐下，那四名神族与三男一女的话。
　　舞池中央，两方还在对峙。
　　神族男子切尔斯高傲的仰着脸，对着三名男子说道：“现在，你们还要我道歉吗？”
　　领头的年轻男子把唯一的女子护在了身后，咬牙看向切尔斯：“道歉！”
　　“我们不过是看到了一位美丽的女子，然后聊了几句，你就要我们道歉，是不是说不过去？”
　　切尔斯笑道。
　　围观的人群窃窃私语，认为年轻男子出于嫉妒才这样做，有些小题大做。
　　切尔斯笑了笑，挑衅似的看着年轻男子。
　　年轻男子听到同胞传来的声音，顿时愤怒道：“刚才你们调戏我女朋友，还想强行把她带走，这叫聊几句？”
　　切尔斯正要说话，身后却突然窜出了一名金发神族，冷笑道：“我们看上你女朋友是你的运气，以后你还可以跟人炫耀你女朋友是被我们神族宠幸过的。”
　　金发神族来到年轻男子身身，由于高了一个脑袋，他居高临下的望着年轻男子：“最后送你一句话‘不要给脸不要脸’。”
　　围观的人群原本还觉得年轻男子行为有些过激，听到金发神族的话后，却是彻底倒向了年轻男子。
　　就连不少原本还在欣赏颜值的女性，此刻也有些不满起来。
　　“有意思，在我们人族的星域说这样的话，到底是谁给了他们勇气？”
　　林子安手中把玩着一枚铜币，双眼不自觉的眯了起来。
　　正在这时，那名金发男子忍不住了，一巴掌把年轻男子抽倒在地。
　　另外两名男子想要上前帮忙，却被旁边的三名神族踹倒。
　　四名神族似乎觉得这样还根本不够，对着倒在地下口吐鲜血的三人继续踹去。
　　那名引起对峙的女子哭着想要上前阻止，结果被狠狠地甩到了人群之中。
　　对于这个结果，林子安早有预感。
　　这本就是一场完全不对等的战斗，那三男一女都是普通人，而那四名神族都是超凡者。
　　如果那四名神族下重手的话，恐怕只要一击就能致人于死。
　　但他们虽然没有下重手，却是骂骂咧咧的抠打着倒地不起的三人，极尽嚣张之色。
　　围观的人群中，有些忍不住想上前帮助三人，但被几名神族一瞪，立马就吓得缩了回去。
　　酒吧中虽然有不少超凡者，但刨除掉林子安的同学，总共不过十几人，还大多处于一二阶。
　　这些超凡者在感受到那几名神族每一个都有碾压他们的实力时，就更不敢出手了。
　　此时，林子安脸上的笑容越来越灿烂了。
　　他松开了手中把玩的硬币，任由它掉落在地。
　　遇到这种事，不管是为了道德还是种族，都不允许他束手旁观。
　　更何况，他还拥有着插手的实力。
　　林子安转过头，正准备命令潜伏在他不远处的王连王力两人时，发现最先从卡座中跑出去的男生粱永厚正在旁边不远处。
　　“妈的！死鸟人！”
　　粱永厚愤怒不已。
　　他想去帮那三人，但在那几名神族动手时，他就知道自己的实力也并不是他们的对手。
　　硬是上去除了挨揍之外，并没有任何作用。
　　正在这时，粱永厚突然感到自己的肩膀被拍了一下，转头就见到林子安的笑脸。
　　“想不想收拾他们？”
　　林子安笑道。
　　“想啊，可是……”
　　粱永厚话还没说，就被林子安挥手打断。
　　林子安拿起旁边卡座上一瓶还未开封的红酒，扬了扬：“你只要告诉我，敢还是不敢吗？”
　　粱永厚脸色挣扎了一下，旋即认真的点了点头：“有什么不敢的，你一个预备役都不怕，我一个超凡者还怕什么！”
　　林子安笑着点了点头。
　　对于粱永厚这个人，他虽然没有深交过，但是其品行通过在学校的相处，多少也了解一些。
　　喜欢看热闹，人也比较热心肠，除了时不时的会逗逼一下之外，倒是没什么太大的缺点。
　　当即林子安就把计划说了说。
　　粱永厚立马兴奋的点点头，随后两人快速向两边分开。
　　直到一人站在舞池一边对立时，才停了下来。
　　林子安伸手从旁边的卡台上拿了一瓶未开封的红酒，对不远处的王连王力两人使了个手势后，又远远望向正对面的粱永厚，见他点头后，才把目光看向场中。
　　此时，四名神族还在殴打着三人，态度嚣张至极，似乎把这当成了一场取乐的游戏。
　　周围明明全是人类，但却没有人敢上去阻止，只有一些出声劝架的。
　　酒吧的保安也挤了进去，但却根本不敢上前阻拦。
　　林子安当即举起手中的酒瓶，对着那4名神族之中，他最看不顺眼的金发神族扔去。
　　昏暗的酒吧中，一支红酒瓶没有引起丝毫的注意力。
　　很快，酒瓶就在半空之中划过了一道优美的曲线，砸到了毫无防备的金发男子脑袋上。
　　刺啦！
　　脆弱的酒瓶瞬间破碎，红色的酒液和玻璃碎片落在了金发神族的身上，把他的上半身染的通红，就连背后白色的羽翼也沾染到不少红酒。
　　“谁！”
　　金发神族怒火冲天，原本收紧的羽翼瞬间展开，整个人也站了起来。
　　一股淡淡的威压从他身上向四周展开。

第三十一章 爆发！
　　与他们离得最近的几名酒客，感受到一股巨大压力，立马害怕的向后退去，再次引起一阵喧哗。
　　“谁扔的酒瓶！”
　　金发神族咬牙切齿的说道。
　　如果是平时，这样的酒瓶根本没可能砸到他的头部。
　　早在离他还有数步之远时，就会被他发觉，从而应对。
　　但这里是一家酒吧，周围到处都是干扰，再加上他从未想过有人敢偷袭自己，由此才被一瓶普普通通的红酒砸到。
　　旁边三名神族也有些惊怒，没想到会有人偷袭。
　　见到金发神族发怒，当即想要拉着他。
　　如果是打几个人，还可以说只是普通的纠纷。
　　但是像这样直接在一个数百人的酒吧中展露自己的实力，一个不好，到时候就很有可能升到刑事案件，到时他们就没办法轻松脱身了。
　　更何况，他们才刚刚完成了一个任务，这时本应该更加低调才是。
　　“这件事，我必须要处理。”
　　金发神族甩开了同伴的手，看着周围的人群，愤怒道：“你们这些下贱的人族竟然敢偷袭我们伟大的神族，这事……”
　　周围一圈离的近的人听到金发男子的话，本就愤怒的情绪，此时更是变得咬牙切齿起来。
　　要不是畏惧几名神族的实力，恐怕已经就忍不住动手了。
　　刺啦！
　　又一个酒瓶从金发神族的身后飞来，狠狠的砸在他脑袋上，红色的酒液把他的羽翼染得更红了。
　　另外三名神族看到金发神族的样子，先是有些想笑，但又强忍了下来。
　　“你们，你们竟敢……”
　　金发神族气的有些说不出话来。
　　不要被一瓶或两瓶红酒砸头，即便是一百瓶一千瓶也对他造不成什么伤害。
　　但，这是耻辱，无法洗去的耻辱。
　　接二连三地被一群实力连超凡者都没达到的人族戏弄，这让他如何能忍受这个耻辱？
　　刺啦！
　　又一个酒瓶砸在他脑袋上。
　　为什么又是我？
　　金发神族已经气的说不出话了。
　　还不待金发神族发怒，人群中突然传出一道声音：“兄弟们，这些鸟人真以为自己是大爷了，你们能忍得了吗？是男人就一起上！”
　　随即又一个酒瓶从人群中飞向金发神族。
　　酒瓶还在半空中，就被金发神族挥出的几片白羽所打碎，红色的酒液洒落在地。
　　看着周围蠢蠢欲动的人群，金发神族面露狰狞：“你们……”
　　才刚说话，人群中又是丢来了4、5只酒瓶。
　　另外三名神族立马暗道不好，心知这恐怕是惹了众怒，正准备合力拦下酒瓶然后示弱时，人群中却是飞来了各式各样的杂物。
　　有红酒、啤酒、饮料，空的、满的，也有才喝了一半的。
　　有玻璃杯、高脚杯、铁杯，甚至还可以看到中间加了一张小板凳，也不知是被谁拆下来的。
　　各式各样顺手的东西，纷纷被人群砸向了四名神族。
　　“干死这些鸟人！”
　　“不上不是男人！”
　　“姐妹们，给我砸！”
　　“早就看这几个鸟人不爽了，我让你们嚣张！”
　　所有人在这一瞬间爆发！
　　刚才的沉默、忍耐、愤怒，全部在这一刻冲破了限制！
　　没有人能坐视着对方侮辱自己的种族，哪怕是那些平时喜欢高呼颜值即正义的女性也是一样。
　　“不好！”
　　金发神族和另外三名神族立刻展出羽翼，摧动着体内的星力，想要合力把这些杂物拦下。
　　以他们四阶的实力，这些东西即便砸中他们，也造不成多大的伤害，但却会让他们狼狈不少。
　　但他们却没发现，四支不起眼的叉子隐藏在这漫天中的杂物中。
　　正当他们把所有注意，都放在那漫天的杂物中时，叉子已经来到了他们的身前。
　　蹭！蹭！蹭！蹭！
　　四声微不可闻的声音，四名神族刚刚提起的星力，还会开始应用，优被腹部传来的疼痛打断。
　　仅仅是恍惚了一个瞬间，他们就被杂物所淹没。
　　转瞬之间，原本张着羽翼威风凛凛的四名神族，此时却仿佛变成了四只落汤鸡一般，狼狈不堪。
　　身上洒满了各种红色黑色的酒液，头发衣服上还挂着破碎的玻璃碎片，其中有两神族身上还贴着几片已经啃完的转基因西瓜。
　　“你们.....你们.......”
　　切尔斯三神族怒火中烧，此刻他们终于明白金发神族刚才的情绪了。
　　见到这回终于不止自己一个受辱了，金发神族不知怎么的，感觉心中的怒火不止没有增加，反而还减少了些。
　　“他们还敢反抗！兄弟们打！”
　　这时，人群中有传出一道声音。
　　本就觉得扔东西不解气的人群，顿时朝着四名神族冲去，瞬间就把还没反应过来的四神族踹倒在地。
　　人群中有几个动作快的，迅速把躺在地上起不来的三名年轻人拖到了外面，免得他们被误伤。
　　悲催的四名神族在被围殴中，几次想要爆发，都在中途都打断，还受了不少暗伤。
　　连续几次后，他们哪里还不明白，这绝不是什么意外，而是有高手在针对他们。
　　要知道普通人的拳脚打在他们身上，顶多就是皮肉伤。
　　而阻止他们爆发的人，每一次攻击都能对他们造成不小的伤势。
　　很快，四名神族就被打得蓬头垢面，一双洁白的羽翼上也满是黑色的脚印，凄惨无比。
　　甚至还有一些人觉得不过瘾，殴打中还不忘伸手去拔几根羽毛来作收藏。
　　酒吧内的保安虽然想要阻止群殴，但在这种大势面前，也选择了袖手旁观。
　　这四名神族刚才的所作所为可是让他们感到极为愤怒，他们没有选择加入人群上去踹两脚，就算有职业道德了。
　　酒吧经理打了一通治安局的电话，然后带人在外围假意的劝解愤怒的人群。
　　这样，至少他们的老板知道了后，也不会说他们在划水。
　　林子安站在人群之外，静静的看着这一幕。
　　这时，王连王力从人群中挤了出来，来到他身边：“少主。”
　　林子安笑了笑：“没被发现吧？”
　　两人摇了摇头，说道：“我们暗地里下的手，他们绝对猜不到是谁做的。”
　　“做得好。”
　　林子安吩咐道：“王连留在这里，王力你去把这家店的监控处理一下。”
　　“是！”
　　王连悄悄走入一旁围观的人群中隐藏，王力则向着酒吧的监控室走去。

第三十二章 魔术小丑
　　林子安可不认为一堆普通人加十几个低阶超凡者，就能收拾的了四名实力明显不弱的神族，关键还要靠王连王丽两人的暗中出手。
　　他们身为家族配给自己的贴身护卫，每人都拥有五阶超凡者的实力，收拾起这四名神族很是轻松，唯一难的一点大概就是如何不让人发现是他们动的手。
　　林子安再次望向了舞池中央。
　　人群中有男有女，甚至还夹杂着他的几名同学。
　　“林子安！”
　　粱永厚从里面挤了出来，一只手抱着自己鼓起的腹部，一只手兴奋地向他招了招手，然后快步跑了过来。
　　见到粱永厚跑来时，一颤一颤的腹部，林子安不动声色的后退了半步。
　　粱永厚双手抚摸着大肚子，满脸神秘的说道：“你猜我里面是什么？”
　　“呵呵。”
　　林子安面无表情：“我不猜。”
　　粱永厚把上衣拉链拉开一角，说道：“好东西，你看看就知道了。”
　　“我拒绝。”
　　林子安往一侧平移了半步。
　　“真的不骗你，你看。”
　　粱永厚急了，把拉链拉开了大半。
　　林子安看了一眼，嘴角不由一抽。
　　粱永厚衣服中竟全是天使之羽，从粱永厚由“消瘦”变成“胖子”的程度来看，这恐怕是拨光了一个神族的双翼，才能收集到这么多羽毛。
　　这种本身就是从神族羽翼上长出来的羽毛可不会消失。
　　虽然并没什么作用，但在有些收藏家却很喜欢这种羽毛。
　　见到林子安的表情，粱永厚得意的挑了挑眉：“这可是我今天最丰盛的战利品啊，我分你一点？”
　　林子安急忙摇了摇头：“谢谢，我就不用了。”
　　他可没有这种收藏的癖好，尤其对于这种毫无用处的羽毛。
　　“治安官来了！”
　　忽然，酒吧门口有人喊道。
　　响亮的声音在已经关闭音乐的酒吧中响起。
　　原本还拥挤在舞池中央的人群迅速散去，回到了自己的原来的位置，喝酒、聊天，甚至还有人在没有音乐的情况下舞动着身体。
　　仿佛什么事都没有发生过。
　　舞池中，四道凄惨的身影在无意识的哀嚎着。
　　他们的衣物不是何时已被扒光，一对洁白而美丽的羽翼，此刻也变成了赤红的难看肉翅。
　　如果不是肉翅上还零星挂着几片羽毛的话，任谁想不到这是神族。
　　林子安看了一眼，立马转过头。
　　他摇了摇头，实在是太残忍了是太丑了，怎么也要给块布吧？
　　很快，一名治安官带着一队治安员封锁了酒吧。
　　他们进来后第一眼，就见到了正躺在舞池中央，惨不忍睹的“肉翅人”。
　　“这是神族？确认不是被拔了毛的鸡人？”
　　一名新入职的治安员下意识的道。
　　旁边一名老治安员瞪了他一眼：“别乱说话！”
　　两分钟后，几辆浮空救护车把几名凄惨的神族接走。
　　治安官则开始调查这起案件，但绕了一圈，却没有什么实质性的进展。
　　只知道那四名神族是因为什么原因被围攻的。
　　那三男一女早就被好心人送到了医院，治安官也已经派手下去看过了，伤势虽然不轻，但并没有伤及要害，躺两个月就可以出院了。
　　而那四名神族就不一定了。
　　虽然治安官也觉得是属于那四名神族方的错。
　　但这起事件涉及到外交纠纷，他们根本没办法随意的处理。
　　哪怕他们治安员，也通过话术从一些人口中得知，大部分人都动过手，但是他们总不能把这酒吧里几百人全抓了吧，哪怕抓个一半也不行啊。
　　但要想交代，怎么也要抓几个领头的。
　　但无奈的是，当他们查看酒吧的监控时，却发现今天的监控出了意外，变成了一片乱码。
　　随后在调查陷入僵局时，上面却下达了的指令，让他们就此结案。
　　带队的治安官和下面的治安员顿时松了口气。
　　既然上面都说不用查了，那么他们也不用这么为难了。
　　毕竟他们要不是身为治安员必须保持公正，恐怕都忍不住为所有参与教训神族的人，鼓掌叫好了。
　　当然，这些案件虽然就这么结案了，但那四名神族醒来之后，还要赔偿给那三男一女一笔不菲的费用，这是赖不掉的。
　　酒吧中的数百人，终于在凌晨被放了出去。
　　虽然整个下半夜，他们都没法玩，呆在酒吧中接受询问与调查。
　　但却没有一人有半点的抱怨与不满，反而脸上都洋溢着意犹未尽的兴奋之感。
　　直道今晚没有白来一次。
　　一般在酒吧中的玩，哪有今天这么有意思啊。
　　他们已经快忍不住想把今天的所见所闻，跟家人朋友炫耀炫耀了。
　　让他们来个羡慕嫉妒恨。
　　想想就很激动。
　　翌日。
　　湖心公园。
　　随处可见欢乐的人流，还有不少小孩穿着护具踩着悬浮踏板，在人群中穿梭玩乐。
　　旁边的草地上还插着一张警示牌：最高飞行高度限一米！
　　人群中。
　　一名身着粉色公主裙，满头柔顺金发的小女孩走的有些累了，看到不远处的双人长椅上还空着位子，立马迈开小短腿，迅速跑上前坐了上去。
　　摇晃着小短腿，小女孩转头往长椅上另一个人望去。
　　展开的报纸把男子的上半身挡住了大半，一身红色的西装款式有些像最近流行的复古款。
　　奇怪的叔叔。
　　小女孩心想道。
　　忽然，男子猛地移开报纸，转头望向了好奇的小女孩。
　　那仿佛马戏团小丑一般的妆容，瞬间吓到了小女孩。
　　小女孩先是一愣，随即大眼睛扑扇了一下，一丝晶莹的雾水开始浮现。
　　“嘘！”
　　男子伸出一根手指嘘了一声，然后放下报纸，右手握拳在小女孩的眼前上下翻转展示了一番。
　　看着男子奇怪的动作，小女孩下意识的忘记了哭泣，愣愣的看着他。
　　当小女孩把注意力放在男子握拳的右手上时，男子又把右手慢慢地伸到小女孩脑后。
　　打了一个响指。
　　然后把手缓缓的缩了回来。
　　小女孩立马望了过去，竟发现那只手上不是何时出现了一只粉色的月季，上面还沾着几滴圆滚的水滴，漂亮极了。
　　“美丽的小公主，这朵月季送给你，只有它才配得上你。”
　　男子轻笑道。
　　小女孩看了眼男子，突然觉得这张脸也不是很可怕。
　　她伸出手想去拿，但手刚伸到一半又停了下来，小脸挣扎道：“叔叔，你真的要把它送给我吗？”
　　“当然，小丑从不骗人。”
　　男子如是说道。
　　小女孩挣扎了一番，还是迅速接过了月季，放在自己鼻子下闻了闻，一脸欣喜。
　　“爱丽丝！爱丽丝！”
　　一男一女两道叫声从远处响起，小女孩转过头，远远的就看到了自己的父母在焦急的喊道自己的名字，她立马站在地上报了报手：“父亲母亲我在这里！”
　　很快，爱丽丝的父母就来到了长椅旁，有些后怕的抱着她。
　　父亲看着爱丽丝手中的月季，问到是谁给的。
　　小女孩转头，刚要说是旁边的叔叔时，却发现那里已经没有人了，只有一张报纸静静躺在上面。
　　父亲看向那张现今只有富人才会购买的报纸，下意识的念出了加大加粗的头条：“神族气焰嚣张，路人以理服人......”

第三十三章 如您所愿！
　　关于星力的进阶应用技巧……”
　　讲台上，老师正声文并茂的讲着课。
　　台下，林子安坐在靠窗的位置，无聊的打了个哈欠。
　　昨晚是他成为正式超凡者第一天，从酒吧出来后实在按捺不住，熬夜修炼星力，直到上学前一个小时，才小眯了一会儿。
　　他第一次体验到了熬夜才是修仙的真谛！
　　微微醒了醒神，林子安继续听起课来。
　　虽然关于星力的应用，他早已通过其他的学习途径学到了，但既然在上课，多少也给老师个面子。
　　林子安又翻开书本复习了一下。
　　星力是无数的星辰上散发出的能量，无处不在，性质有些类似于小说中的灵力。
　　万年前，科技就像被施加了限制器一般，发展缓慢。
　　正是在那时，先人发现了在宇宙中无处不存在的星力，这才走上了一条截然不同的道路。
　　“叮咛咛~”
　　下课铃声响起，老师讲完了最后几句话后，快步离开了教室。
　　下一刻。
　　班级原本肃静的气氛瞬间被打破。
　　大半的男生都朝坐在教室后排的梁永厚围了上去。
　　“厚哥，我请你喝水。”
　　“累了吧？要不我给你按一下。”
　　“老梁，我们是兄弟吧！”
　　殷勤的声音在后排响起。
　　“滚你的，说了不要叫我老娘！”
　　梁永厚声音从其中传出。
　　林子安有些无奈的望了一眼后排，发现梁永厚正骚包的穿着一件显眼的外套，外套上贴着一片片纯白的天使之羽。
　　以这个量来说的话，恐怕使用的还不到昨天收获的三分之一。
　　而那些同学之所以会围着他，不过是想要一片天使之羽。
　　毕竟这种羽毛虽然不贵，但却很难买到。
　　摇摇头，林子安无趣的走出了教室。
　　他决定先请几天假，熟悉熟悉自己的力量。
　　虽然由系统提升的实力异常稳固，但这却不代表他能熟练的应用。
　　突然。
　　林子安脚步迅速加快，转眼便消失在前方的拐角。
　　数秒后。
　　一道身影偷偷摸摸的出现在拐角，左右望了望，似乎在找什么人。
　　谷良才？
　　林子安从旁边的楼梯口出来，悄悄地走到他身后：“你在找我？”
　　“啊！你！”
　　谷良才被出现在身后的林子安吓了一跳。
　　他正准备辩解时，见林子安脸上挂着似笑非笑的表情，又转而冷哼一声：“关你什么事？”
　　林子安脸上的笑意更灿烂了，温和且缓慢地说道：“这是我第一次，也是最后一次警告你，安稳点......否则......”
　　他没有继续说下去，笑了笑，继续朝着班导的方向走去。
　　谷良才张了张口想要放几句狠话，但一回想起刚才那满脸的笑意和温和的语气，还有与之反差巨大的威胁话语。
　　不知怎的，他竟有种脊背发凉的感觉。
　　好像自己再招惹林子安，就会遇到极为恐怖的祸事。
　　......
　　【任务冷却时间：0天2时7分】
　　林子安关闭了系统界面，站在宽大的落地窗前，平静地看着窗外的五颜六色。
　　现在距离他完成第一个任务已经过了快一个月了。
　　这些天，他只去学校报道过几次，其余时间这栋别墅之中。
　　除了修炼之外，最关心的事便是那天晚上暗杀自己的两名神族。
　　那天从任务世界回归后，他清晰地听到其中一名神族叫了另外一个神族的名字：切尔斯。
　　而那四名被拔光了羽毛的神族，其中也有一个人也叫这个名字。
　　林子安很想知道他们杀自己的动机
　　是受人雇佣？
　　还是临时起意？
　　亦或者的是其他原因。
　　早在四名神族脱离了危险状态后，他便动用家族在官方的力量，秘密审讯者他们。
　　可谁想，那四名神族竟然自杀了。
　　要知道，凭借着他们神族的身份，若真是受人雇佣来杀自己的话，只要供出幕后指使，赔偿一大笔钱的话，还是有活命的机会。
　　可他们竟然选择了自杀。
　　这不要说是林子安了，哪怕是家族一名调查的族老也发现了事情的不对劲。
　　但可惜，线索断掉了。
　　想起族老临走前的嘱咐，林子安心中有些慎重。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟，林子安一动不动。
　　忽然，他抬起脑袋，露出了笑容。
　　“越来越有意思了，不是吗？！”
　　他已经不是那个身患隐疾只能混吃等死的二代。
　　若是身怀角色系统这样的金手指，还要怕东怕西的，那才是真正的丢人。
　　看了看系统界面上剩下的一个半小时。
　　林子安吩咐了一下人后，便来到了地下室。
　　地下室已经被重金改造成一间小型的修炼密室。
　　数十种特殊金属，经过专业的排列塑造的墙面，可以加快从周围空气中吸取星力的速度。
　　这么一件小小的密室，大概抵得上他现在所住的这栋别墅的三栋的价值。
　　密室的特殊合金大门缓缓合上。
　　林子安坐在密室中央，闭目养神。
　　回想起自己的任务世界的行为，他也终于理解为什么任务与任务之间必须间隔一个月。
　　因为这是清除上个角色所带来的影响的必须时间。
　　上个世界他一直以为自己没有被小丑所影响，但那不过是已经在瞬间被影响了。
　　经过了这近一个月的休息，这种影响终于被最大化的消除。
　　时间很快就过去大半。
　　林子安平静地打开系统面板。
　　【任务冷却时间：0天0时2分】
　　沉思片刻，他从身上掏出一枚古铜色的硬币。毅然跟他第一个世界。所拥有的一种病一模一样。
　　一面刻画着一个古扑的怪异符文，另一面刻画着山川河流与飞鸟走兽。
　　在他从地球穿越到星空世界时，这枚铜币便出现在他身边了。
　　他曾不止一次的怀疑，这枚铜币是他的金手指。
　　在穿越之初，经过了几个月的研究，也确实发现了这枚铜币的不同寻常，但不久之后，就被他当成了一个随意把玩的普通摆件。
　　说它不同寻常，是因为这枚铜币离开他一定距离后，就会重新出现在他身上。
　　并且就算损坏了，隔一段时间，也会完好地出现在他身上。
　　但除此之外，这枚铜币就没有任何功能了。
　　正在林子安沉思时，原本还有一分钟的倒计时瞬间归零。
　　还来不及反应，眼前顿时一黑。
　　“吾主......名字......”
　　迷迷糊糊之间，林子安听到了一道有些模糊的声音。
　　他张开双眼，发现自己来到了一个奇怪的地方。
　　前后左右与上面全是一片混沌的黑暗。
　　但在脚下，却是点点斑斑的星光。
　　就好像一颗颗细小的星辰正被他踩在脚下。
　　我为什么会在这里？
　　这是......
　　“星空之上？”
　　林子安望着脚下的星辰，想要集中注意力，却感觉脑袋有些发昏，提不起精神。
　　“如您所愿！”
　　一道瘦高的黑影忽然出现在他前方，一只手搭在胸前深深的鞠了一躬。
　　“什么如我所愿？”
　　望着突然出现的黑影，林子安满脸迷茫。
　　黑影瞬间化为虚无，消失在黑暗中。
　　下一刻，林子安眼前再次一黑。

第三十四章 阿飞
　　狭小的房间内。
　　麻雀虽小，却五脏俱全，所有事物摆放的整整齐齐干干净净。
　　靠近窗户一角的桌子上摆放着一台电脑，旁边还放着一个全包围式头盔。
　　显示屏上的微光照印着前面靠椅上睡下的少年，无声无息。
　　忽然。
　　少年张开双眼，抬起头警惕地望了望周围。
　　“这回是任务世界？”
　　少年就是林子安，回想起刚才在那片特殊空间的经历，眉头不由皱了起来。
　　但还不待他回想一下，脑海中迅速传来一股疼痛。
　　他知道这是在接收这具身体的记忆，闭着眼睛强忍了一会儿，痛苦消散。
　　缓缓地睁开双眼，林子安回复着呼吸频率。
　　原主出生于一个普通的家庭，一家三口过着虽贫穷，却充满了欢声笑语的生活。
　　但在父母两人双双因积劳而死后，他成为了一个孤儿，亲戚也从此再未联系过他了。
　　所幸与他一栋楼的许多邻居，却极为默契的开始接济原主。
　　吃着百家饭长大的原主从未抱怨过生活，反而对未来充满期冀，脸上始终挂着温暖人心的笑容。
　　但在一个月之前，一次意外昏迷，让他得知了一个噩耗。
　　他患了绝症！
　　如果不出意外的话，寿命最多只剩三个月。
　　凭着这个世界还算发达的医疗科技，他要是肯花钱的话或许还可以活个一二十年，但是他前面几童工存下的钱，加起来也不够付一个月的费用。
　　他选择从医院中离开，回到了这间父母在乡下留给他的小房子中。
　　最后的时间，他打算平静的度过。
　　他第一次选择任性一把，花了一部分钱买来他早就想买的“冷兵器”游戏头盔。
　　又留了一部分供自己度过最后时间的的钱，然后把其他的钱财全部赠送给了曾经帮助过自己的人。
　　而在林子安进到这具身体前一刻，原主也从未有过对生活不满、失望或者抱怨的情绪。
　　“......”
　　林子安叹了口气。
　　如果让他遇到了这种情况，怕是忍不住对天竖起中指。
　　回过神来，感受着比上个世界开始时还要虚弱的身体，迅速默念：“开启角色！”
　　他可不想刚穿越就死了。
　　【角色系统已启动！】
　　【检测到当前位面为任务位面，开始抽取角色能力】
　　【角色随机中......（您当前等级为青铜级，极大概率获得青铜级角色，极小概率为白银级角色）】
　　【......】
　　【恭喜您获得青铜级角色“阿飞”】
　　【你曾是兵器谱排行第五的高手，你忠于剑但又困于心，红尘纷纷扰扰，最终你悟了也隐退了，江湖上只留下一个“飞剑客”的传说】
　　几道无形的能量瞬间出现，笼罩林子安全身。
　　转瞬之间，身体就有了翻天覆地的改变。
　　林子安望向桌上的一面小镜子，平静的眸子中忽然闪过一道精光。
　　“阿飞。”
　　“飞剑客。”
　　稍一回想，林子安便知道了自己抽中的是哪一个阿飞。
　　《多情剑客无情剑》又名《小李飞刀》中的角色，作为仅次于主角李寻欢的配角，阿飞的耀眼程度丝毫不逊色于主角。
　　一出场就拥有问鼎顶尖高手的实力，一块破铁片化作的剑便能令敌人胆寒至极。
　　林子安心念一动，角色面板开启。
　　【角色】：阿飞（青铜级）
　　【天赋能力】：
　　『快剑』有人曾说过‘再有三年，你就天下无敌’，如今三年已过，世上再无人能快过你的剑。
　　『飞剑客』有人说过你的速度很快吗？
　　看到两个天赋能力，林子安顿时激动了起来。
　　终于不用像上个世界那么苟了。
　　只要这个世界的还处在低武的层次，拿起剑就是干！
　　“不对......”
　　“这似乎是一个科技侧的世界。”
　　他突然有种换个任务世界的冲动。
　　看了眼毫无智能可言的系统面板，林子安又打消了这个念头。
　　收拾好心情，唤出任务面板。
　　【任务：赢得赌约！】
　　【进度：0%】
　　【时限：一个月】
　　“赌约？什么赌约？”
　　林子安仔细回忆了下，并没有在原主的记忆中找到什么赌约。
　　像原主这种正能量爆棚的人，仅有的几次跟赌沾边的事，也只是跟小孩子玩闹，赌注也大都是一些零食书籍之类，而且也都兑现了。
　　“给点提示行不行，哪有任务还要猜的？”
　　林子安无奈也关闭了界面。
　　叹了口气，正准备在网络上找点资料时，脑海再次传来一股剧痛。
　　“十七朵。”
　　“人生下来，就是为了要活着，没有人有权自己去送死！”
　　“若有人想要你死，你就得要他死，这其间绝无选择的余地！”
　　“我只不过忽然想通了。”
　　几道声音再次在脑海中响起，但却不同小丑于的疯狂与混乱，反而如细雨般无声无息。
　　在林子安已经有所准备的情况下，副作用来得快也去得快。
　　很快他便恢复了平静，甚至额头上也只有一层浅浅的汗水。
　　“看来副作用跟抽中的角色有很大的关系。”
　　林子安心想道。
　　小丑的思想太过于极端混乱。
　　相较而言，阿飞的情绪更显得内敛一些，对他的影响也不大。
　　林子安平稳下来后，一眼就看到了显示屏上的几个大字：
　　【报名成功】
　　再一看，字体上方还有两行浅浅的字体。
　　【冷兵器官方网站】
　　【王者之战报名处】
　　原主死之前，正好在报名截止的前一刻，按下了鼠标。
　　“冷兵器？”
　　林子安看向放在显示器旁的冷兵器游戏登录器，一款科技感十足的黑色亚光全包围头盔。
　　“这个世界的科技树是不是点的太歪了？”
　　拿出刚刚从裤袋中摸到的铜币，林子安把玩思索着。
　　明明上网还在用着笨重的电脑，可独独冷兵器这一个游戏却能用头盔登入，真实度更是号称99%。
　　而且这么火爆的游戏，竟是没有任何一个国家或者财团想要阻止或者使绊子。
　　最关键的是它自三年前发售，第一次举行的比赛：王者之战。
　　这款比赛奖励简直已经不能用丰厚来形容了。
　　这已经不能说是资本家让利了，如果奖励没有被打折扣，那这游戏公司破产是分分钟的事。
　　凡进入前一千名，均奖励现金一百万。
　　前五百名，现金三百万。
　　前一百名，现金一千万。
　　前十名，除了金钱奖励之外，还有豪宅豪车的可选项，并且会成为世界各大主流国家的坐上宾，享有各种免签打折等特权。
　　第一名，更是会由其所在国家为其量身打造一尊高达数十米的等比例雕像，并比屹立于繁华都排行前三的城市中。
　　光是想想这些奖励，林子安就不由瞠目结舌。
　　这哪是打游戏啊，打仗也不过如此吧。
　　林子安拿起鼠标刚想要关闭网页，却又迟迟没有按下。
　　虽不知任务中的赌约到底是什么，但想想也能知道，以系统的尿性，绝对不可能是什么小儿科的事。
　　而目前，与这个世界最格格不入的，便是眼前这一款游戏冷兵器。
　　更巧合的是，原主在游戏官网报完名之后，他才来到了这个世界。
　　或许，赌约跟这个游戏有什么关联也说不定。
　　想了想，林子安查看起这场比赛的规则。
　　他已经决定参加。

第三十五章 吃扇子的玩家
　　【王者之战总参赛人数：53813万人】
　　林子安嘴角抽了抽。
　　这就是世界上最火爆的游戏加上这夸张的奖励，导致的报名数吗？
　　虽然这其中的大部分人只是来凑个热闹，不过这也够恐怖了。
　　光报名人数就这么多，那平时的人有多少？
　　能容纳这么多人的服务器，已经无法用黑科技来形容了。
　　林子安关闭了电脑，起身拿起一个空水壶接半水，并放在电磁炉上按下开关。
　　然后又拿出一桶泡面，坐在旁边等着水被烧开。
　　这么多人报名，自然不可能是一唯一的打仗。
　　在正赛之前还要先经历两轮预选赛。
　　第一轮为单人副本，取综合成绩最好的前一百万名进入下一轮预选赛。
　　对此，他已经做好了准备。
　　冷兵器，顾名思义，类似于一个低武的虚拟世界。
　　不过没有内功，有的只是无限体力。
　　而且，萌新和老玩家之间并没有任何身体属性上的差距，有的只是技巧和经验。
　　简单的说，一个天赋绝伦的新人玩家在入坑之后，可以很快胜过一个天赋一般的老玩家。
　　由于这种奇葩设定，在游戏刚出来那一会儿，很是受到了平时喜欢玩游戏的有钱人的投诉。
　　滴！滴！滴！
　　电磁炉的定时声响起，水壶上的孔洞冒出了丝热气。
　　林子安拿起水壶往泡面桶中倒入，然后又拿起一本书压在桶上，并把两根火腿肠放在一旁。
　　三分钟后。
　　浓香的泡面展露在眼前。
　　翌日。
　　距离预选赛开始还有半小时。
　　林子安拿起头盔戴上，随后躺在了床上。
　　噗！
　　一声轻响。
　　肃杀的音乐在耳边响起。
　　【检测到您已报名王者之战，请问是否进入预选赛准备场地？】
　　林子安说道：“进入。”
　　随即画面一转，他的视角出现在了一处空旷的大厅中。
　　【请选择参加比赛的角色！】
　　林子安发现角色栏上只有一个角色，名为“阳光”的力量型角色。
　　身穿板甲，昂首挺胸，手持一把红缨枪。
　　林子安第一时间就把这个角色否定了。
　　阿飞是飞剑客，不是飞枪客。
　　“重新创立角色。”
　　【请选择：】
　　【全能型】【力量型】【防御型】【敏捷型】【精准型】
　　由于冷兵器中的角色属性是固定的。
　　所以开局选择的属性侧向很重要。
　　“敏捷型。”
　　林子安毫不犹豫的选择了这一项。
　　【请选择初始武器！】
　　【刀】【枪】【剑】【戟】【斧】【钺】......
　　“剑。”
　　【请取名：】
　　“阿飞。”
　　【未检测到重名，角色创建成功！】
　　一道光芒闪过，林子安发现自己终于不再是第三视角状态了。
　　低头看了看自己所穿的简陋新手装，几行信息显示了出来。
　　【破旧的粗布衣】【破旧的粗布裤】【破旧的草鞋】【锈迹斑斑的铁剑】
　　林子安嘴角一抽，第一次见到这么抠的游戏。
　　【请选择参加比赛的角色！】
　　当游戏的提示音再次响起，林子安选择了新创的角色。
　　【距离比赛开始时间还有26分钟，请您在比赛开始之前尽量不要退出游戏！】
　　下一刻。
　　林子安已经被传送到一个古色古香的小镇中。
　　嘈杂的声音进入耳中，空气的清香灌入鼻中，脚下的泥土几乎与现实无异，更有微风徐徐吹在身上的清凉之感。
　　“这游戏未免真实过了头。”
　　林子安打量了一下周围环境。
　　这座小镇中全是参加预选赛的玩家，保守估计约有上千人。
　　相比起林子安身上朴素的新手装，周围有造型华丽的礼服装，古风十足的侠客装、夜行装、儒风装，甚至还有和尚道士装。
　　简直就像是一场大型古装角色扮演聚会。
　　林子安拿着锈迹斑斑的铁剑，穿行在人流中。
　　本想体验一下漫步在古代的感觉，但周围不时响起的声音不断地破坏气氛，让他根本无法如意。
　　“兄弟，这阴阳夺命勾魂钺怎么......这么......”
　　“这么低调是吧？”
　　“哦......差不多。”
　　“这你就不懂了吧，越低调的武器越能让敌人疏忽大意。”
　　“......”
　　林子安往声音传来的方向望去，发现其中一人正得意洋洋地举着一把刻有镂空花纹的巨大板斧。
　　这东西叫钺？
　　算我孤陋寡闻。
　　叮这叫低调吗？
　　林子安强忍住上去吐槽的冲动，继续向前走。
　　“看看我的九头龙云陨铁斩虎大刀！帅不帅？”
　　“兄弟，你这套衣服哪买的？我怎么没见过？”
　　“这是我做隐藏任务得来的，整个游戏就几百套，你别想了。”
　　“......”
　　林子安面无表情。
　　他明悟了一个道理，只要有玩家的游戏，就不要想做一个纯粹的观景党。
　　“哥们，你就穿这一身去参加预选赛？”
　　一名身着白色儒袍，手持白色折扇的男子忽地挡在了林子安身前。
　　林子安低头看了看，抬头道：“怎么了？”
　　折扇男子表情一言难尽，说道：“你这刚买的游戏？还是开新号？”
　　“刚买的。”
　　林子安回道。
　　“我去。”
　　折扇男子一脸震惊，他本以为在预选赛还敢穿新手装扮的，肯定是扮猪吃老虎的大神，谁想到还真是一个萌新。
　　扬扬手中的扇子，他忍不住说道：“哥们，你是来体验比赛气氛的吧？”
　　“不出意外的话，我是在夺冠的。”
　　林子安诚实的回道。
　　折扇男子大笑了两声道：“你要是能通过预选赛，我当场就把这钢骨折扇给吃了。”
　　林子安诧异的看了他一眼：“你想吃就吃，不要拿我当借口。”
　　折扇男子本就是随口说说，但听到林子安的话之后，反而还不满起来：“你这是什么话，你该不会认自己真能通过预选赛吧，就凭你这身装备恐怕连终点都达不到！”
　　“比赛还没开始，你又怎么呢？”
　　林子安嘴角勾起一丝笑容。
　　“我今天就把话放这里了。”
　　折扇男子严肃道：“不说你能通过预选赛，只要能抵达终点，我当场就把这面折扇吃下去。”
　　他说着，就把折扇打开，扇了扇风。
　　林子安看了眼折扇上那四个大字“浊世公子”，耸了耸肩：“行，你开心就好。”
　　旁边也有几个玩家听到了两人的对话，都是随意的笑了笑，并没有在意。
　　在他们心中，全身新手装备的纯新手玩家想过预选赛，确实无法做到。
　　虽说说萌新和大神的角色属性相同，但装备和经验却是天差地别。
　　现实中连鸡都没杀过的人，你能指望他压进入这种拟真游戏中，能瞬间变成高手吗？
　　不过，虽然他们是这个想法，但却没有上前凑热闹。
　　毕竟折扇男子之所以立这个赌约，明显就是在消磨时间。
　　真要打赌的话，他又怎么可能提出这种赢了没有任何奖励，输了却要受罚的赌约呢，就凭他身上那套稀有装扮，怎么看也不像智商有问题的人。
　　和折扇男子加了好友后，林子安继续在人流中穿梭。
　　他没想到真有人脸皮这么厚，在一个拟真游戏中起那么中二的名字“浊世公子”，而且折扇上还在恬不知耻写着。
　　抬起头，林子安发现自己已经不知不觉走到了小镇外。
　　前方是几颗枯黄的大树，微风吹过，不时有树叶掉落。
　　看着这一幕，林子安眼前一亮，来到树下。
　　哗—
　　一片枯叶从树上飘落。
　　林子安伸出右手，迅速拔出铁剑。
　　一道剑光闪过，铁剑回鞘。
　　再看那片落叶，竟不知何时分作了两半。

第三十六章 此路是我开，此树是我栽
　　清风吹过。
　　树上同时掉落四片枯叶。
　　林子安宁心静气，目光紧紧地盯着枯叶，等待着。
　　不到一个呼吸，落叶便落到了与他脑袋同等的高度。
　　锵！
　　一声轻响。
　　林子安的右手从剑柄上移开，转身朝小镇中走去。
　　背后，那四片完整的枯叶，竟是随风飘散，无睹碎叶。
　　随着预选赛开始时间的逐渐拉近。
　　网络上关于王者之战的讨论已经火爆全网。
　　很多休闲玩家，以及没有报名的玩家都涌入了官方直播间。
　　由于比赛尚未开始，直播间正轮放着准备小镇中的景象。
　　旁边的弹幕，每一秒钟最少有几十上百条刷过。
　　“快开始了快开始了，你们猜猜天下第一的得主会是谁？”
　　“当然是刀霸刀问天，除了天哥，其他人都不够看。”
　　“扯你的蛋，你怕是把诡剑给忘了？”
　　“都一边凉快去，天下第一肯定是第一剑客!”
　　“不要太乐观，国外也有一些玩家很厉害，不到最后时刻谁也不知道冠军是谁。”
　　“国外？我们十八般武器出来的时候，他们还在拿铁丝互相对刺呢，有什么高手？”
　　“多的不说，普帝国的锤王，鹰国的巨剑主宰，岛国的.....每一个实力都很强。”
　　“他们算个卵，天下第一非冷兵器第一美女毒仙子莫数。”
　　说到毒仙子，很快下面的弹幕彻底歪了。
　　“屁的毒仙子是第一美女，谁封的？你一个人能代表我们所有人吗？”
　　“就是，明明乐姬才是冷兵器第一美女！”
　　“你们不要浑水摸鱼，第一美女分明就是......”
　　“......”
　　“行了，都不用争了！我宣布你们的第一美女都是我老婆！”
　　“滚，明明是我老婆。”
　　“我们孩子都有了，你们就不要想了。”
　　“+1。”
　　“+2。”
　　“+10099。”
　　……
　　【是否进入预选赛副本？】
　　【注：若十秒内未选择，则默认进入】
　　林子安望了一眼小镇中正陆续被传送走的玩家，道：“进入。”
　　噗！
　　一个眨眼，林子安就发现自己出现在一条山间小路上。
　　两边都是茂密的密林和崎岖的山壁。
　　只有中间，有着一条可供三两人通行的山道。
　　而他正站在山道的入口处。
　　【预选赛目标：以最快的速度到达终点！】
　　【(注：综合成绩最好的前一百万名玩家可晋级至下一轮预选赛)】
　　林子安关闭了游戏界面，抬头往天上看去。
　　半空之中有着一个半透明的绿色箭头，箭头所指的方向正是终点。
　　箭头所指的是直线距离，与这条山道几乎重叠。
　　而他所要做的也很简单，跟随箭头的指示以最快的速度到达终点便是。
　　林子安一边打量着周围，一边向的箭头所指的方向出发。
　　山路比较平坦，几乎不会影响行进的速度，而两旁的密林却有各种树木、藤蔓、杂草等阻碍。
　　若是从密林走的话，所耗的时间绝对比山道要多出数倍乃至数十倍不止。
　　虽然游戏没有给出信息，但林子安可不会认为预赛就这么简单，否则直接给条赛道，比谁先跑到终点不就行了。
　　所以前方应该有什么阻碍，或者关卡，来拉开普玩与高玩的差距。
　　走了几步后，林子安的速度从慢走到快走，又到小跑，最后全力奔跑起来。
　　此时他竟有一种冲刺的感觉，还是那种全程冲刺。
　　而且还不必担心消耗体力。
　　这大概就是冷兵器中与现实最大的不同：无限体力。
　　简单的说，只要精神扛得住，操控游戏角色跑个一天一夜也不会累。
　　林子安能清晰的感觉到凛冽的风在周身吹过。
　　不过这个状态才维持不到三十秒，林子安的速度就渐渐慢了下来，直至停下。
　　他的目光饶有兴致地望向前方。
　　山道上，两名凶神恶煞的大汉正站在那里，虎视眈眈的看着他。
　　“这就是阻力？”
　　林子安平静地向他们走去。
　　直至距离只有十步时，两名大汉依然没什么反应，依然维持着同样的站姿，同样的表情。
　　就好像是一段系统设定的程序一般，没有到达它们的警戒范围便不会动。
　　林子安再次向前两步，那两名大汉身体突然动起来。
　　“呔！”
　　“此路是我开。”
　　一名大汉指着地指着山路道。
　　“此树是我栽！”
　　另一名大汉指着旁边的密林道。
　　“要想过此路，留下买路财！”
　　两人同时喊道。
　　看着这精秒的熟练度，以及仿佛经过千锤外面的话语，林子安突然有一种在打电脑游戏的感觉。
　　他不快不慢的走向两人，说道：“你们要多少钱？”
　　两名大汉瞪了瞪眼，目光望向林子安腰间的铁剑，道：“剑留人走！”
　　“换一个行不？”
　　“那就把你身上的其他装备全部留下。”
　　两人回道。
　　其他装备？
　　林子安看了看装备栏，除了一把铁剑外，就只剩衣服裤子以及鞋子。
　　留下这些，自己不就只剩下一条裸装短裤吗？
　　看着两人依然傻愣愣的盯着自己，林子安在他们身前停了下来，歉意道：“抱歉，我选择第三条路。”
　　右手握住剑柄。
　　锵！
　　铁剑回鞘。
　　林子安松开手，径直地从两人中间穿过。
　　数秒后。
　　两名大汉化为了两道数据之光，快速消散。
　　林子安回头望了一眼，想起他们刚才的通关条件，就有些恶寒。
　　该不会是真的有人为了过个小关卡，就交出自己的装备吧？
　　武器还好，如果是......
　　林子安赶紧摇了摇头，应该不会有那种奇葩。
　　三分钟后。
　　林子安前方再次出现三名大汉，看起来更为精壮，而且还都有着武器，一把破旧的扑刀。
　　这无疑比刚才那关的难度上涨了数倍。
　　想要不动手就通过很简单，从旁边的密林中绕一个小圈子就能过去。
　　不过林子安自然不会选择这种取巧的方法。
　　他想得到，那恐怕也有很多对战斗没信心的玩家也会想到这个方法。
　　而且，绕路的方式太拖时间。
　　林子安笑了笑，右手五指微微活动一下，迅速接近那三人。
　　“站着！此路……”
　　才刚到十步的距离内，三名大汉就有了反应。
　　忽然，林子安瞳孔猛地一缩。

第三十七章 阿飞是谁？
　　他的前脚踩空了。
　　“有陷阱！”
　　林子安强行扭转身躯，朝着一边侧向滚去。
　　扑通一声，他摔倒在一侧的地面上，翻滚了几圈后，迅速起身。
　　回首望去，只见那被他踩空的草地上，用来遮掩的沙土和叶片杂草已经落到陷阱中。
　　陷阱约有两平方米大小，深一米，洞内立有十数根削尖的竹子。
　　“这游戏难度怎么瞬间从简单到了困难。”
　　林子安有点心有余悸，刚才他只要反应稍慢一分，便会落入这陷阱之中，非死即残。
　　如果是在游戏外，拥有阿飞全部实力的他当然不怕，一个踏步就能轻松掠过。
　　可在这游戏中，受限于角色属性，只能选择避开。
　　林子安转头，发现那三名守关山贼正在朝他逼近。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　“小子，你要想过此路，给你两个选择。”
　　“要么把你的武器留下！要么把其他装备留下！”
　　三人狞笑着停在了林子安前方。
　　闻言，林子安嘴角不由抽了抽。
　　你们是魔鬼吗？
　　就这么想让玩家回归白板状态？
　　男玩家还好，那些女玩家怎么办？
　　要知道，在这个特殊副本中，物品栏可是无法使用的。
　　简单的说，要是想靠这种二选一想要过关的话，最多也只能过两关。
　　林子安摇了摇头，绕过陷阱，向他们走去。
　　“想好了吗？”
　　“想好了，就把你要留下的装备放在地下，就可以通过了。”
　　三名山贼依然在笑。
　　“可惜，我还是喜欢第三条路。”
　　林子安左手拿着剑，脚步用力一踏，速度瞬间加快，向三人急冲而去。
　　就在林子安进入到他们攻击距离时，领头的一名山贼率先出刀，扑刀狠狠地斩向林子安颈部。
　　旁边两名山贼也没闲着，一左一右施展起拦腰一斩。
　　林子安的速度却没有丝毫停顿。
　　他能清晰地看到三名山贼极为拟人化的狞笑。
　　甚至还能从身前那把扑刀的刀身照见自己的些许面容。
　　铮！
　　一道快似闪电的剑光闪过。
　　三名山贼脖子上出现了一道血痕，就好像突然宕机般，一动不动。
　　“太慢了。”
　　林子安把剑归鞘，脚步没有一丝停歇，掠过了他们。
　　数秒后，三人才化为了数据消散。
　　林子安望着前方似乎没有尽头的山路。
　　他现在才走了十分之一左右的路程，不知等到了终点还要花多长时间。
　　......
　　官方直播间。
　　一众网友正聊得热火朝天，各种弹幕疯狂刷屏。
　　官方早已经提前锁定了一些在赛前就看好的明星选手，直播间实时切换着视角，以他们的第三人称来进行直播。
　　此时。
　　聊天界面上，一堆“开挂”、“作弊”、“耍赖”的弹幕疯狂滚动着。
　　一男一女两名解说也在尖叫连连。
　　只见画面中，一名身穿墨黑色夜，手持一把匕首的男子正快速向前方的几名山贼冲去。
　　就在到达山贼的攻击范围之时，这名男子忽然向一侧错开，躲过了其中几人的攻击，而唯一名山贼斩下的刀也被他手中挥出的匕首给弹开。
　　随后男子以极其风骚的走位，把引作了一团，并避开了攻击。
　　趁着这个空挡，男子迅速的掠过了山贼们，然后头也不回的向前冲着。
　　几名山贼在他后面穷追不舍，但很快，随着距离越拉越大，被彻底甩开。
　　“我去，这不是作弊吗？太无耻了！”
　　“不愧是贼王司徒老贼，就凭着这飘渺的走位，这精准的攻击，有几个人能做到？”
　　“突然有种想重建一个速度型账号，去玩刺客的冲动，有没有一起的？”
　　“我！我！我！”
　　“......”
　　“以司徒老贼这个速度，现在应该是预选赛的第一名吧？”
　　“第一名是肯定的了，刚才那几个高手虽然对敌挺轻松的，但对敌就要停下，一停下速度就比司徒老贼慢。”
　　“那是，司徒老贼已经拉开他们最少一个关卡了。”
　　“看来预选赛第一已经没有悬念了。”
　　“我觉得，你们最好还是自己去看看排行榜。”
　　“有什么好看的？难道第一不是司徒老贼吗？”
　　“不是。”
　　“？？？”
　　“？？？？？？”
　　“以司徒老贼这个速度，还有谁能超过他？你在跟我开玩笑吗？”
　　旋即，有人退出直播间，打开了预选赛的进度排行榜看了起来。
　　进度排行榜并不是预选赛最终的排名，而是一种实时更新的排行榜。
　　距离终点越近，在排行榜上的排名越靠前。
　　“司徒老贼竟然是第二？”
　　男子惊讶道。
　　他又把目光望向第一名。
　　“阿飞？这是谁？”
　　他想了想，怎么样不记得曾经听过这个名字。
　　“这名字也太挫了吧，一点也不霸气。”
　　男子吐槽了一句。
　　“难道是哪个高手开的小号？”
　　他又看了看排行榜，发现上面虽然有一些黑马，但榜单的前百名大多是平时就已经很有名，霸占各种榜单的名人。
　　男子迅速登陆了冷兵器官方直播间，把自己的确认的消息发了出去。
　　与此同时，越来越多查看排行榜的人回到了直播间。
　　“这是开挂吗？竟然还有心司徒老贼更快的人。”
　　“开什么玩笑，就冷兵器这游戏，开服三年以来你听说有个外挂吗？而且官方早就挂出过悬赏，只要谁能研发出外挂，直接给一笔巨额奖金，你看有谁领过？”
　　“这个阿飞是不是哪个大佬的小号啊？”
　　“有可能，有些大佬就喜欢开小号。”
　　“你们想多啦！大佬的号有知名度不会轻易换，而且我刚才已经把榜单翻了一遍了，这阿飞绝对是一匹纯粹的黑马。”
　　“有一说一，我想看阿飞的视角。”
　　“同感，我很好奇这个阿飞是怎样闯关的。”
　　“你们想看，我也想看，话说解说能不能把视角切换到阿飞那？”
　　随着把视角切换成阿飞的的声音越来越多，两个解说也终于看到了这些信息。
　　作为收钱干活的临时工，他们自然不会拒绝这个轻松的要求，而且他们也对阿飞有些好奇。
　　不过，玩家的直播视角不是想看就能看的。
　　之前，他们之所以能随意切换那些明星选手的视角，是因为已经提前获得了他们的直播许可。
　　两人当即联系领导，发送了一条直播请求。

第三十八章 这什么神仙操作？
　　树木茂密的高山上，一道身影正在山路中向上冲刺。
　　随着林子安来到了山路的中段，他发现前方的路也越发崎岖不平。
　　不时会遇到滑落的碎石，隐藏的陷阱，以及拦路的巨石。
　　即便他反应快，但因为需要时刻注意着前路的情况，速度还是不免慢了几分。
　　滴滴滴！
　　一阵提示音响起，打乱了林子安的冲刺。
　　“这是？”
　　他打开了游戏界面，发现上面竟然多了一条未读消息。
　　看到未读消息。
　　林子安更是疑惑了起来。
　　在王者之战赛制中，为了防止作弊，一旦进入比赛可就无法接收到其他人发送的信息。
　　虽然有些疑惑，但他还是打开了信息。
　　【因您表现优异，现邀请您在加入冷兵器官方直播间！】
　　【同意】【拒绝】
　　【一旦同意，官方直播间可随时实时直播您的画面（仅限王者之战），在此期间与你关联的直播所有礼物收益，您将拥有五成。】
　　官方直播邀请？
　　林子安想起了些。
　　一般会被官方直播邀请的，都是“冷兵器”的大神或者明星选手。
　　寻常人根本接受不到官方直播间的邀请，同样的也没有人喜欢看他们的直播。
　　就如同上面所说的，一旦同意，只要在直播你画面的时间内，直播间的所有礼物收益就有你的五分。
　　要知道，冷兵器游戏个人仅支持录像功能，全网能直播的仅仅只有官方直播间一家，可谓一家独大。
　　哪怕是在上面出现几分钟的低人气大神，也可以蹭个万元以上的分成。
　　而像那些明星选手，更是只要出现在直播视角几个小时，几百上千万的分成也不是没可能。
　　毕竟像这种全民游戏，每个国家都只有一家官方直播间，任何想要看冷兵器直播的人也只有选择官方直播间，可想而知它的流量有多大，里面又有多少有钱人。
　　林子安想了想，点下了同意键，靠直播赚点钱改善下生活也挺好。
　　原主留下的钱，仅够他的最低花费。
　　他总不能整日以泡面度日吧？
　　需知泡面虽好，但也会腻啊！
　　关闭了游戏界面，林子安继续朝位于山巅的终点进发。
　　“请注意，您的画面随时可能被官方转播，请谨言慎行！”
　　一条提示从眼前一闪而过，林子安也并未在意。
　　这时。
　　解说已经接到了林子安同意的消息。
　　当即转换直播画面。
　　经过了一秒的切换，出现在上面的是一个正在山道上疯狂奔跑的身影。
　　直播间的弹幕出现了片刻的停顿。
　　很快，一股比刚才高出十倍、数十倍的弹幕开始刷屏。
　　“白板装？”
　　“这不就是我刚进游戏时的新手装？还有人穿这玩意参加比赛？”
　　“解说是不是换错了人？榜一怎么可能穿这种装备？”
　　“这绝对是假的阿飞。”
　　“他要是阿飞，我直播倒立上厕所！”
　　“呵呵，他要是阿飞，我当场就把我的绝版机械键盘碾碎，然后吃了。”
　　“解说解说看得到吗？你们搞错了，这是个假的阿飞！”
　　“现在的官方这么不靠谱吗？”
　　“连个直播视角都搞错，该不会是临时工吧？”
　　两名解说看着群情鼎沸的弹幕，和画面中身着新手装的身影，也有些发愣。
　　想了想，他们转而问了问导播。
　　几秒后。
　　得到一个并没有错的答案后，两人放心了下来，开始解说。
　　“关于大家的疑惑，我们已经验证过了，请大家放心，他确实是预选赛的最强黑马：阿飞！”
　　“虽然我们的最强黑马是用一身新手装备来比赛，但这不更证明他的实力强吗？”
　　“毕竟是大神，肯定是不走寻常路......等等，你们看那是什么？”
　　相比女解说，男解说却是注意到了一丝不同。
　　与此同时，直播间的观众也下意识地看向直播画面。
　　他们猛然发现，里面的路段是一段极为陡峭的山路。
　　时而有巨大的山石拦路，时而又有滚落的碎石，稍一踩上就会滑落跌倒。
　　而他们以为不是本人实际上就是本人的人，此时却是身形飘逸地从乱石之间轻松掠过，不管是碎石陷阱亦或者是拦路的巨石都没能拖住他的脚步。
　　“上面有滚石！”
　　男解说惊呼了一声。
　　只见画面中，山道上方的一块占据整个道路的巨石不知怎的松动了下来，乌溜溜的向下滚来。
　　直播间的观众也是一阵心惊，被这种巨大的滚石稍微蹭一下，基本上就可以跟预选赛说再见了。
　　正常来说，这种滚石虽然危险，但只要他们上山的速度不是太快，就能有时间从容避开。
　　但阿飞不行，他的速度就从没有降过，根本来不及躲避。
　　直播间的弹幕停顿了下来，大部分人都紧张的看着。
　　巨石离林子安仅剩数米。
　　林子安脚步用力一跺，整个人如同燕子般向一侧跳起，双脚在半空之中朝旁边的树木一踩，随后高高跃起。
　　从巨石的上空轻松跃过。
　　然后如同什么事都没有发生一般，继续朝着山顶冲刺。
　　原本一些还在质疑的观众，此刻却是连话也说不出话了！
　　“这什么神仙操作？”
　　“我刚才好像眼花了。”
　　“这难不成是失传已久的绝世轻功？”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播......”
　　“这有什么大不了的，要是我遇到那种情况，我能轻松的……退出游戏。”
　　“真大佬，服！”
　　“刚才好像看到有人想倒立上厕所，还有人想吃键盘，请问这两人什么时候开直播吗？”
　　随即，直播间被各种虚拟礼物刷屏。
　　肉包子、新手剑、玉如意等礼物都被送了出去。
　　甚至还有人送出了价值数万的十大名剑。
　　而两名解说的也更加卖力，虽然他们只是解说，但也能分得一点小小的礼物提成。
　　虽然很少，不过累积起来也是一笔不小的数目，并不比他们接下这个解说的薪资低。
　　而且，看今天的状况还有可能高一些。
　　而在直播间疯狂刷屏时，林子安却是不怎么淡定。
　　这预选赛怕不是选超人的吧？
　　林子安一边赶着路，一边忍不住想道。
　　就凭刚才那忽然滚落的巨石，一旦他反应稍慢了一些。
　　呵呵......
　　还预选赛到达终点的人要是能有一百万，那我今天就......多吃一顿饭。
　　林子安在心中发着毒誓。

第三十九章 一道光
　　再次越过了一块巨石，林子安发现前方的山路顿时开阔了起来。
　　原本仅可供三两人同时通行，现在哪怕四五个人同行也不会觉得拥挤。   
　　林子安正准备加快速度，却发现前方山道两旁的树林枝叶突然抖动了一下。
　　“打劫！”
　　树林中窜出了几名身穿绿衣手持大刀的的山贼，把路堵的严严实实。
　　“能不能有点新意？”
　　林子安有些无奈，正准备冲上前去直接结果他们，但心中不由警惕了一下。
　　两旁的密林中，闪过几点反光。
　　虽然只是一瞬，但依然被他的目光捕捉到。
　　伏兵？
　　还能不能好好玩游戏了？
　　林子安一边向着拦路的几名山贼迅速接近，一边把部分注意力放在了两旁树林的反光处。
　　“要钱还是要命？”
　　山贼们举起大刀，凶神恶煞地喝道。
　　林子安没有说话，也没什么话想说。
　　中间他已经试过几次交谈了，但守关的小怪就如同一个人工智障，除了一些固定问题外，无法回答任何问题。
　　但直播间却在此时热闹了起来。
　　“终于遇到怪了，大家快录屏，学习学习大佬是怎么通关的。”
　　“比司徒老贼还要快的进度，阿飞大神肯定有密不私传的骚操作。”
　　“我已经迫不及待想看阿飞大神遛怪的操作了，那一定有意思极了。”
　　“不知道大佬会用什么方式去遛怪......”
　　直播间中，没有一人觉得林子安是杀怪闯关。
　　哪怕再厉害的高手，面对这些小怪也要小心翼翼，步步为营。
　　毕竟一个不慎就可能翻车。
　　想要快速过关的话，只有向司徒老贼那样仅仅只是与小怪周旋一番，然后寻找一个空隙迅速过关，让小怪在身后吃灰。
　　不过，这样做看似简单，但实际上的操作难度丝毫不逊色于那些杀怪过关的高手。
　　“来了来了，马上就要开始了”
　　解说也不由把视线放在了“阿飞”身上。
　　嗦！嗦！嗦！
　　就在林子安全力冲刺时，眼角的余光发现树林中穿出几根闪耀着寒光的箭矢！
　　“伏兵是弓箭手！”
　　林子安面不改色。
　　面对的相对射来的箭矢。
　　他并没有选择放慢速度，而是迅速旁边侧移了一步。
　　哗！
　　噗！
　　箭矢从他身旁穿插而过，几只箭头穿入地面，尾端的羽翼颤动连连。
　　与此同时，直播间一片惋惜。
　　“完了，有弓箭手！”
　　“阿飞大神的速度太快，根本没时间反应。”
　　“阿飞该不会被几个小怪干掉吧？”
　　忽然，他们看到画面中“阿飞”连速度都没有减慢，仅仅是侧移一步就躲开了全部的箭矢。
　　“刚才发生了什么？
　　“那几个弓箭手小怪射歪了？”
　　“这难道就是传说中的描边箭法？”
　　“阿飞绝对是大神中的大神，他刚才就往旁边侧移了一步，就轻易躲开了箭矢。”
　　画面中出现的景象，让网友大感不可思议。
　　不过总算有惊无险，他们担忧的事根本没发生。
　　就在他们讨论时，却发现“阿飞”从那几名拦路山贼的空隙中，直接冲刺而过。
　　而那几名山贼是在画面中一动不动。
　　“什么东西？”
　　“守关小怪被定住了？”
　　“官方在吗？我要举报，预选赛副本出现bug！”
　　“我靠，为什么我没遇到这种好事，说不定我也能得个第一名。”
　　直播间，一部分已经被淘汰的参赛选手此时也看起了直播。
　　“举报！”
　　“举报！”
　　“举报！”
　　“......”
　　女解说遇到这种情况有些不知所措。
　　男解说却是一副若有所思的样子，说道：“导播，可以把刚才阿飞跟几个山贼接触时的画面慢速回放一遍吗？”
　　直播间也安静得下来，迫切的想知道“阿飞”的第一是不是卡bug得到的。
　　数秒后，画面转变，开始以两倍慢速回放。
　　山路中。
　　“阿飞”已经冲到了几个山贼身前。
　　就在他距离山贼三步远的时候，屏幕中突然闪过一道剑光。
　　随即，“阿飞”如刚才直播中一样，从数名山贼身旁快速穿过。
　　“？？？？？？”
　　“刚刚发生了什么？”
　　“我好像看到了一道光，是我的错觉吗？”
　　“你不是一个人。”
　　“我还以为就我一个人看到，原来你们也看到了。”
　　“千万别跟我说那是剑光，我不信！”
　　“......”
　　看到那道一闪而过的光芒，男解说顿时为自己心中的猜测兴奋起来。
　　刚才大部分人都以为小怪不动是卡Bug了，但他知道冷兵器至今为止从未出现过什么Bug，所以刚才那几名小怪不动，绝对是有原因的。
　　而结果也果然不出他所料。
　　男解说压抑住激动的心情，再次拜托导播把“阿飞”画面重放了一遍，这次用四倍慢速。
　　四倍慢速下。
　　这一次，他们却是看到了“阿飞”在距离山贼三四步的情况下，右手就已经迅速的搭在剑柄上，随后铁剑出鞘，剑身如同流光一般划过了几名山贼的喉咙。
　　然后迅速收剑。
　　这中间，“阿飞”前行的速度几乎没有一丝停顿或减慢。
　　官方直播间又陷入了少有的停顿状态。
　　一秒、两秒、三秒。
　　忽然，一瞬间达到了今天的同时弹幕最多数。
　　“为什么四倍慢速播放的出剑速度，还是比我最快的出剑快？”
　　“只怕不是开了加速外挂，还是那种高端定制版的。”
　　“我默默地看了一眼我游戏中的铁剑，沉默不语。”
　　“同为速度型剑客，我们的角色属性真的一样吗？”
　　“前面的别想太多，这不是电脑游戏，是虚拟现实游戏，同样一个招式，大神与凡人的差距就是一个天一个地。”
　　“扎心了，各位！”
　　“终于知道我为什么成不了大神了，原来我杀一个人的时候，大神已经杀了十个人。”
　　“自愧不如，自愧不如......”
　　“......”
　　随即，画面被一片虚拟礼物刷屏。
　　从几元至上万的礼物连绵不绝。
　　而林子安也终于看到了位于山巅的终点。
　　不过他首先要解决的，是一个正横刀立于山路中间的Boss。
　　为什么说是boss呢？
　　就凭那魁梧的身材，那华丽的锁子甲，以及手上提着的九环虎头大刀。
　　光在装备就不是下面那些小怪能比的。
　　更何况对方的气场也是强悍，与小怪的公式化不同，目光自始至终都紧紧盯着他。
　　林子安沉思了一会儿，随即把铁剑拿起，远远就对守关的boss喊了一句：“我把剑留下，是不是就能过了？”

第四十章 阿飞不堪一击
　　山贼头领并没有回答。
　　见此，林子安放下了左手。
　　正当他猜测对方的智能是不是有问题时。
　　山贼头领突然把刀举起，刀尖指向他，厉声道：“闯关者死！”
　　“看来是不行了。”
　　林子安有些遗憾的摇了摇头。
　　本来已经看到了终点，这明显是最后一关。
　　若是留下一把新手铁剑就能直接通关，想想还是挺划算的。
　　结果没想到这最后一关，却无法用这个方法。
　　林子安突然有种亏了几百万的感觉。
　　“可惜可惜。”
　　他一边说着，一边朝山贼头领走去。
　　脚步不快不慢，落点精准无比，每一步的距离都如同尺子量过般准确。
　　官方直播间中，观众正在疯狂刷屏。
　　“不到三个小时时间就快到终点了，这速度还有谁？”
　　“终于遇到一个boss，我就不信他还能像刚才那样一招秒杀。”
　　“就算不能秒杀，这个boss肯定也不够看。”
　　“大家竞猜一下，阿飞会在几招内杀了这个boss，我猜十招。”
　　“最少二十招。”
　　“三十招。”
　　“......”
　　两名解说此时的注意力都放在林子安身上。
　　“前面就是预选赛的最后一关，山贼头领，看看那肌肉爆棚的身材，彪悍的气质。
　　还有身上的装备，亮银色的锁子甲，手上握着的半人多长的九环龙头大刀，我敢打赌这个山贼头领的背景故事中，他肯定是个叛军大将。”
　　“山贼头领放狠话了，阿飞毫不犹豫的走了过去，似乎毫不在乎威胁。”
　　“山贼头领开始游走，阿飞还在接近。”
　　“山贼头领动起来了，他举起了手中，让我们看看阿飞是什么应付的。”
　　“阿飞他……”
　　“一剑！”
　　“又是一剑！！”
　　两名解说激情四溢的大喊道：“山贼头领还来不及出招就死了！！！”
　　不少戴着耳机看直播的网友，差点被这突然加大的解说声叫破耳膜。
　　不过，网友们此时却也没人在乎这些细节，都是激动的看着画面中那道单薄的身影。
　　他们虽然看好“阿飞”，但都认为最少要数招才能解决。
　　毕竟这可不是普通的小怪，可没想到结果还是……秒杀。
　　“人与人之间的差别真的那么大吗？”
　　“为什么我砍个小怪都要弄半天，大神杀个boss还是一招秒呢？”
　　“这真是竞技类游戏，而不是氪金游戏？我怎么感觉到我们一堆平民中，混进了一个氪金大佬？！”
　　“何止是氪金大佬啊，这分明就是游戏公司的老板。”
　　“有没有人要重练号的？我准备建一个敏捷系的剑客组织，欢迎加入！”
　　“前排出售阿飞大神的录像，可慢速播放，练成绝世高手，有意者请加***购买！”
　　“牛逼，我没什么话好说，礼物看上！”
　　随即，屏幕中再次被礼物所覆盖。
　　两名解说看了看后台上在短短的一小时内新增的数百万打赏，顿时喜笑颜开。
　　而在预选赛副本中，解决了山贼头领后，林子安成功到达了位于山顶的终点。
　　【恭喜您第一个到达终点！】
　　【恭喜您获得预选赛第一，成功晋级至王者之战下一轮预选赛！】
　　【正在退出副本，请问是否进游戏世界？】
　　“退出游戏。”
　　林子安淡淡道。
　　眼前的光茫瞬间熄灭。
　　林子安的意识也回到了身体中。
　　他动了动有些僵硬的手，摘下厚重的头盔，发现自己的部分视线被头发遮住。
　　原主从医院中得到自己绝症的消息后，就再也没有理过头发。
　　摇了摇头，林子安把遮盖着眼睛的头发晃开。
　　窗外透来稀薄的光线，把他的脸色映照得有些苍白。
　　咕噜~
　　腹部中忽然传来饥饿感，林子安打消了吃泡面的决定，拿上手机出门。
　　几分钟之后，他来到了一家面馆前，坐在了位子上喊到：“老板，来两份大碗牛肉面。”
　　现在虽然只是下午，但店里已经有不少人，忙碌的老板没有说话只是点了点头。
　　林子安目光没有焦距的看着门外。
　　预选赛加上等待的时间总共不到三个小时，躺在床上绝对不可能这么饿。
　　就好像经历了一场剧烈的运动，消耗了大量体力一般。
　　这种消耗是由于大脑原因吗？
　　这时，邻桌几名青年的声音吸引了他注意。
　　“你们预选赛的进度到哪了？”
　　“百分之二十，中间解决了两波小怪，后面根本打不赢，难度太变态了。”
　　“我比你多一点，打不赢就从旁边的林子绕路，结果鬼知道林子里竟然还会有毒蛇毒虫，活生生被毒死了，最后只有二十八的进度。”
　　“哈哈哈，我比你们的进度都多一点。”
　　“难道你没遇到那些毒蛇毒虫？”
　　“先开始我跟你们一样，后面打不赢就绕远路，然后又用武器和装备过了两关，进度百分之三十五。”
　　“额......”
　　“真男人！够狠！”
　　......
　　听到这里，林子安没有继续听下去了。
　　对着刚刚端桌子上的两大碗牛肉面吃了起来。
　　体力迅速回复，连心情也好了不少。
　　又再次叫了一大碗，才终于感觉不到饥饿。
　　但到结完账后，林子安的心情又不好了。
　　卡里只剩一百多元了，按这样的吃法，最多只能撑两天。
　　按照原主从网上获得的信息，一般官方直播间的分成会在一周内结算。
　　希望能快一点吧。
　　不然到时候一边打着游戏，一边还要劫富济贫，太浪费时间了。
　　回到房间，林子安在电脑上搜素“冷兵器”的资料。
　　正所谓知己知彼方能百战百胜，哪怕拥有阿飞的高超剑术，多了解一下敌人也总不是什么坏事。
　　明天就要开始下一轮的预选赛可是类似于“吃鸡”的“百人混战”，多做点准备总是好的。
　　时间很快到了晚上。
　　通过预选赛的玩家名单也终于出来了。
　　“两万三千四二十二个人。”
　　“果然不出我所料，通过比赛的人离一百万差的不是一点半点。”
　　林子安坐在电脑前，移动着鼠标。
　　看着网上千奇百怪的过关方式，林子安也不得不佩服。
　　随即，一则采访视频吸引了他的注意力。
　　【剑客榜第一“第一剑客”表示最强黑马“阿飞”不堪一击！】

第四十一章 我成了百万之敌？
　　“跟我有关？”
　　林子安好奇的点了进去。
　　视频开头，女主持把一名休闲服男子引入座位。
　　先是介绍了“第一剑客”在冷兵器游戏中的各种称号以及榜单排名，随后才正式进行采访。
　　林子安直接点了几下进度条钱，很快就拉到了跟自己相关的地方。
　　“请问你对于预选赛第一的最强黑马阿飞有什么看法吗？”
　　“最强黑马？”
　　第一剑客冷笑了两声：“呵呵，不过是一个侥幸得了第一的幸运儿罢了。”
　　似乎是觉得自己说的不好听，他又补充了一句：“由人工智能控制的NPC怪物再强，也终究是有一个行动模板，只要找准方法很容易解决，而阿飞不过是恰巧找准了方法。”
　　女主持一脸崇拜的问道：“那你觉得阿飞有可能走到总决赛吗？”
　　第一剑客摇了摇头，笑道：“前一百名都不用想，更何况总决赛，他最多挤进前一千名。”
　　“他的视频我也看过，自始至终就只有一招，我们玩家可不是由系统设定程序的NPC怪物，只要对他这一招有防备，他就等于废了一半。”
　　“......”
　　林子安拿起了放在桌上的铜币把玩着，脸上的笑意越来越浓了。
　　对于“第一剑客”说的话，他并不在意。
　　阿飞的招式是什么？
　　严格的说阿飞的招式只有一种，能杀人的招式！
　　想要防备？
　　这怕不是在开玩笑。
　　不过虽然如此，林子安还是把“第一剑客”这个名字给记住了。
　　不说他的言论，就是他的这个称号，林子安就很不喜欢。
　　敢在阿飞面前称第一剑客？
　　这置他林子安于何地？
　　他现在已经在期待明天的百人混战了。
　　只要经过百人混战，就可以进入正赛。
　　到时，他们才会知道快剑有多可怕！
　　想了想，林子安又把弹幕打开。
　　“以前还很喜欢第一剑客，现在看来不过是一个自大狂。”
　　“阿飞叫幸运儿，那你这个排名预选赛第八的人叫什么？智障儿吗？”
　　“有没有人看到我家的狗？他今天照例去街上吃屎的时候走丢了，哦，对了，他叫‘第一剑客’。”
　　“承认别人比你强并不是一件难事，难道这样贬低别人，你就能稳坐第一嘛？”
　　“阿飞是什么玩意啊？以前见都没见过。”
　　“有些弹幕是不是阿飞派来的水军？”
　　“第一剑客在两年前就是剑客排行榜第一名，是所有剑客的权威，他用得着会去诋毁一个小小的阿飞？”
　　“本来就是一个幸运儿，怎么还不让说呢？”
　　“不说其他的，我看那个阿飞连百人混战都不一定过得了。”
　　“支持第一剑客，一个幸运儿，有什么资格让我们第一剑客大佬评价。”
　　“......”
　　看到弹幕上还是有不少支持自己的言论，林子安有些欣慰的点了点头。
　　“不枉费我同意直播。”
　　林子安也发送一条弹幕，然后关闭了这则视频。
　　上万条弹幕中巧无声息的多了一条：“支持阿飞！第一剑客吃屎吧！”
　　林子安关掉电脑，正准备入睡，忽然眉头皱了皱。
　　“我是不是忘了什么？”
　　“算了，明天再想吧。”
　　摇了摇头，躺在了床上。
　　……
　　一处黑暗的大厅中。
　　只有中心处，有着微弱的光芒。
　　大厅中只有的一张椅子，上面坐着一个隐藏在黑暗的身影。
　　在身影的对面以及两旁立着数十道投影。
　　投影中也只有微弱的光线，使得隐隐看到一些人轮廓。
　　有些只能看到一些衣服的轨迹，有些可以看到摆放在桌上的手，还有些人露出了一个下巴，但更多的人隐藏在黑暗中。
　　“只剩最后一个月了。”
　　投影中，一道有些沧桑的感叹声响赵。
　　“准确说是26天。”
　　又一块投影中传出了冷淡的声音。
　　这时，坐在椅子上的人终于开口：“大家有什么想法没有。”
　　他的声音有些苍老。
　　“想法？我只希望能撑过这一关。”
　　“我已经尽了最大的努力，成与不成就看天了，说到这个，预赛榜第一似乎在宁老那边。”
　　“是啊，宁老，这个第一似乎不一般啊。”
　　“或许他能......”
　　大厅再次变得沉默起来。
　　看着眼前数十个投影，宁老再次开口道：“预选赛的障碍只是一堆纯粹的数据，第一并不能证明什么。”
　　“要不是这件事必须隐瞒民众，或许我们的身上会更大......”
　　有人传出了深深的叹息。
　　……
　　翌日。
　　王者之战预选赛准备小镇。
　　“兄弟，你是不是在扮演阿飞？”
　　“？”
　　我扮演我自己？
　　林子安望向开口问话的刀客，好奇道：“为什么这么说？”
　　“自从昨天阿飞在官方直播间火了之后，连杂货铺都不收的初始白板，现在一下变成了畅销货，价格都被黄牛从几个铜币炒成了一两银子。”
　　刀客笑了笑，又道：“虽然新手装是很装逼，但我劝你最好还是把它换掉。”
　　“哦，为什么？”
　　林子安笑着问道。
　　“有人在网上发起战贴，在百人团战时先杀了穿新手装的装逼犯，响应的人很多。”
　　“这么针对？”
　　林子安有些愕然，自己这是成了百万之敌吗？
　　“没办法，现在穿新手装的装逼犯太多了，不搞他们搞谁啊？”
　　“难道你们不怕遇到真阿飞？”
　　“一百万人参赛，一个人总共就参加十局百人团战，最多990个人会遇到阿飞，千分之一的几率，那是要有多倒霉才会遇到。”
　　刀客拍了拍胸膛，笑道：“而且就算遇到真阿飞，我就不相信面对99个人的围攻，他还能那么厉害。”
　　“可惜......”
　　林子安叹了口气：“我只能穿新手装。”
　　刀客疑惑道“不舍得？”
　　林子安摇了摇头:“不是，我只有这套装备。”
　　“哦。”
　　刀客一副恍然大悟的样子，以为林子安的装备被别人爆光了，立马豪爽道：“兄弟，君子报仇十年不晚，我相信你一定会起来的，要不我先借你一套？”
　　君子报仇？
　　我什么时候说要报仇了？报什么仇？
　　林子安瞥了他一眼，感觉跟这种怪人还是要拉开点距离，回道：“谢谢，我这身穿习惯了，被围攻就被围攻，那算我命不好。”
　　“好吧，那兄弟你保重啊。”
　　刀客一脸同情道。

第四十二章 狼入羊群
　　【比赛开始！】
　　【是否进入预选赛副本？】
　　【注：若十秒内未选择，则默认进入】
　　所有参加比赛的玩家身前都弹出了提示框。
　　“兄弟保重，我先走了。”
　　刀客一脸惋惜的看了眼林子安，便传送走了。
　　林子安面无表情：“进入。”
　　一处茂密的林子中，他瞬息出现。
　　【注1：本局比赛时间为60分钟。】
　　【注2：若存活数为一人时，则提前结束本局比赛。】
　　【注3：本次比赛将开放临时副本排行榜，可随时查看。】
　　看了眼系统提示，林子安打开了副本排行榜。
　　入眼就是整整一排长达一百个的名单，每一个名字后面都显示着杀敌数，目前所有人都是0。
　　排行榜最下方还显示着当前存活数，以及死亡数。
　　林子安抱剑在胸前，微微沉思。
　　百人混战，每人十局。
　　总杀敌数在这十局中排行前一万名获得晋级。
　　在这其中，杀敌数能达到前十名，直接晋级至正赛前一百强。
　　而林子安的目标，便是在百人混战夺得一个前十。
　　毕竟晋级正赛的人实在太多了，一万个人，不知要打多少局才能进百强。
　　人不累心先累。
　　不过......
　　这一次恐怕无法再像预选赛那么简单了。
　　能通过预选赛的玩家除了自身实力过硬过强外，每一个人都或多或少有着独特的本事，绝不简单。
　　毕竟数亿人参加的比赛，只晋升了一百万人，可以说是几百人选一个，再怎么也不可能弱到哪里去。
　　林子安关闭游戏界面，正准备抬起头观望时，却忽然止住了动作，不动声色地维持着原状。
　　风吹树叶发出的细微沙沙声中，有一丝极其细微的枯叶被被碾压的声音。
　　声音从他身后不远处传来，并且越来越近。
　　“他没发现我，果然是菜鸟。”
　　蒙面男放轻呼吸，小心翼翼地向前潜行。
　　此时，他的所有注意力都放在了前方不远处一个豪无警惕性的新手装玩家。
　　身为冷兵器中的资深刺客玩家，他虽然没有上过刺客排行榜，但对于刺客的潜伏之道也有很深的理解，知道怎样以最不引人注意的方式潜行到敌人身后，然后一击致命！
　　现在，他就是这样做的。
　　尤其是这个目标还学着他的偶像阿飞穿新手装。
　　呵呵，这些人难道真以为穿上新手装，就能变成高手了？
　　也不照照镜子！
　　蒙面男心中冷笑。
　　他悄无声息摸到与目标只剩五步的距离，这已经属于他的袭杀范围了。
　　只要全力以赴，不到一秒的时间他就横跨这短短的距离，并把手中浸毒的匕首狠狠刺入目标的背部。
　　他是这样想的，同时也是这样做的。
　　此刻，他没有再隐藏着自己的脚步声，瞬间加速前冲，手中的匕首也已经找好了刺入的位置，向着前面亳无防备的人袭去。
　　忽然，昏暗的林子中闪过一道剑光。
　　霎那间照亮了他的双眼。
　　“喉咙好像有点痛......”
　　急冲的动作戛然而止，蒙面男喃喃了一句。
　　【您已被玩家“阿飞”击杀，正在退出副本空间，距离您下一场百人混战开启时间还有......】
　　后面的话，蒙面男没有细听。
　　在被传出副本，正在等待大厅的他仿佛被吓傻般一动不动。
　　好一会，才反应过来。
　　“阿飞？”
　　“我是被阿飞杀的！”
　　他有些不敢相信。
　　自己只是想杀个假阿飞，结果遇到了真阿飞？
　　这什么运气啊！
　　怎么买彩票没这么幸运过？
　　......
　　林子安收剑入鞘，目光淡漠的扫了一眼保持手持匕首眼露愕然姿势的蒙面男，转身向一边走去。
　　扑通一声。
　　蒙面男的角色并没有消失，而是顺势倒在了满是枯叶的地面。
　　这便是这个百人混战的的特点之一。
　　玩家的角色死亡后并不会直接消失，而是继续存在。
　　这时，其他玩家通过这些已死玩家的角色，发现他们是怎么死的，从而对其他玩家做出防备。
　　并且还可以以搜刮这些已死玩家的武器装备供自己使用。
　　当然，仅限当局比赛。
　　林子安打开排行榜。
　　发现自己只排到了第八名。
　　第一名已经击杀了两个人。
　　第二至七名虽然也只杀了一名，但速度却比他快。
　　“看来动作要快一点了。”
　　林子安关闭排行榜，找准一个方向瞬间加速。
　　奔跑的动作看似鲁莽，但若是有人细细观察，就会惊奇的发现他脚步与脚步之间每一步的幅度大小都小同大异，极不一致。
　　甚至连方向都会不时的微调，让人根本琢磨不透他下一步的落脚点，更无法用暗器偷袭。
　　......
　　“我叫穿心一箭，是一名箭客，弓箭的箭。”
　　“我喜欢守株待兔。”
　　一颗茂密的大树上，身着劲装手持长弓的穿心一箭静静的隐藏在其中。
　　此时，他的目光正紧紧的望向十数步不之外的一道身影。
　　看着那名小心翼翼前行的玩家，穿心一箭不自觉的扬起了嘴角。
　　他拿起长弓，并从背后抽出一支羽箭搭在了弓弦之上，对着那名移动缓慢的玩家瞄了过去。
　　心中目测计算着距离和风速。
　　一秒、两秒、三秒！
　　他松开了捏住箭尾的手指。
　　唆！
　　羽箭迅速射出，在空中划过一道虚痕，由精铁打造的箭头穿入了目标玩家体内。
　　目标玩家身体猛地向一边倒去，一动不动。
　　【您已击杀玩家“猥琐王道”！】
　　“第3个。”
　　穿心一箭收起了长弓，打开排行榜准备看看自己是第几名。
　　“第五名，还不错。”
　　他嘴角刚露出一丝笑意，但随即看到榜首的杀敌数，瞬间笑不出来。
　　“ 23个？他怎么做到的？”
　　他顿时瞪大了双目，满脸的不敢置信。
　　“阿飞？那个预选赛第一？”
　　看到榜首的名字，更是惊讶。
　　恍惚间，他突然发现第一的杀敌数又有了变化。
　　有23由变为24，又迅速变为25！
　　“25个？！”
　　穿心一箭只觉一股凉意从脚底直冲脑海。
　　“如果我遇到他，还有活路吗？”
　　他有些担忧的想了想，自己虽然是弓箭手，但在这种林子中一旦被知道了位置，也极难发挥。
　　尤其是面对一个以速度取胜的剑客。
　　“我要躲起来吗？”
　　穿心一剑面色突然变得坚定起来。
　　“不能再这样下去了，只要有他在，这一局比赛我根本杀不了多少人，而且还很有被他杀掉。”
　　穿心一箭心中盘算好计划。
　　一个翻身落到了地面，随后迅速朝他刚才发现有人的地方跑去。
　　他们这一局游戏中有一个阿飞，就等同于群羊中了混入了一只饿狼，羊只会一个个被吃掉。
　　但若是把这些羊联合在一起，那股力量却是足以踹死这只狼。
　　而他现在是要做的就是让羊联合起来。
　　不需要多，哪怕十几个也足够了。

第四十三章 一VS十七
　　山林中，一名侠客样式的玩家慌不择路的跑着，原本华丽的衣服，不知何时已被树技荆棘勾的破破烂烂。
　　但即便是这样，他手中依然紧紧住着自己的兵器，一把镶着宝石的绚丽宝剑。
　　跑！
　　快跑！
　　再快点！
　　宝剑男满脸慌张，不要说停下，他连放慢速度的想法都不敢有。
　　身后始终有一个人在紧紧的跟着他。
　　一个手持着锈迹斑斑的铁剑，身穿着破旧套装的玩家。
　　不论如何他都无法甩掉对方，甚至距离还在被后面逐渐拉进。
　　“老哥，你我往日无仇，近日无冤，何不饶我一命？”
　　宝剑男一边跑着，一边开口求饶道。
　　“你说的很有道理，但你不觉得我们很有缘吗？为什么不停下来听我说几句话呢？”
　　林子安左脚在旁边的树上蹬了一脚，再次拉近一步。
　　闻言，宝剑男忍不住暗唾一口。
　　留下来？
　　留下就没命了！
　　别以为我没看排行榜，这衣服这气势绝对是阿飞。
　　一个杀了二十来人的变态会跟我聊天？
　　而且还是这种穷追不舍的聊天，骗鬼去吧。
　　“你停下，我就停下！”
　　虽是这么想着，但宝剑男还是回了一句。
　　但他没有听到回话，反而听到一声闷响。
　　宝剑男下意识的回头望去，却发现“阿飞”已在半空之中朝自己飞扑过来。
　　而在“阿飞”身后的一棵树上，还有着一只深入半厘的鞋印。
　　宝剑男瞳孔顿时缩小，开口想要求饶。
　　一把看似轻飘飘的剑却出现在他的视线中。
　　并且，在他开口之前穿破了他的喉咙。
　　噗！
　　林子安在空中一个翻身，平稳的落在地上。
　　看了眼面前被一剑穿喉的玩家，林子安摇了摇脑袋：“何必呢，我说过我们有缘吧。”
　　“杀敌数29，任重而道远啊。”
　　踏过这名玩家的身体，林子安叹了口气。
　　就算每局都杀29个，恐怕也不一定能进得了前十。
　　他可没有忘记有些玩家喜欢用毒，甚至还有玩家用关刀等强力武器。
　　那种玩家，一旦遇到特殊点的地图，简直是一刀一大片。
　　杀敌数轻轻松松就上去了。
　　哪用得着像他一样，一剑一个慢慢杀。
　　“存活数23，再不快点就什么也没了。”
　　林子安关闭游戏界面，开始搜寻玩家的踪迹。
　　才刚走出那片区域没多远，他就看到前方不远处正站着一名玩家。
　　背对着他，不知道在做什么。
　　林子安放缓脚步，朝那名玩家走去。
　　面对他的靠近，那名玩家似乎全然没有察觉。
　　沙~
　　一道细微的声音响起。
　　林子安不由望了眼那名玩家身后的两棵树，但步伐却没有一丝要停下来的意思。
　　只是右手已经不自觉的翻动了一下。
　　仅仅是数秒的时间，他与那名玩家的距离就已经拉近了大半。
　　哗！
　　突然，一左一右两颗树上各飞扑下一名玩家。
　　“拿命来！”
　　“受死吧！”
　　两人各挥着一把虎头大刀朝林子安斩来。
　　与此同时，那名始终背对着林子安的玩家也在这一刻，迅速转身，手里拿着的毅然是一把已经上好了箭矢的弓弩。
　　狰！
　　一丝微不可察的拨剑声，剑光乍现。
　　两名持刀玩家的攻势瞬间被打断，视线也瞬间变为黑白。
　　唆！
　　弓弩被击发，箭矢瞬间射向林子安。
　　林子安不闪不避，一剑斩出！
　　铛！
　　箭矢被击落。
　　“这怎么可能！”
　　射出弩箭的玩家使劲的擦了擦眼睛，神情又是震惊又是迷茫。
　　不是没有人击飞过弓弩射出来的箭矢。
　　但这种操作有一个很重要的前提，那就是这人所在的位置必须超出弓弩的最佳射击距离，击飞的也只是速度减慢的箭矢。
　　可是他射出去的距离是在十步之内，而且，还有两名同伴在旁边作为掩护和骚扰。
　　这一箭几乎可以说必中。
　　他们三人刚才已经靠着这一招，伏杀了五名玩家。
　　可这威力没有丝毫减弱的一箭，竟然也被击飞了！
　　林子安持剑上前，看着靠在树上，似乎已经被吓傻的玩家，他摇了摇头：“看你这么可怜，送你一程吧。”
　　这名玩家迅速反应过来，连忙举起手中的弓弩，刚想说自己不想死时，耳中听到一声剑鸣。
　　扑通一声。
　　地上又多了一具玩家的尸体。
　　“第32个。”
　　林子安打开排行榜看了下，发现目前存活数只有18人。
　　也就是说，除开他之外，这场游戏中还有17个人。
　　他现在最担心的就是有人故意隐藏着，这样一个运气不好，他有可能到结束之前都遇不到一个人。
　　【游戏时间仅剩三十分钟，为防止有玩家消极游戏，现开启模糊红点地图。】
　　“模糊红点地图？”
　　林子安心生笑意。
　　所以模糊红点地图，即是地图中所有玩家的所在地都会被有红点的方式表示出来。
　　但那颗红点在地图上会格外大，显示的区域由几百米到上千米不等。
　　那名玩家所在的位置中处于红点的其中一个小位置。
　　有可能在红点中间，也有可能在红点边缘。
　　不过即便是这样，也足以让林子安高兴了。
　　毕竟，像这种比赛，最担心的就是有些人死死地藏在一个隐蔽的角落处，根本无法找到。
　　这样也会极大的限制他的杀敌数。
　　现在看来，游戏公司明显已经考虑了这方面的问题。
　　林子安打开游戏界面，发现上面果然多了一个副本地图。
　　地图呈一个不规则的圆形。
　　上面有着一个占据了足足十分之一地国大小的红圈， 在那个红圈的旁边还有一颗小小的红点，正是他现在所处的位置。
　　而会有那么大一个红圈，恐怕很可能那十七个人都处于同一个区域，或者他们就在一起。
　　“终于有趣起来了。”
　　林子安脸上的笑意越来越浓。
　　他想到过会有人在比赛中暂时联盟，就比如他刚才杀掉的三人。
　　但没想到总共就一百人的比赛中，竟然会有十几名互不认识的玩家组成联盟。
　　从现在的情况来看，他们这样做的理由已经不言而喻了。 
　　林子安把剑拿起，向外拔出了部分。
　　狰！
　　寒光闪过。
　　看着已经被血染红的剑身，林子安笑的更开心了。
　　铛！
　　他合上剑鞘，转身就往地图上的大红点走去。

第四十四章 天罗地网
　　“看到地图上那个单独的红点了吗？”
　　“那就是阿飞！” 
　　穿心一箭站在一棵高耸的树上，对着下方的一群玩家说道。
　　“放心吧，我们有准备的，只要他敢来，就叫他有来无回！”
　　“哈哈，最强黑马死在我们手里，是光是想想就令人兴奋。”
　　“小僧已经有些迫不及待了。 ”
　　“最后解决他的肯定是我！”
　　十几名玩家大笑着。
　　这一群人中只有很少一部分是为了不会任人宰割加入，更多的人是为了成名炫耀，或者是挑战才答应了暂时联盟。
　　“我们一共17个人，一起上也能把他给堆死啊，为什么一定要守在这？”
　　下方有人问道。
　　“我们一起上也不一定是他的对手。”
　　穿心一箭面色慎重的说道。
　　“为什么？”
　　“因为他杀人的速度，比我们扑上去的速度还要快得多…… ”
　　穿心一剑说完，又道：“好了，大家先回到各自的埋伏点吧。”
　　随即，人群散开。
　　穿心一剑抬起头，目光遥望着远处，心中又是担忧又是兴奋。
　　“阿飞，我们这里有猎人做的陷阱，有刀客剑客棍僧负责与你周旋，有弓手埋伏在一边，有刺客随时准备补上致命一击......”
　　“你，敢来吗 ？ ”
　　穿心一剑还没等到人，就发现林子中竟不知从何处刮来了一阵大风。
　　呼啸的大风，吹得树叶沙沙作响，吹得地上厚厚的落叶在半空飞舞旋转。
　　“这股风......”
　　穿心一箭突然有一种不好的预感。
　　大风吹动的声响完全隔绝了林子中的脚步声，而吹起起的落叶，更是极大地限制他的视野范围。
　　就在他着急之时，这阵风却忽然停下了。
　　来的突然，去的也突然。
　　穿心一箭正要松口气，却发现自己的视线范围处，那漫天的枯叶落下后，那里竟不知何时已经站着一个手持铁剑身穿布衣略显单薄的身影。
　　“阿飞！”
　　穿心一箭顿时面色一紧。
　　这埋伏在暗处的其他人此时也是小心翼翼的，他们想过阿飞会何种方式来到埋伏点，但从未想过他会如神兵天降一般，忽然出现在边缘。
　　“动了，他动了。”
　　穿心一箭远远的看到林子安朝着他们率先布置好的陷阱走去，立马目不转睛的看着。
　　一群人不由握紧了拳头，心中喊着踩进去踩进去。
　　林子安也如他们所想的一样，速度不快不慢的朝着陷阱走了过去，但就在离陷阱仅有一步之遥的时候，却突然停了下来。
　　一群人大气不敢喘的暗暗看着，但拳头却不自觉地握得更紧了。
　　随即，他们见到林子安终于迈开了步伐，抬起脚就要踩中陷阱。紧张的心情瞬间就要激动起来。
　　但还不等他们高兴起来，下一秒，他们的表情就好像吃了屎一样难受。
　　只见林子安虚晃一脚，就往旁边的地面踩去，随后几步便绕过了陷阱。
　　一棵大树后，负责布置陷阱的盗贼狠狠的拍了一下自己的大腿：“这该死的风！” 
　　本来这一片区域的枯叶比较多，他所做的陷阱也是用这些枯叶作为遮盖。
　　可刚才刮起的风确把他有于隐藏陷阱的枯叶吹的七零八落，露出了端疑。
　　“有意思的陷阱。”
　　林子安漫步在林子中，他能感觉到暗处最少十多道目光在盯着自己。
　　但时间还早，他并不着急。
　　正在他好不遐意之时，周围却是缓缓走出了几道身影。  
　　前方，一名身穿僧袍手持一根齐眉长棍的光头和尚走了出来， 一手竖立在胸前念道：“阿弥陀佛！”
　　两边，一名刀客一名剑客冷笑着走了出来。
　　“3对1？”
　　见到三人正逐渐朝自己包围过来，林子安笑了笑。
　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，我等三人今日是来讨教施主武功。”
　　和尚摇头晃脑的说道。
　　一旁的刀客嘴角不由抽了抽。
　　这死和尚刚才还挺正常的，现在却装的跟个古人一样，这怕不是逗逼吧。
　　剑客也是有些尴尬。 
　　=埋伏在一边的人也是忍不住以手扶面，不忍直视这个临时盟友。  
　　林子安却是并不在乎这些，微微点头道：“既然这样，那来吧。”
　　和尚先是朝一刀一剑隐蔽的使了个眼神，随后继续道：“施主不必如此心急，在讨教之前，小僧想与施主探讨一下佛法的真谛……”
　　他一边说着，一边朝林子安走去。
　　与此同时，一刀一剑也不动声息的缩小着包围圈。
　　“正所谓色即是空，空即是色；如是我闻者，谓总显己闻……”
　　随着和尚口中吐出的经文越来越多，一旁的刀客差点连手中的刀都握不住了。
　　你这念的是佛门经典语录吗？
　　东一句西一句的，佛祖知道了会不会打死你个不孝门徒？
　　刀客心中吐槽道。
　　林子安静静的站在原地，脸上挂着如沐春风般的笑容，眼神中却带有一丝玩味。
　　几名刺客，已经摸到了旁边，手中浸毒的匕首如同毒蛇一般，吞吐着蛇芯。 
　　还有几人拿出了闪耀着幽光的暗器，蓄势待发。
　　穿心一箭则和另一名弓箭手玩家搭箭在弓，致命的箭矢随时准备射出。
　　“我不入地狱，谁入地狱......”
　　和尚脸色突然变得狰狞，瞬息挥动着齐眉长棍朝林子安拦腰打来，口中同时大喝一声：“就由小僧送施主入地狱！”
　　而两边也在同一时间传来一阵风声，一刀一剑同时出手。
　　一瞬间，仿佛天罗地网朝着林子安罩来。
　　穿心一箭嘴角露出了笑意。
　　这如今围杀“阿飞”的临时联盟，可是由他一手主导建立的。
　　今日之后，他就不再是那个默默无闻的资深弓箭手穿心一剑，而是那个运筹帷幄，围杀绝世黑马阿飞的谋士穿心一剑。
　　呼！
　　呼！！
　　呼！！！
　　就在这一刻，林子安忽然又刮起了一阵风，并且是比刚才那道还要猛烈得多的大风。
　　地上厚厚的枯叶瞬间被吹起。
　　但这回，不管是穿心一箭还是其他人都并不担心。
　　天罗地网已经收网，但凡只要一个人杀了“阿飞”，他们就赢了！

第四十五章 还有机会，我还没输
　　距离林子安最近的和尚一刀一剑三人，在视线突然被飞起的落叶遮挡后，攻击的速度不止没有一丝减慢，反而还快了一分。
　　不到半秒的时间，就已经击中了......
　　空气？
　　三人顿生惊恐，这么近的距离，如此严密的包围圈，一旦出手，哪怕闭着眼睛也能打中。
　　怎么会空呢？
　　嗡！
　　被突然吹起的枯叶遮挡的天罗地网中，忽然响起了一声剑鸣。
　　短短的一刹那，竟是压住了呼啸不止的风声。
　　一道闪耀的血光的剑芒，在纷飞的枯叶中一闪而过。
　　几道惨叫声伴随着风声响起。
　　“动手！”
　　这时，原本因为视线被遮挡，而不敢出手的人，现在却再顾不上手什么误伤，愤然朝着落叶中若隐若现的身影袭去。
　　“他在这里！”
　　“杀了他，不要管我杀了他！”
　　“快，别让他跑啦！”
　　漫天枯叶中，这些玩家早已忘了自己一开始联盟时的初衷，哪怕平时自私胆小的人，此刻心中血性也被激了起来。
　　脑海中只有一个想法。
　　杀了他！
　　无论如何都要杀了他！
　　不为名利，不为炫耀，仅仅是为了证明自己！
　　嗡！
　　剑鸣之音再次响起。
　　呼啸的风声中不时夹杂着惨叫声。
　　渐渐地，再也没有听到有人喊话了，就连惨叫声也消失了。
　　穿心一箭拉着弓弦，迟迟没有射出箭矢。
　　不管是这正呼啸不止的狂风，还是这漫天飞舞的枯叶，都极大地影响了他的精准度和视线。手中的弓箭，在此刻犹如废物一般。
　　望着那被落叶遮蔽的包围圈。
　　穿心一箭的心仿佛提到了嗓子眼，暗暗祈祷着联盟的人能够成功把“阿飞”解决。
　　但随着风声中连惨叫都未再有传出，他的心却是不由自主的沉了下去，越沉越下。
　　哗~
　　漫天的枯叶开始落下。
　　风，停了。
　　穿心一箭瞪大着眼睛，看向战局的方向。
　　他心中还有着一丝希翼。
　　希望“阿飞”已经被杀了！
　　但随着空中的枯叶越来越少。
　　他发现，天罗地网中，只站着一个人。
　　而在那人旁边，横七八堆的躺着十数具尸体。
　　伴随着遮挡视线的最后几片枯叶落下，穿心一箭的心彻底沉了下去。
　　“怎么可能？”
　　“怎么会是这样？”
　　穿心一箭心中颤抖着。
　　与他成对角之势夹击的另一名弓箭手也死了，临时联盟现在活着的只剩下他一人。
　　见到站在六十多步远的阿飞，似乎并没有注意到自己，穿心一箭面上立马涌起一阵狠色。
　　“还有机会，我还没输！”
　　“只要我能射中他，前面那么多准备就都不算白费。”
　　穿心一箭紧了紧手中的弓箭，他大大小小经历过数百场战斗，很快就回复了心情。
　　他抬起手从背后的箭囊抽出了一支箭矢。
　　这是一支很特殊的箭矢，从箭头到箭身再到箭羽全是黑色，并且黑的没有一丝光泽。
　　拿出这支箭后，箭囊中就只剩两根同样款式的箭矢。
　　这是穿心一箭的秘密武器。
　　这支箭，箭头是由一种高硬度特殊金属打造，箭身是由珍贵无比的“箭木”制成，
　　箭羽是由飞羽鸟的羽毛所制。
　　最关键的是为他打造这三支箭的人，是冷兵器中赫赫有名的制箭大师。
　　为此他完成了一个连环隐藏任务，并花费了大量的时间和金钱才得到了这三支箭。
　　箭头无物不穿，哪怕是铁甲也无法抵挡。
　　箭身可以让它达到比平时远一倍的距离，并且速度更快。
　　箭羽可以让它的精准度更高。
　　穿心一箭抬起弓箭，瞄向林子安。
　　唆！
　　弓矢瞬间射出。
　　“稳了！”
　　在松开手的那一刻，穿心一箭心中就有了预感。
　　这一箭必中！
　　因为这一箭已经达到了他至今为止最巅峰的一箭，不管是装备、准度还是计算。
　　甚至，凭着这一箭的感觉，他后面有很大的机会爬上弓箭手排行榜。
　　枝繁叶茂的林子中，一只乌黑的羽箭瞬间穿过了大半的距离，狠狠的射向林子安的胸膛。
　　穿心一箭还来不及露出笑意，就发现林子安突然转头往这边望来。
　　“他怎么发现我的？”
　　穿心一箭有些疑惑，不过却并未心慌。
　　因为这一箭必中！
　　看着迎面射来的一箭，林子安看了穿心一箭一眼，然后左脚向着斜后方一个侧步，由正向面对改为侧向面对。
　　瞬间。
　　箭矢划过林子安粗布衣的外围，狠狠穿入后方的一棵大树中，只留下箭羽在外微微颤抖着。
　　“不可能，这绝对是我最巅峰的一箭！人绝对不可能躲得过！”
　　穿心一箭心中顿时涌起不甘与愤怒，他再次从背后抽出一支箭搭弓瞄准。
　　“最后一个。”
　　林子安看也没看身后钉入树中的箭，径直地朝正藏在树上的最后一人走去。
　　“再来，我还没输！”
　　看着不远处那道缓缓走过来的单薄身影，穿心一箭咬着牙再次射出一箭。
　　唆！
　　林子安这回连脚步都没有停顿，迅速扭转了一下上半身。
　　箭头擦着他的衣服划过，落入了身后的枯叶中。
　　而林子安就像什么事都没有发生一样，平稳的向穿心一箭走去。
　　连速度都没有影响到一丝。
　　“不可能，不可能……”
　　穿心一剑一脸慌张的喃喃道。
　　再次从箭囊中抽出一支箭，搭弓瞄准，射出。
　　但依然不中。
　　又射。
　　又不中。
　　穿心一剑已经有些疯癫了，不断从身后的箭囊中抽出箭，重复着搭弓瞄准射出的动作。
　　不知射了多少箭，当他再一次摸向箭囊时。
　　却发现，箭囊已空！
　　而“阿飞”已到树下。
　　……
　　冷兵器官方直播间。
　　此时的热度比之预选赛时高出十倍不止。
　　毕竟预选赛时大部分玩家不管能不能通过，都会去报名，从而无法观看直播。
　　看着一名明星选手在百人混战中大杀特杀，直播间的观众狂刷弹幕和礼物。
　　但在这些弹幕中，隐藏着很多让导播换成其他选手视角的弹幕。
　　而这其中，关于预选赛最强黑马“阿飞”的弹幕越来越多。
　　实际上，对于参加过预选赛的玩家而言，他们大部分人甚至连预选赛第一是谁都不知道。
　　即便有人知道第一名叫阿飞，但因为没看过他的直播，也只以为是一个厉害点的高手。
　　在他们心中，那些早已出名的排行榜大佬，才是“天下第一”称号的有力争夺人。

第四十六章 杀人游戏！
　　解说收到反馈，见这一局比赛已经告一段落，立马通过导播切换成“阿飞”的直播视角。
　　新的直播视角，瞬间吸引了网友的注意。
　　画面中林子安正在向前走着，似乎并没有什么出奇的地方。
　　忽然。
　　一支羽箭从前方袭来。
　　网友们还来不及反应，就见林子安只是侧向扭转一下上半身，竟轻松躲过了箭矢，连脚步也不曾停下一思。
　　不少人刚在聊天框里打上大佬、牛比等词，还未发出去时，却见前方又一支箭矢朝迎面射来，随后再次被避开。
　　随后第3支、第4支、第5支......
　　到了最后，一众网友已经从开始的震惊到佩服，直致渐渐的麻木起来。
　　“这么多箭都射不中，对面的弓箭手是个脑残吧？”
　　“同感，这不就是描边箭法，今天我也算开眼了！”
　　“描边箭法？换你们上你们也不行。”
　　“这弓箭手就算不是排行榜大佬，也绝对不弱，每一箭都很精准稳定，甚至其中几箭还是预判射击。”
　　“但可惜的是他的对手太强了，阿飞完全预判了他每一箭的轨迹，甚至还预判了他的预判射击。”
　　“恐怖如斯！”
　　“妈妈，快来看超人啊！”
　　“本来还不相信你们说阿飞比我们刀哥厉害，但现在我信了，这反应也是没谁了。”
　　正在网友们议论纷纷的时候，忽然有弹幕提醒他们看下杀敌数。
　　杀敌数？
　　他们下意识的看向左下角的杀敌数，顿时目瞪口呆。
　　“四十八个？”
　　“一个人杀了一半，跟他同一局的人还怎么活啊？”
　　“我去，刚才那群明星选手最多不过才杀了二十来人就已经结束了比赛，48个这是什么概念？”
　　“不只杀了48个人这么简单，你们看看旁边的那10多具尸体，就堆着不到十米的范围内，你们觉得这正常吗？”
　　“那里发生了混战？”
　　“你们仔细的看刚才那几个画面，那些人都是死于一招毙命，致命伤都在喉咙或是心脉，除了阿飞还有谁？”
　　“这……难道是他们一个一个的跑来送死？”
　　“想什么呢，这恐怕是他们一群人组队围攻阿飞，才变成这样。”
　　正在网友们惊讶不已时，林子安已经来了最后一名弓箭手的藏身处。
　　看着树上面如死灰的弓箭手，他踩着树身迅速向上踏了几步，飞身上去一剑结果了对方。
　　【当前百人混战副本仅剩一人，游戏提前结束。】
　　【经统计，您的杀敌数为49人。】
　　【距离您下一场百人混战，还有79分钟。】
　　【正在退出副本，请选择：】
　　【百人混战准备小镇】【主界面】【退出游戏】
　　“退出游戏。”
　　林子安没有犹豫的选择了退出，毕竟这个游戏虽然不是真身在玩，但也是极耗费精力的，这么长的间隔休息时间，自然要出去补充一点食物精力。
　　【正在传......】
　　【&amp;＠＃......】
　　【系统错误，无法退出游戏。】
　　看着新弹出来的提示框，林子安眉头微皱起来。
　　他又道了声：“退出游戏。”
　　【系统错误，无法退出游戏。】
　　系统错误，这种游戏会出现这种低级错误？
　　林子安看了看周围，这片林子虽然枝叶茂密，但由于阳光的照射，并不显得昏暗。
　　但不知何时，天空被厚厚的乌云所遮盖，林子中也变得越来越暗。
　　顿了顿，他又道：“主界面。”
　　【系统错误，无法回到主界面。】
　　“真的是系统错误？”
　　林子安嘴角流露出一丝笑意，他感觉越来越有意思了：“准备小镇。”
　　【正在传送！】
　　官方直播间。
　　在林子安击杀了最后一人后，画面自动被掐断。
　　大部分网友心中突然涌起深深的后悔感。
　　“为什么、为什么、为什么不早一点转成阿飞的直播？”
　　“十多个人啊，好想跟看看阿飞大神是怎样大杀特杀！”
　　“突然感觉我错过了一个亿。”
　　“我错过了十个亿！”
　　“一百个亿！”
　　“你们只是错过了钱，可我错过了全世界的小姐姐……”
　　“......”
　　正在直播间被后悔刷屏时，其中却是零星插入了几条令人有些诧异的弹幕。
　　“这个游戏是不是会死人？”  
　　“我舍友参加了百人混战，刚才他脑袋突然从脖子上掉下来了，血喷的整个宿舍都是，请问我该怎么办？？？”
　　“我男朋友前一秒还好好的，下一秒就死了。”
　　“头盔的强制唤醒功能失效了？” 
　　“我儿子在玩冷兵器，为什么无法唤醒他？” 
　　网友们先开始都以为这些弹幕是在开玩笑，但随着这种弹幕越来越多，渐渐地有些人发现了不对。
　　这时，官方直播间忽然中断了直播。
　　一间卧室中。
　　方丽看着床上满身鲜血的男友，表情显得极为惊恐。
　　她男朋友也算冷兵器中小有名气的高手，也是预选赛那几万名到达终点的玩家之一。
　　本来她男友几十分钟之前还兴致勃勃的戴上头盔进入了游戏，而她则无聊的拿着平板，在床上看起了直播。
　　可谁想就在几分钟之前，几道不明液体忽然从旁边溅到她脸上。
　　转头望去，才发现那不明液体是血，是她男友的血。
　　而他男友不是何时身上出现了一个大大的切口，就像是被什么东西切开了腹部，血液从中喷涌而出。
　　看着手机中两分钟之前刚打过的报警电话，她到现在，还不明白到底发生了什么事。
　　很快，一些聊天群里也开始讨论起这件事来。
　　不久就有人发现无法退出游戏的人，仅限于参加百人混战，并且还活到最后的人。
　　在这中间就被淘汰的玩家，大多已经成功下了游戏。
　　那些无法退出游戏的人，外面的人不管是按了头盔上的唤醒按钮，还是强制取下头盔，都无法令他们苏醒。
　　而且，也无法在游戏中联系到他们。
　　有专业人士整理了网络上刚爆出的几十起非正常死亡命案。
　　发现在这些死者家属的描述中，他们前一刻都还很正常，但下一刻身上都或多或少出现了一道或者数道致命伤。
　　从这些致命伤来看，似乎是由冷兵器造成的，有些类似于冷兵器游戏里面的小型奇门兵器。
　　这让他们不由得出了一个细思极恐的结论，这些死者之所以会受这样的致命伤，是因为在游戏中受了同样的伤势。
　　也就是说冷兵器，变成了一个杀人游戏！
　　与此同时，原本因为意外而暂时停播的官方直播间突然又亮了起来。
　　如白纸一般的背景上，出现了几个血淋淋的大字：
　　“游戏开始！”

第四十七章 奇葩之人
　　与此同时，全世界所有国家的官方直播间全都变成了这一篇画面。
　　除去观看直播的数亿外，更多的人正在工作、生活、娱乐。
　　但在此时，他们都惊讶地发现自己视线范围内的所有电子显示器都变成了同一个画面。
　　不管是电子手表、手机、电视，亦或者是广场上的巨大显示屏，背景都变成了一片纯白的色彩，而上面都印刻着四个血淋淋的大字：“游戏开始！”
　　字体上，不时有鲜红的血液从上流下，颇为逼真。
　　发生这种景象，大部分人的第一想法是某个黑客研究出了一个变异病毒，并且入侵了所有电子设备。
　　想起近几年兴起的几个勒索病毒潮，不少人突然有些担忧，害怕自己的钱包受到影响。
　　但是没有一个人认为这件事的严重性会让他们掏钱，还有严重的多。
　　昏暗的会议室
　　宁老在看到自己视线中所有显示屏都在播放着同一个画面时，他知道这件事已经远远超越了他的掌控。
　　虽然，他本就从没掌控过，但至少做出了一些应对的方法，可现在情况已经表明他大部分的后手都无效了。
　　忽然。
　　宁老的一手握拳狠狠的砸向身前的实木桌子上，硬是在上面发出了一声不小的声响。
　　丝丝血迹从拳头上流下。
　　但宁老却并没感觉到痛，心中满是为自己的无力而悲哀。
　　“宁老！”
　　黑暗中忽然窜出一个带着眼镜的中年男子，看到宁老拳头上的血迹，连忙焦急地说道：“我马上去叫医务组过......”
　　“不用了！”
　　宁老冷冷的打断道，目光望向前方整整一排的显示器说道：“人类已经到了生死攸关的时刻......”
　　“现在，只希望有人会给我们惊喜。”
　　宁老喃喃了一声。
　　中年男子道了声“是”之后，也默默的退回了黑暗中。
　　另一边。
　　林子安在传送到准备小镇后，发现这里也有不少跟他一样被困在游戏的中的人，这些人无一例外不是百人混战最后的优胜者。
　　在见到林子安之后，不少人也一眼就认出了他。
　　毕竟，能在60分钟之内就结束百人混战的人无一不是高手，哪怕其中有一点点幸运的成分，也绝不会差到哪里。
　　这种高手每一个都是人之骄子，都有的自己的骄傲与傲骨，也绝不愿意为了出风头而去扮演其他人，那不就证明自己比别人弱吗？
　　在互相打了个招呼，众人却都没有心情聊天交谈。
　　他们的全部注意力都放在了游戏为什么不能退出，甚至连主界面都无法返回的情况。
　　自冷兵器游戏开服三年以来，从未出现过任何一次BUG以及系统问题。
　　但在今天比赛这么关键的时刻，却出现了这种状况。
　　更奇怪的是，被留下来的人似乎都是百人混战的优胜者。
　　又过了十几分钟，自百人混战开启已满60分钟。
　　有一部分人靠着拖延时间成功存活了下来，导致一局游戏活下几个甚至十几个的情况。
　　在他们被传送到准备小镇后，原本只有几百人的小镇，瞬间扩充到了1892个人。
　　瞬间就把原本还算空旷的小镇，变得拥挤起来。
　　就在林子安待在一处角落，静静等待时。
　　耳边却听到旁边传来嚣张的大笑声。
　　“哈哈哈哈哈，没想到我浊世公子也能撑到最后，看来连天都眷顾我！”
　　说话的人身穿一袭潇洒的白衫，打开手中精致的折扇扇着风，动作潇洒至极。
　　而林子安的注意力，则在那白纸扇上面的四个大字：浊世公子。
　　“从没见过你这种卑劣无耻之人！”
　　这时，一名手持关刀的大汉在浊世公子旁边愤怒道：“游戏总共六十分钟，你足足跑了二十分钟，你好意思吗？”
　　浊世公子潇洒的扇了扇风，一脸愉悦的说道：“那又怎样，你杀不了我，总不能怪我速度太快吧？”
　　“你......要不是你一直不应战，第一肯定是我的。”
　　关刀大汉恨恨的道了句：“别让我在正赛时遇到你。”
　　呵，装逼谁不会啊。
　　浊世公子轻笑了声：“这句话，我同样返还给你。”
　　关刀大汉冷哼一声，走到了另一边。
　　不少刚进准备小镇的人并没有发现无法退出游戏，脸上还洋溢着高兴的色彩。
　　但很快，早就结束比赛的几百名玩家就把这件事情说了出来。
　　他们脸上的欣喜瞬间散去，变得不安起来。
　　一些人连忙试了试，发现确实无法退出游戏后，心中的喜悦更是荡然无存。
　　看着浊世公子还在闭眼扇风，沉醉在自己的世界。
　　林子安当即上前，笑着说道：“我们是不是认识？”
　　哦，难道有人被本公子的帅气所折服，迫不及待的想结交我这个未来的冷兵器高手？
　　浊世公子张开双眼，脸上刚刚流出的笑意瞬间止住了。
　　顿了顿，他讪讪然地说道：“这位哥们，你一定是认错人了。”
　　“是吗？”
　　林子安皱着眉头，疑惑的说道：“当初有一个人跟我约定，说他输了之后要吃掉一把扇子来着，那把扇子上面好像刻着几个字......”
　　说着，林子安看向浊世公子手中的折扇。
　　啪！
　　浊世公子瞬间把扇子合上，迅速背在身后说道：“这世界上竟有如此奇葩之人，哥们，你找到他之后记得告诉我一声，我也想看一下那人是怎么吃扇子的。”
　　浊世公子脸上笑着，心中却是恨不得扇自己几巴掌。
　　我当初是作了什么孽啊，才会没事找事跟别人打赌。
　　而且明明是在视线范围内找一个最不可能通过预选赛人打赌，谁曾想那人就成了预选赛的最强黑马，不止通过了首轮预选赛，还直接夺得了第一。
　　自从昨天看到那个排名之后，他连游戏都不敢进，他可不想收到什么时候吃扇子的信息。
　　其实吃扇子也不是不可以。
　　关键的是自己那时脑残，说吃掉手上的这把扇子。
　　这把扇子可不便宜啊。
　　足足花了他一年的零花钱，才做出了冷兵器中独此一把的宝扇。
　　若是就这么吃下去，心都要碎。

第四十八章 决定人类命运的游戏
　　林子安笑了笑，并不打算深究。 
　　他之所以找上浊世公子，也不过是因为恰巧看见。
　　本就是一个玩笑般的赌约，如果是对方一开始就灼灼逼人的话，他自然不会就这么算了。
　　 “嗳，我好像看到我朋友在那边，哥们先告辞......”
　　浊世公子笑着，就想来个一走了之，天空中忽然传来一声巨响打断了他的话。 
　　与此同时，现实中“游戏开始”四个大字，也全部切换成了准备小镇的画面。 
　　“卑微的蝼蚁们，吾乃伟大的虚空之主的仆人阿卡布奇！”
　　一道仿若恶魔的低语声响起：“欢呼吧！庆幸吧！愉悦吧！吾将让你们拥有一次决定自己命运的机会。”
　　随着声音响起， 不管是小镇中的一千多名玩家，亦或者是现实中数十亿的人此刻仿佛鸦雀无声一般，一片寂静。  
　　“哈哈哈哈哈！”
　　阿卡布奇笑出了刮玻璃般的刺耳声，一只黑雾弥漫的巨手在小镇的天空显现，指向了其中的玩家：“我会开启一场小小的游戏，输还是赢将由你们来决定。”
　　“你们赢了，你们世界的描点坐标将会被隐藏起来。而输了，我将会在你们世界之外开个洞，把人族变为我们虚空又一样上等食材。” 
　　林子安平静地看着天空上的巨手。
　　“赌约，说的是这个吗？”
　　虽然早已有了一丝猜测，但却没想幕后黑手比他想象中的还要强大的多。
　　就凭那股从天空中隐隐透出力量，林子安就发现对方绝不弱于他那个已经成为九阶超凡者的便宜父亲。
　　甚至还隐隐胜出。
　　相比于林子安的关注点，其他一千多名玩家，大部分都被这个突如其来的消息弄得震惊迷惑，不少人甚至认为，这是官方的玩笑。
　　“什么垃圾奇啊，一个NPC，说什么大话呢？”
　　一名金发碧眼的外国玩家大喊道：“我不管你们搞什么资料片还是更新什么的，现在是休息时间，快把我放出去，否则我要投诉你们！”
　　“很好。”
　　阿卡布奇刺耳的笑声再次响起：“你是第一个敢这么称呼我的蝼蚁。”
　　见到系统角色竟然还回复自己的话，金发玩家先是愣了一下，然后又大声道：“我不止敢这样称呼你，我还敢骂你呢，该死的东西，你就是一个白痴、废物......”
　　轰隆！
　　一道黑色闪电从空中落下，劈到了金发玩家的身上。
　　随即，一道惨叫声从金发玩家口中发出。
　　只见那名玩家身上有无数的黑色小闪电在不时的闪过，每闪过一次，上面就多出一道深可见骨的伤口。
　　“这真是世上最美妙的声音。”
　　阿卡布奇变态般的笑声传了下来。
　　而亲眼见到这一幕的玩家，脸色却是一变。
　　冷兵器虽然是一个高真实度的虚拟游戏，但是作为一个游戏它绝不可能把疼痛感做的与现实一致。
　　因为太过逼真的疼痛感，可以把一个人活生生痛死。
　　所以大部分人即便在游戏中断头，也不过等同于光脚踢到一件重物的疼痛。
　　而对于持续性的疼痛，更是持续几秒后就会迅速减弱。
　　可看那名玩家的样子，疼痛不止没有减弱，反而还持续的加深。
　　而且，看着他眼泪、鼻涕、口水不自觉地流出，更是证明了这绝不是被削减过的疼痛感。
　　“那么，请问还有谁认为这只是一个游戏？”
　　阿卡布奇出声道。
　　一千多名玩家在此刻变得异常的安静。
　　系统错误，无法退出游戏，还有如同乱入一般的虚空神灵，以及那名半死不活的知名玩家。
　　众人心中已经隐隐有了猜测。
　　这一切都是真的！
　　一想起自己等人竟然决定着全人类的命运，他们的心跳更是不由急促了起来。
　　尤其是游戏输了后，人类不止将从食物链的最顶层坠落，甚至还会直接变成最底层，成为某些怪物的食材，众人更是心头仿佛压了一座大山，有些喘不过气来。
　　但在这其中，有数百名玩家就像知道了什么似的，身子站的笔直，目光冷冷的望着天上的巨手，一言不发。
　　而在现实中，这番话语更是引起了一阵轩然大波。
　　“食材？这是开玩笑的吧？是不是哪个黑客拍的视频？”
　　“这是冷兵器的游戏宣传视频？”
　　“天呐，如果这真的是冷兵器官方举办的宣传，那他们已经涉嫌入侵我的电子设备，侵犯我的隐私，我要去告他们。如果不赔我一大笔钱的话，我是不会罢休的。”
　　“那个金发玩家我认识，在圈子里小有名气，他这是在演戏吗？”
　　“这宣传难道是要开新的资料片？”
　　“冷兵器不是主打现实类吗？现在怎么出现这种超魔幻的虚空生物？”
　　在大部分人疑惑解释时，却有一小部分人通过网上的消息后得出一个令他们感到恐怖的结论。
　　这并不是一个宣传片，也并不是在开玩笑。
　　全人类的命运都将由一千八百九十二名玩家来决定。
　　胜利，则虚空生物退避。
　　失败，则这全人类沦为怪物的桌上餐。
　　这些人随之把言论发到了网上，但很快就被删除了。
　　虽然全人类到了生死存亡的关键，但不管是哪个国家的领导人都不愿意把这件事公布出来。
　　因为不管普通人知不知道真相，也并不会影响最终结果。
　　真正决定输赢的也并不是他们，而是此时此刻出现在画面中的一千八百九十二名玩家。
　　如果官方出面把真相公布，那除了在社会上引起一阵巨大的恐慌骚乱之外，不会有任何的作用。
　　若是人类胜利了，他们自然会选择把这件事公布出来。
　　而若是人类输了，这件事公不公布也不重要了。
　　很快，官方早已准备好的避谣稿件就通过各种途径传了出来。
　　大抵是说此次的电子劫持事件本是冷兵器的一次宣传，但没曾想出了意外，导致大规模爆发电子劫持。
　　并保证会在此次事件后给予所有被入侵的人一份补偿。
　　顿时，原本还担心不已的人美滋滋的看起了直播，不少人心中还盘算着赔偿会有多少，该怎么好好利用这笔意外之喜。

第四十九章 猎人与猎物
　　显示屏上依然播放着小镇的画面。
　　各人 ，此时都沉默地坐在会议室中，情绪各异地看着直播。
　　这场游戏中的赌约，他们早在三年前就已经知道了，并且在这三年间，以期其中会出一些绝世高手，赢得这场赌约。
　　按照约定，现在还没有到赌约的开始时间，可现在却足足提前了两个月。
　　这本就不是一场公平的赌约，但他们却又不得不同意。
　　要是不同意这场赌约，十年后虚空依然会降临，而那时人类将只有一个结局。
　　准备小镇。
　　“祝你们好运！”
　　阿卡布奇嘎嘎的笑了两声， 随即一股血红色的光芒从天空落下，瞬间覆盖了包括林子安在内的所有玩家。
　　等林子安回过神来，发现自己已经被传送到了一个新的副本。
　　夜色中，一轮血月悬空，微弱的血光使得他可以隐隐看清周围。
　　这是一座古城池。
　　绿瓦红墙之间，突兀横出的飞檐，无风垂下的商铺招牌旗号，无不显示着它的历史。
　　【本次发布：】
　　【1、游戏结束。】
　　【2、位置。】
　　【3、。】
　　【（注：将在十分钟后降临。）】
　　林子安看着沉思着。 
　　不管这个游戏到底是不是任务中的赌约，他都必须完成。
　　毕竟。
　　“所有的玩家从一开始就被放到了猎物的阵营，而猎人很有可能就是那只虚空生物的手下。”
　　他们的实力到底如何？又有多少个？
　　这是林子安现在最为关注的地方。
　　“先熟悉下地形。”
　　关闭了游戏界面，林子安看向前方的一座四层高的酒楼，快步跑了过去。
　　来了酒楼旁，把剑别在了腰带上，一个助跑在楼外的柱子上踏了两下，借着向上的力道迅速抓住二楼的飞檐边缘，猛地用力翻了上去。
　　连续几次之后， 他来到了四楼之上，无法通过楼梯上来的尖顶。
　　看着下方一片片只有一至二尽的低矮建筑，林子安忽然有一种一览众山小的感觉。 
　　在血光下，远处只能隐隐看清其中的一面城墙，最少也需要数十分钟的路程。
　　一道微风袭来。
　　吹动了林子安的衣裳，却令他忍不住皱了皱眉。
　　这股风的感觉太真实了。
　　在此之前，他在冷兵器中经历过自然吹起的风，以及迅速跑动带起的风，但这些风仿佛有着同一个模板，虽然极为真实，但却能让你清晰地分辨出它与现实的不同。
　　而这股风，太过于真实。
　　林子安大抵也明白了些。
　　他面无表情地仰头望向头顶高悬的血月。
　　“这里到底是只与意识有关呢？？ ”
　　林子安低着头，把剑连鞘从腰间抽出。
　　看着上面真实无比的锈迹，他一手握鞘一手握剑缓缓把它拔出。
　　伴随着一声轻鸣，锈迹斑斑的剑身全部展露在空气中。 
　　上场比赛中染得血红的铁剑，现在又恢复了原样。
　　在血月的照耀下，毫不起眼。 
　　忽然，林子安神情一凝，对着一个方向微微侧过头去。
　　咚——咚——
　　远处，传来了一股微弱的撞钟声。
　　林子安朝那边望去，只能看到一片浓浓的黑雾。
　　现在，猎人还未降临。
　　此时能够敲响大钟的必然是与他同为玩家的其他人。
　　而这人情之所以敲钟。
　　铛！
　　铁剑归鞘。 
　　拥有的活点地图。
　　那么不如寻找地方，守株待兔。
　　林子安脚步猛的向前一跃，酒楼顶部的瓦片瞬间破碎，上方出了一个大洞。
　　而他也迅速的往上攀升3米多，在空中划过一道曲线后，坠向了十多米的地面。
　　凌厉的风不断的吹动着他的衣裳和皮肤，仿若刀割。
　　数秒后，林子安平稳的落在地上，一阵风压以他为中心吹开了数米的灰尘。
　　随即，他如同猎豹一般瞬间启动，朝着钟鸣声传来的方向奔去。
　　速度比之参加百人混战时还要快上两倍。  
　　行进间，林子安的脑袋前所未有的兴奋。
　　一股既陌生又熟悉的能量在体内不断的涌现，并源源不断的灌入双腿中。
　　在此之前，他还有些遗憾在这个虚拟游戏中能运用的只有阿飞的剑术以及那个无形的经验，
　　但刚才在尖顶上的那份感悟，让他发现能力竟然也能带入游戏中。
　　而且，游戏中的无限体力也一并保存了下来。 
　　“或许这就是吧。”
　　距离猎人降临还有五分钟，而他赶到钟声响起的地方需要七到八分钟。  
　　......
　　一座小型寺庙中，钟楼上大钟正被人一下一下的敲着。
　　钟楼站着一名身背大刀的壮汉，正面色慎重的看着敞开的寺院大门。
　　不时有玩家从那里涌入。
　　壮汉名为铁军，他并不是一个纯粹的玩家，正如他的名字一样，他之所以会接触这个游戏，只是因为他在军中的徒手格斗以及冷兵器作战中，取得到了优异的成绩。
　　相比其他迷茫未知的玩家，他知道的也并不多。
　　他上级也只是让他以做任务的态度，玩这个游戏。
　　之前他一直不明白原因，但人的操守，让他严格尊守着命令，
　　而现在，他明白了。
　　来到这里的第一时间探测地形后，他找到了附近唯一拥有远距离传讯方式的地方，寺庙。
　　现在，距离还有两分钟，但他心中并没有任何的放松。
　　相比已知的敌人，未知才是最可怕的。

第五十章 岌岌可危
　　“速度！速度！”
　　“按照我刚才说的话！”
　　铁军站在高台上，指挥在下面的几名军人带着数十名玩家以寺庙为基点，设下伏击。
　　为了让这些玩家听话，他并没有选择隐瞒，而是直接暴露了自己军人的事实。
　　毕竟你要叫他们玩游戏，一个比一个厉害，每一个人都是几百万上千万挑一，可你告诉他们现在玩的是一场真实死亡游戏，游戏会导致死现实中的死亡，而且这场游戏还将决定全人类的存亡时，他们就再也没有平时玩游戏时的意气风发了。
　　在这种乱成一团的心态中，铁军等人的出现无疑是他们的救命稻草。
　　“天哪，铁军，你真的认为这些平时连血都没有见过的玩家会对我们有帮助？”
　　旁边，一名身穿铁甲，高鼻梁的金发男子看着下方在军人的指示下，依然还显得乱糟糟的玩家。
　　铁军瞥了一眼金发男子。
　　虽然他们两个都没有证明身份的文件，但军人与军人之间却可以通过一些小习惯轻而易举的确认对方的身份。
　　金发男子是大自由帝国被选召进游戏的职业军人，虽然铁军有些不想理会对方，但为了避免团队出现什么毛病，他还是耐心道：“特朗王先生，我们并不知道猎人到底有多强，团结一切所能团结的力量，我们才有更大的胜算。”
　　特朗王懒散的耸了耸肩，随意道：“好吧，随你们。”
　　忽然，一名军人跑了上来，向铁军敬礼道：“报告。”
　　“什么事？”
　　铁军问道。
　　军人回道：“有几名自称大自由帝国的人，不愿意接受指挥，想自由活动。”
　　铁军看向一旁的特兰王，说道：“特兰王，这件事恐怕需要你亲自出面。”
　　“我？”
　　特兰王有些不乐意，不过面对铁军严肃的眼神，还是勉强答应了下来：“好吧，不过我们大自由帝国是最尊重公民自由权的国家，我最多只能劝一下他们，而无法强行命令，希望你们要明白这件事。”
　　“没问题。”
　　铁军点头：“如果劝不动他们，就让他们离开这里，现在这种时刻我们需要的是团结，而不是一些随时可能出现意外的因素。”
　　闻言，特兰王先是有些微怒。
　　但看到铁军身旁的几名军人，再想到自己只有孤零零的一人，而下方大群玩家与他同一个国家的也只占了一小部分，顿时忍气吞声下去了。
　　在指挥下，包括那几名大自由国人在内的所有人此时都根据各自职业埋伏在寺院之中。
　　他们并没有刻意要防御某一个方向，而是做好一方受敌，其他方向迅速支援的效果。
　　毕竟，在你不知道敌人到底是什么生物的时候，你同时也不知道敌人会什么方式过来，正门、穿墙、飞天、遁地都有可能。
　　这时所能做的，不过是一个万金油阵势。
　　虽然极为中庸，但总好过遇到无法应对的意外，弄巧成拙。
　　“隐蔽！”
　　距离猎人降临还有十秒时，铁军站在高台上大喊了一声。
　　顿时，原本还稀稀疏疏立于房间阁楼草丛中的身影，立马隐藏了起来，只有少数人通过一些隐蔽的位置看向外面。
　　游戏系统的声音响起：
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“猎人降临！”
　　天上的血月突然发出十数道血光，射入古城中。
　　其他一道浓郁的血光正如射到寺庙大院前空旷的土地上，恰好在众人隐蔽点的中心处。
　　看着那道四五米宽的血光，铁军心中露出一丝喜悦。
　　这代表着，他们几乎可以同时把攻击倾泻到“猎人”身上。
　　“吼！”
　　一声嘶吼声响起，血光迅速的被其中的身影吸收，露出了里面的虚空生物。
　　三米多高，外形如同直立行走的鳄鱼。
　　但气息更为凶残。
　　根本不用铁军命令，分散于两侧的远距离攻击职业弓箭手弓弩手，就同时对着鳄鱼怪物射出了箭矢。
　　还有部分有着暗器的玩家也迅速甩出了浸毒的致命暗器。
　　铁军并没打算做看客，一个助冲从高台跳下，右手同时抽出了身后背负的大刀。
　　“吼！”
　　一声低吼声，鳄鱼怪物一个低头俯身护住了眼睛腹部等部位。
　　数十支弓矢与暗器混合的攻击倾泻到它的绿色皮肤上，竟是发出了一声声叮叮咚咚的碰撞声，根本无法破开。
　　寺院中的众人见些，虽然有些惊讶，但却没有一人停下脚步。
　　“人族必胜！杀！”
　　不知从谁口中先喊出来的口号，很快就蔓延在几十人口中。
　　所有人都按照既定的顺序朝着鳄鱼怪物杀去。
　　嘈杂的声音中，还夹杂了几声“大自由帝国万岁”，“看我大自由人一刀斩了这怪物”的话，但并没有引起什么注意。
　　鳄鱼怪物狂吼一声，如同蛇类般的瞳孔中，瞬间燃起了两道血红色的火焰。
　　它脚步猛地一踏，朝着离它最近的几人冲去，被他踏过的地板上不知何时出现了一道小坑。
　　为道几名玩家立马使出了自己的拿手本领，朝着鳄鱼怪物的弱点袭去。
　　通过刚才的情况，可以判断鳄鱼怪物防御力极强，但他的眼睛、喉咙、腹部这些部位似乎并不强。
　　但，仅仅是一个碰撞，这几人就如同被一辆重型卡车撞飞的人，飞到了半空中，血液从喉咙涌出，眼看就没救了。
　　“杀了这怪物，人族必胜！”
　　铁军依然义无反顾的朝着鳄鱼怪物冲去，军人本就要做好牺牲的准备，哪怕明知道下一刻会死也不例外。
　　更何况，他身后站着的不单单是一个国家，还是全人类。
　　这是一场绝不能输，也输不起的游戏。
　　伴随着时间一分一秒的流逝，虽然有不少人对鳄鱼怪物造成了伤势，但死在鳄鱼怪物的手中的人却是越来越多。
　　寺庙中，数十人永远留在了这里，有些甚至连全尸也没有。
　　剩下的人也岌岌可危。
　　面对此种场景，本就一直在划水的特兰王和几名大自由人脸上的惊恐也是越来越深。
　　特兰王看着短短时间就从数十人减员到十几人的队员，脸色一变，立马转身朝着寺庙大门跑去，口中同时大喊道：“你们拖住他，我去叫救兵！”

第五十一章 团灭？
　　刚刚用刀挡住怪物一击，被打飞到远处的铁军听到声音，抬头就看到已经跑到门口的特兰王，一时之间还没有反应过来。
　　“长官，路上太危险了，我们可以保护你。”
　　剩下的几名大自由国人也按捺不住，跟着跑了出去。
　　现实。
　　原本不时切换的直播画面，随着铁军等人遇到了“猎人”，立马稳定在他们身上。
　　看着怪物那可怖的身形，大肆的屠杀着玩家，不少人哪怕在政府的避谣下真以为这只是一个宣传片，此刻也不由为此担心起来。
　　“除了玩家，连军人也有？这不扯淡吗？”
　　“怎么不行啊，军人有问题？”
　　“想要在冷兵器中成为高手，即便是天才需要花费大量的时间，军人哪有这个时间？”
　　“对呀，太假了。”
　　“我管他假不假，反正这个宣传片满分十分，我给十二分。”
　　就在这时，弹幕中突然混入了奇怪的言论。
　　“哇，那几个大自由帝国的人好帅啊！”
　　“帅？你们怕是对这个字有误解吧。”
　　“这你就不懂了吧，你看看其他人就知道喊什么乱七八糟的口号，有什么用？再看看大自由帝国的人一个说为了自由，一个说一刀斩了怪物，你会觉得谁更帅气？”
　　“呵呵，你看看现在那几个自由人在干嘛，我都没看到他们的武器碰到那只怪物一下，全都在周围瞎转。”
　　“这你就不懂了吧，他们这是在养精蓄锐，准备寻找机会给怪物致命一击。”
　　“我靠，兄弟们在哪？我们直播间混入了一群被洗脑的家伙。”
　　“第一次见到把划水说成寻找机会，你们这双标也是6的可以。”
　　与此同时，直播中特兰王以及其他几名自由人确实一边喊着叫援兵，一边跑了。
　　原本跳得最欢的几名鼓吹大自由帝国玩家的人，此刻却突然没了声音。
　　“怎么不说话了？继续刷屏啊？”
　　“请援兵？请你告诉我他们去哪里请援兵？”
　　“厉害，全程划水，关键时刻还第一个跑，不愧是大自由帝国，果然自由。”
　　......
　　与此同时，各国领导人刚通过特殊通讯器重新联系起的通讯网络，此刻一片宁静。
　　大自由帝国总统，原本还在吹嘘着特兰王是由他亲自选拔进入这场游戏的，解决这只怪物的也必然会是他。
　　可谁想，这句话才刚说没多久就被打脸。
　　“他……他肯定看那只怪物太厉害了，所以才冒着危险去去援兵。”
　　大自由帝国总统小声辩解了一句。
　　通讯网络中，不少国家领导人直接发出了冷笑。
　　这理由，也就欺骗欺骗那些被洗脑的小屁孩儿，这里的都是老狐狸，能骗得了谁？
　　不过......
　　看着直播上越战越猛的鳄鱼怪兽，他们的心情也越来越沉重。
　　看着大自由帝国的玩家相继离去，铁军心中先是升起一阵怒意。
　　但见到周围一片残渣，和身边还存活着的几名队友和玩家，他却是没有心情去计较。
　　望着前方肆虐的怪兽，他迅速上前一刀，把怪物逼着后退了十数米。
　　这回，鳄鱼怪物停在了原地，并没有继续进攻。
　　此时的鳄鱼怪物也并不好受，它的背后那层厚厚的绿皮并没有被破开，但前面那层较软的已经布满了大大小小的血口，就连一只眼睛也被射瞎。
　　不过，看着自己前面仅剩下不到十个“猎物”，它却是发出了刺耳难听的笑声。
　　然后身子慢慢俯低。
　　“我知道今天这场游戏对于你们而言很沉重。”
　　铁军对视着鳄鱼怪物，一边开口道：“但是，你们要知道的事，我们身后站着的不单单是我们自己，还有我们全人类，我们的国家，我们的亲人朋友。
　　是现在逃出去多活一阵，还是留下来杀了这怪物，随你们选！”
　　几名军人没有迟疑，当即上前一步站在铁军身旁。
　　“当然是选择杀了这怪物！”
　　一名身穿白色儒袍，手持钢骨折扇的玩家上前一步。
　　“左右都是死，那为什么不拼一把呢！”
　　剩下几名玩家也都坚定地站了出来。
　　他们每一个人身上都或多或少的挂着伤，对于军人并不算什么。
　　这几名玩家几乎都是第一次感受到如此真实剧烈的疼痛，但为了不拖后腿，他们都在用自己最大的毅力支撑着。
　　每一个领域中能成为巅峰的人都不会是无能之辈，在适应了一开始的凶险之后，此时他们已经得到了迅速的成长。
　　“为了亲人！为了国家！！为了人类！！！”
　　随着铁军一声令下，众人呈半月形朝着鳄鱼怪物杀去。
　　“吼！”
　　鳄鱼怪物也一个也几乎同时冲向了他们。
　　无数血液残肢横飞。
　　一阵残酷的厮杀后，不少人皆是使出了搏命一击，但依然无法重创鳄鱼怪物。
　　转眼间，场上就只剩下三个人。
　　“动手！”
　　两名玩家一左一右使鳄鱼怪物出现了一个空档。
　　“啊！”
　　铁军用尽最后一丝力气，挥刀斩向了鳄鱼怪物的颈部。
　　噗！
　　一把已经染的血红的刀，狠狠地斩进鳄鱼怪物的脖子。
　　但，才斩入一半脖子，他就被暴怒的怪物踹飞了出去。
　　扑通！
　　铁军重重的落在地上，挣扎着想要爬起身来，但又无力的躺了回去，口中也不由自主的吐出了几口血。
　　尸横遍野的寺庙中，只有鳄鱼怪物还在站立着。
　　鳄鱼怪物用爪子抓住刀缓缓拔出，一道巨大的血口出现在了脖子上，血水不断的冒出。
　　一阵血光在它伤口上涌现，迅速止住了血水，仅用了数秒就恢复了伤势。
　　隐约可以见到一道浅浅的痕迹。
　　见此场景，铁军闪过一丝悔恨，抬手想要去拿掉在旁边的武器，但却又因为重伤而无力地落了下去。
　　“你是一个值得尊敬的对手。”
　　鳄鱼怪物说出了他的这个世界的第一句话，声音古怪而又刺耳，但惊奇的是却能让别人听得懂意思。
　　“但可惜的是你遇到了我。”
　　它来到了铁军的身前，抬起一只被绿色鳞片覆盖的脚放在铁军的头上：“你的同族很快会来陪你了！”
　　说它，鳄鱼怪物一脚就要踩下去。
　　嗡！
　　忽然，空气中响起了一声极其细微的剑鸣声。

第五十二章 你们想赢吗？
　　顿时。
　　鳄鱼怪物整个僵住了。
　　铁军本以做好了死亡的准备，可看着头上迟迟没有踩下的脚，不由向一旁望去，却见鳄鱼怪物身体突然向一侧倒去，四五百公斤的身体在地上发出一声重响。
　　弹飞的碎石刮的铁军脸狭生痛。
　　这时，他才看到几步远的位置，竟还站着一个人。
　　那人背对着这边，穿着一件最为简陋的粗布麻衣，一手持着一柄黑不溜秋的铁剑，一手负于身后。
　　随即，铁军好似想起了什么，向鳄鱼怪物看去，发现它的眉心处竟然出现了一道一指粗细的致命伤。
　　现在他哪里不明白，这个鳄鱼怪物是被这个突然出现的人所杀。
　　现实中。
　　看着怪物的脚踩向疑似军人的大汉头上，不少观众都忍不住为之担忧。
　　就在这种危机的时候，一道剑光从中闪过。
　　再一看，那只怪物的身体重重的倒在地上。
　　直播画面中竟又出现了一名玩家。
　　穿着最平凡的褐色布衣，手持一把平平无奇的剑，顿时使得他们有一种这就是世外高人的念头。
　　正待他们想看清那道身影时，画面忽然一转，又换成了其他场景。
　　不少人开始抱怨起“宣传片”。
　　但网络上却又热闹了起来。
　　“我刚才没看错吧，那是阿飞？”
　　“是的，你没看错。”
　　“有那个速度，又穿着那么朴素的除了阿飞大神，还有谁？”
　　“我去，那个背影也太潇洒了吧！”
　　“几十人都没解决的怪物，阿飞大神一剑解决，就问还有谁？”
　　“别这么说，如果不是前面几十个人的围攻，让他怪物也受了不轻的伤势，阿飞就算能解决那只怪物，也绝没有这么轻松。”
　　……
　　“宁老，那道背影似乎是你们国家的玩家吧？”
　　“有这样的高手，我觉得我们能赢！”
　　“......”
　　听着通讯器中的言论，大自由帝国总统当即不乐意的道：“那小子不过是个幸运儿，如果我大自由帝国的玩家在，也能轻易解决那只怪物。”
　　“呵呵。”
　　通讯器中又是一连串冷笑，使得大自由帝国总统气的摔起来杯子。
　　宁老并没有在通讯中说话，而是翻看着一份手下刚送过来的资料。
　　姓名：林子安
　　游戏名：阿飞、阳光
　　......
　　看着上面短短一个来月的游戏时间，宁老愣了一会儿：“难道这世上真有这种天才？”
　　“如果他从三年前刚开服的时候就进入冷兵器，那现在会不会变得更厉害？”
　　......
　　“阿飞？！”
　　寺庙中，一处人堆中传出一道声音。
　　铁军往那边望去，只见一名白衣儒袍的公子哥正一手拿着折扇，撑着地面晃晃悠悠的站了起来。
　　正是刚才跟他一起作战的玩家之一。
　　阿飞？
　　铁军默念了一声这个名字，似乎在哪里听过。
　　林子安也望向开口说话的人，发现竟然就是在小镇中遇到的浊世公子。
　　见对方向自己投向丁疑惑的神色，他有些沉重的说道：“抱歉，我来迟了。”
　　浊世公子愣了愣，目光看向着周边。
　　发现这群前几分钟还在讨论着该怎么消灭猎人，为人类争得胜利，国家又给予什么奖励的人，现在几乎都成为了一具尸首。
　　他摇了摇头，对林子安露出了一个比哭还难看的笑容：“不关你的事，如果你没来，怕是我们一个也活不下来。”
　　林子安沉默的点了点头。
　　虽说他本不是这个世界的人，但既然来到这个世界，又占用了原主的身体。
　　如果可能的话，他并不介意在完成任务的同时，救一下人。
　　毕竟，这里没有一人是冷冰冰的机器，他们每一个人都有活生生的血肉，有亲人，有朋友。
　　本来他虽然会晚到几分钟，但应该能救下大部分人。
　　可谁知在猎人降临时，其中一个猎人刚好落到他前面，而且还是一只猎豹形状的怪物，着实费了他一番手脚才解决掉。
　　而那时，死亡地图上已经出现了数十个标志着死亡的骷髅头。
　　在林子安来到寺庙后，发现仅仅只有这一个“猎人”还在站着。
　　这接连出现两个猎人也证明着，他的猜测并没有错，任务中的赌约就是这场游戏。
　　【任务：赢得赌约！】
　　【进度：11%】
　　【时限：27天21时32分】
　　这其中，路上杀的猎豹怪物贡献了百分之五，刚才杀的鳄鱼猎物贡献了百分之六。
　　林子安看着浊世公子，还有其他几个未死之人的伤势，问道：“你们的伤势怎么样，如果恢复不了……”
　　“应该没事。”
　　浊世公子强很把身体挺起，说道：“我感觉到一些小的伤口已经快恢复了，这个游戏虽然与平时我们在冷兵器中很不一样，但是伤势恢复速度似乎差不多，一旦脱离了战斗状态，最多十几分钟的时间就会恢复如初。”
　　这时，铁军也强撑着从地上爬了起来。
　　看着前方表情淡漠的林子安，他张了张嘴，最终说道：“谢谢！”
　　林子安微微颔首，正准备说几句的时候，神情忽然一变，立马把游戏中的红点地图打开。
　　地图上出现了密密麻麻的骷髅头，保守估计起码有近百个，还是在去掉了林子安所在寺庙的骷髅头。
　　其他人也注意到他的表情，纷纷打开地图查看，脸色也是越来越难看。
　　“你们想赢吗？”
　　林子安关闭游戏界面，语气平淡的说道。
　　赢？
　　铁军神色一顿。
　　刚才几十人被一只“猎人”大败的景象还历历在目。
　　想了想，心中不旦没有害怕，战意反而还越烧越旺，他捏紧拳头道：“想！”
　　这是一场不能输的战斗。
　　这是一场必须赢的比赛。
　　不管力量差距再怎么玄，他也不会退缩。
　　“我们想赢！”
　　浊世公子和另外几人也是同时说道。
　　“好。”
　　林子安冷声道：“离我们这里最近的一处骷髅头约有十几分钟的脚程，现在就出发，走到一半你们的伤势也恢复的差不多了。”
　　铁军几人认真的点了点头，并没有问林子安准备怎么做。
　　他们虽然很想赢得这场比赛，也并不怕死，但面对怪物那种强大的实力，信心却不是那么足。
　　但自从林子安出现在这座寺庙后，不知为何，他们都有了一种我们能赢的想法。
　　“走。”
　　林子安没有迟疑，确认这几人的伤势并不影响行路后，当即朝寺庙一处已经被毁坏的墙面走去。
　　铁军几人也立马拿上武器跟上，走到缺口处时，几年都不约而同的回头。
　　看着寺庙中横七八竖躺着的数十人，他们内心的信念更加坚定了。
　　毅然转身，快步跟上林子安。

第五十三章 你不如他
　　  血月下，数道身影在寂静的古城中穿梭。
　　林子安之所以带着几名几乎可以说是累赘的人，并不纯粹是因为好心，还因为这样能让自己在“猎人”的地图中更加的显眼。
　　只有人数越多，才越能让那些猎人自投罗网！  
　　 随着时间流逝，铁军等人也由刚开始的快步赶路，到现在的全速奔跑。 
　　铁军抬起头看着跑在最前的那道褐色身影，越发的觉得林子安深不可测。 
　　他虽然是力量型角色，速度并不是强项。
　　但还有两人速度型角色，也始终无法追上林子安，甚至连距离都无法拉近一丝。
　　从出了寺庙后，林子安的身影自始至终都在他们前方十步远的位置。
　　从刚开始地快步走，到小跑，再到现在的全力以赴地奔跑，这点距离也从未改变过。
　　没有多一步，也没有少一步。
　　明明看似近在眼前，却仿佛咫尺天涯。
　　追不上，也让人无法生起去追的勇气。  
　　这种可怕的六感和精准度，也只有铁军这种玩游戏当成现实来玩的人，才能凭借着敏锐的注意力发现。
　　思索间，铁军的目光又望向旁边隐隐比他快上一分的浊世公子。
　　刚才在寺庙中经历了一连串的事情，导致他没细想。
　　现在回想起来，浊世公子受的伤绝不比他轻。
　　而且自己好歹身穿了一身轻甲，在游戏中也属于宝甲级别的装备，防御力不弱。
　　可透过浊世公子那被毁坏的衣服下，宛如新生的白泽皮肤，根本没什么防御装备。
　　但他不止比自己先从地上爬起，其后连伤势恢复的速度也比自己快上几分。
　　想到这，铁军不由有些疑惑。
　　难道是我那时看错了？
　　又或者浊世公子用了什么特殊的御力技巧，所以伤势不重？
　　浊世公子似乎感觉到他的目光，回过头来，露出一口大白牙对他笑了笑。
　　见此，铁军也笑着颔首回应。  
　　正在做人埋头赶路时，远处却是传来了一声动静。
　　“有人吗？”
　　“救命！
　　前面的一处街角处，响起一声哀嚎。
　　听到声音的第一刻，林子安迅速一个急转，朝着声音传来的方向赶去。
　　刚过拐角，他就看见一名侠客装扮的男子，正浑身是血的趴在地上攀爬着。
　　男子身上还算精致的服装，已经变成了沾满血污的乞丐装，从洞中漏出来的伤口有大有小，仿若命悬一线，好不凄惨。 
　　林子安看了下游戏地图，发现这里的位置距离骷髅头亮起的位置只有不到两分钟的脚程。
　　一旦脱离了战斗状态，伤势就会瞬间恢复。
　　而想脱离战斗状态，只有三个选择。
　　要不杀死敌人；要不超过一定距离自动脱离；要不就是离开敌人的视线五分钟。
　　以男子伤势来看，并没有开始恢复，也就是说他没有脱离战斗状态。
　　林子安快步来到求救的男子身旁，半蹲下身子问道：“没事吧？”
　　“我没事。 ”
　　求救男子惶恐的叫喊道：“快，快带我离开这，后面有猎人！”
　　“猎人？”
　　林子安站起身来，看向求救男子身后的街道。
　　这时，铁军等人也追了上来。
　　来到林子安身旁，他们看到地上伤势严重的男子后，脸色也不由凝重起来。
　　这附近有猎人。
　　“快，带我走，后面有猎人，再不走就来不及了，它很快就会追上来的！”
　　求救男子又对着铁军等人哀求了一声。
　　铁军上前安慰了他两句，并没有带他逃走的想法。
　　“你们该不会是想去杀猎人吧？”
　　求救男子见状，连忙说道：“你们不要那么天真，刚才我们总共二十三个人围杀一个猎人，结果现在死的死伤的伤，就连我这个逃出来的人也是在鬼门关走了一圈。”
　　发现林子安等人不善的眼神，他又强调道：“你们以为这是实力问题吗？我可是剑客榜排行第一的第一剑客，就连我加上二十二名好手都失败了，你们几个难道还能杀得了那怪物不成？” 
　　“第一剑客？”
　　林子安目光冷漠的扫了一眼男子。
　　 原本第一剑客在剑客榜排行第一，又敢在访谈中出声嘲讽自己，他本还期待着能与对方一战，打个脸什么的。
　　可现在看来，不过是一个厉害点的软脚虾罢了。
　　看他现在的样子，恐怕是背弃同伴，独自逃命。 
　　这样的人连做对手的资格都没有。
　　林子安连话也不想说，迈开脚步，迅速朝着那个“猎人”正在大肆厮杀的地点跑去。
　　铁军等人也是鄙夷地看了眼第一剑客，然后迅速跟上。
　　这世上总有那么些人，平日里都是伟光正，但一旦到了关键时刻，就原形毕露，各种背信弃义的事情都做得出来。
　　浊世公子是最后一个走的，看着第一剑客脸上愤怒的表情，似乎是在抱怨自己等人的不识好歹。
　　他冷笑一声道：“我还以为第一剑客有多厉害，现在看来，原来也不是一个无能之辈。”  
　　“我只是不想去送死！”
　　第一剑客反驳了一句：“好心劝你们，你们不听，等死了你们就知道了。”
　　浊世公子摇了摇头说道：“你知道刚才你第一求救的人是谁吗？”
　　“谁？”
　　第一剑客下意识的问道。
　　虽然他不知道这人为什么问这个问题。
　　“阿飞！”
　　浊世公子起步朝着铁军等人追去，声音远远的传了过来：“你不如他！”
　　看着消失在街道尽头的数道身影，第一剑客的脸色一阵青一阵白。
　　回想起刚才那人看着自己时自始自终都在用一种极为冷漠的眼神，而自己竟大言不惭的说出了姓名。
　　再想起自己在采访中对那人的不屑与看低。
　　他突然发现，不知何时，自己已被一种空落落的感觉所笼罩。
　　仿佛失去了很重要的东西。
　　“哈哈哈哈哈......”
　　忽然。
　　第一剑客有些难看的笑了起来。
　　他顶着虚弱的身体一手撑地，奋力的翻了个身躺在了地上，看向半空中越来越大的血月。
　　脸上不知是哭还是笑地低语道：“我不如他，我不如他，我确实......不如他......”

第五十四章 变态
　　“嗷——！ ”
　　昏暗的古城街道中，一道野兽的咆哮声响起。
　　伴随着的还有几道建筑被摧毁的巨响。   
　　轰隆！ 
　　几道人影被打飞了起来，重重的从撞倒了一堵墙，落到了外面的街道上。
　　血液在半空喷洒的满地都是。
　　血月下， 一只四米多高的直立棕熊咆哮一声，从撞倒的矮墙中冲了出来。
　　来到了外面，见到倒在乱石之中出气多进气少的几个人类，它抬起一只脑袋大的熊掌，便要往下拍去。
　　重重的力道甚至带起一道风声。
　　柯达！
　　 细细的声音响起。
　　一颗小石子从侧面打中了它的脑袋，弹落到地面上。
　　棕熊怪物刚打出一半的熊掌瞬间停了下来。
　　它一脸不可思议的低头看向身旁那颗细小的石子。
　　然后。
　　它又瞪巨大的熊眼望向数十米之外，站着的一个瘦小人类。
　　就是这个人类打的吾？
　　这是对吾的挑衅！
　　“嗷——！ ”
　　棕熊怪物放弃了对身旁之人的补刀，转而对向那名抛出石子的人类，仰天长啸，巨大的熊掌重重拍打着自己的胸膛。
　　林子安拍了拍沾着灰土的手掌，静静的看着那只“猎人”。  
　　“不愧是大神，不止剑玩的好。连暗器也这么准。”
　　“厉害，我估计阿飞如果去玩暗器的话，那恐怕就没那些刺客什么事了。”
　　“没错没错。”
　　“......”
　　这时，铁军等人也追了上来。
　　刚才他们隐隐看到林子安似乎对棕熊怪物抛出了什么东西，然后那只怪物就停着继续残杀，转而把目光望了过来，看动作似乎很生气。
　　听着后面传来的几道吹捧，林子安脸颊忍不住微微抽搐了下。
　　他能说刚才那颗石子是想打棕熊怪物伸出去的熊掌吗？
　　鬼知道偏了那么多，弄巧成拙的打中了头。
　　看来阿飞的剑虽快，但喑器上并没什么经验。
　　不过，面对几人的吹捧，他自然不会选择自我打脸。 
　　忽然。
　　棕熊怪物再次发出一声震耳欲聋的咆哮声，随后迈开双腿，庞大的身躯向着林子安冲来。
　　重达千斤的身躯，每一次踩在地面，都会发出一阵巨响，甚至不由让人有一种地面都在颤动的错觉。    
　　铁军等人见状立马一惊，棕熊怪物庞大的身躯和势不可挡的恐怖气势，让人不自觉的生出避开的想法。
　　但在这时，他们却发现林子安竟然不闪不避，手持着带鞘铁剑径直的朝着棕熊怪物冲去。
　　棕熊怪物身后几名重伤的幸存者，见到这一幕也是一阵惊呼，纷纷用得尽最后的力气大声喊道：“危险！千万不要与它正面相撞！ ”
　　他们整整二十三人，被这只洗棕熊怪物杀只剩几人。
　　所以，对于这只怪物的攻击方式和弱点，多少也知道一二。
　　这只棕熊怪物最强的，就是它身上那层几乎刀枪不入的厚厚熊皮，即便是某些重武器的伤害也会被它那熊皮下厚厚的脂肪所化解，根本无法对其造成什么有效的伤害。
　　而这只怪物即便只是挥个熊掌，也足以把人打成重伤。
　　而它最可怕的攻击方式便是冲锋，依托着那一身防御力惊人的熊皮，只要被它撞到，根本没有活下去的机会。
　　 看着两道身影在短短几秒钟之内，就已经跨越了数十米的距离，即将相撞时，这几名玩家不由露出惋惜悲哀之色。
　　难道真的没有人能解决这些可怕“猎人”吗？
　　人类要从猎食者变成盘中餐了吗？
　　嗡！
　　一道细微的剑鸣声响起。
　　似在远处，又似在耳旁，让人根本无法分清声音传来的位置与方向。
　　但这几名玩家却惊奇的发现，一人一熊并没有对撞，而是互相交错而过。
　　那人在错开几米后就停了下来，一首握鞘，一手持剑，低头半蹲着身子。
　　而棕熊怪物脚步并没有停下，依然保持着冲锋，狠狠的撞入了一间房屋中，发出一声巨响。
　　随后又是几声巨响，在连接撞毁了数面墙后， 砰然倒下，在地上掀起满屋的灰尘。 
　　林子安从半蹲姿势站了起来，平静的把铁剑插入剑鞘中。
　　有的时候，他一直不明白为什么小说和影视剧中，战斗时一定要你一招我一招打个天昏地暗。
　　在他得到了阿飞的经验后，他所知道的战斗方式只有一种。
　　那就是，我的剑比你快，你死！
　　你的剑比我快，我死！
　　就这么简单，除非对手防御力惊人，并且没有任何弱点。
　　但在这个世界中，除了赌约背后那只仅露出一只巨手的虚空生物，他并没有发现任何弱点外。
　　其他不管是人，还是死在他手里的三只“猎人”，弱点都很明显。
　　就如同这只棕熊怪物，再怎么皮粗肉厚，它的眼睛，嘴巴，乃至它繁衍的地方，都是致命的弱点。
　　“这么变态的吗？”
　　看着巨熊在冲出一段距离后突然倒下，浊世公子感叹了一声。
　　铁军也是目瞪口呆的看着林子安。
　　之前在寺庙中，他虽然认可林子安的实力认，并且也觉得林子安比他强。
　　但在他心中，若不是他们之前数十人的牺牲换得了那只鳄鱼怪物重伤，再加上偷袭，林子安一个人绝不可能解决得了那鳄鱼怪物。
　　可现在一看，这只棕熊怪物身上只有一些细碎但毫不影响实口的伤口，可仅仅在一个交错间，就被一招毙命。
　　甚至连他的眼睛都无法捕捉到林子安的攻击。
　　若要让他对林子安做个评价，铁军心中只剩下一个词。
　　那便是浊世公子口中刚刚喊到的......变态！
　　是的，变态，这次是褒义词。
　　这座古城中，每一名玩家都可以说是战斗与身体协调方面的天才，而林子安已经超出天才太多太多了，只有变态才可以比喻一二。
　　此时，那几名被救的玩家，在见到那只棕熊怪物迟迟没有站起后，也终于确认对方是死了。
　　再次看向了那道褐色的身影，他们心中更是涌起阵阵波澜。
　　它就这么被解决了？
　　这么轻易的被解决了？
　　我们二十几人刚刚到底在干什么？
　　冥冥中，他们甚至说不上到底是该高兴自己获救，怪物被杀。
　　还是该伤心自己二十几人都解决不了的怪物，却被一人一剑轻松了结。

第五十五章 即将完成的任务
　　“先躺一会，你们的伤势很快就会恢复。”
　　铁军等人来到几名幸存者身旁，止住了他们想要起身的行为。
　　几名幸存者点了点头，随后把目光望向站在一处民宅房顶的林子安，问道：“他是谁？”
　　“阿飞！”
　　一旁的浊世公子抢着回答道。
　　“阿飞？”
　　一名幸存者先是迷茫一下，随后立马醒悟道：“第一轮预选赛的第一？”
　　幸存者们都侧头看向铁军。
　　相比于看起来就不靠谱的浊世公子，他们更信任明显沉稳很多的铁军。
　　浊世公子见此，眼神有些不善的看了看铁军。
　　铁军点了点头：“没错。”
　　预选赛第一这么恐怖的吗？
　　幸存者们再次望向了表情一直冷冰冰的林子安，目光中又是敬佩又是憧憬。
　　站在房顶，林子安先是扫视了一下周围的位置，然后就开了打开任务界面。 
　　【任务：赢得赌约！】
　　【进度：17%】
　　【时限：27天21时21分】
　　  进度再次更新，还不待林子安细看，百分比突然又跳动了一下， 变成了22%。
　　“这是……有其他人杀掉了猎人？”
　　林子安平淡的关掉了界面，虽然有些惊讶，但并没有觉得奇怪。
　　这些“猎人”虽强，但优势和弱势都很明显，只要针对下并不难解决。
　　林子安又打开游戏中的死亡地图看了下，发现上面的死亡数在短短的几十分钟内，就已经增加了四五百之数。
　　这代表着有四五百名玩家已经丧命于“猎人”之手。
　　不过相比一开始几乎刷屏一般亮起的骷髅头，现在已经平静了许多。
　　林子安关闭界面，脚步轻轻一点，飞身从房顶上落下，不起一丝声响。
　　他走过铁军身边，轻轻道了一声：“走！”
　　然后头也不回的往已经决定好的方向出发。
　　铁军几人也不含糊，立马把几名刚恢复了点伤势，但还无法正常行走的玩家背在了背上，转身就朝林子安追去。
　　经过这数十分钟的相处，对于林子安的习性，他们多少也知道一二。
　　这是一个做事远多于说话的人。
　　他们也不会问林子安到底要去哪里，下一步又该怎么做。
　　因为他们已经在不知不觉中，把林子安当成了一个可以信赖的领头人。
　　一个毋庸置疑的领头人。
　　现实。 
　　虽然国家因为赌约的限制，而选择向人民隐瞒这起真相。
　　但除了避谣之外，他们也做了一些其他的工作。
　　就比如早在半年之前，就有数千人分布于基层的各个政府部门。
　　这些的存在，就是为了处理一些跟“赌约”有关的应急工作。
　　毕竟，随着直播中猎人的出现，在里面死亡的玩家在现实中也会同样的方式死亡。
　　这在不知情的人眼中看起来，仿佛遇到了灵异事件一般。
　　事件一旦暴露，除了引起家属的崩溃以恐慌之外，还很容易爆发一些不好的影响。
　　所以，早在游戏开始之初，上面就已经像这一部分早已准备好了人手，发下了关于这场游戏部分玩家的名单。
　　这些政府工作人员则以各种名义进入了玩家的家中。
　　而对于那些独自一人的玩家，要不找物业安保开锁，要不直接简单粗暴的撬锁进入。
　　就连林子安位于乡下偏僻处的家也被撬了门。
　　几名面容严肃的男子进来后，发现屋内除了一台电脑，一个头盔和少数电器外，可谓家徒四壁一贫如洗。
　　面上也不由露出了一丝惊讶。
　　毕竟在这三年中，冷兵器游戏早已遍布大街小巷，甚至玩游戏成很多人的工作。
　　但凡有天赋的，都很容易在其中找到一笔工资不低的工作。
　　而一个排名靠前的玩家，竟然会住在这种地方，也是少见。 
　　不过他们并没有说什么，而是静静的站在一旁守护着。 
　　此时此刻。
　　由于显示器几乎都被劫持了，大部分人不管是有意还是无意也都看起了直播。
　　随着时间慢慢流逝，而国家又只给了一个丝毫站不住脚的理由。
　　不少人已经隐隐察觉了不对。 
　　尤其是那些本就认识来一千多名玩家的人。
　　看着画面中的那一幕幕场景，他们只觉真实的过了头。
　　不少人甚至怀疑，那本就是一件真实的事情。
　　否则又怎么解释，几乎全世界的屏幕都被劫持的事？
　　他们可不相信官方给出的那种可笑的理由。
　　相比这少部分人，大部分人都有种在看一场制作及其精良的长篇电影的感觉。
　　看着里面的玩家为了全人类团结互助，拼杀牺牲。
　　很多人已经从刚开始林子安一剑秒杀鳄鱼怪物的爽快中脱离而出。
　　这十分钟以来，他们只在屏幕上见到了寥寥几次怪物被杀，而且大多时候人类方都损失惨重。
　　画面中出现最多的，则是一名名玩家的牺牲。
　　一些影视工业者更是大呼不可思议。
　　要知道就连老戏骨也不一定能演的出像里面那样明明害怕，但却又因为各种原因，而鼓起勇气奋力搏杀怪物时的复杂神情与动作。
　　还有牺牲时，那眼神中眷恋与不甘。
　　最让他们感到可怕的是，有这种影帝般演技的人，不止一个，而是几十个，甚至上百个。
　　相比逐渐沉默下来的人民，各国的领导人此刻确实一脸沉重。
　　他们并不知道死了多少个猎人，转播的视角也由不得他们操控。
　　他们只知道光是看得到的死亡玩家数，就不下于七八百人。
　　不知何时，泪水从宁老眼中流出。
　　那些不知道真相的人只以为这是一场电影，但宁老却知道这是一群为了全人类而拼搏的英雄！
　　泪水在他脸上肆意流下，上面隐隐还有几条早已干枯的泪痕，但他仿若没有察觉。
　　另一边。
　　林子安顺着地图上的骷髅头一路寻去，很快又遇到了几只“猎人”。
　　而跟在他身旁的人，也逐渐的有十几人，长至几十人，再到上百人。
　　这其中大部分人都与“猎人”有过战斗经验。
　　面对能一剑秒杀“猎人”的林子安，他们虽然敬佩，但却没有那种待在后方，让林子安一人面对危险的想法。
　　拥有上百名经历过生死磨炼的顶级高手配合，不知不觉间，林子安就发现进度条就已经完成了大半。

第五十六章 浊世公子的异常
　　“杀啊！”
　　伴随着一阵欢呼声，一只巨大的野猪怪物砰然倒地。
　　一座座房屋上，顿时涌现出上百道身影，而在野猪旁也站着数十人。
　　看着开头残杀它们无数同伴的“猎人”，此刻却在他们的精心准备下无能狂怒的死去，心中不由涌起快意。
　　林子安并没有参与这次围杀，但他也站在这些人的外围，以防不测。
　　他之所以不出手，原因有二。
　　一是野猪的生命力强大，体型又很庞大。
　　即便一剑戳进它的眼眶搅拌脑海，也无法让它立刻死去。
　　二是他把杀这些“猎人”当成任务，但身边这数百名玩家，却是为了全人类而奋战。
　　在这种时刻，林子安即便有着单杀“猎人”的实力，也不会把它们全包了。
　　“嚎~”
　　随着野猪怪物的一声悲鸣，生机全部断绝，任务的进度也来到了87%。
　　按照每只“猎人”5%到6%的进度来算，应该还有最少两只猎人。
　　忽然，林子安眉头一皱，低头把目光望向了身前青石铺就的地板上。
　　这下面似乎有着一股能量，但只出现了一个瞬间。
　　随后他又迅速望向了正在一旁看热闹的浊世公子。
　　发现对方的嘴角微不可察的翘了一下，很快又恢复成一副大大咧咧的样子。
　　似乎是察觉林子安的目光，浊世公子回过头来疑惑道：“怎么了？”
　　“没。”
　　林子安神色不变地道：“你什么时候吃扇子。”
　　浊世公子脸颊一阵抽搐，顿了顿，僵硬的说道：“如果我们赢了这场比赛，我立马开吃，怎么样？”
　　林子安点了点头：“好。”
　　话音刚出，他猛地转头望向野猪怪物旁的一人。
　　那人破烂的衣服上满是血污，手持一把寒光闪闪的长剑。
　　自野猪怪物死后，他的目光就一直放在林子安身上。
　　见林子安望来，那人立马装作若无其事的转过头，与身旁的同伴交流起来。
　　“没想到他还有脸回来。”
　　浊世公子见到了这一幕，远远看着那人，笑道：“现在他应该知道谁才是冷兵器中的第一剑客。”
　　“一个虚名而已，并不重要。”
　　林子安随口道了声。
　　正在这时，天空上忽然投下了两道巨大的阴影。
　　只是一瞬，林子安就发现半空传来与之前明显不同的风声。
　　他抬头一看，就见到了两只翼展六七米的巨大飞禽正在向下俯冲，一只形似巨鹰，一只形似巨雕。
　　一根根黑羽覆盖在它们身上，如同金属一般散发着奇异的光泽。
　　巨鹰凶狠地朝着林子安沖来，另一只巨雕则冲向了野猪尸体旁的数十名玩家。
　　“敌袭！头上！”
　　林子安迅速喊了一声，一手握鞘，一只手紧紧的抓到剑柄上。
　　在他声音落下的前一刻时刻，原本离他只有两三个身位的浊世公子，就已经迈开步伐向后退去。
　　而其他听见林子安提醒的玩家，在见到半空突然出现的两只巨大飞禽。
　　原本心中的喜悦，此刻也瞬间被震惊所代替。
　　这么短的时间让他们根本来不及作出布置，尤其是野猪旁的玩家，面对从半中袭击的怪物，只能一一施展出自己的绝技，或攻或守。
　　先求保命，再求反攻。
　　一声鹰鸣。
　　巨鹰在五六米的高空时就调整了位置，一对锋利的爪子从腹部伸出，借着下坠力道狠狠的抓向林子安。
　　林子安调整着身心，目光中全无一丝紧张。
　　他根本没有与这巨鹰相碰的想法，在爪子下来的前一刻，铁剑瞬间出鞘。
　　嗡！
　　伴随着一声剑鸣，巨鹰发出了凄厉的惨叫声，转瞬就飞回了半空，愤怒的看着林子安。
　　一旁准备来这边支援的玩家抬头望去，发现巨鹰的腹下不知何时裂开了一条半米长的血口。
　　数滴弹珠大小的血液洒落下来，顿时把青石地板腐蚀的直冒白烟。
　　“不要管我，去帮他们！”
　　林子安被赶来支援的人喊了声，转头看向旁边那几十名玩家。
　　发现有数人已被巨雕的钢铁利爪抓住，从半空中被扔下。
　　扑通一声。
　　摔成一堆烂泥。
　　“怪物该死！”
　　“血债血偿！”
　　看着与自己经历过生死之战的战友，现在或被开膛破肚，或被摔成烂泥，不少玩家怒不可遏。
　　唆！唆！唆！唆！唆！
　　数十只箭矢从下方射出，目标正是两只飞禽怪物。
　　但面对飞来的箭矢，两只怪物不闪不避，任由那一个个精铁作就的箭头射到了身上。
　　铛！铛！铛！
　　一股火花从箭头和黑色羽毛中间出现，箭矢很快失去了动力，一根根从半空落下。
　　竟没有一支破开它们防御。
　　下方众人见状，虽然已经失望，但对这个结果并不感到意外。
　　这么远的距离，箭矢确实很难对它们造成伤害。
　　由其是弓箭手现在严重缺少补给。
　　比赛时间越长，弓箭手玩家的战力就会越弱。
　　毕竟，箭矢在大部分情况下都属于一次性武器。
　　每一次围杀“猎人”，他们都要消耗不少的箭矢才能取胜。
　　普通的箭矢只要损坏的不是太严重，还可以回收。
　　但一些有特殊作用的特制箭矢，基本上是用一根少一根，根本无法循环。
　　两道刺耳的禽鸣声再次响起。
　　巨鹰和巨雕同时俯冲下来，速度比之开始偷袭时还要快上几分。
　　尤其是那一只在林子安手中受过伤的巨鹰，原本浅红色的双瞳，此时变得深红一片，似乎是恨不得吃了他的血肉。
　　迎着一股微风。
　　林子安双腿一前一后微微想下蹲着，双手置于腰间做出拔刀势。
　　巨鹰怪物在离地面还有数米时，身体猛的上扬，利爪从腹下露出狠狠抓向林子安。
　　也就在这时，林子安双腿仿佛一个被按压到最底处的弹簧，一跃而起。
　　瞬息之间，他就达到了与巨鹰头部齐平的高度。
　　这个人类是怎么出现的？
　　他不是在下面吗？
　　看着突然出现在自己眼前的林子安，巨鹰脑海中瞬间闪过这道想法。
　　林子安却并未给对方反应的机会，铁剑在他手中化作点点剑芒，直直的刺入了巨鹰的一只眼睛中。
　　搅动一番，干净利落的抽剑。
　　踏！
　　林子安平稳地落地。
　　扑通！
　　巨鹰庞大的身躯落在了他身旁。

第五十七章 我讨厌意外
　　不少正在赶来的玩家见到这一幕，也被这一跃而起的凌空一剑所震撼。
　　还未来得及说话，却又发现林子安落地后头也不回的跑向了另一只“猎人”正在肆虐的地方。
　　那边。
　　短短数秒间，已经有十多名玩家丧命于巨雕怪物爪下。
　　人群中，第一剑客看着再次俯冲下来的巨雕，眼中的恐惧又是忍不住流露出来。
　　他回想起之前遭遇的那只残暴的棕熊类怪物。
　　“不！”
　　“求我！”
　　前方传来几声尖叫，第一剑客发现有几人在巨雕的追击下，慌不择路的跑着，眼看再过几秒就要命丧雕爪。
　　几人一边逃着，一边把视线望向了四周，似乎想要寻找救援。
　　而在第一剑客看来，那几人却是在向他求救。
　　那几人的复杂眼神，就好像是他在棕熊怪物手中独自一人出逃后，回首一望时，见到的几名好友的眼神。
　　充斥着绝望的情绪。
　　冥冥中，第一剑客又想起那句让自己怅然若失的话：你不如他。
　　“不！！！”
　　第一剑客顿时发出一声怒吼，紧握着手中的长剑，迅速跑动起来，把正在被巨雕怪物追击的几人撞了出去。
　　噗！
　　长剑快如闪电般刺入巨雕怪物柔软的腹下三寸。
　　与此同时，一双钢铁巨爪也瞬息之间把第一剑客开膛破肚，血洒当场。
　　感受到腹部传来的巨痛，巨雕愤怒的嘶叫了声，抓着第一剑客就要上天。
　　它要把这个胆敢伤害他的人类摔成一滩肉泥。
　　狰！
　　一道血色的剑光却在这时闪过。
　　腾飞的巨雕才刚升起的不到一米，又轰然坠下。
　　失去了力道的铁爪，依靠着贯性把第一剑客甩出了一段距离。
　　一众惊恐的玩家看向落下的巨雕，发现它竟被直接斩首了。
　　落到地上的巨雕脑袋在滚动几圈后，生机并没有断绝，口中依然在发着一种刺耳的嘶鸣声。
　　但声音越来越小。
　　而在巨雕的尸身旁边，那道他们敬佩的身影正静静的站着。
　　“为什么？”
　　林子安望着身旁濒死的第一剑客，问道。
　　第一剑客本可以置身事外，毕竟巨雕的目标并不是他。
　　但他不但攻击了巨雕，甚至还把那几名即将丧命的玩家救了下来。
　　第一剑客张了张口，似乎想说话。
　　见此，林子安蹲下身子，这才听清他口中的话。
　　“我只想......找回......”
　　第一剑客不由自主的吐出了一大口鲜血，气息更弱了，但他还是继续说着：“我......失去的......东西......”
　　看着他逐渐逝去的生机，和他眼中那种仿佛已经找回失去的东西的喜悦，林子安开口道：“你已经找到了。”
　　第一剑客奋力勾起嘴角，露出了一个难看的笑容。
　　随即他眼中的最后一丝色彩迅速淡去，脑袋无力地歪向一旁。
　　林子安站起身子，沉默不语。
　　有些东西失去了并不可怕，可怕的是永远不去找回。
　　而第一剑客不止去找了，而且还用生命也想把这些东西找了回来。
　　林子安并不认为这种行为能功过相抵。
　　错了就是错了，哪怕事后作出再多的事来弥补，也终究填补不了哪怕一件错事。
　　不过，就凭第一剑客拼着一条命，也要拿回自己失去的信念的行为，林子安对他的看法也改善了不少。
　　抬起头，林子安却是一愣。
　　巨雕脑袋旁站着一个手持长剑的男子。
　　正是刚才遭遇袭击后，就失去踪影的浊世公子。
　　“最后一只......”
　　浊世公子嘴唇微微动弹，没有发出一丝声响。
　　“这只“猎人”还没有死，为了避免出现什么意外，我来给他补一刀！”
　　看着面前还没死透的巨雕脑袋，浊世公子出声解释道。
　　然后拿着刚刚捡起的一把长剑，刺向巨雕的大眼。
　　噗！
　　一道细细的声响传出，浊世公子的剑停在巨雕的眼睛前，没在寸进一分。
　　他脸上的笑意逐渐消失，神情愣愣的低下头，发现左侧胸口上冒出了一截血色的剑尖。
　　看着隐藏在血色下的点点锈迹，只是一眼，他又知道了这把剑主人的身份。
　　周围数百人，还未从刚刚被“猎人”袭击的情绪中缓过神来，却又发现场中竟然出现了他们怎么也想象不到的事情。
　　“阿飞”竟然拔剑攻击了同伴！
　　血光下仅维持了一瞬的安静，很快各种谴责、质问声纷纷涌出。
　　“阿飞，你这是在干什么？”
　　“你疯了吗？为什么要向自己的同伴下手？”
　　“你难道不知道在这场游戏中死去的人，在现实中同样也会死吗？”
　　“就算他得罪了你，你也用不着杀他啊！”
　　“你这是在犯罪，阿飞......”
　　“......”
　　部分人见林子安丝毫没有理会他们的打算。
　　依然保持着握剑刺入浊世公子后心的动作，顿时忍不住拿起武器想冲上去质问林子安。
　　但他们才没冲出几步，就被一堆人拦下了。
　　为首的一人正是铁军。
　　“让开，你们没看他杀人了吗？”
　　“你们挡住我们做什么？难道你们也是阿飞的同伙？”
　　“......”
　　铁军神情严肃的摇了摇头，转头看了眼后方的林子安，回过头来说道：“他不是那种会滥杀无辜的人，我相信他这样做一定有理由。”
　　这些想要质问的玩家更愤怒了，不少人甚至开始推推搡搡，企图激怒铁军等人，好趁乱过去。
　　但不管他们怎么做，铁军等人依然把他们拦的死死的。
　　周围更多的玩家，并没有上前参与这件事，而是看向中心处的林子安。
　　哪怕对方做了什么天怒人怨的事，也不应该在这种关键时刻杀人。
　　他们，都在等一个解释。
　　杀人的解释。
　　随着生机的飞速流逝，浊世公子看着自己胸前的剑尖，喃喃道：“为什么？”
　　“我讨厌意外。”
　　林子安语气平淡的回道。
　　“意外？意外？”
　　“啊！！！”
　　浊世公子猛地仰头发出了一声不甘的嘶吼声：“还差一个，还差一个，只剩最后一个，融合了它们的本源，我的力量就能在这个世界彻底解锁！”
　　“可恶！可恶！”
　　浊世公子口中响起似人非人的癫狂吼叫声，身形也在一瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　由原本的人类，变为了一个只有血肉没有皮肤的类人形怪物。

第五十八章 大英雄
　　仅仅半秒后，浊世公子又再次变回了人形。
　　然后，仿佛失控般不断的在两个形态之间切换着。
　　切换的速度越来越快。
　　那一部分想要上前质问林子安的玩家，不知不觉已经停下了推搡的动作。
　　几百双眼睛，半是惊讶半是侥幸的看着这边。
　　这毛骨悚然的一幕，再加上那几句明显不正常的话，他们哪里还不明白，林子安杀的并不是人，而是“猎人”！
　　怪物转变身形后自然而然的散发着庞大的威压，把林子安压的有些喘不过气来，但他依然没有松开剑柄，甚至还把剑往前送了一寸。
　　咔嚓！
　　一道玻璃破碎声忽然响起。
　　只见浊世公子的非人形态如同破碎的玻璃般碎裂开来，碎渣掉落，又在空中化为缕缕烟雾，迅速的消散。
　　出现在林子安面前的，只剩人身。
　　浊世公子恢复了平静，他缓缓的转过头来看向林子安，勉强挤出一个微笑擅声道：“谢谢......”
　　声音刚落，他身上最后一丝生机也消散了，在林子安收回铁剑之后，便无力的倒落在地。
　　“不客气。”
　　林子安平静的回了一句。
　　他知道，这个人就是真正的浊世公子。
　　因为在刚才那声谢谢前，任务面板的进度就已经再次更新。
　　林子安把沾着血迹的铁剑缓缓归鞘。
　　其实早在之前，他就发现浊世公子有些“特殊”。
　　比如在准备小镇中，那名追杀了浊世公子近20分钟的关刀大汉所说的话，隐隐指出他就是那场百人混战的第1名。
　　其后在寺庙中相遇后，浊世公子受伤后的恢复速度也异于常人。
　　而且在后面的与猎人的战斗之中，他表现出的实力虽强，但却根本没有使出全力。
　　再通过刚刚那两只怪物来袭时，先一步发现并退开，更是证明了他的异常。
　　【任务已完成！】
　　【是否选择回归？】
　　这时，一旁那只还未死透的巨雕此刻也彻底死了。
　　与此同时，游戏界面也猛的弹了出来。
　　【检测到本场游戏中的所有猎人已全部阵亡，提前结算......】
　　【猎物获胜！】
　　“我们胜利了？”
　　一名玩家有些难以置信地看着界面。
　　“好像是。”
　　旁边一人回道。
　　“我们真的胜利了？！”
　　随即，一阵欢呼声从人群中响起。
　　“赢了赢了！”
　　“胜利了！我们胜利了！”
　　不少人大叫着大笑着，不知不觉中，泪水已从眼眶流出。
　　轰！！！
　　忽然，上空传来一声巨响。
　　血色的天穹瞬间被乌黑的云层遮蔽。
　　“该死的虫子，你坏了我的好事！”
　　阿卡布奇的巨脸从云层中凝聚出来，目光望向下方地数百名玩家。
　　所有看到巨脸的玩家，都不由心生恐惧，甚至低下脑袋不敢直视。
　　面对着之前那一只只强大的猎人，他们心中虽然也有恐惧，但却不会畏惧战斗。
　　可面对天空的巨脸，恐惧却弥漫着他们整个身心，甚至心中都生不起要与之对抗的想法。
　　“是吗？”
　　任务虽然完成，但林子安并没有立马回去的打算。
　　反而挺胸抬头，笑对巨脸。
　　他知道，虽然阿卡布奇看似是在看着所有人，但实际上却是针对他一人。
　　“赌约我输得起。”
　　阿卡布奇刺耳的声音响彻古城：“但我很讨厌坏事的虫子，哪怕他仅仅是一只虫子，我也会让他付出代价！”
　　一道黑色烟雾弥漫的巨手从云层中伸了出来，径直地抓向林子安。
　　林子安依然浅笑着，但不管是精神还是动作都没有一丝大意的想法。
　　目光如剑。
　　一手握鞘，一手握剑。
　　全身的精气神在这一刻集中起来。
　　“卑微的虫子，我要把你关入虚空牢笼，变成我的第一千零三十二个收藏品！”
　　阿卡布奇大声道，巨手伸出的速度更快了。
　　林子安并没有听见阿卡布奇的声音。
　　他已经把周围的一切影响因素都屏蔽了。
　　不管是声音、嗅觉、触觉，还是其他的感官。
　　在他的意识中，除了那一只巨手外，别无一物。
　　林子安已经把全身的精气神都放在了接下来的一剑中。
　　这一剑斩出，不管结果如何，他都会直接陷入昏迷，没有十天半个月的修养，绝对无法恢复。
　　转瞬。
　　巨手已经来到了他头上不到三米的地方，带起的风甚至吹起了他的头发衣衫。
　　“就现在！”
　　狰！
　　长剑出鞘！
　　轰隆！
　　巨手狠狠砸入了青石地板上，掀起了漫天灰尘。
　　“啊~~”
　　阿卡布奇发出一声惨叫，迅速收回了巨手。
　　周围绝望的玩家抬头望去，发现灰尖中竟飞出半截黑雾弥漫的巨大手指。
　　少数人发现其中还飞出一枚与铜钱类似的硬币。
　　“该死的虫子，竟敢伤害虚空之主的高贵仆人，你要为你的行为付出惨痛的代价。”
　　阿卡布奇气急败坏，黑云也在一瞬间剧烈翻滚着，仿佛下一刻就会罩向古城。
　　但它还未来得及行动，天穹忽然出现了一个巨大的黑洞，转眼间就把漫天的黑云吸走了大半。
　　“不！不！”
　　阿卡布奇挣扎着，但还是不甘的被吸了进去，在黑洞缩小消失前，喊出了最后一句话：“该死的虫子，我一定会抓住你的！”
　　黑洞彻底消失。
　　“阿飞！ ”
　　在虚空生物彻底消失后，一些本就担心林子安安全的玩家，迅速跑到了那灰尘掀起的地方。
　　但除了半截正在消散的黑雾手指，和一把被腐蚀的只剩下剑柄的铁剑外，并没有发现任何林子安的踪迹。
　　咔嚓！
　　众人还来不及探查，就发现眼前的一切事物如同玻璃般碎裂开来。
　　整座古城陷于湮灭。
　　而他们的意识也被强制退出。 
　　那仰天而起的一剑，也被现实数十亿人看在眼中。
　　但还未等他们看到林子安是否还活着时，却发现直播竟然被掐断了......掐断了！
　　早不断，晚不断，偏偏这时候断。
　　不少人甚至有拿刀冲去游戏公司的想法。
　　在直播掐断的第一时刻，宁老就让人确认林子安现在的情况，却得出了一个出人意料的结果。
　　既不是受伤，也不是死亡，而是身体凭空消失。
　　在三个人，三双眼睛前，凭空消失。
　　……
　　由于失去了虚空力量的支持，领先数个世纪的冷兵器游戏宣布了无限期停服。
　　在这起事件结束后没多久，世界各大国家纷纷公布了这起事件的真相。
　　由于提前准备，虽然发生了一些小骚乱，但很快恢复了原状。
　　在那场决定人类命运的游戏中，所有牺牲者的家属都得到了丰厚的赔偿，而幸存者也有大笔的奖金。
　　并且两者都有由各大国家联合颁发的人类英雄奖章。
　　作为比赛中贡献最大的林子安，对外公布的消息是牺牲。
　　由于林子安的突出贡献，几个大国甚至还专门为其铸造了数座等比例的巨大雕像。
　　并分别置于他们排行前三的繁华城市之中。
　　......
　　中心公园。
　　游人们不时会面带尊敬地望向公园中心处的巨大雕像。
　　这其中，一名女子带着一个小男孩正在游玩。
　　小男孩经过雕像底座时，看了眼下方的名字，抬头向女子问道：“妈妈，他是谁呀？”
　　女子蹲下身子对男孩笑道：“小宝，不可以这么没礼貌哦。”
　　“你可以叫他林叔叔，或者阿飞叔叔，你林叔叔是个大英雄，跟你爸爸一样的大英雄！”
　　小男孩抬头看向雕像，懵懵懂懂地点了点头。
　　忽然，小男孩眼前一亮，向着前方一名大汉跑去：“爸爸，爸爸。”
　　铁军一把抱起小男孩，笑道：“小宝，公园好玩吗？”
　　“好玩。”
　　小男孩咯咯直笑道：“爸爸，妈妈说林叔叔也是大英雄，他在哪？我可以去找他玩吗？”
　　铁军闻言，抬头望向了雕像，数秒后才开口道：“你林叔叔是比你爸爸还要大很多的大英雄，不过小宝暂时见不到你林叔叔，他去了一个很遥远的地方......”
　　......

第五十九章 暴露
　　林子安睁开双眼，出现在他面前的是一排颜色各异的药剂。
　　灯光下，这些药剂反射着五颜六色的微光。
　　“回来了。”
　　想起刚才那一幕，林子安惊恐之余，不由有些兴奋。
　　但凡他只要回归的晚一点，那个世界的身体恐怕就会死。
　　就是不知道在任务已经完成的情况下，死了之后会不会有什么影响。
　　不过，如非必要，他也不想去试验。
　　像虚空怪物那种强大的对手并不好找，而且惹到对方后也有很大的机率会死。
　　林子安要不是有着可以随时回归的选择，他也不会去做那么危险的事。
　　不过有风险，便意味着有收获。
　　就比如他从阿飞身上获得的用剑技巧和经验，现在又上涨些。
　　当然，这不代表着他可以使用阿飞那种快速闪电的剑招。
　　因为阿飞的剑依靠的并不单单只是天赋和经验，好有仿佛已经练到骨子里的肌肉反应。
　　剑对他的身体来说，已经如吃饭喝水般简单。
　　而林子安除了那技巧和经验之外，身体还是一个只握过几次剑的小白。
　　这种感觉=就好像一个王牌狙击手，主武器由射程几千米的狙击枪换成了几十米的土枪。
　　实力减弱的不是一点两点。
　　“看来要去买把剑。”
　　林子安沉思道。
　　“还有身体的修为......”
　　伸出一只手摊在身前。
　　数道浅蓝色的光点从掌心冒出，在手掌上飞舞着。
　　他现在已经晋升至三阶超凡者了。
　　短短一个月时间，从一阶超凡者到三阶超凡者的跨越，哪怕是他那个天才妹妹也不可能做到。
　　林子安满意的点了点头。
　　按照每月一个任务来算的话，哪怕后续任务提升的实力只有这次的一半，也比他用天材地宝日夜修炼要快的多。
　　林子安起身把药剂收好，走出了密室。
　　走动间，单薄的身子竟不自觉地透露出一股凌厉的剑意。
　　如同一把出鞘的利剑般，锋芒毕露。
　　“少主......”
　　王连拿着一只手表大小的星域通讯器走了过来，话还未说完，眼中瞬间闪过一丝错愕。
　　见到王连的表情，林子安也很快就发现了自己身上的异常。
　　他虽然拥有阿飞的经验与意识，但身体在这么短的时间内根本无法适应，所以会导致剑意外露。
　　但只要这一个月多练一练，就能收发自如。
　　收敛着身心，林子安很快就恢复了原状，开口道：“怎么了？”
　　见王连没有反应，他又道了声。
　　“哦。”
　　王连回过神来，连忙把手中的星域通讯器递了上去：“少主，有小姐的信息。”
　　我妹的信息？
　　林子安眉头微皱的接过了手表。
　　王连立马悄悄地退了下去。
　　客厅中，只留下林子安一人。
　　看着那条备注为妹妹的消息，林子安犹豫了片刻，不知道该不该打开。
　　想起一年前自己刚来到这个世界时的丑事，林子安就有些尴尬。
　　“她不是在星图学院上学吗？怎么有时间给我发信息？”
　　星图学院与他所在的白泽星相隔数个星域。
　　一条信息的收发也要半个月的时间才能抵达。
　　林子安叹了口气，打开信息。
　　内容不多，只有寥寥几百字。
　　开头是很标准式的问候，就好像真的是一个久久未见到哥哥的妹妹，发来的关切问候。
　　直到看到最后几条，林子安才确认这条信息是本人写的。
　　话里话外都透露着一个信息，他成为超凡者的事已经暴露了......
　　翌日。
　　超凡者武器店。
　　贵宾室中，林子安正坐在靠椅上品茶。
　　王连王力两人一左一右的护卫在他身后，旁边还有一名笑容灿烂的美女侍者。
　　“一般般。”
　　林子安喝了一口，就嫌弃的把茶杯放下，没有兴趣再碰。
　　他虽然不喜欢喝茶，但家里放着一堆品质不低的茶叶，偶尔也会喝几杯。
　　对于这种普通的茶，实在有些不习惯。
　　还不如前世的菊花茶。
　　一旁的女侍者见到林子安的动作，脸上的笑容更灿烂了。
　　随着科技的越来越发达，普通的合成食物的价格越来越低廉，但类似于茶叶这种基础性饮品的东西，价格却是越来越高。
　　哪怕是最差的茶叶，也不是谁都能买得起的。
　　她们店铺本身就是做超凡者生意的，而这里又是贵宾室，用于招待的茶水不说多好，但品质绝对不低。
　　平时来到这的超凡者，几乎都会把茶水喝完，有些甚至还会要求再泡两壶。
　　极少遇到这种看不上的。
　　这样的人不是虚张声势，便是家境殷实到真的看不上。
　　毫无疑问，眼前这名自带护卫的少年明显是后者。
　　正在侍者想着怎样悄无声息地展现自己的魅力时，房门突然被敲响。
　　咚咚！
　　武器店的经理推门走了进来。
　　在他身后，两名服务员抬着一个长方形的盒子也跟了进来。
　　“林先生，这是您的剑。”
　　经理把服务员手中盒子掀开。
　　里面是一柄通体黝黑的长剑，和一把黑色剑鞘。
　　不管是长剑还是剑鞘都是极为朴素的黑色，没有任何多余的色彩和装饰，颇有一种化繁为简的意味。
　　林子安止住了经理取剑的动作，亲自上前拿起剑。
　　一股冷意从剑柄上传到手中。
　　林子安随意的耍了个剑花，满意地点了点头：“不错。”
　　这把剑本身就是拿来过渡的，所以他的要求也并不高。
　　只要质量没问题，不太显眼就行。
　　林子安把剑鞘一并取出。
　　狰！
　　把长剑归鞘，直接丢到身后。
　　王连伸出双手，平稳接过。
　　随即平静站在林子安身后，宛如一个长相捉急的持剑童子。
　　“结账。”
　　林子安说完就走出了贵宾室，王连紧随其后。
　　“多少星元？”
　　王力上前对着经理问道。
　　“六万。”
　　经埋笑眯眯地说道。
　　从见到林子安一行三人后，他便知道这一单肯定是成了。
　　唯一遗憾的是他想推荐定制刀剑的计划失败了。
　　虽然武器店里的每一柄刀剑都是由铸造大师单独打造，质量也都不弱。
　　但其价格和利润又哪里比得上定制来的高。
　　可惜林先生并没有兴趣。

第六十章 被绑票的杀手
　　“也是时候找个机会崭露一下实力了。”
　　从兵器铺出来后，林子安并没有直接回去，而是在路上漫无目的的走着：“正好也可以向家族多申请些修炼资源。” 
　　王连王力两人紧紧地跟在林子安的五步之内，目光不时地扫向周围，以防意外。
　　就在林子安斜对面的一处昏暗小巷中，几名男子隐藏在阴影下，面色不善的打量着林子安。
　　“老大，他两个护卫可是不弱啊。”       
　　“会有人托住他们的，我们要做的就是速战速决，解决那个病秧子。”
　　领头的平头男子说道。
　　刚才问话的小弟稍稍放下心来。 
　　只要不是面对两名实力可靠的护卫，他就不会怕。
　　“准备！”
　　平头男子抬起一只手，两秒后迅速放下：“上！”
　　他脚步刚要踏出，身后却忽然传出几声闷响。
　　平头男子还来不及转头去看，就感觉自己脑袋被什么东西敲击了一下，视线瞬间陷入黑暗。
　　小巷中不知何时多出了几个手持合金短棍，带着小丑头套的男子。
　　见被他们敲击过的人都晕倒了过去，几人伸出手抓起晕倒之人的一只脚，朝着小港深处托去。
　　与此同时。
　　林子安眉头一皱，朝斜对面的小巷看去。
　　昏暗的巷子中， 什么也没有。  
　　“少主？”
　　王连王力两人见到林子安的神情和动作，立马上前一步，牢牢的守在他身旁。
　　随时准备在这个人流量不少的街道上，爆发星力。
　　“没事。”
　　林子安轻轻摇了摇头。  
　　刚才突然闪过的一点危机感，让他并没有什么心情继续走下去。
　　虽然那点危机感，对他并不能构成什么威胁，但他并不喜欢意外。
　　召来了一直驾车在后方缓缓行驶的司机，上车回家。
　　......
　　白泽星之所以叫白泽星，是因为星球上有着一座白河星系最顶尖的学校白泽学院。
　　而白泽学院所在的城市也叫做白泽城，经济发达，治安良好。  
　　但有光的地方，就必然会有黑暗。
　　白泽城中的黑暗隐藏在更深处，不为常人所知，有些人甚至在白泽城生活了一辈子，都有可能遇不到一次。  
　　淅！ 
　　几道冰凉凉的冷水被泼出。
　　在小巷被敲晕的平头男子顿时被这刺骨的寒意所惊醒。
　　睁眼一看，发现自己已不在那条昏暗的小巷，而是来到了一个莫生的地方。
　　潮湿的空气，污迹斑斑的墙壁，墙壁上还挂着的各种造型古怪，惊悚无比的刑具。
　　有数十种不同款式的古老刀具，也有只能在博物馆才能看到的几种电锯，更多的还是奇奇怪怪，但却无法认出功能的刑具。
　　这怎么看都像是一间审讯室。
　　还是那种很有历史沧桑感的审讯室。
　　平头男子不由露出惊恐之色。
　　而在他前方，还站着两名戴着小丑头套的男子，在刚才泼完水后，就没有再动过了。
　　而在一旁，与他一同出任务的几名杀手队员也无一例外的被绑了起来。
　　平头男子低头一看，发现自己的双手双脚被牢牢的绑在一张铁椅上，体内的星力也根本无法动用。
　　忽的，平头男子感觉到口鼻被一股可以令人窒息的臭味所包围。
　　“呜~呜~呜~”
　　这时他才发现自己嘴中，竟然被一块污黑的破布塞的死死的。
　　破布上的臭味就仿佛十年未洗的袜子与短裤混合在一起的味道，简直是他这辈子闻过最恶心的臭味。
　　更主要的是，他口中传来了一股咸臭之感。
　　让他心中恶心到想吐，却又因为破布的遮挡根本吐不出来。
　　“呜~呜~呜~”
　　平头男子几名手下这时才缓缓的醒了过来。
　　醒来之后却发现自己不知被绑住啦，口中还塞着一块恶心的东西，顿时发出了一阵呜咽声。
　　甚至还有一人在见到了旁边的平头队长时，使命的朝他侧头求助。
　　见到这几人的样子，平头队长恶心之余，也有些郁闷。
　　你们向我求助，我向谁求？
　　为什么杀手都会被绑票？
　　强忍住口中恶心的味道，平头队长转头望向守在一旁的两名男子。
　　他们该不会是那个新冒出的地下室里吧？
　　身体打了个寒颤，平头队长瞬间打断了回想。
　　晃动着四肢想要吸引那两名男子的注意。
　　但不管怎么做，那两人都没有动，仿佛两座雕塑。
　　十分钟后，包括平头队长在内的几名杀手都已经放弃了吸引注意力。
　　现在，他们已经稍微熟悉了破布的气味和口感。
　　虽然还是很恶心，但已经没有了刚开始时，那种想要呕吐的冲动。
　　但伴随着这种恶心感的逐渐淡去。
　　他们心中却是被另一种情绪所替代。
　　恐惧。
　　身为杀手，哪怕他们平时很少会做审讯敌人的工作，但对于墙上那些古怪而又从未见过的刑具，只是在脑海中模拟了几遍，他们就摸索出了正确的功能。
　　那些刑具似乎与他们在一本古书中发现的，几十种古代最恐怖的刑具极其相似。
　　任何一种都不是他们想要接触的。
　　在这个安静的环境之中，他们除了观察周围和思考之外任何事情也做不到。
　　而唯一能让他们想象的，除了抓他们之人的身份，以及抓他们的目的之外，便是墙上那一件件恐怖的刑具。
　　而越是猜想那些刑具，他们就越是恐惧。
　　铛！
　　忽然，地下室前方楼梯上的铁门被打开。
　　一道微弱的光线透了进来，随之而来的是一道细长的黑色影子。
　　踏！踏！踏！
　　皮鞋踩在石板上的声音传入了几名杀手耳中。
　　他们迅速把目光望向楼梯处，呼吸急促了几分，头上也不知何时冒出了一层细密的冷汗。
　　很快，他们就见到来人。
　　首先出现在他们视线中的，是一双黑色的皮鞋。
　　紧随其后，鞋子上方是一条鲜红色的西裤。
　　 来人的动作并不是那种有着巨大压迫感的一步一顿，反而还颇有些轻快的边走边跳动着下楼。不时还响起来人双手轻拍的节奏声，仿佛心情极为愉悦。
　　很快，来人的上半身也出现在他们视线中。
　　同样鲜红色西装，一头惨绿色的头发，以及脸上怪异的笑脸小丑。

第六十一章 你的名字
　　杀手队长的呼吸几乎陷入停顿，震惊与恐惧的情绪同时出现在他眼中。
　　返么怪异的衣服品位和特点，让他不由想起了一个有关于白泽城地下势力的情报。
　　近一个月以来， 一个地下新贵忽然升起，啃下了原本老牌地下势力的大量地盘。
　　而是个新兴的地下新贵首领，据说很喜欢穿红色西装，头发也是极其显眼的绿色，脸上还涂着厚厚的小丑妆。
　　而这个首领，不管是名字还是外号都是相同：小丑！  
　　“先生们，下午好！”
　　小丑从最后一层楼梯上跳下，来了几名杀手身前，如同绅士般行了一礼：“容我介绍一下自己， 我是一个普通人，一个很普通的普通人，你们可以叫的外号......小丑！”
　　小丑抬起右手向后摊开， 其中一名面具男恭敬的送上了一把小刀，说道“对了，知道我这些疤是怎么来的吗？”
　　平头队长和几名队员，不由惊恐地看向小丑的嘴角，两边嘴角各有一道仿佛被割裂开的伤疤。
　　小丑拿着刀一边在几名杀手面前比划着，一边平静地说道：“我的父亲是个酒鬼，是个恶魔。”
　　“有天晚上，他比平时疯的还厉害。”
　　小丑仰着头，似乎在回想：“妈咪拿起了厨房里的刀保护自己。”
　　“他不喜欢那样，一点都不喜欢。”
　　说的精彩处，小丑的动作越来越大。
　　手中锋利的小刀，甚至不时从几名杀手的脸庞边划过，仅差一点就能在上面划出一道血口。
　　几人想要求饶，但口中的破布，让他们根本无法说出一句求饶的话语。
　　看着小刀几次从脖子下划过，更是惊出一身冷汗。
　　只能小心翼翼的祈祷这把锋利的小刀千万不要划到自己。
　　小丑忽然低头笑道：“所以，我看见他抢过刀捅了她，一边捅还一边笑，他转向我。”
　　“他说，为何这么严肃？”
　　“......”
　　看着小丑那疯子般的动作和语气，几名杀手欲哭无泪。
　　要杀要剐，说句话行不？
　　我们真不想再听故事了。
　　“他拿着刀向我走过来，说为何这么严肃？”
　　“然后，他把刀插进我嘴里。”
　　小丑突然对着一名杀手出刀，刀锋沿着对方嘴中的破布边缘插了进去：“让我们来画个笑脸吧！”
　　这名杀手感受到嘴边的冰冷的刀锋，吓得一动不动。
　　“然后......”
　　小丑目光看向了另外几名杀手，刀锋猛地一划：“为何这么严肃？”
　　血液从他身前喷出，把他鲜红色的西装染得更为绚丽。
　　疯子！疯子！你特么的就是一个疯子！
　　杀手队长见到自己的一名队员就这样被杀死了，疯狂的挣扎着想要脱离控制。
　　但绑在身子上的绳子却仿佛镶在地上的钢铁一般，牢牢地把他捆住，动弹不得。
　　小丑仿佛恍然未觉，继续耍着小刀说道：“有哪位先生能告诉我幕后指使是谁吗？”
　　他脸上露出癫狂的笑容。
　　“呜~呜~呜~”
　　几人挣扎着，想要说话，最终只能发出几道呜咽声。
　　“没人？”
　　小丑无奈的摊了摊手：“我尊重你们的选择。”
　　下一刻，他手中的小刀瞬间径直地插入一名杀手胸膛，刀尖从肋骨之间的缝隙直直的刺入心脏。
　　“同时。”
　　小丑微笑道：“我也特别欣赏你们这种人。”
　　“呜~呜~呜~”
　　仅剩的杀手队长和两名队员，连忙抖动着身子。
　　我们招！我们招！可你能不能让我们开口啊！
　　几人悲恸欲绝。
　　小丑笑了笑，拔掉了杀手队长口中的破布。
　　“我们招！我们招！我们全招！“
　　口中的破布一被取下，杀手队长连忙喊道，生怕晚了一点就来不及了。
　　五分钟后。
　　地下室门口。
　　小丑拿着一块白色的毛巾，擦了擦脸上和手上的血迹，平靜道：“小蝙蝠饿了。”
　　“是。”
　　站在他后方的一名面具男子语气狂热的回应一声，然后迅速转身回到地下室中。
　　小蝙蝠是他们首领的宠物，不是一只，而是一群，食肉的。
　　很快，下面就传来了一阵电锯开动的声响。
　　几道凄厉的惨叫声，即便隔着厚厚的合金门板依然能传上来。 
　　小丑把沾满了血迹的毛巾随手一丢，目光看向身旁斑驳的墙面，视线仿佛穿过墙壁看向了远方。
　　“欢迎来到这个世界，新人......”
　　……  
　　霜雪星。
　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。
　　万里飞雪，将苍穹作洪炉，融万物为白银。
　　 风雪之中， 一行长长的足迹久久未曾消散，一道单薄的身影在其中若隐若现。 
　　渐渐的。
　　风停了，雪停了。
　　 一名身穿单薄衣服的少年出现在雪地中。
　　刚才那场漫天的飞雪仿佛对他没有丝毫的影响，他的脊背仍然挺得笔直， 冷峻的面孔上，透露出明显不属于其年龄的成熟。 
　　在他手中，有着一条三尺多长的铁片，既没有剑锋，也没有剑锷，甚至连剑柄都没有。
　　只有两片软木钉在上面， 就算化作剑了。 
　　忽然，少年的后方远远腾起一片雪浪。
　　一辆椭圆形的全包围雪地车正飞快的驶来。
　　而如此巨大的动静，却没有让少年有一丝的反映。
　　他依然遵循着刚才的步伐，一步一步的向前。
　　哗！
　　雪地车在发现了前方的少年后，特意偏离了一下轨迹，减慢速度驶到少年旁边停了下来。
　　但少年依然没有理会。
　　“喂！”
　　雪地车的舱门向上打开，一张少女的俏脸露了出来：“ 这里离市区还很远，要不要带你一程？”
　　少年连看也没有看她一眼，脚步更没有停下，像是根本没有听到有人在说话。 
　　少女道：“你是聋子？”
　　少年的手忽然握住了腰畔的剑柄，脚步也停了下来。
　　这句话似曾相识。   
　　他突然转过头来，冷漠的眼神让少女不由一愣。
　　就在少女发愣时，他直接踏上了雪地车，毫不客气地坐在后座上。
　　“怪人。”
　　少女的嘴中小声抱怨了声，把舱门关闭，开启自动驾驶。
　　“喂，你有落脚的地方吗？”
　　“没有。”
　　“那你只有去旅馆呐，看你这个样子，你该不会也没钱吧？”
　　“嗯。”
　　“......你腰上的是什么？玩具吗？”
　　“剑。”
　　“你会用剑？”
　　“嗯。”
　　“那我有个好地方可以推荐你去，管吃管住还能赚钱，就看你有没有本事了。”
　　“......”
　　“喂，你的名字？”
　　“阿飞”
　　雪地车飞速地驶离了这片区域，仅留下那一行长长的即将被风雪所埋没的脚印。

第六十二章 学院大比
　　剑，百兵之君。
　　具备高贵、典雅、神秘色彩的传奇武器。
　　造型优美，招式迭逞；动作轻盈潇洒，韵度自如；步伐轻灵稳健，敏捷多变；剑法规整清晰，身剑协调。
　　空旷的室内练习室， 林子安手持一柄黑色长剑的站于中央，闭目养神。
　　忽然，一丝细微的机械制动声传出，前方的墙面上忽然出现了数十个孔洞。
　　唆！唆！唆！唆！唆！
　　伴随着密集的声响，孔洞接连弹射出了数十颗红色的小球，射向了林子安。
　　从小球的速度来看，力道绝对不小，一旦被打，少不了要出现一道青痕。
　　但林子安仿佛没有察觉一般，不要说睁开双眼，连动也没有动，他的注意力依然放在了左手的剑上。
　　直到最近的一颗红球来到他前方五步处，他才猛地一睁开眼睛，一道精光从中闪过。
　　右手竟不知何时握在了剑柄上。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　无数红球袭到他身边，同时一道道剑光也随之出现。
　　劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云......
　　无数剑法的基础动作，在他手中不断展露。
　　霎时间，竟无一颗小球落到他身上。
　　就在这时，侧面的一堵墙也冒出了数十个孔洞，一颗颗红色小球朝着林子安激射而去。
　　一时间，林子安如游龙般在小球中穿行。
　　轻灵飘逸，似飞凤翱翔。
　　剑势变化吞吐自如、千姿百态。
　　再多的小球也无法突破他剑势的防御，最多也不过在他身前一米处就变成了半球，落在地上。
　　不知时间过了多久，咚的一声轻响，墙面的孔洞自动合上。
　　最后一个小球，也被林子安劈成了两半，步入了它前辈的后尘。
　　铛！
　　长剑归鞘。
　　林子安长长地吐出了一口气，气息如蛇，足足喷吐出了两米的距离才渐渐消散。
　　经过了近一个月的训练，虽说目前的剑道修为还无法与阿飞相比，但最多一年就可以达到甚至超过阿飞。
　　这个时间看似很长，但实际上却已经短到不能再短了。
　　要知道阿飞可是一代少年天才，几乎是一个世界剑道天赋的最强代表，由此才能以十多岁的年龄成为顶尖高手。
　　而自己呢？
　　原本不过是一个天赋平平的人，现在仅用一年就可以赶超那些绝世天才花费十年以上苦功才能练就出来的剑道修为，还有什么不满足的呢。 
　　“现在差不多有点自保实力。 ”
　　林子安拿着剑走出了训练室。
　　“少主。”
　　王连王力俩人在门口恭敬道。
　　把剑丢给了他们，林子安问道：“最近有什么事吗？”
　　王连把剑收好，想了想说道：“最近您的学院正在举办一年一度的大比，据说这一次的奖品是历届以来最好的，很是引得了一番轰动。”
　　林子安顿了顿：“奖励是什么？ ”
　　“冠军奖励一份可从一阶修炼至七阶的资源，另加一瓶高阶破障药剂......”
　　“高阶破障药剂！”
　　林子安有些惊讶。
　　对于那份修炼资源他并不感兴趣，毕竟为了成为超凡者，他之前吃过那些珍贵药剂就已经远远超过了这份资源奖励。
　　但是高阶破障药剂可不同，要知道一般超凡者一至三为初阶，四至六为中阶，七为九高阶。
　　而阶层与阶层的突破，除了天赋与积累外，药剂也是很重要的一环。
　　尤其是能让中阶突破为高阶的高阶破障药剂，不止价格昂贵，一般人想买也买不到。
　　即便是自己家族也不是想拿就能拿的出的。
　　没想到这次奖励还不错。
　　“有点意思。”
　　林子安露出一丝笑意：“有什么限制吗？”
　　白泽学院并不单单全是年轻人，有一些老学员明明条件达到了，但因为不想放弃学院中的福利，并没有选择毕业。
　　如果让这些人也参加比赛，那么结果根本毫无悬念。
　　“20岁以下。”
　　“我记得20岁以下，目前实力最高好像才只有超凡者五阶是吧？”
　　“是的。”
　　王连点了点头。
　　“准备好车，我要去一趟学院。”
　　林子安轻点了下头，往浴室的方向走去。
　　王连停在原地，望着林子安的背影，眼中露出一丝欣喜。
　　奴随主贵。
　　虽然他们不是奴隶，但成为林家的护卫后，命却可以说早已是少主的了。
　　少主的实力越强，他们这些做手下的获得的好处自然也越多。
　　以往少主连超凡者都不是，他们自然也不会有太多的想法。
　　但，自上个月开始，他们的心态却慢慢发生了改变。
　　看到那些实力平平的人，竟敢向他们少主投向异样的眼光，心中更是愤愤不平。
　　但由于少主没有说话，他们自然也不敢擅作主张的出面。
　　不过现在看来，少主已经不准备再隐藏了。
　　白泽学院。
　　无数身穿靓丽衣服的男男女女，行于其中。
　　由于学院大比已经开放了报名，再加上此次的奖励为历届最高，致使校园中活跃的气氛比之往常高出数倍不止。
　　此时，学院大比报名处的老师心情并不好。
　　他迎来了一个他认为绝不可能来参加大比的人。 
　　“你确定要报名？”
　　男老师有些惊讶的又问了一遍。 
　　“确定。”
　　林子安有些无奈，看来平时太过于低调也不是一件好事。
　　“好吧。”
　　男老师想了想，反正大比时会有专门的裁判老师看着，想来也出不了什么意外，最终还是把林子安的资料填写了上去：“下个月月初报名截止，比赛预计中旬开始。”
　　资料登记完毕后，林子安带着王连王力两人正准备走，迎面却被人拦了下来。
　　“哎哟，这不是我们的林大公子吗？”
　　 谷良才一脸嘲讽的说道：“怎么，你该不会是想参加学院大比吧？ ”
　　林子安眉头微皱，他没想到上个月才刚警告对方，这个月就又按耐不住了，当即沉声道：“让开。”
　　“叫我让开也行。”
　　谷良才叽笑道：“我们现在去擂台打一场，只要你赢了，以后我看见你都会绕个道，保证你眼不见心不烦。”

第六十三章 印堂发黑
　　周围一群正准备报名的男女同学，见到这一幕，也是忍不住看了过来。
　　窃窃私语。
　　谷良才不大不小也算个天才，再加上平时喜欢出风头，在学院中的名气并不低。
　　至于林子安，虽然比较低调，但是其堂堂大家族长子的竟然会是一个连超凡者都算不上的废柴，对于他的关注自然也不会低。
　　只不过因为林子安平时的低调，再加上林家的威慑力，也没什么人敢不开眼的上去挑衅。
　　毕竟别人的实力再弱，但家族可不是好惹的，吃饱了没事干才会上去找事。
　　不过今天却见到谷良才这么一个妙人，虽然想不出对方到底是哪根神经出了问题，但他们却乐意看到这种事情。
　　反正不管结果如何，都可以沦为谈资，开心开心。 
　　对于旁人的注视，林子安并没有理会。
　　不过看着谷良才一脸挑衅的神情，他却是忍不住失笑道：“什么阿猫阿狗都想来挑战我，也不掂量下自己的实力。”
　　说完，手一挥，身旁的王力立马上前，一把就把谷良才推开。
　　要不是谷良才反应快，恐怕就不是仅仅被推开几米，而是以脸着地了。
　　“你……”
　　谷良才定住了身子，刚想开骂，却发现林子安已经到了带两名护卫走到了人群外围。
　　“对了。”
　　林子安忽然回头对着谷良才道：“我看你印堂发黑，目光无神，唇裂舌焦，元神涣散，近日必有血光之灾， 最近出门时最好小心点。”
　　说完，头也不回的走了。
　　血光之灾？
　　谷良才冷笑了一声，回过头来，却发现周围的同学都对自己投来了异样的目光，立马辩解道：“他在胡说，你们看不出来吗？”
　　“不看不知道，还真是印堂发黑，目光无神。”
　　“这该不会多人运动做多了吧？”
　　“我看不像，不是谁都学得会时间管理。”
　　几名男生故作小声，实则大声的谈论着。
　　顿时，报名点周围的人看向谷良才的目光变得更奇怪了。
　　“你们......”
　　听到对自己的诋毁声，谷良才立马朝几名大声说话的学生看去，但在见到人后，下面要说的话却又止住了。
　　“我们什么？”
　　那几名男生捏着拳头，笑问道。
　　“哼！”
　　谷良才冷哼一声，转身离开了报名处。
　　那几人平时就跟他不对付，而且实力也跟他相当，并不害怕他。
　　此时见到他出丑，恐怕巴不得多诋毁一二，再在这里待下去，只会自取其辱。
　　“这次又让他跑掉了。”
　　来到外面，谷良才眼底露出一丝愤怒。
　　只要一想起上个月竟然被林子安一个眼神就弄到害怕不已，他就忍不住怒火直冒。 
　　他之所以故意挑衅林子安，嫉妒只占了很少一部分，关键还是利益。
　　他已经从别人手中拿了许多好处，但始终没做出什么结果。
　　前几天，那人派人向他下了最后通牒，再做不出什么结果来，就要把以前吞进去的，连本带利的吐出来。
　　这也是他一收到林子安回校的消息，就急忙赶来挑衅的原因。
　　结果对方还是如以前一样不吃这招。
　　午夜时分。
　　谷良才走出了学院。
　　在穿过了几条繁华的街区，隐蔽了自己的面孔后，就准备去附近的黑市看看。
　　越走越偏僻。
　　他的心情并不好。
　　以前收走的好处早就被他用完了，若是再出不了什么结果，又无法把那些好处还回去的话，光是想想后果，他就有些不寒而栗的感觉。
　　“到底应该怎样才能让林子安大丢面子呢。”
　　偏僻的小道上，谷良才捏着下巴沉思着。
　　忽然，他发现眼前的视线瞬间暗了下来，一个大大的袋子从他的头上罩了下来。
　　“怎么回事？”
　　他急忙伸出手想要挣脱，但却发现了这个袋子的质量超乎他的想象。
　　“是谁？快放开我！”
　　“我是白泽学院的优等生，你们要敢对我做什么的话，学院不会放过你们的！”
　　他急忙大喊道，但是除了几道厚重的呼吸声，并没有听到任何的回复。
　　正准备继续谈话，肚子就被狠狠地从袋子外踹了一脚。
　　谷良才顿时有一种吃食都要被踹出来的感觉。
　　“我是白泽......”
　　他挣扎的又要继续喊道，但紧随其后的是一连串疼痛。
　　背上、腿上、手上、头上。
　　仿佛有三四双腿在不断的踹着他。
　　很快，谷良才的硬气就没了。
　　“不要再打了，放过我吧！”
　　“我可以给你们星元，一大笔星元！”
　　回应他叫声的，只有猛烈的拳打脚踹。
　　冥冥中，谷良才想起白天林子安说的那句话“近日必有血光之灾”。
　　越想越觉得打自己的人肯定是林子安找过来的。
　　毕竟，除了林家，哪个家族有胆在白泽城中殴打白泽学院的学生，那不是嫌命长吗？
　　但谷良才还来不及细想，脑袋就被重重的踹了一脚，旋即视线一黑。
　　……
　　迷迷糊糊间，谷良才感觉自己似乎被一股阳光所笼罩，全身上下都暖洋洋的，舒服极了。
　　少倾。
　　随着他的意识越来越清醒，他渐渐的听到了一些细密的议论声。
　　发生了什么事？
　　我这是在哪？
　　谷良才强忍着不适张开双眼，刺眼的阳光让他不由微眯了一下。
　　眨了眨眼，他发现自己确实不在那条偏僻的小道中，而是来到了一条繁华的街道。
　　而他所在的位置似乎在二楼，在他下方一楼处正站着不少人，在指指点点。
　　一些年轻女性暗自唾了一口，转身离开。
　　而一些年龄大点的妇女则在互相交谈，捂嘴欢笑。
　　而男性不管年轻年老的皆是露出一脸有乐子的脸色，不少人甚至还掏出了拍摄工具。
　　“怎么了？他们是在看我吗？”
　　见到这一幕，谷良才下意识的低头往自己身上看去。
　　刹时间，脸色变得一片惨白。
　　他的身上衣服一件也不剩，全身几乎赤条一片，只有腰间被一条绳子系着，上面吊了块木板以作遮挡。
　　而他的双手双脚更是被牢牢绑在了身后的招牌上，动弹不得。
　　怎么会这样？
　　我被看光了？
　　顿时，谷良才怒火攻心，脑袋一偏，彻底昏厥了过去。

第六十四章 白银级角色
　　白泽学院。
　　角落处，不时有学生在交头接耳。
　　“你看了那个视频没有？”
　　“什么视频？”
　　“就那个，优等生谷良才的艺术视频。”
　　“艺术视频是什么东西？”
　　“没看过吧，来，给你看看。”
　　“......原来谷良才暗地里这么闷骚的吗？”
　　“知人知面不知心嘛。”
　　“佩服！佩服！”
　　不到小半天的功夫，一则艺术小视频就传遍了整个白泽学院。
　　在学生群里，引起了一阵轩然大波。
　　尤其一些前一天还见过谷良才挑衅林子安的人，此刻除了看热闹的恶趣味外，还有些后怕。
　　毕竟谷良才前一天还放言要挑战林子安，后一天就被做出如此艺术的行为，甚至还被拍下视频传遍了整座学院。
　　要说这幕后没有什么推手，谁又会信呢......
　　但不管学院这边再怎么流传小道消息，林子安依然在过着吃饭、睡觉、修行两点一线的生活。
　　枯燥且乏味。   
　　“少主，还需要再派人去......”
　　别墅客厅中，王力在一旁像林子安询问道。
　　林子安笑了笑：“暂时不用，派人监视就行。”
　　这里毕竟是主世界，命只有一条，若非必要，林子安也不会去选择高调。
　　不过真要有人找上门来，忍气吞声也是不可能的。
　　正所谓君子报仇，隔日不晚。
　　他一向把这句话奉为至理名言。 
　　如果不是为了不让学院面上过不去的话，他早在那昨天报名处就动了手。
　　不过现在的效果也丝毫不差，而且还给学院留了面子，想来之后也不会再有那么不开眼的人过来挑衅找死了。   
　　“对了，那件事调查怎么样？”
　　林子安忽然想起了什么，抬头问道。   
　　“暂时还没有消息。“
　　两人低头道：“还请少主责罚！”
　　“罢了。”
　　林子安摆了摆手，示意他们出去：“继续暗中调查，有结果再回禀报我。”
　　“是！”
　　两人退出房间带上了门。
　　客厅中，只余林子安一人。
　　自上个世界回归后，林子安就在调查着进入世界前，那忽然出现的奇异场景。
　　那片神秘的星空，以及那道诡异的身影。
　　足足过了差不多一个月，还没有调查出什么结果。
　　不过，这也在林子安的意料之中。
　　一是因为已知信息实在太少。
　　其次，本着小心谨慎的原则，他并没有选择动用家族的势力去调查，而是动用这一年来自己暗地里发展的势力。
　　既然没有调查出什么结果，他也不会选择在脑海过于深究，这样只是纯粹的浪费时间。
　　“距离新任务开启，应该差不多了。”
　　林子安打开系统一看，发现只有不到两分钟的时间。
　　旋即，盘坐于沙发之上，闭目沉思。
　　没多久，林子安就感觉到自己的意识被一股混沌且黑暗的能源所包围住，逐渐的失去了所有知觉。
　　…… 
　　万里无云的湛蓝天穹，数十道硝烟升了上来，短暂的遮蔽了天空，像把它们染成了黄昏。
　　一处现代化的村庄中，一座座规划整齐的建筑在此刻大多变成了废墟。
　　哒哒哒的枪声不时响起。
　　伴随着的，还有嚣张的大笑声，以及卑微的惨叫求饶声。 
　　无数身穿军服的大兵正持着步枪挨家挨户的搜索着，他们胸前的一处铭牌上依然刻画着一大一小两行字。
　　“欧特联邦。”
　　“笫四军，第六步兵师。”
　　房间中、衣柜里、床板下、地下室......
　　没有一处角落能瞒过这些士兵。
　　所有被搜出来的村民，生死都无法掌握在自己手中。
　　“杰米，你既然背叛了国家！”
　　站作一团的村民们，有人发出了怒吼声。
　　在他们前方，一群凶神恶煞的联邦士兵中，一名油光满面的中年胖子笑道：“不，你说错了，我的国家自始至终只有一个，那就是欧特联邦！”
　　说完，胖子在几名联邦士兵的护送下，离开了这片区域。
　　“杰米，你个肮脏的虫子，你一定会受到报应的！”
　　村民中，有人咒骂道。
　　但面对这些联邦军人，更多的人则开始求饶。
　　面对着这一群毫无抵抗之力的村民求饶，几名联邦士兵狞笑着。
　　伴随着一阵哒哒哒的声响，他们手中的枪械发出了一阵璀璨的火光。
　　无数惨叫声响彻村庄上空，除了少部分女性，大部分的村民不要说性命，连尸首都残破不堪。
　　随着几名女性村民在痛哭中被强制带了下去，原地只留下数十具尸首。
　　他们中，不少仰面对着天空，那已经失去神色的双眼仿佛在质问老天：为什么？
　　忽然。
　　其中一名已被射杀趴在地上村民，手指快速抖动了一下。
　　“新世界？”
　　恢复了六感后，林子安立马意识到自己已经来到了任务世界。
　　还会来得及动弹，腹部传来的火辣疼痛感，让他没敢轻举妄动，继续趴在原地。
　　鼻子轻轻一吸，一股火药与硝烟的气息印入体內。
　　耳边到处是靴子踩在地面的脚步声，以及不时响起了枪声以及惨叫声。
　　还不带林子安继续搜集信息，下一个瞬间，脑海中出了一股胀痛。
　　很快，这具身体的记忆便被他所接受。 
　　原主是一个热爱和平的小国家的公民，家庭美满，有儿有女，过着幸福而美满的生活。
　　但就在上一个月，这些却仿佛如昨日之梦，可望而不可及。
　　由数个强大国家组合的欧特联邦，以一个莫须有的理由，忽然对他的国家发动了猛烈的攻势。
　　在不到半个月的时间，战火就烧到了他们村庄。
　　随之而来的，便是一副人间地狱的场景。
　　粗略并迅速浏览了一下原主记忆后，林子安直接默念抽取角色。
　　他可没记自己现在所在的环境。
　　虽说穿越附带一定程度的修复伤势，但从原主记忆来看，伤势恢复了一点，但恐怕体内还有几个子弹没有取出，甚至还在往外流着血。
　　再拖下去，恐怕就流血而亡了。
　　而且，万一那些士兵喜欢补枪怎么办？
　　前两次的开局与这次的比起来，简直就是欧皇和非酋的差别。
　　【角色系统已启动！】
　　【检测到当前位面为任务位面，开始抽取角色能力】
　　【角色随机中......（您当前等级为青铜级，极大概率获得青铜级角色，极小概率为白银级角色）】
　　【......】
　　【恭喜您获得白银级角色“佐藤”】
　　【活在当下，没有人不畏惧死亡，但你不同，死亡对你并不是终点，在经历了无数种死亡后，你终于猛兽出笼，向世界宣告你的存在！】
　　林子安心中一热：“白银级角色‘佐藤’，难道是......”

第六十五章 佐藤
　　还未来得及细想，林子安就感到体内涌出了一股新的力量。
　　这具已经53岁高龄的身体，瞬间恢复了年轻时的活力。
　　身上松弛的肌肉微微膨胀了起来。
　　手臂大腿上的轻肉也变流线型的肌肉，而满是赘肉并被破开几个大洞的腹部，子弹仿佛凭空消失，不止血液被止住了，腹部也变成了一块块菱角分明的腹肌。
　　虽无法与阿飞或是主世界的身体相比，但是对比一个普通人，现在这具身体已经可以算作精英特种兵了，好了不知多少倍。
　　林子安收敛身心，瞬间打开了角色面板。
　　【角色】：佐藤（白银级）
　　【天赋能力】：
　　『复生』作为亚人的你，拥有无限复活的能力，除了自然死之外的任何方法都无法让你死亡。
　　『幽灵』你能召唤出常人无法看见的黑色幽灵，它拥有着强大的力量和迅猛的速度，唯一的缺点大概是仅能维持短暂的时间。
　　看到两个天赋能力，林子安确认了自己的想法。
　　“果然，是《亚人》中的反派佐藤。”
　　伴随身体变化而来的，还有一大堆枪械、冷兵器的使用方式及经验。
　　而夹杂在这其中的最多的，便是有关于自杀的经验。
　　如何以最迅速的方法自杀，如何在被捕捉的情况下自杀，如何在失去身体控制的情况下自杀，如何……
　　等等，不一而足。
　　看的林子安有种头皮发麻的感觉。
　　能无限复活的人就是任性。
　　林子安回忆起自己看过的亚人电影，它是根据漫画改编，连动漫也出了不少。
　　但在这其中，他只是看过一部电影。
　　剧情虽然有一些逻辑性的问题，但其中的特效场景动作设计看得却是热血沸腾。
　　而佐藤身为亚人中的反派，同时也是一个比主角更有魅力的角色，至少在电影中是如此。
　　而最让林子安印象深刻的，便是每当里面的佐藤受伤或被捕时总会选择自杀，枪、刀、乃至幽灵都可以。
　　几秒钟后，满状态复活。 
　　不过，最让林子安没想到的是，本以为那句有机率取中白银级角色就好像是某些游戏抽奖一样，也就看个热闹。
　　谁知竟然真抽中了。
　　而且还是变态到了某一个地步的佐藤。
　　收敛了下心神，林子安唤出了任务界面。
　　【任务：面来这场突如其来的不义之战，你作为一个热爱和平的人，决定要以自己的方式彻底的结束这一场战争！】
　　【进度：0%】
　　【时限：六个月】
　　任务并没有让林子安感到奇怪，反倒是时限稍稍引起了他的注意。
　　六个月？
　　这到底是因为任务困难，还是因为抽中了白银级角色所延长的时间呢？
　　想了想，林子安暂时抛弃了这个无意义的思考，转而思索起现在的环境来。
　　他拥有佐藤特种兵的身体素质，和不死之身， 还有一个存在时间短常人无法看见的强力幽灵。
　　而这座村庄联邦军大至有三十到五十个人，仅凭着不死之身，他就陷入了不败之地。
　　而若想平安度过，只需装死等待夜晚降临，然后悄悄离去就行。
　　但不说任务的因素，哪怕仅仅因为原主在这座村庄中，他也不会选择束手旁观。
　　“是不是要到了副作用开始的时间呢？”
　　林子安心中大致估略了一下时间，继续维持的倒下姿势一动不动。
　　“他们给你带来无尽的痛苦，所以你有杀死他们的权利。”
　　“我叫佐藤，是一名亚人。”
　　“谈判破裂，再见！”
　　“真累啊！”
　　“从地狱边缘归来的我，戴上成就我此行之人的帽子，既是表示一点谢意，也是为不忘今日……我将，踏入无尽的游戏，纵情而不悔”
　　无数冷漠的思想在林子安脑海中一一闪过，同时一个极具诱惑的声音在他耳边轻语“战争”、“死亡”、“杀戮”......
　　数秒后，终于恢复了正常。
　　佐藤与小丑其实比较相像。
　　在DC世界中有三种人：英雄，反派，小丑！
　　在亚人的世界中同样也有三种人：人类，亚人，佐藤！
　　不过相比小丑的混乱而言，佐藤反而显得更为纯粹一些。
　　有句话说得好，小丑拿你当人，佐藤拿你当小怪。
　　一个喜欢玩弄人心，一个就是为了杀戮。
　　平稳的下心情，林子安悄悄转过脑袋，从正脸着地变为侧脸着地。
　　他嘴上不是何时出现了一抹微笑，眼睛也眯起来，只露出一条缝。
　　入目可见的是大尸体和残肢。
　　在远处，几名士兵正松松垮垮的拿着枪，在互相打趣着。
　　不时发出的笑声甚至能隐隐传入林子安耳中。
　　若是召唤出幽灵，他能轻易的解决这几名士兵。
　　但这实在太浪费了，毕竟这座村庄虽然不大但也不小，几十名士兵分散在这其中。
　　以幽灵存在时限来说，恐怕仅仅杀了一小半人就消散了。
　　不过，拥有不死之身的他，即便空手也能有108种方式杀死这些人。
　　哒！哒！哒！哒！哒！
　　正在这时，一连串的枪声从林子安身旁的墙壁处传来。
　　在林子安还未反应过来时，数颗子弹穿过了并不厚实的墙壁，射到一堆尸体中，而恰好有一颗正中林子安的脑袋。
　　啪！
　　林梓安只觉眼前一黑，便什么也不知道了。
　　而他脑袋仿佛西瓜被爆开，血肉四溅，红白之物洒落一地。
　　一阵抱怨声从墙对面传来。
　　“哦，天哪，约翰，你这是在什么？这面墙得罪了你吗？”
　　“我说它走火了，你信吗？”
　　“你个杂碎，你就不能关下保险吗？”
　　“你知道的，万一遇到敌人，开保险的时间足够我死上十次了。”
　　“我不知道你开保险的时间会不会让你死十次，但我知道，如果你不关保险的话，我会先让你先死上一次。”
　　“好吧好吧，我关。”
　　就在两人说话间，林子安的身上忽然出现一股肉眼无法看见的黑色粒子。
　　仅用了不到三秒的时间，他的身体就在黑色粒子的修复下，恢复了原状。
　　如果不是他身旁的污秽，甚至会让人有种刚才什么事都没发生的感觉。
　　“呵呵！”
　　复活过来，林子安忍不住冷笑了声。
　　想到自己前两个任务还一次都没死过，这回开局就死，还死的这么无辜。
　　枪械走火？
　　这运气是有多差？
　　林子安静下心来，再次看向远处，发现那边原来零散站着的几个士兵已经离开。
　　他又迅速转过头，通过崩塌了一半的墙壁，隐隐可以看到一个士兵正在背对着他，低头摆弄着一把步枪。
　　刚才是不是他杀的我？
　　林子安目光渐渐变得凌厉起来。
　　双手撑地，悄无声息的起身。
　　保持着低伏的姿态，迅速而无声的靠近了墙面，贴在墙上侧头往里望去。
　　“宝贝，我要给你关保险了，委屈你了。”
　　头戴钢盔的大兵一边说着一边抚摸着步枪，如同对待情人般的温柔。
　　似乎经历了地毯式的搜索和屠杀，这名联邦大兵的警戒心已经降到了很低的程度，并没有发现正在缓缓接近的林子安！
　　潜伏到大兵身后的林子安，看着近在咫尺的脑袋，忽然出声道：“我想，你大概是不用关保险了。”

第六十六章 一个路人
　　“谁......”
　　突如其来的声音让这名联邦土兵顿时一个激灵，但还未来得及叫喊，林子安双手就已经伸到了他头部。
　　肌肉发力，用力一扭。
　　咔嚓！
　　一声清脆的骨头断裂声，土兵顿时丧命，到死也没有反应过来到底是谁杀了自己。
　　失去了生息的土兵松开了步枪，向一旁倒去。
　　林子安眼疾手快地抓住正在掉落的步枪，另一只手也险之又险地抓住土兵的衣服，缓缓把他放下。
　　见并没有发出一丝声响后，他拿起步枪一看。
　　嗯......没见过的型号。
　　不过出于在佐藤那获得的经验，他还是轻易的找到了步枪的弹夹开关按钮。
　　把弹夹取出一看，略微弯曲的弹夹中，仅有一半的子弹。
　　“这就是杀我的‘凶器’？”
　　林子安有些无语把枪放在一旁。
　　瞥了眼身前身着高档军装战术背心装备精良的大兵，又低头看了看自己，一件破烂不堪的短衣和满是血污的长裤。
　　他顿时有了一个想法。
　　两分钟后。
　　林子安摇身一变。
　　一身迷彩军装加战术背心，身上悬挂着两把小巧的手枪和几颗手雷，以及数个弹夹。
　　整个人的气质也变得凌厉起来。
　　若不是头发上那少许的白发，根本不会有人相信这具身体已经五十三岁了。
　　林子安拿好所有装备，整装待发。
　　他并没有选择走正门，而是向着隔壁的院子一个助跑，在墙上踏了两下，伸出手抓住墙，靠着向上力道一跃而过。
　　直接落到了隔壁的院子中。
　　背后，房间的阴影处只留下一个被扒的只剩条裤衩的土兵。
　　一处豪华的院子中。
　　几名衣衫不整的女人正在其中慌不择路地逃窜着。
　　在她们身后，几名赤着上身的联邦大兵不慌不忙的追赶着，表情极为愉悦，不时对逃窜到身边的女性施以“毒手”。
　　“父亲，母亲，哥哥......”
　　赛琳娜的眼睛哭得一片红肿，伸手勉力遮挡着身上因衣服被扯破而露出的春光。
　　她想不到前几天还和和睦睦的家人，如今就只剩他一人。
　　整整三个人，一一死在她面前。
　　而她之所以能活下来，也不过是这些联邦土兵为了满足自己的兽欲。
　　“女士们，请相信我们欧特联邦的信誉，我们一定会让你们满足的。”
　　“哈哈哈，只要服待好我们，你们会过上比以前好很多的生活。”
　　“你们这么喜欢跑，那我们就陪你们玩玩。”
　　院子中，几名联邦士兵荡笑连连。
　　随着时间的推移，先开始，几名联邦士兵还想玩一玩。
　　到了后来，也变得不耐烦起来。
　　啪。
　　赛琳娜几人被扇了一巴掌，柔弱的身子重重地摔到了泥土地上，染得半身尘土。
　　望着站在自己身旁，居高临下的联邦大兵眼中的恶意与欲望，赛琳娜心中满是绝望。
　　“一群贱人，你们要知道是谁给了你们活下来的机会。”
　　这名胡须士兵说着，伸出手就要朝赛琳娜双手遮挡的地方抓去。
　　嗒！
　　就在这时，不远处传来了一道重物落地声。
　　几名联邦大兵下意识的转头望去，发现墙角出现了一名男子，见到对方身上与自己别无一二的军装，刚准备放松，面色却又忽然一变。
　　不对，我们部队可没有白头发的人。
　　“见鬼，你是谁？”
　　胡须士兵出声道。
　　穿着他们部队的军服，拿着他们的武器，脸上还挂着不怀好意的笑容。
　　此情此景，立马让他们体内沸腾的欲望扑灭下来。
　　几名联邦士兵的神情也不由紧张了起来。
　　“我......”
　　林子安晃动着枪口，笑道：“一个路人。”
　　看着那不断在他们几人间晃动的枪口，他们不由咽了口唾沫。
　　路人？
　　你见过哪个路人是翻墙走的的吗？
　　而且还穿着一身明显是在我们同伴身上扒下来的衣服，手中更是拿着一把枪指着我们。
　　如果这也算路人，那我们就是和平使者了。
　　“这位先生，有什么话，我们可以放下枪慢慢说。”
　　胡须士兵小心翼翼地说道。
　　“是啊，是啊。”
　　其他几名土兵也连连应声。
　　这时，赛琳娜几人也发现了现场中突然凝固的气氛，心中也是升起了一丝希望。
　　微微抬头望向了联邦士兵所对的方向。
　　却见那边正站着一名身穿联邦军装的白发男子，她们心中的希望又随之破灭。
　　不过他不也是联邦军人吗？
　　为什么这几人会害怕呢？
　　赛琳娜几人有些想不明白。
　　“抱歉，我喜欢用枪来说话！”
　　林子安抬起了枪口，脸上的笑容也变得越发灿烂。
　　“该死！”
　　见状，胡须士兵从侧面一个飞身就对着林子安扑去。
　　剩下几人则迅速转身，想要往屋内冲去，为了避免做那种事时出现意外，他们的武器装备并没有放在身上。
　　林子安调转枪声，在胡须士兵惊恐的眼神中，扣下了扳机。
　　哒！哒！哒！哒！哒！
　　橘黄色的火光在枪口闪耀着，不管是胡须士兵，亦或者是几名想要冲进屋中拿武器的士兵身上闪过数道血花，连惨叫声都来不及发出就死了。
　　“什么声音？”
　　“哪个婊子养的又没关保险？”
　　紧闭的院子门外传来了几声联邦士兵的叫骂。
　　林子安并没有理会，转头看向院子中正在瑟瑟发抖的几名女子。
　　却见其中一名女子望向自己的眼神似乎有些异常。
　　还不待林子安开口，那名女子就问道：“你......你是林叔叔？太好啦！”
　　“你认错人了。”
　　林子安脸上笑意淡去，冰冷的回道。
　　“我是赛琳娜，林叔叔你忘了我吗？”
　　赛琳娜又急忙开口道。
　　在自己家人都死去，身旁又只剩几个同样遭遇的女人，更是在即将被侵犯的时刻遇到了如同救世主一般出现的林子安，她迫不及待的想要抓住这个“希望”。
　　“不想死的话就进去！”
　　林子安对着旁边的房子示意了一下。
　　他确实在原主的记忆中找出了赛琳娜，她是原主邻居家的孩子。
　　不过林子安可没什么相认的想法，他的任务是打赢这场战争，而不是保护某一个人。
　　这个任务注定了以后的生活不会太平。
　　他拥有不死之身，可不代表的其他人也拥有不死之身。

第六十七章 嗨，我又来了
　　赛琳娜还想说话，却被另外几名女子硬拉着走进了房子。
　　待得大门被关上后。
　　赛琳娜激动的心情渐渐平稳下来，也发现那人与自己印象中的林叔叔虽然有些相似，但不同的地方却更多。
　　就好像是林叔叔年轻时的样子，并且气质也与那个和蔼可亲的林叔叔远远不同，身上充满着一股铁血冷厉的气息。
　　“他是来救我们的吗？”
　　一名年龄最小的少女出声道。
　　赛琳娜看了看少女，发现她脸上的惶恐不安后，紧握住少女的小手，笑道：“我们一定会没事的。”
　　“我们一定会没事的。”
　　其他几名女子围了上来，抱在了一起。
　　在赛琳娜明媚的笑脸下，隐藏的却是深深的不安。
　　即便刚才那个与林叔叔相似的人，如救世主一般忽然解救了她们。
　　她也从未觉得，那人能打退几十名联邦军人。
　　少倾。
　　她转头望向了旁边桌子上的枪械。
　　或许她们最后所能依靠的......只有自己。
　　见房门被关上后，林子安便把全部注意力放在了院子外。
　　“该死，我不是说过不要乱开枪嘛，你们这群婊子到底在想什么？”
　　“你们是死在女人肚皮上了吗？把门打开！”
　　大门被人从外面重重敲响。
　　见此，林子安从战术背心上取下一颗手雷。
　　“你们吃过包子雷吗？”
　　他拔掉保险，随后对着院子大门的上空轻轻扔了出去。
　　“包子雷？什么东西？”
　　门外传来了疑惑的声音。
　　不到两秒的时间，手雷落到了外面。
　　“什么声音？”
　　“这是......谁扔的手雷？”
　　“见鬼，它没有保险！”
　　顿时，门外几人陷入了惊慌之中。
　　但不过片刻，他们甚至还来不及转身，手雷中的弹片在火药的催动下，瞬间爆发了出来。
　　嘭！！！
　　大量爆出的弹片穿入这几人的身体，腿上、身上、甚至脸上全是细密弹片。
　　几人惨叫着，无力地倒在地上。
　　就连大门也在手雷的爆炸下，变得摇摇欲坠。
　　林子安上前几步，只是轻轻一踹，大门便在一声吱嘎后落地。
　　外面是几个还没有完全咽气的土兵，满是痛楚的望着天空，似乎恨不得立马死去。
　　林子安并没有对他们补枪。
　　从他们满身的弹片来看，除非立马送到医院，否则死亡也就是时间问题。
　　趁着远处的联邦士兵还没有赶来，他迅速的在这几人身上搜刮了一下，把一些没有被毁坏的武器收到了身上。
　　哒！哒！哒！
　　一道枪声响起，林子安一个转身回到了院子中。
　　“副队长被杀死了！”
　　“有敌人在这边！”
　　“敌人就在这院子里......”
　　几名联邦士兵迅速来到了附近，领头的一人神情有些懊恼。
　　就差一点，只要开枪的速度再快一点，那名反抗军必死无疑。
　　不过懊恼来得快，去的也快。
　　反抗军只有一人，还被自己等人围困在了院子中，收拾他只是时间问题。
　　唯一需要关注的，则是他们副队长连同几名队员都死了。
　　听着声响，林子安单手持枪，另一只手伸进裤兜里一摸，一名铜币被夹了出来。
　　见到上面熟悉的花纹，林子安笑了笑。
　　“看来这铜币也不算一无是处。”
　　在院子里后退几步，随即把铜币朝着门外一扔。
　　就在铜币脱手的一瞬间，林子安由静化动，猛得朝着外面冲去。
　　就在到达门口之即，上半身突然往前倒去，整个身体重重的摔至地面，依着惯性滑出大门。
　　与此同时，铜币落地的声音瞬间吸引了门外几名联邦士兵的注意。
　　“不好......”
　　一名联邦士兵感到不妙，转头就发现侧滑出来的林子安。
　　哒！哒！哒！哒！哒！
　　一阵枪声响起，几人就被子弹所埋没。
　　但还不待林子安起身，在他身后忽然传来几道枪声。
　　仅仅一个瞬间，他身上就开了几朵血花。
　　“还能不能好好玩了？”
　　感受着身体的虚弱感，林子安用仅存的力道，迅速掏出一把手枪朝着自己的下颚扣下。
　　呯！
　　子弹径直的从他的下颚穿入脑海，又从脑袋上方穿出。
　　甚至来不及感受痛楚，林子安就死了。
　　踏！踏！踏！
　　一队装备精良的联邦士兵持枪冲了过来。
　　确认林子安死亡后，都松了口气。
　　旋即看到地下躺着的尸体，原本留守在小村中的惬意也彻底消失。
　　“为什么还会有敌人？这片区域到底是由谁负责搜索的？”
　　小队队长转过身，对着队员愤怒地问道。
　　“喀......是副队长......”
　　听到回复，队长下意识地向不远处满身弹片，已经死的不能再死的副队长望去。
　　脸上的怒火隐匿了下来，沉默不语。
　　而就在这短暂的时间，林子安身上几个血洞瞬间消失，原本闭下的双眼也随之睁开。
　　看着不远处的联邦士兵，他伸手拿起掉落在旁的步枪，一跃而起。
　　听到声音，几名联邦士兵立马转过头去。
　　却发现刚才明明已经死了的人，此刻却好似毫发无损的活了过来。
　　在他们惊讶的目光中，林子安抬起左手打了个招呼：“嗨，我又来了！”
　　“什么？”
　　还没等他们脑袋转过弯来，伴随着一阵火光的出现，几名挡在前面的士兵瞬间丧命。
　　身为职业军人，小队中的其他人很快反应过来，迅速躲到掩体后开枪反击。
　　但迎接他们的，是一股强大的火力压制。
　　明明只敌人只有一人，但给他们的感觉仿佛是一个训练有素的小队。
　　林子安走在道路中央，稳步向他们接近，不时朝他们躲避的几个掩体旁开枪。
　　短短几秒的时间，步枪的子弹就消耗一空。
　　“死吧！”
　　这时，一名手持冲锋枪的联邦士兵忽然从掩体后蹲起，想要开枪。
　　呯！
　　那名士兵的脑袋上顿时出现了一个血洞，无力的倒下，目光中似乎透露着疑惑。
　　而林子安的左手，不知何时出现了一把小巧的手枪。
　　忽然，又是两名联邦士兵从掩体后冒头。
　　呯！呯！呯！
　　连续三道枪声。
　　林子安的胸膛上出现了一个血洞，无力的倒地。
　　而两名联邦士兵也有一人受到了致命伤，魂归地下。
　　看着躺在地上似乎还未死去的林子安，还活着的那名金发士兵，顿时把枪口对着林子安的脑袋，疯狂的扣下板机。
　　“死吧！死吧！死吧......”
　　直到林子安的脑袋被打成了一堆碎肉，而他的弹夹也空了后，他才终于停了下来。

第六十八章 漏网之鱼
　　看着周围这一地的尸体，金发士兵头脑有些发晕。
　　“为什么？为什么会这样？”
　　“我们明明占领了这里，为什么还会死这么多人？”
　　他喃喃自语道。
　　丝毫没有考虑自己所在的军队在占领小镇后，对手无缚鸡之力的村民实行的大屠杀政策。
　　“你想知道原因吗？”
　　一道声音突然从他身后传来，金发士兵瞳孔立马一缩，刚转过头，就被一道冰冷的事物抵住了额头。
　　这是一把手枪。
　　而更让他惊恐的是，站在他面前的人，竟然就是刚才那个连脑袋都被他打成了碎肉的白发男。
　　金发士兵又想起他们之前明明确认过这人的死亡，但他却离奇地活了过来。
　　与自己现在的际遇，何其的相似。
　　“你......你......你......”
　　金发士兵慌忙地道了几声，却都因为惊恐，没有说下去。
　　“想知道你们为什么会死吗？”
　　林子安笑了笑说道：“因为你们不配活着。”
　　一声轻响。
　　林子安打开了手枪的保险。
　　不说其他，哪怕这些欧特联邦的士兵能善待俘虏，或许他都不一定会来到这个世界。
　　见到林子安的动作，金发士兵立马心跳加快，陷入了惶恐之中，急忙求饶道：“不，不，求你...... ”
　　砰！  
　　林子安收回了枪口微微发烫的手枪。
　　战争的双方没有具体的对错，有的只是阵营。
　　但这些欧特联邦士兵所做的行为，却让他很看不惯。
　　不管是不是为了任务，他也不会选择放过这些肆无忌虐的刽子手。
　　小院房间中。 
　　赛琳娜几人面上俱是一片慎重之色。
　　此时，她们衣服都已经披上了一层战术背心，手中更是拿着从未使用过的武器。
　　手枪或和冲锋枪。
　　至于步枪都被她们放弃了。
　　虽然从未用过枪械，但她们多少也知道一些大概，对于她们这种新手而言，手枪和冲锋枪才是最合适的。
　　几人后背紧紧的贴在房门旁窗户旁，侧过头通过缝隙往向了院子。
　　每当枪声停下的时候，她们心中的恐惧都不禁放大。
　　但随着枪声再次响起的时候，这股恐惧又随之降低，更是涌起一丝希望。
　　因为枪声没有停止，最起码证明着那名救了她们白发男还没死。
　　但很快，随着最后一道枪声响过，外面陷入了沉寂，再没有传来任何的声响。
　　不管是脚步声，还是叫喊声都消失的一干二净。
　　几人心中挣扎了一下，随后小心翼翼的打开房门，蹑手蹑脚地往院子走去。
　　刚走到院子里，就看到了小院门外躺着的数具联邦士兵的尸体。
　　这其中，有一人的外貌让她们印象极为深刻。
　　正是那人指使着一堆联邦士兵，屠杀了她们的亲人。
　　本以为这辈子都看不到报复那一天，可没想到仅仅相隔了不到半小时，这些人就死在她们面前。
　　赛琳娜几人眼中流出像是喜悦又像是悼念的泪水。
　　“父亲、母亲、哥哥，你们安息吧，杀你们的畜生已经死了......”
　　赛琳娜低低的道了声。
　　在她身旁也传来了几道细细的哭泣声。
　　几人的情绪又开始低落了起来。
　　不过想到现在的处境，他们又强忍住了悲痛，在赛琳娜的带领下，逐渐朝门口靠近。
　　越接近大门，视线中的联邦士兵便越多。
　　这些人无一例外都倒在地上，双眼无神，身体上有着一个或者几个血洞。
　　“这......”
　　赛琳娜不由捂住了嘴巴。
　　这些联邦士兵......都是那个白发男解决的？ 
　　又或者，他还有什么帮手？ 
　　赛琳娜平复了下心情，不管是哪个原因，就凭白发人替她报了仇，便是她今后最大的恩人。
　　“赛琳娜姐姐。”
　　一旁的少女忍不住抓住赛琳娜的一只手，身体有些发颤。
　　“没事的。”   
　　赛琳娜握了握少女发凉的小手，另一只手伸出抚摸着她棕色的长发，安慰了一声。
　　随即，几人来到门口。
　　赛琳娜抢先一步，上前贴到了门沿边上，小心翼翼的把头探向外面。
　　枪声这么久也没有响起，这表明战局已经结束，一方获得了胜利。
　　在赛琳娜的心中，自然是希望救了自己，又替自己报了仇的白发男获得胜利。
　　但她心中却有一丝不自信。
　　白发男只有一人，而那些凶残的联邦军人却有几十人，两者的差距实在太大了。
　　“拿好！”
　　忽然，一道略带冷意的声音从外面响起。
　　一个黑色的圆滚滚的东西从上方掉落到赛琳娜面前。
　　“啊？”
　　听到声音，赛琳娜下意识的想要接过这个只有半个拳头大小的东西。
　　但一个没拿稳，东西便又被弹了起来。
　　再次伸手接过时，她也也看清了这是什么东西。
　　“啊！”
　　几道尖叫声在她身后响起。
　　“手雷？！”
　　赛琳娜也是大惊，看到自己手中的黑色手雷，连忙抬手想要甩出去。
　　却发现前方迎面走来一名白发男子。 
　　“放心，没拉保险。”
　　林子安淡淡道：“给你们防身。”
　　看着手上的确实是一颗完整的手雷，赛琳娜这才放下心来。
　　松了口气后，目光望向林子安。
　　却发现他身上原本还是还算干净的战术背心上，充斥着黑红色血迹，和一丝细碎的泥沙，就好像血肉残渣。
　　“血肉残渣？”
　　闻着空气中隐隐传过来的血腥味，赛琳娜顿时捂住了腹部，有种想要呕吐的感觉。
　　“呕~”
　　她还算忍耐的住，但她身后的几名女子却是已经忍不住大吐特吐起来。
　　空气中淡淡的血腥味，还有那些死去的联邦士兵的本就让她们有些不适。
　　到现在，见到了仿佛从尸山血海中走出的林子安，更是成了压倒她们忍耐的最后一根稻草。
　　林子安摊了摊手，有些无奈。
　　对于身上的味道和血肉，他并不在意，只是随便拍了几下。
　　实在拍不下去的，就让它挂着。
　　战场上，哪有那么多时间管这些。
　　林子安在地上的尸体中检查了一下，确认全都死透了，才回过头再次望向大门。
　　见到赛琳娜几人的脸色也比刚才好了不少，他略微点了点头。
　　“有空的话，把能用的武器装备收集起来，我去清理一下漏网之鱼。”  
　　林子安对着她们道了声，转头往向远处一座五层高楼。
　　一道光点在顶楼一闪而过。
　　林子安快步离开。
　　闻言，赛琳娜几人走出大门，远远看到林子安的背影越来越小，直至消失。
　　回过神来，见到身前一堆血肉斑驳的联邦士兵，她们强忍着恶心的冲动，开始收集武器和装备。
　　神情中还有些喜悦。
　　她们知道面对那些职业军人，她们起不了什么作用。
　　所以林子安让她们收集武器时，她们才会这么欣喜。
　　那至少证明着，她们还算有用处。
　　此时，几人的眼神中虽然还有着少许恐惧，但那仅仅是因为对环境的不适。
　　更多的，还是一种期冀。
　　对未来的期冀。

第六十九章 被巫妖诅咒的不死者
　　“这个世界到底怎么了？ ”
　　装修摆件讲究的宽大客厅中，一名长相普通、细皮嫩肉的中年胖子坐在柔软的真皮沙发上，神情有些魂不守舍。 
　　他想不通。
　　想不通自己为了保命都已经投靠了敌国，又靠着哥哥在政府部门工作的信息，受到了贵宾级的待遇。
　　可仅仅不到半小时的时间，待遇却发生了翻天覆地的改变。
　　他白嫩的脸庞上那两个鲜红色的巴掌印，就是这些联邦士兵态度改变后的结果。
　　别说，一边一个，还挺整齐的。 
　　“该死！该死！该死！”
　　客厅窗户旁，通讯兵莱斯特随意地拾起身前的一个小花瓶，转身就朝着胖子杰米砸去！
　　杰米脸色一变，急忙转头想向旁边躲避。
　　但他养尊处优的身体实在太缺乏运动，根本反应不过来。
　　哐铛！
　　花瓶直直的从杰米耳边滑过，砸到了后方的墙面，瞬间破碎。
　　几道边缘锋利的碎片反射到他的头部，划出几道血痕。
　　但即便是这样，杰米也不用松了一口气。
　　比起被花瓶直接砸中，被碎片擦到已经轻得不能再轻了。
　　“说，你是不是故意隐瞒我们！”
　　莱斯特大步一跨，瞬间来到了杰米身旁，伸出手一把抓住了他的衣服，竟把重达300斤的他直直的从沙发上拉了起来。 
　　“我发誓，我没有一点隐瞒。”
　　望着几乎近在咫尺的凶残大脸，杰米连忙摇了摇头，说道： “否则我怎么会把威格国军人的伪装都告诉你们，让你们一网打尽呢？”
　　听着回应，莱斯特表情一松，但随即又想起望远镜中看到那名非人的白发男子。
　　手臂肌肉立马一紧，把杰米拉到跟前，又用自己戴着钢盔的脑袋碰上去，恶狠狠地说道：“如果你不是间谍，那么请你告诉我下面那个人到底是谁？”
　　“我……我真的不知道啊。”
　　杰米有些欲哭无泪地回着。
　　这帮联邦大兵之所以待在这里，是有原因的，明面上说是为了保护他，实际上却是为了监视他。
　　虽说他已经投靠了对方，并且把自己国家的军人和村民卖的一干二净。
　　但出于谨慎，这些联盟士兵并不会让他脱离视线。
　　虽然被监视着，但他的待遇也是贵宾级的，转折点就发现刚才，这些联邦士兵的通讯器中忽然传来了请求支援的声音。
　　伴随着的是远处连绵不绝的枪声。 
　　由于要监视他，几名的联邦士兵并没有过去支援，而是拿上军用望远镜望向发出请求支援的地点。
　　杰米也跟着凑了个热闹，要了个望远镜一同观看。
　　可随之而来的一幕，却颠覆了他们几十年的世界观。
　　敌人只有一个，但他似乎......能复活！
　　几秒前，还看到那人的身上出现几道盘花砰然倒地。
　　几秒后，那人又仿佛没事一般，起身反击。
　　就好像他们联邦最受欢迎的奇幻小说中，那些被巫妖诅咒的不死者一样，除了圣光，永远无法被杀死。
　　这惊悚的一幕，让他们不禁开始怀疑自我。   
　　随即，他们心中更是涌起深深的恐惧，害怕自己也会死于那名不死者之手。
　　而接下来，他们就把矛头指向了这座小镇的原著居民吉米。
　　这也是杰米由贵宾，变成了现在这副模样的原因。 
　　“不好了！莱斯特！”
　　正站在窗边的侦察兵忽然语气惊慌的喊道。
　　“怎么了？”
　　莱斯特抓着杰米的手并没有松手，回头望去。 
　　却见窗边负责监视的队员此时却神色慌张的看向他。
　　“他好像发现我了！” 
　　“那么远的距离，是不是你看错了？”
　　莱斯特质疑道。
　　侦察兵强行振作起来，回过头继续用望远镜中看去。
　　却发现刚才的位置只有几个女人，他又细细的在附近搜索了一下，只用数秒就看到正在一条大道上向这边冲来的“不死者”。
　　似乎是发现了他正在窥视，那人还抬起头，露出了一个笑容。
　　笑容还挺灿烂的。
　　侦察兵下意识地想到，随即立马反应了过来。
　　“见鬼，去tmd灿烂。”
　　侦察兵急退了两步，一屁股坐在地上，手中的军用望远镜也摔到了墙角。
　　见到侦查兵一副被吓坏的神情，莱斯特愤怒道：“如果你不能给出一个合理的理由，我会让你尝尝我的铁拳！”
　　侦察兵颤颤巍巍的说道：“他……他……他……”
　　“他什么？ ”
　　莱斯特不满的打断道。
　　他没有想过他这名队友的心理素质会差成这个样子，连一些新兵都不如。
　　“他来了他来了！”
　　侦查兵终于把话说得出来。
　　“他？”
　　 “哪个受过巫妖诅咒的不死者？”
　　顿时，不止莱斯特，连同一旁的其他几名联邦士兵也陷入了恐慌中。
　　他们无法想象，到底应该怎样才能解决一个拥有着不死之身的“不死者”。   
　　就连胖子，头上也由冒出一层细密的冷汗。
　　不知道到底是因为天气过热，还是紧张的缘故。    
　　惶恐过后，莱斯特迅速思考着应对“不死者”的方法。
　　逃走吗？ 
　　不到半秒的时间，他就把这个选项给否定了。
　　他们现在在五楼，真要逃命，恐怕还来不及坐上放在小镇外的吉普车， 哪个不死者就能追上来。 
　　既然逃走行不通，那么......
　　仔细想想，“不死者”似乎也并非不可战胜。
　　就凭借着那名“不死者”其中有两次死在枪口下，用了几秒的时间才重新站起，就证明着“不死者”最起码可以被打倒。 
　　就算无法杀死他，最起码也能困住他，为我们赢得逃命的机会。
　　莱斯特脸色瞬间变得竖定。 
　　望向几名仿佛末日将临，惊恐万分的队友，以命令的口吻说道：“你去楼道里布置陷阱手雷，你去楼下用家具布置防御，你……”
　　哪怕屋内的所有人都是同级，在其他人都六神无主的时候，忽然站出的莱斯特瞬间成为了临时指挥者。
　　屋内几名士兵按照他的指令，行动了起来。
　　再怎么样，也比等死要好。 
　　随即，包括瘫在沙发上的胖子也动了起来。
　　他虽然是威格国的公民，但他已经投靠了欧特联邦，还出卖了威格国。
　　为了活命，他现在也只有坚定的站在欧特联邦这边。
　　当然，如果这座村庄中只有他一个威格国人，那么他绝不愿意改变自己的立场，装作一个受了胁迫的威格国人。
　　可不只有村民活着，还活了不止一个，他根本隐瞒不了投敌的事实。
　　五层高的小楼，几个楼梯间被拉上了一根细细的丝线，丝线的一端都连接着一颗高爆手雷。
　　而在四楼和五楼也被收了起来，重叠在一起，制成了一个简易的掩体工程。

第七十章 幽灵
　　一片低矮的楼房之中，一座五层高的小楼如鹤立鸡群般耸立在其中。
　　来到小楼前，林子安脚步放缓，抬头一看。
　　一道黑影从五楼的窗户处一闪而过。
　　见此，林子安嘴角却是忍不住露出笑意。
　　发现自己来了，竟然不想着逃跑还停留在这栋小楼中。
　　真不知道该说他们是聪明，还是愚蠢。
　　假如有个火箭筒，林子安绝不介意站在对面的平房楼顶，对着这栋小楼来上几发，到时就什么问题都解决了。
　　可惜没有假如，那就只有麻烦点了。
　　目光望向一楼的大门，两块棕色的厚重木门牢牢把守着，常人根本无法破开。
　　但对于林子安，只要轻轻的扣动板机，几颗子弹就能把门锁轻松打坏。
　　不过，虽然他现在有着不死的天赋能力，但也不想傻傻的踩进别人的陷阱，这并不是他的风格。
　　能用更轻松的方式，为什么一定要复杂化呢？
　　“该你出场了，幽灵。”
　　林子安掏出铜币，看也不看地向着后方抛去。
　　铜币被抛到上空三四米高的位置，随即失去了向上的力道，往下落去。
　　就在铜币落到了与林子安等高的位置时，他体内忽然涌出了无数细如沙粒的黑色粒子，并在身后瞬间凝聚成一道人形，接住了铜币。
　　这是一道高达三米左右，由黑色绷带缠绕着的身躯，头部头凭空少了一大截，剩下的小半截形似蜥蜴状，上面有着巨大的嘴和长排的牙齿。
　　接触硬币的，是它的一只手，上面有着六根手指。
　　这便是佐藤等另一个天赋能力“幽灵”。
　　常人无法看见幽灵，也无法用任何的科学装备让它显示出来。
　　并且由于幽灵没有人体的肌肉骨骼限制，能够爆发出强大的力量，并且无视物理伤害。
　　简单的说，幽灵只有同为幽灵的亚人才能干掉。
　　但这仅仅是干掉。
　　而无法杀死。
　　更不用说这个世界并没有《亚人》世界的特殊能力者亚人。
　　“从正门进去，杀掉所有反抗的人。”
　　林子安指着大门，命令道：“如果还有人活着的话，就把他抓下来。”
　　黑色幽灵点了点头，转身向大门走去。
　　几步之后，速度瞬间提升了几个档次，比之百米运动员起步时的瞬间加速还要快。
　　短短几秒，就已经超越了人体的极限。
　　崩！
　　仅仅一个瞬间，实木做成的门板被黑色幽灵撞出一个巨大的人形缺口。
　　大门的阻碍丝毫没有影响到它的速度，迅速的来到楼梯口，急冲而上。
　　仅仅几步便已经来到二楼。
　　黑色幽灵仿佛知道哪里有人似的，没有在二楼停留一下，径直地冲向三楼。
　　轰！轰！轰！
　　不到十秒的时间，小楼中就已经响起了数道手雷的爆炸声。
　　巨大的爆炸让小楼不由微微一颤，有几节楼梯甚至直接被炸塌。
　　但这威力巨大的高爆手雷，对于触发它的黑色幽灵却没有造成一点伤害。
　　甚至还不如大门对于黑色幽灵的影响。
　　而这一切对正处于四楼和五楼之间的莱斯特几人，却全然不知。
　　听到爆炸声响起，他们只以为自己设下的陷阱有效果了。
　　多的不说，怎么也可以让那名“不死者”倒下几秒。
　　唯一有点疑惑的是，为什么会连续响起数道爆炸声。
　　不过他们很快就把这点疑虑抛之脑后，应该是因为陷阱不够稳固，第一道爆炸使得整小楼震动，从而拉动了其他陷阱，导致发生了连环爆炸。
　　莱斯特关闭了卫星手机，带着几名队友拿上枪小心翼翼从楼梯下到了四楼。
　　杰米也跟在了后面，但他是赤手空拳。
　　事实证明这些联邦大兵对他并没有放下戒心，不说一把小手枪了，就连他想拿根木棍的请求都被无情拒绝了！
　　这让吉米真有种里内不是人的感觉。
　　他发誓，如果再给他一次机会，他......
　　依然会选择叛国，但是这一次绝对不会再选择留在村里了。
　　正在几人准备继续往下时，却听见下方的楼梯上响起了一阵迅猛的脚步声，就好像有人在楼梯上冲刺。
　　可他们目光望去，却什么也没有发现。
　　嘭！
　　忽然，离楼梯口最近的那名联邦士兵如同被一辆飞驰汽车撞到般，瞬间向后飞出了数米，狠狠地把后方的一个玻璃台撞碎。
　　几人回头望去，发现他胸前的肋骨已经扎进了心脏和肺部，只是略微挣扎了几下就没了声息。
　　站在楼梯口的几人，顿时感觉一股凉意直入心底。
　　“谁？是谁？出来？！”
　　本就害怕的侦察兵，连忙把枪指向了楼梯口，大口大口地喘着粗气。
　　明明天气还算凉爽，但侦察兵却仿佛正在经受炙热太阳的照射，额头上细密的汗水化成汗珠，缓缓流下。
　　噗！
　　一声轻响。
　　侦察兵表情一愣，缓缓低头望去，发现自己的胸膛不知何时被破开了一个拳头大小的大洞。
　　他甚至可以透过洞，清晰地看到身后的事物。
　　扑通！
　　侦察兵手中的冲锋枪掉在地上。
　　而他的头部也失去了力，落在身体一侧。
　　但奇怪的是，仿佛有什么透明的事物在支撑着侦察兵的身体一般，让他依然立在原地，没有倒下。
　　周围的几人自然也发现了这诡异的一幕。
　　看着侦察兵胸膛上的洞口，明明穿破了内脏和血管，但却没有一丝血迹喷出，就像是有什么东西堵住了一样。
　　扑通一声，杰米害怕地直接瘫坐在地上。
　　莱斯特几人也好不到哪里去，强作镇定地站立着，但放在板机上的手指却忍不住微微发颤。
　　哗！
　　突然，一股血液从侦察兵胸膛上洞口喷洒而出。
　　瞬间就把莱斯特几人的衣服溅得满血迹，只有杰米因为离得较远，再加上又是瘫坐在地上，只有裤子上染到了几点血。
　　就在这时，侦查兵如同失去了支撑，直接倒落在地，半睁的双眼似乎还在疑惑到底是谁杀了自己。
　　此情此景，落斯特尔几人眼中，格外的恐怖。
　　“不死者！一定是那个不死者！”
　　“他来了！”
　　一名联邦大兵发出了恐惧的叫喊声，对未知的害怕让他直接扣下了板机。
　　顿时，一阵火光在他手中的枪械口闪耀，楼梯间迅速被他打成了马蜂窝。
　　但仅仅维持了不到五秒，他的胸膛上也出现了一个血洞。
　　“是......不死者......”
　　他挣扎了两下，就咽了气。

第七十一章 十一人
　　就在其他人都一片惶恐之时，莱斯特却注意到了那名队友的胸膛似乎还被什么东西插着，并没有倒下。
　　他目光一闪，迅速调转了下枪口。
　　哒！哒！哒！哒！哒！
　　枪火凸现。
　　子弹涌出，瞬间覆盖他那名队友身旁数米。
　　墙面家具纷纷被射穿或者破坏，就连他本已身死的队友身上也涌现出几道血花。
　　但除此之外，再无任何收获。
　　就好像他那名队友之所以没有倒下，只是因为肌肉僵硬，而不是因为有隐形人。
　　直到枪中的数十发子弹全部倾泻而出，莱斯特也没有发现有任何异常。
　　嗵！
　　那名队友忽然倒落在地。
　　旋即，在莱斯特还没反应过来时，就感觉自己脖子被一只大手捏住，直接掐到了离地半米多高的位置。
　　一股窒息感，让莱斯特下意识的伸手想去扒开脖子间的手，但双手在脖间需抓了几下，但却什么也没有抓住。
　　而他却依然能清晰的感觉到脖子被掐住的窒息感。
　　就好像掐住他脖子的是一个看不见摸不着的幽灵。
　　“你到底……是什……”
　　话还未说完，莱斯特就眼前一黑。
　　旁边的两名联邦士兵和杰米却是吓得说不出话来。
　　亲眼看到莱斯特的脖子被一个看不见摸不着的事物扭断了脖子，喷血液更是溅到了天花板上，说不恐怖那是假的。
　　一道水流声传出。
　　杰米身下突然漫出一股水渍。
　　“不要杀我！不要杀我！”
　　杰米急忙翻身卧倒在地，死死的抱着自己的脑袋，仿佛这样没人能看到他。
　　一旁的两名联邦士兵，第一时刻甩下了武器，慌不择路的往五楼跑去。
　　砰的一声。
　　两人才刚跑了没几步，就感觉到自己似乎撞到了一堵透明的墙，被反方向弹开。
　　随即头上传来一股剧痛，便直接晕了过去。
　　“不要杀我！不要杀我......”
　　杰米口中不断喃喃道。
　　久久没有见到身旁再有声响，而自己似乎也没有事，他才小心翼翼的抬起头望去。
　　顿时。
　　眼前出现的一幕，让他双腿忍不住在地上蹭了几下，迅速退开了几米。
　　只见两名失去知觉的联邦士兵此时却被重叠在了一起，悬浮在半空中。
　　就好像被挂到了什么隐形的事物上。
　　还不等杰米反应过来，他就发现自己的衣服后领被拉着。
　　随后轻松的把他提了起来。
　　杰米看着离自只有一米的地板，不由有些庆幸。
　　幸好自己买的衣服质量还算不错，否则根本撑不了自己这么大的吨位。
　　但见到一旁死状恐怖的几人后，那点庆幸的喜悦又瞬间消失。
　　“不要杀我，我是威格公！我是威格公民！”
　　杰米惊恐的叫喊着。
　　却发现提着他的透明人，径直的来到了窗户旁，停了下来。
　　这是要干嘛？
　　把我们扔下去吗？
　　还不等他想好，就发现自己被提得更高，然后“不死者”朝着紧闭的玻璃门猛地一跃。
　　杰米的脑袋重重的撞在了玻璃的一角。
　　咔嚓！
　　玻璃应声而碎，而他也飞出了窗户，直直的从四楼掉了下去。
　　凌厉的风把他细皮嫩肉的胖脸刮的生疼，但这让他从发晕的状态瞬间清醒过来。
　　一睁眼就看到了下方的地面，他脸上顿时写满了惊恐：“救命啊！我不想死……”
　　话还没说完，他就发现自己竟然平稳的落到了一楼，除了撞开玻璃时受的伤之外，毫发无损。
　　更正确说不是他自己，而是他被抓着平稳的落到了一楼。
　　因为他现在还悬浮在离地一米的位置。
　　“辛苦了。”
　　一道声音在他前方响起，杰米急忙抬头望去，却发现这人正是“不死者”。
　　不对，如果这人是“不死者”，那抓住自己的人是谁？
　　撕拉！
　　几米的后衣领忽然裂开。
　　一声闷响，杰米脸朝下摔在地上，狠狠的吃了一嘴灰土。
　　空气中一股淡淡的骚臭味，让林子安皱了皱眉。
　　看着身前任劳任怨的幽灵，点头道：“做得好，回来吧。”
　　如果幽灵的存在时间能再长一点，就完美了。
　　现在仅仅是收拾几个人，幽灵的存在时间过去了一小半。
　　随即，黑色幽灵化为黑色粒子，涌入林子安体内。
　　原本被它驼在肩膀上的两名联邦士兵在失去的支撑后，瞬间从近三米的高处摔落在地。
　　突如其来的疼痛，让他们忍不住叫喊了几下。
　　但似乎是因为把他们敲晕的那一击太重了，并没有清醒的迹象。
　　“杰米。”
　　林子安望着数米之外的杰米，并没有选择上前。
　　他发现，有时候鼻子太过灵敏，也不是什么好事。
　　听到“不死者”竟然叫出了自己的名字，杰米一愣，仔细看向林子安道：“您认识我？”
　　林子安笑而不语。
　　而杰米却越发觉得林子安与某人有些相似的。
　　“你是……”
　　杰米脸色一变：“亚当斯？林子安？”
　　“我是谁并不重要。”
　　林子安轻笑道：“你现在该考虑的是，准备如何忏悔。”
　　“不不不，我是被逼的......”
　　杰米急忙扑过来，想要抱住林子安的大腿求饶。
　　林子安一脚把杰米踹开，他可闻不惯那种味道，而且也没有让男人抱大腿兴趣。
　　在原地放了几枪，把两名联邦士兵叫醒后，并枪指着三人，带他们去找赛琳娜会和。
　　偌大的村庄，即便有杰米这个卖国贼帮忙，林子安也相信，幸存者绝对不止赛琳娜几人。
　　由他看守杰米三人，而赛琳娜则带着她的姐妹去搜寻活人。
　　经过了几个小时的搜索，太阳逐渐落下，村内也只有零星的几点火光。
　　最后抛除掉林子安与已经投敌的杰米外，还活着的人只有十一人。
　　这些人大多藏在一些隐秘的位置，再加上一点运气才没有被搜寻出来。
　　而其他人，都死了。
　　月色下，林子安靠在大门旁，一手拿着一个半个砖头大小的手机，一手拿着一块白面包补充着精力。
　　在他不远处空地上，燃着一堆篝火。
　　篝火旁，总共有十四个活人。
　　包括幸存的十一人，以及杰米和两名联邦士兵。
　　而在这堆篝火下，还有着一百多具村民的尸体。
　　这几个小时中，在林子安的监督下，杰米三人已经挖出了一个坑洞，把这上百具的尸体都埋了进去。
　　这中间，林子安还动用了从联邦军队那搜上来的几个大威力炸弹。
　　否则的话，让三个人挖出那么大的坑洞，哪怕土地再怎么好挖，也远不是几个小时可以做到的。
　　在一堆哭泣声中，杰米和两联邦士兵都分别被绑在一根粗壮的柱子上，动弹不得。
　　此时，他们的头发被弄得乱糟糟的，衣服也变得破破烂烂，脸上手上所有裸露出皮肤的部位到处都是被指甲抓出来的血痕。
　　看起来颇为凄惨。
　　林子安吃完白面包，拿上手机回到了院子，思考着接下来的行动计划。
　　很快，门外的篝火旁传来一道道凄厉的惨叫声。
　　许久之后，惨叫声才停了下来。
　　正在林子安回屋之时，他放在一旁的手机震动了起来，屏幕也亮了，上面显示一段长长的代码。

第七十二章 乖张的士兵
　　“这是......”
　　林子安细细地看着屏幕上的长代码。
　　“字符密码？”
　　“现在还有人用这玩意儿？”
　　“为了防止被窃听吗？”
　　林子安皱了皱眉，不过还是开始破译这条密码。
　　如果是之前，即便告诉他这是一段密码，并且给他几本密码学从入门到精通的书籍，光学会就指不定要花多长时间，更不用说破解了。
　　但佐藤不一样。
　　林子安没有虽然没有得到他强大的单兵作战经验，但也收获一些密码学知识。
　　这也是他一眼就看出这是字符密码的缘故。
　　“等待......大部队......明天......”
　　经过了半个小时的时间，林子安陆陆续续的破译了这条密码中的信息。
　　之所以用时这么短，主要这是因为这种密码他从佐藤身上继承的密码学知识的其中一种极为相似的缘故。
　　否则真要破开，在没有资料可查的情况下，估计也是明天的事了。
　　“等待支援，大部队明天黄昏抵达！”
　　默念了一遍密码内容，林子安陷入沉思。
　　他杀了这只小队是联邦军队作为尖刀插入威格国的特种小队，而大部队还在更后方。
　　从上面的内容来看，恐怕这里的一些事情已经暴露了出去。
　　否则不会有“等待支援”这句话。
　　“不过，大部队吗？”
　　林子安站起身来，神情间有些跃跃欲试。
　　翌日，一早。
　　村子的入口处。
　　两辆车正停在一旁，一辆是从那只联邦小队缴获的军用越野车，一辆是民用的小型货车。
　　此时，赛琳娜十一人都坐在了车上。
　　望着站在门口的林子安，他们神情间极为不舍。
　　“林叔叔，你真的不跟我们一起走吗？”
　　出发前，坐在车窗旁的赛琳娜还是忍不住出口道。
　　虽然林子安并未暴露过名字，但也并没有否认过她林叔叔的叫法，所以赛琳娜还是这么称呼着。
　　“我有更重要的事。”
　　林子安露出了一个温和的笑容。
　　“那要不…”
　　赛琳娜迟疑着说道：“我留下来帮您的忙吧？”
　　林子安摇了摇头，转身就朝村里走去，平淡的声音传入赛琳娜的耳中：“走吧，战争不适合你们。”
　　赛琳娜愣了愣神，有些失望的低下脑袋。
　　与此同时，其他十人神情间，也有些失落。
　　哪怕其中大部分人并没有见过林子安的身手，但通过赛琳娜几人的描述，对林子安这种以一己之力，与一支联邦精英小队抗衡的人，他们除了敬畏和感激之外，更大的则是想牢牢抱住这一只大腿。
　　这样不说其他的，最起码路上遇到什么危险，也有人保护。
　　但可惜，林子安的态度却很坚决。
　　轰！
　　两辆车开动起来，由慢到快，迅速驶离了这座村庄。
　　目标直指数千公里之外的一处威格国军事基地。
　　听着渐行渐远的声音，林子安也稍稍放下心来。
　　他还真担心，有哪个电影看多的人，个人英雄主义发作想留下来。
　　到时，他指不定要让这种人先尝一尝肌肤之痛，明白下世界的美好。
　　走过几座已经崩塌的房子，林子安来到昨晚入睡的院子中，朝着敞开的房门望去。
　　屋内，一堆武器装备被井然有序的摆在地板上。
　　手雷、炸弹、手枪、冲锋枪、步枪......
　　甚至还有一把狙击枪，但可惜已经坏了。
　　计算了一下时间，林子安嗯往自己身上放了几把手枪，种两把锋利的军用匕首。
　　然后就把其中一部分武器，包裹在一块布上，便走出了院子。
　　每走过一段距离，他就会略微停顿一下。
　　就这样，时间很快来到了下午。
　　阳光依然刺眼。
　　伴随着一阵响动，几辆军用大卡来到了村庄旁，停在了外面。
　　框铛！
　　卡车后面的尾箱被打开，一名名装备精良手持制式武器的联邦士兵迅速窜出。
　　很快，一支上百人的联邦步兵团集合在了一旁的空地上。
　　迅速排成队列，但站立间颇有些松松垮垮。
　　忽然，他们目光齐齐看向一边，敬礼道：“长官好！”
　　“很好！”
　　一旁的指挥官亚克力斯从队列前走过，并没有在意队伍的不整齐，满脸笑意地说道：“知道今天的任务吗？”
　　“知道！”
　　士兵们齐声笑道。
　　亚克力斯赞许的点了点头，但还是大声道：“这座村子中很可能隐藏着一支敌人的战斗小队，你们害怕吗？”
　　下方的联邦士兵哄笑起来。
　　“不怕！”
　　“怕个卵，威格国的军人，那不就是一群小白脸吗？”
　　“长官，哪用得着这么多人，我一个人就可以消灭他们一支战斗小队了。”
　　“是啊，长官，只要有了防备，他们威格国的军人见到我们，就只有逃命的分。”
　　“有信心是好事，但这次任务很关键，我不希望出现任何的意外。”
　　亚克力斯神情严肃道。
　　“没问题，长官，你就放心吧。”
　　“我们一定帮你把人一个都不少的救出来。”
　　“好。”
　　亚克力斯命令道：“开始行动！”
　　随即，上百名联邦士兵按照作战计划快步进入村子。
　　不到两分钟的时间，卡车旁就只剩下一小支留守的小队。
　　擦了擦额头上的汗液，亚克力斯抬头看向天空毒辣的太阳，好心情又瞬间没了。
　　本来，他现在应该坐在豪华的指挥车中，吹着空调，吃着零食。
　　但因为上级的命令，不得不离开指挥车，脱离大部队，提前数个小时抵达了这座村子。
　　而这一切，仅仅是为了解救那支疑似被困在村子里的尖刀小队，还是一支仅剩下几名队员的小队。
　　但更严格的来说，他们解救的目标其实只有一个人。
　　随即，他咬牙切齿道：“到底是哪个混蛋把凯瑟将军的小儿子调到了尖刀小队，千万不要让我找到你！”
　　尖刀小队的牺牲本身就很正常。
　　正常来说，他们绝不会为了救一支尖刀小队，打特意打断大部队的行军步伐。
　　但偏偏这支尖刀小队中，有一人是他们凯瑟将军的小儿子。
　　要不是昨天接到那条传讯，他们现在还一无所知。
　　若是不管不顾，到时一旦凯瑟将军的小儿子身死，不要说那名隐瞒上级把他儿子调到尖刀小队的人，就连他们这些同属于一支部队的军官，恐怕都不会好受到哪里去。
　　毕竟他们第四军可是在凯瑟将军手下。

第七十三章 不是人
　　荒芜的公路上，一旁的路标歪歪扭扭的悬挂在架子上。
　　忽然，一阵疾风挂起。
　　一辆越野车和一辆货车飞速驶过。
　　越野车后座，赛琳娜把手放在窗沿上，下巴靠放在手臂上，面朝着外面。
　　但目光却没有一点焦距，仿佛对这一切都不感兴趣。
　　仔细算来，昨天那场灭顶之灾开始时，距离现在也不到一天。
　　哪怕大仇得报，但不管是亲人还是朋友，死了的也再也回不来了。
　　报仇之后，竟是感觉内心极其的空虚。
　　就好像生活已经失去了意义。
　　而在她唯一关注的人留在莱文村后，这种感觉就更强烈了。
　　“前面有车！”
　　正在驾驶汽车的女子忽然出声道。
　　赛琳娜下意识抬头望去。
　　前方道路上，几辆军绿色的卡车缓缓出现。
　　几秒后，依然不断的冒出，似乎后面还有很多车。
　　透过玻璃，可以隐隐望见远处卡车上的独特标志，那是威格国的国徽。
　　“是军队，我们的军队来了！”
　　“得救了！”
　　“我们安全了！”
　　两名司机各自把两辆车减速停在路边。
　　车内的众人在一阵喜悦光哭泣中，忍不住抱成了一团。
　　这种时候，看到什么也没有比看到自己国家的“保护者”来得更为高兴。
　　......
　　“你们说什么，一个人解决了一支欧特联邦小队？”
　　中年军官惊讶的看着面前的几名女子。
　　“嗯嗯嗯。”
　　赛琳娜几人表情认真的连连点头。 
　　如果不是她们亲眼所见，她们也不会相信会有这种事。
　　虽然他们没有亲眼见到林子安杀敌的场景，但那后面的一幕幕无一不证明这是由一个人解决的。 
　　中年军官有些发愣地盯着赛琳娜几人，他完全不知道该说些什么。
　　他实在无法想象塞你那几人所描述的人。
　　毕竟欧特联邦尖刀小队，哪一支不是精锐中的精锐，他们威格士兵一般要付出两倍以上的人数才能拼掉对方。
　　可现在，几个貌似还没成年的女孩告诉他，欧特联邦尖刀小队被一个人解决了。 
　　那是什么人？
　　王牌特种兵吗？
　　不，那恐怕已经超越了人类的极限了。
　　要知道，尖刀小队的成员是人，而不是动物。
　　除非能趁着他们不备，并且在他们集合在一起的时候，用手雷炸弹火箭筒等大威力武器才有可以凭一人之力一举歼灭。
　　而靠着一两杆枪，一个个杀， 那支尖刀小队得弱成什么样子，才会被一个人解决？ 
　　见到中年军官似乎有些不相信，站在赛琳娜旁边的棕色少女忍不住说道：“不信的话，你去我们的莱文村看看就知道了。 ”
　　“你说那人还在莱文村？”
　　中年军官诧异道。
　　按照他得出的情报来看，一般被联邦尖刀小队占领的地方，最多一天就有大部队来接收。
　　这时还留在那个小镇中，难道那个白发男还能解决掉几百几千人吗？
　　呵呵，真要是那样， 那就不是人了，而是神，战场之神！
　　谁不知道白发男的实力到底有多强，但假设这几个小女生说的是事实。
　　但面对一支现代化的军队，一个人的能力再怎么强也有限，面对之城编制的军队，最后必然会被金属风暴给撕裂的连肉渣都不剩。
　　不过让中年军官最为奇怪的是，他可不记得自己国家有这么强悍的人。
　　或许有一些顶尖高手，但这些人无一不是在一些顶尖队伍中，就是已经成为了教官。
　　而剩下那些退休的人，年龄也都大了，也绝不可能发挥出那种实力。
　　“是的，他还在莱文村。”
　　棕发少女点了点头。  
　　爱好，我会去看一看的。
　　晃了晃脑袋，中年军官又道：“你们不是要去我们基地吗，现在就出发，我会派一支小队护送你们。”
　　赛琳娜等人感谢之后，便上车，跟随着一辆军车驶向了的军区基地。
　　而中年军官则带着身后长长的军队驶向了莱文村的方向。
　　但他的目标并不是莱文村，而是不远一处已经废弃的战争防御建筑。
　　早在昨天，他就知道莱文村已经沦陷的事，而想要阻拦联邦军队的进攻，那个废弃的防御工事占据着不少的作用。
　　只要稍稍清理一下，即可投入使用，并能有效拖住联邦军队的攻势。
　　后续，自然会有更多的部队前来支援。
　　宽大的道路上。
　　一辆辆满载士兵和军用物资的车辆，飞速的行驶着。
　　看着自己面前的电子地图，中年军官总会不时想起这那几名女子口中提到的白发人。
　　虽不知道对方到底是谁，但他还是希望这种人能活下来，只有活下来作用才更大。 
　　才能让威格国在这场入侵中支撑更久，才能为赢取其他国家的支援争取到足够的时间。
　　威格国，已经经不起任何不必要的牺牲了。
　　中年军官心思沉重着。
　　自上个月，欧特联邦便以一种莫须有的罪名开始军事入侵周边几个国家。
　　而他们威格国正在这几个国家之列。
　　本身国土面积就并不大，国内的军人也不多，在欧特联邦军队的进攻下，仅仅几天，他们边境线上的兵力便被一扫而空。
　　而这，还是因为欧特联邦兵分几路，并且大部分兵力都投入在其他国家的原因。
　　否则，恐怕现在，威格国已经离覆灭不远了。
　　这些天，他们领导人也不止一次的找欧特联邦谈合。
　　甚至连强捏着鼻子，认下了那些莫须有的罪名，赔礼道歉也可以做到。
　　但没想到的是，欧特联邦比他们想象中的还要贪婪的多。
　　不止要拿出他们国家与国民大半的积蓄用以支付赔偿金，还要割让大半的土地，解除所有的军事实力，并允许欧特联邦的军队入驻。
　　这种苛刻的条件，谁会接受？
　　谁又敢接受？
　　这已经不仅仅是简简单单的卖国了，甚至连人权都已经丧失了。
　　一旦同意，不要说国将不存，甚至连国内的公民都好像变成了二等公民，只能任人宰割。 
　　所以他们现在所能做的，只有最大化的抵抗欧特联邦的进攻。
　　另一方面，寻求一些大国的军事支援。

第七十四章 我们必须撤退
　　与此同时，寂静的莱文村闯入了一群不速之客。
　　他们手持武器，肆无忌惮的在村子里搜索着，仿佛自己才是这里的主人。
　　呯！
　　忽然，枪声响起。
　　一名走在路上的联邦士兵，扑通一声倒在地上。
　　“这边有敌人！”
　　“快，开枪压制他们！”
　　伴随着联邦士兵愤怒的声音声，无数子弹被他们倾泻而出。
　　瞬间形成了一股足以把人撕裂成碎片的金属风暴。
　　短短数秒间，被金属风暴所击中的墙面建设便毁于一旦，化作废墟，升起一股尘士。 
　　“死了吗？”
　　“肯定死了！”
　　一名联邦士兵想要上前查看。
　　突然，周边传来数道枪声，似乎前后左右都有敌人。
　　“有埋伏！”
　　“动手，杀出去！”
　　“让威格国那群孙子尝尝我们联邦厉害，兄弟们上！ ”
　　枪声连绵，更多分散在村中的联邦士兵也向这边急匆匆的赶来。
　　本着人多枪多的思想，对于那几间传出枪声的房子，他们根本没有去搜索。
　　而是在房子外就射出了子弹，村里的房屋质量本就不是特别好，在子弹洪流下，瞬间变成了马蜂窝。
　　枪声中不时夹杂着几道惨叫声，让这些联邦士兵兴奋不已，更没有停下的意思，甚至都忘记了自己此行的主要目的是什么。
　　很快，负责指挥的团长发现了不对。
　　仔细一看，发现死的人全是自己这边的人。
　　而敌人，自始至终就没见到一人，也不知道敌人到时有几人。
　　正当团长准备下命令停下开火时， 一件圆滚滚的物件突然上空掉落到，滚到了他脚边。
　　团长下意识的低头望去，脸色瞬间变得惨白。
　　还来不及说话，脚下的手雷就发出一阵剧烈的火光，大量细小的铁片顿时化为杀人利器，击杀了周围数人。
　　“不好，团长死了。”
　　“这是陷阱，里面没有人。”
　　这时，有人发现了那些传出枪声房间里的布置。
　　一把把枪械被摆放在一个简易的机关上，枪口指着方位也是墙面。
　　即便开枪，也打不中外面。
　　但他们却连检查都没检查，就对着这些无人的房子消耗子弹。
　　“不要集合在一起，分散！”
　　几名作战经验丰富的老兵急忙出声喊道。
　　待得这些士兵分散，才发现道路中间竟多了十多具队友的尸体。
　　而至今为止，他们却连敌人的一个影子都没看到。  
　　又在这附近搜查了数分钟，他们再次分为了几支小队，进行搜索。
　　但这一次，没人再敢大意。
　　村子一角。
　　一支十二人的小队低伏着身子靠墙而走，枪口始终指向前方。
　　呯！
　　其中一人应声而倒。
　　“在那里！”
　　一个老兵指向数十米之外的一栋两层小楼。
　　二楼阳台处，一名男子一闪而过。
　　“报仇！”
　　终于见到敌人的士兵们怒气冲冲地冲向小楼。 
　　但他们才刚行至半路，就见一道黑影从二楼一侧一跃而下。
　　几名反应快的联邦士兵瞬间开枪，子弹直接穿过了那道黑影。
　　半秒后，黑影落入下方的草丛，正在他们想上前查看时，本已认为无人的二楼却再次出现了一道人影。
　　正是林子安，他手持着两把冲锋枪一阵扫射。
　　倾刻间，数名联邦士兵丧命。
　　正当林子安准备再接再厉，一举歼灭这支小队时，脚边忽然出现了一道细微的声响。
　　下意识的低头一看。
　　“小地瓜？”
　　林子安目光一变，随即一股爆炸从中传出。
　　轰！
　　他的身体竟被直接炸裂，残缺的上半身飞出了阳台。
　　残存的意识，让他尽力的抓住了手中的枪。
　　随后，直直的落入幸存的几名联邦士兵中间。
　　见到凶残的敌人终于被他们杀死，几人不禁松了一口气。
　　但看了看周围，发现原本十二人的小队，现在竟然只乘五个人，瞬间愤怒起来。
　　口中吐着对威格国女性的污言秽语，并且互相保证着要十个百个的击杀威哥国人来报仇，。
　　“我的天，你们看看这是什么东西？”
　　一名联邦士兵满脸惊讶地指向一旁。
　　却见林子安被手雷炸飞只剩半截的身体，此刻竟已完好无损。
　　要不是腿部没有遮挡物，他们甚至都以为刚才的一幕只是幻觉。
　　正在几人愕然时，林子安忽然睁开了双眼，笑道：“嗨，你们好！”
　　在一片惊讶的目光中，他迅速抓起身旁的一支枪，朝着几人开枪。
　　面对他的动作，也有两名联邦士兵下意识的对他扣动扳机。
　　哒！哒！哒！哒！哒！
　　数秒后，再无一人站起。
　　而林子安也没到哪里去，腹部和肩膀上的几道血口严重影响了他的行动。
　　“麻烦。”
　　他迅速抽出手枪，对准太阳穴。
　　呯！
　　数秒后，再次睁眼，身上伤势全部恢复。
　　踏！踏！踏！
　　听到远处朝这边冲来的脚岁声，林子安深呼吸一口气，顾不得找衣物，拿上两把枪迅速离开了这片区域。
　　“酸爽！”
　　林子安迅速窜入一间平房，脑海对着刚才的疼痛依然忘怀。
　　他第一次觉得生命力太强也不是件好事。
　　刚才被炸成了半截，从二楼掉落，还硬是撑了几十秒才死。
　　那种疼痛感，简直无法用言语来形容。
　　村子外。
　　亚力克斯坐在临时搭建好的帐篷中。 
　　听着通讯中不断响起的惨叫声与枪声，他的表情从一开始的轻松，变为慎重。
　　到了现在，更是难看了起来。
　　“长官，撤退，我们必须撤退！”
　　里面传来了副团长的声音。
　　亚力克斯皱眉道：“敌人有多少？”
　　“一个。”
　　对面回到。
　　“一个人？”
　　亚力克斯顿时恼怒，还未来得及继续说话，对面再次传来恐惧的颤音：“他不是人，是恶魔！恶魔！ ”
　　听到副团长的话，亚力克斯气急而笑： “唯物主义的世界你跟我说什么恶魔？亏你还是一个受过的基础教育的联邦士兵，回去我就弹劾你。”
　　“长官，弹劾我可以。”
　　副团长惊恐的声音再次传来：“但是，关于撤退的请求……”
　　“闭嘴！”
　　亚力克斯打断道：“我不管他是不是恶魔，哪怕是神，杀不掉也不要给我出来，否则全部当做逃兵处理！”

第七十五章 行动代号：猎魔
　　亚克力斯狠狠的挂掉通讯器，心中气愤不已。
　　本就是一个吃力不讨好的任务，若是最后什么收获也没有，反而还损失了不少人手，他这个指挥官前途恐怕一片灰暗。
　　而且，他也绝对不相信有什么恶魔。
　　一百来人被一个敌人吓得要撤退，这让他亚力克斯的面子往哪里搁？  
　　但仅仅半小时，亚克力斯就开始怀疑起自己来。
　　望着在自己面前满脸惊恐的十几人，他想不相信都不可能。
　　莱文村是不是真的有那么一个恶魔存在？
　　亚克力斯神情慎重。
　　本来以为就算有损伤，顶天了也不过十几人二十几人，可现在光是活着回来的就只有十几人。
　　而且大部分还神情恍惚，痴痴呆呆，精神仿佛如同一个绷紧的弦一样，对于任何外界的刺激都有极大反应，看着就是已经丧失了战斗力。
　　转过头，看向随着太阳落山越加显得昏暗的村庄，亚力克斯不禁出一种心悸的感觉。
　　若是那个恶魔跑出来......
　　忽然，远处的地平线传来了一阵声响。
　　数十辆军用卡车朝着这边驶来。
　　见到欧特联邦的大部队终于来了，十几名已经被吓傻的联邦士兵仿佛看到了救星一般，急急忙忙的朝着那边跑去。
　　就连亚力克斯也不用松了一口气，此时的他考虑的并不是自己的前途，而是对存在未知的恐惧。
　　......
　　“可以复活？无法被杀死？”
　　莫约五六十岁的上校阿克曼有些好笑地看着亚力克斯。
　　想了想，他又问道：“你亲眼所见？”
　　亚力克斯下意识的瞄了眼旁边的十几名手下，咬牙道：“是。”
　　他不敢说他没有亲眼所见，否则他身为指挥官，却始终坐在后方，什么事也没干的事就等于不打自招。
　　面临的，恐怕直接就是被贬职。
　　而且他也相信，一个人两个人能骗过他，但是十几个人同样如此，那就是里面真的有一个“恶魔”。
　　只要证实了这件事情，那他就有机会把这件事轻轻揭过。
　　毕竟，对手根本不是人。
　　“亚力克斯，你知道你在说什么吗？”
　　阿克曼严肃道。
　　“报告长官，我知道！”
　　亚力克斯敬了一礼。
　　阿克曼就盯着亚力克斯好一会，才继续道：“如果这件事是假的，你下半辈子就在监狱中度过。”
　　亚力克斯心中忐忑，但还是坚定道：“是。”
　　面对亚力克斯的话，阿克曼始终半信半疑。
　　但若这件事是真的话，那么恐怕要比之得到威格国还要重要。
　　这么一个可以复活不死的“恶魔”，如果能抓住他，切片研究后又能获得怎样惊人的成果？
　　而在这背后，其价值也远远超过一个总人口不过数千万人的威格国。
　　“既然是你先发现的，那么这次就由你充当指挥官。”
　　阿克曼沉声道：“蝰蛇、腹蛇、眼镜蛇三只小队的临时指挥权是你的了。”
　　“是！”
　　亚力克斯激动不已。
　　所以说他的军衔远远高出这三只小队，但这三支小队可是他们军团的王牌小队，直属于上校阿克曼管辖。
　　向他这种普通的指挥官，平时鲜有指挥的资格。
　　更何况这次还是三支小队。
　　这代表着只要一切顺利，他这一次的危机，可以轻易地转化成机遇。
　　没有人是傻子，亚力克斯在经过先开始的担忧后，现在也想到了若真有恶魔存在，那么其本身的价值也绝对大的无法想象。
　　只要能抓捕这个特殊的人，即便凯瑟将军因为小儿子之死想要打压他，也绝对不可能做到。
　　三支王牌小队。
　　每支小队常驻人数十至二十人。
　　配有侦察兵、医务兵、通信兵、火力支援手、爆破手、狙击手、突击手等。
　　相比尖刀小队，王牌小队强上的不止一次点半点，又被称斩首小队。
　　几乎每次行动都会有收获。
　　一个小时后，数千人的大军已经包围了莱文村。
　　而在这段时间内，亚力克斯也与三名小队队长弄出了一份作战计划。
　　“本次行动代号：猎魔！”
　　随着亚力克斯的命令落下，三支装备精良的小队在夜色的掩护下，悄无声息地潜入莱文村。
　　随后，亚力克斯和阿克曼坐上一辆大型指挥车。
　　部分小队成员的头盔上搭配了微型摄像机，挂在车顶的几道屏幕上显示的是他们拍出的画面。
　　由于没有开灯光，所以画面是偏向暗绿色。
　　时间一分一秒的流逝，三支小队除了发现一些联邦士兵的尸体外，没有见到任何人的踪迹。
　　呯！呯！呯！
　　其中一面显示屏忽然传出枪声。
　　亚力克斯紧张地看去，那是眼镜蛇小队的画面。
　　一道黑影在画面中瞬间闪过。
　　眼镜蛇小队也迅速追了上去，随即爆发出了一阵激烈的交火。
　　在付出了半数成员死亡的情况下，画面中的男子倒在了一片血泊之中。
　　“白色头发，没有错！”
　　见此，亚力克斯忍不住从座位上站了起来，目光紧紧地盯倒地的男子，或者应该称“恶魔”。
　　他将功补过的机会，是这人真的是一个能死而复生的“恶魔”。
　　但如果这名男子就这么死了的话，那么哪怕他的家境不错，下半辈子恐怕也只能在监狱里度过了。
　　而这，是他绝对无法接受的事。
　　他可不想捡肥皂。
　　突然。
　　本已经确认死亡的男子猛地抬起了抢，在干掉了一名队员后，迅速闪入了一侧的房屋中。
　　亚力克斯瞳孔一阵收缩，除了对“恶魔”复活的震惊外，还有喜悦。
　　“这！”
　　而原本平静地看着画面的阿克曼，本已有些浑浊的双眼也亮了起来，甚至亮的可怕。
　　“抓住他，一定要抓住他，我不管你用什么方法！”
　　阿克曼语气有些狂热的说到，就好像快压抑不住内心的激动。
　　“是！”
　　亚力克斯重重的回应了一声，目光中也满是炙热。
　　只要抓住了这人。
　　升职加薪，指日可待！
　　自己作为最先发现与布置抓捕的指挥官，功劳绝对跑不了，说不定能成为联邦历史上最年轻的高级军官。
　　至于失败，亚力克斯从未考虑过。
　　这座村子已经被包围，“恶魔”根本逃不出去。
　　而他要做的只是找出猎物的弱点，然后一举抓捕。
　　轻松的不能再轻松。

第七十六章 你们越界了
　　指挥车中。
　　枪声、爆炸声不断从屏幕中传出。
　　仅仅过了不到半个小时，亚力克斯轻松的心情就已经没了。
　　看了眼屏幕中只剩下大猫小猫三两只的王牌小队成员，他的身体不禁有些发凉。
　　无法捕捉，根本无法捕捉。
　　一死就会复活，一旦受伤就会自杀复活。
　　在本就黑暗废墟村庄中，那名白发男如同鬼魅一般出现，消失，仿佛一只不死的幽灵一般。
　　可怕而又残忍！
　　面对这种非人的存在，三支王牌小队从一开始的围捕追杀，变为现在的疯狂逃窜只用了不到半小时。
　　猎物与猎人就好像在一瞬间发生了转变。
　　现在，亚力克斯已经想不到有什么办法可以抓住对方了。
　　这根本就不符合能量守恒定律，复活就好像无限制一般，哪怕断肢、碎肉依然可以复活，连体力也瞬间恢复至巅峰。
　　“长官。”
　　亚力克斯看向坐在前方已经面无表情的阿克曼，感觉自己的前途又变得渺茫起来。
　　阿克曼并没有理会亚力克斯，目光依然看着前方的几道屏幕。
　　没多久，随着唯一还亮着的那面屏幕传出一阵交火，三次王牌小队正式宣告全体阵亡。
　　莱文村。
　　见到最后一人也倒在了自己的枪口之下，林子安持缓缓走了上去。
　　目光看向其中一人的头盔，那上面有着一台微型摄像器。
　　一旁还闪烁着微弱的光点，似乎是表明正处于工作状态。
　　林子安蹲下身子把头盔取下，随后双手捧起头盔，面朝摄像头。
　　“你们越界了！”
　　他微笑着说道。
　　“如果十分钟之内，我没有见到你们撤退的话......”
　　一边说着，他一边把头盔放了下来。
　　噗！
　　后面的话林子安并没有说出来，在放下头盔后，他就一脚把摄像头踩得粉碎。
　　看了眼一旁死在自己手中的几人，他的内心很是平静。
　　早在这座村子被包围时，他就已经发现了。
　　虽然由于夜深的关系，并不清楚外面有多少人，但想来绝对超过千人。
　　佐藤的能力确实厉害，单对单的搏杀，即便车轮战对千人、万人、乃至十万人都不是问题。
　　但这种能力只是让林子安处于不败之地，却并非无敌。
　　想要针对这种复活能力，说简单不简单，但说难也不难。
　　最简单的例子，若是林子安身处为一空旷地带，被一群敌人包围。
　　每一次身体刚修复完，或者刚复活时就开枪击杀，这样几乎就等同于丧失了反抗之力。
　　即便能无限复活，也只有乖乖的被抓进某些地方，极大可能是实死个几十上百次的感觉。
　　说不定还要体验下，每天死个几十、上百次的感觉，直至任务时间到达，失败回归。
　　所以林子安也从未想过在村外的空旷地带与一支军队抗衡。
　　不过，晚上的夜色本是他最好的掩护色。
　　尤其是今晚。
　　林子安浅笑着伸出一只手。
　　一丝丝朦胧的细雨落在了手心上，上面很快变得湿润一片。
　　林子安仰头望向上空逐渐聚拢的黑云：“雨，是大自然对万物最好的恩赐......”
　　指挥车中，阿克曼看着瞬间断开画面的屏幕，一言不发。
　　后方的亚力克斯静静地站着，不敢说话。
　　直到两分钟后，阿克曼才突然出声道：“下去吧。”
　　亚力克斯疑惑地看向阿珂曼的背影。
　　这是在跟我说话吗？
　　他下意识看看车内的人，除了两名副官，几名守卫外，就只有他了。
　　见此，亚力克斯神情一变，几秒后失落地笑了笑，转身便离开了指挥车。
　　待到车门关闭的声音传入阿克曼的耳中，他才再次出声道：“半数的人休息，另外半数严密盯防莱文村，绝对不能让幽灵走出半步！”
　　“是！”
　　后方两名副官应了一声，立马开始下发指令。
　　阿克曼靠在靠背上，伸出指头揉了揉太阳穴，想让自己稍微精神一点。
　　三支王牌小队的损失，虽然让他有些心疼。
　　但相比于一个可以无限复活的存在，这一点点损失又算得了什么。
　　再怎么厉害的小队，只要肯花时间花资源去培养，终归还是能再培养出来。
　　可是像这一种不死不灭的存在，迄今为止才见到了这么一个。
　　而且，很有可能，这个世界就只有这么一个。
　　只要能抓住对方，一旦研究出可用于军事领域的生物科技，欧特联邦必将会是第一个统一全球的霸主。
　　日后，每一寸土地上都将拥有着欧特联邦的旗帜！
　　至于“幽灵”的威胁，他并没有当作一回事。
　　迄今为止“幽灵”展现的能力，除了无限制的复活外，其实力与一个王牌特种兵相差不大。
　　而通过这近半个小时的画面，他也总结出了一些对方能力的限制。
　　只要不死，“幽灵”的身体也并不会恢复。
　　也就是说，只要弄残并限制对方的活动能力，就能轻易抓捕。
　　正在阿克曼闭上双眼，准备小睡一会儿时。
　　一名副官急急忙忙的走了上来，紧张道：“长官，不好了，那个幽灵逃出来了！”
　　闻言，阿克曼先是愣了一下，随即又是一喜：“逃出来，那就直接开始抓捕行动啊！”
　　“长官，现在是夜晚，外面还下着雨，而且他已经冲入我们军队中了......”
　　后面的话，副官并没有继续说下去，但意思已经传达到了。
　　阿克曼迅速走到一旁的窗边，隐隐听到暴雨声中的枪声。
　　这时，他也明白了让一个不死不灭的“幽灵”在这种糟糕的天气下，冲入军营会发生什么事。
　　一个不好，半个军团恐怕就没了。
　　“这种天起飞，威格国的战机肯定不敢起飞。”
　　多年以来的经验，并没有让阿克曼对这种突如其来的事故陷入手足无措中。
　　他在沉思了一会儿后，迅速下达指令：“把所有灯光打开照向幽灵所在的区域，另外吩咐下去，千万不要杀死幽灵，以让幽灵丧失抵抗能力为第一目标！”
　　“是！”
　　副官敬了一礼，迅速下去传达指令。
　　阿克曼透过防弹玻璃，看向朦胧黑喑的雨夜。
　　哪怕他下面的士兵损失一半人，但只要能抓住“幽灵”，他就有功无过。

第七十七章 见证奇迹的时刻
　　磅礴大雨中。
　　一辆黑色的机车仿佛与雨夜色融为一体。
　　林子安坐在上面读着秒。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“十分钟到！”
　　林子安收起了支撑架，扭动着油门。
　　轰！
　　一阵低沉的轰鸣声从身下传来。
　　声音才传出一段距离，就被暴雨声所掩盖。
　　林子安抬头望向村外，周边全是临时搭建好的雨棚，其中正有不少联邦士兵紧盯着村内。
　　而在他们后面，这是一座座帐篷搭建起的营地。
　　林子安把绑在右手上的绳子取下一截，然后把它在把手上缠绕了两圈。
　　随即伏低身子，猛地把油门扭到了底。
　　轰——
　　一阵比之刚才还要响亮数倍的轰鸣声传出，瞬间带着林子安朝着村外冲去。
　　短短十秒的时间，就已经穿越了上百米的距离，冲出了村子，暴露在联邦士兵眼中。
　　发现林子安的第一刻，离他最近的一队联邦士兵心里先是慌乱了一阵，但很快抬起了枪口。
　　哒！哒！哒！哒！哒！
　　瞬间，一股金属风暴笼罩了林子安。
　　仅仅数秒的时间，他身上就开了十多道血花。
　　本该因无力就此松开油门的手，却因为绳子的原故死死的扭紧着。
　　速度越来越快的机车，带着林子安直直的冲入了开枪的联邦士兵中，并在撞翻了数人后，窜入了他们身后不远处的帐篷中，并再次往前。
　　直至冲出了数十米才因为意外翻倒，而停了下来。
　　暴雨声和枪声交织，原本站在睡在帐篷中的士兵听到声音后，面对冲入帐篷的机车，陷入了片刻的混乱。
　　但还不等他们上前查看，林子安就已经完好无损的从暴雨中站了起来。
　　一旁几名刚刚睡醒的联邦士兵，愣愣地看着他。
　　丝毫想不通，为什么会有人驾驶着机车冲入他们睡觉的帐篷。
　　“嗨，晚上好！”
　　林子安对着这几名疑惑不已的联邦士兵笑了笑，随即轻语：“幽灵！”
　　“幽灵？什么幽灵？”
　　几名联邦士兵脸上更是写满了不解。
　　但他们不知道的是，林子安身旁却是已经出现了一道他们无法看到的黑色幽灵。
　　铛！
　　一枚古铜色的硬币被林子安弹起：“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　在一众愕然的目光中，他手上如同变魔术一般出现了一把手枪。
　　......
　　莱文村西面的一座小山包上。
　　威格的中年军官伯恩斯在吩咐了手下去整理防御工事后，便迅速来到了这里。
　　看着莱文村方向隐隐传过的火光，伯恩斯心情沉重。
　　他从一旁的副官手中拿过来一台望远镜，远远地望了过去。
　　这回，灯光与火光更为显眼。
　　“这......”
　　伯恩斯叹了口气。
　　虽然不知道欧特联邦为什么要在莱文村这样大动干戈，但那个战力勇猛一人独战数十人的独行侠恐怕已经丧命。
　　伯恩斯闭上双眼，按照威格国的习俗默默祈祷了一番。
　　虽然解决几十个人对整个战局并没什么影响，但这种为国捐躯的人，却值得让他用这种祈祷以示尊敬。
　　睁开双眼，他发现莱文村那边依然还在亮着火光，并且那股火势似乎有越演越烈的趋势。
　　即便是暴雨，似乎也无法抑制。
　　见此，伯恩斯平静的神色却是逐渐有了变化。
　　“他们就算想要烧毁村庄，也绝不可能在暴雨的时候进行啊，而且那些火分明是在村子外亮起的。”
　　“难道......除了我之外，还有其他的部队也来了？”
　　他想了想，迅速带着副官下山，拍了一只侦察小队赶去查看状况。
　　几名侦察兵迅速驾车朝着莱文村驶去。
　　很快，伯恩斯就收到了回复。
　　欧特联邦的军队似乎真的如他所料遭到了袭击，无数军火弹药引燃了他们睡觉的帐篷。
　　烈火熊熊燃起。
　　无数联邦士兵在暴雨中惊慌失措，慌不择路。
　　伯恩斯接到消息后，心中顿时一些。
　　他不知道欧特联邦的军队到底出了什么事。
　　但是，从它的混乱程度来看，短时间内根本无法恢复，而这就是他们威格国军队的天赐良机。
　　虽然他这次带了数千名士兵，但更多的只是为了守住这一处关口，为后续的支援拖延时间。
　　毕竟这其中近半的军人只是刚刚经过了新手训练的新人，根本没有经过血与火的洗礼，武器装备也比联邦军队差了一筹。
　　若是正面对上联邦军队，不要说二换一，连三换一都是一个奢望。
　　可现在，却让他看到了一举剿灭那支联邦军队希望。
　　一旦这次行动成功，最少可以为所在的关卡赢得十天的准备时间，意义不可谓不大。
　　少倾。
　　所以士兵都被集合在了一起。
　　看着前方一处高地上站着的伯恩斯，台下一阵疑惑，该不会是今晚就跟欧特联邦的军队开战了吧？
　　“告诉我，你们参军是为了什么？”
　　伯恩斯手持喇叭大声道。
　　“为了保家卫国！”
　　“为了打退侵略者！”
　　“为了荣耀！”
　　“为了家园不受侵犯！”
　　各式各样的声音响起，但无一例外，他们现在都有着同一个目的，那就是击败欧特联邦的军队。
　　“现在，我们的机会来了！”
　　伯恩斯语气振奋道：“今晚，将是决定我们能否守下这处关卡的重要一战，你们准备好了吗？”
　　“准备好了！！！”
　　此情此景，没有人响应想着退缩，大部分人早在出发之前，就已经做好了牺牲的准备。
　　随即，数千人的军队拿好武器装备，迅速上车驶向了莱文村的方向。
　　行至半路，依然能看到暴雨下不断冒出火光的联邦营地。
　　“进攻！”
　　随着一声枪响，无数威格国士兵朝着正处于混乱之中的联邦营地袭去。
　　仅仅一个接触，联邦军队就溃败了。
　　指挥车中，阿克曼失神的坐在车上。
　　他的头发衣服不断地向下滴着水，如同一只落汤鸡。
　　哪怕有着暴雨的影响，对于捕捉那名不死幽灵，他依然觉得十拿九稳。
　　可老天就好像跟他开了个玩笑。
　　原来“幽灵”在莱文村所展现出的能力，还不到一半。
　　刚才，他亲眼看到一支冲向幽灵的小队，仿佛被一种无形的存在所袭击，短短数秒之间便已溃败。
　　而这所带来的震撼，甚至要高于复活。
　　无影无形，甚至你根本不知道它是什么就死了。
　　而这似乎才是“幽灵”的本体。

第七十八章 震怒的联邦军部
　　正在阿克曼沮丧时，一名少尉拉开了指挥车的车门，慌张地说道：“长官不好了，我们被威格军队包围了！”
　　阿克曼一惊，连忙站起说道:“快，立马组织反击。”
　　“长官，我们现在根本组织不起有力的反击......”
　　少尉摇了摇头，继续道：“您是上校，一定不能被他们抓到，我们突围吧！”
　　“这......”
　　阿克曼神情一片迷茫，不知道该不该选择突围。
　　如今的情况，他最多只能组织起一小部分精锐的士兵突围，而这部分人最终还不知道会有多少人永远的留在这里。
　　“快来不及了，上校。”
　　少尉指着一旁已经关闭的屏幕，劝说道：“您有这些视频资料，即便这一次行动失败了，也可能转危为安，甚至说不定还是一次机会，”
　　“机会......对，机会！”
　　阿克曼双眼一亮，原本有些颓废的气势顿时消失，浑身洋溢着自信。
　　两分钟后。
　　一支近千人的联邦车队朝着威格军队的包围圈冲去。
　　经过一场激烈的交火，最终在牺牲了大半的士兵后，其中一小半车队成功逃了出去。
　　骤变的天气来得快，也去得快。
　　不到两个小时的时间，天空中的暴雨就开始减缓，化为小雨，又渐渐停下。
　　而在莱文村旁的战斗也已有了结果。
　　在大半联邦士兵死于枪口后，剩下小半联邦士兵也在一阵劝降声中，丢下武器，选择了投降。
　　此时，伯恩斯正站在尸横遍野的战场上。
　　面对的是一地的联邦士兵，显得激动万分。
　　“报！”
　　副官从不远处小跑到伯恩斯面前，说道：“本次共歼灭敌军三千五百余人，俘虏一千余人。我军共阵亡一千一百余人。”
　　听着副官口中的阵亡数，伯恩斯又不免有些悲从心来。
　　若是没有这场战争，这些阵亡中名单中的人很可能会是一个普通人。
　　工作、生活、结婚、养育儿女、安享晚年。
　　但在无情的战争之中，他们大好的人生却被一颗子弹一颗手雷，所轻易的结束。
　　而在这背后，又会有多少家庭受到影响。
　　伯恩斯深呼吸一下，然后问道：“歼敌三千五百余人，他们应该不全是我们歼灭的吧？”
　　副官点了点头回道：“经过审讯，其中有不少人是在陷入营啸之后，死在队友之手。还有一些人，这是死在让他们营啸的人手中。”
　　营啸是指士兵因为某种原因而喊叫时，意外引发其他人的连锁反应，使得整个群体陷入歇斯底里的状态，甚至自相残杀，后果往往十分严重。
　　“让他们营啸的人？”
　　伯恩斯疑惑道：“你是说让他们发现营啸的是一个人？”
　　副官点头道：“我审讯了十几个战俘，其中包括普通士兵和中高级军官，都说是一个人。”
　　一个人？
　　这怎么可能？
　　伯恩斯还是有些不相信。
　　他宁愿相信联邦军队内部发生了什么事端，导致发生营啸，也不相信一个人竟然让一支五千人的军队发生营啸。
　　现实中，怎么可能发生这么离奇的事情。
　　“长官。”
　　副官迟疑了一会儿说道：“据一些战俘说，那人严格意义上来说并不算是人，而是......不死幽灵。”
　　“不死幽灵？”
　　伯恩斯表情诧异。
　　难道是这群联邦军队从上到下集体犯病？
　　否则什么可能得出什么幽灵之说，这不徒惹人欢笑吗？
　　“是的。”
　　副官继续说道：“据说那人每一次被杀死之后都会复活，而每一次复活之后身体所受的伤势也会完全恢复，甚至断腿断手断头都不会有任何影响。而且那人还有一种特殊的能力，能操控一只无形的怪物作战。”
　　“......”
　　伯恩斯转过头，看向远处那群正抱头蹲在地上的欧特联邦俘虏。
　　仔细观察一番，发现不少人还一脸的惊恐未定，而这种情绪似乎不单单是针对营啸和被捉为战俘。
　　难道是真的？
　　思索间，伯恩斯又想起白天遇到的那一批幸存者所描述的独行侠，立马回头问道：“他们有说过那只幽灵的长相吗？”
　　副官一边回想一边说道：“据说长相比较硬朗，三十岁左右，最明显的特征就是头上的白色碎发。”
　　“白色碎发？”
　　伯恩斯瞬间陷入了沉思。
　　要知道白色的头发虽然并不少见，但大多数出现在一些老人的群体中，天生的白头发少之又少。
　　这人......该不会是拯救了那些名幸存者的独行侠吧？
　　“不死幽灵......”
　　伯恩斯口中念叨了几声，又开口问道：“我们有人见到那个不死幽灵吗？”
　　“我已经派人搜查了一遍，周围并没有什么结果。”
　　副官摇了摇头，在审讯出这种离奇的结果后，他自然不可能什么都不做，早就派人在这附近搜查了一遍。
　　但不要说什么不死幽灵，连一个白色头发的人都没找到。
　　“需要加大搜索范围吗？”
　　副官问道。
　　伯恩斯摇了摇头：“算了。”
　　转过身，仰头望向天空。
　　因为乌云的散去，月亮露出了一角，稀薄的月光洒落在战场。
　　竟让人有一种守得云开见月明的感觉。
　　“他不在这里，就代表着他并不想见我们，我们也不要去强求。”
　　对于使联邦士兵恐惧万分的“不死幽灵”，伯恩斯心中却是充满了感激之情。
　　若是没有那个不死幽灵，他们今晚也绝不会有这么好的机会。
　　而如果没有今天这么好的机会，他们有很大可能撑不到支援的到来。
　　翌日。
　　欧特联邦。
　　国防部，作战会议室。
　　“该死，你说什么？失败了？”
　　“威格没有用战机，没有用坦克，仅仅几千人的部队就把你们整整五千人打死的死得死伤得伤，只有几百人逃了回来？”
　　坐于首座的司令，对着下方一名少将军衔的老者破口大骂：“凯瑟，你最好给我一个合理的解释！”
　　凯瑟脸色极其难看，但面对司令的愤怒和其他同僚看戏般的表情，也不知该说什么。
　　不要说司令没有想到，就连他也没有想到，本就是一场必胜的局部战，可现在不过才出发几天就败了。
　　还是大败。
　　整整五千人，只逃出了几百人。
　　如果说遇到了飞机坦克，或者“陷阱”等不可抗因素，那还能勉强揭这件事，但却是被一支人数相差无几的威格军队所击败。
　　哪怕有着雨夜的影响，这也是绝不能原谅的事情。

第七十九章 断手
　　这场大败，往小了说是他们第四军的耻辱，往大了说很可能影响占领威格国的计划。
　　因为这场大败，会极大地加强威格国的士气，除了阻拦联邦的攻势。
　　影响，可以说很恶劣。
　　凯瑟深呼吸一口气，想到阿克曼终究还是自己手下的一员大将，便起身说道：“报告，阿克曼说会为这次的失败给出一个合理的解释。”
　　“合理的解释？”
　　司令气极而笑：“什么是合理的解释？就凭着他这场大败，我如果没把他送入军事法庭，从此以后我就改吃素！”
　　坐在周围的十几名将军，面带戏谑的地看着亚瑟。
　　对于亚瑟这种手握实权的将军，他们平时既羡慕又嫉妒，但却又拿对方没办法。
　　现在好不容易看他吃亏，也是难得，
　　面对司令毫不客气的反驳，亚瑟心中虽然愤怒，但也只能强行忍耐下来。
　　阿克曼本身就是他手下的几大实力将领之一，不管是统兵还是用计无所不精，军事经验极其丰富。
　　可谁知道，还是会栽那么大的跟头。
　　不过既然阿克曼这样向他禀告，他也相信阿克曼不敢在这方面糊弄他。
　　为了尽量减少损失，他也只能选择相信。
　　顿了顿，亚瑟刚要继续说话时，会议室的大门突然被敲响。
　　“谁？”
　　司令皱眉看向大门。
　　亚瑟和其余将军也是望了过去。
　　“报告司令，阿克曼上校传来了一份录像，他说录像可以解释这次事件的原因，具体的事情需要等他回来才能细谈。”
　　“哼！”
　　司令冷冷地哼了一声，坐在了位子上：“进来。”
　　门外的士兵把一个微型储存盘送了进来。
　　在司令的示意下，一旁的会议人员把它放入了会议室中的电脑，用投影仪播放出来。
　　很快画面就亮了起来。
　　入眼是一座村庄，灯光有些昏暗，画面为浅绿色，应该是用夜视成像。
　　通过出现在画面中的士兵可以判断，这是一只精英小队。
　　似乎是在搜索的什么。
　　亚瑟坐在位子上，神情间颇有些不满。
　　这份视频文件他之前根本没有听到阿克曼说过，也就是说，阿克曼在没有经过他同意的情况下，越过他这个直属上级，把这份文件直接送到了指挥部。
　　枉他还想保住阿克曼，可现在看来自己这名手下似乎不满足于现在的地位，有些蠢蠢欲动。
　　坐在会议室两旁的十几位将军，有些懒散的靠在座椅上。
　　看着视频，他们已经实在想不到阿克曼会用什么理由，才能为这次的失败找出一个合理的解释。
　　在他们的心中，已经把这当成了阿克曼病急乱投医的选择。
　　而他们要做的，就是把这份视频文件中的弱点找到，然后以此把阿克曼送上军事法庭，并借此削弱亚瑟的军权。
　　司令抱着双手，一言不发。
　　他也想不通这个阿克曼到底在卖什么关子。
　　而且看这情况，这份视频文件恐怕亚瑟也并不知情，阿克曼竟然就这样越过他的直属上司直接把文件送到了指挥部。
　　这是认为能凭着这份视频文件就能揭过此事？
　　并且还能防止被亚瑟打压？
　　会议室中的众人漫不经心的投影画面。
　　但这种情绪仅仅维持了不到十分钟，就已经发生了改变。
　　一众军方高层面露惊讶，似乎连话也说不出来。
　　作为掌握欧特联邦军权的一批人，他们没有一个人是傻瓜。
　　在看到了视频中那个鬼魅般，并以一己之力屠杀一只小队的身影，甚至还能死而复生后。
　　情绪已经慢慢变得激动起来。
　　“天哪，这真的是人吗？”
　　“不可思议，这个世界既然有人能在脑袋中枪的情况下，活过来。”
　　“父神在上，他一定是神的宠儿！”
　　“这绝对是奇迹，超越世界级的奇迹。”
　　“这是连天都在帮我们欧特联邦。”
　　伴随着一道惊讶的声音率先打破平静，会议室中很快就出现了各种惊叹的言论。
　　但他们不管再怎么称赞奇迹，大多数人内心都隐隐汇成一股想法。
　　那就是……
　　“抓住他！一定要抓住他！”
　　司令猛地拍了一下桌子，激动地站了起来，神情间满是狂热。
　　别人或许感觉不到什么，但对于他，那种不死的能力深深的吸引着他。
　　现在他的身体虽然看似还算硬朗，但最多再过几年就要退休或者进入墓地。
　　可这人的出现，让他看到了一个全新的未来。
　　一个可以……永生的未来！
　　既然连肢体被毁都能快速回复，而且无法被杀死。
　　那么这种人是不是也可以永生呢？！
　　而抓捕了这人，是不是就可以把这种永生的奥秘破解出来，然后用在普通人的身上？
　　即便不能永生，哪怕是延长寿命，也足以让他欣喜若狂。
　　甚至哪怕为此花掉全部的家当，也在所不惜。
　　好一会儿，司令才逐渐平静了下来。
　　他看了看坐在自己下首两旁的将军们，这些人的神情动作都不一样，但无一例外，眼中都如他一般透露着狂热。
　　没有人能拒绝永生的诱惑，哪怕仅仅是一个模糊的念想。
　　只要看到了希望，他们就会如同恶狗扑食一样，哪怕付出再大代价，也要牢牢的吞入口中。
　　尤其是屋内这一群处于权势巅峰，正垂垂老矣的人。
　　没有人比现在的他们更明白生命的可贵。
　　“难怪阿卡曼敢越过亚瑟，直接交出这份视频资料。”
　　司令看向上面进度条已经走掉了大半的投影视频，思索着：“就凭他这段视频中透露出的信息，不要说他损失一支五千人的部队，哪怕是五万人也不会有任何惩罚，甚至还可以在这间会议室中为自己弄出一个位置。”
　　随着视频结束，作战指挥室中在某一刻，几乎同一时间陷入了寂静，所有人都静静的坐在位置上。
　　表面看似平静，实则暗流涌动。
　　欧特联邦边境处的一处军营。
　　一名士兵正在清洗着一辆刚从战场回归的车辆。
　　啪嗒一声，他手中的工具不小心掉在地上。
　　士兵神色木然的蹲下拾取工具，正准备起身时，目光却被车低一道缝隙中卡着的白色事物所吸引。
　　巴掌大小的事物，卡在车底的黑色零件中，很是显眼。
　　“那是什么东西？”
　　士兵把手中的工具放在一旁，几下钻进车底，抓向了白色事物。
　　“软软的，中间又比较硬。”
　　他捏了捏，然后用力一下，瞬间把它扯了出来，拿到眼前一看。
　　“啊！”
　　口中顿时发出了一声尖叫，把那件事物扔出了车底。
　　“该死！”
　　他钻出车底，惊魂未定的看着被他甩出来的事物。
　　那是一只断手，修长的指头和上面隐约可见的纹路还有血管，似乎证明着它不久之前还在某个人的身上。
　　看着5根手指的排列，应该是左手。
　　“来个杂碎，死了还要吓人，真倒霉！”
　　士兵臭着脸，把断手丢入了一旁垃圾桶。
　　不多时，在清理完周围几辆车后，他又把这桶垃圾倒入了一旁的垃圾车上。
　　随着夜晚的到来。
　　垃圾车缓缓驶出了军营，把垃圾倾倒在十多公里外的垃圾堆中。
　　随着垃圾车迅速驶离，垃圾堆发生了一次崩塌，断手从中滚落了出来。
　　在月光的照耀下，隐隐显得有些阴森。

第八十章 白痴总统
　　深山密林。
　　呯！
　　一道枪声响起，某片林子突然窜出十数只飞鸟。
　　林子中，一只野兔在地上抽搐几下后便失去了生息，在它的腹部隐约可以看到一颗弹珠大小的血口。
　　嗵！
　　一旁的大树上跳下了一名男子。
　　男子全身上下只着一条轻便的短裤，上半身精瘦的肌肉毫无遮拦地展露在月光下，充斥着一种仿佛猎豹般优美的线条感。
　　唯一破坏美感的地方，大概就是男子的左手，不知因何失去了手掌，断开的部位上缠绕着一层厚厚的白色绷带。
　　“不错，有口福了。”
　　林子安伸出左臂，从一旁的树枝上曲臂勾下挂在上面的背包，随后另一只手抓起地上的兔子，走到了不远处的空地上。
　　这里放着他早已准备好的干枯树技。
　　蹲下身子，他从背包中取出一瓶矿泉水和一把匕首。
　　随后把目光放在了脚下的野兔。
　　食材的获得，需要超长的辛苦和耐心的等待，这样的法则同样适用于密林。
　　林子安对此深信不疑。
　　野兔在他如艺术一般的刀功下，很快就变成了一道新鲜的食材。
　　最好的食材往往只需要最朴素的烹饪方式。
　　随着身前火焰燃起，一股诱人的香味逐渐传入他鼻中。
　　在击退了几只闻香而来野兽后，一份精致的烤肉便已完成。
　　浓香的烤肉上，泛着一层金黄色的光泽，诱人至极。
　　林子安又从背包中拿出几瓶香料，按着顺序撒上。
　　终于品尝到了第一口。
　　“还是自己动手，更有成就感，味道也不差。”
　　林子安微微点头。
　　不多时，就把烤肉全部吞入了腹中。
　　摸了摸微微胀起的腹部，他抬头看下天空高悬的月亮。
　　“时间差不多了。”
　　林子安熄灭篝火，拿起背包，一个快步来到了旁边的山洞中。
　　并从背包中拿出了几个烈性炸弹。
　　“粉身碎骨是什么感觉？”
　　林子安看着手中的炸弹，沉思了一会儿。
　　很快他就放弃了继续想像，反正他很快就能亲自体验到了。
　　打开开关，伴随着几声滴答声，林子安脸上露出一丝微笑。
　　忽然！
　　一声巨大的爆炸声在密林响起，无数鸟儿被惊吓着逃离了这片区域，原本在这周围徘徊的野兽，也夹紧了尾巴迅速远离。
　　随之而来的是一股山石崩塌的声响。
　　最后，陷入寂静。
　　与此同时。
　　联邦军营外的垃圾场，那一只五指修长的手掌上忽然涌现出庞大的黑色粒子。
　　并在数秒间化作一个男子的身体，又是一秒，整具身体从手掌的基础上具现了出来。
　　林子安睁开双眼。
　　还会来得及感慨远距复活的便捷，就被一股刺鼻而又恶的臭味灌入鼻中，下意识地憋住了气。
　　“垃圾堆？有没有搞错？”
　　林子安看了看周围所处的环境，立马最快的速度离开这片垃圾堆。
　　“说好的潇洒呢？”
　　即便远离垃圾堆数十米，林子安依然能感觉到一股，貌似自己的身体已经被粘上了味道。
　　好不容易用了一会骚操作，谁知结果会是这么坑。
　　虽说没遇到什么危险，但在垃圾堆中复活可不在他计划中。
　　不过......
　　林子安抬起左手，看着在自己控制下，异常灵活的手指。
　　不得不发出一声感慨。
　　亚人的远距离传送能力还真是变态。
　　一旦死亡，身体就会以最大的一块肉来重生。
　　这也是林子安硬是要用炸药复活的原因。
　　不过，林子并不认为自己比佐藤狠。
　　毕竟在烈性炸弹下，他瞬间就失去了知觉，被炸得粉身碎骨。
　　而亚人电影中，佐藤为了做到仅凭一支断手传送，甚至不惜去到了一个锯木厂，直接站到了碎木机的传送带。
　　活生生的由脚到头被碾成了一堆烂肉，相比瞬间粉身碎骨，那才是最痛苦的。
　　虽说也就几秒的时间，但却也足以让他怀疑，佐藤是不是已经失去了痛觉。
　　透过微弱的月光，林子安双眼找准一个方向，迅速离开。
　　……
　　几天后。
　　随着太阳渐渐升起。
　　城市的一角升起一股食物的香味。
　　“法克，我们欧特议员是在吃屎吗？！”
　　餐厅中，一名西装革履的男子突然拍桌而起。
　　旁边很快就传统传来了其他声音。
　　“他们要发展，我们积极纳税；他们要发动战争，需要钱，我们购买战争债券。可现在竟然就因为一次小小的失败，就放弃攻打威格国，那么后面几个国家是不是也会这样？”
　　“该死，他们之前说的多好听，只要购买战争债券就可以得到最低两倍，最高数十倍的收益。可现在这个样子，我能得到什么？”
　　“我猜你能得到10%，我的意思是你投进去的钱最多会还给你10%。”
　　“你们还算好，我不只把全部的钱购买了战争债券，甚至还在亲戚朋友那边借了一大笔钱，要是停战了，我只能去联邦大厦跳楼了。”
　　“父神在上，这群政客脑子一定被烧坏了。”
　　“威格人都是一群下贱的种族，既然对一个低等种族妥协，他们一定收了黑钱。”
　　此时，不少正在吃着早餐的人，都气愤地议论起来。
　　“他们还是一群该死的胆小鬼，我已经弄不明白他们的逻辑了，为了一千多名被俘的士兵，就准备和威格国签订停战协议，这是哪个混蛋想出来的方法？”
　　“不，你说错了，除了释放我们的士兵外，我们的白痴总统还有一个条件。”
　　“那个只有一个外号的人？”
　　“没错，不死幽灵。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　有人发出了大笑：“听到这个名字，我都要笑岔了你知道吗？这个人是白痴总统的爹还是妈阿？”
　　“这群该死的政客，我要去抗议！”
　　“兄弟，我们已经组织了一批人明天去市中心抗议，你要参加吗？”
　　“当然！”
　　“算我一个。”
　　原本还算平静的餐厅，布满了各种各样的声音。
　　仅有少数人还在吃着早餐。
　　而在这其中就包括一名坐在餐厅角落处，头戴黑色贝雷帽的男子。
　　他一边喝着牛奶，一边看着报纸。
　　不管周围传来的议论声有多大，他脸上始终保持着微笑。

第八十一章 背叛
　　“事情变得有趣起来了。”
　　贝雷帽男放下手中的报纸，拿起餐巾擦了擦嘴角。
　　目光望向大厅中的其他人。
　　这些原本平静彬彬有礼的男男女女，此刻却因为一件事原形毕露，污言秽语不绝于耳，仿佛一只只披着人皮的禽兽。
　　“没想到欧特联邦的操作这么骚。”
　　林子安紧了紧头上的黑色贝雷帽。
　　为了获取发动战争的军费，竟然不惜向国内的民众售卖战争债券，并许诺在战争结束之后给予两倍以上的高额回报。
　　可以说从这时起，他们不止为战斗筹得了大量的资金，并且还把大部分民众的利益给绑定在了一块，减少了国内反战势力的声音。
　　哪怕其中有少部分爱好和平的人士，现在也根本翻不起什么花浪。
　　但，有利便有弊。
　　一旦战争失败，那么换来的必将是奥特联邦的彻底崩盘，并且经济起码要倒退十年不止。
　　这么疯狂的政客，疯狂的国家，林子安还是第一次见到。
　　至于奥特联邦发布的与威格国合谈的两个条件，其中一个是关于他，这个林子安虽然有些惊讶，但却并没有出乎他的意料。
　　只是有些感慨欧特联邦高层的果断。
　　“看来我一个人的价值已经超过了一个数千万人的国家了。”
　　林子安的眼睛微眯了起来，脸色的笑容如沐春风。
　　“你好！”
　　林子安对着一旁的金发女服务员招了招手。
　　“先生您好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　女服务员来到一旁，好奇地打量着林子安。
　　从刚才餐厅变得吵闹之后，坐在角落处并不显眼的林子安反而变得引人注目起来。
　　她也不时把目光放在这名戴着贝雷帽的男子身上。
　　与旁边的那群人相比，他嘴边始终挂着一抹微笑，这大概才是真正的绅士风度吧。
　　女服务员心想道。
　　“结账。”
　　林子安递上一张100欧特的钞票。
　　女服务员接过钱，正准备去找零时，却又听到林子安的声音：“剩下的是小费。”
　　闻言，女服务员脸上涌起喜意，连连道谢。
　　这桌的餐费还不到二十欧特，也就是说她光小费就已经收到了八十欧特。
　　而这已经抵得上她一天的工资了。
　　看见林子安脸上依然和沐的笑容，女服务员大着胆子问道：“您不担心战争债券的问题吗？”
　　“我爱好和平。”
　　林子安笑了笑，站起走出了餐厅。
　　“先生，慢走。”
　　女服务员急忙说道，目视着林子还消失在视线中，回过头有见到周围丑态百出的食客，脸上的笑意立马淡的下去。
　　餐厅外。
　　“可惜……”
　　林子安仰头看向不远处悬挂在高楼外侧的显示屏，上面正播放着的战争债卷广告。
　　“城市是我的主战场。”
　　随即，林子安走入了前方的人流中，消失在这片街区。
　　半响。
　　如果一个人拥有无限复活的能力，那现实世界对他而言是什么？
　　以前，林子安从没有想过这个问题，但现在，他大致有了一些感想。
　　大概自己也会与佐藤一样，把现实当成一场游戏。
　　一层开了无限复活挂的游戏！
　　或许唯一的优点便是，他没有佐藤那么极端。
　　毕竟，他可没有被关在实验室切片研究二十年的痛苦。
　　穿过繁华的街道，林子安来到了位于城西的住宅区。
　　在这里，仿佛一瞬间来到另一个世界。
　　原本的高楼大厦，整洁的街道，衣着华丽的人们纷纷消失。
　　取而代之的是毫无规划的危房，满是垃圾的街道，上面还有各种的污渍，散发着一股股刺鼻的气味，让人作呕。
　　从旁边路过的行人，或是吊儿郎当鼻孔朝天，或是小心翼翼行事匆匆。
　　虽然这里不如耀石市那么两极对立，这显然也不是一个好去处。
　　走穿过两条街道，林子安来到了位于这条街道深处的一间维修电器的店铺前。
　　里面，一名手拿工具的瘸腿老者正在修理电视。
　　直到林子安毫不掩饰的脚步声出现在门口，瘸腿老者才终于抬头望向林子安。
　　“你......”
　　瘸腿老者一惊，急忙放下工具，快步走到门口把林子安拉了进去，随后左右环视了一下周围，见没有人见到后才松了一口气。
　　哗啦一声，把卷闸门关下后，他回头看向了正站在屋内的林子安。
　　林子安微笑道：“考虑的怎么样？”
　　“稍等一下。”
　　瘸腿老者神情有些慎重地进入了里屋。
　　见瘸腿老者进去后，林子安环视了屋肉一圈，随即从身上掏出了一面怀表大手的事物。
　　圆圆的表盘上有着一颗按钮开关，而其中心处并没有指针，反而如同电子表一般显示着：“12：00：00。”
　　林子安按下开关。
　　上面的时间开始走动起来，但是倒计时。
　　“11：59：58。”
　　走到一旁的工作台前，林子安把它粘在了桌子背部，确认牢固后。
　　才坐在位子上等待。
　　没多久，瘸腿老者就拿出了一份厚厚的文件夹交给林子安：“这是我能搜集到的关于他的全部资料，不说多的，只要你能帮我报仇，我这条命以后就是你的了。”
　　言语间颇为诚恳。
　　“是吗？”
　　林子安望着瘸腿老者的双眼，神情间颇有些玩味。
　　瘸腿老者眼神闪烁了一下，随即移开目光点头道：“没错，他杀了我两个儿子，这种仇不共戴天，只要你能杀得了他，我也一定会遵守承诺。”
　　林子安笑而不语，低头轻轻扭开了文件夹上的细线，然后打开把里面的资料取出。
　　入目所及却是一叠白纸。
　　“这就是你说的资料？”
　　林子安抬起头，望向不知不觉时已经退到了卷闸门边的瘸腿老者。
　　哗啦！
　　忽然，卷闸门被人从外面一下拉到了顶部。
　　出现在门口的，是一群气势凌人的男子，正不怀好意地盯向他。
　　透过其中几人故意掀开的外套，可以看到他们腰间悬挂的武器。
　　不是手枪，就是微型冲锋枪。
　　瘸腿老者一见到门被打开，迅速一个缩身，从这群大汉之间挤了出去。

第八十二章 移动军火库
　　“你别怪我。”
　　瘸腿老者的声音从外面传来：“你要调查的是传媒大享哈里斯，不管你这件事成不成，我都会受到牵连。我两个儿子已经死了，我可不想再死。”
　　“这位先生，麻烦跟我们走一趟吧！”
　　汉森神情冷漠地打量着店铺内的男子。
　　一身普普通通的休闲装，头上戴着一顶黑色贝雷帽，从门被打开后，脸上始终挂着一抹淡淡的笑容，双眼更是眯起只剩一条缝隙，看起来人畜无害。
　　但直觉告诉他，这人很危险。
　　甚至连自己都不一定是这人的对手。
　　“有趣。”
　　林子安依然浅笑着，对着因为身高原因仅仅反露出一只眼睛的瘸腿老者说道：“祝你度过一个美好的夜晚。”
　　说罢，林子安上前几步，在神情警备双手甚至已放在武器上的汉森面前停了下来。
　　笑道：“你们不是要我跟你们走一趟吗？”
　　汉森愣了一下，随后说道：“您身上的武器需要先交给我们保管。”
　　“好。”
　　林子安平静的从身上那看似根本藏不了多少东西的衣服中，拿出武器。
　　三把手枪、两颗手雷、一把微型冲锋枪、两把匕首......
　　淘到最后，除了汉汉森外，其余一些并不理解他们队长为何这么客气的人，此时也不禁面色一变。
　　这哪是人呐，分明就是一个微型的移动军火库。
　　把最后一把武器放在了旁边的桌子上，林子安摊了摊手：“没了。”
　　汉森回过神来，让开一条路，一群人把林子安包围在中间，上了一辆停在路边的大车。
　　随着车辆驶离了这条街道，瘸腿老子的眼中也浮现一丝惧怕。
　　本以为找自己索取资料的人，只是一个想要复仇的普通人。
　　可从他身上有这么多武器看来，这与普通人差的不是一点半点。
　　幸好我够谨慎。
　　瘸腿老子庆幸地想道。
　　随即他脸上又流露出笑容：“这次的赏金应该不错。”
　　“老瘸子，看来你这次又大赚了一笔。”
　　原本因为那群一看就不是好惹的人来到这条街道，而躲在自己店铺的店主。
　　此时不少人都来到了瘸腿老者的店铺外。
　　“赚了这么多钱，你不请下客嘛？老瘸子。”
　　“见鬼！为什么我没遇到这种好事？”
　　“你就不怕他们报复你吗？”
　　一群人对着瘸腿老者又是羡慕又是嫉妒。
　　“呵，请客？我一分都不会付给你们。”
　　瘸腿老者不屑的笑了笑，说：“而且，你们觉得他还回的来吗？”
　　门外众人大声咒骂了几句，很快便散开了。
　　对于瘸腿老者的行为，他们很是不耻。
　　遥想他一开始的时候来到这条街开店时，还是一个刚失了两个儿子的可怜人。
　　可随后有人找到他，想要得到哈里斯的情报，结果被他反手卖给哈里斯的人挣了一笔钱之后。
　　瘸腿老者就彻底成为一个吝啬、卑鄙的人。
　　载着林子安的车辆在市区中飞快地行驶着。
　　林子安坐在后排，稍微转头便看到了几道警惕的目光。
　　他笑了笑，平静地看向窗外。
　　景物在不断闪过。
　　虽然不知车辆驶往哪个方向，但很大可能就是他这次的目标，哈里斯的所在地。
　　与其自己费心费力的去找，搭上一辆顺风车也是不错的选择。
　　随时他回想起刚才那名瘸腿老者。
　　那是他在网上搜索哈里斯的信息时，意外找出的一个受害人。
　　原本有一个不错的家庭，两个儿子都在哈里斯旗下的公司工作，但最后却因为某些事遭到了灭口，而瘸腿老者的腿也是那时变瘸的。
　　因为瘸腿老者在网上散播的信息，再加上他的距离并不远，林子安才找上了他。
　　虽然以现在情况来看，过程跟他想象的不一样，但结果应该差不多。
　　林子安回过头，朝坐在对面一直死死盯着自己的男子看去，笑道：“不用给我戴头套吗？ ”
　　汉森摇摇头： “不需要。”
　　林子安笑而不语。
　　半个小时后。
　　车辆驶入了位于郊外的一处豪华庄园。 
　　随着车门打开，林子安在众多警惕的目光中下了车，饶有兴致地打量着周围的景物。 
　　虽然跟王世界比差了很多，但这种原生态，看起来还别有一番感觉。
　　走到前方住宅大门时，后面的一名飞机头男子突然上前一步，双手狠狠地推向林子安：“进去！”
　　林子安迅速一个侧步避开，正要推攘的男子由着惯性扑通一声摔倒在地。 
　　“这莫不是传说中的平地摔，真是客气，还给我表演节目。”
　　林子安回过头来，满脸笑意。
　　“你！”
　　飞机头男子臭着脸，起身就要朝林子安冲去，却被旁边的汉森给挡了下来。
　　“队长，他……”
　　飞机头男子刚要说话，就见到汉森严肃的摇了摇脑袋，只好回过头恨恨地瞪了一眼林子安。
　　对于这种毫无作用的瞪眼，林子安自然微笑以对。
　　如果被瞪一下就会受伤或者死的话，自己现在已经不知死了多少次了。
　　偶尔经历一下这种别人看自己不爽，却又偏偏拿自己没办法的事，也挺不错的。    
　　没多久，林子安就被带到了一间书房中。
　　房间内只有两人，都是站着的。
　　一人身穿着黑色燕尾服，姿态端正，年龄莫约六十岁上下，似乎是一名管家。
　　还有一人正站在落地窗前，背对着门口，四十多岁，应该就是这座庄园的主人哈里斯。
　　“就是你要找我？ ”
　　哈里斯转过头，目光凌厉地看向林子安，继续说道：“你是想杀我？”
　　“暂时没这个想法。”
　　林子安笑着回道。
　　哈里斯嘴色流露出少许笑意。 
　　本来这种小事并不需要他亲自出面，通常都是由他手下解决。
　　但这一次，因为停战协议的事情，他有些焦虑不安。
　　又恰好听到这件事，便来了兴趣，让管家把人带到这里来。
　　原本只是想看一下对方恐惧求饶的神情，以此来缓解一下焦虑的心情。
　　可现在看来，事情似乎没那么简单。 
　　哈里斯坐到办公桌后的宽大软椅上，问道：“你的目的是什么？”

第八十三章 直播
　　林子安没有说话，只是平静的看向房间中的其他几人。
　　哈里斯沉思了一会儿，说道：“你们先出去。”
　　几名大汉深深的看了林子安一眼，点头道：“是。”
　　随后快速退出房间。
　　房间中，除了林子安和哈里斯外，便只剩下那名管家和汉森。
　　见林子安的目光看向他们，哈里斯解释道：“他们都是我可以信任的人。”
　　“先生，请问你需要什么饮品？”
　　一旁的管家来到林子安身边，礼貌地问道。
　　“一杯水。”
　　林子安淡谈道。
　　在管家的指引下，他坐在了座位上。
　　显然，他现在的身份已经由一个阶下囚变成了客人。
　　但若是给不出一个合理的解释，那下面恐怕就不是变回阶下囚那么简单了。
　　“先生，您的水。”
　　管家把一杯清水端到了林子安身边。
　　“谢谢！”
　　接过水喝了一口后，林子安放下杯子，看向神情已经有些不耐的哈里斯，笑道： “听说您是一个和平人士， 坚决反对这次欧特联邦发起的侵略之战是吗？”
　　“没错。”
　　虽然不知道林子安为什么这样问，但哈里斯还是点了点头。
　　林子安笑道：“我想借用一下您旗下的两家电视台和一家网络平台，做一场简短的直播。”
　　“哦。”
　　哈里斯嘴角露出一丝不屑的笑意，但还是说到：“这些对我并没什么难度，但我为什么要借你？”
　　“因为，我也是一个爱好和平的人。”
　　“爱好和平？”
　　哈里斯差点忍不住笑出来。
　　在他眼中，从来就没有什么和平不和平，有的只是他能从这场战争中获得什么。
　　他无法从这场战争获得什么好处，反而还会丧失不少收入，这才是他坚决反对这场战争的缘故。
　　至于爱好和平，只不过就是一个做给别人看的幌子。
　　谁要真信了，那只能说他太天真。
　　林子安笑了笑，他自然知道哈迪斯这种人并不是真正爱好和平，但最起码他现在的目标跟自己是一致的。
　　“我能让你的公司收获知名度，同时也能帮响和平的号角。”
　　林子安抬起手，摘下头上的帽子。
　　一头白色的碎发漏了出来。 
　　“让我的公司收获知名度？ ”
　　哈里斯刚要嘲笑一番，随即神情却突然一变，目光定定的盯着林子安。
　　从头到脚，再从脚到头。
　　随即，他有些慎重也问道：“你是那个不死幽灵？ ”
　　不死幽灵？
　　汉森和管家脸色一变，神情愕然地看向林子安。
　　这个相貌平平的人，难道真是停战协议的主要原因。
　　林子安微微颔首。
　　哈里斯瞬间没有了刚开始的镇定，半是谨慎半是好奇地打量着林子安。
　　他也极为好奇，那个能让他们欧特联邦那群位于权力顶尖的人，同时也是最贪婪的人不息签订停战协议也要获得的存在。
　　毕竟，明眼人都知道，区区一千多名的俘虏，绝对不会让他们放弃入侵威格国。
　　在资本家的眼中，有的只是利益。
　　也只有利益，才能让他们签订停战协议的。
　　还为此，哈里斯花费极大代价，才得到了一张似乎是从录像中截取的模糊照片。
　　照片上的人真是不死幽灵，虽然面容无法看清，但那一头白色碎发却很明显。
　　而眼前这人，不止头发，连身材都与照片中的不死幽灵极为相似。
　　哈里斯相信，连他都花费这么大代价才得到这张照片，一个普通人绝无得到这张照片的机会，更不可能过来骗他。
　　哈里斯笑容满面地站了起来：“你可以叫我哈里斯。”
　　“林子安。”
　　林子安笑道。
　　“合作愉快。”
　　哈里斯伸出右手。
　　“合作愉快。”
　　林子安握了上去。
　　国防部。
　　作战会议室。 
　　“......威格国只自愿用我们联邦的士兵来交换，并不愿意交出不死幽灵。”
　　一名少将在汇报完后，便坐了下来。
　　大部分低头看起面前的资料。
　　会议室陷入了寂静。
　　司令敲了敲桌子，声音有些沙哑地说道：“大家有什么看法？ ”
　　“司令，照我看，既然威格国不想要面包，那我们就给他送去炮弹。 马上把我们在外征战的其他军团全部召回，一举拿下威格国，事情不就变简单了吗？”
　　一名满脸胡须的中将瓮声瓮气地说道。
　　“呵呵， 白痴。”
　　又一名中将出声道。
　　“你说什么？”
　　胡须中将气愤道。
　　“我说的不对吗？”
　　那名中将又继续道： “因为我们的停战协议，现在可有不少人还在市政府外抗议，你现在又召回那些正在军事行动的军团，你是想试一下他们敢不敢把你拉下台？”
　　胡须中将双眼一瞪，这样拍桌而起时，司令冷声道：“够了！”
　　胡须中将冷哼一声，转过头不再说话。
　　会仪室再次陷入安静。
　　司令望着各怀鬼胎的众人，最后把目光放到阿克曼身上，问道：“阿克曼，你怎么看？”   
　　一直保持低调的阿克曼抬起头，立马就发现会议室的视线都集中到了自己身上。
　　尤其是凯瑟，不光更是发冷。
　　阿克曼笑了笑，说道：“一边要求威格国释放我们联邦的俘虏，一边给他们施压。另外逐渐从其他战区先迁移部分军队到威格国边境，然后一举拿下威格国。”
　　司令点了点头，正准备说话时，一旁的会议人员忽然神色紧张地来到他身旁，低声轻语着。
　　顿时，司令脸色再次变得谨慎起来。
　　在他命令了一声后，会议人员退到一边操控起投影仪。
　　其余的一众将军面面相觑，有些不知所措。
　　不明白司令到底是知道了什么消息，神情才会变得这么谨慎。
　　投影亮了起来， 似乎是一个直播平台上的画面。 
　　画面中央只有四个大字：不死幽灵！
　　“不死幽灵……”
　　有人下意识地念出，随即惊讶道：“这不是我们联邦的网络平台，难道这是新的恶搞节目？”
　　不少看向了司令，从刚才情况来看，他明显知道了些什么。
　　见到那么多疑惑的目光，司令摇了摇头：“不只是网络平台，哈里斯旗下的两家电视台同样也是这副画面，如果只是恶搞节目，绝对不会做这么大。”
　　众人脸色微变，看向投影。

第八十四章 七天
　　他们都知道，如果这个直播没有作假，那就代表着不死幽灵很可能已经不在威格国，而在他们欧特联盟之中。 
　　“如果是真的……”
　　不少人眼中露出了贪婪之色。
　　暗地里，甚至开始想着若是能让自己的家族率先走不死幽灵，一个人独享成果，那会不会更好？ 
　　毕竟就算研究不出什么永生不死之类的能力，仅凭着不死幽灵可以无限复活的能力，也能在医学领域上拥有无法估算的利用价值。
　　一群人分一个饼，又哪有一个人全部吃完好呢？
　　正在他们浮想联翩时，外界却因为这场直播引起了不少震动。
　　“开玩笑吧？”
　　此时，奥特联邦首都。
　　无数正在广场上休闲娱乐的人们，纷纷望向了广场一侧的巨大屏幕。
　　屏幕上只有简简单单的一行字体。
　　[不死幽灵］
　　这几个字符简陋无比，但却没有一个人会因此忽略它。
　　作为停战协议的条件之一，不死幽灵最起码可以与一千多名联邦俘虏相等，甚至高出。
　　作为欧特联邦的民众，没有一个人不好奇的不死幽灵到底是谁，为什么国防部又会为之不顾利益和仇恨，从而讲和？
　　兹~
　　屏幕上传出一道电流声。
　　随后就好像信号出问题一般，画面一阵扭曲。
　　正在广场上的众人疑惑时，画面忽然被切换。
　　一名身穿休闲服，头戴着黑色贝雷帽，莫约40岁左右的男子出现在其中。
　　顿时，广场上，电视前，网络中陷入一片沸腾。
　　“父神在上，千万不要跟我说他就是不死幽灵。”
　　“不，他绝对不是，从称号上来看，不死幽灵长相肯定与普通人不同，怎么可能像这人这么和善，就好像一个邻家的大叔，或者你某天在路上遇到过的老好人。”
　　“哦，该死的哈里斯，整天就想着哗众取宠，不会干点实事吗？”
　　“我发誓，如果这是恶搞，从此以后再也不会看哈里斯旗下的所有频道。并且坚决抵制他。”
　　无数欧特人议论纷纷。
　　“嗨，大家好。”
　　林子安对身前的镜头笑着打了一声招呼。
　　“听说最近有不少人在找我？”
　　他双眼不自觉的眯了起来，声音温和的说道：“我今天之所以会出现在这里，是为了向欧特联邦的国防部高层说一句话，请停止这场不义之战！”
　　“停止战争？”
　　不少欧特人和作战会议室的众多将军，情绪激动了起来。
　　看着屏幕，有人发出了不屑的笑声。
　　司令眉头一皱，看向阿克曼：“阿克曼，他是真的吗？”
　　“有八成的把握。”
　　阿克曼点头道。
　　“好！”
　　司令神情有些激动，立马召来了一名中年军官：“立刻马上找到这个直播的信号源，动用我们新成立的特殊部队，一定要抓到他，所有的手续都可以延后办理。”
　　“是！”
　　中年军官中年敬了一后，立马小跑出了会议室。
　　不少将军虽然有其他想法，但见此也只好压住。
　　等司令再次望向直播画面时，却发现直播已经到了尾声。
　　“我给你们七天时间。”
　　林子安微笑道：“这七天足够你们撤回大部分军队，如果七天后，这些军队还在欧特国境线之外，那么我会找你们当面聊聊。”
　　说完，他脸上的笑意更浓了。
　　哗啦！
　　“总统亲自推荐，真理牌消毒液，不止可以去污，还能去病哦......”
　　画面再次被切换，变成广告。
　　“找我们？”
　　一众将军冷笑着。
　　若说欧特联邦最安全的地方在哪里，毫无疑问。
　　没有哪个地方比在国防部大厦更安全。
　　而他们是身为军队的掌控者，自然是处于安全中的安全。
　　更何况，早在前两日，他们就已经命令实验室和武器研究所加急改装出了一批特制的武器。
　　即便不死幽灵真的向他们杀来，他们也丝毫不惧。
　　一个拥有不死能力的普通人，在现代科技面前......
　　不堪一击！
　　直播结束后，在众多的联邦民众中引起了极大的反响。
　　不管是网络还是现实，都在议论这件事。
　　甚至哈里斯旗下产业的电话都已经被打爆了，无数人都想知道，刚才那个在直播中出现的人到底是不是不死幽灵。
　　他又是凭借什么，才敢放话威胁那些将军和议员？
　　但林子安现在却并不关注这些。
　　结束了只有几分钟的简短直播后，他从转播画面的小房间走出。
　　“哦！亲爱的林子安，不死幽灵先生。”
　　哈里斯笑脸迎了上来：“没想到你的直播，即便没有提前宣传，收视率也一下子涨到了当前时段的42%，比第二名高出了三倍不止。”
　　林子安笑了笑：“现在应该有很多人找你吧？”
　　“您真是料事如神。”
　　哈里斯点了点头：“他们都在向我询问您的消息，但你放心，我什么也没有说。”
　　林子安点点头，朝外走去：“再见。”
　　“等等。”
　　哈里斯连忙喊道：“林子安先生，您不留个联系方式吗？”
　　“到时我会主动联系你。”
　　林子安抬起手挥了挥，头也不回地下了楼。
　　“汉森，找人跟上他。”
　　哈里斯脸上的笑意瞬间消失。
　　汉森点了点头，快步下楼。
　　没多久，楼下传来了一辆机车快速驶过的声音。
　　很快，一辆不起眼的小车也跟得上去。
　　对于这种能大幅帮他提升收视率的人，哈里森自然不想轻易放过。
　　更何况刚才还有不少人联系他，许以厚利换取不死幽灵的信息，甚至是这个人。
　　其中部分条件，甚至让他有种想当场拿下林子安的冲动。
　　但因为汉森的劝说，他并没有选择出手，不过这并不代表着他会放弃。
　　毕竟那些条件足以让他把脑袋别在裤腰带上。
　　再怎么冒险都不为过。
　　正在哈里斯为自己的计划而洋洋得意时。
　　不到十分钟的时间，他的脸色就变得惨白一片。
　　数十辆军用卡车把他的庄园围得水泄不通，另外还有两台武装直升机悬停在他的别墅前后。
　　不到两分钟的时间，数支士兵小队冲进了别墅，控制住了他的保镖与仆人。

第八十五章 A级通缉犯
　　嘭！
　　哈里斯所在的书房大门被撞开。
　　一名中年军官带着一队士兵，走了进来
　　“哈里斯先生。”
　　中年军官看着站在房间中央的哈里斯，道：“现在你可以告诉我们不死幽灵的下落了吗？”
　　“你们……”
　　哈里斯半是恐惧，半是愤怒地说到：“你们这是犯法，是军权私用，我是联邦的纳税大户，这里也是我的私人领地，你们没有逮捕令就私自闯入，我一定会去告你们的！”
　　军官一伸手，从身后一名士兵手中接过了一张低，明晃晃的摆在哈里斯面前。
　　“这是你要的逮捕令。”
　　他冷声道。
　　在哈里斯的示意下，管家上前几步，接过了逮捕令一看。
　　十余秒后，管家脸色有些难看的对哈里斯点了点头。
　　见此，哈里斯本就愤怒的神情，变得更为气愤。
　　他没有想到，国防部竟然如此丧心病狂。
　　要知道，从直播开始到现在最多不到半小时，而最近的一支军队离他的庄园也有接近半小时的路程。
　　也就是说在直播一开始时，军队就已经向他的庄园越来了，这张逮捕令明显也是在路上完成的。
　　“他已经走了。”
　　哈里斯脸色难看地说道。
　　“哈里斯先生。”
　　中年军官神情严肃道：“他并非一个普通人，而是我们联邦的A级通缉犯，若是你有所隐瞒的话，到时......”
　　后面的话军官并没有继续说下去，但威胁的意思已经溢于言表。
　　“呵呵。”
　　哈里斯神情不悦地说道：“如果不信你们去看监控，我没有必要在这种事情上隐瞒。”
　　中年军官一挥手，几名士兵转身带着一名仆人出了房间，丝毫没有顾忌哈里斯越加难看的脸色。
　　“哈里斯先生，请问您对不死幽灵了解多少？”
　　中年军官又问道。
　　“不知道。”
　　哈里斯冷冷地道了一声。
　　“不知道，你会让他在您的平台上直播？”
　　“哼。”
　　哈里斯说道：“就凭他的直播能给我的电视台网络平台多出数倍的流量，这还不够吗？”
　　中年军官又问道：“那么请问您是怎么认识他的？”
　　“我今天才第一见到他，这些你们应该很容易查到，除了他叫林子安之外，其余我一无所知。”
　　哈里斯冷冷道。
　　“林子安？”
　　中年军官神情一凝。
　　这些个他并不知道的情报。
　　自始至终，他们都不知道不死幽灵的真名。
　　“多谢配合！”
　　中年军官对哈里斯笑了笑，转身离去。
　　半晌。
　　哈里斯走到窗外，看着逐渐从庄园中撤离的军队，脸上布满寒霜。
　　“先生。”
　　管家来到他身旁，递过来了一个手机，恭敬道：“是汉森。”
　　哈迪斯缓了口气，接过电话。
　　看来应该是汉森那边有了进展，终于来了个好消息。
　　他开口道：“怎么，他已经到家了？”
　　“非常抱歉，先生。”
　　汉森的声音有些低落：“我跟丢了。”
　　......
　　入晚。
　　西区。
　　吃过饭后，瘸腿老者又回到工作台旁修理着电器。
　　外面不时传来的喧哗声，影响了他的专注。
　　他抬起头看了看，无趣地摇了摇脑袋：“幸好我没买战争债券。”
　　对于白天的直播，他虽然没有看过，却也知道一些。
　　不过这些对他影响并不大，他虽然也好奇不死幽灵的身份。
　　但比起这个，他更喜欢那一张张能发出清脆声响的欧特大钞。
　　那才是世界上最美妙的声响。
　　尤其是接下来，他又将得到一大笔钱欧特。
　　他甚至已经想好了这笔钱的用途。
　　是时候再去碰一下运气了。
　　瘸腿老者心想道。
　　本来凭着他这么多年出卖别人的钱，也足够他搬出这片治安较差的区域，甚至去号称中产阶级之家的南区，购买一幢不错的房子。
　　但无奈，自从第一次在西区接触到赌博后，他就再也停不下手了。
　　那种在一瞬间，从地狱升到天堂的感觉实在是太棒，太美妙了！
　　唯一可惜的就是，他有好几次即将大赚一笔的时候，都亏进去了。
　　但他相信那只是自己的运气不好。
　　这一次......
　　这一次，自己一定可以连本带利的赢回来。
　　彻底摆脱现在的生活，成为一名真正的“上等人”。
　　想着想着，瘸腿老者的心情就更愉快了。
　　就连修理电器的速度也更快了一些。
　　嗒！
　　嗒！
　　嗒！
　　忽然，一道奇怪的声音从他身旁响起。
　　“什么声音？”
　　瘸腿老者左右看了看，最后发现传出声音的地方似乎就在自己面前的台子底下。
　　他嘴中叼着烟，蹲下身子侧头一看。
　　毅然发现是一面怀表，似乎是被什么东西牢牢的粘在桌子背面。
　　怀表的样式，他从未见过。
　　上面还显示着时间，似乎是倒计时。
　　“00：00：:07。”
　　“00：00：:06。”
　　“00：00：:05。”
　　“这是谁粘的？”
　　瘸腿老者皱了皱眉，他很确认这张桌子底下原来并没有这一块怀表。
　　他伸出手正要拿过怀表时，却发现上面的时间已经归零。
　　轰隆！
　　一股剧烈的能量从怀表中涌出，瞬间把瘸腿老者炸的飞出了店铺。
　　无数火光在店铺中横飞。
　　刹时间，就变成了熊熊大火。
　　把整座店铺都点燃了起来。
　　听到爆炸声，周围店铺的店主第一时间就是把门牢牢关上，然后悄悄地从缝隙中观望外面的情况。
　　外面并没有出现他们想像中的交火，似乎只是一个偶然事件。
　　直到确认没有危险后，他们才小心翼翼地走出来查看。
　　第一眼，就看到了已经一片火光的店铺。
　　以及店铺外被炸断一只手，全身大面积烧伤的瘸腿老者。
　　“救我！救我！”
　　瘸腿老者顾不得心疼店内的东西都已被烧毁，见到有人来到旁边，立马艰难地伸出手，强忍着疼痛求救。
　　他不想死，一点也不想死。
　　“看吧，我就说这老瘸子要遭报应，现在这报应不就来了嘛。”
　　“真是活该，叫他赚那么多黑心钱。”
　　“看来他的下半身只有在床上度过了。”
　　周围围观的店主们一片冷嘲热讽。
　　一时间，竟没有一人想要拨打急救电话，或上前帮忙。

第八十六章 特殊抓捕
　　自林子安直播的第二天。
　　欧特联邦政府就对林子安下发了A级通缉令。
　　罪名威胁国土安全，散播恐惧.
　　悬赏金更是高达一千万欧特。
　　不止在欧特联邦境内引发了极大的反响，甚至包括与其边境相接轨的威格国等几个小国家，也对此多有关注。
　　在这件事发生时，他们无一例外都在遭受着入侵。
　　所以对于敢在联邦境内威胁他们停止战争的人，极为敬佩和好奇。
　　但大多数人对于这件事的结果，都报以消极的看法。
　　以目前的情势来看，欧特联邦已经把刀架好，落刀只是时间早晚罢了。
　　难道仅凭这一个人，就能迫使他们放下这把刀和这背后庞大利益？
　　不可能。
　　哪怕再怎么天真的理想主义者，也不会认为这个威胁会有什么作用。
　　因为那已经不是希望，而是妄想。
　　而在这其中，作为不死幽灵第一次出现的地方威格国，也暴露在其他国家的视线中。
　　其实对于欧特联邦的停战条件，威格国不少高层愿意以一个不死幽灵来换取和平。
　　哪怕是短暂的和平，最起码也能缓出一点时间准备，怎么也好过这样仓促的迎战。
　　但无奈的是，自始至终他们也只听过不死幽灵这个外号，以及从当初事发地莱文村的十一名幸存者口中得出的“画像”。
　　对于不死幽灵的人生经历，以及详细事迹，一概不知。
　　连人都不知道在哪，又怎么交出来？
　　他们现在所能做的只有全力备战，以迎战欧特联邦接下来的攻势。
　　在威格国大部分人都因为战争，而忧心忡忡时。
　　赛琳娜看着网络上的信息，脸色也充满了担忧。
　　“不死幽灵，真名林子安，A级通缉犯......”
　　同一个村庄出现两个相同的名字，还是东方式的名字，实在太巧合了。
　　毫无疑问，这是同一个人。
　　她不知道到底发生了什么事，林叔叔才会变成那副模样。
　　看着上面简单的几分钟录屏，塞琳娜心中更是难受。
　　自己失去了家人但还有朋友，可是林叔叔呢？
　　他又还剩下什么呢？
　　自己逃出来后，被国家接到了后方安置。
　　而林叔叔为了国家，却一个人跑到了欧特联邦的腹地，以一己之力，想要迫使他们停止这场战争，这又是何等的艰难？
　　赛琳娜只能在心中默默地祈祷着。
　　威格国边境处。
　　如今，距离林子安的直播已经过去了七天时间。
　　联邦也已经召回了大量的军队，并把他们集结在了威格国的边境。
　　昨天甚至还发布新闻，想要逼迫不死幽灵出来自首，否则就将对威格国发动战争。
　　但并没有收到任何回复。
　　伯恩斯藏身在一处防御工事中，看着由前方侦察兵传来的画面，沉默不语。
　　无数的联邦军队集结在边境线上，多功能战车、坦克、飞机、大炮，全部都蓄势待发。
　　一旦这一批力量尽数压来，恐怕要不了一个星期，威格国就将不复存在。
　　如果想要保全，有两个最简单的方法。
　　投降，又或是让不死幽灵站出来换取停战。
　　但面对这两个选择，伯恩斯心中只有一个声音。
　　不！
　　当一场战争需要靠某一个人的牺牲才能换得短暂的和平时，那是可悲的。
　　哪怕奋斗到最后一刻，哪怕当场战死，伯恩斯也绝不愿意以这种屈辱的方式来换取短暂而虚假的和平。
　　他是一名军人，本就应该保家卫国，也绝不会让这种事情发生。
　　“来吧！”
　　伯恩斯目光凌冽的看向画面中的联邦军队：“我就是死，也会多拉几个垫背！”
　　此时。
　　哈里斯正在传媒集团大厦的办公室中，来回走动。
　　神情有些急切。
　　“都已经七天了......”
　　他面色有些难看。
　　叮叮叮！
　　忽然，放在办公桌上的手机响了起来。
　　哈里斯一喜，立马拿起一看。
　　是一个陌生号码。
　　他瞬间喜笑颜开，按下接听键。
　　“哈里斯先生。”
　　熟悉的声音从对面传来。
　　哈里斯连忙道：“林子安先生，您现在在哪？我派人去接。”
　　“不了，你直接通过这台手机把我的画面转播出去就行。”
　　“这......”
　　闻言，哈里斯一愣。
　　“怎么，不行？”
　　“当然可以，我现在立马联系人来。”
　　哈里斯快速召来了一群早已在他命令下严阵以待的员工，并吩咐了下去。
　　见所有人都在转播厅忙碌，哈里斯却是从身上掏出了另一台手机。
　　“他不会来了，只是通过手机转播。”
　　“哈里斯先生，你做出一个正确的选择。”
　　随着电话挂断，哈里斯看向玻璃墙内的转播间。
　　面上带着一抹笑容。
　　原来林子安能为他旗下的传媒机构带多更多的热度，让股票更值钱，他自然会选择保林子安。
　　可现在，当他发现出卖林子安，能得到的利益甚至比之他一周前接到的几个电话的利益还要大得多时。
　　那会怎么选择，已经不用考虑了。
　　“不亲自来，也是够谨慎。”
　　哈里斯冷笑一声。
　　为了保险起见，他这一层楼并没有任何埋伏。
　　但楼上楼下最起码埋伏了数百名精英士兵。
　　保管林子安来了，就走不了。
　　但让哈里斯没有想到的是，林子安根本没有过来的想法。
　　不过，这也并没有让他失望。
　　“你以为通过网络就很安全吗？还是太天真了。”
　　“最多只要三分钟，你的位置就会被定位到，到时就算插翅也难飞。”
　　与此同时。
　　收到哈里斯提醒的国防部早已做好准备，通讯组成员开始运作起来。
　　通过哈里斯的手机，反向定位林子安的位置。
　　一帮欧特联邦的顶尖精英，只用了不到两分钟的时间，就把这个范围缩小到首都的一条街区。
　　依靠他们遍布整座城市的军队，最近的一支部队离那条街区只有不到5分钟的路程。
　　在命令下发后。
　　几辆军车出现在道路上，横冲直撞，飞速地驶向目的地。
　　车内的士兵神情严肃地检查着武器。
　　手枪、步枪、狙击枪。
　　这些武器与他们平时所用的都有所不同，样式奇怪。
　　与用来麻醉大型野生动物的麻醉枪极为相似。
　　但似乎经过了改装，射速与装弹量有所提升。

第八十七章 戏耍
　　国防大厦。
　　作战会议室。
　　原本只坐了十几人的会议室，此刻却坐着二十多人。
　　这些人除了手握军权的军部高官外，还有负责内政、财务等高官，甚至连总统也在其中。
　　此时，位于他们前方的一块屏幕上正在亮着光。
　　视角似乎是在一辆疾驰的军车上。
　　“哦，亲爱的。”
　　一头金发的总统，对着身旁六十多岁的女秘书说道：“可以帮我打开不死幽灵先生的直播吗？”
　　女秘书对他抛了个媚眼，随后身子扭动着身姿打开了另一块屏幕。
　　下方不少人见到女秘书腿上茂盛的黑毛后，嘴角忍不住抽了抽。
　　这已经是总统今年换的第三个秘书了。
　　口味依然如此独特。
　　七十多岁的年龄，真会玩。
　　兹~
　　画面一阵闪烁。
　　林子安出现在其中。
　　脸上依然挂着一抹温和的笑容。
　　与此同时，电视电脑广场前，无数得到消息的人们，都找着各自的途径看起了直播。
　　他们都想知道，所谓的七日之约，到底是艺高人胆大，还是一场彻头彻尾的笑话。
　　而在这其中，还有很多因为一千万欧特赏金，特意来到这座城市的“赏金猎人”。
　　直播画面中。
　　“我给过你们时间。”
　　林子安看着镜头轻声道：“但貌似，你们并不在意。”
　　听到里面的话语，会议室有几人忍不住讥笑起来。
　　“呵呵，不过就是一个有点特殊能力的人，真以为自己是不死幽灵了？”
　　“他要真打上我们国防大厦，我还高看他一点，可现在看来，不过是一个胆小鬼。”
　　“是啊，还自作聪明的用手机直播，认为这样就安全了，真是异想天开。”
　　“我已经迫不及待见到他被抓住的样子了，那一定有趣极了。”
　　这时。
　　另一块投影仪中突然发出声响。
　　“报告长官！我们已经包围了目标楼房，请指示！”
　　画面中，整整上百名士兵包围了他们卫星定位到的楼房。
　　一栋废弃的五层危楼。
　　周围只有几间同样残破的平房。
　　这栋楼，除了下楼没有其他方法能逃出去。
　　“哦，天呐，我们是不是马上就能抓住他？”
　　金发总统兴致勃勃的看向了一旁的司令。
　　“没错。”
　　司令点了点头，随即斩金截铁地命令道：“行动开始！”
　　随着命令落下，一支作战小队迅速冲入了危楼。
　　来到楼梯后，他们的速度便慢了下来，朝着目标所在的方方缓缓接近。
　　经过详细的分析，目标正处于废弃大楼五楼的一角。
　　目前直播还在进行，也就是说目标还没有发现他们已经包围了这栋楼。
　　见此，一群人看向另一个屏幕中还在侃侃而谈的林子安，脸上不禁露出一种尽在掌握的神情。
　　心中更是有一种玩弄别人于鼓掌之间的爽快。
　　就在那队士兵上到五楼时。
　　另一块屏幕中的林子安，似乎有所察觉，一边说着话，一边不停地转头看向画面之外，神情有些慌张。
　　“看来他已经发现我们的人了。”
　　总统笑道。
　　“可惜，已经晚了。”
　　又一人回道。
　　众人神色轻松地看着两块屏幕，心中已经在思量着，该怎样瓜分不死幽灵，好为自己和家族取得更大的利益。
　　不过十余秒的时间，那队士兵就来到了位于角落处的房间。
　　看着紧闭的房间，领头的一名士兵用手打着倒计时的暗号。
　　而另一个画面中的林子安，神情似乎也越来越不安，仿佛一只惊弓之鸟，随时都可能跑出直播画面。
　　会议室中的众人，脸上已经忍不住露出了得意的笑容。
　　倒计时归零。
　　崩！
　　房门被一名士兵瞬间踹开。
　　一队士兵冲入房中，手中的麻醉枪蓄势待发。
　　“嗯？”
　　“人呢？”
　　房内的士兵，思维陷入了一瞬间的停顿。
　　早在过来的路上，他们就已被告知了此次目标的特殊能力。
　　而他们，也已经想好了十多种应对方法。
　　可唯独没有想到的是，连人影都没见到一个。
　　空荡荡的房屋中，只有中间摆着一台还在运行的电脑和电源，旁边还用数据线连接着一台手机。
　　一名士兵上前查看了一下电脑，随即对着耳麦喊道：“报告长官，目标离开这里最少已经超过一个小时。”
　　“他逃走了？”
　　总统忍不住说道，但随即看向旁边的直播画面，却又震惊的说不出话来。
　　画面中，刚才还紧张到不停回头的林子安，此刻却紧紧的盯着镜头，露出了一个意味深长的笑容。
　　似乎刚才的一切只不过是错觉。
　　“看来你们已经找到了我送给你们的礼物。”
　　林子安轻笑道：“电脑、手机、电源、足足花了我八千欧特，送给你们了，不用谢。”
　　“反正，我们很快就会见面了。”
　　滋啦~
　　画面忽然关闭。
　　会议室陷入了寂静。
　　本来还胸有成竹的众人，此刻也知道了，他们自始至终就没有抓到过林子安的任何线索，而是一直被牵着鼻子走。
　　每个人的脸色都变得难看无比。
　　相比于这些站在欧特联邦最巅峰的一群人，外界的民众对于林子安那一系列奇怪的反应，只感到万分不解。
　　他们不明白林子安为什么在画面中东张西望。
　　到最后，又突然露出了一个略显恐怖的笑容。
　　国防部大厦。
　　其中一层楼的电梯门突然打开。
　　一名头戴贝雷帽，身穿皮衣的中年男子从中走出。
　　男子目光往两侧通道望了望，似乎对这里的环境有些陌生。
　　几秒后，才找准一个方向准备迈步。
　　“等等！”
　　后面突然出现了一道声音，叫住了他。
　　男子有些紧张的停了下来，回过头去。
　　却见发出声音的是一名穿着警卫制服的男子，此时正神情严肃地盯着他。
　　“什么部门？”
　　警卫问道。
　　“我......我是......”
　　男子几次开口，话都没有说完全。
　　警卫皱了皱眉，又问道：“你是新来的？”
　　“是的是的。”
　　男子擦了擦头上的冷汗，连连点头。
　　“去吧去吧。”
　　警卫嫌弃地摆了摆手：“别耽误了时间。”
　　“谢谢。”
　　男子恭敬的道了声谢，迅速转身离去。
　　待到他消失在拐角，警卫脸上原本嫌弃的神情忽然消失。
　　嘴色缓缓勾起一抹微笑，连双眼也不自觉的眯了起来。
　　表情极为和善。

第八十八章 游戏开始
　　“突然有种在玩潜伏的感觉。”
　　中年警卫抬起手，紧了紧自己头上的帽舌。
　　帽檐处漏出少许白色的头发。
　　随即一个侧身，迅速进入了正在关闭的电梯中。
　　看着上面那一排排楼层按钮。
　　中年警卫一个也没有按下，从身上掏出了一张黑色小卡片，贴在了按钮下方一个不起眼的图标上。
　　叮！
　　一声轻响，电梯缓缓地朝楼下降落。
　　60楼。
　　40楼。
　　20楼。
　　中间没有停顿过一次。
　　两分钟后，电梯内的屏幕上显示着：-7。
　　叮咚！
　　电梯门打开。
　　中年警卫往楼层按钮旁粘了一个手掌大小的黑色盒子，然后缓步走出，入眼就见到了两名守在一旁全副武装的士兵。
　　见此。
　　他面露微笑，缓缓地向两人走去，一把小巧的匕首出现在右手。
　　听到声音，两名士兵下意识地往林子安这边看去，本是随意一望，毕竟普通人没有经过验证，根本来不到负七层。
　　可当他们目光放在中年警卫身上后，顿时一愣。
　　怎么会有一个警卫下来？
　　“你是……”
　　两人才刚开口质问，中年警卫已经走到了他们身旁。
　　展颜一笑。
　　手中的匕首如同毒蛇半袭去，瞬间划破一人的喉咙。
　　随即，在另一人还没反应过来时，直直地刺入对方的心口，并捂住对方嘴巴。
　　被他握住的士兵仅仅挣扎了两下，便没了声息。
　　扑通两声。
　　地上多了两名眼神满是疑惑的士兵。
　　中年警卫脱下其中一人的战术背心，穿在身上。
　　“游戏开始！”
　　看了看墙角的摄像头，林子安微笑着把帽子摘下，露出一头白发。
　　拾起一把步枪，走入通道之中。
　　一枚古铜色的硬币突然出现在画面中。
　　迅速落在地上，发出了几声清脆的声响。
　　与此同时，监控室的值班员也被电梯旁的画面吸引。
　　仔细看去，发现画面中正躺着两名士兵，通过高清的摄像头隐隐可以看到他们似乎受了致命伤。
　　其中一人的喉咙处正在不断地涌出血液。
　　另一人则是胸口上插着一把匕首。
　　值班员又急忙望向了旁边的几个画面。
　　立马就在其中一个画面中，发现了一个穿着奇怪的男子。
　　身穿着大厦内的警卫制服，外面却又披着一件战术背心，头发还是白色的。
　　“不死幽灵？”
　　值班员顿时一惊，连忙按下旁边的警报按钮。
　　“呼叫防卫部！”
　　值班员联系了防卫部：“不死幽灵已来到负七层，不死幽灵已来到负七层，重复一遍，不死幽灵已来到负七层！”
　　随着他的声音落下，整座负七层警报器都红光闪耀，发出了一阵剧烈的警报声。
　　“快快快，不死幽灵来了，动起来！动起来！”
　　“注意，优先制服他，优先制服他！”
　　顿时，位于负七层的所有警卫都接到了消息。
　　手上一把把科技感十足的枪械，迅速换成了外形略显简陋的麻醉枪，随即飞速赶去各个位置。
　　听到警报声响起，位于同一层的作战会议室中也陷入了稍许的混乱。
　　“红灯？”
　　总统看了看头上不断发出声响的警报灯，疑惑道：“这是演习吗？”
　　“不。”
　　阿克曼神情慎重地站了起来：“恐怕是有人还袭击了这里，应该就是......”
　　“不死幽灵！”
　　司令严肃道。
　　哐当一声，会议室大门被打开。
　　防卫队长走了进来，敬视道：“报告！我们在入口处发现了不死幽灵的行踪，请司令总统，以及各位大臣随我移去另一个安全的位置。”
　　“安全的位置？”
　　总统有些嫌弃道：“难道你们会让他靠近这里？”
　　会议室中大部分人也是这副表情，为了防止不死幽灵真的突入这里，早已做好了应对方法。
　　本身就已经没什么危险，如果移动位置，那不就显得自己没有信心？
　　防卫队长顿了顿，说道：“我们很快就能抓住他。”
　　“那这里不就很安全吗？我们为什么还要去另一个地方呢？”
　　总统耸起肩膀，摆了摆手。
　　防卫队长正待继续劝说时，司令挥了挥手：“好了，你先下去，就算他有三头六臂也到不了这里。”
　　“是。”
　　防卫队长无奈地退出了出去。
　　随即，在总统兴奋的目光中，会议室中的几块屏幕全部切换成了楼层内的监控画面。
　　一头白发的林子安出现在其中一个画面中。
　　看着其他画面埋伏在障碍、拐角、房间中的士兵，以及林子安后方迅速赶来准备增援的士兵。
　　众人露出了一副看好戏的样子。
　　即便有少数人感到惴惴不安，但被这种情绪感染，也不由放下心来。
　　一处通道中。
　　十余名士兵埋伏这里。
　　手中麻醉枪的枪口，紧紧指向前方的拐角处，蓄势待发。
　　轰隆一声。
　　拐角的金属大门被一股强烈的冲击炸开，一片烟雾飞起。
　　突如其来的声音，使得一众士兵紧张不已，目光紧紧的看向升起的烟雾。
　　铛！
　　一个闪耀着微光的小东西从烟雾中飞出，似乎是一枚硬币。
　　还未等他们作出反应，烟雾中突然出现一道火光。
　　哒！哒！哒！哒！哒！
　　伴随着一片枪声，通道中瞬间倒下了一半人。
　　直到这时，烟雾才逐渐散去，露出了其中的事物。
　　剩下的一半人见到了正在换弹的林子安。
　　“开枪！”
　　一名士兵大喊一声。
　　无数麻醉弹朝着林子安飞来。
　　见此，林子安嘴角微微一笑，在麻醉弹来到身前数米时，一个侧身轻松躲过。
　　咔嚓一声！
　　上弹完成。
　　抬起步枪，林子安迅速侧头靠在枪身上，右眼紧贴在瞄准线上。
　　哒哒！哒哒！
　　连续几枪点***准收割了两条性命。
　　噗！
　　正在林子安准备再接再厉时，左边小臂上传来了一股刺痛感。
　　停下射击，低头一看。
　　小臂上正插着一颗麻醉弹，里面的麻醉药已经完成了注射。
　　“有趣。”
　　林子安笑了笑，瞬间松开枪，右手往腿上一摸，一把狗腿刀被他取了出来。
　　左手掌手靠在墙壁上，狗腿刀猛地朝着小臂处狠狠剁下。
　　顿时，大半截小臂连同上面的麻醉弹落在地上。
　　这惊恐的一幕，使得剩下几名刚刚还为自己射中麻醉弹而欣喜的士兵，陷入了震惊与恐惧之中。

第八十九章 满状态复活
　　林子安没有丝毫停顿。
　　不到半秒的时间，就把狗腿刀插了回去，反手掏出一把黑色手枪。
　　以左手手肘为支撑，扣下板机。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　枪声停下。
　　这条通道除他之外，再无一个活人。
　　林子安侧头看向位于墙角的摄像头，把手枪插入裤腿，伸出右手做成了手枪状。
　　“呯！”
　　口中轻道一声，笑着离开了这片区域。
　　会议室。
　　看着画面中的一片血肉狼藉。
　　一众人原本还轻快的心情，此时不禁升起了一丝阴霾。
　　不少从未接触过血腥场面的政客们，纷纷面色铁青，低头一阵干呕。
　　“哦，天哪，他为什么要砍自己的手？”
　　总统一脸难以置信：“那不就残废了吗？”
　　“我们得到的资料显示，他只要复活后身体便会完全得到修复，不要说断条小臂，哪怕手脚全断都没关系。”
　　身为对林子安研究最深的人，阿克曼说道：“不过，就凭他当机立断砍下手的行为，可以证明我们的麻醉弹对他是有作用的。虽然一颗麻醉弹起不到什么作用，但两颗麻醉弹？或者三颗五颗十颗呢？”
　　随着阿克曼的话语，紧张不已的政客，此刻也终于恢复了些许的平静。
　　众人继续望向屏幕。
　　呯！呯！呯！呯！呯！
　　连绵不绝的枪声在负七层的通道中响起。
　　往往一道枪声，就代表着一条生命的逝去。
　　十余秒后。
　　枪声停下，通道再次恢复了宁静。
　　林子安看了眼前方，一片狼藉。
　　上前几步，他把手中快打完子弹的枪械一丢，又从地上捡起几条满弹匣的手枪。
　　“可惜没有步枪。”
　　林子安叹了口气。
　　这些人都用麻醉枪，对他最大的影响便是，再也捡不到步枪冲锋枪等武器。
　　使得杀敌时间大大加长，危险程度也高出一倍。
　　转过头，林子安看向前方没有一丝响动的拐角。
　　拐角处只有四到五米长，出了拐角后却是一处大厅。
　　但凡对手不傻，就会在大厅中埋伏大量士兵，等待自己的到来。
　　林子安摸了摸身上。
　　除了几把手枪和匕首外，就没有其他有用的东西了。
　　唯一能对现在情况起点作用的手雷，也早就用完。
　　“看来只能硬杠了。”
　　林子安左右手各拿出一把手枪，后退几步。
　　随后迅速朝着拐角处冲去。
　　在即将到达拐角之时，上半身摔至地面。
　　噗！
　　伴随着一股滑动声，林子安也看到了大厅中等候已久的二十余人。
　　两把手枪同时开火。
　　呯！呯！呯！
　　瞬间歼灭了数人。
　　面对着林子安出人意料的出现方式，这些士兵虽然愣了一下，但还是很快反应了过来，扣动了麻醉枪的板机。
　　嗦！嗦！嗦！嗦！嗦！
　　不到一秒的时间，林子安身上就被扎入七八只麻醉弹。
　　除了两颗在手上外，剩下的全部都在躯干上。
　　“中了！中了！”
　　大厅中，传来一阵欢呼。
　　感受到脑海中传来的强烈的睡意，林子安轻轻一笑，抬起枪口贴紧下颚。
　　呯！
　　一股红白血花从脑袋上膨出。
　　“法克，他自杀了？”
　　“这是什么鬼？”
　　见到眼前的一幕，大厅中的士兵陷入了震惊。
　　哪怕之前他们长官就说过不死幽灵的能力，在于无限复活，无法被杀死。
　　他们甚至被严令禁止击杀不死幽灵，并且还要防止不死幽灵自杀。
　　但听到，与亲眼看到却是两回事。
　　正在他们准备上前查看时，林子安倒在一旁的双手忽然抬起。
　　一连串枪声响起。
　　两把手枪竟被他用出了步枪的感觉。
　　一边开枪，一边迅速起身。
　　短短数秒，大厅中只有不到一半的人还活着。
　　“开枪开枪！”
　　剩下的数人脸色苍白一片，连声音也不知不觉变得沙哑起来。
　　哗啦！
　　林子安松开双枪，再次从身上掏出一把手枪。
　　十秒后。
　　枪声停下。
　　林子安看了一眼胸前插着的几支麻醉弹。再次对着脑袋扣动了扳机。
　　瞬息，满状态复活。
　　起身的第一时间，他就对着角落中摄像头开了一枪。
　　呯！
　　会议室。
　　看着因为摄像头损坏，而失去信号的画面，众人陷入了沉默中。
　　一种名为恐慌的情绪，在他们中蔓延。
　　身为掌控联邦命脉的政客，他们都知道若是让步死幽灵来到了这种会议室中。一切的事情将陷入无法预料的状态。
　　面对这种连自己的生命都不当回事的狠人，没有人会觉得高超的口才能说服对方。
　　或许，连开口的机会都不会有。
　　总统咽了口唾沫，看向一侧的国防部高官，声音发颤地质问道：“你们不是说很快就能抓住他吗？可现在过了快到十分钟了，他马上就到我们这了！”
　　司令脸色铁青，一言不发。
　　“这是我的疏忽。”
　　阿克曼起身，歉意地说道：“我已经尽可能的高估他的综合实力，可以现在的情况来看，恐怕就算把他丢入我们联邦上百万人的军队中，去掉可以复活的诡异能力，他的个人综合实力也足以达到前十名。”
　　“然后呢？”
　　一旁的财政部长愤怒道：“我们每年给国防部这么多军费，现在你们却告诉我，连一个人都收拾不了？”
　　“他不是人，它是……”
　　阿卡曼话还没说完，又被打断。
　　财政部长愤怒道：“我不管他是什么，现在你们军部只要告诉我们能不能解决他？如果不能解决，那我们现在立马去安全屋。”
　　“没错。”
　　总统点头道：“每年拨了那么多军费，今年甚至颁布了史无前例的战争债券，如果你们拥有这么多资金，却连一个人都抓不到的话，那我就要考虑一下削减军费的事了。”
　　“可以抓住。”
　　阿克曼保证道：“为了对付不死幽灵，我们这层楼已经有一个小队搭配了由麦克斯实验室最新研发的武器......”
　　......
　　林子安看着身前坚固的金属门，有些发愣。
　　他足足对着这道门打掉了一个弹夹的子弹，也依然没有破开。
　　除了金属门上被打出的坑坑洼洼的痕迹外，再无建树。
　　“看来要用其他方法。”
　　林子安取出狗腿刀，去对着左手小臂一砍。
　　噗！
　　一道光滑的切口出现，小臂掉落在地。
　　收好狗腿刀，林子安拾起断手，朝着背对金属门的方向走去。
　　几秒后回头一望，确认距离与金属门已经超过十米。
　　把断手往前方一扔。
　　林子安回到了金属门前，把左手正不断流着血的断口处，紧紧贴在门锁上。

第九十章 冰雕
　　呯！
　　枪声响起。
　　一股红白血桨爆出。
　　林子安身体瞬间失去生息，重心朝着金属门上靠去。
　　本就贴在了门把锁上的右手，也贴得更紧了。
　　三秒后。
　　林子安眼皮一动，睁开双眼。
　　目光望向自己的右手。
　　虽然斩断的位置还紧紧地贴在门上，但他已经能清晰地感觉到右手手指的活动。
　　手掌已经恢复完全。
　　“这破防能力，太bug了。”
　　取出右手，林子安发现门上出现了一个刚好与他的手重合的洞口。
　　这是亚人重生能力的应用之一。
　　亚人重生后，无论如何都会回到原来的状态。
　　如果有障碍阻碍着身体修复，那么障碍将会被分解。
　　利用这个原理，可以消除任何坚硬的事物。
　　这也是林子安自残的缘故。
　　至于把断手扔到十米之外，则是因为当断肢处在于五到十米内，复活时更倾向于吸引断肢重新连在一起复活，而不是修复。
　　但那样，就无法分解了。
　　林子安把手伸进金属门的洞口，轻轻一拉。
　　一阵闷响。
　　门被轻易拉开，他也随之走入了门内。
　　呯！呯！呯！
　　就在里面枪声不断时，外界也有不少民众发现了异常。
　　平时在现实中难得一见的联邦军人，此刻却扎堆了出现在首都大街上。
　　更让人奇怪的是，防守严密的国防大厦竟连续驶入了数十辆军车，甚至还有数架直升机降落在其中。
　　不少附近的人见到后，都在猜测那里是不是发生了什么事情。 
　　“这是要做军事演习吗？”
　　“我看不像，都开始封锁道路了。”
　　“难道有恐怖分子袭击了国防大厦？”
　　“父神在上，不会真有人这么疯狂吧？”
　　......
　　负七层。
　　 一间满是设备杂物的仓库。
　　踏~踏~踏~
　　寂静无声的仓库中，忽然响起一阵脚步声。
　　林子安脚步不快不慢地向着前方的出口走去，神情看似轻松，实则谨慎地扫向四周。
　　到了这里，他已经连续两分钟没有遇到敌人。 
　　比之之前几乎没有休息的状态，这种平静反而显得有些异常。   
　　铛！
　　突然，前方传来了一声轻响。
　　林子安双眼一凝，立马见到一个箱子被人扔出。
　　他脚步一块，正就要加快速度赶去时，耳中却是听到一丝细微的声响。
　　“上面！”
　　林子安立即抬头望去，瞳孔瞬间收缩。
　　只见上方有数名身穿厚厚防护服的人，正通过绳索迅速下降。
　　这几人无一例外，身后都背着怪异的背包，手中拿着一把造型古怪的枪，枪身上还有一根管子连接着背包。
　　距离他的位置，仅有不到十米之遥。
　　按照降速，最多一秒就能降到他身旁。
　　林子安脸色一变，急忙道：“幽灵！”
　　瞬息。
　　高达三米的幽灵出现在他身旁。
　　与此同时，那群装备古怪的人也通过绳索下降到林子安头上不到三米的位置，扣动了板机。
　　一股散发着刺骨寒气的蓝白冰息从枪口中喷涌而出，落到了林子安身上。  
　　仅仅一个瞬间，林子安就被一层白芒所包围。
　　变成了一个活生生的冰雕！
　　略显惊讶的目光和表情还停留在脸上。
　　踏！
　　几人下来后，小心翼翼地围在林子安身旁。
　　其中一人按着耳麦，说道：“已冻住目标，预计目标将在十秒内失去生命，请指示！”
　　会议室。
　　看着画面中，被几名身穿防化服的士兵包围着的冰雕，所有人都不由松了口气。
　　面上流露出发自内心的喜意。
　　“哈哈，我看这回他还有什么办法。”
　　“杀了我们联邦这么多士兵，接下来就到还命的时候了。”
　　“我们已经做好了初期的实验计划，笫一周会测试他复活能力，一复活就击杀，看看他一天总共能复活几次。”
　　“这个实验不错，请一定要准许我参观。”
　　众人欢笑着。
　　阿克曼也面露笑意地点点头，随即按下耳麦，对另一边命令道：“按原计划行动！”
　　“是！”
　　画面中的士兵松开耳麦， 对着前方几人做出一个继续的手势。
　　一旁的士兵随之掏出了一柄类似于铁锤的事物，猛地敲在林子安身上。
　　咚！
　　一道道裂痕出现在林子安的冰雕上。
　　没有人发现，  林子安的右手上，少了一只大拇指。
　　裂痕越来越多，仅仅两秒就传遍全身。
　　咔嚓！
　　手臂首先裂开，随即整座冰雕都裂成了一块块落下。
　　在落地的一瞬间，更是崩散成一堆粉末。   
　　碎得不能再碎。 
　　几名身穿防化服的士兵从一旁出现，推着一个长三米宽两米的金属盒子。
　　盒子的一端连接着类似于吸尘器一样的吸头。
　　呜~呜~呜~
　　金属盒子发出声响，开始吸入地上的粉末。
　　“目标已解决， 正在进行收集！”
　　那人又按下了耳麦。 
　　嗒！
　　一道轻响从一侧传来。
　　在只有金属盒子发出声响的仓库中，格外响亮。
　　正在进行收集工作的士兵面色一变，转头朝着声音传来的方向望去。 
　　立马见到前方正站着一名身无几物，腰间围着一块布，手持两把手枪的白发男子。
　　“你们说的目标，是我吗？”
　　林子安嘴角微微翘起，声音很是温和。
　　顿时，这些士兵脸上涌起惊慌之色。
　　刚要开口说话，回应他们的是两把不断冒着火光的手枪。   
　　面对有伤杀伤范围最少数十米的手枪，他们手中的武器甚至连碰也碰不到林子安，只能在惊慌与恐惧中一一丧命。
　　最后一名活着的士兵忽然跪地，举起双手道：“不要杀我，我是威格人！”
　　“哦。”
　　听到对方威格国的口音，林子安停下了扣动扳机的手指，面带笑意地看向对方：“那你怎么会在这？”
　　士兵心中一喜，为自己从移民前辈学了这一招而感到万幸。
　　心中酝酿下，正准备说话时，一道枪声响传出。
　　士兵满脸不可置信地倒在地上，再也说不出话来。
　　“回答慢了。”
　　林子安面带歉意地笑了笑，再次抬起枪口。
　　呯！呯！呯！
　　视线范围内的所有摄像头全被打爆。
　　收回枪，林子安想起刚才那一幕，还有些心有余悸。
　　他可不想被抓进实验室关到任务结束。
　　那种每天死个几十上百次的待遇，也不是他想追求的。

第九十一章 战争赔款
　　林子安上前几步，看向掉落在地上的特殊武器。
　　“这装备，貌似与佐藤遇到的有些相像。”
　　林子安思索着。
　　这也是他看到这些人从上方降落，第一时间就唤出幽灵，带走自己一根手指的原因。
　　如果身体被限制住，那么也可以通过幽灵来杀死这些人。
　　或者自杀。
　　而若是遇到刚才那种碎成粉末的情况，也能凭借着一根手指复活，而不是复活在旁边这个“金属棺材”中。
　　林子安的目光望向一旁的金属盒子。
　　进去了绝对不会有什么好处。
　　其实。
　　一个能拥有无限复活能力的人并不难对付。
　　但在拥有无限复活的同时，还有一个拥有可以在宿主失去意识的情况下，自主活动的幽灵，才是最让人难以对付的。
　　手指复活这种操作，相比于佐藤，操作还是不够骚。
　　那才是真正把复活和幽灵用到极致的人。 
　　会议室中。
　　原本还面露喜悦的众人，此时脸上的表情再次凝固。 
　　“见鬼，你这就是你们说的新式武器？”
　　“法克，我刚才差点相信了你们！” 
　　“我发誓，回去之后，我一定要在消减你们军部军费的提议中，投上赞同票！”
　　“没错！”
　　顿时，会议室响起一片抱怨声。
　　十几名军部高官，脸色有些难看地坐着。
　　身为这次行动的指挥人，阿克曼更是首当其冲地成为了被骂的对象。
　　“该死，我们要离开这里。”
　　总统站了起来，神情又是恐惧，又是坚定地说道：“现在！立刻！马上！”
　　“没错没错，离开这里！”
　　“这里已经不安全了，我要去安全屋。”
　　“你们这里难道就没有其他通道上楼吗？我们为什么只有一条出口？”
　　“见鬼，到底是谁设计的大厦？”
　　“哦，天哪，当初我就不应该来你们这。”
　　 十几名政客纷纷随着总统站了起来，口中骂骂咧咧。
　　一旁的军部高官们虽然也很想反驳，但毕竟这次的事情是自己理亏，把别人叫到这里开会，又信誓旦旦地说可以抓住不死幽灵。
　　结果却是一次又一次被打脸。
　　不过，大部分人对于离开会议室的决定，还是表示支持。
　　毕竟不死幽灵离这里真的不远了。
　　再继续留在这里，恐怕就要被不死幽灵堵住了。
　　到时，那可真就是插翅也难逃。 
　　随即众人拥挤着，快步走出了会议室中。
　　不少人垂头丧气。
　　遥想数小时之前，他们走入这间会议室时，还意气风发，一个比一个有礼貌。
　　可现在，似乎都害怕晚了一步就会遇到不死幽灵一般，争先恐后地挤了出来。
　　哪怕在一旁还有不少戒严的士兵，也没有让他们找到任何安全感。           
　　众人在几名士士的带领下， 穿过了一条长长的通道， 准备进入他们预先准备好的安全屋，等待救援。
　　国防大厦地下的安全屋，可不同一般普通的安全屋。
　　建造时，就是按照能抵御各种大型自然灾害以及大威力人造武器的强度设计的，坚固无比。
　　里面还储存了可供100人，使用一年的水和食物。
　　可以说只要进去了，他们就处于绝对安全的状态。
　　而且地面上，已经集结了一大股军队，一旦修好了损坏的电梯，就能立刻下来支援。
　　那些人可没有带什么麻醉枪和新式武器，而是人手一把机枪。
　　到时，几把重机枪架好，哪怕不死幽灵复活再快，也绝对动不了。
　　“呼~呼~”
　　连续快步走了两分钟，总统气喘吁吁地问道：“还有多久？”
　　“快了，转过前面那个通道，直走就是安全屋。”
　　司令说道。
　　“是嘛......”
　　总统深吸了两口气，加快速度，迅速跟上前面几人跑过了拐角。
　　正准备继续上前时，却发现前方的几人全都停了下来，一动不动的站在原处，似乎在望着什么东西。
　　见些，总统下意识地抬头望向。 
　　脸色立马一顿。
　　宽大的通道中，前方不到20米的位置，正中间摆放着一张真皮座椅。
　　上面正坐着一名身穿特战制服，手持双枪，低垂着脑袋，看不到面容的男子。
　　最重要的是，男子的头发是白色的。 
　　不过片刻，总统就感到一股凉意从心中涌出，流向四肢。
　　身体仿佛被冻住般。
　　他可忘不了刚才在直播画面上，看到的那一个个血腥无比的镜头。
　　而那一切的背后，都是眼前之人造成的。
　　虽然旁边还有十几名训练有素的士兵保守，但总统的心却是凉的不能再凉。
　　“ 嗨。”
　　林子安抬起头，神色轻松地笑道：“我说过的，我们很快就会再见。”
　　刷！
　　十多道枪口对向了林子安，每个士兵的脸色都极为严肃，但眼底深处还是忍不住闪过一丝恐惧。
　　毕竟眼前的人已经不能说是人。
　　而是一个恶鬼，一个幽灵，一个已经虐杀了他们数百人的恐怖存在！
　　手上的武器，也无法带给他们任何安全感。
　　“林子安！”
　　总统咽了口唾沫，连忙道：“你是要我们停止战争是吗？我已经决定了，回去之后立马向国会提交停战的申请。”
　　“你说话管用？”
　　林子安轻笑道。
　　“我们......我们也同意！”
　　一旁的政客们纷纷点头支持。
　　“对，只要您放过我们，我们回去一定会以最快的速度通过停战申请，并把士兵全部召回国境线内。”
　　“没错，其实我们都是爱好和平的人！”
　　总统也是连连点头。
　　至于出去后，去提交停战的申请？
　　那怎么可能！
　　不说他们在这其中投入了大量的人力物力，一旦成功，他们自己本身以及背后的家族都会受益诸多。
　　就说即便他们同意停战，但那些购买了战争证券的公民呢？
　　一旦停战斗，他这个总统的位置恐怕连半天都坐不下去，就会被一群公民冲进，狠狠地赶出去。
　　说不定还会被暗杀。
　　闻言，林子安不慌不忙地站了起来。
　　士兵们神色立马一紧，食指轻按在板机上。
　　但却迟迟不敢扣下。 
　　几十名军政界的高官政客，此时也不约而同地望着林子安。
　　或是面色发白，或是头冒虚汗，还有几人双腿发颤。
　　唯恐他动手。
　　“如果您信不过我们，我们可以写字据。”
　　“是的，如果你觉得停战还不够的话，我们可以给您一笔补偿金，以补偿您浪费的时间。”
　　“我们还可以对这场错误的战争进行赔款，给那几个被我们伤害的国家一笔足以表达我们歉意的巨额赔偿。”

第九十二章 今天天气不错
　　“听起来......”
　　林子安笑道：“似乎很不错。”
　　众人脸色一松，心中庆幸。
　　只要能逃过一却，什么都好办。
　　“可惜。”
　　林子安脸上的笑意更浓，双眼也微眯起来： “我更喜欢一劳永逸。”
　　“什么？？？”
　　众人神情一顿，变得惊恐起来。
　　仅仅一眨眼的功夫，他们就发现林子安不知何时抬起了枪，枪口正指向他们。
　　“啊~”
　　忽然，数道惨叫声从后方传出，总统神色惊慌的回头望去。
　　“救命，有怪物！”
　　“鬼！有鬼！”
　　“幽灵！是幽灵！啊~”
　　位于队伍最后方的数人，仿佛被一个无法看见的怪物所袭击。
　　飞起撞到墙上，血肉爆开，瞬间丧命。
　　或者被开膛破肚，惨叫哀嚎。
　　见到这惊恐的一幕，人群下意识地往林子安的方向挤去。
　　但望到林子安嘴角不屑的笑容和手中黑洞洞的枪口后，又瞬间停下脚步。
　　退也不是，进也不是，情绪瞬间失控。
　　总统和几名政客扑通一声跪在地上，向林子安痛哭求饶。
　　“不不不，我不想死！”
　　“求你别杀我，我有钱，我有很多很多的钱，我可以都给你！”
　　“我有好多企业的股份，只要饶我一命，他们全是你的了！”
　　“我有传媒公司的关系，只要你饶了我，你想睡哪个明星就会睡哪个明星，男女都行......”
　　“......”
　　林子安摇了摇头，不屑道：“真是丑陋。”
　　话落，扣下板机。
　　呯！呯！呯！呯！呯！
　　在一片凄惨声中，响起了一声声更为刺耳的枪声。
　　数分钟，林子安连续复活几次后。
　　通道再次陷入平静。
　　但此时，这里的场景宛如地狱。
　　死在林子安手中的人还算好的，基本都是一枪致命。
　　但死在幽灵手中的人，那却是既痛苦，死状也惨。
　　面对眼前这血腥的一幕，林子安心态却很平静。
　　望向正静静站在自己身旁的黑色幽灵，他露出了笑意：“做得不错。”
　　黑色幽灵呆立在原地，毫无反应。
　　林子安也不在意，心念一动。
　　在一声低鸣中，黑色幽灵化为黑色粒子涌入了林子安体内。
　　向前走了数步，林子安停在了几名士兵身旁。
　　这几名士兵的胸口还有着起伏。
　　虽然重伤昏迷，但只要救治及时并不会死去。
　　这几人都是他让幽灵专门留下的活口。
　　也是这次必须留下的活口。
　　“出去要比进来麻烦。”
　　......
　　“快快快，动作再快点，一定要救下总统他们！ ”
　　刚刚被修复好的电梯，下来了一队装备精良士兵。
　　一出电梯门，他们就迅速朝着安全屋的方向赶去。
　　但随着与安全屋的距离越来越近，这些士兵也越来越震惊。
　　一路上横尸遍地，而据他们所知，凶手只有一个人！
　　更正确的说，是一个非人的存在。
　　哪怕他们身经百战，但面对此情此景，心中也不免升起一丝惧意。
　　靠着抄近道，仅仅三分钟，他们就离安全屋只有数百米。
　　迅速跃过了一道拐角，正在继续向前时，所有人都被眼前的一幕所惊呆。
　　这仿若地狱般的场景，让这群身经百战的士兵们，也不有隐隐作呕。
　　“那是......总统？”
　　“司令！”
　　“部长！”
　　有人不可置信的说道。
　　对于这些经常在电视中出现的面容， 他们只是稍微一看，就立马认出了身份。
　　一分钟后。
　　小队队长按下的耳麦，语气沉重道：“报告长官， 总统司令他们......全都不幸遇难，现场只有几人活了下来。”
　　对面一阵沉默，直到一分钟后才传来声音：“不死幽灵还在里面，守住电梯，很快会有更多的人下去！”
　　不多时，几辆闪烁着着蓝光的救护车来到了国防大厦门口。
　　在接走了数名伤势严重的士兵后，便飞快地朝着医院的方向驶去。  
　　半个小时后。
　　负七层中，忽然响起了一阵剧烈的爆炸声。
　　与此同时。
　　一家医院手术室中的置衣筐动了动。
　　满是血迹的衣服被顶破，凭空凝聚出了一个人。
　　手术室中间，正站着一名医生一名护士。
　　正在给医生递工具的女护士见到突然出现在墙边的林子安，身体瞬间僵住。 
　　“止血钳！”
　　医生在一旁说道，久久没有见到工具递过后。
　　他生气地转头望去，却发现女护士正死死地盯着墙角。
　　顺着女护士的视线望去，医生也看见了正在墙角四处张望的林子安。
　　“你......”
　　医生紧张道：“你是？ ”
　　“ 嗨，今天天气不错。”
　　林子安打了个招呼，毫不在意自己现在的样子，走来一旁的架子上，伸手拿过放在上面的白大褂，直接穿到了自己身上。
　　随后，在医生护士两人发愣的目光中，走出了手术室。
　　好一会儿，女护士先一步反应的过来，目露精光，口中喃喃道：“好，好......”
　　待得两人把这奇怪的一幕汇报领导，领导又通知警方时。
　　林子安早已消失在这座医院。
　　不知所终。 
　　…… 
　　数十名军政界高层之死根本无法隐瞒，很快便被公布了出来。
　　引起了欧特公民一片哗然。 
　　“你们这在跟我开玩笑吗？”
　　“所以，今天是愚人节？”
　　“凶手是一个人？是不是欺负我不懂？”
　　“这是阴谋，这一定是阴谋！”
　　……
　　在军队只有少部分高层官员存活的情况下，原本准备进攻威格国的计划陷入了停顿。
　　数天后，伴随着这起事件的影响越来越大，欧特联邦的国会上，主战派和和平派开始了交锋。
　　原本大占上风的主战派，由于大部分高层官员的忽然死去，此刻竟隐隐陷入了弱势。
　　寻找到空隙的和平派，自然没有放弃这次机会，极力的想要颁布停战的命令，并消减明年的军费。
　　而主和派也自然不愿。
　　随着事态的发展，两方的斗争越加的剧烈。
　　半个月后，一道令全世界震惊的消息被公布了出来。
　　在主战派的带领下，欧特联邦南方大半城市宣布独立，自号南方联邦。
　　但即便分裂了，南方联邦也依然没有选择停止战争。
　　相比北方的地方人稀，远离经济中心，大半的人都没有购买过战争债卷。
　　南方身为政治与经济的中心，大部分的国民都购买了战争债券。
　　无法，也绝不可能停下这场战争。

第九十三章 和平使者
　　“南方联盟，盐城军事基地遭遇袭击，价值数亿欧特的军火毁于一旦，据熟本次袭击乃是联邦头号通缉犯林子安所为……”
　　听到这则新闻的威格国人，纷纷忍不住上街庆祝起来。
　　“不死幽灵是个好人啊！”
　　街上，一名驻着拐杖的老人感慨道。
　　“哈哈，老伯，他可是有名字的，叫林子安。”
　　一旁有人笑道。
　　老人点了点头，笑着重复道：“林子安，林子安......”
　　这已经是他们这个月第5次庆祝了。
　　上个月，他们本还准备迎接一场几乎不可能胜利的战争。
　　但不过数天，却惊讶的发现联邦军队并未向他们开战，而原因竟然是联邦的大半高层身亡。
　　刚听到消息的威格国人，先是震惊，而后又是好笑。
　　认为这只是一个假消息。
　　直到后来得到官方确认后，不少人都忍不住痛哭流涕起来。
　　在那短短的一月中，很多人的亲人朋友死于联邦士兵之手，而这背后的凶手无疑便是欧特联邦那些手握权力的主战派。
　　面对这些人的死，无数人涌上街头，互相庆祝。
　　而后发生的事情更让他们震惊无比。
　　欧特联邦竟分裂为南北两个联邦，虽然南方联邦并没有放弃入侵他们威特国的计划，但相比原来面对整个欧特联邦，这时所面临的压力无疑大大减少。
　　正当他们准备咬紧牙关应对之时，南方联邦内又连连遭遇袭击，后勤与军火频频受到袭击，毁于一旦。
　　在缺少武器和后勤后，每一次军事计划刚展开，就被迫打断。
　　阻止这起战争发生的人，自始至终只有一个人：林子安。
　　哪怕之前他们从未听过这个名字，经过这些日子以来的报道，却也是熟的不能再熟。
　　所以众人欢庆之余，对林子安也感恩不尽。
　　不少年龄较大者，甚至还会在家中立起神像，念着名字请求庇佑。
　　而这一幕不单单发生在威格国，还发生在同样深受联邦所害的几个小国家。
　　南方联邦。
　　国会大堂。
　　“本次提议赞成63票，反对4票，弃权18票。”
　　“提议......通过！”
　　随着这道声音落下，大堂中的所有人都不禁松了一口气，就好像压在身上沉沉的大山瞬间消失一般。
　　不到半天的时间，提议通过的公告就通过各种传媒发布出去。
　　“南方联邦即日起，停止全部作战计划，并于下月开始裁减五成军队，大幅度削减明年的军费……”
　　一时之间，不少南方联邦的民众陷入了哀嚎中。
　　他们都知道，随着这些政令的发布，经济倒退是必然的，而他们手中所购买的战争债券也成为了一张张废纸。
　　但除了他们自己之外，没有人会去同情他们。
　　这场不义之战开始时，他们眼中只想着利益，而现在轮到他们收获恶果时，周边的国家恨不得拍手叫好。
　　即便是原本同宗的北方联邦，虽然官方严令禁止民间发布关于这件事的看法，但网络上还是有不少人对南方联邦的遭遇幸灾乐祸。
　　……
　　深夜，明月高悬。
　　山林深处，一块巨大的怪石上，正盘坐着一名男子。
　　男人身上的衣服破烂不堪，双膝之上平放着一把古朴的长剑，双手置于剑上，双眼紧闭，似乎在闭目神思。
　　徐徐微风吹过，使得男子头上的白发显得有些妖异。
　　【任务已完成！】
　　【是否选择回归？】
　　男子张开双眼，看向系统界面。
　　“不回归。”
　　林子安淡淡道。
　　这次任务时间足足六个月，而现在才过了不到三个月。
　　相比前两次遇险不得不回归，这一次可没有遭遇到什么危险，回归岂不是浪费。
　　任务世界几个月，回到主世界也不过一瞬罢了。
　　而这段完成任务后的空闲时间，完全可以用来修炼。
　　虽然身体素质无法带到主世界，但记忆可以，意识可以，心性也可以。
　　而这些，也能帮他更快的熟悉主世界飞速提升的力量，以免失控。
　　……
　　自南方联邦宣布停战，并裁减军队后。
　　原本时常袭击南方联邦军事基本的林子安，犹如昙花一现，消失得无影无踪。
　　对于这短短三个月内发生的事情，不少国家也通过间谍弄到了背后的资料，并为此派出大量的人手想要搜索到林子安的下落，但最终都别无所收获。
　　趁兴而来，败兴而归。
　　几个月后，网上渐渐传出了一个怪异的白发持剑人的消息
　　不少喜欢在荒无人烟的地方进行探险的旅人，纷纷强调自己遇到了世外高人。
　　他们或是在某个山林，或是在某个瀑布，某个雨林，某个沼泽中遇见了一个披头散发，身穿破衣，手持一把长剑的白发男子。
　　有人言之绰绰地说，见过白发持剑人在月下舞剑。
　　也曾有人说，见到男子在瀑布下静修。
　　更有人在热带雨林遭遇生命危机时，被人所救，惊鸿一望之间，只见到了一个一闪而过的持剑背影。
　　但这些消息无一例外都没有视频作为证据。
　　所以哪怕其中不少人在业内属于名人，他们的言论在网上也没有翻起任何的水花，毫不起眼。
　　并且随着后面再也没有人遇到过白发持剑人，就连那些当事人，慢慢地也不再较真。
　　数年后。
　　军事实力逐渐强大的威格国，举行了一场特殊的颁奖仪式。
　　颁发全国第一枚，也是目前唯一一枚和平英雄徽章与称号！
　　这场仪式全程进行了直播，无数威格国的电视台也纷纷转播了这场仪式。
　　这场仪式的主角只有一个，林子安。
　　虽然林子安并没有出现，但许多威格国人已经在此时，停下了手中的工作，看向电视上的颁奖仪式，神情专注而严肃。
　　颁奖仪式旁的座位上，赛琳娜神情复杂地看着台上。
　　她不知道林子安现在到底是死是活，是死在某一个角落中，亦或者是隐姓埋名过上了平静的生活。
　　但她唯一知道的，这是他们欠林子安的。
　　在战争刚刚停下时，为了防止南方联盟借口找事，他们只是小范围举办了一场不公开的颁奖仪式。
　　所以今天与其说是颁发这一枚奖章，到不如说是补办仪式。
　　虽然这也远远不足以弥补。
　　但这已经是他们现在所能给予的最大的尊敬，毕竟南方联盟虽然衰败，但军事实力还隐隐强过他们一分。
　　一周后，又有数个小国家同样也授予了林子安独一无二的称号，称其为和平使者。
　　战争虽然过去了，但没有人会忘记曾经的英雄。

第九十四章 系统升级中
　　主世界。
　　客厅中。
　　林子安缓缓睁开双眼，长长地舒了口气。
　　回想起任务世界的数月历练，依然历历在目。
　　荒野、丛林、沼泽、无数未经人类踏足的地方......
　　几个月的时间，相比于那些险境，还是太少，太少了。
　　“现在我已经有把握更快掌握脑海中的剑道修为了。”
　　林子安面露笑意。
　　【已满足升级条件，请问是否升级系统？】
　　突然弹出的系统界面，把他从思索中拉回。
　　看下界面，林子安思索了一会儿，开口道：“升级后有什么好处？”
　　连续问几声，系统依然像以前一样，没有任何反应。
　　沉思了一会，他无奈道：“升级！”
　　【角色系统升级中......】
　　【升级时间：三十天！】
　　看着上面的升级时间，林子安下意识摸出铜币，放在右手上翻转着。
　　“30天？希望不会对任务冷却时间有影响。”
　　虽然系统并没有表明升级的好处，但从角色系统的青铜白银等级，还是可以很轻易判断出升级的好处。
　　估计系统升级后，应该有更大的概率抽中白银级角色，说不定还有小概率抽中比白银级更强的角色，那......
　　林子安心中一热。
　　白银级角色已经很强了，那比之更强的角色又该有多强呢？
　　而自己又能从那种角色中得到多少好处呢？
　　铛！
　　林子安弹起铜币，随后一把抓过。
　　收好铜币后，关闭了系统界面。
　　“还是先看看这次的收获吧。”
　　心念涌动间。
　　湛蓝色的星力涌现在他身前，散发着微弱的蓝光。
　　比上个月起码大了一倍有余。
　　“以我现在能力，估计小丑和佐藤放着我面前就是受虐的份。”
　　林子安心想着，又补充了一句：“正面交锋，没有外力插手的情况下。”
　　毕竟小丑的能力在于智商，而佐藤身为战术大师，骚操作又太多。
　　散掉星力，林子安又叹了口气。
　　“可惜，世界与世界之间的力量体系并不通用。”
　　之前三个任务世界，他都试过修炼星力，但感应了半天，全无所获。
　　除了呼吸法能稍微增加一点肺活量之外，没有任何用处。
　　但那点肺活量，但凡只要一个人稍加训练，就可以达到，可谓鸡肋无比。
　　“星力四层，已经通了四脉，还有五脉。”
　　林子安闭目内视。
　　立马看见了贯穿全身的九条星脉。
　　其中四条散发着微弱的星光，另外五条墨黑一片，不透一丝光线。
　　事实上，在这个世界，即便很多人不修星脉，星脉也有缝隙可以透出光芒。
　　那些天资较好者虽不说九脉具通，但星脉中也很少有阻碍，修炼速度也十倍于普通天赋者。
　　而林子安这全无一丝缝隙的星脉，不止无法成为超凡者，甚至还会英年早逝。
　　毫不客气的说，要不是出现生在林家，并且还是家主长子，原主早就死了。
　　根本等不到他穿越。
　　不过所幸，角色系统的回馈，让他并不需要注重于星脉修练，也能快速提升修为。
　　他的时间也可以安稳地放在稳固境界，以及吸收从角色身上得来的经验和技能。
　　结束内视，林子安正待起身之时，目光望向反光的桌面。
　　神情陡然一惊。
　　“这谁？”
　　桌上印照着一张异常凶险的脸，嘴角挂着皮笑肉不笑的笑容，双眼眯起只露一条缝。
　　林子安睁大双眼，桌面上的脸也随之睁大双眼。
　　“......”
　　林子安望着桌面，久久不语。
　　好一会，才站了起来。
　　“果然，眯眯眼都是怪物。”
　　林子安忍不住摸了摸眼角。
　　他可没有眯起眼睛露出一条缝隙的习惯。
　　平时虽然也挺喜欢笑，但绝对不是那种皮笑肉不笑。
　　而是发自内心的笑。
　　毕竟他这人这么真实。
　　“这就是白银级角色的影响吗？怎么感觉在变态路上越走越远？”
　　回想起任务位面的记忆。
　　林子安突然有种毛骨悚然的感觉。
　　低头看向左手，脑海中仿佛出现了一种冲动。
　　‘砍下它......’
　　林子安急忙晃了晃脑袋，甩开了这个危险的想法。
　　取出铜币，在手中好好把玩了一番，精神才终于缓过来神来。
　　“看来，接下来几天还是不要出去了。”
　　林子安心有余悸。
　　他可没有佐藤的天赋能力，万一到时候与人发生争执，受了伤后，下意识地想满血复活......
　　那死了，可就真的死了，复活绝对是在想屁吃。
　　“还是去练剑压压惊吧。”
　　林子安摇了摇头，走出客厅。
　　“少主。”
　　王连迎了上来。
　　王力出去了，现在只有他一人在别墅。
　　“嗯。”
　　林子安应了一声，刚想眯起双眼，但在半途又迅速张开。
　　头也不回的走过王连身旁，说到：“把我的剑拿来。”
　　“是！”
　　王连身形几个跳跃，消失在门口。
　　不到十秒的时间，他又再次出现在林子安身后，手中拿着一把带鞘的黑色长剑。
　　两人缓缓向着修炼室走去。
　　王连抬起头，小心翼翼地望向林子安的背影。
　　总感觉有些奇怪。
　　少主好像又出现了什么变化。
　　他心中思索着。
　　现在的情形，就好像上个月少主从密室出来时，眼中忽然闪过的凌厉剑意。
　　原本一个剑都不会用的人，目光却忽然如一个沉浸剑道数十年的高手，摄人心弦。
　　而少主现在仿佛又不一样，看自己的眼神就像在看一个......机器人。
　　机器人？
　　我怎么会有这么奇怪的想法？
　　王连急忙抛弃了脑海中的想法。
　　“难道这是......”
　　王连沉思着：“顿悟？没错，顿悟！”
　　除了顿悟之外，根本没办法解释少主为何能在一朝间，领悟别人数十年的苦功。
　　“这怎么说，少主又变强了？”
　　王连心中一喜，脸上涌起笑容。
　　林子安诧异地转头看了眼王连，完全不理解自己的高冷保镖为什么忽然发笑。
　　莫名其妙。
　　回过头来，林子安脚步快了几分。
　　很快，两人来到修炼室门口。
　　林子安接过长剑，正准备进去时，心中忽然冒出了一个想法，转头看向王连。
　　“王连，我们去比武台练两下。”
　　林子安笑着说道。
　　“啊？”
　　王连先是愣了一下，回过神来后迅速点头：“是！少主！”

第九十五章 愚蠢的弟弟
　　两人来到了位于后院的比武台。
　　说是比武台，实际上只是一个简陋的黑色石台。
　　十平方米左右，但石台由坚硬的黑岗岩所成，极难摧毁，适于星力者的比斗。
　　来到比武台上，看着前方有些拘束的王连，林子安说道：“不用这么小心，最好使出全力。”
　　王连重重地点了点头，给自己双手戴上了一套灰色的薄薄手套。
　　体内的星力开始加速流转，迅速发出了一股淡淡的威压，目标直指前方。
　　见此。
　　林子安笑了笑，星力一放，瞬间把这股威压抵消。
　　四阶与五阶本就只差了一阶，这一点威压自然对他造不成什么影响。
　　“少主，小心！”
　　王连口中喊道，随即双脚如重锤般落到地面，瞬间弹起，朝着林子安冲去。
　　林子安笑而不语，连动也没有动地站在原地，就像是被吓傻般。
　　“碎石击！”
　　一股庞大的星力涌现在王连双手上，对着林子安狠狠打去。
　　看着似乎还没有反应过来的少主，王连下意识散去了大半的星力。
　　虽说少主让他用上全力，但他可不会那么死脑筋。
　　万一把少主弄伤了，即便少主不怪罪，王力恐怕也要找他麻烦。
　　狰！
　　一道剑光闪现。
　　面对突然闪过的剑光，王连双眼不自觉的闭上，待得睁开之时，神情却是一惊。
　　此时，他的拳头正停在林子安的脸庞不到一拳的位置。
　　但他却没有一点喜悦，或者如释重负。
　　目光下移，王连的视线中出现了一把漆黑的长剑。
　　“少主什么时候出的剑？”
　　长剑锋利的一端，正悬在他脖子旁不足两指的位置。
　　谁输谁赢，已经一目了然。
　　“你还是大意了。”
　　林子安摇了摇头，收回了长剑。
　　“少主怪罪的是。”
　　王连低下头，一脸歉意地说道。
　　“再来，让我看看你的全力。”
　　林子安说着，把剑鞘丢出石台之外。
　　噗！
　　剑鞘倾斜着入土半寸。
　　“开始吧。”
　　随即，一股凌厉的气势从林子安身上迸发。
　　整个人顷刻间锋芒毕露，仿佛一股无形剑覆盖在周身，让人不敢直视。
　　王连心中一紧。
　　即便知道这股气势并没有杀伤力，但身体还是不自主的做出防御姿势。
　　“少主，得罪了！”
　　王连脚步一踏，身形化成一道幻影，冲向林子安。
　　看似平凡的拳头上，凝聚着一股肉眼可见的深蓝光芒。
　　虽说林子安是他的少主，但原来还需要他保护的少主，刚才竟一招把他击败，哪怕其中有着他大意的原因，这也让他心中有些不适。
　　这并非对林子安不满，而是不想让林子安看低。
　　毕竟他的职责本身就是保护，但实力却比被保护的对象低，那要他何用？
　　“崩山裂石拳！”
　　一声大吼。
　　王连身上凭空浮现一道三米多高的石巨人虚影，朝着林子安袭来。
　　虚影虽然极其稀薄，但却隐隐透出一股比之刚才还要强出一半的气势。
　　“来的好。”
　　林子安微微一笑，一剑直刺而出，目标直指王连喉咙。
　　“不好！”
　　王连心生危意，拳头迅速调转方向。
　　铛！
　　拳头荡开了长剑。
　　“看你能挡几次。”
　　林子安脚步轻移，手中的长剑茹迅雷般刺出，一剑比一剑快。
　　仅仅一个呼吸，一道、两道、三道、四五道剑芒，仿若同时出现一般，攻向王连的喉咙、眼睛、心口、下三路等致命部位。
　　“啊！”
　　王连一声大吼，双拳化作一道虚影。
　　铛！铛！铛！铛！铛！
　　无数火光从两人中间闪过。
　　十余秒后。
　　火光消逝。
　　声停，剑停，拳停。
　　王连心中恍然若失，苦笑道：“我输了。”
　　他能清晰地感觉到喉咙上，有着一股冰凉的剑意。
　　林子安的剑离他喉咙，只有不到一指的距离。
　　只要稍一用力，锋利的长剑便能轻松地刺穿他脆弱的喉咙。
　　王连能感觉到，自家少主的星力强度远远不如自己，甚至自家少主也没有使用星力秘技，自始至终都是凭着技巧碾压了自己。
　　但，正是因为这样，才更让他难受。
　　在他使用了全力的情况下，从第一招开始，他就一直在被牵着鼻子走。
　　其后的数十招，更是明知深陷囹圄，却又无法挣脱，只能等死。
　　“不错。”
　　林子安笑着收回长剑，夸赞道：“实力很强。”
　　身为家族长子，王连作为他的贴身护卫，实力本也远远胜过同阶。
　　刚才与其说是输给他，不是说输给另一个世界最顶尖的剑道天才。
　　“实力很强？”
　　王连脸上露出苦笑。
　　如果这场比试之前，少主这么说，他肯定很高兴。
　　可在这场比试之后，他真没什么信心敢说自己实力强了。
　　林子安也发现了王连的变化，拍拍他的肩膀笑道：“你少主我资源不缺，名师不缺，胜你不很正常吗？”
　　闻言，王连迟疑着点了点头。
　　确实，自己为什么要跟少主这种能连连顿悟的变......天才相比，那不是自找苦死吗？
　　而且少主的实力强过自己，自己更应该开心才对，又有什么可以丧气的呢。
　　这样一想，王连的心态立马转变了过来。
　　“少主！”
　　这时，一名女仆来到了石台边缘，双手递上一个信封：“外面来了一个奇怪的人，说是让我们把这封信交给您。”
　　信？
　　林子安看向女仆手中纯白的信封，问道：“他人呢？”
　　“已经走了。”
　　女仆回道。
　　林子安皱眉道：“走之前，有说过什么吗？”
　　“他说您看了这封信就会明白。”
　　女仆摇了摇头。
　　林子安朝王连摆了摆脑袋，王连心领神会，立马上前接过白色信封。
　　随即，王连手心涌现出一股星力，在信封上流动一圈。
　　“少主，没有异常。”
　　王连把信封递给林子安。
　　林子安接过信封，打开一张，里面只有一张折叠起来的纸。
　　把纸张摊开，上面只有一行简短的文字。
　　“林平安！”
　　林子安嘴角微微翘起。
　　林平安？
　　少主的弟弟？
　　一旁的王连听到后，神情一变，立即朝石台边的女仆使了个眼色。
　　女仆由于距离的关系，什么也没听到，见到王连的示意，也吓的迅速转身离开。
　　“幕后黑手是你吗？我愚蠢的弟弟！”
　　看着纸张上的内容，林子安的笑意越来越浓。

第九十六章 星际盗贼
　　林子安曾不止一次的觉得自己的名字太过于寻常。
　　既不低调，也不吊炸天，听起来就像活不过三集的龙套角色。
　　而他同父异母的弟弟林平安，平平安安，这看似平平无奇的名字，几乎等同于主角专属。
　　实在让人羡慕不已。
　　叹了口气，林子安把注意力收回。
　　对于纸张上的提醒，其实早在之前，他就有些怀疑凶手是林平安。
　　毕竟自己虽然因为无法修炼，而失去了家族继承权，但只要活着一日，对林平安便是一个威胁。
　　不过转念一想，又有些不对。
　　自己如果死了，林平安恐怕就是最大的怀疑对象，甚至不一定坐得稳继承人的位置。
　　而且，林平安虽然蠢，但他的母亲可不傻。
　　“不过，如果真是他做的......”
　　林子安眼中闪过一丝冷意。
　　一旁，王连有些心有余悸低下脑袋。
　　往常少主露出这种表情时，就意味着有人要倒霉了。
　　在这一年间，最少有十几个人无声无息的消失在世界上，其中甚至有几人是由他亲自处理的。
　　所以，没有人比他更懂得林子安这个眼神的含义。
　　眼中冷意一闪而过，林子安拿起纸张看了看。
　　他现在最好奇的是，这封信到底是谁送的？
　　既然会写这句话，起码证明这人最起码对自己，或者自己的事很了解，那这人又是敌是友呢？
　　林子安思索着，正准备收起纸张时，神情突然一愣。
　　把纸对准光线，仔细一看。
　　纸张的右下角，用特殊的工艺刻印着一个毫不起眼的图案。
　　一个笑脸！
　　疯狂而又肆无忌虐的笑脸！
　　“狂笑会？”
　　林子安猛地一惊。
　　这个图案可是他亲手设计的，深刻得不能再深刻。
　　“难道狂笑会来到了这个世界？”
　　林子安眉头皱起，铜币在指尖不断翻转着。
　　主世界虽然也有小丑，但却绝不可能刚好出现在送给自己的信上，并且这张笑脸与自己设计的别无一二。
　　种种巧合相加，那便不再是巧合。
　　难道......
　　林子安不禁回想起第二个任务世界开始时，那消失的一分钟。
　　那突然出现的璀璨星河，以及模糊身影。
　　沉思片刻，林子安打开系统界面，看着上面的倒计时沉默不语。
　　角色系统，或许还有着自己不知道的一面。
　　本以为它只是一件用来提升实力的工具。
　　可现在看来，事情似乎又脱离了自己的掌控。
　　林子安看向一旁的王连。
　　见到他正低着头，眼观鼻，鼻观口，口观心后，林子安摇了摇脑袋。
　　本想让王连命人去调查下这件事。
　　但想到现在还显得稚嫩的情报网，他又放弃了这个想法。
　　这件事，如果动用家族的力量去查，应该很快就会有结果。
　　但在下发命令的第一时间，估计就会让林平安知道。
　　万一到时候真的调查出什么结果，或许会惹上某些不必要的麻烦。
　　铛！
　　铜币被弹到上空。
　　数秒后，随着铜币落到身前，林子安伸出右手一把抓过。
　　“既来之则安之，情况再差，难道还会比死更差吗？”
　　林子安面露微笑。
　　要不是系统的出现，或许他早已死了。
　　即然在系统帮助下摆脱了危机，提升了实力，难道就因为些许的怀疑，不好好把握机会，反而想着怎么脱离系统？
　　这种事，他不知道有没有人做过，但最起码他不会。
　　相对于原来无趣的富N代生活，系统就等同于一个踏上更高阶级的机会。
　　不好好把握这个机会，难道继续做一个随时可能被人捏死的蝼蚁？
　　有这时间，还不如抓紧时间，用尽每一分每一秒来提升实力，就算到时出了什么意外，也能有足够的实力应对。
　　......
　　宇宙一角。
　　一颗黑暗而平壤的星球上，正停着一艘经过改装的小型运输飞船。
　　哐当！
　　舱门打开。
　　盗贼头目手上抓着一个满身血迹的男子，骂骂咧咧地走入了船舱。
　　随着背后的舱门落下，他随手就把男子丢到两名闻声赶来的手下身前。
　　“给他上个C级禁锢环！”
　　盗贼头目恶狠狠地说道。
　　C级禁锢环？
　　两名手下看向被丢在地上的男子。
　　面色有些苍老，头发也一片发白，白色衬衫和复古的背带裤上满是血迹。
　　“头！”
　　两人疑惑道：“这不就是一个普通人吗？为什么要用上可以限制超凡者的C级禁锢环？”
　　“普通人？”
　　盗贼头目冷笑道：“他普通人不假，但特玛比超凡者还要危险。我宁愿单独遇到一个五阶的超凡者，也不想遇到这种疯子！”
　　一名手下好奇道：“头，他做了什么事？”
　　盗贼头目道：“刚才我不是广播说在这个星球上发现了一个野人嘛，就是他。我带了老四、老八、老七、老八出去，准备鄙视一番看谁能先把他抓到，你们猜最后怎么了？”
　　“怎么了？”
　　“五个人出去，就剩老子一个人回来。”
　　“这......”
　　两名手下震惊地看向地上的白发男子。
　　“这人的身体素质虽然只是普通人，但恢复能力却是我这辈子见过最强的，而且杀人毫不手软，如果他是超凡者，那我估计今天就栽在这里了。”
　　“这么厉害？”
　　两人再也不复开始的轻松之色。
　　他们可知道，刚才跟着他们头目出去的那几个人，每个人都是手上有着数十条人命的凶残之人，可现在竟然被眼前这个模样跟寻常老头差不多的人干掉。
　　这样一想，他们也觉得最少要C级禁锢环才比较安全。
　　“不要让他死了，杀了我们这么多人，不让他尝一下地狱的感觉，都对不起他的恢复力了。”
　　待盗贼头目离开后。
　　两人急忙从储藏室中取出了一个C级禁锢环。
　　说是一个，其实指的是一套五个。
　　手腕、脚腕、以及脖子。
　　五个脑袋大小的禁锢环一套到白发男子的四肢以及脖子上时，便自动缩小到刚好贴合的状态。
　　以圆环深深扎进肉中的状态，除非砍下手脚脑袋，否则根本无法取下。
　　铛！
　　白发男子双手上的禁锢环如同磁铁般吸在了一起，变成了一副手铐。
　　双脚也同样如此，只有脖子上并没什么变化。
　　相比E级和D级的禁锢环，C级禁锢环无疑坚固了很多，也更让人放心。
　　唯一遗憾的一点就是这种C及禁锢环颇为昂贵，即便是他们飞船，也不过只有两副的存货。
　　现在用了一副，更是只剩一副。
　　见禁锢环已经运行起来，其中一人抬头问道：“对了，我们接下来要去哪颗星球？”
　　“霜雪星啊，你忘了？”
　　“那颗四季如冬，能把人活活冻死的星球？”
　　“你以为呢？”
　　......

第九十七章 聊天群
　　翌日。
　　经过了整整一天的训练，林子安筋疲力尽地从修炼室走出。
　　他抬起左手。
　　一道光屏从手环上弹出。
　　“好久没看社交账号了。”
　　林子安想了想，开启社交账号。
　　叮！叮！叮！叮！叮！
　　一阵密集的提示音响起。
　　一个信息显示99+的群正在不断的亮起。
　　“班级群？”
　　林子安好奇地点了进去。
　　虽然他不怎么去学院，基本上是两天打鱼，十五个月晒网。
　　但身为天才班的学生，还是加入了班级群。
　　只是平时不怎么发言。
　　不过，让他感到奇怪的是，班级群平时很少人说话，今天怎么一反常态？
　　看情形，似乎还聊的很欢。
　　粱永厚：“谷良才这两天怎么没来上学？是不是病了？如果是病了的话，麻烦熟悉的同学告诉我一下医院地址，我要去探病。”
　　困天：“我信你个邪，我不相信你没有他的艺术照。”
　　粱永厚看到同桌的回复，摸了摸衣服上的白羽，笑着回道：“你可以侮辱我的人，但你不能侮辱我的人格。”
　　困天：“呵呵。”
　　璃安：“谷良才也真是惨，被扒光绑到一间商铺的二楼，又被一大群人围观，甚至还拍了照片和视频。”
　　粱永厚：“这有什么，不是还给了一块牌子遮住要害吗？”
　　璃安：“那块牌子给还不如不给，没那块牌子说不定这件事还不会传那么广。”
　　看着同学群中的信息，林子然突然有种幕后黑手的感觉。
　　虽然他没有发信息，但头却是由他引起的。
　　“叫他平时那么嚣张，整天看这不爽看那不爽的，没事找事，活该！”
　　“......”
　　看着群内一堆吐槽谷良才的话，粱永厚奸笑一声：“不要这样说别人……如果一定要说的话，记得叫上我。”
　　这时，见到群里越聊越过分，班长也忍不住插了进来：“好啦好啦，大家都是同学，没必要这样说话，谷同学已经够惨了，你们也不要再继续揭人伤疤。”
　　“......”
　　一间昏暗的单人宿舍中，谷良才正面色铁青地“偷窥”班级群。
　　看到双马尾班长的信息，他忍不住泪流满面。
　　“还是班长好！你们这些贱人，等我修炼有成，一个两个的都别想跑。”
　　他咬牙切齿道，随即看着班长的头像，心中一动。
　　“班长该不会对我有意思吧？”
　　“虽然她长得只能说清秀，但天赋也只比我差一点，而且家境似乎不错，还有不弱的组织管理能力，结婚以后还可以帮我管理家业......”
　　“如果她向我表明心迹的话，我也不是不可以接受。”
　　谷良才脸上刚露出笑意，就突然发现班长又发一条信息。
　　双马尾：“虽然他确实是活该，但大家也要注意一下，毕竟谷同学还在这个群里呢。”
　　活该？
　　谷良才面色瞬间僵着，原以为帮自己说话、对自己有意思的班长，结果却是自己会错了意。
　　他顿时感觉前途一片昏暗。
　　随即，谷良才心中涌起一股怒意，再次望向聊天群。
　　粱永厚：“班长你不说我还忘了，把他关小黑屋不就得了？”
　　看到这条信息，谷良才气从心来，当即忍不住打字开骂，却发现聊天群一黑，一条信息被弹了出来。
　　[你已被本群管理关入小黑屋，无法在本群接收或发布任何消息，倒计时三天！］
　　“这就把我关小黑屋了？”
　　谷良才越想越气，越想越悲愤。
　　噌的一声，晕了过去。
　　......
　　璃安：“听说他是得罪了林子安才会被整的，有谁知道真相吗？”
　　粱永厚：“不要乱说，什么叫被整，这分明是替天行道。”
　　困天：“就是就是，还有不要听什么风言风语，林同学那么老实的人，怎么可能会做出那种事。”
　　“哦，懂了懂了，没错，这件事跟林子安没有任何关系。”
　　“对，跟林同学没有一丁点的关系。”
　　粱永厚：“你们可不要冤枉林子安啊！”
　　另一边。
　　林子安看着聊天群里的信息，有些无奈地摇了摇头。
　　这些同学之所以这样说，只不过是怕聊天信息万一被学校掌控，到时候会暴露自己，引得学校怪罪。
　　不过这件事，林子安并不担心。
　　不说谷良才除了身上受点轻伤之外，并没有什么事。
　　就说以自己的身份，即便谷良才想要追究，学校也会打迷糊。
　　至于谷良才的名声坏了，林子安没有一丝同情。
　　警告过这么多次，怎么也不听，这种人只能说自作自受。
　　林子安思索间，群内的信息又开始刷动起来。
　　双马尾：“对了，听说我们人族边界那边发生了几起冲突，你们知道吗？”
　　“什么冲突？”
　　粱永厚又摸了摸衣服上的白羽：“那些鸟人又跳起来了？”
　　“我听长辈说，好像是我们边界遭遇了几支神族盗贼团的袭击。”
　　“神族的盗贼团？不应该很好解决吗？”
　　双马尾叹了口气，再次发了条信息：“听说这次的盗贼团实力强大，甚至还拥有不少星力九阶以上的强者，武器装备也远远超过平时遇到的小股盗贼团。”
　　粱永厚气的拔下来数根白羽：“我靠，怎么这些鸟人事就这么多？网上那些推崇什么神族至上论的鸟知，不是说神族都是高贵的吗？怎么近些年他们的强盗还越来越多了？难道高贵等于强盗？”
　　困天：“你怎么能这样说他们呢，鸟人可是他们的主人，即便变成强盗也是他们的主人，你要是把这条信息发到网上，小心被他们喷得狗血淋头。”
　　粱永厚：“我可不敢发网上，万一那些鸟知齐刷刷的冲过来，估计连我今天穿的什么裤衩都能翻出来。”
　　困天:“那到不会，但我觉得你会被他们黑出屎来，说不定账号都会被封。”
　　“......”
　　又是神族？
　　林子安眉头一皱，也发了一条信息上去：“他们敢黑你，你就来找我，别的不说，最起码白河星系这边的网络，我的话还是管点用的。”
　　林子安的信息一发出，群内瞬间安静。
　　十数秒后。
　　“？？？”
　　“我看到了什么？”
　　“是不是我眼花了？”
　　“不，你没眼花，你确实看见了。”
　　“第一次见到林同学出现。”
　　“......”
　　粱永厚见此，喜笑颜开，立马发条信息：“有林哥这句话，我就放心了。”
　　林子安又在群中聊了几句，便退了出去。
　　晚上的时间也不能浪费，除了必要的睡眠时间外，还可以做药浴快速修复身体。

第九十八章 矿奴
　　霜雪星。
　　一座露天的矿谷中。
　　无数铁石碰撞声，与皮鞭叫骂声响起。
　　数百个身戴禁锢环，衣衫破烂的矿奴，正奋力地举起手中的铁稿，用力落下，周而复始。
　　天空中，点点雪花落下。
　　不时吹起的微风使得这些矿奴被冻得瑟瑟发抖，只能更努力地消耗力气，才能勉强维持体温。
　　在他们后方，每隔一段距离，站着数一名手持长鞭，腰配武器的监工。
　　“动作再快点，小心一点，挖坏一块，要你们的命。”
　　山谷一角，一名中年监工恶狠狠地说道：“要不是雪晶矿会影响机器运转，哪轮得到你们这些废物来挖！”
　　铛！
　　一旁，一名白发男子停下了挖矿的动作。
　　啪！
　　一条长鞭如毒蛇般狠狠抽在白发男子的背部。
　　一瞬间，皮开肉颤，丝丝血迹流出。
　　中年监工骂骂咧咧道：“废物，还敢偷懒！”
　　白发男子似乎对背部疼痛毫无感觉，平静地转过头，默默的打量着这名中年监工。
　　双眼微微合上只露出一条缝隙，嘴角更是缓缓翘起。
　　“我擦。”
　　中年监工先是因白发男子的动作感到一丝诧异，随即心中一怒：“还敢瞪我！你以为你是谁？”
　　说着，他狠狠举起了手中的长鞭打向白发男子。
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　抽打声连绵不绝。
　　仅仅数秒，白发男子身上就没有一块完整的皮肤。
　　背上、手上、腿上、甚至脸上都是被皮鞭抽出的血痕，整个人都化作血人。
　　旁边几名矿奴见到，手上的动作又加快了一分。
　　身为矿奴，他们没有人没挨过鞭子，在经过了先开始的反抗无果之后，他们现在已经是得过且过。
　　在这里呆的时间越久，就越害怕被鞭子抽到，哪怕是一下他们都不想受到，更何况是像这样在冰天雪地中被抽的浑身皮开肉绽。
　　前面几个被抽成这样的人，都活不到第二天。
　　中年监工本想打到白发男子跪地求饶，可现在连抽了数十遍，发现白发男子依然还是那副让他感到憎恶的表情，他立马感到气不打一处来，心中的怒火越烧越旺。
　　在这座矿谷中，矿奴是最不值钱，地位也是最低下的。
　　而他身为监工，手上甚至还有几个死人指标，即便打死几个矿奴也不会受罚。
　　近些年来，虽然偶尔也有新进的矿工反抗，但在鞭子的抽打下，最后无一例外都跪地求饶。
　　在这种背景下，白发男子面上始终淡然的笑，在中年监工看来，是对他深深的挑衅。
　　“好嘛，我让你硬气！让你硬气！”
　　中年监工抽动皮鞭的力道加大了几分，心中更是打定主意要活生生抽死白发男子。
　　忽然，鞭打声停止。
　　中年监工惊讶地看着被白发男子抓在手中的一节长鞭。
　　“打够了吗？”
　　白发男子缓缓道。
　　中年监工神色一变，加大力道想要抽回长鞭。
　　却发现长鞭被白发男子牢牢抓在手中，连一丝都无法抽动。
　　望着白发男子眯起的双眼，中年监工不由感到一丝恐惧。
　　虽然心中很鄙夷自己竟生出的这种情绪，但他还是尊重内心的想法，急忙开口想要打开禁锢环的禁锢功能：“开……”
　　噗！
　　一声闷响传出。
　　中年监工捂着自己被重击的喉咙倒在地上，口中发出含糊不清的惨叫声。
　　听到动静，几名正在专心挖矿的矿奴转头望了过来。
　　见到躺在地上的监工，面色顿时一变。
　　“你玩够了，那到我了！”
　　在周围数名矿奴惊讶的目光中，白发男子蹲到了中年监工身旁，取出了挂在他腰间的小型激光枪。
　　唆！唆！唆！唆！唆！
　　连续五到无形的激光从中激发。
　　中年监工五肢上满是血迹，甚至连骨头都被炸裂开来，却又因为没有伤及致命部位，依然活着。
　　但因为喉咙受损的原因，也只能发出几道含糊不明的惨叫声。
　　“你……你杀了监工？！”
　　几名矿奴吓得后退了几步，如避蛇蝎般的远离了白发男子。
　　“你完了，你杀得了一名监工，难道你还能杀一堆监工？”
　　一名年龄较大的矿奴一脸绝望地说道：“而且山谷口还有一队超凡者驻守，即便你杀光了监工，也逃不出去。”
　　“杀他？”
　　白发男子笑了笑：“不，我怎么舍得让他死呢。”
　　说完，他换成左手持枪，在一众惊恐的目光中把枪口指向了自己双脚。
　　“你......你这是要干嘛？”
　　几名矿奴惊恐道。
　　“解开禁锢环。”
　　“不可能，解开禁锢环方法，除了密码便只有强行破坏。不说强行破坏有可能导致爆炸，就说你身上的C级禁锢环，普通的激光枪也根本无法破坏。”
　　“还有一个更简单的方法。”
　　白发男子笑了笑。
　　唆！唆！唆！
　　在一片横飞的血肉中，毅然夹杂着三个禁锢环。
　　尤其是本就在白发男子身旁的几名奴隶。
　　看着白发男子竟狠心的打断了自己的两脚一手，几名矿工顿时感到一股冷意从脚底涌上。
　　“疯了，你一定是疯了。”
　　看着因为失去双脚而倒在地上的白发男子，几人惊慌道：“你这样就算解开了禁锢环又怎样，不也死定了吗？”
　　“死？”
　　白发男子微微一笑，抬起枪口指向自己的脖子：“我其实很想体验一下死的感觉。”
　　唆！
　　一套脖子大小的禁锢环被击飞在半空。
　　几人愣愣地望着眼前漫天飞舞的血肉，表情仿佛在这一刻冻结。
　　即便有不少血肉弹落到他们脸上，他们也毫无察觉。
　　还未等他从这恐怖的一幕回过神来时，旁边突然响起一道有些熟悉的声音：“真是麻烦。”
　　几人下意识低头望去，竟发现刚才明明死在他们眼前的白发男子，此刻竟手脚健全的活了过来。
　　仿佛刚才的一幕，只是他们的幻觉。
　　而他此时，手上仍然还拿着那把激光枪，正指着身上唯一还戴着禁锢环的部位，左手。
　　他要干嘛？
　　继续开枪？
　　几名矿奴脑海中才刚闪过这个念头，就听一声枪响。

第九十九章 新人剑师
　　又一道禁锢环被弹飞。
　　白发男子佐藤随手从身上撕下一块布，简陋的包扎了下断手。
　　这时，远处走出一名监工，看着倒在地上血肉模糊的中年监工，急忙大喊道：“有矿奴暴动！”
　　佐藤抬起头，往声音传来的方向望去，微笑道：“游戏开始！”
　　下一刻。
　　山谷中响起了连绵不绝的枪声，不时夹杂着惨叫声。
　　面对此情此景，不少早已按捺不住的矿奴也纷纷开始暴动起来。
　　虽然迅速被禁锢环制住，但数量本就不多的监工，不到两分钟的时间就已经减员过半。
　　还未等他们休息下，一道彷若幽灵般的身影再次出现，瞬间夺走了几条命。
　　山谷口的看守者们在收到暴乱的消息后，也迅速冲入了山谷中。
　　很快，山谷中的响声比之刚才更甚，不时传出爆炸声和山声滚落声。
　　与此同时，一众监工和看守发出了惊恐的声音
　　“为什么他怎么都死不了？”
　　“上！他只有一个人！”
　　“不不，他不是人，是怪物！怪物！”
　　“爆头！爆他头！”
　　“......”
　　十分钟后。
　　狼狈不堪的看守长，顶着一身被爆炸弄得破破烂烂的衣服，看向前方已经被他们逼入死角弹夹耗尽的白发男子，神情狰狞无比。
　　十一个超凡者，整整十一个人，被眼前的白发男子干掉了六个。
　　而这还没算上只剩几个人的监工队伍。
　　“你该死！”
　　看守长咬牙切齿道。
　　一旁的看守者迟疑了片刻说道：“看守长，我们好像杀不死他。”
　　“……”
　　“不过虽然我们无法杀死他，但是他这种神奇的不死能力很受一些人欢迎，一定可以卖上一个好价钱。说不定可以弥补我们的损失，甚至还能远远超出！”
　　“有道理。”
　　看守长点了点头，向佐藤喊道：“投降吧！如果逼我们动手，到时候你又免不了要遭受一番皮肉之苦。”
　　满身鲜血的佐藤看着逐渐朝自己包围来的几人，毫不惊慌，反而挺直了腰背微笑道：“该投降的是你们。”
　　正在看守长几人疑惑时，后方突然传来一阵脚步声。
　　声音不轻不重，似乎并没有隐瞒的意思。
　　看守长一惊。
　　早在开战时，他们就已经开启了整座山谷中的所有禁锢环，此时所有矿奴都被禁锢环控制的躺倒在地下，根本无法站起，或者移动，那后面的人是谁呢？
　　看守长迅速转过头去，神情一愣。
　　来人是一名看起来只有十多岁的少年。
　　一身普普通通的休闲服，脑后的长发被扎成了一个马尾，腰间别着一块简陋的铁片。
　　他......难道是那人？
　　看守长脸色顿时变得难看，问道：“你是崇明武馆的那个新人剑师？”
　　少年没有搭理他，依然缓缓向他们走近。
　　见到少年的动作，看守长更确认了自己的想法，急忙道：“这里是连家的私矿，即便是你们馆主也不一定得罪的起我们家族。”
　　对于这个自上个月进入崇明武馆，然后迅速崭露头角，成为霜雪星上青年一代最顶尖的剑道天才的少年。
　　不管是天赋，还是剑道修为都让他感到万分恐惧。
　　若光比拼星力，他自然胜过眼前的少年。
　　但若是正面对抗，即便再修炼十年，他也没有任何信心。
　　当技巧达到一种境界，就已经超越了单纯的星力碾压。
　　佐藤看到少年，笑道：“你来了。”
　　“我来啦。”
　　阿飞点了点头。
　　“你来晚了。”
　　“是你快了。”
　　“哈哈。”
　　佐藤笑了笑，又道“看来你很强。”
　　“还行。”
　　阿飞一脸平静地回答。
　　见到两人肆无忌惮的交谈，看守长和一旁的几名看守，再也没有了刚才想要贩卖佐藤的想法，有的只是怎么保下自己这条命。
　　“阿飞剑师，如果他是你的朋友，你尽管带走，被他杀掉的人我们也概往不咎。”
　　看守长说着，往旁边侧移几步，让出一条路来。
　　眼前的这个亏，他们自然不会就这么吃下。
　　但在这之前，首先想的应该是怎样保下自己的命。
　　阿飞看着几人，淡淡道：“可以借我一样东西。”
　　看守长问道：“什么东西？”
　　“项上人头！”
　　“什么？”
　　在一片疑惑不解的目光中，一道微弱的剑光出现在山谷。
　　十分钟后。
　　满状态复活的佐藤跟着阿飞走出山谷。
　　看着身前的少年，佐藤微笑道：“你不去找吾主吗？”
　　“我的实力还太弱。”
　　阿飞头也不回地说道。
　　“所以，你现在实力是融合了这个世界的力量？”
　　佐藤眯眼问道。
　　“嗯。”
　　“这样看来，我也要试试能不能兼容这个世界的力量。”
　　“......”
　　轰隆隆！！！
　　忽然，山谷中发出了一连串震耳欲聋的爆炸声。
　　短短数秒间，整座山谷崩塌，化作了一堆乱石废墟。
　　“你做的？”
　　阿飞望向灰尘漫天的废墟，神情凌厉地望向佐藤：“你不知道那些奴隶是无辜的吗？”
　　佐藤依然挂着一抹微笑，淡淡道：“我知道，但他们的存在是一个隐患，反正他们本来的结局不过是作为一名奴隶累死、被打死或者凄惨的死去，我这样，等于帮了他们。”
　　阿飞冷冷地看了眼佐藤，转身离去。
　　佐藤笑吟吟的跟在后面。
　　......
　　时间转眼过去了半个月。
　　刚结束修修炼的林子安，累得躺在了地上。
　　这些天，他已经稳固了刚提升的修为，对脑海中的剑道修为掌握的也更多了。
　　如果现在再与王连来一场比试的话，他有把握在十招之内击败王连。
　　“算一算时间，学院大比也快开始了。”
　　看着天花板上的虚拟星空，林子安默默地想道。
　　咚咚！
　　房门被敲醒。
　　林子安回过神来，起身道：“进来。”
　　“少主。”
　　房门被打开，王连走了进来：“学院大比出现了点意外。”
　　“意外？什么意外？”
　　林子安疑惑道。
　　王连继续道：“据说是因为星际盗贼的缘故，学院大比的时间延后。”
　　又是星际盗贼？
　　林子安眉头微皱，点了点头：“我知道了，你先出去吧。”
　　随着王连走出房间，林子安打开手环，立马接收到了一条标白泽学院的短信。
　　打开一看。
　　里面的内容也是诉说这次学院大比延后的事情。
　　“本来准备在学院大比上一鸣惊人，借机向家族提升待遇，可现在看来，只能改变计划了。”
　　林子安转起了铜币。
　　想了想，他用手环向一个熟悉的族老发了一条信息过去。
　　虽说他现在主要靠系统的奖励来提升星力，但没有人会嫌弃自己修炼速度慢。
　　能获得更多的资源，修炼速度更快，为什么要拒绝呢？

第一百章 急公好义林子安
　　半个月后，卧室中。
　　林子安早早地停下了修炼，盘腿而坐闭目养神。
　　半响。
　　他缓缓张开双眼，眼神清晰无奇，默念道：“系统面板。”
　　【升级倒计时：53秒】
　　看着上面逐渐减少的数字，林子安的心跳微微加快了些，有一种玩抽奖的感觉。
　　虽然理性上觉得系统升级后并不会出乎他的意料，但还是不免的想着会出现什么惊喜。
　　叮！
　　【升级倒计时：0秒】
　　【本次升级已完成，任务冷却时间刷新！】
　　才刚看到了这行文字，林子安眼前立马一黑，脑海中只来得及闪过最后一个念头：“这系统果然有点坑......”
　　……
　　青山城。
　　两名男子走在街道上。
　　年长男子突然停下脚步，看向不远处的高大府邸，叹气道：“可怜啊！”
　　“啊？”
　　另一人顺着他的视线望了过去，见到府邸大门上书有‘林府’二字，有些不明所以地问到：“兄长为何叹气？”
　　年长男子摇了摇头，说道：“遥想前几年，林子安林大善人在世时，这林府何等的昌盛，虽在三大家族之列，但其他两大家族只能仰其鼻息，可称青山城第一家族。”
　　“这林府竟这般厉害？”
　　年轻男子神情惊讶地望向林府大门，想要看看自己是不是眼拙了。
　　却只见到门口站着两名松松垮垮的家丁，看那架势，即便习过武，恐怕也只是三脚猫功夫。
　　而在大门墙边等处，还有不少破败的痕迹，似乎有一段时间没有修缮了。
　　“没错。”
　　年长男子一脸憧憬地继续道：“林大善人武艺高强，做些生意也是一把好手，在这青山城光是商铺就有接近两成是他的，而且他本人又是青玉门门主，平日里又喜广交英雄好汉，乐于仗义疏财，江湖人称急公好义林子安！”
　　年轻男子目光越来越惊讶，连忙问道：“即然林府当初如此巨富，为何又会落到如今这种连门庭都修缮不起的地步？”
　　“唉，空有财富，没有力量，又有何用。”
　　“这林府难道竟无一武功高强之辈？”
　　“无！”
　　“这……那那些与林大善人结交的英雄好汉和青玉门，没有帮忙吗？”
　　“呵呵。”
　　年长之人冷笑了两声，道：“患难见人心，那些不过是一群只知打秋风的卑劣小人，见到林家有难，自然有多远跑多远。”
　　“这……”
　　年轻男子也摇了摇头，叹气道：“可怜啊……”
　　此时。
　　林府议事堂。
　　“我不同意！”
　　一名身姿挺拔的老人拍桌而起，吹胡子瞪眼。
　　一旁，数名家族族老一脸苦口婆地劝说。
　　“老三，这件事我们没得选择。”
　　“是啊，老三，这也是为了瓶儿好。”
　　“三哥，这次可是我们林家再次发迹的机会啊！”
　　“三哥……”
　　“屁话！”
　　林石重重地拍了下桌子，气急败坏道：“瓶儿才九岁，你们就想让她给别人做妾，你们还是人吗？”
　　“老三，稍安勿躁，对方可是华阳宗大长老之子，一代青年俊才，哪怕是做妾，也有一堆人愿意，他能看上我们瓶儿，是瓶儿的福气。”
　　“是啊，三哥，而且包明明已经承诺，只要我们同意这场婚事，他就会送予我们三个华阳宗亲传弟子名额，并且以后凡我林家子弟，入华阳宗皆可略过初试，更不用说还有大把的礼金。”
　　“三哥，你也知道我们家族现在什么状况，已经快穷的连仆人都养不起了，这笔礼金至关重要啊。”
　　“哼！”
　　林石冷哼一声道：“瓶儿的父亲当初用了十数年，就把我们林家从一个三流的小家族，发展为青山城三大家族。结果你们又是怎么回报他的，短短三年败光家产，现在还要逼着瓶儿嫁于一恋童癖之人，你们还是人吗？”
　　“话可不能这么说。”
　　一旁的二长老说道：“林子安是有功劳不假，但他闯出偌大家业的同时，也为我们林家招揽了一堆敌人，这三年间我们之所以落败至如此地步，还不是用这些钱打发了他的敌人，否则你以为我们林家现在还存在吗？”
　　“三哥，不要再宁顽不固了，瓶儿的婚事事关着我们林家的存亡啊1”
　　“老三。”
　　位于首座的大长老敲了敲桌子，严肃道：“不管你同不同意，瓶儿的婚事就此通过！”
　　林石冷笑：“只要我还活着，你们就别嫁出瓶儿！”
　　隔壁屋子中，一道身形娇小的女孩正靠在墙边，侧耳倾听着。
　　她圆圆的鹅蛋粉脸儿上，有着一双小小酒窝，肤光胜雪，眉目如画。
　　听到自己竟然要被嫁出，林瓶儿不由起前些日子遇到那个登徒子。
　　“不要，瓶儿不要嫁人。”
　　林瓶儿喃语了两声，迅速离开了墙边，出了屋子。
　　朝着后山跑去。
　　一路上，竟没有遇到一人。
　　半响，林瓶儿气喘吁吁地来到了一片墓葬群。
　　她迅速起到了两座墓碑前。
　　两座墓碑上，分别刻着林子安、赵青萝两个名字。
　　“爹爹娘娘，瓶儿不想嫁人。”
　　林瓶儿扑通一声跪倒在地，抬头看着两座墓碑，大大的眼睛变得微红，闪耀着泪光。
　　“爹爹，你当初不是说闭关修炼，为什么一修炼就不回来了呢？”
　　“娘娘，你跟瓶儿说想要去看看爹爹，瓶儿等啊等啊，可为什么连你也走了呢？”
　　“......”
　　林瓶儿缓缓爬起身来，蹲坐在两座墓碑之间。
　　“爹爹娘娘，瓶儿好想你们……”
　　渐渐的，林瓶儿靠在一块墓碑上，缓缓睡了过去。
　　夜色渐渐落下，几道声音在后山上响起。
　　“林~”
　　“林瓶~”
　　“林瓶儿~”
　　声音由远到近，逐渐大了起来。
　　“好啊，臭丫头！原来你在这儿！”
　　随着这道声音响起，林瓶儿也被惊醒了过来。
　　一睁眼，就看到身前正站着一名面色发白，仿佛被酒色掏空了身子的男子。
　　林瓶儿认得这人，他是大长老的孙子林方。
　　“快！臭丫头，随我回去！”
　　林方说着，伸手抓向林瓶儿手腕：“家族给你准备了一门婚事，你可得好好感谢感谢我。”
　　“不！”
　　林瓶儿猛地向后一缩，她可没有忘记，正是眼前这名义上的堂叔把那登徒子带到府上的。
　　见到林瓶儿的动作，林方猛然大怒：“臭丫头，别给脸不要脸！要不是我爷爷他们可怜你，你母亲死后，早就把你扔到街上自生自灭了。”
　　说着，林方伸出双手，面色凶狠地朝着林萍儿逼近。

第一百零一章 一方通行
　　“这是什么地方？”
　　林子安迷迷糊糊地睁开双眼。
　　入眼却是一片黑暗。
　　还未动弹，他就感觉到自己背后被咯的生痛，林子安动了动想要翻个身，立马就触碰到一面墙。
　　他皱着眉头，伸出手敲了敲。
　　咚咚！咚咚！
　　“木板？”
　　林子安又摸了摸四周，发现自己似乎被困到了一个半米宽，二米长的空间中。
　　手只向上伸出一半，就触碰到顶上，似乎有些圆弧。
　　“这空间大小……”
　　林子安惊讶道：“这怕不是棺材？”
　　还未来得及细想，脑海中忽然传出一股刺痛，他皱着眉头忍受了下来。
　　好一会，才缓过神。
　　“急公好义林子安？”
　　回想着脑海多出的记忆，林子安不由有些诧异。
　　原主是一个好人，一个老好人，虽说离圣母还有一点距离，但也相差不远。
　　若非他妻子相助，再加上本身不俗的武学修为，恐怕原主早就被吞得连渣都不剩了。
　　而他现在所在地方也确实是棺材，因为原主已经死了。
　　不过，林子安在浏览了一片记忆后，发现原主死得似乎有些蹊跷。
　　当时正逢原主闭关之际，服用了一堆秘制药丸，本应能十拿九稳的能冲破境界，问鼎江湖顶尖高手之列，带领门派和家族走上巅峰。
　　可在服用了专门配置的药丸后不久，体内的磅礴内力突然暴动。
　　若是平时还没什么大不了，花点时间重新梳理就是。
　　但在突破关卡这危机的时刻，任何一丝意外都是不容允许的，而这立马导致原主气血攻心，七窍流血而亡。
　　“有趣……”
　　林子安笑了笑，正准备在原主记忆中查找一下谁最有可能是凶手时，却突然有一种心闷的感觉。
　　他脸色旋即一变：“糟了，忘了棺材里没有氧气。”
　　“抽取角色！”
　　【角色系统已启动！】
　　【检测到当前位面为任务位面，开始抽取角色能力】
　　【角色随机中......（您当前等级为白银级，极大概率获得白银级角色，极小概率为青铜级、黄金级角色）】
　　【......】
　　【恭喜您获得白银级角色“一方通行”】
　　【你是学员都市仅有的七名超能力者的第一位；为了变强，你在坚守自己本心的同时，不择手段；你是一方不行，一名恶党！】
　　倾刻间，林子安的身体就得到了改造，心闷的感觉也迅速消失。
　　林子安心念一动，角色瞬间开启。
　　【角色】：一方通行（白银级）
　　【天赋能力】：
　　『矢量操控』你能操控所有能量方向，并能反射所有物理攻击。
　　『未知之翼』毁灭之黑，守护之白。
　　林子安伸出食指，贴到顶上的棺材板：“开！”
　　旋即，一道气流在他的指尖凝聚，迅速穿透厚厚的棺材板，并把上方的土壤戳出一个洞来。
　　氧气从中流入。
　　棺材里终于不再沉闷，林子安也松了口气。
　　“一方通行！”
　　他喃喃道。
　　《魔法禁书目录》与《某科学的超电磁炮》中的伪反派，以及《某科学的一方通行》的主角，崇尚正义，但又因为性格恶劣，无法融入人群。
　　自称恶党，却偏偏行着正义之事，对于弱者从不吝啬拯救，对坏人也从不心慈手软。
　　而且其本身的能力矢量操控更是强到爆炸，仅仅触碰到人的皮肤就能瞬间致死，甚至可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，并以此作为攻击手段。
　　毫不夸张的说，如果前面三个任务世界抽中的是一方同行，几乎可以一路碾压过去。
　　稍不注意，林子安就忘了时间，直至脑海中再次传来一股剧痛，他才想起还有副作用这一环。
　　“不好意思，前方可是单行道！”
　　“是呀......我也，想和你一直在一起呀。”
　　“如果杀不杀都行，总之我会先杀了再说。”
　　“接下来就是一场比谁能最先杀光对方阵营的人的速度比赛。”
　　“哈，吃肉吃到死不是很幸福的事吗？到死都一直做自己喜欢的事。”
　　“这不是交涉，不是提案，不是恳求，不是协定，不是妥协，也不是降服。这是凯旋，混蛋们！”
　　无数或平静、或疯狂、或悲伤的声音在林子安脑海中迅速闪过。
　　没有歇斯底里的疯狂，但又不同于一般的平静，有的只是一个自称恶党的人。
　　林子安的精神迅速缓过神来。
　　擦了擦额头上的冷汗，皱眉道：“我现在应该没有被影响吧？”
　　想了想，他放弃了深究的想法，打开了任务面板。
　　【任务：守护林瓶儿！】
　　【进度：0%】
　　【时限：未知】
　　“林瓶儿？”
　　林子安惊讶道：“这不是我……原主的女儿吗？”
　　他记得原主死之前，还留下了一对孤女寡母。
　　虽然原主的记忆中，有着不少与女儿的美好回忆，看的林子安都想养个女儿，但......
　　“守护女儿林瓶儿，这个任务是不是太广泛了，根本不像前几次任务一样有具体的目标。”
　　守护，守卫保护。
　　可守护的时间是多久呢？
　　看了看任务面板上没有标注出的时间，林子安下意识摸出硬币翻转着。
　　“算了，还是先出去再说吧。”
　　林子安伸出右手贴到顶上的棺材板，正准备运行能力破棺而出时，却突然听到了一阵极其细微的声音。
　　声音似乎是喊着一个名字。
　　“林瓶儿？”
　　林子安迟疑着，没有立马破开棺材。
　　还不待他沉思，就发现那道声音离他现在的位置越来越近。
　　听着旁边传来臭丫头三个字，林子安皱了皱眉。
　　“不！”
　　一道女声响起。
　　听到上面的女声，林子安再也按捺不住。
　　“矢量操控！”
　　一股无形的动能从林子安的掌心向外释放。
　　为了防止伤害到旁边很可能是他女儿的人，他并没有像刚才那样准备暴力破开棺材。
　　被土堆压得死死的棺材板缓缓发生抖动，连带着上方的土堆也开始颤动起来，发出了细微的声响。
　　声音的响起，自然引得了林瓶儿和林方的注意。
　　见到一旁的墓堆在抖动，林瓶儿先是一惊，随后喜悦道：“爹爹，是你吗？”
　　“什么东西？”
　　林方满脸疑惑地看向墓堆，听到林瓶儿的话后，双腿忍不住微微发颤：“该不会？该不会是诈尸了吧？”

第一百零二章 喜提女儿一枚
　　这时，几名家丁赶了过来。
　　见到正站在一处坟墓前的林方，他们顿时大喜道：“公子，你找到小姐……”
　　后面的话还没说完，他们就发现了一旁正在微微颤动的坟堆。
　　吱吱~
　　呃呜~
　　远处忽响起了几道虫兽低鸣声。
　　配合着黑暗中抖动的墓地，让他们顿时有种手脚发凉的感觉。
　　虽看不清墓碑上的名字，但凭着经验，他们还是迅速判断出这正是带领林家走上鼎盛之路的上代家主林子安之墓。
　　“家......家主，活过来了？”
　　几名家丁双腿不自觉地发颤着，甚至生不起逃跑的勇气。
　　“别……别乱说。”
　　林方颤声道。
　　此时的他，已经顾不得责怪家丁们称林子安这个上代家主为家主。
　　“爹爹，瓶儿，瓶儿好想你。”
　　林瓶儿看着身旁的墓堆，双眼闪着泪光。
　　心中又是期待，又是害怕。
　　期待着自爹爹能从里面出来，告诉自己，他只是闭关的时间长了些，并没有死去。
　　而失望的，则是这一切只是一个彻头彻尾的错觉，爹爹也早就死去了。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　林方经过先开始的惊慌，不可置信地摇了摇脑袋。
　　呼~
　　忽然，墓地中刮起一股冷风，吹得他们颤动得更厉害了。
　　几人本就慌张的心情，变得更为恐惧，开始疑神疑鬼。
　　“他......他该不会变成鬼了吧！”
　　林方心跳加速，被酒色掏空了身体也有些站立不稳。
　　就在他们恐惧时，却又发现墓堆随着颤动渐渐向两边分开，露出了下方的棺材盖。
　　撕拉一声。
　　淡黄色的液体从林方的脚下迅速流出，他脸色不知何时已经一片苍白，目光中布满恐惧。
　　“爹爹。”
　　林瓶儿瞪大眼睛看着棺材板，不愿意放过任何一个细节。
　　咚的一声巨响，棺材板忽然向着无人的一侧翻转飞出。
　　“鬼！有鬼！”
　　林方大喊一声，吓得转身就朝山下跑去。
　　几名家丁见状，也鼓起勇气跟着跑下了山。
　　林瓶儿虽然也有些害怕，但这种害怕却没有超越她想要见到父亲的心情。
　　借着月光，她上前几步，看向了棺材内。
　　林方等人逃跑的声音林子安自然也听到了，不过感应到他们并没有带走一旁的小女孩，他也并没有上前去追。
　　“终于不用再通过一个小孔呼吸氧气了。”
　　林子安深呼吸两口，正准备起身时，就看到侧面突然伸来了一个小脑袋，一双大大的眼睛正看着自己。
　　“瓶儿。”
　　林子安下意识道了声。
　　就见眼前的身影忽然扑进了棺材，抱在自己身上：“爹爹！”
　　林瓶儿死死地抱着了林子安，小脸深深埋入林子安的胸膛。
　　感受到身上柔软娇小的身影，林子安不由苦笑一声。
　　自己这算什么？
　　喜提女儿一枚？
　　他刚准备抬起手，安慰安慰林瓶儿，就见林瓶儿突然抬起脑袋，发出来一阵咳嗽声，大大的眼珠中流出泪水。
　　稍一低头，林子安就知道怎么回事了。
　　虽然自己身上这件衣服看起来完好无损，但这只能说明它的质量不错，连续穿了几年后，里面的灰尘细菌又何其之多。
　　直接把脑袋埋在上面，几乎等同于埋入灰尘中。
　　见林瓶儿在咳嗽了两声之后，又要把头继续埋下，林子安连连阻止道：“好了好了，爹爹刚醒，瓶儿就准备让爹爹继续呆在这里吗？”
　　“啊？”
　　林瓶儿抬起小脑袋望向林子安，脸色泛红，有些不好意思的爬起身，但一只小手始终牢牢抓住林子安的右手，怎么也不肯松开。
　　林子安笑了笑，并没有挣脱。
　　虽然然因为夜色的缘故，看不清林瓶儿的年龄，但应该离原主死后没过几年。
　　虽不知这几年到底发生了什么事情，但就以林瓶儿这个年龄来说，对于本已死去的至亲突然活了过来，这个不舍得放开的情绪，他是可以理解的。
　　林子安刚从棺材中走出，就感到自己的右手一紧，低头一看，却是被林瓶儿死死地抱在怀中。
　　看来原主死的这些日子，她过得并不好。
　　林子安蹲下身子，刚准备安慰，就听到一阵小声的抽涕声。
　　沉默了片刻，林子安伸出手擦了擦林瓶儿脸上的泪水，把她抱在怀中：“乖，爹爹在这，不要怕。”
　　“爹爹。”
　　林瓶儿抽了抽鼻子问道：“你以后还会离开我吗？”
　　林子安想说人都有生老病死，作为长辈不可能永远陪着她，但想了想还是说道：“只要瓶儿不嫌弃爹爹，爹爹就不会离开。”
　　“瓶儿永远也不会嫌弃爹爹！”
　　林瓶儿用力抱紧了林子安，小脑袋趴在他的肩膀上。
　　已经哭花的小脸上露出了许久未见的笑容，缓缓地闭上双眼。
　　任何人看到，恐怕都不免为之生怜。
　　就这样，林子安蹲在地上好一会儿。
　　“瓶儿？瓶儿？”
　　见林瓶儿不再动弹，他轻喊了两声，听到耳边传来了一个有节奏的呼吸声。
　　看来是睡着了。
　　林子安哑然一笑。
　　这种大起大落，大人都不一定能受了，小孩确实要好好睡一觉，养一养精神。
　　他松开手，本想要把林瓶儿的手从身上拔下，却发现她的手牢牢的抓着自己衣服。
　　“爹爹，不要离开瓶儿......”
　　林瓶儿喃呢道，小手抓得更紧了。
　　林子安迟疑了一会，顺势把她抱了起来。
　　迈步正准备朝山下走时，脚步忽然一停。
　　山脚下不知何时出现了一条长长的火蛇。
　　林子安仔细一看，发现是一支数十人的队伍正拿着火把往山上赶来。
　　“来找我的？”
　　他立马想起惊慌失措跑下山的林方和几名家丁。
　　……
　　“爹，就在祖墓中，我亲眼看到他的棺材板炸开。”
　　林方拿着一个火把，对着身旁的父亲说道：“那绝对是鬼！”
　　旁边的一众人听到林方的言论，面上露出一丝嗤之以鼻的神态，随即不动声色捂住鼻子，远离了几步。
　　“废物东西！”
　　林阳文恨铁不陈地看向林方，说道：“如果发现这些只是你发癔症的幻想，家规伺候！”
　　听到家规二字，林方忍不住打了个寒颤，连忙道：“爹，你要相信我，我那几名随从也看到了。”

第一百零三章 小声点
　　“哼！若不是他们，你以为我会听你这废物的话？都叫你少去一些烟柳之地，你看看你现在的样子。”
　　闻着空气中的骚臭味，林阳文下意识捂了捂鼻子，一脸嫌弃道：“简直就是给我丢人！”
　　随即，他想起拜入华阳宗成为亲传弟子的大儿子，又有些欣慰。
　　好在大儿子的武学天赋不错，人又懂事，旁边这个废物大不了就当米虫养着吧。
　　一行人刚走至山上，却发现墓地的入口处走出了一个有些怪异的身影。
　　由于距离的关系，众人只看见一道模糊的黑影，身形似乎有些扭曲，头上更是有着一大一小两个脑袋。
　　“两个脑袋！怪……怪物......”
　　一名家丁被吓得停在了原地。
　　其余的林家子弟以及家丁也是望正逐渐走来的身影，停下了脚步，身体变得僵硬起来。
　　甚至有几人悄悄向后退了数步，只等一发现不对转身就逃。
　　“怪物？”
　　林阳文冷笑一声，抢过一名家丁的火把，走到了人群最前方。
　　随着来人的逐渐靠近，透过月光与火光的加持，再加上不弱的夜视能力，他第一个看清了来人的模样，冷笑道：“不过是一个抱着小孩的人罢了，就把你们吓得这么语无伦次，这让外人如何看待我们林家？”
　　闻言，后方的一众家族子弟和家丁先是心中一松，但听到了后一句话之后，又不由低下了脑袋。
　　但其中只有少部分人露出了羞愧的神情，大部分这是一脸的无所谓。
　　林家早已不是当初的林家，待遇也远没有以前那么好，依然留在这里的家丁大多是一些混吃等死之辈，不愿冒险再去寻一家主子罢了。
　　至于本身就是林家子弟的人，心中更是匪夷。
　　遥想当初林子安在世时，林家何等昌盛，不过落在你手中三年，就变得如此衰败自己，你还好意思说如何看待我们林家？
　　随着身影的逐渐走近，林阳文也终于看清了来人的面貌。
　　面色也是从一开始气愤到底是何人敢在林家祖坟装神弄鬼，到失神、震惊，甚至还夹杂着一丝恐惧。
　　回过神来，林阳文难以置信地看着停在他们前方数米的林子安，口中喃喃道：“不......不可能，这绝不可能。”
　　“林子安林家主！”
　　一名在林家呆了超过十年的老管家突然失声叫道。
　　“前家主不是死了吗？”
　　听到声音，后方的人群中传来一阵骚乱。
　　“家主，您……”
　　老管家还想继续说话，却见到林子安左手抱着林瓶儿，右手伸出食指轻轻的放在了嘴边，做出了一个安静的动作。
　　“瓶儿还在睡觉，小声点。”
　　林子安轻声道了句。
　　“好好。”
　　听到林子安的声音，老管家终于确认眼前之人并非是自己的幻觉，而是一个货真价实的人。
　　样貌、衣着、气度，一模一样。
　　不会错的，这就是以一己之力带领林家走上鼎盛的林子安林家主。
　　老管家热泪满眶的上前几步：“家主，您……您怎么……”
　　林子安笑了笑说道：“我怎么出来了是吧？”
　　老管家其实想问的是怎么活了过来，但一想到从棺材中出来似乎也并没有错，于是迅速点了点头。
　　“当初闭关之时，我的内力突然暴走。”
　　林子安看了看前方投来的众多目光，缓缓说道：“眼看就功败身死之际，我下意识运起偶然从杂书上获得的一篇无名心法，随后便什么也不知道了。醒来之后就发现我在棺材中，剩下的便是你们所看到的这样。”
　　“家主！”
　　老管家跪倒在地，猛然大哭，但注意到林子安再次放到嘴边的食指，又止住了大哭声，低声说道：“家主，您......您活了就好！”
　　扑通！扑通！扑通！
　　还未等林子安继续说话，一连串的跪地声同时响起。
　　经历了从辉煌到破败的众人，在林子安死去之后，即便长老们经常散播一些上代家主的谣言，也没有降低他们心中对林子安的评价，反而还无形拉高了数个档次，变成为了一种另类的信仰。
　　他们时常想着若上代家主那次闭关没有发生意外的话，现如今他们林家恐怕已走出青山城，正在朝着飞云府的顶尖大族前进。
　　未来，林家说不定还可以流传百世千世。
　　由此，他们跪得心甘情愿。
　　见到眼前的这一幕，林子安叹了叹气。
　　不是因为这种情谊，而是害怕他们把林瓶儿吵醒。
　　虽然每个人都很注意没有发出太大的声响，可是这么多人聚在一起，哪怕再小声，合在一起的声音也不能算低。
　　此时。
　　唯一站着的人，除了林子安之外，便只有林阳文父子。
　　林方见到眼前这一幕，有些不知所措地看向自己的父亲，完全不知道自己是该跪还是不该跪。
　　毕竟现任的家主可是自己父亲，而不是名义上已经死去三年的林子安。
　　“无名心法，无名心法……”
　　林阳文默念着，迷茫的脸上却没有丝毫喜悦，反而带纠结与害怕。
　　见到周围的人都跪了下来，并称呼林子安为家主后，他神情变了变，面上强行挤出笑颜，看向林子安道：“二弟，没想……”
　　话才刚出口，就见到林子安对他露出了与刚才温合神情完全不同的冰冷目光。
　　林阳文身体顿时一颤，头上不禁冒出点点冷汗。
　　“小声点，瓶儿还在睡觉。”
　　林子安面上又突然涌现出笑意。
　　见到这一幕，林阳文不由怀疑刚才是不是自己眼花。
　　他尴尬地笑了笑，下意识压低声音道：“野外之地毕竟容易使小孩感染风寒，不如我们先下山，把瓶儿安顿好，然后我再领二弟你去见一下族老们，我相信他们知道你活了过来一定会很高兴。”
　　“好。”
　　林子安微微点头，随后看向了还跪在前的一众人，说道：“大家起来吧，我回来不是一件应该高兴的事嘛，有什么可哭的。”
　　“谢家主！”
　　老管主站了起来，擦了擦脸上的泪水。
　　“谢家主！”
　　此时，没人顾忌现任家主就在一旁，齐身行礼后站了起来，双目发光地看向林子安。
　　他们相信，这个一手奠定他们林家基础的家主出现后。
　　离林家重新走上巅峰，只是时间问题。

第一百零四章 贱婢
　　一行人浩浩荡荡的下了山。
　　刚到山下，几名提着灯笼的丫鬟就走了过来，对着林文阳躬身道：“老爷！”
　　“嗯。”
　　林文阳淡定地点了点头，终于找到了一点平时的威严感。
　　刚才在山上，让他有种林子安才是家主的感觉。
　　他转头望向后方正抱着女儿一脸温柔的林子安，说道：“二弟，不如先把瓶儿交给丫鬟们抱去休息，我们直接去议事堂吧？”
　　“不急。”
　　林子安轻抚着林瓶儿柔顺的长发，说道：“作为瓶儿的父亲，我这几年却没有尽到一个父亲应尽的责任，自然要和她多待一会。”
　　林文阳一脸为难道：“为兄刚才已经令一人快步下山通知长老们了，恐怕他们现在已经在议事堂中等着了。”
　　“那就让他们等。”
　　林子安走过他身旁，对着前面几名丫鬟说道：“带我去瓶儿的闺房。”
　　几名丫鬟愣愣地看着眼前的男子，完全不理解这人为什么敢以这种语气跟他们家主说话，下意识转头看向了林文阳。
　　林文阳嘴角一翘，阴笑着，没有指示。
　　他已经打定主意要给林子安一个下马威。
　　现在已经不是三年前了，既然你不给我面子，那我也不会给你面子。
　　“大胆！”
　　老管家立马站了出来，大喝道：“这是我们上代家主林子安，还不快带他去瓶儿小姐的闺房！”
　　“这......”
　　几名丫鬟心中一颤，一是奇怪平时里几乎不管事的老管家为何突然发怒，二是老管家话语中所包含的信息量让她们有些蒙头转向。
　　上代家主不是死了吗？
　　老管家为何又说这是上代家主呢？
　　而且其他人为什么也没有反对呢？
　　她们再次抬头看向林文阳，见他神色难看地点了点头，终于如释重负都松了口气，对林子安行了一礼：“您这边请！”
　　说着，就像领着林子安往一条小路走去。
　　林子安眉头一皱，虽然这条路的方向虽然也是住宅区，但大都是旁系子弟和家仆、侍卫的住所。
　　“等等。”
　　林文阳见到丫鬟们想要带路的方向，眼皮不由一跳，急忙道：“你们走错方向了。”
　　“啊？”
　　几名丫鬟神情一愣，瓶儿小姐不是住在这边嘛，没错啊。
　　但还不待她们说话，林文阳指向另一条由鹅卵石铺就，明显宽了数倍的道路：“熙春居才是。”
　　这时，丫鬟们哪里还不知道，不是她们弄错啦，而是她们必须弄错。
　　当即转身，准备把林子安往鹅卵石道引去。
　　“不用了。”
　　林子安站在原地，淡淡道：“就刚才那条路。”
　　“哈哈。”
　　林文阳干笑了两：二弟……”
　　林子安直接打断道：“没听到我的话吗？”
　　啪！
　　老管家迅速上前两步，一巴掌狠狠抽向一名正悄悄看向林文阳的丫鬟，骂道：“贱婢！”
　　顿时把这丫鬟抽倒在地，脸上出现了一道红红的巴掌印。
　　丫鬟捂着脸，神色惧怕地看向老管家，一丝血迹从嘴角流出。
　　林阳文面上挂着一丝勉强的笑容，袖子下的双手却已经紧紧握住，手上青筋暴起。
　　被打的那名丫鬟与他有过不少床地之欢，平日里在府上也是以他的人自处，他不相信老管家不知道。
　　这样做绝对就是在打他的脸。
　　但他看了看周围，见大部分都是一副理应如此的表情后，只好强行按捺住自己的情绪。
　　林阳文又不动声色地看着眼林子安，现在还不是时候，到时......
　　“还不带路！”
　　老管家再次呵斥一声。
　　旁边几名丫鬟不敢停步，立马转身带路。
　　随着林子安离开，老管家也与一众家丁和旁系跟了过去，现场只留下寥寥十数人。
　　而这些人大多也迅速散去，似乎是要把这个惊天的消息告诉给背后的主人。
　　“老爷！”
　　被扇倒在地的丫鬟，抓着林阳文的一只裤腿，神色凄惨道：“那老畜生敢打我，他这是挑衅您……”
　　“滚！”
　　林阳文恶狠狠地把丫鬟甩开：“贱婢！”
　　深呼吸几口气，他转身就准备离开。
　　离开之前，还恶狠狠地瞪了一眼在旁边装作鸵鸟的林方。
　　另一边。
　　随着几名丫鬟来到了一栋普普通通的院子前，林子安脸上已经没有一丝笑意。
　　林家作为新晋的三大家族之一，这座占地宽大的林府，也就近些花费大量人力物力修建的，即便是仆人住的房子也比一般的平民要好。
　　像这种普普通通的院子，即便是一些旁支子弟都不屑去住，甚至连一些管家侍卫之类的住所都比这种好得多。
　　老管家见此，也是微微叹了口气。
　　当初家主在世时，他就是一小管家，过世后，他更是被弄到了一个闲散位置上。
　　虽有管家之职，但实际上什么事也管不了，如果不是凭着年龄，以及数十年服待林家的经历，恐怕早已被解雇了。
　　彼时，哪怕他知道林瓶儿的处境，除了一些小忙之外，其余也有心无力。
　　林子安抱着林瓶儿走入院子，除了老管家外，其余的人皆是乖乖的守在外面。
　　这么一种小小的院子根本容不下他们这么多人，他们自然不会这么不识相。
　　看着院子中小腿高的杂草，林子安推门走入房间。
　　随着老管家点燃了屋内的蜡火，他也看到了其中的事物。
　　简陋，寒酸，甚至有些贫穷。
　　林子安眼中再次闪过一丝冷意。
　　走到床边，把林瓶儿轻轻放在床上，拉过被单给她盖上。
　　“爹爹！”
　　正在睡梦中的小人儿忽然惊呼了一声，一张小脸带着惶恐，可怜兮兮，小手凌空乱抓。
　　林子安迅速握住她的手：“爹爹在这。”
　　“爹爹......”
　　林瓶儿抓着林子安伸的手，紧紧地贴在脸颊上，嘴角流露出一丝笑容，仿佛正在做着美梦。
　　“家主。”
　　老管家在一边轻声道：“是否需要给小姐换一床被褥？“
　　林瓶儿现在的这床被褥，虽然不过说很差，但离好也有很大一段距离，光是摸上去都能感觉到粗糙。
　　“不用。”
　　林子安拒绝道。
　　他之所以要来到林瓶儿平时睡觉的地方，并不是单单想看下女儿住在什么地方，最重要地是想让她在熟悉的地方睡个好觉。
　　若是突然换了一个房间、被褥，反而可能影响她的睡眠。
　　等休息好，明天再换个住所也不迟。

第一百零五章 证明我是我
　　半响后。
　　林子安走出了房间。
　　“家主！”
　　老管家迎了上来。
　　“嗯。”
　　林子安应了声，看门边两个被老管家叫来的丫鬟，命令道：“照顾好小姐。”
　　“是，家主！”
　　两名丫鬟行了一礼。
　　林子安点点头，望向老管家：“我去下议事堂，瓶儿这边的安危交给你了。”
　　老管家深深的鞠了一躬，严肃道：“任何人想对小姐不利的人，都要从老仆的尸身上踏过。”
　　林子安点了点头，倒不怕真发生这种事。
　　虽说这个家族中肯定有人并不想见到他还活着，但在他们还没有曝露的情况下，绝不会有人那么未卜先知的，想要抓住林瓶儿来威胁自己。
　　况且这座院子外，除了老管家，还有不少跟来家丁和旁系子弟。
　　虽然大都武功一般，但真要发生了什么事，拖延一下时间还是可以的。
　　议事堂。
　　一众长老们坐在自己的位置上，面色慎重不知道在想什么。
　　只有三长老林石一脸笑意左看一下，右看一下。
　　完了，还端起茶杯喝了一口，砸吧一下称赞道：“今天的这茶不错，越喝越香，越喝越有味。”
　　周围几名长老闻言脸色一黑，但并没有说话。
　　见到没有人搭理自己，林石便无趣地把杯子放下。
　　脸上虽然满是笑意，但眼中却闪过一丝疑惑。
　　虽然有人向自己并报了这件事，但他还是有些不敢相信。
　　毕竟当初林子安在密室中七窍流血而亡后，他也是其中一个见证者，并亲自验证过，确认人已死，再无生机。
　　而现在，却突然有人告诉自己，人又活了过来，不可谓不离奇。
　　虽说这世上有些功法确实可让人运功之时与死人无异，但这也有一个限制啊，绝不可能维持三年这么长时间。
　　唯一一点相像的，便是龟息功，功力高深者能维持最低的生命特征存活数月不死。
　　但却从未听说过有人做到过三年不死，而且还是被装入棺材，埋入坟墓的情况下。
　　不过，在见到其他长老那一脸慎重的神情后，他心中反而信了几分。
　　毕竟相比他而言，这里大部分信息来源的渠道都比他多，也更能验证真假。
　　门外忽然传来一道声响，似乎是有什么人来了。
　　屋内的一众长老皆是把目光望向了大门，神色复杂至极，只有林石是一脸期待。
　　吱嘎！
　　大门被打开。
　　一名男子出现在了门口。
　　俊逸的面容，粗看之下不过二十来岁，但细细一看又好似三四十来岁。
　　整个人丰神飘洒，器宇轩昂，让人隐隐能窥得一丝年轻时的风采。
　　“林子安！”
　　二长老忍不住惊呼了一声。
　　“许久未见。”
　　林子安抬手作了一视，走了堂中：“未曾想诸位长老还活蹦乱跳。”
　　说着，他悄悄给了林石一个歉意的眼神。
　　林石先是有些不明所以，随后恍然大悟，摇了摇头表示自己并不在意。
　　大长老等人先开始还以为林子安的态度不错，忽然又觉得不对。
　　活蹦乱跳？
　　这是在咒我们吗？
　　不少人脸色变得难看起来，不明白原本温文尔雅、对他们尊敬有加的林子安为什么会说出这句话来。
　　“咳咳！”
　　大长老咳嗽了两声，开口道：“你真是林子安？”
　　“莫非这世上还有第二个林子安？”
　　林子安反问道。
　　“我不是这个意思。”
　　大长老又道：“毕竟死而复生这件事，实在太过匪夷所思。”
　　一旁几名长老也随即出声道：“大长老也是关心你啊。”
　　“没错没错。”
　　“......”
　　林子安嘴角勾起一丝笑意：“那我是不是要自证一下？”
　　“这样自然最好。”
　　大长老点了点头。
　　“我是表演一下家族秘传武功呢，还是......”
　　林子安转头看向一名长老，笑道：“七长老，五年前挪用商铺资金，于南若街购买了一套院子，总价六百两白银。”
　　“同年，六长老于迎花楼挥金如土一月，但在当月，手下日进斗金的商铺，不止没有任何收益，反而还出现了不小的亏损。”
　　“次年，五长老手下当铺连续以真品的价格收到数件赝品，造成大额亏损，三个月后却为迎春阁一个当红清倌人赎身……”
　　“停！停！我们相信你是真的。”
　　见到林子安一一说出他们的丑事，剩余几名长老再也按捺不住。
　　这些事除了他们本人，以及少数几名心腹知道之外，互相之间，甚至都不甚清楚。
　　由此来看，假冒的可能性太底。
　　最重要的是，他们也不想让林子安继续曝光下去。
　　要知道，至林家暴富之后，可没少出过有关钱财方面的丑事，虽然互相之间多少知根知底，但还是不想让更多人知道。
　　“既然如此。”
　　林子安神色凛然道：“接下来就说一下正事吧！”
　　正事？
　　除了三长老外，其余的长老皆是默默对视了一眼。
　　他们总感觉到死而复生后的林子安，已经与原来有了极大差别，仿佛变了一个人似的。
　　所谓的正事，恐怕是要重新执掌林家。
　　林子安笑了笑，道：“听说，你们给我女儿找了一门亲事？”
　　众长老顿时一惊，没想到这么短的时间内，林子安既然已经知道了这件事情。
　　虽然有心想要说出一个理由，但却又不知道该说什么好，毕竟这件事情，说到底都是他们的问题。
　　林石坐在位置上淡定地喝着茶，看向面前一群面色变得难看的人，心情越发的畅快高兴。
　　大长老不动声色的朝二长老使了个眼色。
　　二长老顿了顿，开口道：“瓶儿已经到了出嫁的年龄，所以我们......”
　　“九岁就是出嫁的年龄吗？”
　　林子安不屑地笑道。
　　虽说古代女子的出嫁年龄都比较小，但这也远远轮不到一个九岁的孩童。
　　“这……我们只是订……订婚。”
　　二长老又解释道。
　　林子安扫视一圈周围的长老，道：“可我怎么听说你们已经制作了一批请帖，准备七日后就把婚事办了？”
　　一众长老面面相觑，面对林子安这种灼灼逼人的态度，神情中有些难堪，但更多是恼怒。
　　原本对他们几乎言听计从的林子安，此刻竟然因为这么一件小事来反驳他们，如何不让他们气愤。
　　不就是嫁错了你的女儿吗？
　　又不是嫁给一个平民走卒或者和尚乞丐，而是堂堂华阳宗大长老之子，又有何不可？
　　左右不过是早了几年罢了。

第一百零六章 穷图匕见
　　“林子安。”
　　大长老强忍着愤怒，沉声道：“你一闭关就是三年，有可能不知道家族现在的状况，瓶儿的婚事实在是因我们林家已走到了绝路啊。”
　　一旁，几名长老也垂头丧气地接话：“是啊，这三年间发生了许许多多的事情，我们林家也早已不是当初那个林家了。”
　　“唉，林子安，在你的带领下，我们林家是发展的不错，但也因此招惹了大批的敌人，否则又怎会落到如今这个地步。”
　　“林子安，若你还有点良心，就应该把重心放在如何带领家族重回巅峰的事情上，而不是责怪我们几个已经快入土的老人。”
　　说着说着，长老们就把话题往林子安身上引，并隐隐透露出一个意思，之所以嫁你女儿是由于林家现在已经日落西山。
　　而之所以日落西山，则是因为你当初招惹的敌人太多。
　　“这样啊，原来是这样......”
　　林子安的脑袋微微低了起来，在一众长老以为他会服软时，却突然发出了笑声：“哈哈......哈哈哈哈哈！”
　　随即仰头大笑，越笑越疯狂
　　不是歇斯底里的狂笑，而是疯狂中带着冷静，冷静中带着猖狂的大笑。
　　原主当初那副老好人的模样，甚至传出什么林大善人，急公好义林子安的称号，由此可知他的心性，又能招惹什么敌人呢，别人不来坑他就算不错了。
　　就算有人惦记林家这份庞大的家业，凭着原主留下来的福泽，多的不说，至少三十年内绝对不可能有人敢来打林家的主意。
　　望着林子安疯狂姿态和癫狂的笑声，堂内众人的脸色不由一变，感觉事态已经越发超脱他们的掌控。
　　“林子安！”
　　六长老忽然大吼一声，厉声道：“你笑什么？”
　　“我笑什么？””
　　林子安停下笑声，目光凌厉道：“你们一个两个说家族已经衰败，可身上为何又穿着天山冰蚕丝织就的衣物，腰间又别着鼎鼎大名的旭日玉佩，还有大长老手上的扳指，二长老头上的白玉发簪，四长老……”
　　随着林子安的话语，不少长老都下意识地或手藏衣袖，或背手在后，或侧脸以对，把身上价值最高的事物迅速藏好。
　　只有林石依然饶有兴趣的品着茶，仿若置身世外，不时摇头晃脑，好不自在。
　　啪！
　　二长老猛地拍了下桌子，严肃道：“林子安，你太放肆了，我们可是你的长辈，你这是以下犯上！”
　　“呵。”
　　林石这回不再沉默，冷笑一声，放下茶杯道：“哪家的长辈会像你们脸皮这么厚，恨不得家族早日衰亡，好好的一个青山城第一家族，硬是被你们祸害到不如一个二流家族，你们还好意思。”
　　二长老狠狠地瞪了眼林石，随即又望向林子安：“我知道你心中愤恨，觉得是我们贪污了家族的钱财，才导致如今这个地步，但你可有真正调查过？”
　　“唉，本来不想说，但既然子安你怀疑我们，那我们也只好说出真相了。”
　　一名长老叹气道：“我们这身衣服首饰其实早在三年之前就已定作好了，若不是为了不让外人看低家族，我们早就卖了贴补家用。”
　　“没错，这身衣服我们平日里可舍不得穿一下，哪怕是逢年过节也很少会穿，今晚若不是听到你死而复生的消息，我们这个月恐怕都不会动这些衣服首饰。”
　　“……”
　　二长老等人脸上一片唉声叹气，仿佛受了天大的冤枉。
　　心中却是忍不住冒出几丝喜意：林子安，跟我们斗，你还嫩了点。
　　“哦......”
　　林子安冷笑着，正准备说话就被林石打断。
　　“呵！”
　　林石翻了个白眼，说道：“可我怎么见你们白天就穿着这一身衣物，难道你们都有未卜先知的能力，早在之前就已经预见到子安会回来？”
　　听到三长老轻而易举地拆穿了他们编织的谎言，其他长老面色顿时变得难看起来。
　　彼其娘之，差点忘了旁边有这个不安分的人。
　　这下连编都没得编了。
　　“好了，我也不想再听你们废话了！”
　　林子安冷笑道：“我不管那个提亲的畜生是谁，瓶儿的婚事只能由我来决定。”
　　“林子安。”
　　二长老站起身道：“对方可是华阳宗大长老之子，若是悔婚，我们林家根本承受不了后果。”
　　“那是你们的事。”
　　林子安说完，就欲转身离开。
　　六长老望向大长老和二长老，见两人贬了下眼后，突然拍了荼桌，厉声道：“林子安！你太放肆了！”
　　“就算我放肆......”
　　林子安回过身，平静道：“你又能奈我何？”
　　“不尊长辈！顶撞长老！置家族利益于不顾！按族规应......”
　　六长老猛地拍了一下桌子，茶桌瞬间四分五裂，而他整个人也随着这股力道朝着林子安飞身而去，右手持掌伸出，掌心处隐隐凝聚起一块婴儿拳头大小的黑斑：“废除武功！”
　　“这就穷图匕见了？”
　　林子安嘴角露出一丝不屑，右手指尖浮现出那枚一同穿越的铜币。
　　原主虽然是武功高强之辈，但可惜的是，从他身上复活，林子安并没有得到任何一丝内力和武学修为。
　　而且还因为一方通行的加持，体质比之一般的普通人还要弱了一些。
　　如果被这一掌打上去，恐怕不死也要残废。
　　“不好！”
　　林石见状，面色一变，急忙起身想要阻止。
　　大长老，二长老眼睛微眯，既没有出手的想法，也没有阻止的想法。
　　堂内的其他长老面色一惊，不明白六长老为何要动手，但却没有一人想要阻止，甚至其中几人眼中还带着期待。
　　“死吧！”
　　望着站在原地似乎愣住的林子安，六长老嘴角翘起狞笑起来。
　　速度在内力的加持下，又快了两分，掌心的黑班也更浓郁了些，上面更是隐隐散发出一股恶臭的气息。
　　他掌心处的黑斑，可不是一块装饰，而是凝聚了他从各种毒物中提取融合的阴毒内力。
　　一旦被这一掌打中，阴毒内力会瞬间流入全身。
　　哪怕内力再怎么深厚，少则半刻，多则三日必死无疑！

第一百零七章 超电磁炮
　　林子安依然面带笑意，但右手中的铜币却已经被大坶指抵住。
　　蓄势待发。
　　嘭！
　　下一瞬，铜币如重炮射出。
　　一股强大的气流出现在铜币周围，瞬间穿透了六长老的胸膛。
　　在他的身体上开出了一个篮球大小的洞口。
　　铜币在飞出数米后，被空气摩擦融化后，消失，但强大的冲击并没有停止，直直的冲向了侧面的墙壁。
　　在一声剧烈的爆炸声后，侧面的墙壁被破开一个半人高的大洞。
　　而这一切仅仅发生在一瞬间，六长老老脸上的狞笑才刚扬起，却突然发现自己从离地一米的位置，掉落了下来，身上的力量更是飞速流逝。
　　他愣愣地低头望向胸膛，在疑惑、惊恐的目光中，没了声息。
　　堂内陷入了片刻的宁静。
　　林石迅速停下了想要上前阻止的脚步，望着眼前这一幕，目光满是震惊。
　　“这......这......这......”
　　其余长老仿佛看见了什么不可思议的事情，连呼吸的声音都不由自主地压低了。
　　对于其他人的变化，林子安并没有关注，从那道巨响声响起时，他就下意识地捂住了脸。
　　“完了，这么大的声音，千万不要吵醒瓶儿。”
　　为了不发出过大的声响，他已经很注意控制自己的力道，表演了一把炮姐的超电磁炮。
　　可没想到，自己还是低估了一方通行的能力。
　　解决六长老后，还毁了半面墙。
　　最主要的是，声音太大了！
　　“飞花落叶皆可伤人！”
　　林石率先打破了平静，面带激动道：“子安，莫非你已经达到了先天之境？”
　　先天之境？
　　一众长老回过神来，想起刚才那一道突如其来的攻击，似乎也只有先天高手才能做到。
　　毕竟先天之下，即便使用暗器也绝对无法发出那种攻击。
　　“先天？”
　　林子安放下遮在脸上的手，笑了笑：“算是吧。”
　　“哈哈哈，天佑林家！天佑林家！”
　　林石完全没有在乎已经死去了的六长老，大笑道：“子安成为先天高手，我们林家重回巅峰，踏出青山城轻而易举。”
　　“先天......先天......”
　　大长老二长老苦笑一声，感觉大势已去。
　　即便这三年间，他们花费了巨额的钱财，使用了大量天材地宝辅助修炼，但由于天赋和年龄的关系，始终是后天巅峰之境，连先天的那层瓶颈都没有摸到过。
　　其余长老互相对视一眼，态度也在一瞬间发生的改变，如果之前他们不希望林子安回归，只是因为不想把吞进去的利益再吐出来。
　　但现在，当得知林子安已经成为先天之后，他们的想法就已经发生了转变。
　　若能得到更大的利益，那眼前的这一点利益舍弃了又如何？
　　踏！踏！踏！踏！踏！
　　屋外突然传来一阵急促的脚步声。
　　咚！！！
　　议事堂大门猛地被撞开，十多名听到巨响的侍卫冲了进来，半跪道：“诸位长老！请恕吾等来迟！”
　　见此，大长老正要说话。
　　林石却一反常态，抢先开口道：“起来吧！”
　　“是！”
　　侍卫们并没有想那么多，听到声音便站了起来，随即一眼就看到了躺在林子安身前，胸口有着一个大洞的六长老。
　　“这......这是？”
　　侍卫们双目大睁，完全无法理解到底是怎样的攻击，才能把武艺高强的六长老胸口打出那么一个洞来。
　　最前方的侍卫长看了眼林子安，心中隐隐有了一些猜测，但还是上前一步，对着一众长老行礼道：“六长老这是......”
　　林石冷笑一声，打断道：“六长老已被敌人收买，意图袭杀我们家主，现已伏诛！”
　　“伏诛？家主？”
　　侍卫长面带惊愕地望向其他长老，见没人反对，又望向林子安。
　　他是前两年才被招入林家的人，对于林子安并不熟悉，只听说林子安是死而复生的前任家主。
　　可是，现任家族还活着吗？
　　为何......
　　林石似乎看出了侍卫长的疑惑，解释道：“林阳文担任家主三年以来，不止一事无成，还置家族产业十去九成，即日起革除家主之位，原家主林子安担任！”
　　“这......”
　　侍卫长迟疑了一会儿，看向平时总管家族事务的大长老和二长老。
　　毕竟现任家族林阳文可是大长老的儿子。
　　大长老二长老面色慎重，既不敢反对，也不想同意。
　　“哦。”
　　林石走到堂中，看了眼大长老和二长老，随后目光又扫向其他长老：“你们是不同意吗？”
　　那些长老见林石把火引到自己等人身上，心中暗骂一声，面上却笑着赞同道：“同意，我们同意，林阳文此人胸无大志，成事不足败事有余，我们早就想革除他家主之位了，只是没找到合适的替代人选。现在由林子安来担任，实在再合适不过。”
　　林石点了点头，笑眯眯地望向大长老和二长老：“大长老，二长老，你们这是有其他意见吗？”
　　“哪里哪里。”
　　面对林石的逼迫，大长老二长老强忍着愤怒，讪笑道：“家主之位原本就是子安的，既然他回来了，自然也该还给他。”
　　见到这一目，侍卫长哪里还不知道林家已经变天了。
　　而这一切的转变，或许就跟曾经，也是现在的家主林子安有关，侍卫长不禁又望向了六长老胸口的大洞。
　　林子安在一旁寻了一个座位坐下，饶有兴趣地看着林石的“操作”。
　　用了原主的身体，林子安也并不介意帮下原主的家人。
　　但前面三个世界，附身的人都是孤家寡人，想要帮都没地方帮。
　　不过对于林家这种家族，除了少数几人之外，剩下人他可没兴趣帮。
　　而林石无疑就是那几人之一，原主在世时，他便是原主的左膀右臂，也算是所有长老中唯一一个真心实意希望林家蒸蒸日上的人。
　　至于成为家主，林子安可没这闲工夫处理家族的事务，但当个甩手掌柜还是可以的，具体的处理人可以让更熟悉家族事务的林石来代理。
　　“拜见家主！”
　　侍卫长朝身后的手下使了个眼色，齐齐朝着一旁的林子安半跪道。

第一百零八章 谁赞成？谁反对？
　　“起身吧。”
　　林子安点了点头，笑道：“我这人一向喜旧厌新，各位即然在我邻家担任侍卫，将来我也绝不会亏待各位。”
　　“谢家主！”
　　一众侍卫站了起来。
　　侍卫长看了看六长老的尸体道：“六......这贼人该如何处理？”
　　“我观六长老面相，恐怕还有同伙，或许在他的后辈中。”
　　林子安轻笑道。
　　堂内众人面色一惊，好歹毒的心，这分明是要把六长老一脉赶尽杀绝啊！
　　“家主所言甚是。”
　　林石忽然说道：“正所谓上梁不正下梁歪，六长老私通敌人，卖族求荣，及后辈子弟恐怕也是如此。说着，他对着林子安躬身道：“请求家主立即抓捕六长老一脉子弟与仆人，严加审讯，必能有所收获！”
　　听到林石的话，二长老再也沉不住气，连忙道“家主，不可啊！”
　　“为何？”
　　林子安皮笑肉不笑。
　　“六长老为我们林家操劳多年，没有功劳也有苦劳，应该不大可能把后辈拉下水。”
　　见林子安望来，二长老忽然为自己贸然出声感到后悔，但还是强撑着说道：“或许先调查一番再做决定要好。”
　　林子安微笑着：“你在命令我？”
　　二长老心中一颤，急忙摇头道：“建议，只是建议！家族的一切事务由家主您说了算！”
　　林子安再没有说话，只是右手上突然拿出一枚铜币放在了一旁的茶几上，然后轻轻地翻转的。
　　几声的清脆的撞击声在铜币与桌子间传出，引得一片注目。
　　难道刚才的可怕攻击是由这枚铜币发出的？
　　望着那有如铜钱大小的奇异铜币，众人顿时心惊肉跳，只觉一股寒意从心底一涌而上，来到了脑海，思想仿佛在这一瞬间凝固。
　　尤其是二长老，更是不由自主地咽了口唾沫，害怕铜币会突然朝自己射来。
　　林石作为其中的另类，只有有些好奇地望向铜币，很想知识刚才那一记攻击是不是用它发出的。
　　屋内仿佛瞬间凝固的空气，也让一众侍卫好奇起来，望向林子安的右手。
　　见到四枚普普通通的铜币后，很是疑惑长老们为什么害怕。
　　侍卫长再次望了望六长老胸口的大洞，又抬头看向了侧面墙壁半人高的大洞，心中隐隐有着一丝猜测，但又感到难以置信。
　　“你这么为六长老说话，是不是他的同伙？”
　　林子安停下了右手的动作，轻声道。
　　“请家主明察，老夫绝对没有做过任何愧对家族之事。而且老夫刚才深思熟虑了一下，也觉得自己的想法不够严谨，还是家主的命令更好，更周全！”
　　二长老顿时感觉脊背发寒，丝丝冷汗从上面冒出，瞬间打湿了内衫。
　　对不起了，老六，不是我不想保住你的家人后辈，而是再求情下去，恐怕连我也要跟你一同上路了。
　　“既如此。”
　　林子安扫视了一圈大堂，开口道：“还有谁有异议？”
　　包括大长老在内的一众长老皆是眼观鼻鼻观心，一言不发，唯恐被注意到。
　　见没人说话，林子安看向侍卫长，命令道：“那就去吧，反抗者……杀无赦！”
　　“是！”
　　侍卫长带着一众侍卫有力地点了点头，毫不拖泥带水地转身准备离开了议事堂。
　　“等等！”
　　林石突然出声道，在侍卫们不解的目光中，他望向了六长老的尸体：“把他带出去。”
　　“是！”
　　侍卫们一踏出大门，心中立马有种如释重负的感觉。
　　议事堂中的气氛实在太诡异，这是他们最不想面对的。
　　相比之下，抓捕六长老一脉的人员，反而轻松了少许，那本是他们的拿手本领之一。
　　“这件事就林石来处理。”
　　林子安一脸笑意道：“各位长老，谁赞成？谁反对？”
　　“我们赞成！我们赞成！”
　　一众长老连连道。
　　林子安微微颔首：“既然事情已经解决了，各位长老也散了吧，这么晚了，也免得有人说我怠慢了长辈，不让你们睡觉。”
　　几名长老站起身来，连连笑道：“哪里哪里，家主为我们林家尽心尽力，我们这些族老累点又何妨。”
　　“我们本就有武艺在身，不要说晚一点睡，哪怕连续三、四天不睡，也不会有什么大碍。”
　　“家主，谁要敢说您的不是，我当场就废了他！”
　　“……”
　　听着其他长老献媚的声音，大长老二长老心更是沉了下来。
　　要知道，原本其他的长老可是唯他们是从，除了三长老这个异数之外，林家可以说尽在他们的掌握之中。
　　可现在，不过短短一天，更正确说不过短短一刻，这些人效忠的对象就突然换了一个人，并且比之当初对自己两人的态度还要来得卑微。
　　看着围在身前一脸笑意的几位长老，林子安面无表情，淡淡道：“散了吧。”
　　顿时，原本正在献媚的长老们把下一个节给吞回去，没有任何不满，满脸笑意地走出了议事堂。
　　大长老二长老两人早已坐不住了，见此，迅速起身混在一众长老中走了出去。
　　片刻后。
　　议事堂中，只剩下坐在位置上的林子安，以及站在一旁的林石。
　　“家主......”
　　林石望着肤色有些苍白的林子安，激动的神情中夹杂着少许复杂。
　　林子安笑了笑：“族叔可是有事要与我说？”
　　原主本是林家旁系一脉子弟，父母与林石为同一辈，所以称族叔并没有什么不对。
　　原主父母去世时，本因被过继给家族其他人。
　　但因原主那时已是少年，所以并未为其寻个养父母。
　　其后因武学天赋惊人，逐渐展露头角后，再加上原主也不想多个父母，更是没人提这件事。
　　由此，林子安也避免了一些尴尬。
　　听到林子安的称呼，林石的情绪也缓和了不少，顿了顿说道：“想来家主应该还不太清楚这三年间发生了什么事吧？”
　　林子安点点头：“只从老管家那里得知了大概。”
　　老管家？
　　林石一愣，随即想起那个在家族中担任多年管家的老人，名字却早已忘却，于是说道：“那就由老夫来跟家主详细诉说一下，这三年间发生的事......”

第一百零九章 赵青萝之死
　　林石说。
　　林子安听。
　　中途，一名丫鬟还进来为快燃尽的油灯加了点灯油。
　　随着林石喝完了第八杯茶，也终于停了下来。
　　他长长地舒了口气，望向林子安，却见刚才还一脸认真倾听的林子安，此刻却微微低头不知在想什么，右手中还在不断翻转着一枚特殊的铜币。
　　见此，林石眨了眨眼，什么也没有说，静静等待着。
　　铜币在林子安的指尖不断翻转。
　　原主之所以能带领林家从一个三流小家族走到青山城三大家族，甚至是第一家族，还兼任青玉门门主。
　　其中对他帮助最多的便是他的妻子李青曼，一个敢爱敢恨，又及有手段的女人。
　　而林家的财富之所以能膨胀得如此厉害，原主可没有什么功劳，凭借的都是赵青萝的商业手段。
　　原主所做的，不过是一个传话人罢了。
　　本来，即便原主死后，凭借着赵青萝的手段，林家也绝不会落到如今这个地步。
　　可这三年间，大长老和二长老却无时无刻不在打压着赵青萝，让她根本无法插手任何家族，每月只给予最低的月钱，甚至还不如一名仆人。
　　哪怕赵青萝想要出去做些小生意，他们会用尽各种手段来阻止，简直是无所不用其极。
　　而在半年前，赵青萝更是突然消失，随后就传来了死讯。
　　刚听到这条消息，林子安也是皱了皱眉。
　　虽然他并不想莫名其妙地多了个妻子，但却不想赵青萝就这样死去。
　　从这些事来看，水比他想象的还要深。
　　慢慢地，林子安嘴角勾起一丝笑意：“有趣！”
　　随即一抬头就看见了林石露出了疑惑的目光，似乎以为刚才在叫他。
　　林子安也没有解释，抱拳行了一礼：“多谢族叔告知这些事情。”
　　“不客气。”
　　林石解释道：“我只是不想再看了家族由蛀虫继续掌管，否则，我们林家以后恐怕再无崛起之日，成为青山城的笑柄。”
　　“不管怎么说，还是要多谢族叔。”
　　林子安笑道。
　　尽管他可以通过各种渠道慢慢的打听到这些消息，但这又哪有从林石口中听到的更为快速与完整。
　　更不用说，因为瓶儿的婚事，林石还与其他长老整整吵了一天。
　　“既然你已经都知道了，那老夫也应该回去休息了。”
　　林石站起来，朝着大门走去，临近门口，他脚步忽然一顿，转头道：“你还是你吗？”
　　林子安微微一笑：“我一直都是林子安。”
　　“好。”
　　林石不悲不喜地点了点头：“有你这句话，我就放心了。”
　　大门打开，林石的脚步声渐渐消失在屋外。
　　林子安脸上的笑意也慢慢淡去。
　　他不是原主，也不会在拥有绝对实力的情况下，为了不暴露自己，还装成原主老好人的模样，那样太累。
　　其他长老恐怕也都已经怀疑过他，但由于他样貌与记忆并没什么破绽，也只是以为他性格是由为那篇所谓的无名心法而导致的变化。
　　也只有原本就与原主走得近的林石，隐隐看出了点不同，但也不确定。
　　不过林子安却并不担心林石，只要自己对林家有利，林石便会一直支持他。
　　何况林子安也并没有欺骗林石，毕竟他本名就叫林子安。
　　收好右手的铜币，林子安走出议事堂，在几名侍卫敬畏的目光中回到了林瓶儿的院子。
　　“少爷！”
　　院子门口，一见到林子安出现，老管家立马迎了上来。
　　院外站着二十余人，此刻皆是身体站得笔直，精神奕奕的忘了过来。
　　“嗯。”
　　林子安问道：“没出什么事吧？”
　　“大长老、四长老、六长老的仆人过来看过，被我们堵在了院外。”
　　老管家回道。
　　“做的好。”
　　林子安笑着点点头，看一旁的所有人：“辛苦各位了，这么晚了，各位都回去睡觉吧。”
　　“家主。”
　　老管家有力她说道：“我们不困！”
　　林子安望了望其他人，每一个人都精神奕奕，毫无困意，似乎对老管家的话很是认同。
　　他摇摇头道：“这是命令！”
　　“谨尊家主指令！”
　　老板家带着众人深深鞠了一躬，随后渐渐散去。
　　林子安进入院子，止住了两名丫鬟行礼的动作，问道：“小姐有醒来过吗？”
　　“没有。”
　　两人摇了摇脑袋。
　　闻言，林子安松了一口气。
　　走进房中，他并没有开灯，而是直接来到了林瓶儿的床边。
　　本想随便看一看就去隔壁睡觉，可以靠近就打消了睡觉的想法。
　　“呼~呼~”
　　林瓶儿呼吸有些急促，小脸紧皱着，额头上满是细密的冷汗，小手不断抓放着被单。
　　“这是做噩梦了？”
　　他连忙抓起了林瓶儿的一只小手，轻声道：“没事了，爹爹在这。”
　　似乎是听到了他的声音，林瓶儿的小脸逐渐舒缓了过来，呼吸也变得正常了很多。
　　林子安抬起袖子擦擦她的额头。
　　感受着小手上有些粗糙的纹路，他不由叹了口气。
　　这三年来，林瓶儿不知受了多少罪。
　　尤其是这半年来，连她母亲也走了之后。
　　不过......以后不会了！
　　林子安默默保征道。
　　渐渐的，劳累了一晚上的林子安，忍不住靠在床边缓缓睡了过去。
　　林府一处密室中。
　　大长老与二长老正分别坐于一侧。
　　“大哥……”
　　二长老神情有些惶恐：“林子安如果知道那件事，会不会杀了我们？”
　　哒！哒！
　　大长老轻敲着旁边的桌子，数秒后才开口道：“为今之计，我们必须把林子安活过来的消息通知叶逍和包明明”
　　“通知他们有什么用？”
　　二长老不解道。
　　大长老目露凶光，道：“围杀林子安！”
　　“叶逍我知道，身为青阳门门主，一年前就已达先天之境，可包明明不才后天巅峰吗？”
　　二长老又道：“万一他出了什么意外，我们可吃不了好果子。”
　　“你忘了他身旁的老仆吗？”
　　“大哥你是说，那人也是先天之境？”
　　“嗯。”
　　“原来如此，哈哈哈，看来他那块墓地马上就要真用上了！”
　　“这几日小心谨慎些，不要被林子安抓了把柄。”

上架感言（加更计划）
　　明天上架！
　　忐忑不安，就是水果现在的心情写照。
　　转眼间，离本书发布已经近两月了，对水果却婉如隔日。
　　本想卖卖惨，但想想算了......没救了，等死吧！
　　如果本书成绩过得，本书以后就三更起步，并会不定期多更！爆更！
　　下面说一下加更计划：
　　500订阅起步，每多50订阅加一更。
　　打赏每累积满一万起点币加一更。
　　(注意，是累积，也可直接甩一万打水果脸)
　　明天三章保底，然后明天一天码多少章发多少章。
　　（原谅水果更那么少，本来还有几章存稿，觉得不满意全删了，然后悲剧了）
　　群：753781822（欢迎入群，内有女装大佬）

第一百一十章 你追我，追到我，我就让你
　　清晨，一缕阳光透过纸窗照入房中。
　　林瓶儿扑扇了一下眼脸，缓缓张开双眼，大大的眼睛带着些迷糊。
　　“昨晚睡得好舒服。”
　　望着熟悉的床顶，林瓶儿脸上露出一丝笑颜。
　　随即好似突然想到了什么，急忙往一旁望去。
　　立马就见到了正坐在床边，脑袋靠在一旁，睡着的林子安。
　　她脸上顿时涌出喜悦：“原来昨晚不是梦，爹爹真的回来了！”
　　“嗯~”
　　林子安迷迷糊糊地转了下脑袋，把手中的小手抓得更紧了。
　　“爹爹~”
　　见自己的手正被爹爹牢牢的抓在手中，林瓶儿轻语了一声，小脸上升起两缕红霞。
　　不过，她并没有挣脱的想法，而是侧过头默默地注视着林子安。
　　半响。
　　林子安醒了过来，扭了扭头，随即睁开双眼。
　　望见了正躺在一旁，侧头望向自己的便宜女儿。
　　林瓶儿不好意思地转过头，抬起一只手遮住自己的脸颊。
　　见没有什么动静，又悄悄张开手指，一眼便看到了正在旁边坏笑的林子安。
　　“爹爹~”
　　林瓶儿迅速转过头去。
　　“早！”
　　林子安笑打了声招呼，扭了一下僵硬的脖子。
　　没想到自己昨晚不知不觉就靠在床边睡着了，忽然有点怀念上个任务世界，连睡觉都可以省略。
　　咕噜~
　　一道声音在屋内忽然响起。
　　林子安默默望向声音传出的方向，林瓶儿的小肚子。
　　“爹爹！”
　　见到林子安的目光，林瓶儿娇羞地叫了一声。
　　“哈哈。”
　　林子安笑了笑说道：“昨晚一夜没吃饭，饿了也很正常，洗漱一下就用早膳吧。”
　　说着，他便站了起来，对着门外喊道：“来人！”
　　“家主，小姐。”
　　房门被推开，两名丫鬟走了进来，一人端着洗漱的工具，一人抱着一件崭新的衣服。
　　“爹爹在外面等你。”
　　林子安走了出去。
　　接下来，他可不适合继续待在里面。
　　在一名丫鬟的服侍下，林子安使用着简陋的工具，艰难地完成了洗漱，然后就站在院子中等待着。
　　没多久，林瓶儿的房门便被打开。
　　身穿着一席雪白长裙的林瓶儿缓缓走出，犹如一个漂亮的瓷娃娃。
　　“不愧是我的女儿。”
　　虽然是喜当爹，但林子安还是不免在心中打定了一个主意，不管是谁敢窥视林瓶儿，自己都要打断他的狗腿。
　　林瓶儿本还为林子安的夸赞而有些不好意思，但一股忽然涌入鼻中的诱人香味，就让她瞬间忘了害羞。
　　恨不得化身小馋猫，朝着香味传来的方向扑去。
　　下意识咽了口唾沫，林瓶儿小心翼翼地看了一眼林子安，见并没有注意到自己的“丑样”后，才轻轻地松了口气。
　　“家主，早膳已经准备好了。”
　　老管家从一侧的房子中走出。
　　林子安点了点头，低头对着林瓶儿道：“走吧。”
　　“难道……”
　　林瓶儿两眼放光地看向香味传来的房间。
　　跟在林子安身后，一走入房子，她顿时喜笑颜开：“谢谢爹爹！”
　　整整一桌的各式早点，很多都是她没有吃过的。
　　林子安随手夹了一个水饺放入林瓶儿碗中，望着正兴奋地往嘴中塞着食物的林瓶儿，轻声道：“慢点，小心噎着......”
　　……
　　登峰楼。
　　作为青山城排名前三的酒楼，还未至中午，里面的座位便已经坐得满满当当，几无空位。
　　门口，两名衣着华丽风度翩翩的公子哥走了进来。
　　“小二，我的位置还留着吗？”
　　当头的红衣男子摇着折扇说道。
　　“李公子。”
　　店小二连忙迎了上来，笑道：“您不开口，谁又敢抢您的位置呢？”
　　“哈哈哈。”
　　李公子摆了摆扇子，满意道：“还是老样子！”
　　“一瓶醉仙酿......”
　　店小二对着后厨大喊了几句，就把李公子两人迎上了楼，并先一步来到二楼靠窗的座位，拿起毛巾把凳子与桌子擦了一遍，谄媚道：“李公子、云公子，您二位稍等的，菜马上就来。”
　　“去吧去吧。”
　　李公子随手甩出了一锭银子。
　　店小二接过银子，惦量了一下重量，连连道谢后转身离去。
　　两人坐下后，李公子一边摇着扇子，一边闭目叹气：“最近青山城也太过平静了些，感觉一点乐子都找不到。”
　　本想装装样子，谁知对面却一直没有回应，他有些不满地张开双眼，却见云公子正把目光放在了邻桌上。
　　他心中立马升起好奇，旁边是有什么美人吗？
　　李公子迅速转头望去，可一眼望去只有几名大汉，跟美人扯不上半点关系，他不禁嫌弃道：“你这口味何时变得这么独特。”
　　“啊？”
　　云公子这回听到了李公子的话，转过头疑惑地望向他，完全不明白他在说什么。
　　“你是对家中的几位妾室不满意？”
　　李公子又瞄了一眼邻桌，摇了摇头：“可再怎么，口味也不要变得如此特殊啊。”
　　闻言，云公子也明白了过来，好笑道：“你仔细听听他们在说什么。”
　　李公子不解地侧过头，细细倾听起来。
　　很快，脸上玩世不恭的神情就变得凝重起来。
　　“两位公子，菜上齐了。”
　　直到店小二把酒菜端了回来，李公子才回过神来。
　　望向对面的云公子，却发现对方的脸色也是如此。
　　“那个林大善人真的复活了？”
　　李公子还是有些不敢相信刚才听到的消息。
　　云公子摇了摇头说道：“更正确的说不是复活，而是回来。”
　　“这怕不是有人故意传的谣言吧？”
　　李公子眉头皱起。
　　“其他几桌也在讨论这件事情，而且有理有趣，十有八九是真的。”
　　云公子道。
　　两人同时沉默起来。
　　看着这一桌的美味，却没有一点胃口。
　　良久，李公子率先打破了平静：“这青山城的天，恐怕又要变了。”
　　云公子苦笑道：“尤其是对我们两家来说。”
　　“是啊。”
　　李公子叹气道：“谁叫我们身后的家族也是三大家族呢。”
　　青玉门。
　　一处房间中。
　　叶逍望着半跪在自己面前的黑衣男子，面色严厉道：“你可知欺骗我的后果？”
　　“在下不敢！”
　　黑衣男子连忙说道：“此事由我们大长老亲自确认过，绝无半点虚言。”
　　叶逍沉默了良久，开口道：“你回去吧。”
　　黑衣男子抬起头，小声问道：“敢问叶门主，您什么时候去我们林府会合。”
　　“短则三天，长则十天。”
　　叶逍转过身，望向了墙上一面人物画卷。
　　黑衣男子迟疑了一会儿，小心翼翼地退出了房间。
　　待得房门关上，叶逍闭上了双眼。
　　“林子安，为什么你就这么阴魂不散呢？”
　　他忽然喃昵道：“你过你的阴间桥，我走我阳间路，我们依然还是师兄弟，可你为什么……要回来呢？”
　　他再次望向了身前的画卷。
　　画卷中是一个丰神飘洒气宇轩昂的中年男子，气质与林子安有些相像，这是青玉门第一代祖师的画像。
　　噗！
　　叶逍忽然对着画像拍出一掌，掌出一半，又立刻停了下来。
　　他面色挣扎一番后，散去手掌上的内力，收回手掌。
　　“当初你我同为师尊之徒，天赋也相差无几，我身为大师兄，门主之位本应由我继承，如果不是你天生长了一副讨巧的模样，我也不会那样做......”
　　叶逍猛地甩了下衣袖，转身走出了房间。
　　“我能做第一次，自然就能做第二次！”
　　叶逍眼中的凶光一闪而过。
　　一旁路过的普通弟子不由揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。
　　望着路上对自己尊敬有加的门人弟子，叶逍知道若是那人回来后，这一切都将不复存在。
　　毕竟......只过了三年。
　　很快，叶逍就来到了一处朱楼翠阁的楼房前。
　　这是青玉门专门用来接待贵宾的小楼。
　　此时，一名身穿褐色布衣的老仆正守在门口。
　　老仆双眼微眯，驼着背，看起来极为平常。
　　“前辈。”
　　叶逍来到楼前，恭敬地向老仆拱了拱手，说道：“晚辈有要事要跟包公子商谈。”
　　老仆抬起眼，直直地盯着叶逍，直到他快忍不住气时，才点了点头。
　　打开房间，走入了屋内。
　　透过敞开的房门，叶逍隐隐听见其中传来男子与女子的声音。
　　“哈哈，宝贝不要跑！”
　　“来呀，公子，你追我，追到我，我就让你......”
　　“......”
　　这般白日宣淫的声音，叶逍已经少听多怪了。
　　这些日子以来，他十次来找包明明，最少有八次听到这种声音。
　　除了开始有些不适外，后面便习以为常。
　　叶逍并不认为包明明这般白日宣淫，便是一个废柴的二代弟子。
　　仅凭着他那一身比自己年轻时还要深厚得多的内力，叶逍便知道，包明明绝不是像表面上看上去那么简单，那一身深厚的修为也不是单靠天材地宝就能堆上去的。
　　毕竟在华阳中那种顶尖宗门，天资绝伦者数不胜数，而在顶尖弟子中占有一席之地的包明明，是废材的可能性太低太低。
　　不一会儿，男女之音消失。
　　老仆也走了下来：“公子请你上去！”

第一百一十一章 铲除魔头
　　“有劳前辈了。”
　　叶逍点了点头，来到二楼，一眼便望到了房间中央的靠椅。
　　靠椅上正躺着一名面容俊俏，眉目中却尽是淫邪之气的年轻男子。
　　两名衣着单薄的女子正一左一右地为他揉肩捶腿。
　　见到叶逍上来，包明明顿时眼前一亮，兴奋道：“叶门主说有要事相商，莫不是那林家已经定好了日子？”
　　叶逍摇了摇头：“事情有变，这婚事恐怕……”
　　包明明的笑容渐渐凝固，眼中带有一丝冷意：“林家不是已经同意了亲事，莫非他们想反悔？”
　　叶逍没有说话，只是点点头。
　　“他们就不怕我的报复吗？”
　　包明明冷声道。
　　一旁，两名女子身体不由一颤，清秀的面孔上闪过一丝惧怕。
　　“包公子，那林瓶儿的父亲回来了。”
　　叶逍答非所问。
　　包明明不解道：“父亲？她不是父母双亡吗？”
　　“她父亲只是假死，已于昨日回归，并以雷霆之势灭杀了族中的一名长老，重新掌管了林家，取消了这门亲事。”
　　“这么说，他也是先天之境？”
　　“没错。”
　　叶逍点了点头，神情严肃。
　　他并不知道现在林子安有多强，但通过黑衣男子之口，却也隐隐感到一丝忌惮。
　　如果黑衣男生没有说谎的话，那林子恐怕早已晋升至先天，他可没有把握独自一人解决林子安。
　　但若是联合包公子身旁，这名连自己也看不透的老仆一同动手，那林子安必死无疑！
　　“难怪不怕我，那你来找我，就是想与我说这件事吗？”
　　包明明看向叶逍了眼神也变冷了许多。
　　“自然不是。”
　　叶逍正色道：“那林子安虽然假死复活，但疑似修炼魔功，以致性情大变，嚣张跋扈、目空一切，将来恐成魔头，林家数位长老特邀我与您前去铲除此魔头！”
　　“铲除魔头？”
　　包明明一边摸着身旁女子的腿，一边望向了老仆：“丁老您怎么看？”
　　“公子在哪，老仆便在哪。”
　　丁老面无表情地道了声。
　　包明明点头笑道：“这件事我同意了，什么时候出发？”
　　“全凭包公子做主。”
　　叶逍又说道：“青山城与我青玉门不过半日的路程，料想那林子安也逃不出手掌。”
　　“那便三天后吧。”
　　包明明笑道。
　　叶逍点了点头，随后告了声打扰，便退出了这栋小楼。
　　二楼，又只剩下包明明和两名女子。
　　包明明手一用力，旁边便传来一声吃痛的娇喘声。
　　他张开口，一只玉手捏着一颗无核葡萄放进他嘴里。
　　感受着口中的甜意，包明明脸上满是兴奋。
　　他看上了林瓶儿不假，但之所以为之不惜提亲，甚至给出一个妾侍的名额，最主要的是林瓶儿对他很重要。
　　那种特殊的体质，正好符合极品炉鼎的特点。
　　得到林瓶儿后，只需让她修炼专门的炉鼎功法，并在合适时间进行采补，包明明便可借此把内力再次精炼，并在三年内水到沟成地突破后天之境，成为华阳宗年轻一代的第一人！
　　由此，任何敢于阻拦他的人，都......必杀之！
　　与此同时。
　　青山城，林府。
　　相比外界的喧哗，林府众人却是形成了两种态度。
　　大部分喜笑颜开，恨不得立马就向家主林子安效忠。
　　少部分人神情慎重，连吃饭喝水的心情都没有。
　　而在这其中，变化最大的便是六长老一脉。
　　不光是作为顶梁柱的六长老直接身死，当晚同为一脉的十多人，以及仆人都被关入了林府大牢。
　　审讯并没有出什么结果，但却意外地从六长老房间内的一处密室中发现了整整十万两的雪花银，和不少金银珠宝。
　　这时，哪怕府内那些对林子安杀死六长老颇有微词的人，此刻也都安静了下来。
　　十万两，这么一大笔银两即便放在三年前也不是一笔小数目。
　　现如今，林家每月的支出也不过才三千两，这十万两足够数年的支出了。
　　而这些银子的来源，大部分人连猜都不用猜，便得出了结果。
　　除了吸食林家的血肉，还有什么方法能安全又快捷的得到这大笔的白银？
　　如果这些财富依然是整个林家的，即便六长老身为掌权者之一，也分不了多少。
　　六长老的院子中。
　　一身白衣的林子安，默默地看着侍卫不断地来来往往。
　　一箱箱白银被抬到了院子中，其中一个箱子中还放着各式的金银珠宝。
　　“好多钱……”
　　一旁，林瓶儿望着这些银两，双眼张得圆滚滚的，眼都不舍得眨一下。
　　“家主。”
　　侍卫长走了过来：“这些该如何处理？”
　　“这本就是我们家族的钱财，自然要收入族库。”
　　林子安面带笑意道：“另外再仔细搜搜，以防出现遗漏。”
　　“是！”
　　侍卫长应了一声，随即又召集了数名侍卫前往所有六长老一脉的家宅仔细搜索。
　　一寸地都没有放过。
　　“光一个六长老就有这么多。”
　　林子安脸上笑意更甚：“若是我再把其他长老也……”
　　想了想，他暂时放弃了这个诱人的想法。
　　凭他的实力，想要钱实在再简单不过，不一定要从这些长老身上取。
　　而且这些人再怎么说也是原主的长辈，若是把他们全歼到只剩下一个林石，虽说他不怕外界说什么，但林瓶儿年纪毕竟还小，万一被外界的言论影响了就不好了。
　　不过，林子安也没想那么简单得放过他们。
　　就比如大长老和二长老这两人，放是绝对不可能放的。
　　剩下的就要看有没有参与原主之死，以及赵青萝的事了。
　　若是真的有所联系，那么哪怕影响再坏，也要动手。
　　“老管家。”
　　林子安忽然出声道。
　　“家主。”
　　老管家上前一步。
　　“长老们有什么动静吗？”
　　“大长老二长老闭门不出，四长老他们刚刚倒是出去了，似乎是与李家云家那边有着联系。”
　　“闭门不出？”
　　林子安笑了笑，思索道：“我的耐心可是很有限，若是背后的虫子再不出现的话，我恐怕就要忍不住动手了。”
　　“爹爹！”
　　一道轻声把林子安拉回神来。
　　“你在想什么？”
　　林瓶儿仰着头，小脸上满是好奇。
　　“爹爹在想今天的晚膳该吃什么。”
　　林子安笑着伸出手，揉了揉林瓶儿的小脑袋。
　　“晚膳？”
　　林瓶儿肚中的小馋虫被勾了起来，感受着头上的大手，她又像小猫般扭着脑袋。
　　见到林瓶儿这幅模样，林子安也是一乐。
　　他并不擅长照顾小孩，至于原主，就更不擅长了。
　　不过在发现林瓶儿还是嘴馋这一爱好后，他就有点信心了。
　　多的不说，山珍海味先尝个遍。
　　再不够，大不了自己亲自指导指导厨子，把后世的菜肴提前发明出来，保管她每天都不重样。
　　“家主。”
　　这时，一名家丁急急忙忙的走了过来：“李家和云家之人求见您，想要邀请您去腾云阁。”
　　“拒绝掉。”
　　林子安随口道：“就说我过些日子会办一场宴席，到时自会邀请他们。”
　　家丁退了下去。
　　“走，瓶儿。”
　　林子安对着一旁还在幻想美食的林瓶儿招了招手：“爹爹带你去看一下新家。”
　　“新家？”
　　林瓶儿脸上涌起一阵迷惑。
　　夜晚，书房。
　　偌大的书桌上，摆放着数十本书籍。
　　《黑虎掏心拳》、《天残腿》、《十九棍法》，《黄狗功法》......
　　这里面，竟全是各式各样的武功秘籍以及功法。
　　林子安正坐在桌后，细细翻阅着。
　　他自然不是来了兴趣，想要修炼这些功法。
　　他发现这些功法是与他在主世界的功法有着异曲同工之妙。
　　只不过主世界是星脉，而这里是经脉罢了。
　　若论精妙程度，有着网络交流便利的主世界，功法比之这边不知高了多少倍。
　　如果说这些功法秘籍是手推车，那主世界的功法秘籍便是自行车。
　　而他之所以看这些功法的缘故，便是想试试能不能改进一下。
　　不是给自己用，而是奖励给这个世界的手下用。
　　毕竟他现在可不是孤家寡人，不说林瓶儿，就说起自己后面整整一个家族，若是单靠钱财来维持，终归不是长久之计。
　　任何时代，只有拥有足够的武力才能更维持得更长久。
　　找出一本空白秘籍书籍，林子安在上面写下了一篇基础版的修改功法。
　　仅仅是改动了其中几个经脉的运行线路，让其变得更为精妙。
　　简单的说，便是减少内力在一过程中不必要的消耗，并缩短运转一周的时间。
　　等同于直接增加了30%的效率。
　　“就叫你基础心法吧。”
　　林子安笑了笑，给这本修改版的心法命了名。
　　“这么晚了，也该睡了。”
　　林子安打了个哈欠，伸了伸懒腰，一抬头就看到了正坐在一旁的林瓶儿。
　　手中拿一本书籍，眼睛半睁半闭，小脑袋不时往下倒去，又迅速抬起，如此反复。
　　明显是困得不行了。
　　“这丫头。”
　　林子安好笑地摇了摇头。
　　本叫她早点去睡觉，可她坚持要陪着自己，他只好准了。
　　哪想到这丫头即便这么困了，也要强撑着。

第一百一十二章 下毒
　　林府，后花园。
　　春意盎然，百发争相斗艳，树木郁郁葱葱。
　　伴随着徐徐而来的微风，花香四溢。
　　一棵大树下，一名男子正闭眼，懒散地躺在摇椅上，其坐下的摇椅无风自动微微晃动着。
　　透过隐约的光斑，隐隐可以照见男子那岁月也无法留下痕迹的出尘容颜。
　　“转眼就过去三天了。”
　　林子安微眯着眼，享受着这忙里偷闲的感觉。
　　主世界中，他身后的家族虽然更加庞大，人员也更多，但他作为其中不起眼的一份子，手下仅有几人，凡事也不需要他来处理，轻松的很。
　　可在这个世界，不管是名义上还是实际上他都是一个家族的最高统治者，哪怕想要放权，也不可能在短短几天内完成。
　　所以，这几天不管大事小事都要经过他的批准或阅览，像现在这种休息的时间，可谓少之又少。
　　“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟……”
　　这时，一道朗朗的读书声从不远处的亭子中传来。
　　声音如同银铃般，清脆悦耳，却又带着一股稚嫩的感觉。
　　林子要闭上眼，静静地听着。
　　这道声音不是别人，正是他的便宜女儿林瓶儿。
　　林瓶儿说到底现在也不过九岁，正是学习的年龄，按照这个时代的习惯，正是学习女红以及礼乐知识的时候，不过林子安自然不会光教她这些。
　　而是专门为她请了一个女先生，教她一些古诗词和经典著作。
　　读书可以明智，将来也能减少被人骗走的几率。
　　本来按照这个世界的习俗来说，先生只有男性。
　　但他现在看哪个男的都觉得不对劲，便请了一位出生于书香世家，并已经嫁入林家的女子来做先生。
　　女先生的学识也早已验证过，并不弱于一般的读书人，教一教林瓶儿，绰绰有余。
　　至于那首“大梦谁先觉”，本是他随口一念，谁知就被林瓶儿给记住了。
　　待得声音停止后，林子安张开双眼，打开了任务面板。
　　【任务：守护林瓶儿！】
　　【进度：9%】
　　【时限：未知】
　　看了看上面才到百分之九的任务完成度，林子安关闭了界面，闭目沉思。
　　击杀六长老后，任务完成度就增加了1%，其后犹没有什么明显变化，而是处于一种均速增长的状态，到了今天，更是几乎陷入了停顿。
　　按照他的判断，任务完成度感觉有些像是在刷林瓶儿的好感度一样。
　　好感度刷的越高，任务完成度便也越高，但林瓶儿对原主的好感本身就很高，现在已经提升到几无可提的地步了。
　　后面恐怕就不会这么好完成了。
　　踏~踏~踏~
　　一道脚步声出现在花园中，逐渐向林子安靠近，随后缓缓停在摇椅旁，一言不发。
　　“什么事？”
　　林子安睁开双眼，平淡地望向静候在一旁的老管家。
　　“家主。”
　　老管家躬身禀报道：“半刻钟前，老仆派去监视二长老院子的人，发现家丁的队伍中有一名姿势有些异常的人混在其中出了府。于是悄悄跟随，结果发现他脱离家丁的队伍，进入了城南的一处院子中。”
　　“哦。”
　　林子安笑了笑：“你觉得那人是谁？”
　　老管家迟疑了一会儿，说道：“极有可能是二长老。”
　　“二长老……”
　　林子安脸上的笑意更甚了，取出铜币，迎着光线，拿至眼睛上方。
　　“这么快就忍不住了吗？”
　　铛！
　　收好铜币，林子安站了起来，对着老管家说道：“保护好瓶儿！”
　　家主这是要亲自去查看？
　　老管家心中一惊，关心道：“家主，是否需要我召集人手……”
　　“不用。”
　　林子安满脸自信道：“土鸡瓦狗的同伴同样也是土鸡瓦狗，哪怕数量再多，也不是我一合之敌！”
　　“家主……”
　　老管家脸上露出一副与有荣焉的表情。
　　这才是自己心目中的家主，骄傲但不狂妄，自信但不自大。
　　他迅速点了点头：“请家主放心，小姐这边一定不会有事。”
　　林子安笑了笑：“找个人，带路。”
　　……
　　城南，一处普通的院子中。
　　任谁也不会想到，这么一间普通的院子中却坐落着三名后天巅峰，以及两名先天之境的高手。
　　房间内，包明明懒散的靠在主座的椅子上，两名女子一前一后的为也捶肩揉腿。
　　而在他左右两边，丁老静静地立在他身旁，叶逍则坐在侧座上。
　　三人的目光都望向了门口两名老者，但并未开口说话。
　　见到没有人理自己两人，大长老讪笑一声，对着包明明拱了拱手：“包公子，您的亲事我们是绝对同意，但奈何林瓶儿的父亲却不知怎地从棺材中回来了，而且还一举达到了先天之境，连劝解的机会都不给我们留，就打杀了我们一名长老，我们也没办法啊。”
　　“等等。”
　　包明明忽然来了兴趣：“你说他是从棺材中出来的？”
　　“我孙儿亲眼所见，不会有错的。”
　　大长老点头道。
　　“也就是说，自三年前假死后，他便一直呆在棺材中。”
　　包明明沉思着，又道：“然后在前几日破棺而出，身体不但没有任何不适，反而还成为了先天，并且境界已经巩固，即便放在先天中也算一把好手？”
　　大长老想了想，点了点头：“没错，请包公子一定要救救我们，那林子安肯定是修炼了魔功，否则哪能有这般惊人的变化，还导致性格发生巨变，宛若魔头！”
　　包明明嗤笑了一声，对于大长老后一句话一个字也不信，但心中却升起了少许对于林子安的好奇心。
　　他本以为那林子安是假死之后，在其他地方修炼有成才回来。
　　可现在一听，事情似乎并没有那么简单。
　　并非是害怕林子安，而是他从未听说世间有一功法不只可以假死，甚至还可以在毫无吃食的情况下，突破一个大瓶颈。
　　如果是真的有此功法，哪怕再怎么修炼难度再怎么高，也绝对会引起一番血雨腥风。
　　毕竟，大部分人都卡在了后天与先天，这一层看似奇薄无比，实则坚硬异常的瓶颈上。
　　就比如眼前这两名老头，哪怕服用再多天材地宝，也绝不可能突破至先天。
　　所以，为了突破瓶颈，任何方法，他们都会去尝试。
　　更不用说是像这种能在危机时保全性命，并用数年时间进行修养，修为不降反升的神奇功法，天下间又有何人不想要？
　　哪怕他的目标是林瓶儿，也不例外。
　　即便这本功法自己无法修炼，也可以用来换取一些需要的事物。
　　一旁，见到包明明迟迟没有说话，叶逍也有些急了。
　　相比得到什么特殊的顶尖功法，他只想送自己这名昔日的师弟下地府，可现在看来，事情并没有按照他所想的路线发展。
　　“包明明竟然对林子安感兴趣了，该死！”
　　不过，他并没有说话。
　　不说一旁同为先天，但实力却红他看不透的丁老，就说包明明背后的势力，并绝不是他一个普通宗门的门主所能得罪得起的。
　　沉默了好一会儿，包明明才开口道：“不错，这般看来，这林子安肯定是修炼了魔功，导致心魔入体，将来恐成一大魔头。我包明明身为华阳宗年轻一辈的佼佼者，必当为宗门为世人铲除此魔头，还世间一个朗朗乾坤！”
　　叶逍嘴角一抽。
　　虽然不知自己师弟为什么要打杀自家长老，但依着他对林家的了解，想来那人也是该死。
　　而包明明就因为这件事就判定其为魔头，果然不愧是名门大派的弟子，搬弄黑白的功夫就是厉害。
　　“包公子真乃人杰也！”
　　大长老二长老两人脸上露出喜意。
　　“这林子安既然是魔头，或许有一些上不得台面的怪异手段，不可不防。”
　　包明明望向大长老，又道：“你们在后厨可还有人手？”
　　虽不知包明明为何这样问，但大长老还是点了点头：“虽然那魔头这几日大肆调换人手，让我对府内的掌控力大失，但还有一小部分隐藏的人比较深的还在，这其中就包括后厨。”
　　“这就好。”
　　包明明笑着拍了拍掌。
　　一旁的丁老缓缓走到了大长老身前，从身上掏出了一个小瓷瓶，递了过去。
　　大长老下意识接过瓷瓶，疑惑地望向包明明。
　　“此为顶阳散功散，无色无味，你把它参入那魔头的饭菜中，即可保证此次计划顺利进行。”
　　包明明笑道。
　　他之所以掏出这瓶珍贵的散功散，自然不单单是为了击杀林子安，而是想从林子安口中，得到那篇无名心法。
　　毕竟若要直接击杀，哪用得着这么麻烦，仅凭丁老一人便可。
　　但正所谓拳脚无眼，在不了解实力的情况下，一旦动起手来，即便是丁老也无法保证林子安的存活，这也是他用散功散的缘故。
　　一旦服下，任那林子安内力有多高深，也不过是以普通人，只能任人宰割。
　　闻言，大长老二长老双眼一亮，躬身道：“包公子英明！”
　　叶逍沉默不语。
　　他总感觉自己等人更像魔头。

第一百一十三章 十个呼吸
　　“家主，就在那座院子。”
　　侍卫指着不远处一座与周围并没什么差别的院子。
　　林子安看了看，微微点头：“你回去，让侍卫长带一队人手过来。”
　　侍卫应了声，迅速转身离开。
　　林子安径直地走向侍卫所指的院子。
　　这里是城南的一处住宅区，到处都是这种院子，或大或小，并没什么出奇。
　　透过一些畅开的院子大门，林子安隐隐可以看到一些人。
　　他讨厌麻烦，但当麻烦事来临时，为了避免后续更多麻烦，他会选择主动出击，并尽可能的斩草除根。
　　若非要保护林瓶儿，早在两天前，他恐怕就忍不住去审问大长老二长老，然后找到幕后黑手一锅端了。
　　毕竟，只有千日做贼，那有千日防贼。
　　本身拥有着绝对的实力，为何不一次性全部解决后患？
　　留着给自己添堵吗？
　　停在了大门前，林子安把手伸出推了推。
　　大门从里面被拴住了。
　　林子安拿起门上的门环，敲了敲门。
　　咚咚！
　　等待数秒后，没有任何回应。
　　林子安再次拿起门环，敲起门来。
　　依然没有回应，连声音也不闻半点。
　　“装也要装的像一点，既然没人，为何不从外面锁上？”
　　“难道是在里面拴住门，再翻墙出去的吗？”
　　林子安摇了摇头，再次敲起了门。
　　并保持着每隔五秒敲一下门的节奏，极有耐心。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　顿时，里面的人终于忍不住了，里面房门打开的声音响起，随即一个苍友的声音传了出来：“谁？再敲就不客气了！”
　　大长老的声音？
　　林子安松开了门环，淡淡道：“我！”
　　“什么我，你到底是谁？”
　　“林子安。”
　　随着林子安的话音落下，里面瞬间变得寂静。
　　林子安也不准备再继续等下去了，抬起左手覆盖在门上。
　　一股无形的波动从掌心处蔓延到厚实的木板上。
　　不到一个呼吸的时间，木门便开始剧烈颤抖起来。
　　嘭！
　　一股强大的能量波动在木门上炸开。
　　一声巨响，木门顿时四分五裂，化作了无数碎片向着院子中炸开。
　　唆！唆！唆！
　　院子中，木屑横飞。
　　林子安收回手掌，踏入了院子中。
　　抬眼就望到了在里面，神色各异的七个人，五男两女。
　　“林子安！”
　　本被林子安的突然到来而吓了一跳的二长老，见来的只有林子安一人，脸上立马露出了狞笑：“真是天堂有路你不走，地狱无门你自投，既然来了，那就留下吧！”
　　“这个世界，能留下我的人还没出生。”
　　林子安笑了笑，对着院子中的人一一望了过去：“大长老、二长老，师兄也在啊。”
　　“还有你。”
　　林子安把目光放在正躲在丁老身后的包明明身上，道：“莫非是包明明？”
　　想来在自己暴露了一部分实力之后，大长老两人也不会去找一些先天之下的人来送命。
　　思来想去，年轻又有着高手保护，并且还与自己有着一丝关联的人，便只有包明明一人了。
　　“哈哈哈。”
　　见林子安望来，包明明哈哈一笑，说道：“林子安，你很不错，不管你的实力怎样，就凭着你这份胆识我就看好你。这样吧，我给你一个一步登天的机会。”
　　包明明一脸大气道：“我身边还缺一名近身侍卫，只要你愿意过来，到时我们便是亲上加亲，顶尖功法秘籍，还有珍贵草药，随手可得。”
　　“谁给你的勇气......”
　　林子安好笑地说道：“跟我说这些话？”
　　“林子安，莫非你以为成为先天就无敌了吗？”
　　包明明语气逐渐变冷道：“果然，小地方的人就是小地方的人，井底之蛙。”
　　对于他这样的天才而言，先天之境只是时间问题，再加父亲身为华阳宗大长老，一般的先天他还真就看不上。
　　在他心中，能给林子安一个近身侍卫的职位，除了林瓶儿，更重要的是他想从林子安身上获得那篇无名功法罢了。
　　“唉。”
　　林子安无奈地叹了口气。
　　为什么总有人认不清自己的实力呢，真是心累啊。
　　见到林子安的表情，包明明神情傲然道：“你若怕了，现在跪下来求我，刚才的条件依然有效。”
　　“有什么招式放马过来吧。”
　　林子安双手背在身后：“让我看看先天的实力。”
　　他已经厌倦了这样你问我答，反正这样也问不出什么，不如直接动手。
　　“看来你是选择敬酒不吃吃罚酒喽。”
　　包明明冷脸色一冷，对着丁老和叶逍使了个眼色。
　　“乾坤掌！”
　　丁老面色一冷，一股精纯的内力从身上涌出，身形化为数道虚影朝着林子安冲去。
　　“青玉手！”
　　一旁，叶逍的双手上涌现出一阵青玉色的光泽，两只手掌仿若瞬间变成了最顶尖的翡翠，整个人看似缓慢，实则奇快无比地攻向林子安的侧面。
　　“尽量留他一命。”
　　包明明提醒道。
　　对于那本无名功法，他心中还有着念想。
　　一旁的大长老二长老面露喜意。
　　只要林子安一死，凭借着他们之前留下的手段，重新掌权轻而易举。
　　看着一正一侧朝自己袭来的两道身影，林子安微微抬起脚，随即猛得向下踩去。
　　轰隆！
　　一声巨响，脚下的泥土顿时爆开。
　　数颗埋在其中的石子从中飞出，如同满弦的弓箭一般，射向了丁老与叶逍。
　　见到这突如其来的变化，两人脸色一变，原本正在悬而未发的攻击，迅速对着射到身前的石子打去。
　　嘭！
　　石子瞬间炸裂，四射而开。
　　两人一个急停，脚尖往身前的地面一点，飞快退了回去，甚至比之刚才的位置还要远离林子安。
　　“啊~”
　　一旁围观的大长老二长老一时不察，被炸开的碎石击中身体，瞬间皮开肉绽。
　　衣服也被流出的血液，染上了几道明显的血色。
　　“这种力量......”
　　丁老诧异地看了眼林子安，然后把双手抬起，掌心处竟不知何时出现了一块硬币大小的黑紫色痕迹。
　　微微动一下手指，便感觉手掌其痛无比。
　　乾坤掌虽然不是丁老威力最大的招式，但也是前几之列，面对林子安随手弄出的石子，手掌竟然差点就被击穿。
　　“不可能！不可能！”
　　正在这时，叶逍的声音吸引了他的目光。
　　众人往叶逍那边望去，去见他的左手上竟然有着一个硬币大小的血洞。
　　叶逍望着林子安，满脸不甘道：“同是先天，你怎么可能比我强那么多？”
　　   “我什么时候说过我是先天？”
　　林子安淡淡道。
　　一脸轻松的神情，我不是见到他脚下已经炸开的地面，众人甚至会以为刚才只是错觉。
　　“后天、先天、宗师、大宗师。”
　　丁老望向林子安，有些不敢置信道：“难道你是宗师？”
　　本就应场上出人意料的变化，而感到一丝不安的包明明，脸上瞬间变得惊恐起来。
　　宗师可不同于先天，即便是他也没有什么把握能达到。
　　华阳门身为顶尖宗门之一，宗师也不过一手之数，其中一个便是他的父亲。
　　若是林子安真的是宗师，那自己这回便等于惹了大祸。
　　林子安并没有回答这个问题，而是说道：“我来这里并不想跟你们动武，而是想邀请各位来我林家参加宴席。”
　　宴席？
　　怕不是鸿门宴吧！
　　院内的所有人都面色一凝，哪怕林子安现在表现得和颜悦色，他们也不会天真得以为就是去吃顿饭。
　　真要信了，恐怕有去无回。
　　“这位宗师大人。”
　　丁老上前一步，拱手尊敬道：“我家少爷之前多有得罪，这是我们的错，给您造成的麻烦，我们会足额的赔偿，您只管开口。”
　　大长老、二长老、叶逍望向丁老，完全没想到第一个叛变的会是自己阵营中实力最高的丁老，而且还是这般低声下气。
　　恐怕即便林子安提出了什么过分的赔偿要求，他也会咬着牙接受下来。
　　“赔偿就算了。”
　　林子安笑道：“我做人一向公正，给你们两个选择，要不跟我回林家做客，要不被我打断四肢拉回林家做客！”
　　“宗师大人就不怕我华阳宗的报复吗？”
　　丁老语气有些微怒。
　　林子安没有理会他，而是继续道：“我给你们十个呼吸考虑，十、九、八……”
　　闻言，众人脸色都变得苍白起来，只有两名女子脸色复杂地低下头，不知在想些什么。
　　“七、六、五……”
　　林子安继续数着数。
　　“公子，逃！”
　　丁老大叫一声，一身先天内力瞬间贯通全身，身形化为残影迅速接近林子安。
　　包明明抛下了两名侍女，迅速转身。
　　一旁，叶逍、大长老、二长老等人也转过身，施展起拿手轻功，几步之下并来到了墙前，眼看着就要飞过墙面逃出院子。
　　面对着这些变化，林子安依然背着双手，数着数：“二、一。”
　　随时声音落下，他的一只脚也同时跺向地面。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，脚下地面裂开一条条手臂粗的缝隙，向外延展，瞬息追上了包明明等人。
　　地动屋摇，震耳欲聋！
　　无数乱石从地面飞出，伴随着一声声凄惨的叫声，院子中血肉四溅。
　　旁边墙面与房屋也迅速裂开，化为废墟。
　　“地震了！”
　　“跑！快跑！”
　　巨大的震动和声响也影响到了周围其他的院子，不少人惊慌失措的跑出了家门，神情间满是恐惧。
　　振动来得快，也去的快，数秒后便在林子安的操控下停了下来。
　　这是，院子中多了五道鲜血淋漓身影，正躺在地上痛苦的哀嚎着。
　　两名侍女愣愣站在原地，刚才那无数横飞的半死，竟没有一颗砸到她们身上。
　　两人暗自庆幸时，也不禁心中疑惑：“这真的是人能做到的吗？”

第一百一十四章 断子绝孙
　　空气中弥漫着一层薄薄的灰土，隐隐还能闻到一丝土腥味。
　　林子安随手一挥。
　　一股微风刮过，瞬间把他周身数米的灰土刮走。
　　抬头望着前方两名愣神的侍女，林子安微笑道：“你们要为包明明报仇吗？”
　　他之所以没有攻击这两名侍女，主要的是她们还算懂事，自始至终都站在原地。
　　否则，刚才但凡动了一下，哪怕只是撤移一步，现在恐怕也是缺胳膊少腿，一个运气不好，还会丧命。
　　毕竟其他几人还得留着性命审问，但这两人一看就是小人物，死了便死了。
　　“报仇？”
　　两名侍女眼神光疑惑了一下，随后目光凌厉地望向包明明，咬牙切齿道：“我们是想报仇，但不是对您，而是对……这个畜生！”
　　“哦。”
　　林子安露出了一副饶有兴趣的神情。
　　另一边，痛叫不已的包明明闻声后，强忍着疼痛骂道：“你们两个养不熟的白眼狼！贱人！忘恩负义！”
　　“你也有今天啊，包明明。”
　　一名侍女大笑道：“当初你害得我们家破人亡，又抓我们来做你的修炼炉鼎，可曾想过会有今天这个结果？”
　　“贱人贱人！真后悔当初没有吸干你们！”
　　包明明心中被怒火所包围。
　　为了日常生活更方便一点，这两名炉鼎是他千挑万选之后，特意留下来的。
　　平时偶尔采补一下，但绝不会伤了她们性命。
　　他本以为这两人已经被驯服，可现在看来，她们竟整整忍耐了数年也未曾露出马脚。
　　“宗师大人。”
　　两名侍女一脸哀求地望向林子安，泪眼朦胧：“我们之所以丢弃了尊严也要苟且残活，为的就是等待一个报仇的机会，但无奈武功低微，迟迟没有动手的机会。不知您能否给我们一个机会？”
　　“不行。”
　　林子安直接拒绝道。
　　按照惯例，打了小的，之后肯定会来老的。
　　既然自己已经对包明明动手了，那华阳宗之后肯定会打上门来，所以他现在很缺华阳宗的信息。
　　而包明明身华阳宗大长老之子，又是年轻一代的佼佼者，必然知道很多华阳宗的秘密，不可就这么简单地让人杀了。
　　两名侍女的脸色顿时黯淡了下来，虽然包明明如今四肢俱断，但这对她们而言，却远远不够。
　　毕竟一些珍贵的草药还是可以把手腿接上，而且相比包明明做的事，这些惩罚实在太轻太轻了。
　　“不过……”
　　林子安又说道：“只要不伤他性命和舌头，其余随便。”
　　两名侍女顿时大喜，深深的朝着林子安一拜：“多谢宗师大人！”
　　“不不，林子安你不能这样！”
　　包明明急忙道：“我父亲是华阳宗大长老，你如果纵容她们伤害我，华阳宗不会放过你的！”
　　林子安笑了笑，淡淡道：“你觉得，现在这样子，他们就不会来找我了吗？”
　　一旁，叶逍四人心中一惊，顿时感觉一股绝望从心底升起。
　　林子安敢这么说，这样做，分明是已经做好了鱼死网破的准备。
　　自己几人，恐怕凶多吉少。
　　丁老强压着伤势，喊到：“放过公子......”
　　“聒噪。”
　　林子安踢向身前的一颗石子。
　　唆！
　　石子狠狠地朝着丁老射去，瞬间穿过了丁老的腹部，让他连说话的力气也没了。
　　包明明却是没有注意到自己的贴身老仆，因为多说了一句话就受到了惩罚。
　　见到自己昔日的侍女走到身旁，居高临下地望着自己，包明明陷入了极大的恐慌之中。
　　虽说这两人不敢要自己的命。
　　但凭借他以前对待一些不听话的女子的手段，他已经能想象到自己会被怎样对待了。
　　除非......
　　“水姬依姬，你们知道吗？”
　　包明明脸上忽然露出了款款深情：“这几年间，无数人在我身边来来回回，最终我却只留你们两人，知道是为什么吗？”
　　“因为我喜欢你们啊！我甚至已经请求过父亲，准备过些日子就娶你们过门！”
　　包明明强忍着剧痛，维持着脸上的表情，他不知道林子安会怎样对他，但首先要过的是现在这一关。
　　两名侍女听到这些话，不止没有感动，反而还觉得恶心，恨恨然道：“你这些话就留给死人说吧，我们先收点利息。”
　　两人说着，掏出了一把带鞘匕首。
　　狰！
　　抽出匕首，一阵寒光从匕身上闪过。
　　包明明见此，脸色一白，但还不死心，强行挤出笑容：“水姬依姬，你们在我开玩笑是吗？”
　　哗！
　　两把匕首同时捅向包明明的下身。
　　“啊！我的命根子！！！”
　　一道比之刚刚还有凄厉数倍的惨叫响起，顿时吸引了一群因“地震”跑出来的平民。
　　望向声音传来方向，那座被摧毁的连墙壁都只剩一小半的院子。
　　他们互相望了望，仗着人多缓缓靠近院子。
　　不过片刻，他们就见到了院子中的景象，顿时倒吸凉气。
　　不提地上那一道道手臂大小裂痕，院子中躺着的那五道浑身血迹的人，就使得不少人直接干呕起来。
　　有几名带着孩子的平民，要不迅速远离，要不直接遮住了孩子的眼睛。
　　其中有不少胆子大的人，则把目光放在了两名衣着有些透明的侍女身上。
　　“穿着竟这般......大胆。”
　　“嘶~那人到底做了什么伤天害理的事，才会被这般对待？”
　　“这怕不是断子绝孙......”
　　看着惨叫连连的包明明，不少人下意识捂住了裆部。
　　还有一小部分人，则望着站在院子一角风姿飘逸的林子安。
　　不少人开始猜测起林子安的身份。
　　以现在的情况来看，也只有毫发无损的林子安，最有可能是造成这一切的人。
　　“杀了我！求求你们杀了我！”
　　包明明凄厉的吼叫道。
　　他感觉自己身上已经找不到一块完整的皮肤。
　　如此巨大的出血量，他本应早该死去。
　　但在强迫吞下几颗吊命金丹，以及割一刀便撒下一把止血散的操作，他真真切切地体会到了什么叫生不如死！
　　两名侍女擦了擦溅到脸上的血，又把满是血迹的匕首一甩，互相搀扶着站了起来。
　　看着面前几乎被自己两人削成人棍，满脸绝望的包明明，两人抬头望天，痛哭道：“我们为你们报仇了！”
　　好一会，她们止住了泪水，转过身对着林子安深深的鞠了一躬：“谢谢宗师大人成全，大恩大德，唯有来世再报！”
　　“这是你们自己争取的。”
　　林子安平静道。
　　“宗师大人，还请小心华阳宗。”
　　两人说着，忽然在自己胸口点了数下，一丝血线从她们嘴角缓缓流出。
　　扑通一声，两人无力地倒在地上，已无声息。
　　嘴角却流露着一丝笑意。
　　“我会的。”
　　见到她们自杀，林石微微叹息一声。
　　在这个时代，某些东西看得远远会比后世更为重要，她们之所以活到现在，也不过是因为报仇的执念在支撑着。
　　而当执念完成后，她们的结果已经可以预料了。
　　“宗师？”
　　一名离得近的平民隐约听到了几个字，脸色一变，迅速转过身钻入了一条小巷。
　　“她们怎么死了？”
　　“这是自杀吗？”
　　“自绝心脉而死，没救了。”
　　院外的众人小声议论道。
　　“让开！让开！”
　　这时，一队侍卫扒开围观的人群，走了进来。
　　看着院子中的场景，侍卫长心中一惊，但还是迅速走向林子安：“家主！”
　　“把这些人都带回去好好审问，最好不要弄死。”
　　林子安指责地上的大长老二长老等人。
　　侍卫长顺着林子安所指的方向望去，一眼就发现了两人熟悉的人：“大长老？二长老？”
　　没想到家主这般厉害，既然能毫发无损地击败两个后天巅峰。
　　侍卫长心中升起敬佩。
　　“对了。”
　　林子安又指向不远处的两名侍女：“给她们找个墓地，埋了。”
　　侍卫长点了点头。
　　“这是林家的人！”
　　人群中，很快就有人认出了他们。
　　一些人更是神色复杂的望向林子安。
　　这般气度潇洒，难道这人就是那个传闻中的林大善人吗？
　　见一众侍卫接管了这里，林子安走到围观人群面前，笑道：“在下乃林家家主林子安。刚才为了处理一些吃里扒外的家贼，可能造成了一些破坏。稍后我会让人统计一下一旁院子的损失，绝对会给予一个合理的赔偿。”
　　赔偿？
　　听到这两个字，人群沸腾了起来。
　　刚才的“地震”，不少院子墙面裂开，住房变危房。
　　他们本已准备好自叹倒霉，结果现在却有人说会赔偿损失，顿时感到喜出望外。
　　而且林家作为三大家族之一，哪怕衰败了，也是瘦死的骆驼比马大，给予的赔偿绝不会低。
　　说不定还能小赚一笔。
　　“多谢林家主！”
　　“儿子，快，谢谢林大善人！”
　　“谢谢林大善人！”
　　“林大善人……”
　　一片夸赞之词响起。
　　但人群中，却有几个人的目光微微闪烁着。
　　从林子安刚才那番话，他们几乎可以断定出刚才的震动正是由林子安发出的。
　　这种恐怖的实力，已经足以让弥补林家这三年间的损失，甚至带领林家回到比之三年前还要巅峰的状态。
　　而青山城的格局，也将迎来一次重大的变革。
　　很快，院子中的五人被装上了马车。
　　留下了几名侍卫在此收拾残局，并统计周围邻居的损失。
　　其他人则驾驶着马车，跟着林子安一同回去林府。
　　这一路中，虽然有马车作为遮挡，但马车中下时散出的血腥味，还是吸引了大批的目光。
　　旋即，城南发生的事情迅速被青山城大大小小的家族得知。
　　不少人都为林子安所展露出的实力感到恐惧。
　　尤其是这三年来没少对林家生意下黑手的一些家族，此刻更是人人自危。

第一百一十五章 从十万两到五百两
　　林府，地牢。
　　一间审讯室的木架上挂着两个人，一名狱卒手拿着皮鞭正在进行审讯。
　　啪！啪！啪！
　　皮鞭狠狠地抽在大长老和二长老身上，打得他们皮开肉绽，惨叫连连。
　　“招不招？招不招？”
　　狱卒恶狠狠地望着两人，大有一幅不招就要继续下狠手的样子。
　　“我们又没做，招什么。”
　　大长老虚弱地说道。
　　二长老在旁边张了张嘴，便闭口不言。
　　“不招是吧？”
　　狱卒狞笑一声，走到了墙角，把放在那的一桶水提到房间中央。
　　“知道这是什么水吗？”
　　在大长老俩人疑惑的目光中，狱卒把整条鞭子除把手之外的部分都放入了水中，然后才说道：“这是盐水。”
　　“盐水？”
　　大长老两人恐惧地看着正被狱卒缓缓拿出的鞭子，一行行透明的水线从上面滴落，却让人不由心中一惊。
　　哪怕没有尝试过，他们多少知道一些。
　　若是用盐撒在伤口上，那种疼痛简直深入骨髓，无法忍受。
　　更何况现在还是用鞭子沾上盐水再打到他们身上，想到皮开肉颤和盐的双层夹击，他们面色就变得更加苍白了。
　　“再不招的话，我这条宝贝可就不会留情了。”
　　狱卒狰狞地笑道。
　　他只是林家旁系的一名普通成员，对于这三年来一手导致林家衰败至今，家族待遇一年比一年差的大长老和二长老，早就看不惯了。
　　但以前他既没实力，也没机会报复。
　　可现在，天道好轮回，大长老和二长老因背叛林家，被原家主抓进了地牢，并且审问的任务还分配到他身上。
　　如此良机，他又怎么会放过呢？
　　实际上，他更希望大长老二长老能多撑一下再招供，这样他才好为林家整整数百人出气，同时也是让自己过过瘾。
　　“我什么也没有做。”
　　大长老依然嘴硬道。
　　二长老却是忍不住对狱卒破口大骂：“狗屎一样的东西，如果我出去了，我一定要把剥皮抽筋，剁碎了喂狗！”
　　啪！
　　狱卒狠狠地挥动着皮鞭，瞬间在二长老的胸膛上抽出一道长长的血口。
　　渗人的惨叫，响彻整个审讯室。
　　“还想出去……呵呵。”
　　狱卒冷笑一声，正准备再次挥动鞭子时，审讯室的房门忽然被推开。
　　一名白衣男子缓缓走入。
　　“家主！”
　　狱卒迅速收起鞭子，恭敬地叫了一声。
　　林子安微微点头，看向虚弱无比的两名长老：“有结果吗？”
　　“请家主恕罪。”
　　狱卒低头道：“这两人一直在狡辩，不肯招供。”
　　“林子安！”
　　大长老死死地盯着林子安，一双满是血丝的眼睛恨不得杀人：“你有种就杀了我！”
　　“杀你，那不是便宜你了。”
　　林子安笑道，随后好像突然想到了什么，又说道：“对啊，我劝你最好不要做出什么咬舌自尽的举动，咬舌的那点出血量并不足以致死，只会活受罪。”
　　大长老心中一沉，他是有考虑过，如果等一下支撑不出刑罚就咬舌自尽。
　　可现在看来，这条路似乎行不通。
　　“你先出去吧。”
　　在林子安的示意下，狱卒迅速退出审讯室。
　　他再次望向大长老二长老两人，笑道：“我们玩一个小游戏吧。”
　　大长老冷冷的看着林子安，一言不发。
　　他知道，一旦招供了必死无疑，甚至还会得罪那个恐怖的世家大族，连累到家人。
　　要是早知道有今天这个结果，当初他说什么也要在林子安进棺材前，狠狠地来上几刀，可现在说什么都晚了。
　　即便他有心想向那个世家大族请求支援，但到了现今这种地步，他连报信的机会都没有。
　　二长老低着头，同样一言不发。
　　见到两人的表现，林子安嘴角翘起，抬起手拍了拍。
　　忽然。
　　一阵嘈杂的声音由远到近，停在门外。
　　“放开我，我是林家的上代家主，你们想干嘛？”
　　“敢抓我们，我爷爷一定不会放过你们的！”
　　“放肆，你们是在公刑私用，我一定要禀告给大长老！”
　　“......”
　　一道道声音传入审讯室。
　　大长老二长老脸色顿时一变。
　　林子安微笑道：“每隔十个呼吸，门外就会有一个人身死，当你们什么时候决定不再隐瞒时，这场游戏就会停下。”
　　“林子安！”
　　大长老用尽全身的力气，怒吼道：“祸不及家人你不知道吗？更何况他们还是你的同族啊！”
　　“祸不及家人？”
　　林子安冷笑一声：“当初我假死后，你们又是怎样打压我的家人？现在却跟我说什么祸不及家人，未免太过可笑了吧。”
　　“动手！”
　　随着林子安冷冷地道了声，门外传来林方恐惧的叫喊声：“不要杀我，救命，爷爷，救我！”
　　大长老痛苦的闭上眼睛，随即猛地张开：“我招！我全招！”
　　话音刚落，他整个人气势便松了下来，瞬间苍老了数岁。
　　二长老愣愣地望向大长老，想要开口质问，但面色也很快沉了下来。
　　既然左右都是死，反而不如招了。
　　林子安微微一笑，对着门外道了声：“把他们带下去。”
　　“是！”
　　嘈杂的声音逐渐远离了审讯室，直至消失。
　　“说吧。”
　　林子安淡淡道：“你知道的一切。”
　　大长老闭上眼睛，深深的吸了一口气，慢慢说道：“我之所以出现在那座院子中，是准备联合叶逍，以及包明明来围杀你......三年前你闭关时的药丸也是我动的手脚……”
　　“......”
　　半个小时后，林子安平静地走出审讯室，右手中翻转着一枚铜币。
　　事情并没有自己想象那么复杂。
　　关于原主的死，大长老、二长老、六长老以及叶逍都有参与，但与其说他们是幕后主使，不如说是一群听从命令的打手。
　　真正的幕后黑手是一个世家大族：岭南木家。
　　而木家这么做的原因，似乎与原主的妻子赵青萝有关。
　　而且赵青萝于半年前忽然失踪，似乎也与木家有着千思万缕的关系。
　　“木家，世家大族......”
　　铛！
　　铜币飞起，迅速落下。
　　落至胸口时，又被林子安一把抓过。
　　“看来要找个时间去走一趟。”
　　林子安收好铜币。
　　不说木家是杀死原主的罪魁祸首，就说他们疑是与原主妻子、林瓶儿母亲的失踪有关，林子安就没打算放过他们。
　　一出地牢，林子安就看到了正守在一旁，手拿一本厚厚账本的老管家。
　　“家主！”
　　老管家上前行了一礼，随后翻开手上的账本说道：“老仆已经命人通知青山城大大小小共三十九个家族和个人，责令他们十五天内交出通过不正当手段从林家掠夺的店铺，以及赔偿这三年来的损失。”
　　“嗯。”
　　林子安问道：“那些家族什么态度？”
　　“大部分不吭不卑，小部分人比较恭敬，还有一小部分态度比较恶劣，就差动手。”
　　老管家简略地概述了一下。
　　林子安微笑着：“你说有多少人会被利益蒙蔽双眼？”
　　哪怕林家的各大长老和一些管理层不断地吸血，但其中还有不下一半的利益被青山城的其他家族所吞没。
　　毕竟面对一个从骨子中烂透的林家，实在太好下手了。
　　而对林子安来说，原主的东西就是他的东西，身为林家家主，林家的东西依然也是他的东西。
　　正所谓“我的东西是我的，我给你，你可以拿着，不给你，你不该怨我，更不能抢。”
　　青山城这些从林家身上吸血的家族和个人，都必须要连本带利的吐出来。
　　城西。
　　一处售卖古玩字画的二层商铺，里间。
　　“岂有此理！既有此理！岂有此理！”
　　李辰生愤怒不已地在房中走来走去，不时拿起眼中所见之物，狠狠地摔在地上。
　　茶杯、瓷瓶、果盘，一一被摔得粉碎。
　　一名原本想进来劝说的中年男子也吓得远离了里间，不敢靠近。
　　生怕李辰生把怒火发到自己身上。
　　直至屋内再无顺手之物时，李辰生才停了下来。
　　“林家，宗师？”
　　李辰生长长的舒了一口气，神情不屑道：“顶多一个先天，以为装神弄鬼便是宗师了吗？”
　　“这家商铺，明明是我家族通过正当生意竞争得来的，现在你随随便便派一个人来，就想让我们交出商铺，还要把这几年的收入全部用来赔偿，真当我们是泥捏的，好欺负吗？”
　　李辰生在房间中来回走了几圈，忽然大叫道：“王二。”
　　“公子。”
　　一名尖嘴猴腮的中年男子迅速跑了进来，一脸献媚。
　　“你不是说认识什么顶尖刺客吗？能不能把那林子安宰了？”
　　李辰生问道。
　　王二面露惊恐，随即小心翼翼地说道：“公子，像林子安这种高手，光要付给刺客的银两也不是一笔小数目啊。”
　　“那是多少？”
　　“最少也要十万两白银。”
　　“十万两！”
　　李辰生大叫一声，随即感觉到自己的失态，咳嗽一声说道：“那林家的长老呢？”
　　“一万两。”
　　“若是他们家的管家呢？”
　　“一千两。”
　　“能不能便宜点？”
　　“嗯......我用用人情，应该可以砍到五百两。”
　　“好，成交！我给你五百两，你找刺客暗杀了那林子安的管家。”
　　李辰生脸上露出得意的笑容，仿佛已经看到了林子安后悔的样子。
　　“叫你这么嚣张，以后看你还能不能嚣张得起来。”

第一百一十六章 刺客、刺客和刺客
　　阳光洒在绿瓦红墙间，无数突兀横出的飞檐，高高飘荡的商铺招牌旗号，粼粼而往的车马，川流不息的行人，热闹非凡。
　　人群中。
　　王二摸了摸腰间的衣物，内衫中有着五张一百两的银票。
　　但他不止没有任何喜悦，反而唉声叹气。
　　他哪认识什么顶尖刺客啊，顶多与城内的一些混混有些交集罢了。
　　不过为了不在自家公子面前出丑，他根本不敢说出真相，所幸用价格吓退了自家公子，让他的目标从林家家主变为一个普通的管家身上。
　　不过王二虽然找不到什么顶尖刺客，但一些不要命的滚刀肉还是找得到。
　　而且如果目标只是一个手无缚鸡之力的老人，即使是林府的人，价格也不会太高。
　　若自己没记错的话，四百两就可以搞定了。
　　这样，不但公子那关过了，自己还能大赚一笔。
　　想着想着，王二脸上便露出了笑意，已经在寻思着怎么花这笔意外之财了。
　　伴随着夜色降临，王二偷偷摸摸的来到了一处房子前。
　　见周围没有人后，他才迅速敲响了房门。
　　“谁？”
　　一道警惕的声音从门内传来。
　　“我，王二。”
　　王二小声说道。
　　吱嘎一声。
　　房门被打开，一只大手伸出迅速把王二拉了进去，并随手关上门。
　　“稍等一下。”
　　黑漆漆的屋子中，一名身材高大的男子点燃的一盏油灯。
　　火光亮起，只比外面的月色稍亮一些，一看就知道是劣质的灯油。
　　而男子的身形也显露了出来，身材高大魁梧，满脸的横肉，表情更是凶神恶煞。
　　王二虽然见多了这人，但还是不免被突然出现在光源旁的恶脸吓了一跳。
　　“王二，找我什么事？”
　　魁梧大汉脸上露出了气质完全不相符的憨笑。
　　王二小声道：“你还接杀人的买卖吗？”
　　魁梧大汉脸色忽然一变，摇头道：“我已经金盆洗手了。”
　　“这个数。”
　　王二伸出左手，立起了四根手指。
　　“四十两？”
　　魁梧大汉迅速转过头去，一脸正色：“我发过誓不再杀人。”
　　王二一字一顿地说道：“四百两！”
　　“普通人，还是？”
　　魁梧大汉忽然来了精神。
　　“普通人。”
　　“成交！”
　　“你不问问是谁吗？”
　　王二有些疑惑。
　　“哈哈。”
　　魁梧大汉大笑道：“只要不是让杀那林家家主之女，其他人的单子我都可以接下。”
　　见魁梧大汉如此自信，王二也舒了口气，掏出两张一百的银票递了过去：“这是定金，事成之后，我会奉上另外两百两，但有一个要求，但这件事一定要做得隐秘。”
　　“没问题。”
　　魁梧大汉一把接过了银票，拿着眼前左看右看，确认无误后，喜滋滋地说道：“我办事你还不放心吗？绝对没问题的。”
　　把王二送走之后，魁梧大汉熄灭了屋中的油灯，小心翼翼地从侧门窜出。
　　转过了两条街道，来到了一处房子前。
　　轻轻地敲响了房门。
　　“谁？”
　　“我，大头。”
　　吱嘎~
　　房门被打开，一个瘦如麻杆的男子出现在门口，不解地问道：“大头，这么晚了找我干嘛？”
　　“附耳过来。”
　　魁梧大汉小声道：“有一笔大买卖，你要做吗？”
　　“什么买卖？”
　　“杀一个人！”
　　“不干！”
　　“两百两！
　　“杀谁？”
　　“林府的一名管家，没有习过武，年老体衰。”
　　魁梧大汉把一张记有目标信息的纸和一张一百的银票递了过去：：“这是定金，事成之后，再给你剩下的一百两。”
　　……
　　一间黑兮兮的屋子中。
　　麻杆男望着面前的人，神神秘秘地说道：“杀一个人，事成之后五十两，干吗？”
　　“干！”
　　另一人斩钉截铁地回道。
　　……
　　“徒儿，你不是一直想出师吗？”
　　一名普普通通的老者望着自己面前的憨厚少年说道：“为师手中刚好有个合适的目标，只要杀了他，你就出师了。”
　　“师傅，是谁？是谁？”
　　憨厚少年迫不及待地说道。
　　老者又道：“来，这是那个的身份，好好干，事成之后你就出师了，为师还会再赠你一两银子。”
　　“谢谢师傅，您放心吧，我一定不会给您丢人的。”
　　憨厚少年感谢道。
　　自从他跟了师傅后，手上最多时不过几枚铜钱，一两银子，发财了。
　　“好好干。”
　　老者拍了拍少年的肩膀，语重心长道：“假以时日，你必将成为天下第一刺客，只希望你到时还认我这个师傅。”
　　“师傅……一日为师，终生为父！”
　　憨厚少年眼中涌出泪花，感动万分。
　　......
　　“陆振德，六十一岁，林府管家。”
　　憨厚少年看着手中的资料，细细想着该怎样进行这场出师仪式。
　　同样也是自己的第一场刺杀行动。
　　“千里之行，始于足下，他虽然是一个普通人，但也不能掉以轻心。”
　　憨厚少年细细沉思。
　　“混进林府？”
　　想了想，他又迅速地摇了摇头。
　　林府可是有号称宗师的林家主坐镇，而且里面还有不少后天高手，不亚于龙潭虎穴。
　　更不用说自己还不知道陆振德住在哪里，而且林府可是青山城中最大的一处府邸，万一在里面迷路了，那可就真等于自投罗网。
　　“守株待兔？”
　　思来想去，憨厚少年最后也只想到了这个方法。
　　最笨的，同样也是最有效的方法。
　　憨厚少年收拾一下东西，开始了自己的踩点之行。
　　林府，后花园。
　　一大一小两道身影正站在亭子中。
　　“爹爹，你看我写的怎么样？”
　　林瓶儿把毛笔放下，仰头望向一旁林子安。
　　林子安收敛心神，上前两步，望向了桌上的宣纸。
　　[大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。］
　　字迹虽然隐隐透露着一丝稚嫩，但却很是工整。
　　看到上面的诗，林子安嘴角不由一抽，黑历史啊！
　　转过头，见到林瓶儿满是期待、就差说快夸我的目光。
　　林子安笑了笑，把手放在了她的脑袋上：“写的好，不愧是我女儿。”
　　“嘿嘿。”
　　林瓶儿脸上笑出了小酒窝，抓着落在脑袋上的手，微眯着眼。
　　这丫头……怎么这么像猫呢。
　　林子安无奈地笑了笑，正待说话时，忽然看到亭子外出现了一个人。
　　侍卫长？
　　侍卫长似乎也见到林子安的目光，点了点头，似乎有什么事。
　　见此，林子安低头道：“瓶儿，爹爹先出去一下，你先在这里写着。”
　　感受到头上的大手没了，林瓶儿露出一丝失望的神色，但还是乖巧地点了点脑袋：“爹爹，你去吧。”
　　亭子外。
　　林子安一走出，侍卫长就迎了上来：“家主，经过验证，那篇基础心法没有任何副作用，而且比之前家族下发给我们的功法更胜一筹。”
　　“有效果就好。”
　　林子安微笑道：“那以后基础心法就代替原来的功法，下发给其他人修炼吧。”
　　“家主……”
　　侍卫长迟疑道：“无功不受禄，如此大范围的普及基础心法，属下有人泄露这篇功法......”
　　“泄露就泄露。”
　　林子安一脸无所谓：“你们的实力更强，才能更好的为我做事，况且这种功法我又不是只有一两篇，只要你们将来为我林家立下大功，更好的功法也有。”
　　侍卫长双眼一亮，半跪道：“多谢家主！”
　　习武是为了是什么？
　　不外乎财、权、色三样，但这三样只有凭借实力才能得到，而想要提升实力，一篇好功法带来的帮助是巨大的。
　　他之所以加入林家，甚至签下了几乎等于卖身契的契约，便是为了得到一本梦寐以求的功法。
　　现在有机会得到更好的功法，他自然欣喜不已。
　　三天后。
　　林府侧门。
　　一道鬼鬼祟祟的身影正混迹在来往的行人中，目光谨慎地盯着侧门。
　　憨厚少年摸了摸自己袖子中的匕首，压抑住自己狂跳不已的心跳。
　　花了三天时间，他终于摸透了陆振德的行动路线。
　　“每天这个时候，他就会带着两名家丁出去，前面那条人流拥挤的街道是必经之地，到时我就可以趁着人多，杀了他并趁乱逃跑。”
　　憨厚少年不禁为自己脑海中精妙的计划，而感到得意。
　　这个计划，可是他足足花了两天时间，才想出来的。
　　绝对万无一失。
　　正在这时，林府侧门被打开。
　　老管家带着两名仆人走了出来，很快就走过了憨厚少年的身边。
　　憨厚少年收敛心神，迅速跟了上去。
　　“卖包喽，卖包喽，新鲜的肉包子~”
　　“上好的胭脂水粉，便宜卖~”
　　“......”
　　渐渐地，随着老管家踏入了前面的街道，周围来往的行人越来越多。
　　“机会来了。”
　　憨厚少年把匕首下放，握住了把手，用衣袖作遮挡，脚步加快。
　　短短数步便来了老管家身后三米的位置。
　　望着前方挡在老管家身后的两名仆人，他一个急冲，直接撞开了两人。
　　憨厚少年拿起匕首，对着老管家后心口就要刺去。
　　忽然，憨厚少年只觉双肩被一双铁手抓住，一阵天翻地转。
　　扑通一声，狠狠地摔在地下。
　　匕首也掉落在一旁。
　　望着蓝白的天空，憨厚少年脑海一片空白。
　　我是谁?
　　我在哪?
　　我在干什么?
　　灵魂三问瞬间闪过他脑海。

第一百一十七章 负荆请罪
　　憨厚少年侧头看去，发现放倒自己的竟是刚才被撞开的家丁。
　　自己好歹也是习过武的，为什么一个家丁就能放倒自己？
　　憨厚少年目露迷茫。
　　“有刺客！”
　　一名路人忽然大叫一声。
　　“刺客？哪里？”
　　听到声音，周围的人群很快便发现了被放倒的少年，以及落在一旁的匕首。
　　“这就是刺客？”
　　“刺客这么小？”
　　“这你们就不懂了吧，就是因为你你觉得不可能，这种人才最有可能是刺客。”
　　不少人逐渐围在了老管家周围，好奇地看了过来。
　　在老管家的示意下，另一名家丁阻止着逐渐靠近的人群，使得他们保持一个合理的围观距离。
　　家丁制住憨厚少年挣扎的双手，笑道：“看你在我们府外鬼鬼祟祟的，等了你几天，果不其然，你竟然敢暗杀我们林府管家，胆子够肥呀。”
　　“什么？前几天就发现我了？”
　　一股比之刺杀失败还要错大的挫败感，出现在憨厚少年心中。
　　为了监视林府侧门，他不止混在行人中，甚至还用师傅的工具扮演过摆摊小贩，算命瞎子等各色各样的人。
　　他对自己的化妆技巧很是自信，这是连自己师傅都自愧不如的技能。
　　可照现在来看，自己竟然在第一天就暴露了。
　　这无释是对他刺客职业的最大打击。
　　“你是怎么发现我的？”
　　憨厚少年不死心地问道。
　　家丁笑道：“你换了这么多套衣服，又做了一堆伪装，为什么就不知道换双鞋子呢？”
　　围观的众人看向憨厚少年的鞋子，顿时恍然大悟。
　　他的鞋尖是裂开的，右脚的脚趾始终露出了一半。
　　见到憨厚少年还要提问，家丁直接一个手刀打到了他脖子上。
　　噗！
　　他晕了过去。
　　家丁望向一旁的老管家，恭敬道：“老管家，这个刺客该怎么处理？”
　　老管家冷声道：“抓回地牢，问出幕后主使！”
　　这是他这么几十年来第一次遇到刺杀。
　　虽然提前就已经有所猜测，并且做好了相应的防范措施，但他心中还是不免一怒。
　　平凡了大半辈子，他现在只想用最后的寿命，看看林家在家主的带领下能走到何种辉煌的地步。
　　可现在，既然有人连这点愿望都要给他夺走，这让他如何不怒。
　　更不用说，他现在并非曾经那名普普通通，被排挤到边缘的管家。
　　而是掌管林家大小事务，家主的亲信管家。
　　他一旦出现什么意外，就等同于林家与家主的权威受到了挑衅，这就让他更不能忍了。
　　老管家目光凌厉地扫向人群，不少人立马吓得后撤一步。
　　他知道这些人怕的并不是他，而是他身后的林家。
　　“各位，我们林家向来与人为善，我家家主更是得了一个急公好义的称号，可现在，竟有无耻小人想要刺杀我们林家之人。”
　　老管家神情愤怒道：“这分明是看不得我家家主回归；看不得我们林家重新崛起；看不得这青山城再次繁华；看不得大家的日子变得更好！”
　　听着这些话，人群中出现了一些议论声。
　　不少人想起了三年之前的青山城。
　　林家当初虽然占着青山城近两层的商铺，但并没有因此就店大欺客，反而是明码标价，童叟无欺，拥有着良好的信誉。
　　反而是近三年来，随着林家手中的店铺逐渐沦入他手，各种店大欺客的事情时有发生，不少人的生活质量直接下降了一个档次，苦不堪言，但又无从解决申诉。
　　此时老管家的这番话，却是让他们悲愤填膺，一致同仇敌忾。
　　“肯定是另外两大家族林家和云家做的，这三年以来，他们夺走了很多属于林家的铺子，现在见林家族回来，一定是害怕了。”
　　“岂有此理，他们今天能派刺客暗杀林家的管家，明天变成派刺客暗杀林家的家主......”
　　“这位管家，若是发现了凶手，请你一定要告诉我们，我们帮你们去砸了他们的店。”
　　“……”
　　望着越来越汹涌的人群，老管家举起一只手：“大家听我说一句。”
　　他不可能让这种情绪继续发展下去。
　　万一到时候真把这群人弄得去砸了其他家族的店铺，到时损失最大的还是林家。
　　毕竟这其中很多店铺，马上就要回到林家的手中。
　　若是被砸了，一些小家族恐怕连赔偿都拿不出来，那可不就是林家的损失吗?
　　“感谢各位相助。”
　　老管家又道：“我知道大家都想为我林家打抱不平。但我今天之所以要说这些话，是想告诉那些躲在暗地里见不得光的老鼠一声，你们有什么手段尽管使来吧，我们林家不怕！”
　　人群中传来了激动声音：“我支持你们林家！”
　　“我们也支持，只有林家才是真正的为我们好！”
　　“......”
　　李府，大厅。
　　李家主坐首座上，愁眉苦脸。
　　“爹。”
　　李辰生神色轻松的踏入大厅，随口问道：“你怎么这副表情？”
　　“再有十天，我们就必须要交出三层的铺子。”
　　李家主叹气道：“这些铺子占了我们所有收入的六层，一旦交出，损失惨重啊。”
　　“爹，照我看，那些铺子也不用交了，那林家主很快就会投鼠忌器，不敢再逼我们了。”
　　李辰生坐在一张椅子上，拿起果盘上的苹果，啃了起来。
　　“投鼠忌器？”
　　李家主的脸色忽然变得凝重起来：“生儿，你什么意思？”
　　“这你就不用管了。”
　　李辰生嚼着果肉，吐字不清道：“信我就对了。”
　　但他却没有见到李家主越来越黑的脸色，直到啃完一个苹果，他才奇怪自己父亲为什么这么久都没有出声。
　　随即，李辰生转头看去，立马就见到了父亲正面色冰冷地盯着自己。
　　糟了！
　　李辰生心中一颤。
　　上一次他父亲做出这副表情时，他足足被打得三天下不了床。
　　“爹，怎么了？”
　　李辰生讨好地笑道。
　　自己刚才明明没有说什么啊，还带来了一个好消息，让家族免受损失，不夸我就算了，还做出这副表情。
　　“你刚刚那句话什么意思？”
　　李家主沉声道，双手下意识捏住了两边的扶手，留下了几道深深的指印。
　　“哪句话？”
　　李辰生饶了饶头，不明所以。
　　“你说那林家主会投鼠忌器。”
　　“哦，那个啊，因为我派人……”
　　李辰生笑嘻嘻地开口说着，却发现自己父亲的脸色越来越冷，不光也越来越可怕，声音不禁低了起来。
　　“继续！”
　　李家主冷声道。
　　李辰生小心翼翼地说道：“我花了五百两去请刺客……”
　　“好！好！好！”
　　李家主大笑着站了起来，脸色瞬间又变得怒不可遏：“老子当初怎么没打死你个逆子！”
　　他前脚才刚收到林家有人被刺杀的消息，正暗自庆幸不是自己的人。
　　可后脚就有人站出来承认，而且这人还是自己的儿子。
　　李辰生吓得缩成了鸵鸟。
　　李家主又道：“逆子，把衣服脱了。”
　　“啊？”
　　李辰生闻言，立马抱着双臂：“爹，不行的啊，我还为李家传宗接代。”
　　李家主的脸色一黑，但李辰生仿佛没有察觉般继续说道：“如果爹你实在忍不住，那可以养几个书童，我不介意的。”
　　“逆子！”
　　李家主手掌突然拍向了一旁的茶几。
　　嘭！
　　茶几顿时四分五裂，吓得李辰生赶忙闭口。
　　“我是叫你负荆请罪！”
　　李家主严厉道。
　　从他得到消息的时候来算，恐怕现在那名刺客的信息已经被扒得什么都不剩了，他即便想要为自己儿子清理线索，也不可能了。
　　为今之计，只有去负荆请罪，以这逆子的性命，加上大量赔偿，或许能求得林家的原谅，为李家争得一线生机。
　　正当这起刺杀事件在青山城传得沸沸扬扬之时，不少人却见到了惊奇的一幕。
　　李家的二公子李辰生，光着上身，背着数条长满尖刺的荆条，走在街道上。
　　而在他身后，还有数辆载满箱子的马车跟随。
　　结合着林家有人遇刺的事，人群中隐隐有了些猜测。
　　望着遮头掩面的李辰生，不少人开始指指点点，或小声或大声地议论嘲笑着，一点面子也不打算给。
　　如果李辰生不是刺杀了林家管家的幕后主使，那李家也断不会让他摆出一副如此丢脸的样子，更不用说后面那这一车车货物，这分明就是准备赔礼道歉。
　　“没想到李家也有今天啊，得罪了拥有宗师的林家，我看林家这回是凶多吉少啊。”
　　“你们猜李辰生能不能活下来？”
　　“我觉得你应该猜李家能不能活下来。”
　　“可怜啊，堂堂李家，竟然被一纨绔子害得即将要家破人亡。”
　　各种嘲笑，议论声响起。
　　李辰生心中本还有些不服气，可现在只剩恐惧。
　　自己只想给林家一个教训，就因为这么一个简单的原因，就为自己家族招惹了滔天大祸，即将灭族吗？
　　他的脸色也越发苍白起来。
　　原本因为觉得丢脸而护住头的双手，也垂了下来。
　　失魂落魄地向林家的方向走去。

第一百一十八章 阴阳合欢散
　　林府，大厅。
　　林子安懒散的坐在靠椅上，把玩着手中的铜币。
　　在他前方，李家主带着李辰生有些站立不安。
　　见到林子安迟迟没有开口，李家主对着一旁的儿子怒吼道：“还不跪下！逆子！”
　　李辰生浑浑噩噩，仿佛没有听到。
　　“逆子！”
　　李家主对他膝盖窝踹出一脚。
　　扑通一声，李辰生跪倒在地。
　　膝盖上传来的疼痛，瞬间把他从浑浑噩噩的状态中脱离。
　　抬头看了看身前陌生的环境，以及上方那个让自己父亲恐惧不已，甚至不惜为此交出自己的存在，李辰生的身体不由微微发颤。
　　林子安适时地收回铜币，把目光放在了场内，一脸和善道：“李家主这是何意？令公子再怎么不济也是你的亲子，批评下就得了，何必如此。”
　　闻言，李家主的心凉了半截。
　　这一路上自己等人的速度并不快，他相信必然有人把他们赶来的消息汇报给了林家。
　　而林子安这番话，分明就是不打算轻易揭过此事。
　　李家主顿了顿，低生下气道：“林家主，关于我这逆子私下请刺客暗杀林府管家一事，事先我并不知情，为表歉意，我李家愿赔偿五十万一百万两白银的事物，其中银票五十万两，金银珠宝珍贵草药共五十万两。”
　　这价值一百万两白银的物资，几乎掏空了李家的家底，再加上要交还给林家的那些铺子。
　　可以说，自此之后，李家就从青山城三大世家除名，变成了一个普通的二流家族。
　　但，这总好过全族覆灭的结局。
　　“李家主太客气了。”
　　林子安微笑道：“不过就是一件小事，李公子这种年龄，做出一些冲动的事也是可以理解的。”
　　这番话不止没有让李家主放心，反而越来越紧张，心中一狠道：“林家主，我已决定与这逆子脱离父子关系，并把他交由林家处置。”
　　林子安面带笑意，沉默不语。
　　眼见着大厅中越来越冷的气氛，李家主额头上不由冒出细密的冷汗。
　　李辰生更是不由自主地憋住呼吸，大气也不敢喘一声。
　　“家主！”
　　老管家从厅外走了进来，禀报道：“已经验证过了，那几车物资总共价值九十万两白银。”
　　“九十万两？”
　　李家主望向老管家，心中冒出怒意，但却不敢发作。
　　那几车物资早在出发之前，就已经由他亲自检查过了，若要真算起来，价值比一百万两白银只多不少，可现在……
　　李家主咬了咬牙，看着上方似笑非笑的林子安，急忙说道：“林家主，这是我的失误，等下我们家族会以最快速度奉上剩下的十万两。”
　　林子安微微点头。
　　见此，李家主这才舒了一口气。
　　这十万辆，已经掏空了李家的最后家底，接下来李家恐怕就要靠贩卖首饰店铺来度日了。
　　但这比起李家存亡而言，只要能活着还是可以接受的。
　　“李家主，令公子不过稍稍顽劣一点。”
　　林子安淡地说道：“我觉得，略微惩戒一下就行了。”
　　李家主连连点头：“还请林家主能帮我管教一下这不孝子。”
　　“这个容易。”
　　林子安笑道：“只要令公子在我林府留宿一晚，保管他明天回去后，就会改掉那顽劣的性格。”
　　李家主松了口气，连忙说道：“那就有劳林家主了。”
　　“客气了。”
　　林子安回道。
　　随着林家的人逐渐离开大厅，李辰生也越来越恐惧。
　　虽然林子安那话似乎是不打算杀他，可这个世界上多得是比死还要恐怖的刑罚。
　　“把李公子带下去，好生伺候。”
　　林子安命令道。
　　一名丫鬟来到了李辰生的身旁，欠身道：“李公子，请！”
　　李辰生看也不敢看林子安一眼，也不敢望向一旁的老管家，起身迅速跟着丫鬟走了出去。
　　随着脚步声逐渐远离，原本面无表情的老管家，一脸崇敬地望向林子安。
　　“准备好了吗？”
　　林子安面带笑意地问道。
　　老管家点了点头：“那批药材足足花了三百两银子，不止可以保证阴阳合欢散的药效更持久，甚至还有恢复伤势的功效。”
　　“如此甚好。”
　　林子安微笑着。
　　对于胆敢请人暗杀自己家族的人，他自然不会轻易放过。
　　本来按照他的意思，一人做事一人当，对于不知情的李家也最多小惩大诫。
　　但这李家身为三大家族之一，这三年间可没少通过各种手段掠夺属于林家的商铺。
　　包括但不限于威逼利诱，通过各种手段不正当手段强行掠夺林家的商铺。
　　这一桩桩事下来，背后有不少人对林家忠心耿耿的人悄无声息地死去。
　　若不来一笔大的赔偿，怎么能叫李家心疼呢？
　　而且这笔银两也是专门计算过的，刚好让李家伤筋动骨，但又不至于完全承受不起。
　　至于以后，只要还在这青山城中，李家就翻不了天。
　　……
　　是夜。
　　李辰生低头看了看自己身上崭新的衣物，抬头又望着面前这一桌山珍海味。
　　忽然觉得留宿一晚也不是什么坏事。
　　本以为就算能活着回去，也只剩半条命。
　　可自出大厅后，他背上荆条弄得的伤口，就被撒上了珍贵的药物，随后更是有丫鬟服侍着他换了一件崭新的衣服，光是质量就不落于他在外花重金购买的衣衫。
　　更不用说面前这一桌价值不菲的山珍海味。
　　水里游的，地上跑的，天上飞的应有尽有，而且看着这摆盘这香味绝对是大厨手笔。
　　咕噜~
　　腹中传出一声饥饿，李辰生再也按捺不住，拿起筷子夹了一块肉塞到嘴里。
　　汁液在口中爆开，唇齿留香。
　　他并不怕菜里被下毒，毕竟如果真有毒直接喂给他不就好了，还用得给他换身好衣服，再做出这一桌山珍海味吗？
　　那不就跟脱裤子放屁一样，多此一举嘛。
　　很快，桌上的一桌菜就变成残渣剩饭。
　　“嗝~”
　　李辰生满足地摸了摸鼓起的腹部，打了个饱嗝。
　　“李公子！”
　　一名长相清秀的丫鬟端着一碗药汤，走了进来：“这是我们家主特意为您准备的，里面添加了很多贵重的草药，不止有助于你恢复伤势，甚至能滋润身体，对内力也有一定的好处。”
　　“这么好？”
　　李辰生闻言，兴奋端过药汤，品尝了一口：“有点苦。”
　　“良药苦口嘛。”
　　“说得也对。”
　　李辰生几下便把药汤都灌入了口中。
　　“李公子，接下来由我带你去休息的地方。”
　　“啊？不是在这个地方吗？”
　　“李公子说笑了。”
　　丫鬟捂嘴笑道：“我们哪能让你住这种简陋的屋子。”
　　很快，在丫鬟的引领下，李辰生来到了一座僻静的小楼前。
　　但通过月光和小楼外亮起的一盏盏灯笼，隐约可以照见其中的富丽堂皇。
　　李辰生的心情也不禁更加愉悦起来。
　　“刚刚吃了顿美味，现在又能舒舒服服地睡一觉，看来以前错怪林家主了，他是一个好人啊！”
　　李辰生刚走入房子，去发现房门被人从外面关上，引路的丫鬟也没有跟自己走进来。
　　这让他有些失望。
　　本以为今晚还能有人侍寝，看来是自己想多了。
　　李辰生叹了口气，转念又笑了出来：“不过这样也挺不错，吃得好睡得好，真希望能在这里多呆几日。”
　　“......”
　　里屋传来了一道声音。
　　李辰生眉头皱起，悄悄地靠近一旁的房间，透过门缝望了进去，心中顿时一惊：“王二？”
　　房间里足足有六个人，除了王二，，还有一名魁梧大汉、一名瘦如麻杆的男子、一名中年人、一名老者和一名少年。
　　这不是给我一个人住得吗？
　　为什么会有这么多人？
　　“我花了四百两银子请你刺杀，结果你花了两百两银子请别人；而你这个两百两又花一百两请人；一百两又花五十两银子；而你这个五十两银子的甚至抠门到只愿意花一两银子？”
　　王二在房间内大发雷霆。
　　四百两？
　　王二这王八蛋敢验我？
　　李辰生心中一怒，猛地踹开了门，破口大骂道：“王二，我给你五百两去请杀手，结果你只花了四百两，还有你们这些人一个个的，一个比一个抠门，最后竟然只想出一两银子，你们还是人吗？”
　　望着忽然出现在门口的年轻公子，一众人露出来不解的目光，只有王二尴尬地笑了笑。
　　“你还笑......”
　　见此，李辰生又忍不住破口大骂起来。
　　但除了王二之外，其他人可不会给他这个面子，你一言我一言地把李辰生骂得晕头转向。
　　渐渐地，众人吵闹的声音越来越低。
　　不少人脸颊变得通红一片。
　　望着自己身边的人，不知为什么心底升起一股古怪的情绪。
　　就连李辰生也有些心惊，不知怎的，这些原本在他看来面目可憎的人，此刻却仿佛变了一个人似的，变得眉清目秀，甚至有些诱人。
　　诱人？
　　李辰生突然醒悟过来，自己这是什么危险想法？
　　“徒儿！”
　　这时，一旁的老者突然扑向了憨厚少年：“为师今天来教你一招压箱底绝学，老汉推车！”
　　“啊！”
　　憨厚少年惨叫几声，随后便是一副难以入目的场景。
　　李辰生心中一颤，望向其他几人，却发现他们双目发红，不怀好意地朝自己望来。
　　“跑！”
　　虽然不知为何会出现这种场景，但心中的危机感让李辰生迅速转身，运起松松垮垮的内力朝着大门跑去。
　　“站住，你是我的！”
　　魁梧大汉大叫了一声，猛地追了上去。
　　望着近在咫尺的大门，李辰生露出了一丝劫后余生的神情。
　　只要能逃出去，自己就没事了。
　　来到门口，他迅速推拉了几下。
　　大门纹丝不动，似乎被人从外面锁上了。
　　“开门！快开门！这里有人疯了！”
　　李辰生神色慌张地敲着门。
　　“你是我的！”
　　说时迟那时快，魁梧大汉一把把李辰生抓入了里间。
　　很快，里面就传出了一阵闻者伤心的惨叫声。
　　几名守在门口的侍卫，浑身一颤，感觉有些渗人。

第一百一十九章 乞丐
　　翌日一早。
　　“昨天那声音你们听到了吗？”
　　几名正准备去轮班的侍卫在路上小声议论着。
　　“啧啧啧，闻者伤心，听者落泪。”
　　“我第一次知道男人的声音也能这么的……”
　　“刺耳，着实刺耳!”
　　几人很快就来到了靠近后山的一座小楼前。
　　那里正站着几名一脸憔悴之色的同僚。
　　见到他们的到来，值夜班的同僚神情崩溃地跑了出来：“终于等到你们了！”
　　“你们怎么这副模样？就跟几天几夜没有睡觉差不多。”
　　“里面的声音足足响到了白天，就刚刚你们来之前才停下，我感觉回去要做噩梦了。”
　　几名同僚说着就踉踉跄跄地离开了。
　　时间来到下午。
　　不少人已经得知林家放过李家的消息，不过幕后主使李辰生却被留在了林家。
　　一些暗地里打的小算盘的家族，专门派人守在林府外面，想要第一时间得知李辰生的结果，好为接下来的决定做准备。
　　“来了来了，门被打开了。”
　　林府侧门对街，几名小贩模样的男子不想着售卖货物，反而抬起头，目光紧紧地盯向正在打开的门。
　　守在门旁的两名侍卫也没有管那些人，反正只要不挡着门，不影响到林家就不关他们的事。
　　在这些人期待的目光中，一名身穿长袍，面色苍白披头散发的年青男子从中走出。
　　男子每次踏出一步，身形都要一顿，脚步一瘸一拐，仿佛在忍受着什么痛苦。
　　同时，动作有些古怪，双手一前一后的置于身体上。
　　“这人是李公子？”
　　一名看似小贩，实际上是被派来监视的男子疑惑道。
　　“看这样貌，确实与李家公子李辰生极为相似，不过脸色好像更加苍白，还有他的表情，好像……”
　　“行尸走肉！”
　　“对对，就是这个词。”
　　“我怎么感觉得他好像一副纵欲过度的样子？”
　　“你这么一说，我也觉得，这是一晚上弄了多少次，身体才会变得这么虚？”
　　“这你们就不懂了吧。”
　　一名路人模样的男子小心翼翼地凑了上来：“我听说，这李公子昨晚与几名男子同住一座小楼。”
　　“这有何出奇的？”
　　“莫不是他们几个男的……”
　　“我可没这样说，不过昨晚那栋小楼中的声音足足响了一晚上。”
　　……
　　很快，这则小道消息就被传到了青山城各大家族的耳中。
　　甚至还有不少消息灵通的普通人也得治了，没多久就一传十十传百，弄得整座青山城的人都知道了。
　　而随着除李辰生外，另外几名当事人的名字被爆了出来后，这则消息的可信度就更高了。
　　不少人同情李辰生遭遇时，不免升起几丝惧怕。
　　第二天一早，一堆原属于林家的商铺地契就全部被送回了林家，随之而来的还有大笔的赔偿。
　　在这中间，竟极为罕见的没有人敢耍滑。
　　有些人为了钱财连命都可以不要了，但这般比失去性命还要痛苦的“惩罚”，却没人想要享受一下。
　　随着时间逐渐流逝，林家重新执掌那些店铺，并且踏上了正轨。
　　原本被其他家族把控的官方力量，也投奔了林家旗下。
　　在林子安的镇压下，没人敢站出来反对，整座青山城很快被整合成一片。
　　各种规章制度的发布，从把如同一个老朽的青山城，重新恢复了勃勃生机。
　　而这远远没有到达它的极限，假以时日青山城将变得更为繁华。
　　这中间，林子安回归了一趟青玉门，重新掌控了这个门派。
　　但他这回连甩手掌柜也不想做，把门主之位传给了一个品性较好的人后，就又回到了青山城。
　　一个林家已经够烦了，再多一个门派那不一点时间都没了。
　　林子安可还准备带林瓶儿出去玩一玩。
　　三个月后。
　　林府密室。
　　林石坐于修炼台上，浑厚的内力身上四处流动，在他身前地面横七八糟地散落着数支空空的白玉瓶。
　　里面虽然没有丹药，但还是能闻到少许药香。
　　一旁，林子安双手背在身后，面色平静地看着林石。
　　今天是林石冲击先天之日，而他则是在这里护法。
　　虽然林石的天赋并不高，但现在的林家已经有足够的钱去购买一些效果逆天的丹药。
　　再加上林子安专门为林石修改过的功法，已经足够让林石强行冲破瓶颈，晋升先天之境。
　　光是为了这一天，林府的钱财就耗了近三分之一，不过也算值了。
　　毕竟，林子安可不想自己哪天回去之后，林家就因为失去顶尖武力支持，而迅速陷入了衰败，甚至万劫不复的境地。
　　反正这些钱生不带来死不带去的，早用早安心。
　　哗啦！
　　忽然，林石身上猛然爆发出一股气势。
　　密室中凭空吹起了一阵微风，把林子安的衣服吹得呼呼作响。
　　而林石也产生了极大的变化，脸上的皱纹起码减少了一半，天庭也更加饱满，脸色红润。
　　颇有一丝鹤发童颜的感觉。
　　“呼~”
　　林石长长她舒了一口气，张开双眼，面带喜悦道：“家主，林石幸不辱命！”
　　林子安微微点头。
　　从今天起，林家也算真正有了一个先天之境的人了。
　　至于自己，一个连内力都没有的人，自然没算在这其中。
　　接下来，就要准备应该把有其他有潜力的林家人尽快提升到先天，这样林家才能保证长久不衰。
　　……
　　城门口。
　　经过连续几个月的改革，再加上一些有意的宣传，来青山城做生意和找工作的人，比之以往多了一倍不止。
　　此时正值中午，正是出入城人数最多的时候。
　　一只长达数十人的队伍，正慢慢地进入城内。
　　两名不时侧头的中年男子也混迹在这其中。
　　他们一人穿着黄衫，一人穿着红衫，气势颇为不凡。
　　趁着还没到他们进城，两人小声议论起来。
　　“听说公子是在这青山城失踪的，这回应该不会有。。”
　　“公子可是由丁老保护，背后的事情恐怕没宗内的人想得那么简单。”
　　“也是，等下入城后，我们先分头打听打听，再做打算。”
　　“理应如此。”
　　两人进入城中，约定好了一个位置，便散开去打听着消息。
　　在花了一些银子后，俩人都得知了想要的信息，随后在约定好的地方集合。
　　“公子......”
　　两人同时说道，又一同停了下来。
　　“你先说。”
　　黄衫男子抬了抬手，示意道。
　　青衫男子叹气道：“看来我们知道的消息应该差不多，公子与丁老于众目睽睽之下被一疑是大宗师的人抓了回去，现在恐怕生死未卜。”
　　“就算之后我们能找回公子，恐怕……”
　　黄衫男子补充道。
　　“恐怕什么？”
　　“我听说，公子传宗接代的事物似乎已经没了。”
　　“没了？怎么没了？”
　　“据说是被切成了一坨碎肉。”
　　“谁干的，难道不怕我们华阳宗的报复吗？”
　　“动手的正是公子的两名侍女，在动完手后便已经自裁而亡。”
　　“这……”
　　两人沉默了下来。
　　虽然他们也对包明明这种草菅人命，随意抓捕女子作为修炼炉鼎的事，感到嗤之以鼻。
　　但包明明说到底也是他们华阳宗的天才弟子，更是大长老唯一的儿子，宗内也没有人敢得罪。
　　现在，他们已经不知是该继续去找包明明被囚的地方，试试看能不能救出来。
　　还是回华阳宗把这些消息回禀给大长老。
　　毕竟这件事很有可能已经涉及到了宗师，远远不是他们两个半吊子的先天能插手的。
　　几道嘈杂的声响从不远处的角落传来。
　　“还敢咬我，看我不打死你个垃圾！”
　　“打，他就是欠打。”
　　“......”
　　青衫和黄衫男子转头望去。
　　立马就在角落处看到了一群乞丐，正在围殴着中间的一人，周围还散落着一些热气腾腾的包子。
　　见此，黄衫男子皱了皱眉，迅速上前几步，喝斥道：“你们在干什么，让开！”
　　听到声音，几名打人的乞丐望了过去，见到身材有些单薄的黄衫男子，不由狞笑一声：“这是我们的私事，劝你少管点闲事。”
　　“滚开！”
　　黄衫男子在地上狠狠的跺了一脚。
　　顿时，一道深深的脚印出现在上面。
　　乞丐们立马止住了即将喷出的脏话，迅速转身抢过地下的食物，四散而逃。
　　这时，黄衫男子两人才见到了那名被殴打的乞丐。
　　手脚残缺，身上满是大大小小的伤痕，目光无神地望向天空，仿佛已经没有了知觉。
　　“这人怎么这副模样？”
　　黄衫男子有些恐惧，又有些不忍地说道。
　　青衫男子也来到了一旁，摇头道：“世风日下啊！”
　　忽然，那名乞丐好像听到了两人的声音，转头望去，毫无光泽的眼神瞬间亮了起来。
　　乞丐迅速转过身，爬向了两人，口中同时吐出含糊不清的声音，似乎已经哑了。
　　黄衫男子先是皱了皱眉，随后见这乞丐爬到一旁，竟想把头靠在自己的脚上，顿时忍不住大怒，飞起一脚。
　　乞丐直接被踹飞数米，一口鲜血喷洒在地。
　　黄衫男子怒道：“岂有此理，我好心帮你，你这乞丐竟然还想弄脏我的衣服。”
　　乞丐落地后，强忍着疼喊着含糊不清的声音，神情焦急地看着两人。
　　一旁的青衫男子眼中冒出少许疑惑。
　　黄衫男人冷哼了一声，转身就欲离开：“走了，你还要看什么？”
　　“没什么，就是感觉这乞丐有些奇怪。”
　　青衫男子摇了摇头：“不过，应该是错觉。”
　　两人逐渐远离了乞丐，若是他们这时回头望一眼，就会发现乞丐眼中逐渐失去的希望。
　　斜对面的一家店铺中，掌柜从中走出。
　　望了眼消失在街角的两名男子，随后又把目光投向了那名痛哭流涕的乞丐，摇了摇头。
　　他来到乞丐身旁，蹲了下来，从身上掏出一个玉瓶倒出一颗药丸，直接塞入乞丐嘴中：“你说你，早知今日何必当初，弄得现在自己人都认不得你。”

第一百二十章 摘仙人
　　夜色下。
　　一道急速的脚步声响起。
　　一青一黄两道身影踩着六米高的城墙，飞身出城。
　　随即化作两道残影，迅速窜入城外的林子中。
　　“快！快！再快点！”
　　两人的脸上都留有一丝惊恐未定的神色。
　　茂密的林子中，无数藤蔓尖刺和树枝划破了他们的衣服，甚至划穿了他们的皮肤，但他们仿佛全然不觉，速度没有一丝减慢。
　　全部的内力也都被用来维持这种高速，一点也不舍得拿来保护身体。
　　想起刚才在城内遭遇的那名仿若谪仙人一般的男子，他们就有种不寒而栗的感觉。
　　自己引以为傲的先天内力，在对方面前如同婴儿拳头般无力，甚至攻击还会被反还到自己身上。
　　这可怕的程度，甚至已经超过了他们宗门的几位宗师，让人生不起一丝反抗之心。
　　半刻钟后。
　　两人内力即将耗尽，速度渐渐慢了下来，最后停在了一条山间小路上。
　　连续半刻钟把大量内力强行灌于双腿，腿部早已变得红肿一片。
　　现在一停下，更是感觉腿部几乎失去了知觉，稍微动一下便是一阵剧痛。
　　“我们逃掉了？”
　　黄衫男子大喘着粗气。
　　“应该……”
　　青衫男子刚说了两个字，忽然止住，连身体也变得僵硬起来。
　　见到自己同伴的模样，黄衫男子心中一惊，脑袋僵硬无比地顺着青衫男子的视线缓缓转去。
　　山间小路前方，不知何时出现了一名身着白衣的男子，正被手而立。
　　有些单薄的背部，在朦胧的月光下，宛若谪仙人。
　　“你们是束手就擒呢？”
　　林子安平静地转过身来，望着前方狼狈不堪的两人：“还是我帮你们束手就擒呢？”
　　“我认栽。”
　　青衫男子苦笑一声，身体一松。
　　体内的力量仿佛瞬间失去，扑通一声坐倒在地。
　　闻言，黄衫男子也失去了抵抗的心志，瘫倒在地。
　　现在，他们已经连逃跑的力气都没有了。
　　在这个比之宗师还要隐隐强出一份的人面前，更是没有任何挣扎的机会。
　　于其自取其辱，还不如乖乖束手就擒，或许还能好过些。
　　两人心中悲凉地想道。
　　见此，林子安从身上掏出一个拳头大小的信号弹，拔开安全绳。
　　唆！
　　一道火光冲到天空。
　　崩！！！
　　火光在漆黑的半空爆开，化作灿烂的烟火。
　　这只信号弹是用来召集人的。
　　虽然带着这两个人回去要不了多长时间，但他身为林家家主，多少也要有点格调，亲自动手就算了，毕竟这两人实力不弱。
　　但押人回去这种小事也亲自出手，太就太掉身价了。
　　很快，一堆跟在后面的林家侍卫在看到烟火后，赶来与林子安进行了会合。
　　望着倒在地上，狼狈不堪的两名中年男子，他们立马上前把这两人五花大绑。
　　同时，对于自家家主也更为敬佩崇拜起来。
　　毕竟这两人一看就是自知无力逃跑，而自愿投降的样子。
　　由此可见，自家家主到底有多厉害，连先天强者也生不起反抗的心思。
　　林子安并没有独自一个人回去，而是跟在押送的队伍后面，以防意外。
　　“又是华阳宗，看来要尽早处理掉这个麻烦。”
　　林子安望了眼被绑的两名先天。
　　这三个月以来，华阳宗虽不说被经营的铁桶，但起码也是个木桶。
　　一旦有什么异常发生，他几本都能在第一时间得到消息。
　　而这两名先天早在打听包明明的事时，就已经暴露。
　　之所以让他们逃这么远，只不过是他想确认一下，附近还有没有他们的帮手罢了。
　　……
　　一个月后。
　　天极城。
　　作为建立在华阳宗旁的大城，受到了华阳中的管辖与保护。
　　拥有着良好的治安和商业规则，是这附近最繁华的一座大城，足以容纳数百万人口，每日进出城的人就不下十万之数。
　　“......自此之后，顾祖无敌于天下，其后更是一人独斗数十名大宗师，力战一天一夜后，破碎虚空，白日飞升！”
　　酒楼中，说书先生深情并冒地讲着。
　　周围一众观众一边吃酒，一边不时颔首赞同。
　　“好，不愧是顾祖，实乃我辈习武之人的最终目标！”
　　“唉，可叹，自顾祖之后，这世间再无破碎虚空，白日飞升之人，就连大宗师也少之又少。”
　　“看赏，再来一个故事，这回讲个活人吧。”
　　“......”
　　“承蒙各位看得起，那在下就再说一个故事。”
　　说书先生拿起板子重重拍下，道：“话说那岭南木家，有个木无敌，号称千年难遇的武道鬼才，以不到四十岁的年龄成就大宗师，乃是现今这世上最有可能达到白日飞升之人......”
　　听到名字，不少人议论起来。
　　“木无敌，这名字好生霸道。”
　　“呵呵，没一点本事敢叫无敌吗？你要是大宗师，改个李无敌王无敌，估计也没人敢反对。”
　　“这木家本身就是岭南第一世家，现在有了这木无敌，那还得了......”
　　“……”
　　有人热火朝天的讨论，自然也有人安静的听着。
　　角落处的一张桌子旁坐着两人，一名白衣翩翩的中年男子，一名冰雪可爱的的女孩。
　　听着周围热火朝天的议论声，女孩若有所思地望向白衣男子：“爹爹，你是大宗师？”
　　听到林瓶儿的声音，林子安把目光从说书先生身上撤下，哑然笑道：“爹爹可不是什么大宗师。”
　　“那爹爹你与那个木无敌，谁更厉害？”
　　“我比他厉害一点点。”
　　“哇！”
　　林瓶儿顿时眼冒星星，崇拜地望向林子安，随即又好奇道：“一点点是多少？”
　　“嗯。”
　　林子安顿了顿，伸出右手，把食指和大指母比出一丝缝隙放在眼前：“大概就是这么多。”
　　放大之后，中间也就差一个银河系，他在心中补充道。
　　林瓶儿却是没有在这些细节，知道自己爹爹比那些叔叔口中的人物还要厉害后，对林子安的崇拜之情更是溢于言表。
　　站起身子，勤快地给林子安的碗中夹着菜。
　　几下之后，他的饭便凭空比别人高出了一大截。
　　而在这其中，大半都是蔬菜。
　　“爹爹，不要挑食哦。”
　　林瓶儿笑道：“娘娘说过，挑食对身体不好。”
　　林子安无奈地笑了笑，开始扒着菜。
　　看着碗中的大半蔬菜，强忍着吞了下去。
　　他能说什么，或许是因为一方通行的缘故，他已经变成了一个无肉不欢的人，虽然不介意吃蔬菜。
　　不过跟肉比起来，他很少会碰。
　　但自己女儿的一片心意，他又怎么可能拒绝呢。
　　用完饭后，林子安又带着林瓶儿在天极城逛了起来。
　　他们已经来到这天极城已经有一周了，城中大半有名气的建筑或者有特色的吃食都已经被两人光顾了。
　　剩下的可供游玩吃食的地方，虽然也不差，但已经不如前几日了。
　　不过，林瓶儿依然兴致勃勃，脸上的笑容却从没有停下过，银铃般的笑声更是几乎响彻了一整天。
　　夜晚。
　　在经过一个白天和半个晚上的游玩后，两人回到了租住的天字号套房中。
　　一番洗漱过后，没多久便陷入了睡眠。
　　夜色越来越深，城中大半的火光也已熄灭。
　　忽然，林子安张开了双眼。
　　轻手轻脚地下床，进入里屋。
　　床上，林瓶儿嘴角挂着一丝幸福的笑意，睡得很深，被子不知何时被踢开一角。
　　林子安上前，轻轻把被子拉上，随后把里屋的门关上，并设下了一个简陋的预警机关。
　　又在套房的大门上设下一个机关后，就给自己换上了一身夜行服。
　　打开一旁的窗子，从三楼处轻飘飘地落下，迅速窜入阴影中。
　　脚步微微一跺，整个人瞬间往前滑出了十数米。
　　脚下的这些凹凸不平的地面，在矢量操控的能力下，已经变成了绝对的零阻力状态。
　　踩下时有阻力，滑出的一瞬间又再次变为无阻力，速度不亚于一辆猛踩油门的轿车。
　　如同一道幻影般在黑暗中穿梭，瞬间消失。
　　即便有人见到，也只会以为自己眼花。
　　出了城，很快就来到了华阳宗所在的山脚下。
　　这一周时间，他自然不可能只顾带着林瓶儿游玩。
　　每到深夜，他便会在华阳宗进行探查和搜集情报。
　　虽说凭他的实力，完全可以直接把华阳宗上上下下全部灭个干净。
　　如果在这个世界只是孤身一人的话，他有很大的可能性会这么做。
　　但他身后并不止一个人，不说林家，就是林瓶儿，也让他颇有些束手束脚。
　　毕竟直接灭杀敌人虽然轻松又快捷，但总会有漏网之鱼，他在这个世界还不怕。
　　而一旦他回归，那些漏网之鱼又会不会对林家和林瓶儿动手呢？
　　只能说有些事，有得就有舍。
　　这几个月来，除了先开始忙碌一些，后面却过得极为舒适，衣来伸口饭来张手，凡事也不需要自己操心。
　　但与此同时，在某些事情的处理上，也不像前几个世界那样莽到底。
　　林子安望向天空高悬的明月。
　　“月黑风高杀人夜！”
　　铛！
　　铜币被弹飞，迅速翻转着。
　　月光下，铜币隐隐散发着一丝妖异的光泽。
　　等它落在地上时，林子安已经消失在这山脚下。

第一百二十一章 古代版碰瓷
　　翌日。
　　天还未亮，无数喧哗的声音就在天极城中响起。
　　大量城卫兵以及华阳宗弟子，封锁了天极城出入口，许进不许出。
　　一些早早起来的人见此，纷纷忍不住暗自猜测发现什么事了。
　　不少与华阳宗弟子相识之人，也忍不住开始套起情报来。
　　很快就得到一则令他们震惊的消息。
　　“什么？你说你们宗主带人围杀大长老，结果因为大长老的反扑，结果两人同归于尽，而大长老一脉更是近乎全灭？！”
　　这一则惊人的消息在极短的时间内传遍了整个天极城，大部分人听到后都感觉不可思议。
　　毕竟华阳宗的宗主与大长老两人同为宗师之境，又是同属一脉的师兄弟，平时也并未听到他们有什么矛盾，怎么会同归于尽呢？
　　但一小部分对华阳宗较为了解的人，却神神秘秘地把原因曝了出来。
　　“这你们就不知道了吧，华阳宗的宗主和大长老虽然是师兄弟，但两人的关系一向不合，本身大长老是师兄按理来说应该是由他继承宗主之位，但他们师尊却把宗主之位传给现在的宗主。”
　　“所以，这些年来大长老一直没有放弃争夺权力，并暗暗掌控了华阳宗半数的力量，早已引得宗主不满。”
　　“这......可惜啊。”
　　“华阳宗一下死了两名宗师，势力范围恐怕至少要缩减一半。”
　　“接下来还要决定宗主之位，华阳宗难啊。”
　　有人叹气道。
　　“不过，这华阳宗大长老看起来道貌岸然，背地里却是黑心之辈，死了也是活该，只是可惜宗主。”
　　“未曾想那宗主率先动手，最后却落得同归于尽的结局，可惜可叹啊。”
　　……
　　“爹爹。”
　　林瓶儿也早早被外面的声音吵醒，揉了揉眼睛从床上坐了起来。
　　“怎么啦，小懒虫不多睡一会吗？”
　　林子安从门口走入，微笑道。
　　林瓶儿脸色一红，随即不满道：“瓶儿才不是小懒虫。”
　　“好好，瓶儿不是小懒虫。”
　　林子安笑道：“是大懒虫。”
　　“爹爹！”
　　林瓶儿娇羞道。
　　“哈哈。”
　　林子安大笑了起来。
　　有女儿的感觉就是好，时不时逗一逗就更有趣了。
　　一番洗漱后，林子安带着林瓶儿下楼用早膳。
　　周围不时发出的声音，并没有对林瓶儿造成影响。
　　林子安本来还想等着林瓶儿询问，可见她并没有多余的表情，他也醒悟了过来。
　　虽然林瓶儿这几个月来表现得与一般的9岁孩童相差无乎，顶多是聪慧听话了些。
　　但说到底，她在这三年间，也经受了从云端掉落的生活，品尝了三年的人情冷暖，对于同门相残这些事情虽不说习以为常，但也不会有太大的反应。
　　“爹爹，怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　见到林子安望着自己，林瓶儿睁着大大的眼睛，疑惑道。
　　林子安微微一笑，抬手就往她碗里加了几块肉：“多吃点肉，你还在长身体。”
　　“爹爹。”
　　林瓶儿可怜巴巴道：“吃那么多，瓶儿会长胖的。”
　　“瓶儿这不没胖吗？”
　　“哪里没有，爹爹你看瓶儿肚子。”
　　林瓶儿站了起来，双手置于腰侧，把衣物与腰部贴合。
　　林子安仔细看去，只见到平坦的腹部：“这不没胖嘛，再多吃点。”
　　说着，他又夹了几筷子，把碗塞得满满当当。
　　通过这些日子的了解，他早已知道自己的便宜女儿有一种让后世羡慕至极的体质，吃不胖体质。
　　不管吃多少，最后也没见长胖一点，除了比他刚来时脸色红润了点，精神饱满了些之外，并没什么明显的变化了。
　　“才不是呢。”
　　林瓶儿脸颊鼓得跟金鱼似的，气呼呼地抗议道。
　　见到这一幕，林子安差点忍不住了伸出手指去碰一下，看看会不会漏气。
　　但考虑到周围都是人，只好放弃了这个诱人的想法。
　　用过饭后，两人就出了酒楼。
　　虽然整座天极城都被封锁着，但短时间内，大部分人还是该干嘛就干嘛，并没有被影响到。
　　林子安自然也是如此，依然带着林瓶儿四处游玩，等待着封城结束再出城。
　　就算华阳宗有人发觉宗主和大长老死得有些蹊跷，恐怕也没人会去调查。
　　一是没那个时间，二是两人若真的死于他人之手，那凶手也不是他们能惹得起的。
　　之所以要封锁天极城，也不过是为了尽可能地防止这个消息在短时间内传播出去。
　　毕竟他们现在群龙无首，一旦敌对宗门趁虚而入，必然会损失惨重。
　　而这，也是他同时解决宗主和大长老的缘故。
　　大长老一脉几乎被他屠尽，想来即便还有漏网之鱼，想要报仇也是针对他们宗主一脉，而不会把目光放在消失几个月的包明明身上。
　　热闹的街道上，人潮汹涌。
　　为了防止走散，林子安一直牵着林瓶儿的手。
　　“爹爹，糖葫芦。”
　　林瓶儿指向前方的摊位。
　　林子安笑了笑，拉着她就往那边走去。
　　忽然，一道身影重重地撞在了林子安身上，随即被狠狠的弹落到地面。
　　“唉哟！”
　　被弹倒在地的是一名衣着华丽的消瘦男子，正捂着自己的臀部痛声道。
　　林子安眉头一皱，看向腰间被扯得有些松垮的钱袋。
　　这具身体比之常人要虚弱一些，所以为了防止发生意外，早就施加了一层全天候的防护层。
　　原本只是撞在自己身上，顶多被弹开，之所以会被弹倒在地，是因为这人撞他的同时还在动他的钱袋。
　　“爹爹。”
　　林瓶儿担忧的声音把林子安拉回神来。
　　想到反正又没什么损失，再加上女儿在旁边，他也懒得惩罚这人，牵着林瓶儿准备绕过。
　　“站住！”
　　倒在地上的消瘦男子一脸愤怒道：“你这贼人，偷了我东西，被我发现了还敢打我，这世间还有天理吗？”
　　林子安面上的笑意消失，面无表情地望向消瘦男子。
　　消瘦男子的话很快便引得一群人的围观。
　　看着如同沐猴而冠般的消瘦男子，和气质潇洒的林子安，不少人小声议论了起来。
　　“这人看起来一脸正气，怎么可能会做偷盗之事，我看地下那人是贼喊捉贼。”
　　“所见略同，谁会拉着一个小女孩去偷盗呢。”
　　“那人长得好好生猥琐，怕不是想冤枉别人......”
　　听着周围的声音，消瘦男子顿时急了起来，正待说话时，人群中走出了几名傍大腰圆满脸横肉的男子。
　　“胡说八道，哪有凭借人的样貌来判断好坏的，难道坏人会在自己脸上刻一个坏字吗？”
　　“就是这个道理，大家看看，这白衣公子一身衣服虽然看起来卖相不错，但这能证明他是好人吗？”
　　几名大汉瞬间把围观群众的声音盖了下来，其中一人指着林子安骂道：“世风日下，没想到世上竟有你这般恶毒的贼人，还不快把钱袋还给这位兄弟。”
　　林子安没有说话，眼中却满是嘲弄之意。
　　这应该就是古代版的碰瓷。
　　那消瘦男子可从未说过什么东西被偷了，而这几人一来就不分青红皂白的力挺消瘦男子，并且还直指自己腰间的钱袋，百分百是同伙。
　　“而且你们看。”
　　那名大汉指着林子安腰间的钱包，义正言辞地说道：“这钱袋一看就不平凡，跟他的衣服根本不相配，分明就是偷来的。”
　　“你们骗人。”
　　林瓶儿一只小手握成了拳头，小脸涨红道：“这本就是我爹爹的钱袋。”
　　她心中很是自责，如果不是自己想吃糖葫芦，爹爹就不会被这人撞到，也更不会被这些人冤枉了。
　　“哎呦。”
　　那名大汉又笑道：“看吧，上梁不正下梁歪，这贼人的小孩小贼女......”
　　“你说够了吗？”
　　林子安忽然出声道。
　　“什么？”
　　见到林子安忽然出声，正在互拼演技的几人有些诧异。
　　他们不着痕迹地对视了一眼，正准备继续说话时，忽然感觉脚下地面奇滑无比，随即脸朝下狠狠地摔了一跤。
　　“啊~”
　　几声惨叫传出。
　　“我怎么站不起来？”
　　“为什么地面这么滑？”
　　“快，谁拉我起来！”
　　他们挣扎着想要爬起，但手也被滑开，根本撑不住地面，更不用说站起。
　　“你们得罪我不要紧。”
　　林子安平淡地说着：“但错就错在把我女儿也牵扯进来……”
　　听着这越来越低沉的声音，围观的人群也逐渐静音，眼前的这一幕实在太过于诡异。
　　若不是炙热的阳光还照射在身上，周围到处是人的话，恐怕已经有人忍不出逃跑了。
　　林子安望向手边担心不已的林瓶儿，轻声道：“瓶儿，闭上眼睛。”
　　林瓶儿咬了咬嘴唇，虽然担忧，但还是乖巧地闭上双眼。
　　林子安又捂住了她的耳朵，左脚狠狠踩下：“得罪我或许只是死......”
　　崩！
　　瞬息之间，地面裂开。
　　数十块碎石飞出，化为一道道锋利的暗器，直直地刺入正在挣扎爬起的几人五肢。
　　顿时，鲜血飞溅，一道道惨叫声同时响起。
　　“但得罪我女儿，一定是生不如死。”
　　林子安的声音毫无波动，但却没人敢轻视。
　　眼前这极其血腥的一幕，使得一众围观的人不禁感到一股凉意袭来。
　　燥热的阳光，也没能带给他们丝毫温暖。

第一百二十二章 人为财死，鸟为食亡
　　“啊！！！”
　　“好痛！好痛！”
　　“大夫，我要大夫！”
　　地上的几人凄惨地叫喊着。
　　双手双脚以及第五肢都被碎石穿透，这种巨大的疼痛让他们脸色变得煞白一片，面目狰狞，青筋暴起。
　　其中两人更是痛晕了过去，又被痛醒回来。
　　“你完了，我告诉你你完了！”
　　其中一名脸上有道刀疤的大汉忽然转过头，望向林子安，阴毒地说道：“我们是黑虎帮的人，你动了我们，我们帮主一定不会放过你的！”
　　“黑虎帮？”
　　周围的人群传来了一些异动。
　　“莫不是北区的那个黑虎帮？”
　　“除了那个还有谁敢叫黑虎帮？嫌命长吗？”
　　“他们帮主可是华阳宗长老，先天强者，这白衣公子虽然不弱，但恐怕......”
　　“不一定，这白衣公子应该也是先天强者。”
　　“唉，好人不长命，祸害遗千年。”
　　不少人从震惊的状态中回过神来，不满地望向地上血肉模糊的几人。
　　刚才他们差点就信了这些人的话，若不是这位白衣公子有些实力，恐怕这贼人的罪名就已经被安上了。
　　林子安面无表情地看向刀疤大汉，并没有出声。
　　看来自己下手还是轻了。
　　“现在知道后悔了？晚了！”
　　似乎是以为他怕了，刀疤大汉又狞笑道：“我们帮主会废掉你武功，然后把我们受到的伤害十倍百倍奉还给你，还有你的女......”
　　“聒噪！”
　　林子安冷哼一声，脚边一块石子瞬间凌空飞起。
　　唆！
　　伴随着一道破空声，刀疤大汉的脸颊被打了个对穿，却没有伤到骨头。
　　人群中传来了叫好声。
　　“好！”
　　“打得好！”
　　“没想到这些恶人也有今天，真是老天有眼。”
　　这一幕使得一些曾经被黑虎帮欺压过的人，心中爽快无比。
　　“你死......定了......你死定了......”
　　刀疤大汉双眼一片猩红，愤怒喊出模糊不清的声音。
　　他的舌头并没有事，但每说一句话，风就从脸上的洞口露出，让人难以听清。
　　“是吗？”
　　林子安松开放在林瓶儿耳旁的双手，一只手把她拥入怀中，温柔道：“瓶儿，捂住耳朵。”
　　“嗯。”
　　林瓶儿依然闭着双眼，小脸埋入林子安的衣服中，双手也随之捂住耳朵。
　　“刚才没打穿你舌头，真是抱歉。”
　　林子安从身上掏出一把带鞘匕首甩在地上，又从钱袋中扔出一张一百两的银票：“谁割了他们舌头，这张银票就是谁的。”
　　他自然能轻松地让这几人闭嘴，但他并不想弄脏自己的衣服。
　　若是还用刚才那一招，一不小心就弄死了，那就太便宜他们了。
　　既然如此，不如花点钱让其他人来做这件事。
　　看着地上那张一百两的银票，不少人眼中露出贪婪之色，蠢蠢欲动。
　　若是按照购买力来算的话，一百两银子约等于林子安前世的几万元，但却又不能完全这样算。
　　毕竟若按照这个世界的平民的平均工资来算，约等于前世的几百元。
　　所以这一百两对于他们不下于数年，甚至十年的苦工，而付出的却并不多。
　　“我们是黑虎帮的人。”
　　地上的几人强忍着疼痛叫喊着：“谁敢动我们就要做好被黑虎帮报复，全家死无葬身之地的后果。”
　　“两百两。”
　　林子安再次从钱袋中掏出一张银票，扔在地上。
　　这一回，人群的异动更多了，不少人双眼发红地望向两张银票。
　　若不是顾忌林子安的实力，恐怕已经有人开抢了。
　　“你死定了！”
　　刀疤大汉望着林子安，满是怒火叫嚣道：“我们帮主是华阳宗长老，他一定会为我们报仇的！”
　　林子安并没有理会这些话，而是饶有兴趣地望着人群。
　　看着这么多挣扎的面容，他再次扔下一张银票：“三百两。”
　　银票宛如一张白纸，轻飘飘的落在地上。
　　周围响起了急促的呼吸声。
　　人群中，一名面容有些苍老，衣服上满是补丁的男子似乎打定了主意，把衣服往头上一罩，站了出来：“我来！”
　　林子安对着地上的匕首和银票抬了抬手，做出一个“请”的手势。
　　遮头男子上前拿起匕首，随后又把三张银票塞入怀中。
　　周围传来几声咒骂声，几名晚了一步男子心中懊悔不已。
　　这笔足以改变他们后半生的财富，就因为一个迟疑而错过了。
　　有人是因为贪婪，想要等到更多的银票，再站出来。
　　见到有人真的拿过了银票，几名黑虎帮之人陷入恐惧之中，本就苍白的面色也更白了。
　　“你要动了我们，这三百两银子你有命拿，那也没命花。”
　　刀疤大汉连忙道。
　　遮头男子闻声来到了刀疤男子身前，抽出匕首。
　　寒光四射。
　　周围有人识货之人一惊，这把小小的匕首，恐怕就不下于百两之数。
　　“我原本有一个不错的家庭。”
　　遮头男子用着仅有刀疤男才听到的声音，小声说着：“上个月我妻儿接连生病，我借了所有能借的人，现在已经负债累累，连药也买不起了。但只要有这三百两，就有钱买药还债了，再怎么样也比等死要好。”
　　“我也可以给你银两......”
　　刀疤男见势不妙，想要求饶。
　　但锋利的匕首已经对着他的舌头挥了过来。
　　噗！
　　一道模糊的血肉从他口中飞出。
　　“唔~唔~唔~”
　　原本求饶的声音，也变成含糊不清的痛叫。
　　随即，遮头男子手起刀落，几名黑虎帮之人都失去了说话的能力。
　　“大人！”
　　遮头男子把匕首回鞘，想要交还给林子安。
　　“送你了。”
　　林子安随口道。
　　“多谢大人！”
　　遮头男子低头感激了一声，随即直接撞入了人群，在一阵叫骂声中迅速消失。
　　很快，又有几人从围观人群中离开。
　　对于这一幕，林子安却并未关注。
　　凡事有舍必有得，三百两银子的巨款，想要得到自然要付出一点代价。
　　比如后面很可能会面临黑虎帮的追杀，而首先要应对的则是其他贪婪的人。
　　人为财死，鸟为食亡，是死是活就看他自己了，那把匕首已经是林子安最大的善心了。
　　在一片淡淡的血腥味中，林子安拉着林瓶儿朝着人群外走去。
　　拥挤的人群很快给让出了一条宽敞的通道。
　　走出人群，林子安随意望向斜对面的角落。
　　那里，一名衣服破烂，披头散发的乞丐微微点了点头。
　　林子安神色不变，离开了这片区域。
　　人群中有几人神色变化一番，想要跟上。
　　但望着地上凄惨的几人，又放弃了这个想法。
　　发生这种事，林子安自然不可以继续游玩，直接回到了酒楼。
　　天字号套房中。
　　一路上，林瓶儿都没有再出声过，神情也有些低落。
　　林子安叹了口气，即便捂住耳朵，也不可能完全屏蔽那些声音。
　　不知道她这么小年龄就接触到这些事，到底是好是坏。
　　林子安蹲下身来，目光与她平视，轻声问道：“瓶儿，你觉得爹爹做的太残忍了吗？”
　　“才不是呢。”
　　林瓶儿急忙摇了摇头：爹爹已经给过他们机会了。”
　　“那你怕不怕？”
　　林子安又问道
　　“不怕。”
　　林瓶儿坚定地回道。
　　她之所以情绪低落，只是在责怪自己。
　　若是自己没有去买糖葫芦，若是自己今天没有出去，若是自己还留在青山城，是不是爹爹就不用那么为难了？
　　自从前几个月爹爹回来之后，她就发现府中那些对她不好的长老一一消失，还有一些欺负过她的丫鬟仆人也不见了踪影。
　　所有人望向自己的目光中，也变得讨好和敬畏，甚至是惧怕。
　　哪怕年龄小，她也有了些猜测。
　　“不管爹爹做了什么。”
　　林瓶儿突然抱住了林子安：“都永远是瓶儿的爹爹。”
　　她不知道什么是残忍，她知道的只有一件事，那就是爹爹不会害自己，这就足够了。
　　林子安没有说话，只是轻轻地抱过她。
　　别说，有人能理解自己的感觉真的很好。
　　怪不得人人都说，女儿是父亲的贴心小棉袄。
　　时间一分一秒的过去了。
　　林子安自然不会让这种情绪继续蔓延下去。
　　很快，在他的逗趣下，林瓶儿再次恢复了笑容。
　　咚咚！
　　忽然，大门被敲醒，一道声音传了进来：“林公子，我是天极城的捕快，能耽误您一点时间吗？”
　　林子安抬眼望向大门，并未说话。
　　“爹爹。”
　　林瓶儿神色满是担忧。
　　“放心，没人敢抓你爹爹，也没人抓得住你爹爹。”
　　林子安揉了揉她的小脑袋：“去里屋休息下吧。”
　　“嗯。”
　　林瓶儿点了点头，进了里屋。
　　房门自从被敲了两下之后，便再也没什么声音传来。
　　但透过光线，能轻易的看到门外隐隐站着一道身影。
　　随着林子安拉开房门，门外的捕快也露了出来。
　　四五十岁上下，微胖的脸上一片和善，见到门开后，有些拘束地笑道：“林公子，如有打扰，万分抱歉。”
　　伸手不打笑脸人。
　　林子安点了点头，让开位置。
　　等捕快进来后，他指着里面的凳子说道：“坐。”
　　“不用了不用了。”
　　捕快连连摇头，随即一脸和善道：“关于林湖道上的事，我们已经调查过了，那几人本身就是惯犯，死了也是活该。”

第一百二十三章 最恐怖的刑罚
　　林子安笑了笑，没有说话。
　　这个结果，并没有出乎他的意料。
　　虽然他白天只展示了一小部分的实力，但即便是这点实力也不会弱于寻常的先天，而据那几名碰瓷团伙所说，他们黑虎帮的帮主也不过是一先天。
　　即便有着华阳宗长老身份的加持，恐怕也不会为了几个废物而得罪一名先天，更不用说华阳宗现在还自顾不暇。
　　所以，城内的官职人员会怎么做，已经很明朗了。
　　“林公子，这件事黑虎帮的那位帮主事先并不知情，他在得知消息之后，已经委托我过来向您道歉并献上赔偿。”
　　捕快从身上掏出了数张银票，递了过来：“请您务必收下。”
　　林子安点点头：“放这里吧。”
　　“那在下就不打扰林公子了，如果在这天极城有什么麻烦事，只管去衙门知会在下。”
　　捕快把银票放在桌子上，便退出了房间。
　　房门关上，林瓶儿从里间中走出。
　　看到桌面的银票，她眼前顿时一亮，小手拿过就数了起来。
　　“一百两......四百两、五百两，爹爹，有五百两！”
　　林瓶儿兴高采烈地抬起脑袋。
　　五百两，真小气。
　　林子安心中暗道一句。
　　虽然他现在并不缺这点钱，但对方好歹是一名先天强者，五百两去掉三百两，也就是说只有两百两是赔偿。
　　这是有多小气啊？
　　收起想法，林子安揉了揉林瓶儿的柔顺的长发，并把银票收了起来。
　　要不是为了避免更多麻烦，他才懒地收这些钱。
　　毕竟，世界上总会有些人觉得你不收他的赔偿，便是怀恨在心，还想着要报复。
　　麻烦能少一点便是一点。
　　实在少不了，就只有一劳永逸。
　　深夜时分。
　　林子安的房间中一片黑暗。
　　嘭！
　　窗户上忽然发出一声轻响，就像被石子击打了一下。
　　林子安迅速张开眼睛，目光波澜不惊。
　　来到窗边，把窗户打开，只是一眼便望到了下方阴影处站着一道模糊的黑影。
　　林子安一个翻身，在风力的加持下缓缓落到地面。
　　黑影从阴影中走出，正是白天与他有过一面之缘的乞丐。
　　“林公子，这是您要的情报。”
　　乞丐神情恭敬地递给林子安一叠厚厚的纸张。
　　林子安随手甩过一张五十的银票，并把纸张都收了起来。
　　“没事的话，我就先走了。”
　　乞丐谄媚道：“下次有需要，尽管来找我。”
　　林子安微微点头。
　　这世界虽然没什么丐帮，但是像乞丐这种人却很容易拉帮结派。
　　而且几乎到处都是，又不会引人注目。
　　只要控制得好，用它们来打探消息，实在再合适不过。
　　回到屋中，林子安点燃一盏油灯，把纸张翻开。
　　这上面记录信息并不是别的，而是那几名被他变成废人的黑虎帮之人，自他离开后接触到的所有人的信息。
　　虽然他觉得白天遇到碰瓷，很有可能是那个小团伙的临时起意，但不怕一万就怕万一，如果这是有人指使的呢？
　　而这也是他委托乞丐组织调查的原因。
　　纸上有不少名字，后面还有他们与那个小团伙之间的关系，以及他们的职业和居住地。
　　林子安一一翻看。
　　大部分人都是那个小团伙的亲属、朋友，亦或者黑虎帮之人。
　　只有少数几人引起了林子安注意。
　　[刘家文；救治伤势；大夫；现居......］
　　[邓虎；调查案情；捕快；现居......］
　　[木定生；探望；友人；现居......］
　　......
　　只是思索一下，林子安就把大夫和捕快排除在外，目光停留一个名字上。
　　[木定生；探望；友人；现居同仁客栈天字九号房］
　　“木定生，姓木......”
　　林子安望向右手，铜币在指尖迅速旋转。
　　顷刻之间化为一道虚影。
　　“跟岭南木家有什么关联吗？”
　　噗！
　　林子安收好铜币，起身把房间布置一下。
　　换上了一身夜行服，从窗口中迅速落下，窜入阴影中，朝着同仁客栈的方向飞奔而去。
　　他一向觉得自己与旁人最大的不同，就是很有自知之明。
　　他不是那种智谋天才，能单靠着零散而杂乱的情报拼凑出自己想要的信息。
　　对他而言，与其苦思冥想，不如先抓来审问一番，比什么都有效。
　　至于对方死不开口怎么办，那要等遇到了再说。
　　同仁客栈。
　　天字九号房。
　　木定生躺在床上辗转反复，怎么也睡不着。
　　想起白天的那一幕，他就有些失神。
　　“他不是死了嘛，为什么又会出现，而且实力还变得那么强。”
　　他眼中闪过一丝凝重之色。
　　常人或许看不出那个的那两脚如何精妙，但作为接受宗师级强者熏陶过的人，他虽是后天巅峰，却也能窥得那一丝耶两脚之下暗藏的恐怖。
　　哪怕是宗师强者，也少有能在踩地的同时，使得碎石沿着自己预设的方向射出。
　　若只是单纯地踩开地面，他也能轻易办到，但那些碎石会往哪个方向射出，那就无法判断了，而且威力也不会太大。
　　至于先天高手，威力是有了，但也不可能做到控制那些碎石的方向。
　　只有宗师级，才能凭借着对于内力的精湛操控，达到类似的效果。
　　不过也很难做到像那人一样，举手投足间轻松用出。
　　咚！
　　忽然，客厅中传出一道声响。
　　木定生神情一变，迅速掀开被子，落到地下。
　　鞋也不穿，轻手轻脚地沿着墙面朝客厅处靠近。
　　来到门边，木定生小心翼翼的探头望去，透过窗外投入的微薄月光，并没有看到一个人影。
　　咚！
　　声音再次发来，木定生急忙望去。
　　却见到是一面有些松动的窗户，被风吹动的声响。
　　“原来是风。”
　　木定生拍了拍胸口，松了口气。
　　“你是在找我吗？”
　　一道声音在他身后响起，仿若近在咫尺，他甚至还能隐隐感到对方呼出的气息。
　　“后面有人！”
　　木定生身体瞬间做出了反应，迅速蹲下，同时手掌处凝聚起一股内力，反手就朝着身后打去。
　　但这时，他却感到一只手掌先一步印在他背部。
　　随后他整个人便喝断了片的人一样，彻底失去了知觉。
　　扑通一声，倒在地上。
　　林子安看也没有看倒在地上的木定生，而是抬起刚刚伸出的左手瞧了瞧。
　　虽然已经用过几次这种通过触碰他人，来操控其体内的元素的能力。
　　但每一次使用，还是有种新奇的感觉。
　　这种通过触碰，轻易地把人致伤、致残、致死的能力，在某种程度上，等同于无视防御力，可怕至极。
　　放下手，林子安望向木定生。
　　莫约二十多岁，长相普通，气势颇有些不凡，看上去似乎是出自名门大派。
　　而且刚才那一瞬间的反应，也绝非一般的后天巅峰所能做到的。
　　在手上施加了一层反作用力后，林子安很轻松就提起木定生，然后从窗口处落到一楼，迅速进入阴影中。
　　......
　　撕拉一声。
　　水滴从木定生的脑袋上落下，他迷迷糊糊地睁开双眼，迅速便感觉到一股凉意。
　　“我怎么在这？”
　　稍一回想，木定生就想起自己似乎是被人打昏了。
　　“你醒了。”
　　前方忽然传来一道声音。
　　木定生脸色一凝，想要抽出手做出防御，却发现手脚动弹不得。
　　自己似乎被绑在了一根粗大的木柱上。
　　他转头一望，才发现这里已经不是客栈了。
　　透过残缺的地面，一旁的神像，和满是破洞的天花板透入的月光，这应该是一座废弃的土地庙。
　　“木定生，认识我吗？”
　　那道声音再次响起。
　　木定生转头望去，面色顿时大惊，脱口而出道：“林子安！”
　　话音刚落，他心中就暗道一声不好，急忙闭上了嘴。
　　“果然。”
　　林子安嘴角微微翘起：“看来白天那一伙人就是你招来的。”
　　木定生沉默不语，似乎并不想说话。
　　但脑海中却在急速的转动着，想要思索出脱身的方法。
　　见到这一幕，林子安也不恼，反而笑道：“我很欣赏你这种能保守秘密的人，希望你等一下还能这样。”
　　说完，他就把手搭载了木定生的肩膀上。
　　木定生表情一愣。
　　什么意思？
　　我不就不想说话嘛，什么时候变成了能保守秘密的人？
　　还有这是准备对我严刑逼供吗？
　　木定生脑海中迅速闪过数道疑问，还没来得及开口，就感觉到一股言语无法的疼痛。
　　就好像指甲被活生生扒下，皮肤被一寸寸拨开，骨头彼一点点剁碎，脑海被无数银针刺入。
　　这些疼痛是同时出现，他疯狂地嫌喊出声来，口中却只能发出几声沙哑的低鸣声。
　　木定生的脸色早已变得惨白一片，无数细密的冷汗冒出，迅速化成一颗颗汗珠落下。
　　以前老有人在他面前辨论最让人难以忍受的刑罚是什么，但每次都没有结果。
　　如果若是以后还有人这么辨论，他一定会毫不犹豫地站出来，就是他现在所受的刑罚。
　　这种仿佛连灵魂都在破炙烧的感觉，每一秒对他而言都如同长达一年的痛苦煎熬。
　　让他恨不得现在、立刻、马上去死！
　　默念十声后，林子安又把木定生的身体调回到原来的状态，并把手拿开。
　　感觉到痛苦消失，木定生大口大口地喘着粗气，满脸的惊恐未定。
　　“还是不打算招吗？”
　　林子安抬起左手就要伸出。
　　“招！我招！我全招！”
　　木定生急忙大喊道，生怕晚了一步，就要再承受一扁那种度日如年的的恐怖刑罚。

第一百二十四章 不留活口黑风盗
　　“名字？”
　　“莫定生。”
　　“年龄？”
　　“二十七。”
　　“性别？”
　　林子安又问道。
　　莫定生神情诧异地抬起头，一时间竟不知该怎么回答。
　　“嗯？”
　　林子安面色变冷，抬起一只手就要伸出。
　　“男，男，我是男的！”
　　木定生急忙答道。
　　林子安放下手，冷冷道：“再有下次，你可就没有这么好运了。”
　　木定生连连摇头：“绝对不会有下次。”
　　“你为何认识我？”
　　“因为……”
　　木定生迟疑了一会儿，随后在见到林子安蠢蠢欲动的手后，迅速答道：“三年前我曾见过你一面，所以印象比较深刻，一眼就认了出来。”
　　林子安眼中闪过一道冷光，再次问道：“三年前你又是因何去的青山城？”
　　原主可是一心为家族为门派的好家主、好门主，向来是青山城、青玉门两点一线。
　　木定生不敢迟疑，再次答道：“因……”
　　两人一问一答，各种隐秘的消息从木定生口中吐出。
　　为了防止对方说谎，林子安又旁敲侧推地问了数十个似是而非的问题，最终确认同类型的回答几乎一致后，才稍稍放下心来。
　　通过木定生这个岭南木家人之口，林子安也总算得知了原主死亡的一部分真相。
　　这一切的导火线与现今木家第一人，最有可能破碎虚空的大宗师木无敌有着深厚的关联。
　　正是由于木无敌的命令，原主才会在突破的关键时刻，被替换了至关重要的丹药，从而内力暴走、心脉尽断而亡。
　　而在大半年前，赵青萝的突然消失，也是在木定生转交了一封木无敌给她的信后。
　　至于埋在赵青萝墓地下的那具尸骨，不过是木定生找的一具身材相像的女子罢了。
　　真正的赵青萝极大可能在木家，甚至有可能还活着。
　　而木定生之所以出现在这天极城，只不过是路过，他真正的目的地实际上是林家所在的青山城，准备去执行木无敌颁发的任务：把林瓶儿抓回木家！
　　这也是他在前几天就见到自己后，会留在天极城的缘故。
　　“木无敌！”
　　林子安嘴唇微张，轻声念了下这个名字，面色越发冰冷。
　　若是常人做出这些事来，他还会以为对方看上赵青萝的美色，从而产生了觊觎。
　　但赵青萝漂亮是漂亮，却绝对算不上那种倾国倾城，举世无双的美人。
　　而且以木无敌的实力，只要一挥手，什么样的美人会得不到？
　　更不用说木无敌从未来过青山城，见到过赵青萝。
　　就说其本人，不但天资非凡，还是一个自律到可怕的人，迄今为止从未结过婚，也未曾与其他女子传出过什么事，若不是他的实力够强，恐怕早有风言风语流出。
　　更重要的是，时隔半年多，他竟然派人来抓林瓶儿，这件事情似乎更显得蹊跷了。
　　“林大宗师，您看现在我该说的也都说了，是不是可以把我放了。”
　　木定生神情献媚地说道。
　　林子安朝他望了过去，冰冷的眸子中毫无变化。
　　“您尽管放心。”
　　木定生又小心翼翼地道：“我是绝对不会说出这件事的，毕竟我出了名的能保密。”
　　“我信了。”
　　林子安突然笑了笑，在木定生惊恐的目光下，抬起手拍了拍他的肩膀。
　　转身就朝着庙外走去。
　　“诶，诶，林大宗师，你能不能先帮我松下绑啊！”
　　见到这一幕，木定生急忙喊道。
　　身上这一根根手指粗细的绳子，若是他内力还在，那还能挣开。
　　但此时，内力空空一片，想要恢复到可以挣开的地步，最起码也要等到明天。
　　平时倒没什么，但这种春夏时节，蚊子本就是比较多，仅仅是刚才这点时间，他手上、脚上、脸上便已经被咬下了十多个大包。
　　若是在呆一晚，那还得了。
　　林子安并没有理会后面的声音，来到大门口，伸出手往一旁的门沿边轻轻滑过。
　　呼！
　　顿时，一股火光从他指尖划过的地方烧起。
　　仅用了短短数秒，火焰就迅速变大便猛，蔓延到整个门板上。
　　“有人吗？救火啊！”
　　随后，在木定生惊恐的目光中，火焰点燃了庙内杂七杂八摆放的枯草。
　　不过半个小时，整座寺庙就的燃烧了起来，化作了一片巨大的火海。
　　方圆数千米的距离，都能清晰地望见火光。
　　土地庙中一道惨叫声响起，但在烈火焚烧中，无法传出一丝。
　　至于林子安，早已离开土地庙所在的区域，漫步在漆黑无人的街道上。
　　铜币在他指间飞舞。
　　既然这边的事已经解决了，接下来他说什么也要带着林瓶儿去一趟岭南木家。
　　这并不单单是为了原主和林瓶儿，也与任务息息相关。
　　“打开任务界面。”
　　林子安默念道。
　　【任务：守护林瓶儿！】
　　【进度：61%】
　　【时限：未知】
　　“百分之六十一，我上涨了百分之之五。”
　　林子安微微沉思了一下：“按照时间来算，那个木定生也差不多玩完了。”
　　通过这些日子以来的了解，他发现所做的事情与林瓶儿的关联越大，便能提升更多的任务百分比。
　　说是守护，但并不单单是守卫保护的意思。
　　比如把对林瓶儿有危险的人铲除后，完成度提升的就特别明显。
　　所以木家之行，必须要去。
　　一座废弃的土地庙燃起的火光并未引来过多的关照，也没人会去救火。
　　在火光熄灭后，有人在其中发现一具被烧得焦黑的尸骨，最终也只是草草报案了事。
　　衙门面对这种无法辨认身份的案件，在没有人追究的情况下，案件文件很快就被束之高阁。
　　至于同人客栈那边，也在几天后发现天字五号房的客人消失了，不过却并未在意，只以为是什么时候走了。
　　几天后，华阳宗顺利选出新一任的宗主，并收缩了势力范围后，随后解除了对于天极城的封锁。
　　无数人终于得以出城。
　　而林子安和林瓶儿自然也在这其中。
　　官道上。
　　“咴~儿~儿”
　　两匹雄壮的骏马在一声嘶叫中，拉着一辆豪华的马车疾驰着。
　　一名中年马车夫坐在外面操控着两匹马，不时扬起马鞭加快速度。
　　“吁~”
　　马车夫忽拉住缰绳，速度迅速降了下来。
　　不到十秒的时间，便停了下来。
　　“怎么停了？”
　　一道温和的声音从马车中传出。
　　马车夫连忙转头，对着车帘恭敬道：“老爷，前面有一伙马贼在劫掠商队。”
　　“马贼，他们长什么样？”
　　一个明媚皓齿的小脑袋从车帘后伸了出来。
　　随即半个车帘被掀开，一名气质儒雅的中年男子站了出来，正是林子安。
　　远处的官道上，一支几十人的小商队被一伙马贼包围，形势岌岌可危。
　　林子安抬头看了一眼，又缩回车厢：“按照刚才路线，继续。”
　　马车夫一愣，但还是道了声好，驾起了马车。
　　两匹马儿嘶叫一声，拉动马车朝商队和马贼跑去。
　　若是一般的雇主敢给他下这种几乎等同于送死的命令，他理都不理。
　　但通过这些日子的相处，马车夫隐隐察觉到了这名新雇主的不凡。
　　而这也是他在见到马贼后，没有选择直接掉头离开，而是停下的缘故。
　　由数十名小商小贩组成的商队中，在发现马贼后，他们就迅速抽出了随车携带的武器，以一车车货物为阵地防御。
　　但这些马贼过来后并没有急切的开始劫掠，反而在外围慢悠悠的转溜着，似乎并不焦急。
　　“贾队长，能不能跟那些马贼商量一下，我们交出一半的货物，他们放我们离开？”
　　几名商人望向了侍卫队长。
　　贾队长望着外面的马贼，苦笑一声：“现在已经不是货物的问题了，而是我们能不能活命的问题。”
　　商人们面露惊愕：“此话怎讲？”
　　“看到他们头上的黑巾了吗？”
　　贾队长道：“那是黑风盗的专属标志。”
　　“黑风盗！”
　　有人面露恐惧：“难道就是那个拥有数名先天高手，号称不留活口的黑风盗？”
　　贾队长面色沉重地点了点头。
　　周围中的气氛顿时变得寂静起来。
　　不少人心中生出几分悲凉，他们本就是一些小商小贩，为了安全才组成了一个小车队，并共同雇佣了几名武艺不错的侍卫。
　　遇到马贼也就罢了，大不了货物全丢。
　　可未曾想到会是号称不留活口的黑风盗。
　　“你们看，那是什么？”
　　一名商人突然指了指远处的官道。
　　难道是其他商队？
　　如果是大商队的话，我们是不是有救了？
　　一众商人面带希翼望了过去。
　　见到官道上只有一辆马车，众人立马失落了不少。
　　“他难道没见到我们这边有马贼吗？竟然还敢过来，不要命了吗？”
　　众心情低沉地望着那辆驶来的马车，暗暗叹气。
　　很快，几名马贼脱离队伍，朝着那辆马车迅速接近。
　　正在他们暗自叹息时，却发现那几个马贼从马背上掉了下来，倒地不起。
　　随即，那辆马车的速度没有一丝减慢，来到了商队旁的官道上。
　　啾！啾！啾！啾！啾！
　　在一连串的破空声中，数十名马贼如同麦子般，瞬间倒下一大片。
　　待得那辆马车驶过，商队外围只剩下一堆受到惊吓的马儿，以及脑袋上破开一个大洞的马贼尸首。
　　贾队长望向前方那约可见的车尾，神情满是骇然。
　　“得救了，我们得救了！”
　　本已做好以命相搏的众人，纷纷欢呼起来，喜极而泣。

第一百二十五章 狗血的故事
　　“爹爹真厉害！”
　　林瓶儿满脸崇拜地看着林子安。
　　她虽然没有见到车外的景象，但刚才那一枚枚铜钱在爹爹的手中化为幻影飞出，却是清晰可见。
　　“瓶儿也很厉害，帮爹爹举着钱袋，辛苦了。”
　　林子安笑着把手伸到她头上。
　　林瓶儿眼睛微眯着，如同小猫一般靠了过去。
　　时间飞逝。
　　一路上，大半的时间都用来赶路，偶尔停下游玩休息，或者路见不平。
　　一个多月后，终于来到了岭南木家的主城。
　　“老爷，小姐，到了。”
　　马车夫转过头，恭敬地说道。
　　“终于到了！”
　　林瓶儿迅速站起身来，拉开车帘，好奇望了过去。
　　一堵高大的城墙出现她面前。
　　这是一座比之天极城还要繁华得多的城市，不管是人数还是建筑的优美度都要远远超出天极城。
　　城墙上还摆放着一具具巨大的弓弩，其威力恐怕甚至足以灭杀先天高手。
　　巨大的城门旁，两对手持长枪、身姿挺立、目不斜视的精锐士兵正在维持秩序。
　　光是他们身上露出了一股铁血之气，就无人敢造次。
　　林子安也掀开一角，望了过去。
　　“建木城，果然雄壮。”
　　望着这堵巨大的城墙，他甚至有些难以想象以这时的生产力，到底是如何建成的。
　　随即，在城门口接受一番检查，并缴纳了一笔入城费后，林子安领到了一份临时的入城证明。
　　然后便坐着马车轻松进入了建木城。
　　没多久，林子安就与车夫结算了雇佣费用，分道扬镳。
　　随后就近找了一家不错的客栈，包下了一间天字号客房。
　　略作休息，便来到了二楼一处包间准备用餐。
　　“......总的菜式就这些了。
　　小二一脸恭敬地问道：“客官，您看您需要什么？”
　　对于林子安这种一来就入驻天字号客房，并且就两个人还要来包间用膳的豪客，小二使出了十二分精神。
　　林子安望向一旁的林瓶儿，问道：“瓶儿想吃什么？”
　　“吃什么？”
　　回想起刚才小二报的一堆美食，林瓶儿纠结了片刻，最后放弃了选择的想法：“爹爹吃什么，瓶儿就吃什么。”
　　“把你们这里拿手的好菜全都上一份。”
　　林子安丢过一两碎银，平静道：“赏你的。”
　　“好勒，客官。”
　　店小二接过了打赏的银子，神情越发恭敬起来，满脸笑容道：“您先坐，我去催厨房快点。”
　　不知是因为包间的缘故，还是打赏的那两银子起了效果，没等多久，菜就陆陆续续地上来了。
　　早已被勾起了小馋虫的林瓶儿，拿起筷子就迫不及待的吃了起来，小嘴塞得满满当当。
　　这一个月多月以来，大部分的时间都是在野外。
　　虽然不缺野味，但偶尔尝尝还行，吃多了只会觉得越来越腻。
　　林子安也不需多让得动起筷子来。
　　相比林瓶儿什么都吃，他则专盯着肉下手。
　　“吃肉果然是一件幸福的事。”
　　林子安心中感慨道。
　　呜~呜~呜~
　　正在这时，一阵唢呐的声音从远处传来，并且越来越大。
　　林瓶儿迅速咽下口中的食物，放下筷子，可怜兮兮地望着林子安：“爹爹，我能去看一下吗?”
　　“去吧。”
　　林子安微微点头。
　　“谢谢爹爹。”
　　林瓶儿迈着小短腿，几步就来到了窗边，踮起脚尖朝下方望去。
　　看着下方长长的队伍，她又转头问道：“爹爹，他们为什么披着白衣服？”
　　闻言，林子安上前几步，也往楼下望去。
　　一支长长的队伍出现在视线中，队伍中的人大都披麻戴孝。
　　毫无疑问，从队伍的穿着来看，这应该是某个大家族的丧事。
　　林子安轻声道：“这是丧事。”
　　“丧事......”
　　林瓶儿的声音忽然低沉起来，下巴也不由贴到胸口，不知想到了什么，表情也莫名有些哀伤。
　　林子安伸出手，摸了摸她的小脑袋，知道她这是触景伤情了。
　　但他并未有跟她说出她母亲有可能活着的想法，毕竟这件事只是有可能，与其到时空欢喜一场，不如从一开始就不让她知道。
　　而且说到底，是人就会有生老病死，这也是成长必经的一环，无法躲过。
　　由于丧葬队伍的缘故，林瓶儿只是扒拉了几口，便不再动了。
　　林子安见到，便叫了小二结账。
　　“客官，一共十二两三钱。”
　　小二说道。
　　结完账后，林子安随口问到：“对了，你知道刚才经过那支丧葬队伍是为哪家办得吗？”
　　“那是为木家办的丧事。木家家主与其妻子两人在半月前突染重疾，随后都不治身亡。”
　　对于这种大笔打赏的豪客，小二自然知无不言，言无不尽：“唉，说来也是可怜，他们好不容易生出个麒麟子，结果还没怎么享福，就去世了。”
　　“麒麟子？”
　　林子安皱眉道。
　　小二回道：“就是当代最年轻的大宗师，木家第一人木无敌。”
　　木无敌。
　　林子安心中一动，面上却是平静地点了点头。
　　回到客房，林瓶儿神情还是有些低落。
　　见此，林子安从一旁掏出一个棋盘：“瓶儿，看看这是什么？”
　　“围棋？”
　　林瓶儿的目光被吸引过来。
　　林子安把棋盘展开，随后把两个棋盒分别置于一边，轻笑道：“是也不是。”
　　林瓶儿眼巴巴地望着，等待着答案。
　　他又道：“今天爹爹教你玩五子棋。”
　　“五子棋是什么？”
　　林瓶儿扑扇着眼脸，表情更迷糊了。
　　围棋她知道，虽然没有学过，但也曾见人玩过。
　　但却从未听说过什么五子棋。
　　林子安取出面前的黑子，随后在棋盘上演示下来：“......就像这样，先连成五子者获胜。”
　　讲解完毕，他一抬头，就见到了林瓶儿跃跃欲试的神情。
　　“要玩吗？”
　　林子安笑道。
　　“嗯，要玩。”
　　林瓶儿点了点小脑袋，已经忘了刚才吃饭时遇到的事，情绪也不再低落。
　　在他的故意放水下，两人在棋盘上你来我往，不想有输有赢。
　　银铃般的笑声也再次响起。
　　或许是因为角色能力的缘故，对林子安而言，即便原来少有接触的围棋，现在也丝毫不逊于一些大家，更不用说更为简单的五子棋了。
　　若是他不选择放水的话，那通过玩游戏来转移注意力的方法，就起了反作用。
　　接下来几天，林子安一边探查建木城，一边带女儿。
　　上午教教她一些琴棋书画的知识，下午则四处逛逛，见识下风土人情。
　　随后，他花了不少银票在几个隐秘的地下组织那里下达了任务。
　　数天后，林子安如愿的得到了自己的想要的资料。
　　夜晚，林子安独自一人起床，在灯火下，看起了资料。
　　上面有大量木家的信息，包括人员、境界、武学等。
　　当然，大部分都只有一个大概，并且还不能保证完全正确。
　　这其中，关于木无敌的资料是最多的。
　　[木无敌，三十七岁，从幼年时便展现出绝世之资，各种武学一点就通，一学就会。于三十岁之时抵达宗师之境，更于半年前晋升为大宗师之境，成为近五百年来最年轻的大宗师。］
　　[家庭状况：其父木落辉已亡，其母霍欣欣已亡，其妹木清萝已亡......］
　　“嗯？”
　　林子安神情一顿，视线上移，看向刚才的内容。
　　“木清萝，该不会......”
　　林子安迅速找出了有关木清萝的资料，只有一段短短的记载。
　　“与林无敌一母同胎，二十年前突染重疾身亡。也就是说同样是三十七岁，年龄也对得上......”
　　林子安眉头皱起。
　　如果赵青萝就是木清萝，那么原主所遭遇的事情似乎也能说得通。
　　回忆起那些信息，林子然渐渐的把关系拼凑了出来。
　　这大概是一个很狗血的故事。
　　二十年前，木清萝身亡时正值芳龄，有可能是因为不想接受家族指婚，亦或者其他原因选择逃离了家族，并改名为赵青萝，随后与原主相识相恋，并育下一女。
　　再然后，三年前，木无敌手下发现了赵青萝，随后在木无敌的示意下，原主被设计致死。
　　半年多前，木无敌又因为某些原因逼迫赵青萝返回木家。
　　林子安在脑海中整理了一下时间线，若是按照这条线来说的话，后面的事情是也就说得通了。
　　现在最大的疑惑就是，这些资料中并没有找到其他与赵青萝相关的任何信息。
　　要不就是赵青萝被隐藏在木家深处，要不她并不在木家。
　　……
　　木家，监察院。
　　“最近有人在我们眼皮子底下，调查我们木家，你知道吗？”
　　主管情报的司长，神情严肃地望着身前的中年男子。
　　“属下知道，但那人的警惕性很强，属下几次派出的人都跟丢了。”
　　中年男子连忙躬身道：“不过属下已经派出先天高手前去，这回一定能发现那人的住址。”
　　“明日。”
　　长老冷声道：“最多明日，如果那人的信息还没有呈到我面前，你就去管理沙石城的情报机构。”
　　“属下领命！”
　　中年男子正声道，心中却是有些苦涩。
　　虽说还是一个分部部长，但那沙石城哪能与这繁华的主城相比，一个偏僻的三流小城，待遇甚至还不如主城的普通情报人员。
　　去了那里，跟贬职有什么区别？
　　他只能心中暗暗祈祷，这回千万不要再跟丢了。

第一百二十六章 无敌卫
　　“找到了？在哪儿？”
　　木成一下站起身来，兴奋地问道。
　　自从昨晚长老给他下了军令状之后，他绷紧的精神就没轻过，害怕又跟丢了，那调任就是板上钉钉的事了。
　　“来福客栈，天字六号房。”
　　前面，一名长相如同路人的灰衣男回道。
　　“有几个人？”
　　木成面上涌出笑容。
　　对于那个胆大妄为到敢在木家主城调查木家的人，他可没有一丝好感。
　　若是可能的话，他绝不介意给对方把刑堂的工具全部用上一遍，好像对方尝尝什么叫嚣张的代价。
　　“两个人，除了人之外，还有一个八、九岁的小女孩。”
　　灰衣男迟疑了一会，又说道：“小女孩似乎是他的女儿。”
　　“女儿？”
　　木成诧异一声，随即从书桌后走出，在房中来回渡步。
　　虽然因为那个人的“狡猾”，使得他被长老下了军令状，但这是一场危机，同样也是一场机遇。
　　如果那个人是木家敌对情报势力的成员，或许可凭此顺藤摸瓜，直接把对方在建木城的所有情报人员一网打尽。
　　那必将是大功一件，自己身为木家旁系子弟，或许还纪凭此在监察院再进一步。
　　可以现在的情况来看的话，恐怕与他想要的功劳差万别，更像是一个对木家怀有恶意的独行侠。
　　毕竟哪家情报人员会这么无知，深入敌人腹地还敢高调地住上天字号客房，并且还携载着一名疑似女儿的拖油瓶，这不是嫌命长吗？
　　停住脚步，木成转身问道：“有没有调查过他接触的人？”
　　“有。”
　　灰衣男面无表情地点头道：“与他接触过的那些人，属下都已命人调查过，都是些小贩商人路人之流，背景也很是清白，聊天内容也并无问题。”
　　木成眉头皱起，沉思了片刻，正声道：“他叫什么？”
　　“按照来福客栈的登记信息，姓华名安。”
　　“华安。”
　　木成微微颔首，命令道：“你去把这些信息整理一遍，再交给我。”
　　想了想，他又道：“两刻钟内。”
　　“属下这就去办。”
　　灰衣男说着就退出了房间。
　　木成重新坐回了书桌后。
　　对于这回能不能抓出大鱼，他已经不感兴趣了。
　　没功劳就没功劳吧，总好比有过错好。
　　最起码不用担心会被调到那鸟不生蛋的沙石城受罪。
　　不到一刻钟的时间，灰衣男就把整理好的资料送了进来。
　　木成接过一看，确认没有问题后，再次来到了木家监察院。
　　随即就把这份资料呈到了主管情报工作的司长面前。
　　“不错，总算没让我失望。”
　　司长接过一看。
　　但很快，他面色就从一开始的轻松，逐渐变得不满起来。
　　嘭！
　　忽然，司长把资料合上重重地摔在桌子上：“你知道故意伪造信息，欺骗上级的后果吗？”
　　“属下不敢，请司长明察，这些资料绝对属实。”
　　木成扑通一声跪了下来，急忙回道。
　　司长等等的看到他一眼，道：“既然如此，那么这次的抓捕行动就由你亲自带队，我只要活口，若是人死了，你也不用去沙石城了，自废武功谢罪吧。”
　　不怪得司长怀疑这份资料的真实性，毕竟现在情报机构一个比一个精，哪会像资料中的那人这么高调，甚至还携带了一名疑似亲属的小女孩。
　　这让他不由怀疑是不是木成为了不被调职，而特意陷害他人，想用来交差。
　　“属下领命！”
　　木成应声道。
　　从监察院退出后，他脸上只剩苦笑。
　　自己这算什么事，认认真真的做事，结果还被误会成欺瞒上级，这真是天大的冤枉啊。
　　回到分部中，木成迅速召集了几名精锐队员，准备开始抓捕前的准备。
　　他自然可以直接通知城卫军进行抓捕，但这很有可能打草惊蛇。
　　毕竟凡事也怕个万一，或许那华安并不是独行侠，之所以这么高调，只是反其道而行，想减少自己等人的怀疑。
　　几人讨论了一下抓捕计划，决定在明天动手。
　　至于今天，先观察一番看看。
　　太阳落山，木成几人来到来福客栈，坐在二楼大厅一个视野宽敞的位置。
　　这个位置能清晰地扫到二楼的其他座位，尤其是木成所在的位置，更是能清晰地看到通往三体楼客房的楼梯口。
　　据资料显示，华安每到饭店便会下来吃饭，其中有一半的时间是去外面，剩下一半这是在这来福客栈的包间中。
　　毕竟这来福客栈光论住宿环境，在一堆大型客栈中只能算中流。
　　但若论起菜肴来，却足以排到顶流，所以在这里吃也并不奇怪。
　　点了几盘小菜，木成和三名队员伪装成酒客吃了起来，口中聊着毫无营养的话题，面上却是不时装作兴高采烈的样子，但注意力却始终集中在通往三楼的楼梯口。
　　不多时，一阵细微的悦耳欢笑声从楼上传来。
　　声音清脆如黄鹂，又带有一丝女孩特有的俏皮，让人不免微微一笑。
　　在这人声鼎沸的大厅，若不是木成始终注意着楼梯口的动静，恐怕也根本听不到这道声音。
　　“来，干杯！”
　　木成端起酒杯假意喝酒，目光却直直地望向楼梯口。
　　果不其然，两个人随之走了下来。
　　一名气质儒雅风度翩翩的中年男子，而在他身边还有一个活泼可爱的小女孩。
　　见到这一幕，木成面不改色，小声向灰衣男问道：“便是那人？”
　　灰衣男不着痕迹地点了点头。
　　“不应该啊。”
　　木成心中不解。
　　毕竟以那男子的气质风度来看，要不就是来自传承已久的世家，要不就是本身实力天赋强悍，可这种人又怎么会亲自出来调查他们木家信息呢？
　　直到“华安”和小女孩两人走入包间，木成才收回了目光。
　　但一转头，他就望见其中的一名队员面色满是震惊，仿佛见到了什么不敢置信的事情一样，连入职监察院前的伪装特训都忘了。
　　木成压低声音，冷冷地道了声：“刘鑫！”
　　听到声音，刘鑫顿时回过神来，失控的表情也随之一收。
　　“你忘了入职前的特训吗？”
　　木成呵斥道。
　　“属下不敢。”
　　刘鑫小声回道：“只不过属下曾经见过那人，刚才一时之间失了心神。”
　　“见过？”
　　叶成微微一惊。
　　刘鑫点点头：“如果属下没有记错的话，华安应该只是那人的伪名，真名应该叫林子安。”
　　得知这个信息，叶成也顾不得继续假装吃饭，当即把另外两人留下来继续监视，带着刘鑫出了客栈。
　　进入了附近一处普通的民宅中。
　　这里是他们监察院众多隐秘聚集点之一。
　　这样的聚集点在建木城中数不胜数，毕竟建木城身为木家大本营，不管是明面上力量还是暗地里的力量都是最强的。
　　把刘鑫叫入房间，叶成望着他，神情严肃道：“说说，到底是怎么回事。”
　　刘鑫脸上突然露出为难之情，迟疑道：“此事事关一些隐秘......”
　　“我是分部部长，有什么事还不能跟我说吗？”
　　叶成喝斥道。
　　刘鑫纠结了一下，随即把知道的事情都说了出来。
　　......
　　“什么？与家主有关？”
　　叶成心中一惊，木家现任家主就是木无敌，自从前几日的葬礼过后，已经正式接任了木家的家主之位。
　　得知这件事竟然跟木无敌的一件私事有关，他心中就不禁升起悔意，若是自己刚才没有深究的话，或许就不会踏入这趟浑水。
　　亦或者把那名名为华安，实为林子安的人直接抓回来，那后面即便有什么危险也与自己无关。
　　可现在，从自己得知了这个秘密后，就已经没有退路了。
　　说出了这件事后，刘鑫心中暗暗吐了口气，问道：“部长，这件事该怎么处理？”
　　叶成思索片刻，张了张嘴，最终无奈道：“现在这件事已经不是抓人那么简单了，必须要通知家主。”
　　只希望家主不要因为自己得知这些事，从而想要灭自己口。
　　……
　　一处修炼室中。
　　“林子安？他身边还有个叫瓶儿的小女孩？”
　　身形高大长相俊俏的木无敌，深身散发着一股摄人的气息，目带精光地望着正在瑟瑟发抖的木成。
　　不愧是近五百年来的第一人，这股气势比之太上长老还要强烈得多。
　　木成强顶着恐怖的压力，咬牙说道：“不会错的，此乃属下亲眼所见，亲耳所听。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　木无敌突然发出了大笑声，心中畅快无比。
　　没想到啊，没想到啊，我派去秘密抓捕的人没了消息，对方却自己送上门来。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　果然连老天都眷顾我木无敌！
　　“此事算你大功一件。”
　　木无敌心中喜悦，对于其中一个疑似复生的名字毫不在意，转身说道：“看准时机，等他们两人分开之后，分别进行抓捕。其他人我不管，但那个小女孩一定要毫发无损。”
　　听到不但没有危险，反而还有功劳，木成心情瞬间澎湃起来，连忙应声道：“属下绝对完成任务。”
　　木无敌点点头，又朝他甩出一枚令牌：“这是我的密令，持之可调动一队无敌卫。我只有一个要求，那个小女孩若是出了一点损伤，你就不用回来了！”
　　接下令牌，叶成心中忽然一颤。
　　连续两次提醒不要伤了那名小女孩，哪怕他再怎么不懂，也多少猜到那名小女孩对于自家家主的重要性。
　　不过虽然有着这个限制，他却依然有十足把握。
　　毕竟，现在他可是能调动鼎鼎大名的无敌卫，这支由家主林无敌在十年之前亲自组建，全员先天，战力超群的卫队。
　　虽然只是其中一队，但完成一个小小的抓捕任务，那还不是手到擒来。

第一百二十七章 毁灭之翼
　　翌日。
　　湖边上，一艘乌蓬船缓缓靠到岸边。
　　船头，五十岁上下的船夫回头说道：“老爷小姐，到了。”
　　一大一小两道身影从乌蓬走出，来到岸上。
　　“伯伯再见！”
　　林瓶儿对着船夫摆了摆手。
　　林子安也告了声再见，就拉着林瓶儿走入人群。
　　“好一对天仙般的父女。”
　　船夫轻抚了下胡子赞了声，便划动着船桨离开岸边。
　　林子安连续搜索了几天资料，又大致探查一下木府，准备过两天就动手。
　　不管事情是不是如自己所猜想的那样狗血，反正先把林无敌抓起来吊打一顿绝对没错。
　　然后再慢慢审问，这样事情就会变得简单很多。
　　游玩了一个下午，此时天色有些昏暗，不少地方亮起了灯火。
　　林子安也准备带着林瓶儿回去了。
　　刚走过一条街道，林子安面色忽然一凝。
　　斜对面一处临街宅子的二楼处，原本摆放在窗口的瓷瓶，上面的图案由原来的梅花变成了兰花。
　　这点细微的变化，即便是常住于这附近的人，也绝不会去关注。
　　但对于林子安而言，这不单单是换了个花瓶的缘故。
　　这是他与一个地下情报组织的联络暗号。
　　花钱买情报，他自然不可能暴露出真实身份和地址。
　　所以在留下定金后，与几个组织都达成了契约，设置一个联络暗号。
　　而其中一个组织的暗号，便是那处宅子二楼窗口长期摆放着的瓷瓶，款式造型都很普通，也不容易引人注目。
　　花瓶平时都是梅花，而一旦当它换成兰花花瓶，就代表林子安想要的信息有了新的收获。
　　前几日我已经去那边拿过资料了，按理来说委托应该结束了。
　　林子安沉思片刻，最终还是决定晚上去看一看。
　　毕竟像这种联络暗号，在短时间内绝不会换给另一个用，也就是说还是换给他看的。
　　而二次联系他，或许是关于木家的调查有了新的进展。
　　为了两天后能少出一点意外，再走一趟花点银两也无所谓了。
　　深夜时分。
　　林子安轻手轻脚地起床，随后摸黑进入了里间，来到林瓶儿的床边。
　　“爹爹！”
　　一声喃呢突然响起。
　　林子安一惊，以为自己被发现了，迅速望去。
　　发现只是林瓶儿无意识的叫唤后，这才松了口气。
　　把床上的被子微微整理了一下，又熟练地设下机关后，林子安来到客厅，通窗口出去并拉动机关。
　　见一切无误后，趁着夜色悄无声息地落到楼下，窜入黑暗中，朝着那个地下组织的联络点迅速进发。
　　两分钟后，对角的一门店铺侧门突然打开了门。
　　几道一袭夜行服的身影从中走出。
　　寂静的月色下，几人望着六楼刚打开，又被关上的窗户。
　　几人中，叶成摸了摸自己面上的黑色面巾，说道：“就是那里，只要从窗口潜入，然后把里面的小女孩带回来，就可以了。”
　　一旁几人点了点头，身体伏低，作势就要冲出。
　　“等等。”
　　木成急忙叫道。
　　几人令行禁止地停下动作，目光望向他。
　　也没问为什么，更没有露出疑问，只是静静站立等待着命令。
　　不愧是无敌卫，这般言令一至，真是可怕。
　　木成心中暗道了一声，虽然他现在能指挥这些人，但却也不敢太过怠慢。
　　毕竟虽然他们的修为都不如自己，但随便出一个人来，论战力都是可以吊打自己这个搞情报的。
　　“为了防止出现意外，我们必须要等到林子安远离了这边，再动手。”
　　木成轻声解释道：“对了，一定要切记，不管发生了什么事，一定一定不要伤到那名小女孩，否则我们所有人都逃不了干系。”
　　几名无敌卫默不作声地点了点头，瞳孔毫无变化，仿佛没有感情只知听从命令的机器人。
　　随即，几人再次退回了店铺之中。
　　木成倒不是害怕林子安的，而是担心他这种不稳定的因素，会导致那名小女孩受伤，那自己可就真完了。
　　回过神来，望着身旁几名气势凌人的无敌卫，木成不由心潮澎湃。
　　一想到这么强大的无敌卫现在却听从于自己的命令，他就不禁憧憬未来。
　　如果顺利的完成这个任务，不是家主不知如何赏赐于我，是给我升职呢？还是赏赐金银珠宝呢？亦或者调职到一些福利极高的部门呢？
　　黑暗中，他眼中的笑意几乎快要溢出来。
　　又等待了十分钟，确认林子安没有中途返回后，店铺侧门再次打开。
　　四名无敌卫迅速走出，脚步往地面轻点几下来到了客栈旁。
　　其中一人点了点头，使用轻功几下便攀到了两楼，随后悄然无息地继续向上。
　　三楼、四楼、五楼，直到抓住了六楼的窗沿着。
　　看着近在咫尺微微敞开一道缝隙的窗户，这名无敌卫缓缓伸出手来。
　　与此同时，林子安也已经来到了联络地点。
　　望着眼前眼神有些闪烁的联络员，林子安皱眉道：“你们给了我暗号，现在却跟我说资料还没有送到这里来？”
　　“这位客人。”
　　联络员讪讪然道：“对此我们也甚是抱歉，本来资料应该已经送来了，但奈何送情报的人员今天出了点意外，导致无法及时送达。”
　　他又继续道：“不过您放心，我们已经重新安排人再送来一份，按照时间来算应该也快了。”
　　“哦。”
　　见到联络员在昏暗的灯光下，始终不肯与自己对视的目光，林子安心中升起一丝不安。
　　对于这些地下组织而言，贩卖情报本身就是他们收入的重要来源，在这种环节上出事，等同于把钱往外推，如果这不是意外，还是故意的，那么就……
　　轰隆！！！
　　忽然，远处传来一股巨大的声响。
　　“是陷阱！”
　　林子安脸色突地一变。
　　这道声音他哪能不熟悉，这是他每一次离开后，都会在房中设下的机关，当然这并不是那种威力巨大的火药，而是那种声音极其响亮的哑弹。
　　最大的效果就是威慑，而不是伤人。
　　“是你......该死！”
　　林子安心中涌起一股怒火，这时他哪还想不明白，这并非资料是无法按时送达，而是自始至终就是一场调虎离山的陷阱，而自己竟如此天真地上了当。
　　从什么时候起自己变得这么疏忽大意，犹犹豫豫了？
　　以前的杀戮果断呢？
　　林子安心中懊悔无比。
　　唆！
　　一枚铜币从他手中飞出，发出了一道破空声。
　　“来人……”
　　见此，联络员脸色一变，还刚开口求教，胸膛就被铜币周边的巨大气流击穿，出现一个篮球大小的洞口，再也发不出声来。
　　弹出硬币后，林子安头也不回地跑出了屋子，就要朝着来福客栈的方向赶去。
　　“林子安！”
　　正在这时，八名配合有数的武者从墙外跃入院落，包围了他：“我等奉家主木无敌之命，捉拿于你，还不快快束手就擒！”
　　“聒噪！”
　　林子安脑海高速运转起来，无数算式从中掠过。
　　左脚猛地向下一脚，一股庞大的能量从脚下瞬间释放出来，瞬间震裂了数米的地面，一堆碎石被他狠狠踢出，射向八人。
　　与此同时，他后背隐隐出现了两个手臂大小的黑色虚幻飓风，其中一端连接到他背上的肩胛骨。
　　呼！
　　随即，林子安整个人仿佛化身为风，朝着空中飞去。
　　“结阵！拦敌！”
　　无敌卫同时大喊道。
　　他们身形宛如幻影一般走出玄妙的步伐，瞬间躲过了石块，更是一跃而起，来到了林子安同等的高度，短暂地滞留在空中。
　　“林子安，如果你再冥顽不顾，我们就不客气了！”
　　八人说着，手上却没有停下。
　　或赤手空拳，或展开兵刃袭向林子安的致命部位，欲要一举把他打到地面。
　　反正出发前，他们收到的命令只是能活抓便活抓，活抓不了那就杀了！
　　“你们！找死！”
　　见到几人执意要挡住自己，林子安心中的怒火更是熊熊燃起，面目变得狰狞一片，瞳孔中甚至闪耀着一丝血红。
　　瞬息之间，他背后两道恍如黑色飓风般的毁灭之翼便延长到两米，整个人化作炮弹般冲向了身前的无敌卫。
　　“动手！”
　　见到林子安的攻击袭来，这名无敌卫刚要动手，却发现一只硕大的拳头已经出现在他眼前。
　　嘭！
　　一声爆炸，一片红白之物如同烟花般炸开。
　　一具无头尸体朝下方落去。
　　在其七人还没反应过来时，林子安化身为致命的死神，在空中肆意收割性命。
　　“不可能，他怎么会这么强！”
　　余下几名无敌卫坚定的内心突然发生了一丝涟漪，心中涌上一股许久不曾出现的恐惧之感。
　　不是说他最多先天之境吗？
　　可是哪怕面对宗师，他们也没有出现过这种恐惧的感觉啊。
　　就在几人刚刚升起些许退却之心，林子安的拳头婉若死神的镰刀迅速掠过了他们脑袋。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　急促而连绵的爆炸声响起，第一个无敌卫才刚落地上。
　　呼~
　　随即，林子安化作一道旋风，迅速飞往来来福客栈。
　　“千万千万不要出事，瓶儿！”
　　“都怪我，都怪我把你带到这座城市，都怪我把你留在了客栈，都怪我不够谨慎，都怪我考虑得太多……”
　　一道道抱怨在林子安脑海中回响着，他原本只是微微泛红的双眼，不知何时变得一片浅红，背后的毁灭之翼更是再度暴涨了数米。
　　其中的黑色几乎宛如实质一般，让人不禁升起恐惧。
　　不到一分钟的时间，他便远远望见了正散发着浓烟的来福客栈。
　　在六楼的一侧，一道巨大的洞口出现在上面，滚滚浓烟从中冒出。
　　“瓶儿！”
　　林子安的速度再次加快一分，如同一把利剑般冲入了被炸开的洞口中。
　　毁灭之翼瞬间把浓烟吹散。
　　出现在他面前的，是一片狼藉的客厅，地上还有两具死在机关下的尸体。
　　林子安望向敝开的里屋，整个人如同失了神一般，颤颤巍巍地走了过去。
　　心中又是期待，又是惧怕。
　　来到门口，往里一望。
　　床上空无一人。
　　“不！不！不......”
　　林子安失神落魄地低语着，突然仰天大喊：“不！！！”
　　声音响彻整座客栈。
　　双眼变得赤红一片，背后的一对毁灭之翼再次增长了一倍，八九米的黑翼肆意扭转。
　　倾刻间，就把这间客房化作一片废墟。
　　巨大的声响吸引了围拢在来福楼下的众人，无数住在客栈中的人纷纷惊慌失措地跑出客栈。
　　夜色下，见到顶楼处两道漆黑的细长飓风，无数人露出了恐惧的目光。

第一百二十八章 滚出来！！！（万更求订阅）
　　“事情怎么会变成这样呢？”
　　夜色下，木成望了一眼自己肩膀上，被迷晕并用被子卷起来的林瓶儿，随即又望向身后两个身受重伤速度逐渐减慢的无敌卫，心中满是后怕。
　　谁能想到一间普普通通的天字号客房中，不止有能发出巨大声响的陷阱，甚至还有几样小巧精致的致命机关，整整四名无敌卫直接两死两伤。
　　而这，还是在设置这些机关的主人已经离去，屋中只剩下一名昏睡的小丫头的情况下，发生的事。
　　这怎么能让他不害怕，若是他没把这件事情通知木无敌，而是独自带人前来抓捕，他已经不敢想象会发生什么事情了。
　　现在，他对埋伏在另一边准备抓捕林子安的八名无敌卫，也失去了信心。
　　就凭几样机关，就能弄死弄残四名无敌卫，那这个人本身的实力又有多可怕呢？
　　静下心来，木成远远就望见了木府大门，顿时喜出望外。
　　“快，我们马上就到木府了。”
　　对着身后两人道了声，他脚步加快迅速冲了上去。
　　“站住！什么人？”
　　几名手持大刀的士兵，拨刀交差拦在了前方。
　　“我是监察院的部长，奉家主之命带人来见他。”
　　木成说着，丢出了那面可以调动一队无敌卫的密令。
　　其中一名士兵接过密令后，抬头望了望他肩上的被子，又看了看后方两名凄惨的无敌卫。
　　一抬手，兵刃都被收了回去。
　　随后又把他们带入了府中，又一名士兵拿着密令前去通知木无敌。
　　木府，修炼室。
　　木无敌正盘坐在修炼台上，闭目静修。
　　听到外面传来的声响，木无敌冷声道：“何事？”
　　“启禀家主。”
　　门外的士兵回道：“有人拿着您的令牌，想要见您。”
　　“嗯。”
　　木无敌瞬间睁开双眼，眼中迅速闪过一道血色，出声道：“他身边有可有一个小女孩？”
　　“有。”
　　“快，快把他召来。”
　　木无敌声音突然变得急促起来：“还有那个小女孩。”
　　随着脚步声渐渐远去，他也从修炼的石台上站了起来，然后走入了一侧的炼丹室。
　　一座占地数米的九龙戏珠炼丹炉正立在中央，四周放着几个架子，上面摆放着各种珍贵的草药以及炼丹材料。
　　“我感觉到了。”
　　木无敌喃喃自语道：“只要再来一味上好的主药，不日我必将破碎虚空，飞升上界！”
　　冥冥中，他的身上涌现出一股黑红之色，若隐若现。
　　“家主！”
　　不多时，外面的房门再次被敲醒，叶成的声音传了进来。
　　黑红之色瞬间消失，木无敌压抑着内心的激动，走出炼丹室，语气平淡道：“进来。”
　　木成打开房门，扛着林瓶儿走了进来。
　　自房门打开的那一刻起，木无敌的视线并没有从他肩上的那张被子上离开。
　　更正确说，应该是被子中的人。
　　木成把林瓶儿放在了一旁，恭敬道：“家主，属下不辱使命。”
　　“好，好，好。”
　　木无敌点了点头：“过几日我会给把你职位提一提。”
　　“多谢家主！”
　　木成心中一喜，随即想到那些机关，迟疑着说道：“家主，那林子安似乎有些很是诡异的手段，恐怕一队无敌卫不一定能抓得住他。”
　　“无碍。”
　　木无敌摆了摆手道：“不过是一只可有可无的跳虫，过几日我自会找人料理他。”
　　木成闻言放下心来，道：“既然如此，那属下先告退了。”
　　“去吧。”
　　木无敌有些激动的声音传出。
　　木成大着胆子抬起头望了一眼，发现自家家主的视线一直放在旁边的小女孩身上。
　　他不敢问，也不敢猜测原因，静悄悄地退出了房间，把门带上后迅速离开。
　　“这么浓郁的血脉之力，不会错的。”
　　木无敌走到林瓶儿身边，蹲了下来，用手把落在她脸上的发丝掀开，神情激动道：“像，太像了！跟妹妹简直是一个模子刻出来的。”
　　旋即，他伸出手把被子摊开，随后在林瓶儿的脖颈处一点。
　　“啊~”
　　一声吃痛，林瓶儿缓缓张开双眼。
　　入眼就是一面厚厚的石顶，一片还有一个满眼火热的怪人。
　　见到这陌生的一幕，她瞬间醒过神来，迅速朝后缩着身子，神情慌张的问道：“你是谁？我为什么会在这里？我爹爹呢？”
　　见到她慌张的神情，木无敌笑道：“你可以称呼我......舅舅！”
　　“舅舅？”
　　林瓶儿神情一愣，不明白为什么会有人叫这个名字。
　　“没错。”
　　木无敌站了起来，傲然道：“我便是你母亲一母同胎的哥哥，当世第一人！木无敌！”
　　林瓶儿瞳孔一缩，原来此舅舅并非彼舅舅。
　　更让她感到惊愕的是，娘娘可从未跟她说过有什么舅舅，更不用说这人还是她曾经在酒楼中听到的那个实力只比爹爹弱一点的木无敌。
　　刚想要出声反驳，但看了看周围的环境，再想起自己被一张手帕迷晕的场景，她顿时可怜兮兮道：“那舅舅你为什么要抓我，我爹爹又在哪？”
　　听到这一声舅舅，木无敌心中畅快，大笑道：“抓你来，自然是准备带你去见你母亲。”
　　“我母亲。”
　　林瓶儿心中一颤，随即摇了摇头：“我娘娘已经死了。”
　　“死了？不！”
　　木无敌满脸笑意道：“你母亲并没有死，她还活着，活得好好的。”
　　“活着。”
　　林瓶儿黯淡的双眼顿时一亮，期待地问道：“舅舅，你能带我去见她吗？”
　　“当然，这正是我要做的。”
　　木无敌招了招手，步入了炼丹室。
　　林瓶儿迟疑了一会，也跟了上去。
　　她不知道这人到底是不是舅舅，但脑海中的有个声音告诉她，她现在必须虚与委蛇。
　　哪怕这人说的话再假，她也要跟对方周旋下去。
　　只要拖够时间，爹爹一定会来救我的。
　　林瓶儿心中无比肯定。
　　进入炼丹阁后，他入眼就见到一只巨大的丹炉，几面满是药材材料的架子。
　　除此之外，便别无它物。
　　这人果然是骗自己的，林瓶儿心中升起一丝怒意，不过面上还是疑惑道：“舅舅，我娘娘呢？”
　　“你母亲……”
　　木无敌面色突然变得狰狞起来，大声笑道：“她已经被我练成丹药吃了下去，只要把你也炼化再吃下去后，你就能见到你母亲了。”
　　“吃......吃下去？！”
　　扑通一声，林瓶儿软坐在地上。
　　望着身前这名疯狂的男子，仿佛看到了这世间最恐怖的事物。
　　如果这人说的是真的，那不代表着半年多以前自己的娘娘并不是死了，而是被这个自称为舅舅的坏人炼成丹药吃了下去……
　　林瓶儿心中一颤，一股悲痛之感从心底涌现出来。
　　“两个月了，为了你，我已经等了两个月了。”
　　木无敌狞笑道。
　　他虽然天赋惊人，乃数百年难得一出的武道鬼才。
　　但不知为何，自晋升宗师后，他的修炼速度便慢了许多，就好像这个世界冥冥中有什么东西在限制他一样。
　　虽然即便是这样，他也能在五六十岁的年龄晋升至大宗师。
　　但那时，就什么都晚了。
　　木无敌从未听过，五十岁后晋升的大宗师，有破碎虚空的例子存在。
　　按班就部的成为大宗师，随后垂垂老死在这个世界，这是他不想，也不愿的！
　　他想做的是打破这方世界的虚空，飞升上界，获得更为悠久的生命，并探索武道的真谛！
　　无奈，苦寻而不得。
　　但数年前，一本意外得来的功法成全了他。
　　《噬灵融身诀》，与这套功法配套的还有一套炼丹手法，以及一张丹方。
　　《噬灵融身诀》除了内力的质量，在修炼速度上远远比不上他曾经修炼的功法。
　　但他还是修炼了。
　　关键就在于那张配套的丹方，噬灵融身丹。
　　噬灵融身丹的主材，必须是服药之人的血脉至亲之辈。
　　用血肉配齐一堆珍贵的药材炼化成一颗噬灵融身丹，服下后不止可以增加修炼资质，还能大幅度地提升修为。
　　所以，在准备了足够的材料后，他于半年多前，以林家全族性命相要挟，逼迫妹妹木清萝回府，随后又把她炼成了第一枚噬灵融身丹。
　　服下后，不到一月的时间，他便轻松晋升为大宗师。
　　但几个月前，他再一次感觉到修炼仿佛受到了堵塞，速度再次变慢了下来。
　　这一回，木无敌把目光放在了自己妹妹的女儿身上，并命人去抓回来。
　　而在这中间，他又把目标望向了自己的亲生父母，这两人与他的血脉至亲度仅仅比一母同胎的木清萝弱上一分。
　　为了破碎虚空，他甚至一直维持着纯阳之身，所以不要说自己的亲妹妹，哪怕父母哪怕整个家族一起为之陪葬，也在所不惜。
　　按照血缘关系，除了父母与妹妹，与他最亲的人，便是妹妹的女儿林瓶儿。
　　从刚才的一面后，他就确认自己的猜测并没有错，甚至还大大出乎了他的意料。
　　自己这人外甥女的血脉至亲度，竟然丝亳不弱于妹妹给他的感觉。
　　“来吧，与你母亲、外公、外婆一起融入我体内吧！”
　　木无敌满脸癫狂，一步一步走向了林瓶儿。
　　“不！你是坏人！坏人！”
　　林瓶儿情绪失控地摇晃着小脑袋，双眼瞬间变得泛红，一颗颗晶莹剔透的泪珠从中流出，双脚蹬地，远离着他。
　　很快，后背就贴在了墙上。
　　“这是能让你和你母亲永远在一起的方法，你应该感谢舅舅。”
　　木无敌狞笑着，伸出手就准备抓向林瓶儿。
　　轰！！！
　　忽然，一道巨响声在木府上空发出。
　　随即一道宛如阎罗般的巨大声响传来：
　　“木无敌！”
　　“滚！”
　　“出！！”
　　“来！！！”

第一百二十九章 非人哉
　　“爹爹！”
　　听到外面的声音，林瓶儿眼中泪水顿时止住：“是爹爹的声音。”
　　“林子安？”
　　闻言，木无敌收回了手，冷笑道：“看来还是我小看了他，就凭这他敢为你找到我木府来，我便承认他是我妹夫。”
　　林瓶儿抬眼小心翼翼地看着他，脑海急速转动着。
　　爹爹虽然比这坏人强，但如果我还在这里，坏人很可能会拿我威胁爹爹。
　　她悄悄向门口移动着身子。
　　“但可惜啊，不论他这三年到底有什么奇遇，是先天还是宗师，敢闯入我木家，就要做好死的准备。”木无敌的笑声越发地猖狂：“即便是大宗师也不例外。”
　　岭南木家本身就是传承千年的世家大族，其中的底蕴更是深不见底。
　　不算散落在外的木家族人，光是木府这边，就有两名大宗师境的老祖宗，数十名宗师境强者。
　　谁会闯？谁敢闯？
　　林瓶儿却是没管他在想什么。
　　看着近在咫尺的房门，眼中闪过一丝狡黠，起身就要跑出去。
　　哗！
　　木无敌忽然伸出一只手，顿时一股吸力从上涌出，林瓶儿不受控制一般飞回，被他掐住脖子。
　　“坏人！”
　　林瓶儿想要拉开掐在脖子上的手，却拉动不了分毫。
　　随即，两只小脚飞起，想要踹向坏人，又发现又还差一点距离，顿时有些气馁。
　　“你应该庆幸，如果不是为了保证丹药的品质，你已经死了！”
　　木无敌用内力封锁了她的行动能力，随即丢在地上。
　　“啊~”
　　林瓶儿吃痛地叫了声，随即转过头狠狠地瞪向木无敌。
　　见此，木无敌再次笑道：“别妄想你父亲会来救你，他现在恐怕自身难保，你就乖乖等首和你母亲团聚吧。”
　　“桀桀桀桀桀！”
　　木无敌转身就去准备炼丹的材料。
　　丹药不是一时一刻就能练成的，总计要耗时三天三夜，这中间又要加入无数天材地宝，并且由噬灵融身决修炼的内力，配合着特殊的炼丹手法来操控，最终才可以得到一颗真正的噬灵融身丹。
　　而在这时，自天空中的那道声音响起后，木家发生极大的震动。
　　府中，无数火光被点亮，大量木家弟子、客卿仆人纷纷来到了空地上。
　　“谁呀？敢来挑衅我们木家，活腻了吗？”
　　“哪个不知天高地厚的人，侍卫是干什么吃的？”
　　不少被这道声音吵醒的人，忍不住抱怨道。
　　“头......头上......”
　　“该不会就是那人吧？”
　　“他背后......那是翅膀吗？”
　　随着这些声音响起，更多人把目光投向了天空。
　　稀薄的月光下，隐隐可以看到一道血色的身影正静静的浮在半空。
　　一身早已看不清原色的血衣，背上还有一对宛如细长飓风般的黑色翅膀，在无规则地扭动着。
　　见到这一幕的人无不目瞪口呆。
　　好一会，才有人发出一声惊讶：“他......是人吗？”
　　“何人敢在木府大声喧哗？”
　　这时，木府内的宗师强者也反应了过来，数人凌空飞起，来到了与林子安相隔不到百米的半空。
　　对于宗师而言，已经可以凭借着与天地相融的内力进行短暂的浮空，大宗师更是能长时间浮空，如此才有破碎虚空之能。
　　几人神情慎重地望着林子安，道：“不知阁下......”
　　“叫木无敌滚出来！”
　　林子安怒吼一声。
　　面目一片狰狞，猩红的双眼更是让他们心中发颤。
　　这人该不会是修炼魔功，走火入魔了吧？
　　几名宗师暗自想到。
　　一名宗师顶着压力，正声道：“阁下有什么事，可以坐下来好好说，但在我们木家如此大声喧哗，是当我们木家无人吗？”
　　“滚！”
　　林子安冷哼一声，两只毁灭之翼瞬间变得细长，翼尾也变得尖锐无比，朝着几名宗师袭去。
　　瞬息之间，跨越数十米。
　　“阁下真当我们木家是软柿子吗？”
　　几名木家宗师心中一怒，纷纷使出了自己的拿手绝技，准备打散那道诡异的翅膀后，直接捉拿眼前的怪人。
　　“青木剑！”
　　“燃木剑法！”
　　“赤木琉璃身！”
　　一时间，数道青光乍现。
　　轰！
　　黑翼与青光碰撞在一起。
　　不到一息的时间，黑翼突破了青光的封锁。
　　宛如长枪一般，直接刺穿了几人的身体。
　　随即黑翼缩回，失去了支撑的几人从空中坠落。
　　下方，无数沐家子弟张目结舌。
　　从何时开始，宗师强者竟变得这么弱了？
　　“小辈尔敢！”
　　一道苍老的呵斥声从下方传来，两道青光接住了掉落的几人。
　　“你这魔头，敢杀我木家人！”
　　随即，两光青光飞至半空，两名鹤发童颜的老者从中浮现，对林子安怒目而视：“今日不杀你，我们木家有何颜面存于此世。”
　　与此同时，下方升起数十道身影，围住了林子安。
　　细细看来，除两名老者外，竟全是宗师之境。
　　“老祖宗出手了，这人死定了！”
　　“这魔头到底是谁？为何从未听说过他的事迹？”
　　“管他是谁，反正死定了。”
　　下方一众木家人顿时升起信心。
　　“聒噪！”
　　见到木无敌还未出来，林子安身上的气势再次暴涨了两分。
　　呼~
　　又有两对毁灭之翼从他身后冒出，并在同一刻化作无数残影。
　　“小心！”
　　木家老祖木无生忽地升起一丝不安，连忙道。
　　早在林子安出现在上空之时，他就与另一个名木家老祖在下方观看。
　　先开始并未在意，虽然来人似乎诡异了些，但却并未在其身上发现独属于大宗师的强大气压。
　　可谁想到不过晚了一点，几名后辈宗师就被杀害。
　　本想用雷霆之力瞬间灭杀此人，可来到上空，却越发觉得看不清此人的实力。
　　轰隆隆！！！
　　无数绚丽的招式在爆发，气势凌人。
　　但黑翼浑然不惧，瞬间迎了上去，仅仅一个接触便是一连串的惨叫声。
　　半空中，无数血肉飞溅而下。
　　数十个宗师如同雨点般掉落。
　　不多时，空中除了宛若疯魔的林子安，便只剩两名身形狼狈的木家祖宗，以及几名宗师。
　　“我那不肖子孙到底是如何招惹到这等可怕的·存在？！”
　　看着周围寥寥数人，木无生嘴角露出凄凉之笑。
　　木家整整上千年的积累，竟是在这短短的时间内被毁去一半。
　　“死！”
　　林子安身化为残影，朝着木无生几人冲去。
　　毁灭之翼在他周身乱舞。
　　“躲开！”
　　不管是两名木家老祖，还是其他几名宗师，都没有与黑翼相对的想法。
　　但不论他们如何躲避，黑翼都始终跟在他们身后。
　　“还没解决？”
　　本在专心准备药材的木无敌，听着外面逐渐变大的声响，以及无数惨叫声建筑摧毁声，也终于不再淡定。
　　匆匆来到外面，看着在天空中肆虐，甚至轻易虐杀宗师的林子安。
　　木无敌也不由心中一惊。
　　“不可能，他怎么会有这般强大的实力？”
　　他狞恶地摇了摇头，随即自言自语道：“我才是这当世最强！”
　　迅速回到炼丹室，看着已经晕迷过去的林瓶儿，他眼中闪过一丝阴毒。
　　“没有人能超过我，没有人！不管是现在，还是未来！”
　　木无敌伸出手，对着林瓶儿的手腕轻轻一划。
　　一道血痕出现。
　　随即一道血红色的光芒从他身上涌出，并连接到林瓶儿的手腕上。
　　昏迷的林瓶儿眉头皱起。
　　血液被血芒抽出，流入木无敌体内。
　　“虽然这样很浪费，但这是你逼我的，林子安！”
　　木无敌癫狂地笑道：“跳虫永远是跳虫，别想超过我！永远也别想！”
　　咚！
　　咚！咚！
　　一阵的响亮心跳声从他体内传出。
　　每一次跳动，他身上的气势便会强上一分。
　　“快了，快了......”
　　木无敌一脸享受。
　　而在这时，半空中战斗也陷入了尾声。
　　噗！
　　空中再次掉落几人。
　　最后只剩两人。
　　一是林子安，二则是被他抓住脖子的木无生。
　　“木无敌在哪？”
　　强压抑住心中蠢蠢欲动的毁灭之意，林子安声音沙哑地问道。
　　“老祖宗！”
　　见到无数宗师纷纷坠落，甚至连老祖宗被对方抓在手中，下方木家人的眼中渐渐充斥着绝望。
　　“完了，我们木家完了！”
　　“为什么，为什么这种强者会来找我们木家的麻烦？”
　　“木无敌，都怪他，就是他招惹了这个强敌！”
　　“木无敌是我们木家的罪人！”
　　对于几乎摧毁了木家根基的林子安，他们虽然恨，但更恨的是招惹了强敌的木无敌。
　　“咳咳......”
　　木无生咳嗽了两声，心中凄厉，早在刚才他就想说了，奈何眼前这人根本没听进去。
　　若是平时，木无生或许还会因为木无敌的天赋而想要保住他。
　　但是如果保住他的后果，是木家被灭族，那他绝不愿意。
　　他伸出手颤颤巍巍地指向下方：“......在那里。”
　　“嗯？”
　　林子安看了看他所指的房子，随手便把他甩下。
　　毁灭之翼忽然扇动，向下俯冲而去。
　　轰隆一声！
　　林子安撞开了厚厚的墙面，冲了进去。
　　房间中，林瓶儿脸色苍白的躺在地上，一只手被被一道长长血光包围，血光的另一端连接着气势正不断增强的木无敌。
　　“死！”
　　林子安怒吼一声。
　　毁灭之翼化为长鞭，迅速挥出。

第一百三十章 长命百岁
　　嘭！嘭！嘭！
　　木无敌撞毁了一堵墙飞了出去，随即又是数道房子被撞毁的声音。
　　轰隆！
　　房子瞬间被毁灭之翼化为废墟，无数碎木掉落。
　　而正处于其中的林瓶儿，却在一只毁灭之翼的保护下毫发无损。
　　林子安迅速上前几步，颤颤巍巍地伸出手，扶起了林平儿的头部。
　　苍白的面色，几乎不在跳动的脉搏，似乎已经失去了生命特征。
　　“啊！！！”
　　林子安面目狰狞。
　　眼中的红光几乎快要溢出来。
　　原本稍稍平静些的毁灭之翼，再度陷入了暴走。
　　周围数十米的建筑，顷刻间化为一片废墟，变成了一片禁地！
　　“爹......爹......”
　　一声极其细微虚弱的声音突然响起。
　　毁灭之翼顿时停住，林子安连忙立马低头望去。
　　林瓶儿睁开双眼，用尽全身力气伸出小手，抚在他的脸上。
　　似乎想最后再看他一眼。
　　“爹爹在这。”
　　林子安神情慌张着，一只手盖着了脸上的小手，另一只手迅速伸进怀中掏出一瓶丹药。
　　这里面有着他花费重金买来的续命灵丹。
　　“爹爹......”
　　林瓶儿嘴角勉力挤出一丝笑容，声音虚弱道：“能成为爹爹......女儿，瓶儿很幸福......”
　　“相信爹爹，你会没事的。”
　　林子安迅速把倒出来的丹药分解成液体，灌入她口中。
　　嘭！
　　一声巨响，远处的废墟忽然爆开，一道黑影从中飞出。
　　正就是刚才被打飞的木无敌，此时竟直接悬浮在半空。
　　一身得体的衣服早已变成布条，露出里面的金丝内甲，满是灰土的头发散开，无风自动。
　　一道道黑肉眼可见的猩红之气在他周身流转。
　　如果说刚才林子安身上充斥着毁灭之意，那他就是邪恶与血腥之意。
　　“成功了！”
　　木无敌张狂地笑道：“我感觉到了，空间的屏障已经触手可见，只需要静静等待一些时日，我就能成为近五百年来第一个破碎虚空之人！”
　　“那是，我们家主？”
　　远处，一些正在准备撤离的木家人见到浮现在半空中的身影，不由出声道。
　　“什么家主，我们不承认。”
　　“这人对我们木家有过贡献吗？好不容易成为了大宗师，结果却招惹了差点让我们木家灭族的对手，他是罪人！”
　　不少人一边反驳，一边朝着半空中的身影看去。
　　有人惊愕道：“木无敌修炼了魔功！”
　　“家主和主母明明身体好好的，却突染重疾，不久便去世了，现在看来恐有蹊跷。”
　　“我说他为什么会招惹到这么强悍的人，现在全明白了。”
　　望着半空中宛若疯魔的林无敌，众人心中满是厌恶。
　　魔功与正道功法最大的差别，就是修炼速度快，但基本都要依靠伤天害理才能修炼。
　　少部分不需要的，也有强大的副作用，修炼有成之后必然会影响修炼者的心神，使其神志不清，六亲不认，疯癫如魔。
　　他们不知道木无敌到底有没有残害他人，但就凭着这份疯狂的神态，他们心中就升起了远离之心。
　　不少人甚至希望刚才那人，能把木无敌解决掉。
　　对于一旁的动静，林子安没有丝毫反应。
　　就连毁灭之翼也静静地立在身旁，除了不断转动的漩涡外，没有任何反应。
　　对他而言，首要之事便是救治林瓶儿，其他所有的事都要延后。
　　至于任务，他早已不再关注。
　　只要能救活林瓶儿，哪怕任务立马失败都可以。
　　想起这几个月以来经历，每一幕与林瓶儿相处的情景都仿佛近在眼前。
　　很多时候，他甚至升起了留在这个世界的想法。
　　毕竟，这里有着一个视他如唯一的女儿。
　　林子安收敛着心神，把手中最后一滴药液倒她口中。
　　随即松了一口气。
　　林瓶儿的脸色虽然依然苍白，但呼吸已经不像刚才那样若有若无。
　　回去之后，好好休养一番，便能恢复大半。
　　这时，木无敌似乎已经从疯癫的状态中回过神来，望向林子安狞笑道：“林子安，我还要多谢你，如果不是你让我不得不放弃炼制丹药，而是直接吸食她的血液，或许我还不会弄巧成拙地的更上一层。”
　　丹药？
　　林子安动作极其轻微地把林瓶儿抱起，抬头道：“你什么意思？”
　　“哈哈哈，你不是猜到了吗？”
　　木无敌笑道：“想来你能找到这里，大概也知道三年前正是我命人对你下的杀手，半年前你的妻子我的妹妹去哪儿了，你应该也有点了解吧？”
　　丹药、木清萝、林瓶儿、血液......
　　经受过网络大爆炸时代的林子安，迅速得到了一个毛骨悚然的答案。
　　毁灭之翼隐隐发出一阵呼啸的风声。
　　神情也逐渐变得冷厉起来：“你把她炼成了丹药？”
　　“没错，猜对了，可惜没有奖励。”
　　木无敌笑道。
　　“为了提升实力，你连亲情都丧失了吗？”
　　“你懂什么！”
　　木无敌声音突然变得暴躁：“能成为我实力的一份子，那是他们的荣幸！”
　　“其实，哪怕你再怎么伤天害理，我也懒得管你。”
　　林子安眼中闪过寒光，声音宛如寒冰：“但你千不该万不该伤害我女儿！”
　　轰隆！
　　毁灭之翼狠狠砸向四周，掀起一片尘土。
　　“哈哈哈，伤害了又怎么样，我不止要伤害我还要继续把你女儿炼成丹药。”
　　木无敌催动着猩红之气，瞬间冲着林子安，狞笑着：“还有你，如果想活命，就把你如何得到这身诡异能力的方法告诉我，说不定我心情一好，就饶你一命。”
　　“冥顽不固。”
　　林子安冷冷地道了一声，站在原地动也不动。
　　毁灭之翼却化为数道细长的黑影，迅速拉长，如长枪般射了出去。
　　“你以为这招会对我有用？”
　　木无敌大吼一声，腥之红气暴涨一倍，无数血光涌出。
　　嘭！
　　血光与黑翼相撞。
　　两者竟是僵持起来。
　　呼~
　　一个巨大的风压在对撞处出现。
　　很快，血光竟压着黑翼，朝林子安慢慢逼近。
　　“我才是当世第一人！你明白吗？”
　　木无敌仰天大笑着，血光如同有意识般疯狂扭动。
　　“是吗？”
　　林子安面无表情。
　　三对毁灭之翼互相重叠在一起，短短数秒，便只剩一对。
　　成功把血光前进的势头遏制住。
　　“继续，我才是最强的！”
　　木无敌疯狂催动着腥红之气，想要压过毁灭之翼。
　　但不管他怎么做，也无法撼动分亳。
　　“游戏结束。”
　　林子安冷声道。
　　一只毁灭之翼从对抗中脱离而出，化作一道长鞭。
　　在木无敌惊愕的目光中，长鞭狠狠地抽到了他身上。
　　仅仅一个接触，他便被抽到地面，砸出了一个数米深的坑洞。
　　一身强悍的内体，此时经骨寸断，内脏的破碎，更是让他吐出一大口鲜血。
　　“我才是当世第一人！”
　　木无敌颤动着身体，奋力想要爬起。
　　却连手指动一下都是奢侈。
　　伴随着一阵脚步声，木无敌发现上方的边缘处出现了那个让他讨厌的身影。
　　那平淡无奇的表情，仿佛击败自己只是一件微不足道的小事。
　　木无敌眼中升起恶毒之色：“老天不公，现在站在那个位置应该是我才对！”
　　“准备好接受惩罚了吗？”
　　林子安淡淡道。
　　木无敌神情一震：“什么？”
　　毁灭之翼瞬间化为残影，目标直指坑洞。
　　哧！哧！哧！哧！哧！
　　无数幻影闪过，一时间尘土满天。
　　远处的木家人看到，心中的恐惧再度加剧。
　　连已经入魔的木无敌，在这人面前都如同一个婴儿般脆弱，那这人真正的实力又有多强？
　　一分钟之后，林子安收回了漆黑之翼。
　　黑翼一扇，尘土瞬间散去。
　　坑洞中，传出一道虚弱的声音。
　　木无敌并没有死，在特意保留他脑袋与躯干的情况下，凭借其一身比之大宗师还要强悍的气血，根本不算致命。
　　“杀了我......”
　　木无敌定定地看着上方的林子安，眼中已经失去了斗志。
　　当实力差距到令人绝望的时刻，他突然感觉累了。
　　“杀了我！”
　　“我不会杀你，也不会让其他人杀你。”
　　林子安抱着林瓶儿转身离开，声音远远传到了洞中：“我会让你……长命百岁！”
　　闻言，木无敌的思绪陷入停顿，一时之间竟想不明白报仇为什么不杀了对方，反而还要对方长命百岁。
　　来到废墟外围，林子安看着隐藏在暗处的木家之人，平淡道：“如果不想被我追杀，就出来一个负责人。”
　　木家的人已经从这座恢弘的木府中撤离了大半，剩下的人并不多。
　　随即，一名木家长老站了出来。
　　他不知道这人为什么会叫他站出来，但他知道的是，自己现在的一言一行很大可能上关系到木家的存亡。
　　一个处理不好，木家就很有可能被眼前的恐怖之人追杀，即便有族人隐姓埋名躲了过去，也不过是一群连名字都不敢露的可怜人。
　　“木无敌还没死。”
　　林子安说道。
　　木家长老脸色一凝。
　　“我只有一个要求，做到了，我与你们木家的恩怨一刀两断。做不到，即便你们木家逃到天涯海角，我也杀光你们。”
　　林子安继续道，毫无变化的脸色，仿佛在诉说一件平平无奇的事。
　　“您请说。”
　　木家长老神情卑微地回道。
　　今晚之前，木家还是当世最顶级的世家大族，并有很大可能成为第一。
　　但经过这短短不到半晚的时间，现在已经沦落到要靠卑躬屈膝去向敌人换取存活。
　　林子安并没有理会这些木家人的复杂目光，说道“木无敌必须要长命百岁，若是他在一百岁之前死了，我就会追杀你们。若是他活到一百岁，那就算你们完成了。”
　　听到这个条件，木家长老虽然很是疑惑，但还是迅速点头道：“您放心，我们一定会完成。”
　　林子安点了点头。
　　唆！
　　毁灭之翼一动，整个人瞬间窜入了半空，消失在夜色中。
　　待到彻底看不见林子安之时，附近所有人顿时瘫倒在地，大口大口地喘着粗气。
　　好一会，木家长老才起身，和几名族人来到前方那处坑洞旁。
　　按照那人说法，木无敌应当还活着，但恐怕伤势不清，他们可不想因为晚了一点而导致被追杀。
　　来到洞边，看到洞中凄惨的景象，众人倒吸一口冷气。
　　依着这种伤势，哪怕气血再怎么强大，以后也只是一个无手无脚的残废。
　　他们也终于明白，那人为什么会提出长命百岁的奇怪要求。
　　很多时候死亡并不残酷。
　　痛苦而卑微地活着，才是这世间最残酷的刑罚。

第一百三十一章 小姐人呢？
　　清晨。
　　暖暖的阳光从窗外照入，落到了林瓶儿脸上。
　　啾啾！
　　鸟儿的鸣叫声忽然传了进来。
　　林瓶儿只感觉自己做了一个好长好长的梦，梦到爹爹、娘娘，还有好多好多的人。
　　迷迷糊糊中，她睁开了双眼。
　　一张面冠如玉的脸颊出现在她眼前，神情中有着激动与高兴。
　　是爹爹！
　　林瓶儿虚弱地笑了笑：“爹爹，你怎么也在天上？”
　　林子安强压住内心的喜悦，道：“为什么这样问？”
　　“娘娘说，只有死后才会来到天上。”
　　“这不是天上。”
　　林子安抓起了林瓶儿的一只小手，握了握：“爹爹又怎么会舍得让你离开呢？”
　　“不是天上？”
　　林瓶儿转着小脑袋，环顾了一下四周。
　　顿时知道是自己犯迷糊了，脸上随之升起两抹红晕，有些不好意思地转过脑袋。
　　林子安笑了笑，一颗悬着的心总算放了下来。
　　自她那晚昏迷后，现在已经是第三天了。
　　经过两日的调养，她才总算恢复了一些，身上除了些气血缺失外，并没有其他大碍。
　　至于缺失的气血，只需要花费大量的天才地宝就可以弥补。
　　这些天才地宝中，很多是钱也无法弄到的。
　　但对于林子安而言，只要敲打一些作恶多端的大势力就可以轻松收集，唯一差的只是时间。
　　两人小小的聊了下天，随后林子安又喝她喝了碗小米粥。
　　很快，她又睡了过去。
　　大病初愈，需要多休息。
　　确认林瓶儿睡着后，林子安脸上的笑容逐渐淡去。
　　目光集中在任务面板上。
　　【任务：守护林瓶儿！】
　　【进度：99%】
　　【时限：未知】
　　说好的守护呢？
　　自己只是打杀了一些人，任务进度就长到这种程度，这怕不是出了BUG。
　　林子安很怀疑任务表面上是守护，实际上还是杀杀杀的一套，在解决了boss后，就基本结束了。
　　现在，随时有可能达到百分百，完成任务。
　　从前几个任务世界面来看，完成任务后如果不想回去，可以停留到任务时间结束。
　　而这个任务的时间为未知，是不是意味着自己想停多久就停多久呢？
　　或者连停留的时间都不给？
　　这两天，他也尝试与系统沟通。
　　但最后，都如泥牛入海，翻不起一丝响动。
　　“唉。”
　　林子安无奈地叹了口气。
　　既来之，则安之。
　　现在想那么多也没有用，但为了以防万一，他已经决定实施自己之前就已经准备好的一个计划。
　　在这有限的时间内，为林瓶儿打造一个稳定的，无后顾之忧的环境。
　　多的不说，最起码让她这一辈子荣华富贵。
　　经过一周的休养后，林瓶儿也基本恢复了过来。
　　为了更好地实施计划，林子安便带着她快马加鞭地赶往林家的大本营，青山城。
　　时光飞逝。
　　顶尖世家大族木家，在一个晚上被一神秘人近乎灭族，大半宗师坠落，两名大宗师也是一死一伤。
　　势力范围瞬间缩减了三分之二，进入了青黄不接的状态。
　　那一晚，人称“燃木之夜”，无数建木城人都亲眼见到半空之中发出的恐怖动静，并为之惊叹、惊恐。
　　江湖上，许数人对于“燃木人”心生仰慕，不少人都想找到他。
　　有人想示好，有人想拉拢，有人想拜师，亦有人心怀不轨之人。
　　但不管是谁，最后都没查出什么结果。
　　乘兴而来，败兴而归。
　　自“灭木之灾”的发生已经过了三个月。
　　随着时间的流逝，这件事的影响也慢慢地减少。
　　但有一些消息灵通之辈，毅然发现这些大陆上，无数顶尖的势力在一夜之间消失殆尽。
　　他们共同的特点就是几乎都做过伤天害理之事，评价都不怎么好。
　　有人问过其中的幸存者，但这些人都讳莫如深，最终也只能不了了之。
　　青山城。
　　林府后花园。
　　林瓶儿十指如幻，正在弹奏着一曲古筝。
　　一旁，正在欣赏曲乐的林子安，忽然听到一阵声音。
　　【任务已完成！】
　　【是否选择回归？】
　　林子安目光一凝，望了一眼神情淡雅的林瓶儿，然后默念道：“否！”
　　【您将在此方世界，留至任务时间归零】
　　【中途可随时选择回归】
　　【......】
　　【警告：系统错误......】
　　【正在修复中......】
　　【检测到您的任务时限为未知，现更正为一年】
　　【您可在此方世界停留的时间为：364天零23时......】
　　望着在自己眼前刷屏的系统提示，林子安沉默不语。
　　“可以延长时间吗？”
　　良久，他幽幽地问道。
　　系统依然没有反应。
　　林子安眼中有些复杂。
　　不幸中的万幸。
　　最起码这个一年，没有减去自己之前的几个月。
　　虽然时间紧了点，但按照现在的情况来看，也大致足够了。
　　“爹爹，怎么了？”
　　一曲奏完，见到发愣的林子安，林瓶儿微微侧头问道。
　　林子安笑着回道：“爹爹在想，我家瓶儿又好看、又知书达理、又多才多艺，将来谁要娶了，那还不乐翻了天。”
　　“爹爹~”
　　林瓶儿脸颊微红，娇羞地道了声，随即转头道：“瓶儿才不要嫁人呢。”
　　林子安笑了笑，没有说话。
　　只剩最后一年了。
　　他根本没有停下来的时间。
　　争分夺秒地打击黑恶势力，并从这些势力的老巢中领取报酬。
　　随即运用从中得来的大量天才地宝和改良版的功法，人为催生高手，在最后半年时，林家总算多了两名宗师。
　　有了一丝自保之力。
　　为了保证绝对安全，林子安还与一些大宗师达成了协议，即便以后林家招惹了什么强敌，也能请动他们出手。
　　总算补上最后一块短板。
　　而另一边，早在回到青山城后，他便不计资源地为林瓶儿塑造修炼根基，并且还亲自教导功法剑法。
　　毕竟靠谁，也不如靠自己。
　　这段时间，林子安已经把家族之位转交给林石，反正他现在已经是宗师之境了，再活个几十年绝不是问题。
　　并且还向其中一部分人告知了将要离开林家的事，以防止在离开后发生意外。
　　而且现在林家的所有高层，都是他一手提拔出来的，性格人品也都没什么问题，最大化的减少出乱子的可能。
　　至于一些居心莫测或者心思深沉之辈，早已被他秘密处理掉了。
　　而且他已经为林瓶儿留下了一些后手，保证他离开后也不会出现什么意外。
　　时间来到最后一个月。
　　林府后山之巅。
　　林子安立于悬崖边，望着下方绿意葱葱的树林，以及远处无数或新建或正在建立的建筑。
　　颇有一种一览众山小的感觉。
　　“爹爹你找我？”
　　一道黄鹂般的声音在他身后响起。
　　林子安转头望后，面上露出笑意。
　　身穿白色劲装，手持一把宝剑的林瓶儿，正俏生生地看着他。
　　早在前几月便已经过了十岁生日的她，青涩的小脸上多了一丝英气，眼神时而俏皮时而稳重。
　　配合着劲装和宝剑，颇有一种英姿飒爽的感觉。
　　林子安在心中微微叹了口气，若是自己能长久地待在这个世界，绝不会加速她的成长。
　　虽然还是会教他一些武学来自保，但绝对不会像这一年来，把所有东西囫囵吞枣地灌到她脑海。
　　但他没有选择权，作为一个父亲，他所能做的便是是尽可能的用这最短的时间内，给她铸就一个良好的根基。
　　“爹爹曾经跟你说过。”
　　林子安轻声道：“我之所以能死而复生，是有限制的。”
　　“爹爹你要离开了？”
　　林瓶儿面色一凝，问道。
　　林子安微微点头：“还有一个月。”
　　“一个月......”
　　林瓶儿脑袋忽然低了下来。
　　林子安默不作声。
　　上前两步，准备去安慰。
　　“爹爹，今天我们练什么？”
　　林瓶儿忽然抬起脑袋，满是笑容的脸上看不到一丝悲伤。
　　林石闻言一笑：“今天爹爹教你一套新剑法。”
　　到了晚上。
　　林瓶儿在给林子安打了个招呼后，便回到了自己的房间。
　　把门轻轻带上，随即鞋也不脱地直接扑到了床上，把脑袋深深埋进了被窝里。
　　一丝极其细微的呜咽声响起。
　　不多时，林瓶儿从被窝抬起头，一双漂亮的大眼晴微微有些红肿。
　　被子上，隐隐能见到一丝湿润的痕迹。
　　自那天过后，林子安就发现，林瓶儿更黏他了。
　　一天中大部分时间，不管有事没事都会跟着他身旁。
　　并且还经常表演各种才艺，或者故意扮丑来逗他欢笑。
　　其实对于林瓶儿的这些行为，他心中反而多了些沉重。
　　他知道她这么做，只是为了不使自己担心罢了。
　　时间终于来到了最后一刻。
　　睡房内。
　　看着紧紧抱着自己的手，执意要留在身旁的林瓶儿，林子安无奈地叹了口气。
　　他能怎么说，拒绝她这个卑微的请求吗？
　　不可能，便只能准了。
　　望着寥寥无几的倒计时。
　　林子安又低头看向靠在他手臂上，沉默不语的林瓶儿。
　　再见了，瓶儿！
　　噗！
　　屋中白光一闪。
　　无人察觉。
　　时间逐渐从正午，来到了傍晚。
　　直到夜晚时分，老管家按照林子安的叮嘱，来到了他的房间前，打开了房门。
　　他手中有几封老爷之前写的信，准备在这时转交给小姐。
　　“小姐人呢？”
　　看着空荡荡的房屋，老管家惊慌失措。

第一百三十二章 家主之位
　　【......】
　　【警告：系统错误】
　　【......】
　　......
　　卧室。
　　林子安眼睛忽然睁开。
　　看着眼前熟悉而陌生的环境，他心中不禁升起一种怅然若失的感觉。
　　相比于前面几个任务世界，这个任务时间呆的时间比主世界还要多上几个月，甚至因为投入的缘故，也比主世界要深刻得多。
　　长叹了口气，林子安直接盘腿坐在床上，闭目静思。
　　心思放空，什么也不想。
　　良久，才从上个世界的影响中脱离出来。
　　“这回我实力又提升了多少？”
　　林子安直接内视，发现体内的九条星脉，再度被打通了两条，整整六条星脉。
　　现在已经是一名名副其实的六阶超凡者。
　　“还有......我的思维似乎也比原来清晰一点。”
　　虽然不多，但凭他现在的敏锐感知，还是能很轻易的感出差别。
　　这绝对不是实力提升带来的，如果他没判断错的话，应该是一方通行的附赠。
　　就如同阿飞的剑道，佐藤的枪械使用技巧。
　　一方通行的矢量操控，想要使用，必须要进行精密计算。
　　能力虽然很强，但是如果落到一些学渣手中，恐怕只能拿来变变魔术，亳无杀伤力。
　　也只有放到一方通行这种本身算力惊人的学霸身上，才能最大化地发挥它的能力。
　　而在任务世界中，林子安只感觉到一旦想要发动能力，算式就会自动出现在脑海中，并得出结果。
　　根本不需要他去计算。
　　“打开系统界面。”
　　林子安道了声。
　　一连串的提示瞬间刷屏。
　　【角色系统升级成功，已由青铜升级为白银】
　　【①概率更改：抽中角色大概率为白银级角色，小概率为青铜、黄金级角色】
　　【②冷却时间更改：由系统主动发布】
　　第一条并没有令林子安感到意外，可第二条却让他不由自主的皱起眉头。
　　没有了冷却时间，便等同于他无法得知任务发布的时间，要是在与他人的生死之战遇到任务开启，一不小心就可能丧命。
　　而且，这也使得他后续的计划不得不做出更改。
　　嗡嗡！
　　手环突然震动了两下。
　　林子安关闭系统界面，点开手环。
　　一道半透明的投影出现在手环上。
　　他上个月发的信息已经收到回复。
　　“明天吗？”
　　关闭手环，林子安起身朝外走去。
　　还有不到一天的时间，就会有人来检测自己的修为，他必须尽快摆脱上个世界的影响。
　　拿上武器，便直奔修炼室。
　　空荡荡的修炼室中，林子安持剑立于中央。
　　狰！
　　一道寒光出鞘。
　　霎时间，剑化幻想。
　　劈、砍、崩、撩、格......
　　大道至简，所有的剑法招式不外乎就是这些基础剑招的融合与变种。
　　所以才有人日复一日，年复一年的只练一招，不出则已，出则见血。
　　新手固然可以使用这种方法速成，但只有真正的天赋则才能大成。
　　而林子安也隐隐能摸到至简的门槛。
　　数十招后，磅礴的星力涌入剑身。
　　星力化作剑光飞击，离剑三寸后才化为点点星芒，消失不见。
　　……
　　翌日。
　　林子安正在修炼室练剑，就接到了族老来到他别墅的消息。
　　迅速洗了一把脸，便出了修炼室。
　　迅速朝着客厅走去。
　　这名族老并非林家本家的族老，而是一名外姓族老，姓宁。
　　原本是他亲生母亲的护卫，在他母亲死后，因为实力不错，便成为了族老，是他在林家最为信任的几人之一。
　　推开大门，林子安走入了客厅。
　　客厅中，一名面色和善的老者正静静地站在其中。
　　“宁老。”
　　林子安面带微笑地走了过去。
　　“少主。”
　　宁老转过身刚要说话，神情突然一愣，一丝惊讶从眼中闪过。
　　林子安笑而不语。
　　直到数秒后，宁老才终于回过神来，随即苦笑道：“少主，您可真是瞒得我好苦。”
　　林子安走到一旁，示意他坐下，然后才道：“宁老您说笑了，我这点实力有什么可瞒可不瞒的。”
　　两人又交谈几句，林子安也把早在几个月之前就已经踏上超凡之路的事说了说。
　　宁老一阵感慨：“夫人若在天有灵，一定会感到欣慰的。”
　　很快，两人便去了练武台，进行检测。
　　像这种实力检测之事容不得马虎。
　　事关家族资源的分配，为了谨防作弊，一般的测试也是必要的。
　　林子安的修炼资源虽然丰厚，但大部分都是便宜父亲自掏腰包，否则哪有那么好的事。
　　毕竟投到他身上，就跟泥牛入海一样，抛不起一丝花浪。
　　一番测试后。
　　宁老看向林子安的目光，再度一变。
　　几个月之前还不能修炼，此刻却成了六阶超凡者，而且境界还很稳固，没有一丝强行突破的虚幻感。
　　这种实力已经算得上林家年轻一代的佼佼者了。
　　而这一切，竟然只用了短短几个月。
　　看来，少主之前被隐藏下来的修炼天赋，也展现了出来。
　　当然，这也有可能是先前十几年打下的根基，造成如今这水到成沟的迅速突破。
　　亦或者两者都有。
　　但不管是哪个原因，宁老都为之高兴。
　　他之所以在夫人去世后还继续留在林家，便是想报答夫人曾经救过他家人的恩情，照看林子安。
　　此前最为遗憾的事，便是林子安始终无法踏上超凡之路。
　　现在这个遗憾终于没了。
　　检测过后，宁老就准备回家族。
　　但在林子安的热情招待下，他又用完了一顿饭后才离去。
　　依着林子安林家长子的身份，再加上宁老的帮助，程序很快便完成了。
　　几管珍贵的药剂也被送到了过来。
　　修炼室中，一个银白色的手提箱正静静地摆放在台上。
　　林子安坐在一旁，输入密码，又验证了一下指纹、瞳孔。
　　咔！
　　箱子随之开启，一股寒气从中飘出。
　　周围的空气仿佛瞬间变低了几度。
　　这种温度是为了更好地保存这几次药剂。
　　寒气散开后，数支闪耀着点点星光的药剂出现在眼前。
　　在林子安的要求下，家族给他的资源更侧重于锤炼身体，而非加速星力修炼。
　　所以这几支药剂的侧重都是身体。
　　“这样枯燥的日子真幸福。”
　　回想起上个世界，林子安不由感叹一声。
　　拿起一支药剂便灌入了口中，开始淬炼身体。
　　相比他愉悦的心情，龙云香却是一点也高兴不起来。
　　身为林家的主母，她不只手腕惊人，管理着林家大半产业。
　　她的儿子也是林家下一代家族的继承人，可谓意气风发。
　　可一则刚刚被亲信传来的信息，瞬间把她的好心情给毁了。
　　虽然现在家族继承人已经敲定是她的儿子林平安，但那是因为林子安之前始终无法修炼，才导致族中那群老顽固不得不改变主意。
　　可林子安现在不只能修炼，还在短短时间内提升到六阶超凡者。
　　“平安，你怎么看？”
　　龙云香望着站在自己身前，满脸轻松的林平安。
　　“母亲，我觉得您多虑了。”
　　长相微胖的林平安随意道：“大哥说过，他看不上家主之位。”
　　大哥？
　　听到这个词，龙云香就咬牙切齿。
　　原本林平安在她的教育下，始终对林子安保持着一定的警惕心。
　　可在一年前全变了。
　　鬼知道发生了什么事情，突然左一口大哥，右一口大哥地叫了起来。
　　不管是在外人面前，还是在自己面前都是如此。
　　这让她有种养了个白眼狼的感觉。
　　“他说你就信？”
　　龙云香不满道。
　　林平安抓了抓脑袋：“可大哥也没必要骗我啊。”
　　龙云香深呼吸了口气，道：“你先出去吧。”
　　“嗯，时间不早了，母亲您早些休息。”
　　林平安转身便离开了房间。
　　想想这些年在林家的布置，龙云香只希望不要所有的人都同那些老顽固一样，一定要长子继承家业。
　　现在最好的办法，就是让平安的实力提升上去，达到八阶超凡者，用实力让那些老顽固说不出话来。
　　想起那些自己还未曾动过的嫁妆，龙云香一狠心，决定把它们都卖了。
　　说什么，她也不会让人抢她儿子的家主之位。
　　“主母。”
　　一旁始终未曾发言的金发女秘书忽然上前一步：“要不要我......”
　　说着，她抬起手抹了抹脖子。
　　龙云香眼中闪过一丝意动，但很快就坚定地摇了摇脑袋：“不可，我龙云香想要什么都是堂堂正正的，这种破坏规则的手段即便赢了，也后患无穷。”
　　见女秘书还要说什么，她直接冷声道：“我不希望再听到第二次。”
　　“是。”
　　女秘书声音一低，退了下去。
　　“对了。”
　　龙云香突然想起了一件事，转身问道：“你没有派人骚扰过林子安吧？”
　　女秘书神色镇定地摇了摇头：“主母没有吩咐，我又怎么敢擅自做主呢。”
　　“那就好。”
　　龙云香点了点头。
　　想起今天上午，宁老明里暗里对自己嘲讽的几句话，似乎是把林子安在白泽星被人针对的事情算在她头上。
　　那可真是天大的冤枉啊。
　　林子安原来可是个废人，又没什么威胁，她巴不得对方活得好好的，又怎么可能去害他呢。
　　至于现在林子安实力强了，她就更不敢那样做了。
　　一旦被抓到把柄，即便身为主母，恐怕也会立马被打下大牢。
　　她可不相信那个心性淡道的丈夫会为自己出头。

第一百三十三章 被人肉
　　“好了，你下去吧。”
　　龙云香揉揉太阳穴，有些头痛地对金发女秘书罗拉说道。
　　“请您一定要好好休息，否则只会让敌人高兴。”
　　罗拉关心道。
　　龙云香点了点头：“我会的。”
　　退出房间后，罗拉睑上依然带有一丝礼貌而不失和善的笑容，不时与路过的人点头示意。
　　从一楼的侧门走出后，出现在她面前的是一个占地不小的庄园。
　　这附近早已被林家买下，在这座庄园之外，还有许许多多的房子都是林家的产业。
　　作为龙云香的秘书，罗拉在这附近也有一套房子。
　　站到路边的小型飞行器上，不到十分钟的时间，她便回到了自己的房子。
　　径直的走入书房，把门关上并锁了后，她来到书架旁，抽动其中一本不起眼的书籍。
　　书籍下半部分纹丝不动，只有上半部分被抽离。
　　叮！
　　“启动成功，开始检测......”
　　一道机械音响起。
　　罗拉面带微笑，静静等待着。
　　数秒后，声音再次响起：“经检测，未发现监听设备，以及他人痕迹......”
　　随即，那本被抽离的书籍自动回归原位。
　　而罗拉脸上浅笑也瞬间消失，变得面无表情。
　　来到书桌前，她望向了放在上面的一朵漂亮的小花。
　　伸出手便把花带着部分土拔了出来，看向了花盆内。
　　里面的土壤中心处，既然带有一抹奇异的肉色。
　　如同活物般，在微微跳动。
　　“小可爱，饿了吧？”
　　罗拉面露狂热地看向肉块。
　　肉块也好似听到她的声音，跳动的幅度更大了。
　　她把左手的衣袖上拉，露出了白皙的小臂。
　　仔细看去，小臂上有着数道浅浅的白痕。
　　罗拉掏出一把小刀，随即面带虔诚地往手臂上一割，一道血口出现。
　　血液从中滴落，掉到那块“肉”上。
　　“为了自由......”
　　罗拉口中吐出阴沉的声音。
　　在鲜血的灌溉下，肉块的颜色变得更为血红妖艳。
　　呼~
　　密封的书房中，一股阴风凭空出现。
　　……
　　我叫粱永厚，今年十七名，是一名天才。
　　同样也是一名心怀正义的人，正道的光说的就是我。
　　就在今天，我实在看不惯星特上那些鸟知的言论，于是带头反驳。
　　何为鸟知？
　　表面上迎合大众、忧族忧民、为民请命，满口专业词汇、数据旁征博引，批评人族政府、指桑骂槐。
　　实际上逢人必反、跪舔神族，对人族吹毛求疵、恶语相向，对神族疯狂洗地、高歌赞扬。
　　以上便是鸟知的概括。
　　明明最近出现了很多神族星盗团在肆虐边境，这些鸟知还能为他们疯狂洗地，说那些神族并不是什么星盗团，而是“外交团”。
　　打劫也不是打劫，而是散播知识，而知识是无价的，收点钱也是应该的。
　　如果问那些鸟知，“外交团”散播的是什么知识，他们会引经据典地给你长篇大论。
　　最后一整篇看下去，你会发现一个字也没说到点上，白白浪费了十分钟。
　　凭着游戏中练就的丰厚喷人经验，以及身为超凡者的高级手速，鸟知被他喷得节节败退。
　　“你妈当初生你的时候怎么没把你按回去？生出你这么畜......不对，畜生也不会像这么喜欢认爹，你连畜生都不如。”
　　“谁不知道你收了神族的钱，就你那些赚外快的途径，请你告诉我你的豪宅飞车是怎么来的？天上掉的吗？”
　　“神族这么好，你怎么不移民？吹你妹啊吹！”
　　不到半天的时间，又有一堆鸟知加入了“战场”，对着粱永厚“口吐芬芳”。
　　所幸，这时也很多看不过眼的网友也纷纷出来力挺他，在众人的·1齐心协力下，很快鸟知们就被打得节节败退。
　　正在粱永厚准备给鸟知们致命一击，喷到他们怀疑人生时，却发现自己被禁言了！
　　禁言了！！！
　　[尊敬的用户你好，由于您近期的言论违反了人族相关法律法规，您的帐号将被禁言三十天］
　　[倒计时：二十九天二十三个小时五十九分钟......］
　　“我哪句话违反了法律？”
　　粱永厚一脸疑惑。
　　随即他翻看了几名被他喷得气急败坏的鸟知，相比他几乎不带脏话的口吐芬芳，这几名鸟知可是句句都带有脏话。
　　各种器官亲属张口就来。
　　粱永厚甚至都怀疑，他们是不是在网上搜索了古今脏话大全，然后一溜烟的发过来。
　　正在他思索时，却发现这几人又发了几条满是脏话的星特。
　　“这明晃晃的脏话不封，封我？”
　　粱永厚顿时气得不行。
　　立刻找星特客服申诉，但发送信息后，久久没有收到回复。
　　“这么一家大公司，人都死光了？”
　　粱永厚又回到了星特的热点话题上，立马发现那些跟他一起冲锋的正义网友，现在却一个个的都没有发声了，连言论也被删了，似乎都被禁了言。
　　只剩下寥寥无几的路人还在出声，但在那群有组织的鸟知围剿下，已经节节败退。
　　叮咚！
　　正在这时，粱永厚收到了一条私信。
　　发信人：旅旅大唤。
　　看到这个的名字，粱永厚就有些恶心。
　　这人就是鸟子的头领之一，精神神族，神族放个屁都是香的，就是有这人传出的。
　　天天鼓吹人族星域限制太多，神族星域多么多么自由。
　　呵呵，粱永厚笑了。
　　既然那边那么自由，你怎么不去移民呢。
　　旅旅大唤还是个老鸟知，据说以前还有留学神族的经历，最主要的是这人本职工作并不赚钱，但名下却有不少豪宅名车。
　　这些钱怎么来的，粱永厚用屁股想都知道，百分百是神族的公关费。
　　毕竟，有这么有钱，又这么崇拜神族，为什么不移民呢？
　　还不是因为移民，这笔收入就没了。
　　强压着恶心，粱永厚点开了私信。
　　“旅旅大唤：你不是很厉害吗？怎么不说话了？哦，差点忘了，你好像被禁言了。
　　哎呀，好像还是我做的，抱歉抱歉。
　　不过你放心，像你这种蛆虫，我可不会就这么快放过你。”
　　“果然是这些鸟知干的。”
　　粱永厚气得直接一拳锤出。
　　嘭！
　　一旁的桌子被砸出一个大洞。
　　“什么声音？”
　　门外传来一道女声。
　　“没事，我手环音量不小心调大了。”
　　粱永厚急忙回道，见自己母亲不再追问，才松了口气。
　　回头看着投影上的星特图标，越想越气愤。
　　早就听说，星特的总裁是一个隐性的精神神族，经常会在星特上限制一些神族负面言论的传播，并且每当出现神族与人族对立的骂战时，立马开始打压支持人族的言论。
　　或删帖、或禁言、或封号。
　　以前自己只是个点赞狂魔，并没加入战斗，所以没也没有受到过这种待遇。
　　而今天自己作为先锋，一下就被禁言了。
　　强压住愤怒，粱永厚又打开星特的话题看了起来。
　　“这个世界，总有那么些蛆虫，见不得别人好，也见不得有人说出自己的缺点。神族高大帅气，懂礼貌，又绅士，这是事实。而我们人数从上到下，都容不得别人说半句不好......”
　　“另外，关于那个出言不逊的‘鸟儿头上坐’，强烈建议大家人肉他，这人肯定是官方的人......”
　　......
　　“这么狠！”
　　粱永厚忍不住惊呼一声，“鸟儿头上坐”正是他的网名。
　　顾名思义，神族头上坐......蹲坑。
　　粱永厚又随便翻看了一下，发现有许许多多的鸟知转发这条言论。
　　不少人叫嚣着要人肉他。
　　若是他没有被封，绝对喷得这些精神神族怀疑人生。
　　可现在不只是自己被禁言的，即便有人帮自己说话，没几句那人就发不出信息了。
　　恐怕也是被封了。
　　渐渐的，粱永厚心中升起不安。
　　现在舆论被这些鸟知们掌控，帮自己说话的人也发不出声，一旦自己现实的身份曝光，说不定连父母都要受到影响。
　　咬了咬牙，他退出星特，翻到了通讯录。
　　“你们逼我的！”
　　粱永厚对着其中一个名字点了上去。
　　此时，修炼室中，林子安身如幻影。
　　无数剑光、星光在他周身闪耀。
　　突然，手环发出了震动。
　　铛！
　　长剑归鞘。
　　林子安平静地点开手环。
　　“粱永厚？”
　　虽然疑惑对方为什么会打自己手环，但他还是接了起来。
　　“林哥，林哥哥~”
　　投影上出现了粱永厚故作娇羞的表情，以及带有尾音的变声。
　　林子安面无表情：“说人话。”
　　当即，粱永厚也不在迟疑，一五一十地把刚才的事说了出来。
　　听完，林子安心中升起一阵怒意。
　　身处在现在这种和平的环境中，恐怕已经有人忘了什么叫“非我族类，其心必异”。
　　这些人要不是被利益蒙蔽了内心，要不就是愚蠢。
　　要知道，人族对于神族而言只是一味美食。
　　一种这世间最为美妙的食物。
　　当年那场延绵数千年的战斗，牺牲了无数先辈，才换来了如今的日子。
　　可不过千年，就有很多人忘了。
　　即便是现在，人族星域每年也有不下上万起失踪案，这还是记录在案的，没记录的就更多了。
　　而在其中有多少是神族做的呢？
　　“林哥哥~”
　　见到林子安没有回复，粱永厚又道了声。
　　林子安目露冷光地看了过去。
　　粱永厚立马单手举起，做出了投降状。
　　“放心，这件事情就算了我没有答应过你，也会帮这个忙，他们成功地恶心到我了。”
　　林子安回道。

第一百三十四章 崩溃的总裁
　　挂断电话后，林子安随即通过关系，得到了星特总裁的通讯号码。
　　没有迟疑，直接打了过去。
　　林家作为白河星系最顶尖的三大家族之一，而他又是家主长子，若是对方识相一点，相信决不介意帮他一个小忙。
　　至于不识相，呵呵……
　　星特大厦，总裁办公室。
　　总裁朗佩奥正坐在科技感十足的老板椅上，翻看着文件。
　　嗡嗡~
　　忽然，他的手环发出几声震动。
　　朗佩奥放下文件，打开了手环。
　　看着上面陌生的号码，他微微皱眉。
　　这是他的私人通讯号，一般人根本不知道，而知道的人基本也在他这里有过备注。
　　一般像这种未知的号码他并不会接通。
　　不过，为了以防万一，他还是接通了起来：“喂，这里是朗佩奥。”
　　“你好，朗佩奥先生，你可以称呼我为林子安。”
　　对面传来一个年轻的男声。
　　林子安？
　　这名字似乎有些熟悉。
　　朗佩奥心神一动：“请问白河林家是您的......”
　　“不才，林家家主正是我的父亲。”
　　“哈哈，原来是林先生啊，不知道我有什么可以帮助您的呢？”
　　朗佩奥大笑道。
　　这时，他已经回想起林子安这个似曾相识的名字了。
　　他身为星特总裁，自然对足以影响到他们公司的家族有所关注。
　　包括但不限于大家族的掌权人，以及直系亲属等。
　　而林子安这个人自然也不意外，而且这个名字也远远比其他几个家族的亲属名字更为醒目。
　　不是因为才名，而是笑名。
　　不过，虽然这个林子安因为不能修炼的缘故，从家族继承人的位置除名，但说到底也是林家家主的长子，如果没有必要的话，他也不会选择去得罪。
　　对面，林石安也没有客气，很快便把自己打来这个电话的目的说了一下。
　　简略地概括了一下星特上发生的事，并要求他把星特上关于这起事件中，被禁言封号的账号解除限制，并且出面打压鸟知那一方。
　　“林先生，请恕我不能答应。”
　　朗佩奥一改改刚才的和善，有些傲气地回道：“我们星特是一个崇尚自由的公共发声平台，十分重视用户的使用体验，绝不会毫无理由地随意封禁用户的账号。”
　　听到对面避重就轻的回答，林子子失笑道：“那就可以随意封禁那些反驳鸟知的账号？”
　　“林先生，请您注意一点，他们并不是鸟知，而是星际公共知识分子，是一群知识渊博的学者，他们的言论也是出于一个前瞻性，由于领先时代太多。”
　　朗佩奥义正言辞道：“所以才不被一些普通民众所接受，但您身为林家之人，怎么也不明白这些道理呢？”
　　“呵呵。”
　　林子安笑了笑，也懒得再进行反驳，冷冷地道了声：“也就是说，你选择拒绝？”
　　朗佩奥继续说道：“林先生，我刚才已经说过了，我们星特是一个崇尚言论自由的公共发声平台……”
　　林子安没有继续听下去，直接打断道：“我很欣赏你这种人，并衷心地希望你能坚持下去。”
　　听到这句话，朗佩奥有些不明所以，正当准备开口询问时，却发现通讯被挂断。
　　听着手环上的忙音，他嘴角微微翘起，不屑地笑了笑。
　　“废物东西，如果不是因为你的家族，我都不会跟你说一句话，还敢命令我，真是一个不知天高地厚的小毛孩。”
　　收敛笑容，他再次回归到刚才的工作中，并把这件事完全抛在脑后。
　　他并不担心林子安的威胁，也并不认为一个在林家已经处于边缘性的人物，能使得家族力量亲自出面。
　　如何只是一些小麻烦，那么也根本撼动不了星特。
　　要知道星特背后的股东之一，可是与林家同为三大家族之一的水家。
　　另一边。
　　挂断通讯后，林子安摇了摇头。
　　“看来我这些年低调得过了头，连一个网络公司的总裁都可以不把我放在眼里。”
　　林子安打开通讯录，一排长长的号码出现在投影中。
　　其中有宁老，也有家族中几个对自己比较支持的长老。
　　这几人，每一个都在林家有着举重若轻的地位。
　　即便在他没有展露踏上超凡之路前，这几个号码只要随便拨通一个，他们也绝对会帮这个小忙。
　　更不用说他成为超凡者的事情已经在家族上层小范围地传开了，这些天里不时接到一些问候信息，甚至还有一些消息灵通之辈，暗自发来的投名信息。
　　林子安把通讯录往下拉，很快便看到了一个名字。
　　他同父异母的弟弟，林平安。
　　当初一来到这个世界，得知不能修炼后，面对于林平安的上门炫耀，他毫不犹豫用出了一些装逼手段，把林平安镇得一愣一愣的。
　　再加上表明了对家主之位不感兴趣，对方很快便对他言听计从。
　　虽然那时对家主之位不感兴趣，很大程度是因为他知道当上家主的可能性并不大，毕竟为了家族的长久稳定，绝对不会让一个无法修炼，寿命又短的普通人来担任。
　　所以他安心地做一个普通的富家子。
　　至于现在，在系统的帮助下踏上修炼路，境界还一路飙升，但他反而对家主之位没了兴趣。
　　回想起上个世界的忙碌，他无法想象向规模比上个世界林家要大无数倍的白河林家，事务要有多繁忙。
　　特别是想起自己那个便宜父亲十天半个月也见不到一面的样子，他对家主之位就更不感兴趣了。
　　反正只要自己表现出足够的天赋和实力，家主能得到的好处，他也照样能从家族中拿到，甚至还要更多。
　　不过就算如此，林平安也算欠了他一个天大的人情。
　　所以，这点小忙不找林平安，又找谁呢？
　　更何况大哥有事，小弟出面本就是是本分。
　　通讯一被接通，对面就传来了林平安兴奋的声音：“大哥，你怎么有时间打给我了？我发给你的信息你看了吗？最近家族里……”
　　“说正事。”
　　林子安急忙打断了他，要再让他这么说下去，估计能连说个十分钟都不带停的。
　　更何况以他现在七阶超凡者的能力，不要说十分钟，恐怕一个小时都不是问题。
　　“嗯，大哥你说。”
　　林平安立马变成一个乖宝宝。
　　林子安也没多说什么，只说他看星特不爽，让林平安看着办。
　　林平安听到，顿时气愤不已，连连保证要让星特好看。
　　挂断通讯后。
　　林平安微胖的脸上满是怒意。
　　“岂有此理！这星特真当自己是只鸟！”
　　得罪自己大哥，就是得罪自己，就是得罪林家，绝不可轻饶。
　　林平安当即给一名林家长老打了过去。
　　这名长老是他的强硬支持者，并且还是白河星系的高级执政官，管理的正好是商业。
　　通讯接通后，林平安就着星特公司的事添油加醋地说出来，并没有说出林子安的名字，而是说星特得罪了他自己。
　　闻言，这名长老立马表示要让他们见识一下林家的厉害。
　　得罪了家主继承人，就是得罪了林家全员。
　　一个小小的推特总裁，就敢这么嚣张，要是不给他们一个惩罚，林家以后在白河星系还怎么混？
　　随即一个通讯，便下达了命令。
　　命令一层层下发。
　　很快，一份电子约谈函被总裁秘书送到了朗佩奥面前。
　　还未处理完文件的朗佩奥，看着这份突如其来的约谈函，神情一愣。
　　前几个月不才刚刚约谈过吗，怎么今天又来？
　　不过他他并未在意，收拾些东西，就先把接下来的会议推掉。
　　轻车熟路地带着一帮负责与政府交接的高管们，赶往了约谈地点。
　　毕竟，这种事情他也没有少遇到过。
　　作为占据社交网络近九成的星特，他之前便已经去过几次约谈会了。
　　但在星特的金钱攻势下，基本都是雷声大雨点小。
　　顶多也不过是罚点钱，稍微整改几天罢了，无伤大碍。
　　步入会议室，看到里面都是与他相熟的官员后，朗佩奥就更放心了。
　　但约谈会才开始没多久，他就发现事情已经超脱了预料。
　　并逐渐的朝着不可控的方向发展。
　　见着身旁几名高管头上冒出的冷汗后，这种不安的感觉越来越明显。
　　几分钟后。
　　“什么？”
　　朗佩奥大惊失色道：“要我们关闭星特一个月，进行全面整改？”
　　以前最严重的惩罚，也不过是把某个榜单给关几天罢了，可是这回却是直接关闭了星特的网站。
　　也就代表着这一个月内，任何人都无法登上星特，更不用说使用了。
　　这已经不叫什么惩罚了，而是在掘星特的坟啊。
　　如果可以的话，他宁愿交出星特半年的利润，也绝不愿意关闭星特一个月。
　　朗佩奥敢保证，若是这条规则落实，星特股价百分百会跌，还是大跌特点。
　　那几个在他们星特打压下苟延残喘的社交网站，也会像闻到肉包子的狗一样，狠狠地扑上来，从星特身上咬下一大块肉。
　　而自己作为在任的总裁，也必将因为此事引咎辞职。

第一百三十五章 爹爹说过
　　直至约谈会结束，朗佩奥始终浑浑噩噩。
　　几名官员也开始散去，丝毫没有因为曾经的交情而想给予提示的意思。
　　朗佩奥回过神来，发现官员几乎快走光了，连忙拉住最后一人的手。
　　“雷蒙德。”
　　他神情恳求道：“能告诉我一下原因吗？”
　　雷蒙德见挣脱不开，只好小声道：“想想你最近得罪了什么人。”
　　说完，他趁其不备把手拉了出来，迅速走出会议室，似乎是想与朗佩奥撇清关系。
　　“得罪人？”
　　朗佩奥陷入回忆，随即想起几个小时之前，那个不起眼的通讯。
　　难道是那个林子安？
　　他想了想，但又觉得不像。
　　毕竟即便那林子安能请动家族长辈出手，动作也不可能这么快。
　　但除了林子安之外，朗佩奥又实在想不起自己到底还得罪了谁。
　　出了会议室之后，他与几名垂头丧气的高管分开，并没有选择回归星特大厦，而是回到了自己位于郊区的别墅中。
　　数十分钟后，飞车到达目地的，朗佩奥下车走进了别墅中。
　　嗡嗡~
　　手环忽然响动了起来，朗佩奥神情麻木地点开一看，顿时醒过神来：“董事长？”
　　深呼吸了一口气，他接通了这则视频通讯。
　　对面传了董事长愤怒的声音：“朗佩奥，看看你做的好事，得罪谁不好，竟然得罪林家，看来我这些年对你太宽容了。”
　　林家？
　　朗佩奥一惊，想起林子安挂断通讯前那句话，心中顿时升起深深的后悔。
　　若是再重来一次，哪怕那些鸟知给的钱再多，他会毫不犹豫的答应林子安。
　　毕竟在这种资本交错的社会中，他一旦离职，根本找不到比星特总裁更好的职位。
　　没了这个职位，他什么也不是，他人的仰慕以及轻松的外快都将不复存在。
　　“董事长，我并没有得罪林家，我只是……”
　　朗佩奥还想要挣扎一下，董事长可是水家推出来的代言人，如果水家愿意插手，星特的这次危机很大概率会有惊无险。
　　“闭嘴。”
　　董事长冷声道：“这件事别想我董事会的人帮你。我也不管你做了什么，现在你必须立刻求得林家的原谅，把这次惩罚取消或者减轻，否则你不只会因此引咎辞职，还会被送入三角牢笼，不要以为这些年你做过的那些事没人知道。”
　　手环发出了一阵忙音。
　　朗佩奥的心顿时冷了下来，听到那既定的语气，他知道这件事若处理不好，那就直完了。
　　想了想，他立马打通了今天那个陌生的号码。
　　白泽星，林子安的手环响了起来。
　　正在享受晚餐的林子安，不慌不忙地把一块珍兽肉咽了下去，道了声：“拉入黑名单。”
　　“星系通迅号AKd3745……已被拉入黑名单。”
　　一股机械音传出。
　　对于朗佩奥会选择打过来，林子安并不觉得意外。
　　对方现在应该很后悔，想要祈求自己的原谅。
　　但说出去的话，如同泼出去的水，既然不准备原谅对方，那他也懒得接通讯。
　　也更不愿去欣赏朗佩奥的遭遇，对他而言，对方与他的层次相差太多，根本得不到什么愉悦感。
　　就好像一个人不会去看地上，被自己随脚踩死的蚂蚁的死状有多惨一样。
　　有这时间，多吃几块肉，不香吗？
　　“没人接？”
　　听着手环传来的忙音，朗佩奥再次拨打了通讯号。
　　连续几遍后，他无神地望着金碧辉煌的墙面。
　　这不是没人接，而是他已经被拉入了黑名单。
　　如果换一个通讯号应该有很大概率可以打过去，但那有什么用呢，通信号被拉入黑名单，就证明了对方拒绝和谈，再打过去也不过是自取其辱。
　　想了想，朗佩奥再次抬起手环，联系了几个大客户，想让他们帮忙。
　　但这几人要不就是各种拐弯抹角地说没时间之类的。
　　要不就是直截了当的拒绝，并撇清跟他的关系。
　　更有甚者，听到林家两字后连拒绝的话都不说，就挂断了通讯。
　　“完了完了......”
　　朗佩奥瘫坐在地上，口中喃喃自语道。
　　以现在的情况下来看，他根本无法求得林家的原谅，更无法使得官方对于星特的惩罚取消或者减弱，所以他的结局几乎已经注定了。
　　他将以贪污的罪名，被关入三角牢笼监狱。
　　想起三角牢笼监狱的恐怖，他就不寒而栗。
　　那是一个建立在空间站的巨大金字塔，所有的犯人都会以大字型被固定在金字塔外围，身上插着几根管子以供吃食与卫生。
　　然后日复一日，年复一年地待到刑期结束，亦或者死亡。
　　生不如死，连自杀都是种奢侈。
　　“不，还有一条路，还有一条路！”
　　随即，一个想法从朗佩奥脑海中冒出。
　　他连忙起身，来到卧室中，打开了一个隐藏起来的保险柜。
　　保险柜里的物品并不多，一些现金，还有少量价值不菲的珍贵材料，以及几张人族星域通用的不记名银行卡，和一份从未使用过的身份信息。
　　没错，他要逃走，换一个身份逃走，最好是逃出白河系。
　　虽然这几张不记名银行卡里的钱不多，但也足够他下半辈轻松地过下去。
　　至于父母妻儿，让他们见鬼去吧，这些年他们可没少接受自己贪污带来的好处。
　　如令也该过过一贫如洗的生活了。
　　朗佩奥又给自己换上了一面无比贴合的头套，改变了发型样貌，随即打开了隐藏的地下室。
　　这里面有他准备一条后路，一条通往数百米之外森林的密道。
　　几分钟后，朗佩奥在一个不起眼的树后走出。
　　回头看了一眼树林之外的别墅，他叹了口气：“再见了，我要开始迎接新的生活。”
　　转身就住另一边走去，前面有他为自己准备的交通工具。
　　“朗佩奥先生，等候您多时了。”
　　前方的两棵大树旁，突然走出了两名神情严肃、戴着墨镜的壮硕男子。
　　见到这一幕，朗佩奥顿时大惊：“你们是谁？”
　　“商业犯罪调查员。”
　　两人拿出一面证件说道：“有人举报您在星特任职期间，大肆收取贿赂，涉案金额巨大，现在请跟我们走一趟吧。”
　　扑通一声，朗佩奥彻底瘫软在地上。
　　神情中再也没有了刚才的从容，以及对未来的展望。
　　有的只是深深的懊悔。
　　翌日，白泽学院。
　　教室中，老师在台上绘声绘色的讲解数学在战斗中的应用方法。
　　下方，粱永厚有些心不在焉地听着。
　　他的心思始终放在昨天那件事情上。
　　虽然林子安明确的说过会帮他这个忙，但具体要多长时间，又会怎么帮，却没说过。
　　想起在那群鸟知的言论下，越来越多愚味无知的路人被带偏，想要人肉搜索自己，粱永厚就忍不住叹气。
　　直到下课铃响起，老师离开了教室，他也没从这种情绪中回过神来。
　　“老粱，好消息，好消息。”
　　一旁的同桌，忽然拍了拍他的肩膀。
　　粱永厚有些心不在焉看向同桌：“什么好消息？”
　　“星特由于违反了相关的法律法规，现在被格令即日起进行整改，必须关闭网站一个月。”
　　同桌回道。
　　“什么？”
　　粱永厚大吃一惊，连忙打开了星特的官网，却发现怎么也登不上去。
　　随即点开一个新闻网站，立马就看到了被顶在头条的新闻，正是星特被关闭一个月的惩罚。
　　他往评论区一翻。
　　九层的评论都在支持这次官方对星特的惩罚，不少人更是直言鸟知大本营被封了一个月，普天同庆，准备大肆庆祝一下。
　　“老粱。”
　　同桌笑道：“你不是说星特是鸟知聚集地，早晚官方会看不下去，看来现在官方已经看不下去了。”
　　“是啊。”
　　粱永厚有些敷衍地回道，心中却是感慨万千。
　　他本以为林子安同学最多只是让星特那些精神神族闭嘴，谁想到竟会是停服一个月，这个惩罚绝对足以让星特痛得哭爹喊娘。
　　想到这一切的背后，竟是因为自己被逼无奈下拨打的通讯，他心中就不由生起一股淡淡的舒爽感。
　　退出网站，粱永厚立马给林子安发出一条感谢的信息，并且在信息中言明要请客吃饭。
　　他已经做好了大出血的准备。
　　虽然这件事对于林子安可能只是一件微不起眼的小事，但他却不会把这件事当做一件小事，也不会把同学的帮助当做理所应当。
　　与此同时，一间豪华的书房中。
　　一名披头散发，莫约六十多岁的矮胖女子看着星特被封掉的新闻，神情呆滞。
　　作为鸟知领头人之一，精神神族，她有一个特别有名的星特号“旅旅大唤”。
　　她主要的工作就是在星特上发表一些贬低人族，推崇神族的言论。
　　而这其中对于神族的崇拜仅仅只占了这种动机的一小部分，最主要的是，只要她能遇吸来一些无知的人相信她的话，就会有神秘人给妫汇款。
　　毕竟，光靠写稿子能赚个屁的钱。
　　虽然神秘人没有明说，但旅旅大唤也猜的出对方的身份，与神族估计有着千丝万缕的关系。
　　毕竟某一次人族一个星系受灾，神族那边明晃晃地发出新闻说要支援十亿星币，不少人还夸赞了一番。
　　结果最后一分钱都没看到，引得一片质疑。
　　但旅旅大唤却知道神族确实支援了这个钱，至于为什么很多人没看到，那是因为它并不是给灾区的。
　　其中就有数十万转入了自己的账户中，另外新物上还有一些大V也收了这些钱。
　　毕竟随便发几条星特就能赚到一笔比主职更多的外快，拒绝的人恐怕都是傻子。
　　按照每天发一条踩人捧神的相关星特，每个月出现几条转发、点赞、评论爆表的星特，她一个月的收入在一万到十万星币之间。
　　尤其是昨天好不容易找关系，又花钱疏通，终于搞出了一个大新闻。
　　就连神秘人也给专门来电表扬她，并且承诺下个月会给她一笔不少于六位数的奖励。
　　可现在星特一被封，大新闻的影响一下降到最低，承诺好的六位数奖励恐怕也会打水漂。
　　更不用说被封的一个月，造成的损失有多大了。
　　想着，旅旅大唤打开了一个私密聊天群。
　　这里面只有寥寥数十人，但每每一个人都是奋斗在鸟知前线的领袖级人物，星特上的大V。
　　此时，群内已经乱成了一锅粥。
　　“星特后面不是很多资本的吗，为什么会被封？谁知道内幕消息？”
　　“完了，完了，星特被封，我这个月贷款还不上了。”
　　“据说是因为不当言论，你们说会不会是因为我们发的那些？”
　　“不可能，你以为我们是孤军奋战吗？而且要被封也是封帐号，怎么可能封星特呢？”
　　“哎，下一月我们怎么办？喝西北风吗？”
　　“现在只有去狐网看看了，除星特之外就它占的市场份额最多，现在星特被封，它们那边的流量应该会暴涨。”
　　“......”
　　狐网？
　　旅旅大唤双眼一亮，决定去狐网开个号。
　　怎么说她也是拥有4800多万粉丝的大V，虽然这其中的水分很深，但想来只要花点钱。买点热搜，很快就能把粉丝数刷上来。
　　说不定还能吸收一些新人。
　　也算不幸中的万幸。
　　一处偏僻的星系。
　　其中一颗黄沙漫天的星球中。
　　两道小如蚊蚁的身影正在沙土中穿梭。
　　疯狂的沙暴落到两人身前，仿佛被一道透明的防护罩挡住，无法撼动一丝。
　　其中一人是十多岁的少年，白色头发，脸上带有一丝扭曲的笑容。
　　另一人是十岁左右的女孩，身着一袭雪白的古装，手持一把长剑，面容精致可爱。
　　两人在沙地中迅速前行。
　　少年的双脚甚至没有离开过地面，直接站在沙地上，迅速滑行。
　　而女孩则如蜻蜓点水一般，一越一大步，在沙地上留下了一层浅浅的脚印。
　　渐渐的，女孩的步伐越来越慢。
　　少年的速度也随之减慢，转头道：“我帮你吧？”
　　“谢谢，但我想试试自己的极限。”
　　少女对他笑了笑，随后认真道：“爹爹说过，如果连一点小小的修行都坚持不下的话，以后的成也有限。”
　　......

第一百三十六章 逃亡
　　时间一晃，过去了半个多月。
　　每天，林子安都过着单调而充实的生活。
　　经常有访客来白泽星拜访他，但基本都被拒之于门外。
　　这些人打的什么心思他也知道，不外乎是想让他表态重新竞争家主之位，然后好跟在后面谋取利益罢了。
　　见了，纯粹是浪费时间。
　　浴室中，浴缸中满是黑色液体。
　　上面散发着一股古怪的味道。
　　随着时间的流逝，黑色液体逐渐变得寡淡，清澈起来。
　　隐隐可以望见缸壁，以及水中的赤身男子。
　　哗啦！
　　林子安从水面冒出头来。
　　“最多一个小时，这药液就差不多吸收完毕了。”
　　他看了看越来越清澈的水面，这是他每周一次的药浴。
　　能有效地锤炼身体，并修复体内由修炼习武导致的暗伤。
　　正在他准备闭目时，一道光屏忽然弹到他眼前。
　　【距离下一个位面任务开启还剩十秒中，请问是否选择立即开启？】
　　什么？
　　见到这突然出来的系统界面，林子安微微一愣。
　　算算时间，现在离上次的任务也不到一个月，怎么会这么快？
　　本来这些天为了不患得患失，他几乎没怎么打开过系统。
　　此刻虽然有些惊讶，但更多的是欣喜。
　　毕竟任务开启的越频繁，自己的实力上涨的也越快。
　　【八】
　　【七】
　　【六】
　　看着上面不是断倒数的时间，林子安又叹了口气，该坑还是坑。
　　虽然给了十秒时间，但是要遇到什么紧急情况，这点时间很难做点什么。
　　【一】
　　【任务开启！】
　　倒计时归零，林子安随之眼前一黑。
　　……
　　曙光历第63年。
　　黑暗的大地上，半点光茫都消失不见。
　　黑暗中传出阵阵鬼哭狼嚎，仿佛其中有着许多可怕的事物。
　　忽然，一点金光出现，在黑暗中疯狂急驰。
　　仔细一看，竟是一个巨大的金色罩子，在隔绝着黑暗的入侵。
　　金色罩子中，数十辆大车围成一个圆形，迅速向前驶去。
　　通过引擎的响动，可以听出这已经是这个车队最快的速度了。
　　再快，就要有车掉队了。
　　而在车队最后方，无数孤魂野鬼紧紧跟随着。
　　无数断手、断脚、神色可怖的鬼怪，这其中大部分身着古装，少有奇形异服。
　　望着前方的大车，它们赤红的鬼眼中满是贪婪与疯狂。
　　如同饿了十天的狼，见到了羊群一般。
　　不愿放过。
　　车队最后方的一辆校车上坐着数十人，有老人，有小孩，有年轻人，也有妇女。
　　此时，这些人无一例外都神色慌张地透过窗户，看向后方。
　　那一眼望不到边际的鬼怪群，最近的离他们只有十多米。
　　哪怕有着一层金光的隔绝，他们也依然感觉不到任何的安心。
　　因为但凡只要校车速度慢一些，他们就会瞬间脱离金光的范围，彻底沦为鬼怪们的食物。
　　“妈妈，阿丽他们呢？”
　　这时，一名小男孩抬头看向了自己的母亲。
　　小男孩的母亲一愣。
　　阿丽是她儿子的朋友，但自己上车时并没有见到。
　　依照整个聚集地整整数千人，却只逃出了不到一千人来算，恐怕现在已经沦为鬼怪的食物。
　　她僵硬地露出一个笑容，揉了揉小男孩的脑袋，道：“他们应该在其他车上。”
　　“那就好，我就知道他们会没事的。”
　　小男孩露出了笑容，又问道：“妈妈，我们这回也不会有事吧？”
　　“当然。”
　　母亲回道。
　　小男孩露出来一个灿烂的笑容，似乎并没有被周围的环境影响到。
　　似乎是被这道笑容所感染，车上的成年人紧绷的内心也不由轻松了些。
　　“嚎~”
　　几声吼叫，后方的几只鬼怪直直地扑向了金光。
　　滋~
　　一阵刺耳的声音响起，鬼怪瞬间魂飞魄散。
　　但后方的鬼怪毫不气馁，随即又是几名鬼怪对着金光扑去。
　　魂飞魄散中，金光的亮度正以毫不起眼的速度，逐渐变弱。
　　而在车队最中心的那辆卡车中，一阵阵端庄严肃的梵音从中传出。
　　只见一老一少两名和尚正在盘腿坐在其中，涌用念着经文。
　　年老的和尚白胡垂胸，神情中带有一丝悲怜天人。
　　年轻的和尚面冠如玉，唇红齿白。
　　随着两人的念诵，他们身前一尊拳头大小的金色佛祖像，闪烁着道道金光。
　　笼罩整个车队的金光，真是由这尊佛祖像发出的。
　　而阵阵梵音便是为佛祖像充能的能量。
　　一旁，还瘫滩坐着数个脸色苍白的年轻和尚。
　　长时间的念诵经文，让他们体内的法力消耗一空，现在根本无法帮上忙。
　　看着师傅和师兄几乎没有挪动过的位置，他们不由暗自责怪自己的无能。
　　若不是因为自己等人法力低微，师傅师兄两人便不会如此辛苦，也更不可能为了维持这逍辟邪金光，而强行损耗心力涌念经文。
　　此事过后，他们就算能活下来，实力恐怕也不到现在的一半，并且也无法再次修炼回来，代价不可谓不大。
　　而自己几人呢？
　　由于法力低微，连损耗心力的能力都没有。
　　车厢尾部，还站有一名面色沉重的中年男子，眼带有一丝惊恐未定。
　　他正是这辆车队的首领叶轮。
　　想起自己组建的庇护地，足足维持了数年，人口已达三、四千之数。
　　却在今夜，被鬼怪一朝被破。
　　最后只剩下下这寥寥不到一千人，带上一顶法器开始逃亡。
　　可依照现在的情况来看，离辟邪金光被破的时间几乎近在眼前。
　　一旦失去了辟邪金光防护，那群鬼怪便会如羊入狼群一般狠狠地扑上来，自此全灭。
　　而现在距离天亮，还有三个小时。
　　距离最近的一个大型庇护城，还有四个小时路程。
　　叶轮苦笑一声，若是自己不执意带上这么多人，而是仅仅两三辆速度最快的大车，再载上一两百人，恐怕现在情况会好很多。
　　速度快，代表着追上的鬼怪不多。
　　而喊少车辆和人员，则代表着金光也不需要撑得这么大，大大减少消耗。
　　两两相加便能维持更长的时间。
　　当然，叶轮也只是想想罢了。
　　若是他真要这样做，恐怕老法师便是第一个不同意的人。
　　失去了老法师，恐怕连庇护地都逃不出去。

第一百三十七章 如果这世间真有佛
　　哄！
　　就在这时，金色佛像忽然剧烈闪烁了一下。
　　光芒瞬间暗淡了数倍。
　　噗！
　　老法师和英俊和尚脸色顿时一白，一口红血从口中吐出。
　　身上气血大减，精神萎靡。
　　“师傅！师兄！”
　　几名和尚连忙上去扶住两人，一脸担忧。
　　“老法师。”
　　叶轮心中也是一惊。
　　由于佛像的光芒忽然黯淡，以及老法师师徒两人受伤，笼罩在车队之外的辟邪金光已经到了岌岌可危的境界。
　　车队后方的鬼怪更是鬼泣汹涌，前仆后继地扑到金光上。
　　辟邪金光连连抖动，似乎即将碎裂。
　　“阿弥陀佛，为师无碍。”
　　老法师止住了几名徒弟想要扶自己的动作，颤颤巍巍地站了起来。
　　看向一旁紧张的叶轮，他平静道：“金佛法器受损，辟邪金光即将消散。现在唯一的办法，便是强行催动金佛法器本源，以损灭为代价强行驱动，才可维持。”
　　叶轮知道老法师是在问自己的意见，于是神情慎重地点了点头，问道：“不知可持续多长时间？”
　　“此乃法器回光之术，最多能维持十分钟。”
　　老法师平静道。
　　“十分钟……”
　　叶轮一愣。
　　他们可是足足逃了两个多小时，还未逃离那些鬼怪的追杀，再多个十分钟又有什么作用呢。
　　似乎是知道他的疑惑，老法师继续道：“贫僧留下断后，应可阻拦那些鬼物一点时间。”
　　叶轮面色一变，连忙道：“不可，法师，此事绝对不可。”
　　“师傅，不可啊。”
　　几名徒弟连忙说道。
　　只有一旁的英俊和尚擦擦唇边的鲜血，一言不发。
　　“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，牺牲小我，方能有机会成全大我。”
　　老法师双手合十，满脸慈悲。
　　叶轮开口想劝，却又不知道说什么。
　　老法师的方法已经是他们最后的生机，要是什么都不做的话，恐怕只有默默等死。
　　“法师！”
　　叶轮什么也没说，只是深深地鞠了一躬。
　　不单单是因为老法师的牺牲小我，更是为这几年间老法师为庇护地提供的保护。
　　“师傅，我等也要一同留下。”
　　包括英俊和尚在内的几名徒弟，忽然说道。
　　老法师摇了摇头刚要说话，见到弟子们坚定的神色，便只能同意：“阿弥陀佛。”
　　随即来到金身法器前，施展法器回光之术。
　　叶轮神情沉重的转过头去，通过车上的无线电把这件事通报给了其他车。
　　不管这次最后能逃出多少人，又或者全部覆灭于鬼怪之下，但老法师与其几名门人弟子所做的牺牲，绝不能被无视。
　　很快，越来越多的人得知老法师连同几名弟子决定牺牲自己，来给他们争取逃亡时间的事。
　　一种莫名的悲伤情绪从人群中散开。
　　除了司机之外的所有人，都不约而同的面朝车队中心，老法师所在那辆车上。
　　哪怕有些车并没有窗户，也无法看到外面，但他们依然如此做了。
　　这是他们对于英雄的尊敬。
　　“开！”
　　老法师手捏咒印，对金佛法器打出最后一道咒语。
　　顿时，金佛法器颤抖了起来，微光从中透出。
　　一道道裂痕瞬间布满了整座金佛。
　　耀眼的金光从裂痕中透出。
　　比之车厢内的变化，位于车外的辟邪金光再次变得凝练起来，并且比之之前还要稳固。
　　鬼怪们不要说撞到金光上，哪怕仅仅只是靠近些，身体也会被金光消融。
　　倾刻间，灰飞烟灭！
　　而在这时，老法师已经带着几名弟子来到了车厢尾部。
　　随着车辆路过一块巨石，老法师双手合十道：“就是这，走！”
　　只见他凌空虚踏几步，迅速上到了巨石之上，盘腿而坐。
　　与此同时，其他几名和尚也是凌空虚踏而上。
　　但除了英俊和尚外，其他人只能勉勉强强到达巨石上，并且也亳无潇洒之意，但没人会取笑他们。
　　几人盘腿坐于巨石之上，闭目静思。
　　身上的袈裟和僧袍，伴随着冷风，缓缓舞动。
　　路过巨石的车辆上，所有见到这一幕的人，眼中都升起深深的敬意，以及感谢。
　　真是由于这种人的存在，人类才不至于灭亡，才能在这片土地上顽强地生存，养精蓄锐。
　　“阿弥陀佛，愿以吾之身躯，斩妖除魔。”
　　巨石上，几人双手合十，同时开始咏念经文：“南无喝啰怛那哆啰夜耶，南无阿唎耶……”
　　一个个细如蚊蚁的梵文金光从他们口中飞出，环绕在身外。
　　不多时，周身便满是的密密麻麻的经文。
　　看着巨石上发出的光芒，对于最后方的几辆车中，人们流出湿润的泪水。
　　他们知道，留下必然是十死无生。
　　但老法师与其几名弟子，却依然这样做。
　　随着车队驶离，老法师几人也暴露在一群鬼怪眼中。
　　“哈哈哈，生人的气息，真是诱人。”
　　“和尚，还是法力高强的和尚，味道一定不错。”
　　“没想到今天第一次开荤，就是和尚......”
　　无数奇形怪状的厉鬼、恶鬼疯狂地扑向巨石上。
　　不时传来鬼怪被消融的声音。
　　很快，巨石上的金光便被黑暗所淹没，看不见一丝光亮。
　　叶轮透过后方车辆转来的画面，见证了这一幕，心中升起无尽的苍凉之感。
　　“如果这世间真有佛，能否来帮帮我们？”
　　他自言自语道：“我愿以后常伴青灯古佛，以作报答。”
　　......
　　不多时，鬼怪们从巨石上飞走，远远朝着远处的车队追去。
　　原地，只留下几个面色惨白，生机全无的人。
　　无数鬼怪对我巨石旁路过，却没有一只选择停下。
　　对于它们而言，人类的灵魂才是它们所感兴趣的，至于肉体，那是妖魔最喜欢的食物。
　　忽然，英俊和尚的手指微微颤抖一下。
　　脸色也不知何时变得红润了些。
　　“这是什么世界，怎么这么冷？”
　　林子安正准备张开眼睛，却又忽然停下。
　　结合前几次复活原主都死了的情况，和现在仿佛近在耳边的渗人声响，他决定还是先接受记忆稳妥点。
　　不知过了几秒还是十几秒，林子安皱起的眉头微微舒展开来。
　　他之所以会觉得冷，是因为一群鬼怪正从旁边路过。
　　鬼怪身上自带的阴气等同于天然的空调，自然会感到冷。
　　而这个世界原本只是一个与地球科技相似的世界，但在数十年前发生了变化。
　　世界各地凭空出现了一些灵异恐怖事件，并且有着越来越多的趋势。
　　随着调查，一则惊天消息开始展露在人们面前。
　　世界各地都或多或少地出现了连接另一个世界的通道，无数妖魔鬼怪从通道中而来。
　　针对于这些单体实力强大，能力诡异的妖魔鬼怪，已经当了上万年世界霸主的人类发现，他们引以为傲的科技武器，仅有少部分有着作用。
　　而这一少部分，还不一定能杀死它们。
　　随着通道越来越多，洞口越来越大，人类派去围剿的军队节节败退，并在很短的时间内仍为妖魔鬼怪的食物，被肆意捕杀，只能东躲西藏。
　　而在这时，不少人意外发现，似乎是由于占恐怖世界的相连，自己似乎也变得可以修炼起来，并且这种修炼出的灵力对于妖魔鬼怪有着不小的杀伤力。
　　而在这其中，佛教道教两家尤为显著，原本只是装饰的各式咒语，在法力的加持下，能对妖魔鬼怪造成两倍甚至更多的伤害。
　　自此，人类艰难地活了下来。
　　原主作为一名小有天赋的和尚，几年前跟随师傅来到了一座只有数千人的普通据庇护地。
　　负责给辟邪金光充能以及维护，偶尔还会主动去清除一下庇护地外的鬼怪。
　　一车过了几年，其中虽然有过几次危机，但也只是有惊无险。
　　但未想曾想到，今夜的鬼怪不止比往常多了数倍不止，更是行幼癫狂，以灰飞烟灭的代价来消耗辟邪金光。
　　要知道，这些鬼怪虽然大多迷失了了心智，但一般恐惧心还是有，面对能让他们灰飞烟灭的辟邪金光，平时也只敢在外围游荡。
　　即便偶然碰到，也会在鬼体受损的情况下瞬间离开。
　　由此，庇护地中的金光平时只需要日常维护一番，其后大多时候只是守在法器身旁，防止出现意外罢了。
　　哪会遇到像今天这么疯狂的袭击。
　　回顾了一下原主记忆，林子安迅速在心中默念抽取角色。
　　他可没忘记这些鬼怪对活人的气息极其敏感，万一被发现了，那可就悲剧了。
　　【角色系统已启动！】
　　【检测到当前位面为任务位面，开始抽取角色能力】
　　【角色随机中......（您当前等级为白银级，极大概率获得白银级角色，极小概率为青铜级、黄金级角色）】
　　【......】
　　【恭喜您获得白银级角色“法海”】
　　【你是天生慧根佛门种子，你分得清是非观念，却又被心中执念所困，一念成佛，一念成魔，到头来，不过一场空！】
　　林子安顿时感觉有股强大的能量从身体中涌现。
　　尤其是躯干上，还有些痒痒的，似乎有什么东西浮现在上面。
　　一道龙呤在脑海中响起。

第一百三十八章 大威天龙，世尊地藏
　　“法海？”
　　回过神来，他立马想起那个史上最强法海，大威天龙。
　　心念一动，角色界面开启。
　　【角色】：法海（白银级）
　　【天赋能力】：
　　『大威天龙』身负天龙，力压山海，龙威如狱，诸邪辟易
　　『佛门种子』佛门有法，大乘小乘，变化万千，斩妖除魔
　　刚打开角色界面，一一道声音没有任何预兆的在他脑海传响。
　　“我一眼就看出你不是人，大胆妖孽，我要你原形毕露！”
　　“我心有如来，静似如来。”
　　“我天生慧根，道行高深，你们也敢来惹我？”
　　“红尘色像，皆是虚妄。”
　　“雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　“小青......”
　　“......”
　　林子安宛如心魔附体，头痛欲裂，面目一片狰狞。
　　此时，大量鬼物早已路过巨石，只有零散的几十只小鬼还在慢悠悠的赶路。
　　它们不是不想快，而是本身的实力根本不能允许它们快。
　　林子安的神情很快就让一名路过的小鬼察觉，随即一感应就发现他身上还有生人的气息。
　　“快看，那和尚没死！”
　　小鬼顿时大喜，连忙大呼道。
　　周围数十名鬼怪闻声冲向了巨石。
　　“哈哈，没想到我们也可以美餐一顿，还是一名和尚，味道一定好极了。”
　　“我先看到的，他是我的！”
　　“说什么，我今天也要吃上一口。”
　　霎那间，小鬼们如同恶狗扑食般，飞身扑向了巨石上的林子安。
　　鬼眼中透露的满是兴奋。
　　“淦！”
　　一道声音凭空响起，顿时数十名小怪如同中了定身术一样，鬼躯立在空中，动弹不得。
　　林子安缓缓睁开双眼，目光中一道金光闪过。
　　随即在一众小鬼恐惧的眼神中，面无表情地站了起来。
　　精明聪明的小鬼立马知道，自己这是找错了人。
　　哪是什么美味的灵魂，分明就是地府阎罗，连忙想要出声求饶。
　　“饶命，法师饶命。”
　　“我们只是一群孤魂野鬼，还从未会吃过人......”
　　其他小鬼见状，也有样学样的求饶起来。
　　“住口！”
　　林子安双手捏印，顿时打出数道法印：“妖魔鬼怪，人人得而诛之！”
　　法印呈*字，上显灭鬼金光。
　　短短数秒，法印一分二，二分四，四分八......变得与鬼物数量一致。
　　下一刻，法印飞出。
　　连绵的渗人惨叫声中，鬼怪们倾刻间灰飞烟灭。
　　“这就是法海的力量吗？”
　　林子安收回手，把自己脑前的白色僧袍拉开。
　　立马在胸膛上见到一条金龙纹身，纹身横跨于他身前以及背部。
　　稍一感应，他甚至有种金龙在身上浮动的感觉，不禁感慨：“恐怖如斯！”
　　法海的能力放在这个世界，简直是如鱼得水。
　　感叹了一声，林子安打开了任务界面。
　　【任务：天道皇皇，你身为佛门弟子，欲斩尽世间妖魔鬼怪，还人间一个朗朗乾坤！】
　　【进度：0%】
　　【时限：三年】
　　“这时间......”
　　林子安有些无奈，感觉自己又要变成劳模了。
　　妖魔鬼怪可是全球性的灾难，想要三年时间完成，这日子还怎么过呢？
　　叹了口气，他的随即视线不经意间妄到身旁。
　　看着原主师傅以及几名师弟的尸体，他面色严肃，双手合十道：“阿弥陀佛，既占此身，本座也会去拯救那些你们想拯救的人。”
　　随即，林子安一转身，朝着车队离去的方向，凌空虚踏。
　　身体瞬间化为一道虚影，消失在巨石之上。
　　“此方世界，本座法号法海......”
　　……
　　与此同时，连续驶出了十分钟的车队中，随着时间已到，金佛法器在一声悲鸣中化为碎片。
　　辟邪金光也在这一瞬间消失。
　　而后方的鬼怪已经再次追了上来，情势岌岌可危。
　　看到这一幕，叶轮立马通过通讯仪向其他的车辆发送了一个命令：“所有人员听我命令，即刻起以最快的速度分散逃开。”
　　通讯仪陷入一片沉默。
　　叶轮再次说道：“祝大家好运！”
　　旋即，无数处于外围的车辆纷纷四散，猛踏油门想要脱离车队。
　　但很快，这些车辆却又停了下来，通讯仪中随之响起了惊恐的声音。
　　“不好了，首领，我们这边有鬼物。”
　　“左边，左边全是鬼物。”
　　“我们右边也全是鬼物。”
　　“首领，前面也有，我们被包围了！”
　　听到里面传出来的信息，叶轮眼中最后的光亮你随之黯淡下来。
　　透过天窗，看向被黑云遮薄，无法透过一丝光线的天空。
　　“看来连天也要亡我们。”
　　突然，叶轮面色一变，看向远处正极速赶来的鬼怪，恶狠狠地道：“就算是这样，我也不会等死。”
　　他立马下达了最后一个命令：“所有巡逻队成员全部拿上武器，自由斩杀鬼多，能杀多少便是多少，杀一个够本，杀两个大赚，杀三个血赚！”
　　“是！”
　　整齐划一的声音从通讯仪中响起。
　　巡逻队的成员只有几十名，他们要不是拥有修炼法力的修士，要不就是持有能对妖魔鬼怪造成杀伤力的武器的战士。
　　至于其他人，在无影无形的鬼怪面前，不过只是一堆美咪的食物。
　　毕竟对于妖怪，普通人凭借武器还能造成一些伤害，但针对鬼物却太难太难了。
　　发现已经进入变包围圈后，所有都停了下来，自觉围绕着最中心的车辆组成了一道防御圈。
　　哪怕知道鬼怪能轻松地穿过防御，他们也依然如此做了。
　　所有人迅速下车，男人和老人站在最外层，女人和小孩则处于中心处。
　　这中间甚至没有一个人说话，每个人都很自觉的去做了，就好像已经习以为常。
　　而在最外层的队伍中，还隐藏着数十名的狩猎队成员。
　　他们如果明晃晃的站出来，只会瞬间被鬼物瞬间淹没，但若是躲在普通人中，还可以赚个本。
　　无数鬼气在车队外围蔓延，阴沉、疯狂、嘈杂的声音响起。
　　“人！好多人！”
　　“刚刚在前面没吃饱，这回又可以吃个饱了！”
　　“太香了！”
　　“我的，全是我的，你们滚开！”
　　成千上万只鬼物狞笑着，从四面八方冲向车队。
　　其中不是有气势强大的厉鬼，为了占得先机，直接把身前的小鬼打得魂飞魄散。
　　噗！
　　仅仅是一个接触，处在最外围的人就死伤了三分之一。
　　但这其中，也有数十名鬼物魂飞魄散。
　　但相较这漫天的鬼物而言，可谓杯水车薪。
　　“杀！”
　　叶轮大吼一声，一刀斩灭了一只鬼怪。
　　转身就看到无数人，正在鬼物的肆虐下失去生机，刚要冲出救人，却被一兄突如其来的厉鬼打到身上。
　　整个人顿时飞出，一口鲜血从空中吐出。
　　狠狠地砸到一辆车上。
　　叶轮搀扶着地面，想要起身，却发现满身都是剧痛，一时之间根本恢复不过来。
　　“嘿嘿！你的灵魂一定很美妙。”
　　一名身躯上泛着缕缕红光的厉鬼队笑着，一只巨大的鬼手伸向了他。
　　叶轮面露狠色，只恨自己一时不察，否则还可多杀几只鬼物。
　　就在鬼手即将插入他脑袋之时，一道威严的声音从天而降：“大威天龙！”
　　随着声音的响起，下方的鬼怪不约而同的出现了异状。
　　动作瞬间变缓，不少鬼物更是抬头望向声音传来的方向，神情中带有一丝惊讶与惧怕。
　　但威严的声音并没有因为它们的动作而停下。
　　“世尊地藏！”
　　“般若诸佛！”
　　“般若巴麻哄！”
　　“飞龙在天！”
　　“去！”
　　一声巨吼。
　　一条百米长金龙从天边出现，稍一摆尾便来到了车队上方。
　　几下驱散了黑云，露出了一轮明月。
　　金龙之下，无数鬼怪停下了动作，鬼躯瑟瑟发抖。
　　仿佛遇到了天敌。
　　“龙，是龙！”
　　“有大修士来救我们了！”
　　“得救了，我们得救了！”
　　看着此情此景，还存活的数百人痛哭流涕。
　　叶轮趁着生前厉鬼发愣的间隙，引起全身的法力，瞬间飞起一刀斩杀了对方。
　　“是佛听到了我的乞求吗？”
　　他无力地靠在车上，抬头望向在上空不断游走的金龙。
　　“莫非是东帝城发现了我们有难，派出了大修士前来救援？”
　　他心中又猜测道。
　　就在这时，叶轮又发现，天上不知何时出现了一个身披僧袍、身冒金光的身影。
　　在那人出现后，金龙迅速调转方向，围绕着那人旋转飞舞。
　　“那人……”
　　叶轮神情惊愕：“是悟尘？”
　　他想起那个跟随老法师一同留下的英俊和尚，两人的样貌如同一个模子刻出来一般。
　　“不，不可能。”
　　想了想，叶轮又迅速摇了摇头。
　　悟尘的气质相较而言更阴柔一些，若是留了即是一个翩翩美男子。
　　他可没后听到一些巡逻队队员，喑地里对于悟尘的调侃之语，若不是悟尘本身的身份，再加上其实力天赋不错的话，恐怕这些话早就传出去了。
　　而眼前这人，虽然距离甚远，但也能看出其气质较为硬朗、阳刚。
　　从气质这点来看，两人天差地别。
　　更何况，悟尘只是一个刚踏上修仙路没多少的小修士，虽然在佛法上有所精通。
　　也远远无法与上空这名比肩大法师的大人相比。

第一百三十九章 雕虫小技，竟敢班门弄斧
　　“不好，快跑！”
　　一众鬼物眼中的赤红之色渐渐消失，神情中透露着几分惊恐，转身就要逃离。
　　哪怕他们身前就有一个触手可及的生人灵魂，也远远比不上上空那人所带来的死亡威胁。
　　这种来自于鬼躯深处的恐惧，让它们毫不犹豫地从血色之中挣扎而出，选择逃命。
　　见此，林子安目光一凝：“大胆恶鬼，胆敢残害人类，在本座面前还想逃跑？”
　　“大威天龙！”
　　林子安手中顿时打出数十道法印，随即向下一指：“去！”
　　“吼！”
　　一声龙呤，金龙向下俯冲而去。
　　不过几息之间，金龙冲入鬼物之间。
　　身躯一撞，大片鬼物魂飞魄散，即便只是被它轻轻擦碰一下，鬼物们也会身受重伤，变得虚幻不稳。
　　“不好，龙来啦！”
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　“法师饶命！”
　　鬼物之间顿时发出一阵鬼哭狼嚎。
　　巡逻队的成员见到这一幕，也从人群中追了出去，有着大修士护阵，不杀个够本怎么好意思呢？
　　车队中心处的普通人无不涌起一种复仇的快感。
　　“这些恶鬼吃人时，何曾想到会有这个结果，真是报应不爽。”
　　“张三，王黑，杀了你们的鬼终于死了，安息吧。”
　　“......”
　　足足近万只恶鬼，哪怕其中大半鬼物实力很弱，但若是打定注意要逃，金龙也不可能全部杀完，必然会有很多漏网之鱼。
　　所以林子安自然没有束手旁观。
　　宛若白玉般的手掌伸出，道道闪耀着佛光的咒印飞出。
　　每一道咒印对应着一只实力强横的恶鬼。
　　但凡被咒印所锁定的恶鬼，皆逃不出灰飞烟灭的下场。
　　“嗯？”
　　忽然，林子安眉头微皱。
　　目光望向一群正在往外逃的鬼物中，这群鬼怪大多实力低微，并没有入得他眼。
　　但他清晰地记得，刚才随手打出的一道咒印落到了其中一只鬼物身上，不过却没有收到丝毫反馈，似乎是被抵消了。
　　“难道......”
　　林子安瞬间想通了。
　　这群鬼怪本身就很不正常，千里追杀，少有掉队，而且还悍不畏死。
　　很大可能是有强大的鬼怪在背指使操控。
　　他本以为那幕后恶鬼并不在这其中，可现在看来......
　　“大威天龙，世尊地藏，佛光普照，杀！”
　　林子安口吐真言，对着远处凌空拍出一掌。
　　一个肉眼可见的刺眼佛光从半空浮现，照到了下方。
　　霎那间，上百次鬼物在佛光的照耀下，化作青烟飘散，连声音都来不及发出一丝。
　　而在佛光周围的鬼物，身上也不由冒起丝丝残烟，惨叫着逃离。
　　至此，佛光中只剩一名手脚俱全，青面獠牙的恶鬼在痛苦地惨叫着。
　　林子安收回手印，佛光消散。
　　青面恶鬼也随之缓过神来，凶狠地看向林子安：“你这秃驴，胆敢拦我，莫非是想找死不成？”
　　面色虽然凶狠，但眼底深处却透露着一丝惧怕。
　　显然是一个色厉内荏之辈。
　　秃驴？
　　林子安心中冷笑一声，面无表情：“今日这群恶鬼便是被你驱使的？”
　　“是我又怎样！”
　　青面恶鬼嚣张道：“秃驴，吃我一招灭佛鬼掌！”
　　它作势拍出一掌，浓浓的黑烟从它身上迅速冒出，转瞬间便覆盖数十米，并飞速向外蔓延。
　　黑烟密不见光，常人根本无法看到其中的事物。
　　“灭佛鬼掌？”
　　林子安嘴角微微抽搐，要不是下方还有很多人看着，他差点忍不住笑出来。
　　一个大号烟雾弹取个这么厉害的名字，也真是辛苦它了。
　　但它似乎忘了还有神识这东西。
　　稍一感应，林子安就发现青面恶鬼正伴随着向外蔓延的黑烟，逃跑。
　　“雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　林子安伸出手，对着青面恶鬼的位置轻轻一点：“淦！”
　　一股无形枷锁浮现，顿时限制住了它。
　　“不好，这是什么？”
　　青面恶鬼心中恐惧，连忙使力想要挣脱。
　　“既然你不愿说，那也没有活下去的理由了，待本座为你超度一番！”
　　林子安口吐真言：“大威天龙，世尊地藏，皇皇天火，杀！”
　　呼~
　　一道火光从青面恶鬼身上涌现，焚烧着它的鬼躯。
　　“我说，我说，是赤血鬼王常威让我来.....”
　　青面恶鬼连连惨叫。
　　才刚说几句话，它便被活生生烧成几缕青烟。
　　“赤血鬼王常威。”
　　林子安细细思索，勉强找到一丝与之相关的记忆。
　　貌似是一名拥兵百万的鬼王，实力强横无比。
　　“它不是被限制着吗？怎么来的了这边？而且这些鬼怎么看也不像是鬼兵啊。”
　　想了想，他放弃深思的想法，转身杀向其他恶鬼。
　　五分钟后，大半的鬼物葬身于金龙身下，车队旁已再无一只鬼物。
　　“吼！”
　　金龙从地面升起，对着林子安疾冲而来。
　　瞬间没入他的胸膛，化作了一条龙形纹身。
　　见一切尘埃落定，林子安缓缓从半空降临。
　　特意调整了位置，落到了车队首领叶轮的身前。
　　见到这一幕，叶轮连忙上前：“感谢大师救援，救命之恩，没齿难忘。”
　　说着，他便要跪下来。
　　才刚俯身，便感到一双手牢牢的抬在他手臂上，不管他怎样使力，都无法跪下一丝，只好苦笑着起身。
　　“阿弥陀佛，本座还是来晚了一步。”
　　林子安收回双手，沉重道。
　　他已经尽自己最快的速度往这边赶来，但没想到还是慢了一步，只能远远放出一条大威天龙以减少伤亡。
　　叶轮本在为林子安惊人的臂力而惊讶，听到这话，连忙道：“这怎么能怪大师，如果不是大师前来，我们恐怕一个人也活不下来。”
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安双手合十，微微摇头。
　　“不知可否得知大师法号。”
　　叶轮问道。
　　林子安瞥了他一眼，平静道：“莫非叶首领已经忘了本座？”
　　难道是......
　　叶轮心中一惊：“悟尘？”
　　“悟尘已为过去。”
　　林子安微微点头，开口道：“本座法海！”
　　这短短一句话所包含的庞大信息，让叶轮不禁一愣。
　　悟尘怎么可能会变得这么强？并且还换了个名字？
　　叶轮脑海中瞬间闪过一道明悟。
　　莫非他就是传说中的转世罗汉之身！
　　他回想到曾听过的一个佛门典故。
　　据说一些罗汉为了修行，会去转世投胎，以求更上一层楼。
　　转世之身寻常时并不能解封记忆，只有机缘巧合之下，才会便会解封记忆，修为暴长。
　　莫非眼前这人就是……
　　叶轮抬起头，目光呆滞地望向林子安。
　　林子安面色沉静，看不出丝毫表情。
　　“您是罗汉转世之身？”
　　叶轮声音颤巍地问道。
　　林子安笑而不语。
　　无形脑补，最为致命。
　　反正凭着系统的任务，他已经注定不能低调了。
　　与其编造一个身份，不如直接默认脑补。
　　此时，不少人怀着感激之心也来到了一旁，听到叶轮的话，皆是一脸震惊地望向林子安。
　　随着灵气复苏，无数曾经无用的经文种神话故事都再度翻了出来，对于罗汉之流，他们多少也听过一二。
　　我什么都没承认，你不要乱说。
　　林子安淡谈道：“阿弥陀佛，此方世界，本座不过是一介凡人罢了。”
　　听到这番话，周围的人更加笃定悟尘就是罗汉转世之身。
　　这个世界是一个凡人，那是不是证明着他在另一个世界是一尊罗汉？
　　若是林子安顶得是一张陌生的面容，他们最多也就半信半疑。
　　但他顶的却是一个他们异常熟悉的的面容，原本相识的人，此刻却突然气质大变，实力大增。
　　再加上刚才展示的只有佛法与修为高深者才能使出的法术，众人就更不会怀疑了。
　　“罗汉......”
　　叶轮张了张口，道。
　　林子安随口道：“称本座法海便可。”
　　“那怎么可以。”
　　叶轮连忙摇头：“还是叫您大师吧。”
　　周围的人也深以为然地点了点头。
　　“阿弥陀佛，凡世俗名，不必太过计较。”
　　林子安一脸平静。
　　实际上他是想起了前世那些大师，总感觉这个名称是个贬义词。
　　周围众人听到林子安的回答，却是奉为经典地点了点头。
　　罗汉说话，果然就有我们凡人不一样。
　　一字一句皆有大道理。
　　此刻，更多的人围拢了上来，而林子安是罗汉转世之身的事也已经传了出去。
　　那些正准备前来道谢的人里三层外三层的围拢了起来，目光有神地望向中心的林子，仿若看见了稀世珍宝，不舍得移开视线。
　　对于林子安，他们虽然有着很多问题想问，但出于对罗汉的敬畏，大多不敢说出。
　　“阿弥陀佛！”
　　见到周围的人越聚越多，林子安双手合十，出声如钟：“现在还并未到安全的时刻，各位施主先散去处理事务吧。”
　　叶轮立马组织人手，给众人分别下达了指令。
　　现在天还未亮，一旁还横七八堆地躺着上数百具尸体，还有不少在刚才的战斗中损坏的车辆，以及受伤的人，这些都需要尽快处理，以免夜长梦多。
　　叶轮也向林子安告了个罪，便去主持事务了。
　　但即便人群散去，也不时有人偷偷望向林子安。
　　毕竟相比人，这可是他们第一次看到罗汉。

第一百四十章 天下佛门是一家
　　林子安背手而立，面色宁静。
　　虽然知道周围的人肯定有一堆问题想问他，但他一个都不会答。
　　言多必失，这是先辈传下的真理。
　　不多时，叶轮手拿一个精制的小袋子，远远地跑了过来：“大师，大师。”
　　林子安转过头去，疑惑地看向他。
　　叶轮把手上袋子递了出来。
　　“这是何物？”
　　林子安并没有选择接过。
　　“大师，这都是我命人收集的魂珠，您放心，一颗都没少。”
　　叶轮回道。
　　魂珠？
　　林子安回想起来了。
　　魂珠是鬼物身上所凝聚的精华，里面包含着大量的鬼气，通过转换能有效提高修士的修炼速度。
　　一般上百只鬼物中只有一只有，很是珍贵。
　　而他刚刚起码杀了数千只，掉落一些也并不奇怪。
　　林子安拒绝道：“此乃身外之物，你们分了吧。”
　　对自己现在的实力而言，这点魂珠连塞牙缝都不够，要了也没什么用。
　　叶轮急忙道：“我知道这些魂珠对大师您并没什么作用，但行走在外如果没有财物几乎寸步难行，这些魂珠就是很好的替代物。”
　　这个世界虽然还有着通讯，但由于灵气复苏的原因，仅限于小范围的通讯。
　　再加上城与城之间的通道大都被妖魔鬼怪手隔绝，几乎很少有所联系。
　　所以，原本的货币系统也早已崩溃。
　　粮食、人才、魂珠、妖珠等才是现在的通币。
　　想了想，林子安把袋子接过，打开一看，里面全是弹珠大小的魂珠，略有五六十颗左右。
　　他示意叶轮张开手，随即把一半的魂倒了出去。
　　“大师这是什么意思？”
　　叶轮望着手上满满的魂珠，不解道。
　　“你把它们换成等值的物品，分给其他人吧。”
　　林子安把袋子收了起来。
　　聚集地被破，存活下来的数百人为了安全，必然是要住进东帝城。
　　东帝城虽然安全不少，但相对而言生活成本也更为高昂，如果一时之间找不到什么工作，恐怕很多人连饭都要吃不起。
　　几十颗魂珠虽然不多，但省吃俭用之下，也足够他们挨过最初的一段时间。
　　这也算他为原主与这些人相处过的几年，划出的句号。
　　“谢谢大师。”
　　叶轮再次深深地鞠了一躬。
　　随即叶轮离开，并把这些魂珠兑换成其他等价的物品分给了所有人。
　　虽然有着严令，但不少人还是过来向林子安道了声谢，然后继续工作。
　　现场的数百具尸体被集中在一起，几大桶汽油被洒在了上方。
　　外人都围在外围，其中也包括林子安。
　　“点火！”
　　叶轮沉声道。
　　几个正冒着火光的打火机被丢了出去。
　　呼！
　　顿时燃起了熊熊火光。
　　若是平时，在这黑暗的野外中，他们自然不敢这么做，因为这纯粹是嫌命长。
　　顶多做一个延时起火装置，以防止这些尸体最后落入野兽或者妖魔之口。
　　但在征得了林子安的同意后，这场简陋的葬礼便开始了。
　　人群中传出了低低的哭泣声。
　　“肃静！”
　　叶轮再次沉声道。
　　顿时，所有人齐齐望向火光亮起的方向，神情肃静。
　　不多时，众人离开了火光旁。
　　回到了车辆上，朝着东帝城的方向迅速驶去。
　　原本数十辆车，现在只剩寥寥十多辆。
　　林子安坐在了最前方的一辆车上，叶轮自告奋勇的当起了司机。
　　车辆缓缓行驶在黑暗的道路中，除了引擎的发动声以及轮胎的滚动声，几乎没有其他声响。
　　叶轮不时侧眼看向旁边林梓安，终于忍不住开口道：“大师，您来这个世界是......”
　　“你们需要的是自救，而不是靠他人来救。”
　　林子安打断道。
　　他是来斩妖除魔的不错，但他可不想成为保姆。
　　叶轮神色一暗，随即点头道：“谢谢大师，是我魔怔了。”
　　渐渐地。
　　天边出现一缕光辉，一轮朝阳缓缓升起。
　　驱散了无边的黑暗，让不少经历了绝望的人心中涌起一丝温暖。
　　一个多小时后，一座巨大的钢铁城墙出现在前方。
　　搜刮了一下原主的记忆，林子安知道这座城墙之所以是钢铁建造，主要是为了妖魔的袭击。
　　阵法已经把大部分了鬼物屏蔽在城外，而对那些妖魔，城墙才是最好的防御方式。
　　来到城门前，大部分人下车缓缓入城。
　　车辆则每辆分别由一名司机开往另外的通道。
　　入城要经过两道检查。
　　首先是电子检查，其后是由人工检查。
　　跟随人群，林子安走过了一条闪耀着灯光的电子通道。
　　据说这条通道对于鬼物的克制很大，即便有些抗性与手段极佳的鬼物想要隐藏在人身上通过，也会被逼出原形。
　　来到人工检查通道。
　　几队手持特殊步枪的士兵守在两旁，目光严肃地看着经过的每一名入城者，大有一发现不对，就立马调转枪口开枪的意思。
　　经过了简单的检查，林子安领取了一张身份卡牌后，便进入了这座城市。
　　不多时，林子安就有叶轮等人在城中分道扬镳。
　　在附近逛了一圈后，他便入住了一家高档酒店。
　　总统套房，一颗魂珠就可抵一周的费用，并且三餐以及加餐全免。
　　并且由于付款使用的是魂珠，酒店经理还专门出来接待了林子安。
　　毕竟像魂珠这种刚需品，基本都是有价无市，很少会有人直接用魂珠来抵扣费用。
　　对此，林子安也懒得去一些些许的损失，反正只要不做冤大头就行了。
　　而且，他以后恐怕会很少会有缺这种身外之物的时候。
　　看了一下自己的总统套房后，林子安又在酒店附近随意地逛了逛，到了晚上，早早地睡下了。
　　翌日一早，一顿丰盛的早餐被服务员送进了房门。
　　伴随而来的，还有一张造型古朴的请帖。
　　林子安用完了这顿还算不错的早餐，然后看向了请帖。
　　本觉寺。
　　这是请帖的发送方。
　　本觉寺是东帝城最大的一座寺庙，像原主师傅那样的法师，起码拥有数十之数，通常对于外来和尚根本不会关注。
　　“看来消息传得很快。”
　　林子安笑着打开请帖。
　　上面的内容主要是介绍三天之后的一场水陆法会，并邀请自己前去参加。
　　林子安知道，如果自己只是一名普通和尚，绝对收不到邀请。
　　虽然请帖中没有明说，但他还是能猜到对方邀请他的原因，应该是那些随同自己一起入城的人把他的事迹传播了出去。
　　由此本觉寺才发来了这张请帖，想在三天之后，辨辨真假。
　　林子安合上请帖，已经决定要去参加。
　　他去当然不是想证明自己是什么罗汉之流，毕竟他从未承认过。
　　不过他现在还缺几样趁手的武器装备，正所谓天下佛门是一家，相信他们见到自己这么惨，一定不会吝啬给予帮助。
　　“嗯，就这样愉快的决定了。”
　　林子安点了点头。
　　忽然，门铃声响起。
　　他打开门，一名微胖的中年男子出现在眼前。
　　“请问您是法海大师吗？”
　　中年男子恭敬地问道。
　　这什么高档酒店，身份信息泄露这么严重的吗？
　　本觉寺送张请帖到这里就算了，怎么还有人直接找上门来？
　　林子安心中无奈，淡淡道：“阿弥陀佛，不知施主找本座何事？”
　　“在下张宇岚，是一名商人。”
　　张宇岚解释道：“我来这，是想请大师能帮我找到丢失的孙子。”
　　林子安顿了顿，问道：“施主，若要找人为何不通知官方，亦或者请私家侦探？”
　　张宇岚摇了摇头：“这些事并不是人为的，而是有妖怪在我家中掠走了我的孙子。我之前也请过不少人来帮我，包括官方、本觉寺、以及私家侦探，但都没什么结果。”
　　说着，他面带恳求道：“大师，我只有这一个孙子，只求大师能随我前去看一看，不管找不找得到，我都会奉上一笔谢礼。”
　　见此，林子安微微叹了口气：“阿弥陀佛，施主带路吧。”
　　反正也要在这座城待几天，就跟去看看吧。
　　“谢谢大师，谢谢大师。”
　　张宇岚面带感谢，连忙在前引路。
　　带着林石出了酒店，上了蹲守在外的轿车，便离开了酒店。
　　路上，林子安也问了一下张宇岚是从谁口中得知自己的，结果发现竟然是叶轮说出的。
　　似乎是以为林子安不满，张宇岚连忙道：“大师，请您不要怪罪叶轮，都是我太过心急，诈了他的话。”
　　林子安摇摇头，示意自己并不在意。
　　若是自己不愿意，哪怕张宇岚再怎么恳求，他懒得动一下。
　　既然已经决定了高调，这些事本就可以预料。
　　数十分钟后，终于来了目的地，一座小型别墅前。
　　不要看这是小型别墅，在寸金寸土的东帝城，这样的别墅寥寥无几，更不用说别墅旁还站着不少安保。
　　通过中间的交流，林子安已经获得了他孙子的一些基本信息。
　　一岁零三个月的婴儿。
　　失踪当天，保姆突然昏迷，而他的孙子也在别墅中被掠走。
　　“大师，里面请！”
　　张宇岚打开房门，把林子安迎了进去。
　　一进去，便看到客厅沙发处正坐着一男一女两名年轻人。
　　见到他们，张宇岚神情有些尴尬。
　　“爸，你怎么又去请人？这几天已经多少个了？”
　　女子站起抱怨着，随即神色不悦地望向林子安。

第一百四十一章 有妖气
　　闻言，张宗岚表情有些不快：“张兰兰你怎么说话的，还不向大师道歉？”
　　“大师？”
　　张兰兰气愤道：“什么大师啊，我看就是个骗……”
　　见到这一幕，林子安心中微微叹了口气。
　　他很讨厌遇到的这种事，好心好意前来帮忙，结果又被委托人的亲属嘲讽。
　　当即右手作掌立于胸前，沉声道：“阿弥陀佛！”
　　一股无形的法力波动无声无息地在房中绽放。
　　正在争吵的父女两顿时感觉到一股暖意从心底升起，让人不自觉地静下心来。
　　“这？”
　　张兰兰神情诧异地望向林子安，房间中就四个人，这使人宁静的能力是谁发出的，连猜也不用猜。
　　她虽然是普通人，但因为家世的原故，对一些修士之流可没少接触过。
　　但在刚刚，她却丝毫也没察觉到和尚的法术波动，仿佛如细雨春风一般，不知不觉就让自己的心静了下来，这些天积累的种种烦闷也都在那一刻消散不见。
　　张宗岚叹了口气，对林子安歉意地说道：“大师，让您见丑了，这件事是我的错，我先送你回去吧，稍后我会奉上三倍礼金以作道歉。”
　　“无功不受禄。”
　　林子安摇了摇头，准备转身离开。
　　张兰兰连忙伸出手来：“等等。”
　　林子安平静地看向她：“施主有事请说？”
　　张宗岚暗道一声不好，以为自己的女儿还想出声嘲讽。
　　“对不起，大师。”
　　张兰兰连一改开始的不悦，躬身道歉：“这些天来了太多空有其形的人，让我一时看错了眼。大师，请您一定要帮我看看我儿子的房间，不管事情成不成，我都会亲自上门道歉。”
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安摇了摇头：“无需如此，本座既答应了此事，自然会去做。”
　　一旁，张宗岚诧异地看了眼自己女儿，不明白她怎么突然改了性子，但还是迅速把林子安带入了婴儿房。
　　沙发上的男子看着这一幕，不由一愣。
　　完全不明白早上还说要把父亲请来的所有大师，一一气走的老婆，为什么忽然改了主意。
　　想着，他还是忍不住问出：“老婆，你不是说他们都是些法力低微的骗子吗？为什么还要给他道歉呢？”
　　张兰兰摇了摇头：“我虽然看不出他的实力，但他给我的感觉比本觉寺的法师要厉害。”
　　“比本觉寺的法师厉害，不可能吧。”
　　男子惊讶道：“我看他穿的那么寒酸，如果有法师的实力，这混得也太惨了吧。”
　　张兰兰没有回答，而是问道：“你听到他的自称了吗？”
　　“自称？贫僧？”
　　男子猜测道。
　　“本座！”
　　“什么意思？”
　　“这是唯有大神通者才会使用的自称。”
　　女子看向了关上的婴儿房房门。
　　“你确认他不是故意装的？”
　　“不可能，再自信的骗子，也绝不可能不露出一丝破绽。”
　　“......”
　　就在两人说话间，林子安已经在婴儿房中缓缓转了一圈。
　　结果......什么都没看出来。
　　查案？
　　开玩笑！
　　即便是福尔摩斯、狄仁杰过来，恐怕也破不了这种超自然案件。
　　更不用说自己这种只看过几十集死神小学生的人。
　　一旁，张宗岚又是期待又是纠结地望着林子安。
　　这些日子里，他已经找过了太多太多人了，甚至因此吸引了不少实力稀疏的骗子上门。
　　但即便是这样，他依然乐此不疲，丝毫没有平时生意上的精明。
　　虽然现在已经过去了七八天，张宗岚的孙子恐也遭遇了不测，但即便是这样，他也想要找出凶手。
　　现在，他只希望自己的好友叶轮所推荐的大师，真的有那么神奇。
　　林子安转过头，开口道：“施主，还请退到门边。”
　　“门边？”
　　虽然不明所以，但张宗岚还是迅速后退几步，后背直接贴到了门上。
　　而林子安则望向了处于房间中央的婴儿摇篮。
　　神情忽然变得肃穆，右手捏诀指向自己的额头，同时念道：“大威天龙！地藏法眼！”
　　婴儿房中凭空出现一阵微风，吹动着他的僧袍。
　　一道细小缝隙从他额头上涌现。
　　“般若巴麻空，显法！”
　　缝隙忽然张开，竟是第三只眼。
　　眼中冒出一道金光，瞬间落到了婴儿摇篮上。
　　门旁的张宇凡见到这一幕，顿时目瞪口呆。
　　他之前虽然也曾见过本觉寺的法师使用法术寻找过妖物的痕迹，但是不管是气势还是动静都远远没有这般震撼。
　　“有妖气。”
　　开启地藏法眼后，林子安很快就在婴儿摇篮上发现了一丝极其微薄的妖气。
　　从稀薄程度来看，恐怕再过几天，这些妖气便会消散殆尽。
　　也难怪寻常的修士发现不了，地藏法眼这等小神通尚且如此难以看到，其他人那半吊子的寻觅法术，能看到才是怪了。
　　“找到了！”
　　林子安大喝一声，随即沿着妖气迅速拉开通往外院的玻璃门，跑了出去。
　　几个跳跃，便消失在围栏后。
　　“什么？找到了？”
　　听到声音，张宇岚还来不及惊喜，随即就见到林子安从围栏上跳走，面色一顿。
　　听到动静，他的女儿女婿也跑了进来。
　　“爸，怎么回事？大师呢？”
　　张兰兰不解地问道。
　　“大师......大师说他找到了！”
　　张宗岚说着，也从玻璃门跑出：“我去看看。”
　　张兰兰和男子对视一眼，召集了几名保镖，也快速跟了上去。
　　追踪着妖气，几分钟后，林子安来到了附近的另一处别墅围墙前。
　　几步便越过了围墙，见到妖气消失在一扇侧前。
　　噗！
　　地藏法眼缓缓消失。
　　林子安若无旁人般，走上前去，拉开了侧门。
　　“谁？”
　　似乎是开门声被屋主人注意到了，一名女子的声音传了过来。
　　既然被发现了，林子安索性站立在门口，正声道：“阿弥陀佛，本座法海。”
　　里屋走出了一名身姿妖娆的女子，莫约二十几岁，清纯中带着抚媚，穿着一身露骨的衣物。
　　“和尚？”
　　妖娆女子轻掩着小嘴，道：“你来我家，莫非是想要趁我男人不在，对我……”
　　说着，妖娆女子眼中涌现薄薄雾气，一副我见忧怜的样子。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　林子安淡淡道：“本座此来，是想问下施主是否在家中看到过一名一岁大的婴儿。”
　　眼前的女子虽然漂亮，但却没有漂亮到让他精虫上脑的程度。
　　“婴儿？”
　　妖娆女子目光中闪过一丝慌乱，随即抚媚地笑了起来：“你这和尚，怎么这么说话，你看我这样，像是有过小孩的人吗？”
　　她扭了扭纤细的腰肢，一抹雪白从上衣下摆处露出。
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安目光渐渐发冷，继续道：“出家人不打诳语。”
　　“我看你这和尚是素吃多了，想要开开荤吧。”
　　妖娆女子吃吃笑着，扭动着妩媚的腰肢，缓缓地走到了他身前，舔了舔嘴唇：“若是让我满意......”
　　说着，她伸出涂着红色指甲油的玉手，想要勾起林子安的下巴。
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安退开一步，躲了过去：“男女授受不亲，还请施主注意。”
　　“大师！大师！”
　　张宗岚等人追寻着林子安留下的足迹，从正门闯入了别墅院子中。
　　随即，他们便看到了位于侧门门口的林子安与妖娆女子。
　　张宗岚有些疑惑。
　　而女婿见到穿着清凉的妖娆女子，却不由自主地咽了口唾沫，随即又看了看张兰兰，不禁暗喑感叹人与人之间的差距。
　　当然，想是这么想，他可不敢说出来。
　　毕竟他现在锦衣玉食的生活，可多是靠张兰兰，一旦因此离婚，他瞬间又会过上原本贫穷的日子。
　　而且现在当务之急是找回儿子。
　　“你们是谁？不知道随意闯入私人领地，我可以无罪击杀你们吗？”
　　妖娆女子见到自己别墅院子中一下来了这么多人，颜色顿时不悦。
　　“非常抱歉。”
　　张宇岚连连道歉：“我的孙子被偷走了......”
　　“你孙子被偷走，跟我有什么关系？”
　　妖娆女子眼皮一颤，不满道。
　　随即转头，却望见林子安正紧盯着自己，立马娇笑道：“你这和尚怕不是花和尚吧？”
　　“他被你吃了？”
　　林子安忽然问道。
　　妖娆女子脸色一凝，随即面不改色地笑道：“你这花和尚，莫非还想当着这么多人的面‘吃’我？”
　　说到吃的时候，她顺势加重了语气。
　　除林子安外的几名男子，都不由暗暗咽了口唾沫，心中感叹着这家男主人是何等的福气，能拥有这般妙人。
　　林子安没有回答，只是默默地看着她。
　　虽然来到这座别墅后，地藏法眼便散去了。
　　但通过妖气的痕迹，也足以证明婴儿的失踪与这栋别墅的主人有着千丝万缕的关系。
　　而且以这名妖娆女子出现后的表现来看，他也隐隐察觉到一丝不对。
　　随即暗暗开启法眼，果不其然，一眼就望到了妖娆女子身上缠绕着数十名婴儿型的残魂。
　　这代表着，最起码有数十名婴儿是被妖娆女子所害。
　　他之所以等到现在，主要原因是不想惹麻烦，动手之前，先给自己找几个目击证人，免得被倒打一耙。
　　而妖娆女子的本体，也并不是人，而是......

第一百四十二章 永远不要和白痴争辩
　　画皮妖！
　　画皮妖处于妖鬼之间，形态似人却又丑陋至极，喜欢剥下活人的皮，以特殊手法炼制成画皮，穿在身上后可完美的遮挡自身的妖气。
　　好处虽然不少，但也有很大副作用，每隔一些时日就必须吞食一个生人，才可继续维持画皮的状态，而生人中又以不满三岁的婴儿为最佳。
　　“你以为你披张皮就可以偷天换日，鱼目混珠？”
　　林子安望着妖娆女子，冷声道：“我一眼就看出你不是人！”
　　“什么？”
　　张宇岚与其女儿女婿和几名保镖皆是一愣，完全看不出妖娆女子有任何非人的地方。
　　妖娆女子脸色僵硬了一下，随即愤怒道：“不就是叫你一声花和尚吗？你就想污蔑我不是人，你是哪家寺庙的，改日我一定会去跟你们方丈好好理论理论！”
　　该死，这和尚到底是怎么看出的？
　　妖娆女子心中惶恐万分。
　　身为一只画皮妖，她已经在这座城市中藏匿了数年，除了在对象外面前展露过之外，从未有其他人发现过异常。
　　原本的一切都好好的，她也从不会在这边富人区捕食生人，但前几日不知怎的修炼中途突然走火入魔，急需生人维持画皮状态，无奈之下只好在这附近找了个婴儿。
　　前几日她才暗暗观察过，见到那些所谓的法师修土丝毫没有察觉到自己痕迹，还不时嘲笑。
　　可谁想到今日，这一俊俏和尚忽然来到这里，还不知怎的看穿了自己的画皮。
　　妖娆女子脑海中快速的转动着，已经决定换张画皮，但不论如何，得先把这一关过了。
　　“大胆妖孽。”
　　见画皮妖还想狡辩，林子安也不废话，大喝道：“我要你原形毕露！
　　双手迅速捏诀：“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴麻空，现形！”
　　金光乍现。
　　妖娆女子顿时发出一声惨叫。
　　脸上的皮肤如同被泼了浓硫酸一般迅速溶解，露出了下方满是黑紫色的坑坑洼洼的肉块。
　　空气中还隐隐散发着一股腥臭的气息。
　　“妖……妖悟！”
　　见到眼前这一幕，张宇岚等人瞬间清醒了过来，瞳孔中满是对这渗人外形的恐惧。
　　“呕！”
　　张兰兰的丈夫面色惨白，俯身便吐了出来。
　　“该死的和尚！”
　　画皮妖发出一声凄厉的惨叫，身形扭转，迅速飞出了别墅：“毁我道行，我一定会报仇！”
　　“想逃？”
　　林子安迅速飞起，踏空而行，大喝道：“大威天龙，世尊地藏！佛陀之掌！去！”
　　他对着前方的半空便是一指。
　　呼~
　　只见那处半空忽然出现一只五米长三米宽的金色虚幻手掌，上面闪耀着阵阵佛光。
　　手掌出现后，对着画皮妖便是一拍而下。
　　“不好，这和尚怎么手段如此之多！”
　　画皮妖立即唤出一面银色小剑，朝着上方的佛掌丢去。
　　可谁想到，银色小剑才刚碰到巨手，就瞬间变得粉碎，只拖迟了不到三分之一息的时间。
　　哄！
　　金色佛掌重重地拍在画皮妖身上。
　　轰隆一声，画皮妖从空中掉落，重伤垂死。
　　“我命休以！”
　　画皮妖心中苦涩，未曾想到自己潜伏了数年，却会因为一点蛛丝马迹而被一名奇怪的和尚发现，甚至一招破了自己数十年的道行。
　　就在这时，她远远望到了一名消瘦男子出现在拐角，双目顿时发光，声音切换成娇滴滴的样子：“老公，老公，救我！”
　　听到声音，消瘦男子连忙望去，见到了躺在地上鲜血淋离恐怖至极的画皮妖，虽然一惊，但还是是慌忙地跑上前来：“宝贝，是谁，是谁对你下的毒手？”
　　踏！
　　林子安从天而降，落到了一旁。
　　虽然对出现在画皮妖身旁的男子感到奇怪，但见是普通人就并未在意。
　　只是目光冷冷地盯着画皮妖：“你这妖孽，吞食数十名婴儿，你可知罪？”
　　“我知罪，还请大师饶我一命。”
　　画皮妖发出了可怜兮兮的声音。
　　若只听声音，而忽略她现在的样貌，恐怕诱惑力足以抵得上前世的十个“萝莉”。
　　对于这般求饶，林子安只是冷笑一声。
　　对于妖魔鬼怪，他并不会因为任务的关系，而赶尽杀绝。
　　若是从未做过坏事，安安分分的过日子，哪怕就在自己旁边，他也懒得理会。
　　但像这种因为一己之私而残忍吞食数十名婴儿的妖孽，他绝无放过的理由。
　　正在说话，林子安突然察觉到那名消瘦男子面带仇恨地望向自己，眉头不禁一皱，但也并未理会，而是继续道：“跟本座回去认罪，本座可以让你死得痛快点！”
　　“好的，大师，小妖这就跟你回去......”
　　画皮妖表面接受，但实际上已经用这点时间发动了禁术，拼着损失百年的道行，再次从地上飞起。
　　身形化为一道流光，就要遁走。
　　“大威天龙，世尊地藏，金刚火焰，灭妖！”
　　林子安面色一凝，双手迅速捏出法决。
　　刹那间，半空中涌现一阵波动。
　　哄！
　　几朵金色的火焰从天而降，落到了画皮妖身上。
　　“啊！”
　　画皮妖痛得落到地上，疯狂翻滚着，却始终无法扑灭火焰：“大师饶命，大师饶命！”
　　“哼，冥顽不灵，自受天罚。”
　　林子安面无表情。
　　“她是我老婆，她不是妖。”
　　消瘦男子突然对着林子安大吼道：“你这个秃驴，是非不分！”
　　林子安看了眼消瘦男子，并未理会。
　　难怪刚才就觉得这人明明身为男子，但阴气却很是旺盛，而且印堂上也隐隐有些发黑，恐怕是经常与这画皮进行交合的结果。
　　看其情形，恐怕还不知道自己的寿命最多只剩三年。
　　噗！
　　被金刚火焰焚烧了数秒后，在一道惨绝人寰的叫声中，画皮妖瞬间灰飞烟灭，魂飞魄散。
　　嗒！
　　一颗颜色暗淡的妖珠落到了地上。
　　“宝贝！不！”
　　消瘦男子仿佛瞬间崩溃了，转过头愤怒地盯向林子安：“你这个秃驴，杀我老婆，你给我等着！”
　　闻言，林子安皱眉道：“这位施主，本座刚才说的还不够清楚吗，我杀她不是因为她是妖，而是因为她吃食了数十名婴儿。”
　　“我的宝贝那么可爱，怎么可能会吃人，肯定是你在陷害她。”
　　消瘦男子回道。
　　林子安摇了摇头，懒得理会。
　　永远不要和白痴争辩，因为他会把你的智商拉到和他一样低，然后用丰富的经验打败你。
　　右手一伸，隔空把画皮妖的妖珠摄来，转身离开。
　　忽然，一个拳头大小的石块，对着林子安的后脑勺飞来。
　　眼看着就要狠狠地砸上。
　　但就在临近林子安半米时，如同撞到一面透明的墙壁上，被反弹了出去。
　　林子安面带寒霜地转过头去，看向正对着他骂骂咧咧的消瘦男子。
　　“你等着，我认识很多朋友，我一定要让你为她陪葬。”
　　消瘦男子恶狠狠道：“你死定了！”
　　“是吗？”
　　林子安嘴角忽然翘起，露出了一个温和的笑容。
　　消瘦男子一愣，不明白刚才还没有表情的和尚为什么会一改常态。
　　“本座仔细一观，发现施主你已被妖气入体，恐已迷失了心智。”
　　林子安忽然大喝道：“待本座为你去除妖气！”
　　瞬间打出几道法决。
　　周围几颗石块迅速升起，对着消瘦男子飞去。
　　“你要干什么？杀人了，杀人了！”
　　消瘦男子面露惊恐，转身就欲逃离。
　　但他这时已被石块追上。
　　在几声惨叫后，吐血倒地昏迷了过去。
　　林子安散去石块上的法力，冷笑道：“本座从来都是能动手，就不动口的人。”
　　“嗯？有人来了。”
　　他眼角的余光望到远处正飞速追来的张宇岚等人。
　　于是立马收敛表情，身姿飘逸地等待着。
　　“大师！”
　　张宇岚一马当先地跑了过来，随即气喘吁吁地停在林子安面前。
　　直到后方的人都来到后，张宇岚才看向不远处血迹斑斑的消瘦男子，疑惑道：“大师，这也是妖孽变的？”
　　“不是。”
　　林子安正声到：“这男子与画皮妖互相苟合，今已妖气入体，被迷失了心智，本座刚才在帮他驱散妖气。”
　　张宇岚点了点头，随即又问道：“大师，那画皮妖呢？”
　　“这里。”
　　林子安摊开右手，露出一颗暗淡的妖珠。
　　张宇岚见此，忽然小心翼翼地问道：“大师，我孙子他……”
　　一旁，张兰兰的呼吸变得急促了很多。
　　林子安面色沉重地摇摇头：“这画皮妖想要隐匿自己的妖气，每隔一些时日必须吞食一个生人，而在这其中又以婴儿为最佳，令孙恐怕……”
　　“我的儿子！”
　　张兰兰痛叫一声，昏倒了过去。
　　张宇岚眼疾手快地把她他扶住，长长地叹了口气。
　　不要看他对寻找孙子这件事很是热切，但实际上最想找回的却是张兰兰。
　　虽然张兰兰脸上没有展露出什么情绪，但不过是把所有悲伤都隐藏在心中，不想让他担心罢了。
　　“多谢大师！”
　　张宇岚对林子安感谢道。
　　如果没有林子安，他恐怕这辈子都找不到拐走他孙子的凶手，更无法报仇，这辈子都只能活在深深的悔恨中。
　　现在虽然也很痛苦，但长痛不如短痛，时间是最好的良药。
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安指向消瘦男生，开口道：“本座虽然消去了这位施主体内大半的妖气，但还有少部分已经根深蒂固，只有伴随着时间自行散发，起码也要三年。而这三年前，他的精神恐怕都不太正常。”
　　“大师放心，我会让他的家人好好照顾他的，绝不会他出来害人。”
　　张宇岚慎重地说道。
　　对于这种被妖气入体的危险人物，他已经打定主意，找关系也要把对方关进去监牢。
　　毕竟这人被妖气迷失了心智，很有可能会找请来大师的他报仇。
　　他可不想一直处于担惊受怕的状态中。

第一百四十三章 人类中的毒瘤
　　富人区发生了这么大的法力波动，自然不可能没人注意到。
　　很快，一队专门处理修士事务的城卫兵便赶了过来。
　　“该不会还要做笔录吧？”
　　林子安一脸平静地看向赶来的城卫兵，心中猜测道。
　　城卫兵们来一旁，见到地上血肉模糊的消瘦男子后，脸色变得严肃起来。
　　“这人......”
　　城卫兵队长郁杰皱了皱眉，抬头看向张宗岚，问道：“是怎么回事？”
　　“这人经常与妖物进行苟和，已被妖气入体影响了心智，之所以会这样，是因为我们刚才帮他清理了一下妖气。”
　　张宗岚说道。
　　林子安也顺势道：“阿弥陀佛，这位施主被妖气入体已深，目前也仅能去除部分妖气，剩余的便只能靠时间自行消散了。”
　　郁杰有些诧异，去除妖气的方式这么血腥的吗？
　　想了想，他也懒得计较，只要没出人命就行。
　　随即把目光望向林子安，问起了事情的经过：“这位法师......”
　　林子安平静的回答问题，本以为还要做做笔录什么的，谁知对方只是简单的问了几个问题。
　　事情的结果已经很明朗，附近有不少人都看到飞在天上的可怖画皮妖，而且还有监控为证，仅仅是被问了几句话就可以走了。
　　张宇岚几人也差不多，只是派出一名目睹了事件的保镖去城卫所做下笔录就可以了。
　　见事情处理完毕，林子安便也离开了。
　　至于张宗岚的感谢金，后面自会有人送上门。
　　见到林子安离开的背影，郁杰视线停留了数秒。
　　随即，低头望下刚刚被传到手机上的监控录像，不禁有些惊讶。
　　现在的和尚都这么厉害的吗？
　　应该是从其他地方过来参加水陆法会的和尚吧。
　　他点了点头。
　　翌日一早。
　　酒店套房中。
　　暖洋洋的光线从落地窗照入豪华的卧室。
　　阳光落到床上男子那仿佛刀刻般的面容上，闪耀着一丝神圣的光辉。
　　忽然，男子的眼皮动了动。
　　“神清气爽。”
　　林子安张开双眼，从床上坐了起来。
　　随意地披上一件衣服，穿上鞋子，便去洗漱。
　　实际上，以他现在的实力而言，睡觉一般是用打坐来代替，精神体力也能恢复得更快。
　　但生活总需要些仪式感，趁着这几天还在城中，先忙里偷闲一下，也是不错。
　　洗漱的间隙，林子安抬头望到镜子的脸孔，不由摸了摸自己脸颊。
　　“本座真帅！”
　　林子安神情严肃地点了点头。
　　虽然上个世界的自己也挺帅的，但古时那模糊的镜子根本看不出太大的差别，现在却是一目了然。
　　用过早餐后，林子安打开房间中的城域网电脑，查起最近的新闻。
　　“鬼王疑是走出禁地！”
　　看到这条新闻，他不禁皱了皱眉。
　　人类之所以能在这场大灾难中，艰难地存活着，并且还建造了不少庇护地。
　　最主要的原因便是从另一个世界而来的最强战力，似乎由于实力太强的缘故，都被限制在了传送点附近，无法离开。
　　否则要是真让一只鬼王或者妖王解除了限制，即便是东帝城这样的大城恐怖离破城也不过是时间问题。
　　林子安看了看这篇新闻稿件的日期，距离今天已经有了九天的时间。
　　随即他又点开看了起来。
　　文章中并没有确凿的证据证明鬼王可以离开禁地，只是采访了几个自称目击者的人，但就连新闻发布者也说这很有可能是几名目击者心里压力过大，紧张之下，出现了幻觉。
　　“真的是幻觉吗？”
　　林子安思索着。
　　叮叮叮！
　　位于客厅的电话响了起来。
　　谁打的电话，酒店工作人员？还是张宇岚？
　　林子安来到客厅，才刚接过电话，对面就传来了张宇岚的声音：“大师，没有打扰到您吧？”
　　“不知施主找本座何事？”
　　林子安沉声道。
　　“大师，您不是说想要找一些佛门法器吗？”
　　张宇岚说道：“今天晚上有一场地下拍卖会，应该会有不少佛门法器，您要去看看吗？”
　　“地下拍卖会？”
　　林子安皱眉。
　　张宇岚解释道：“由于官方的拍卖会手续太过繁琐，所以经常会有大势力弄些地下拍卖会。”
　　“晚上？”
　　“今晚九点，我派人来接大师怎么样？”
　　“可！”
　　挂断电话，林子安对于晚上的地下拍卖会已经有些期待了。
　　自己现在多多少少，也算一个小有资产的人。
　　但现在的情况是附近根本买不到他想要的东西，总有种钱多了没地方花的感觉。
　　时间来到了晚上九点。
　　林子安穿着一身便服走出了酒店，都说是地下拍卖会，那自然要做点伪装。
　　路边，一辆不起眼的轿车驶来，停在他旁边。
　　“大师。”
　　张宇岚迅速下车，为林子安打开了车。
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安点了点头，也没有矫情，直接坐了进去。
　　没多久，前方的路越来越偏僻。
　　“大师，地下拍卖会中鱼龙混杂，为了避免麻烦，一般去的人都会做些伪装，您看看您喜欢哪一张？”
　　张宇岚打开了车内的一处隐藏隔层，里面竟放着十多幅面具和一些假发。
　　林子安看了看，最终给自己带上了一张银色的普通面具，和一顶黑色假发。
　　张宇岚则选择了一张猛虎面具。
　　不多时，车子来到了一间废弃的平房前。
　　附近是一片正处于拆除中的房子，几乎看不到什么人。
　　下了车，林子安望向一旁的平房，有些疑惑。
　　这么小的一间房子，怎么看也不像能容纳了一场拍卖会的样子。
　　“大师。”
　　张宇岚解释道：“这间房间是拍卖会的其中一个入口，真正的拍卖会在地下。”
　　“地下吗？”
　　林子安微微含首，示意他带路。
　　“这种入口有多少个？”
　　“最少也有几十个，光我知道的就有几个。”
　　走入了平房内，张宇岚从身上掏出一张黑色的小卡片，往墙面一处不起眼的地方刷了刷。
　　嘀！
　　地面忽然显现出一道铁门。
　　张宇岚打开门后，走了下去。
　　林子安也跟得上去，里面的灯光有些昏暗。
　　下到地下，随后又往前走了几分钟，灯光才逐渐明亮起来。
　　来到拍卖会场门口。
　　在缴纳一小笔费用后，两人分别领取了一张号牌。
　　林子安拿起号牌看了看，109号。
　　看来参加这场拍卖会的人应该不少。
　　走进一看，偌大的会场中足足可以坐上上千人，目前距离拍卖会开始还有不到十分钟，已经些了三四百人。
　　周围入眼所见，皆是一群穿着奇怪，头戴面具的人。
　　随意找了个位置坐下，林子安有一搭没一搭的应和着张宇岚的话。
　　没等多久，一名西装革履的拍卖师走到了台上。
　　“欢迎大家参加我们佛晓之光第五十七届拍卖会，在此，我们郑重承诺，所有的拍品都经过了我们资深鉴定师的多重鉴定，保证各位买下后，不会出现什么货不对板的情况。”
　　说着，拍卖师用拍卖锤敲了敲：“好了，多的也不说了，下面拍卖正式开始。”
　　“下面，有请第一样拍品上台，来自一只虎妖的兽牙。”
　　数颗拳头大小，散发着血腥之气的兽牙被人用小车送到了台上。
　　拍卖师介绍道：“这几颗兽牙都是精品，完全可以作为主材锻造一把攻击型法器，保管各位斩妖除魔的过程中更加顺畅、安全与快捷。它的具体数据是……底价三颗普通魂珠，接下来开始竞价！”
　　林子安看了看，没什么兴趣。
　　比起自己铸造，他更喜欢用成品。
　　“三颗魂珠！”
　　有人举起了号牌。
　　拍卖师还未来得及说话，更多的人参与了竞拍。
　　随即一件件拍卖品被送了上来，林子安在这一过程中，也饶有兴趣地拍下了一串持珠。
　　据介绍，这串持珠曾在某一个不知名的寺庙中经过百年的香火熏陶，持之则普通鬼物不能近。
　　林子安仔细看过，这串持珠只需要一个“机遇”，就能晋升为一件低阶法器。
　　勉强也算捡了一个不是漏的漏，毕竟这个机遇目前只有他能用出。
　　除此之外，就没有再出现让林子安有些意动的物品了。
　　渐渐地，拍卖会到了尾声。
　　再次拍下一件物品后，拍卖师笑道：“下面是大家喜闻乐见的拍品。”
　　原本已经有些疲劳的人，纷纷朝台上看去。
　　喜闻乐见？
　　林子安皱了皱眉。
　　只见一个两米正方，被黑布遮挡的事物被送了上来。
　　“各位请不要眨眼。”
　　拍卖师来到事物前，伸手把黑布拉下。
　　下面既然是一个铁笼子，里面有着一名十三四岁的少女。
　　雪白的皮肤，清丽白腻的脸庞，当然不禁升起浓浓的保护欲。
　　身穿着一身简陋的白衣，手上戴着一个翠绿的镯子。
　　少少见到黑布被拉开，迅速往角落中缩了缩，似乎很害怕。
　　“人？”
　　林子安面色一凝，望向了一旁的张宇岚：“人也是拍品？”
　　“正规的拍卖会自然不可能出现人也是拍品的情况，但这种地下拍卖会就没有这种顾虑了。”
　　张宇岚似乎发现了他语气中的不满，连忙道：“拍人肯定是违法的，但拂晓之光的后台比较大，就算举报了，也没人敢管。”
　　“没人敢管吗？”
　　林子安看了看周围，虽然因为面具的遮挡看不到他们的表情，但自从台上的少女出现后，不少人的动作语气都陷入了狂热中。
　　现在，这种拍品已经不是第一次。
　　恐怕还有不少人乐此不疲。
　　看来，不管什么时候，都会有一群只看重自己利益的人存在。
　　这些人，无疑是人类中的毒瘤。
　　林子安再次望向台上的少女，神情忽然一变：“不对！”

第一百四十四章 败家子
　　林子安看了看周围，却没人注意到自己之后，双手迅速捏决。
　　“破妄之眼！”
　　一道毫不起眼的法力波动出现在他双眼上。
　　再次看向台上的少女，画面却与刚才截然不同。
　　少女依然抱着双腿，缩在角落处，但在其身后，却能看到一只虚幻的梅花鹿。
　　妖？
　　本体是梅花鹿？
　　“妖气隐藏得如此之完美，看着又不像是天赋能力，难道是化形期的妖？”
　　林子安猜测道，但很快，他又否定了这个猜测。
　　化形期的妖基本都是妖王一级。
　　不说以妖王的实力怎么也沦落不到被人类贩卖的下场，就说这只小妖体内的法力也几乎也小得可怜。
　　一只普通的精怪，都要比她法力多。
　　要是化形期，那隐藏的也太好了吧？
　　“那是什么原因呢？”
　　林子安眉头皱起。
　　除了林子安之外，拍卖场中并没有其他人发现少女的本体并非人类。
　　就连台上的拍卖师，也只是把这件拍品当成拥有修炼天赋的美丽少女。
　　“起价一颗中品魂珠，每次加价不低于一颗中品魂珠。”
　　拍卖师说道。
　　按照一颗上品魂珠等于一百颗中品魂珠等于一颗普通魂珠来计算的话，这个价格不可谓不高。
　　就连林子安手中数十颗魂珠，也仅有几颗是中品。
　　至于画皮妖的妖珠，也只是中品，与同阶的魂珠价值相等。
　　“两颗中品魂珠！”
　　“三颗！”
　　“四颗！”
　　周围的人纷纷举起号牌竞拍。
　　而这其中，一名声音较为年轻，头戴青色鬼脸面具的男子最为热切。
　　每次一有其他人报价，他就会迅速把价格顶得上去，似乎对台上少女势在必得。
　　林子安看了看，转头问向张宇岚：“施主带了多少魂珠？”
　　张宇岚想也没想地说道：“一百零二颗中品魂珠。”
　　“一百零二颗？”
　　林子安嘴角一抽。
　　一想到自己辛辛苦苦的杀了数千只鬼物，不过才得到了几颗中品魂珠，而一个商人随便参加个拍卖会能带上一百零二颗，他就有些说不出话来。
　　现在，他才知道到自己到底是有多穷。
　　“大师，您是看上什么拍品吗？这些您尽管拿去用。”
　　张宇岚把装着魂珠的袋子拿了出来。
　　事实上他虽然有钱，但也绝对没有到这种随意参加一场拍卖会，就带这么多魂珠的地步。
　　之所以带这么多，是为了等待林子安出现魂珠不够的情况后，他可以卖个人情。
　　毕竟，他虽然并不相信叶轮所说的法海大师是什么转世罗汉之身。
　　但法海大师的能力很强，这确实毋庸置疑。
　　就算法海大师把这些魂珠全花完，他也不会有丝毫心疼，相比一个大修士的人情，这些魂珠根本算不了什么。
　　“多谢施主！”
　　林子安点了点头：“本座会在一月内双倍奉还。”
　　“不用，不用，我的谢礼还没有交给大师，这些魂珠就当做谢礼。”
　　张宇岚连忙说道。
　　“谢礼哪用得着这么多。”
　　林子安不容置疑道：“好了，就按本座说的办。”
　　张宇岚闭上了嘴，不再说话，虽然事情没有如他所想的那样发展，但最起码这个人情是卖下了。
　　随即，他听到了周围的价格，有些不解道：“不对啊，以往像这种有点修为的少女，哪怕再漂亮，价格最多也不超过十几颗中品魂珠，现在怎么到了二十颗？”
　　“二十颗！二十颗中品魂珠，还有没有人，还有没有人？”
　　拍卖师举着锤子，大声道：“再没有人，这件拍品就属于十三号贵宾的了。”
　　“三，二……二十一颗！五十四号贵宾出价二十一颗中品魂珠……”
　　拍卖师兴奋道。
　　林子安看向侧方，见到青色鬼脸男子得意地放下了号牌，似乎对台上的少女志在必得。
　　听到拍卖师已经开始倒计时，他也选择把手中的号牌举了起来。
　　“二十二颗！一百零九号贵宾出价二十二颗中品魂珠！”
　　拍卖时神情激动道。
　　这名少女，在他的预估中也就八颗中品魂珠上下，能拍上十颗就已经算不错了，十五颗那他都能笑出来了。
　　而现在的二十二颗，他已经笑得合不拢嘴了。
　　像这种超乎寻常的高价，作为拍卖师，这一件拍品的提成已经可以比得上前面所有拍品了。
　　放下号牌后，林子安发现自己已经成为了人群的聚焦点。
　　虽然他之前拍下过一个持珠，但是其总价值还不到一颗中品魂珠，竞争的人也只有寥寥两三个，根本引不起什么注意。
　　哪像现在，虽然作为拍品的少女并不怎么稀奇，但是她的价格却已经远远超出底价，由此引来了不少好奇的目光。
　　就在这时，林子安注意到侧方传来一道阴毒的视线。
　　转头望去，发现正是那名青色鬼脸男子。
　　建林子安望了过来，青面男子抬起只手在脖子上抹了抹，随即举起了号牌：“二十三颗。”
　　“这种威胁......有意思。”
　　林子安笑了笑，再次举起了号牌，把价格加到了二十四颗。
　　“二十四颗！二十四颗中品魂珠！”
　　拍卖师声音沙哑地大喊着，目光就在林子安和青面男子身上来回转悠。
　　现在，他发现其他人早已在这个价格上望而却步，唯一还在竞拍还只有这两人。
　　对于这种冤大头，拍卖师巴不得越多越好。
　　“二十五颗！”
　　青面男子再次举起了号牌，一道宛如实质般的愤怒目光盯向了林子安。
　　虽然面容被面具遮盖着，但林子安还是对他笑了笑，并再次举起了号牌。
　　对他而言，魂珠不过是一样可以轻松获取的物品，只要达到的目的，花得再多也无所谓。
　　自己手中的几颗中品魂珠加上张宇岚的，总计一百一十颗，除非对方出的价格超过了这个数，否则他是不会放弃的。
　　毕竟，对于这名少女，他很好奇。
　　两人你来我往的抬升着价格，台上的拍卖师即便嗓子喊哑了，也舍不得喝上一口水。
　　一旁坐落的数百名贵宾，也是如同欣赏一场大战般，看着两人一颗一颗地往上加着。
　　不少人小声议论着。
　　“这个拍品是不是有什么特殊的地方？否则怎么会出这么高的价格？”
　　“你想多了，看他们两个的言行举止估计都是年轻人，或许还认识，说不定就是想在这拍卖场上争个高低和面子。”
　　“为了个面子，就花这么多魂珠，真奢侈！”
　　“败家子的心思，哪是你我这些普通修士能理解的。”
　　“唉，我也好想败家啊。”
　　“就你那点魂珠，下辈子吧……”
　　“......”
　　张宇岚也是有些震惊，完全不能理解一副得道高僧模样的大师，为什么会花钱去竞拍台上的少女。
　　而且还是疯狂溢价，也要拍下。
　　想了想，他也没说什么。
　　毕竟不管大师是如何花这些魂珠的，反正自己的目的已经达到了。
　　“七十一颗！”
　　青面男子咬牙切齿地举起了号牌。
　　林子安紧随其后地把价格加到了七十二颗。
　　“你到底是谁？”
　　青面男子立马怒不可遏地站了起来：“你知道跟我抢的后果吗？”
　　林子安平淡地看了他一眼，没有说话。
　　“五十四号贵宾。”
　　拍卖师脸色忽然变得严肃，威胁道：“请不要扰乱拍卖会的秩序，如果再有一次，我们只能把你请出拍卖会，并永久取消你的参与资格。”
　　“哼！”
　　青面男子冷哼了一声，坐了下来。
　　他强压着怒意，伸出手摸了摸身上的魂珠。
　　只有八十三颗，若是价格超过八十三颗，他只能退出竞拍了。
　　这家拍卖行背后的势力，他得罪不起，根本不敢胡乱加价。
　　但是他不甘啊。
　　青面男子看向台上少女手上戴着的翠绿色镯子。
　　那只手镯的价值可远远超过一颗上品魂珠，甚至十颗上品魂珠也不一定能买得到。
　　见林子安再次提了价，他咬了咬牙举起了号牌，报出了自己的底价：“八十三颗中品魂珠！”
　　拍卖师望向林子安。
　　周围的贵宾也是期待地看向林子安。
　　现在他们已经不管是不是败家子了，只想看看这两人会为了一个连十颗魂珠都不到的少女，加价加到多少。
　　林子安依然没有说话，只是平静地举起号牌。
　　“八十四颗！一百零九号贵宾出价八十四颗中品魂珠！”
　　拍卖师立马转夹看向青面男子，见他迟迟没有举起号牌，心中有些失望地开始倒计时。
　　“三，二，一！”
　　啪！
　　拍卖槌重重地落下。
　　拍卖师笑道：“这位美丽的少女归一百零九号贵宾所有！”
　　闻言，林子安朝着周围的人微微颔首。
　　不少人虽然有些遗憾这场“败家大戏”的落幕，不过对于这个远远超出原价的价格，却也不由发出几声感慨。
　　很快，拍卖会又拍卖了几个人，其中有男有女。
　　但这一次的价格已经恢复了正常。
　　随后，拍卖会正式结束。
　　一名工作人员来到林子安身边，准备领着他去里间结算魂珠，并领取拍品。
　　才刚从座位上离开，林子安再次感觉到一套恶毒的目光投在了自己身上。
　　不用回头去看，他就知道十有八九是那名青面男子。
　　自从拍下少女后，在最后的十几分钟内，对方可没少投来这种目光。

第一百四十五章 阁下脑袋一定受过伤
　　“这位贵宾，她是您的了。”
　　拍卖场的女会计清点了一下魂珠，对林子安笑道。
　　“谢谢。”
　　林子安微微微颔首，目光往向房间的角落处。
　　那里，正有着一名少女，脑袋埋在膝盖上，抱着双腿缩在角落。
　　从他刚才进门到现在，少女就始终是这幅样子。
　　林子安走了上去，俯下身子，并伸出一只手：“不介意的话，跟我走吧。”
　　“嗯？”
　　一声轻吟，少女身体微微颤抖了一下，小心翼翼地抬起来，露出了清纯人可人的面容。
　　望着林子安的目光中，有着疑惑，有着迟疑，随即又变为欣喜，紧绷的身体渐渐放松下来。
　　“好温暖。”
　　小鹿少女喃喃道，她能隐约感觉到生物的情绪，自从被抓到这里后，她见到的那些人人哪怕表面再怎么光鲜亮丽、仪表堂堂，对她投来的都是冰冷、凶残、以及赤裸裸的恶意。
　　只有眼前这名戴着银色面具的男子，不止身上充斥着一种阳光般温暖的气息，而且还没有丝毫恶意。
　　她不由自主地把手放在林子安手中，等到意识到自己的动作后，也只是脸上浮现两抹嫣红，却并没有选择抽回手。
　　林子安笑了笑，抓住小鹿少女软弱无骨的手把她拉了起来，然后松开了手。
　　见此，少女忽然感觉失去了什么重要的东西一样，心中涌现些许失落。
　　“你叫什么？”
　　林子安语气温暖地问道。
　　好清澈。
　　少女看了看他唯一露出的双眼，小声道：“小鹿。”
　　“小鹿。”
　　林子安点了点头，开口道：“好名字，走吧。”
　　随即转身，朝着门外走去。
　　小鹿心中一紧，连忙跟了上去，并拉住了林子安上衣的衣摆。
　　然后小心翼翼地抬头看去，见他并没有反对，也没有做出其他动作后，这才放下心来，心中涌现一丝喜悦。
　　背后，女会计也有些惊讶的看着刚关上的房门。
　　这名少女的品相虽然不错，但性格却并不好，孤僻，且不与人交流，哪怕用食物来诱惑也只知缩在角落里。
　　如果不是为了保证拍品的原汁原味，估计早就被用刑了。
　　却没想到，一被人买下就发生了这种变化。
　　“看来先前也是装的，知道自己有了主人，立马开始讨好起来了。”
　　女会计笑了笑。
　　来到外面的走廊，张宇岚立马迎了上来，诧异地看了一眼拉着林子安衣服的小鹿，随即道：“大师，我们是现在是回去，还是……”
　　“你先回去。”
　　林子安回道：“本座还有些事要办。”
　　“好的大师，那我先走了。”
　　张宇岚点点头，干净利落的转身离开。
　　作为一个商人，他永远不会贸然地去问别人的私事。
　　“走吧。”
　　林子安低头对着小鹿道了声，缓缓向外走去。
　　小鹿什么也没有说，只是紧紧地抓着林子安的衣服，默默跟随。
　　林子安并没有选择过来的那条道路，而是在询问了工作人员之后，就在休息室坐了十多分钟，走上另一个出口。
　　这处出口的所在，是东帝城仅有的几片还保存完好的林子。
　　参加拍卖会的人大部分人都已经走了，这条昏暗寂静的通道中，只有林子安与小鹿的脚步声。
　　路过一个拐角，林子安侧目望向前方一面模糊的反光处，见到身后的光线出现了一丝变化。
　　他笑了笑，脚步没有一丝停顿，继续朝着出口迈进。
　　身后的那点光线变化无疑是有人在跟踪，而跟踪的人基本可以断定为青面男子。
　　林子安之所以让张宇岚先走，就是不想让其陷入接下来的麻烦中。
　　从青面男子在拍卖场上疯狂竞价来看，似乎对方也看出了小鹿的不同。
　　否则也不可能在竞拍失败后，还悄悄跟随。
　　当然，也有可能，只是因为不满自己拍走了他势在必得的的竞品，而想要报复。
　　没多久，林子安就来到了出口处。
　　打开一扇暗门，外面的光线照入。
　　小鹿不由眯上了眼睛，感受着久违的阳光，脸上露出了些许笑容。
　　走出通道，林子安往后看去，发现大门被伪装成了一块巨石。
　　林子安带着小鹿穿行在林子中，不慌不忙，如同在欣赏路上的风景。
　　踏！踏！踏！
　　忽然，前方出现了几道脚步声。
　　左右两旁分别出现了两名中年男子，一人着黑衣，一人着白衣。
　　两人目光冰冷的看着林子安。
　　小鹿迅速缩在林子安身上，微微露出一双眼睛看向这两人。
　　她能感觉到这两人身上散发的浓浓恶意，与那些把她抓到这的人近乎相当。
　　林子安嘴角微微翘起，继续朝前走去。
　　“站住！”
　　黑衣男子厉声道。
　　林子安停下脚步，笑道：“不知两位找本座何事？”
　　“本座？”
　　黑衣男子冷笑一声：“说话还这么文骚，以为带个面具就是大能吗？现在给你个大机缘，把你旁边的女人交出来，我会给你一颗魂珠作补偿。”
　　“一颗魂珠？”
　　林子安好笑道：：“什么品阶？”
　　“中品！”
　　“阁下脑袋一定受过伤吧？”
　　“你怎么知道？”
　　黑衣男子疑惑着，随即脸色一变，明白这是在骂自己，顿时愤怒道：“你......”
　　“好了，不要跟他讲什么废话，直接杀了就行！”
　　一道声音从林子安身后传出。
　　小鹿转过头去，发现身后多了一名带着青色鬼脸面具的男子。
　　而他身上散发的恶意甚至比之一黑一白两人还要多出数倍。
　　“我给不了你们什么大机缘，不过可以给你们个机会。”
　　林子安头也没回她淡淡道：“如果你们现在离开，我可以当做这一切还没有发生过。”
　　“哈哈哈！”
　　青面男子不屑地笑道：“你以为你是谁呀，还给我机会，动手！”
　　“厚土之术，禁锢！”
　　白衣男子双手迅速对着林子安指出，地面一阵涌动。
　　“隐风之术，袭杀！”
　　一把小巧的匕首从黑衣男子的衣袖中飞出，朝着林子安激射而去。
　　“本座给过你们机会了。”
　　林子安轻叹了口气，把小鹿护在身旁，手中不知何时出现了一串持珠，喝道：“大威天龙，世尊地藏，佛光降世。”
　　黑色的持珠上发出了一道微弱的金光，珠子上面隐隐有着卍字浮现。
　　“开！”
　　持珠闪耀一番后，再次回归了平静。
　　但这时，没人能忽略这串已经回归平凡的珠子。
　　因为方圆十米仿佛被野猪刨过一片的土地中，唯有林子安周身两米处没有任何变化。
　　而那把飞出的匕首也在距离持珠不到半米的地方，停了下来，就如同被定在了半空。
　　“不可能！”
　　白衣男子惊讶道：“我的法术怎么可能会没作用？”
　　“死！”
　　黑衣男子发现不管如何操控，都无法撼动匕首，又再次从身上掏出一把。
　　“冥顽不灵！”
　　林子安冷哼一声，抛出了持珠：“大威天龙，世尊地藏，般若巴麻空，杀！”
　　持珠浮在半空，佛光涌现。
　　其中两颗珠子一阵颤动，瞬间朝着黑白两人射去。
　　半空出现两道金色的残影。
　　“不！！！”
　　黑白两人甚至还来不及反应，身上由法力构成的防御便被瞬息击破，一下便飞到了数米之外，落在地上。
　　嘴中吐出几大口夹杂着内脏的鲜血，随即再无声息。
　　青面男子脸色猛地一变，悄悄的后退几步，迅速转身就要跑起来。
　　“定！”
　　淡淡的声音响起。
　　青面男子被定在了原地。
　　发现自己无论如何也动不了一丝，他的面色立马变得惨白一片。
　　“没事了。”
　　林子安看了看身旁，把脸埋在自己身上的小鹿。
　　小鹿抬起脑袋，顿时发现刚才还存在着三道恶意，现在只剩一道。
　　而这一道恶意中，恐惧占据的比例更大。
　　“他到底是谁？”
　　小鹿对林子安充满了好奇。
　　“高手，高手饶命，刚才是我有眼不识泰山。”
　　青面男子连忙出声求饶。
　　本以为对方只是一名普通的修士，可看现在样子，对方不止不普通，恐怕还是修习佛法的狠人。
　　佛门虽讲究放下屠刀，立地成佛，但同样也有怒目金刚。
　　从这人毫不犹豫的杀掉自己的帮手，就可以看出对方绝对不是一个心慈手软之辈。
　　在这片没有丝毫监控的林子中，死了可就真的白死了。
　　林子安径直走到了青面男子身前，摘下他的面具。
　　一张莫约二十多岁的面孔漏了出来。
　　“施主这般年轻，手段就如此毒辣。”
　　林子安微笑道：“若等以后，那还得了。”
　　“那是意外，意外，我已经有悔改之心了。”
　　闻言，青面男子急忙道：“只要你放了我，我身上的所有魂珠都是您的，如果还不够的话，我还有几张不记名的银行卡，可以去城内的银行提取，数额绝对让你满意。”
　　“本座有个问题。”
　　林子安笑了笑。
　　“您尽管问。”
　　“施主为何这么执着得想要拍下她？”
　　“我......”
　　金面男子迟疑了一会儿，不知该不该说。
　　“不说？”
　　林子安脸上的笑容依然灿烂，声音却忽然冷了下来：“那施主也没什么价值了。”
　　“我说我说。”
　　青面男子急忙道：“我看上了不是她，而是她手上的镯子。”

第一百四十六章 隐于世间的金山寺
　　“镯子？”
　　林子安望向了小鹿。
　　他之前虽然看穿了小鹿的本体，但那用的是破妄之眼，主要的能力是看穿妖鬼的本体，对于她身上的镯子，却是没怎么注意过。
　　见林子安看来，小鹿也没有掖着藏着，直接举起了右手，露出戴在上面的翠绿色镯子。
　　“显法！”
　　林子安眼中浮现出一层淡淡的金光，目光看向镯子。
　　镯子上浮现着一层只有法器才有的淡淡宝光。
　　而且表面还被加了一层很是厉害的隐蔽法印，由此一般人才看不出。
　　“就为了这一件法器？”
　　林子安皱眉道。
　　青面男子继续解释：“这只镯子是储物法器。”
　　“储物法器。”
　　林子安微微一惊，相比最常见的攻击防御法器，储物法器现在根本没有人掌握炼制之法。
　　现在在人类之间流传的储物法器，大多是在一些妖魔鬼怪身上夺取的。
　　还有少部分是由于灵气复苏，一些古老的物件自动化为储物法器。
　　不可谓不珍贵，一件最普通的储物法器最少也需要三颗上品魂珠，而且有价无市。
　　不过，林子安只是看了一眼，便不再关注：“只有这个原因？”
　　“只有这个原因。”
　　青面男子献媚道：“高手，我都说了，您看是不是可以放我走了？”
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安开口道：“施主身上妖气浓郁，但又引而不发，恐是妖气已化作了魔障，待本座为施主清理一番再说。”
　　“妖气？”
　　青面男子连忙道：“不是，我至今就没遇到过几个妖怪，怎么会有妖气呢？”
　　“大威天龙，世尊地藏！”
　　林子安面不改色，双手化作残影：“金刚火焰，焚烧！”
　　数道拳头大小的火焰从半空落下，其中一道落到了青面男子身上，另外两道则分别落到了黑白两人身上。
　　火焰瞬间蔓延到他们全身，但对于旁边却没有丝毫伤害。
　　一旁，小鹿见到青面男子身上的火焰，眼中闪过一道畏惧，迅速看向自己手中抓着的衣摆。
　　松开。
　　抓紧。
　　松开。
　　抓紧。
　　连续几次后，最终还是牢牢抓住衣摆，只是闭上了眼睛。
　　这些火焰虽然让她感到很害怕，但她相信自己的直觉，眼前之人并不会对她用出。
　　“好痛！你不讲信用！”
　　青面男子痛得想要自杀，想要打滚，却又无法动弹一下，只能活生生的被焚烧着。
　　“阿弥陀佛，施主何出此言，本座这是在为你清除妖气。”
　　林子安淡淡地看了他一眼，带着小鹿便往林子外走去。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　他可不会做那种放虎归山的好事，虽然这人充其量就是虫子。
　　但麻烦能少一点就是一点。
　　即将走出林子时，小鹿回头望去。
　　发现刚刚还在焚烧的三团火焰，已经见不到一丝火光，甚至连烧焦的痕迹也没有丝毫。
　　除了地上的一些痕迹，根本没人知道那里有三个人无声无息的消失了。
　　两天后。
　　林子安穿着定制的白色僧袍，手上挂着一串持珠，走出了房间。
　　坐上酒店的专车，便直奔本觉寺而去。
　　“法师。”
　　前面的司机忍不住搭话：“看您的样子，应该是去参加本觉寺的水陆法会吧？”
　　林子安微笑道：“是的。”
　　“不知法师来自哪家寺庙？”
　　司机好奇道。
　　“金山寺。”
　　林子安平静的答道。
　　“金山寺？我怎么没听过？”
　　司机先是疑惑，随即又歉意地说道：“能培育出法师这种气质的寺庙，必然是大寺庙，怪我孤陋寡闻。”
　　“无碍，金山寺隐于世间，施主不知道也正常。”
　　林子安手中慢慢的转着持珠，浅笑着。
　　若要论起规模来，本觉寺哪能跟金山寺相比，不过金山寺可不在这个世界，你要能知道，哪就真厉害了。
　　似乎不管什么世界的司机都有种喜欢唠叨的性格，东一个问题西一个问题的抛过来。
　　但在林子安有一搭没一搭的回答中，这司机也逐渐从兴奋的状态中回过神来，开始专心地开起车来。
　　林子安也随之闭上双目。
　　回想起前天救下的那只小妖怪小鹿，他忽然有些头疼。
　　从林子中走出后，他发现不管问出什么问题，小鹿始终惜字如金，全程只知道嗯、啊、哦。
　　她自不自闭，林子安不知道，但他自闭了。
　　虽然小鹿身上肯定隐藏着不少秘密，但她的气息纯净得不得了，自己总不能严刑逼供吧。
　　而且他也不想再当一次保姆，便只能把她暂交给张宇岚代为照看。
　　或许过些时间，会好一些。
　　半晌，林子安睁眼一看，发现已经到了本觉寺附近。
　　看着前方被堵的水路不道的道路，以及蜗牛般的车速后，他选择下车。
　　普通世界的寺庙举办仪式时，尚且有很多人观看，更不用说这种灵力复苏的时代了，几乎是人山人海。
　　街上来往的大部分人只是来看个热闹，毕竟本觉寺虽大，最大带容纳不了这么多人。
　　林子安穿行在人群中。
　　不管前路如何拥挤，每到他走过时，总会留出一道恰到好处的缺口，刚好能容纳他轻松地走过。
　　而这些让出位置的人，也没有感觉到异常。
　　很快，一些眼尖之人也发现了这奇异的一幕。
　　见到林子然陌生的面容，以及出尘的气质后，不由暗自探讨是哪家寺庙的僧人。
　　“妈妈，那个哥哥好帅！”
　　一旁传来了一个小女孩的声音。
　　林子安循声望了过去，见到一名小女孩正指着自己，对她身旁的女子说道。
　　似乎是见到他望了过来，那名女子尴尬的笑了笑。
　　林子安也微微一笑，随即向着前方的缺口走去，迅速消失在人群中。
　　小女孩眼中露出遗憾，问道：“妈妈，为什么这么帅的哥哥会去做和尚呢？”
　　“那你为什么会觉得帅哥哥不应该做和尚呢？”
　　女子问道。
　　“和尚不是应该跟这些叔叔一样吗？”
　　小女孩指向一旁。
　　几名身材魁梧，面容粗犷的年轻僧人刚好路过，嘴角不由抽了抽。
　　歧视，这是歧视，我们才十多岁，什么时候成叔叔了。
　　要是望见说话的是一名小女孩，他们早就发怒了。
　　这一幕，林子安并没有看见，在递交了邀请函之后，便已经走入了本觉寺中。
　　本觉寺的水陆法会，每三年举办一次，弘扬佛法只是其次，主要是为城内的防御阵法修补、加固、充能。
　　林子安进入大门，还没走出多远，一道声音从后方传来：“阿弥陀佛，法师可是法海？”
　　回头一看，只见一名长相颇为俊俏的少年和尚，正面带微笑地望着自己。
　　“本座正是法海，不知师弟是？”
　　林子安淡淡道。
　　听到他的自称，少年和尚眼中闪过一丝愠怒，随即道：“师弟智然。”
　　智然？
　　这名字似乎似曾相识。
　　林子安稍一回想，立马在脑海中找到了对应的名字。
　　智然是本觉寺年轻一代最有天赋的一人，据说其不管是修炼天赋还是佛学天赋都异常惊人。
　　幼年时便已拜入本觉寺方丈门下，并被作为下一代方丈培养。

第一百四十七章 黑云遮蔽
　　林子安淡淡道：“找本座何事？”
　　“听说法海师兄在前不久一人独灭万只鬼物，可有其事？”
　　智然如沐春风地笑问道。
　　林子安摇头：“此乃谣言。”
　　“师弟也觉得有些虚假，毕竟上万只鬼物，哪是说灭就能灭的。”
　　智然脸上的笑意更甚了。
　　“没错。”
　　林子安颇为赞同地点头道：“明明只灭了几千鬼物，不知是谁传出上万只这么夸张的数目。”
　　“是......嗯？”
　　智然刚开口就突然愣住，迟疑地问道：“师兄灭杀过数千鬼物？”
　　“嗯。”
　　林子安一脸淡然地点头，随即目露惊讶：“难道师弟不行吗？”
　　智然头上忽然青筋暴起，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　不要说几千只鬼物，哪怕是放几百只最低阶的鬼物站在原地让他杀，中途恐怕也要停下几次用来打坐恢复法力。
　　想了想，智然再次问道：“听说师兄是罗汉转世之身?”
　　林子安瞥了他一眼：“听谁说的？”
　　“咯。”
　　智然再次语穷，只好道：“路上行人。”
　　“正所谓三人成虎，师弟若想在佛法上有所精近，最好不要听信他人片面之词。”
　　林子安继续道。
　　智然深吸一口气，在心中默念了几遍清心咒，开口道：“也就是说这事只是路人编造？”
　　“师弟又怎知我不是？”
　　林子安微笑道。
　　智然刚想要开口反驳，一道声音忽然传了过来：“智然师兄，智然师兄！”
　　远处跑来了一名小和尚：“法会快开始了，方丈要你过去。”
　　“阿弥陀佛。”
　　智然只好止住了接下来的话，对林子安告了个罪：“法海师兄，法会即将开始，师弟先行离开了，还望法会结束后，师兄能对师弟指点一番。”
　　林子安摇了摇头，拒绝道：“师弟若想要本座指点，还需在佛法上再精进一二。”
　　闻言，智然神情一愣，随即眼中闪过一丝温怒。
　　即便是寺中的师叔师伯们也不曾这样对自己说话，你不过比我痴长了几岁，给你点脸，就这么嚣张。
　　以为自己是谁？
　　罗汉吗？
　　智然有心想要反驳，但法会召开在即，只好离开。
　　不过他心中已经打定主意，在这场法会结束后，一旦要让法海这种沽名钓誉之人知道自己厉害。
　　你就算有点实力，但胡扯什么罗汉转世之身来糊弄一些普通人，这跟佛门败类没什么区别。
　　“显法！”
　　看着智然离开的背影，林子安眼中迅速闪过一道金芒。
　　瞬间看穿了智然的实力。
　　“二阶修士，以他现在的年龄来说，天赋已经超过了大部分人。”
　　林子安微微颔首。
　　这个世界的等级分为四阶。
　　一二阶为修士，三阶为大修士，四阶为大能者。
　　分别对于对应妖鬼的兵、将、统领、以及王。
　　林子安前几日在小树林解决的黑白两人便是属于二阶修士，智然能在十多岁的年龄就到达二阶修士，有生之年或许能到达最高的四阶大能者。
　　“不过，还是太年轻了。”
　　林子安微微摇头。
　　智然在佛法上的修为高不高，他不知道，但到底还是少年心性，沉不住气。
　　想要真正的磨练成才，估计最少也要数十年的沉淀。
　　林子安转身，继续朝着法坛走去。
　　不多时，一块占地颇大的空地出现在他眼前。
　　空地上摆放着上千蒲团，而在外围，还站着很多与林子安同样受邀前来参观的人。
　　随着水陆法会的开始，蒲团上坐满了僧人。
　　寺庙墙院之外，亦有许许多多未受到邀请的普通人和修士，静坐在地，只为能听一听寺中高僧的讲法。
　　毕竟在这种灵气复苏的世界中，高僧的讲法即便听不懂，对于普通人也有宁心静气、去除烦恼的功效，听到就是赚到。
　　林子安一开始也挺饶有兴趣，但在听了一个小时后，他悄悄从人群最前方退到了后方的休息点。
　　这里摆放着不少椅子和茶几，茶几上还有果盘、糕点和茶水。
　　休息点的虽然比较舒适，但线视却被人群挡住，所以没有一人坐在这里，只有几名小和尚站在一旁。
　　林子安随意地找了张椅子坐了上去，在一名小和尚惊讶的目光中，拿起一块糕点塞入嘴中。
　　“绿豆糕，不错。”
　　林子安微微点头，然后目光看向人群叹了口气：“来早了。”
　　这种水陆法会自然不可能只有一天时间，而是要整整三天。
　　一想起还有两天，他就有些心累，再次往嘴中塞了一块绿豆糕。
　　时间渐渐来到夜晚，本觉寺中依然佛音阵阵。
　　寺庙墙院外的人群也并没有上去，不少普通人甚至与亲戚朋友之间互相占着位置，轮流去用膳和如厕。
　　而林子安依然坐在休息点的椅子上。
　　这中间不少人都来小歇过，或者吃点东西，但只有他一人始终坐在这里。
　　“这桂花糕不错。”
　　林子安再次往嘴中塞了块糕点。
　　一旁的小和尚有些不满地看着林子安。
　　这张茶几上的糕点，他已经连接加了六次了。
　　在这种严肃的时刻，如果说累了饿了，那么过来小歇一会儿吃两块糕点很正常，但是像这样若无旁人的从上午坐到晚上，还吃掉六盘糕点，这怕不是以为我们本觉寺是餐厅吧。
　　真不知是哪家寺庙的人，这么没有礼数。
　　小和尚心中抱怨着，却见到林子安转过头并对自己露出一个微笑，连忙抬头目视前方。
　　林子安笑了笑，回过头来。
　　这种异样的目光，他今天可没少见到，也并不在乎，之所以转头只不过想逗逗这名小和尚罢了。
　　“嗯？”
　　忽然，林子安双目一凝，抬头望向了天空。
　　他清楚地记得刚入夜时，天上还有一轮半月，可现在却已被黑云遮蔽。
　　并且，这些黑云似乎正在......往下落。
　　唆！
　　一团赤红色的血色从黑云中飞出。
　　迅速朝着东帝城落下。
　　“这股能量......”
　　林子安瞳孔猛地一缩。
　　东帝城上方瞬间浮现出一面半透明的护盾。
　　轰隆！！！
　　血色落到防护罩上，忽然爆开，发出了有如雷霆般的巨大声响。
　　城内许多身体较差之人纷纷晕倒，不少人耳中还流出丝丝鲜血。
　　“护城大阵要碎了。”
　　林子安面色回归了平静。
　　由护城大阵显现出的护盾上出现了阵阵圆形波纹，从爆炸中心处向着边缘蔓延，最后流入地底。
　　这本是一个很好的防护技巧，有效地减少护城大阵所受的攻击，但那股火焰的攻击力已经超过达到了护城大阵的上限。
　　护盾虽然还没有裂开，但上面已经出现了数道巨大的龟裂之痕，并且以极其惊人的趋势蔓延开来。

第一百四十八章 一盘糕点换一只鬼王
　　与此同时，本觉寺中的众人也反应了过来，纷纷望向天空。
　　“什么声音？”
　　“不好，护城大阵，我们的护城大阵出问题了！”
　　“这可是连几十个大修士同时攻击，也无法击破的护盾，为什么看起来像快碎的样子？”
　　“你们快看！天上的那朵黑云有问题。”
　　众人望向了那朵黑云，神情中满是惊愕。
　　他们竟然在黑云中看到了许多身穿盔甲、手持刀剑、散发着浓浓阴气的鬼兵，看着数量恐怕不下数十万之数。
　　“阿弥陀佛！”
　　本觉寺方丈慧仁凌空飞起，道：“不知外界是何方统领？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　黑云中传出了阴沉、诡异而又疯狂的笑声：“慧仁老秃驴，今日就是到你等的死期！”
　　慧仁神情一变：“赤血鬼王常威？”
　　赤血鬼王常威？
　　顿时，本觉寺中的一众僧人以及宾客，脸上皆露出了恐惧之色。
　　赤血鬼王常威可是第四阶的强者，护城大阵抵挡不住也不奇怪。
　　“正是本王！”
　　常威大笑道：“以往你等秃驴看本王无法脱离限制，一而再再而三的挑衅，现在终于到你们付出代价的时候了！”
　　“阿弥陀佛！”
　　慧仁沉声道：“鬼王莫不是掌握了什么离开禁地的法门？”
　　“哼，也不怕告诉你。不是本王掌握了什么法门，而是限制自已解除了。”
　　常威阴森地笑声：“你们将成为本座来到这个世界的第一站！”
　　“赤血鬼王，你是当我们不存在吗？”
　　城中响起了数声大喝。
　　随即升起十数道遁光，飞至慧仁身旁。
　　遁光消散，十多名男男女女出现在上方，每一个人身上都散发着一股强大的气息。
　　这其中有其他寺庙的方丈，亦有城内道观的观主，还有东帝城官方的几大战力。
　　细细一数，竟有十多人。
　　这些人无一例外，都是三阶大修士。
　　“本觉寺的糕点真是一绝。”
　　下方，林子安往嘴中塞了一块糕点。
　　伸出手往糕点盘一摸，发现又空了。
　　“完了，完了，完了......”
　　一道极其细微的声音从旁边的小和尚口中传出。
　　林子安转过头去，发现小和尚正看着顶上的黑云，神情中满是绝望。
　　也难怪他会有这副表情，这个世界的境界虽然划分为四阶，但一阶和二阶的差距并不大，但二阶和三阶印有若云泥之别，三阶与四阶同样如此。
　　十几个大修士恐怕也很难对抗一名鬼王，更不用说鬼王身边还带着无数的鬼兵、鬼将，以及鬼统领。
　　如果不出意外的话，护城大阵被破之时，即是城中近百万人类死亡之时。
　　“小和尚。”
　　林子安把手伸到小和尚眼前晃了晃。
　　小和尚不解地转过头，见到林子安一脸轻松的表情，神情一愣。
　　他完全不明白为什么到了生死存亡的关头，这人还这么淡定，难道是傻子吗？
　　林子安并没有读心术，见小和尚看了过来，便指了指旁边的糕点盘。
　　“都这种时候了，你还想着吃！”
　　小和尚双目瞪圆，也顾不得去使用敬语。
　　林子安淡淡笑道：“不吃饱怎么有力气？”
　　“要加你自己去加。”
　　小和尚气呼呼地扭过头。
　　“这样，本座与你打个商量。”
　　林子安笑道。
　　小和尚回过头：“什么？”
　　“你帮本座端一盘糕点过来，本座就帮你解决那个什么......什么血鬼王的......”
　　“那叫赤血鬼王！”
　　“对，赤血鬼王！你端一盘糕点过来，本座帮你解决赤血鬼王。”
　　“......”
　　小和尚不说话了。
　　“再怎么也比你站在这里干等好吧？”
　　林子安微笑道。
　　小和尚恶狠狠地瞪了眼林子安，随即去后方端来了一盘糕点。
　　啪的一声，把盘子重重地放在茶几上。
　　“小心，小心。”
　　林子安紧张道，见糕点没有飞出盘子，神情才舒缓了下来。
　　“不错，刚好是我最喜欢的桂花糕。”
　　他拿起一块塞入嘴中，细细品尝起来，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　见此，小和尚已经无语地说不出话来了。
　　他很怀疑，这人是怎么活到现在的，除了长得俊俏了点之外，就知道吃。
　　为了吃还大言不惭的说要交换条件，去解决一只鬼王。
　　连小孩子都骗，真不害臊。
　　此时，东帝城上方，巨大的黑云中飞出无数鬼兵、鬼将，甚至还有不少统领级。
　　手持残破的鬼器，对着护城大阵疯狂攻击。
　　慧仁等十多个大修士趁着大阵还未被击破，最快的速度击杀着靠近护盾的鬼物。
　　但相比于漫天的鬼物而言，他们所击杀的数量，还是太少了。
　　城内，无数普通人躲入了家中房间、地下室等隐蔽的地方。
　　还有许许多多的修士，和手持能量武器的士兵都来到了高处，看着漫天的鬼兵，神情间满是决然之色。
　　一座别墅二楼。
　　一名少女看着天上无数的鬼兵鬼将，眼中闪过些许恐惧。
　　“小鹿，外面很危险，我们去地下室吧。”
　　张兰兰来到了少女身旁，拉过她的手。
　　小鹿把手抽了回来，并摇了摇头。
　　张兰兰看向身后的张宇岚：“爸！”
　　“既然小鹿不愿意去，那我们也不去了。”
　　张宇岚叹了口气：“反正去地下室也不过是求个心里安慰罢了，去与不去，结果都是一样。”
　　说着，他也抬头望向天空。
　　这或许是自己的最后一晚，除非能有足以匹敌鬼王的大能者出现，否则东帝城不会有第二个结果。
　　忽然，他脑海中浮现出一道身影。
　　“如果他真的是罗汉转世之身，那或许......”
　　张宇岚迅速回过神，摇头失笑：“我这是在想什么呢，那根本不可能。”
　　与城内无数或绝望，互疯狂，或抱着必死之心的人相比，有那么几百人在见到了漫天的鬼物后，却异常的淡定。
　　一处高楼楼顶，数十米普通修士正站在这里。
　　他们都是抱着必死之心的修士。
　　人类与鬼物之间没有和平的可能，与其坐着等死，不如在死之前杀个够本。
　　叶轮也站在其中，目光望着黑云中间的一抹血色，一脸平静。
　　“队长，法海罗汉怎么还没出现？他该不会早就出城了吧？”
　　一名持刀男子在旁边担忧的说道。
　　叶轮转过头去，看向持刀男子。
　　这人曾经是他手下巡逻队的一员，在进入了东帝城后，他便已经解散了大半的人，只留下十来人一起组建了一支狩猎队。
　　叶轮笑道：“法海罗汉现在在参加本觉寺的水陆法会，之所以没有出现，应该是在等待合适的时机。如果冒然出现，说不定会让赤血鬼王跑了。”
　　持刀男子拍了拍胸口，恢复了平静。
　　嘭！
　　上空忽然传出一声轻响。
　　在无数鬼兵鬼将的攻击下，护城大阵彻底损坏，笼罩在东帝地上方的护盾化作点点星光消散。
　　出现在城中所有人面前的，是一群铺天盖地的鬼物。
　　中间的黑云突然迅速收缩，一道散发着浓浓血色的身影从中露出。
　　“兴奋吧！愉悦吧！欢呼吧！”
　　常威疯狂大笑道：“这将是本王屠灭的第一座城！你们都将成为我的一部分。”
　　“只要我们还活着，你就别想。”
　　半空中，一众三阶修士神情严肃。
　　“刚刚好。”
　　林子安把糕点盘中的最后一块桂花糕塞入了嘴中，不慌不忙地站了起来。
　　护盾消失后，小和尚瑟瑟发抖，见到林子安竟破天荒地站了起来，下意识问道：“你不会还没吃饱吧？”
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安右手作掌立在胸前，浅笑道：“本座要去解决赤血鬼王。”
　　小和尚一脸怀疑：“虽然我师傅说我慧根不足，但你也不能真把我当成一个三岁小孩骗啊。”
　　“小和尚何出此言？本座又何时骗过你？”
　　林子安问道。
　　“看你的样子，就算是修士，最多也是一二阶。还想去对付四阶的鬼王，你该不会是桂花糕吃多了吧？”
　　小和尚嫌弃道：“而且就算你想以卵击石，恐怕连鬼王的面都见不到，就死了。”
　　“小和尚，本座今天教你一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“本座从不打诳语。”
　　“......”
　　小和尚叹了口气，无语地捂住了脸。
　　这人没救了，一定是旧时代的小说影视看多了，以为自己是什么救世主。
　　这是什么病来着......对，中二病！
　　林子安笑了笑，随即看向天空，并深吸一口气。
　　突然大喊道：“吼！”
　　没有丝毫的声音传出，反而是一股无形的波纹传到上空。
　　但却没有对十几名大修士造成影响，反而是那些鬼怪不约而同的出现动作一滞的情况。
　　“没想到，你们隐藏的这么深。”
　　赤焰鬼王面色一凝，冷笑道：“明明城中有一名四阶强者，竟然还做出一副拼死的样子。”
　　“四阶强者？”
　　半空中，十几人面面相觑，不约而同地露出了惊讶之色。
　　刚才那道无形波纹，他们自然也察觉到了，并且也见到周围的鬼物似乎都被影响了一下，但只以为是谁的法术。
　　可听赤焰鬼王的话，发出波纹的人并不在他们中。
　　而且还是四阶的大能者。

第一百四十九章 西天极乐世界
　　赤血鬼王常威的声音响彻了半个东地城，几乎就处于正下方的本觉寺中的人自然也听到了他的话。
　　“四阶大能？”
　　“有救了有救了。”
　　小和尚低声念叨着，随即往上空左看看右看看，想要找到鬼王口中的大能。
　　“小和尚。”
　　林子安把小和尚的注意力拉了回来。
　　正当小和尚面露不解时，他微微一笑：“看好了！”
　　一道佛光从林子安身上乍现。
　　僧袍在法力的流转下，无风自动。
　　淦！
　　随即化作一道佛光，朝着上空快速升起。
　　小和尚目瞪口呆地抬起头，神情中满是惊讶：“他难道......没骗我？”
　　“本觉寺？”
　　上方的一众大修士也发现了林子安的遁光，纷纷往下望去。
　　见到佛光升起的地方是本觉寺，不由一愣。
　　寥寥数秒，佛光便升到了与他们等同的高度。
　　此时，不管是上空的鬼王和一众鬼怪，还是大修士和城内无数人，都目不转睛地盯着这道佛光。
　　光芒隐去。
　　一名身穿白色僧袍，气质出尘的和尚出现在众人众鬼面前。
　　“你便是赤血鬼王？”
　　林子安缓缓抬起头，望向了侧上方的常威。
　　常威没来由地升起一股心悸之感，但为了不露出胆怯之色，还是强撑道：“本王正是赤血鬼王，阁下即为四阶强者，本王允许你报上名来。”
　　林子安冷笑一声：“区区鬼王，何德何能能知道本座的名字。”
　　慧仁听到林子安的话，有些说不出话来。
　　如果连四阶的鬼王都只是区区，那我们这群比鬼王更弱的人又是什么？
　　原来我们这么弱。
　　回过头，慧仁却见到其他大修士都对自己露出了疑惑的目光，似乎是在质问这名疑是大能，并从他寺中冒出来的和尚到底是谁。
　　慧仁只能只好露出苦笑，这个问题根本没办法回答，他也想知道。
　　“区区？”
　　常威恼羞成怒：“黄口小儿，本王倒要见识见识您的实力！”
　　“本座欲送你去往西天极乐世界享乐。”
　　林子安手持念珠，平静道：“你可愿意？”
　　“哼！”
　　常威冷哼一声，周身血气浓郁了数分：“赤血凶煞！”
　　原本只浮现在他身旁，只有数米大小的血色迅速向外蔓延。
　　几息便蔓延到上百米的空间，化成了一个巨大的血色巨球。
　　血色如同活物般涌动。
　　无数惨绝人寰的叫声从中传出。
　　血球边缘涌现数之不清的面孔，这些面孔无一例外都透露着怨恨、憎恶、恐惧等负面情绪。
　　百米大的血球迅速化为血色巨人，数十道或男、或女、或年轻、或苍老的声音同时响起：“人，我要人，我要人！”
　　一股极其腥臭的气息向四面八方飘散，让人作呕。
　　血色巨人庞大的威压，使得不远处的十几名大修士法力流转变慢，十成实力只能发挥出六七成。
　　“本座劝你不要冥顽不顾！”
　　林子安微微叹了口气，手中的持珠散发着一阵微弱佛光，隔绝了周身数米的腥臭之气。
　　“哼，黄口小儿，就让本王送你去你的西天极乐世界！”
　　常威对着林子安一指，语气中满是杀意：“血魁，杀了他！”
　　“人，美味的人！”
　　血色巨人血魁朝着林子安走去，一步便跨越了数十米的距离。
　　其身上无数的血脸表情都变得极其统一，皆是贪婪地望着林子安，恨不得一口把他吞下。
　　“这巨人对我们的压制太强了。”
　　一众大修士皆是担忧地望向林子安。
　　以这道血色巨人展现出的威压，即便他们能发挥十成十的实力，恐怕也打不过。
　　更不用说他们现在只能发挥出六七层了。
　　“鬼物就是鬼物，不听人劝，只知做无谓的挣扎。”
　　林子安微微摇头。
　　看着距离飞速拉近的血魁，他双手伸到衣襟处，向两边一拉。
　　古铜色的上半身显现出来。
　　“这是在做什么？”
　　十数名大修士一边奋力清除着威压对他们的影响，一边望向林子安，却是见他忽然扒下上衣。
　　“难道有什么法术需要脱衣？”
　　不少人面露惊讶，几名女性还暗自唾了一口。
　　林子安身上的龙形纹身发出耀眼的佛光。
　　“大威天龙！
　　世尊地藏！
　　般若诸佛！
　　般若巴麻哄！
　　飞龙在天！”
　　霎那间，一声龙呤。
　　龙形纹身化作一条金龙飞出。
　　瞬息之间，变为一条百米长的大威天龙。
　　龙威振世。
　　不少离得近的鬼兵，在龙威之下化为灰飞，众多的鬼兵鬼将顿时往后一缩。
　　“龙？”
　　常威神色一变，厉声到：“血魁，先杀了那条龙！”
　　“饿！我好饿！”
　　血魁瞬间跨越千米，朝着大威天龙扑去。
　　“冥顽不固，杀！”
　　林子安冷声道。
　　大威天龙稍一扭转便躲过了血魁的攻击，随后龙爪探出，在血魁身上抓出几道巨大的血痕。
　　“不可饶恕，不可饶恕。”
　　血魁转过身笨拙地扑向大威天龙，身上血色涌动，似乎是想要恢复伤势，却不料伤口处佛光突现。
　　无数分辨不清音色的惨叫声从它身上发出。
　　不过十数秒，血魁身上就布满大大小小的伤口。
　　由于伤口处涌现的佛光，导致它不止不能恢复，血色还在被无时无刻地消耗着。
　　“我的血魁！”
　　在常威不敢置信的目光中，血魁在佛光的净化下，化为虚无。
　　“不！”
　　常威周身的血气大散，神情瞬间变得萎靡。
　　他惊恐地看了林子安和大威天龙一眼，迅速化作一道血色遁光往外逃离：“拦住他们！”
　　诸多鬼兵鬼将以及鬼统领们眼中闪过些许血色，身体不由自主地飞来，想要为其断后。
　　林子安不屑道：“你以为本座会让你逃掉吗？“
　　只见大威天龙龙尾一摆，冲向了拦路的鬼物。
　　鬼物们如同一张薄薄的纸，被轻松冲破。
　　“啊——！”
　　很快，远处传来一声惨叫。
　　数息后，惨叫消失，原本正追向大威天龙的鬼物们眼中血色也消散开来。
　　“赤血鬼王死了？”
　　此时，不管是十几名大修士，亦或者是无数看到这一幕的修士和普通人，都露出了无比震惊的神色。
　　强如四阶的鬼王，竟然不是证明白衣僧人的一合之敌。
　　不止全程被碾压，甚至在放弃手下鬼物的情况下，惊慌逃窜，也免不了一死。
　　半空中，在见到自己的王身死之后，无数鬼物发出惊恐的叫声，四散而逃。
　　其中，有不少鬼物朝着城内落下。
　　十数名大修士也终于反应了过来：“动手，不能让它们进入城中！”
　　众人各展其能，诛杀鬼物。
　　林子安抬头望向远处。
　　那里，大威天龙正在鬼物中冲杀。
　　在消灭了百只鬼物后，就因法力耗尽而消散。

第一百五十章 本座是那种人吗？
　　林子安看了眼漫天的鬼怪，把手中的持珠向前甩出。
　　“大威天龙！
　　世尊地藏！
　　般若诸佛！
　　诛邪法珠！”
　　持珠浮在空中。
　　上面的一十八颗珠子颤动连连，一道道佛光从中涌现。
　　林子安手捏法印：“魑魅魍魉，杀！”
　　唆！唆！唆！唆！唆！
　　一十八颗珠子四散而开，宛如雷霆般杀向了周围的鬼怪。
　　不管是鬼兵、鬼将，还是鬼物统领，在被法珠打中后，皆是鬼躯碎裂，魂飞魄散！
　　不远处，几名大修士正在跟几名鬼物统领斗法，一时之间分不出胜负，却突然发现一颗金珠袭来，对面与自己旗鼓相当的对手瞬间化为灰飞。
　　他们只得惊讶地瞥了一眼林子安，随即又向其他鬼物杀去。
　　战斗几乎是一边倒的屠杀，即便有一些鬼兵鬼将落城中，也很快就被下方严阵以待的修士消灭。
　　数十分钟后，东帝城上方，再无一只鬼物。
　　一众大修士体内的法力也近乎已经耗尽，仅能维持浮在半空。
　　他们纷纷看向了那道身着白色僧袍的和尚，面色有些意动。
　　“阿弥陀佛！”
　　林子安平静的伸出右手。
　　十数道破空之声响起，一十八颗珠子重新回到他手上，并串联成持珠。
　　持珠上面原本耀眼的金光，现在却如同电量不足的灯光般，每隔几秒才闪烁出极其微弱，而又不起眼的光芒。
　　“辛苦了。”
　　林子安把这串珠子重新戴在手上。
　　这串持珠本身的品质就有限，又被强行灌入大量的法力用以诛杀鬼物，现在的状态已经不允许它再继续战斗了。
　　当然，对于一些普通鬼怪，这串持珠还是有着辟邪之效。
　　对于常人也有不少的好处。
　　“这回放跑的鬼物太多了。”
　　林子安叹了口气。
　　如果等他在东帝城这群土大款手中得到“援助”后，这些鬼物才来攻城，多的不说，最起码刚才诛灭鬼物的数量要往翻上两倍不止。
　　“阿弥陀佛。”
　　慧仁来到了林子安前方，开口道：“多谢前辈相助，不知可否得知您的法号？”
　　他可不相信林子安真有看上去那么年轻。
　　毕竟就连他们也有一些驻颜之术，更何况是拥有这等实力的人。
　　所以称一声前辈，绝对没有问题。
　　“善哉善哉。”
　　林子安微微一笑：“本座法海。”
　　“法海？”
　　慧仁和几名大修士不由惊呼一声。
　　剩余十来人疑惑地看向他们。
　　除了慧仁之外，剩余几个对于法海两字惊声的人都是东帝城官方之人。
　　数天前，附近一座上千人的庇护地遭遇大难，最终只逃回了数百人。
　　他们便是从那些人中，得知了法海这个法号。
　　据说一人独灭数千只一二阶鬼物，并疑是转世罗汉之身。
　　作为三阶大修士，他们什么风浪没见过，很多人出生的时候，这个世界还并没有鬼物。
　　所以他们自然不相信什么转世之说，只是把这件事告知了慧仁，想让他来试探一下这法海的根底。
　　可事实却明晃晃地打了他们的脸。
　　一个能轻易招击杀鬼王的人，不要说是什么罗汉转世之身，即便有人告诉他们林子安就是一尊罗汉，他们也深信不疑。
　　“前辈，不知晚辈能否有幸请您去本觉寺做客？”
　　慧仁定了定神，接着说道。
　　旁边众人心中暗道一声狡猾，对于这种神人，他们谁不想巴结，但因为一时没占得先机，竟被这不要脸的老和尚抢了。
　　“本座正有此意。”
　　林子安微微颔首，脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　看到笑容，慧仁心中一颤，忽然升起少许不安之感。
　　不过由于林子安答应了做客，所以这点变化他并没有放在心上。
　　下方。
　　在本觉寺里外近万人的目光中，一众东帝城巨头围着林子安献殷勤，然后缓缓落到寺中，并走入一座专门用来招聘贵宾的寺院。
　　还在休息点的小和尚愣愣地看着这一切，至今还没回过神来。
　　“师兄，你怎么啦？”
　　这时，另一名小和尚上前拍了拍他的肩膀，怀疑道：“你该不会被鬼物附体了吧？”
　　小和尚回过神来，没有理会自己师弟，而是看向旁边由自己亲手端来的糕点盘，喃喃道：“我端来糕点，他解决了赤血鬼王。也就是说如果我不端糕点，他很可以就不出手了。”
　　“这么说……是我拯救了东帝城！”
　　小和尚神情顿时兴奋起来，眼中露出傲然之色。
　　“师兄，你该不会被鬼物附体了吧？”
　　一旁的师弟见此，连忆转身跑开：“我去找师傅，让他帮你驱驱邪。”
　　“驱邪？”
　　小和尚脸色一变，迅速追了上去：“等等，师弟，我没有被鬼物附体啊！”
　　夜色中，见到大修士们围拢着那名大能缓缓落入城中，无数人冒出劫后余生之感。
　　绷紧的弦终于松了下来，不少人虽然有心想要休息，但这个晚上还并没有完全过去。
　　在大镇修复之前，为了防止出现意外，大部分修士都自觉地守夜。
　　两天后。
　　本觉寺中。
　　十几名大修士正默默地看着眼前的一幕。
　　“快收回去。”
　　林子安一脸正气，把手中的金色禅杖向前推出：“本座是那种人吗？”
　　“前辈，这是贫僧作为小辈的一份礼物。”
　　慧仁连忙把禅杖推回。
　　“这禅杖可是你们本觉寺传承数百年的珍贵古物，本座怎么能夺人所好。”
　　林子安摇头拒绝。
　　“请前辈一定要收下，前辈为我们消灭了赤血鬼王，解救了我们东帝城百万人，一根不过是死物的禅杖又算得了什么。”
　　慧仁神情极其诚恳。
　　“这……”
　　林子安脸上有些意动。
　　“还请前辈务必收下！”
　　慧仁微微躬身，心中却苦笑不已。
　　他是真心想送出这根禅杖吗？
　　不，他不想。
　　但林子安的手一直牢牢地抓在这根禅杖上，他除了送出去，根本没有第二个选择。
　　“唉，那好吧。”
　　林子安叹了口气，准备把禅杖拿回，却发现慧仁的手还紧紧的抓住禅杖。
　　刷！
　　林子安忽然用力，一下便把禅杖收了回来。
　　随即便见到慧仁露出怅然若失之色。
　　林子安仿佛没有察觉般，叹气道：“你说你们一个两个的，送本座这么多礼物做什么，让本座怪不好意思的。”
　　周围一众大修士嘴角不禁抽搐几下，心中疯狂怒吼。
　　是我们要送的吗？
　　分明是你假借做客之名，聊着聊着，就提议到我们各自的宝库参观。
　　随即更是看到一些顶尖法器，就说帮忙品鉴一二，结果拿到手里就不见松开了。
　　不管我们明着说还是暗着说，都不见松开法器，那我们不只好当做人情把这些法器送给你。
　　结果你推迟再三，直说不接受。
　　可你能不能先把手松开？
　　你不松开，我们怎么收得回去？
　　众人心中无奈。
　　第一次见到如此厚颜无耻之人。
　　偏偏这人的实力还比他们强得多，只能选择打了牙往腹里咽。

第一百五十一章 酒肉穿肠过，佛祖心中留
　　酒店，套房。
　　“世界上最快的致富方法，就是打‘土豪’。”
　　林子安神情愉悦的摸着手中的一串持珠。
　　深黑色的珠子上，隐隐有着一抹不起眼的法器韵光。
　　不过两天的时间，他就完成了由一名穷苦修士，变为身怀数十件法器的“豪修士”。
　　可谓两天暴富！
　　尤其是现在手上这一串持珠，不只是一串防御力不错的法器，其中一颗珠子更是珍贵无比的储物法器。
　　内含两立方米的储物空间，看似不大，但却足以把他这两天的收获全部装入。
　　并且还留有不少空间，可以用来装一些食物与生活用品，实在是居家旅行、杀怪越货的好装备。
　　“可惜，另外几件空间更大的储物法器太过显眼了。”
　　林子安微微叹了口气。
　　本来还有几样空间更大的储物法器，但它们不是明晃晃的戒指、手镯，便是腰带、玉佩等饰物，与自己实在不搭。
　　再加上它们主人那几乎发红的双眼，林子安只好忍痛选择了放过。
　　忽然，客厅中的电话铃响起。
　　林子安收敛心神，走去接通了电话。
　　“不好了，大师！”
　　对面传来张宇岚慌乱的声音：“小鹿小姐不见了。”
　　林子安神情一凝：“怎么回事，说清楚。”
　　“中午用过饭后，小鹿小姐便去了自己的房间休息，但就在刚才，我女儿去她房间找她，结果却没看到人。”
　　张宇岚说道：“然后我们又搜了一下所有的房间，并且找出别墅周边的监控录像看了看，也没有发现她的踪迹，就好像凭空消失一样。”
　　“保护好现场！”
　　林子安挂断电话，迅速出门。
　　来到了酒店一楼，上了一辆专车，直奔张宇岚的别墅。
　　半晌，专车驶入一座别墅门口。
　　早已等候在门外的张宇岚张兰兰等人，把林子安引到了二楼。
　　张宇岚在二楼一处采光绝佳的房间门口，停了下来：“大师，就是这间房。”
　　林子安点了点头，通过敞开的房门，看向里面。
　　粉红色的装饰风格，以及可爱风的家具，看得出这间房间是专门定制过的。
　　“发现她失踪后，你们有没有动过里面的东西？”
　　林子安看向张宇岚。
　　“绝对没有，在兰兰告诉我小鹿小姐失踪后，我就让人守在门外看好房间。”
　　张宇岚连忙回到：“后面我们先是在别墅里搜索了一遍，又去查了下监控，然后就通知您了。”
　　他心中有些忐忑不安，大师之所以把小鹿小姐交由他家照顾，分明就是信任他。
　　可现在，小鹿小姐却在他家失踪，并且还查不到丝毫痕迹，这等于是他的失职。
　　以后不要说借着大师的名头庇护自家安全，能不被怪罪就算不错了。
　　林子安微微颔首，走入了房间。
　　目光扫视了一圈，并没有发现什么异常。
　　“大威天龙，地藏法眼！”
　　林子安右手捏诀指向额头，一道细小的金光从他额头正中心涌现。
　　“般若巴麻哄，显法！”
　　金光淡去，额头上出现了第三只眼晴。
　　林子安用法眼扫视一下房间，很快就发现了一股极其淡薄的妖气。
　　妖气从房间中向窗外延展。
　　“妖气？”
　　林子安眉头一皱。
　　小鹿由于实力低微，再加上完美化形，只要不使出法术，亦或者显现出本体，根本不会露出妖气。
　　那这道妖气到底是她自己造成的，还是有其他妖怪来过？
　　“大师，可有发现什么？”
　　张宇岚在门口紧张道。
　　“保护好这间房。”
　　林子安说着，身形如同灵敏的猿猴，瞬间横跨数步，从打开的窗户口翻身而下，追寻着那道极其寡淡的妖气离开了别墅。
　　东帝城，西大门。
　　城门口来往的人群比之两天前，多了数倍。
　　经过了两天前的大战，鬼物一方损失惨重。
　　不止鬼王被杀，甚至还有大量的鬼物统领，和不少鬼兵鬼将也魂飞魄散。
　　现如今，虽然护城法阵只是堪堪可用，离完全修复好还需要不少时间，但现在依然比以往安全许多。
　　很多实力低微的修士也纷纷组队，一同出去斩杀妖魔鬼怪，用以改善生活。
　　而附近的一些小型庇护地也因此受惠，危险性大大减少，纷纷拿着狩猎的妖珠和鬼珠，前来东帝城换取生活必备品和资源。
　　现在离天黑还有几个小时，进出的队伍都排着数十人，等待检查。
　　忽然，一道白色的身影瞬间从人群中穿过，跑出了城门。
　　不过数息时间，便消失在城外。
　　负责检查的城卫只是抬头看了一眼，便不再理会。
　　但旁边一名正准备入城的人，却是忍不住指了指外面，出声道：“长官，那人没检查就出了城。”
　　城卫抬起头瞄了他一眼，似乎在奇怪他为什么会说这种显而易见的事。
　　见到城卫的反应，入城男子不满道：“长官，是不是只要跑得快，就可以不用检查就出城？”
　　“谁告诉你的？”
　　城卫没好气地道了声。
　　入城之人讪笑道：“可刚才那人......”
　　“那是法海大师，他可是灭杀过四阶鬼王的存在。”
　　城卫面露鄙夷地看着入城之人：“你要能有他一半实力，别说出城了，你入城我也可以不检查。”
　　“啊？”
　　入城之人顿时语竭，因为他发现周围一圈人都对自己投来了不善的目光。
　　对于法海大师的事，这两日他已经听得耳朵都快起茧子了，但却并未见过本人。
　　要是早知道是法海大师，不要说这点小小的特权了，再多他也不敢有意见，他可不想因为这点原因就被人打。
　　不到半个小时的时间，林子安便于跑出了数十公里。
　　最终停在了一座矮小的荒山之上。
　　“妖气消失了？”
　　林子安法力全开，沉心静气，用地藏法眼扫视了周围一圈。
　　除了刚才过来的那条路还有淡淡的妖气外，再没有任何发现。
　　而周围的地面上，除了他自己的脚印外，也没有其他的痕迹。
　　如同凭空消失一般。
　　林子安眉头皱起。
　　他本准备这几天好好跟小鹿聊一聊，看看能不能探出她的身世之类的信息。
　　可现在小鹿突然失踪，让他颇有些措手不及。
　　“她是自己走的呢，还是被其他妖怪掠走的呢？”
　　林子安神情严肃。
　　随即在这座荒山周围搜索了一番，一无所获后，只好返回了东帝城。
　　告知了张宇岚一家，让他们不必担心后，便把这件事通知了东帝城城主，让他派人进行搜查。
　　等待了数天，花费了大量人力物力，依然没什么结果。
　　见此，林子安也放弃了寻找，在与慧仁等大修士告别后，离开了东帝城。
　　如果有线索，他不介意多花点时间找一找。
　　但现在的情况是线索断开了，林子安也不可能为一个相处时间很短的陌生人，去白白浪费时间。
　　既然现在已经拥有了不少法器，也是时候去完成任务了。
　　三个月。
　　昏暗的月色下。
　　一处荒山野岭。
　　微风拂过山林，推动着树木，发出了沙沙的声响。
　　林中不时传出野兽虫子的声响，颇为瘆人。
　　一团篝火在林中的一块空地中亮起。
　　篝火旁坐着一名身穿白色袈裟的俊俏和尚，正拿着一根穿着野鸡的树枝放在火上烤着。
　　滋~滋~滋~
　　随着火焰的灼烤，金黄的油脂从野鸡表皮缓缓流出，诱人的香味扑鼻而来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　远处的山林中忽然传来一道爽朗的笑声：“没想到这荒山野岭的，竟然还能让我燕赤霞遇到其他人。”
　　“这位兄弟，在下燕赤霞，不知如何称呼？”
　　只见一名身穿侠客服，背负长剑的中年虬髯男大笑着，从林中走出。
　　俊俏和尚抬起头，微微笑道：“本座法海。”
　　“法海，哈哈。”
　　燕赤霞走到篝火旁，抬起双手互相搓了搓，目光集中在冒着油脂的金黄色烤鸡上：“法海兄弟，你们出家人不是不吃肉食的吗？”
　　“非也。”
　　林子安淡笑：“酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
　　“原来如此，看来法海兄弟并不是那等迂腐之人。”
　　燕赤霞说着，目光依然紧紧烤鸡，毫不掩饰地露出了垂涎之色。
　　见此，林子安道：“不知燕兄用过晚饭没，若是不介意的话……”
　　“不介意，不介意。”
　　话还没说完，燕赤霞迫不及待的坐在了旁边的一块石头上，满脸笑意。
　　“那就好，吃完这只烤鸡，本座也吃不下更多了。”
　　林子安点点头，从旁边拿出一个串烤好的野菜，递给了燕赤霞：“这串野菜便归燕兄了。”
　　野菜上闪耀着一道油光，显然烤得不错。
　　“不是……”
　　燕赤霞笑意一凝，看了看手中的野菜，又望了望金黄色的烤鸡，随即又看向林子安。
　　一句话也说不出来。
　　“哈哈，开个玩笑。”
　　林子安笑了笑，把已经烤好的烤鸡收了回来，又拿出几瓶香料，均匀洒落。
　　随即一分为二，并把其一半递给了燕赤霞。
　　“谢谢法海兄弟。”
　　燕赤霞回过神来，连忙接过烤鸡一口咬了上去。
　　肉质细嫩，却又略有嚼头。
　　麻而不木、辣而不燥，食之口齿留香。
　　燕赤霞一边吃着，一边对林子安比起大拇指：“法海兄弟，你这手艺，厉害！”

第一百五十二章 传闻中的兰若寺
　　燕赤霞大口咽下几块烧鸡后，忽然叹了口气：“唉，如此美食，可惜没有酒。”
　　“接好。”
　　林子安笑了笑，从身旁的石头后摸出一瓶拳头大小的瓶子，对着他扔了过去。
　　燕赤霞下意识接过一看，见到瓶身的款式后，立马兴奋起来：“竟然是酒，法海兄弟果然是性情中人。”
　　他把瓶口的酒塞拔出，顿时一股浓浓的酒香传出。
　　香飘四溢。
　　“这酒的品质也是极佳。”
　　燕赤霞在瓶口深深地吸了一下，然后举起酒瓶对着林子安伸来：“碰一个？”
　　“碰一个。”
　　林子安又摸出一瓶酒，拔出酒塞，碰了过去。
　　随即两人一边饮着酒，一边吃着烤鸡。
　　好不遐意。
　　半晌，地面上杂乱的摆放着一堆鸡骨头，和两个空酒瓶。
　　嗝！
　　燕赤霞打了个饱嗝，拍了拍有些发红的脸颊，站了起来：“法海兄弟，晚上你可有睡觉的地方？”
　　“神州大地，何处不能入睡？”
　　林子安笑问道。
　　“好，说的好。”
　　燕赤霞微微点头，随即忽然道：“若这附近有可以睡觉的地方，法海兄弟要不要去？”
　　“若能睡得更舒服，那本座自然没有意见。”
　　林子安微微笑道。
　　燕赤霞转过身指向山顶，说道：“前两月我曾来到过这方地界，碰巧在这山上发现一座荒废的寺庙，里面上有几间房间还算完整，但只要稍稍整理一番，可比在这荒郊野外睡觉要舒服得多。”
　　“既然如此，那便出发吧。”
　　林子安从地上捧起几把沙土，熄灭了篝火，然后站起身来。
　　两人沿着崎岖不平的山路一路向上。
　　周围不时出现兽吼声，但似乎是被他们的气势所吓，一路上竟是没有遇到什么蛇虫走兽出来拦路。
　　“两位大侠！”
　　远处忽然传来一道年轻的声音：“两位大侠等等我！”
　　林子安与燕赤霞转头望去，只见侧面的山坡上跑出了一名身穿古装，背着书篓的俊俏书生。
　　林子安眼中闪过一丝异色，不动声色地站在原地。
　　似乎是由于身体缺乏锻炼，书生跑到他们身旁后，立马扶着双腿喘着粗气。
　　“你这书生，这般弱的体格，来这荒郊野外干嘛？”
　　燕赤霞有些不满道。
　　“在下宁采臣，我本是要去另一处地界，结果路遇猛兽并被追击，耽误了很长时间，否则也不会到了晚上还停留在这荒山野岭。”
　　书生缓过气后，拱了拱手，一脸期待道：“不知今晚能否与两位大侠同住？”
　　燕赤霞没有理会他，而是看向林子安：“法海兄弟，你怎么看？”
　　燕赤霞？宁采臣？
　　越来越有意思了。
　　林子安神色不显，淡淡笑道：“左右不过是多一个人的事情，那便一同上山吧。”
　　“嗯。”
　　燕赤霞点头道：“既然法海兄弟怎么说，那我也同意了。”
　　“多谢两位大侠，不知两位大侠名讳？”
　　宁采臣高兴道。
　　“法海！”
　　“燕赤霞！”
　　互相报了姓名后，三人便一同往山上走去。
　　不多时，便远远望见了一座有些破旧的寺庙。
　　“就是这座寺庙。”
　　燕赤霞粗声粗气道：“不要看外面比较破旧，但里面还是有几间客房还算完好，住得也绝对比野外舒服。”
　　随即三人来到寺庙大门，林子安脚步一顿，落到了最后面。
　　他抬头望向上方破旧的牌匾。
　　牌匾上的字迹有些模糊，还满是灰尘。
　　但隐约可以看到三个字。
　　兰若寺。
　　“越来越有意思了。”
　　林子安看向燕赤霞和宁采臣的背影：“一个，两个，里面还有多少呢？”
　　进入寺庙之后，燕赤侠果然对这里面很熟悉，带着林子安两人便赶往了他口中还算完好的几间客房。
　　走道上，林子安忽然心神一动，转头望寺庙另一边。
　　那里立着一座九层高的塔楼。
　　在兰若寺这种全是一层的建筑中，显得鹤立鸡群。
　　这时，燕赤霞似乎发现他停了下来，回头问道：“法海兄弟，怎么了？”
　　林子安抬起下巴，示意了一下：“这建在荒山野岭的寺庙中，怎会有这种高楼？”
　　“并不稀奇。哼。”
　　旁边，宁采臣随口道：“那是用来供奉佛门高僧舍利子的塔楼，建高一点也是为了以表尊重。”
　　林子安微微颔首，不再说话。
　　来到那几间完整的客房前，燕赤侠先行开门进去看了看。
　　“原本有三间房是完整的，可其中一间的门窗不知被什么东西弄坏了，根本住不得人。”
　　他在连看了几间后，摇着脑袋走了出来：“现在只剩两间可供我们居住，法海兄弟你看？”
　　“我喜欢安静。”
　　林子安微微一笑。
　　一旁的宁采臣说道：“我都可以。”
　　“那就我与宁采臣兄弟住一间，法海兄弟你单独住一间，如何？”
　　燕赤霞分配了房间。
　　林子安点了点头，没有意见。
　　随后，宁采臣竟从书娄中拿出了灯油，并给两间房里的油灯倒了进去，又点了起来。
　　灯火的升起，也总算让房间不至于显得太过昏暗。
　　稍稍整理了一下房间中的灰尘，三人聚在一起聊了聊，便各自回房了。
　　夜色已深，又没有什么娱乐活动，便也只能早早入睡。
　　林子安盘腿坐着木质床板上，闭目静修。
　　桌子上的油灯依然在顽强地亮着。
　　隔壁房间渐渐安静了下来，似乎都已睡着。
　　时间来到深夜。
　　呼——
　　一股阴风透过门缝，吹入房间。
　　桌上的火光摇摆不止，似乎即将熄灭。
　　哗！
　　火光忽然熄灭，房间陷入昏暗，伸手不见五指。
　　呼——
　　从门缝吹入的阴风更多了，把林子安身上的白色僧袍也吹得呜呜作响。
　　但他仿佛茫然不知，依然闭目盘坐在床上，没有一丝动静。
　　如同睡着般。
　　“官人……官人……”
　　一道极其细微的女声响起，似乎林子安很远。
　　“官人……”
　　渐渐地，声音越来越大，也越来越显得娇媚。
　　声音就如同在门外传来。
　　“官人……官人……”
　　十几息后，林子安耳边响起房门打开又关上的声音。
　　他缓缓睁开双眼。
　　 映入眼帘的是一名身穿古装纱衣，神情娇媚的女子。
　　此时，她正双手扶着床板，红唇依偎在他耳边耳语。
　　似乎是发现他张开了眼睛，娇媚女子捂嘴娇笑道：“官人，这荒郊野外的，奴家好生寂寞，不知你能否帮一下奴家。”
　　娇媚女子说着，伸出一只手指抵在林子安的衣服上，缓慢地画着圈。
　　林子安看着她，平静道：“你叫什么名字？”
　　“哎呀，官人好生无礼，竟问一名小女子的名字。”
　　娇媚女子娇笑了两声，随即说道：“不过如果是官人的话，也不是不可以，奴家叫……聂小倩。”
　　第三个吗？
　　林子安嘴角微微翘起：“本座能问你个问题吗？”
　　“官人你尽管问。”
　　聂小倩收回手，诱惑道：“不要说一个小小的问题，就算是你想要做些什么，也不是不可以......”
　　“你可认识树妖姥姥？”
　　林子安淡淡道。
　　“呀，奴家......”
　　聂小倩眼中闪过一丝慌乱，随即摇头道：“奴家不认识。”
　　林子安开口道：“那，你想要我和你做什么？”
　　聂小倩低着头，害羞道：“奴家也不知道，不过如果官人想做些什么，那便边做什么吧。”
　　“不后悔？”
　　林子安又问道。
　　“能遇到官人这样体贴的男子，奴家又怎么会后悔呢？”
　　聂小倩摇头道。
　　“好。”
　　林子安脸上的笑意更甚了：“你不后悔就好。”
　　“大威天龙！世尊地藏！”
　　林子安脸上露出威严正气，口吐真言：“般若诸佛！般若巴麻哄！”
　　温暖的佛光从他身上涌现，照亮了半个房间。
　　“啊！官人你好狠的心！”
　　名为聂小青的妖媚女子忽然惨叫一声，转身就要逃离。
　　“你不是说不管我对你做什么都可以吗？”
　　林子安冷笑一声，朝她打出一道法印：“淦！”
　　法印飞出，瞬间印入聂小青体内。
　　伴随着一声凄厉的叫声，她身上冒出了阵阵佛光，身体竟是如鬼物般迅速消融。
　　直至佛光消散，房内已看不见她任何踪迹。
　　声音吵醒了住在另一个房间的燕赤霞和宁采臣。
　　两人急急忙忙地来到门外：“法海兄弟，你没事吧？”
　　林子安把房门打开，面带微笑地看着他们：“没事。”
　　“那刚才的声音？”
　　宁采臣迟疑道。
　　林子安说道：“刚才遇到一只想要害我的鬼物，被我顺手解决了。”
　　“鬼物？”
　　燕赤霞神情不解道：：“可我前几个来这里的时候，怎么什么也没有遇到，难道这几个间进来的鬼物？”
　　林子安摇头：“像燕兄这等斩妖除魔的剑客，本身就带着凶煞之气，寻常鬼物哪敢靠近你。”
　　“说的也是。”
　　燕赤霞一脸傲色地点了点头，便准备和宁采臣继续回去睡觉。
　　“两位稍等。”
　　林子安叫住他们。
　　燕赤霞问道：“不知法海兄弟还有何事？”
　　宁采臣也面带疑惑地看着他。
　　“你们总共害了几个人？”
　　林子安脸上挂着淡淡的笑意。

第一百五十三章 大胆妖孽，哪里跑
　　燕赤霞宁采臣两人神情一变，眼中闪过些许慌乱。
　　“法海兄弟，你这是什么意思？”
　　燕赤霞随即面露不悦道。
　　“我这是什么意思？”
　　林子安笑容瞬间淡去，右手上忽然出现一根禅杖，喝斥道：“大胆妖孽，本座一眼就看出你们不是人！”
　　“法海兄弟，你怎能这样平白无故地冤枉人？”
　　“法海兄，你莫不是被鬼怪附身了？”
　　两人悄悄对视一眼，正色道。
　　“拿命来！”
　　林子安也不废话，挥舞着禅杖，朝着他们砸去。
　　两人目露凶光，身上涌现一股妖气，正准备动手，却忽然感觉到一股危险的气息在这平平无奇的禅杖上涌现。
　　立马脚步轻点地面，法力重叠之下，身子迅速向后滑去，堪堪躲过了攻击。
　　林子安收回了虚晃一招的禅杖，看向了他们。
　　所谓的燕赤霞和宁采臣哪是什么人啊，分明就是两只直立行走，穿着衣袍的大型黄鼠狼。
　　对此，林子安虽未开启法眼，也早有预料。
　　随便在一座山上，就接连遇到燕赤霞、宁采臣、聂小倩这三个倩女幽魂中的主要角色，世上哪有这么巧的事？
　　更何况这明明是在一个遭受妖魔入侵的废土世界，怎么可能一瞬间画风全改。
　　更不用说这几个月间，林子安已经从不少的妖鬼口中，得知了关于另一个世界的事情。
　　那是一个独属于妖魔鬼怪的世界，根本没有任何的人，所以这几个的真实身份已经很明朗了。
　　不是幻觉，便是妖鬼假扮。
　　毕竟，这个世界也有关于聊斋聂小倩的故事。
　　“这和尚不简单，我们先跑。”
　　两只黄鼠狼见自己现了原型，当即也不再停留。
　　转身便四肢着地，几下窜到了房顶，向着远处的佛塔逃去。
　　“大胆妖孽，哪里跑！”
　　林子安身形一跃，跳到了房顶，掏出一个金钵照去：“看我大罗金钵！收！”
　　金钵之口传出一股庞大的吸力。
　　“我身体不受控制了。”
　　“奇怪，我怎么能飞了？”
　　两只奋力逃跑的黄鼠狼惊呼一声，只觉突然身体一轻，便不受控制的朝后方飞去。
　　转眼便被吸入了金钵之内。
　　“这是什么地方？”
　　两只黄鼠狼在金钵中四处张望，只见到一面圆形且刻满着经文的墙。
　　身心恐慌不己。
　　随即却望面头顶上方出现了一张巨大的面孔，细细看去，正是被他们诱骗到山上的和尚。
　　它们反应了过来，顿时破口大骂：“你这秃驴，敢抓我们黑山双雄，你死定了！”
　　“我劝你最好快点放了我们，否则我们姥姥一定不会放过你的！”
　　“姥姥？”
　　林子安微微一笑。
　　本以为那只化名为聂小倩的女鬼在自己问她认不认识树妖姥姥之时，做出了那个表情只是演技好，可现在看来，还真的有一名姥姥。
　　“好啊。”
　　林子安笑道：“本座就站在这里不动，你们把所谓的姥姥叫来吧。”
　　两只黄鼠狼表情一疑，随即凶狠道：“我们姥姥可是妖王，他一出来，你这和尚可就没命了。”
　　“没错没错，没命了！”
　　两黄鼠狼一唱一和，想要威胁他。
　　林子安神色不变，只是用法力摧动着金钵内的经文。
　　随即。
　　印刻在金钵内部的无数经文，缓缓亮起，发出淡淡佛光。
　　“这是什么？”
　　“我的身体......我的身体在燃烧！”
　　两黄鼠狼仿若身处炼狱，痛苦地惨叫着。
　　“把你们的姥姥叫出来。”
　　林子安道了声，就停下了佛光。
　　两黄鼠狼好一会儿才缓过神来，面露狠色地对外大喊：“姥姥姥姥，这里有一个皮薄肉嫩的和尚，你快来！”
　　在林子安的操作下，它们的声音，响彻了整个兰若诗。
　　甚至传到了寺外。
　　“这是什么声音？”
　　寺庙外，几名大修士带着数十名二阶修士正在悄悄地往兰若寺潜去。
　　但寺中出现的声音，让他们立刻狐疑地停了下来。
　　“有人？我要去帮他。”
　　一名老道士说着，也顾不得隐藏，起身就准备飞去。
　　“不行，你又怎么知道这声音不是诱饵呢？”
　　旁边一人连忙拉住了他。
　　另外几名大修士也月劝道：“这座山有三阶的大妖，很可能还不止一只，稳妥起见还是按原计划行动。”
　　老道士只好作罢，一群人继续朝着兰若寺潜行而去，但速度比是刚才快了几分。
　　金钵内，俩黄鼠狼连喊了数十息，寺中也没有什么动静。
　　除了风吹树叶的沙沙声，一片寂静。
　　两黄鼠狼似乎也感觉到了什么，声音缓缓变小，随后消失不见，神情中一片沮丧。
　　“你们口中的妖王姥姥。”
　　林子安嘲弄一声：“看来也不过是贪生怕死之辈。”
　　把金钵收了回去，抬头望前方的九层佛塔。
　　林子安浑身法力流转，迅速飞起。
　　在略显妖异的月色下，身形从空中一掠，在距离九层佛塔还有数十米距离的时候，停了下来。
　　九层佛塔毫无异动，仿佛就是一座平平无奇的塔。
　　“那是什么？”
　　寺庙一角，几十名刚刚翻墙过来的修士，还未行动，就看到了惊奇的一幕。
　　远处那座高耸的塔身前，竟悬浮着一道身穿白衣，手持禅杖的身影。
　　“这是我们人族修士，我要去帮忙。”
　　老道士再度站了出来。
　　“不可，不可。”
　　旁边几名眼疾手快之人迅速抓住他的衣服，道：“小心有诈。”
　　老道士气愤道：“这也有诈，那也有诈，那我们来这里是做什么的？玩过家家的吗？”
　　“您老稍安勿躁，但这座山实在诡异的很，我们城里最少近千人消失在这附近，还不知道山上怪异手段的情况下，不可不防啊！”
　　一人说道：“远处那人遇到了危险，我们再出手也不迟。”
　　“哼！”
　　老道士冷哼了一声，臭着脸转过头。
　　旁边几人见此也放下心来，只要他不随意暴露就好，至于一些小脾气倒也无所谓。
　　随即他们目光远远望向远处那道身穿白色僧袍的和尚，心中满是疑惑。
　　可以飞行，应该也是一名大修士，可为何却从未在这附近听过与这人相像的装扮呢？
　　还有，他浮在那座佛塔面前是在做什么？
　　找宝物吗？
　　众人心中都没有理通思路。
　　“不显形？”
　　看着毫无变化的九层佛塔，林子安神情变为肃穆，口吐真言：“大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！金刚禅杖！”
　　强横的法力涌入手中禅杖。
　　禅杖上现出道道虚幻的金光，佛音缭绕。
　　“淦！”
　　林子安举起禅杖，对着九层佛塔的中部抛去！
　　禅杖在空中划过一道金色的曲线，眼看就要落到九层佛塔上。
　　忽然，一道道鬼哭狼嚎之声从中传出。
　　看似破旧不堪的佛塔上冒出阵阵阴气，成百上千道虚影从中冒出。
　　竟全是阴气深重的鬼物，纷纷朝着禅杖飞扑而来，似乎是打算阻挡禅杖。
　　“魑魅魍魉，杀！”
　　林子安大喝一声。
　　顿时，禅杖上金光大现，环绕在上佛音也清晰了数倍不止。
　　仅仅一个接触，便消融了上千只鬼物，径直地插入了佛塔中部。
　　“啊！好痛！”
　　一道如同男女同时开口的声音响起：“秃驴，我要扒了你的皮！”
　　原本挺立的佛塔忽然怪异地扭动起来，现出了真身。
　　竟是一棵无比巨大的怪异槐树，顶上是一个巨大的树冠，隐隐可以看到其中有着数不清的白骨骷髅。
　　无数细长的枝条从树冠垂落，而在树木中央，竟挂着两张面孔。
　　一张是娇媚的女子，一张是粗犷的男子。
　　“原来如此。”
　　看到对方的本体，林子安也终于知道对方为何会操控妖物和鬼物配合起来，化名为倩女幽魂中的人物。
　　看其情形，应该是在这个世界吞噬了不少人，并且从零星半点的记忆中，得到了倩女幽魂的故事。
　　作为四阶妖王，槐树妖虽树，但却也能移动。
　　只不过速度较为缓慢，并且一旦拔出根部，恐怕会有一段不低的虚弱时间，由此便想用这个故事，把一些以为自己误入电影的人吸引上来，然后吞噬。
　　当然，也可能只是一种恶趣味。
　　毕竟妖怪与人类的脑回路，并不一样。
　　“那......那是妖？”
　　寺庙角落处，众人露出了惊讶的神色。
　　“三阶大妖？”
　　有人咽了口唾沫，出声道。
　　“不，那恐怕是四阶的......妖王！”
　　人群沉默了下来。
　　“这根棍子到底是什么？怎么没办法挤出去？”
　　槐树妖疯狂扭动着树身，但始终无法把禅杖向外挤出一点。
　　几下之后，槐树妖放弃了动作，两张面孔都目露仇恨地看着林子安：“秃驴，我与你无仇无怨，何必赶尽杀绝？”
　　“妖孽。”
　　林子安冷声道：“你杀其他人时，可有如此说过？”
　　“哼，秃驴，莫要以为我树妖姥姥会怕了你！”
　　槐树妖抖动着枝条。
　　只见上千条长长的枝条朝着林子安挥出。
　　霎那间，连绵的破风声响起。
　　这些看似软弱易折的枝条可是槐树妖日夜祭炼的本命武器，丝毫不弱于一些低阶的法器，数量上则是远远胜过。
　　不要说一个人被抽到会如何，哪怕是一辆汽车，一辆坦克，恐怕也会瞬间变为一堆废铁。

第一百五十四章 没有选择的选择
　　“妖孽，你可知自己罪孽深重？”
　　林子安冷哼一声，甩出一串持珠。
　　嗡！嗡！嗡！
　　持珠在空中发出一阵疯狂颤动的声响。
　　随即宛如脱离了限制，所有珠子瞬间四散而开，金光大放。
　　回归后，漂浮在林子安周身。
　　就在这时，枝条也已抽到他身旁。
　　崩！
　　一道半透明的金光护盾，伴随着珠子的颤动，护住了林子安。
　　坚硬无比的枝条抽在护盾上，竟被反弹了出去。
　　崩！崩！崩！崩！崩！
　　随后，更多的枝条抽来。
　　在半空中形成的无数残影。
　　发出了一道道震耳欲聋的声响，却始终无法撼动金光护盾一丝。
　　“妖孽，回答本座的话，你可知自己的罪孽有多深重？”
　　林子安双手背在身后，如同俯视一只蝼蚁一般，望着槐树妖。
　　“敢看低我？”
　　槐树妖两张面孔上满是狰狞：“你以为你防御强，我就拿你没办法了吗？那这样呢？”
　　顿时，枝条迅速抽动形成的幻影消失。
　　枝条如同一条条长蛇般，缠绕在金光护盾上。
　　仅仅几个呼吸，护盾上的所有空隙都被枝条覆盖，构成了一个密不见光的“巨蛋”。
　　“看低我树妖姥姥的下场，就是死！”
　　槐树妖哈哈大笑道：“放心吧，秃驴，我会把你的脑袋摆在我树冠的最上层，也不算辱没了你。”
　　更多的枝条向着“巨蛋”缠绕了上去，并缓缓收紧。
　　似乎是想把金光护盾生生缠破，顺带把里面的人挤成一滩肉泥。
　　“有危险！”
　　老道士见到这一幕，顿时冲冠眦裂，但还未等他冲出去，衣服被人抓住。
　　他回过头，愤怒道：“这种人命关天的时候，你们还要拦着我？”
　　“莫道长，不是我们不想救人，而是我们一群人，恐怕也不是那只树妖的一合之敌啊。”
　　旁边一人苦口婆心地劝道。
　　“借口，这都是借口，不去试试又怎么知道呢？”
　　老道士愤怒道：“我看你们就是懦弱。”
　　“莫道长。”
　　一名面容刚毅的中年男子站了出来：“你要知道，我们代表的不仅仅是我们，还有在我们庇护下的那上百万人。如果因为这场几乎毫无胜算的战斗，我们失去了生命。那那些失去了我们庇护的人，他们的结局又会怎样？莫道长，你可有想过？”
　　莫道长不再说话，只是身体猛得一抖，抖落了衣服上的几只手，然后看向了远处的“巨蛋”。
　　“这树妖是妖王，说不定已经发现我们了，等它腾出手来，恐怕就是收拾我们的时候。”
　　刚毅男子转过头，对着所有人道：“现在，所有人立马按原路返回。”
　　众人心中升起一股浓浓的无力感，神情复杂地转身，准备越过围墙出去。
　　“你们快看，那是什么？”
　　这时，忽然有人指着“巨蛋”出声道。
　　众人下意识回头，顺着其手指的方向望去。
　　却只见到“巨蛋”上涌出了一道微弱的光影。
　　“般若诸佛！”
　　一道宛如雷鸣般的声音在半空响起。
　　“巨蛋”中冲出数十道金光。
　　“罗汉尊者！”
　　密密麻麻的金光显露而出，迅速在“巨蛋”旁汇聚成一具模糊而巨大的事物。
　　“般若巴麻哄！”
　　林子安周身金光夺目。
　　道道佛音从中传出，似有一人诵念着经文。
　　佛音越来越大，越来越广。
　　渐渐变为两人，四人，十人，百人。
　　槐树妖的枝条发出了阵阵被腐蚀的声音，连忙吃痛着收回枝条。
　　“秃驴，你做了什么？”
　　看着林子安身后的巨大金色虚影，槐树妖神色逐渐变得不安起来。
　　那道虚影中，似乎隐藏着能轻易碾碎它的力量。
　　“显法！”
　　林子安面无表情，双手合十，口吐真言。
　　金色虚影也在这一刻完成了变化，化为了一尊高达百丈的罗汉法相。
　　佛光耀目，神威骇人。
　　“罗汉法相！”
　　莫道长惊呼一声。
　　对于自己上个世纪的死对头的看家本领，他哪能不了解。
　　罗汉法相，那可是只有传说中的佛子才能使用出的强大神通。
　　法相一出，妖鬼皆灭，更不用说这只小小的妖王。
　　莫道长扭头看向一旁，立马见到几名老和尚正如同看到了什么稀世珍宝一样，高兴的痛哭流涕起来。
　　这种高人又不可能来你们寺庙，高兴什么？
　　虽然这样想着，但道长心中还是大舒了一口气，最起码不用再品尝一次见死不救的痛苦。
　　随即，他忽然想起了一个传闻。
　　据说，最近城外的妖魔鬼怪之所以大幅度减少，并不是因为它们迁移了，而是都被人灭杀了，而且还是一个人。
　　据传那人身着一席白衣。
　　“该不会......”
　　莫道长脸色一变，望向了林子安，白色僧袍，也是白衣。
　　“该不会什么？”
　　旁边有人听到了他的声音，好奇道。
　　“你们不是也都听过那个传闻吗？”
　　莫道长头也不回地，回道。
　　“传闻，这......白衣！”
　　更多的人也对林子安投去了震惊的目光。
　　“阿弥陀佛。”
　　半空中，林子安淡淡道：“妖孽，你可有悔意？”
　　罗汉法相？
　　这秃驴，怎会如此非凡神通。
　　槐树妖两张人脸上涌现一抹惊恐之色，问道：“有悔意怎么说？”
　　树冠中的骷髅头，眼眶冒出了幽蓝色火焰，森然地看向林子安。
　　“本座可做主，送你去往西天极乐世界。”
　　林子安道。
　　“这不跟送死没区别，那没悔意呢？”
　　“无边地狱。”
　　“秃驴，受死！”
　　槐树妖怒吼一声。
　　霎那间，鬼气动荡，无数骷髅头从树冠中涌出，在半空中组成了一个巨大的骷髅头。
　　“桀桀桀桀桀！”
　　巨大骷髅头眼框冒着有如实质的蓝色火焰，嘴巴一张一合之间，冲向林子安。
　　“阿弥陀佛！”
　　林子安神情肃穆，对着身前一掌拍出。
　　原本面无表情的罗汉法相，瞬间化为怒目金刚。
　　巨大的金色手掌随之伸出，对着骷髅头重重拍去。
　　只听到轰隆一声巨响。
　　骷髅头在触碰到金色手掌的那一刻，发出了剧烈的爆炸，火光震天。
　　下方无数建筑崩塌，化作废墟。
　　“大威天龙，大罗法咒，般若巴嘛哄......”
　　佛音咏唱，愈演愈烈。
　　山巅之上，似有无数尊佛陀浮现，诵念真经。
　　寄居在槐树妖身上的妖魔，听到这咏唱之音，顿时头痛欲裂，痛苦不堪，纷纷现出原形。
　　与此同时，上千道魂魄从槐树妖身上飞出，四处飘散，竟是没受什么伤害。
　　“妖孽，受死！”
　　见此，林子安大喝一声，对着槐树妖拍下一掌。
　　怒目金刚抬起巨大的手掌，如同一座小山般，狠狠向槐树妖压去。
　　槐树妖满脸惊恐，这一掌打下来，它必死无疑。
　　面体内的金刚禅杖又让它连逃跑都无法做到。
　　生死存亡关头，也顾不得什么脸面，连忙求饶道：“法师饶命，我愿放下屠刀，皈依我佛......”
　　“阿弥陀佛，那本座这便送你去往西天极乐世界！”
　　林子安话音刚落，金色巨掌随之落下。
　　一阵地动山，槐树妖高达数十丈的本体竟凭空消失不见。
　　原地上出出了一个深达数十米的手印，里面还有只剩一根看似平平无奇的禅杖，以及数十颗漆黑的妖珠鬼珠。
　　林子安落到地上，站在手印坑旁，伸出手。
　　禅杖和数十颗妖珠鬼珠迅速飞来，被他收入储物空间。
　　天上阵阵阴风吹动。
　　看着天空飘散的上千道虚幻的魂魄，林子安盘膝而坐，双目紧闭，开始永念着真经。
　　他之所以跟槐树妖扯那么久，自然不可能是给对方一个毫无选择的选择，亦或者仅仅为了戏耍对方。
　　林子安真正的目的是为了拯救这无辜的魂魄。
　　若是贸然一击之下，这些魂魄必然也会在掌印之下魂飞魄散。
　　道道佛音传出，毫无目的飘散在上空的魂魄顿时一滞。
　　随即纷纷望下了林子安，全都落到了地面，围坐在了他四周，倾听着佛音。
　　这些魂魄渐渐变淡。
　　不多时，一道魂魄站了起来，对着林子安深深地鞠了一躬，随即身形化为虚无，消散在这方世界。
　　林子安依然紧闭着双目，咏念着真经。
　　很快，越来越多的魂魄站了起来，对着他鞠躬感谢，然后消散。
　　它们回到了正常的轮回之中。
　　待得最后一道魂魄消散后，林子安平静地张开双眼，缓缓站了起来。
　　随即望向身后。
　　那里，正有一群人明晃晃地朝这边走来。
　　早在刚才召唤出罗汉法相时，林子安就发现了他们，但见到是人，又没有对自己产生恶意后，便没理会。

第一百五十五章 父神受难像
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安双手合十，出声道：“各位施主是？”
　　“前辈好。”
　　人群中，刚毅男子率先来到林子安身前，自报家门道：“我们是附近崇山城的修士，因这座山经常有人一去不回，所以想来调查下，看是不是有什么妖物。”
　　“想法不错，但太鲁莽了。”
　　林子安点了点头，淡漠的双目将他们的实力尽收眼底。
　　不过是一群二三阶，恐怕都不用槐树妖亲自出手，就会化作肥料。
　　“前辈说得是。”
　　刚毅男子虚心的点了点头，他们本想着带这么多人，就算遇到几只三阶妖鬼也能解决，但未曾想到却是一只在四阶中也属强横的树妖。
　　若非能遇到高人，恐怕自己这些人一个都跑不掉。
　　“不知可否得知前辈名讳？”
　　“本座法海。”
　　林子安淡淡道。
　　随即又有几人上前攀，并想邀请他去崇山城做客。
　　但被林子安一口回绝：“本座已把这附近的四阶妖鬼清理了一遍，你等大可派修士前去清理附近的妖魔鬼怪，收复地盘。”
　　闻言，刚毅男子等人心中一喜，但随即又低沉不来。
　　那些实力恐怖的四阶妖鬼被清理了，他们肯定是高兴的。
　　但只要那个连接另一个世界的世界通道还存在，就会有源源的妖鬼从另一个世界而来。
　　想要收复，谈何容易。
　　林子安似乎看出了他们的失望，继续道：“本座已经观察过，附近d1世界通道已经消失，那些妖鬼应该无法再过来了。”
　　“前辈，这是真的？”
　　莫道长忽然出声道。
　　林子安微微颔首。
　　顿时，众人面上涌起一股喜气而泣的感觉。
　　面对源源不断的妖物鬼物，所有人都仿佛看不到希望。
　　可现在一旦没了世界通道，那些妖物鬼物变等同于无根之水，杀一只便少一只。
　　人类重新成为星球的霸主，只是时间问题。
　　见到他们的神情，林子安也不再开口。
　　世界通道的消失是好事，但也是坏事。
　　原本由于世界通道的特性，那些妖王鬼王纷纷被限制在了通道附近。
　　但随着通道的能量逐渐减小，甚至消失，它们的限制也被解除了，可以随意的活动。
　　要不是妖鬼之间互相也看不顺眼，恐怕人类已经接近灭族了。
　　就算是这样，最近也有不少聚集地，以及大城被毁。
　　林子安在山上打坐了一晚，第二天一早便与崇山城的人告别，继续沿着计划好的路线前行。
　　不快点，不行啊，最近越来越多的世界通道消失，失去限制的妖王鬼王也越来越多。
　　......
　　城市废墟。
　　阳光下，一片寂静。
　　无数高楼林立，楼房外围长满了奇异植物和杂草，似乎已经许久无人居住。
　　一处阴影中，出现了几名神情警戒的白人男子，每个人都背着大背包。
　　他们身形矫健地越过各种障碍物，穿梭在阴影中，动作轻巧而敏捷，速度之快宛如一只不知疲累的猎豹。
　　“阿弥陀佛！”
　　这时，旁边忽然响起了一道声音。
　　几人如同惊弓之鸟，身形扭转，各自躲到了掩体后，随即缓缓探出头，往声音传来的方向望去。
　　阳光底下，竟不知何时出现了一名身着白袍，长相俊俏的光头男子，正神情温和地看着他们。
　　“他是谁？”
　　几人互相对视一眼，不知该不该与这光头男子接触。
　　呜！
　　还未等他们做出决定，外面忽然传来一声狼吼。
　　一只高达五六米的巨狼出现在道路另一头，张开了满是利齿的巨口，赤红的眼睛直直地盯着光头男子。
　　见此，几人趁着光头男子转头的间隙，迅速朝着既定的方向逃离。
　　那只巨狼身上散发的气息，根本不是他们所能匹敌的。
　　在这如同末日的世界，他不会为了一个陌生人搭上自己的命。
　　十余秒后，后方传来一声巨大的狼吼，隐隐夹杂着恐惧。
　　但心中乱的几人却是没有注意去听，速度再次加快了几分，直到远远逃离了那条街道，才慢慢放缓。
　　没多久，他们窜入了一个地下停车场，打开一扇隐藏极好的暗门，沿着漆黑的楼梯向下。
　　这时，他们弦起的心才终于放了下来。
　　几人中，年龄最小的约翰拍了拍心口，道：“好险，刚才那光头差点把我们都害了。”
　　“真不知道他是怎么活到这么大的，以为城市中的怪物看不到他吗？”
　　“谁知道呢，看他的样子似乎是东方人，而且应该是那边的一个教派的成员，听说他们有个典故，叫什么割肉喂鹰，说不定那人是想割肉喂狼。”
　　“割肉喂狼？那只巨狼两口就能把他吞下。”
　　几人聊着天，来到了最底层。
　　敲了敲边上的铁门，一名瘦弱的金发女人打开了门。
　　微弱的光芒透出，里面竟然是一处极其宽敞的地下室，居住着数十人。
　　“哦，我可怜的约翰。”
　　金发女人张开手，抱住了约翰。
　　“妈妈，我已经长大了。”
　　约翰不满道，却不敢挣扎。
　　他可是一名获得神之恩赐的战士，挣扎的话一不小心就可能弄伤身为普通人的妈妈。
　　“我懂的，约翰。”
　　金发女人随即问道：“路上没有遇到危险吧？”
　　“没有。”
　　约翰骄傲道：“身为一名战士，就算遇到了，我也不怕。”
　　随即，约翰就和几名同伴把身后的背包，递给了几个走过来的妇女。
　　背包里装的是一种拳头大小的黑色果实，一颗就能满足常人一天的所需。
　　普通人一人一颗，几人战士一人三颗，最后还剩三分之二，足够再支撑两天。
　　约翰来到地下室的一角，一处用木板做出的隔间中，用衣袖擦了擦手上的果子，啃了起来。
　　黑色果实的口感并不好，甚至还有点苦涩。
　　但不吃这个，就没办法生存。
　　一连啃完三个后，约翰忽然感觉到胸口传来一丝凉意。
　　他当即把造成这股凉意的罪魁祸首拿了出来。
　　这是一条项链。
　　一条父神受难像的十字项链。
　　这是他今天去采摘果实的路上，偶然捡到的。
　　不知为何，这条项链上，似乎无时无刻不在散发着一股冰冷的气息。
　　在这炎炎的夏日中，给它带来了爽快的清凉之感。
　　回想起母亲给他说过的一些关于奇遇的故事，他不由握紧了项链。
　　“这条项链肯定没有表面上看上去那么简单，或许里面隐藏着一个传承。”
　　“如果得到了它，说不定能变为最强大的战神，然后横扫城市中的幽灵和怪物，让我的家人朋友全部生活在阳光之下。”
　　约翰眼中满是希翼。
　　时间渐渐来到晚上，地下室中，除了几名负责值夜的人，其余人都陷入了睡眠。
　　约翰也睡在自己小小的隔间中。
　　忽然，一道幽光在他脖间的项链上一闪而过。
　　仅仅过了半刻钟，幽光再次亮起，但这回却并没有一闪即逝，而是急速的闪烁起来。
　　同时，项链上还散发着一股阴冷的寒气。
　　“好冷。”
　　约翰被冻醒过来，急忙把项链拿出。
　　看着上面闪烁不止的幽光，面上满是不解。
　　还来不得及细想，项链上的幽光瞬间隐去。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　与此同时，一道阴冷的笑声在地下室响起。
　　本正在隔间睡觉的数十人，立马神色慌张地钻了出来。
　　呜~
　　一股阴风凭空出现在地下室，使得众人的脸色渐渐变得煞白起来。
　　“没想到，既然还有人藏在这里，难怪本少之前没有发现。”
　　天花板上，渐渐浮现四道鬼影。
　　领头一鬼，莫约二十多岁，身穿着东方古代的战甲。
　　旁边则是四名手持长枪，鬼气森森的护卫。
　　众人看着这五道鬼影，面色变得惨白一片，身躯瑟瑟发抖。
　　就连几名战士，也好不到哪里去。
　　“怎么可能，这些幽灵怎么找到这里的？”
　　约翰目光中闪过些许恐惧。
　　他只是最低级的战士，这里最强的一人也不过是二阶的战将，面对这几名最低也是二阶的幽灵，根本无法胜算。
　　“躲藏得好又怎样？蛮人说到底还是蛮人，不止愚蠢，还贪心。”
　　领头鬼物扬少程对着人群中的约翰，伸出手，笑道：“回来，宝贝。”
　　约翰神色一惊，还来不及反应，脖子上的项链忽然涌出一道黑影。
　　黑影张开巨口，对着约翰的脑袋咬了下去。
　　约翰脑袋并没有受丝毫伤害，但目光却一片呆滞。
　　他的灵魂已经被吞噬了。
　　项链从他脖子上挣脱而出，飞到了扬少程的身上。
　　“约翰，是约翰暴露了我们。”
　　几名战士悔恨地说道。
　　约翰拾起那条项链，他们是知道的，但并未阻止。
　　毕竟那项链看着也不像有危险的样子。
　　可哪想到，因为这一条小小的项链，竟暴露了一直躲藏的地方。
　　“一、二、三......二十四、二十五。二十五个新鲜的灵魂，真是美妙啊！”
　　扬少程哈哈大笑着，对着远处一名小女孩伸出了手：“就先从开胃菜开始吧。”
　　“妈妈，妈妈！”
　　小女孩一下瘫坐在地上，哭了起来。
　　黑色的手掌瞬间扩大了数倍，朝着她狠狠抓去。
　　几名战士咬了咬牙，运起体内的能量，拿起刀朝着鬼手砍去。
　　崩的一声。
　　几人被鬼手拍开，飞身撞到了墙面，口吐鲜血，倒地不起。
　　实力相差过大，根本无法抗衡。
　　“不要急，你们的灵魂，我会留到最后再享受。”
　　扬少程再次对小女孩伸出了手。
　　鬼气森然，快如残影。
　　嘭！
　　鬼手在小女孩身前被弹了回来。
　　“怎么回事？”
　　扬少程看了看自己的手，然后又望向小女孩，面露疑惑：“那是什么？”
　　小女孩身前竟然悬浮着一串珠子。

第一百五十六章 末日地堡
　　轰隆！
　　巨响传出，天花板被破开了一个大洞，碎石重重地掉落在地下室
　　“阿弥陀佛。”
　　一道白色的身影从上方缓缓落下。
　　身形飘逸，不似凡尘。
　　头顶的灰尘落下，尽是没有分毫落到他身上，仿佛形成了绝对禁区。
　　“是白天遇到那个光头！”
　　一名战士惊讶道。
　　另一名战士解释道：“不是光头，在东方，这叫和尚。”
　　“他竟然没死，而且……”
　　几名战士看向那破开的房顶。
　　那可是厚度接近半米的水泥啊，竟就这么容易地被破开了，那他真实的实力又有多强？
　　他们心中升起少许希望，这人竟然敢来到这里，那是不是意味着能打赢这几名幽灵？
　　铛！铛！铛！铛！
　　四名身穿兵甲的鬼卫抖动着长枪，上前几步，把杨少程拦到了身后，毫无变化的面容上露出些许慎重之色。
　　似乎极为顾忌眼前之人。
　　杨少程眯着双眼，打量着白衣僧人，开口道：“和尚，你是谁？”
　　“本座法海。”
　　白衣僧人看着他，淡淡道。
　　“没想到在这处蛮人的地界，竟还能遇到和尚，也是有趣。”
　　杨少程神色轻松道：“法海和尚，你莫不是要来阻止我？”
　　“不！”
　　林子安摇头道：“本座是来送你们去往西天极乐世界。”
　　“西天极乐世界？”
　　杨少程冷笑一声：“叫你一声法号，你真以为自己了不得了，本不欲杀你，现在看来你是要自寻死路。”
　　身上法力一震，鬼气翻腾间，周围仿佛瞬间化为一座冰窟。
　　“好冷......”
　　不少人抱紧双臂，冻得直发颤。
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安右手一伸，小女孩身前的佛珠回到了他手上。
　　周围的温度也恢复了正常。
　　“有点手段。”
　　杨少程表面毫无变化，心中却是一惊，手中浮现一名青铜色令牌，就要甩出：“那这道......”
　　“大威天龙，世尊地藏，大罗法咒，般若巴麻哄！”
　　林子安毫无征兆地甩出一串佛珠，口中同时念道。
　　霎那间，地下室中响起了阵阵佛音。
　　杨少程顿时感到身上出现一股强烈的灼烧感，仿若身处炼狱，根本来不及甩出令牌。
　　佛珠上现出了道道金光，瞬间分化成为数十颗珠子，四散而开。
　　以周天八卦之术，朝着五只鬼物击去。
　　“保护少将军！”
　　四名鬼卫迅速举起长枪，扫向了佛珠。
　　一阵噼里啪啦，四鬼舞出的长枪形成了一道密布透风的防御。
　　所有的佛珠，皆被挡在了外面。
　　林子安面无表情，口吐真言：“淦！”
　　佛珠上金光大放，瞬间就有数颗珠子穿破了防御，掠过四名鬼卫的鬼躯。
　　漆黑的鬼躯，肉眼可见的变淡了些。
　　“结阵！”
　　四鬼卫怒吼一声，一道半透明的阴魂枷锁把它们连接在一起。
　　鬼气瞬间沸腾。
　　原本摇摇欲坠的防御，再次加强了数分，把佛珠挡在外面。
　　“少将军，我们支撑不了多久了。”
　　一名鬼卫说道：“你快逃，我等断后。“
　　杨少程也从佛珠上感觉到了令自己惊恐的气息，听到鬼卫声音，当即凌空跃起，化为一道黑光，想要直接穿过房顶逃跑。
　　“阿弥陀佛，苦海无涯，回头是岸。”
　　林子安从储物空间中拿出一根禅杖，瞬间甩出。
　　“金刚法杖！”
　　禅杖发出璀璨佛光，一瞬间便跨越了了大半的距离，钉向杨少程。
　　“何人敢伤我儿？”
　　一道喝斥声响起。
　　忽然，杨少程身上浮现出那面青铜令牌，强大的鬼气从上面冒出，拦向禅杖。
　　“有后手？”
　　林子安嘴角微微翘起，伸出手，指向禅杖：“般若巴麻哄，灭鬼！”
　　“你知道本将军是......”
　　声音戛然而。
　　禅杖顿时穿破令牌的鬼气封锁，把杨少程的鬼躯定在天花板上。
　　见到父亲给自己留下的保命底牌竟然轻易被破，杨少程惊恐道：“你不能杀我，我爹是鬼王！
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安双手合十，正声道：“本座只是送你去往西天极乐世界。”
　　霎时间，禅杖金光大放。
　　杨少程还未来得及说话，鬼躯便在金光之下化为虚无。
　　“少将军！”
　　被佛珠压制得动弹不得的四鬼卫当即惊呼一声。
　　短短数秒后，便以为后继无力，在佛珠攻击下，步了他们少将军的后尘。
　　见五只鬼物全灭，周围也没有其他鬼物后，林子安收回禅杖和念珠。
　　回头看向地上躺着一名失去生息的少年，微微叹了口气。
　　本来白天遇到这人时，他就发现对方身上鬼气较深，本准备帮一帮对方。
　　可谁想到，这座城市里的妖物比想象得还要多。
　　在路上拖延了好一阵，等找到这里时，鬼物已经先一步来到达。
　　为此，他只好暴力破“门”。
　　看着周围还没回过神来的数十人，林子安转换语言道：“本座在这里留下一道印记，可保三日安危，三日之后，还需另行他处。”
　　说完，他通过洞口飞身上到楼上，迅速离去。
　　“约翰！”
　　一名金发女人扑到了约翰身上，痛哭着。
　　地下室中，其他人看了眼唯一倒下的约翰，又抬头看了看头上的洞口，神情复杂至极。
　　从那次地下室出来之后，林子安便穿行在街道上，向着城外走去。
　　现在，距离他来到这个世界已经过了一年。
　　他也从东方大陆，来到了西方大陆。
　　每来到一座城市，便会待上几天，解决完隐患后，又迅速赶往下一个地方。
　　感觉又变成了劳累的工具人。
　　几乎没有休息的时间。
　　相比于东方大陆，西方大陆的局面完全不同。
　　这指的不是妖魔鬼怪和人类的局面，而是人类高层和普通人的局面。
　　在东方，高层都会想办法在力所能及的情况下尽量地帮助普通人，并建立完善的制度，从中筛选更多更有资质的修士，加以培养。
　　而在西方，普通人在城市在荒野中躲避着妖魔鬼怪，艰难的存活着。
　　缺少资源的他们，就算有人幸运的成为了战士，实力也有限。
　　在西方，修土又叫战士。
　　而那些高层，则生存在数十年前就已经建好的末日地堡中，在其中即兴奢华的享受着，丝毫没有被外界所影响。
　　里面的物资足以供应他们生活数十年，乃至上百年。
　　还是那种极其奢华，铺张的生活下。
　　这种精致的利己主义，甚至让他们连对自己的后代都漠不关心。
　　反正自己临死都在享受，至于其后末日地堡中没有食物，也不关他们的事了。
　　而林子安现在的临时居所，正是一座末日地堡。
　　“应该有人快按耐不住了。”
　　想起地堡中的几人，林子安嘴角微微翘起。

第一百五十七章 为红酒超度
　　一间灯光明亮，装饰富丽堂皇的房屋中。
　　两名男子正在悠闲的抽着香烟。
　　烟雾在房中弥漫。
　　“杰克。”
　　中年男子看向面前的金发男，道：“晚会都快开始了，怎么那个东方法师还没回来？
　　杰克耸了耸肩膀，轻松道：“放心吧，东方人比我们想象的还要守时，倒是你们，准备得怎么样？”
　　“嘿嘿，那可是经过我们审判长亲自参与试验过的，保管让他在毫无察觉的情况下，失去反抗。”
　　中年男吐出一个烟圈，笑道。
　　“那就好，这件事不能有任何的失误。”
　　杰克点点头。
　　忽然，旁边的电话响了起来。
　　杰克一把接过，随即放下电话，面上露出笑容。
　　“怎么了？”
　　中年男子好奇道。
　　“我们今晚的主角，来自东方的法师回来了。”
　　杰克把香烟按灭在桌上的烟灰缸中，站了起来。
　　走到了门口时，又回头道：“我去接他，你盯紧点，防止出现意外。”
　　“安心，百分百成功。”
　　中年男满脸笑意。
　　……
　　林子安漫步在地下末日地堡中。
　　周围装饰豪华整洁的房屋，明亮的灯光，让人丝毫看不出这是身处在人类生死存亡的末日中。
　　今晚，正好是这处末日地堡，方舟地堡一年一度的庆祝大典。
　　祝贺他们从末日中得到了新生。
　　来往的行人中不少脸上都洋溢着喜气，这些人基本上都是上世纪的资本家和政治家的后代。
　　从末日一开始就逃到了这里。
　　“哦，法海，我的朋友，真高兴你能回来。”
　　远处，杰克满脸笑意地朝林子安走来。
　　林子安转头看去，面色不变。
　　几天前，他在外面意外救了杰克，然后这人就把他带入这座末日地堡。
　　否则让他自己找，根本不可能找不到。
　　这些人设计的末日地堡，比老鼠的洞还难找。
　　“你回来的刚刚好，晚会还有不到半个小时就开始了。”
　　杰克张开双手，就要朝林子安抱来。
　　林子安向后一个侧步躲开了，淡淡道：“杰克，我们东方有句古话，男男授受不亲。”
　　“好吧好吧。”
　　杰克摊了摊手：“虽然我不知道你这句话的具体意思，但还是了解一点含意。”
　　说着，他叹了口气：“真羡慕你们东方构建数千年的完整语言体系，我们这只有几百年的语言，就像一个牙牙学语的婴儿，你们几个字符就可以概括的事情，我们要说上几十甚至上百个字符。”
　　“你可以向你们的执政官建议学习东方语言。”
　　听到对方的夸奖，林子它只是随意地瞥了他一眼。
　　虽然是事实，但这些人也就随便一说。
　　所谓的羡慕也不过是他们交谈的习惯，真要信了，那就傻了。
　　“天哪，放过我吧。”
　　杰克抱头道：“你也知道，现在掌握这处方舟地堡的全都是旧时代存活下来的那批人，他们即便知道这样对未来更好，但为了心中那点可怜的尊严，也不会去做。”
　　林子安笑而不语。
　　“我们还是尽快去庆祝晚会现场吧，上车吗？”
　　杰克杰克指了指停放在路边的一辆电动汽车。
　　“可以。”
　　林子安微微颔首，跟着他上了车。
　　这末日地堡的空间可不小，其中一些人居住的房子，甚至要比林子安刚刚去过的那处地下室还要大。
　　再加上其中大部分都是普通人，一些普通的代步工具也是有的。
　　几分钟后，电动汽车停在一处巨大的仿古竞技场旁。
　　下车后，林子安看了看竞技场，皱眉道：“杰克，庆祝晚会就在这里举行？”
　　“是的。”
　　似乎是看出了他的疑惑，杰克解释道：“你知道的，外面遍地都是危险，很多人一辈子都没有出过末日地堡，长期以往生活在这里面，娱乐生活极为匮乏，所以需要一点格外的刺激，就比如角斗。
　　作为一年一度的晚会，自然不可能缺少血腥、残酷、疯狂的角斗。
　　而且这回不止所有美酒佳肴任取，几场角斗也全是战士，没有一个是普通人，光是想想就觉得刺激。”
　　林子安转动着佛珠，一言不发。
　　只能说，这些精致的利己主义真会玩。
　　感觉除非地球毁灭，否则什么都不能阻挡他们玩乐的脚步。
　　临近晚会开始，竞技场中的座位已经坐得七七八八了。
　　无数衣着华丽的男男女女，一边吃着从服务员递上来的美食美酒，一边兴高采烈地探讨着今晚竞技场上场的选手和赌盘赔率。
　　作为被杰克认定为四阶战神级强者的林子安，作为受邀嘉宾，来到了距离竞技台最近的观战位。
　　这里并没有固定的座位，各色美食摆放在临时摆放好餐桌上。
　　相比后方看台上那些只能坐在座位上观看，吃也要等待着服务员经过。
　　这里如同自助餐一般，想吃什么拿什么，还可以随时走动，好得不止一点半点。
　　咚！
　　竞技场中响起钟声。
　　“各位方舟公民，大家晚上好，我是方舟地堡执政官，詹姆斯……”
　　角斗场中央，出来了一名四五十岁上下的男子，激情四溢地讲着话。
　　看台上，林子安端着餐盘，一边吃着末日中珍贵的牛排，一边看着。
　　“法海。”
　　杰克拿着两杯红酒走到一旁，把其中一杯递向林子安，笑道：“这种时刻，怎么能没有酒呢？”
　　来了吗？
　　林子安瞥了一眼红酒，淡淡道：“我们出家人不吃酒肉。”
　　“不吃酒肉？”
　　杰克神情一愣，目光扫向林子安盘中的牛肉，疑惑道：“牛肉这不是肉吗？”
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安一脸神圣：“本座并不是在吃，而是在为这块牛肉超度。”
　　“我的朋友。”
　　杰克强行按压住心中的怒火，讪笑道：“那你也可以帮这杯酒超度啊。”
　　林子安摇头道：“本座只能超度有灵魂的生物，这葡萄酒原料是葡萄，有什么灵魂？”
　　“......”
　　杰克说不出话来，准备先收回这杯葡萄酒。
　　“等等。”
　　见此，林子安迅速接过红酒，正色道：“出家人慈悲为怀，说不定酿造这杯红酒的葡萄，已经开启了灵智，也拥有了灵魂，本座试试能否为其超度。”
　　杰克轻舒了一口气，笑道：“没错，没错，我也觉得这杯红酒需要超度。”
　　林子安微微一笑，端起酒杯，轻啄了一口。
　　杰克嘴角翘起的幅度更大了些，随即转头看向角斗场。
　　“我想，你应该已经见过他了，不要看他只有四五十岁的样子，实际上已经八十多了，一个末日幸存者吗，十足的老顽固......”
　　杰克吐槽道。
　　好一会儿，角斗场中，詹姆斯声音忽然变得激情澎湃:“聚会开始，让我们尽情的欢呼吧！”
　　与此同时，看台上响起热烈庆祝的声音。
　　大部分人脸上都洋溢着欢笑的色彩。
　　服务员们依然挂着职业性的微笑，眼中闪过一丝羡慕。
　　作为最底层者，他们并不算方舟末日地堡中的正式公民，顶多只能算外来的二等公民，以工作换取食物和生存在地堡的许可。
　　“接下来，让我们有请今晚第一场角斗的角斗士！”
　　主持人的声音在看台上响起。
　　角斗场一侧的铁闸门，自动打开。
　　“身高两米三，体重200公斤，八胜零负零平，五次秒杀，三次一回合致死。他便是......”
　　主持人热情的解说着：“独眼金刚！”
　　一名浑身肌肉的高大独眼壮汉从铁闸门中走了出来。
　　“这场胜利一定是属于我！”
　　独眼壮汉仰天锤打着胸膛，发出了一道道犹如猩猩般的吼叫声。
　　“身高一米七，体重90公斤，一场胜零负零平，一次一回合致死。他便是......”
　　主持人继续介绍道：“腹毒蛇！”
　　随即，另一边的铁闸门打开。
　　一名身形瘦弱，神奇畏畏缩缩的男子走了出来，紧张地望着四周，口中似乎在说着什么话。
　　看台上满是欢呼。
　　林子安集中注意力，隐隐听到了瘦弱男子的话。
　　“你们不是说只要我赢了一场就放了我嘛？为什么还要继续？”
　　瘦弱男子哀求道：“求你们放了我吧，我不能死，我女儿我老婆都不能没有我。”
　　林子安微微皱眉，总觉得这个外号腹毒蛇的人，说的话有些假。
　　“哈哈。”
　　杰克发出几声大笑，望向林子安：“每一个新人都是这么说，但竟想要获得安全的环境，又想品尝无法奢望的美食、美女。自然也要付出一点代价，这才是公平交易，不是吗？”
　　“或许吧。”
　　林子安把红酒一口干完，随即放在了旁边服务员托盘上。
　　有一说一，这味道跟他前世尝过的几十元红酒没什么区别。
　　见到酒杯不剩分亳酒液，杰克再次望向场内：“不要看腹毒蛇现在的样子很可怜，要知道从来都只有取错的名字，没有叫错的外号。在我们角斗场就更是如此了。”
　　“是啊。”
　　闻言，林子安也向角斗场内看去，他鼻子忽然动了动。
　　空气中传来一股淡淡的奇异的香味，似乎是由几种完全不同的花香融合而成。
　　林子安嘴角微微翘起。

第一百五十八章 施主这是准备去哪?
　　“比赛开始！”
　　随着主持人一声令下。
　　独眼金刚率先冲向了腹毒蛇。
　　腹毒蛇似乎很是害怕，疯狂向另一边逃开，根本不去正面交锋。
　　这一跑，竟是足足跑了几分钟。
　　“杀了他，独眼金刚，只要杀了他，老娘明晚陪你睡！”
　　看台上，一名贵妇般疯狂嚎叫着。
　　“再快一点，撕开那只小蛇！”
　　“腹毒蛇，你跑什么，是男人就正面刚。”
　　各式各样的声音从看台上传出。
　　林子安平静地打量着下方，不时插起一小块牛排塞入嘴中。
　　多的不说，这一年中，就这里的伙食最好。
　　他心中微微感慨。
　　角斗场中，似乎是因为体力不支，腹毒蛇的速度逐渐慢了下来，很快就被独眼金刚追上。
　　体力充沛而又愤怒不止的独眼金刚，和气喘吁吁仿佛无力的腹毒蛇。
　　仅仅一个接触.
　　忽视防御的独眼金刚一时不察，仅存的一只眼睛被腹毒蛇捅穿，顿时发出了一声凄厉的惨叫。
　　“死，死，我要你死！”
　　失去视觉的独眼金刚，疯狂地向四周挥动着粗大的臂膀。
　　刚才还一脸害怕的腹毒蛇，此时却是挂着冷笑，狡猾地四处游走，根本不给对方打中自己的机会。
　　不时循着破绽，击打在独眼金刚关节，下身等致命部位。
　　不过几分钟后，“独眼金刚”变成了“死亡金刚”。
　　“本场胜利者......”
　　主持人大声道：“腹毒蛇！”
　　“谢谢，谢谢。”
　　腹毒蛇向着看台举起双臂，满脸笑意地迎接掌声、欢呼声，甚至辱骂声。
　　很快，第二场角斗开始了。
　　连看了几场角斗后，林子安身体忽然一颤，手上刚刚装好水果的盘子滑落在地。
　　盘子破裂，发出了一道清脆的声响。
　　“头好晕。”
　　林子安伸出手撑到了身前的栏杆上，摇晃着脑袋，想要保持清醒。
　　见到他的样子，杰克眼中露出一抹喜意，但很快又隐藏起来，神情焦急地问道：“我的朋友，你这是怎么了？”
　　“不知道，感觉脑袋昏昏的，就好像……”
　　林子安扶着栏杆，眉头紧皱，连话也有些说不清了。
　　杰克顿了顿，突然出声道：“很无力是吗？”
　　“没错。”
　　林子安微微点头，随即整个身体仿佛失去了力道，靠在栏杆上：“本座需要休息。”
　　杰克嘴角露出一丝不屑的笑意，随即一只手背到身后做了一个手势。
　　“让开！让开！”
　　后方的看台上忽然跳下了几名动作敏捷的男子，并迅速把周边的几名看客推开。
　　“混蛋，你们是谁，敢抢我位子？”
　　“这不是你们该来的地方，再不滚，我叫警卫了！”
　　“你们知道你们在做什么吗？”
　　几名被推开的看客骂骂咧咧道。
　　见此，其中一名男子从身上掏出一枚徽章，展现在几人面前。
　　徽章的底是一个白色骷髅头，上面还挂着两把交错的黑色死亡镰刀。
　　“审判所！”
　　几名看客面露惊讶，看了看几名男子，暗骂了一声便去其他位置了。
　　审判所是方舟地堡中的最强的对外战力，最低的入职要求也要是二阶，如果非方舟公民则需要三阶才能加入，统管审判所的审判长更是四阶强者。
　　他们虽然不怕，但却懒得跟这些疯子计较。
　　林子安半昏半迷间，见到旁边几名明显不正常的男子的动作，皱眉道：“杰克，这是在做什么？”
　　“你不是想知道你为什么会头晕吗？”
　　杰克脸上露出猖狂的笑容。
　　林子安先是不解的看了他一眼，随即面色一变，难以置信道：“是你？”
　　“不。”
　　杰克亮出审判所的徽章，哈哈大笑：“更正确的说，是我们。”
　　“为什么，为什么你们要这么做？”
　　林子安神情悲愤，似乎在暗恨自己信错了人。
　　“为什么？”
　　杰克冷笑一声：“我把你带入地堡后，好心邀请你加入我们审判所，可你......却拒绝了。”
　　“就因为这么简单的原因？”
　　林子安满脸不敢置信。
　　“当然不止这个原因。”
　　杰克抽出一根香烟，点燃。
　　放到嘴里，深深地吸了一口，吐出一口烟圈后，才缓缓说道：“怪就怪在你是独身一人，还身怀这么多神奇的道具，借你们东方的一句古言，招摇过市的人通常不会有什么好下场。”
　　“你们就不怕提前被我发现？”
　　“这件事如果不成功，你也发现不了，一旦发现了，你也已经中毒。而且......”
　　杰克又说道：“像你这种人不管加入哪一方势力，都会对我们方舟地堡造成很大的威胁，所以既然你选择不加入我们，我们就只能让你去死了。”
　　“这才是最主要的原因吧。”
　　林子安苦笑着，身体如软泥般彻底倒在栏杆上。
　　杰克吐出一条长长的烟雾，摇头道：“没想到，一个堂堂四阶的强者，竟然会落到我这个小人物身上，看来再强的实力，也敌不过聪明的脑袋。”
　　轰隆隆！
　　忽然，远处传来一道连绵的巨响。
　　看台上的数千人发出了一阵骚乱。
　　声音传来的方向，似乎是末日地堡的一处入口。
　　随即，一道声音传来：“是谁？是谁杀了我儿子，我要他全家全族陪葬！”
　　声音响如雷霆，震得看台上大部分出现了短暂的耳鸣、失聪现象。
　　“这声音......”
　　杰克神色一惊：“是外界那些怪物，怎么会，他们怎么发现我们末日地堡的？”
　　“怪物！”
　　天边忽然传来一道怒吼：“接我一记审判之光！”
　　“审判长，是审判长的声音。”
　　听到这道声音，看台上的众人稍稍放下心来。
　　作为方舟地堡中的最强战力，审判长在他们心中早已是一个如定海神针般的存在。
　　之前方舟地堡就有过几次被怪物入侵的事例，但在审判长的亲自出手下，大多有惊无险，没有造成什么损失。
　　想来，现在也不会例外。
　　众人神色变得轻松起来。
　　但杰克心中却有些不安。
　　只有数十米高的地堡上空，此时远远可以望到出口那处，漂浮着的浓浓黑云。
　　哪怕隔着这么远的距离，杰克依然能生出一丝心悸之感。
　　转过头，他看一下趴在栏杆上，昏迷过去的林子安，心中隐隐起后悔。
　　如果自己没有这么猴急的对这名东方法师下手，是不是就不会有这种心悸之感？
　　嘭！！！
　　“区区一介蛮人，也敢与我杨霸天争辉！”
　　天边再次传来一声巨吼：“滚！”
　　只见一道黑点从黑云中飞出，直直地落向竞技场这边。
　　“不好，快逃！”
　　其中一面看台上，一群衣着华丽的男男女女，如丧家之犬疯狂逃窜。
　　但比他们更快的，则是那道黑点。
　　轰隆一声巨响，落到那处看台。
　　附近来不及逃跑开的上百人，被巨大的冲击力弄得死伤大半。
　　无数尖叫与惨叫传出。
　　周围的其他人，莫不惊恐地看向造成这些伤亡的罪魁祸首。
　　碎裂的看台中央。
　　一个血肉模糊的阴沟鼻男子。
　　“那是......审判长？”
　　有人惊呼了一声。
　　“审判长，审判长败了！”
　　随即，更多的人发出了恐惧的叫声。
　　他们不敢想象，连审判长都打不赢的怪物，到底是有多强大？
　　失去了庇佑后，这处地堡仿佛变成了坚固的笼子，他们只是被关在笼子里的食物。
　　正在人群疯狂地想要从竞技场逃离时，远处的黑云竟不知何时飘到了竞技场上空。
　　一到恐怖的气息在黑云中酝酿。
　　无数身着兵甲的鬼兵鬼将从中浮现。
　　“不管凶手是谁，你们所有人都要为我儿子陪葬！”
　　威严的声音从黑云中传出。
　　“杀！！！”
　　阴气腾腾的鬼兵鬼将，从黑云中落下，杀向看台上的众人。
　　“怎么会......怎么会这样......”
　　杰克喃喃自语着。
　　他想不通前一刻，他还在想着怎样才能在审判长手中得到更多的好处。
　　后一刻，一群突如其来的怪物就轻易杀了审判长，打破了他的幻想。
　　现在不要说什么好处了，恐怕活命也是一种奢望。
　　留守在看台上的战士与鬼兵鬼将率先对撞。
　　相比配合紧密，宛如军队般的鬼物。
　　在失去了身为最高战力的审判长后，这些已经丧失了大半斗志，只知单打独斗的战士很快就落入了下风，迅速溃败。
　　杰克在杀了数只鬼兵后，看了眼正在奋战的同伴，转身就准备逃离。
　　相比在这里等死，逃开或许还有一线生机。
　　“阿弥陀佛，施主这是准备去哪？”
　　一道声音熟悉的声音从后方传来。

第一百五十九章 从天而降的掌法
　　杰克回过头，顿时一脸惊恐：“法海，你......你没中毒？”
　　“不过是一些上不得台面的旁门左道，本座又怎会上当？”
　　林子安明亮的双眼望着他，淡淡道。
　　“可你刚才分明跟中毒一样啊。”
　　杰克后退了两步，摇了摇头。
　　“那只是诈一下你们而已。”
　　林子安嘴角勾起，笑道：“你们露出的马脚太多，手段也太拙劣，本座为了装出一副中毒的样子，可是煞费苦心。”
　　“不可能，你既然早就发现了，为什么不早说？”
　　杰克神情愕然，再次向后退了几步，来到了旁边一道出口处。
　　林子安问道：“施主为何要向后退？”
　　杰克神情有些惊慌：“你说什么，我不懂你的意思。”
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安身形化作一道残影，瞬息来到杰克身旁，手掌拍出。
　　“你......”
　　杰克顿时瞳孔，还来不及反应，就感腹部受到重击，一口灼热的鲜血吐出，整个人如缩虾般飞出十数米，砸坏了数张椅子，狠狠地掉落在地。
　　“这人从哪里来的？”
　　“管他从哪里来，没听到将军的话吗，全部杀了！”
　　见到从天而降的杰克，旁边几名鬼兵神情一愣，但很快便反应了过来，拿起武器就朝他杀去。
　　“一群杂鱼也敢向我动手？”
　　身为一名二阶能力者，杰克自然不可能坐以待毙，虽然腹部还有着强烈的疼痛，但却并不影响他的战力。
　　但就在他控制手脚想要站起时，却惊恐的发现，他手脚好似都失去了知觉，只能感受到疼痛，而无法动弹。
　　“不。”
　　看着对自己狞笑过来的鬼兵，杰克连忙大惊道：“法海，你对我做了什么？”
　　“施主杀心太重，本座只是略施小惩。”
　　林子安平静地道了声，也不管杰克传来的惨叫声，抬起头就看向上方的黑云。
　　身上涌现出肉眼不可见的威压，但凡有靠近靠他身旁十米的鬼兵鬼将，皆是不由心中一惊，随即调转方向，杀向了其他地方。
　　不管是人还是鬼，印刻在他们本能最深处的都是求生。
　　在不违反命令的情况下，没有谁会想着来送死。
　　“杨霸天。”
　　林子安心念流转，想起了几个小时前被自己杀死的那五个鬼物。
　　其中四个类似于护卫的鬼物，似乎称最后一个为少将军。
　　“那么说来，现在是打了小的，来了老的？”
　　“不过这速度是不是太快了？”
　　林子安眉头一皱，方舟末日地堡能存在这么久，证明其隐藏措施做得应该不错。
　　他自己的手段自己也知道，在城内虽然没有隐藏身形，但一旦有谁监视，也很容易被他发现。
　　出了城之后，更是刻意隐藏身形，然后才来到了方舟末日地堡中。
　　所以也不可能是跟踪他而来。
　　那对方又是通过什么方式找到这里的？
　　林子安想了想，忽然闭上眼睛，开启內视。
　　“地藏法眼，般若巴麻哄！”
　　他的身上细细搜寻，很快发现了一道不起眼的印记。
　　“定位印记？”
　　林子安心中瞬间明悟。
　　这道印记应该是那名少将军死之后，附到自己身上的。
　　这印记缺点很明显，最多只能持续一天左右，而且也只能确认一个大致的范围，无法得到具体的定位。
　　但优点更明显，隐蔽性极高，哪怕是他，若不认真搜查一遍，也无法发现。
　　“净化！”
　　林子安体表涌起少许佛光。
　　吱嘎一声，印记便化作了虚无。
　　似乎是察觉到印记被消除，黑云中冒出了一个身高八尺，身穿黑色阴魂铠甲，手持方天画戟的鬼王。
　　“本将军已在这里设下天罗地网，不管你是谁，实力如何，今日都要为我儿子陪葬！”
　　杨霸天目光如炬，直直地扫向下方看台，搜索着可疑目标。
　　忽然动作一滞，停在了看台前方。
　　那里方圆十米只站着一个人，还是名气质出尘的白衣和尚，正在朝自己看来。
　　看着对方那平静的神色，杨霸天仿佛明白了什么，大怒道：“是你？”
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安双手合十，整个人飘然升起：“施主虽已变鬼，但原先也是人，何必要对人赶尽杀绝？”
　　杨霸天冷哼一声道：“鬼杀人人杀鬼，乃天地之常情，弱者是没有资格存活在这世间，更不用说下方这群蛮人了。”
　　说着，他面色一变，厉声道：“你还没有回答本将军的问题，杀我儿子的人可是你？”
　　“不是。”
　　林子安微微摇头。
　　杨霸天的面色一凝，还未来得及说话，林子安的声音再次传来：“本座不过是送他去往西天极乐世界，那可是享乐，怎能说是杀呢？”
　　“和尚，杀鬼偿命！”
　　杨霸天挥起方天画戟，指向林子安道：“明年的今日就是你的忌日！”
　　呼~
　　一道阴风飘起。
　　天上的巨大黑云今天被杨霸天吸附到身上。
　　伴随着一声恐怖的嚎叫，他的身形瞬间增大，化为一具高达百丈的神魔之躯。
　　轰隆隆！！！
　　方天画戟被杨霸天随手一挥，顶上无数巨石掉落。
　　下方本就已经被鬼兵鬼将杀得七七八八的人，再次缩减了一大半。
　　“阿弥陀佛。”
　　每逢巨石落到林子安身旁，便如同被一只无形之手改变了轨迹，滑向了他处。
　　林子安看了眼下方尖叫的人群，并未在意。
　　他喜欢救人不假，但可不是圣母。
　　像这下方这群只知享乐的人，死了或许还是件好事。
　　如果让他们活着，一旦成为外界那些正在新建家园的人类组织的统领或高层，又不知要祸害多少人。
　　“和尚，受死！”
　　杨霸天大喝一声，挥舞着方天画戟朝林子安斩去。
　　作为一名将领，他清楚狮子搏兔亦要用全力，更何况是眼前这名他看不明白实力的和尚，更是打定了要一击必杀。
　　方天画戟上传出阵阵鬼哭狼嚎，速度之快，似乎连空气都快要被斩裂。
　　“大威天龙，世尊地藏，怒目金刚，般若巴麻哄！”
　　林子安身上涌起佛光，口吐真言：“显法！”
　　顿时，他身后出现一道高达百丈的巨大罗汉法相。
　　法相盘膝坐在一金色莲台之上，面色严肃，双目噔圆，俨然一副怒目金刚之像。
　　“唵！”
　　法相双手伸出，以双手合十之姿，接住了落到面前的方天画戟。
　　“罗汉法相？”
　　杨霸天面色一变，随即押方天画戟化作一缕黑烟，收了回来。
　　并没有再次出手，而是有些顾忌地看着在他面前，宛如蚊子般的林子安：“你既有罗汉法相，本将军今日可以放过你，只要你承诺以后不得杀我我座下兵马。”
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安神情淡然：“本座已经答应了你儿子，要送你同去西天极乐世界，怎能出尔反尔？”
　　“你......哼！”
　　杨霸天周身的阴气迅速翻涌，愤怒道：“和尚，你莫不是以为我退让一步，就是怕你了？”
　　“非也非也，施主实力之强，及本座在此方世界遇到的第一。”
　　林子安顿了顿，说道：“但既然施主都说人鬼无法共存，那便让本座送你一程吧。”
　　“大威天龙，世尊地藏，降龙罗汉，般若巴麻哄！”
　　一条金色巨龙从林子安身上冲出，瞬息之间缠绕在罗汉法相上。
　　竟是化作一尊降龙罗汉像。
　　妖魔鬼怪，无所不杀。
　　庞大的威压不止使得扬霸天身上翻涌的阴气出现的些许停顿，更是让下方无数的鬼兵鬼将如遇天敌，瑟瑟发抖的倒在地上，连手指都不敢动弹一下。
　　“施主，就让本座为你超度一番吧！”
　　林子安对着前方轻轻拍出一掌。
　　降龙罗汉亦是拍出巨掌。
　　刹那间，佛光乍现，神魔之躯上的阴气迅速消散。
　　“不，我还没败，我还有机会！”
　　扬霸天大喝道：“霸天军何在？”
　　被压在下方的鬼怪们一瞬间挣脱了威压，大喊道：“我等在此！“
　　无数阴风在下方的看台上刮起，鬼兵鬼将纷纷化作一缕阴气，冲入了神魔之躯。
　　顿时，他身上的气势猛增了一倍。
　　“本将军今日便会会你这罗汉法相，神鬼无双戟！”
　　杨霸天手中的方天画戟化作了无数残影，带起的厉风瞬间把看台摧毁。
　　狠狠斩向金色巨掌。
　　轰隆一声巨响，庞大的冲击波从两者的接触面瞬间向外扩展。
　　地堡中的大部分建筑纷纷在此次碰撞中，毁于一旦。
　　远处，尚且幸存的几人回头看去。
　　发现方天画戟竟挡住了金色巨掌。
　　“哈哈哈哈。”
　　杨霸天仰天大笑道：“看来罗汉法相也不过如此！”
　　还未得意多久，他的笑声忽然一凝。
　　刚才还宛如实质般的罗汉法相，此刻却只剩一道极为淡薄的虚影，随着他一眼望去，更是化作了彻底消散在空气中。
　　“罗汉法相被我打碎了？”
　　杨霸天愕然道。
　　鼎鼎大名的罗汉法相，可是能与五阶抗衡的存在，现在却被自己一招打碎，难道自己的实力已经可以比肩五阶鬼皇了？
　　但他心中随即又一阵心痛。
　　杨霸天之所以能把神鬼之躯增幅到这种程度，可是以牺牲了上万手下为代价。
　　此次不管输赢，他那些手下都再也回不来了。
　　“施主。”
　　林子安脸色依然一片淡然，双手合十道：“你可听过一记从天而降的掌法？”
　　“从天而降的掌法？什么掌法会从天而降？那能打中吗？”
　　杨霸天一脸诧异。
　　就在这时，他忽然有股心悸之感，这种感觉，就仿佛被某些五阶存在盯上，生死不能自己掌控一样。
　　“这感觉，这感觉......”
　　他猛地抬起头，望向了头顶。
　　连绵的巨响从上方传来。
　　无数巨石爆开，只见一只金色巨掌带着无上的威压，迅速落下。
　　“神鬼无双戟！”
　　杨霸天挥舞着方天画戟想要反抗。
　　但仅仅一个接触，神魔之躯就被打碎，无数阴气在巨掌之下化为灰飞。
　　金色巨掌在触碰林子安的那一刻，却宛若无物地穿过，没有对他造成一丝伤害。
　　林子安向下望去，原本杨霸天的所在，此时正躺着一道虚幻的鬼躯。
　　正是杨霸天。
　　林子安神色淡然，落到了下方。
　　杨霸天虚弱地转过脑袋，看向他，眼中透露着不甘：“这一掌叫什么？”
　　“如来神掌！”
　　林子安淡淡道。
　　“如来神掌？”
　　杨霸天嘴角露出笑意，随即猛然咳嗽了两声，整个鬼躯已经淡得即将消散。
　　“能死在这一掌之下，也不算辱没了我杨霸天之名。”
　　杨霸天挣扎着说道：“不过就算这方世界有你这样的强者，对大局也没什么影响。”
　　“怎么说？”
　　林子安心念一动，出生道。
　　“你认为世界通道是怎么消失的？这是因为有妖皇欲要突破通道限制，所以融合了其他世界通道，想要打造出一个可供自己通行的世界通道，然后彻底占领这方世界。”
　　“妖皇是谁？”
　　“白……”
　　杨霸天刚说出一个字，鬼躯瞬间消散，化为了一缕青烟，融入空气。

第一百六十章 又帅，又有钱，还有实力
　　“妖皇，白？”
　　林子安心中思索。
　　不要看他斩杀四阶如探囊取物，实际上刚才面对杨霸天这只四阶鬼王，他就几乎用出了全力。
　　如果杨霸天说的是事实，那等五阶降临到这方世界后，他的胜算恐怕低到一个可怜的地步，估计连大威天龙的咒语还没喊完，就要卒了。
　　“不过他说的是要融合其他世界通道，然后才能降临，那也就是说现在很可能还未融合完成。”
　　“只要能提前找到那个世界通道，并把它摧毁的话，五阶就无法降临。”
　　打定主意后，林子安抬起头，视线所及皆是废墟。
　　对于这些人的生死，林子安没有什么好说的。
　　虽然杨霸天是他引来的，但方舟基地的高层对他下手也是事实。
　　如果没有下毒这回事，他哪怕看不惯这些人的行为，也不会选择束手旁观。
　　但既然这些人做了，不管其中大部分人是不是不知情，他们总要承担相应的后果。
　　林子安能感受到远处传来的几道目光，应该是存活下来的人。
　　不过，他也懒得去理会，能活着便算他们的造化，在这西方大陆，除非刚好遇到，否则他也懒得做什么正义使者。
　　而且现在方舟末日地堡即便有活人，恐怕也不超过百人之数，高端战力更是近乎全灭，恐怕还不如外界的一些中型聚集地。
　　而且在刚才那场战斗后，方舟末日地堡也失去了其隐蔽性与安全性。
　　战斗造成的威压残留，最多让一些妖魔鬼怪在一周之内不敢靠近。
　　一周之后，这些人必须转移地方。
　　到时还能不能活下去，还是一回事。
　　“走了。”
　　林子安身化金色流光，从上方被打出的巨大掌印中迅速飞出。
　　这道掌印自然不可能是如来神掌，硬要取个名字的话，罗汉神掌更为贴切。
　　不过看杨霸天不甘心的样子，林子安只能违心地取了一个霸道的名字，毕竟别鬼都要魂飞魄散了，给它一个安慰也不过是举手之劳。
　　“这世间，竟会有本座这么善良的人！”
　　林子安微微叹了口气：“真乃世间之福也。”
　　夜色下，一道身影消失在荒野中。
　　东方大陆。
　　巨鹿城。
　　西城门，城卫正在对进出的人群进行检查和登记。
　　“下一个。”
　　一名理着平头的城卫在电脑上登记了一下，随即抬头。
　　只见一个长相俊俏的白衣僧人上前。
　　虽觉得对方气质脱凡，颇有一副得道高僧之相，但平头城卫也并未在意。
　　毕竟现今和尚道士的数量数之不清，偶然出现几个在佛法上，有天分的年轻和尚也很正常。
　　“姓名，年龄，从哪里来？”
　　平头城卫问道。
　　“法海，十八岁，从西方大陆而来。”
　　白衣僧人浅笑道。
　　“十八岁？”
　　平头城卫仔细打量了一下眼前之人，从面容上来看差不多十八岁，可是从气质上来看，哪怕说是四五十岁，也有人信。
　　不过他也并未不计较，继续问道：“你从小在西方大陆长大？”
　　“未曾，只是半年前前往西方大陆游历了一番，今日才回来。”
　　白衣僧人回道。
　　平头城卫点了点头，把信息输入电脑中，把一张空白卡片刷过，然后递了出去：“可以了。”
　　白衣僧人接过卡片，问道：“不需要交费吗？”
　　“不用。”
　　平头城卫骄傲道：“我们巨鹿城可是方圆百里最大的城，怎会去收这点小钱。”
　　林子安点了点头，也不再询问，走入城中。
　　像这种大城，更在乎的应该是外来人员在城内的消费，至于制作卡片的这点小钱，看不上也属正常。
　　一踏入城内，叫卖声、交谈声、玩乐声、笑声等等接踵而来。
　　若是人流中没有穿插什么道士、和尚与其他稀奇古怪的装扮，他甚至相信这就是一个普通的都市世界。
　　东方大陆的妖魔鬼怪早在半年前就被他清理一遍，剩下的要不是隐藏较深，要不就是实力较弱，几乎构不成什么威胁。
　　而原本固守在城内的人类，近半年间，也慢慢的向外扩展实力，一些灾难之前的产业也开始迸发出生机。
　　不止安全得到了保障，生活水平也提升了不少。
　　“两个月了。”
　　林子安看向道路上来来往往的人流，舒了口气。
　　这两个月间，他走遍了西方大陆，也只找到了几个正在消散的世界通道。
　　经过细细观察，也确实发现世界通道上的奇异能量并非自然消散，而是被什么东西转移到了其他地方。
　　而最有可能出现的地方，就是东方大陆。
　　林子安左右看了看，迅速走入人流。
　　西城门的值班室中，城卫队长此时却是在冥思苦想。
　　越想越觉得刚才在监控上看到的，那名入城的白衣僧人有些熟悉。
　　“和尚，白衣，年青，长相俊俏，气质出尘，难道是……”
　　城卫队长瞬间回想一个人，那是他的顶头上司在半年多下发的一个人物特征。
　　他连忙起身，来到外而刚才负责登记的平头城卫面前，问道：“刚才那名僧人登记的名字是什么？”
　　“僧人？哪个僧人？”
　　平头城卫诧异道。
　　刚才路过的和尚可不止一二个，下至十几岁，上至六七十岁，几乎横跨了整个年龄阶段。
　　城卫队长也明白是自己着急了，回想了一下，把特征说了出来：“穿白衣，最帅的那个。”
　　“最帅的那个？”
　　平头城卫想起来了，连记录都不用翻看，就说出了名字：“他登记的名字是法海。”
　　“法海，果然是法海！”
　　城卫队长顿时兴高采烈。
　　“队长，这名字有什么问题吗？”
　　看见自己队长的神情，平头城卫满是不解与疑惑。
　　“回头再与你说。”
　　城卫队长瞬间朝着城内跑去。
　　“什么事啊，这么神神秘秘。”
　　平头城卫抓了抓头。
　　越是这样说，他越想知道那名字到底隐藏了什么秘密。
　　“城卫大人，你看我的登记......”
　　旁边，正在等待入城的一名男子笑道。
　　“哦哦。”
　　回过神来，平头城卫开始登记：“姓名，年龄，从哪里来......”
　　城卫队长跑进城内，迅速张望。
　　可是一眼望去，穿白衣的人有不少，和尚也有不少，穿白衣的和尚也有一些，但就是没有见到那名叫法海的僧人。
　　“唉！”
　　城卫队长跺了跺脚，叹了口气：“反应还是慢了。”
　　他现在满是一种发现偶像，但却因为慢了一步，而没见到的沮丧之感。
　　只好转身，重新回去自己的岗位。
　　见到队长回来，平头城卫连忙问道：“队长，现在可以告诉我了吧？”
　　“回头再与你说。”
　　城卫队长快步走入值班室，根本不管后面幽怨的眼神。
　　他要通过把这条信息传给上级。
　　作为第一个发现法海，并上报给上级的人，功劳绝对少不了。
　　“什么？法海前辈来我们巨鹿城了？”
　　城主府中响起一道惊呼声。
　　城主莆战看向眼前的男子，问道：“这回不会又是什么看走眼了吧？”
　　“绝对不会。”
　　男子回道：“属下刚才已经看过城门口的录像了，不管是样貌年龄还是气质，都与属下半年多前见过的法海法海前辈一模一样。”
　　“那就好，那就好。”
　　莆战神情愉悦地点了点头，随即吩咐道：“立即派人，以最快的速度找到法海前辈的位置，但千万不要打扰他，我要亲自去拜会。”
　　“是！”
　　男子微微躬身，随即转身走了出去。
　　“法海前辈。”
　　莆战眼中露出一片向往之色。
　　对于这个名字的主人，他从没有见过一次，但却从一些陌生人，甚至是自己手下的口中得知过。
　　巨鹿城周围的四阶妖魔鬼怪，之所以再见不到踪影，就是因为它们都被法海前辈清除了。
　　而且据说法海前辈还是罗汉转世之身，拥有通天彻地之能。
　　身为巨鹿城的城主兼最强战力之一，莆战很期待与这种大人物的会面。
　　不管是他心中对强者的崇敬，亦或者是法海前辈清除了大量妖鬼的壮举，他都必须要亲自去拜见一面。
　　“法师，到了。”
　　出租车上，司机回头说道。
　　“多谢。”
　　林子安微微点头，随即递出几枚刚刚在城门口那边兑换的巨鹿城货币，然后才下了车。
　　出现在他面前的，是一座十多层的酒店。
　　放在末日中，这高度也算鹤立鸡群了。
　　“费斯酒店。”
　　林子安笑了笑，走了进去。
　　酒店前台。
　　一名黑衣男子正在与美女前台争执着。
　　“我才用了那点东西，你们就扣我那么多钱？”
　　“先生，我所有的东西都是明码标价的，绝对没有多赚你一分钱。”
　　美女前台露出职业性的微笑。
　　“你说没赚就没赚，你们分明就是店大欺客。”
　　黑衣男子重重地拍了拍台子。
　　美女前台道：“先生，这是公司的规定，我们也只是按程序办事。”
　　“按程序办事？哼。”
　　男子冷哼了一声。
　　这时，林子安走到一旁，递上身份卡片，解围道：“麻烦一下，帮我开一间最好的套房。”
　　“好的先生。”
　　美女前台感谢的看了林子安一眼，接过卡片，问道：“请问您需要住多久？”
　　“先定个一周吧。”
　　林子安随口道了声。
　　“一共是五枚银鹿币。”
　　美女前台对他眨了眨眼。
　　林子安笑了笑，从储物空间中取出了银鹿币，递了上去。
　　这时，旁边的黑衣男子神情忽然一变，目光直溜溜地盯着林子安的手腕。
　　“法海先生，您的套房在十八楼。”
　　美女前台把身份卡片和房卡递了出去，笑道：“需要我叫服务员为您带路吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　林子安接过两张卡后，走入了一旁电梯。
　　美女前台看着林子安的背影，心中动起一丝涟漪。
　　又帅，又有钱，还有实力，如果他是我男朋友就好了。
　　突然，她看见黑衣男子离开了前台，走向电梯，连忙道：“先生，你不退房了吗？”
　　“不退了，我再住一天。”
　　黑衣男子迅速踏入电梯。

第一百六十一章 城市猎人
　　电梯内。
　　林子安刚按下八楼的按钮，就见刚才那名黑衣男子忽然窜了进来。
　　“几楼？”
　　他的手还放在按钮，问道。
　　黑衣男子抬起头看了一眼按钮，说道：“十八楼。”
　　林子安放下手，等待着电梯上去。
　　对方不说话，他也不是一个喜欢说话的人。
　　电梯运行到楼层中间，林子安忽然心念一动，透过前面的金属板，不着痕迹地看向黑衣男子。
　　三十岁上下，身形有些瘦弱，低着头，有些看不清表情，除此之外并没有什么异常的地方。
　　林子安之所以会关注这人，是因为他刚才在这名男子身上发现了一道法力波动，随即就感觉到自己身体被一道隐藏极好的法力扫过。
　　似乎是一道探测术，用来检测他人的实力。
　　林子安想起在酒店前台时，对方那隐隐有些不正常的神情，眼睛微微眯了起来。
　　看自己又要被迫走上惩奸除恶的道路。
　　没办法，你不去招惹人，总有人要来招惹你，不管是哪个世界都有这么操蛋的人。
　　一路无声，很快就到了十八层。
　　见黑衣男子没有动静，林子安率先走了出去，按照房卡上的房号，找到了自己所在的房间，随即刷卡进入。
　　在关上门的那一刻，他见到黑衣男子正从门口经过，似乎正在望着他。
　　林子安装作没有发现，关上了房门。
　　对付这种人，不宜主动出手。
　　他更喜欢看到对方在动手后，表情从喜悦，到惊愕，再到绝望的样子。
　　这一年半间，他已经亲眼见到过几次这种表情变化了。
　　每次见到，都觉得很趣极了，简直就是百看不厌。
　　可以说那是枯燥的斩妖除魔道路上，用来解闷的绝佳调料。
　　进入卧室，林子安随手脱下外衣，躺在床上，便睡了过去。
　　连续奔波了两个月，怎么也应该好好休息休息。
　　门外。
　　“1803。”
　　黑衣男子记下了门牌号，随后神情镇静地乘着电梯，回到了自己所在的楼层。
　　进入房间后，随即拨打了一个号码。
　　电话一接通，黑衣男子便迫不及待道：“王业，我这有一笔大单子，做不做？”
　　“多大的单子？”
　　王业的声音有些迟疑。
　　“保守估计，不下于十颗上品鬼珠。”
　　“点子扎手不？”
　　“我专门用了一张探测符，他最多只有二阶修士的实力。”
　　“二阶修士就这么有钱？赵志，你该不会是想骗我吧？”
　　“废话，三阶的话，你觉得我们对付得了？”
　　黑衣男子赵志没好气道：“要不是担心那人有什么底牌，我一个人就能干这一票了。分成按老规矩，你就说干不干吧？”
　　“干，怎么不干，老子在外面拼死拼活几年，也不过赚个一两颗上品鬼珠，现在不过是解决一个二阶修士就能得到最低十年的收益，傻子才不干呢！”
　　王业说着，又问道：“什么时候动手？”
　　“不急，他要在这里住七天。”
　　赵志回道：“不过谨慎起见，明天动手，今天先好好准备准备！”
　　“没问题，就这样定了，明天我来哪找你？”
　　王业问道。
　　“费斯酒店。”
　　赵志挂断电话，随即拆开房中一包需要付费的零食，神色轻松地吃了起来。
　　“这种年龄，这种实力就拥有储物法器，而且似乎还没有隐藏的意思。”
　　赵志一边吃，一边猜测：“不是家族够强，就是有奇遇。”
　　“不过，不管是哪个，这票我都做定了。”
　　赵志脸上的笑容越来越灿烂。
　　明面上，他是一名在野外狩猎妖鬼的自由大修士，但实际上却是一名“城市猎人”。
　　顾名思义，在城市中猎人。
　　相比在外边拼着性命猎杀妖魔鬼怪，他更愿意在城市中猎杀那些性价比更高的人。
　　只要动作够快，就没有危险，收益又大。
　　唯一的缺点，大概就是时不时地要隐姓埋名，换个地方。
　　不过与收益比起来，这点小小的缺点几乎可以略微不计。
　　他这身三阶大修士的实力，便是劫杀了几个二代后，用他们的资源提升上来的。
　　否则真要靠自己慢慢磨，恐怕现在还在二阶修士境苦苦挣扎，根本摸不到三阶的边。
　　此时，莆战也接到了林子安入住酒店的事情。
　　“去？不去？去？不去？”
　　房间中，莆战来回走动着。
　　连走了几分钟，他忽然停下脚步，问向自己的亲信雷鸿朗：“你说我该不该现在就去拜会法海前辈呢？”
　　雷鸿朗迟疑了一会儿，说道：“最好还是不要，法海前辈一来到我们巨鹿城就直奔酒店，想来应该是沿途奔波劳累，现在恐怕在休息，如果城主现在贸然去拜访法海前辈，可能会让他有些不喜。”
　　“没错，就是这样。”
　　莆战深以为然地点了点头，又道：“那就明天吧，明天再去拜会法海前辈。”
　　“现在想想，拜会法海前辈怎可没有礼物，这一天时间刚好可以用来准备礼物。这样，鸿朗你去把我宝库里那几样珍藏取出，然后去副城主府上，把他收藏的袈裟换过来。”
　　“这……”
　　雷鸿朗大吃一惊：“那可是您最喜欢的宝贝啊，您不是说就算自己用不了，以后留给孙子用吗？”
　　“比起送给前辈的礼物，这些东西可有可无。而且只要我想找，就算找不到更好的，也能找到差不多的。”
　　莆战继续说道：“最主要的是，如果不早点把袈裟换过来，等再晚些时候，副城主也发现了法海前辈，肯定不愿意交换袈裟。”
　　“明白了，属下这就去办。”
　　雷鸿朗点了点头，走了出去。
　　翌日一早。
　　林子安神清气爽地醒了过来。
　　来到浴室中，洗了个澡，更是身心舒爽。
　　由于法力深厚的缘故，他现在几乎是不染纤尘，在野外最长有过几个月不洗澡的经历，多多少少有点怀念这种感觉。
　　穿上一件干净的僧袍，他打电话叫来一顿丰盛早餐。
　　一刻钟后，餐车被服务员推了出去。
　　正当林子安站在落地窗前，寻思这几天的路线时，门铃忽然响了起来。
　　他走上前打开门，出现在他面前的是两名男子。
　　一人身材高大魁梧，身上有股久居高位的气势，但此时却是一幅低眉顺眼的样子。
　　另一人看起来像跟班，但眉目间，也带有不少尊敬。
　　还不等林子安问话，魁梧男子就自报家门道：“法海前辈您好，我是巨鹿城的城主莆战，旁边这位是我的助手雷鸿朗。今日一见，您果然像传闻中的那样气质出尘，一举一动间尽显非凡，实乃我辈之楷模......”
　　一堆赞美之词源源不断的从他口中冒出，颇有一种停不下来的意思。
　　林子安笑着打断道：“莆城主，你认识本座？”
　　“不敢当，您叫我小莆就行。”
　　莆战说道：“虽然普通人中有很多人不知道法海前辈您的存在，但在我们上层，你所做的事迹早已经传遍了。”
　　林子安点了点头，把大门全部拉开：“既然来了，那就进来坐一坐吧。”
　　“多谢法海前辈。”
　　莆战脸上露出欣喜的笑意，带着雷鸿朗走了进去。
　　“坐。”
　　林子安指了指客厅的座位。
　　在两人坐下后，他从存储空间中拿出了一个如同椰子般的西瓜大小的圆球，敲开一个洞，随即倒了两杯青色的果汁放在两人面前。
　　“酒店里，也没什么好招待的，这是本座在外面偶然发现的一种果实，里面的汁液味道还不错，还望不要见怪。”
　　“怎么会怎么会，我们贸然来访，法海前辈您不怪我们，我们就很高兴了。”
　　莆战连忙回道。
　　林子安笑了笑，正在准备说话时，门铃又响了起来。
　　他刚要起身去开门。
　　雷鸿朗就连忙站起道：“法海前辈，这些事让我来就好。”
　　“那好。”
　　林子安微微颔首，又坐了下来。
　　玄关处，雷鸿朗刚刚打开门，外面就传来一道惊异的声音：“雷鸿朗？”
　　随即，大门关上，雷鸿朗带着一名六七十岁的老者走了进来。
　　“李大海，你怎么来了。”
　　看到来人，莆战惊呼一声。
　　“你来我就不能来吗？”
　　李大海反呛了一句，随即笑嘻嘻地看向林子安，说道：“法海前辈，久仰大名，我是巨鹿城的副城主李大海。”
　　林子安点点头，指了指旁边的座位：“既然来了，那就坐下吧。”
　　“多谢大师。”
　　李大海坐在一旁。
　　随即看到莆战桌前的果汁，迅速抓起直接朝自己口中灌下。
　　“你拿我的果汁！”
　　莆战顿时气愤得说不出话来。
　　李大海喝完果汁，舔了舔嘴唇说道：“这么好喝的果汁你不喝，真是浪费。我帮你喝完了，不用谢。”
　　“你......厚颜无耻。”
　　莆战咬牙切齿道。
　　“厚颜无耻？”
　　李大海道：“哪有你厚颜无耻，昨天是谁趁着我不知情，换走了我的宝贝？”
　　莆战脸上露出一丝心虚，但随即又强硬道：“那可是你自己愿意换的，我又没有强迫你。”
　　“呵呵。”
　　李大海冷笑两声，不再言语。
　　叮咚！
　　这时，门铃声再次响了起来。
　　雷鸿朗一溜烟地跑去玄关开门。
　　来人又是一名巨鹿城高层。
　　渐渐地，宽大的客厅中，已经坐了十几个人。
　　若非林子安订得是最顶级的套房，客厅比较大的话，恐怕不少人都得站着。
　　众人聊着聊着，莆战忽然开口道：“对了，法海前辈，初次见面，小小礼物不成敬意。”
　　说着，他从储物空间中取出了一件红色的袈裟，递向了林子安。
　　还不待林子安拒绝，周围的十几人也一一取出来各种珍贵物品，并执意要送给他。
　　看着身前的这些宝贝，他有些讶然。
　　这此事物，甚至比他在东帝城收到的礼物还要珍贵不少。
　　而且大部分还是佛门之物，一看就知道经过了筛选。
　　弄得林子安现在都不知道是该收下呢？
　　还是收下呢？
　　咔嚓！
　　忽然，玄关外的大门传来一声轻响，似乎是门锁被打开的声音。
　　原本客厅热闹的声音，在一瞬间安静了下来。
　　能坐在这里的人，要么就是巨鹿城的高层，要不就是其中顶尖世家的家族，没有一人的实力弱于三阶，甚至还有三人的是四阶。
　　对于这道极其轻微的开门声，自然也听得一清二楚。

第一百六十二章 妖王巢穴
　　众人你看着我，我看着你，没人说话。
　　得知法海前辈在这座酒店的人自然不可能只有他们十几个，但大部分身份地位不够的人在酒店楼下，就被他们的人拦在外面。
　　所以，他们都很好奇现在在门外的人是谁？
　　而且这人还很嚣张，连门铃都不按，直接开锁。
　　“看来马上又可以见到一幅精彩的画面。”
　　林子安见到众人的表情，并没有说话，只是微微笑了笑。
　　心中很是期待。
　　呼~
　　忽然，玄关处的气流发生了变化，流入客厅中。
　　“毒气？”
　　众人脸色一变，疑惑的神情顿时消失，瞬间屏住呼吸。
　　作为巨鹿城数一数二的顶尖人物，他们没有一个是傻子。
　　面对被悄悄打开的门，以及空气中的变化，如果这时还察觉不到什么，那做人就太失败了。
　　咔嚓一声。
　　玄关处传来脚步声。
　　伴随而来的，还有两个人的小声对话声。
　　王业关上了门，问向赵志：“这迷药靠谱吧？”
　　“放心吧，这可是我在黑市花大价钱购买的，哪怕是我们吸多了也会陷入昏迷，更不用说是一个区区二级修士了。”
　　赵志胸有成竹地回道。
　　“那就好。”
　　王业按压住激动的心情，点了点头。
　　一想起马上就要收获一笔大的，呼吸就忍不住急促起来。
　　“走吧，动作快一点，搞定之后，立刻转移地方。”
　　赵志招了招手，随即从玄关处踏入客厅。
　　但身形却在进入客厅的那一刻僵了下来，那脸上的表情都凝固了。
　　“走啊，你怎么不走了？”
　　后面的王业一脸疑惑，随即从赵志身旁走入客厅，目光下意识地环绕了一圈，面上的笑意瞬间消失。
　　按照他的想法，客厅中就算有人，也是那一只“肥羊”。
　　可现在的情况是，“肥羊”他不知道有没有，“猛虎”却是见到一群。
　　客厅的沙发上正满满当当的坐着十多个人，从这些人的衣着气质上来看，没有一人是普通人，十多道凌厉的目光直直地盯在他身上。
　　这不是最令人害怕的，最令人害怕的是他曾经见过其几人，而这几人要不就是实力已达巅峰的四阶强者，要不就是巨鹿城的权贵高层。
　　王业心中狂骂。
　　赵志这王八蛋什么眼神？
　　这是一个普通二代？
　　恐怕就是巨鹿城城主，也没办法让这么多人同聚于一家酒店套房中。
　　林子安默默地看着这两名小贼，笑而不语。
　　无声的恐惧，才是最让人害怕的。
　　莆战等人皆是用自己身居高位已久的气势，目不转睛地盯着这两名小贼。
　　足足过两分钟，王业和赵志两人已经汗流浃背，双腿也是忍不住微微发颤。
　　即便汗液流入丁眼睛，两人也不敢动弹一下，或者眨一下眼皮。
　　他们现在只感觉自己闯入了妖王鬼王的巢穴，四面八方皆是虎视眈眈的妖魔鬼怪。
　　“法海前辈，您认识他们吗？”
　　这时，莆战看向林子安，打破了沉默。
　　虽然觉得法海前辈不可能认识这两人，但他还是礼貌性的问一下，毕竟这间套房可是法海前辈的地盘。
　　闻言，王业两人转动了一下眼珠，目露求饶地看向林子安。
　　林子安笑了笑，淡淡道：“不认识。”
　　莆战点了点头说道：“那您看，这件事交给我来处理怎么样？”
　　“可。”
　　林子安转动着持珠，饶有兴趣地看着。
　　见他同意，莆战脸上露出一抹喜悦，然后看向王业两人，笑容瞬间消失，喝斥道：“跪下！”
　　扑通一声，两人直接跪在地上，连反抗的心思都不敢生气。
　　若面前的是一群普通的三阶大修士，即便被包围了，他们也不会束手就擒。
　　可面前这些人没有一个是弱者，就算他们逃出了房间，能不能逃酒店还是一回事呢。
　　王业幽怨地看了赵志一眼。
　　就不应该相信你的鬼话。
　　早知道，我还不如老老实实去城外猎杀妖魔鬼怪呢。
　　法海？
　　赵志在听到这个略有印象熟悉的名字后，陷入了沉思，终于回想起自己在黑市听到过的一则消息。
　　最近这半年来，外界之所以越来越安全，逐渐遇不到高阶妖怪。
　　据说是因为它们被一名名为法海的法师所斩杀。
　　难道……
　　赵志再次望向林子安，看着他脸上的温和笑容，脸色变得惨白起来。
　　敢情今天就算没来这么多人拜访，自己两人的下场恐怕也好不到哪里去。
　　“你们......”
　　莆战询问了两人几个问题，得知他们竟然是臭名昭着的城市猎人后，有些愕然。
　　他惊讶的自然不是这两人的身份，而是这两人既然敢把目标瞄向法海前辈，也亏他们想得出来。
　　就凭这运气，活到现在，也算他们命大。
　　其他十几人也是互相看了看，没有想到原因这么简单，看着跪在地上的两人，他们眼中甚至不由露出一丝笑意。
　　“鸿朗。”
　　莆战命令道：“把这两个惯犯带出去，押入大牢，仔细审讯。”
　　“是！”
　　雷鸿朗走上前去，给两人分别上了一道禁锢术。
　　在这么多强者面前，两人根本不敢反抗，乖乖地接受了禁锢。
　　就在雷鸿朗拖着两人往外走时，王业突然回头道：“等等等等，我要将功赎罪，我要将功赎罪！”
　　包括林子安在内的一众人，都没有理会他。
　　你想将功赎罪，就将功赎罪，你以为你是谁呀？
　　见此，王业立马急了：“我知道附近隐藏着一处妖王巢穴，里面保守起见有三只......不，五只妖王。一旦它们从巢穴中出来，我们巨鹿城恐怕危在旦夕！”
　　莆战等人对此嗤之以鼻，这些年来，他们还从未见过四阶层次的妖鬼同处一处巢穴。
　　编个谎话，也不打个草稿，直当自己等人好糊弄吗？
　　林子安却是心中一动，出声道：“等等。”
　　玄关前，雷鸿朗停下动作。
　　来之前，蒲战已经说过，对待法海前辈的命令，要有如对待城主。
　　“你说妖王巢穴在哪？”
　　林子安冷厉的眸子紧紧盯着王业。
　　见这条消息有效，王业不禁松了口气，随即有些迟疑道：“我说了，是不是就施将功赎罪？”
　　“可以给你减轻惩罚。”
　　莆战虽然不知林子安为什么叫停，但还是点了点头，同意了下来。
　　反正减多少罪，还是自己说了算。
　　“那好。”
　　见说话的是城主，王业点了点头说道：“那妖王巢穴就在巨鹿城东北方，约一百公里外的一处隐蔽山谷中。”
　　“你亲眼看到里面有五只大妖？”
　　林子安神情逐渐变得冰冷起来，一股无形的威压重重地压在王业身上，使得他有些喘不过气来。
　　“没......没有。”
　　高压之下，王业顿时息了说谎的想法，老老实实道：“我在山谷口见到过两只妖王，从山谷深处传出的妖气来看，最起码还有一只妖王。”
　　林子安又详细地问了他几个问题，又令他画下了详细的地图后。
　　有五成的把握，那处大妖巢穴，就是融合通道的所在。
　　毕竟，妖王阶可都是一方强者，若是上面没有更厉害的强者压着，根本不可能同处一个山谷。
　　待得王业两人被带下去后，莆战等人皆是一脸疑惑的望着林子安，不明白他为什么要对这条真假不知的信息这么在乎。
　　林子安也没有对他们隐瞒，而是把自己所熟知的情况说了出来。
　　“五阶妖皇！”
　　客厅中响起一片倒吸凉气之声，原本喜悦的气氛瞬间消失。
　　沉默了一会儿，莆战开口道：“法海前辈，您准备怎么做？”
　　“自然是去那处山谷看看，如果是正在融合的世界通道，就顺道解决掉。”
　　林子安嘴角微微翘起，神色轻松。
　　“此去恐怕危险不低。”
　　莆战思索了一下，又道：“我身为巨鹿城的城与最高战力之一，既然知道这件事情，就不可能束手旁观，法海前辈，请一定要让我一同前去。”
　　“法海前辈，我也要去！”
　　“我也是，法海前辈！”
　　“同去！”
　　旁边的一众人等也纷纷出声道。
　　林子安看了看他们，所有人脸色都很是真诚，并不是在说表面话。
　　最终，他轻轻地点了点头。
　　如果那处山谷真的是正在融合的世界通道，他的胜算也并不大，毕竟谁也不知道那只五阶妖皇能否影响到这方世界。
　　而且这些人也不像自己在西方大陆遇到的那名四阶审判长那么弱，若是有他们帮手，也能多些胜算。
　　“法海前辈，我们什么时候出发。”
　　李大海问道。
　　林子安淡淡道：“明天。”
　　“明天？这么快！”
　　众人诧异。
　　“避免夜长梦多。”
　　林子安说道：“如果不是要与各位一同出发，本座现在就准备行动。谁也不知道那处世界通道什么时候会融合成功，每早一刻，便多一分安全。”
　　“法海前辈说的是。”
　　众人微微颔首，当即犹站起来跟林子安告罪离开，准备回去为明天的行动做准备。
　　待得最后一人离开后，林子安看着落在客厅中的一堆珍品法器，微微叹了口气。
　　“唉，本座还是学不会拒绝人。”

第一百六十三章 白妖皇
　　翌日一早，准备妥当的众人在巨鹿城城门口集合。
　　一眼望去，竟有三十多人。
　　其中实力最弱的，在大修士中也属佼佼者。
　　等阶的碰撞，兵贵精，而不在于多。
　　所以，一些稍弱的三阶都无法入队。
　　各式各样的飞行法器被人取了出来，从飞匕飞剑，到葫芦飞舟，应有尽有。
　　其中有一半人并没有取出飞行法器，而是坐上了几件大型飞行法器，准备一同前往。
　　林子安也从储物空间中取出了一只拳头大小的木鱼。
　　不是念经的木鱼，字面上的意思，一只以特殊木材为主材炼制而成的鲤鱼。
　　他灌入法力，轻轻甩出。
　　木鱼瞬息化作一条五米多长的金色鲤鱼，活灵活现。
　　待得林子安坐上后，鲤鱼鱼尾一摆，一马当先地朝着妖王巢穴飞去。
　　其后众人，驾驭着飞行法器，也迅速跟上。
　　经过了一个多小时的跋涉，众人终于来到了那处号称妖王巢穴的山谷前。
　　虽无法窥得山谷全貌，但从山谷口也能隐隐的看出其中的不凡。
　　“这便是那座山谷吗？”
　　望着山谷周围茂盛的树木，众人面上闪过一丝凝重。
　　山谷周围的树木比外围要茂盛数倍不止。
　　若是寻常时候经过这里，他们也只会以为这里地理位置优越，土地肥沃，才造成这种差别。
　　可现在，得知这里面很可能隐藏着一处世界上最大的世界通道，他们的心态就不一样了。
　　要知道，世界通道虽然带来了异世界的怪物，使得人类近乎灭绝。
　　但同样的，也把对人类有益的的灵气带了过来，使得一个普通世界得到了升华，让人类得以开辟一个科技以外的道路。
　　而这中间变化最大的，便是野外的山林树木，在灵气的滋养下，纷纷陷入了疯长。
　　眼前这山谷周围树木与旁边树木的差距，最少也证明着这山谷至少曾经有过一个世界通道。
　　否则，绝无可能发生如此大面积的生长差异。
　　“你们在山谷外等候，我先去侦查侦查。”
　　李大海站了出来，运起法力就准备往山谷口而去。
　　“不行，我侦查的本领比你高，应该我去。”
　　莆战拦住他的去路。
　　“我先说的，我去。”
　　“我是城主，你是副城主，必须听我命令。”
　　“滚蛋，老子现在就辞掉副城主之位......”
　　两人为谁进去侦查的事，争吵了起来。
　　其余众人看到这一幕，眼中闪过一丝感动。
　　李大海和莆战之所以为这件小事而争吵，自然不可能为了什么功劳。
　　两人一人为城主，一人为副城主，早已是巨鹿城的最顶层，升无可升。
　　谁都知道，未知才是最可怕的，进去侦查的人，必然也是最危险的。
　　“阿弥陀佛。”
　　一道轻语把两人从争吵状态中唤了出来，众人纷纷看向站在最前方，气度非凡的林子安。
　　“前辈，您评评理，这回明明是我先提意去侦查山谷情况的，是不是该让我去？”
　　李大海立马上前，愤愤不平道。
　　莆战在也准备说话。
　　“此事不急。”
　　林子安望着山谷，淡淡道：“待得本座先观察一番。”
　　众人面面相觑，谁也不认为在山谷外能看出什么东西，但既然前辈都这么说了，那他们索性就站在一旁等待。
　　但莆战李大海两人心中都已决定，如果等下选定侦查山谷的人不是自己，那就先一步的冲入山谷，来个先斩后奏。
　　“就让本座看看你们有没有猫腻吧。”
　　林子安目光如炬，双手捏诀，迅速指向额头：“大威天龙！”
　　山谷外，凭空刮起一阵微风。
　　“地藏法眼！般若巴麻哄！”
　　林子安额头上金光突现，一道眼缝显现。
　　“这难道是……”
　　一旁，李大海惊呼一声：“神通？”
　　“地藏法眼，号称天上地下，无所不显。”
　　一名高僧模样的老者解释道：“所以法海前辈还达不到此种境界，但假以时日，必能神通大成。”
　　“未曾想到，法海前辈这般出人意料，我等不如啊！”
　　众人深以为然地点了点头。
　　“显法！”
　　伴随最后一道声音落下，眼缝之处，一道可怖金光乍现。
　　林子安的视线瞬息发生了改变，各色繁杂气体飘散在空气中。
　　抬眼望向山谷上空，立马见得几缕强大而隐晦的妖气。
　　而在这其中，还有一道林子安很熟悉的气息。
　　维持世界通道的神秘能量。
　　林子安定眼看去，发现这种能量不仅没有丝毫的减少，甚至还有着增强的趋势。
　　如果说来到这里前，他只有五成的把握这里是那处正在融合的世界通道。
　　那现在，他就有九成的把握。
　　剩下的一层，则是有妖魔鬼怪在鱼目混珠。
　　散去法眼，林子安刚转过头，立马就见到一堆好哥的目光。
　　沉思片刻，他开口道：“此处山谷妖气冲天，其中最少有四只的妖王镇守，并且本座还在其中发现了世界通道的气息。若是不出意外的话，这便是本座要找的地方。”
　　众人闻言，不止没有震惊，反而心中大定。
　　早在来之前，他们已经做好了最坏的打算，现在只不过是在意料之中。
　　谁也不想这方世界降临一只五阶妖皇。
　　解决通道，便等于解决了隐患。
　　“法海前辈，您准备怎么做，我们听您的。”
　　莆战神情恳切的看向林子安。
　　早在昨晚，他们便连夜商量过今天的计划。
　　不管是从实力，还是应对妖魔鬼怪的经验上来说，自己这数十人加起来，恐怕也无法与法海前辈相比。
　　既如此，众人已经决定，自己的主要任务是配合法海前辈，其次才是斩杀妖魔鬼怪。
　　“准备好最强一击，听本座命令，直捣黄龙。”
　　林子安眼神深邃，平静道。
　　要么不打，要打就放大招，如此才是稳妥之道。
　　“好，我们听前辈的。”
　　众人点了点头，没有异议。
　　随即，所有人都纷纷在三谷外找好位置，各自拿出了法器、丹药、符篆，只等命令落下。
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安双脚缓缓离地，看向他们：“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　众人面色严肃，用力地点了点头。
　　“好。”
　　林子安身化金光，来到了山谷上空。
　　金光消散，他低头向下望去。
　　若大的山谷中，约有三分之二的也方浓浓雾气遮掩，完全无法见到雾气下的事物。
　　哪怕是探测术也不能穿透。
　　林子安也懒得再开地藏法眼，双手合十，身躯涌现道道佛光。
　　“大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！降龙罗汉！般若巴麻哄！”
　　顿时，周围佛音咏唱。
　　无数金莲凭空出现，缓缓绽放。
　　一道百丈长的虚影凝聚，金光大放，整个天地仿佛被染成了金色。
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“呢！”
　　“叭！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　天地间，响起六字真言。
　　不过寥寥数秒，虚影便化作一尊降龙罗汉法相。
　　法相上满是慈悲之意，端庄而雄伟，让人不由升起浓郁的朝拜之心。
　　“谁？”
　　“什么人？”
　　“哪个秃驴？敢来坏我家妖皇的好事？”
　　山谷下方，传来几声暴喝声。
　　数道夹杂着浓侬妖气的遁光向上飞来，气势惊人。
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安轻语一声，瞬间响彻整个山谷。
　　“尔等妖孽，还不速速受死！”
　　随即，他不快不慢地朝下方拍出一掌。
　　“唵！”
　　降龙法相亦是同时伸出一掌，巨大的金色手掌瞬间打向那几道妖光。
　　速度之快，不过眨眼之间。
　　轰隆一声，遁光消失，下光传来几声惨叫。
　　“秃驴，你死定了，待得我们妖皇降临，定要把此方世界的秃驴全部杀尽！”
　　“不，全部杀尽太便宜他们了，应该囚禁所有秃驴，剥皮，抽筋，削骨，生吞。还要把他们的灵魂祭炼成魔器。”
　　“哼，不知死活。”
　　林子安冷哼一声，手掌再度落下：“就让本座送你等去往西天极乐世界，明悟真理！”
　　“嘛！”
　　金色巨掌再次落下。
　　空气中传来巨大的破空之声，巨掌如同巨山一般向下压去。
　　下方几名妖王妖气瞬间大减，法力也短暂地失去了控制，纷纷目露惊恐。
　　“不，你不能杀我们，妖皇是不会放过你的！”
　　“放过我们，我保你们僧人无事！”
　　轰隆咚！
　　山石响动，猛烈的大风吹动着下方雾气。
　　几只刚才还恶骂不已的妖王在巨掌之下，纷纷妖躯破碎。
　　逃出的一缕妖魂，也在金光下灰飞烟灭。
　　下方一些小妖，也在余波中化为灰飞，
　　谷中的雾气，更是被削减大半，露出了端倪。
　　隐隐可以看见其中有着一个混沌的世界通道，不下于百丈。
　　无数黑白之气在通道口不断翻滚流动，神秘非凡。
　　即便林子安运起法眼，也无法看穿。
　　“此世界通道本不应该存在。”
　　林子安伸出手，迅速向下拍去：“破法！”
　　“呢！”
　　金色巨掌朝着世界通道落下。
　　霎那间，一股猛烈罡风形成，飞沙走石，树木纷纷被连根拔起，飞出谷外。
　　“动手！”
　　山谷边缘，莆战同时大喝一声。
　　数十件顶尖法器就在同一时刻击出，声势惊人。
　　“何人敢坏我好事？”
　　一道巨响从世界通道中传出。
　　只见一只白色巨蹄从通道中伸出。
　　恐怖的威压瞬间绽放，山谷中的空气仿佛出现了刹那的扭曲之感。

第一百六十四章 一枯一荣皆有定数
　　“白妖皇？”
　　林子安神色肃然，疯狂催动着法力：“般若诸佛，般若巴麻哄！”
　　空气中唱起阵阵佛音，金色巨掌落下的速度又快了一分。
　　巨掌与巨啼碰撞。
　　一瞬间，强大的毁灭之意从中绽放。
　　几十件刚至边缘的攻击法器也在这股恐怖的能量下迅速毁坏，巨大的山谷更是化为一片平地。
　　离爆炸中心处起码有数千米之远的蒲战等人，哪怕顶起了防御法器，身体也不免被掀飞。
　　随着能量缓缓消散，林子安也重新看到下方全貌。
　　白茫茫的平地上，只剩下一个满是黑白之气的世界通道。
　　刚才那只恐怖的白色巨蹄也已经消失。
　　但林子安并没有放下心来，而是神情警戒地望着世界通道。
　　他隐隐能感觉到，通道对面正是刚才那只白色巨蹄的主人，白妖皇。
　　而对方随时有可能再度爆发。
　　“你便是法海？”
　　通道对面忽然传来一道威严之音。
　　林子安脸色平静，双手合十道：“阿弥陀佛，本座正是法海。”
　　白妖皇就是如何得知自己名字的呢？
　　他心中暗自思索，难道自己的名气已经达到传到异世界去了？
　　可他分明记得，他虽然向不少妖魔鬼怪报过法号，但通常报完名字之后，便会把对方打得灰飞烟灭、魂飞魄散，传达名字的妖恐怕根本找不到。
　　“法海，本皇欲与你做一个交易。”
　　白妖皇的声音再次响起。
　　林子安淡淡回道：“请说。”
　　虽然对方只是从通道中伸出了一只蹄子，他依然感到一生无可匹敌之感。
　　若是正面相抗，自己很可能敌不过那只蹄子，现在只好先与对方虚与委蛇，想想其他办法。
　　“只要你无视无视这处世界通道，本皇做主，可让你建造一座人类之城，作为人类之乐土。”
　　白妖皇缓缓说道。
　　“那这座城之外的人呢？”
　　“借用一句你们佛门的话，看他们的造化。”
　　“我要是想保他们呢？”
　　林子安转动着佛珠，沉声道。
　　“你要知道，没有人......能与本皇谈条件！”
　　白妖皇的声音逐渐变得冰冷起来。
　　“那现在，不就有了吗？”
　　林子安微微笑道。
　　哗！
　　一道滔天妖气从世界通道中冒出。
　　白妖皇声音同时响起：“你只需说同意不同意便可。”
　　“我选择……”
　　林子安顿了顿，随即忽然道：“拒绝！“
　　储物空间的大部分法器被他从取出，并被法力稳固在周身。
　　“这既然是你自己的选择，那就怨不得别人了。”
　　白妖皇冷笑了声，一道恐怖的气息在对面酝酿。
　　“阿弥陀佛。”
　　林子安声音响彻天空：“弟子法海，愿身化降龙，拯救天下苍生！”
　　霎那间，天空被染成一片纯粹的金色。
　　半空中响起无数佛门真言，传唱百里。
　　哪怕是相隔百里之远的巨鹿城，听到声音，随即看到天边出现的一抹金光，皆是露出了不可思议之色。
　　被足足甩飞近万米的莆战等人，在稳固了身形之后，皆是望向了半空的佛光。
　　听到林子安的声音，几名高僧模样的老者顿时目眦欲裂：“前辈......前辈这是要牺牲自己啊！”
　　莆战狠狠地扇了自己一巴掌，神情间满是悲愤之色。
　　他只恨自己实力不足，在那只忽然出现的白色巨蹄面前，宛如一只小虫，帮不上一丝的忙。
　　而在周围，与他同样感觉的人，比比皆是。
　　“阿弥陀佛！”
　　林子安身化流光，瞬息之间融入了身后的罗汉法相：“般若诸佛，般若巴麻哄！
　　“叭！”
　　霎那间，法相紧闭的双眼随之睁开。
　　金色的眼眸中透露出一抹人性的灵动之感。
　　林子安抬起双手看了看，自己已经完全融入了降龙罗汉法相之中。
　　一举一动之间，皆有大威能。
　　而他想要做到这一步，必须损耗本源。
　　此战过后，不管结果如何，实力皆十不存一。
　　“以你的潜力，假以时日，必将超过本皇。”
　　白妖皇惋惜的叹了一口气：“但可惜，你选错了路。”
　　下方空气再次涌现阵阵扭曲之感，风云变色，刹那无声。
　　一只白色巨蹄从通道中伸出。
　　“阿弥陀佛！”
　　看着下方冒着恐怖气息的巨蹄，林子安面色慎重。
　　“咪！”
　　无数佛光涌现，随即一掌拍出。
　　与此同时，在无数佛光之下，数十道毫不起眼的金光夹杂着一堆法器，从边缘处朝下方落去。
　　一股巨大的能量从两道攻击间传出。
　　原来已被掀飞至万米之远的数十人，身躯再次不受控制的飞出。
　　幸好这次有了准备，身形虽然狼狈，却是有惊无险。
　　众人双眼都目不转睛地望向中心处，焦急不已。
　　他们都知道，这一战，将决定世界上所有人类的命运。
　　是生还是死。
　　是重新成为世界的霸主。
　　还是沦落为珍稀动物一般，任由捕杀，苟延残息。
　　能量中心处，林子安的金色手掌在恐怖的能量下，逐渐出现道道碎裂之痕。
　　不过几息，裂痕便满了整个手掌。
　　手掌连同半只手臂化为缕缕佛光，在恐怖的能量下消散殆尽。
　　而那只白色巨蹄，毫发无损。
　　但白妖皇并没有趁着这个空档儿乘胜追击，反而收回巨蹄，重申道：“你输了。本皇最后再给你一次机会，是否同意刚才的条件？”
　　林子安看了一眼只剩半个臂膀的右手，却没有感觉到任何的疼痛。
　　听到声音，他淡淡笑道：“不，本座没输！”
　　“哼，莫非你输不起？”
　　白妖皇冷哼一句，随即声音忽变：“你......你做了什么？”
　　轰隆隆！！！
　　与此同时，数十道巨响从世界通道边缘爆发。
　　那是数十件顶尖法器，以自我毁灭为代价，发出的绝响。
　　虽然这股能量无法与刚刚碰撞所发生的能量相比，但对世界通道却造成了极大的打击。
　　因为它们偏偏落在了世界通道的边缘，偏偏是在通道的节点附近，偏偏在同一时间发生爆炸。
　　世界通道中的黑白之气瞬间沸腾起来。
　　原本稳定的通道，化为一个漏斗。
　　无数黑白之气迅速流出，消散在天地间。
　　“不！”
　　白妖皇愤怒的声音从中传出：“法海，本皇要你死！”
　　顿时，一只夹杂着熊熊怒火的白色巨蹄从通道中飞出。
　　空气中响起阵阵雷暴之音。
　　庞大的妖气甚至使得林子安出现了些许的不适。
　　早有防备的林子安，伸出右手，迎着巨蹄，一掌盖下。
　　不求对抗，只望能保得一命。
　　刹那间，地动山摇，风云流转，天地变色。
　　仅仅一个接触，林子安便出现了溃势。
　　整具法躯寸寸断裂，不过一息，就破碎开来，化为无数金光，四散而开。
　　林子安的真身亦夹杂在其中一缕金光，从中飞出。
　　但，白色巨蹄还不停止。
　　从上万缕金光中，精准地找到林子安的位置，以雷霆之势杀来。
　　林子安看着那满是威严恐怖的巨蹄，露出一抹苦笑。
　　看来自己还是小看了五阶的实力。
　　更正确的说也不算是小看，而是忽略了一些相关的因素。
　　如果白妖皇也来到了这一份世界，他就算打不过对方，也绝对不会如此狼狈，甚至即将身死。
　　白妖皇所在异世界，仅仅露出一些灵气，便可便得此方普通世界出现四阶的大能，就足以说明异世界的灵气之强。
　　而身处其中的白妖皇，更是携带着大量的灵气与妖气，一举一动间，皆能发挥出无上的威能。
　　远远不是林子安所能相抗衡的。
　　“看来这次任务要失败了。”
　　林子安心中虽然沮丧，但却没有太过伤心。
　　该做的自己都做了，失败便失败吧。
　　“爹，不要！”
　　忽然，世界通道对面传来一道少女的声音。
　　白色巨蹄在距离林子安只有不到十米的时刻，停了下来。
　　即便是这样，林子安也被它带起的余波，瞬间击飞。
　　“法海，不要让本座再见到你！”
　　白妖皇的声音再次传出，随即巨蹄收回。
　　无数怪异而又难以言语的声音传出。
　　世界通道的黑白之气本就在迅速散去，又强行承载了白妖皇的全力一击，顿时化为虚无，彻底消散。
　　数万米之外的一处小坑。
　　满身是血的林子安正躺在其中，伤势虽然严重，但他却并没有陷入昏迷。
　　“刚才那道声音......”
　　林子安心中一动，总觉得那声音有些熟悉。
　　忽然，他面色微微一变：“小鹿！”
　　那道劝阻白妖皇不要动手的声音，与自己在东帝城地下拍卖场救下的小妖小鹿极为相似。
　　随即，他又想起那道白色巨蹄，如果按照其形状来看，似乎很像一只放大版的鹿，白鹿。
　　再联想到小鹿的原形是一只梅花鹿。
　　林子安瞬间想通了整个关节。
　　“原来如此。”
　　他就觉得白妖皇明明拥有这等恐怖的实力，为何还要跟自己谈什么条件。
　　原本以为白妖皇是怕他打游击战，不断的骚扰、甚至破坏世界通道。
　　可现在看来，对方之所以会给出交易条件，分明就是因为自己救了它女儿.
　　虽然林子安觉得，就算自己没有救下小鹿，以白妖皇留下的手段，恐怕也没人能拿她怎样。
　　“看来一枯一荣皆有定数。”
　　林子安看着万里无云的天空，露出一抹笑意。

第一百六十五章 救世日
　　“怎么感觉最近越来越佛性了？”
　　林子安摇了摇头，晃去脑海中想要六根清净的想法，随即开启了任务面板。
　　【任务：天道皇皇，你身为佛门弟子，欲斩尽世间妖魔鬼怪，还人间一个朗朗乾坤！】
　　【进度：90%】
　　【时限：486天15时23分】
　　“一年半，完成剩余的10%，时间足够了。”
　　林子安微微点头。
　　“除非它真的要斩尽这个世界上的所有妖魔鬼怪，那就没得玩了。”
　　想了想前面的几次任务，他觉得系统应该不会出那种完全无法做到的任务。
　　毕竟一颗星球何其之大。
　　这一年半以来，他也只是遵循着法眼所探查到的庞大妖气，针对性地做出斩妖除魔的线路，由此才除掉了大部分的四阶妖王鬼王。
　　至于那些三阶，甚至二阶一阶的妖鬼，除非包们全部集合在一起，否则根本杀不过来。
　　现在这个世界中的人类，正在正处于百废俱兴的状态，人数稀少。
　　就算他们要斩妖除魔，也只会先清除居住地附近的。
　　至于深山老林处，一时半会也不会去理会。
　　如果全靠林子安一个人来搞定，不要说一年半了，哪怕地藏法眼全天开启，一刻也不休息，估计完成任务的时间也要以百年来计算。
　　“法海前辈！法海前辈......”
　　远处传起了道道呼唤声。
　　林子安法力汇聚双眼，往声音传来的方向望去。
　　立马就见到远处的半空中，数十人正四散而开，口中喃喃着自己的名字，不断地进行搜寻。
　　想了想，林子安决定不再现身。
　　他终究要离开这个世界，与其晚个一年半再忽然消失，不如让传奇在巅峰落幕。
　　“大威天龙，世尊地藏，大罗法咒，般若巴麻哄！”
　　林子安双手捏决，整个人迅速融入土地里，往远处遁去。
　　原地只留下一道小坑，以及坑中的几滩血迹。
　　时间渐渐来到晚上。
　　搜寻林子安的队伍人数不止没有减少，反而从几十扩展到了几百，并在第二天扩展到了几千，而且无一例外都是修士。
　　在接下来的几天中，更是陆陆续续加入了不少闻讯赶来的普通人，搜寻队伍人数突破上万人。
　　还有巨鹿城的百万民众，在得知了这场战役之后，纷纷赶往了寺庙和道观，求神告佛。
　　一时之间，寺庙和道观几乎拥挤得站不下人来。
　　经过了整整七天七夜的搜寻，把方圆近百里的地方，几乎都掘地三尺，但还是一无所获。
　　众人终于得到了一个令人绝望的结论。
　　“法海前辈为了阻止妖皇的降临，倒逆本源强行摧毁了世界通道，并在此战中，光荣牺牲。”
　　当莆城眼含泪水地站在城头上，面对无数民众和镜头，把这则消息颁布时。
　　上百万民众都陷入了莫名的悲伤之中，不能言语。
　　人群中，只能偶尔听到一些尚在襁褓中的孩童的哭泣声，他们并不知道这股情绪是什么，但也被自己的家人，以及周边之人影响到。
　　这一天，商店没有开门，饭馆没有营业，修士没有出成，所以人都自觉的在这一天待在城中，保持静默。
　　经历了人命如草莽的时代，他们都明白一个道理。
　　人可以贪婪，可以有坏习惯，可以脾气不好，但不能不知感恩。
　　大街上，一条长得看不到尽头的队伍正在缓缓走过，队伍中的人头上都绑着一条白布，神情肃静。
　　街道两旁，亦有许多的人正在静静地看着他们，甚至还不断有人加入他们。
　　林子安也站在街边的人群中，看着这条无法望到尽头的队伍，微微叹了口气。
　　他想过自己的死或许会造成一些影响，但却没想到，这影响竟会这般大。
　　“看来，我对这个世界的认知还是不够。”
　　林子安摇了摇头。
　　如果放在人类还是霸主的世界中，即便他为全人类的存亡做出了无法抹除的牺牲，也绝对见不到眼前这一幕。
　　但在这个世界，人类已经历经了数十年的被捕杀的日子，生存范围在不断的缩小，甚至很有可能会陷入灭绝。
　　不管是那些从旧时代活到现在的人，亦或者一出生就只见到高墙的人，所有人心中期盼着能出现一个救世主。
　　而他的出现，正好印证了大部分人心中所想，即便少部分人不易感性，但也被大部分人所影响。
　　当心中期盼身亡后，他的地位瞬间更是在这些人心中拔升了无数档次，化为信仰。
　　由此，眼前这一幕也能理解了。
　　至此，那惊天一战之日被定为救世日，又名救世主纪念日。
　　在没了最大的隐患后，由巨鹿城领头，联合无数人类之城，组建了人类联盟。
　　整理队伍，清理了大量祸害人类的妖鬼，并夺回了大量富饶之地。
　　残存的妖魔鬼怪纷纷遁入山林深处，隐匿踪迹。
　　而救世日也在此之后，成为人类联盟官方第一个承认的节日，以及最重要的节日。
　　……
　　主世界，林子安平静地睁开眼睛。
　　看着面前熟悉而又陌生的环境，缓缓站起。
　　任务确实如他所想，没有那么变态，在距离最后时限还有半年的时候，终于完成了。
　　最后半年，他行走于山水之间，感悟天地自然之变化。
　　心境也得到了明显的提升。
　　而这一切，对于主世界而言才不过过了一瞬，大赚特赚。
　　林子安抬起右手，看向手掌。
　　上面有不少茧子，正是他这几个月勤学苦练，所造就的。
　　“好久没练剑了。”
　　林子安喃语一声，当即转身拿上剑，步入了练习室。
　　无数剑光闪烁。
　　一举一动间，不止没有丝毫生疏，反而还进步了不少。
　　剑招如行云流水一般，看似平平无奇，却又暗藏杀招。
　　“我还是......太弱了。”
　　剑光停止，林子安握了握剑把，再次挥动起来。
　　一处偏远星系中。
　　一艘客运飞船被一艘小型劫掠船使用火力，强行拦停。
　　随即，两艘船的舱门连接。
　　无数交火声以及血肉撕裂声响起。
　　不到半个小时的时间，客运飞船上便再听不到一点反抗的声音。
　　客运会场上的所有活人，都被逼到了乘客舱。
　　即便是这样，还有不少位置空着。
　　座位上的人，皆是心惊肉跳，神色慌张。
　　劫掠他们的是一伙星盗团，更重要的是这伙星盗团的成员都是神族。
　　座位旁的走道上，几名身上隐隐散发着一丝血腥之气的神族，宛如饿狼般盯着众人。
　　微微翘起的嘴角，更是带着浓浓的恶意与残暴。
　　这只是一船小型的普通客运飞船，防卫力量并不强。
　　就在刚刚，伴随着最后一名护卫牺牲，他们都明白，自己的生命已经不由自己掌控了。
　　“把所有的贵重物品全部交出来！只要被我发现有一件藏着，我就会让他和那些警卫一样。“
　　两名神族手中拿着一个大袋子，缓缓走过走道。
　　座位上，所有人都迅速把身上的贵重物品交出，不敢有一丝遗漏。
　　两名神族不过才走了一半，便装满了大半袋。
　　“妈妈，我怕。”
　　座位上，一名小男孩紧张道。
　　“乖，不怕，妈妈在这。”
　　坐在他旁边的女人把他带入怀中，轻拍着脑袋。
　　面对这些神族劫匪，她自然也怕。
　　但在儿子面前，他不能把这种情绪表现出来。
　　谁能想到，神族的星盗团会这么猖狂。
　　要知道，这条航道虽然比较偏僻，但也是里系内部，不时会有其他飞船经过。
　　但即便是这样，神族星盗团依然出现在这里。
　　她现在只希望这些神族在把财物拿走之后，能放了他们一命。
　　但想起这些天自己看过了一些新闻，心中又升起一股不安的感觉。
　　忽然，一直在舱门前发号施令的中年神族，迅速上前几步。
　　在扫视了周围一圈后，来到他们的座位旁，一把把小男孩从女人的手上抓出。
　　“妈妈，我要妈妈！”
　　意识到自己被抓住后，小男孩难受着踢踹着手脚，痛哭流涕起来。
　　“求求你，放过我的儿子吧！”
　　女人直接从座位上起来，跪在了地下苦苦哀求道。
　　“少废话！”
　　中年神族看也不看女人一眼，而是直接把小男孩抓到了起来。
　　他鼻子在小男孩身上深深的吸了一口，露出享受的神情：“还是小孩的味道最好。”
　　声音不大不小，但在寂静的客舱中，却足以让大部分的游客听到。
　　众中心中不由一惊，想起上学时的历史课“人类在神族眼中，不过是食物”。
　　不少父母，更是死死地捂住自家小孩的嘴巴，用身体作掩护，生怕他们也被抓去。
　　“求你放过儿子吧，我肉多，要抓就抓我吧。”
　　见到中年神族抓着自己儿子似乎准备离开，女人连忙伸出双手，抓住了他的一只衣袖。
　　“滚！”
　　中年神族手臂一摆。
　　女子被重重地摔在舱壁上，吐血倒地，昏迷了过去。
　　“妈妈，妈妈......”
　　小男孩哭得更惨了。
　　听到哭声，中年神族哈哈大笑：“真是美妙的声音，小可爱，我是该把你清蒸呢？还是红烧呢？”
　　“头，你看我们......”
　　这时，旁边走来一名神族，献媚地看着中年神族。
　　中年神族目光凌厉地扫了他一眼，随口道：“两神一个，不许多。”
　　“多谢头，多谢头。”
　　几个神族，纷纷出手，抓起了自己早已看上的目标。
　　这些被抓起的小孩，无一例外，年龄都在十岁以下。
　　任何敢于阻拦他们的人，都会毫不犹豫的打飞在一边，生死不知。
　　剩下的人见到这一幕，心中虽然满是恨意，但却不敢强行出头。
　　他们知道，就算整个客舱的人同时动动，也干不过这几个神族。
　　实力的差距，已经远远超过人数的影响。
　　在一片痛哭声中，几名小孩被抓着走向了舱门处。
　　“奇怪，怎么联系不到我们飞船上了？我还想让他们预热一下锅呢。”
　　中年神族看着手环上显示的“无法接通”，皱了皱眉。
　　“阿弥陀佛。”
　　就在这时，一名身穿白色长袍，长相俊秀的和尚出现在舱门口。
　　听到声音，客舱中的众人心中升起希望。
　　但见到舱门口出现的是一名年轻和尚后，希望又再度消散。
　　这名和尚除了长相帅点之外，实在跟他们心目中的高手搭不上一点。
　　“你是谁？”
　　中年神族神色不悦地看向对方。
　　他们在清理了船上的所以警卫与防卫力量后，可是把所有人类都控制在这客舱中，那眼前这人又是从哪里冒出来的？
　　难道有谁没检查仔细？
　　“本座法海。”
　　俊秀和尚双手合十道。
　　本座法海？
　　这什么破名字？
　　中年神族愣了一下，随即目露凶光道：“谁问你名字了，滚进来，乖乖的找个位置坐上去。”
　　法海面无表情，看了一眼他们手上抓着的小孩，问道：“你们几个抓这些小孩做什么？”
　　“还能做什么？”
　　中年神族冷笑一声道：“红烧、清蒸、水煮、油焖，你也要试一下吗？”
　　“或许这人是想来当厨师。”
　　旁边几名年轻神族哈哈大笑。
　　忽地感觉到一股冰凉之意落到自己的身上，笑声立马戛然而止。
　　抬眼望去，却见面前的光头人类，正满是杀气地看着他们。
　　“大胆妖孽，敢在本座面前如此狂妄，还不速速进来！”
　　法海祭出一只手掌大小的金钵。
　　“这人疯了吗？”
　　“按照人类的说法，这叫神经病！”
　　“拿出一只碗，叫我们进去，也是搞笑。”
　　几名神族先是被法海的阵势吓到，见到这一幕，脸上立马涌现一阵笑意。
　　“大威天龙，世尊地藏，大罗法咒，般若巴麻哄！”
　　法海右手捏决，往左手上的金钵一指：“看我大罗金钵！收！”
　　金钵之内传出一股庞大的吸力。
　　“怎么回事？我控制不了自己的身体！”
　　“我也是，这光头有点邪门。”
　　几名神族心生惊恐，看了看周围，却发现自始至终只有他们被这股力量所影响。
　　“在真正的实力面前，你这些不过垃圾。”
　　中年神族大喝一声，奋力张开了雪白双翼，操控着星力，想要打向金钵。
　　那还未来得及动手，身体就随着身旁几名神族迅速缩小，被收入了金钵中。

第一百六十六章 宁做神族狗，不做人上人
　　几声尖叫传出。
　　神族被收走后，被他们抓在手上的小孩也因没了支撑，迅速向下掉去，眼看就要重重地摔在地上。
　　尤其是其中还有几名两三岁的孩童，后果不堪设想。
　　“阿弥陀佛。”
　　法海右手伸出，朝前方一指。
　　小孩掉落的趋势立马止住。
　　一道轻柔的法力拖着他们的身体缓缓落下，安稳地落在地面。
　　“我的孩子......”
　　几名父母从座位上跑了出来，抱起了地上的小孩儿，喜极而泣，神情中还有着一丝后怕。
　　更多的人这时也反应的过来，纷纷向法海投来了感谢的神情和言语。
　　一时之间，竟显得有些吵闹。
　　“阿弥陀佛。”
　　法海神情肃然，双手合十。
　　一道无形的法力轻抚过所有人。
　　客舱再次变得安静起来，众人缓缓望向发出声音的法海。
　　“这几位施主需要救治。”
　　法海上前几步，看向那几名被神族打得重伤，倒地不起的男女。
　　几人俨然一副进气多，出气少的状态，面上的血色也在迅速消失。
　　若不及时进行救治，这条命恐怕就没了。
　　法海右手一挥，数道金光飞出，灌入他们体入。
　　几人呼吸慢慢变得平稳起来，伤势虽未变好，但却也没有继续恶化。
　　“本座的法力只能暂时稳固他们的伤势，若想治好，还需要医师。”
　　法海看向其他人。
　　医师？
　　众人微微一愣，随即迅速反应了过来，不就是医生嘛。
　　最后，客舱中虽没找出什么医生，但却也有几名有过相关经验的人站了出来，为受伤的这几人进行救治。
　　不说治好，但至少能拖到他们等来救援。
　　法海在安抚了众人情绪后，随意在尾部找了个位置坐了下来。
　　坐在一旁的男子打量了他一眼，问道：“你叫法海？”
　　“不错。”
　　法海微微点头。
　　“我叫王德发。”
　　男子先是自我介绍，随即担忧地说道：“你虽然解决了这几个神族，但他们的星盗团可不止这么些人，在外面还有一艘飞船，如果让飞船上的神族发现这里面的神族都失去了联系，说不定会直接把我们飞船炸毁，到时......”
　　法海瞥了他一眼，淡淡道：“施主说的，可是外面那比这小了四五倍的怪异工具？”
　　“对，那就是他们专用的劫掠船。”
　　王德发点了点头。
　　“那施主大可安心，本座已经收了他们。”
　　法海说着，拿出了金钵。
　　想起刚才那一幕，王德发好奇地朝金钵中看去，神情一愣。
　　一个小小的“金碗”中，竟然装着十多个神族。
　　此时，这些神族正在里面歇斯底里攻击着碗壁。
　　其中有几人，正是刚才还嚣张不己、掠走小孩的神族。
　　甚至，他还能隐隐听到从碗中传出的细细声响。
　　“法海，你手上这个碗叫什么？”
　　王德发心中一动，假作无意地问道。
　　法海随口道：“金钵。”
　　“金波？这名字怎么这么......
　　王德发声音一顿，憋出几个字：“有创意。”
　　“此乃本座师门留下的传承法器，具有收纳妖魔鬼怪之功效。”
　　法海收回金钵，介绍道。
　　王德发眼神微变：“那能收纳人吗？有什么使用限制？”
　　“阿弥陀佛，施主以为呢？”
　　法海似笑非笑地看着对方。
　　王德发尴尬地笑了笑，不再说话，但脑袋却在急速运转着。
　　眼前这和尚气质虽然不俗，甚至有一点得道高僧的样子，但怎么看也不像拥有星力的超凡者，反而更像一个身怀巨宝的普通人。
　　也就是说，对方手口那名为“金波”的金碗，或者自己也能使用。
　　王德发又想起法海使用金碗时，口中念叨的几句咒语，这股心思更是无法按耐得住。
　　如果自己把那金碗夺过来，就算不使用，就凭它能收纳十多名实力不弱的神族的能力，也能卖上一笔大价钱。
　　这种买卖，简直是一本万利。
　　王德发悄悄望向坐在旁边的法海，见他双目紧闭，完全没有发觉自己的异常。
　　心中更是打定了主意。
　　人不为己，天诛地灭。
　　为了以防万一，王德发并不会选择亲自动手，但拉上几名同伙还是可以的。
　　他视线扭转，扫向周围一些可以合作的人。
　　由于驾驶员已经身亡，众人只好在发送了求援信息后，在飞船中等待救援。
　　所幸这条航道并不算偏僻，没多久，便有一艘中型飞船传来了回复，迅速朝这边靠近。
　　得知消息的所有人，心中都不由松了一口气，纷纷看向了客舱后尾。
　　哗！
　　就在这时，所有人的视线忽然变黑。
　　并非是客舱中的灯光熄灭，而是仿佛眼前被一重浓浓黑雾遮盖，看不到任何事物。
　　黑暗来得快，也去得快。
　　正在众人心中惊恐之时，眼前又瞬间变得一片明亮。
　　众人转身一望，却发现刚才那名救了自己的英俊和尚已经不见了踪影。
　　随即更是有人在两艘飞船中搜索了一番，也无法找到人，只好作罢。
　　“可惜，我还没来得及好好感谢他一下呢，就不见了。”
　　“这或许是高手的风范吧。”
　　飞船中，传出了阵阵叹惜之声。
　　“王德发，你跟法海离得最近，有看到他是怎么走的吗？”
　　有人问向王德发。
　　“我就是个普通人，你觉得我能看得见吗？”
　　王德发摇了摇头。
　　“说的也是。”
　　那人点了点头，便转过头去。
　　王德发嘴角露出一丝浅笑，耳中隐隐听到几道声音。
　　“这什么鬼地方？我怎么会在这儿？”
　　“你们......不，我怎么会在这里面？”
　　“不不不，你们别过来，我虽然是人，但也是受害者，你们又不是我关的。”
　　......
　　房间中。
　　罗拉正在通着电话：“准备好了吗？”
　　“放心，催眠、金钱、家人，三管齐下，没有人能逃脱不了例外，这次的计划绝对万无一失。”
　　对面传来一道略显阴沉的男声。
　　“手尾处理好了？”
　　罗拉面无表情地问道。
　　对面笑着说道：“等那林子安身死后，就算林家翻遍整个白河星系，也找不到我。”
　　“如果这一次再出现意外，你知道后果的。”
　　罗拉冷冷道。
　　对面沉默了好一会，才回道：“绝对万无一失！”
　　叮咚！
　　忽然，外面传来门铃声。
　　罗拉挂断电话，打开门的一瞬间，脸上瞬间恢复了平易近人的笑容。
　　“罗拉姐，夫人有事要出去一趟，正在楼下等你。”
　　一名新入职的女子小心翼翼地看了罗拉一眼，说道。
　　“辛苦了，我这就去。”
　　罗拉笑容满面。
　　“罗拉姐才是真的辛苦。”
　　女子低下了脑袋，不好意思道。
　　......
　　白泽学院，学生宿舍。
　　粱永厚正躺在床上，愉快地刷着狐网。
　　自从星特被封后，他的心情就一直很是畅快，就连平时学习和训练时的干劲也多了不少。
　　今天好不容易休息，终于有时间娱乐娱乐，立马打开了最近流量暴涨的狐网。
　　看了一下热搜榜，其中最火的几条都与星特被封有关。
　　点进一看，大部分都在对星特“鞭尸”。
　　他们早已受够了这个软件的反人类立场，明明星特背后的公司从上到下全是人类，但偏偏不把自己当成人。
　　当然，这些人说归说。
　　却也知道底下的员工只是一个拿工资听从命令的机械，根本决定不了星特的立场。
　　真正让星特成为反人类社交软件的，必然是星特背后的股东。
　　粱永厚随意给几条颇有他几分喷髓的信息点了个赞，正准备退出时，却在下方看到了一条反人类的言论。
　　纪晓越：“果然是人类政府，不分青红皂白就封了一个敢于说真话的社交软件。呵呵，真希望人类政府解散。”
　　粱永厚皱着眉头，点开这人的评论。
　　立马看到下方长长一排，反驳这人的言论。
　　大多数网友都在好声好气的反驳，想劝他改邪归正。
　　但这个网文名为纪晓月的人，却始终在回复中避重就轻，直言星特是白河星系言论最自由的平台，并且也没有违反任何一条法律法规，之所以被封，是因为在高层在打压言论自由，见不得人说真话。
　　粱永厚点开纪晓月的更多信息，往下翻了翻，发现这人就是个十足十的精神神族。
　　“宁做神族狗，不做人上人。”
　　“可笑，垃圾人类贱畜知道自己买的每样东西，都要交10%的增值税吗？”
　　“人类政府解体该多好！”
　　“真希望战争快点开始，我要第一个向神族投诚！”
　　“......”
　　粱永厚越看越气。
　　如果说“旅旅大唤”那些鸟知还知道掩饰一下，那这“纪晓月”完全就是在明目张胆的反人类。
　　自注册账号以来，几乎每条信息都在冷嘲热讽人族。
　　甚至直呼自己生错了种族，本应成为一个高贵的神族，而不是弱小的人族。
　　张口闭口就一句傻逼人类，人类政府怎么还不解散等等，更是疯狂跪舔神族。
　　粱永厚甚至在其中看到了对方的几张自拍像，两张扎着马尾辫的照片。
　　虽然很不耻这种反人类的存在，但粱永厚并不喜欢容貌上批评别人，不过他又翻了翻下面的信息，得知对方是男人后，再也忍不住了。
　　粱永厚顿时双手化为残影，口吐芬芳。
　　“什么玩意儿，不想当人怎么不去自杀呢？”
　　“还在我们人族星域做什么？怎么不现在就去投奔你神族爹呢？”
　　“披个假发，扎两只麻花辫，变个性就以为自己是神族了？你怎么不上天呢？”
　　不到十秒时间，就发出了数十条私信。
　　也是这人一直在孤网，粱永厚没有看到这些反人类信息。
　　否则他早就开启“教育模式”了。
　　对付这种十足十的精神神族，根本不用留情。

第一百六十七章 九百九十九年
　　“这种人真是不当人子，活着也是浪费空气。”
　　梁永厚感觉自己的好心情都没了。
　　尤其是从他从纪晓月的一些帖子中得知，这人似乎还在一些超凡学院拿过奖学金，并在前两个月刚刚成为一家超凡学院的助教，即将晋升为讲师后。
　　他就更气了。
　　这种误人子弟的东西一旦成为讲师，那会有多少脑袋不清晰的学生被忽悠瘸，然后走上仇恨人族跪舔神族的道路。
　　连续发了数百条私信后，梁永厚长长地吐了一口气。
　　脸上露出一抹微笑，正准备退出软件时，竟发现纪晓月竟然给自己回复了私信，还是足足四条。
　　“呵，我倒要看看你怎么回复。”
　　梁永厚已经打定主意，要是纪晓月跟他辩论，他会让对方怀疑人生。
　　如果纪晓月口吐芬芳，他就让对方知道什么叫作喷王之王。
　　伸手点开信息。
　　纪晓月：“你是白泽学院的学生吧？”
　　“很好，等一下我就去教务处调出你的资料。”
　　“敢辱骂师长，你这次期末考试成绩别想及格。”
　　“我告诉你，你完了！”
　　白泽学院？
　　他怎么知道我的信息？
　　粱永厚顿时一惊。
　　他很快想起，这个狐网账号是他在数年前注册好的。
　　而那时，刚好是他进入白泽学院的第一年，也就顺便发了几条关于学院的信息。
　　而自那之后，由于周边的人都在使用星特，所以他也并未再登陆过狐网，那几条信息也依然保存在这上面。
　　刚才一时气愤发私信教育对方时，也没想起要删这几条信息。
　　“让我期末挂科？”
　　粱永厚又仔细看了看纪晓月发来的信息。
　　“莫非这人说的当上一座知名超凡学院的助教，说的就是我们学院？”
　　他心中一紧，迅速打开了白泽学院的官方网站看了起来。
　　这次可不等于上个月那次。
　　上个月虽然事情闹得很大，但由于他事先做好准备的原因，星特上并没有多少关于他现实中的信息，他的真实身份也没有被人发现。
　　可现在这人很可能就在白泽学院，甚至还是一名颇有后台的助教，这对他的影响可就是实质性的了。
　　几分钟后，粱永厚看着网站上的新入教职员名单，以及上面的照片，差点忍不住破口大骂。
　　他先开始是想看照片辨认的。
　　毕竟纪晓月发了一张女装照片，虽然不知加了多少层美颜，但想来对比一下特征，也应该能找到人。
　　但照片实在认不出来，随即他又看了看名字，立马就认了出来。
　　纪晓越，与网名纪晓月就相差了一个字。
　　看着对方的脸，粱永厚已经说不出话来了。
　　从这与真名相差无几的网名就可知，这人到底是何等的嚣张。
　　如果说精神神族有等级的话，纪晓越这种恨不得向所有人直呼自己是精神神族的人，一定不是最高级的，但肯定是最恶心的。
　　而且他万万没有想到，如此言辞粗鄙的精神神族，竟然成为了自己学院的助教，并且凭着关系，最多几个月就将晋升为讲师。
　　与担忧相比，粱永厚更多的则是气愤。
　　难怪感觉网上的精神神族越来越多，并且其中一些人浑水摸鱼、避重就轻的手法也使用得纯火炉青。
　　现在一看，除了一群被鸟知忽悠瘸了的人，剩下的一些应该是这种披着人皮的神族犬所培养出来的。
　　忽然，粱永厚发现自己学院的通讯号上收到一条信息。
　　他皱着眉打开一看，脸色变得难看起来。
　　助教纪晓越：“粱永厚同学，加油！期待你的期末成绩！！！”
　　粱永厚没有想到，这人这么快就找到了自己。
　　对方不过一个新入职几个月的助教，却拥有了那么大的权限，能通过几条模糊的信息迅速找到自己，可想而知后台有多大。
　　这种人如果想给自己穿小鞋，恐怕也不难做到。
　　粱永厚的拳头不禁紧握起来，手背上青筋暴现。
　　他是特殊班的学，所拥有的修炼资源也是学院中顶尖的。
　　但想要一直待在特殊班，竞争也很激烈。
　　不说各种大测小测，期中和期末两道测试，将决定着他能否继续留在特殊班，亦或者降到普通班。
　　一旦成绩被动了手脚，那么他降到普通班的事几乎就是板上钉钉。
　　虽然即便修炼资源大幅度减少，凭着天赋，他也能成为普通班的领头人。
　　但粱永厚可没这么天真。
　　如果特殊班的成绩都能被动手脚，那等他被降到了普通班，那这个纪晓越恐怕是想怎么整他，就能怎么整他。
　　他也会变成一条板上的鱼，毫无反抗之力。
　　最后的结果，恐怕连退学都还是轻的。
　　粱永厚想了想，决定把这些信息收集起来。
　　包括纪晓越在网上发布的所有反人类言论截图，以及他刚刚给自己发来的信息，整理到一块，然后发给了学院调查处。
　　其后又复制一遍同样的内容，然后发给白泽市的官方调查处。
　　然后，他又把这起事件的前因后果编辑成图文，发到狐网上。
　　随即在几个反鸟知群里一说，立马得到众多响应。
　　不过短短一小时，粱永厚的粉丝量就由几个僵尸粉，扩展到了数百人。
　　而且还全是优质的活人。
　　曝光纪晓越的信息，转发量也已经破千。
　　“现在是网络社会，我不相信事情闹大后，还搞不定你这种精神神族。”
　　粱永厚冷哼一声。
　　其实他想到的第一个解决方法并不是在网上曝光，而是找林子安帮忙。
　　但想了想上次才找对方帮了一个大忙，约定好的请客，也因为林子安还没来上学，直到现在也没有兑视。
　　粱永厚也不好意思再次麻烦别人，毕竟他虽然脸皮厚点，但还是要点脸的。
　　吃过一顿饭后，时间渐渐来到晚上。
　　粱永厚所发出的曝光信息，点赞量已经超过十万，转发量也已破万。
　　反响热烈。
　　“鼠目寸光之辈，心胸狭窄之辈。再高的实力也解救不了灵魂的空洞，精神的匮乏，思想的偏执。”
　　“高校竟然出现这种人渣，强烈要求开除他的学籍，以及助教身份。”
　　“这种人反人类的东西还不抓紧去，留着祸害其他人吗？”
　　“这些精神神族真是可怕啊。”
　　“他是女的，还是男的？”
　　“建议查查他的父母......”
　　“......”
　　无数网友纷纷谴责，对纪晓越的言论感到耻辱恶心。
　　俨然一条爆款，就连他帐号下的粉丝数也因此破千。
　　对于这些，粱永厚并不在意。
　　他高兴的是知道这条曝光信息的人越来越多。
　　狐网总公司。
　　应对突然暴涨的流量，狐网公司新招收了许多实习生。
　　老员工的假期也全部延后，每天的加班更是常态。
　　有的老员工干脆就睡在了公司。
　　其中一个部门，不少人正顶着黑眼圈在删着帖。
　　“希望这次不要又是挂羊头卖狗肉，这边说加工资，那边又说违反纪律扣掉。到时一加一减，辛辛苦苦加班一个月，工资反而比往常少了。”
　　一名秃顶的技术员，一边删着帖，一边叹着气。
　　公司领导天天在说什么理想和抱负，年轻时候他还相信一些。
　　至于现在，呵呵。
　　而且公司还经常在加班的问题上做加减法，要不是他年纪大了，早就想换个工作了。
　　“这回流量暴涨这么多，要是还做加减法，我绝对立马辞职。”
　　秃顶技术员心想道。
　　“小张，我发给你的截图看到没有？把那条相关贴删掉，另外把那个账号永封。”
　　经理的声音忽然从耳机中传出，
　　秃顶技术员小张点开截图看了看，随即眉头皱起。
　　这条贴虽然有点曝光他人隐私的嫌疑，但处于可删可不删的状态，可是经理却要自己删贴加永封。
　　看着帖子中曝光的那名非人哉的非人言论，他就更不想删了。
　　“这帮狗屁领导！”
　　小张心中暗骂了一声，还是乖乖的删起贴来。
　　为了工资，他别无选择。
　　学院宿舍中。
　　粱永厚不时在曝光信息下，回复一些评论或点赞，忙得不亦乐乎。
　　可当他再次给一条最新的消息点赞时，却发现网站上弹出了一条熟悉的信息。
　　[尊敬的用户你好，由于您近期的言论违反了相关法律法规，您的帐号将被封禁！］
　　[解封倒计时：九百九十九年......］
　　“我……”
　　粱永厚气得捂着了心脏。
　　要不是因为他是超凡者，心脏好，估计就要被气死了。
　　这条封号信息，再次刷新了他的认知。
　　粱永厚刷新网页一看，自己所发的那条十万+点赞的信息果然被删除了。
　　就能连自己的账号也被封禁了，无法发言。
　　还是传说中的永封套餐。
　　平复一下呼吸，粱永厚又在狐网搜索栏中搜索了一下相关的信息。
　　发现不止那些转载曝光信息的不见了，就连那些只是截个图，重新编辑的也一同消失了。
　　能看到的搜索结果中，只有纪晓越发布的反人类言论。
　　甚至，粱永厚点开这些反人类言论后，发现任何反驳纪晓越的评论也被删的一干二净，全部消失。
　　“一丘之貉，一丘之貉！”
　　粱永厚气得重重地捶了一下床板。
　　本以为星特被逼关站一个月，剩下的几个社交网站怎样也会学得聪明点。
　　可没想到，这个网站却一个比一个不要脸。
　　再联想到纪晓越能在狐网上连发几年的反人类言论，还没有被删过过帖禁过言，粱永厚更是明白了过来。
　　星特上的鸟知早已臭名昭著，人人皆知。
　　但一些小的社交平台上，还隐藏着一些恶心人的精神神族，不断发着反人类的言论，忽悠一些不怎么聪明的人。

第一百六十八章 我来解决（万更求订阅）
　　这时，粱永厚的聊天软件又响了起来。
　　他点开一看，发现又是纪晓越的信息。
　　助教纪晓越：“作为你的老师，我一定会让你过上愉快的校园生活。”
　　看着这条表面正常，实则威胁十足的言论，粱永厚深呼吸了一口气。
　　“呵呵。”
　　随手回复一条信息后，他关闭了聊天软件。
　　“现在该怎么办……”
　　粱永厚回想了一遍所有认识的人。
　　“难道只有……”
　　他迅速摇了摇头：“不行，不到万不得已，不能再麻烦林同学了。”
　　想起投入学校办事处以及白泽市办事处的举报信件。
　　粱永厚眸子微亮：“我就不相信纪晓越还能一手遮天。”
　　接下来几天，粱永厚发现自己在学院中处处受到了针对。
　　原本定好的修炼室，因为各种原因被取消。
　　甚至发下来的修炼资源，品质也被做过手脚，效果不如原先的一半。
　　即便粱永厚当场找老师反馈，负责发放资源的老师性格也很好，说会帮他解决。
　　但不过半天之后，那名老师就在就给回了他一条信息。
　　表示这件事无能为力，并暗示他是不是得罪了什么人，才受到了针对。
　　“哼，跟我斗。”
　　教员办公室中，纪晓月哈哈大笑。
　　“还没有走出校门的学生，就是天真，还以为世间有多美好，就让我来让你见识见识什么叫做黑暗吧。”
　　纪晓月双手放在脑后，躺在了价格昂贵的定制办公椅上。
　　他虽然是一名助教，但在白泽学院中的待遇条件，甚至比得上一些高级讲师。
　　不止拥有一间单独的办公室，甚至连宿舍也是专供给高级讲师的明泽公寓。
　　纪晓越点开手环，播放了一曲神族流行音乐。
　　然后闭眼倾听起来。
　　“神族的语言才是这世界最有魅力的语言，哪是区区人族能比得了的呢。”
　　他神情满是愉悦，身体随着音乐缓缓摆动着。
　　“还有一个月就开始期末测试了，到时把那个粱永厚弄到普通班，然后就可以好好的收拾他了。”
　　虽然在这件事上，他花了不少钱，甚至动用了一些他父亲的人情，但与现在高兴的心情比起来，这些损失根本算不了什么。
　　而且，他的父亲也是支持他做这些事情的。
　　毕竟他的父亲身为一家跨星公司的最大股东，言行举止都必须要注意。
　　所以给神族投名状的事，便只能由他来完成了。
　　不说要把事情闹得多大吧，最起码要把决心让神族之人看到。
　　等到将来反判到神族阵营后，他们一家人便是人上人上人。
　　待得音乐停止后，他睁开眼睛，看着手环上正在舞动的男性神族，土色的脸上竟出现了两抹红晕。
　　“真帅啊！”
　　他眼中流露出一抹爱意：“我的新裙子马上就要到了，到时说不定能约个神族。”
　　咚！咚！咚！
　　房门被敲响。
　　纪晓越从座位上坐了起来，正声道：“进来。”
　　随着来人一进来，纪晓越面上就露出一丝变态的笑容：“怎么，要向我求饶吗？”
　　来人正是粱永厚。
　　看着眼前长得狗模狗样的纪晓越，粱永厚不屑地瞪了他一眼，说道：“老实说，你那些行为成功恶心到我了。”
　　“那证明我没有白费功夫。”
　　纪晓越哈哈大笑：“如果你现在跪下来，边磕头边喊我爷爷的话，或许我会选择原谅你。”
　　他眼中满是戏弄之意，所谓的原谅自然是随口一说。
　　要是粱永厚真的那么做了，他只会狠狠地嘲笑一番。
　　“孙子！”
　　粱永厚毫不犹豫地开口道。
　　纪晓越面色一僵，立马露出不悦：“辱骂师长，信不信我让你吃不了兜着走？”
　　“呵呵。”
　　粱永厚讥笑道：“不是你让我喊你孙子的吗？”
　　“我让你喊的是爷爷！”
　　“嗳，孙子真乖！”
　　“好，你就继续伶牙俐齿吧，一个月后，希望你不会跪下来求我。”
　　纪晓越冷笑道。
　　“跪下来求你？”
　　粱永厚鄙夷道：“我只希望你不要跪下来求我就好。”
　　他转身朝门外走去，声音又远远地传入门内：“今天，我第一次知道什么叫丑人多作怪。”
　　听到这句话，纪晓越只想追出去打人，但想了想，觉得这样很可能会如了粱永厚的意，只好放弃。
　　一旦自己动手打了粱永厚，不管到底是谁对谁错，这件事恐怕都会在学院中闹大，到时自己也很难在他的期末测试上做手脚。
　　现在只要静静的等上一个月，就能欣赏到对方后悔的表情。
　　“真希望时间快点到一个月后。”
　　纪晓越期待地想道。
　　回到班级中，粱永厚的脸色瞬间垮了下来。
　　几名要好同学见此，拍了拍他的肩膀，安慰了几句。
　　他们虽然得知了粱永厚被针对的真相，但无奈家境普通，实在帮不上什么忙。
　　正在粱永厚苦思冥想时，旁边忽然传出几声惊呼。
　　“林子安，林子安来上学了。”
　　随即，他的肩膀被同桌拍了拍。
　　粱永厚抬头望去，发现几月不见的林子安再次出现在班级中，坐到了位置上。
　　“怎样，老粱，找林同学帮忙吧，我们班也只有他有能力处理这件事了。”
　　同桌劝说道。
　　粱永厚望了望林子安的背影，神情有些纠结。
　　“你要不好意思开口，那我帮你说了。”
　　说着，同桌就站了起来。
　　“唉，别别。”
　　粱永厚连忙拉住同桌的手，说道：“我去。”
　　这件事说到底还是自己的私事，如果连这都要让其他人说出来的话，那就太没有礼貌了。
　　他起身，就朝林子安走去。
　　“林哥。”
　　身旁传来的声响，把林子安从看书的状态中拉了出来。
　　“粱永厚，有什么事吗？”
　　见到来人，林子安微笑道。
　　“林哥，我上个月不是说要请你吃饭吗？”
　　粱永厚说道。
　　“正好我今天有空，就放学后吧。”
　　林子安点头道。
　　随即，他目光一凝，发现粱永厚脸上似乎有股纠结之色。
　　“说吧，找我有什么事。”
　　林子安认真道。
　　粱永厚深吸了一口气，然后一五一十地把纪晓越与自己的事情说了出来。
　　他也不敢夸大其词，或是恶意曲解，中间甚至打开保存在手环中的截图，以此来验证自己所说的没有一句虚言。
　　听完后，林子安微微点头，随即不满道：“这件事，你怎么不一开始就跟我说？”
　　“啊？”
　　粱永厚有想过林子安会怎么回应，包括欣然同意，或者言辞拒绝，但独独没想过这一句。
　　“我不是早跟你说了，像这种人，你要解决不了直接报给我，我来解决。”
　　林子安正声道。
　　不说他与粱永厚有着一层同学关系，即便是一个陌生人遇到这种事，若是让他得知，他也会选择帮忙。
　　对于这种危害极大的精神神族，甚至还当上了白泽学院的助教，绝对不会坐视不理。
　　万一要让这人当上讲师，甚至培养出一大批精神神族，那他以后恐怕都不好意思说自己是从白泽学院毕业的。
　　林子安又安慰了梁永后两句，让他回去安心学习，在一个月后的期末测试上好好表现之后。
　　然后他就从教室中走出，随意找了一处偏僻的角落，打开手环上的通讯录。
　　直接动用家族的情报网，命人去查纪晓越的信息。
　　关闭手环后，林子安又回到教室中。
　　课都还没上完一节，就收到了纪晓越的情报。
　　下课之后，林子安走出教室，点开一看。
　　发现上面记录了关于纪晓越的大量信息。
　　包括最简单的年龄、身份、学籍，以及实力。
　　还有隐藏点的，如家庭状况，家庭成员，以及家庭成员的部分资料。
　　林子安翻阅起来。
　　“其父亲纪建仁是一家中型跨星集团的董事长。”
　　“这家跨星集团的业务有百分之九十来自于林家。”
　　“对于林家而言，这些业务也并非不可取代。”
　　“也就是说就算把给他们公司的业务，交给其他几家竞争公司，也不会造成什么的损失。”
　　林子安心念一动，有了主意。
　　对于这种人，既然遇到了，他自然不会让对方过得那么如意。
　　这种让人恶心的精神神族之所以怎么蹦哒都没事，最主要的原因在于他背后的家族。
　　一旦瓦解掉纪晓越家族的力量，他就如同拔了牙的老虎，实力还不如一只小猫。
　　还有那些纵容精神神族的社交平台，看来有些人并没有把新特被强行关闭的处罚当回事。
　　索性这次就来个狠的。
　　林子安发出几条信息后，回到了教室。
　　还没坐下，就见粱永厚忐忑地看着他。
　　林子安笑着微微点头，示意一切顺利。
　　见到这，粱永厚悬起的心也终于放了下来。
　　接下来的课，也不再心不在焉。
　　放学后，梁永浩带林子安来到了附近的一家高档餐厅，并执意让林子安点餐，
　　见争不过，林子安随意点上几道菜。
　　价格不高不低，在菜单中也算中等。
　　既给了请客人的面子，又不至于让他无法负担。
　　这些菜品对于吃惯了山珍海味的林子安，算不上多美味，不过他也没那么讲究。
　　在任务世界中，他甚至吃过不少连调味料都没有的野味，味道一言难尽。
　　相比之下，这些已经算不错了。

第一百六十九章
　　“嗯，这条裙子不错。”
　　“这条裙子也不错。”
　　“还有这条裙子，配个白丝简直完美。”
　　衣帽间。
　　纪晓越看着镜中身穿裙子的自己，不由伸出兰花指放在脸旁，嘟起了嘴：“人家怎么可以这么美呢。”
　　随即他又换穿上一条白色短裙，搭配着白色丝袜。
　　坐在梳妆桌，用秘技把一个自己的大饼脸缩小。
　　半刻种后，就变成鹅蛋小脸大小。
　　又加了一层妆容后，竟与一般的女子相着无几。
　　看着镜中的自己，他又不由喃语道：“人家......好害羞哦。”
　　音色柔柔弱弱，如同一个娇滴滴的小女生。
　　此时的他，除了身材稍微高大了些之外，外表与寻常的女性完全一样，甚至还有些柔弱。
　　提上一个限量版的手提包，纪晓越就出了门。
　　这里并不是白泽学院的宿舍楼，而是他在学院外专门租住的一套房子。
　　每逢他想要女装的时候，就会来到这套房子。
　　他穿女装并不只是单纯的为了拍几张照片，而是为了更重要的事。
　　自从他幼吋朦朦胧胧间，看到了一名从天而降的神族后，他心中就萌生了女装的想法。
　　由其是在见到那名神族身旁漂亮的女伴后，这种想法就更强烈了。
　　所以他除了不想做人外，更不想做男人。
　　若是可以的话，他希望能变为女性神族。
　　但这肯定无法做到，他也只好退而其次。
　　虽然某些手术并不难做，但他的家庭并不允许他那么任性。
　　为了能与网络上的一些神族约会，他只好出此下策。
　　花大价钱购买了一门换脸秘技，再加上各种昂贵的衣服与化妆品还有辅助女装物品。
　　经过了一个小时的改装，他不止在外表上看起来与女生没什么差别，长相起码也是清秀往上。
　　早早来到约定好的一间高档餐厅，纪晓越坐在其中等待着。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快就到了约定好的时间，但那名神族小鲜肉却依然没有过来。
　　不过纪晓越也并没有心急。
　　神族这么高贵的种族，平时肯定很忙，晚一点又算得了什么。
　　直到十多分钟后，那名神族才姗姗来迟。
　　黄发的半长头发，有些邋遢的休闲服，神情举止间显得吊儿郎当。
　　“你来了。”
　　虽然对方并未显露出特征，但纪晓越凭着超凡者的敏锐感知，却能发现他看到周边服务员以及其他的客人时，眼底所带出的那一丝不屑。
　　这人必然是一名神族。
　　“你就是纪晓月？”
　　黄发神族双手插在裤兜，上下仔细地打量着纪晓越，在他胸口的位置停留了好一会儿。
　　“是的。”
　　纪晓越不着痕迹地抬了抬头，有些“娇羞”地说道：“你应该就是吉尔吧？”
　　黄发神族吉尔点了点头，随即坐在对面，毫无歉意她说道：“非常抱歉，刚才有个死八婆纠缠我，弄得我来晚了。”
　　“没关系。”
　　纪晓越把菜单递给了他，说道：“你看要吃点什么。”
　　吉尔也没客气，随意地翻了翻菜单，指着其中最贵的几样点了起来。
　　反正又不是他付钱，自然是什么最贵点什么。
　　“对了，吉尔你刚才说是有人纠缠你，是谁那么没有礼貌，跟我说下吗？”
　　纪晓越双手撑着下巴，朝吉尔抛着“媚眼”。
　　“就一个贱货，我就是睡了她几次，她就认定我是她男朋友，还想跟我结婚。也真是够搞笑，床上说的话怎么算数呢，都成年人了还这么天真。”
　　吉尔一脸轻松地说道。
　　纪晓越点了点头，深以为然道：“没错，人类哪配得上神族。”
　　闻言，吉尔诧异地看了眼纪晓越。
　　虽然在人族星域这边，他认识的贱货很多，但却是第一次遇到这么露骨的。
　　不过他也并未在意，反而还乐于见到。
　　神族生而为超凡预备役，随着成年，大部分都能觉醒为超凡者。
　　而他就是那少部分，至今还是超凡预备役，并且如果以后没发生什么意外，也绝对突破不了。
　　在神族星域，他所能找到的工作不过于一些繁杂的活，连体力活也竞争不过其他神族，一辈子也只是个社会底层。
　　但自从来到了人族星域，他有种来到天堂的感觉。
　　在这里，随随便便就能找到一份不错的工作。
　　比如补习公司的老师，负责教导学生神族历史和语言，即便他的发音再怎么不标准，即便他的教学再没有效果，也能拿到比那些金牌讲师还要多的薪资。
　　而且还能轻松地勾搭上学生，简直爽翻天。
　　不过，他后来还是从那个补习公司离职了。
　　没办法，老师的工作再怎么轻松，也还是需要工作的。
　　但他发现只要随意的勾勾手指，就有一堆女人送上钱财后，他就放弃了工作的想法。
　　只可惜，大部分送上门的，姿色都一言难尽。
　　毕竟漂亮一些的因为阅历多，根本不会对神族盲目崇拜。
　　也只有那些长相一言难尽，并且心理扭曲的女人才能随手一勾，就送人送钱。
　　不过即便是这样也不错。
　　毕竟矮个里挑高个，就比如眼前的纪晓月，“品相”就不错。
　　想到这，他想起了一些同族在人族星域的待遇，心中叹了口气。
　　如果自己年龄再小个十来岁，那该多好。
　　他在神族论坛上看到过，不少同族去一些人族偏僻星域的学院留学，哪怕成绩再差，也有丰厚的奖学金，甚至校方还会发放几名人生伴侣，想想就觉得刺激。
　　在吉尔陷入回忆时，纪晓越也不怎么做声，保持着一个优雅女人的姿势，满怀“爱意”地看着对方。
　　“先生小姐，请用。”
　　服务员把酒菜上了上来。
　　“终于上来了，饿死我了。”
　　吉尔拿起刀叉，对着眼前的食物狼吞虎咽。
　　几口之后，他觉得手上的刀叉太过太过小家子气，直接伸手开抓。
　　一边吃着，一边还发出不小的声响。
　　餐厅中的服务员和一些食客面带不悦地看了吉尔一眼。
　　想怎么吃是你的自由，但是在这种主打安静的餐厅中，却发出这么大的声音，就很失礼。
　　不过，纪晓越神情却是没什么变化。
　　对他而言，神族不管怎么样，一举一动间都充满了高贵。
　　“粗鲁。”
　　邻桌，一名正在与女友进餐的男子忍不住小声嘀咕。
　　啪！
　　纪晓越拍了下桌子，站起身来，愤怒地看向邻桌男子：“你有种再说一遍。”
　　怎么了?
　　发生了什么？
　　吉尔一脸茫然地抬起脑袋.
　　不要说他只刚才只顾着吃，没有注意旁边的声音。
　　即便他刚才仔细倾听，凭着他的实力，也不可能听到邻桌的小声嘀咕声。
　　“难道我说的不对吗？”
　　邻座男子不满地回道：“他声音弄得这么大，还不允许我说一声？”
　　泼！
　　纪晓越拿起桌上的红酒就泼到了邻座男子身上，冷声道：“张开你的狗眼看看，这可是伟大的神族，你一个卑劣的人类有什么资格说神族粗鲁？”
　　周围闻声看来的众人，皆是露出了震惊的神色。
　　他们完全不敢想象，这世间怎么会有崇神媚外这种程度的人，活生生一副奴才相。
　　在他们认知中，只从戏文上见过这种事，却没想到现实中竟然也有。
　　难怪经常听人说，戏文才需要逻辑，现实从不讲逻辑。
　　被泼了一身酒的男子，当即想站起来打人。
　　却被自己的女友拦了下来，只好愤怒地看向纪晓越：“难道你不是人？”
　　“哼。”
　　纪晓越冷笑道：“我虽然是人，但我有自知之明。”
　　“发生了什么事？”
　　这时，餐厅经理走了过来。
　　他很快从服务员的口中得知了这起事件的经过。
　　趁着事件还会发展到更严重的程度，来到了纪晓越和邻桌男子中间。
　　见到餐厅经理出现，纪晓越眼前一亮：“经理是吧？这人辱骂我的男伴，我希望你们把他赶出去！”
　　邻桌男子火气大冒。
　　明是你们先不对的，我就随口小声道了一句，就是我的问题了？
　　经理点了点头，对纪晓越道：“女士，请你出去，我们餐厅不欢迎你。”
　　见经理竟然是让自己出去，纪晓越顿时大怒：“我是顾客，你们有什么资格赶我走？“
　　“女士，请不要让我难做。”
　　经理往大门的方向伸出手，示意道。
　　纪晓越刚要破口大骂，随即见到吉尔有些不对的神情，连忙转口说道：“你们知道我是谁吗？”
　　“女士，我们是连锁餐厅。”
　　经理不坑不卑地说道。
　　他们餐厅可不单单只是连锁店，背后的大股东，恐怕整个白河系中也没多少人能得罪得起。
　　更何况他此次的行为，也合情合理。
　　“张开你的狗眼看看这是什么？”
　　季晓月递出了一张卡片。
　　经理神情一滞。
　　这是一张高级俱乐部的会员卡。
　　凡是能获取这张会员卡的人，要不就是本身天赋潜力极佳，要不就是身家财富达到了一个地步。
　　而不管是哪个原因，不是他一个小小的餐厅经理能得罪得起的。
　　虽然餐厅幕后的大股东肯定不怕，但却不一定会为自己出头。
　　就在这时，经理的手环忽然响了起来。
　　经理告了个歉，随即走到一旁打开手环。
　　上面竟然是区域经理发来的信息，而且信息内容还与此次的事情有关。
　　直说不管对方身份是谁，该怎么做就怎么做，后面有他撑着。
　　有了这条信息，经理也终于不再迟疑，回去之后，斩金截铁地重复了一遍刚才的话。
　　“好！”
　　餐厅中的其他客人忍不住鼓掌叫好。
　　虽然他们不知道那女子嚣张的本钱是什么，但从“她”那么肆无忌惮的神情来看，身份恐怕不简单。
　　本以为餐厅经理会妥协，却没想到还是丝毫不惧。
　　看来以后要多光顾光顾这里了。
　　纪晓越气急败坏，刚要说话，吉尔就急忙站了起来，抓着他的手往外走去：“算了算了，反正也吃饱了，还省了一顿饭线。”
　　虽然他是神族，也很高兴有人类对他们，比对自己的爸妈还要好。
　　但刚刚那一幕，连他都有点看不过眼。
　　要不是早就从一些同族口中得知，眼前的这女人虽然对神族极度崇拜，但却并不会死缠着一个神族不放，而且还很有钱，他都想直接走人了。
　　出了餐厅后，纪晓越很快就忘了这次不快。
　　这次的事自然不可能就这么算了，那个让他丢面子的经理，他就绝不会轻易放过。
　　不过，现在最主要的事是陪神族小鲜肉，其余都可以廷后。
　　纪晓越带着吉尔去商城中购一批奢侈品，然后就直奔早已定好的情趣酒店。
　　房间中，灯光有些昏暗。
　　吉尔洗完澡，从浴室中走了出来。
　　“等我。”
　　纪晓越伸出手指在他胸口处点了点，随即步入了浴室。
　　哗！
　　房间中升起了一股淡淡的白色雾气。
　　“真是极品，明明身高都快比得上我了，长得还一副小鸟依人的样子。”
　　听着浴室中的声音，吉尔心中不由涌起火热。
　　不知不觉间，他的眼皮微微打颤。
　　很快，便睡了过去。
　　......
　　嘭！
　　一声巨响，随即是几道杂乱的声音：“把手举起来，快点！”
　　吉尔模模糊糊地睁开了双眼，入眼是一群身着制服的警员。
　　他脸色一变，瞬间清醒了过来。
　　总有些女人把自己的甜言蜜语当真，然后因为求而不得，而去举报自己。
　　每次，他都会被这些警员好好审问一番，由此也算熟悉了。
　　“警官先生，我可没做什么犯法的事。”
　　吉尔举起了双手，目光下移，发现纪晓越正缩在被子里，连脸也没有露。
　　“穿上衣服起来，有人举报你嫖娼。”
　　当头的杨队长冷冷看了吉尔一眼，厉声道。
　　“这绝对是污蔑啊，我们是情投意合。”
　　吉尔连忙说道。
　　跟这些警员打过几次后，他也知道，这个地方不同于一些偏僻的人族星系，政府也绝不会对他有优待。
　　一定认定他犯了嫖娼罪，最少也要在拘留所待上个十天半个月。
　　“你先把衣服穿上起来，结果怎样，我们自会调查。”
　　杨队长冷声道。
　　对于吉尔这种垃圾，他可没有什么好脸色。
　　“好的，好的。”
　　吉尔露出一丝讨好的笑容。

第一百七十一章 中毒
　　“纪先生，纪先生你怎么晕过去了……”
　　客厅中，林子安看着投影中的直播画面，忍不住摇了摇头。
　　太惨了！
　　原来起码还能看得出是个人，现在如果不是站着的话，别人恐怕以为他是猪。
　　还是那种正在被宰杀的猪。
　　虽然有些不忍直视，但林子安却觉得这对纪晓越而言，惩罚太轻太轻了。
　　毕竟表面看着严重，但实际不过是些皮外伤。
　　生而为人，纪晓越享受着人族星域的种种福利长大，不管是其父母，或是其长辈都是如此。
　　但他在长大之后，却挖空心思地想着怎么背叛自己的种族，投向另一个种族。
　　说纪晓越是白眼狼，都算便宜他了。
　　白眼狼起码还消耗不了多少资源，而这种人连个畜生都不如。
　　整天只知道生活在鸟知编织好的梦境中，天天想怎么叛国，怎样背叛自己种族，才能在神族那显得更有价值。
　　他活着，除了迫害同族，什么都不会。
　　“少主！”
　　王力敲门走了进来。
　　林子安转头看去，微笑道：“有结果了？”
　　“是的。”
　　王立瞳孔一缩，不知为何，这几天他总感觉少主又发生了不少变化。
　　但仔细看去，又跟以往相差无几。
　　他低头道：“高尔集团的事情已经处理好了，我们在合同中找到漏洞，可以无条件解除合同，甚至还能让他们赔偿出一笔足以心痛的数量。”
　　“做的不错。”
　　林子安夸奖道。
　　“哪里。”
　　王立连忙摇头，这件事上他可不敢揽什么功劳。
　　虽然他从头到尾都有在跑，但事情之所以能在这么短的时间内达到这种地步，主要原因还是少主家族势力的支持。
　　否则，现在恐怕连合同都不一定能拿到手，更不用说其他的了。
　　“对了，少主。”
　　王力禀报道：“您不是还叫我调查星特公司与狐网公司背后的持股比例嘛，我发现两家公司背后虽然有很多小股东，但这些小股东背后其实都指向一家公司。而且两家公司的高管也基本是由这些小股东任命的。”
　　“那家公司背后的势力查到没？”
　　林子安眼中闪过一道危险的光芒。
　　这种恶意操控舆论，以求达到让神族兵不见血地攻占人族的人，祸害度甚至远胜那些鸟知百倍。
　　尤其是这种隐藏在幕后，通过各种交叉持股，操控舆论的幕后黑手。
　　王力开口道：“李家。”
　　“白河李家？”
　　林子安眼睛微眯了起来。
　　人类从一个小小的星球走出，虽然种族已经融合了数千年，但还分两种姓氏。
　　一场中式，一种西式。
　　而李姓作为中式的大姓，光白河星系中，人数就超过十亿。
　　而这其中又以能与白河林家并驾齐驱的白河李家最为著名。
　　“是的，白河李家。”
　　王力点头道。
　　有能力无声无息地操控几家最知名的社交网站，整个白河系，就那么几个家族。
　　“有趣。”
　　林子安点了点头，随意道：“你先下去。”
　　“是。”
　　王力转身离去。
　　他越加觉得自家少主有些深不可测。
　　虽不知这白河李家怎么得罪了少主，但想来少主恐怕不会那么容易放过这件事。
　　林子安看着在自己指尖上飞速旋转的铜币，目光却没有一丝焦距。
　　暗杀他的神族杀手，边境越来越多的神族新盗团，还有在网络上逐渐扭曲的舆论，这之间到底有什么联系呢？
　　相比之下，一个小小的纪晓越反而不值一提。
　　白泽市，医院。
　　“我这是在哪？”
　　刚从病床上醒过来的纪晓越，才刚睁开眼睛，就见一道黑影朝着自己脸上打来。
　　啪！
　　一道清脆的巴掌声。
　　纪晓越顿时头晕目眩。
　　只见几道黑影挡在了自己床边。
　　“不要打了，这事怎么能全怪小越呢？”
　　“没错，都怪那些警员，抓谁不好，偏偏要抓我们家小越。”
　　“抓了也就算了，可你看看他们把我们家小越打成什么样子？”
　　“没错，跟头猪......打得这么惨，哥，我们应该投诉他们！”
　　“......”
　　没了禁锢环的限制，纪晓越很快就反应过来，目露凶光地看向黑影袭来的方向，随即面色一愣：“爸妈、叔叔、舅舅......你们怎么都来了？”
　　床边站着的一群人都是他的亲戚，而他们此时都在拦着他暴怒的父亲纪建仁。
　　“逆子！”
　　纪建仁脸上满是怒意地看向他，气愤道：“看看你做的好事，还上了新闻，你是不是要让我成为一个笑话才满足？”
　　“你怎么说话的？这么一件小事有什么大不了的？不就是女装吗？不就是喜欢男人吗？大不了以后搞个试管婴儿。”
　　纪母在一旁反驳道。
　　“是啊，是啊，现在科技这么发达，试管婴儿一点难度都没有。”
　　“天才都会有点小癖好，小越这个根本算不上什么。”
　　旁边几名亲戚也出声道。
　　“爸。”
　　纪晓越低声辩解道：“我也没想到会被……”
　　纪建仁见冲不过去，便退后一步冷笑道：“不用说了，明早我就把你送出白泽星，十年之内你都不要再回来。”
　　“爸。”
　　纪晓越立马急了起来。
　　他家的大部分产业都在白泽星，在这里他所拥有的特权也是最多的。
　　一旦去到其他星球，即便在钱财方面不缺，但恐怕也只能低调做人了，更也无法融入当地的二代圈子。
　　“这件事情就这么定了。”
　　纪建仁冷冷地道了声。
　　“十年？”
　　纪母却是不愿，连忙道：“纪建仁，这可是你的亲生儿子啊！你怎么忍心的了？”
　　“是啊，哥，出去躲一下风头可以，但是十年是不是太长了？”
　　亲戚们也是劝道。
　　“十年还长？就他现在在白泽里的名气，最好这辈子都不回来。”
　　纪建仁冷着脸道：“这件事就这么定了，我出去接个通讯。”
　　说着，纪建仁就走去了阳台。
　　纪晓越郁闷地看着天花板，为自己以后的“悲惨”生活叹了口气。
　　“儿子，没事的，我会多劝劝你爸，最多两三年你就能回来了。”
　　纪母抓着纪晓越的手，安慰道。
　　“妈，我知道了。”
　　纪晓越点了点头。
　　“什么？林氏财团与我们解除了合约？”
　　阳台处传来纪建仁震惊的声音。
　　纪晓越闻言，也不禁望向阳台。
　　他虽然对商业不怎么感兴趣，但在自己父亲的耳熏目染之下，多少也是了解一二。
　　对于他家集团最大的客户林氏财团，也有所耳闻。
　　纪建仁就曾不止一次对他说过，一旦失去了林氏财团这个客户，他们公司很大可能将由一个跨星集团被打回白泽星，市值暴跌十倍不止。
　　而他的母亲以及一帮亲戚，现在也没了安慰他的心情，皆是小默默地看向阳台。
　　这些亲戚的大部分财富都来自纪建仁，一旦纪建仁的生意出了什么问题，那他们的生活待遇也将大幅度下降。
　　在众人担忧的目光下，纪建仁再次接到几个通讯。
　　虽然不知通讯那边讲了什么，但从纪建仁沮丧的神色看来，恐怕都不是什么好消息。
　　接完最后一个通讯，纪建仁失魂落魄地站在阳台，足足待了数分钟都没有动一下。
　　纪晓越忍不住问道：“爸，到底发生了什么事？”
　　纪建仁抬起头，透过玻璃门看了看纪晓越，好一会儿才走了进来，口中喃喃道：“完了，我们完了......”
　　“爸，你先跟我说说到底发生了什么事吧？”
　　纪晓越神情慎重，一股浓浓的不安从心底升起。
　　“高尔集团我有百分之三十的股份，是大股东。另外还有百分之四十的股份由其他中小股东持有，剩下百分之三十则是在散户手中。”
　　纪建仁苦笑道：“可现在，不知是谁秘密收购了大部分的散户股票，和一些小股东的股票，现在对方准备召开董事会，强制赎回所有股票。”
　　“赎回就赎回，按照市价我们也不亏啊。”
　　纪晓越不解道。
　　“你懂什么，现在集团失去了林氏集团的订单，股价在接下来几个星期会严重跳水，到时的市价能有多少。”
　　纪建仁失神道：“而且，你爸我私下还开了几家公司，并且还是法人代表，现在这几家公司都爆出大大小小的问题，不是资金链断开，就是有员工跑卷钱跑路。接下来你爸我恐怕不止没钱，还要倒欠不少外债。”
　　“倒欠不少？”
　　纪晓越的面色逐渐凝固。
　　若是这样的话，也就代表着他再也无法过上原来那种奢侈的生活，以后还得节衣缩食地还钱。
　　“哥，你没跟我们开玩笑吧？”
　　旁边几名亲戚立马出声道。
　　“我怎么会在这种事情上跟你们开玩笑？这些你们在新闻上也能看到，总归是早一点或者晚一点的问题，说来我接下来日子有可能有些难过。”
　　纪建仁叹气道：“不知你们手头紧不紧，能不能......”
　　“那个什么，哥，我突然想起我还有件事，我先走了。”
　　“哎呦，有人找我，我也先走了。”
　　“哥，你知道我的，平时的生活费都要靠你来接济......”
　　一堆亲戚连忙找出各种理由离开了病房，丝毫不顾曾经从纪建仁这边拿了多少钱，得了多少好处。
　　转眼间。
　　病房中就只剩下纪父纪母，以及纪晓越三人。
　　颇为凄惨。
　　纪母忍不住怒骂道：“这群忘恩负义的东西。”
　　纪建仁叹了口气，没说什么。
　　眼的这一幕他早有预料，但没想到，这群平时自己颇为关照的亲戚，竟没有一个人肯对落魄的自己伸出援手。
　　纪晓越双目无神地盯着天花板。
　　没了钱，还成了负债，他已经无法想象接下来的生活该怎么过了。
　　“继续，没吃饭吗？”
　　练习室中，连绵不绝的啪啪声在回响着。
　　林子安身着一条短裤，浑身是汗的站在中间。
　　在他周身，两名手持特殊扁棍的男子，挥出道道残影。
　　扁棍不断地落到林子安的胸部、腹部、背部、手臂、腿部等部位。
　　原本白皙的皮肤，已经被打得通红一片。
　　细密的汗水化为一颗颗水珠汗落下。
　　“还有五百下。”
　　林子安扎着马步，沉声道。
　　两名男子费力地挥动着扁棍，勉强维持速度和力道。
　　明明每一道攻击落下时，都能传出阵阵破空声，但却无法对林子安造成任何伤害。
　　半晌，声音停下。
　　两人收回了扁棍，气喘吁吁地站在一旁，若不是靠着扁棍的支撑，他们恐怕都要倒下了。
　　只用攻击的他们，比之挨打的林子安还要累。
　　林子安也缓缓地从马步的状态站了起来。
　　身上的一道道红印如潮水般迅速消散，很快便恢复了白皙的皮肤。
　　“少主。”
　　一名女仆端来了一个托盘，上面放着毛巾和大水杯。
　　“谢谢。”
　　林子安对她笑了笑，在女仆微红的脸颊下，拿起毛巾擦擦头上的汗。
　　随即又拿着托盘上最少装了两升水的大水杯，囫囵吞枣般对着口中灌下。
　　大量的水通过喉咙流入腹部，然后被体内的器官迅速吸收。
　　咝~咝~咝~
　　一道道白色蒸气从林子安的头上，身上散发出来。
　　足足持续了十几秒。
　　“爽！”
　　林子安长长地吐出一口气，把水杯放回托盘上，问向女仆：“今天吃什么？”
　　“今天的主材是一头神族星域进口的黑维鸡，搭配上天牛星的高级食材与配菜，由于古十餐馆的主厨亲自制作，共十菜两汤……”
　　女仆一边带路，一边说道。
　　林子安微微颔首，一说到吃，唾液就不由分泌出来。
　　“唉，也不知道瓶儿怎么样了。”
　　想起那个懂事的女儿，林子安眼神微微闪烁了一下。
　　来到餐厅中。
　　伴随着一阵轻缓的音乐，林子安在女仆的服侍下，对着眼前的食物便大口大口地吃了起来。
　　“有钱人的生活就是美好。”
　　他暗自感叹一声。
　　尤其是在这种星际时代，伴随着物种的多样化。
　　每一餐都可以吃到不同的菜，由各种顶尖大厨亲自熬制，不同的做法，不同的风味。
　　不要说三百六十五天，天天不带重样。
　　即便是三千六百五十天，也不见得能全部吃上一遍。
　　而这，远远不是任务世界那种风餐露宿所能比得了的。
　　林子安秋风扫落叶，迅速把餐桌上的所有菜肉吃了进去。
　　足以吃撑五个成年人的菜量，对他而言，也只是腹部微微隆起。
　　以他现在的实力，这些食物甚至还抵不上他锻炼来的消耗，事后还需要加几支药剂，才能让锻炼的效果最大化。
　　拿起杯子，喝了一口水。
　　林子安正准备起身之时，忽然发现眼前的事物出现了重影。
　　身体也有些使不上力。
　　“我这是......中毒？”
　　林子安瞳孔猛地一缩，还来不及细想。
　　身体就因为无力倒在了地上，意识渐渐模糊起来。
　　在彻底失去知觉前，耳旁只听到女仆的声音：“少主，少主你怎么了……”

第一百七十二章 一拳超人
　　“发生了什么事？”
　　一声巨响，木门破碎。
　　王连王力两人冲了进入。
　　“少主，少主他......”
　　蹲在林子然身边的女仆抬起头，一脸的惊慌失措。
　　她完全不明白为什么前一刻还好好的少主，下一刻就忽然倒地不起。
　　“少主！”
　　两人看到昏倒在地的林子安，脸色忽然一变。
　　王连直奔林子安而去。
　　王力一个跨步，直接提起了女仆的脖子，狰狞道：“你对少主做了什么？”
　　“咳咳。”
　　女仆面色涨红，难受道：“我什么都没做......”
　　“王力，冷静点，这件事应该跟她无关。”
　　王连把林子安的上半身抬起，拿出一只药剂就往他口中灌下，然后说道：“少主的情况应该是中毒了，按理说，这种微弱生命特征应该已经死了，但不知为什么一直维持着最低的生命特征，与死亡就差临门一脚，却始终没有跨下。”
　　听到少主还没死，王力松了一口气，随即松开了握在女仆脖子上的手。
　　冷静下来后，他知道少主中毒的事跟一个小小的女仆关系不大。
　　作为呆在少主身边的人，包括他们，以及这座别墅中的所有仆人全都是经过了精心筛选，不是无父无母没有亲人的孤儿，便是亲属处在林家监视下的“家仆”。
　　自小就接受了林家的洗脑教育，背叛的可能性太低太低。
　　“少主现在的身体状况有点古怪，我护送少主前往医院。王力，你尽快封锁这片区域，并把少主中毒的事通知给家族驻扎在白泽市的人。”
　　王连抱起林子安往外走去，临到门口，转头望向女仆：“你跟王力把少主倒下的经过仔细说一遍。”
　　说完，迅速走了出去。
　　王力也顾不上其他，先命令外面的侍卫把这片区域封锁，随即又把这条消息通报给驻扎在白泽市林家人。
　　然后才向亲眼目睹的女仆，仔细地问起事件的经过。
　　不多时，白泽市全市封禁。
　　官方命令，许进不许出。
　　而林子安中毒的消息，也被迅速禀报给林家主家。
　　林家议事堂。
　　接到消息后，还在主家的大部分族老多已过来。
　　来不及的，也直接通过网络投影过来。
　　“查，给我查，掘地三尺也要给我查出是谁干的！”
　　此时，所有人都怒不可歇。
　　虽说林子安现在并不是家主继承人，但即便不管他最近表现出来的恐怖天赋，哪怕他还是原来那个毫无实力的废人，他们也会动用最大的能量查出凶手，并把凶手及其身后之人赶尽杀绝。
　　要知道，家主之子受了暗算濒死，那可就等于整个林家都被打了脸。
　　若是连这，林家都还没什么行动的话，不说外人会怎么看待林家，恐怕林家内部千百年聚集起来的人心也要散了。
　　原本正在外执行家族任务的宁老，接到信息后，也不管即将完成的任务，直接调转方向，赶赴白泽星。
　　诸多林家隐藏在暗地里的实力纷纷浮现到水面上，连白泽星也被封锁起来，进行搜索。
　　一时之间，无数大家族纷纷侧目。
　　他们不明白到底发生了什么事情，才使得林家忽然从一头沉睡的狮子变成一头暴怒的醒狮。
　　如此大的动静，很快便被正在赤金星系扩展生意的林家家主，林正阳得知。
　　一场高层舞会中。
　　林正阳站在角落处，看着自己手环上的信息，沉默不语。
　　他消瘦的身材，饱经风霜的面孔，宛若一个普通的中年人。
　　但从那笔直的腰背来看，却又无法让人忽视。
　　“林老哥。”
　　这时，旁边走来了一名生意伙伴，似乎隐隐察觉到不对，问道：“可是发生了什么事？”
　　林正阳如同一座即将爆发的火山，沉声道：“没什么，不过是我低调太久，让一些人按耐不住。”
　　一股无形的气息，瞬间抚过舞会中的所有人。
　　原本热闹的舞会忽然禁了声，所有人都冒出一股毛骨悚然之感，身体微微发颤。
　　就好像遇到了天敌
　　生意伙伴看着林正阳，眼中闪过一丝恐惧。
　　他知道，周围的忽然禁声，多半是因为林正阳。
　　林正阳是什么人？
　　据说林正阳当初天赋极佳，乃是神族与人族一处边境战场的高级军官，一身强横实力甚至可以摧毁一颗星球。
　　原本拥有大好的前程，但却在一次战斗中陷入神族的埋伏，最后虽反杀对方大半人，并逃出生天。
　　不过也因此根基受损，实力大跌，回到了白河星系成为一个商人。
　　当时白河星系的大家族虽然顾忌林正阳军方的身份，但却并没把他本人放在眼里，一旦涉及到生意之争，这些大家族依然毫不留情地使出些见不得光的手段。
　　但没过多久，那几个原本如日中天的大家族，就在一个月内被林正阳连根拔起。
　　从此，哪怕其他家族与林家的生意竞争到了白热化状态，除了商业手段外，他们不敢使用任何见不得光的手段。
　　如果有其人使用，他们甚至还会帮忙调查出来，以防止自己被殃及池鱼。
　　而近二十年来，林正阳没有出手过一次。
　　这次出手……
　　白河星系恐怕又要出现一场震动了......
　　……
　　正午。
　　艳阳当空。
　　一处小山上，绿树成荫。
　　徐徐微风吹动花草树叶，带起阵阵花草之香。
　　在这般美景之下，位于山侧的一处孤坟前，却躺着一名满身是血的男子。
　　一袭白色的书生服已染成血红，清秀的面容上也沾着血迹。
　　微微泛红的脸色，以及还在流出的血液，似乎证明着男子才死去没多久。
　　“嗯？”
　　突然，男子睁开了双眼。
　　他伸出一只手，挡了挡天上的烈日，然后虚弱地爬了起来，一脸茫然地看向四周。
　　“任务世界？”
　　很快，男子的脸色就恢复了平静，但隐隐还能看到些许凝重。
　　男子正是林子安，想到自己竟在主世界中了毒，他就高兴不起来。
　　能让他一个星力六阶的人无声无息的中毒，想来昏迷前那顿饭菜或者饮用水绝对有问题。
　　“有趣，现在已经连装都不装了吗？”
　　林子安眼中闪过一道寒光。
　　若非系统的庇护，他恐怕已经身死。
　　自从中毒昏迷后，他只能隐隐约约听到一些声音，不说察觉不到时间的流逝，连思考也无法做到。
　　如果系统任务不是自动开启，恐怕他连进来都做不到。
　　不过现在这些都不重要，只要主世界的身体没死，自己完成任务后，自然可以清除全部负面状态，中毒自然也不例外。
　　林子安微微吐出一口气，感受到自己现在懦弱的身体，又看向了一旁的坟墓。
　　那里，散落着一摊血。
　　“又是被杀。”
　　林子安也顾不得接受原主记忆，直接默念道：“抽取角色！”
　　【角色系统已启动！】
　　【检测到当前位面为任务位面，开始抽取角色能力】
　　【角色随机中......（您当前等级为白银级，极大概率获得白银级角色，极小概率为青铜级、黄金级角色）】
　　【......】
　　【恭喜您获得黄金级角色“埼玉”】
　　【学生时代，你因为自己的弱小而对未来产生了怀疑。踏入社会，你一度陷入失业的颓废状态中，但在一场与怪人的战斗中，你找回了儿时的兴趣。最终，经过艰苦的锻炼，你拥有了绝对的力量，但也失去很多。】
　　猛然间，一股比之以往要强大无数倍的能量在林子安体内浮现。
　　在一瞬间，改造了他的身体。
　　但他的外表，除了脸色微微红润些之外，与刚刚别无差异。
　　“秃头披风侠：埼玉！”
　　林子安握了握拳头。
　　他忽然觉得，如果对着地面来上一拳，能把这座山打爆。
　　虽然有些跃跃欲试，但他放弃了这个诱人的想法。
　　因为，埼玉的力量，打爆一座山真不是什么问题。
　　而且，原主亲人的坟墓还在旁边。

第一百七十三章 上门女婿
　　林子安默念一声，打开了角色面板。
　　【角色】：埼玉（黄金级）
　　【天赋能力】：
　　『一拳超人』没有人能抵挡得了你一拳，如果有，那就再出一拳，如果还有，那就认真的再出一拳
　　『普普通通』除非亲眼所见，否则你在他人眼中只是一个普通到不能再普通的普通人
　　刚打开角色界面，脑海中忽然传来一股炸裂之感。
　　“我变秃了，也变强了。”
　　“我只是一个兴趣使然的英雄！”
　　“你说什么？失败的挫折？怎么可能阻得了我？！”
　　“世界上，没有一拳解决不了的事，如果有，那就两拳。”
　　“我哪里是什么高手，我只是把别人打理头发的时间都用来锻炼了!”
　　“俯卧撑一百次、仰卧起坐一百次、原地深蹲一百次，再就是十公里长跑，每天坚持做一套！”
　　“......”
　　脑海中传来的喃语声，让林子安微微皱眉。
　　好一会儿，他才缓过神来，睁开眼睛。
　　眼中的光芒不知何时已尽数消失，犹如一双死鱼眼，不起丝毫波澜。
　　“埼玉的副作用算是最轻松的。”
　　林子安活动一下身体。
　　相较于前面几个角色，埼玉的实力虽是最强，但心思却是最单纯的。
　　一生的心理状态，也就是分为三个时期。
　　少年的迷茫，初入社会时的颓废，以及成为强者后的恒心。
　　没有太多的纠结和婉转，有的只是终坚守本心。
　　“有了埼玉的实力，这次不管是什么任务，都能轻松碾过，简直不要太爽。”
　　林子安微微笑道，伸出左手平放在身前，随即手掌猛地合上。
　　哗！
　　一股气爆声瞬间传出。
　　从手掌中心爆出的风能，把林子安的头发和衣裳微微吹动。
　　“恐怖如斯。”
　　林子安回忆了一下刚才吹过脸庞的风，对于自己现在所掌握的力量有了更直观的感受。
　　放下手，他看了眼坟墓旁的血迹，又在脑海中搜索原主的记忆。
　　他要看看原主是怎么死的。
　　“祭拜爷爷时因不喜欢打扰，所以把侍卫都遣开，然后被人在后背捅了一刀，连凶手都没看到就死了？”
　　林子安嘴角微微抽搐：“这不就是自己活腻了。”
　　明明拥有着不弱的安保力量，却仅仅因为不喜欢打扰就把自己置于凶手手中，这种人他都不知道该怎么说才好。
　　尤其是这个世界的战力还不弱，而原主身为一介普通人，竟敢如此大意，也是厉害。
　　最奇葩的是连凶手都没看到，这让我怎么帮你报仇啊？
　　如果是法海的话，还能追寻一下敌人的踪迹。
　　埼玉，总不能为了找出一个凶手，把这周围的地面全部打爆吧？
　　“姑爷！姑爷！”
　　山下忽然传出了几道叫喊声，声音越来越近。
　　听到称呼，林子安不由捂了捂脑袋。
　　原主只是一名普通人，根本请不起侍卫，否则他的长辈也不会葬到这座小山上。
　　但奈何，他的妻子身份不一般。
　　堂堂郡主之女，一代天之骄女，不止背景强，实力也强。
　　而身份悬差如此之大，原主的身份自然是一名令人羡慕的......上门女婿。
　　简称职业吃软饭。
　　“啊，姑爷，你怎么浑身都是血，你没事吧？”
　　山道上，一名身高只到林子安胸膛高，扎着两个包子头的小丫鬟，跑了上来。
　　小丫鬟名叫小可，乃是原主入赘之后，派发的贴身丫鬟。
　　“姑爷~”
　　小可伸出双手，就要扑来。
　　拿手顶住她的脑袋，林子安笑道：“没事，你姑爷我能有什么事？”
　　“可你身上那么多血？”
　　小可潸然泪下地望着林子安。
　　林子安揉了揉她的头，安慰起来。
　　听到小可声音后，跟在后面的几名侍卫也迅速跑了上来。
　　见到林子安的身上的血迹，以及背后那道刺穿衣服的刀口，皆是一惊。
　　侍卫队长屈明达上前一步，严肃地问道：“姑爷，您这是被人袭击了？”
　　“是有一个贼人袭击了我。”
　　林子安放开顶住小可脑袋的手，微微点头道：“幸好我福大命大，伤口没有伤到要害，再加上我又服用了一颗救命丹药，这才没事。”
　　“姑爷可看到贼人面孔？”
　　屈明达又问道。
　　林子安平静地回道：“不曾看到。”
　　屈明达眉头皱起，面带不满：“姑爷，如果你之前不执意要我们在山下等待，根本不会出现这件事。”
　　“哦。”
　　林子安看着屈明达，嘴角微微勾起，淡淡道：“你再说一遍。”
　　屈明达的话没太大问题，但他的语气却有很大的问题。
　　他说好听点，是一个侍卫长，说难听点不过是一个家奴。
　　原主即便是一个上门女婿，轮不到一个家奴用这样的口气说话。
　　见林子安忽然硬气起来，屈明达心中升起怒火，但却没敢再重复一遍，低头道：“请姑爷恕罪，属下刚才一时冲动，口不择言。”
　　他之所以说出刚才那句话，一是因为林子安出了什么问题，他做为侍卫长，绝对要负主责。
　　二则是出于嫉妒。
　　身为周家之人，谁心底没有对周家的天之娇女周韵寒有过念想，只是未敢表达而已。
　　但林子安一个没有任何战力的书生，还是半点功名都没有书生，忽然入赘了周府，成为了群主的相公。
　　试问，谁不羡慕嫉妒恨？
　　屈明达也不例外，虽然他的已年过四十，并且妻儿双全，但只要是人就有梦想。
　　再加上林子安平时性格较软，从未见其动怒过，这才是他敢那样说话的缘故。
　　见对方认错，林子安微笑道：“自己掌嘴。”
　　掌嘴？
　　几名侍卫惊讶地看向林子安。
　　原本他忽然反驳侍卫长，就让他们感到惊奇。
　　现在更是在侍卫长认错的情况下，还要求他自已掌嘴，这还是曾经那个软弱的姑爷吗？
　　小可也是吃惊也望着林子安。
　　要不是见他身材长相没有变化，她甚至都会怀疑，眼前之人是不是被换了。
　　屈明达在纠结了一下后，伸出手抽向自己的脸。
　　啪！啪！啪！
　　毫不留情的力道，瞬间就在脸上抽出道道红印，一丝血红从他嘴角流出。

第一百七十四章 千古第一女帝
　　清脆的巴掌声，在寂静的山林中传响。
　　几名侍卫看向林子安的目光中，多了些许的敬畏，脸上也不敢再露出任何不满。
　　“姑爷什么时候这么厉害了？”
　　小可也不由抬起头望向林子安，眼中夹杂着丝丝崇拜。
　　见差不多了，林子安淡淡道：“下不为例。”
　　“是，属下一定谨记。”
　　屈明达停下手，低头说道。
　　他心中虽然很不服气，但却不敢表现在面上。
　　这件事确实是他逾越了，任何主人家都不允许一个家奴踩在主人的头上，哪怕这个主人在家中再怎么不受待见。
　　林子安抬起手，伸了个懒腰，一脸无所谓地说着：“这件事该怎么查就怎么查，我先回客栈了。”
　　说着，他便朝山下走去。
　　“姑爷姑爷，等等我。”
　　小可愣了一下，连马迈出小短腿追了上去。
　　屈明达望着林子安的背影，眼中闪过一丝复杂之色，随即对旁边的三名手下说道：“你们三个跟在姑爷身边，侍卫安全，绝不允许出现任何意外。”
　　他又看向最后一人，吩咐道：“你去通知镇里的衙门，用我们周家的令牌命他们速速派一对捕快上来，要精通破案的捕快。”
　　“是，侍卫长。”
　　四人点了点头，迅速朝着林子安追了下去。
　　屈明达深吸一口气，来到坟墓旁蹲了下来，试图从周围的痕迹中找出凶手的特征。
　　他并没有系统性的学过追寻痕迹，但一些粗略的经验还是有的。
　　今天他之所以吃这个亏，说到底还是这个不知何处冒出来的贼人。
　　一个不好，贼人刺中了林子安的要害，或者林子安没来得及服下救命丹药，那么恐怕他上来时看到的，恐怖大概率是具尸体。
　　而他身为侍卫长，结局估计好不到哪里去。
　　所以对于这个贼人的恨意，他可是一点不少。
　　下山的道路上，伴随着鸟语花香。
　　不过林子安的注意力，却不在这上面。
　　“任务面板。”
　　他默念了声，一道光屏闪现在眼前。
　　【任务：作为一名手无缚鸡之力之人，你立志要做一名软饭男，而且还必须是天底下最令人羡慕嫉妒恨的软饭男，时限内以软饭男之身助周韵寒成为千古第一女帝。】
　　【进度：0%】
　　【时限：十年】
　　“？？？？？？”
　　林子安身形忽然一顿。
　　不知为何，他觉得周围的风景不好看了，花草也不香了。
　　“姑爷，怎么了？”
　　见他突然停下，小可疑惑地看了看四周，不解道：“什么也没有啊，姑爷你在看什么？”
　　随即她面色一惊，连忙伸手摸向林子安后背上，被利器刺穿的衣口：“如果你伤势还没有好，千万不要逞强。”
　　“伤都好了，欠是突然想起一件事。”
　　感受到后背传来的触感，林子安摇了摇头，继续向前走。
　　“什么事？”
　　小可快跑几步，来到林子安身旁。
　　“车里的零嘴好像少了很多。”
　　林子安装作思索的样子。
　　“零嘴？”
　　千万不能让姑爷知道是我偷吃了。
　　小可急忙捂住了嘴，随即小心翼翼的看了一眼他，说道：“姑爷，你在路上吃过不少，你忘了吗？”
　　林子安疑惑道：“有吗？我记得我好像只吃了一点。”
　　“有的有的，我亲眼看到。”
　　小可连连点头。
　　“哦，那应该是我忘了。”
　　林子安笑了笑，不再说话，思绪却是放在了这次的任务上。
　　为什么不来个简单爽快点的任务？
　　比如宰了现在的皇帝；比如摧毁某个魔道老巢；比如成为天下第一高手......
　　上面这些任务，即能体现实力，又很难完成，多好啊！
　　至于助周韵寒成为千古第一女帝？
　　而且还是以软饭男之身，一个本就不容易完成的任务，变得更复杂了。
　　此方世界，虽然历经多次更朝换代，也有过诸多的帝王，却从未出过一任女帝。
　　中间不是没有出过一些天之娇女，惊才艳艳，横扫八方，威压当世，但即便是这样，她们也未曾当上过女帝。
　　可想而知，这个任务的阻力会有多大。
　　不知不觉间，林子安来到了山脚下，见到了这个世界的主流交通工具。
　　一辆造型古典精致的马车。
　　拉车的两匹长角的马，雪白的马身，头上长着一只黑色的弯角，身上散发着一股暴虐的气息。
　　这是异兽黑角马，拥有可抗衡普通武者的实力，一匹价值百金。
　　而后面拉着的马车也不是凡物，由手艺精湛的工匠运用珍贵材料打制而成，具有良好的僻震，防虫蚁等效果。
　　“姑爷！”
　　见到林子安下来，守在车旁的车夫立马放下了踏板。
　　林子安踩着踏板，进入了马车，里面别有一番洞天。
　　车内的空间几乎被利用到了极致，丝毫不弱于一些现代化的工艺。
　　“驾！”
　　车夫扬起了缰绳，朝着附近的小镇驶去。
　　几名侍卫骑着拥有一丝异兽血统的马，紧紧地跟在车旁。
　　马车行走进在凹凸不平的道路上，林子安却只感到了一丝微小的震动。
　　“当超凡力量应用于生活，甚至不弱于发展了上千年的科技。”
　　林子安心生感慨。
　　主世界中，超凡的发展虽然也异常的昌盛。
　　但科技早已应用在每个人的周围，虽然也有科技和超凡结合起来的物品，但却永远比不起了纯粹的科技来得普及。
　　“姑爷。”
　　小可拿出一条毛巾和一件衣服，望向林子安道：“你用毛巾擦擦身体，这里有一件备用的衣服。”
　　林子安低头看了眼身上的衣物，也觉得有些不合适，伸手就开始脱衣服。
　　“啊！”
　　见到林子安脱起衣服，小可急忙捂住了眼睛。
　　她的本意只是告知姑爷接过毛巾，然后自己去外面等待里面换衣完成，却没想到姑爷竟直接开换了。
　　“说起来我还没看过姑爷的身体呢，偷偷地看一眼应该不会有事吧？”
　　小可心中想着，悄咪咪地张开眼睛，并露出一条指缝。
　　“这肌肉看起来很能打啊。”
　　林子安脱下衣服，看了看自己精壮的上半身，挑了挑眉。
　　本以为身体没什么变化，结果里面却是由松松垮垮的瘦肉变成蕴含强大能量的肌肉。
　　“姑爷好好看啊。”
　　望着眼前精壮的肌肉，小可脸颊微微泛红。

第一百七十五章 以理服人
　　客栈房间中。
　　一名老大夫正在给林子安诊脉，旁边还站着一脸焦急的小可。
　　林子安云淡风轻地坐立着。
　　他自然知道自己的身体没事，也不需要叫大夫，但无奈小可不信。
　　看着老大夫紧锁的眉头，小可心中紧张，忍不住问道：“大夫，我家姑爷没事吧？”
　　“怪哉怪哉。”
　　老大夫摇了摇头，说道：“老夫行医数十年，第一次见到脉搏如此之……”
　　“脉搏如此什么？”
　　小可被老大夫这缓慢的语速，急得直跺脚。
　　“脉搏如此之平常的人。”
　　老大夫松开了诊脉的手，轻捂着自己的山羊胡。
　　“平常？”
　　小可狠狠地瞪了一眼老大夫，亏她刚才还以为老大夫眉头紧锁，是因为自家姑爷出了什么问题。
　　一旁的林子安微微一笑。
　　对于自己，他是最了解的。
　　埼玉的身体虽然隐含着极其强大的力量，但在平时不管是心跳、脉搏甚至连体重都与一个普通人无异，也根本无法通过诊脉这种普通手段来判断他的实力。
　　“小可把诊金付一下。”
　　林子安端起一杯茶盏，吹了吹茶水的热气。
　　小可虽然有些不甘心，但还是把诊金付了。
　　不过心里却认定这老大夫要不就是徒有虚名，要不就是装神弄鬼。
　　明明什么事都没有，还装得跟很严重似的，亏自己刚才还为此担心不已。
　　“林公子，老夫告辞。”
　　见林子安端茶送客，老大夫收了银两之后，也笑着走出房间。
　　刚才那一番话，确实不是他有意要那样说的。
　　按理来说一个受伤不足半个时辰的人，那怕服用了什么灵丹妙药，多少也能从脉搏上看出一些差别。
　　可刚才，不管他怎样诊脉，这脉搏也与常人无异。
　　甚至无异到一种诡异的地步，几分钟之内，脉搏跳动的幅度与时间间隔竟一模一样，要不是他能看出林子安体内没什么修为的话，他甚至怀疑这主仆两人是不是在戏耍自己。
　　“怪哉怪哉......”
　　老大夫摇头晃脑地下了楼，很快便把这件事抛到了脑后。
　　他诊断的病人中奇异的情况并不少，左右不过是异于常人，刚才那种情况也并不算多奇怪。
　　咕噜~
　　房中响起了一道怪异的声音。
　　林子安把视线移到正悄摸捂着肚子的小可身上。
　　小可先是有些不好意思低下脑袋，但很快又抬了起来，双眼直溜溜地望向林子安：“姑爷，你饿了吧，我去叫店家做点吃食给你端上来。”
　　说着，她就要往门外跑去。
　　“不用了。”
　　林子安起身，越过了她身旁：“你不是说对面那家云来酒楼的饭菜很香吗，我们今天就去那里吃。”
　　“姑爷，你说真的？”
　　小可立马欢喜道。
　　姑爷来到这座小镇虽然已有两天，但总说祭拜祖宗，不方便铺张浪费，所以一切吃喝用度都是在这间客栈。
　　虽然住的已经算这座小镇最好的了，但也无法与府上相比，至于吃的，就更不敢恭维了。
　　这种吃食连续吃上两天，她真的心累啊，这也是她会去车上，翻出嘴碎零食来吃的缘故。
　　她虽然不时的在吹耳边风，想让自家姑爷去外面吃，但他始终不为所动。
　　而且刚才祭祖时，姑爷还被刺杀，她对去外面吃，就更不抱希望了。
　　“难道还有假？”
　　林子安跨出了门沿，对守在门口的几名侍卫点了点头，朝楼下走去。
　　小可捏起拳头，暗暗“耶”了一声，随即把房门关上，迅速跟上林子安的脚步。
　　此时正值饭时，不少酒楼都上座了大半。
　　像是云来酒楼这种饭菜好，有口碑的地方，更是人满为患。
　　等林子安带着小可和一帮护卫赶到时，里面已经没了位置。
　　“客官，要不您先去其他地方转转，等下有人用完了餐之后，我给您留一桌。”
　　店小二微低着身子，一脸讨好地看向林子安。
　　作为一名有过多年经验的店小二，一点察言观色的本领还是有的。
　　眼前这年轻公子身边不止跟着一名丫鬟，后方还有着几名疑是侍卫的男子，一看家世就不普通。
　　这种人必须小心伺候，否则一旦惹得他不开心，说不定就会把酒楼给砸了。
　　小可垂头丧气起来。
　　肚子里的馋虫才刚刚被饭店里的饭菜香味勾起，结果却没位置。
　　林子安却是笑了笑：“带我们去二楼看看。”
　　店小二以为林子安是想强逼别人让座，忍不住出声道：“客官......”
　　“放心，我不会让你们难做的。”
　　林子安说着，就带着小可几人往里走去。
　　店小二有些无奈，只好跟上，同时心中祈祷着千万别出什么事。
　　“姑爷，我们是不是要去抢位置？”
　　上楼中，小可忍不住看向林子安。
　　看着她跃跃欲试的样子，林子安忍不住摇头道：“你姑爷我一向以理服人。”
　　“以理服人？”
　　小可疑惑道：“怎么服？”
　　“有句话叫有钱能使鬼推磨。”
　　林子安笑着来到了二楼。
　　二楼中，已经没有空余的桌子，哪怕空余的凳子都很少。
　　不少人见到气质有些不俗的林子安一行人，皆是下意识多看了几眼，连原本热闹的声音也不由少了些。
　　角落处。
　　一名与他人拼桌的行脚商人，在见到林子安后，举起的酒杯不由微微一颤，撒出几滴酒液。
　　“啧啧，不知是哪家的贵公子，有这么俏的丫鬟伺候，还有几名侍卫保护。”
　　同桌的一人，羡慕地望向楼梯口的林子安。
　　“小声点，莫要被那公子听到了，你我这些普通人可惹不起他们。”
　　“说的也是，来，继续喝酒。”
　　几人举起了酒杯，正要碰杯，却见旁边的一只杯子迟迟没有伸来。
　　“钱兄，在想什么呢？”
　　一人不禁出声问道。
　　“没什么，只是刚刚想到了一些事。”
　　钱姓男子笑了笑，举起酒杯碰了过去。
　　豪饮一杯后，他望着正走向窗口处的林子安，眼中闪过一丝冷厉。
　　来到了看好的座位旁，林子安让小可拿出了银两。
　　在金钱的魔力下，位于二楼靠窗的雅座很快就让出了两张桌子来。
　　让出位置的两桌酒客皆是拿着足够他们在吃上六七顿的钱银，兴高采烈地下了楼。
　　旁边亲眼目睹交易的几桌酒店，眼珠子都泛红起来。
　　大部分酒客身家并不丰厚，每月也只能来上几次，毕竟这里的饭菜虽然不错，但价格也比较高昂。
　　现在不过是放弃一桌快吃完的酒菜，就能得到足够再吃上六七顿的钱银。
　　这么划算的买卖，怎能让他们不羡慕？
　　跟上来的店小二见到这一幕，也是松了一口气。
　　叫上同伴迅速收拾了这两桌的酒菜，随即又麻利地擦了擦桌凳，然后才邀请林子安几人入坐。
　　林子安与小可坐一桌，另一桌则由几名侍卫坐着。
　　点菜这件事，他并没有亲自参与，小可作为一个小吃货，相信她懂的比原主多。
　　待店小二离开后，林子安转头望向窗外来往的人群。
　　这个与古代和科技世界完全不同的世界，每时每刻都能让他感到一些新奇。
　　酒楼外，一名宛若路人的男子望了一眼窗口的林子安，迅速转身离去。
　　没多久，便来到了一间豪华的民宅中。
　　一名神情骄横的年轻公子，正无所事事坐在靠椅上，见路人男子来到，当即兴奋道：“可是找到了那小白脸了？”
　　“回公子的话，林子安此时正在云来酒楼用餐。”
　　路人男子禀报道。
　　“做得好。”
　　骄横公子夸赞了一句，迫不及待地起身，朝外走去：“走，本公子今天带你们吃顿大餐。”
　　一行四人跨过了一条街道，来到了云来酒楼。
　　远远望到林子安后，骄横公子露出乖张的笑容。
　　来到二楼后，他同样选择了花钱这个最有效的行为，得到了座位。
　　“小二，那桌上了什么酒菜，本公子这桌就上什么酒菜，另外再帮我上一个汤。”
　　骄横公子指了指林子安那一桌，大声道：“记住，速度要快！”
　　声音在一瞬间，响彻了半个二楼。
　　林子安不由侧头望去，发现是一名衣着华贵，浑身骄横之气息指着自己这一桌，对小二说着话。
　　在他身旁，还有几名身着便装的男子，看神态应该也是侍卫。
　　“这人认识我？”
　　林子安在脑海中搜索了一番，并没有找到与骄横公子相关的记忆。
　　虽未找到，但却不能证明原主没有见过这人。
　　毕竟他脑海中关于原主的记忆只有一个大概，一些比较精细、或者不起眼的记忆根本无法找到。
　　似乎是见到林子安的目光，骄横公子挑衅似地抬起了下巴，嘴角挂着一抹冷笑。
　　“姑爷，那人好讨厌啊。”
　　小可不满地看了眼骄横公子。
　　自己这边正兴匆匆地等着上菜，那人就用毫不客气的语气大声嚷嚷，分明就是想找麻烦。
　　“无碍，这种人不过是跳梁小丑，越理他，蹦跶得越欢。”
　　林子安回过头，对着小可笑了笑。
　　“姑爷说的对。”
　　小可点了点头，随即伸出手摸了摸腹部。
　　她感觉再不上菜，就要活生生饿死了。

第一百七十六章 偷鸡不成蚀把米
　　正在小可担心自己这边的菜，会不会先上给那边时。
　　店小二也知道两方人都惹不起，最终还是按照先后顺序先上林子安这两桌的菜，然后才上骄横公子的菜。
　　当熊，为了避免得罪人，上菜的时间都很近。
　　几乎就是前后脚的差距。
　　用餐过程中，林子安感觉到那骄横公子的注意力一直放在他身上。
　　“莫非暗杀原主的凶手，就是这人派的？”
　　林子安往口中夹了一筷子菜，不动声色地想着。
　　“今天，本公子就要让你这小白脸知道知道自己有多垃圾，别以为成了上门女婿，就配得上周韵寒。”
　　骄横公子赵明峰嘴角浮现出一丝冷笑。
　　早在八年前，周家的天之骄女，周韵寒的美貌与实力便传了出去。
　　自此，周家的门槛更是被前去说亲的人踏破，但却一直没有听说周家同意了谁的亲事。
　　年轻一辈的男子，皆是翘首以待，暗自竞争，想要博得周韵寒的芳心，却没有一人如愿。
　　一年前，关于周玉涵的婚事结果终于出来了，对象却不是圈子里的任何一名年轻俊才，反而是一名毫无名气的书生。
　　虽然对方是入赘，但也足以让得很多人羡慕不已。
　　不少人更是打定主意，要找这个上门女婿林子安的麻烦，但无奈这人自从入赘之后，就几乎没有出过周家。
　　就连这一次回来祭祖，也是赵明峰偶然得知，这才急急忙忙地赶了过来。
　　他这次来，除了想给林子安一个教训外，还想借此博得周韵寒的关注。
　　让她看看，哪怕是入赘，也不应该挑这种文弱的书生。
　　“动手。”
　　赵明峰对着旁边的三名便衣侍卫使了个眼色，随即端起桌上滚烫的汤盆，朝着林子安走去。
　　与此同时，便衣侍卫们也站了起来，他们的方向则是另一桌的周家侍卫。
　　“这位公子，相见就是有缘，光吃菜有什么意思，我这有一盆特制的药汤，保管让你吃了合不拢嘴。”
　　赵明峰阴笑着，朝着林子安走近。
　　林子安转头看去，嘴角微微翘起：“有趣。”
　　“哎呀！不好！”
　　赵明峰行至一半，突然惊声尖叫。
　　脚下好像踩到了什么，身体一歪，汤盆脱手而出。
　　一盘滚烫的汤汁和食材从盆中撒出，对着林子安泼来。
　　汤汁上不时飘散出的白气，足以证明它的温度有多高。
　　“姑爷！”
　　小可脸色一白，惊声道。
　　以姑爷坐的位置，恐怕全身都要被淋个遍。
　　“保护姑爷。”
　　坐在旁边的几名周家侍卫目光一凝，急忙起身想要帮忙，却被三名实力不弱的便衣侍卫拦了下来。
　　林子安神色自若，伸出一只手，隐蔽的扇动一下。
　　动作快如残影。
　　哗！
　　一股风随之从他身旁吹起，所有汤汁食材原路飞回。
　　在赵明峰惊鄂的目光中，全部落在他的身上。
　　俨然变成了一只落汤鸡。
　　林子安瞥了他一眼，继续愉快地吃起菜来。
　　这大概就是所谓的偷鸡不成蚀把米。
　　“幸好老天保佑，刮了一阵风。”
　　见到这一幕，小可拍了拍脑口，松了口气。
　　周围闻声看来的酒客，不少人发出了刻意压低的笑声。
　　刚才他们就对这名一上来就飞扬跋扈、大声嚷嚷的世家公子没有好感，此时见他落魄，不少人都会心一笑。
　　赵明峰的脸色瞬间变得难看起来。
　　汤汁虽然很是滚烫，但对身为玄士的他却并无大碍。
　　他之所以觉得难堪，只是原本他想看别人笑话，现在自己却成了笑话。
　　“混蛋，我好心想要结交你，你竟敢把汤撒在我身上！”
　　赵明峰冲冠眦裂地望着林子安。
　　小可听到了这句蛮不讲理的话，立马反驳道：“你这人怎么说话的，分明就是你自己无事献殷勤端来一盆汤，结果自己汤盆脱手，又洒到自己身上，这还怪得了别人？”
　　“……”
　　赵明峰怒火一旺，刚要开骂，却听到旁边的时刻传来了阵阵低语。
　　“是啊，我刚刚也看到了，只听说过端着酒杯去结交朋友的，却从未说过端着盆汤去的，这人绝对没安什么好心。”
　　“嘿，不止没安什么好心，他估计是想把那碗盆泼到那公子身上，结果不巧的是刚好刮起一阵风，让他自食其果。”
　　“哈哈，若真是如此，那只能说天理循环，报应不爽！”
　　“......”
　　赵明峰的脸色一阵青一阵白，恶狠狠的望向周围：“谁在说话，给我滚出来！”
　　但在他目光扫去时，那些开口之人早已闭上了嘴，让他根本找不到人。
　　扫视一圈之后，见林子安依然还心无旁骛地吃着菜，赵明峰顿时气不打一处来：“林子安，你现在是不是只有靠女人才能说话？”
　　林子安诧异地打量了赵明峰一眼，疑惑道：“我认识你？”
　　赵明峰冷冷地哼了一声：“本公子便是府城赵家，赵明峰。”
　　“哦。”
　　林子安回过头，并没在理会。
　　他在原主的记忆中找到一些关于赵家的事，算是一个大家族。
　　但与周家相比，婉如星火与皓月，不值一提。
　　更不用说这个听都没听过的赵明峰。
　　“林子安，听到我的名字，你是不是怕了。”
　　赵明峰狰狞地笑道：“劝你最好乖乖地向本公子道歉，否则就不要怪本公子不客气。”
　　“你们赵家是想向我们周家开战吗？”
　　周家侍卫对拦在身前的三名赵家侍卫怒目而视。
　　要不是侍卫长还在调查姑爷被刺的事，这几人根本不可能拦得住他们。
　　“我们可不敢，这只是我们家公子对你们姑爷的问候而已。”
　　一名赵家侍卫笑道。
　　听到赵明峰的话，林子安看了看窗外，问向小可：“小可，现在是晚上吗？”
　　“白天。”
　　小可下意答了一句，随即迅速反应过来，捂嘴笑了笑。
　　赵明峰有些不明所以，伸出一只手指向了林子安：“林子安，莫非你连话都不敢跟本公子说了吗？”
　　“我家姑爷的意思是，做什么白日梦。”
　　见他嚣张的样子，小可忍不住点出林子安话中的意思。
　　“你说我在做梦？”
　　赵明峰愤懑道：“林子安，你可有胆与我赌斗一场。”
　　“赌斗？”
　　林子安停下了筷子，饶有兴趣地看向他。
　　“不错，就是赌斗，你我来上一场公平的战斗。”
　　赵明峰自信满满地说道：“你输了，答应我一个要求。你赢了，我以后见到你都绕着走。”
　　林子安诧异地看了看他，这人怕不是被养傻了。
　　先不说玄士与普通人的赌斗公不公平，就说赌约一个是要求，一个只是见到对方绕着走。
　　这两个谁重谁轻，完全是一目了然。
　　“一个玄士向一个普通人赌斗，赵公子这算盘打的也太好了吧。”
　　林子安笑了笑，再次对着桌上的饭菜吃了起来。
　　不管旁边如何“雷霆暴雨”，这一桌的美食都绝不能浪费。
　　“真不要脸。”
　　后方忽然传来一道声音。
　　“谁！”
　　赵明峰怒气冲冲地朝后方望去，所见之人都是一脸无辜的样子。
　　他只好回过头，把早已定好的副计划对林子安说了出来：“那这样，本公子也不欺负你，让你一只手一只脚如何，你能用兵器，本公子赤手空拳，这样你的胜算绝对比我大。”
　　“跟我赌斗也不是不可以。”
　　见赵明峰的哞子亮起，林子安继续道：“赵公子只需答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　赵明峰双目放光，心中狂笑。
　　哈哈，看来这个废材要上当了。
　　“你自缚双手双脚，我便与你赌斗。”
　　林子安端上酒杯轻啄了一口，叹气道：“这酒味道有点淡。”
　　“自缚双手双脚，那你让我用什么来跟你打？”
　　赵明峰无比愤怒，这分明就是在戏耍自己。
　　“你不是还有个头吗？”
　　林子安随意地瞥了他一眼，拿起酒壶往杯中倒了一杯。
　　“林子安，莫非你就是一个只会躲在女人身后的小白脸，连本公子让出一手一脚，也不敢与我赌斗？”
　　赵明峰强压心中的愤怒，出言激将道。
　　“这么夸我，我都不好意思了。”
　　在旁人惊讶的目光中，林子安却是微微一笑。
　　赵明峰双目瞪圆，难以置信地望着林子安。
　　小白脸是夸人的话吗？
　　而且这书生不是性子较软，却又比较迂腐的人吗？
　　怎会变得这般不要脸？
　　周围的酒客望着这场大戏，皆是目不转睛。
　　这两方人马明显家世都不凡，平时在这处小镇中，可是看不到这一幕好戏。
　　他们心中对于这两名公子的交锋也有了一个判断。
　　明显正坐在座位上，若无旁人的饮酒吃菜的林公子更胜一筹。
　　至于那名连表情都控制不住，狼狈不堪的赵公子，虽然一直在放着狠话，但看起来便像是在虚张声势，反而落了下乘。
　　“林子安，你是要做一辈子缩头乌龟吗？”
　　赵明峰还不死心，继续激将道。
　　“怎么，赵公子莫非还想对我这个普通人动武？”
　　林子安似笑非笑地望着他。
　　赵明峰看着林子安俊秀的脸孔，以及在他眼中极为恶心的表情，他还真想直接动武。
　　但考虑到背后周家，以及有些护短的周韵寒，他只能放弃这个想法。
　　“哼，我看你能在女人背后躲多久。”
　　说完，赵明峰转身便朝着楼下走去。
　　那三名便衣侍卫，也迅速跟了上去。
　　“客官客官，你的菜钱还没有结！”
　　店小二连忙追了上去。
　　“给你！”
　　赵明峰甩出了一两银子，顶着一身汤水，臭着脸走出了酒楼。
　　乘兴而来，败兴而归。
　　望着又吃起酒菜的姑爷，小可不由支起了双手：“姑爷，你刚才好霸气啊。”
　　“低调低调。”
　　林子安对着桌上的酒菜示意了一下：“再不吃，就凉了。”
　　在一层楼人的注视中，林子安淡定地用完餐。
　　结账回去。

第一百七十七章 有刺客（万更求订阅）
　　入夜。
　　众人用过晚餐后。
　　屈明达也终于回到了客栈。
　　不出林子安所料，除了知道凶手也是一名玄士，并且精通潜伏暗杀之道外，并没有其他收获。
　　屈明达向他禀报完毕，便下去了。
　　“有点困。”
　　林子安打了个哈欠，准备睡觉。
　　他有一种感觉，只要自己心中坚定的不想睡觉，这种困意就会瞬间从脑海中消失，而且还不会对他身体造成任何不良影响。
　　不过他却没有半点驱散睡意的意思。
　　哪怕拥有超凡力量，古代终究是古代，娱乐活动少之又少。
　　不睡觉除了数星星外，也做不了什么事。
　　“姑爷，我服侍你入寝吧。”
　　小可大着胆子望向林子安，眼中满是期待。
　　林子安看了看她含苞待放的身体，哑然失笑。
　　小可的身份是周家派给她的贴身丫鬟，另一层就是通房丫鬟。
　　也即是在周韵寒不方便的时候，便由通房丫鬟伺候入寝。
　　不过因为诸多的缘故，再加上原主人也有些迂腐，入赘这一年以来，他不止没有与周韵寒同房过，也没有与小可睡过一张床。
　　“你这丫头，还不给我乖乖回去睡觉。”
　　林子安伸出一只手，轻轻地往她脑门上弹了一下。
　　“哎呦！”
　　小可可怜兮兮地捂着脑袋，道：“姑爷你就让我伺候你入寝吧，小可一定会好好服侍你的。”
　　林子安再次伸出手，作势要弹。
　　“姑爷再见！”
　　小可捂着脑门，迅速逃了出去。
　　“这丫头。”
　　林子安无奈地摇了摇脑袋。
　　他可不是圣人，如果真有符合自己审美观的美人送上门来，他绝不会拒绝。
　　但小可左右不过十五岁的年龄，虽然古代这个年龄大多已嫁做人妻，不过林子安却是下不来手。
　　太小了，有罪恶感。
　　他毕竟不是畜生。
　　脱下外衣，熄灭房中的火光，林子安便上床睡下了。
　　夜色渐深。
　　客栈外一片寂静，只有少许冷风吹拂的声响。
　　渐渐地，时间来到半夜三更。
　　正是普通人睡得最为深遂的时刻。
　　客栈外，一名身穿夜行服的人迅速弹起，宛如羽毛般轻飘飘的落在房檐上。
　　随即几个跳跃，就来到了林子安所在房间的窗户外。
　　夜行人轻而易举的打开从里面锁上的窗户，随后一个翻身，无声无息地落入屋中。
　　安静的空气中，只有林子安平稳的呼吸声。
　　夜行人看了一眼门外站着的两道身影，然后脚步轻移，小心翼翼地来到了林子安床边，并从杯中掏出一把匕首。
　　匕首寒光四溢，昏喑的夜色下，还能隐隐看到上面被涂抹着一层黑紫色。
　　“阎王要你三更死，谁敢留你到五更！”
　　夜行人眼冒凶光。
　　自从在酒楼中见到林子安后，他便知道自己上午的刺杀失败了，于是精心准备了晚上这一击。
　　谁也不会想到，两次刺杀的间隔离的这么近。
　　如果今晚不动手，以后就没这么好的机会了。
　　为了防止再次出现白天的失误，他已经在匕首上涂满了见血封喉的毒药。
　　这种毒药一旦碰到血液，就会迅速流遍全身，哪怕吃再多的灵丹妙药，也没救了。
　　呼——
　　窗外，传来一阵冷风呼啸声。
　　借着风声的掩护，夜行人拿起匕首，对着林子安的心口刺去。
　　动作仿若经过千次万次的练习，准确而迅速。
　　铛！
　　匕首毫无阻碍地刺到林子安的心口上，但连皮肤都没有刺穿，就被挡在外面。
　　“怎么可能？”
　　夜行人目瞪口呆，迅速拿起匕首，再次刺下。
　　铛！
　　除了衣服被穿透，依然没有刺穿皮肤。
　　不知为何，夜行人心中忽然生出惊恐之感。
　　趁着外面再次刮起一阵冷风，他咬了咬牙，抬起匕首，运起全身的力道再次刺出。
　　心口，腹部，甚至眼皮。
　　但依然没有结果。
　　不要说穿透，甚至连一道白痕都留不下。
　　若非眼前之人还有着微弱的呼吸，夜行人甚至都觉得这是一种由特殊金属造成的人形傀儡。
　　“呼~呼~”
　　夜行人呼吸微微急促，额头上已经布满了细密的冷汗。
　　再次看着床上的“目标”，他没有了一开始的从容不迫，情绪中反而夹杂着不少无法言语的恐惧。
　　咽了口唾沫，夜行人心中已经完全放弃了刺杀的想法。
　　他很怀疑，躺在床上的到底是不是人。
　　夜行人转身就要离开，却突然发现自己的右手被......抓住了。
　　他脸色一变，当即运起全身的玄力想要挣脱，却发现所有的力道都如泥牛入海，根本撼动不了一丝。
　　压抑着紧张的内心，他缓缓地转头望去。
　　“你这是要去哪？”
　　林子安一脸灿烂地看向夜行人。
　　“放手！”
　　夜行人立马用另一只手，狠狠地地拍向林子安的面门。
　　铛！
　　林子安毫发无损。
　　“啊！！！”
　　反倒是夜行人惨叫着收回手掌，上面已经血肉模糊。
　　“有刺客！”
　　听到声音，守在门外的两名侍卫破门而入。
　　同一时刻，林子安伸出手掌，往夜行人胸口轻轻一拍，立马回归了睡觉时的样子。
　　冲入房间的侍卫，只看到房间中央躺着一名重伤濒死的刺客，连忙上前把刺客制住。
　　“发生了什么事？”
　　林子安打了个哈欠，揉了揉眼睛从床上坐了起来。
　　“姑爷，刚才有刺客欲对您行凶。”
　　两名侍卫禀报道。
　　“做的不错。”
　　林子安随意地瞥了一眼夜行人，道：“把他带下去，问出幕后主使。”
　　“是！”
　　见此，两人也没再开口询问刺客为什么会重伤濒死的躺在房中，而是准备先把刺客带下去审问。
　　“你们什么也别想知道！”
　　夜行人狞笑一声，当即就要咬开藏在一颗假牙中的毒药。
　　“不好，他要自杀。”
　　两名侍卫脸色一变，根本来不及阻止。
　　哗！
　　咔嚓一声，夜行人的下巴忽然松掉，根本无法合上嘴，不不用说咬开毒药自杀。
　　两人虽然不知发生了什么事，但还是迅速伸出手，找到夜行人嘴中那颗藏毒的假牙，并被拔了出来。
　　这时，其中一名侍卫对同伴问道：“你刚才有没有见到一道影子闪过。”
　　“影子？”
　　另一名侍卫左右望了望：“你看错了吧。”
　　床上，林子安的神情依然平淡。
　　他自然不可能让刺客当着他的面自杀。
　　最少在没有得知幕后主使的身份时，他不允许对方死在自己面前。
　　不过说来，自己现在的速度也真是快的惊人。
　　能在半秒内，以超越人眼所能捕捉的极限，下床去到房间中央，御掉夜行人的下巴，然后回到床上。
　　哪怕两名侍卫都是玄士，也最多只是心有所感，却根本不敢确定。
　　毕竟这种速度实在太过匪夷所思。
　　再加上他们眼中也并没有捕捉到确凿的事物，对于夜行人下巴脱臼，也只能当做一个巧合

第一百七十八章 不变秃何以变强
　　“姑爷，属下护卫来迟！”
　　这时，住在隔壁的屈明达闪身进屋，躬身致歉。
　　林子安看了他一眼，淡淡说道：“把人带下去好好审问，我希望明早醒来就能得到结果。”
　　“属下这就去办。”
　　屈明达回身望着躺在地上，下巴脱臼，身受重伤的刺客，眼中闪过一丝冷厉。
　　第二次，第二次他没能预防住刺客的潜入。
　　来到刺客身边，屈明达单手把他提了起来，在他耳边轻声道：“别死得太快，我一定会好好招待你。”
　　刺客浑身一颤。
　　他自然知道所谓的招待是什么意思，但无奈他现在连自杀都无法做到。
　　见房门被关上，林子安打了个哈欠，很快睡了下去。
　　一觉睡到天亮，小可敲响房门走了进来。
　　在她的呼唤声中，林子安精神抖擞地睁开眼睛。
　　“真是愉快的一觉。”
　　林子安伸了个懒腰，伸出手整理着睡得凌乱的头发。
　　忽然，他动作一顿。
　　随后缓缓的把整理头发的右手放到眼前。
　　右手指缝中处，有着几十根的头发。
　　头发乌黑发亮，看起来保养的不错。
　　“不会是真的吧？”
　　林子安伸出另一只手，颤颤巍巍地抓住头上的几根头发，然后轻轻一拔。
　　手上又多了几根头发。
　　林子安面容呆滞，顿时感到生无可恋。
　　他敢发誓，他刚才的力道绝对很轻很轻，轻到连一本书都拿不起。
　　但就是这种力道，还是轻易的拔下头发。
　　“这莫非就是我变秃了，但也变强了？”
　　想起埼玉的至理名言，林子安立马垂头丧气。
　　躲不过的，终究还是躲不过。
　　之前他就有些疑惑，埼玉的光头为什么没有继承，本以为光头应该不会有了。
　　可现在看来，还是太天真。
　　“啊！”
　　小可来到床边，见到林子安手上抓着一撮头发，惊声道：“姑爷，你......你的头发.......”
　　“无碍，这只是成为强者的路上，必经的道路。”
　　林子安强忍着悲伤说道。
　　“成为强者就要掉头发吗？”
　　小可脸上写满了茫然。
　　“是啊。”
　　林子安微微颔首：“强者之路，拥有的不只是表面的鲜花，还有背后的心酸，比如......”
　　“掉头发？”
　　小可指着他手中的头发，打断道。
　　“不，这不叫掉头发。”
　　林子安在小可的帮助下穿上了外套，又继续道：“这叫斩断三千烦恼丝，从此无敌于天下。”
　　小可露出一脸嫌弃的表情：“姑爷，照你这么说，那庙里的和尚不都无敌了？”
　　“他们那叫剃头，你姑爷我这是斩断三千烦恼丝，这是成为强者路上的一道重要关卡，怎可一概而论？”
　　林子安整理了一下衣服，一本正经地说道。
　　“明明就是掉头发......”
　　小可低声道。
　　林子安随意道：“我车里面的零嘴......”
　　小可立马捂上了嘴，见林子安洗漱去了，暗暗撇了撇嘴。
　　她才不相信这些呢，姑爷分明就是掉头发。
　　“我记得不是只有年纪特别大的人才会掉头发吗？姑爷还这么年轻，怎么会掉头发呢？”
　　小可捡起地上掉落了几根头发，苦苦思索。
　　林子安洗漱的间隙，小可又追问起掉发的原因。
　　他只好把先开始准备好的说辞拿了出来。
　　一切的一切都归于那颗救命丹药，虽有着让伤势迅速恢复的功能，但亦有副作用，比如掉头发。
　　他也不怕这个理由被揭穿，直言那是自己手中的最后一颗丹药，还是死去的爷爷给的。
　　总不能挖出尸体，去问是什么丹药吧。
　　林子安来到镜子前，看到自己头上几块被抓下来的“空地”，他直接把这其他头发也全部拨下。
　　顶着这种发型，实在太难看。
　　更不用说以这头发的粘连度，恐怕再怎么细心呵护，也撑不过两天。
　　看着手上这一捆漂亮的头发，林子安心生伤感。
　　“如果放在后世，这怎么也能卖个几千元。“
　　叹了口气，他把头发随手便扔在了一旁。
　　颇有一种眼不见，心不烦的感觉。
　　摸了摸光溜溜的脑袋，林子安又有种回到上个世界的感觉。
　　为何变强，总要伴随着变秃呢？
　　上个世界是和尚还好说，可这世界是个正常人啊！
　　林子安就这样顶着个光头出了门，在一中侍卫以及路人诧异的目光中，用完了早点。
　　回到房间，屈明达直接进屋，禀报对刺客的审问结果。
　　“黑雾楼？”
　　看着面色有些惶恐的屈明达，林子安笑道：“你的意思是那个刺客只是黑雾楼的杀手，并不知道幕后之人是谁？”
　　“是的，属下已用出了浑身解术，那刺客说谎的可能并不大。”
　　屈明达迅速回道，颜中夹杂着些许的紧张与疑惑。
　　不是疑惑林子安为什么会变成光头，而是他从刺客口中得知了真正制服刺客的人。
　　“这样。”
　　林子安微微点头，随即笑道：“你们几个施在刺客行凶之前，发现并捉拿了他，护我有功。小可，看赏！”
　　小可点点头，立马掏了几张银票递了上去。
　　屈明达下意识接过银票，抬起头愣愣地看着林子安一眼。
　　他有个什么功啊，等他赶到时，刺客都已经失去了反抗能力。
　　在见到林子安嘴边那似笑非笑的神情后，屈明达顿时醒悟了过来，连连点头道：“多谢姑爷赏赐！”
　　想起从刺客口中审到的消息，他心中更是确认了那些想法。
　　昨晚重伤刺客的即便不是姑爷，也与姑爷有着莫大的关系。
　　那再联想到姑爷说掉头发是因为救命丹药的缘故，他觉得姑爷的性格变化或许也与那个丹药有关。
　　否则，完全不能解释，为何前几天还唯唯诺诺，性子较软的姑爷。
　　此刻却不时会做出一些惊人之举，言辞之间也变得犀利起来。
　　见到屈明达懂得了自己的意思，林子安嘴角微微翘起。
　　他不会故意隐瞒自己的实力，但碍于任务要求，为了避免失败，还是谨慎一些要好。
　　祭祖早在昨天就已结束，收拾一下东西，林子安便带着小可以及一帮侍卫，开始上路。
　　通过一名侍卫之口，他得知昨天那名智商有点着急的赵明峰已经先一步出发了。
　　看来对方的智商还没到达下限，知道不好惹之后，也没继续找麻烦。
　　毕竟赵家不过是周家领地的家臣，赵家家主尚且不敢如此挑衅与他，更不用说赵家一个小辈了。
　　那种不破南墙不回头，不弄得家族家破人亡誓不罢休的二代，并不多。
　　但林子安还是有些失落，感觉回去的路上，少了一个乐子。
　　“姑爷姑爷，该你下了。”
　　马车中，小可伸出手，在林子安眼前晃了晃。
　　林子安视线下移，看着身前的棋盘。
　　这世界的马车，速度虽快，但也需要几天的路程，在中间自然不可能只睡觉吃饭。
　　于是，一个既简单又益智又烧脑的游戏，被林子安弄了出来。
　　那便是传说中的......五子棋。
　　棋盘上，黑子已经连成了三子，并且两边无阻。
　　林子安微微一笑，拿起一颗黑子放在上。
　　四子。
　　只消再放一子，便可赢得这场棋局。
　　“当！”
　　小可一边配音，一边把白子放在棋盘上：“姑爷，我赢了，我赢了！”
　　说着，她以迅雷不及掩耳之势，她一张白条贴在林子安的脸上。
　　林子安看了一眼棋盘上不知何时连成五子的白棋，又望向小可脸上不过五张的小纸条。
　　随即摸了摸自己脸上密密麻麻的纸条，手上暴起道道青筋。
　　自从跟小可讲解了游戏规则后，他除了先开始赢了几盘，以及后面侥幸胜了一盘外，无一例外全是惨败。
　　他分明记得在一方通行的任务世界结束后，他的思维清晰了不少。
　　可现在不知怎的，玩个五子棋都输的惨不忍睹。
　　抬起头看着正在欢呼雀跃的小可，林子安陷入了沉思。
　　到底是这小丫头太强了？
　　还是我太弱了？
　　“姑爷，继续继续。”
　　小可连忙把棋盘上的棋子归位，兴致勃勃地看向林子安。
　　她第一次知道世界上竟有这么好玩的游戏。
　　见到平时总让自己吃瘪的姑爷，被打击得面无表情，她就暗暗高兴，总算一雪前耻。
　　林子安不动声色地端起茶杯喝了起来，准备开囗拒绝。
　　五子棋最大乐趣是什么？
　　不是两个高手之间的脑力对撞，更不是什么菜鸡互啄。
　　而是一个字，赢！
　　不能赢的游戏有个鬼的乐趣，那只能成为了别人的乐趣。
　　他宁愿继续枯坐下去，也不想玩五子棋这游戏。
　　垃圾游戏，毁我青春！
　　“停！”
　　忽然，外面传来了屈明达的声音。
　　马车随之停下。
　　“外面应该有事，我去看看。”
　　瞥了一眼小可幽怨的眼神，林子安连忙起身掀开了车帘。
　　屈明达骑着马，从前方迅速来到一旁，恭声道：“姑爷。”
　　“发生了什么事？”
　　林子安直接问道。
　　现在并没有到饭点，亦或者城镇，停下肯定是前面发生了什么事。
　　不是天灾，便是人祸、地难。
　　“回禀姑爷，前面发现了一伙贼人，正在劫掠车队。”
　　屈明达简洁地说出在前面的发现。
　　“车队？”
　　林子安随口道：“谁的车队？”
　　“赵家公子。”
　　屈明达道。

第一百七十九章 见鬼
　　“姑爷，请问是否需要我等去救援赵家公子？”
　　屈明达毕恭毕敬地问道。
　　若是以往，遇到这种情况，在贼人实力并不强的情况下，他就直接带手下前去救援了。
　　但经过了这两天的事情，他的心态已经在不知不觉间发生了改变，开始以林子安的命令为首。
　　“活该。”
　　小可也掀开车帘走了出来，兴高采烈道：“那个阉坏的人，昨天还想找我们姑爷的麻烦，一看就知道平时坏事做尽，现在果然遇到了报应。”
　　说完，她也把目光转向了旁边正在思索的林子安。
　　她心中固然不想自家姑爷下令去救那赵家公子，但她知道，这件事不是她能决定的。
　　林子安看了他们一眼，笑着回到车中，声音随之传出：“既然前方遇到山石崩塌导致的道路不通，那我们就绕远一点，换条路走。”
　　“山石崩塌？”
　　小可微微一愣：“贼人那么厉害，用山石堵路？”
　　“属下这就去换路走。”
　　屈明达点点头，调转了马头，去到最前方。
　　林子安的态度已经很明显了，他刚才在前方从未见到过什么贼人，什么赵家公子。
　　前方只有因山石崩塌，而导致的道路不通。
　　而屈明达现在要做的，便是调转车队的方向，换一个稍远点的路线，平安的走过。
　　车内。
　　林子安为了打发时间，随意拿起一本怪志小说看了起来。
　　前方若是路人遇到劫掠，他并不介意挺身而出。
　　但赵明德这种人就免了，救了也是个祸害。
　　如果赵明德昨天泼汤的目标是一个普通人，必然会狼狈不堪。
　　这种人的性情可想而知，谁又知道对方祸害了多少普通人，弄出多少惨案。
　　毕竟对他这样的身份都敢如此，就更不用说其他普通人了。
　　官道上。
　　一队装饰华丽的马车，被一伙贼人团团围住。
　　护口车队的侍卫，虽然单个实力都比这贼人强，但面对数量几倍于自己的贼人，婆有些岌岌可危的景象。
　　赵明德缩在中间的马车中，抱着双膝瑟瑟发抖。
　　他现在很后悔。
　　早知如些，当初说什么也不会来这边。
　　不止没有达到过来的目标，反而还出了一个丑。
　　现在更是遇到了一伙实力高强的贼人，而他这个还有着前大好前程的少年俊杰，也有可能沉在这里。
　　赵明德只感觉欲哭无泪，悔不当初。
　　贼人最外围。
　　一壮一瘦两名同样身着黑衣的贼人正骑在马上，默默看着眼前的杀戮，丝毫没有出手的想法。
　　好一会儿，瘦贼人余剑开口道：“按时间来算，那周家的小车队应该已经来到了，你去那边看看！”
　　壮贼人点点头，手掌朝着马鞍一拍。
　　整个人凌空飞起，随即双脚在马鞍上轻点两下，便沿着官道朝前方掠去。
　　几息时间，便消去了身影。
　　不过几分钟，壮贼人又回到了这边，对余剑躬身道：“银章大人，属下探查过地面的车轮痕迹，他们的车队早已到达，之所以没见他们过来，是因为他们绕路了。”
　　“绕路？”
　　余剑的声音变得阴沉起来。
　　壮贼人眼中微微一惧。
　　“废物东西！”
　　余剑看了他一眼，调转马头就要离开。
　　见此，壮贼人急忙问道：“银章大人，这支车队怎么办？”
　　“既然诱饵已经失去了作用，那也没有活着的价值。”
　　余剑冷冷地道了一声，迅速离开。
　　“不愧是银章刺客，光气势就足以让我感到害怕。”
　　壮贼人羡慕地看了一眼余剑的背影，随即朝着马车旁苦苦支撑的侍卫杀去。
　　另一边。
　　林子安的车队虽然绕了远路，但在尽量加快速度的情况下，还是在太阳完全落山之前，抵达了一座小村庄。
　　在以金钱开路的情况下，很快得到了一处不错的院子，以及一些特色食物。
　　林子安为了避免小可在自己面前提五子棋，用过餐后，早早地入睡了。
　　深夜，万籁俱静。
　　住在村口的一名壮汉村民，揉着双眼走出了房屋。
　　解开裤带，对着房前种下的几颗野菜，挥洒着肥料。
　　忽然，冷风吹起。
　　一道黑影从旁闪过。
　　村民的身体猛地一颤，立马清醒了过来。
　　“该不会是见鬼了吧？”
　　村民疑神疑鬼地看了下四周，提起裤子，迅速回到屋子中。
　　不远处的阴影中，走出浑身漆黑的身影，正是余剑。
　　既然白天的请君入瓮没有起到效果，他便准备在夜晚亲自出手。
　　作为一名银章杀手，只要任务目标没有与他的侍卫睡在一起，他便有十足的把握在击杀任务目标后，远遁离开。
　　他今天的目标有两个。
　　一是名为林子安的普通人，属于必杀目标。
　　二是任务失败被捕的铜章杀手，属于在顺手而为的情况下解决。
　　余剑脚步轻轻踏出，瞬间加速，穿梭在房子阴影中。
　　几个呼吸，便跨越了几十米。
　　“兄台，请问最近的茅厕在哪？”
　　忽然，他身旁出现人声。
　　余剑目光一凝，在速度没有减慢的情况下，朝着旁边看去。
　　一名身穿汉衣的光头，不知何时紧紧地跟在了他旁边，并与他“并驾齐驱”。
　　余剑心中升起冷意，也顾不得会不会暴露，把自己的速度再次提升了一倍。
　　顿时风驰电掣，周围的景物飞速闪过。
　　“应该甩掉了吧？”
　　余剑松了口气，再次向旁边望去，却发现光头依然保持均速跟在他身旁。
　　既没有快上一分，没有慢上一号。
　　就如同第二个他一样。
　　“问你话呢，你该不会是聋子吧？”
　　光头有些不满道。
　　“去死！”
　　余剑停了下来，迅速拔出隐藏在腰带中的软剑，对着光头一剑刺去。
　　却见眼前的光头身形忽然闪烁，他的软剑便刺了个空。
　　光头依然在他身旁，脸上的不满更甚：“兄台，不就问个茅厕，有必要喊打喊杀吗？”
　　“雾杀剑法！”
　　余剑如临大敌，毫不迟疑地使出了杀招。
　　顿时，数十道剑影交错朝着光头杀去。
　　但就在剑影即将杀达的那一刻，光头却忽然消失在他身前。

第一百八十章 一盘大棋
　　“人呢？”
　　余剑环顾四周，却见不到一个人，神情宛如见鬼。
　　“你是在找我？”
　　一道淡淡的声音在他背后响起。
　　在声音响起的那一刻，余剑放于身旁的左手中不知何时已经多了一把匕首。
　　无声且迅速地朝着背后刺去。
　　崩！
　　还未刺到人，余剑就感到肩膀被一股重力拍来，随即整个人直直的朝着地里插去。
　　伴随着痛苦的哀嚎声，转眼之间，余剑整个身体便陷到了地下，只有一个脑袋露在地面。
　　神色痛苦。
　　“真是无趣。”
　　林子安摸了摸自己的光头，缓缓蹲下：“就不能友好点吗？”
　　“而且，你知道这件衣服有多贵吗？这不是最关键的，最关键的是我这次出门就带这么两套，要是弄坏了，你赔吗？”
　　说着，林子安拍了拍衣服上并不存在的灰尘。
　　以他的身体自然可以硬扛眼前之人的攻击，但他的衣服不能。
　　“你是......谁？”
　　余剑强忍着痛苦，问道。
　　他能清晰的感觉到埋在土下的身体已经被压成轻肉，就连内脏也被挤压破碎。
　　现在之所以还活着，是因为用体内全部的玄力吊着最后一口气。
　　林子安淡笑道：“你不是来找我的吗？”
　　“你是……林子安？不可能，资料显示林子安只是个普通人。”
　　余剑呜咽一声，一口黑血吐出。
　　林子安身形迅速一闪，躲开了黑血。
　　“又差一点，就不能好好说话么，我都说过了我这件衣服只有两套。”
　　他刚要继续说话，见到余剑一副快要咽气的样子，连忙问道：“你们雾杀楼的总部在哪？”
　　“你想……干嘛？”
　　“自然是一劳永逸，我这人很讨厌麻烦。”
　　“你……”
　　余剑口中再次吐出黑血，随即脑袋一歪，彻底没有声息。
　　逐渐失去神色的目光中，还带着些许的不甘与迷茫。
　　“别死啊，你还没告诉我你们总部在哪？”
　　林子安拍了拍他的脸，确认他真的死了后，无奈地叹了口气。
　　“连我一招都抵挡不住，现在刺客的门槛都这么低的吗？”
　　他真没想杀这名刺客。
　　可怜他连普通一拳都还没用出，刺客就死了。
　　看来某些影视动漫中把人拍到地下，那人还什么事都没有，假的不能再假。
　　真正把一个人活生生的拍到地下，那个人不死也要残废，普通人更是必死无疑。
　　翌日一早。
　　随着一声刺耳的尖叫，余剑的尸体被发现了。
　　头一次见到有人死在土里，顿时引起众多村民的围观。
　　屈明达也在其中。
　　看着整个身体都埋入地里，只露出一个头的男子，屈明达身上不由冒出一丝寒意。
　　从这现场的情况来看，这分明就是一场碾压之战。
　　这名身穿夜行服的男子，毫无抵抗地被人按入土里。
　　“这件事，该不会跟刺杀姑爷的刺客有关吧？”
　　屈明达联想到这两天的遭遇，心中隐隐有了一丝猜测。
　　随着这人被挖出，综合其身上物品，更多的信息也被发现。
　　这名在夜晚无声无息地被解决的人，竟然是雾杀楼的银章刺客。
　　“难道这个刺客的死，也跟姑爷有关？”
　　突然，屈明达脑海中闪过一个细思极恐的念头。
　　或许从未有过什么救命丹药，姑爷在祭祖时也并未受到什么伤，这一切不过是伪装。
　　姑爷也从不是一个普通人，只不过他始终隐藏着自己的实力，不显山不显水，这才给人一种柔弱书生的感觉。
　　“姑爷之所以隐藏实力入赘我们周家，一定是在下一盘棋，一盘大棋！”
　　屈明达眼中一亮，神情不由兴奋起来：“我就说小姐这样的人，哪怕招一名上门女婿，怎么可能招一个普通人。”
　　鉴于雾杀楼的刺客，一行人很快就踏上了返回周家封地的路程。
　　就连原本抓住的刺客，也被屈明达一掌击毙，丢给了当地的官府。
　　反正该问的也已经问了，再留这刺客的性命也并无大用，毕竟雾杀楼规矩森严，普通的刺客根本不可能知道雇主的消息。
　　而且留下还可能引起雾杀楼的关注，得不偿失。
　　数天后。
　　马车终于来到了目的地，古凰城。
　　透过车窗看了眼远处的城墙，林子安缓缓地松了一口气。
　　这接连几日的奔波，他身体不累，但是心累啊。
　　并不是体现在休息时间少的心累，而是小可一直坐在棋盘旁，各种暗示他下棋。
　　若不是靠着一些零食诱惑，让她闭上嘴巴，恐怕这一路都不得安宁。
　　作为一名入赘之人，林子安的回归并没有引起什么反响。
　　不管是古凰城的民众，亦或者是周家的仆人也几乎没有受到什么影响。
　　再加上原主这一年也比较低调，也没什么为了图一时口舌之快，而上来找麻烦的人。
　　林子安也乐得自在，回到自己的小院，思考着该怎么帮周韵寒争夺女帝之位。
　　“扫除所有障碍？还是提升她的实力？”
　　林子安陷入沉思。
　　周府别院。
　　“你的意思是有人在雾杀楼颁布了刺杀令，刺杀林子安？”
　　周渝民面露威严地，看着跪在面前的曲明达。
　　“是的，若非属下发现的及时，姑爷恐已遭遇不幸，那幕后黑手，真是罪该万死。”
　　屈明达一脸气愤。
　　他并没有把对林子安的猜测，说出来。
　　甚至还把解决两名刺客的功劳，揽到了自己与手下身上。
　　“做的不错，你去账房支取一百两银子吧。”
　　周渝民夸奖一句，便把屈明达遣了出去。
　　待房门关上，周渝民脸上出现丝丝冷意。
　　以他女儿的天赋和美貌，如果要嫁人，哪怕当朝太子也会给予太子妃的地位。
　　但无奈几个儿子都不怎么成器，把家业交给他们，必然会衰败。
　　于是周渝民便打起了留下女儿，招一个上门女婿的打算。
　　但对于林子安这个上门女婿，他很不满意。
　　若非他的父亲极力要求，他根本不可能同意这个这门婚事。
　　毕竟以他女儿的天赋美貌，即便要招一个地位较底的上门女婿，想要过来的人也数之不清。
　　不过就算如此，自林子安入赘那天起便是周家人。
　　不管是谁，敢试图谋害林子安，便是与整个周家为敌。
　　而他，也绝不会善罢甘休。

第一百八十一章 土包子
　　接下来几天，林子安除了见到自己老丈人周渝明，并被问了几句话之外，就没什么事了。
　　而他遇刺的事情甚至还没从周家传出去，整座古凰城的人就被另一则消息吸引了。
　　赵家二公子赵明德狼狈不堪地回城了。
　　据说在路上被一伙贼人袭击，险些丧命。
　　在生死关头，恰好遇到一名高人路过，被顺手救了下来。
　　而赵明德回来时那副惊恐不安的样子，顿时成了城内很多人的笑谈。
　　对于平日里作威作福的赵二公子，不管是普通的平民，亦或者与他不对付的世家子弟都早已看他不爽。
　　现在见他如此狼狈，皆是幸灾乐祸。
　　林子安从小可口中收到这则消息，也只能感叹一声命好。
　　这种危机时必有人拯救，简直是妥妥的主角待遇。
　　自己怎么就遇不到这种好事呢？
　　林子安在自己的小院平静地待了几天，每天吃了睡，睡了吃，偶尔看看书。
　　至于游戏已经戒了，谁能想象就连玩个剪刀石头布的游戏，他的胜率都只有10%。
　　这种胜率让他完全失去了玩游戏的乐趣。
　　吃了睡睡了吃，多快乐啊。
　　但这种一点一线的生活，很快就让他有些厌烦了。
　　他可不像原主那种性子，只要有书，就能在一个小小的院子待到天荒地老。
　　而且这几天，那个连原主都没见过多少次的妻子周韵寒，也因为外出处理生意的原故，现在还没有回来。
　　这种日子就更觉得厌烦了。
　　闲来无事，林子安打算出去走走，叫上小可，便出了门。
　　喝茶、吃食、看戏。
　　一圈下来，他发现古人的娱乐生活一点不比现代差。
　　唯一的缺点，大概就在花费上。
　　平民哪怕存了一月的钱，也不够像他这样玩上一天。
　　一日。
　　一座酒楼三楼靠窗的位置。
　　赵明德经过几天的休整，已经从遇袭的恐惧中脱离出来。
　　现在正和自己的几个狐朋狗友聚餐。
　　赵明德一边饮着酒，一边毫不掩饰地望向中间弹着琵琶的卖艺少女。
　　“好，看赏！”
　　一曲奏完，赵明德立马鼓起了掌。
　　等到少女接过随从递上的半两碎银后，赵明德笑道：“来首芙蓉之痒，若是好听，本公子还有赏。”
　　“哈哈，这曲可以有，赵兄真乃高洁之士。”
　　“世上曲乐有十，芙蓉之痒独占其一。”
　　“妙哉妙哉！”
　　几名狐朋狗友在一旁笑道。
　　声音顿时引来了其他几桌的目光，听见曲目的名字，不少人暗暗暗暗露出了不屑的神情。
　　芙蓉之痒可不是什么正经曲乐，而是一首放荡之曲，根本上不了大雅之堂。
　　一般只有妓院才可听到。
　　卖艺少女脸色很是为难，那种曲子她一点也不想弹。
　　见她一副不情愿的样子啊，赵明德顿时面露怒意：“怎么，本公子好心照顾你，你还不乐意，莫非你是看不起本公子？”
　　卖艺少女神色畏惧地低下脑袋。
　　寻常客人若这样，酒楼掌柜早就出来解围了，但现在掌柜却对此视若无睹，足以证明这名赵姓公子的身份不一般，根本不是他一名小小的女子能惹得起的。
　　万一得罪了这名赵公子，最轻的惩罚恐怕也是被赶出酒楼。
　　若失去了这一处稳定的收入来源，她那重病在床的爷爷就得不到救治。
　　她咬了咬牙，当即准备弹唱，一道声音却从楼梯处传来：“这不是赵公子吗？那日一别，可真是让我想念的紧。”
　　听到声音，赵明德顿时怒目而望，却见一名身着华服，面冠如玉的光头男子走了上来，后面还跟着一个明眉皓齿的丫鬟。
　　他稍一回想，一个名字脱口而出：“林子安？”
　　“看来赵兄还没忘记我。”
　　林子安微笑着上前，带着小可坐到了邻桌。
　　想起前几日的遭遇，赵明德顿时气不打一处来，出声嘲讽道：“林子安，你这副模样，莫非是看透了凡尘，出家做了和尚？”
　　不管是用餐时的出丑，还是遭遇贼人险些身死，他都把账算到了林子安身上。
　　如果不是因为林子安，他也不会跟去，那就不会出丑，更不会险些身死。
　　“亏林兄还是读书人，连身体发肤，受之父母的道理都不懂，竟做了和尚。”
　　“林兄这副样子，莫非是要让周小姐守活寡？”
　　一旁几名狐朋狗友见到赵明德的神情后，立马心有灵犀地出声嘲讽。
　　打架他们不在行，但论喷人，他们可没怕过谁。
　　林子安没有理会他们，而是转头问向小可：“小可，你觉得你姑爷好看一些，还是那几个人好看一些。”
　　“自然是姑爷，那些歪瓜裂枣哪能跟姑爷相比。”
　　小可毫不讳忌地说了出来。
　　不说她的身份是林子安的通房丫鬟，心中自有偏向。
　　就单论颜值来说，那几人加起来也确实没姑爷能打。
　　“那就难怪了。”
　　林子安恍然大悟地点点头：“看来你姑爷我帅的，连狗都忍不住吼叫起来。”
　　闻言，赵明德面色涨红，甩袖而起：“林子安，你不要欺人太甚！”
　　“岂有此理，未曾想我辈读书人中竟有如此败类！”
　　几名狐朋狗友也是一同声怒道。
　　林子安神情诧异地望向他们，不解道：“我说的是狗，与你们何干？莫非你们以为我说的是你们？”
　　赵明德等人的脸色，顿时变得难看起来。
　　他们能怎么办，继续争论下去不就等同于说自己是狗吗？
　　可要无视这句话，那不就是白白挨了骂？
　　周围的几桌客人见到这一幕，忍不住暗暗叫好。
　　对于能让周明德等人出丑的林子安，好感度暴涨。
　　赵明德强站了几秒钟，默不作声地坐了下来。
　　继续下去，他只会如同一个戏子般供人欢笑。
　　通过刚才的交锋，他也多少明白了林子安这个平时大门不出二门不迈的无用书生，论起口齿来，甚至比自己几人身经百战的经验还要厉害。
　　继续下去，恐怕也只会自取其辱。
　　赵明德喝了一口闷酒，望向卖艺少女。
　　卖艺少女望着林子安，美目流转，似乎颇有好感。
　　赵明德顿时气愤道：“你还愣着干嘛，奏曲啊！”
　　卖艺少女身体一颤，低下头正准备弹奏，赵明德的声音再次传出：“要芙蓉之痒！”
　　她咬了咬嘴唇，把手放在琵琶上。
　　“等等。”
　　林子安在卖艺少女疑惑的目光中，望向赵明德：“有人能告诉我，芙蓉之痒是首什么曲子吗？”
　　他在原主的记忆中还真没找到跟这曲子有关的内容，但见卖艺少女一副为难的样子，可想而知不会是什么好曲。
　　“哼，土包子。”
　　赵明德忍不住出声道：“连鼎鼎大名的芙蓉之痒都不知道。”
　　林子安面带笑意：“土包子说谁？”
　　“土包子说你！”
　　赵明德毫不犹豫地回道，只觉自己扳回了一局，气焰嚣张。
　　林子安点了点头：“原来是土包子在说我。”
　　赵明德得意的还要说话，旁边一名狐朋狗友连忙拉住他的衣袖，低声道：“赵兄，你中计了。”
　　他先是一愣，随即迅速想通了关节，一股怒火涌上心头：“哼，粗鄙之人。”
　　旁边反应过来的客人，也是掩嘴笑了起来，头一次见到自己骂自己的。
　　趁着这点时间，林子安对着卖艺少女使了一个眼色，让她直接奏曲。
　　卖艺少女心领神会，感谢地看了他一眼，弹唱起一首拿手的曲目。
　　连连落入下风的赵明德，也没心情听什么芙蓉之痒了，郁闷地喝着闷酒。
　　随即，他早早的和几名狐朋狗友离开了酒楼。
　　路上，赵明德越想越气愤：“岂有此理，他不过一个区区的上门女婿，既然敢一而再再而三地嘲讽我等。”
　　“是啊，那林子安太过嚣张，若不想个办法治治他，待得今日之事传了出去，旁人还以为我们怕了他。”
　　几人赞同地回道。
　　赵明德问道：“有道理，你等可有办法？”
　　“我有一个法子。”
　　其中一人环顾了一下四周，见无人关注后，偷偷摸摸地说道：“两日后不是有一场临江诗会嘛，我们可以邀请那林子安参加，到时我们好好操作一番，保准让他下不了台，把面子丢的一干二净。”
　　“那林子安可是个书呆子，腹中或许有点笔墨，你可有把握？“
　　“我查看过他的资料，虽然是书呆子，但一连几次大考，成绩比我等还差，这种人又有何惧？”
　　赵明德举一反三：“而且，那天我们还可提前花钱买几首诗，保管可以打到那林子安的脸，让他知道什么叫人外有人，天外有天。”
　　几人点点头，随即有人问道：“万一那林子安不同意呢？”
　　赵明德一脸傲气道“你们觉得书呆子最喜欢什么？”
　　“喜欢什么？书？”
　　“没错，就是书，尤其是那些孤本，不信他不上钩。”
　　“赵兄高才，运筹帷幄，足智多谋，那林子安这回必然栽了。”
　　“哪里哪里，不过雕虫小技。”
　　赵明德兴高采烈地点了点头，脑海中已经盘算着怎样让林子安出丑了。

第一百八十二章 惊世之作
　　“临江诗会？”
　　院子中。
　　林子安躺在靠椅上，看着手中的两样事物。
　　一张制作精致的诗会请帖，以及一本古旧的小说孤本。
　　小可在旁边好奇道：“姑爷，你要去参加这个诗会吗？”
　　“参加，肯定要参加。”
　　林子安把请帖和书递给了小可，让她收好。
　　在原主的记忆中，这一年来可没收到过什么请帖。
　　而自己不过刚刚回城没几天，就收到一张诗会的请帖，想都不用想，他就知道是哪些人的主意。
　　十之八九，是昨天在他手中吃了亏的赵明德。
　　除了赵明德，谁会突然想起自己这个在圈子边缘，根本没有被想到的人。
　　虽不知对方打了什么主意，但反正最近闲来无事，也正好可以去见识见识这个世界的诗会是什么样子。
　　至于请帖中所说的，诗词优秀者可以获得的彩头，林子安反倒不在意。
　　毕竟周家在钱银这方面，还不曾亏待过他。
　　每月得来的例线，只要不挥霍无度，也足以舒舒服服的过好每一天。
　　时间一晃就到了两天后，诗会召开的时间。
　　夜晚，江边。
　　林子安从一辆马车上下来。
　　看着靠在岸边的两层船楼，与其中明亮的灯光，和衣着华丽的男女，他不由微微一笑。
　　把请帖递给守在江岸的人员，他就畅通无阻的上了楼船。
　　视线中，男子一团，女子一团，不时在说着什么。
　　顶着光头上米的林子安，毫无意外的成了人群的关注点。
　　女子中传出娇笑声，一些男子若不是碍于有心仪的之人在旁，恐怕都忍不住指指点点，嘲笑起来。
　　不过，林子安却毫不在意，走到一张桌子旁，拿起上面的糕点便吃了起来。
　　“敢问阁下可是林子安，林兄？”
　　这时，一名俊俏公子走了上来，对着林子安问道。
　　林子安神色淡然地吞下了口中的糕点，然后才开口道：“若是古凰城中没有第二个叫林子安的人，那我就是了。”
　　“在下扬承安，早就听闻林兄大名，可惜始终未曾见面。”
　　俊俏公子说道：“今日一见，林兄果然风雅潇洒，非常人所能及。”
　　“吃吗？”
　　林子安点点头，从桌上拿起两块糕点，一块塞入自己嘴中，一块递给了扬承安。
　　扬承安表情一顿，见到周围仿佛突然安静下来的人声，连忙接过糕点，笑道：“看来林兄性情还颇为洒脱纯真。”
　　“我也这么觉得，像我这样的人，不管走到哪里，都隐藏不了优点。”
　　林子安有些苦恼地摇了摇头。
　　见此，扬承安微微苦笑一声，把糕点塞入嘴中。
　　他刚才并没有说谎，他确实很想见林子安一面。
　　毕竟，他当初也是苦苦追求周韵寒的一人，也特别想知道究竟是谁那么好运，能做得了她的相公。
　　现在一看，虽然与他猜想的有所不同。
　　但却也不像传闻中那样普通，看其气质与自信，若不是一个莽汉，那便是一个性情洒脱，拥有赤子之心的人。
　　接下来，林子安边吃着糕点，边欣赏着江景。
　　结果发现这个扬承安似乎是一个自来熟，即便自己不怎么回话，他也在旁边滔滔不绝的讲着。
　　所幸没过多久，诗会就正式开始了。
　　相比纯粹的古代，这方以实力为尊的世界，诗会的规模也并不大。
　　前来参与的人，也大多是在修炼天赋上不尽人意，在家中属于边缘的世家子弟。
　　在修炼一道不尽人意后，他们便只能用诗词来陶冶情操。
　　主办人裴家小姐裴莺语，在前方讲道：“今日乃是月圆之夜，大家便以月为题作一首诗词，格式不限。”
　　“所有诗词都能得到一个小彩头，或是古籍，或是一件文房四宝。另外被评为头名的诗词，还能格外得到一个大奖......一副由书圣亲笔书写的字画。”
　　“哇！”
　　周围顿时响起一片哗然之声，不少人都激动了起来。
　　“书圣的字画？”
　　林子安看向扬承安：“很珍贵吗？”
　　扬承安点头道：“对于我们读书人来说，如同无价之宝。”
　　“能卖多少银子？”
　　林子安直截了当地问道。
　　扬承安有些说不出话来，像这种书圣的字画，几乎不能用金钱来形容，硬要说出一个价格，简直是种侮辱。
　　但想到林子安洒脱的性情，他又释然了过来，道：“最低也要三千两。”
　　“三千两。”
　　林子安眼冒精光。
　　他一个月的月钱不过一百两，大概相当于前世的三万元。
　　当然，如果论及购买力的话，还能往上翻个一至两倍。
　　但谁也没有嫌弃钱少的时候。
　　三千两可是相当于他三十个月的月钱啊，而这还是最少三千两。
　　也就是说只要得到这幅字画，他的经济立马就宽裕了起来。
　　林子安原本只是来随便看看的心思顿时熄灭，对于这个彩头势在必得。
　　见到他跃跃欲试的样子，扬承安问道：“看林兄的样子，对于此次的彩头恐怕志在必得吧？”
　　林子安毫不谦虚地点了点头：“只要评诗的人不瞎眼，这彩头肯定是我的。”
　　扬承安苦笑一下，却是没再说什么。
　　经过刚才的交谈，他已经大致摸清了被外界称之为书呆子的林子安的性情。
　　言语中从不拐弯抹角，对于所有的事物都看得比较淡然，嗯……对于钱财好像比较在意。
　　不过，这并不能掩盖林子安的优点。
　　毕竟伪君子，扬承安见得多了，但像这种性情中人，却是少之又少。
　　虽不觉得林子安能夺得头名，不过他却很期待林子安能拿出什么作品。
　　为了得到书圣的字画，一众人本有些心不在焉的神情，也迅速变得专注起来，纷纷苦思冥想。
　　就连原本把注意力放在林子安身上的赵明德，此时也顾不得继续关注，悄悄翻出自己买来的诗词，盘算着夺得头名的概率。
　　扬承安也在苦苦思索想，脑海中才刚想出一首不错的诗词，眼角的余光却见到林子安又吃起桌上的糕点来。
　　“林兄，莫非你的诗词已经作了出来？”
　　扬承安不由问道。
　　“信手摘来。”
　　林子安微微笑道。
　　扬承安有些期待：“林兄为何不直接呈上？”
　　“大轴如果先上了，其他人恐怕都不敢再上来，那这个诗会不就被破坏了吗？”
　　林子安说道。
　　他与这临江诗会的举办人可没什么仇，而且还吃了别人不少糕点，另外头名的奖励也是由举办人颁发的，多少也要给对方一点面子。
　　起码也要让这个诗会顺顺利利的办下去，到最后再拿出自己的作品。
　　一鸣惊人！
　　台上，裴莺语看着下方与周围之人格格不入的林子安，立召来一名侍女。
　　“那个......”
　　裴莺语问道：“顶上无发之人是谁？
　　侍女看了一眼，说道：“小姐，那是林子安林公子。”
　　“林子安？”
　　裴莺语不解，只觉得这个名字有些熟悉，但又实在想不出来。
　　侍女轻声道:“他就是那个周家的上门女婿。”
　　裴莺语立马回想起来，望向下方神游天外的林子安，不由摇了摇头。
　　早听说这人是个毫无天赋的书呆子，原来还以为是谣言。
　　现在一看恐怕是真的，应该是知道自己做不出什么好诗，自暴自弃了。
　　很快，就有人叫侍女拿来笔墨，把诗词抄写了上去。
　　主办人裴莺语当着所有人的面，把诗词诵念一遍。
　　台下众人但凡有兴趣，都可以对此做出自己的点评。
　　其后更多人也把作品交了上去，其中包括扬承安，以及赵明德的诗词。
　　即便是一些普通的诗词，但只要敢作出来，众人也不会吝啬夸赞一番。
　　而对于其中一些优秀的作品，更是互相之间传递了起来，甚至有人对着抄写一份准备带回家欣赏。
　　不多时，众人便把认为最优秀的诗词选了出来。
　　得票最多的，竟然是赵明德的诗作。
　　“此诗以月圆月缺、人离人合为题，描说两个相恋之人......乃上佳之作，当为头名！”
　　“好诗，好诗，没想到赵兄竟有这般诗才。”
　　众人纷纷赞同。
　　不过，亦有人面露怀疑。
　　毕竟赵明德纨绔之名早已传响，之前虽然参加过不少诗会，偶尔拿出几首作品，也难登大雅之堂。
　　今日这首，已经不只是超常发挥这么简单了。
　　但在没有证据的情况下，他们也没把怀疑说出。
　　赵明德面色谦虚地直道“哪里哪里”，眼中却带有一丝无法隐藏的傲气。
　　虽然这首诗不是他作的，但却是他花重金购买的。
　　眼光好也是优点。
　　想到接下来还可以得到一副价值不菲的字画，他就更高兴了。
　　迎着众人的夸赞声，赵明德得意地扫视了一圈，见到人群中一脸无所谓的林子安，立马想起今天来这个诗会的主要目的。
　　赵明德轻咳两声道：“我这首诗虽然不错，但这里有一人作的比我更好。”
　　“谁？”
　　闻言，众人忍不住左右看了看。
　　赵明德一脸笑意地看向林子安：“传闻林兄学富五车，才高八斗，相信你一定做出了惊世之作，不知可否拿出让我们涨涨眼界？”

第一百八十三章 舞弊
　　众人顺着赵明德的视线望去，见到顶着光头的林子安，顿时议论纷纷。
　　“林兄？莫非是周郡主的上门夫婿林子安？”
　　“应该就是他，听说他最近不知乱服了什么丹丸，导致头不生发。”
　　“可有谁听过他的诗作？”
　　“从未听过，他能行吗？”
　　趁着众人小声讨论的间隙，赵明德再次出声音：“林兄，莫非你觉得我们连看你一首诗的资格，都没有吗？”
　　听到这句话，众人原本质疑的目光，也变得不善起来。
　　对依然自顾自微笑的林子安，心生的不满更是暴长。
　　一旁，扬承安忍不住想站出解围，但才刚踏出半步就被林子安拦在了身后。
　　“赵兄连这都知道，果然是我肚里的蛔虫。”
　　林子安开口笑道。
　　蛔虫？
　　赵明德神情一愣，怎么感觉这句话像在骂我？
　　林子安继续道：“既然赵兄都求到这份上，那我便恭敬不如从命。”
　　什么叫我求你？
　　赵明德心中暗自诽腹不已，不过一想到林子安等下作不出诗作，或者作出的诗作极为劣质。
　　他心中就迅速忘了这点不快。
　　“来人，上笔墨。”
　　裴莺语眸子微亮，她虽然知道赵明德这是故意把矛头指向林子安，但她却并不想没有阻止。
　　因为她也想看看这位郡主夫婿，是否有真材实料。
　　又真有才华，她并不建议结交。
　　如果只是泛泛之辈，她也会在林子安收不了场的时候，出来解围，那也可借些收获一个郡主的人情。
　　“不用了。”
　　林子安直接拒绝，随即迎着月光，跨步朝前走出。
　　他可没练过什么毛笔字，而原主虽然练过，但由于家境贫寒的原故，练字时间少之又少，毛笔字也只能说能看。
　　对于他接下来的作品，如果用普通的书法写出来，未免太过糟蹋。
　　“你这是在做什么？”
　　旁边有人忍不住问道。
　　“我有一个习惯，七步方可成诗。”
　　林子安笑了笑，朝着楼船边缘处继续踏出。
　　七步成诗？
　　众人纷纷投去震惊质疑的目光。
　　哪怕千年前的诗圣，也不敢说什么七步成诗，这林子安何德何能，竟敢如此说道？
　　扬承安更是满脑疑惑。
　　刚才林兄不是说已经作好了吗？
　　为何现在又说要七步成诗，莫非他是对刚才的诗作不满意，所以决定临时再作一首？
　　林子安若无旁人地向前踏步。
　　三步！
　　四步！
　　......
　　六步！
　　他第七步刚好停在二楼边缘处的靠栏前。
　　林子安端起旁边桌子上的一只酒杯，抬头望向天上的圆月，开始诵念：“明月几时有，把酒问青天。”
　　不过短短两句。
　　众人的神色就从质疑不屑，变得惊愕起来。
　　即便是赵明德也不由微微一惊，但只是这短短两句，他并不认为自己重金买下的诗作会落入下风。
　　林子安没有回头，自然也看不到他们的表情，继续按照诗词韵律道：“不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间......”
　　只听这上半阙，众人心中对于本次诗会的头名，便已有了归宿。
　　若是这般精妙绝伦的词尚且得不到头名，那就枉费他们学了这么多年的诗词。
　　更不用说像这种词一旦传了出去，结果他们却把头名给了另一首明显不如的诗词，足以想象自己会受到学界的师长前辈何等的刁难与挖苦。
　　“林子安不是一个毫无天赋的书呆子吗？怎么会做出这种诗来？”
　　赵明德心中震动。
　　他虽然作不出什么好诗好词，但鉴赏能力并不比同龄人弱多少，自然也能听出这首词远比他买来的要好上很多。
　　这时，他已经隐隐有些后悔邀请林子安过来了。
　　念完上半阙，林子安并没有继续，而是在众多的目光中，把杯中味道寡淡的酒一饮而尽，然后把空杯置于桌上。
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。”
　　他双手背在身后，一副世外高人的模样。
　　“短短几个词，就把景物描述的分毫不差，这人真没有功名在身吗？”
　　众人心中隐隐冒出质疑。
　　“不应有恨，何事长向别时圆。”
　　林子安继续道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　一词念完，空气中再也没有丝毫声音。
　　大多数人皆是面容呆滞，心中回味着这道足以流传千古的佳作。
　　见到这一幕，林子安并未有什么反应，拿起桌上的酒壶往杯中倒满，囫囵吞枣又饮了一口。
　　不得不说，这世界的酒，味道还真是寡淡。
　　度数最高也不过相当于果酒。
　　想要喝醉，一个字，难。
　　赵明德是少有的清醒之人。
　　此时，他脸色极为难看，看向林子安的目光中露着一丝阴毒之色。
　　他之所以把林子安邀请到诗会，可是让林子安来出丑的。
　　可是现在林子安不止没出丑，反而还出名了，还是踩着自己出的名。
　　这如何能忍？
　　“这么好的词，他怎么可能做的出来。”
　　赵明德心中暗骂，随即脸上突然一笑：“是了，他肯定跟我一样，是花重金购买的。真不知走了什么狗屎运，才能买到这样的佳作。”
　　“哼，我马上就让你原形毕露。”
　　他悄无声息地退到几名狐朋狗友身旁，把这个猜测告诉他们，准备让他们来揭穿。
　　毕竟，刚才是他要让林子安作诗的，所以他不好亲自出面揭穿。
　　“林子安，技不如人不要紧。”
　　很快，一名狐朋狗友就大声呵斥道：“但你这样舞弊，简直就是在败坏我们读书人的名声！”
　　在场几十人也回过神来，纷纷望向出声的人，面露不解。
　　“舞弊？”
　　“什么意思？”
　　“......”
　　林子安淡然地看了过去。
　　出声之人貌似是那天与赵明德坐同一桌的人，有趣。
　　见到众人的目光已经被吸引了过来，那人又继续道：“你们觉得一个区区的赘婿，还是一个连功名都没有的书生，能做出这种千古佳作？而且还是七步成诗？”
　　从词作中的意境脱离出了众人仔细回想，也觉得有些不对劲。
　　每年的诗会，都不乏有想买诗扬名的人，这并不是什么稀奇的事情。
　　其中的内幕大家也都知道，但就算是买，大抵也不可能买到这种高质量的诗词。
　　仔细思考林子安的身份后，众人心中也怀疑了起来。
　　若真是有这种才华的人，又怎么可能跑去入赘？
　　要知道，赘婿的身份可仅仅只比仆人高上一点。
　　但凡有点志气，都不会这样选择。
　　不少人悄悄望向林子安，小声议论起来。
　　“此事，确实很难让人信服......” 
　　“这怕是林子安想要扬名，特意买来的词作吧？” 
　　说话那人虽然只是试探性的语气，但还是让不少人听到了。
　　沉默片刻后，有人点了点头：“仔细一想，还真是......” 
　　他们一开始被这首词作所感染，也并未想得太多。
　　但现在，“赘婿”、“无用书生”这些信息涌上来，确实让他们产生了极大的落差。
　　怀疑的念头更是按耐不住。
　　“闭嘴！”
　　一道严厉的声音忽然从楼下传来。
　　众人被这股声音吓了一跳，随即住声音传来的方向望去，却见楼梯口走上了一名老者，老者神色间有些震怒。
　　“张师！”
　　裴莺语喜出望外地迎了上去。
　　张师可是他们古凰城文院院长，一身文采在当世之中足以排入前十。
　　她早在一月前便邀请张师参加这场诗会，张师那时也只是说有时间便会过来看看。
　　对此，她心中很是期待，但直到刚刚还未见到张师，便以为不会来了。
　　现在见到，她几乎忍不住欢呼跳跃起来。
　　张师对着林子安微微点头笑了一下，随即神情严肃地看向众人：“那些话是能随便说的吗？”
　　现场一片沉默，无人应话。
　　“你们之前可曾亲眼见过林子安？认识其品行？关注其作品？”
　　张师扫视一圈，不少人都惭愧地低下脑袋，不敢对视。
　　“弟子受教。”
　　有人站出来认错。
　　话说到这里，张师看向林子安：“林公子，我替我的弟子们向你道歉，怪我管教不严”
　　林子安笑道：“清者自清，浊者自浊，张师不必在意。”
　　“好一个清者自清，浊者自浊！”
　　听到这样的佳句，张师大笑起来：“不愧是做出明月几时有的人，此词一出，今后恐再难有超过了。”
　　听到这种夸赞，在场数十名男男女女，皆是露出了震惊的神色。
　　他们虽也觉得这首词很好，但心中也最多把它和那些流传多年的诗词相比，再了不起也不过千古名词。
　　可未曾想到张师会给出这么大的评价。
　　虽然觉得有些不可思议，但他们还是认同了。
　　张师这种人，断不会有评错的时候。
　　“张师夸赞了。”
　　林子安淡笑道。
　　张夫子摇头道：“对这首词，再怎么夸赞都不为过......”
　　随即，张师开始点评起《水调歌头·明月几时有》。
　　说是点评，其实还不如说是给除了林子安之外的其他人上课。
　　而林子安也没有继续谦虚下去。
　　如果不是因为张师确实有才华，人品亦挑不出毛病，他刚才也不会谦虚一句。
　　毕竟这首《水调歌头·明月几时有》可是苏轼的巅峰之作之一。
　　此词一出，立马引起了轰动。
　　即便在后世，名气也一点不弱。
　　在所有人都在听着张师点评时，林子安却是有些懒散的靠在了靠栏上。
　　不得不说，读书人就是会说话，尤其是张师这种文坛大佬。
　　点评这首诗词时，还不着痕迹地夸赞一下自己这个“搬运工”，让他好好享受了一番。
　　梭！
　　忽然，远处传来了一道细小的破风声，引起了林子安的注意力。
　　他迅速回头一望，立马见到昏暗的夜色下，一支乌黑的箭矢从岸边的林子处射来。
　　在他强大的动态视力下，高速移动的箭矢变成了慢动作，慢悠悠地飞在空中。
　　按照箭矢的方向，目标毅然是……
　　我？
　　是雾杀楼的刺客？
　　林子安望了望远处的林子。
　　距离太远，又很昏暗，根本无法看清里面有没有人。
　　他眼神微微闪烁一下，随即迅速转头看向侧方正心有不甘，满怀怨恨地看着自己的赵明德，顿时心生一计。
　　时间恢复正常，张师的声音也再次传入林子安耳中。
　　而这一切的发生，对于他而言，不过十分之一二秒。
　　梭！
　　就在乌黑箭矢即将射中林子安的时，他身体不着痕迹的侧转一下。
　　在躲过箭矢的那一刻，还让它的方向发生了轻微的扭转。
　　噔~
　　乌黑箭矢穿过几人身旁，狠狠穿过赵明德的肩膀，钉入后方的柱子中。
　　赵明德顿时发出凄厉的惨叫，抱着受伤的肩膀倒在地上。
　　“有刺客！躲进里屋！”
　　年龄最大的张师，却是最快反应过来。
　　迅速把赵明德拉入了里屋，随即从身上掏出一颗丹丸塞入他口中。
　　一众世家子弟，包括林子安也迅速窜入里屋。
　　不少人在见到肩膀被穿透的赵明德，面色微微发白。
　　原本守在楼下的侍卫也迅速赶了上前，拔出刀剑，严阵以待。
　　“你们守在这里，照护好赵明德，我出去看看。”
　　张师神色森然地出了房间。
　　他虽然主文，但修为也并不弱。
　　现在竟有人当着他的面搞暗杀，这分明就是不把他放在眼里。
　　赵明德面色苍白，只感觉身体虚弱至极。
　　看着站在一旁对自己微笑的林子安，顿时欲哭无泪。
　　贼老天，还有没有天理了？
　　不算被贼人袭击的那一次，这已经是第三次了。
　　每次遇到林子安，自己都没什么好下场。
　　在几名狐朋狗友的询问下，赵明德眼皮打颤，似乎快要昏过去了。
　　“那箭上有毒！”
　　有人看了眼赵明德肩上的伤口，立马说到。
　　众人望去，发现上面的血虽然止住了，但一些血肉却有些发黑。
　　有人在旁说道：“赵明德，千万不要睡，睡过去就没了。”
　　“让一让。”
　　林子安推开人群，来到了赵明德身边，神色悲伤道：“赵兄，坚持住，你一定会没事的。”
　　赵明德脑袋昏昏沉沉，却是即将昏死过去。
　　啪！
　　林子安重重地扇了他一巴掌。
　　屋中悲伤的气氛，顿时一滞。
　　赵明德也被脸上的疼痛打醒，还来不及转头看向林子安，却感到自己的另一边脸也被扇了一巴掌。
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　林子安左右开弓，疯狂扇着巴掌：“赵兄，坚持住！你一定要坚持住！”
　　见到林子安一副真情实意的样子，一帮世家子弟对林子安好感度瞬间暴涨。
　　“没想到，林兄和赵明德的私交这么好。”
　　“那肯定了，刚才不就是赵明德执意要推荐林兄的诗词吗，否则我们还不一定会见到这种传世佳作。”

第一百八十四章 周郡主的麻烦
　　听到旁边传来的窃窃私语声，赵明德心中悲愤万千。
　　你们都眼瞎了吗？
　　私交，我跟林子安有个屁的私交！
　　他这就是在打我，就是在赤条条地报复我啊！
　　赵明德虽然很想开口阻止扇到脸上的巴掌，但无奈，虚弱的根本说不出什么话来。
　　更正确的说，他勉强能说出点含糊不清的字节，但巴掌声完全把他的声音掩盖住了。
　　一旁少数几个觉得有些不对劲的，便是赵明德的狐朋狗友。
　　他们看了看赵明德凄惨的样子，最终默默对视一眼，没有丝毫出声的想法。
　　楼船房间内的巴掌声连绵不绝，而屋外却是一片寂静。
　　张师和侍卫们担忧的袭击并没有到来，似乎是刺客打好了只出一箭的准备。
　　但他们依然不敢放松，直到闻讯赶来的捕快和各大家族的侍卫，也来到楼层附近，才算放下心来。
　　足足上百人，大肆搜索了一下岸边的区域，确认没什么危险后，所有人才被一一送回了家。
　　赵明德最终还是昏了过去。
　　至于到底是中毒的缘故，还是被林子安扇昏，这就不得而知了。
　　不过至少他的性命是保下来了。
　　引得林子安又是一阵羡慕。
　　这都不死，不是主角还是什么？
　　翌日，本该在这个世界引起震动的《水调歌头•明月几时有》，也因为诗会遇会刺杀的关系，被暂时掩盖下来。
　　不过这也只是暂时，这首词作早在私会结束后，就被不少人誊写了下来，在各自的圈子中传播，引起了不少的反响。
　　而林子安这个名字，时隔一年，再次传遍了古凰城的世家子弟。
　　这之后，一连数天，城内大大小小的诗会召开前，都会把请帖送到林子安手中。
　　但这些诗会邀请，都被林子安拒绝了。
　　用一个世界的千古佳作来去欺负一些无名小卒，实在太过浪费。
　　更重要的是，他记忆还没有到达过目不忘的地步，印象较深的诗词并不多。
　　有事没事去参加这些诗会，万一到时候露馅了，那就尴尬了。
　　小院中。
　　林子安百无聊赖地躺在自己的专用靠椅上。
　　小可就在一旁举着小拳头捶他的腿，笑嘻嘻道：“姑爷，这个力道够吗？”
　　“不错。”
　　感受着小可的手劲，林子安闭着眼睛，心情极为放松：“上面一点，下面一点，再下面一点，对，就是这里，用力。”
　　不多时，他又睁开眼，看向小可：“小可，你家郡主怎么还没回来？”
　　他来到这个世界，都已经过了两周了，可还没见到便宜妻子的面。
　　作为一个上门女婿，这何止是凄惨的形容的了。
　　不知怎的，林子安偶尔会有种被打入冷宫的感觉，真心可怕。
　　小可抬起头，说道：“我听几个姐姐说，郡主在昌南府似乎遇到了一些麻烦，短时间内恐怕都脱不开身。”
　　林子安脸上的懒散瞬间消去，问道：“什么麻烦？”
　　“据说昌南府那些商铺的掌柜们联合起来做假帐，侵吞商铺财产，导致家族一些明明很赚钱的商铺，最后不止不赚钱，还要倒贴钱进去。”
　　小可说着说着，恼怒道：“那些人真是太可恶了！”
　　“处理几个掌柜需要这么久？”
　　林子安摸了摸自己光溜溜的脑袋，面色疑惑。
　　小可看了看周围，脑袋凑到他耳边，悄悄说道：“听说那些掌柜跟当地的一个大家族勾结，导致小姐不但惩罚不了他们，也拿不回来他们在商铺侵吞的财产。”
　　“这样......”
　　林子安眉头微微皱起：“那我岳父怎么应对？”
　　“不知道。”
　　小可摇了摇脑袋：“不过我听一个姐姐说，这两天，大公子、二公子还有三公子一直在为该不该动用家族资源去帮小姐争执着。”
　　林子安眼中闪过一丝冷芒。
　　周家现在共有四代人。
　　第一代周天恒，也就是周韵寒的爷爷，自从他把郡王之位传给周渝明后，就成了“太上长老”，几乎不怎么管事。
　　第二代周渝明，主管封地内的所有事务。
　　而周家第三代中，虽有不少人，但几个男丁不管是实力、天赋、眼界都不尽人意，就连守业都无法做到。
　　所以横空出世的三女周韵寒，在“太上长老”周天恒的支持下，被定为了周家的继承人。
　　但第三代中的其他几人，却不甘心放过这庞大的家业，不时去扯扯周韵寒的后腿，想要取而代之。
　　“小可，我们去找郡主好不好？”
　　林子安对着小可微笑道。
　　“找郡主？”
　　小可兴奋道：“好啊好啊。”
　　在林子安入赘周家前，她可是周韵寒的贴身丫鬟，感情也是极深。
　　久久未曾见到，现在也是想念得紧。
　　“走吧。”
　　林子安说着，便站了起来。
　　小可惊讶道：“现在就去找郡主？”
　　嘭！
　　林子安伸出指头，在她脑门上弹了一下。
　　“好痛！”
　　小可捂住自己的脑门，气愤地看向林子安。
　　“自然是先去找你家郡主的父亲要点支援，不然就我们两人，怎么上路？”
　　林子安全当没有看见她的表情，悠哉地向院门外走去。
　　书房。
　　周渝明正坐在书桌后，批阅着文件。
　　身为郡王，封内足有数百万人口，每日要处理的事并不少。
　　“王爷。”
　　一名管家模样的老者走了进来：“林子安求见。”
　　“他来做什么？”
　　周渝明面露疑惑，但还是沉声道：“让他进来吧。”
　　管家退下后，林子安很快就从门外走了进来。
　　见周渝明还在批改的文件，他也不着急，静静的站在一旁，看向书房内的装饰。
　　周渝明勉强算是一个可以守成之人，也很努力，但若是让他拓展家族产业却是不可能。
　　自从郡王之位传给他之后，周家在外的生意每况日下。
　　原本很多优质的产业，现在已经变成食之无味，弃之可惜的鸡助。
　　或许这也是周天恒在见到了几名孙子几乎都没有才能后，执意要把郡王之位让周韵寒这名孙女子继承的原因。
　　几分钟后，周渝明批阅完手中的文件，抬头看向面前毫无烦躁之意的林子安，眼中露出一丝满意。
　　对于林子安这名他父亲指定的女婿，他是很不满意的。
　　不过据说这女婿前几天在一场诗会上，好好出了一把风头，并且还得到了张师的夸赞，勉强让他的印象有所改观。
　　把笔放下，周渝明沉声道：“找我何事？”
　　“岳父大人。”
　　林子安微笑道：“听说韵寒现在遇到了一点麻烦，不知岳父大人可有解决方法？”
　　周渝明面色一沉。
　　对于这个天资艳艳的女儿，他心情很是复杂。
　　一方面他更想遵循古制，让儿子继承自己的爵位和封地。
　　但另一方面，几个儿子又实在拿不出手，家族的很多事物，都必须让周韵寒出面才能得到有效的处理。
　　而昌南府的产业原本是周家收入，占比不少的一环。
　　但近年来连年亏损，甚至还要倒贴钱进去，如此才让周韵寒前去调查。
　　调查虽然有了结果，但被侵吞的财物却很难拿的回来。
　　不过凭着周天恒的关系，也并不是不能顺利的解决这件事。
　　但因为上述原因，再加上几名妻妾吹的枕边风，让他迟迟没有下定决心是否动用关系。
　　毕竟一旦昌南府的事情得到了完美的解决，周韵寒的位置就更难以动摇了。
　　想了想，周渝明用不容置疑的语气说道：“这件事，你不必担心，我自有决断。”
　　“岳父大人，您看这样行不。”
　　林子安毫不在意，说道：“我亲自去昌南府看看，说不定可以给韵寒出出主意，如果巧幸解决了，到时你也不必心烦了。”
　　周渝明思索了一下，最后还是同意了下来：“既然你想去看看，我也不好拒绝什么，你准备什么时候出发？”
　　他并不认为林子安能解决，但拖了这么久，怎样也要有个交代，否则说不定会招惹出“太上长老”。
　　“越早越好。”
　　林子安开口道：“如果今日就能出发，那就更好了。”
　　再晚一点，说不定周家又会有什么人按耐不住，连他想要去见周韵寒的事情都要阻止。
　　“那就今日。”
　　周渝明立马招来管家，细细说了一番，并派了一队侍卫护送林子安。
　　在管家的带领下，林子安面前出现了一支十二人的队伍，比他去祭祖时的人数多上不少。
　　随即在林子安要求下，由屈明达来做这支队伍的队长。
　　毕竟上次的相处还算融洽，屈明达也对自己言听计从。
　　若是再换一名陌生人，谁知路上会不会搞出什么幺蛾子，又或者阳奉阴违。
　　虽然不怕，但这种麻烦能少一点，是一点。
　　昌南府。
　　一处院子。
　　一名容貌绝美的女子正坐在厅中。
　　女子肌肤胜雪，双目犹似一泓清水。
　　顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
　　但那冷傲灵动中又颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵梦绕。
　　在她身旁，一名侍女模样的清秀少女正在愤愤不平：“群主，他们实在太嚣张了，联合外人侵占家族产业，还一而再再而三的挑衅你......”
　　“好了，小依。”
　　周韵寒淡淡道了声。
　　小依闻声停了下来，但眉目间的愤怒并未散去。
　　“我既然来了，便会处理好这件事。”
　　周韵寒轻声说道，眸子中散发着一股寒意。
　　既然官面上的方法行不通，那么也别怪她不按照规矩办事了。
　　咚咚！
　　房门被敲响。
　　待得小依打开门后，一名侍卫走了进来：“启禀郡主，王家公子王胜志上门拜访。”
　　“王胜志！”
　　小依愤怒道：“就是他护着那些蛀虫，还好意思拜访小姐，真不要脸......”
　　还要继续说话时，见到自家郡主投来的目光，立马又闭上了嘴。
　　周韵寒平静道：“带他进来。”
　　她之所以迟迟未能解决那些蛀虫，最主要的原因，便是他们背后是本地的豪强王家。
　　王家虽然没什么封地，但亦有人在当朝为官，其明面上的实力，也并不比周家弱多少。
　　尤其是在昌南府，王家更是等同于地头蛇，有他们撑腰，那些蛀虫才敢那么嚣张。
　　思索间，一道有些轻浮的声音传了进来：“周小姐，两年前一别，未曾想风彩依旧。”
　　只见一名身穿白衫，手持白色折扇，标配白玉的男子走了进来。
　　一张白嫩的脸上看起来颇为油腻，明明不胖，但见到的人却如同看到一坨肥肉般有些恶心。
　　周韵寒眉头皱起，还未说话，小可就忍不住呵斥道：“大胆，我家郡主已经成婚，这是你能叫的吗？如此轻浮无礼，你是想对我们周家开战吗？”
　　王胜志面色一僵，不满地看了小依一眼，见周韵寒没有出声，只能讪讪地笑了一声：“误会，这都是误会，两年前我见周郡主还未成婚，还以为现在也未成婚。”
　　“哼！”
　　小依毫不客气地冷哼了一声，转过头去，甩着脸色。
　　若非是王家，郡主早就把这边的事情处理好了，哪用得着拖到现在还没看到完成的时间。
　　周韵寒这时才开口道：“不知王公子所来何事？”
　　“没事就不能来……”
　　王胜志又忍不住要口花花，但见到周韵寒面上逐渐凝聚的寒霜，立马又止住说道：“听说周郡主最近有些麻烦，我们王家虽是一个小家族，但在这昌南府也算说得上话，如果郡主需要帮助的话，我们王家一定义不容辞。”
　　“呸！”
　　一声轻唾从旁边传来。
　　王胜志面色不善地望去，却见小依正侧头对着他，一脸的鄙夷之色。
　　虽然很想骂出声，但为了保持风度，他也只能把怒火压下。
　　“王公子所来，就是为这件事？”
　　周韵寒面色宁静，让人看不出心底的想法。
　　“当然......”
　　王胜志又说了几句话，想要套近乎。
　　周韵寒惜字如金，并没有想让王家帮忙的意思。
　　反倒是小依在一旁，不时的用些语气词冷嘲热讽，把王胜志的脸色弄得颇为难看。
　　见套不上近乎，王胜志终于忍不住露出马脚：“不过此处并不是谈事情的地方，我知道有一家酒楼的食物当为昌南府一绝，不知郡主可否赏脸？”

第一百八十五章 消失的郡主
　　话音刚落，王胜志自信满满地看向周韵寒。
　　自从一年前，他收到周韵寒招了一个上门夫婿的消息后。
　　就开始为今天准备了。
　　以往周韵寒是天之骄女，不管容貌或天赋皆是顶尖之选，追求者无数。
　　他虽然无比渴望，但却根本不敢生出丝毫窥视之心。
　　但自从周韵寒成婚之后，这些天赋背景都惹不起的追求者已经散去，而他的机会也来了。
　　为此，他在上个月设计把周韵寒引来之后，就第一时间向雾杀楼下达了对她丈夫悬赏令。
　　以求在得到周韵寒的同时，杀了那名玷污他女神的人。
　　这样，她就是属于他一人的了。
　　“怎么......”
　　王胜志故做潇洒地撑开折扇，正要乘胜追击，却发现身前一道寒光乍现。
　　从心底生出的危机感，让他下意识运起玄力想要抵抗。
　　一阵浅薄的能量在他身前浮现，还未凝聚，就被随之而来的寒光破开。
　　崩！
　　王胜志立马被轰飞门外，狠狠地砸落在地上。
　　“......你......”
　　王胜志从满是惊恐，奋力看了看身上深可见骨的伤口，口中含糊不清的吐出一个字。
　　随即吐出一口鲜血，昏厥了过去。
　　守在门外的周家侍卫还未来得及反应，就听到里面传来周韵寒的声音：“把他丢出去！”
　　“是。”
　　听到这逆冰冷的声音，几名侍卫心中一凝，迅速抬起王胜志的手脚，朝着大门走去。
　　周韵寒之所以能在短短几年内，获得族内大量支持，凭借的不单单是天赋，更重要的是她的手腕。
　　刚才他们在门外听得不是很清楚，但也隐隐从一些只言片语中得知，这个王公子不老实。
　　竟然敢窥视郡主，被打成这样也是活该。
　　来到大门口，看了一眼守在外面的王家人，他们毫不客气地把王胜志丢出。
　　群主说丢，那他们就丢。
　　扑通一声，王胜志落在地上，虽然已经昏迷，但还是下意识哀嚎了两声。
　　“公子！”
　　几名王家人见到眼前男子的模样，顿时一惊。
　　他们清楚地记得，公子进门前还一副运筹帷幄，自信满满的样子，现在却是身受重伤，如同败狗。
　　“你们......你们怎敢这样做？”
　　一名王家人颤颤巍巍地伸出手指向周家侍卫，神色又是震惊又是愤怒。
　　但还未等他继续说下去，就得到周家侍卫回应的凶残目光，顿时让他们有种不寒而栗的感觉。
　　他们只好迅速把自家公子抬上马车，如同丧家之犬一般逃离。
　　“郡主。”
　　厅内，小依满脸愤怒道：“早就听说这王胜志天天流连烟花之地，好色无度，还常常逼良为娼。本以为是夸张，现在一看，没有一点夸张，这种人简直就是个人渣败类，死不足惜！”
　　在她心中，哪怕是当朝太子，宗门圣子也配不上郡主。
　　更不用说一个小小的如同癞蛤蟆似的王胜志，还敢威胁郡主，若是平时遇到，她说不定要直接就打杀了对方。
　　周韵寒坐在椅子上，没有说话，面色也平静的让人看不出情绪。
　　但小依却在这一刻禁了声。
　　她知道，每当郡主作出这副样子的时候，就证明郡主已经动怒了。
　　好一会，周韵寒从座位上站了起来，脚步轻移，朝门外走去：“王家跳得够久了……”
　　小依紧跟在她身后，眸子中虽然还有着对王家的愤怒，但看着身前风华绝代的郡主，却透露着一丝崇拜。
　　王家府邸。
　　一阵噼里啪啦声从房中传出。
　　房外的几名仆人皆是神色畏惧地低着头，生怕被怒火触及。
　　“周韵寒那个贱人，她竟敢......竟敢打我王家麒麟子！”
　　王家家族王纳百面目狰狞，动作疯狂，不断拿着周围顺手的物件朝着地面摔去。
　　一旁的周家族老王纳千闻言，眼底露出一丝鄙夷。
　　就你那儿子也能称之为麒麟子，那这麒麟也太泛滥了吧。
　　对他而言，王胜志会被打成重伤虽然有些意外，但也是在情理之中。
　　毕竟在昌南府，王胜志的纨绔就是出了名的，被他祸害的女人，就算不过百也有几十，而且几乎都是通过各种见不得人的手段达成的。
　　要不是王家几乎控制着昌南府大半的权利，并不断的给王胜志擦屁股的话，王胜志早就不知被处死多少遍了。
　　可想而知，王胜志必然是对周韵寒动用了那一套手段，得意满满地上门显摆，结果被直接打了出来。
　　也不看看周郡主是什么人，能与那些无权无势的普通人相比吗？
　　“敢打我王家麒麟子，我要她死！我要他死！”
　　王纳百看向王纳千，怒吼道。
　　王纳千面无表情地摇摇头：“周韵寒可是郡主，背后不只有有一个郡王的父亲，还有着错综复杂的关系，如果在我们昌南府出事，哪怕我们手尾做得再干净，也会被人连根拔起。”
　　听到这些，王纳百也终从愤怒中稍稍清醒了一些，问道：“难道我王家麒麟子受伤的事，就这么算了？”
　　“暗的不行，我们可以来明的。”
　　王纳千顿了顿，说道：“胜志被打成重伤丢出，这件事可有不少人看到。只要我们一口咬定，是周韵寒因为生意的缘故，想要威逼胜志让利，最终因威逼不成，恼羞成怒。
　　这样我们最起码也能让周涵吃点苦头，另外还能让周家赔偿一大笔钱。”
　　“就这些？”
　　王纳百心中还是不甘。
　　“这些还不够吗？”
　　王纳千望着他，又说道：“周家可不是一块铁板。”
　　王纳百沉思片刻，最后用力地点了点头：“好，那就这样办。”
　　作为家主，他并不像旁人那样天真，认为王家能和周家抗衡。
　　周家传承了数百年，不丛有着郡主爵位，背后的关系也错综复杂，远不像表面上那么简单。
　　而他们王家只是近数十年崛起的新贵，除了商业上的实力，以及一个朝中的族人，其他根本无法与周家相比。
　　这已经是最好的选择了。
　　不过两天，一则有关郡主的消息被传遍了昌南府。
　　“郡主周韵寒因生意困难，想要威逼王家大公子王胜志让利，因王胜志拒绝，恼羞成怒之下，想要击杀他。
　　幸好王家高手及时赶到，才保下王胜志。”
　　在娱乐匮乏的时代，这则消息瞬间成了小民津津乐谈的事，并有了各种不同的版本。
　　这些版本唯一相同的一点，则是周韵寒把王胜志打成重伤。
　　一处府邸中。
　　数名肥肠满肚的男子，正坐在一堆山珍海味面前，举杯欢庆。
　　“哈哈，没想到那小娘皮竟然会打伤王胜志。”
　　“那小娘皮应该是被我们气得失去了理智。”
　　“现在王家一定会死保我们，而且那小娘皮的麻烦也不少，恐怕已经没时间管我们了。”
　　众人举杯欢饮了一杯。
　　他们就是周家位于昌南府店铺的总掌柜，旗下所有的亏空都是由他们一手操控，并得利巨厚。
　　本来他们之前还有些担心王家临阵倒戈，毕竟周韵寒的手腕在这几年传得沸沸扬扬，谁也不知道王家会不会与她达成什么交易。
　　可现在，王家大公子被打成重伤，哪怕为了面子，王家也绝对不会妥协。
　　而他们作为从周家叛逃的人，也必然会得到十足的保护。
　　“这样的日子才是日子。”
　　一名大掌柜摇着有些醉的脑袋，道：“想想我们以前为周家鞠躬尽瘁，赚了多少钱，结果他们却用一点蝇头小利来打发我们，真把我们当叫花子了。”
　　旁边一名酒量好的大掌柜撇了撇嘴，并不认同。
　　如果没有周家的资源与力量，你们能做大生意个屁，恐怕连一间铺子都开不起。
　　他心中虽是如此想着，但并没有在这个时候扫兴。
　　毕竟他也是获利的一人。
　　“如果没有我们，周家恐怕连仆人都养不起。”
　　“没错，周家如此亏待我们，那也怪不得弃暗投明了。”
　　既然醉熏熏地喝着酒，神情无比畅快。
　　“你们不能进去！不能进去！”
　　忽然，外面传来了几声惊呼，随即是数道脚步声。
　　几名大掌柜面面相觑，然后朝门外望去，只见数名身穿鱼龙服，腰佩大刀的男子走了进来。
　　“全部带走！”
　　领头一人冷声道。
　　后方数名男子迅速上前，把还没回过神来的几名大掌柜反手扣押。
　　手臂处传来的疼痛，让他们瞬间清醒过来。
　　“你们干什么，我们可是良民，是王家的人，信不信我投诉你们上级！”
　　一名大掌柜惊恐道。
　　“皇城司。”
　　领头皇城卫说道：“想要投诉尽管去，但现在先跟我们走一趟吧。”
　　说着，几名皇城卫就压着他们朝外走去。
　　与其说是压，不如说把吓得尿裤子的大掌柜们，如小鸡一般提在手中。
　　大掌柜们在听到了皇城司三个字后，眼中的希望就已消失，剩下的只有恐惧与不安。
　　皇城司并不属于地方的机构，而是直属当朝皇帝的机构，有监察天下之职责。
　　完全可以跨过当地的官府，抓捕一切认为有嫌疑的犯人，先斩后奏！
　　只要事后给出合理的解释就可。
　　也就是说，即便是他们背后的王家，也不一定能保下他们。
　　这件事很快就被王纳百得知，连忙发动关系想要皇城司放人。
　　但原本与他们井水不犯河水的皇城司，现在态度却是极其强硬，不管他们如何好说歹说，甚至给予何种利益，都没有作用。
　　这使得王纳百又摔坏了几个价值不菲的花瓶，并活生生打死了一名打扰他的侍女。
　　在这种时刻，那几名由周家投奔过来的大掌柜被抓，打得可是他们王家的脸。
　　更不用说皇城司抓捕他们的时候，还把他们从周家搜刮来的财物，也一并封存起来。
　　那些财物早在那些大掌柜投奔过来时，就被王纳百视为囊中之物。
　　只待这件事情过后，就准备让那些大掌柜消失，然后顺理成章地接受那一批数额不底的财物。
　　而现在，不止钱没了，面子也丢了。
　　“贱人，打伤我周家麒麟子，又吞我周家财产，我一定会让你连本带利的吐出来。”
　　收拾一下心情，王纳百就在仆人惊恐万分的目光中，走出了王家。
　　坐上马车，朝着衙门而去。
　　今天就是与周韵寒那贱人当堂对质的时间，凭着他这两天布下的手段，绝对可以让她狠狠的摔上一个跟头。
　　不说抽骨剥皮，最起码也是伤筋动骨。
　　王纳百满心期待的在衙门中等待，但过了小半天，却得到一个周韵寒消失的消息。
　　而这些，他派去监视周韵寒院子的人，却没有丝毫发现。
　　为此，王纳百动用了全部力量在昌南府搜索周韵寒的踪迹，却没有任何发现。
　　正当他准备直接给周韵寒定罪时，一则意外消息却传到了他耳边。
　　“你说王立石完了......”
　　王纳百愣愣地看着自己弟弟王纳千，不敢相信这件事情是真的。
　　王立石正是王家唯一在朝中任职的一人，不过四十多岁，便以是当朝红人。
　　但在刚才，王纳千却告诉他，王立石被关入天牢，罪名是勾结私党。
　　一瞬间，就让他心中针对周韵寒的种种恶毒计划烟消云散。
　　他们王家之所以能在昌南府横行霸道，凭借的就是朝中有人，不知能熟悉某些信息，还能通过一些利益交换，为王家获取。
　　一旦朝中之人倒下，王家的衰败几乎肉眼可见。
　　王纳千点了点头，神色沉重道：“而且据暗线传来的消息，在立石被关入天牢后，朝中还有人向皇上进言，说我们王家在昌南府横行霸道，无恶不作，弄得民怨沸腾。”
　　“他......他们怎么能这样？”
　　王纳百面色瞬间变得惨白。
　　如果说王立石完了，他们王家只是迅速衰败，但凭着在昌南府的底蕴，一时半会儿也不可能倒下。
　　可一旦朝中有人要对他们做出什么事情，就根本无法阻挡。
　　一个抄家恐怕已经是最轻的了。
　　“现在怎么办？”
　　他又看向王纳千。
　　每当这种关键时刽，他都抓不定主意。
　　王纳千苦笑道：“收拾东西，跑。”
　　为今之计，跑是唯一的生路。

第一百八十六章 与“人”为善
　　“明明不是这样的，明明不是这样的……”
　　王纳百瘫坐在地。
　　王纳千深吸了一口气，缓缓说道：“兄长，我们得罪了不该得罪的人。”
　　“谁？”
　　王纳百抬起头望向他，满脸疑惑。
　　王家向来与“人”为善，根本不可能得罪到强敌。
　　当然，这个所谓的“人”，指的是那些实力或者后台比他们大的个人或家族。
　　至于那些比他们弱的，并不能称之为“人”。
　　王纳千一字一句地说道：“周！韵！寒！”
　　“不可能！”
　　王纳百神情激动地反驳道：“以周家的关系，最多只是让立石在朝堂上被弹劾，但根本无法给他定罪，更不用说使出这一套连环拳。”
　　“我也是刚收到消息。”
　　王纳千走到大门，抬头望向暖阳高照，万里无云的天空，继续道：“她这种天才，却一直没有师傅，你不觉得奇怪吗？”
　　王纳百一怔：“难道不是因为周家不想给她找师傅？”
　　“周家怎么可能如此短视？”
　　王纳千摇了摇头，道：“之所以我们没有打听出她师傅的信息，只是因为我们的实力太低。”
　　王纳百脸色一僵，语气有些颤抖：“她的师傅是？”
　　“姬天羽。”
　　“当朝国师？”
　　王纳百身形一个不稳向前摔去，急忙扶住旁边的柱子，不可置信地望向自己弟弟。
　　在见到他点头后，一股深深的悔恨涌上心头。
　　原来自己认为可以轻松应对的人，背后却隐藏着能轻易颠覆王家的势力。
　　真是可笑，原来最天真的是自己。
　　忽然，远处却传来几名女子的娇笑声，伴随着一道放荡的男声。
　　“好了，你们先下去吧，等下本公子再好好与你们切磋切磋。”
　　“嘻嘻，公子，我们等你......”
　　待得女声消失后，昨天才刚恢复伤势，可以下地的王胜志来到了门口。
　　见自己的父亲，二叔皆是一言不发地盯着自己，他不由一愣：“爹，二叔，你们看着我做什么？对了，周韵寒那个贱人找到没？不让她付出代价，她还真以为我们王家是泥捏的。”
　　正在这时，王纳百一个闪身来到他身前，随即狠狠扇出一巴掌。
　　啪！
　　顿时，王胜志脸上遭受重击，倒飞起来。
　　狠狠地撞到室内的墙面，吐出数颗带血牙齿。
　　“爹。”
　　王胜志吃痛站了起来，捂着脸颊，难以相信地望向自己父亲：“你打我干嘛？”
　　“逆子，我不止要打你，我还要打死你！为王家清理门户！”
　　王纳百面目狰狞地朝他冲去。
　　“爹，你疯了吗？”
　　王胜志急忙躲开，跑到了王纳千身后：“二叔，救我！”
　　王纳千平静的面色中，亦隐藏着对王胜志的怒意，但考虑到这是他哥哥的儿子，最终还是没有亲自动手，不过却朝旁边迅速避开。
　　顿时，失去“挡箭牌”的王胜志，再次被王纳百狠狠扇了一巴掌。
　　滚落在一旁，又是数颗带血的牙齿从口中飞出。
　　不过两巴掌，他口中的牙齿便于如同一个古稀之年的老人，少之又少。
　　一张清秀而油腻的脸孔，也变得惨不忍睹。
　　“逆子！”
　　王纳百一边扇着王胜志的脸，一片怒吼道：“我叫你得罪周家！”
　　“啪！”
　　“我叫你得罪周韵寒！”
　　“啪！”
　　“我叫你好色！”
　　“啪！”
　　“我叫你......”
　　一连数十个巴掌响起。
　　而在笫五个巴掌后，王胜志就已经昏了过去。
　　一旁，王纳千见王胜志一副进气少出气多的样子，连忙拉住王纳百，劝道：“算了哥，胜志毕竟是你唯一的儿子，杀了他就绝后了。”
　　“绝后就绝后！”
　　王纳百气愤道：“若是当初知道王家这若大的产业会被这逆子败光，我还不如从旁系中随便过继一人。”
　　“老爷，不好了不好了！”
　　一名家仆狼狈地跑了过来，来到门外，还摔落在地，滚动了几圈。
　　“慌慌张张，成何体统？”
　　王纳百瞬间恢复家主的威严。
　　家仆看了看躺在地上肿成猪头的王胜志，立马起身道：“老爷，外面......外面被军队包围了！”
　　“军队？”
　　王纳百王纳千互相对视一眼，纷纷见到对方眼中的惊恐。
　　王纳百定了定心神，问道：“你可听到那些人说什么？”
　　“没有。”
　　家仆摇了摇脑袋，紧张道：“我一看到军队包围我们王家，就过来通知老爷了。”
　　“走！”
　　王纳百闻言，当即提起王胜志，朝着侧门走去。
　　“老爷，到底发生了什么事？”
　　家仆大着胆子问向王纳百，不明白他脸上为什么会出现慎重的表情。
　　王纳百没有回答，而是走到家仆身前，拍了拍他的肩膀：“你做的不错。”
　　家仆露出一丝不好意思的表情：“老爷，这都是我应该……”
　　咔嚓！
　　一道清脆的声响。
　　家仆的脖子被王纳百瞬间捏碎。
　　尚还有一丝生息的家仆，只能把满是迷芒的目光望向王纳百，似乎在质问他为什么要这样做。
　　但王纳百却没有丝毫停留，甩下手中之人，毫不犹豫地转身走向侧门。
　　出了侧门后，沿着走廊七拐八拐，最终来进了一间毫不起眼的杂物间。
　　进门一看，墙角的位置既然有一个通往地下暗道的入口。
　　而王纳千正站在旁边，一手提着昏迷的王胜志，一手拿着一个不起眼的包袱。
　　“哥，拿上这个包袱，现在就走。”
　　王纳千朝着脚边的另外一个同样款式，但花色不同的包袱示意道。
　　狡兔尚有三窝，作为人就更不用说了。
　　哪怕王家近几年正如日中天，但他们依然准备了一条以防万一的暗道。
　　暗道的另一头，位于西街一处无人的院子。
　　而这两个包袱则装着一些珍贵的物品，虽然无法与整个王家的财富相比，但总比起空手好上许多。
　　“没想到他们会这么快。”
　　王纳百失神道。
　　本来，他还在准备用几天时间，尽量把家族内部分天资不错的后辈送出昌南府，并隐姓埋名起来。
　　可依现在的情况来看，能逃走的恐怕也就他们三个人。
　　“封锁王家，一个也不能放过！”
　　外面传来了几声大喝声，和许多铠甲兵器的碰撞声。
　　王纳百也不再停留，拿起包袱，跟着王纳千走入暗道。
　　几秒后。
　　暗道入口发出了一声轻响，把入口隐藏了起来。
　　数分钟后。
　　一股巨大的爆炸声从这间屋子中传出。
　　不止炸毁了屋子，掩盖了暗道，甚至还把下方的暗道炸得崩塌。
　　昌南府的民众，本还在津津乐道这几日发生的事。
　　就发现事件其中一方的主人公王家，出事了。
　　鼎鼎大名的王家，暗地里甚至有一个昌南太上皇的称呼，横行霸道，恶名昭彰。
　　结果竟然在毫无预兆之间，被定下大罪，由军队亲自出手，包围了王家旗下所有产业，并扣押了所有王家直系与旁系之人，外加仆人以及雇员。
　　不到半天之内，王家就倒了下去。
　　快得让很多人都没反应过来。
　　但所有听闻或见到这件事的人，都纷纷拍手叫好。
　　王家所做的事早已惹得天怒人怨，知道他们作恶的人虽然有很多，但无奈受害者不是意外身死就是失踪，再加上王家错综复杂的关系，举报者除了被关入大牢，没有第二条结果。
　　现在见王家终于得到了惩罚，自然有无数受害者的家属朋友，亦或者看不惯王家所作所为的人争相庆祝。
　　而少部分明眼人在庆祝的同时，把这件事与郡主联系在一起，认为王家倒的背后是周韵寒所为。
　　毕竟这两起事件发生的间隔实在太短，让人根本无法忽略。
　　由此，昌南府不少家族已经把周韵寒定为绝不可交恶的人，并把这条指令贯穿到家族上下所有人。
　　甚至还抓来一些平时喜欢流连烟花之地，言语放荡无形的自家纨绔子，狠狠地打了一顿，并关了一个月禁闭。
　　这些纨绔子原本还在外潇洒，突然就被抓回家族，遭遇被打关被关禁闭，直到最后一刻，他们脸还是懵的。
　　直到从其他人口中知道真相后，他们顿时大喊冤枉。
　　这简直就是无妄之灾。
　　不是所有人都像王胜志那样无恶不作，他们虽然纨绔，但也不是正常出入烟花之地，逼良就范的事情可从没做过。
　　但无奈，不管他们怎么说，这禁闭都免不了。
　　经过了白天的抓捕，时间渐渐来到晚上。
　　但城内，对于王家的抓捕工作还在进行。
　　因为王家的两个核心人物，王纳百、王纳千、王胜志并没有被抓捕。
　　“开门，开门，官府办案！”
　　一处普通的院子前，几名捕快正在大力地敲着门，言语间颇有些不耐烦。
　　似乎类似的话，他们今天已经说过很多遍了。
　　“这就来......”
　　大门被打开，一名驼背老者出现在门后，小心翼翼道：“几位官爷，请问有什么事？”
　　“这院子就你一个人住？”
　　领头的一名捕快看了驼背老者一眼，皱起眉头。
　　“我一个老头子哪住得起这样的院子，这是我们一家六口住的，不过最近我儿子他们去探亲了，现在这里只剩下我和我弟弟，以及孙子。”
　　“搜一遍！”
　　领头捕快招了招手。
　　随即，后面几名捕快动作灵敏地冲进大门，在院子中的几间房屋中搜索起来。
　　各种翻箱倒柜，不放过任何蛛丝马迹，寻找有无藏人的地方。
　　就连位于院后的一口枯井，也放下油灯看了看。
　　“这里面怎么有股怪味？”
　　趴在井边的捕快疑惑道。
　　“官爷，我刚才把药渣倒里面了。”
　　驼背老者解释道。
　　捕快没有理会他，把油灯再次往下放了放，见到落在井底的药渣，便也停止了对枯井的搜索。
　　旋即几名捕快来到了最后一间屋子，看了看屋内的另一名老者，还有躺在床上昏睡着的据说被蜜蜂扎着满头包的男子。
　　然后打开一本花名册，验证名字与相貌记录。
　　确认都符合后，就准备离开赶往下一家，临走时还说了一句：“这位老丈，如果发现了可疑人员，请立刻跟我们官府汇报，我们会有一笔赏金答谢。”
　　驼背老者谄媚地笑道：“好的好的，官爷尽管放心，如果看到什么陌生人，我一定会第一时间汇报。”
　　嗯。
　　待得捕快离开了院子，驼背男子动作缓慢地把大门关上，随即走进了屋子中。
　　他看了眼身前两人，面色逐渐阴沉下来。
　　“他们走了？”
　　坐在床边的老者说道。
　　“走了。”
　　驼背老者点了点头，面色极为沉重，与刚才面对捕快时完全不同。
　　“唉，我们安全了，但我们王家也彻底没了。”
　　床边的老者闭着眼睛，长叹了一口气。
　　他正是白天从暗道逃脱的王纳百。
　　驼背老者则是他的弟弟王纳千，被扎得满头包的男子是他的儿子王胜志。
　　这处院子并非暗道出口，与暗道相隔的距离也很远。
　　但这却不是他们随便找的，而是他们早在多年前，就布置下的一道后手。
　　里面住着一家六口人，在布置下，也因为种种原因为与周边的邻居互相交恶。
　　而其中三人的体型正好与他们差不多，再加上一点伪装，他们就能轻易的冒充。
　　至于原来住在这里的一家六口，在他们来了之后，自然魂归西天，并被埋在了院后那口枯井之中。
　　王纳百望着王纳千，问道：“现在怎么办？”
　　“等搜查减弱之后，逃出昌南府，找个地方隐姓埋名。”
　　王纳千沉声道。
　　“你甘心吗？”
　　王纳百又问道。
　　听到这句话，王纳千抬头看了看他，却发现他眼中带着不甘和阴毒。
　　“不然还能怎么办，报仇吗？”
　　王纳千皱眉道：“那跟送命有什么区别？”
　　“不会送命的。”
　　王纳百露出一丝狞笑。
　　王纳千眼睛顿时睁大，道：“难道是......”
　　“没错，那件武器并没有遗失，并且还被我带了出来。”
　　王纳百摸了摸衣袖中，一个鼓鼓的东西。
　　“你......”
　　王纳千愣了愣神，他很想劝王纳百停手，但最终还是无奈的叹了口气。
　　从这件“被遗失的武器”再次出现后，他就知道兄长并不像平时看上去那么简单。

第一百八十七章 把姑爷弄丢了
　　自从王家之人被抓捕后，一堆原本不敢站出来的受害者和旁观者纷纷把他们的罪证递到了衙门，整个王家上下数百人，竟没几个干净的。
　　而逃走的王纳百、王纳千、王胜志三人三人，身为罪名最多的几人，自然不可能放过他们。
　　经过连续数日的严格搜查，并没有找到三人的踪迹。
　　于是，昌南府虽然还属于戒严状态，但有关三人的通缉画像，也开始传播。
　　放过谁，也不可能放过这三名罪大恶极的人。
　　尤其是在上面下了死命令，要做抓住这三人后。
　　一处偏僻的院子。
　　里屋，脸色微微消肿的王胜志一脸生无可恋地躺在床上，目光呆滞。
　　自从得知王家没了的消息之后，他便成了现在这副模样。
　　失去了王家这个最大的依靠，更是成了通缉犯，接下来甚至要到一些偏远的山村隐姓埋名，苟且于世，这让习惯了荣华富贵，美酒佳人的他如何能忍受？
　　一旁，王纳百静静地坐在凳子上，一动不动，似乎在等待着什么。
　　吱嘎！
　　外面传来一道开门声。
　　“兄长，找到了！”
　　驼着背的王纳千以不符合形象的速度，迅速窜入房内，并把门关上。
　　闻言，王纳百目光一亮，迅速站了起来：“那贱人在哪？”
　　双目无神的王胜志，也有了一丝反应，转头望去。
　　脸上隐隐浮现一丝狰狞。
　　王纳千并没有说出，而是深深地看了自己兄长一眼：“兄长，也许我们可以……”
　　“不用说了，我意已决！”
　　王纳百坚定地说道。
　　他自然知道把这件暗器节省下来，以后或许会有东山再起的一天。
　　而且杀了周韵寒之后，谁也不知道为自己三人的逃跑节外生枝。
　　但，他只要一想到偌大的家族，上上下下上百个人被关入大牢，心中的怒火就几乎无法抑制的，想要溢出来。
　　如果不能报仇，他觉得自己根本就没有后半生。
　　王纳千叹了口气，见阻止不成，只好道出地址：“琳琅楼！”
　　琳琅楼共有七层，是昌南府最顶级的酒楼。
　　富丽堂皇的装修风格，细心无比的服务，味道也不差。
　　七层中，越往上价格越高昂，但却并不缺少客人。
　　琳琅楼，第七层，一处包间。
　　周韵寒静静地站在窗边，冷清的眸子正在看着下方川流不息的人群。
　　“群主，好可惜啊。”
　　小依在她身后叹气道：“没想到国师大人速度这么快，竟还是让他们逃了！”
　　“算不上可惜。”
　　周韵寒淡淡道：“相比直接抓捕他们，让他们沦为丧家之犬，整日提心吊胆不是更好吗？”
　　小依想了想，随即喜笑颜开地点头道：“还是郡主明白，就那么抓了它们，说不定直接判了个死刑，到时就便宜他们了。”
　　周韵寒不再言语，拿起腰间的一块玉佩，微微沉思。
　　这一次，她是请了师尊帮忙，才能在短短几天之内把王家拖入如今这万决不复的境地。
　　但这种人情，用一次就少一点，用在这种小事真的很是浪费。
　　若非王胜志真的惹恼了她，她绝对不会采用这种雷霆手段炮制王家。
　　想要收拾王家，方法多的是，完全可以以毫不令人关注的方式，让王家在不知不觉间衰败。
　　除了时间线长一点的缺点外，优点一堆。
　　“可惜让人逃了。”
　　想起未被抓到的三人，周韵寒目光微微闪动。
　　她刚才与小依说的虽然正确，但却只说了好处，没有说坏处。
　　好处是让他们终日担惊受怕，折磨他们的精神。
　　坏处，则是谁也不知道这三人会不会做出什么狗急跳墙之事。
　　毕竟当人被逼到绝境后，什么事都有可能做出来。
　　此时。
　　斜对街的一座高档酒楼中。
　　正午时分，正是用餐的高峰期。
　　位于顶楼的位置，即便价格高昂，但还是坐了不少人。
　　但不过短短半刻钟的时间，这些人连饭都顾不上吃，就下了楼，在其他楼层另开了一桌。
　　有人把顶层包下了，而那些被迫移动位置的人，却没有丝毫恼怒。
　　因为他们每一个人都得到了数倍于饭费的赔偿。
　　反正饭菜都已经上了大半，左右不过是换个位置，谁又会不乐意呢。
　　空荡荡的顶层中，只有寥寥几人。
　　“客官，您看您还需要些什么？”
　　掌柜看着身前跨坐在椅子上的老者，满脸献媚。
　　这种豪客平时可不多见，哪怕有一般也会去对面的琳琅楼，根本轮不到这。
　　为此，服务再怎么热情都不为过。
　　“暂时就这些吧。”
　　老者中气十足地说道：“你们先下去准备，我的客人预计还有两刻钟才能到，没我的命令不许进来。”
　　“好的，客官，有事您尽管叫我们。”
　　掌柜带着几名店小二微微躬身，迅速转身离开了顶层。
　　对于这种有能力包下一层楼的豪客，哪怕要求怪了点，他们也会尽量满足。
　　见人都走光后，老者突然站了起来，迅速闪身躲在一扇窗户后。
　　微微探头望向了不足百米远的琅琊楼。
　　距离虽然遥远，但他却清晰地看到，位于七屋的一处包间的窗口处，正站着一名面若寒霜风华绝代的女子。
　　“周韵寒，不管你天赋有多强，后台有多大，在你对我王家动手那一刻，你的结局就已经注定了。”
　　老者目露寒光，喃喃自语道：“你要为我王家全族上百个人偿命！”
　　老者正是王纳百，在得知了周玉涵所处的位置后，他便迅速换了一身服饰，找到了这一处绝佳的袭击点。
　　他定了定神，从衣袖中掏出了一个手掌长，半个手掌宽，如圆筒一般的小物件。
　　灌入玄力。
　　顿时，圆筒散发出一阵微弱的荧光。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　几声极其细微的声音从中传出。
　　圆筒上方忽然出现裂开一条缝，随即迅速向两边展开。
　　不到三秒的时间，便化作了一个小型弓弩。
　　弓弩通体黝黑，整体虽然小巧，但每一个部件、细节，以及上面的花纹制作得极为精细。
　　下方还放着一支同样大小的黑色箭矢。
　　就算等比例放大，也不是为一个精湛的武器。
　　王纳百面色沉重，轻轻抚摸着这个手掌大小的黑色弓弩。
　　寂灭弩！
　　寂灭箭！
　　这是百年前，王家一名先祖偶然得到的武器。
　　弩箭一体，杀伤力无比惊人。
　　一出即死。
　　在当时，共有三支箭矢。
　　已经用掉了两支，正是那两支为王家奠定了此时的昌盛。
　　可这一切都在短短几天内，被毁得一干二净。
　　王纳百瞥了一眼琳琅楼，再次运起玄力灌入弓弩中。
　　寂灭弓弩在玄力的催化下，缓缓变大，很快便恢复了正常大小。
　　弓弩散发着一股摄人的气息，让人不敢直视。
　　王纳百拿起寂灭弓弩，描向对面。
　　他虽然从使用过这件武器，但动作却极为熟练。
　　王家每一代家主，都必须熟练掌握寂灭弓弩的操作方法，并需要经常用仿品练习。
　　为的就是今天这种时刻。
　　“为我王家陪葬吧！”
　　王纳百怒吼一声，用力扣下按钮。
　　梭！
　　寂灭弓弩闪过一丝幽光，原本精密的结构因为到达极限，瞬息破碎。
　　一支蕴涵着极大能量的寂灭箭随之射出，转眼就要朝着对面的周韵寒飞去。
　　一声轻响。
　　寂灭箭停在了王纳百身前。
　　王纳百眼中寒意还未消失，心中快意还未出现，面色就顿时僵住。
　　只见一只白嫩的手不知何时出现在他身前，寂灭箭正被是其中两根手指所夹停。
　　与此同时，一道随意的声音在他耳旁响起：“这位老丈，你这是在做什么？”
　　王纳百连忙转头望去，却发现自己身旁竟不知何时出现了一名英俊男子，正笑吟吟地望着自己。
　　嘭！
　　王纳百也顾不得细想眼前之人怎么出现在自己身旁，又怎么能抓住已经射出去的寂灭箭。
　　体内玄力涌动，直接把手中寂灭弓弩的残破部件对着和尚扔去。
　　然后也不管有没有扔中，翻身从窗口处跳出。
　　他要直接跳入下方的人群中，隐藏身形然后逃跑。
　　但才刚跳出窗口，王纳百脸上还未来得及放松，就发现自己悬在了半空，丝毫没有下落的痕迹。
　　“老丈跑什么？”
　　英俊男子站在窗口，抓着王纳百的后衣领，无奈道：“我又不是荒兽，也不可能吃了你。“
　　现在的人呐，一个比一个会逃命。
　　何必呢，又逃不掉。
　　“放手！”
　　王纳百大吼一声，震碎身上的衣物，想要逃脱。
　　刚感到自己的身体往下落，正准备踩踏墙面加速落下时，就发现眼前一阵天旋地转，看不清任何事物。
　　等视线再次定格时，王纳百发现自己又来到顶楼，并坐到了其中一张座位上。
　　而那名突然出现的男子，正坐在他对面。
　　“我说你们这些人啊，就不能好好的交流交流吗？遇到事情，不是想打架就是想逃跑。”
　　男子端起桌上的茶壶，给自己倒了一杯茶水，润了润嘴唇。
　　王纳百神情愤恨地说道：“你是谁？”
　　他已经没有动手或者逃跑的想法了。
　　通过刚才对方那一番神乎其神的操作，他就知道，自己与眼前之人的差距，宛如云泥之别。
　　哪怕使出浑身解术，也没有逃脱的可能，更不用说胜过。
　　为什么？
　　为什么有那么多人帮她？
　　王纳百心中怒吼，渐渐变得绝望起来。
　　看来自己以为的复仇机会，实际上只是一场陷阱，一场专门针对自己的陷阱。
　　否则，这就不能解释这名实力超凡的和尚，为什么会突然出现在这里。
　　“姓林，名子安。”
　　男子脸上挂着淡淡的笑意，翻起一个杯子，倒上茶，放到王纳百身前。
　　听到名字，王纳百皱起眉头，只觉得这个名字似曾相识，但又记不清。
　　忽然，他目光一凝，不敢置信道：“周韵寒的上门夫婿？”
　　林子安摸了摸头上戴着的假发，笑道：“看来我的名声还挺响亮的嘛。”
　　早在昨天，他便来到了昌南府。
　　结果却发现自己的到来，似乎毫无用处，便宜妻子也完全不需要他的帮忙。
　　不止解决了麻烦，甚至还一劳永逸，把对手抄家。
　　这种凶残的手段，让一路只知道莽的林子安无言以对，只能感叹一声：不愧是要做女帝的人。
　　今天，小可好不容易通过一些特殊暗号，联系到早在前几日便消失的周韵寒。
　　他正准备来这里碰面，结果人还没见到，就发现这里有异常。
　　没办法，实在太明显了。
　　你说你搞暗杀就搞暗杀吧，在窗口站了半天，是不是以为我瞎？
　　埼玉可是能从月球精准跳到地球百米范围的存在，视力可不是一般的强悍。
　　更不用说，琳琅楼与这座酒楼只隔了百米左右的距离。
　　他在上楼时，便透过窗户，看到了这里，然后就是现在这样了。
　　不管自己的便宜妻子有没有应对暗杀的方式，自己总不能袖手旁观吧？
　　与此同时，周韵寒目露疑惑地望着斜对面的一座酒楼。
　　刚才，她心中升起了一股极其心悸的感觉，就如同有什么能威胁到他生命的东西出现。
　　方向，正是那座酒楼。
　　但一眼看去，除了顶楼中只坐了两个人有点奇怪之外，并没发现其他异常。
　　咚咚！
　　包间的房门被敲响。
　　小依迅速上前打开门，见到来人，顿时兴奋道：“小可！”
　　“小依！”
　　“我好想你！”
　　“我也好想你！”
　　门口，两名少女抱在了一起。
　　周韵寒转过头去，见到抱在一起的两人，露出了微笑。
　　自幼跟随她的两个小丫头，小依更懂事一些，可以帮她处理一些事务。
　　小可则在活跃气氛方面有着不错的天赋，常常能让她忘了烦恼。
　　那人也来了吗？
　　周韵寒视线向小可身后，却并未看到任何人。
　　这时，两名少女互相松开了对方，小依问出了她心中的疑惑：“小可，姑爷没跟你一起来吗？”
　　“姑爷就在我身后啊。”
　　小可笑着转头望去，见到空无一人的走廊，表情顿时僵住，随即苦着脸道：“完了，我把姑爷弄丢了！”
　　她记得自己上到六楼时，还特意往身后看了看，姑爷确实紧紧跟着。
　　可现在不过多了一层楼的功夫，姑爷怎么就不见了？

第一百八十八章 色即是空，空即是色
　　包间中。
　　见林子安真的不见了，周韵寒立马唤来了侍卫，让他们去楼下进行搜寻。
　　普通人或许因为面貌特征相似的缘故，口述特征也很难找到。
　　但她的夫婿，现在可是光头，想必见过的人印象都很深刻。
　　一刻钟后，侍卫上来禀报查无所获。
　　一至六楼中，都有人见过林子安跟着小可上楼，而守在七楼楼梯口的店小二却并没有见到过。
　　并且，也没人见到林子安下楼，也就是说他在六至七层的楼梯中消失不见。
　　这时，定好的一桌佳肴也陆陆续续地端了上来。
　　但包间内的三人，不止没有丝毫食欲，甚至连坐下的心情都没有。
　　尤其是小可，更是一个劲的自责，认为是自己把林子安弄丢了。
　　周韵寒和小依也不知该怎么安慰，毕竟谁又能想到一个成年人会突然消失不见，并且还没有找到任何消失的痕迹。
　　周韵寒柳眉微微皱起，觉得林子安的失踪绝非走丢那么简单，很可能与她的师尊有关。
　　她师尊身为当朝国师，权势滔天，可谓一人之下万人之上。
　　但站的越高，招惹敌人便越多，其中不乏势力实力皆是强横之辈。
　　也只有那些人，才能在万众瞩目之下，把一个人轻松掠走，并且还不让任何人发现。
　　指不定是想通过她，来报复她师尊。
　　这时，房门忽然被敲响。
　　小可连忙冲向门口，准备开门。
　　她迫切的希望门外是姑爷已经被找到的消息，或者就是姑爷。
　　周韵寒和小依表情却是没有太大的变化。
　　中间房门响过几次，但得到消息只有查无所获，这次估计也不例外。
　　“啊！姑爷！”
　　小可忽然叫道。
　　声音顿时吸引了其余两人的目光。
　　周韵寒回神望去，一个略微有些反光的脑袋出现在门口，脑袋下是一张熟悉而陌生的面孔，上面挂着与以往的拘谨完全不同的微笑。
　　看着这自信中带着懒散的笑容，她不知不觉间陷入了回忆。
　　自己有多久没有见过他了？
　　一个月？两个月？还是三个月？
　　这一年来又说过几句话呢？
　　周韵寒仔细一想，发现除了刚成婚那会，其后几乎都没怎么与他交流。
　　对于这个突然闯入自己的世界，成为自己男人的林子安，自始至终，她对他的印象只有拘谨，小心谨慎，以及喜欢读书。
　　而在这其中，喜欢读书还是她从小可口中得知的。
　　除此之外，她对他的了解，几乎一片空白。
　　见林子安与小可说了两句话，视线就朝自己望来，周韵寒嘴角微微翘起，露出僵硬的笑容，欠身道：“官人。”
　　语气颇有些陌生和生疏。
　　因为这个词，她只喊过不到十次。
　　林子安打量着周韵寒，眼神中满是欣赏和赞叹。
　　虽早已在原主的记忆中见过，但现实中一看，却更为惊艳。
　　几个世界中，他见过的女人很多很多，其中有不少能让他微微一硬以示尊重的。
　　但能与眼前之人相比的，却少之又少。
　　迄今为止，也只有在主世界的妹妹能与她平分秋色，但两人的类型却很不同。
　　见林子安久久没有说话，眼睛还直勾勾地盯着自己，周韵寒古井无波的脸上浮现出两抹淡淡的嫣红。
　　若是平常遇到这种人，她早就把对方当成登徒子，好好惩戒一顿。
　　可不知为何，林子安这样看着她，她却并不讨厌。
　　若真要找出一个原因，大概就是他目光中并没有普通人眼中的欲望，有的只是纯粹的欣赏。
　　更重要的是，对方是自己的夫婿。
　　周韵寒低低地道了一声：“官人！”
　　同样的称呼，这一次却带着些许娇羞。
　　一旁的小可有些看不懂，正要说话，见到小依立在嘴边的手指，也立马禁声了。
　　悄悄站在一旁，装做了透明人。
　　“抱歉。”
　　林子安也知道是自己唐突了，虽然周韵寒是他的妻子，但现在这种时代，这么明目张胆的目光很容易引起误会。
　　他走入门内，解释道：“一段时间未见，看到娘子的第一眼，为夫脑海就忽然浮现出一首诗。”
　　周韵寒闻声，大胆地看了过去。
　　小可传给她的信息中，亦包含着一首他前些日子做出来的咏月词。
　　哪怕她平时对诗词并未多有关注，但粗略一读之下，也被那首词所折服。
　　此刻听闻林子安见到自己又想出了一首诗，她心中自然很些期待，不过心中的骄傲却让她没有问出来。
　　小依察觉到了自己郡主的情绪，眼珠一转，顿时出声道：“姑爷，是什么诗，有‘明月几时有’那么好吗？”
　　林子安微微一笑，目光紧紧的盯着周韵寒，脚步踏出：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”
　　这人......好不知羞。
　　周韵寒表面平静，暗地里却忍不住轻咬起嘴唇。
　　小依微微张起了嘴，惊讶的望着林子安。
　　这一句诗的意思大概是‘见到云就联想到她华艳的衣裳，见到花就联想到她艳丽的容貌；春风吹拂栏杆，露珠润泽花色更浓。’
　　诗好是好诗，但这内容也太露骨了吧？
　　“若非群玉山头见。”
　　林子安四步之后，便已来到了周韵寒身前：“会向瑶台月下逢。”
　　‘如此天姿国色，不是群玉山头所见的飘飘仙子，就是瑶台殿前月光照耀下的神女。’
　　听着这毫不掩盖的赞美，和近在眼前的林子安，周韵寒终于在对视中败了阵来，低下脑袋，看向地面。
　　雪白的耳朵也染上一抹微红。
　　作为她的贴身侍女，小依和小可对这首诗喜欢的不得了。
　　在她们心中，自家郡主也确实配得上这首诗。
　　小依望向林子的目光悄悄发生了改变，稍稍缓和下来。
　　她原本很不喜欢这个书呆子一般的姑爷，但从现在这首诗来看，书呆子恐怕已经开窍了。
　　而且，平时冰冷强硬的郡主，现在竟因为一首诗，做出小女孩的姿态，小依知道郡主是动心了。
　　林子安目不转睛地看着周韵寒。
　　他没想到一首诗，竟能让原主脑海中女强人形象的周韵寒露出这种娇羞的姿态。
　　看来诗词果然是与女人相处的利器。
　　虽然觉得怎么看都不够，不过林子安却也没有让这种奇怪的气氛维持太久，望着旁边一桌美酒佳肴，转移话题道：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。这一桌美食可不要浪费了。”
　　一主两仆越发觉得林子安的才华横溢。
　　这首诗虽没有前面的好，但却更为的朴实与经典。
　　随即，林子安与周韵寒分坐于桌子一边。
　　拿起碗筷，林子安便对着美食享用了起来。
　　周韵寒随手夹了一道菜，眼角余光却在望着对面的林子安。
　　自家官人到底是什么样的人？
　　拥有这般文采，却耐得住性子，甘愿在一座小院子中沉寂一年，终日与书为伴。
　　而且还能轻松的在儒雅和豪爽两种性格间切换，没有一丝突兀，仿佛他的性格本就是如此。
　　刚吃了几口，林子安就发现小可站在一旁，悄悄摸了摸自己的小肚子，眼珠子仿佛快瞪出来一般，死死地盯着一桌的美食。
　　看来饿的不轻。
　　想到自己刚才敲开门，小可双眼泛红的担心样子，林子安心生歉意。
　　“你们两个还愣着做什么，坐下吃。”
　　林子安对着小可小依道了一声。
　　小可小依两人虽然很意动，但还是把目光放在周韵寒身上。
　　周韵寒笑着微微点头。
　　虽然主人家吃饭时，下人一般只能在旁服侍着。
　　但小可小依两人对她而言并不是下人，而是如同妹妹般的存在，平时也是一同用膳。
　　刚才只不过是因为失神，注意力全在林子安身上，才没有注意到这些。
　　等回过神来之后，即便他没说话，她也会叫两人一起吃。
　　不过，林子安这看似粗俗实则细心的表现，又让她增添了一份好感。
　　酒足饭饱后，林子安懒散地靠在了椅子上。
　　周韵寒见此，放下了筷子，问道：“官人与小可上来时，可是去了什么地方？”
　　林子安早已想好了理由，随口道：“我有一个侠客朋友，上楼时他突然找到我面前说有要事相商，我就跟他过去看看。”
　　听到并不是自己想象中的那些人，周韵寒稍微放下心来，但眼中随即浮现些许好奇。
　　侠客朋友？
　　能从那么多人眼中悄无声息的把人掠走，这个侠客朋友恐怕不简单。
　　虽然周韵寒很想知道自己夫君口中的侠客朋友，和所谓的要事是什么，但并没有继续追问。
　　虽说他的身份是入赘，但她依然会给予应有的尊敬。
　　如非必要，不随意过问私事，便是尊敬。
　　“对了，我那侠客朋友之所以找我过去，是因为他抓捕了几个小贼，但临时有事没时间处理，所以想让我去报官。”
　　林子安坐直了身子，笑道：“娘子可要跟我去看看那些小贼？”
　　周韵寒微微点头：“一切依官人的。”
　　听到这句话，林子安心中忽然邪恶了。
　　脑海中浮现出一片大自然的色彩。
　　他连忙闭上眼睛，心中默念色即是空，空即是色......
　　周韵寒不解地看他一眼，不明白他为什么突然闭上眼睛。
　　很快，一行四人就从七楼走下。
　　下楼梯时，不时有附近的酒客痴迷地看着周韵寒，只感觉眼前的美食美酒都没了吸引力。
　　但随即，他们又恶狠狠地瞪向林子安，心中暗道一朵鲜花插在牛粪上，还是光头的牛粪。
　　对此，林子安昂首挺胸，慢悠悠地往楼下走去。
　　他就喜欢这种别人对他羡慕嫉妒恨，却拿它没有办法的样子。
　　一个字......
　　爽！
　　来到楼下，林子安便与一名周家侍卫说了小贼地址，让他去官府叫人。
　　然后就上了马车，让马车夫往那处地址去。
　　路程虽然不远，但城中人来人往，马车的速度并不快。
　　正在林子安想考着该说些什么活跃下气氛时，憋了半响的小可忍不住拉住小依的手：“小依小依，我教你一个很好玩的游戏，你一定没有玩过。”
　　随即，她拿出了一个围棋。
　　“围棋？”
　　小依不解地看了过去。
　　周韵寒面带微笑地看着两人。
　　“嘿嘿。”
　　小可笑了笑，展开棋盘，说道：“是五子棋！”
　　然后，她便在两个疑惑的目光中，讲解起五子棋的规则。
　　“这么简单的游戏，一定不好玩。”
　　小依暗自嘀咕一声，就与小可下起棋来。
　　几局过后，小依眼中的轻视就已消失，取而代之的是浓浓的兴趣。
　　先开始，小可还连赢了几局，但在小依熟悉规则后，胜利的天平就逐渐倒向小依。
　　小可输多赢少，小脸拉了下来。
　　原本以为自己能赢过姑爷，应该是不出世的五子棋天才，结果却发现一个小依就让自己输成这样，她顿时从天才梦中清醒过来。
　　小依来了兴致，催促着小可迅速开始下一局。
　　不知不觉间，周韵寒一连看了十几盘，虽然也有些想玩，但看了看身旁闭目养神的林子每，忽然就没了兴致。
　　她目光悄悄盯着身旁之人，颇有些移不开目光。
　　自觉越看越想看。
　　林子安却是没有察觉到这些，他闭着眼睛不是要闭目养神，而是因为眼不见心不烦。
　　从小衣和小可的五子棋对决来看，要不小依是天才中的天才，要不就是自己的棋下得贼烂。
　　但不管是哪个原因，他现在都不想看到棋。
　　更正确的说，是不想看到任何游戏。
　　不多时，马车停了下来。
　　四人下车后，周韵寒看了一眼前方普通的院子，又看向林子安。
　　林子安走上前去，把门推开，步入院子。
　　周韵寒三人见此，也跟了上去。
　　林子安上前几步，推开其中一间屋子：“就在这间屋子里。”
　　跟随他走入屋子内的周韵寒，一眼便看到了旁边的床上躺着三个人。
　　不，更正确是被绑着三个人。
　　两名老人，一名青年。
　　三人重叠在一起，手脚互相交错被结实的绳子绑着，挣脱不得。
　　口中还塞着散发几块恶臭的破布，发不出声来。
　　而在最上方，还有几根粗大的绳子把他们与床板绑在一起。
　　见到三人的样子，周韵寒心中刚升起些疑惑，却发现这三人在见到自己后，眼神和表情中都浮现出隐藏不住的恐惧。
　　似乎很害怕自己。
　　“王胜志！”
　　小可小衣两人也走了进来，一见到床上的人，小依立马指着被叠在中间的青年说道。
　　周韵寒闻言，仔细看了过去。
　　发觉中间那人长得与王胜志极像，在看到对方听到这名字的表现后，就更是确认了身份。
　　中间是王胜志，那另外两人是......
　　“王纳百！王纳千！”
　　小依双手叉腰，冷声道：“还以为你们有多能跑，看来也不过如此。”

第一百八十九章 滴水刑
　　王胜志如同肉饼般被夹在中间，动弹不得，心中满是绝望。
　　前一刻他还好好的坐在这里，想着他父亲能杀了周韵寒报仇。
　　后一刻，一名飘逸至极的男子突然闯进门来，二话不说就打晕了他和二叔。
　　等到醒来时，王胜志就发现自己被绑成了这幅模样。
　　玄力被封，以纯粹的身体力道，无论怎么挣扎，对于这如同五花大绑的绳子完全无济于事。
　　另外还要同时忍受口中的恶臭，以及两个长辈的汗臭。
　　这让习惯了脂粉香的他，如入地狱，恨不得当场晕过去。
　　可还没晕过去，就发现外面来了几个人。
　　还是现如今，他最讨厌，同时也是最害怕见到的人......周韵寒。
　　“仗着家族，就敢窥视郡主，这就是你的下场。”
　　小依冷笑一声。
　　虽然郡主说东躲西藏这种精神上的惩罚，更让人煎熬。
　　但对她而言，还是把人关入大牢更让人放心些。
　　窥视？
　　林子安眉头微微皱起，看了一眼王胜志，随即望向小依。
　　见到他的目光，小依也不顾自家郡主的眼神阻拦，添油加醋的把那天的事说了出来。
　　“这样......”
　　林子安点点头，并没有说什么，不过脸上挂着那一丝笑容已经消失，目光冷冷地望向王胜志。
　　他之所以把这三人绑在一起，只是因为他们是同伙，同时还是对周韵寒不利的人。
　　却没有想到，这三人中竟有人胆大包天，但打他妻子的主意。
　　这是他生平最不能容忍的事情。
　　哪怕今天是他真正意义上，与周韵寒的第一天会面。
　　王胜志似乎感觉到什么，仔细看了看林子安，忽然发出了几声恐惧的呜咽声。
　　眼前之人，除了没有头发之外，气场竟与抓他的人很是相似。
　　周玉涵也不知该叹气，还是该高兴。
　　那天的事，她并不想跟林子安说，毕竟对方并没有占到什么便宜，还被她弄到家破人亡。
　　不过，现在见林子安为她动怒，她心中不由生出一丝甜蜜。
　　就如同吃了块百花糕一般，甜意在心中滋生。
　　不多时，官差也赶到院子。
　　见到床上绑着的王家三人，立马大喜。
　　上面可是给他们下了了死命令，期限内抓不到人，不要说什么功劳，能不受罚就不错了。
　　这几乎等同于送上门的工劳，怎能让他们不高兴。
　　见没什么事情要处理，林子安一行四人便回到了周家位于附近的一处产业。
　　一座精致的院子。
　　夜晚降临。
　　周韵寒与他告了个安，便去隔壁睡了。
　　对此，林子安早有所料，不过心中还是不免生出一些大自然的颜色。
　　成婚一年没有同床过，自然不可能因为他几首诗，就忽然一改态度，以身相许。
　　翌日一早。
　　林子安在小可服侍下起了床。
　　来到侧厅，桌子上已经放满了丰盛的早餐。
　　“官人。”
　　周韵寒见他来到，立马站起来，微微欠身。
　　等林子安入坐后，更是为他装填酱料，端茶倒酒，几乎无微不至。
　　弄得他颇有些不习惯，心中更是羡慕原主的运气。
　　连功名都没有的书生，仅凭着自己爷爷对于周天恒的恩情，便被钦点成了上门女婿，拥有了这等可强可软的妻子，这运气是何等逆天。
　　唯一可惜的是，没福享受。
　　用过餐后，林子安喝茶的间隙，周韵寒带歉意地开口道：“官人，请恕妾身失陪，妾身这几日还需处理一下生意上的事。”
　　“去吧。”
　　林子安看着她，笑道：“你我夫妻，这么客气做什么。”
　　周韵寒脸颊微微泛红，起身说道：“官人如若无聊，可以去书房看看，今早已有人送来两百本书籍，其中不乏有一些珍品以及孤本。小依留在官人身边，官人若想出去走走，可以让她带路。”
　　“娘子辛苦了。”
　　林子安认真道。
　　这般细致的安排，让他心中升起一丝暖意。
　　目送周韵寒离开后，林子安去书房看了看，随即便带上小可和小依两名丫鬟，赶往了城中的监牢。
　　“姑爷。”
　　马车上，小依看向他：“你去监牢，莫非是想要对那王胜志动用私刑？”
　　她心中隐隐有些期待。
　　若是在她说了那件事后，自家姑爷还什么反应都没有，那她反而还会看低他。
　　林子安瞥了她一眼，义正言辞道：“你姑爷我看起来像是动用私刑的人吗？”
　　“像！”
　　小依用力地点了点头。
　　林子安无语，看向小可：“小可，你说。”
　　小可愣了愣，随即摇着脑袋说道：“姑爷怎么可能会动用私刑......”
　　林子安脸上展露笑颜，刚要开口夸赞她，就听到她下一句话：“要用也用大刑！”
　　呵呵，这有差别吗？
　　林子安决定不与两个小丫鬟一般见识。
　　自己这种守法公民，人畜无害之人，竟被这样冤……嗯，好像也不算冤枉。
　　不过连两个小丫鬟都瞒不住，看来自己的演技太拙劣了。
　　来到监牢外，林子安很成功的被拦在了门外。
　　两名狱卒神色警惕地看着他，颇有一番他再不走，就要叫人的架势。
　　见此，没得林子安说什么，小可就站了出来，拿出了一面令牌，道：“这是我家郡主的夫婿，想来看看昨天被捕的那几名王家犯人。”
　　听着这介绍，林子安忽然有种狐假虎威的感觉。
　　感觉还挺爽的。
　　狱卒脸色瞬间变得柔和起来，先是道歉一声，随即其中一人迅速冲入后方的监牢，准备去把上官叫来。
　　毕竟以他们的身份，还从未接触过周家，更不用说认识令牌了。
　　虽然觉得眼前三人应该做不得假，但为了以防万一，还是会请更懂这些的上官前来。
　　没多久，一道声音就传出门外。
　　“原来是小依大人，景生味有失远迎，还请恕罪。”
　　一名身穿官服的中年男子，脸上挂着讨好的笑容走了出来。
　　小依大人？
　　听到这个称呼，林子安好奇地看了一眼小依。
　　小依神色不变，冷冷地点了点头，随即又重新介绍一遍林子安的身份。
　　“我说今天怎么有喜鹊在叫，原来是因为林公子要来。”
　　景生味献媚地看向林子安。
　　“哈哈。”
　　林子安笑着说道：“景大人可不要折杀我。”
　　“林公子是要见王佳那几名犯人吗？
　　见林子安点头，景生味立马带路：“林公子请进。”
　　一路上，各种恶臭传入林子然的鼻腔，所幸他经历的多，表情并没什么变化。
　　反倒是小可小依两人，忍不住用衣袖遮住鼻子。
　　来到大牢最里面的重刑犯牢房，林子安一眼就看到了王胜志。
　　在王胜志身旁的两间牢房，分别关压着王纳百、王纳千。
　　此时，三人脸色虚弱，浑身血肉模糊。
　　看来昨晚被抓到这后，经历了一番严刑。
　　听到有人过来的脚步声，王胜志抬起头，发现是林子安后，眼中闪过一丝恨意。
　　但随即又迅速掩盖下来，低下了脑袋。
　　他已经从一些官差口中得知，这个光头便是那个他在雾杀楼下了悬赏令的人。
　　周韵涵的夫婿林子安。
　　林子安笑了笑，问向景生味：“景大人，不知这几人怎么处理？”
　　“他们已经对自己做过的事情供认不伟，死是逃不掉的。”
　　景生味回道：“不过因为他们的事已经上达天听，就算处死，也要等朝中的命令，预计要一至三个月左右。”
　　林子安点点头，又问道：“那这段时间，就把他们关在这里面？”
　　景生味笑道：“我们这里有不少人都精通‘伺候’人，对于他们这种罪大恶极之人，只要不弄死他们，能怎么‘伺候’就怎么‘伺候’。”
　　林子安闻言，说道：“不知景大人这边可有滴水刑？”
　　“滴水刑？闻所未闻。”
　　景生味摇了摇头。
　　林子安淡淡一笑，解释道：“顾名思义，把犯人的脑袋固定在一个刑具上，在头上装着一个特殊的水桶，每隔一息或者数息就有一滴水掉落在犯人头上，这便唤作滴水刑。”
　　“仅用水滴？这算得上是受刑吗？”
　　景生味有些想不通，即便是往头上泼一桶水，都造不成什么伤害，水滴又能有什么用？
　　林子安看了眼旁边假意望向他处，实则侧耳倾听的两个丫鬟，随即说道：“一滴水自然造成什么伤害，但若是连续滴上一天，一周，乃至一月时间呢？“
　　“这……”
　　景生味陷入了沉思。
　　林子安又提醒道：“水滴石穿。”
　　景生味立马想通了关节，兴奋道：“水滴可以把石头击穿，那人脑袋也未尝不可，而且这种滴水刑相比于身体上的痛苦，精神上恐怕更难受。”
　　“景老哥，或许可以制出这种刑具看看，若是没人实验的话，可以先拿那三人试试。”
　　林子安说着，把一张银票塞到了景生味手中。
　　景生味微微一愣，悄悄打量了一下手中的银票，见到“一百两”三个之后，双目顿时放出精光。
　　不动声色的把银票收了起来，轻咳两声说到：“林公子说的是，反正这滴水刑左右也无法造成伤害，不如拿那三人来试一试。”
　　一旁，小可听了滴水刑后依然有些懵懵懂懂。
　　小依却是惊讶地看着林子安。
　　她以为林子安来这里，最多只是用什么刑具报复报复他们，却没想到竟是想出了一个这么毒的刑具。
　　真是太......
　　解恨了！

第一百九十章 本该光明的未来
　　林子安与景生味详细描述了一遍滴水刑刑具的样子，便回去了。
　　这种刑具看似复杂，但其实只要弄通一点，对于景生味这种刑法老手而言，就足以举一反三。
　　水滴刑并不是林子安临时想起的。
　　早在昨天回去之后，他就在苦思冥想之下，想到了这个号称源自纣王的残酷刑罚。
　　不要看说的简单，但据他看过的资料显示，那一滴滴看似无害的水滴，会逐渐的把一个人的头骨滴穿，之后活生生的滴入脑组织。
　　而这一刑罚的持续时间，足以超过一年。
　　什么死亡、断手、断脚，与它比起来，都是小儿科。
　　不知是不是有钱好办事的原故，林子安才等了两天，景生味就派人来通知他，滴水刑的刑具已经制作好了。
　　再次踏入监牢中，这回只有林子安一人。
　　小依早在进入监牢的第二天，便被他叫去帮周韵寒了。
　　有了小依的协助，最起码能让周韵寒不至于太累。
　　至于小可，她对滴水刑并不感兴趣，在他答应多买些零嘴的情况下，乖乖留在外面的马车上。
　　进入监牢里面的审讯室，林子安一眼就看到正在调试刑具的景生味。
　　旁边共有三座一模一样的刑具。
　　方形底座的四角，四根立柱支撑起一块坚硬的木板，木板正中有一个巴掌大的圆洞。
　　王胜志三人分别坐在底座中间一把舒适的椅子上，头顶的正上方正好从圆洞里面露出来。
　　头顶上面悬着一个水桶，桶底凿了一个小眼。
　　他们的头被固定住不能动弹，手脚亦被绑在了椅子上，口中还塞着一块破布。
　　“林公子！”
　　景生味见到林子安，立马停下了手中的调试，朝着他迎了上来：“您看看，这几个刑具制作得怎么样？”
　　听到声音的王胜志，奋力挣扎一下，怨恨地看着林子安。
　　虽不知自己头上的是什么刑具，但想来绝不会是什么好东西，尤其是这刑具还是在周韵寒夫婿的建议下，制作出来的。
　　但他的挣扎也仅限于此，早在被抓住这里的第一天，他的玄力就已经被废，现在不过是一个身体比普通人强些的人罢了。
　　连续几日的刑罚，若非他的求生欲强，恐怕早已忍不住寻死了。
　　“非常完美。”
　　林子安满意的点了点头，这与他印象中的刑具相似度高达百分之九十。
　　这一百两花得值。
　　“开始！”
　　景生味讨好的笑了笑，然后拍了拍手掌。
　　三名狱卒分别站在一座刑具旁，提起一桶水朝着那特制的水桶中倒去。
　　王胜志双目瞪圆，脸色霎那间变得惨白起来。
　　正以为不知这是什么刑具，他才更害怕。
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答！
　　几滴水落在他头上。
　　水？
　　我还以为是什么酷刑，结果却是几滴水。
　　王胜志眼带嘲笑地看了林子安一眼，心中很是不以为然。
　　虽然被绑了起来，但这椅子还挺舒服的，不就是往头上滴点水嘛，比起这几日所受到的刑罚，这直轻的不能再轻。
　　这么轻松的刑具，万一他们觉得我不难受，给我换了怎么办？
　　王胜志脸上立马装作一副难受的样子。
　　旁边的王纳百和王纳千却没这个心情，虽然也没想通水滴算什么酷刑，但心中依然保持着警惕。
　　他们身上的精气神，在这几天中被耗了一干二净。
　　若非那些狱卒用他们家主那些尚年幼的后辈性命威胁，他们恐怕已经忍不住寻死了。
　　“景大人应该还没用过膳吧？”
　　林子安看了一眼受刑的三人，便对景生味笑道：“不知可否赏脸，去琳琅楼上用餐？”
　　“恭敬不如从命。”
　　景生味搓了搓手，顿时感觉一股食欲涌上心头。
　　虽然前两天才刚收了一百两，但平时的外快少之又少，他可舍不得把钱用在琳琅楼这种华而不实的地方。
　　但若有人请客，那就不一样了。
　　酒足饭饱之后，两人便各回各家。
　　翌日清晨。
　　林子安早早来到了监牢外，碰巧遇到了刚上值的景生味。
　　“林公子。”
　　“景大人。”
　　两人互相打了个招呼。
　　一名看管滴水刑的狱卒迎了上来：“大人，林公子。”
　　“那三个犯人怎样了？”
　　景生味随口问道，也没想问出什么信息。
　　毕竟以滴水刑的威力，想要起到效果，恐怕不是短短几天能看到的。
　　指不定王家那三人，现在已经舒舒服服的睡着了。
　　“他们……”
　　狱卒迟疑了一会儿，说道：“似乎很痛苦。”
　　“很痛苦？”
　　景生味一愣，随即走向那间用刑的审讯室：“我亲自去看看。”
　　林子安紧随其后，对“很痛苦”这个描述也满是好奇。
　　审讯室内，坐在三座刑具上的人，正疯狂挣扎着。
　　昨天水滴刚刚落下之时，这三人还一个比一个平静。
　　此时却是在明知撼动不了身上的绳子，固定脑袋的刑具，却依然再做这些无用功。
　　他们惨白的脸上，几乎看不到一丝血色，双眼布满血丝。
　　“他们昨晚一直没有睡。”
　　狱卒在旁边介绍道。
　　这才过一天就这样，滴水刑有这么可怕吗？
　　景生味已经看呆了，时常亲自施展刑罚的他，很轻易就看出眼前这三人的表情并没有做假。
　　一旁，林子安想了想，依稀记得关于这种刑法的描述中，足足用了几个月才让犯人感到难受。
　　一年后，犯人才在痛苦中死去。
　　而现在，不过才过了一夜。
　　一座刑具上，王胜志在见到林子安出现在门口后，口中发出疯狂的呜咽声，似乎是想说些什么。
　　“把他口中的布取掉。”
　　林子安对着一名狱卒示意了一下。
　　狱卒迅速上前，扯住王胜志口中的破布。
　　林子安平静地看着王胜志：“你有什么想说的？如果只是求饶那就不必了。”
　　说着，他挥了挥手，狱卒拿起破布，又准备再次塞回去。
　　王胜志急忙大喊道：“我有一件关于你的事。”
　　“哦。”
　　林子安来了兴趣：“你说？”
　　见王胜志似乎想要讲条件，林子安又道：“你只有一次机会。”
　　王胜志闻言，急忙说了出来：“最近应该有刺客来杀你吧，那是因为我在雾杀楼下了悬赏令！”
　　“就这事？”
　　林子安摇了摇头，转身就准备离开。
　　这些，王胜志在早前几天的刑审中就说了出来，他自然也收到了信息。
　　“等一下，还有一件与你相关，但你绝对不知道的事情。”
　　王胜志急忙大喊道：“你知道为什么你在镇学堂，平时测验成绩很好，但一到大考就会名落孙山吗？”
　　“嗯？”
　　林子安缓缓回过头去，眼中浮现一丝认真之色。
　　“因为……”
　　“什么？”
　　林子安眼中忽然闪过暴虐之色，隐藏在原主记忆深处的不甘也随之浮现。
　　原主寒窗苦读十余载，诗词虽然写的普通，但也好过大部分同龄人。
　　而原主最擅长的便是文章，下笔行云流水，文章字字珠玉，如同妙笔生花。
　　但就是这样一个人，却在数次大考中名落孙山，最后那一次大考成绩最后，考上了一座偏远城镇的小书院。
　　而与他排名相近之人，都已考上了不错的学院。
　　一连数次发挥失常，自觉辜负照样自己长大的爷爷，原主在那时选择放弃了学业，开始两年的帐房生生生涯。
　　两年一过，他爷爷因为早年的积劳成疾身死，而原主依着爷爷临终前的遗言，拿上信物去往了周家。
　　然后，成为了周家的上门女婿。
　　这就是原主之前的经历。
　　原主最开始时，心中的期盼是什么？
　　无非是考上一座好书院。
　　要知道，文无第一，武无第二。
　　这个王朝已经存在了八百余年，看似蒸蒸日上，实则早已病入膏肓。
　　所有考取功名的途径，都被各大世家，以及党派把持着。
　　寒门书生若不投靠一大势力，哪怕文采再怎么出众，也休想在仕途上有一丝进展。
　　而在这之外，唯一还算公平的，便是每年一度的书院大考。
　　只要能考到一个好书院，便等同于加入了那家书院的派系，未来在仕途上也可以得到书院前辈的支持。
　　而天京书院，作为王朝中三大顶尖书院，一旦从中毕业，仕途必然无阻。
　　哪怕实力再不济，也能做一个衣食无忧的小官。
　　哪想到，这一切却被他人彻取。
　　也就是说除了第一年，原主接下来几年大考都是在做无用功。
　　估计连他最后一年大考吋，考取的那家不入流书院，也是彻取者所为。

第一百九十一章 恶性循环
　　审讯室中。
　　景生味和狱卒们面面相觑，只觉得听又不是，走又不是。
　　他们呆立在原处，完全不知该怎么做。
　　尤其是得知林子安天京学院的成绩名字都被人顶替后，更觉得头皮发凉，一股冷气从脚底升上。
　　能拥有此等能力的顶替者，想来也不会是无名之辈。
　　而知道了这件事的他们，保不准会因此陷入了什么漩涡，命不由主。
　　毕竟有些事知道的越多，就越危险。
　　“顶替者是谁？”
　　林子安目露寒光，冷冷地看着王胜志。
　　“我可以告诉你，但之后你必须把我从这刑具中放出去。”
　　王胜志开始提条件。
　　他脸上虽然平静，但心中却极为忐忑，生怕林子安拒绝。
　　顶替者的身份虽是他机缘巧合之下查出来的，但以周家的能力，花点时间也照样可以查出来，并不需要他来说。
　　脑袋上，那滴答作响的水滴，已经晃的他一夜都睡不着觉。
　　他只觉那个水滴仿佛要穿透骨头，搅拌他的脑海。
　　再这样下去，他会疯的。
　　旁边的王纳百王纳千，面色狰狞。
　　见王胜志一点没为他们考虑，他们一个暗恨前几日怎么没有打死这不孝子，一个则暗恨为什么要阻止兄长打死侄儿。
　　林子安冷声道：“可以。”
　　“沐雨生！”
　　王胜志说着，见到林子安若有所思后，又补充道：“没错，就是你想的那个人。”
　　“沐雨生......”
　　林子安念了一遍名字，随即变得面无表情，让人看不出他现在的情绪。
　　但就算如此，其他人依然能从他身上感到一股摄人的气息，连呼吸也下意识憋住。
　　数息后，林子安忽然开口道：“把他放了！”
　　几名狱卒立马争先恐后地冲到王胜志身旁，拆解着刑具上的固定装置，似乎生怕慢了一步，就会发生什么恐怖的事情一样。
　　就连景生味也迷迷糊糊地想要朝着那刑具冲去。
　　“景大人。”
　　林子安叫住了他，说道：“我们去外面谈谈。”
　　“啊，哦，好！”
　　景生味回过神来，跟着林子安走出审讯室。
　　两人随即找了一处寂静的角落。
　　周围的牢房都是空的，无人打扰。
　　“景大人，今天这件事还希望你能帮我保密。”
　　林子安轻声道。
　　“林公子放心，我一定会保住这个秘密，绝不向旁人说出半个字。”
　　景生味连连点头，不管是周家或者能顶替一个天京学院之人，都不是他能惹得起的。
　　今天这件事若不小心从他或者几名狱卒口中说出，恐怕结局都不会好过。
　　“拿去分了。”
　　林子安拿出几张百两的银票，递了过去。
　　“这怎么行，林公子您尽管放心，我们绝对不会透露出今天的任何事情。“
　　景生味连连推迟。
　　“我说……”
　　林子安的声音忽然变得冰冷：“分了！”
　　景生味急忙接过，不敢有一丝犹豫。
　　“这才对嘛。
　　林子安脸上露出一丝笑意。
　　一旁，景生味不禁怀疑刚才那一幕是不是自己的错觉。
　　林子安又说道：“对了，我刚才答应了王胜志的事情，景大人你看……”
　　景生味弯着腰，一脸献媚：“不知林公子有何建议？”
　　“我听说，每处监牢都有些刑期较长的犯人，因为长久见不到女人，而对男人起了兴趣。”
　　林子安淡淡道：“景大人，可有此事？”
　　景生味诧异地看了他一眼，道：“确有此事。”
　　林子安微微点头，随即说道：“我观王胜志有教化之心，或能感悟犯人，若能让他与那些犯人同处一室，或许可以帮他们改正这个陋习，景大人认为呢？”
　　“好主意，好主意！若是那些犯人因此受了感悟，从此改过自新，那王胜志也算发挥了最后的作用。”
　　景生味连连点头，心中却为王胜志默哀半秒。
　　想到王胜志那有些油头粉面的外貌，以及白嫩的皮肤，不久就会跟那些人同处一室，他就有种不寒而栗的感觉。
　　看来要警告下那些犯人，让他们动作轻点。
　　景生味暗暗想道。
　　从监牢中出来，林子安坐上马车回了家。
　　按理来说，有能力顶替他名字以及成绩上天京学院的人，家境再怎么也不可能会差，最少也是有与王家一等级的。
　　但若真是“沐雨生”的话，那就让他有些想不通了。
　　沐雨生是原主在学堂中的同窗。
　　相比原主俊俏的长相，沐雨生长得平平无奇，属于那种见过之后，不到半秒就忘了的路人。
　　而与外貌相比，沐雨生的身世比原主还要惨。
　　他出生一个小家族，比上不足，比下有余。
　　但父母在意外逝去后，留下的家产被恶毒亲戚霸占，其人更是被赶出了家门，差点连学堂的费用都交不起。
　　成绩亦属于那种吊车尾类型，平时沉默寡言，没什么朋友，不受关注。
　　这就是林子安想不通的地方，沐雨生这种既无家世，又无聪明才智之人，是如何顶替原主身份的？
　　要知道，大考成绩颁发时有很多环节，一个普通人根本无法做到隐瞒这么多环节。
　　但凡其中一环出了差错，原主就很可能知道自己考上天京学院的事情。
　　林子安也想过，这个名字会不会是王胜志拿来骗他的。
　　但一来王胜志刚才的样子并不像是在说谎。
　　二来自第一次大考后，木雨生便忽然消失，再也无人见过他，时间线也对的上。
　　不过，这件事还需要在调查调查。
　　不管最后查出的顶替者是谁，林子安都不会选择放过对方。
　　这种顶替者，顶替着别人的人生，享受着别人的未来。
　　却让被顶替者断绝生路，从此跌落无底深渊，一蹶不振。
　　哪怕是前世，这种肮脏无耻之徒依然不在少数，更不用说这个类古世界了。
　　他所能做的，只有管好自己，最起码要为原主把那些“成绩”拿回来，并惩戒顶替者。
　　时间一晃，过去了半个月。
　　关于王家之人的处理结果也下了。
　　包含王家人，以及他们的家仆雇员足足数百人，除了极少部分因年幼不可能犯罪，以及罪名较少逃过死刑的，其余皆是难逃一死。
　　而作为首恶的王胜志、王纳百、王纳千三人，更是会被处以凌迟之死。
　　行刑前，犯人先服下一颗珍贵的吊命金丹。
　　然后便一张渔网罩住身体，由一名经验丰富的行刑官，把透出网眼的肉一块一块削下来。
　　行刑过程中，犯人几百刀就死，就证明行刑官完全是个新手。
　　上千刀才死，证明行刑官已经合格。
　　而能削出三千多以上的人，那便可称得上是一个技艺精湛的行刑官。
　　据说，这一次给王胜志三人行刑的行刑官，便是这种手艺精湛的老师傅。
　　拥有三十年的行刑经验，经手的凌迟之刑，也有过上百场。
　　随之而来，官府公布了行刑的地点，引得大批民众前去观看。
　　林子安并没那种欣赏凌迟的癖好，再加上不想吓到小可，所以那天并没有去看。
　　不过听到一些去过的人说，那天刑场上鬼哭狼嚎，王胜志三人足足哀嚎了一天一夜，身体大半部位已成白骨，最后才在绝望中死去。
　　没多久，昌南府这边的事情便处理完毕。
　　林子安便带着周韵寒，回到了古凰城。
　　俩人的关系经历了这半个多月的相处，也改善了很多。
　　回来之后，虽然还是分房睡，但却是同处于一座院子。
　　林子安的生活又恢复了平静。
　　平时里，闲来无事不是到处溜达，就是调戏调戏周韵寒，欣赏一下她面红耳赤的神情，心情好不快意。
　　结果这样的日子才没过几天，一场突如其来的大雪，又打乱了他的节奏。
　　原本不过刚至秋季，天上却突然下起了皑皑白雪。
　　天气也骤然变凉，来到了冬天。
　　时间比之往年，提前了两个多月。
　　院子中，林子安懒散地躺着一张藤椅上，迎接着冬日里的暖阳。
　　旁边是两道银铃般的笑声，一颗颗白色的雪球在院子中飞起。
　　林子安前日里揉了一个雪球，稍微玩了一下，并随口提了提。
　　小可便喜欢上了这个冬季的游戏，打雪仗！
　　小依平时虽比较稳重些，但到了这种时候，却与小可没多大差别。
　　虽然打雪球也算一个游戏，不过这回并没有出现像五子棋那种必败的局面。
　　随便试了几下便是百发百中，甚至一颗小小的雪球足以催毁一栋房屋。
　　考虑这种恐怖的杀伤力，他根本不敢跟这两个小丫头玩，只好晒晒太阳。
　　此时，两个小丫头穿着一身厚厚的锦帽貂裘，正分别藏于一面由白雪堆积的半米高的“雪墙”后。
　　在她们身旁，还放着十多颗已经制作完成的雪球。
　　双方你来我往地扔着雪球，好不恰意。
　　林子安的位置有些尴尬，正处于两方交战的中间。
　　并非他想躺在这里，早在小可小依还在屋内时，他便躺在藤椅上。
　　但明明这座院子并不小，这两个小丫头却偏偏以他为中线，分立于一边。
　　“小可，出来，躲在后面算什么本事。”
　　小依双手插腰道。
　　“我不！”
　　小可悄悄拿起一个雪球，随即忽然站起。
　　“看招！”
　　伴随小可的娇声，一个拳头大小的雪球砸到了林子安脸上。
　　雪球瞬间破开，溅了他一脸雪花。
　　林子安无奈地睁开双眼，看了过去：“小可……”
　　“姑爷。”
　　小可双手置于身前，可怜兮兮地低头道：“我不是故意的。”
　　林子安面无表情：“你前两次也是这么说的。”
　　旁边传来小依的低笑声。
　　“算了，你们玩吧，我去看看你们郡主。”
　　林子安叹了口气，起身往屋内走去。
　　后面传来小可的轻语声：“完了完了，姑爷该不会生气了吧。”
　　“安心，姑爷可不是那种小心眼的人。”
　　小依回道。
　　林子安嘴角微微抽搐，抬手拍了了头上的雪花。
　　看来这两个小丫头翅膀已经硬了，是时候找个机会，让她们知道知道花儿为什么那么红。
　　屋内，周韵寒身着白色狐裘。
　　厚重的衣物非但没有掩盖她的丽质，反而增添了一分娇艳。
　　只可远观，不可亵玩，便是林子安此时唯一的想法。
　　此刻。
　　她柳眉微皱，似乎在想着什么事情，对于踏入门内的林子安，没有丝毫察觉。
　　林子安悄悄走近，坐在她旁边的椅子上，不言不语。
　　这是周韵寒工作时的状态，一旦遇到了难以处理的事情，她便会集中精力来想出解决办法。
　　对于外界的注意力也会降低。
　　当然，这种降低是体现在熟人身上，若是陌生人，警觉与平时并无两样。
　　足足十数分钟后，周韵寒才从这种状态中清醒过来。
　　回辻头，她就发现正坐在旁边的林子安，惊讶道：“官人是什么时候来的？”
　　“就刚才。”
　　林子安笑道：“娘子可是有什么烦心事，不如与为夫说说，说不定为夫还能出点主意。”
　　对于林子安亲切的称呼，周韵寒早已熟悉，神色自若地把事说了出来。
　　一番述说后，林子安也明白她近几天为什么会比较忧虑。
　　周家封地内，由于冬天提前两个多月到来。
　　因没有准备，骤降的气温，导致封地内许多农作物被毁，从而导致城中物价出现暴涨。
　　甚至有部分商人，开始囤积粮食，完全不顾平民的死活，只想谋求更多的利润。
　　这世界虽然因为玄力的缘故，有不少东西比较先进。
　　但这种先进，却只有到不足百分之一的人能享受到，真正用之于民的，少之又少。
　　剩下百分之九十九的人，过得与普通的古代人并没什么差别。
　　而古代最缺少的便是粮食，一旦出现什么自然灾害，往往就会出现很多流民。
　　很多人一天的辛勤劳作，最多也只够自己或一家人几口吃点粗粮淡饭。
　　连逢年过节时，买上一匹做衣服的劣质布，都要精打细算才能行，更不用说其他的了。
　　这就意味着一旦粮食涨价，很多人连吃饱都是奢望。
　　由此引发一些恶性循环，说不定会让一些平民开始铤而走险，或者卖儿卖女。

第一百九十二章 天公作美
　　古往今来，每到灾荒之年，伴随着平民吃不起饭甚至饿死，总会有那么一些地主商贾赚得盆满钵满。
　　所以对这种灾荒最有效的解决方法，无非就一个。
　　“打土豪”！
　　简单明了，见效又快。
　　至于提高农作物的产量，周期实在太长，远水解不了近渴。
　　当然，林子安也只是随口提了一下他从书上看到的方法，另外再加上一些道听途说的办法，具体怎么做还是看周韵寒。
　　他的人生经历虽然不少，但大部分时间不过是一个人单打独斗，对于这些事实在没什么经验。
　　虽然见识比较超前，但正所谓隔行如隔山，具体到某件事时恐怕还比不上一名普通官员。
　　为此，林子安只恨自己看的书少。
　　明明主世界中有那么多解决方法，偏偏就因为没有看过，而是能给出大概意见，而不是具体的解决方法。
　　此时。
　　许家粮铺。
　　针对这几日的粮价上涨，无数民众纷纷涌上街头，购买粮食以作储存。
　　许家粮铺作为城中最大的几家粮铺，此时里里外外足有着数十人等待购买。
　　“出去，出去，没米了！”
　　粮铺内忽然传出掌柜的呵斥声。
　　随即一群人被赶了出来，只见掌柜把一张木牌挂到了门外。
　　“米已售光！”
　　一名识字之人把牌上的字念了出来，顿时引起了一片哗然。
　　“胡说，我刚才在里面看了，不说你们后面仓库还放着下少米，就是店里也还有几百石，怎么可能卖光？”
　　“你们许家该不会是想趁机哄抬米价吧？”
　　有人质疑道。
　　“你是掌柜，还是我是掌柜？我说卖光了就是卖光了！”
　　掌柜一脸蔑视。
　　当即有几人站了出来，想要反驳。
　　却见掌柜身后站出一名大汉，身上隐隐透出一股气势不弱的玄力，顿时压下了众人的谴责声。
　　“许家粮铺已经没米了，各位若是想买的话，去其他粮铺看看吧。”
　　掌柜说着，便把两扇厚实的大门关上，彻底隔绝了外面所有人的目光和希望。
　　不少没买到米的人，直接瘫坐在地上，目光透露着绝望。
　　现在城中只有少数几家粮铺在卖米。
　　但价格已经是原来的三倍了。
　　许家府邸。
　　许家主看着管家，问道：“事情处理得怎么样？”
　　“家主放心，我们城内所有的粮铺都已经挂出了售光牌，等两个月后，再把这批米放出来，到时利润绝对最少能翻上这个数。”
　　管家说着，伸出了一只手。
　　“做的好。”
　　徐家主点了点头，又道：“那城外的良田呢？”
　　管家又笑道：“我已提前命人侦查过大部分良田的所属人，确认了数千亩良田，只待一个月后，便可用最少的银两，换得最多的良田。”
　　“哈哈。”
　　徐家主笑道：“这回真是天公作美。”
　　......
　　两日后。
　　一处酒楼包厢中。
　　赵明德正与一帮富贵子安喝着温酒。
　　“这什么鬼天气！”
　　赵明德看着窗外不断飘落的飞雪，抱怨道：“本公子的伤好不容易好了，还没来得及寻乐子，就下起雪来。”
　　虽说诗词中常说文人风花雪月，但真要到了雪月天，有几个还有心思去寻花问柳，那不是脑袋被驴踢了吗？
　　“赵兄，反正现在也无事，不如我们来下棋吧。”
　　旁边，一人开口道。
　　赵明德翻了个白眼：“我生平最讨厌的棋，你说一个围棋弄那么多规则干什么？谁看得懂啊？”
　　旁边几人面面相觑，你看不懂而已，我们都懂。
　　“赵兄不要误会。”
　　刚才那人又说道：“我说的并不是围棋，而是最近流行的一种棋，规则简单明了，而且只需一盏茶的功夫就能决出一场胜负。”
　　“什么棋？”
　　赵明德眼晴一亮，忙问道：“我怎么不知道？”
　　他现在已经无聊到吹牛打屁了，若真有那种棋，倒不介意玩一玩。
　　“五子棋。”
　　随即，那人又细细讲起规则来。
　　包厢内，其他几人也是来了兴趣，立人叫人拿上几个棋盘。
　　然后就开始两两对决，几盘之后，就差不多熟练了。
　　在对手的故意相让下，赵明德赢多输少，越玩越起劲，只感觉到这比平时的寻花问柳还要来得快哉。
　　并从中得出一个结论：女人哪有下棋好玩。
　　“不知是谁发明了五子棋。”
　　赵明德又赢了一局，大笑道：“本公子一定要好好赏他一赏。”
　　旁边之人迟疑道：“听闻这五子棋是从周家传出的，据说是周家赘婿林子安，在机缘巧合下所创。”
　　“林子安……”
　　赵明德的脸立马黑了下来。
　　自从那次诗会弄巧成拙，还导致自己身中毒箭后，他就把林子安当成了灾星。
　　至于原来那个想要给对方一些教训，让郡主记住自己的想法，早就被他抛在脑后。
　　美人再好，也要有福享受啊。
　　继续去碰到灾星的眉头，万一下回又不知何处射来一支箭，直接命中要害怎么办？
　　“等等，你不能进去！”
　　门外忽然传来侍卫的声音。
　　嘭！
　　大门被人强硬推开，一名腰佩长剑虎背熊腰的中年男子挣脱门口侍卫的阻拦，走了进来。
　　目光往包厢内扫视一圈，随即停在赵明德脸上。
　　“我乃周家侍卫长屈明达。”
　　中年男子说道：“赵公子，我家姑爷请你过去隔壁一聚。”
　　听着这毫不客气的语气，赵明德顿时有些恼怒：“凭什么要我过去，他要是想找我，叫他自己过来。”
　　“赵公子可想好了？”
　　屈明达神色不变。
　　赵明德其实早在刚才那句话脱口而出时，心中便生了后悔。
　　想起前几次貌似都是与那林子安不和后，才导致那些倒霉事情出现。
　　若真让对方来见自己，保不准又会出什么意外。
　　“哼，本公子自然想好了。”
　　赵明德冷哼一声，站了起来：“既然他让你来请我，那么我就给他一个面子。”
　　屋内几人皆是一愣，本以为赵明德这幅神情，是要强硬的恏回去，好让那个赘婿难堪，结果现在却与他们预想的完全不同。
　　语气虽然凶狠，但明眼人都看得出来，他这分明就是认怂了。
　　“赵公子，请！”
　　屈明达挣开抓住他手的两名护卫，朝着门外抬手示意。
　　“你们且在这里等等，我去去就回。”
　　赵明德昂着头，志高气扬地跟着走了出去。
　　这幅神态，若是不知情的人，恐怕还以为是林子安对他有事相求。
　　隔壁包厢。
　　林光随意地坐在椅子上，看着一旁正在泡茶的小可。
　　别说，这小丫头虽然平时玩心较重，但一般侍女会做的事情，她都会做，而且也一点不差。
　　“姑爷，你的茶好了。”
　　小可脸上挂着甜甜的笑容，把一杯刚倒出的茶，放到了林子安身前。
　　林子安端起喝了一口，微微点头道：“不错，有进步。”
　　“嘿嘿。”
　　小可再次把茶杯倒满，随即乖乖地站在他身后。
　　见到林子安似乎并没有回头的打算，她脸色立马一变，吐了吐粉嫩的舌头。
　　“好痛......”
　　小可悄悄伸出一只手，揉了揉自己臀部，只感觉昨天被打的伤势还没有好过来。
　　可恶，小依说的一点也不准，如果姑爷这不叫小心眼，那什么才叫小心眼？
　　这时，房门被打开，屈明达走了进来：“姑爷，赵公子已带到。”
　　刚到门外时，赵明德还保持着傲色，可是随着门被打开，立马转变成笑容，并且还带着讨好。
　　“赵兄，别客气。”
　　林子安看了赵明德一眼，指了指对面的座位：“坐！”
　　“多谢林兄。”
　　赵明德有些拘谨的坐了下来，随即端起小可刚放到他身前的茶杯，浅尝一口便不在碰了。
　　还是酒好喝，不知为什么会有人想喝茶。
　　赵明德本以为只是随便说几句话，可结果左等右等，发现林子安不是在喝茶，就是在聊一些没有边际的话题，丝毫没有到停下的迹象。
　　眼看着所谓的一聚，时间越拉越长，他开始坐立不安起来。
　　总觉得与林子安呆的时间越长，倒霉的几率就越大。
　　赵明德拿起茶杯，一口干完，道：“不知林兄找我何事？”
　　“没事就不能找你？”
　　林子安瞥了他一眼。
　　“哪里，哪里。”
　　赵明德讪笑道：“我只是有些好奇。”
　　“我这里有一条对你们家族有益的信息，不知赵兄可有兴趣？”
　　林子安嘴角微微翘起。
　　赵明德心中有些不以为然，但面上还是维持着恭敬问了出来：“什么好事？”
　　“过两日，会为封地内的灾害举办一场募捐仪式，赵兄若有意的话，就劝今父多捐点。”
　　林子安淡淡道。
　　针对接下来可能面临的重大灾情，自然不可能只捐款就能解决。
　　那些地主商贾大都是一群不见棺材不落泪的人，让他们捐款，跟割了他们的肉一般。
　　只有先找到几只领捐人，带头多捐，才能让其他人不至于太随意。
　　周韵寒已经私底下联络了几个家族，若是到时依然有些我行我素，一毛不拔的人。
　　就只有来个杀鸡儆猴，一方面可以筹足更多银两，一方面可以让其他人投鼠忌器。
　　而他之所以跟赵明德说这些，不过是恰好听到了隔壁的声音，把他叫来罢了。
　　经过这一个多月的了解，他多少知道赵家虽然也不是什么好东西，但比起其他家族，却算得是白莲花。
　　再加上赵明德刚才的态度也算端正，他才不介意提一提这件事。
　　否则，若赵家脑子抽筋抵抗募捐，亦或者做出一些出格的行为，保不准会变成杀鸡儆猴的那只鸡。
　　事情一说完，不侍赵明德询问，林子安就端起茶杯送客。
　　赵明德浑浑噩噩地回到刚才的包厢，直到坐回位置，还没有想通林子安为什么要跟他说这些。
　　“赵兄。”
　　旁边几人问到：“那姓林的可是对你做了什么事？”
　　赵明德勉强笑了笑：“怎么可能，本公子是什么人，那林子安不过一介上门女婿，我就算借他一个胆子，他也不敢对我做出什么事。”
　　几人却都是投去怀疑的目光，看你这脸色，分明就是有心事的样子。
　　回家之后，赵明德越想越不对。
　　募捐仪式，在他有记忆以来，也曾举办过数次。
　　如果今年再次举办，按照赵家以往的处理方式，大概就是捐个一两百两银子或者等同的物资意思意思。
　　可是想到让林子安让自己家族多捐一点，他就觉得这一次的捐赠或许没那么简单。
　　咬了咬牙，赵明德走出房门，来到了他父亲赵恒的房间。
　　一进门，他却发现大哥赵明义也在。
　　当即就想转身离开。
　　“德儿，进来！”
　　屋内传来了赵恒严肃的声音。
　　赵明德苦着脸走了进来，对于身为家主的父亲，他更多的是畏惧。
　　而对于他这个同父异母的大哥，就是纯粹的看不顺眼。
　　因为自身武学天赋较弱的缘故，他很多事都不如赵明义，每回只要起了争执就会被压制，导致他现在见到对方就绕着走。
　　赵恒神情严肃道：“找我何事？”
　　赵明德瞥了他大哥一眼，随即把林子安对他所说的事情，一五一十地说了出来。
　　刚说完，赵明义就露出不屑的神情：“那林子安不过一介区区赘婿，之所以跟你说这样说，估计是因为与你交恶，所以给出一个假情报，想让我们赵家出出血。”
　　张明德低着头，暗自翻了个白眼。
　　赵恒却有不一样的看法：“我听闻那林子安最近这两个月来，常常做出些出人意料之举，此事应没有那么简单。”
　　“爹，你该不会真信了弟弟的话吧？”
　　赵明义反驳道：“他这种人你又不是不知道，上个月还和林子安起了冲突，林子安怎么可以突然改变态度。”
　　啊，呸！
　　赵明德心中暗啐道，就不能是林子安被我高尚的思想所折服，想要帮我吗？
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　赵恒坚定道：“我们赵家准备两份认捐款，一份与往常一致，一份增加百倍。到时视现在情况，再看捐哪份。”
　　见他态度坚决，赵明义只好低头道了声是。
　　赵明德暗暗笑了笑，自己这一回总算扳回一局。
　　若林子安没有骗自己的话，到时自己就等于为家族立了一功，以后赵明义恐怕也不能有事没事的嘲讽自己了。
　　两天后，募捐仪式如约而至。
　　由官府牵头，召集了周家封地内的大地主以及大商贾，为之后即将发生的灾情进行募捐。
　　但与以往不同的是，这一回捐赠人不只会在书册上登记名字，甚至还会专门为此次募捐做一个石碑，把每一个捐赠人刻印在上面。
　　排名越靠前，名字便越大。
　　人群中，有不少人都心动起来。
　　人生在世，争得不过财富和名气。
　　财他们不怎么缺，但名却很缺。
　　要知道这个石碑可是放在了城内显眼的地段，每一个路过之人都可以看到他们的名字，哪怕十年百年后，石碑不倒，就总会有人记得他们。
　　当然，他们也只是心动罢了，真让他们多出点钱财，他们也不敢。
　　真要坏了捐款的规矩，捐得比那些大家族还要多，到时可是会被圈子排斥。
　　其他人虽也对石碑有些兴趣，但并不想多捐，名气虽好，可看不见摸不着，哪有钱来的舒心愉悦。
　　“募捐开始。”
　　募捐台上，古凰城令道了声，便从上面退下。
　　下方近百个人，暂时没有一个人站出来。
　　大部分人都准备如往常一样，等那几个大家族先站出意思一下，然后他们在意思意思。
　　“我吴家认捐一万两！”
　　忽然，一名老者站了出来。
　　“好！”
　　古凰城令笑了笑，指向台上的募捐处：“吴家主，请在那处签到。”
　　吴家主立马走上前去，拿出银票进行签到。
　　下方顿时窃窃私语起来。
　　“吴家上次不才捐了几百两，这回怎么变成一万了，这让我手中的二十两银子如何能拿得出手？”
　　“岂有此理，这吴家到底在想些什么？”
　　“吴家害人啊。”
　　“......”
　　这时，又一人站了出来：“马家认捐九千两！”
　　下方议论的声音更大了。
　　赵恒看了看站出来的两人，这两人背后的家族与赵家的体量差不多，不过听说他们与周郡王走得比较近，这会不会是诈捐呢？
　　表面上捐很多，暗地里却把捐款返还。
　　想了想，赵恒摸了摸衣衣服中的银票，抬手道：“赵家认捐一万两。”
　　幸好这回带得多，否则就算百倍也只能丢人。

第一百九十三章 穿越者与重生者
　　募捐现场。
　　大部分准备跟投的人都沉默了下来。
　　不知是按照往年一样随便捐些应付，还是咬牙出点血。
　　“哼，以为这种小计谋就能炸到我？”
　　人群中，许家主轻蔑也笑了笑。
　　他转头看向平日里交好的几个家族，见他们也投来了目光，便互相交换一下眼神。
　　随即，都露出了笑容。
　　“对于这一次的雪灾，我也很心疼。”
　　许家主站了出来，神情低落道：“只可惜，这两年我许家的商铺不止没有赚到钱，反而把前些年赚的都赔了进去，现在是完全入不敷出。若非如此，今日这个第一名，我还真要争一争。”
　　“唉。”
　　他叹了口气，继续道：“不过即便是这样，我也不会束手旁观。”
　　说着，他从身上掏出一张五百两的银票：“这是我在收到募捐大会的邀请后，典当家中的祖传夜明珠换取的银票，现在全捐了！”
　　“许家主可真有善心。”
　　古皇城令皮笑肉不笑地说道。
　　“我只是尽自己所能罢了。”
　　许家主悲悯天人道:“夜明珠不过是俗物，卖了就卖了，如果能拯救更多人，相信我许家先祖若泉下有知，也不会怪罪于我。”
　　旁边，赵恒皱了皱眉没有说什么。
　　若论家族实力，赵家与许家相差无几。
　　但论到赚钱的能力，赵家拍马也赶不上无所不用其极的许家。
　　所以若说许家会入不敷出，甚至还需靠贩卖祖传珍品来维持生活，他第一个不相信。
　　许家主才刚走上台，人群中又有几个家主站了出来，随即又是一番慷慨激昂潸然泪下的讲话。
　　大概内容与许家主的意思相差无几，不是生意出了问题，便是家人患了绝症等原因，所捐赠的钱银也与前几次的差不多。
　　有了这几人带头，其他小地主小商贾也终于舒了一口气，拿出他们早已准备好了银两或者物资，开始陆续上台捐赠。
　　这其中，仅有十余人选择响应赵家，以及其他几个家族的号召，捐赠的金额是往年的数倍，甚至数十倍。
　　侧面的一座小楼。
　　周韵寒站在三楼窗台旁，默默地看着下方捐赠的人群。
　　“郡主。”
　　一旁，小依气愤道：“那几个说自己亏损的人好不要脸，明明穿的比我们郡王府之人还要好，结果却只愿意拿出这点银子。”
　　周韵寒问道：“刚才第一个说亏损的是哪家？”
　　“许家。”
　　小依迅速答道。
　　“许家……”
　　周韵寒面无表情，开口道：“第一个就从许家开始。”
　　“郡主，我这就去下命令。”
　　小依点了点头，迅速下去。
　　这附近虽然是周家的封地，但由于周家的实力有限，再加上来自朝堂的压力，所以并未能完全掌控这片地界。
　　一些扎根在这里数百年的家族，依着背后的关系，对于周家下的命令，阳奉阴违也不是第一次了。
　　而在这其中，许家就是佼佼者。
　　有关许家所做的恶案，早已在官府堆积如山，若非他们身后的靠山，许家早就不知死了多少次。
　　真要一查，如果许家遵纪守法，自然什么事都没有。
　　但若许家真的如此，官府就不接到他们那么多案件了。
　　而且下方这上百人中，又有几个经得住查？
　　荒北府，风雪城。
　　万里大地，白茫茫一片，风雪城如同一颗钉子般立在其中。
　　刺骨的寒风不断从四面八方灌入城中，哪怕是平时已经习惯寒冷的民众，此时也早早的下工，回家歇息了。
　　街道上，除了厚厚的积雪，几乎看不到什么人。
　　唯有城墙之上，还站着尽职的士卒，任冷风如何吹过，也撼动不了他们丝毫。
　　若非那不时转动的双眼，不知道的人还以为他们是雕塑。
　　此刻，他们的目光正不时望向站在城墙边上，身穿亮银色铠甲，身形单薄的年轻男子。
　　眼神中透露出一丝对那人的憧憬与尊敬。
　　“布局那么久，终于快到了。”
　　年轻男子看着前方若隐若现的山岭，嘴角勾画出一抺笑容。
　　“前世，我只想做一个普通的富家翁，凭着另一个世界的馈赠，本以为这会很轻松。但直到后面我才知道，没有实力维护的财富如同无源之水，不过是任人宰割的羔羊，赚得再多，也是为他人做了嫁衣。
　　随后乱世开启，人命不如狗命，我只能做最下贱的工作，苟活数十年，最后死在一个不知名的小山村。”
　　“但既然上天给了我重来的机会，这一世，我必将直冲云霄，争一争那帝王之位！”
　　年轻男子心中豪气万千。
　　“林统领。”
　　旁边走来一名副将，恭敬道：“今日天寒得厉害，您不如先回下面休息休息，这上面让属下看着就行。”
　　年轻男子摇了摇头：“正因为今日气温剧降，我才更要在这上面看着，以防出现意外。否则若我今日下去了，那日后行军打仗遇到危难之时，莫非我这个统领还要躲在后方，看着你们拼死拼活吗？”
　　副将露出愧疚之色，低头道：“属下受教了。”
　　他再次抬头看了看身前的林统领，心中为对方那与年龄极不相符的成熟而感到惊讶，更为对方的与卒同苦心暧不已。
　　要知道，林统领可是天京书院毕业的天之骄子，并在毕业数年中，一连通过数次考核，取得举人之位。
　　凭着书院的帮助，以及如此天赋，本可以在南方的鱼米之乡当上一个县官，可却为了心中的报负，来到了这北方苦寒之地，与他们共事。
　　林统领初来乍到时，他与这守城的一帮士卒还极为嫌弃，毕竟文臣与武将向来不对付。
　　面对只知纸上谈兵的书院派，他们从来没什么好感。
　　但林统领却与平常的书院派不同，待人接物方面，有理有据，也从未有过看低他们的举动。
　　而且每逢有荒中野人来袭，林统领也是冲在第一个的人。
　　不管是自身实力，亦或者是统兵作战，都绝非那些纸上谈兵之人可比。
　　“能有这样的统领，真是我们之幸啊。”
　　副将心中感慨。
　　古凰城。
　　募捐开始后，不到一天时间，城内的民众踊跃捐赠。
　　其中不乏有些人，捐出自己大半的身家。
　　甚至不比昨日某些人少。
　　负责登记的几名官员，更是对昨天那些人鄙视不已。
　　而昨日那些人捐赠之后，也并未把此事放在心上。
　　你们周家让我们捐，我们给你面子捐了，你还能怎样？
　　反正若周家敢拿这件事情来找他们麻烦，他们也不是吃醋的，真要惹急了他们。
　　大不了去请朝中几位大人出手，周家自然吃不了兜着走。
　　许家府邸。
　　处理完事务后，许家主如往常一样回到了睡房，把仆人遣出，又命几个亲信守卫在门外。
　　随即走进里间，来到一处木架旁，把上面一个不起眼的花瓶微微调转方向。
　　一阵机关滑动的声音响起，书架向一旁打开。
　　后面竟是一间密室。
　　微弱的光线从门口透出，许家主满脸贪婪地走了进去。
　　密室中，几颗硕大的夜明珠分别镶于墙面上，发出的光源照亮这个密室。
　　下方，放着一箱箱装有金银珠宝，以及奇珍异品的宝箱。
　　“很快就要再多几个箱子。”
　　许家主神色迷醉地抚摸着宝箱，口中喃喃自语道：“这样看来，再等两个月，还能为那醉花楼的花魁赎身，纳为我第二十三房小妾。”
　　想起前几日去到醉花楼时，那个诱人至极的花魁，他就有些激动。
　　若是平常，他还不一定会花那么多钱去纳小妾。
　　但很快，他就能赚得一大笔钱，从中拿出一部分，不过轻轻松松。
　　“老爷老爷，不好了！”
　　门外忽然传来了管家的声音。
　　许家主走出密室，关上书架。
　　整理了一番衣物后，才打开了门。
　　他看着门外神色慌张的管家，皱眉道：“胡说些什么，我好得不得了。”
　　“不是啊，老爷，是我们的店铺......”
　　管家有些言语不清。
　　“店铺怎么了？”
　　许家主神情不悦。
　　管家说道：“我们城中的店铺全被封了！”
　　“封了？”
　　许家主立马睁大眼睛，瞪了过去：“谁干的？”
　　管家道：“听说是郡主的手笔。”
　　“是周韵寒？谁给她的胆子，敢动我许家产业？”
　　许家主气愤得脸色涨红，状若噬人。
　　“家长，不好了不好了！”
　　这时，远处跑来一名仆人。
　　许家主强压着怒火，问道：“又有什么事？”
　　仆人连忙说道：“门外......门外全是士卒，他们不让我们出去！”
　　“岂有此理，一个黄毛丫头，竟敢如此欺我，我倒要看看她有几斤几两！”
　　许家主怒气冲冲，甩袖走出。
　　刚一走近大门，就见到外面一群杀气腾腾的士卒正包围着外面，看起架势，绝非一般的守城士卒。
　　而在门边，还有他花费重金培养的护卫，正在与之对峙。
　　但这些护卫相比配合严密的士卒，隐隐落入下风。
　　见到许家主从大门走出，当头的一名中年将领上前道：“许家主，有人举报你欺压良善，弄虚作假，致人死伤，请跟我们走一趟吧！”
　　“是周韵寒叫你们来的？”
　　许家主表情不屑地问道。
　　“此事无法相告。”
　　中年将领对着外面伸了伸手，说道：“许家主，请吧。”
　　“放肆。”
　　许家主大声喝斥道：“就算你们郡王也不敢这么跟我说话，你一介小官真拿鸡毛当令箭了。叫周韵寒给我滚过来，我到要问问，她凭什么封我许家的产业，还敢上门抓我！”
　　中年将领冷笑一声，问道：“许家主真的不跟我走？”
　　“让周韵寒来见我！”
　　许家主说着，转身就往大门走去。
　　“动手！若有反抗，格杀勿论！”
　　中年将领顿时下了命令。
　　顿时，早已虎视眈眈的一众士卒，纷纷朝着气势逐渐落于下风的护士冲去。
　　才刚走到门口的许家主听到声音，脚步立马一快，想冲入门内，但衣服随即被一只手抓了起来。
　　“许家主。”
　　中年将领笑道：“现在可以跟我走一趟了吗？”
　　“来人！救我！”
　　许家主挣扎两下，见无法挣脱，急忙向旁边喊道。
　　可是刚看过去，神色顿时一愣。
　　足足三十多名护卫，不过数息时间，便倒下一半人。
　　剩下的护卫虽然还在苦苦支撑，但败势已显，面对实力不弱于他们，配合和人数又比他们高的士卒根本无力回天。
　　“投降不杀！”
　　中年将领大喊一声，剩下的护卫纷纷放下武器，跪地投降。
　　“你们......你们怎么能这样？”
　　许家主见到这些重金培育的护卫，轻而易举的投了降，气得身体直发抖。
　　“从现在开始，封锁许家，一只苍蝇都不得放过。”
　　中年将领下了命令后，就提着许家主准备离开。
　　“我告诉你，你死定了。”
　　许家主看着中年将领，恶狠狠道：“等郡王知道这件事后，我肯定会被释放，到时我一定要告你一状，不弄得你家破人亡，誓不罢休。”
　　中年将领冷笑一声，拿出一根绳子捆住了他的双手，然后便把他往前方的一辆囚车上扔去。
　　囚车中，此时正关着几个油光满面的人。
　　“老爷，你怎么也被抓来了？”
　　见到被扔进之人的模样后，那几人立马哭丧着脸。
　　他们都是许家商铺的掌柜或者管事，虽然被抓，但心中并未有太过担心。
　　毕竟以老爷的手段，一定能救他们出来。
　　可现在，连老爷都被抓了，谁来救他们？
　　“你们......”
　　许家主扶住一根木杆坐起身来，目光在旁边几人脸上一扫而过，随即看向外面的十数辆囚车。
　　惊讶的发现每一辆囚车上，都有他认识的人，那些都是他家商铺的管事或者掌柜。
　　而剩下那些看着眼生的，恐怕是商铺的伙计。
　　“周渝民疯了吗？让自己女儿这样疯闹，难道他以为能拿捏的住我？”
　　许家主忽然想起昨日的捐赠仪式，心中升起起浓浓的不安：“周家......该不会是想用我来杀鸡儆猴吧？”
　　“不，不可能的。”
　　他猛地摇了摇头：“要是周家敢这样做，我背后的大人绝不会放过他们。”

第一百九十四章 捉迷藏
　　深夜。
　　古皇城，郡王府。
　　一处造型精致华美的院子中，立着一座两层小楼。
　　住在楼里的人虽已睡下，但楼外的走廊上依然挂着灯笼，火光照亮周边。
　　院子外，不时走过巡逻的侍卫，显示着防卫森严。
　　忽然，院外闪过一道黑影。
　　一名浑身黑衣，头带黑面巾，手持匕刃之人从墙外一跃而入，轻轻的落在地面，没有发出一丝声响。
　　他看了一眼前方亮着灯火的房屋，一个闪身就躲进了一块中型观赏石后。
　　随即微微探出头，凝视着小楼，思考着如何才能在不引起外面侍卫注意的情况下，最快的速度潜入里面，击杀楼主人。
　　不过十几息时间，黑衣人心中便有了一个大致的想法，并迅速成型。
　　毕竟这种暗杀对他而言早已轻车熟路，虽然每次暗杀的地方与目标都不一样，但说到底本质是一样的。
　　黑衣人把脑袋缩回，深吸一口气，正准备潜入小楼之时，瞳孔猛地一缩。
　　月光下，一个身穿白色汗衫的光头男子不知何时出现在他身旁，与他的距离仅仅只有半米不到。
　　见他望来，光头男笑了笑：“你……”
　　话才刚出口，黑衣人迅速刺出手中匕刃，目标直指光头男的心口处。
　　虽不知此人实力如何，但即便比我高出一个档次，在离我如此之近的距离下还不做防备，必死无疑！
　　黑衣人心中冷笑，还未来得及高兴，却听到匕刃刚刺到光头男胸口，就发出一道刀兵碰撞之声。
　　重金购得的玄铁匕刃，竟被反弹起来。
　　“他里面穿了宝甲？”
　　黑衣人脑海迅速闪过一个念头，手上却没有停下动作，一个甩手，匕刃瞬间由刺变为削。
　　这次，目标直指光头男脆弱的喉咙。
　　“这回看你还死不死！”
　　黑衣人心中得意，下一刻，却听到一道与刚才相差无几的声响。
　　他隐藏在面巾下的脸，顿时变得惊愕。
　　踏！
　　瞬息之间，黑衣人脚步在旁边的观赏石上连踩数下，朝着院墙外迅速飞去。
　　并在同一时间，朝着光头男甩出十数支见血封喉的暗器。
　　也顾不得看有什么结果，直接落到院墙。
　　随即便朝早已探查好的逃跑路线，在不惊动守卫的情况下，仅仅数分钟就逃出了郡王府。
　　但就算这样，黑衣人依然没有放下心来，又连续跑过了一刻多钟，来到了之前准备好的安全点。
　　一处平房。
　　打开木门，闪身进屋，然后关门。
　　他绷紧的身体这才松懈了下来，脑袋抵在木门上，大口大口的喘着粗气。
　　“难怪，难怪一连几个银章刺客失败。”
　　黑衣人心有余悸：“先前还以为是他们实力不济，现在看来，这周家恐非表面上那么简单，一个护卫和尚就有着连我这个金章都伤不到半分的实力......”
　　想起自己的匕刃接连被反弹，他暗暗猜测：“莫非那和尚还修习了佛门金钟罩？”
　　“不，应该不是。”
　　他摇了摇头。
　　金钟罩运功之时，全身通体如金。
　　而那和尚却与常人无异，肌肉也没有丝毫紧绷，看起来甚至连玄力都没有运转。
　　“罢了罢了。”
　　黑衣人叹了口气：“这个任务不做也罢。”
　　想起挂在悬赏榜上，那连续数次加码的酬金，这一票完全抵得上他平时的十多票，若有一丝机会他都不会放弃这个刺杀任务。
　　可面对刚才那人，若非他见势不见迅速逃跑，外加轻功了得的话，现在恐怕已与那几名银章刺客一同折在里面了。
　　忽然，一道呼噜声从后方响起。
　　黑衣人的身体瞬间变得僵硬起来，脑袋缓缓转向后方。
　　却见后方的床铺上，正睡着一名男子。
　　最关键的是，对方是个光头。
　　黑衣人刚才进屋时，速度虽快，但还是仔细观察了一下门边留下的头发，确认并没人中途进过这间房子。
　　而且他还特意往屋内扫视了一圈，床上也绝没有此人。
　　面对如此鬼魅的场景，他心中只有一个念头。
　　逃！
　　逃得越远越好！
　　黑衣人身体瞬间已由静到动，使出了十二分力气破开木门，往外逃去。
　　这一回，他足足逃了两刻钟，来到了位于城北的一处废弃的院子中。
　　看着院中的灰尘以及蜘蛛网，不知为何，原本已经习惯了黑暗的他，此时竟感到一丝恐惧涌出。
　　“这回，应该是甩掉他了吧。”
　　黑衣人跳动不止的心，慢慢开始放缓。
　　“唉……”
　　忽然，后方传来了一道打哈气的声音，就像是被人吵醒般。
　　黑衣人这回连脑袋也不回，双脚往地面一点，迅速朝着院外飞身而去，升至最高点时，回头一望。
　　发现里面一处木柱旁，正靠着一个睡眼朦胧，打着哈气的......光头男。
　　黑衣人的速度再次加快。
　　随即，更让他惊恐的事情发生了。
　　不管他跑了多远，藏在何处，那个怪异的光头男，始终如影随形。
　　只要他一停下脚步，不出十息，就能看见对方。
　　一个时辰后。
　　黑衣人气喘吁吁坐在地上，背靠在一棵大树上。
　　此时，一道吞咽食物的声音，从他大树的另一边传来。
　　这回，黑衣人连看也不看，便知道发出声音的必然是那个光头。
　　他嘴角露出苦笑，捏了捏两条酸痛不已的腿，彻底放弃了起身逃跑的想法。
　　甩不掉的，根本甩不掉的。
　　因为对方不是人！
　　吞咽声依然在响动，直到数分钟后，声音消失，一件东西被扔了出来。
　　黑衣人移动目光，看了一眼旁边的果核，神色毫无变化。
　　一旦接受认命，他发现自己的心态平静了很多，不管接下来面对的是死亡还是什么，他相信自己都能坦然接受。
　　总比刚才那样，跑了半天以为逃出生天，却发现对方就在自己身后要好得多。
　　“终于不跑了？”
　　后方传来一阵拍衣服的声音，随即一个光头走入他视线。
　　“要杀要剐，悉听尊便。”
　　看着面前与常人无异的光头男，黑衣人完全放弃了防御，心中也生不起一丝抵抗之心。
　　他又道：“不过在此之前，我能否问您一个问题？”
　　“你说。”
　　光头男随口道。
　　黑衣人迟疑了一会，问道：“您是人吗？”
　　“如假包换。”
　　光头男拍了拍自己胸膛：“我就是一个普通到不能再普通的普通人。”
　　听着这连续的三个普通，黑衣人嘴角微微抽搐。
　　若你这都是普通人，那我这个金牌刺客岂不是废人？
　　而那些连玄力都没有的人，莫非连人都不是？
　　“既然我回答你的问题了。”
　　光头男笑道：“作为交换，现在你也回答我几个问题。”
　　“您请说。”
　　黑衣人已经累得连脑袋都不想点了，反正不管对方到底是不是人，自己的命也已经落到了对方手中。
　　不要说几个问题，哪怕几十、几百个也不是事。
　　光头男满意地点点头，问道：“那好，听着……”
　　一刻钟后。
　　黑衣人看着面前空无一人的林子，不由一愣。
　　他本以为自己这次必死无疑，谁想竟活了下来。
　　虽然答应了那人一些条件，不过比起命来说，那实在是再划算不过的买卖。
　　更何况那些条件，他随时可以违背，甚至背叛。
　　不过这个想法，也只是想想罢了，就凭着对方那神出鬼没的能力，以及深不见底的实力，他就升不起丝毫背叛的想法。
　　而且，能为这等强者办事，获得的好处远远不是钱能买到的。
　　黑衣人搀扶着大树站了起来，目光在光头男消失的方向看了看，随即几个闪身消失在林中。
　　与此同时，光头男已经回到了郡王府的那处小院。
　　甚至进入了其中一间睡房。
　　“每隔两天都要来一个，心累啊。”
　　林子安伸了伸懒腰。
　　刚才与那刺客玩捉迷藏的人，就是他。
　　现在，距离募捐大会已经过了半个月有余，数个原本不可一世、欺男霸女的家族，都被抄了家。
　　虽然这些家族与朝中某些大官有着千丝万缕的关系，但因为雪灾，导致道路无法畅通，消息一来一回之间恐怕已经过了一个月有余。
　　那些大官也无法帮上他们。
　　更何况这片封地说到底是周家的，即便朝中的大官想要针对周家，也必须通过长期的布局，才能把周家拉下马来。
　　而这个时间，短则半年，长则数年。
　　真有这个时间，这些家族恐怕早就被收拾光了。
　　由此，剩下一些家族老实了很多，甚至为了不变成下一个抄家的目标，还进行了补捐，狠狠地出了一把血。
　　不过他们明面上配合，暗地里却派了不少死士，想要刺杀抄家的主导人周韵寒。
　　实力弱的刺客早在院子外就被侍卫拿下，或者打杀了。
　　而实力强的，就如林子安刚才遇到那名刺客，则是被他亲自收拾了。
　　虽然林子安觉得，就算这些刺客真摸到了周韵寒的房间外，恐怕还真不一定能落得了好。
　　毕竟他妻子的实力可不弱啊。
　　但为了避免睡觉的地方出现损坏，再加上想让周韵寒睡个好觉，他还是决定亲自出手。
　　不过接连应付了几个，还是有些心烦。
　　得知最近几次都是雾杀楼的刺客后，他决定来个一劳永逸，直接端了雾杀楼......分部。
　　以雾杀楼的庞大体系，要全部解决自然不可能，不过解决一个分部，还是可以做到的。
　　最起码也能清静下一些日子，顺便看看是哪个不开眼之人，下的悬赏令。
　　一周后。
　　林子安去到不远处的一座城镇，轻松剿灭了藏于城中的雾杀楼分部，神不知鬼不觉。
　　等有人发现雾杀楼的留守人员全部身死后，已经是第二天的事了。
　　面对干净利落的致命伤，那些想要交接任务的刺客见到后，皆是胆寒心颤。
　　很快分部被灭的事便通过一些雾杀楼的联络点，传了出去。
　　但姑且不论这件事情查不查的到凶手，就算要派遣高手过来调查，加上重新组建分部，在平时也不是一两个月能完成的事。
　　在现今这种风雪天气，就更是如此。
　　这起事件知道的人并不多，除了一些三教九流的人，便是一些地头蛇般的家族。
　　但利益无关，他们也不会贸然插手此事，否则万一惹到了雾杀楼，那可不好受。
　　半个月后。
　　古凰城外。
　　一群工匠正在城墙边上，搭建着简陋的木屋。
　　而在木屋边上，还有着一个施粥点。
　　无数衣衫破旧的流民，正排着几条长长的队伍，等待施粥。
　　林子安站在不远处，望着这几条近百米的队伍，眉头微皱。
　　这个提前到来的冬季比他想象的还要糟糕。
　　不知时常下着飞雪，天气也比往年冷了许多。
　　现在仅仅才过了一个多月，便有一大群饥寒交迫的流民流窜到古凰城周边，细细一数，竟有三、四千之数。
　　为了防止这些流民对城内的治安造成影响，所以并没有让他们进来，不过却是为他们在外修建了简陋的居所，外加几处施粥点。
　　想吃饱很难，但在如今这种时间，能不饿死就不错了。
　　“滚开，小孩吃那么多做什么！”
　　不远处传来一声怒骂。
　　林子安侧头望去，只见两名男子正在互相分享着一碗热气腾腾的米粥。
　　而在他们身旁，还躺着一个身上有几处脚印的五六岁男童，难受地捂着肚子。
　　林子安当即走上前去，冷声道：“你们做什么？”
　　“谁呀？多管闲事......”
　　两名男子正准备骂出声，见到衣着不凡的林子安，顿时讪笑道：“这位公子，我们就喝个粥，能做什么？”
　　“姑爷。”
　　这时，小依已经把那个小男孩扶了起来，面带不善地看着两名男子。
　　林子安也看向小男孩，问道：“他们对你做了什么？”
　　“那碗粥是我的。”
　　小男孩红着眼睛回道。
　　“你这小孩说什么胡话呢，分明就是你想来抢我们的粥，现在还想倒打一耙，真以为我们看着和善，好欺负是吗？”
　　两人骂骂咧咧地反驳道。
　　“那个碗是我的，碗底有两个缺口。”
　　小男孩大声道，眼中虽然有些害怕，但还是大着胆子盯着他们。

第一百九十五章 揭竿起义
　　正在林子安面露不悦时，几名维护纪律的士卒发现了这边的异常，迅速跑了过来。
　　见到林子安的样子，其中一人立马诚惶诚恐地立正道：“姑爷！”
　　听到这个称呼，其他几名士卒也后知后觉地站立。
　　姑爷？
　　旁边两个正在咒骂的流民顿时感觉不妙，能让士卒如此尊敬的人，恐怕不是一般的富贵人家。
　　他们脚步悄悄向后退去，准备逃离。
　　看了士卒一眼，林子安应了声。
　　士卒们微微松了口气，随即抬头问道：“姑爷，这边可是发生了什么事？”
　　林子安还未开口，小可就迫不及待指向一旁的两流民，道：“那两个人不止抢粥，还打人。”
　　刚转过身，还会跑出几步远的两流民，听到她的声音，身体顿时一僵，只觉几道如刀子般的目光在后背扫视着。
　　这让他们如坠冰窟。
　　见这两流民的动作，这些士卒哪还不知道发生了什么事。
　　不管什么群体都有好有坏，城外现在看起来饥肠辘辘可怜兮兮的流民，中间亦夹杂着不少平日时混迹街头的流氓混混。
　　之所以不让他们入城，也是因为这些人的存在。
　　而且这两周中，流民中时不时发生一些小骚乱，就是因为这些人在煽风点火。
　　“站往！”
　　士卒冷声道，就要上前进行抓捕。
　　两流民如脚底抹油般，迅速朝着远处的流民群中跑去，似乎是想隐蔽在人群。
　　只可惜，这几名士卒虽不是玄士，但平日里可没少锻炼身体，身体素质不知比两个连饭都吃不饱的流民快上多少。
　　不到十秒的功夫，就把两流民抓了回来。
　　“姑爷。”
　　几名士卒说道：“此事是我们监管不力，还请恕罪。”
　　林子安看了他们一眼，又望向远处排着队见怪不怪的人群，问道：“这种事经常发生吗？”
　　士卒们迟疑了一会儿，回道：“每日都会有几起，有时还会引发一些动乱。”
　　“那又怎么处理他们？”
　　“小偷小抢，打几大板。引发动乱的先关入大牢，另行处理。”
　　“轻了。”
　　林子安看了一眼被压在地上，满脸不服的两流民。
　　小可深以为然地点了点头。
　　几名士卒对视一眼，随即问道：“那姑爷您看，什么样的惩罚才合适呢？”
　　这些惩罚方式是他们往年的处理方式，但就连他们也觉得轻了。
　　这种随意犯事的流民，平时就不是个安分的主。
　　随便打几大板就放了，估计他们最多休息两天，等伤势一恢复，又会忍不住“重操旧业”。
　　“在城外立起一排刑柱，但凡有无故犯事者，按照事情的严重性，选择绑在刑柱上半天，一天，还是两天。”
　　林子安淡淡道。
　　这种饥荒时刻，就当用重典。
　　否则，若让这些人一而再，再而三的祸害其他流民，早晚会惹出什么大麻烦。
　　两流民听到这些，当即惊恐地想要张口求饶，却被士卒们死死按着脑袋，嘴巴贴在冷土上，只能发出几道呜咽声。
　　士卒们这才惊讶地望向林子安，他们自然不是觉得这个惩罚轻了。
　　而是重了，还不是一般的重。
　　要知道，此时的天气，不管城内城外，每天都有近百个冻死的人。
　　真要被绑在刑住上面，面对着这刺骨的寒风，恐怕连他们这些时常习武之人，都未必能忍受了半天。
　　更不用说这些流民了。
　　虽然如此，士卒们还是决定按照林子安所来做，毕竟这可是他们最崇敬的郡主的夫婿。
　　不一会儿，小可去施粥点带回一大碗粥，交给小男孩。
　　在小男孩道谢离开后，林子安看着那单薄微小的背影，久久没有动弹。
　　这便是古代。
　　很快，林子安在城外所说的一番话，被人呈到了周韵寒面前。
　　对于流民中的犯事之人，周韵寒自然不会客气，大笔一挥，便把对流民的处理改用了重刑。
　　重刑一出，流民中的风气顿时好了许多。
　　流民中，绝大部分人对于这些处罚都举双手支持，毕竟他们很多人即便没有被抢过，也对这种事情看不过眼。
　　只有少部分蛮横之人心生不满，但也不敢表现出丝毫。
　　因为城外那一排才立起没两个时辰的刑柱上，已经绑上了几个被冻成青紫之色的人，眼看就要没命了。
　　他们可不想成为下一个。
　　秦岭府。
　　天京城。
　　一座豪华府邸中，数名五六十岁的老者正沉着脸。
　　哪怕他们身穿便服，依然能从动作神情以及气态上，看出一点端倪，他们绝对是身居高位之人。
　　坐在首座的老者，敲了敲扶手，面无表情道：“这些日子，姬国师那个小弟子，太跳脚了。”
　　下方一人冷声道：“不过区区一个郡主，仗着那妖师撑腰，竟不把我们放在眼里。”
　　“必须要给他一个教训，否则旁人还真以为我们怕了。”
　　“不急。”
　　首座老者摸了摸胡须，继续道：“这个冬天，是我们的机会。”
　　“罗大人，你的意思是……”
　　下方有人眼神一亮。
　　“嗯。”
　　罗大人微微点头：“圣上被那妖师迷惑，对我们这些忠心耿耿的臣子日益反感，甚至想要联合那些武将来瓦解我们的力量……如果再这样下去，国之将亡。我们必须要让圣上醒悟！”
　　“罗大人说的没错，我等读书人考取功名为了什么？不就是为了效忠圣上，让帝国更加昌盛嘛。也只有帝国到了危难之时，圣上才会知道，谁才是真正帮助他的人。”
　　“是啊，到时圣上就会明白我们的一番苦心。”
　　一群人满脸正气地感慨着。
　　待得错开视线后，不少人眼中闪过一丝冷意。
　　又过了一个月，雪灾渐渐停下了。
　　但寒冷的气温，却没升高多少。
　　由雪灾引起的灾后工作，也无法在短时间内完成。
　　林子安依然平静的待在古凰城，但没过多久，就接到了一些信息。
　　帝国共有十八府之地，据说其中一府的流民揭竿起义，引发了暴乱。
　　一开始那些官老爷并没把暴乱当回事，但他们很快就为自己的轻视付出了代价，大量县城沦陷，官员们被拉出来斩首示众。
　　没多久，整整一府，大半区域都被流民所攻占。
　　最后流民首领更是自立为王，并打退了前去讨伐的帝国军队。
　　如此，收到消息的其他府城，表面上虽还一片和祥，背地里却是暗流汹涌。
　　其后不到半个月，由流民引发的起义越来越多。
　　甚至就连古凰郡，也爆发了一起。
　　索性府中的流民早有安置之法，响应起义者寥寥无几。
　　再加上镇压及时，这才避免了更大的灾祸。
　　其后，这种眼花缭乱的信息越来越多。
　　短短三个月，接连七府失联，引发了极大的震动。
　　一个庞大的帝国，仿佛瞬间四分五裂。
　　书房中。
　　林子安看着身前一块羊皮地图。
　　这是一块大陆地图，上面用很简陋的笔画，绘出帝国十八府之地。
　　其中有八府失联，疑似被流民所占领。
　　“流民......有趣。”
　　林子安手指轻轻的划过地图，笑了笑。
　　自古以来，造反的人很多，但成功的人寥寥无几。
　　而这些成功者，要不本身就是世家大族，要不就是背后有着世家大族的支持。
　　尤其是在这种强者足以以一挡手的世界，普通的造反注定成不了气候。
　　而这八府之地失联的背后，又有多少世家大族的参与？
　　不过，相比这些事，林子安现在更关注另一件事。
　　这些日子，他旁敲侧击过数次，想看看周韵寒对于女帝有无兴趣。
　　得出的结果大同小异，她只顺利的接任郡王之位，带领周家走向昌盛.
　　甚至若是可能的话，再立些功劳，升一升爵位。
　　仅此而已。
　　不过，林子安也没有心灰意冷。
　　而是在日常交流中，有意无意地讲解着帝国种种政策的不合理，以及当今圣上的昏庸无道。
　　虽然当今圣上是不是昏庸无道，林子安并不知道，但就凭他放任着文官祸害国家，那这便是他的错。
　　若无能力，就不要呆在那么重要的位置。
　　其后，林子安偶尔会透露一些可以在这个时代应用，但更为合理先进的事情。
　　周韵寒一开始只是细细倾听，后面看向他的目光逐渐转为崇拜，与他的关系也更为热切起来。
　　而她心中那股报国的念头，也没有以前那么强烈了。
　　尤其是收到一个反王的劝降书后，她眼中除了怒意，更多的是熊熊燃起的战意，以及一丝连她自己都没有弄明白的情绪。
　　只有坐在她对面的林子安，才明白那股情绪到底是什么，那是野心啊！
　　“我就说任务不可能这么难，她如果不想做女帝，我总不可能绑着她去做吧。”
　　“现在，隐藏在她心中的野心，已经渐渐壮大了。”
　　林子安可以想象，只要在经过一些时日的改变，周韵寒将真正踏上争霸路。
　　然后统一十八府之地，成为这块大陆上的第一个女帝！
　　至于他，做一个隐藏在女帝背后的男人就挺不错。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　大概就是如此。

第一百九十六章 跳梁小丑
　　书房中。
　　林子安接过周韵寒递来的劝降信，看了起来。
　　这是一封反王的劝降信。
　　上面大致意思是，当今圣上昏庸无道，听信奸佞小人，致使天下民不聊生、怨声载道，而他得天之命，欲要替天行道，推翻腐朽的王朝，重立新朝，还世间一个鼎盛之世。
　　并劝周家开城投降，他还会许给周家一个异姓王之位。
　　另外还隐晦的提了一下，自己手下有六十万军队，兵强马壮，劝周家识时务者为俊杰之类的话。
　　“异姓王？”
　　看到这三个字，林子安差点忍不住笑出来。
　　八字还没有一撇的事，这人还真是敢说。
　　对于这个突然冒出的反王，林子安依稀记得这人原本是横山府的一名屠夫，平日里在村中作威作福，后寒冬来袭，导致食不果腹，机缘巧合之下，带着一帮狐朋狗友造反，竟意外引得大批平民响应。
　　随后在不到一个月的时间，就攻占了横山府，自号横山王。
　　这不，才没多少天，就把劝降书送到了周家。
　　至于对方所说的六十万大军，据林子安得到的信息，中间真正经过正规训练的军队只有不到五万之数，剩下不过是由一群流民组成的，毫无纪律的乱军罢了。
　　顺风战还可以打打，一旦到了逆风必崩无疑。
　　“不过，这人还真是好胆！”
　　林子安眼中闪过一丝冷厉。
　　如果这个横山王信上只是提了这些事，林子安还只当看个笑话。
　　可对方偏偏还提了一下周韵寒的名字，并隐晦地表示了仰慕之情。
　　只要是个男人，看到这还能忍？
　　别人他不知道，至少林子安自己是忍不了。
　　心中对这个口无遮拦的反王，已经确定了结局。
　　只希望这个人在见到自己之前，千万千万不要死。
　　“官人，你怎么看？”
　　这时，周韵寒温柔的声音从旁边传来。
　　林子安抬眼望去，却见她正眼含期待地看着自己。
　　对此，他早已见怪不见怪。
　　通过这几个月的交谈，再加上他不时说出一些领先于这个时代成百上千年的惊人之言，他在周韵寒心中，已经变成一个怀才不遇的惊世之才。
　　林子安笑了笑，回道：“跳梁小丑，不足为虑。”
　　横山王虽然有六十万大军，但不说中间有多少水分。
　　想要带领这么多人行军打仗，后勤的压力也是极大，最后能有二十万过来，恐怕就已经用尽全力了。
　　而古凰郡虽然只有数万士卒，但依靠着古凰城的城墙之险，防备数倍于自己的敌人完全不在话下。
　　至于围城就更不用怕了。
　　随着近几个月各地的叛乱四起，大量原本分散在古凰郡各地的粮食，早已被集中在城内的各处粮仓。
　　这积累下来的粮食，足够城中所有人吃上三四个月。
　　横山王手下的乌合之众，可等不了那么长时间。
　　周韵寒笑问道：“那官人觉得妾身应该如何应对？”
　　“此等大事，为夫可不敢胡乱出主意。”
　　林子安笑了笑，立马转移话题。
　　言多必失，他可不想破坏自己的形象。
　　横山府。
　　一处大殿中。
　　一名满身横肉的男子正赤着上身，追逐着一群女子。
　　“美人，美人在哪儿？”
　　男子眼睛用一条黑布蒙着，张开双手，不断地朝娇笑声传来的方向扑去。
　　“王上，我在这儿。”
　　“我在这......”
　　几名女子娇笑着，轻松躲过他的熊扑。
　　一直没抓到人，男子也不生气，口中时不时的发出些调戏之语，欢快无比。
　　嘭！
　　大门忽然打开，随即传来一道冰冷的声音：“你们先退下，我与大王有要事相商。”
　　“是。”
　　殿中的女子当即恢复静声，迅速离开了大殿。
　　衡山王张弘图不满地拉开头上的黑布，看着面前一身儒雅之气的方永嘉，眼中闪过一丝不悦，但很快又消失，笑道：“不知军师来找本王，可是有什么喜事？”
　　方永嘉面色冰冷的回道：“据探子回报，周家正在收拢着郡内的士卒，应该是拒绝和谈。”
　　张弘图一脸轻松道：“不过就是一个郡，随他们同意不同意，本王能从寥寥几百人，在一月时间，攻下一郡之地。现在实力大长，难道还攻不下区区一郡之地吗？”
　　“王上。”
　　方永嘉冷冷地看着他，说道：“你怕是忘这一月以来，我的人帮你抵挡了多少次刺杀，又有多少人城镇是不战而降的？少数几个实打实占下的城镇，又死了多少人？”
　　“那又如何，难道六十万大军，还怕他们几万人吗？”
　　张弘图心生不满。
　　方永嘉冷冷道：“莫要忘了你当初的承诺，若是你不听话，我们不介意再换一个人。”
　　闻言，张弘图双手捏成拳头，手背上一根根青筋暴起。
　　但很快，他又松开了拳头，脸上再次恢复笑意：“军师这是说什么话，本王又怎么会忘记我们的约定呢，有军师的帮助，本王必能统一统天下。不管军师有什么计划，本王一定鼎力支持。”
　　方永嘉脸色依然冰冷，转身就朝殿外走去，声音随之传来：“王上，机不可失，时不再来。明日我们就启程，进军古凰郡，务必要以最快的速度拿下他们。”
　　张弘图看着方永嘉背影，直到对方彻底不见后，脸色才沉了下来，涌现狰狞。
　　“本王才是王。”
　　他冷冷低语道：“待本王一统天下，登上帝位后，你们这些妄想操控本王的人，一个两个都别想跑！”
　　张弘图深吸了一口气，脸色渐渐恢复平静，视线余光中忽然看到侧方地面上一张粉色的手帕，嘴角瞬间勾起一抺笑意。
　　“这周家也真是不是抬举。明日还需跟军师说说，古凰郡那边什么人都可以杀，但那郡主一定要完好无损。”
　　张弘图眼中出现一丝欲望。
　　哪怕他之前只是一名小小的屠夫，他依然听过周家天之骄女周韵寒的传闻。
　　那种人物，以他屠夫的身份，哪怕是做梦都不敢想象。
　　可现在，他已经今时不同往日，成功称王。
　　昔日不可高攀的美人，现在他勾勾手指就能得到。
　　而在他心中，最心心念的几人，就包含着周韵寒。
　　翌日一早，大军开动。
　　张弘图坐在一辆豪华的马车之上，左拥右抱着两名美貌侍女，心情好不遐意。
　　在与侍女一阵完乐后，他掀开一旁的窗帘。
　　外面，方永嘉正骑着高头大马，默不作声。
　　“军师。”
　　张弘图问道：“这回我们可就带了十万大军，真能打下古凰郡？”
　　“王上安心看着便是。”
　　方永嘉平静道：“我们大军只需压到他们城门下，城门自然会畅开，失去城墙之险，他们不过是只拔了牙老虎，除了投降别无选择。”
　　张弘图顿时兴奋：“军师真及我之贵人啊，有军师在，本王何愁不能称帝！”
　　笑了两声，他又说道：“对了，军师，本王听闻那周家郡主有天仙姿色，不知是否为真？”
　　方永嘉瞥了他一眼，眼中闪过一丝鄙视，冷冷道：“确实如此。”
　　“那就好，那就好。”
　　张弘图兴高采烈道：“本王欲纳周家郡主为妃，不知军师意下如何？”
　　“王上高兴就好。”
　　方永嘉回过头，不再说话。
　　张弘图这回却是没有因此而生出不满，坐回车内，看着依靠在身旁的两名侍女，伸出爪子。
　　脑中却在幻想着，攻下古凰郡后的美事。
　　“可惜了，若是她还未婚，给她一个王后之位，也未尝不可。”
　　张弘图心中叹息一声，但很快又把这个想法抛之脑后，尽情享乐起来。
　　虽然横山府与古凰郡相邻，但两者之间的路程并不短。
　　更何况十万大军同时进发，速度再次减慢。
　　起码也要十天时间，才可进入古凰郡地界。
　　五天之后，大军经过了一夜休息，正朝着不远处一个山谷进发。

第一百九十七章 狸猫换太子
　　不多时，大军在峡谷入口停了下来。
　　峡谷内，两边皆是常人无法攀登的峻峭山壁，而在顶上则是无比茂盛的树林。
　　相传此处峡谷，乃数千年前，一代明皇大帝命令十万能工巧匠花费数年时间，才打通的。
　　若是不从这峡谷走，想要到达古凰郡，最少需要再多上三天的路程。
　　而若是从这座峡谷走，也有着不小凶险。
　　因为这峡谷真的很适合设下埋伏。
　　若有人在峡谷上方埋伏，那他们进入后，绝对是叫天天不灵，叫地地不应。
　　很快，一队斥候从峡谷中回来，禀报里面并无异常。
　　精心训练的鹰兽也并未在峡谷上方发现埋伏。
　　大军这才继续行进。
　　缓缓跟着大军流动，方永嘉抬头看了一眼巨大的峡谷口，发出一声冷笑。
　　“也是，周郡王怎么也想不到我们会在刚占下横山府的情况下，这么快就入侵古凰郡。”
　　“这也不出意外，整个周家除了周韵寒还能看看之外，其他人不过一群酒囊饭桶。”
　　“不过倒要多谢他们，正因为有他们的帮助，才能让我手下的密探有机可趁，成功贿赂他们的高级将领。”
　　“等这十万大军兵临古凰城下时，便可轻松夺下。”
　　随着大军缓缓进入峡谷口，方永嘉眼前的光线也黯淡了下来。
　　他不着痕迹地往一旁的马车看了一眼。
　　里面正不时发出若无旁人的娇喘声。
　　方永嘉眼中闪过一丝不屑：“本想让你多当一阵傀儡，可你竟不知死活地把注意打到周韵寒身上。她也是你能窥视的？真是看不清自己的身份。”
　　“这个世界什么都缺，但最不缺的就是你这一类只需听从命令的傀儡。”
　　“等攻下古凰城之时，便是你命丧之日。”
　　不到两刻钟的时间，十万大军足有大半人涌入了峡谷。
　　轰隆隆！！！
　　突然，后方传来山石滚动之声。
　　方永嘉淡定无比的脸色，在听到声音的那一刻，顿时一变，大惊道：“不好，有埋伏！”
　　他迅速向身后望去，只见远处那小到只剩一条线的峡谷入口，传来无数山石滚落之声。
　　不过数秒，就掀起漫天灰尘。
　　后路被堵！
　　方永嘉立马对着旁边的几名将领，下达命令：“全军加速，以最快的速度冲出前面的出口。”
　　“军师，这是怎么回事？”
　　正准备在马车中打战的张弘图，被这声音吓得一个激灵，顿时没了兴致，慌慌张张地掀开车帘。
　　“王上无需担心，安心坐好便是。”
　　方永嘉冷冷地道了一声，甩了几下缰绳，驾马朝向着前方冲去。
　　以这座峡谷的天险来看，除了少数一些玄力高强之辈，其他人根本无法从两边的山壁逃走。
　　唯一的生路便是前后两道，可现在后路被堵，前面便成了他们唯一的生路。
　　哪怕知道，前面很有可能隐藏着敌人更多的埋伏，他们也必须硬着头皮往那里冲去。
　　不然，若缩在这峡谷中，除了被动挨打外，根本做不了其他事。
　　梭！梭！梭！梭！梭！
　　这时，上方传来大量破空声。
　　峡谷中的士卒本就因后方道路被堵，而有些情绪不稳。
　　此刻听到声音，纷纷抬头望去，眼神立即变得惊恐无比。
　　他们头上，满是密集的箭雨。
　　还是火红色的箭雨。
　　隐约还可以看到箭头上的火光。
　　“逃！”
　　不知是谁先喊出这个字，本还算整齐的队列，瞬间变得杂乱起来。
　　无数士卒疯狂的向前逃命，想要从前方唯一的出口逃出。
　　这中间，不少士卒被推搡的倒地，甚至被踩踏。
　　短短数秒，就有数十人因此丧命。
　　哪怕分散在这些士兵中的督战官，连砍了数十个人头，也依然无法控制这已经变得混乱至极的场面。
　　更有不少督战官，被士卒们拖下马，转眼命丧。
　　随着箭雨落下，无数惨叫声随之响起。
　　霎那间，火光连绵。
　　这座巨大的峡谷，此时更像是一个囚笼。
　　那些并没有被箭射中的士卒，因为沾染到其他士卒身上的火焰，身上也燃起熊熊烈火，在痛苦中疯狂逃窜着，甚至把火沾染到同僚身上。
　　前方。
　　早在看到天上出现火红色箭雨的那一刻，方永嘉便知道这十万大军没救了。
　　他立马带上六名玄力高强的亲信，向前逃命。
　　此时，他也顾不得要保全谁。
　　只要自己能逃出去，哪怕这十万大军全部葬送在这里，也在所不惜。
　　虽然有些心疼，但凭着横山府留下的资源，也不至于太伤筋动骨。
　　而他自己，顶多因为此事受些惩罚，总好过留在这里等死。
　　杂乱无比的人群中，方永嘉一行人骑着马类异兽，如入无人之境。
　　不管前面挡路的是普通士卒，亦或者是小有实力的精兵悍将，也无法阻拦他们哪怕一秒。
　　纷纷被他们撞开，或踩踏。
　　仅仅数分钟，他们就越过数万士卒，率先来到了峡谷出口。
　　方永嘉抬眼望去，果然不出他所料。
　　出口外，站着几名气势不凡的中年男子，正冷眼看着这边。
　　从那些人身上的铠甲样式来看，毫无质疑，他们都是古凰城的守卫军。
　　方永嘉冷笑一声，速度丝毫不减地向前冲去。
　　他虽然未曾亲眼见得那几人，但早已从密探那里见过他们的画像，对于他们的实力也有了解。
　　可以说，峡谷内这十万大军中，能单对单打赢这几人的寥寥无几。
　　而这其中，就包含着他自己，以及他身旁几名亲信。
　　“周韵寒，这次我认栽。”
　　方永嘉一手拉着僵绳，一手抽出隐藏在腰带中的软件，狞笑着：“但下一次，你可就没这么好运了。”
　　下一刻，却见前方那几名古凰城将领忽然抬起了一只手。
　　方永嘉还未来得及反应，就听后方传来无数破空声。
　　他猛地回头一望，发现上方出现无数密密麻麻的箭矢。
　　正朝着自己，俯冲而来！
　　“竟动用外力，你们还有没有修炼者的准则？”
　　方永嘉猛然大怒，对着前方怒喊道。
　　“可笑……”
　　一名古凰城将领大笑道：“第一次听说行军打仗，还有准则，你怕不是没睡醒！”
　　方永嘉虽然还有很多话想说，但已经落到顶上的箭矢，让他根本腾不出口。
　　随即，无数兵刃光芒闪过。
　　落在他们一行七人身旁的箭矢，纷纷被他们打开。
　　十数秒后，随着最后一支箭矢插入地里。
　　原地，只剩四人还站立着。
　　他们坐下的异兽连哀嚎都来不及，就已经死去了。
　　另外三人，也已经被扎的透心凉。
　　方永嘉几人还来不及喘口气，就见又一轮箭雨对着他们射来，只好再次奋起抵抗。
　　随后，又是一轮箭雨。
　　数十秒后，峡谷出口处布满了箭矢。
　　在这中间，躺着几个浑身鲜血，被扎成刺猬，已经无法辨得模样的人。
　　堂堂玄力高手，哪怕面对上百人，也可轻易应对。
　　若到了一些复杂的地界，甚至一人独战千人也不是问题。
　　此刻，却连对手的边都还没摸到一下，就屈辱的死在了箭雨之下。
　　亲眼见证这一切的几名古凰城将领微微一叹，但也仅此而已。
　　随即，他们心中便对谋划这一切的周郡主，生出浓浓的敬佩之情。
　　若非郡主发现并控制了横山王的密探，并通过他们向横山王传达了假消息。
　　然后又提前数日，在这座峡谷中设下这场埋伏，谁也不知道最后会发生什么事情。
　　哪怕古凰城无事，但古凰郡估计会被这十万大军祸害得不成样子。
　　轰隆一声巨响。
　　峡谷出口上方落下了几块巨石，堵住了这唯一的缺口，也堵住了里面士卒的希望。
　　先开始之所以留下一个出口，一是给给这十万大军留下点希望，二是引出他们其中的高手。
　　毕竟，兵法有云围三放一，哪怕是这种几乎十拿九稳的埋伏，也要给出点希望，让敌人跟着你的想法走。
　　这样才能以最小的损失，换得最大的战果。
　　现在，经过数波的火焰箭雨，峡谷中早已升起浓浓的黑烟，整整数万人葬身于箭雨或火海之下。
　　剩下的数万士卒已经溃不成军，只待再消磨一下他们的精力，便可以轻松俘虏这群人。
　　创下有史以来最大的战损比。
　　零比万！
　　此时此刻。
　　张弘图正与两名侍女缩在马车一角，瑟瑟发抖。
　　能作为他座驾的马车，当然不止豪华、宽大、舒适这么简单。
　　车身虽是用木材打造，但此种木材的重量可丝毫不弱于某些钢铁，防御力惊人。
　　刚才见势不妙，张弘图第一时间按下了马车上的开关。
　　车身上原本只用布遮盖起来的位置，瞬间被弹出的木板封住。
　　随即噼里啪啦的箭雨落下，周围传出无数惨叫声，车厢被逃命的士卒们弄得时而东，时而西，时而前，时而后。
　　张弘图甚至隐隐拉车的几匹异兽马的哀嚎声，不知它们是死在士卒手中，还是天上的箭雨。
　　“王上，我们会不会死啊？”
　　两名侍女衣衫半露，可怜兮兮地望向张弘图。
　　张弘图此时却没那种心情，露出一个勉强的笑容，说道：“不会的，本王可是横山王，哪怕是十万大军全没了，还有五十万大军。他们若是敢动我们，那五十万大军一人一口唾沫，也能把古凰郡淹没了。”
　　“最多……”
　　张弘图迟疑了一会儿，说道：“最多本王出点血便是。”
　　但他心中亦有一点不自信。
　　若是他真的死在这里，恐怕不会有人为他报仇。
　　此时，面对如囚笼一般的峡谷，数万士卒目光中满是绝望。
　　峡谷上方，不时射下箭雨，或滚下巨石，更是把他的心中那小到可怜的战意，弄得荡然无存。
　　恨不得立马跪地求饶，只盼能保得一命。
　　而就在这时，峡谷出口处的巨石忽然被什么东西破开。
　　峡谷上方亦传来了无数人汇聚成的声音：“放下兵器，投降不杀！”
　　听听这些指令，已经被吓破胆的数万士卒，当即喜极而泣。
　　纷纷丢下手中毫无用处的兵器，不少人还把自己身上可能造成威胁的匕首刀鞘也给扔了。
　　紧按着，数万人排着队从峡谷中走出，一一被俘虏。
　　峡谷之上。
　　周韵寒看着下面宛如蚂蚁般的乱军，神色淡然。
　　虽然横山府的叛乱背后另有其人，但这十万大军毕竟是横山府中最能战的一群士卒。
　　失去了这些人，背后之人就算想再组织一次力量，来攻打古凰郡，时间起码也不步于一年。
　　更不用说他们现在更应该警惕的，是那随时可能到达的讨伐大军，以及另外几个反王的窥视。
　　根本没时间把注意力放在古凰郡。
　　时间来到了晚上，终于成功接收了数万俘虏。
　　但就在统计这群乱军中的重要之人时，却发现了一则不好的消息。
　　横山王张弘图消失了！
　　峡谷内只找到他的马车，以及车内被打晕过去的两名侍女。
　　从那两名侍女的口述中得知，他们原本安稳的躲在马车中，但不过眨眼的功夫就晕了过去，随后就什么事都不知道了。
　　“谁会去救他？”
　　周韵寒柳眉微皱。
　　按照她得出的情报来看，张弘图就是一个傀儡，只是用来摆摆样子。
　　横山府所有的事务，都是由他的军师方永嘉全权处理。
　　那背后之人救方永嘉还有些可能，但是救张弘图......
　　这就有些匪夷所思了。
　　“莫非张弘图明面上是个傀儡，实际上早已被狸猫换太子，他才是隐藏在幕后的人？”
　　“亦或者，他与幕后之人的关系非浅？”
　　周韵寒猜测道。
　　虽然有些遗憾没有抓到对方，但她也没有太过在意。
　　今天能取得这个成果，已经足够欢喜了。
　　毕竟中间但凡出现了一步差错，现在就不是这副样子。
　　整整十万大军，解决了数万，又俘虏了数万，古凰郡也能平稳的发展一段时间。
　　不管那张弘图的真实身份到底是谁，迟早会忍不住露出马脚。
　　而她要做的，便是以最快的速度，把这数万士卒收归为私军，为自己所用。
　　这样，才能有更大把握应对接下来的乱世。
　　“若是可能的话......”
　　周韵寒脑海中忽然浮现出林子安的身影，以及两个字。
　　女帝！

第一百九十八章 禅位大典
　　距离峡谷数里外的一座山岭中。
　　其中一处林子，十几只鸟儿忽然被惊起，飞向他处。
　　张弘图大口大口地喘着粗气，额头上满是因惊吓而流出的汗水。
　　他咽了口唾沫，抬眼看向前方背对着自己的黑衣蒙面男子，正是对方把他从处峡谷中救出。
　　莫非这人是方军师派来救我的？
　　张弘图深吸一口气，拍了拍身上的灰尘，拱手尊敬道：“多谢恩人相救，不知恩人可否告知姓名？”
　　言语间颇有些生涩。
　　这般文绉绉的话语，与他平时的习惯完全不同，乃是他绞尽脑汁才想到的。
　　“你为什么会认为……”
　　蒙面男子回过头，明亮的眸子带着玩味的笑意，低声道：“我是在救你？”
　　张弘图心中一紧，随即尴尬地笑了笑：“恩人说笑了，您若不是救我，又怎会把我带出险境？”
　　看着对方强装镇定的样子，林子安冷笑一声，说道：“世间有七大罪，傲慢、嫉妒、懒惰、愤怒、贪婪、暴食和**，你知道你哪一项最让人不能容忍吗？”
　　张弘图心中开始不安起来，迟疑道：“恩人......您这是什么意思？”
　　“回答我！”
　　林子安忽然向旁边打出一拳。
　　顿时，巨大的力道带起一股猛烈的拳风，吹得树叶沙沙作响。声势惊人。
　　吱嘎！
　　数棵碗口大小的树，应声而断。
　　看着旁边的一片狼藉，张弘图一瞬间陷入了失聪，只听的到自己心脏迅速跳动的声音。
　　“贪......”
　　待声音再次灌入耳中后，他半是紧张，半是猜测地说道：“贪婪？”
　　“**！”
　　林子安冷冷地道了声，目光全是寒意。
　　半响后。
　　树林中缓缓走出一道身影。
　　“变强虽好，但这光头还是太显眼了。”
　　林子安停下脚步，摸了摸脑袋上的假发，叹息一声。
　　就连蒙面也要带个假发，人生还有比这更悲催的吗？
　　虽然这假发是由自己掉落的头发制作而成的，但带着依然不怎么舒服。
　　“救~命~”
　　后方的树林中，忽然传来一道细微的求救声。
　　林子安回头看了一眼，眼中满是鄙夷。
　　他抓张弘图来并不单单为了解决私仇，在此之前肯定要好好审问一番，若能寻到隐藏在对方身后的主使身份，那就更好了。
　　但没想到的是，张弘图在劝降信中的语气有多嚣张，实际上的地位就有多尴尬。
　　崛起那么久，竟连一点幕后之人的信息都不知道。
　　十足十的废物，偏偏还不自知。
　　林子安看了眼快要接近黄昏的天色，一脚踏出，迅速消失在这处林子中。
　　只能从地面隐约可见的脚印中看出，有人从这走过。
　　至于张宏图，虽然没死，但在这种荒山野岭，又被限制住身体，结局已经注定了。
　　荒北府。
　　雪岭城。
　　城主府附近，喊杀声冲天。
　　干净的街道被染得一片血色，无数士卒平民永远地躺在了这里，眼中依稀还留着对世间的眷恋。
　　“挡我者死！”
　　一名身着亮银色铠甲的年轻男子，手持长戟疯狂屠杀。
　　周围的乱军见此，纷纷胆寒地向一边躲去。
　　可不一会儿，他们就被年轻男子追上，丢了性命。
　　不多时，战斗终于到了尾声。
　　年轻男子的铠甲已经变为血甲，甚至连头发脸上也满是血污，一身血气，宛若修罗。
　　周遭与他同一阵营的士卒见到，也不由心生惧意，转过了视线。
　　“林将军。”
　　旁边走上一名将领，向年轻男子汇报道：“此次我军共消杀乱军两万余人，俘虏四千余人……”
　　听完后，年轻男子微微点头，沉声道：“派遣士卒维护城内秩序，另召集城中平民清理街道，切记不可扰民！”
　　“是，将军！”
　　将领退了下去。
　　“快了，快了！”
　　年轻男子环视周围一圈，看着满地的狼藉，以及周围士卒投来的或尊敬或畏惧的眼神，面上涌起一股潮红：“这天下，必将是我沐雨生的天下！”
　　忽然，他转头看向南方，眼中闪过一丝复杂之色。
　　“林子安，未曾想到你竟还会有那等际遇。”
　　沐雨生陷入了回忆。
　　前世，与他同处于一座县学堂的同窗，只有一人混出了名堂，并且光芒遮盖了所有人。
　　那便是林子安。
　　一个第一年大考，便考入王朝三大书院之天京书院的人。
　　随后几年在书院中虽然表现平平，但初一入仕，就受到了圣上的赏识。
　　随即在官道上便是一路青云直上，不到三年的时间，便是一人之下万人之上，地位与当朝国师齐平。
　　这也是沐雨生发现自己重来一世后，把夺取机缘的目标放在林子安身上的原因。
　　他也知道走与林子安相同的路，必能迅速升官，但他并没有这样做。
　　那种依靠他人庇佑得来的地位，随时可能崩塌。
　　毕竟林子安之所以能在短短几年间成为圣上身边最红的人，并获得那么高的地位，代价绝对不小。
　　当朝官员十成，得罪了九成，剩下的一成，关系也只是不好不坏。
　　在乱世开启后不到半年的时间，林子安就被朝中半数官员联合寻了一个把柄，下了天牢。
　　不到一周，便病死在牢中。
　　据传连尸体都被丢入乱葬岗，被野狗分食。
　　不可谓不凄惨。
　　由此，沐雨生虽然盗用了林子安的身份和机缘，但他却并没有感到愧疚，毕竟他这也算救了林子安一命。
　　但他唯独没有想到的是，林子安竟又有一番机缘。
　　林子安现在的妻子，竟是日后鼎鼎大名，独占半壁江山的女帝周韵涵。
　　这让沐雨生嫉妒得几乎要发狂。
　　自己辛辛苦苦，凭着前世的记忆先知先觉，一路如临深渊，如履薄冰的积累。
　　直至近日才终于一朝崛起，获得了今天这番地位，并成功夺下一府之地。
　　可林子安呢？
　　在被自己夺去了机缘后，竟摇身一变，成为了女帝的上门夫婿。
　　他有些后悔在夺了林子安的机缘时，没有第一时间把对方弄死。
　　不过经历了今天这一战后，沐雨生已经想通了。
　　前世独占半壁江山的女帝又如何？
　　自己依靠着先知先觉，谋划了数年，弄了无数后手，这天下必将是自己的！
　　谁也无法阻拦！！！
　　沐雨生收敛心神，在一众士卒尊敬的目光中，踏入了城主府。
　　时光匆匆。
　　转眼半年。
　　横山府，主城。
　　连续发生数次战乱的主城平民，在经过数月的修养后，终于恢复了一些生机。
　　此时此刻，城内满是喜庆之相。
　　家家户户张灯结彩，民众挂着笑脸挤到了街边。
　　道路上，一条长长的队伍缓缓走过。
　　里面有变脸的，有杂耍的，有吹奏喇叭的......等等等等，引得无数欢笑叫好。
　　两旁的路人中，一名中年男子眼中充斥着疑惑。
　　他拍了拍身前的老者，问道：“敢问老丈，今日可是有什么节日？怎么如此喜庆？”
　　老者诧异的看了他一眼，警惕道：“你不知道？”
　　“老丈有所不知。”
　　周开宇说道：“我本是那昌南府之人，但那里现在兵荒马乱，常人根本活不下去。所以在下花费了数月时光，进入这横山府，今日才到了这城中。”
　　老者点了点头，笑道：“那你可来对的地方，我们郡主可是天底下最好的官。”
　　“再下也这么觉得。”
　　周开宇赞同道。
　　“而且，今日你来的还挺巧。”
　　老者指了指街上的花车，解释道：“郡王大人有感于郡主的功绩，决定禅位于郡主，退居幕后。今日正好是禅位大典。”
　　“郡主？让位给一个女子，这......”
　　周开宇有些惊讶，不过在见到老者不善的目光后，立马闭上了嘴。
　　老者冷哼一声，呵斥道：“女子又如何？郡主的功绩岂能用男女来划分？若无郡主，你以为你能寻得到，这一处安稳之地？”
　　“老丈教训的是。”
　　周开宇满脸苦笑，也知道自己刚才说错了话。
　　立马态度端正地向老者道歉，好一会儿才熄了老者身上怒火。
　　见老者回过头，不再看向他，周开宇这才舒了口气。
　　倒不是他脾气好，而是刚才老者训斥一声后，周围最少有十几个人脸色不善地看着他。
　　再不道歉，谁知会发生什么事情？
　　能关注后，周开宇悄悄退出人群，走入了后面的巷子中。
　　他是昌南府之人没错，但他可不是从昌南府逃过来的。
　　同样他过来的目的，也不是为了避难。
　　走过数条街道，一处高大的围墙出现在周开宇眼中。
　　这便是现今的郡王府，据说这里曾经是某个王爷的府邸，半年前昙花一现的反王也曾住过这里。
　　忽然，远处走来一队巡逻的士卒。
　　周开宇急忙躲入巷子中。
　　等士卒走后，他才重新走出。
　　看了看围墙，周开宇眼中闪过一丝顾忌。
　　今时不同往日，周家早已不是原本那个占据一郡之地的小家族。
　　而是拥有一府之地，能正面抗衡反王的大势力。
　　仅在这围墙外，周开宇就能感应到，这府内最少有数名与他实力相近的高手。
　　若是偷偷潜入，一旦被发现，哪怕他轻功绝顶，逃走的几率也不足三成。
　　必须得想个法子，联络那位大人......

第一百九十九章 仿冒品的情报
　　禅位大典的举办地，是城中一处宽敞的空地。
　　经过一个月的布置，这里已经由荒地变为了大雅之堂。
　　此时，最前方的位置早已被抢光，后面还不断的有民众往这边赶来。
　　一眼望去，人山人海。
　　无数士卒神色警戒的组成人墙，防止一些过于热情的民众冲破了封锁，惊扰到禅位大典。
　　但他们之所以如此谨慎，最主要的原因并不是这个。
　　而是为了防止着某些不怀好意之辈。
　　现如今，经过半年的休整，天下共有六大势力。
　　其一，便是曾经的天下共主，当今圣上。
　　现今虽然实力大损，但瘦死的骆驼比马大，依然占据着三府之地，而且还是最为繁华昌盛的三府。
　　其二，则是以北地将军林子安为首的一大势力，占据着两府之地。
　　其三，这是打着勤王名号的郡主周韵寒，占据着一府之地。
　　剩下三个势力，虽都占据着两到三府之地，但由于地理位置不好的缘故，根本造不成什么威胁。
　　再加上还有几府无主之地，时常给他们造成些麻烦，让他们根本没有时间发展。
　　虽然周韵寒自占据了横山府后，经过数月的休整，并没有一丝一毫向外扩张的趋势。
　　不过还是引得了其他反王的关注，频频派遣兵力过来试探。
　　但横山府的实力远超他们的想象，伸出一只爪子就给你过斩掉半只，伸出一只脚就给你剁下半只，使得试探的反王们连忙止损。
　　他们明面上虽不敢再试探，但暗地里却不断的派出刺客或死士，试图一举解决掉周韵寒，再借着群龙无首之际，谋取横山府。
　　只可惜事与愿违，刺杀频频失败。
　　作为横山府真正的掌控人，周韵寒的守卫力量比之郡王府都还要强上数倍。
　　莫说一名刺客，哪怕一只苍蝇一只蚊子也不可能靠近。
　　在如此强大的守卫下，天下间就没几个人能近得了身。
　　随着大典的开始，周渝明身着盛装，神情严肃地走上了高台。
　　在他身后，数名典礼官紧紧跟随。
　　其中一人端着木盘，上面放着一个九头金凤冠。
　　在阳光的照耀下，隐隐能看到冠身上浮现一道淡淡的凤凰虚影，正在展翅飞翔。
　　仅凭着这番异象，这金凤冠便价值连城。
　　更不用说这金凤冠世间只有这一个，还是机缘巧合之下才得到。
　　周渝明来到高台，看着下方无数民众，脸上虽然严肃，但心中却不住的苦笑，甚至生出些凄凉之感。
　　说是他自愿禅让，但这又怎么可能？
　　满打满算，他现今才不过五十有二，一身玄力虽不高也不低，但长命百岁绝无问题。
　　所以这个年龄正是他精力旺盛之时，退位是不可能退的。
　　但让周渝明没有想到的是，仅仅不到一年的时间，他那有些不待见的女儿竟能做出这样一番成绩来。
　　等他发现不对时，已经晚了。
　　周家势力，除了一小部分将领还听从他的命令外。
　　余下大部分人，对他有的只是尊敬，而不是服从。
　　在他们心中，能统领他们的人有且只有一个，那便是他的女儿……周韵寒！
　　由此，周渝明放弃了某些暗手，并打消了把郡王之位传给几个不成器的儿子的想法。
　　但是，放弃那些想法，不代表他不想继续坐在这个位置上。
　　是人就会有欲望，尤其是现今这一府之主的位置，哪怕实际掌控人并不是他，他也不舍得放弃。
　　但只可惜，到了如今这个位置，很多事情已经由不得自己了。
　　周韵寒倒没有威逼或为难过他，一些利益相关之辈，却不会客气。
　　谁能想象的到，短短一月时间，城中大半的将领官员一一来府上拜会他，然后有意无意地提起禅位之事。
　　能做到这个位置上，他自然不可能是白痴。
　　虽然即便他不让出这个位置，那些人也绝对不敢把他怎样，毕竟他说到底还是周韵寒的亲父亲。
　　但是只要他一日不表态，他的命令就仅限于郡王府，根本传达不出去。
　　他能怎么办？
　　只好放弃死撑。
　　做一个散人也好，凭着这身份，在这横山府也没人敢不给我面子。
　　周渝明心想道。
　　“今奉天之命……”
　　一旁，典礼官的声音传遍了整个会场。
　　一番复杂的仪式后，周渝明也按照步骤，讲了几句话。
　　“出来了，出来了！”
　　这时，人群中传出欢呼的声音。
　　周渝明静下心看去，发现那一身气势已经超越他的女儿上来了。
　　“我娘子真美！”
　　台下，林子安看着出现在台上的周韵寒，露出了笑容。
　　此时的她，身着绣有凤凰的金色礼服，动作端庄得体，面色平静严肃，身上充满威严与压迫感。
　　这是常人看到后的感悟。
　　但在林子安看来，这却是美艳不可方物。
　　毫无意外，她现在的美，已经达到了他心中的第一。
　　难怪有人说，地位和气质，足以让那一个女人的美上升几个档次。
　　周韵寒本就极美，现如今更是美上加美。
　　看到她，似乎连天地间的花，都在这一刻失色了。
　　随着仪式的进行，周渝明把九头金凤冠带到了周韵寒头上。
　　人群中立马响起了一股巨大的欢呼声，仿佛全城人都在庆祝。
　　不久，林子安就见到周韵寒的美目望向了自己。
　　他心中一动，立马朝她眨了眨眼。
　　就见得周韵寒面色微红，若无其事地移开目光。
　　“哈哈。”
　　林子安的笑容更甚了。
　　禅位大典过后，林子安戴上一顶假发，拒绝了坐马车，选择用双腿走回去。
　　路上，回想起这半年以来的经历，他有种做梦的感觉。
　　“时间过得真快啊。”
　　林子安心中感慨，转眼间来到这个世界，已经快一年了。
　　他漫步于喜气洋洋人群人，神色懒散而轻松。
　　不要看他现在一个人走，在他附近最少有着五名以上的护卫，隐藏在人群中。
　　毕竟他平日里虽比较低调，但奈何周韵寒的名声根本隐藏不了，偶尔还是会遇到人想要因此，绑架或者刺杀他。
　　虽然以他的实力完全不惧，但周韵寒不知道。
　　若不是林子安劝了劝，估计现在他身边的护卫还要翻上三倍。
　　走路虽然慢，但也禁不住时间过的快，很快便到达了郡王府。
　　林子安来到大门口，正准备入内，面色忽然一愣。
　　随即装作不经意的样子，转了转脑袋，目光看向斜对面墙上用黑炭画的丑陋涂鸦。
　　那是一个暗号。
　　一个用简笔画作的滑稽笑脸暗号。
　　不熟悉的人，根本不懂那是什么意思。
　　林子安不动声色的步入府中。
　　还没到时间，不用急。
　　夜色降临。
　　郡王府斜对面的一处墙角后，一道黑兮兮的身影，鬼鬼祟祟的不知在做什么。
　　周开宇来回渡步，不时探头往郡王府大门方向望去。
　　“也不知道这图案有没有被大人看到。”
　　他心中没什么把握。
　　毕竟为了不引人注目，他画的图案并不大。
　　但就是这样，也引起一队巡逻士卒的注意，若不是他跑得快，恐怕就没那么容易过关了。
　　“大人应该能看到吧。”
　　周开宇猜测道：“毕竟那是大人给的。”
　　“找我何事？”
　　忽然，他身后传来一道淡淡的声音。
　　周开宇顿时一惊，吓得差点叫出来，但所幸丰富的经验，让他第一时刻闭上了嘴。
　　回头望去，发现正是他要见的大人。
　　林子安看着周开宇皱了皱眉。
　　此人是他在昌南府时，遇到的雾杀楼刺客。
　　本准备暗杀周韵寒，最后被他一阵操作，从刺客变为了他的崇拜者，对他几乎言听计从。
　　并在之后出卖自己的老东家，里应外合之下，让他灭了一处雾杀楼分部。
　　离开昌南府时，林子安便让周开宇前往荒北府，调查那假冒自己身份之人的信息。
　　时隔半年多，他甚至都以为这人意外死了，谁想现在竟回来了。
　　林子安抓着对方的肩膀，几个闪身，来到了一处偏僻无人的角落。
　　周开宇看着眼前的景物瞬间发生了改变，所用时间不过几息，心中对林子安的景仰之意，更是越发高长。
　　“大人......”
　　当即，周开宇说出了半年来的成果。
　　半响后。
　　林子安微微点头。
　　沐雨生假冒自己身份，现在不止成了将军，还掌握了两府之地，明显比自己这个正版要有名得多。
　　这半年来，由于战争的关系，林子安虽然又甩出了几首不错的诗作，但也仅限于一个极小的圈子知道。
　　甚至就连这横山府中，也有很多人只知道周韵寒有一个夫婿，但对于这人长什么样，甚至姓谁名谁都不甚清楚。
　　不过，沐雨生假冒他的名气虽大，但传出的信息却并不多。
　　在听完周开宇的情报后，林子安也算有所收获。
　　简单的说，沐雨生在谋得了他的身份功名后，一入仕就主动请缨，去往了极北的古寒之地，荒北府。
　　随后便以极快的速度，通过各种或明或暗的操作，迅速成为一军之首。
　　最终成功占领两府之地，不管是实力还是声势都一时无二。
　　在当地，不管上层还是下层中，名声都极好。

第二百章 过界者，杀无赦
　　横山府，边城。
　　远处，无数大军从地平线缓缓浮现。
　　夹杂在其中的，还有无数巨大的攻城利器。
　　一眼望去，竟看不到大军的边界。
　　透过一面立起的旗帜，上面明晃晃的“元”字，很轻易就能辨认出这正是一名反王的旗号。
　　城墙上，一名头发发白、满脸刚毅的老者，面色沉重地看着远处的元军。
　　“将军，怎么办？”
　　一名将领焦急道：“按照情报，他们最少有三十万人，而我们现在的可用之兵不过一万余人。凭借着那些攻城利器，我们哪怕有城墙守护，也撑不了多久。”
　　白发将军回过头，发现身旁的几名将领也皆是满脸沉重。
　　他投去了一个稍安勿躁的眼神，说道：“忽慌，郡王王殿下早在半天前，就通过书信告知我，已经派援军赶往边城，最晚半天可到。想来现在这个时候，援军也快到了。”
　　“半天时间，绝无可能。”
　　旁边的副将说道：“若想守住边城，最起码要五万大军，外加一堆守城物资。哪怕是就近调配，最少也要明天才能抵达。”
　　另外几人也是露出了相同的脸色。
　　显然他们也是这样认为的。
　　白发将军并没有反驳，只是笑了笑：“我也觉得不可能。”
　　副将一愣，回道：“那将军，您怎么会......”
　　白发将军打断道：“但郡王殿下何时对我们说过谎？”
　　“是啊，郡王大人又怎会欺骗我等，她说半天到，那就是半天到，只会早不会迟。”
　　众人心有体会地点了点头。
　　他们目光中虽然还有些担忧，不过却不像刚才那样六神无主。
　　一座小山丘上。
　　几名元军将领，遥遥望向远处的边城，脸上满是得意之色。
　　“听说那周韵寒前两日接任了他父亲的位置，现在已经是郡王了。”
　　“哈哈，这么喜庆的日子，我们怎么能错过呢？”
　　“把她的城池染红，那就是喜上加喜。”
　　几人大笑着：“谁叫那小娘皮那么嚣张，真以为我们会让她安稳发展，也真是够天真。”
　　“今日起，就没有什么周家了，有的只是一分为三的横山府！”
　　“嗯，那是谁？”
　　忽然，其中一名元军将领笑容一顿，运起玄力看向远处。
　　只见元军的必经之路，那原本满是荒芜的平原上，竟不知何时出现了一名头戴斗笠，手持长剑的人。
　　“那人是什么时候出现的？”
　　几名元军将领有些不解。
　　“那人既然能悄无声息的出现在那里，实力应该不弱。不过他站在那里，莫非是想阻挡我们三十万大军？”
　　“真是天真，螳臂当车，蚍蜉撼树，这是修炼修傻了吧。”
　　有人嘲笑道。
　　其中一人叹息道：“可惜啊，就凭着他这份胆识，若是肯投诚与我军，或可成为一名良将。”
　　“这恐怕不是胆识好，而是傻了。”
　　“说的也是。”
　　众人一脸笑意池看向远处的斗笠男，十分期待接下来的事。
　　边城城墙之上。
　　一众将领揉了揉眼睛，看向前方。
　　见到那里确实站着一个背对他们的斗笠人，面上皆是露出一副不可思议之色。
　　“那人是谁？他站在那里做什么？”
　　“他莫不是想阻挡元军？”
　　“简直胡闹，他一个人就算再厉害，又能杀得了几人，最后还不是白白送了性命。”
　　不少人脸上露出不满。
　　有这份实力，守城时都杀几个人不行吗，为何要去送命？
　　白发将军始终一言不发，看着远处的斗笠人，眉头紧锁：“这人难不成是......”
　　而在这时，元军距离斗笠人仅有数百米。
　　一名关刀小将骑着快马从军中冲出，重达数十公斤的关刀被他拖在地上。
　　拖起一道高高的灰尘。
　　小山上的元军将领又开始谈论起来。
　　“拖刀斩？”
　　“这名小将不错，看其动作与气势，假以时日，必是一员大将。”
　　“可惜那人啊，若遇到其他人或许还可以多撑几招，但遇到这名小将，使用的还是威力极大的拖刀斩，恐怕连一招都撑不过。”
　　几人有些无趣地摇了摇头，只觉又少了一个乐子。
　　但他们的双目依然紧紧随着关刀小将移动，期待看到一刀分尸的画面。
　　经过了数百米加速，关刀小将的速度已达极致。
　　“杀！”
　　关刀小将望着距离自己仅有十步之遥的斗笠人，大吼一声，双腿夹紧马身，用整个上半身带动着关刀，猛地向前斩出。
　　霎那间，光芒一闪。
　　关刀小将驾马从斗笠人的身旁冲过。
　　足足跑出了数十多米，才缓缓减速，停了下来。
　　本对结果胸有成竹的元军将领们，轻快的气氛为之一顿，感觉刚才的对决似乎有些不对劲。
　　原本应该在此时调转方向，凯旋而归的关刀小将，此刻却一动不动的坐在马上。
　　最重要的是，那斗笠男自始自终没有移过一下位置，身上没有一丁点的损伤，而他手中的长剑不知何时已经拨出。
　　剑尖朝下，剑身上一滩浅浅的血污融合成一滴鲜血，缓缓滚落。
　　这是，元军一些士卒也发现了异常，纷纷诧异地望过去。
　　却只见得关刀小将的脖子上出现在一条细不可查的血痕，随即脑袋一下子掉落在地。
　　那匹马儿并不知道自己的主人已死，还在缓缓踱步。
　　“我明明看到关刀先斩了出去，怎会是那人赢了？”
　　一名元军将领愣神道。
　　以他们现在的距离，虽然运起玄力勉强可以看到远处，但一些细节看得并不太清楚。
　　由此，他们才更为疑惑不解。
　　城墙上的将领们面色一滞，随即有人摇头叹气。
　　斗笠人表现出的实力越好，他们的心情越沉重。
　　这等人才若是守城，又能多杀多少敌军？
　　现在却因为一时冲动，而折损在那，怎能让他们不惋惜。
　　“何方歹人，报上名来！”
　　见关刀小将身死，元军中再次冲出了数人。
　　他们的气势一个比一个凶悍，血腥之气一个比一个浓郁。
　　原本他们对斗笠男还并没什么敌对之心，纯粹是因为他挡在了自己军队面前，才想除掉。
　　可来到了现在，斗笠男杀了他们一人后，对方就从一个可杀可不杀的路人，上了他们的必杀名单。
　　今日若不杀了斗笠男，元军的士气必将被削减。
　　即便对接下的攻城战影响不大，但恐怕也要徒增几百上千的伤亡。
　　此刻，元军将领们虽觉得恼怒，并车心申稍稍抬高了斗笠男的实力，但对接下来的结局依然是呈一边倒之势。
　　“这冲出来几人，可是身经百战的凶人，一身玄力修为也极为强悍，又擅长联合阵杀之术，那人必死无疑！”
　　“真是不知天高地厚，若他在刚刚胜了一局后，转身逃命，或还有一线生机。”
　　“没错，只要他能跑得过马。”
　　“......”
　　几句话的功夫，那几个凶人就已经驾马冲到了斗笠男身前。
　　几人早在百米之外就已经调整好位置，此刻竟同一时间到达了斗笠男身旁。
　　战斗一触即发。
　　忽然，一道肉眼不可见的剑光闪过。
　　随即，这几个凶人就错开了斗笠男，冲向了前方。
　　如同刚才关刀小将一样，数数米后速度才缓缓减慢，乃至停止。
　　元军中，有眼尖之人看到斗笠男长剑的剑尖处，落下数滴滚烫的血液。
　　就在这时，几个凶人的头颅也随之掉落。
　　原本正在缓步进前进的云军，此刻的速度竟慢了下来。
　　忽然，斗笠男动了起来，他拿起长剑，向着前方的地面挥出。
　　哗！
　　一道凌厉的剑风飞出。
　　在元军前方的地面，刻画出了一条长达上百米，深入一指的剑痕。
　　斗笠男收回长剑，微微抬起脑袋，目光望着远处的军队，说道：“过界者，杀无赦！”
　　声音明明不大，但不知为何却响彻数里之远.
　　每一个听到声音的元军士卒或将领，都能感觉到声音中传出来的杀意与认真。
　　这......绝不是在开玩笑！

第二百零一章 我不入地狱，谁入地狱？
　　呼——
　　荒原上，一股自北而的大风，把原军之中的旗帜吹得哗哗作响。
　　整整三十万大军，面对着一名斗笠男的威胁，竟不敢向前踏出一步。
　　面对着恐怖的剑痕，仿佛空气都安静了下来，只剩下狂风呼啸的声音。
　　斗笠男依然如初见时一样，持剑站在原地，连脚步都没有出现半分位移。
　　若有相识之人靠近，在见到了他斗笠下的面容后，必会大呼一声——林子安！
　　此事的他完全不同于平日里的懒散，眼神中充斥着淡漠与冷厉。
　　“无敌看似美好，实际上却是世间最残酷的刑罚。”
　　但实际上，林子安心中印感慨万千。
　　明明面对着数十万虎视眈眈的大军，他却生不起丝毫恐惧之意，甚至连热血都不曾冒出。
　　看见他们，就好像看见一堆蚂蚁，看见一些毫不相关的事物。
　　无悲无喜。
　　若系统给他一次机会，让他从一个普通模板和一个无敌模板中选择的话。
　　他一定会选择......无敌！
　　刑罚就刑罚吧，这么残酷的刑罚，就让我一个人来承受吧。
　　毕竟我是那么的善良！
　　正所谓我不入地狱，谁入地狱？
　　林子安眼中浮现一股壮烈，外加一股大无畏之色。
　　他之所以出现在这里，并非是他发现或者察觉到有反王来袭，而是昨日见到周韵寒心事重重，随口一问的结果。
　　与横山府相邻的三个反王，暗地里不知何时联络在一起，准备在今天同时派遣大军来袭。
　　面对近百万的敌军，横山府兵力有限，再加上发现的晚，最多只能同时应付两名反王的进攻。
　　于是林子安便问有无需要帮助的地方，并且提出了自己有一个很厉害的侠客朋友！
　　然后便是现在这个样子。
　　只不过林子安现在都还没弄明白一件事。
　　这世间的单体战力虽然很强，但最强也不过以一敌万。
　　而在自己说明那个侠客朋友可以一人抵挡数十万大军队时，周韵寒竟毫不怀疑的信了。
　　“此人实力，恐怕能与当世最强的姬国师相比。”
　　城墙上，白发将军感慨道。
　　一开始，他只是有些怀疑斗笠男会不会就是郡王殿下所说的援军，毕竟郡王殿下从未提过援军到底是多少人，又会以怎样的方式过来。
　　待得斗笠男使出刚才那声势惊人的一剑，并传出那句满是杀意的话后，他就肯定了心中的想法。
　　否则根本无法证明，为什么会恰到好处的出现这么一名高人。
　　“莫非他就是郡王殿下派来的援军？”
　　旁边的将领自然也不是傻子，很快便猜测道。
　　“难怪，难怪，若援军是一个人，能这么快赶来也不奇怪了。”
　　正在他们感慨万分之时，元军的将领们已从刚才那满是杀意的声响中回过神来，顿时心生大怒。
　　“岂有此理，我承认他的实力很强，但他莫非以为我们这三十万大军会怕他一个？”
　　“今日若我们就这么退了，不只是士气大损，一帮精兵强将，以后佷可能会变成乌合之众。而且其他两王也会因此对我们生恶，一旦他们成功拿下横山府，下一步说不定就是围杀我们！”
　　“不能退，就算他有三头六臂，也无法阻挡我们。”
　　其中一人对着后方士卒下令道：“传令下去，第一个杀死斗笠者，赏黄金万两，官升三级！”
　　“是！”
　　士卒应了一声，立起了一面彩旗，朝着远处打起旗语。
　　随即，指令很快传遍全军，一股号角声也随之响起。
　　不到百息时间，士气略显低迷的士卒们，在听到奖赏和号角声后，瞬间高涨。
　　他们再次望向林子安，目光中却没有一丝害怕，如同在看一堆黄金，以及光明的前程。
　　“杀，黄金万两，官升三级，应有尽有！”
　　伴随着一声大喝。
　　大军开动，迅速由走变跑，朝着林子安冲杀而去。
　　后方无数士卒喑恨自己的位置站的不够前，离得不够近。
　　“何必呢？”
　　看着即将越过剑痕的大军，林子安叹了口气。
　　说到底他并不是一个刽子手，也不想这么多人白白丢了性命。
　　但可惜，在他真正的实力没有显露出来之前，总会有人对他的好心不以为然。
　　“我其实只想做一个……英雄。”
　　林子安回过头，看向了远处边城城墙上的人。
　　哪怕隔着很远的距离，他依然能清晰的看到那些人眼中隐隐透出的期待与担忧。
　　他只想做一个英雄，一个亲近之人的英雄。
　　林子安目光一凝，抬脚用力往地面一踏。
　　崩！
　　地面顿时向四周裂开。
　　林子安如离弦之箭一般，瞬间跨过上百米，朝着前方过界的大军冲去。
　　“结阵，围杀！”
　　一道道命令在元军的先头部队中响起。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！”
　　无数肃杀之声传出。
　　林子安也在这时冲入了大军之中。
　　所到之处，犹如阎王降临，不少反应不及的士卒连武器都来不及拔出，就已经命丧黄泉。
　　三十万大军，其中有好人，也有坏人。
　　林子安也不可能仅仅因为敌对关系，就屠灭这么多人。
　　若能让他们自愿退兵，那自然是最好的结果。
　　而要让他们退兵，不外乎是把他们杀到胆寒，亦或者解决大量负责指挥的将领。
　　而在三十万大军中，几千的人根本引不起什么关注，人数起码要数万，甚至更多。
　　林子安自然不可能选择怎么没性价比的选项，于是那群隐藏在人群中的将领便遭了殃。
　　大体是看谁穿的铠甲比较华丽，就向谁杀去。
　　这时期的高级将领实在太好找了，穿着华丽的铠甲，骑着高头大马立站在一群步兵中。
　　一杀一个准。
　　在连杀了上百名士卒，以及十多名明将领后，林子安忽然听到咔嚓一声。
　　只见他在路上花费百两银子购买的宝剑，竟在此刻应声而断。
　　还留在把手上的，只剩不到三分之一节。
　　而就是一小节，上面还有坑坑洼洼的缺口。
　　一看就知道，被祸害的不轻。
　　见此，一名将领眼前一亮，立马兴奋地喊到：“他没有武器了，趁现在，快杀了他！”
　　“黄金万两！”
　　“官升三级！”
　　听到声音的士卒们，皆是双眼一红，兴奋地杀向林子安。
　　“何必呢？”
　　林子安叹了口气，随手就把断剑扔了，另一只手把剑鞘也扔了。
　　“其实……”
　　他一脸平淡地看向周围：“赤手空拳才是我最厉害的时候。”
　　虽然他一身剑术修为并不弱，但相比无坚不摧的身体，使用武器反而还限制了他的战力。
　　只可惜他的话语，被周围之人当断剑后的虚张声势。
　　士卒们纷纷面露狰狞，对着林子安扑杀而来。
　　林子安迅速半蹲，右手握拳狠狠地朝地面打去。
　　轰隆一声巨响。
　　地面立马出现了一个数米宽的坑洞，无数细石夹杂着一股强大气流是朝四面八方冲出。
　　刚到林子安身前的士卒们，都在这股强大的冲击下，倒飞了出去。
　　“我说的话，你们怎么就不信呢？”
　　林子安站起身来，拍了拍右拳上的灰尘。
　　周围一圈人，也因为这恐怖的一攻，一时之间即使没有敢靠近。
　　“他这是在虚张声势。”
　　人群中有人大喊道：“这种威力的招式，想想也知道消耗很大，现在恐怕已是强弩之末。”
　　顿时，不少被金钱与权力蒙蔽了双眼的士卒，再次冲杀而去。
　　林子安大笑着，迎了上去。
　　一场杀戮的盛宴随之开始。
　　不知不觉间，死在林子安手中的中低层将领，已达数十之多。
　　城墙上。
　　是看着元军中那如勾魂使者般的人，一名将领忍不住说道：“将军，我们能派人去支援他吗？”
　　“将军，若是那人出了什么意外，我们可以救他。而若是敌军败走，我们也可扩大战果。”
　　旁边几人也劝道。
　　听着众人的相劝，白发将军点了点头。
　　很快，城门被打开，一支人数近千的骑兵冲了出去。
　　还是在元军外围，打起游击战。
　　随着时间的流逝，元军部分高级将领渐渐发觉情况有些不对。
　　数十万人的大军中，有着无数中低层将领，而上级对下级的命令，也是在传过这些将领传达至最底层的士卒。
　　但现在的情况是，他们往往下发了命令，是却发现命令刚到中间就断裂了。
　　这也就证明着，在不知不觉中，已经有很多中低层将领死了。
　　“这世上怎会如此可怕之人？”
　　小山丘上，几名元军将领皆是露出了恐惧之色。
　　看着轻松穿行在大军中的斗笠男，他们第一次觉得这数十万大军，也不能带给他们安全感。
　　若是这样的人再来几个，恐怕足以改变天下的格局。
　　毕竟拥有此等实力，那就证明着对方完全可以在重军保护之下，轻而易举的夺走任何人的首级，又毫发无损的离开。
　　就在这时，他们突然听到了一片吵闹之声。
　　崩！！！
　　一声巨响在他们身后传来。
　　几名将领回身看去，只见背后的树林掀起了一股的灰尘。
　　还不待他们细想这是怎么回事时，由于不少灰土落下，他们看到了身处于其中的模糊身影。
　　一名戴着斗笠的人。
　　“你......你怎么会来到这里？”
　　有人惊呼的往后方看了看，却发现十数息前还在大军中肆虐的斗笠男已经消失不见。
　　他们刚才还看了看，斗笠男距离他们的位置起码有着近十公里，但不过稍微分神，对方竟落到了自己身后。
　　这真的是人所能做到的吗？
　　“你们说完了吗？”
　　林子安从灰尘中走出，看着他们道：“那就轮到我了。”
　　“请你们乖乖的站在原地，让我杀了。”
　　他用礼貌的语气，说着让人毛骨悚然的话语，并缓缓向着他们接近。
　　“不不，你不能这样做。”
　　当即有人惊恐道：“你出现在这里无非就是为了名利，让你放了我们，不管你想要什么我们都可以给你更多。金钱，美女，权力，名声，你只管提。”
　　其他几名将领也是连连点头。
　　再见到对方在大军中疯狂杀戮后，他们就没有丝毫与之相对的勇气。
　　谁说山丘下还驻扎着一支千人的精锐士华，见到斗笠男的出现后，正在快速往上赶来。
　　但他们却没有一点安心之感。
　　整整三十万大军都抵挡不了对方，寥寥一千人又能起得了什么作用？

第二百零二章 最难消受美人恩
　　“这些我都不感兴趣。”
　　林子安停下脚步，摇了摇头。
　　见到他的动作，几名元军将领以为自己许若的诱惑有用，顿时笑着脸小心翼翼地问道：“那您对什么感兴趣，您尽管提，我们一定会满足您。”
　　只要能保下自己的命，他们什么条件都能答应。
　　至于到时能不能兑现，又是怎么兑现，就不关他们的事了。
　　“我只对你们的命。”
　　林子安笑了笑：“感兴趣！”
　　“什么？”
　　几人面上顿时浮现惊恐，就见到眼前闪过一道残影，颈部忽然生痛，视线便随之暗了下来。
　　“现在才求饶，早做什么去了？”
　　林子安看脚边脖子被扭成麻花状的几人，无奈地摊摊手。
　　他回过身，望山下看去。
　　不过十几息的时间中，已有数百名元军士卒上到了山腰处，但他们此时却不约而同的停在了山腰。
　　在见到林子安那恐怖的速度与实力后，一时间竟没人敢上前一步。
　　以他们的位置，自然无法看到林子安在大军中如何的所向披靡，但仅凭着大军中那连绵不绝的喊杀声，他们也能依稀判断个大概。
　　脑海中只得出一个结论，斗笠男，绝不是他们能对付的了。
　　而他们刚才之所以冲上来，一是因为没有看清来人什么身份，二是因为他们的职责是保护山上几名将军。
　　可现在情况是，他们要保护的人都已经死了，哪怕凶手就在眼前，他们也不敢上前复仇。
　　毕竟回去，他们或许还有一线生机。
　　但若是面对这样一个凶人，恐怕死了也是白死。
　　“看来还是有些聪明人。”
　　林子安见到下方士卒们的目光大都放在地下几句尸体上，立马飞起几脚，把他们踢入了下方的士卒中。
　　为了避免一脚踢爆，溅自己一身血，他所用的力量均为巧劲。
　　接到尸体后，几名统领深深地看了林子安一眼，随即发出命令，近千人如潮水一般朝山下退去。
　　此时，前方那三十万元军，由于失去了众多将领的管控，再加上发现林子安消失后，陷入了短暂的混乱之中。
　　这里面，拥有着丰富战斗经验的老兵毕竟只是少数，在迟迟没有命令以及目标的情况下之下，大部分人如无头苍蝇般乱窜。
　　不过数十息时间，就有上百人因为各种意外而死在自己人手中。
　　近千士卒才刚下到山脚，退兵的号角声就响了起来。
　　士气大跌的三十万元军在听到声音后，纷纷调转方向，往过来的方向逃命。
　　在这过程中，由于缺少有效的组织和纪律，又有上千士卒死于非命。
　　林子安站在小山丘顶，背手而立，默默地看着这一切。
　　如同商量好似的，所有经过这附近的士卒，宁愿绕一个大圈子，也不愿意从小山丘旁经过。
　　“退兵了，他们退兵了，我们赢了！”
　　边城城墙上，看着荒原上那逐渐消失的密集黑点，众人喜极而泣。
　　城内收到信息的平民，也纷纷欢庆起来。
　　“快，城派人去请英雄过来。”
　　白发将军脸上露出笑容，对着身旁的副将说道：“老夫要亲自招待他。”
　　“是，将军。”
　　副将迅速退下城墙，带着几队兵马，准备去前方接回拯救了边城的英雄。
　　一群将领满怀期待，对于那种能以一己之力抗衡千军万马的存在，他们对接下来的相见已经迫不及待了。
　　不少人甚至暗暗开始润色着面对英雄时的话语，争取给那等高人留下一个好印象。
　　然而林子安并不知道这些事，在确认元军退兵，并且不会打一个回马枪后，他就已经往主城那边赶去了。
　　没办法，他能这么轻松地出来，是因为他说要去找那个侠客朋友帮忙，并定好了两天时间。
　　现在已经过了快一天，如果在这里多停留一会儿，指不准就要超时了。
　　一座小镇中。
　　“包子！热腾腾的包子！”
　　店老板拿开蒸笼盖，六个皮薄馅大，散发着诱人香气，看着食欲满满的包子出现在周围食客眼中。
　　“给我来两个。”
　　当即有人把钱递了上去。
　　店老板笑眯眯地接过钱，转头正准备拿包子时，动作忽然一顿。
　　原本装着六个新鲜出炉的包子的蒸笼中，此刻竟一个包子也看不见，并且里面还多了一两碎银。
　　周围的一帮食客很快也察觉到了异常，看着在自己眼前消失的包子，满脸惊讶。
　　而这种离奇的事，在这座普通的小镇中，接连发生了数起。
　　据说有人在酒楼用餐，刚端上的面还没动过筷子，不过眨眼的功夫，碗里的面就没了，就连汤也消失了，随之而来的是桌面上多了一两碎银。
　　剩下的几件事也与之相似，少的是食物，多出来的则是价值高出食物数倍，甚至数十倍的银子。
　　一时间，这些事在小镇上传得沸沸扬扬。
　　在没见到没有出现什么异常之后，不少人甚至还期待着这种事能找上自己。
　　毕竟这种几乎等同同天下掉下来的馅饼，谁又不想拿。
　　而这一切的始作俑者林子安，早出远离那座小镇超过百里。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　为了赶时间，他才出此下策，不问自拿。
　　不过还别说，这种不需要等待的食物就是美味。
　　尤其是想到那些食物本来的主人一脸懵逼的样子，就更觉得美味了。
　　一天后，正午。
　　主城之外。
　　一处小树林。
　　林子安从一颗茂密的大树上，拿下来隐藏极好的包袱。
　　从里面拿出衣服替换好后，又把包袱藏了回去，抬起手吹了一声口哨。
　　“嚇溜溜！”
　　兴奋的蹄叫声在远处响起，伴随着一道由远到近的马蹄声。
　　一匹通体黝黑，头生弯角的黑角马冲到了林子安身前，一双大眼睛兴奋的眨了眨，伸出舌头热情地舔向了他的手。
　　“好了好了，不要闹了。”
　　林子安揉了揉马头，随手递出一颗丹药。
　　黑角马立即以迅雷不及掩耳之势把丹药吞下，兴奋地叫了一声，并用脑袋蹭了蹭林子安，然后侧过身。
　　“回城。”
　　林子安轻车熟路的才上踩上马镫，一跃而上。
　　黑角马顿时兴奋地冲出小树林，朝着远处的主城冲去。
　　这匹黑角马是半年前攻下横山府时，缴获的战利品——黑角马幼崽。
　　没错，就是幼崽。
　　不要看它现在的样子与成年马相似，但以它的种类来说，现在确实是幼崽。
　　年龄也不过才三岁。
　　据说黑角马成年之时，体型比现在还要大上三分之一，并且身上的骨骼肌肉密度惊人，拥有单挑虎豹之能，甚至还能与巨熊角力。
　　不过，即便是这样，林子安也只是把它当明面上的代步工具。
　　一来黑角马太过显眼，容易暴露他身份。
　　二来黑角马的速度虽然极快，但还是比不上他的双腿。
　　林子安坐在马上闭目养神。
　　黑角马既不需要他操控也不需要他指挥，很快便抵达了城门口，并从旁边敞开的城门飞奔而入。
　　负责登记的士卒，再见到外形特征明显的黑小马时，恭敬地点了点头，随后又继续忙起手中的事。
　　一路畅通无阻，比后世的自动驾驶都要好用的多。
　　回到府上，林子安就把马交给仆人，去洗个了澡。
　　洗完澡后，立马感觉神清气爽。
　　刚回到睡房准备休息，就见周韵寒端着一个托盘走了进来。
　　托盘上放着一盘汤，以及一幅碗筷。
　　“官人一路辛苦了，这是妾身从早上就开始熬制的汤。”
　　周韵寒笑盈盈地把托盘放在了桌上，打开盖子，香气飞入林子安鼻子。
　　别说，还真有点饿。
　　林子安起身来到桌子旁，看着正在装汤的周韵寒，好奇道：“娘子怎知我这时回来？”
　　周韵寒回道：“不是官人说两天后回来吗？”
　　林子安笑问道：“若是晚了呢？”
　　“晚了，那妾身再熬一盆汤便是。”
　　周韵寒抬起头，一双柔情似水的眼睛看向他。
　　“娘子辛苦了。”
　　林子安心中涌出几许温暖。
　　通过这一年来的相处，他知道周韵寒并没有表面上那么轻松。
　　每日不是在处理大大小小的事务，就是在修炼或者看书学习。
　　其努力程度，甚至比他在主世界吃饭、睡觉、训练三点一线的生活还要勤奋。
　　但就是这么匆忙，却还空出时间为他熬汤，可想而知有多不容易。
　　“妾身所做，一切皆是遵循自己的喜好，不但不辛苦，反而乐在其中。”
　　周韵寒摇了摇头，说道：“倒是官人为了妾身之事，一路奔波劳累，还欠下一个大人情。”
　　林子安道：“你我夫妻，你的事不就是我的事？”
　　“官人说的是，怪妾身没想透。”
　　周韵寒歉意的笑了笑，把一只勺放入盛满汤的小碗中，然后把碗端到林子安面前，道：“这是妾身第一次熬汤，官人尝尝味道如何。”
　　看着那美目中的期待，林子安微笑回道：“娘子做的，定然是极好喝。”
　　他心中已经打定主意，不管这碗汤有多难喝，他都要做出一副很好喝的样子。

第二百零三章 洗脑
　　“姑爷姑爷，你回来了怎么不通知我。”
　　忽然，门外传出了小可急匆匆的声音。
　　她声音来到门外时，嘴巴突然被人捂住，发出了呜呜声。
　　“闭嘴。”
　　外面传来小依的低语声。
　　“小依，你怎么也来了？难道郡主也......”
　　“是郡王！”
　　“......”
　　声音渐渐压低，消失。
　　林子安笑了笑，用汤勺舀起汤，放入嘴中。
　　本已准备好露出品尝到美味的表情时，双眼忽然一亮。
　　只觉有股鲜味在舌尖爆开，身上涌起一股暖洋洋之感，就好似躺在了万里无云的草地上，惬意而又放松。
　　林子安又舀起几勺到嘴中，觉得不过瘾，直接把勺子放在一旁，端起汤碗一口喝下。
　　不得不说，这汤的美味程度，足以排入他迄今为止汤品前十之例。
　　不管是食材的选用，还是熬汤的手法和火候都处理的恰到好处，把食材中的鲜味完美展现了出来，水准不是一般的高。
　　实在不敢想象，这汤竟是一个第一次熬汤之人的作品。
　　周韵寒把落到脸旁的一缕秀发弄到耳后，美目紧紧地盯着林子安。
　　每当他喝完，便第一时间帮他装满。
　　就这样，一盆汤被林子安轻松解决。
　　林子安把碗放下，感受着腹中隐隐流动的暖意，如同在沐浴阳光。
　　这汤中，应该加了不少药性温和的药材，以及荒兽血肉。
　　想要把药效控制的这么完美，药材以及荒兽血肉的特性很重要，价格也绝对不低。
　　再加上这恰到好处的处理方式，对于修士来说都有不错的效果。哪怕是一个普通人经常喝，也有强身健体，延年益寿之功效。
　　而对林子安而言，也能完美的满足他的口福之欲。
　　林子安看向周韵寒，感慨道：“娘子第一次熬汤就如此美味，若让外面那些苦心钻研多年的大厨看到，还不得惊为天人。”
　　“这可不是第一次熬汤。”
　　门外传来小依不满的声音：“郡王为了今天这汤，提前三个月就在准备了，最少练习了三十多次，为了不耽误练习，甚至把一些公文都拿到厨房去处理。”
　　“小依！”
　　这回换作小可把小依的嘴巴捂住，随即门外又恢复了平静。
　　林子安目露惊讶，定定地看向周韵寒，却见她此时竟罕见的低下脑袋，脸上浮现淡淡的嫣红。
　　空气仿佛在这一刻安静了下来，无人说话，无人作声。
　　周韵寒先撑不住，娇羞道：“官人莫要听那丫头胡说，妾身只是正好去厨房看看。”
　　见她这幅模样，林子安脑海中忽然冒出了一句话：不可多得英雄气，最难消受美人恩。
　　男人最消受不了的就是女人对他的恩惠，要想承受这种恩惠，男人往往要付出很大的代价和成本，即使是一代枭雄，往往也会在女色面前折腰。
　　想来，她为了给自己准备今天这么一个惊喜，提前三月便做了准备，不辞辛苦的练习了这么多次，却没向自己透露丝毫。
　　若非小依一时心急说漏了嘴，自己或许以为这美味的汤，只是她的天赋异禀。
　　心中虽然生起些暖意，但并不会太在意。
　　但现在，他只觉得自己有些亏欠对方。
　　毕竟这一年来，他大部分时间都是吃喝玩乐。
　　真要说起来，也并未对周韵寒有过多大帮助。
　　就如同这次的三反王联合入侵横山府，即便没有他的帮忙，横山府最多也不过损失几座小城。
　　等回过神来，很快就能夺回，并且让入侵的三个反王损失惨重，并借机反攻。
　　亏自己还以为今天这汤，是周韵寒对这件事的答谢，却未想到，她早就开始准备了。
　　之所以是今天，不过是碰巧。
　　周韵寒很快就收拾好碗筷，出了房间。
　　面对三反王的联合入侵，需要她亲自处理的事务还有很多，能找出今天这个空闲，已经很不容易了。
　　时间一天天流逝。
　　另外两名反王溃败的速度，比林子安想象的还要快。
　　由于横山府早就算过他们有可能联合入侵，并提前做出了不少准备，仅用了不到十天的时间，就让那两大反王损失惨重。
　　杀敌二十余万敌军，俘虏十余万，逃起了一群残兵。
　　总的来说，竟是林子安亲手处理的那一只反王大军实力保全的最多。
　　不过这只是从明面上来看，整整三十万大军，硬生生被一个人打退，这对士气的打击不是一般的大。
　　所有从那天战场上回去的士卒，没有个一年半载，以及数场大胜的洗礼，注定只是群散兵游勇。
　　估计除了能欺负欺负手无寸铁之力的百姓外，恐怕做不了更多事。
　　这起反王入侵事件后，不到半个月的时间，横山府就打着为王朝收复失地的旗号，攻入了相邻的一个反王领土中。
　　虽然明面上还打着王朝的旗号，但下面的将领以及官员早已在心中默许，他们唯一需要孝忠的人只有一个，那就是周韵寒。
　　除此之外，哪怕当今圣上来到他们面前，也不能让他们反叛。
　　至于治下的百姓，就更是如此了，只知郡王周韵寒，不知当今圣上。
　　而这一切，只要得益于林子安的一项建议：洗脑。
　　通过各种小道消息，以及小说、戏曲等娱乐渠道，明里暗里的把当今圣上以及其他反王所做的坏事或恶政点出。
　　然后又装作无意的样子，点出周韵寒的功绩。
　　中间并没有去虚构一些没有发生的事情，或者故意栽赃。
　　顶多只是放大了某些人的缺点，以及某些人的优点，而且幅度并不大。
　　潜移默化之下，短短半年就有了显著的成果。
　　战争的天平很快倒向一边。
　　随后仅用了两个月时间，周韵寒就成功占下邻府。
　　然后乘胜追击，仅仅半年过后，手下除横山府外，还有两府之地。
　　名下士卒更是超百万之数，其中精锐之师就有二十万。
　　连续占下两府之地，周韵寒并没有继续下去，而是进入了修养生息，储备实力的阶段。
　　而这中间，王朝圣上也没有闲着，一举夺回了两府之地，现共计拥有五府。
　　北地将军也收复了一府之地，共拥有四府。
　　而余下一些反王，也在这段时间明白了谁惹得起，谁又惹不起。
　　于是纷纷把目标放在了其他反王身上，互相攻占，消耗实力。
　　哪怕中间有人无心参战，想休养生息，也无法如愿。
　　仿佛背后有一只黑手，让他们无法安定。

第二百零四章 取而代之
　　“十二年了。”
　　“自重生以来已经过了十二年，自乱世开启也已经过了六年。”
　　沐雨生站在一处高塔顶层，心中充斥着一股难以掩盖的激动。
　　“终于到了收尾的时候。”
　　他心中仿若有万般豪情。
　　前世，整块大陆最后被两人分得，他们互相争斗，实力旗鼓相当，谁也奈何不了谁，边境虽时有摩擦，但大方向已经进入了难得的和平时期。
　　而这两人，其一便是女帝周韵寒，现占据五府之地。
　　其二却并非现今风头最盛的圣上，而是隐藏在圣上身后操控这一切的姬国师。
　　这一世的乱世，由于有自己的参与，原本要在第八年才呈现两足鼎立之势的大陆，在第六年就已经大致结束了诸王纷乱，变成了三足鼎立之势。
　　正因为知道这些，沐雨生早在乱世开启的前六年，就已经在两方势力中埋下了很多后手，通过或威逼或利诱的方式，策反了他们许多亲信之人。
　　“按照时间来算，现在我之大军应该已经攻入了王朝七府之地，里应外合之下，不出三月便完全攻占，离一统大陆仅有一步之遥。”
　　沐雨生思索道：“不过周韵寒那边还需再慎重些。”
　　他虽然在周韵寒那边也埋下了暗手，但由于距离过远，再加上这几年意外濒发，那些暗手或被杀或被贬，位置最高的几人也不过统领万人，或管理一座小城，对他的帮助并不大。
　　若是这样也就算了，堂堂正正靠实力碾压过去就行。
　　但最重要的是，周韵寒那边有一个人让他顾及万分的存在。
　　并非是被自己冒名顶替的林子安，而是那个神秘莫测的斗笠男。
　　那个从未在前世出现过，一人足以决定一场大战的斗笠男，自沐雨生收到情报后，心中就不禁生出恐慌。
　　他最大的底牌便是前世记忆，若没有了那些记忆，或者出现了如斗笠男那般意料之外的人，那就证明他最大的底牌已经渐渐失效。
　　这种脱离他掌握的人，早在他第一次接到信息后，对方弄上他的必杀名单。
　　若非斗笠男这六年间出手还不超过一掌之数，他现在恐怕已寝食难安。
　　不过，沐雨生心中已经打定主意，等他占领了王朝的七府之地，就第一时刻进攻周家领地。
　　哪怕用人堆，也要堆死那斗笠男。
　　即便死伤百万也在所不惜。
　　“林王，林王，不好了。”
　　这时，楼下跑上了一个神色焦急的老者。
　　“鲁大夫，发生了什么事？”
　　沐雨生皱眉看去。
　　若是常人敢这般没礼数，他早就开口训斥了。
　　但鲁大夫不同，那是他去天京书院读书时，偶然救下的一个孤寡穷书生。
　　这些年来，始终跟在他身旁，对他忠心不爱，虽因为眼界和本事过低的原因，并不能帮他做多少事，但却是他最为信任之人。
　　鲁大夫回道：“林王，冯将军投敌了！”
　　沐雨生立马一愣，冯将军可是他的禁卫统领，负责保卫他的安全。
　　若是他投敌的话，那自己可就危险了。
　　一想到这种后果，沐雨生就不寒而栗。
　　好在，这些年的身居高位，让他迅速冷静下来，向鲁大夫问道：“你从何得知？”
　　“属下刚才在楼下意外听到冯将军与一名黑衣人交谈，他们……他们在密谋……”
　　“密谋什么？”
　　“密谋杀您。”
　　“他怎敢如此？”
　　沐雨生猛然大怒，头上青筋暴起。
　　对于手下之人，他可从未有过亏待。
　　沐雨生拿出一块虎符，丢向鲁大夫：“立刻拿我虎符去调护北军过来，今日我就要斩杀了这叛贼。”
　　“林王不可啊。”
　　鲁大夫劝阻道：“护北将军，护北将军也......”
　　沐雨生面色沉了下来：“莫非护北将军也是叛贼？”
　　鲁大夫道：“是的，冯将......冯叛贼说，等护北将军来了，就动手。”
　　“怎么可能？”
　　沐雨生有些不信，这两人可都是一路跟随他从荒北府打出来的人，若说其中一个反叛还有可能，但是两个同时反叛，这未免太过天方夜谭。
　　鲁大夫当即发誓道：“林王，属下愿对天发誓，一字一句皆无虚假，否则天打雷劈！”
　　沐雨生有些烦心的转过头，一方面他觉得鲁大夫不可能欺骗自己，但另一方面他又觉得这件事有些匪夷所思，毕竟现在这一切还都是鲁大夫的一面之词。
　　忽然，他双眼一缩，望向了下方。
　　不远处，许多打着护北军旗号的士卒正在朝这边赶来，起码也有四五千之数。
　　其中一面主旗，表明着护北将军也在其中。
　　“没我的虎符，谁给他胆子私自行动的？”
　　沐雨生心中一惊，顿时把天平倒向了鲁大夫。
　　不管如何，这座塔楼是不能继续待了。
　　如呆鲁大夫所说的是真话，他下楼途中，完全可以通过一些蛛丝马迹观察出。
　　若想悄无声息地杀掉他，布置肯定与以往有些差异。
　　沐雨生很快穿上了鲁大夫递过来的一套普通士卒装，随后在几名亲卫的掩护下迅速下了楼。
　　一路有惊无险。
　　他直到离开高塔数百米，隐入了人群，脸上才露出惊恐未定的神情。
　　禁军统领真的背叛他了。
　　塔内的禁军，除了少数几人外，大部分都是他从未见过的生面孔。
　　如此大规模的人员替换，还并未向他说过，这背后的心思已经明显到不能再明显了。
　　“竟敢背叛我。”
　　沐雨生咬牙切齿地低吼道：“待我唤来镇守在城外的大军，定要把你们抽筋拔骨，九族尽灭。”
　　他静下心来，正准备往城外而去，却见无数士卒策马从高塔那边奔出，并下达了封城令与通缉令。
　　沐雨生隐匿身形，稍一打听通缉令的内容，便气得差点晕过去。
　　[据传一名长相与宁王一模一样的刺客，意图刺杀宁王，并取而代之。］
　　[幸好禁军统领冯将军及时发现，破坏了刺客计划，但无奈刺客本领高强，在杀害了鲁大夫后，逃了出去。］
　　上面便是通缉令的内容概述，乃是冯将军与护北将军一同发布。
　　“他们怎敢......怎敢如此！”
　　沐雨生冲冠眦裂，这些信息除了透露出护北将军也是反贼外，还透露着另一个信息，林王并没有出事。
　　也就是说，在发现自己消失后。
　　他们杀了鲁大夫，并且让一个相貌与自己相似之人顶替了身份。
　　这般谋划......
　　沐雨生绝不相信仅凭着他们两个人，便可施展这一手狸猫换太子。
　　只要上朝，顶替之人必然会暴露。
　　除非朝堂之上的人都瞎了。
　　忽然，沐雨生脸色一僵：“若是反贼不止他们两个呢？”
　　如坠冰窖。

第二百零五章 传说中的后宫之主
　　事实证明越害怕什么事，就越会发生什么事。
　　反贼不但不止两个，甚至还远超出沐雨生的想象。
　　沐雨生在城内东躲西藏的一个月内，通过多方打听，得知朝堂上有三分之一的官员因各种原因被处罚，或流放，或贬职，或下天牢。
　　虽然剩下三分之二，但这些人并没有对朝堂上那个假王感到疑惑。
　　甚至就连城内的平民除了因为城门封锁严密，而有些生活不便之外，也依然过得与往常一样。
　　很快，一件事的公布，让沐雨生知道了这一切的幕后黑手是谁。
　　那个顶替他之人通过了一道朝令：与南方王朝结盟。
　　这中间，获利最大的人，除了隐藏在南方王朝背后的姬国师姬天羽外，还有谁？
　　到了如今这种地步，沐雨生细细回想起之前的经历，逐渐发现了很多不对劲的地方。
　　对姬天羽身旁之人的策反拉拢虽然有些波折，太还是太过顺利了。
　　而在自己崛起的这六年中，缺行军打仗之人，就恰好有行军打仗的好手来投。缺能管理政务之人，就有管理政务的人才来投。
　　以前，沐雨生以为这些人是被他的名声所折服。
　　现在看来，不过是一个早已设计好的圈套。
　　若非鲁大夫的意外发现，恐怕他至死都不知道原因，更不知道幕后黑手是谁。
　　“姬天羽，好！你很好！”
　　一处偏僻黑暗，夹杂着恶臭的屋子中，沐雨生哈哈大笑，眼神有些疯癫。
　　此时的他已不复一月之前的潇洒威风，头上散发着一股难闻的味道。
　　披头散发，穿着一身破破烂烂的衣服，身上满是各种各样的伤口。
　　刀口、剑痕，不一而足。
　　这些，都是他试图联络可信之人的结果。
　　事实证明这帮由他亲自提拔的官员将领，大多是姬国师安插的人选。
　　对此次联盟，底下的民众议论纷纷。
　　大陆上，两大势力因为所处位置，被称为南国与北国。
　　此次联盟，普通人更是称之为南北联盟。
　　而在他们联盟后，第一件事便是宣布郡王周韵寒倒行逆施，天怒人怨……等等一百多项罪行。
　　而他们现在要替天行道，除掉周韵寒，拯救万民于水深火热中。
　　很快召集大量兵力，杀了过去。
　　最终，一场持续三年，波及整个大陆的战争爆发了。
　　一开始被南北两园同时进攻，周韵寒还节节败退，但很快就固守防御令敌人久攻不下，最后更是主动出击。
　　这中间，只用了不到两年的时间。
　　第三年更是吹响了反攻的号角，反向杀入了南北两国。
　　并在一年的时间内，一前一后地杀到了两国的首都之下，其后一举灭杀他们，成功一统大陆。
　　这中间，号称当世最强，同时也是周韵寒师尊的姬天羽企图以一己之力改变战局。
　　但在斗笠男的出手下，姬天羽被一招平平无奇的招式打得粉身碎骨。
　　其后，据一些知情人透露，斗笠男所使用的招式名为：“普通一拳！”
　　朴素到甚至不能说是招式的名字。
　　有不少向往之人赞叹道：“大道至简，化繁为简。”
　　在这些透露出的信息中，有一则毫不引人注意的消息。
　　据说姬军师身死之时，有一名披头散发的中年男子面色疯狂地大笑着，口中喃喃自语什么大仇得报，此生无憾之类的话语。
　　而自那之后，再也没有人见过那名有些疯疯癫癫的中年男子。
　　更没人知道他是生是死。
　　夜晚。
　　天京府，皇城，皇宫。
　　直到随周韵寒搬入这处皇宫，林子安才突然明悟一件事。
　　自己现在是什么？
　　传说中的后宫之主？
　　看着这颇为冷清的后宫，他的身体打了个寒颤，这后宫之主与自己想象中的，似乎差别有点大。
　　“不过，任务也终于快完成了。”
　　林子安打开任务面板，看着上面已经达到百分之九十九的进度。
　　只待明天周韵寒完成了登基大典，成为有史以来第一个女帝，任务进度就能达到百分百。
　　一时之间，林子安竟不知该高兴，还是该伤心。
　　一方面，顺利完成任务，主世界的中毒之躯就可凭借任务回归之后的状态回复，瞬间恢复。
　　但另一方面，与周韵寒相处的这些年来，他对她的感情也发生了极大的改变。
　　哪怕他一直在心中告诉自己不要动真心，千万不要动真心，毕竟你并不属于这个世界，你迟早要回去的。
　　可就连英雄也难消受美人的恩情，更不用说林子安了。
　　他从来不认为自己是豪情万丈，能做出一番伟业的大英雄，他顶多不过是个有点良心的普通人小英雄罢了。
　　周韵寒平日里的关怀与贤惠，以及这些朝夕相处的日子，若是还能不动真情，那反到奇怪了。
　　“凤君！”
　　已经成为女官之首的小依带着一帮女官走了过来，欠身道：“女帝与您有事相商，请您让去凤翔宫一趟。”
　　听着这称呼，林子安嘴角微微抽搐。
　　凤君，真不知道这个词是谁发明的。
　　自古男龙女凤，若是龙君也就罢了，但偏偏是凤君。
　　但无奈龙君现在是用来形容周韵寒的，他也只能无可奈何的接受了。
　　毕竟，谁让外人看来，他就是个吃软饭的人。
　　因为走运入赘周家，成为周韵寒的夫婿。
　　在周韵寒统一大陆，即将成为大陆有史以来第一个女帝时，他也水涨船高，成为后宫之主凤君。
　　这般福缘，简直让天底下所有的男人都艳慕不已，恨不得跟他调换。
　　林子安跟着小依，坐上马车进入凤翔宫。
　　皇宫实在太大，若是用走的话，最少也要十分钟。
　　小依打开宫内大殿的大门，回头道：“凤君请先在里面等候，女帝很快就来。”
　　“有劳了。”
　　林子安对小依笑了笑，也没再说什么，走入门内。
　　发现里面连一名侍女都没有后，他不由好奇的打量了下周围。
　　看着这间占地甚至比得上半个足球场的宫殿，以及里面富丽堂皇的装饰，哪怕主世界中不缺钱花的他，也不由暗叹一声奢侈。
　　尤其是那张可以躺上十个八个人的大床，更是受到了他的唾弃。
　　怎么可以把床弄的什么大。
　　太不要脸了。

第二百零六章 洞房花烛夜
　　“女帝！”
　　门外小依的声音，让林子安瞬间把眼神从大床上移开，脸上的鄙夷之色也恢复正常。
　　仿佛刚才什么也没有看到。
　　大门被拉开，一位绝世佳人走了进来。
　　哪怕已经朝夕相处多年，林子安依然不免为周韵寒感到惊艳，微微失神。
　　周韵寒见到他的神情，轻轻一笑：“官人，妾身有那么好看吗？”
　　林子安一本正经道：“好看，只觉得永远也看不够。”
　　“官人过誉了。”
　　周韵寒粉嫩的脸蛋上升起一抹红晕。
　　在外人面前不拘言笑，背地里被称为寒冰女帝的周韵寒，只有在林子安面前，才会展露出她小女人的一面。
　　林子安摇了摇头，正声道：“我家娘子既是天底下最美的人，又是最有权势的人，若你都不能说好看的话，那这世间就再也没好看的人了。”
　　周韵寒微微低头，小声道：“官人在妾身眼中，亦是这世间最英俊之人。”
　　“嗯？娘子刚才说什么？”
　　林子安一副没听清的样子。
　　心中却在暗暗发笑，他的听力虽然没有视力好，但在没有杂音的情况下，百米内的声音都听得清清楚楚。
　　对于周韵寒的小声轻语，自然也不例外。
　　“妾身，妾身……”
　　周韵寒害羞的有些说不出话来。
　　“哈哈。”
　　林子安笑了两声，缓解一下尴尬的气氛。
　　以前他一直不知道自己的择偶观到底是什么，抛除掉相貌，性格上有温柔、强势、顺从、傲蛮......
　　根本没办法选择。
　　但现在他知道了，就是周韵寒这种这种在外强势无比，但对内却又极尽温柔的妻子。
　　不！
　　更正确的说，是周韵寒这个人。
　　哪怕是同样性格样貌的女子，如果换一个世界，甚至是换一个地点，一个身份，他都不会动真情。
　　万千世界中，她无可替代。
　　周韵寒的软饭，他愿意吃一辈子。
　　林子安见周韵寒越发不好意思，甚至连耳垂都有些泛红后，立马轻咳两声，背过身道：“不知娘子找为夫何事？”
　　久久没听到后面传来声音，林子安疑惑地转过头去，瞳孔忽然一缩。
　　只见周韵寒身上那件极尽尊贵大气的金色外衣已经被脱下，露出光滑的肩膀和手臂，细润如脂粉光若腻，散发着一种诱人的光泽。
　　配合着宫殿内暖色调的光线，更是让林子安忍不住咽了口唾沫。
　　“娘子……”
　　林子安声音微微有些发颤：“你这是何意？”
　　“官人。”
　　周韵寒樱唇微张，忽然上前一步。
　　林子安下意识倒退一步，周韵寒并没有停下的意向，继续向前。
　　两人就这样一人往前，一人倒退。
　　很快，林子安就感自己的膝盖窝碰到了什么东西，整个身体向后倒去，陷入了一片温软的羽被中。
　　他倒在了床上。
　　“官人不喜欢妾身吗？”
　　周韵寒原地转了一圈，三千青丝随之舞动，美艳动人。
　　林子安强压着将要吐出口的‘喜欢’，艰难地移开视线说道：“娘子这是何意？”
　　“我们不是夫妻吗？”
　　周韵寒的声音带着一丝柔媚之意：“夫妻之间，自然要行夫妻之事。”
　　“娘子明日就要举行登基大典，要不晚些时日吧。”
　　林子安回头看了一眼，只觉热血涌头，口干舌燥，连忙移开视线。
　　“唉！”
　　周韵寒发出了一声长长的叹息，说道：“官人已经对妾身这样说过几次了。”
　　听到这般幽怨的声音，林子安只能心中苦笑。
　　早在前几年，周韵寒便想把她的身子交给他，但无奈那时他就已经动心。
　　动心之后，他便过不去心中那一关，害怕有了夫妻之实，离开后会更伤了对方的心。
　　“今夜妾身想任性一回，还望官人成全。”
　　伴随着周韵寒的声音，林子安只听得一阵衣服落地的稀疏声。
　　他立马想起身逃离这里，不过双手才刚撑起上半身，就感觉脑袋有点晕乎乎的。
　　“我怎么会......娘子你对我做了什么？”
　　林子安发现自己口干舌燥的症状越来越严重。
　　“只此一次，还请官人见谅。”
　　周韵寒娇媚的声音传来。
　　闻言，林子安脸上露出苦笑，也知道了自己发现了什么事。
　　他中毒了，合欢之毒。
　　这些年，来他早已测过身体的毒抗性，可谓百毒不侵，唯一对他有点作用的就只有春药。
　　但即便是春药，也并不能影响他多少实力。
　　不过他此时却放弃了逃离，准备坦诚相待。
　　“娘子。”
　　林子安开口道：“你不是好奇我为何不与你洞房吗？”
　　周韵寒沉默了下来，好一会儿才问道：“官人若要说，妾身听就是了。”
　　林子安强压着心中的燥热，深呼吸一口气，缓缓道了出来。
　　他倒没有暴露系统的存在，系统这东西，哪怕再亲近的人他也不会说出去。
　　所找出的理由，无非就是自己并非这个世界的人，最多再有一年就要回归原世界，所以不想她对自己用情太深。
　　林子安想象中的画面并没有出现，周韵寒听完后，很平静地说道：“官人所说的这些，妾身早已有所猜测。”
　　他神情一愣：“娘子既然有猜测，那为何……”
　　周韵寒微笑道：“因为从未有过一个人像官人对妾身这般好，不为名、不为利、不为色。”
　　林子安有些无言以对。
　　哪有什么无欲无求，他做这些说到底不过是为了完成任务。
　　“官人……”
　　周韵寒手中弹出几道玄气，熄灭了殿中的火光。
　　她早在那次昌南福见到林子安后，就隐隐察觉了一丝不对。
　　一个人的性格确实并非恒定，但若想从一个只知宅家看书的书呆子，变为一个惊彩艳艳出口成章的贵公子，这中间绝不是一日两日所能做到的。
　　由此，在她心中，林子安既是她的夫婿，但又不是她的夫婿。
　　不过，在随后的接触中，她却是真真正正的把他当成了自己的夫婿。
　　至于他口中的那个侠客朋友，她也早知道是他本人，不过既然夫君高兴，她也不会去点出。
　　而她唯一没有预料到的是，林子安将要在一年后离开的事情。
　　周韵寒心中升起淡淡的苦涩之感，不过却并没有影响到她今夜的谋划。
　　就如同夫君在去年送给她的一首诗：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
　　见过夫君后，她眼中就再也容不下他人。
　　“罢了，罢了。”
　　林子安叹息一声，决定遵循自己的本心。
　　殿外月色渐渐变暗。
　　有诗云：
　　微月透帘栊，萤光度碧空。遥天初缥缈，低树渐葱茏。
　　龙吹过庭竹，鸾歌拂井桐。罗绡垂薄雾，环佩响轻风。
　　绛节随金母，云心捧玉童。更深人悄悄，晨会雨蒙蒙。
　　珠莹光文履，花明隐绣栊。宝钗行彩凤，罗帔掩丹虹。
　　言自瑶华浦，将朝碧帝宫。因游李城北，偶向宋家东。
　　戏调初微拒，柔情已暗通。低鬟蝉影动，回步玉尘蒙。
　　转面流花雪，登床抱绮丛。鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼。
　　眉黛羞频聚，朱唇暖更融。气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。
　　无力慵移腕，多娇爱敛躬。汗光珠点点，发乱绿松松。
　　方喜千年会，俄闻五夜穷。留连时有限，缱绻意难终。
　　慢脸含愁态，芳词誓素衷。赠环明运合，留结表心同。
　　啼粉流清镜，残灯绕暗虫。华光犹冉冉，旭日渐曈曈。
　　警乘还归洛，吹箫亦上嵩。衣香犹染麝，枕腻尚残红。
　　幂幂临塘草，飘飘思渚蓬。素琴鸣怨鹤，清汉望归鸿。
　　海阔诚难度，天高不易冲。行云无处所，萧史在楼中。
　　翌日。
　　天还未亮，周韵寒脚步有些踉踉跄跄的走出，沐浴更衣。
　　幸她一身玄力本为顶尖，再加上又服用了几颗珍贵疗伤丹药，所以并没有影响到接下来的登基大典。
　　凤翔宫内。
　　林子安听见皇宫另一头传出的声响，任务也传来了完成的提示音。
　　默念一声“否”后，看着上面不到一年的回归时间，他眼中有些复杂。
　　“既然无法改变什么，那就让这一年过的更有意义吧。”
　　林子安挺胸抬头，眼神满是坚定，竟是丝毫不见往日里的懒散。

第二百零七章 苏醒
　　主世界。
　　自林家大公子林子安中毒濒死，沉寂了数十年的林家，再一次向白河星系各大家族展现了什么叫霸道。
　　一时之间，所有大家族皆是小心翼翼，唯恐被此刻的林家盯上。
　　尤其是被盛怒不已的林家家主林正阳盯上，他们可不想重蹈数十年前，那几个被灭族家族的悲剧。
　　经过了整整半个多月的调查，林家内部对于林子安中毒之事，也有不少结果。
　　林子安身旁的仆人并没有问题，做那顿饭的大厨也没问题，有问题的是大厨的助手，被人收买，替换了几样原材料。
　　随后林家靠这条线索顺藤摸瓜，一举抓捕了隐藏在背后的上百个涉案之人。
　　但可惜的是，主导这件事的幕后黑手已经逃出了白河系。
　　就在林正阳准备拉下脸，去隔壁星系请人帮忙抓捕幕后黑手时，却收到了林子安苏醒的信息。
　　“你说我儿子醒了？”
　　林家家主满脸威严地看着手环投影画面中的人。
　　那是家族中一名精通医术的族老，在林子安昏迷后，便一直守候在左右。
　　“是的，家主。”
　　对面的族老点了点头：“大公子不但醒了，身体还奇迹般地恢复了。”
　　林正阳有些不解：“恢复？”
　　对面说道：“家主您还是亲自过来看看吧，大公子身上发生的事情，我也有些弄不明白。”
　　“好，我这就过去。”
　　林正阳吩咐道：“在此期间，请务必稳定好我儿子的身体状况。”
　　说完，他关闭了通讯，迅速踏上了家族中最快的一艘飞船，令人朝白泽星开去。
　　白泽星。
　　第一医院。
　　尊享VIP病房。
　　林子安睁着眼，躺在一张科技感十足的病床上。
　　刚刚他一醒来，就触发生了警报。
　　前后最少有十几人往这里跑，对他各种关怀。
　　这些人，有的人是名传整个白河系的名医，有的人是家族中关系不错的族长。
　　在被他们检查一番，确认无事后，林子安便用刚刚苏醒，想要静静为由，让他们先出去了。
　　“我已经达到了星力七层，想来再来几个任务，就应该能突破星力九层的限制，达到星光境。”
　　林子安伸出左手，几道微弱的星光在他掌心之上飞舞，其中一些复杂的动作，若没有长久的练习，根本无法做出来。
　　数分钟后，星光渐渐散去。
　　林子安忽然长长叹了口气，眼神中充斥着惆怅与忧伤。
　　忘不了。
　　还是忘不了。
　　哪怕他强硬把注意力放在自己身体上，也依然忘不了上个世界所经历的一切。
　　那可是他真正意义上的第一个妻子。
　　就如同林瓶儿一般，深深的映刻在他心中。
　　哪怕他在任务世界已经为她们尽最大努力的解决后顾之忧，但在回来后，依然会为她们担忧。
　　“这操蛋的任务世界！”
　　林子安双手握拳，狠狠也锤在了大腿上。
　　他已经打定主意，以后任务世界就专心的完成任务，绝不再弄些乱七八糟的事情。
　　谈什么情？
　　说什么爱？
　　到头来不过自找麻烦。
　　而且按照现在每月一个任务世界的频率，再联想到自己实力提升后上涨的寿命，他就更不想自讨苦吃的，去任务世界谈情说爱了。
　　除了徒增烦恼外，没有一丁点的用处。
　　半响。
　　林子安等情绪稳定下来后，唤来一名相熟的族长，询问起自己昏迷过后发生的事情。
　　大半个小时后，他终于梳理清自己昏迷之后的事情。
　　得知幕后黑手已潜逃出白河系，林子安嘴边露出一丝冷笑。
　　“这已经是第几次？”
　　林子安心中思索，若非获得系统，这几个月他早已不知死过多少次了。
　　现在，他甚至有些怀疑自己的灵魂之所以附到这具身体上，是不是这具身体之前就被毒杀过一次。
　　“我死了，谁会得利？谁得到的利益又最多？”
　　林子安脑海闪过家族中的不少高层，最后又一一解除掉对他们的怀疑。
　　他们承受不起自己身死的后果，但凡只要露出一点蛛丝马迹，他那个家主父亲甚至不会去找确切的证据，就会把他们毙于掌下。
　　随后，林子安又把怀疑对象放在与林家互有竞争的几个顶尖家族身上，但亦未有什么怀疑对象。
　　毕竟他才刚开始崭露头角，而且又不会接任家主之位，这点所谓的天赋，并不足以引起另外几大家族丧心病狂的暗杀。
　　付出与收获完全不成正比，而且后患无穷。
　　“那又会是谁呢？”
　　林子安的右手下意识想伸进裤兜，却发现身上这套病服并没有什么裤兜。
　　他有些疑惑的把右手抬起，眉头皱起：“我刚才，是不是想拿出什么东西？”
　　“一件很熟悉很熟悉的东西，能够装进裤兜，用两只手指拿起的东西。”
　　林子安苦思冥想，总觉得自己忘记了什么重要的东西。
　　正在他沉思时，林正阳已经到了第一医院。
　　林正阳并没有第一时刻进入林子安所在的病，而是问起一直陪同在这边的族老，到底发生了什么事情。
　　他前几天过来时，这名长老和几名老医生对他儿子的诊断结果，是哪怕用再多的药剂也只能像植物人一样活着。
　　即便出现什么奇迹，苏醒过来，智力也已经受到影响，全身瘫痪的可能性也很高。
　　也就是说脑瘫加残疾。
　　那现在又怎么恢复的呢？
　　这名长老也有些说不清状况，只好把林正阳带到了一台精密仪器旁，指着上面的数据说道：“这是大公子现在的身体数据，就在三个小时之前，他的身体数据还是一团糟，纯粹就是靠药剂吊着命，脑域活跃度很低。”
　　“可中间定格了几秒的时间，不但脑域活跃度一下子恢复了正常人的范围，甚至还要超出。就连肌肉的活力也瞬间恢复过来。”
　　“之后我们还给大公子做了一下检测，发现他体内的毒素竟奇迹般的全部消失。若非这一个月的数据还留存在数据库，我也在这边待了一个月的话，我甚至都怀疑大公子先前是不是从没中过毒。”

第二百零八章 屠龙宝刀，点击就送
　　听完族老林成栋的述说，林正阳一方面为自己儿子身上发生的奇迹松了一口气，另一方面也多了几分好奇。
　　林成栋小心翼翼地看了林正阳一眼，又说道：“家主，大公子的情况现在已经符合出院标准，不过您请来的几名专家建议大公子在留院观察几个月。”
　　林正阳面色沉了下来：“留院观察？几个月？”
　　林成栋低声说道：“他们……他们说大公子的情况是极为罕见的医学奇迹，如果能发现大公子恢复的奥秘，必然可以造福全人类。”
　　“这是要把我儿子当实验材料？”
　　林正阳气笑道：“不说世界上的医学奇迹多的是，又有多少个能研究出个所以然？而且他们莫非以为我林家之人，是这么好拿捏的？”
　　一旁的林成栋沉默不语，他也知道那些专家的话纯属扯淡，但那些人合起来却是一股不弱的力量。
　　毕竟哪怕超凡者可以隔绝大部分疾病，却也无法隔绝中毒或者受伤。
　　而一旦中毒受伤就需要他们出手，由此便无形中抬高了他们的地位。
　　这些专家，他得罪不起，但家主出面就不一样了。
　　“我等下就把安儿接出院，如果有人反对，让他们来找我。”
　　林正阳声音冷淡。
　　林成栋点了点脑袋，回逍：“家主请放心。”
　　病房中的林子安，还在苦苦思索着自己到底忘了什么。
　　但不知为何，他就是想不起。
　　仿佛这一切只是自己的错觉。
　　“安儿。”
　　这时，林正阳从门外走了进来。
　　哪怕他已经他人口中得知林子安没事了，但直到现场见到儿子脸色红润的样子后，悬起的心才算彻底放了下来。
　　林子安看到来人，迟疑了片刻，最终还是喊道：“爸。”
　　对于这个平时神龙见首不见尾的父亲，他心中并没什么太多的情绪。
　　不过原主对于他的情绪却是很复杂，既想获得父亲的关注，又怨恨父亲冷落自己，如同一个可怜的孩童般求而不得。
　　总的来说，这不是一个合格的父亲。
　　不过刚才从族老口中得知，自己中毒后，林正阳便第一时间赶了回来。
　　这也让林子安对他的印象稍稍改观，起码他不是那种自私自利之人。
　　听到称呼，林正阳身躯微微一震。
　　印象中，自从原配妻子死后，他就很少关注这个大儿子。
　　偶尔见面时，看到的也只是一个因怪病，而导致性格懦弱孤僻的少年。
　　两个月前，林子安身上怪病消失不久，他就已经收到了传讯，觉得儿子应该会有所改变。
　　现在一看，果不其然，儿子脸上的懦弱之气已经全无，神色中带着淡然与沉稳，再也看不出曾经孤僻的痕迹。
　　看来他已经长大了。
　　林正阳明明心中有很多话想说，但张了张口，最终只吐出几个字：“感觉怎么样？”
　　林子安嘴角微微翘起，笑道：“很好。”
　　林正阳一愣，似乎没听清楚。
　　“我感觉前所未有的好。”
　　林子安伸出手掌，掌心上涌现出几点耀眼的星光，照得病房大亮。
　　感受着星光的强度，林正阳微微点头，也知道自己儿子应该恢复的差不多了。
　　“那好。”
　　他问道：“安儿你是要在这里多休息几天，还是回家？”
　　“回家！”
　　林子安身体瞬间弹起两米高，轻飘飘地落在地上，双脚刚好套进放在床边的鞋子中。
　　林正阳拍了拍他的肩膀，两人一前一后的走出了病房。
　　见他们出来，守在门口的女护士问道：“你们这是？”
　　“出院！”
　　林正阳头也不回的从她身旁走过。
　　“多谢照顾。”
　　林子安对女护士笑了笑，也走了过去。
　　女护士想起专家们的命令，想要阻拦他们，但又找不出理由，咬了咬牙跑去通知专家们。
　　休息室。
　　收到林子安将要出院的消息后，专家们顿时急了。
　　“林公子的情况现在还不明朗，这时候出院，万一发生了什么意外怎么办？”
　　从医多年，他们遇到过不少科学无法解释的事。
　　但再怎么离谱，也没有今天这么离谱。
　　前一刻还身中剧毒昏迷不醒的人，后一刻毒素就全部退去，就连身体也恢复成巅峰状态，丝毫看不出在床上躺了大半个月的样子。
　　如此匪夷所思的病例，已经不能简简单单用奇迹来形容了。
　　这简直就是神迹！
　　而他们作为这起病例联合主治医生，若能破解这其中的奥秘，哪怕只是一点点，也绝对能获得巨大的成果，名利双收。
　　名气传唱整个人族星域，成为各大种顶尖势力的座上之宾。
　　由此，他们都不想让林子安就这么离开。
　　最起码也要让他们研究个几个月，如果有几年时间那就更好了。
　　正在他们要跑出门口去追时，林成栋带着几名护卫挡在了门口。
　　“林成栋，你这是要干嘛？”
　　专家中当即有人质问道。
　　林成栋看着他们，冷冷道：“大公子出不出院是我林家的事，还请各位不要多管闲事。”
　　“岂有此理，林成栋，我们是为了防止林公子出什么意外，才建议他多留些时日，这是医者仁心，怎么在你口中就变成了多管闲事？”
　　“林成栋，你不要忘了，我们都是林家主请来的，作为林子安的主治医生，我们自然要为他负责，如果是他就这么离开，万一出了什么意外，旁人恐怕要说是我们医术不精。”
　　“老天啊，你就这么让林公子走了，你这是在害他啊！”
　　专家们又是质问，又是谴责，又是怒骂。
　　若非林成栋身旁的几名护卫实力高强，他们早就忍不住冲出去了。
　　“言尽于此。”
　　林成栋丝毫不为所动，继续道：“奉劝各位好好想想。”
　　这些名满白河系的专家，他以前还会担心他们找自己什么麻烦，可现在他背后有家主在撑腰，这些人若是不识相，那面对的可就是整个林家。
　　“让开！”
　　一名乌姓专家上前两步，愤怒道：“你知道你在做什么吗？你这样不止让林公子陷入险境，还让全人类少了一个足以改变整个医疗体系的重大成果。你今天挡住我们，你以后不只是你们家族的罪人，还是全人类的罪人！”
　　林成栋的脸色沉了下来，他虽是林家最精通医术之人，但与这些专家相比还是差了一点。
　　哪怕他有林家的背景，这半个月来，也没少受这些专家的气，心中亦早有所不满。
　　此时，见到他们竟毫不掩饰地说出把林子安当作研究对象的事，他眼中的寒意更是几如实质。
　　原本吵吵闹闹的专家们，声音也渐渐安静了下来，除了乌姓专家外，其他人或多或少察觉到林成栋散发的冷意。
　　乌姓专家浑然不觉，满脸傲色地继续道：“让开，再不让开我就动手了！”
　　普通人想要在医学上有所成就，做的只能是理论性的研究或工作。
　　他身为医学领域的顶尖专家，自然不是普通人，只不过实力并不高而已。
　　虽然挡路的林成栋以及林家护卫实力都超过他，但他却并不畏惧。
　　毕竟他可是顶尖医学专家，受过他治疗的人几乎遍布白河系各大家族，谁见到他，不是好好供着。
　　若是面前的是林家家主，他还不敢这么嚣张。
　　但林成栋不过是林家一个边缘之人，根本不被他放在眼里。
　　“你想死吗？”
　　林成栋站在原地一动不动，眼中闪过一丝杀意。
　　“你敢威胁我？你知不知道我……”
　　乌姓专家顿时感到自己被冒犯了，正要破口大骂时，身体忽然被人拉向后方，嘴上也被几只手捂住，说不出话来。
　　“你们干什么？”
　　乌姓专家口中发出含糊不清不清的话语，有些不满地看向捂住他嘴的几名专家。
　　“林子安可不是普通人，而是林家主的儿子。”
　　一名专家在他耳边小声说道：“而且，你不要忘了几十年前那几个被灭族的家族，他们可比我们厉害多了。”
　　他们相信，林成栋真的下得去手。
　　而且有着林家撑腰，他即便下死手，最多也就是受点不痛不痒的惩罚。
　　他们身为同一领域的专家，互相之间关系都不错，自然不想看着一个老朋友因口无遮拦而死。
　　乌姓专家闻言心中一颤，虽然由于禁令，年轻一辈子几乎都不知道那年的事情，但在他们老一辈儿记忆中，却是至今都忘不掉。
　　他把目光投向了门口的林成栋，见到对方冰冷的眸子后，脸色更是变得僵硬起来。
　　若是身旁这群老友刚才不拉着他的话，他现在到底是死是活，恐怕只有天知道。
　　一场风波就这么散去了。
　　收到家主和大公子离开的消息后，林成栋处理了一下费用问题，便离开了医院。
　　只留下一群后怕不已的专家们，足足在休息室呆了小半天，才缓过神来。
　　出院后，林正阳想让林子安随他去林家主星，不过被林子安拒绝了。
　　毕竟他身怀系统，提升实力的方式也与常人有着极大的区别。
　　如果长期待在高手如云，警戒森严的林家主星，万一暴露了怎么办。
　　林正阳也没有强迫他改变注意，只是给他添加了两倍的保护人手。
　　来到林子安的居所，两人还一同吃了顿饭。
　　当然，这回并没有去请外面的什么大厨，亦临时引进什么高端食材。
　　厨师是林家产业中身家清白的大厨，而食材也是经过了重重检验的安全品。
　　对此，林子安并无意见。
　　虽然不能像原来那样一年三百六十五天，天天吃到各种大厨烹饪的不同风味的美食。
　　但与这些口福之欲比起来，还是自己的安全更为重要。
　　除非自己能百毒不侵。
　　但不说星光境都不能做到百毒不侵，他这个星力七层就更不用说了。
　　用完饭后，林正阳说了几句话，起身就准备离开。
　　他本性就不是多话之人，今天对林子安说的话比之前数年还要多。
　　“安儿。”
　　临到门口时，他忽然止住了脚步，回头道：“这是跟随我多年的幸运币，送给你。”
　　说着，一枚银币被他弹飞出去。
　　等林子安接过银币时，他已经离开了。
　　林子安低头一看，发现这是一枚很普通的百元星币。
　　透过银币上微微泛黄的颜色，以及光滑的表面，可以看出它最少拥有数十年的历史。
　　“幸运币。”
　　林子安平静的念叨着，忽然想起在原主记忆中，小时候也曾被送过一枚类似的幸运币。
　　若是没有记错的话，那枚幸运币放在林家主星的住宅中。
　　“等等，幸运币？”
　　他瞳孔猛地一缩。
　　“币！”
　　林子安的手指轻轻一动，幸运币瞬间化作道道残影。
　　“我的币，我的那枚铜币去哪了？”
　　他面色凝重的停下了翻转，右手紧紧的握着幸运币。
　　他想起来了，他想起来自己忘记了什么东西。
　　那材质于普通铜币差不多，由前世跟随他来到这个世界的，破损或者离开一定距离之后，就会重新出现在他身上的铜币。
　　仔细一想，在这两个月，与那枚铜币出现的记忆越来越少。
　　近一个月来，更是等同于忘记。
　　就仿佛他从来没有过那枚铜币，若非这一年来养成的肌肉惯性，让他下意识地想要摸出铜币。
　　他甚至都不会发现自己忘记了那枚铜币。
　　林子安在身上摸了摸，不出意外，找不到那枚铜币。
　　“去哪了？”
　　林子安眉头紧皱。
　　虽然那枚铜币已经被他当成了一样可有可无的工具，但仅凭那神奇的自动修复回归的能力，他就不愿意丢失。
　　毕竟谁也不知道那铜币中隐藏着什么，会不会是一个跨界大能的传承；或者一个小世界；甚至是神格金手指之流。
　　毕竟前世的小说都是这样写的。
　　万一哪天自己破解了铜币的秘密，说不定立马就能白日飞升。
　　哪怕他心中已经放弃了对铜币的研究，但却没有打消过白日梦的念头。
　　毕竟有句话说的好：屠龙宝刀，点击就送，一刀999级不是梦！
　　不劳而获的事，谁没有想过。
　　但现在的问题是......
　　“谁动了我的铜币？”
　　林子安满脸沉思之色。
　　不知不觉间，那枚幸运币在他手指的操控下，飞舞起来。

第二百零九章 普通人埼玉
　　神族星域。
　　黄矿星，二十三区。
　　身为矿产资源星，黄矿星有着不少奇特的矿石，只能靠人力来挖掘。
　　而且因为这种矿石的特殊性，即便是实力不弱的神族超凡者，也经常因为矿难而丧命。
　　“今天只有五个星币......”
　　一名莫约七八岁的神族小男孩走在荒芜的平原上，唉声叹气。
　　他穿着破旧发白的衣裳，身材瘦弱脸有菜色，独独一双眼睛还算有神。
　　“想要在下个月还上那笔钱，根本不可能。”
　　小男孩看着手中有些泛黄的纸币，把它轻轻叠起，放入了衣服内袋中。
　　忽然，半空中闪过一道光芒。
　　一个黄白色的身影从光芒处出现，迅速向下掉落。
　　数秒后，身影把地面砸出一个人形坑洞，发出一声巨响。
　　只见坑洞中正躺着一个身着黄色紧身服，披着白色斗篷，戴着红色手套和鞋子的光头男。
　　从数百米的高空落下，在地下砸出了一个近三米的人形坑洞，光头男仿佛浑然无事，瞪着望向天空。
　　“怎么没有太阳？”
　　光头男不解道。
　　正在这时，小男孩小心翼翼地接近着人形坑洞。
　　来到坑洞旁，看到里面的光头男，小男孩吓得后退了几步。
　　见里面的人没有跳出追来后，他这才再次谨慎地走向坑边，探头问道：“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　光头男轻松地从石块中挣脱，站起身来拍了拍衣服上的灰土。
　　小男孩忽然目光一亮，能在地上砸出一个这么大的坑洞，还全然无事的人，实力定然不会普通。
　　“我叫卡罗拉。”
　　小男孩忽然开口道：“您叫什么？”
　　光头男轻轻一跃，跳出了坑洞，抬起左手摸了摸脑袋问道：“我叫埼玉，请问这是什么地方？”
　　卡罗拉迅速回道：“二十三区。”
　　咕噜~
　　埼玉还来不及说话，就忽然弯下腰来，摸着肚子叹气道：“好饿。”
　　卡罗拉从身上掏出了一张大饼，递了过去：“埼玉大人，我身上只有这块饼，是我母亲做的，您要吃吗？”
　　“那我就不客气了。”
　　埼玉接过饼，一下便啃了一口，嚼了几下露出略带满足的笑容：“做得真好吃。”
　　他一边吃着饼，一边比着大指母。
　　“我母亲的手艺肯定是没得说。”
　　卡罗拉眯眼笑了起来，仿佛赞美的是他一样。
　　闻着大饼传来的香味，他很快也感觉到腹中传来饥饿感，他中午只吃了一张饼。
　　卡罗拉看了一眼被啃了大半的饼，立马移开了视线。
　　出来之前，他母亲给了他两块饼，这块饼本想省下来路上吃，现在送了出去，只能饿着了。
　　不过一想到能用这张饼换一个高手的人情，到时对方随便指点自己一二，那也值得的不能再值得了。
　　埼玉吃完饼，看向卡罗拉道：“对了，这张饼多少钱？”
　　他从身上掏出了几枚硬币，随即拿出一枚100面额的硬币，想了想又放回去，换成一枚500百的：“五百够吗？”
　　卡罗拉看了一眼自己从未见过的钱币款式，摇了摇头：“这是我送给埼玉大人的，不收钱。”
　　不说那枚所谓的五百硬币根本不是现在流行的货币，就算能用，他也不可能收。
　　毕竟一张饼又卖不了多少钱，哪有一个高手的人情重要。
　　“那怎么好意思呢。”
　　埼玉笑着摸了摸脑袋，另一只手迅速把硬币收回。
　　“应该的应该的。”
　　卡罗拉问道：“天快黑了，不知埼玉大人准备去哪里休息？”
　　埼玉转头看了看，感觉前后左右的景物都差不多，只好回道：“我还没想好。”
　　卡罗拉眼中闪过一丝兴奋，说道：“这里离大区很远，如果埼玉大人不嫌弃的话，不如去我家歇息？”
　　埼玉想了想，点头道：“好。”
　　两人很快离开了这边。
　　在天色彻底陷入黑暗之前，终于到达了卡罗拉的家。
　　这是一个普通的村庄，卡罗拉的家是边缘处的一座平房。
　　“妈妈妈妈，我今天带客人来了。”
　　刚一走到门，卡罗拉就大喊道。
　　木门被打开，一个面容清秀、身材丰盈的金发妇人碧翠丝走了出来。
　　她看了一眼男孩身后的埼玉，露出了勉强的笑容：“你这孩子，带客人来也不提前通知我。”
　　埼玉并没有看出妇人情绪，不好意思的挠了挠头：“打扰了。”
　　想起刚才吃的那张美味的饼，他已经有些迫不及待了。
　　碧翠丝把门打开，对埼玉笑道：“客人请进，晚餐可能要稍等一会儿，我还要多做一些菜。”
　　“那多不好意思。”
　　埼玉说着这句话，脸上却是毫无愧疚之色，直接走入屋内。
　　见此，卡罗拉也想跟上去。
　　碧翠丝一把拉住卡罗拉，看了一眼正在屋内四处打量的埼玉，小声问道：“卡罗拉，告诉我，你为什么要把一个普通人带到家里来？”
　　卡罗拉满脸兴奋道：“埼玉大人不是普通人，他很厉害的。”
　　“不是普通人？”
　　碧翠丝再次瞥了一眼四肢松软平平无奇的埼玉，摇头道：“卡罗拉，你一定是被他骗了，这个埼玉站姿松垮，我在他身上也没感觉到什么星力，恐怕只是个预备役。”
　　“母亲，我……”
　　卡罗拉刚要解释时，就被碧翠丝打断道：“好了，卡罗拉，这次就当是一个教训，下次你要注意些。你要知道，你父亲已经死了，现在我们家举步艰难，如果你下次再把陌生人带来的话，恐怕我们的食物连自己都养不活。”
　　说完，碧翠丝就回身去准备晚餐了。
　　卡罗拉张了张口，什么话也没有说出来，决定等晚餐后，再好好跟母亲说说这件事。
　　普通人与超凡者的区别，他还是能看出的。
　　他之所以邀请一名刚见面的陌生人回来，自然是他确认了对方的实力。
　　就比如埼玉起身时，只是轻轻一动，周围那些石块就碎裂开来，如同松软的泥沙一般，丝毫没有影响到动作。
　　这绝不是一个预备役所能做到的。
　　卡罗拉反手关上房门，准备去跟埼玉套套近乎。
　　就在这座房孑的斜对面，明明有些吊儿郎当的混混忽然从一块破箱后走出，往建筑群的中心跑去。
　　十分钟后，他来到了一座三层建筑前，急匆匆的推开大门跑了进去，口中喊道：“老大不好了，有人要对你的妞下手！”
　　此时正值晚餐时间，几名凶神恶煞男子围在餐桌旁，大口吃着肉食。
　　“你说什么？哪个妞？”
　　听到混混的声音，块头最大的光头刀疤男，当即拍桌而起。
　　一盆汤汁在巨大的反作用力下，溅出了大半。
　　坐在旁边的几名男子，默默的用衣袖擦擦脸上的汤汁。
　　混混说道：“碧翠丝，就是老大你准备下个月就上手的那个妞。”
　　刀疤男又重重的拍了下桌子，怒道：“哪个不识相的敢盯上我的碧翠丝，是不是以为我刀疤杰斯提不动刀了？”
　　“老大……”
　　旁边几人擦了擦又溅到脸上的汤汁，随即不约而同的把座位向后移了半米。
　　混混迟疑道：“那人好像并不是我们这附近的。”
　　刀疤杰斯面露慎重：“你确认？”
　　混混回想了一下造型明显的光头，然后重重点头：“我确认。”
　　“实力怎么样？”
　　刀疤杰斯又问道。
　　若是在附近的人，还真没几个能打的过他的。
　　可若是从其他地方来的，那就不一定了。
　　混混回想起那名光头的长相，和松松垮垮的站姿，道：“就是个小白脸，我一只手就能干翻。”
　　“一个外人还敢这么嚣张，那我刀疤杰斯就更不能放过他了。”
　　刀疤杰斯抬手道：“兄弟们，走，我倒要看看谁敢盯上老子的妞。”
　　“老大好不容易才让碧翠丝的男人欠了笔钱，然后又利滚利，逼着她家男人去那些危险的矿洞工作，现在她家男人才刚死没两周，眼看着老大就要成功了。谁敢在这时摘桃子，就是与我们老大，与我们所有人为敌！”
　　“我建议把这个外地人拿去喂狗。”
　　“喂狗太便宜他了，不如弄去挖矿吧。”
　　几名混混跟在刀疤杰斯的身后，笑嘻嘻道。
　　一群人凶神恶煞走在村中。
　　不少刚用过晚餐，正闲无聊的村民，悄悄跟在他们身后。
　　对于刀疤杰斯这帮人，村庄大部分人都没什么好感，毕竟他们可是专门放高利贷的，号称借你一币，要你一命。
　　原本刀疤杰斯对于同村之人的借款，虽然利息也很高，但却没有高到离谱的地步。
　　可前些日子，对于卡罗拉一家，却是恨不得扒皮敲骨，甚至间接导致了他家男人的死。
　　不少人暗地旦早已不知骂过多少次了，但他们只能在刀疤杰斯等人做得过分时，站出来说两句。
　　毕竟刀疤杰斯是拿欠钱不还这件事搞事，旁人根本不好帮忙。
　　来到卡罗拉屋前，刀疤杰斯双手抱在胸前，对着一名手下使了个眼色。
　　那名缺了一只耳的混混立马心领神会，当即走到门前，重重地敲打起木门：“开门开门，快点还钱！”
　　房门很快就被卡罗拉打开，他看了缺耳混混一眼，随即目光望向后方的刀疤杰斯身上，眼中闪过一丝仇恨：“不是说好下个月还吗？”
　　“看在你爹死的份上，我们已经多给了你家半个月时间，你还想怎么样？”
　　缺耳混混大笑道：“如果拖到下个月，你要我们吃什么？树皮吗？”
　　碧翠丝也走了出来，她强压着心中的仇恨，低声下气道：“我们现在真的没钱，下个月，下个月我们一定还上。”

第二百一十章 我最讨厌别人叫我光头
　　“嘿嘿。”
　　见碧翠丝走了出来，缺耳混混贪婪地扫了她胸口一眼，不过也不敢太放肆，笑道：“碧翠丝小姐，不要说下个月，哪怕是下下个月，下一年，甚至下一辈子还钱都可以。”
　　碧翠丝见到混混的目光，立马抱胸向后一缩，眼角的余光见到站在旁边的儿子，神情又变得坚定起来：“你们想干嘛？”
　　“想……”
　　听到这句话，缺耳混混刚想说出平日里的荤段子，但考虑到这是老大盯上的妞，而老大又在身后望着，急忙转换道：“想多了，我们什么都不会干，我们可是合法商人。”
　　“这笔债务虽然大，但只要你成为了我们的老板娘，再大都不是问题。”
　　后方几名混混也纷纷出声。
　　“碧翠丝小姐，如果不是老大对你有好感，我们根本不会给你半个月时间。”
　　“哈哈，建议你好好考虑一下我们老大。”
　　“碧翠丝小姐。”
　　刀疤杰斯适时的挺胸抬头，做出一番绅士般的姿势，但其身上的彪蛮之气，却如乞丐穿新装，根本掩盖不住。
　　但他依然自我感觉良好地说道：“我知道这么说有些唐突，不过即便你不想这么快答应我也没关系，只希望你能给我一次机会。”
　　碧翠丝看着对方副做作的表情以及粗鲁的话气，只觉得有些作呕。
　　原本，自己一家三口的日子虽算不上富裕，但也是比上不足，比下有余。
　　丈夫身为一家小型矿场的监工，工作稳定而且安全，但这一切在两个月前全变了。
　　矿场那边因莫须有的监管不力，把丈夫开除，随后丈夫又被刀疤杰斯设计借了钱。
　　本来这还没什么，还上钱便是，但签订的借款合同中有一个毫不起眼的陷阱，利滚利之下只用了不到一个月的时间，就再也还不起了。
　　哪怕这两个月来已经还了多出本金五倍的钱，这些人也依然没有放过自己一家。
　　这才导致她丈夫铤而走险，去一家薪资高昂的黑矿工作，随后遇到矿难丧命。
　　碧翠丝低着头，双眼微微泛红，她绝对不可能答应刀疤杰森。
　　半月前，丈夫死后，她就知道继续留在这里，下扬必然很糟糕。
　　所以便拿了家中仅有的积蓄，购买了两张通往其他区域的车票，现在离车票上的时间还有不到一个星期，这也是她为什么要说下个月还的原因。
　　只要上了车，她就能带着儿子离开这处地狱，去往下一个区域，或者地狱。
　　碧翠丝恢复了一下情绪，准备虚与委蛇，脸上再次恢复柔弱之色，抬头道：“我……”
　　才刚开口，一个声音从她后面冒了出来：“卡罗拉，你家今晚请了这么多客人？”
　　感觉自己即将得逞的刀疤杰斯脸上笑意一凝，目露寒光地看向碧翠丝的身后，那里正站着一个身穿奇装异服的年轻光头。
　　碧翠丝也见到了刀疤杰斯不善的眼神，知道他恐怕是把自己当成了他的女人，把埼玉当成了挖墙角的情敌。
　　如果她不出面的话，这个名为埼玉的骗子恐怕会很惨。
　　虽然有些不满对方欺骗自己的儿子，但心中的善良还是让她无法袖手旁观。
　　碧翠丝正准备开口让埼玉离开时，卡罗先一步出声道：“他们不是客人，是坏人！”
　　埼玉愣了一下，随即轻舒了一口气，脸上露出放松之色。
　　他刚才已经看过厨房中的食材，顶多也只够四五个人吃的，现在外面有着十几二十人，如果他们都是客人的话，那他恐怕连半个饼都吃不上。
　　“坏人？”
　　随即，埼玉又想起卡罗拉对这些人的称呼，于是问道：“卡罗拉，需要我处理掉他们吧？”
　　卡罗拉眨了眨眼，有些不敢相信才见了一面的强者会这样帮自己，但他还是迅速回道：“会不会太麻烦埼玉大人了？”
　　“不会。”
　　埼玉摇了摇头：“你请我吃饼，又请我吃晚餐，我帮点忙也是应该的。”
　　看着埼玉不止无视自己，还大放厥词，刀疤杰斯顿时怒道：“谁给你的胆子说这些话？”
　　他抬起下巴，伸出手挑衅似的指了过去：“等下我不把你打的屁滚尿流，我刀疤杰森以后就换个外号。还有，别以为你也是光头，我就会对你留手！”
　　“光头？”
　　原本表情呆滞的埼玉，立马紧绷了起来，眼中满是凌厉。
　　刀疤杰斯不屑地笑了声，随即朝地上吐了口唾沫，说道：“光头，只要你现在跪下爬过来，把这口水给我舔的干干净净，我可以考虑放你一马。”
　　围观的人群看了看刀疤杰斯光溜溜的脑袋，不明白他为什么能理直气壮的叫别人光头。
　　碧翠丝面露难色，她担忧的事情已经发生了。
　　她抬起手拦住埼玉身前，还想试试能否补救：“埼玉先生，你先进去，我……”
　　“我最讨厌别人叫我光头！”
　　埼玉额头上爆出青筋清静，一步一步慢慢地朝刀疤杰斯走去。
　　碧翠丝惊讶的发现哪怕自己用尽了全力，也依然无法拦住埼玉，甚至无法对他有一丝一毫的影响。
　　现在，她也知道自己先前看走了眼，埼玉的实力绝非预备役。
　　不过对于他和刀疤杰斯的战斗，他依然不看好。
　　毕竟不说刀疤杰斯早已是成名已久的高手，就说他身旁的几名混混，其中一半都是超凡者，根本不可能胜得过。
　　虽然有心想要阻止，不过到现在这个地步，她知道自己什么都做不了。
　　除非愿意牲掉自己，但她虽然善良，却做不到为一个陌生人牺牲的程度。
　　“埼玉大人加油！”
　　卡罗拉不合时宜的大喊了一声，双目发亮地盯着埼玉的背影，崇拜之情几乎溢于言表。
　　“你最讨厌别人叫你光头？那我偏要叫，还不止我一个人叫。”
　　刀疤杰斯笑了笑，对着手下下达命令：“叫他光头，我不说停都别停。”
　　混混们诧异地看了刀疤杰斯一眼，总觉得自己老大今天的智商有些不正常，不过为了避免扫老大的兴，他们立马嚣张也看向埼玉：“光头！光头！光头......”
　　嘭！崩！
　　接连两声巨响。
　　与埼玉位置最近的缺耳混混，忽然倒飞出去，撞倒了后面的一座墙，并被掩埋在了掉落的墙砖之下。
　　刀疤杰斯几人下意识停住了叫喊，看着抬起一只拳头，头冒青筋的埼玉。
　　“我叫埼玉，不叫光头。”
　　埼玉一脸认真道。
　　“光......”
　　刀疤杰斯见自己的一名手下瞬间被打的生死未知，当即准备叫声光头并亲自出手时，就听到墙砖下传出一道微弱的声响。
　　“老……老大……”
　　一只手从砖石下伸出，随即整个身影从中爬出，正是刚才被打飞的缺耳混混。
　　此时的他再也不复刚才的嚣张，原本一张还算看得过去的脸，现在却像开了染房一般，红的春的紫的应有尽有。
　　缺耳混混摸了一下脸上的伤口，立马痛得站了起来，痛哭流涕道：“老大，他打我，打的还是脸。”
　　刀疤杰斯看着缺耳混混眼泪鼻涕混作一团的样子，不知为何，忽然有些想笑。
　　不过身为老大的威严还是让他止住了笑意，轻咳两声掩盖了一下，回道：“没事，你老大我会为你报仇的，等一下我让那个光头来舔你的鞋子和屁*。”
　　说着，他回头看向满脸认真相的埼玉，恶狠狠地说道：“光头，我数十声，如果你不爬去缺耳的鞋子和屁*，等下我就让你舔自己的屁*。”
　　“我说过，我最讨厌别人喊我光头。”
　　埼玉咬牙切齿，双手都握成了拳头，脸上的怒意几乎快要溢出。
　　刀疤杰斯并不在乎埼玉的愤怒，毕竟在这弱肉强食的世界，谁又会去关注弱者的情绪。
　　他虽看不透埼玉的实力，但想来不会比自己高。
　　除非对方是新光境或之上，否则他都能感应出来。
　　而既然他并没有在埼玉身上感觉到什么，那就证明对方的实力肯定比自己弱。
　　刀疤杰斯看了看禁声手下，骂道：“我叫你们停了吗？还不继续！”
　　“哦哦。”
　　混混们连连点头，口中再次吐出一连串的光头。
　　崩！
　　就在这时，埼玉化成了一道肉眼难以捕捉的残影。
　　伴随着几声惨叫，刀疤杰斯见到自己带来的所有手下竟全被打飞了出去。
　　还来不及思考发生了什么事，他就感觉到身前传出一股危机感，连忙大吼一声。
　　哗！
　　一对白色羽翼对从他背上瞬间涌出，数十根羽毛落下。
　　两只翅膀合拢在胸前，化作护盾。
　　嘭！
　　刀疤杰斯只觉胸口受了一重击，随即整个都被这个巨大的力道打飞到天上。
　　足足飞出数十米，即将开始下落时，他的羽翼才扇动起来，缓缓停在半空，看向自己受袭的位置。
　　那里，正站着一个黑着脸的光头斗篷男。
　　感受到翅膀尾端上隐隐传来的疼痛，他有些心有余悸，若是刚才没有及时展开羽翼守护，自己现在恐怕已经被打得吐血了。
　　这人到底是什么人？
　　刀疤杰斯面露慎重。
　　“老大！”
　　几名有着超凡实力的混混，也扇着翅膀飞了过来。
　　现在，他们看向埼玉的眼神中，都带着一丝惧怕，这人实在太可怕。
　　围观的众人，此时都目瞪口呆。
　　他们猜到了这是一场碾压之战，但却猜错了碾压与被碾压者的位置。
　　“这种速度，他该不会是星光境吧？”
　　“应该不至于，如果是星光境，刀疤杰斯他们恐怕已经没命了。”
　　“也是，他刚才连个普通人都打不死。”
　　“不过这样也很厉害了，看到刀疤杰斯被打，心情就是爽。”
　　“连神之翼都没有展出，就这么厉害，如果展出的话，又会有多厉害？”
　　正在围观之人议论纷纷时，卡罗拉面上已经满是兴奋之色，心中为自己能在回来路上遇到这种强者，而感到庆幸不已。
　　忽然，他感到一只手落在了自己头上，于是不解地抬头看去。
　　碧翠丝摸了摸他的脑袋，笑道：“卡罗拉，刚才的事是我错怪了你。”
　　“没关系的，母亲。”
　　卡罗拉看向前方的埼玉：“反正结果是好的，不是吗？”
　　此时，埼玉看着飞在上空的刀疤杰斯几人，沉默不语。
　　见状，刀疤杰斯眼中闪过些许忌惮，沉声道：“大人既然有这等实力，是我看走了眼，碧翠丝归你了！”
　　埼玉没有回复他，而是疑惑地喃喃自语：“翅膀怪人？白色大鸟怪人？还是……”
　　听着那些形容词，刀疤杰斯以为埼玉是不想给他面子，强压住心中的怒火说道：“我好声好气的说话，你真以为我怕了你？”
　　埼玉看也不看他一眼，回头望向卡罗拉：“卡罗拉，他们身上有没有悬赏金？”
　　“我不知道？”
　　卡罗拉摇了摇头，他只知道这几人是坏人，但却并不知道有没有悬赏金。
　　碧翠丝忽然出声道：“有的，埼玉大人。”
　　对于强者的问题，她自然不能装作不知道。
　　刀疤杰斯几人在外臭名昭著，自然会有悬赏金，不过碍于他们的凶威，悬赏金不高而已。
　　听到下方传来的对话，刀疤杰斯额头上冒出一层细密的冷汗。
　　他强压住想要逃离这里的想笑，挤出笑容道：“这位埼玉大人，我刚才是在开玩笑。如果您缺钱的话，我愿意赠送您一笔钱，绝对让您满意。”
　　旁边的几名混混也是连连点头，乖巧地像个宝宝。
　　埼玉伸出了手：“拿来。”
　　“什么？”
　　刀疤杰斯一时没有反应过来。
　　埼玉表情有些不耐烦：“你说的钱。”
　　“好的好的，我这就拿。”
　　刀疤杰斯脸色一喜，连忙掏出身上所有钱，为了防止不够，甚至还把几名手下的钱集合在一起。
　　安全起见，他并不想下去，最后用星力包裹着钱送到了埼玉手中。
　　埼玉随意的扫了一眼手中的钱，问道：“就这些？”
　　刀疤杰斯紧张道：“如果您不满意的话，可以去我家......”
　　埼玉说道：“钱我收了，现在你们可以下来了，我还要抓你们去拿赏金。”
　　“你......”
　　刀疤杰斯满脸惊愕：“你不讲信用！”
　　围观的人群也是诧异地看向埼玉，本以为他是想收钱放人，可现在看来，他是即要收钱，也不想放人。
　　埼玉不解道：“我怎么不讲信用了？”
　　“你收了我的钱，还不放过我。”
　　刀疤杰斯屈辱地解释道，他是第一次遇到这么不讲道理的人，偏偏自己还打不过对方。
　　埼玉回道：“你让我收钱，又没让我放了你。”
　　周围的人群回想了一下刀疤杰斯的话，发现还真是这样。
　　碧翠丝看了一眼依然兴奋的儿子，一只手紧紧的握在胸前。
　　如果可以的话，她自然希望埼玉不要放过那些害死她丈夫的人。
　　“好了，快下来，我还等着吃晚饭呢。”
　　见自己解释了，那些怪人还没下来，埼玉越发的不耐烦了。

第二百一十一章 林学长
　　“欺人太甚，你以为吃定我们了吗？本来我不想用底牌的，但你想送死就怪不得我了。”
　　刀疤杰斯满脸狰狞，看向身旁的手下道：“等下我主攻，你们掩护，今天我就让这外乡人看看我刀疤杰斯的厉害！”
　　听到他自信满满的话语，混混们只觉柳暗花明，立马兴奋地点了点头：“老大，我们听你的。”
　　下方众人有些不敢出声。
　　在不知道刀疤杰斯的底牌是什么情况下，他们也不知道最后谁输谁赢。
　　但见到他这副自信的样子，恐怕就算赢不了，应该也不至于输。
　　“埼玉大人一定能轻松打败他们。”
　　卡罗拉自信满满。
　　碧翠丝看了一眼自己儿子，随即担忧地望向埼玉。
　　如果这位大人败了的话，那吃了不少亏的刀疤杰斯，恐怕不会放过自己母子两人。
　　“上！”
　　刀疤杰斯大吼着，一马当先地朝着下方俯冲而去。
　　“我们可不是好欺负的！”
　　“让这外乡人尝尝我们的厉害！”
　　几名混混也紧跟着俯冲了下去。
　　不知不觉间，原本在最前方的刀疤杰斯，竟然落到了最后面。
　　眼见着与下方的埼玉距离只有不到十秒的时间，刀疤杰斯迅速扇动着翅膀，调转方向朝外面的地区飞去。
　　他是有底牌没错，但这种底牌最多也就应对一下与自己实力相差无几的同级别超凡者，对于下方那个实力变态的连神之翼都没人展开，就可以吊打自己的奇怪光头，他可没信心底牌能起到作用。
　　考虑到直接逃跑很可能被光头追上，他这才故意装成自信的样子，目的就是让手下拖着光头，给自己争取逃离的时间。
　　只要自己能逃出这里，凭着对附近地势的熟悉，那名光头肯定找不到自己。
　　刀疤杰斯自信满满，这样，等那这光头离开后，自己依然是这片区域有头有脸的大人物。
　　至于损失的手下，重新再收人就是。
　　混混们并没有察觉到自己老大已经逃离，目带凶光地看着埼玉，厉声笑道：“光头，刚才敢打我们，等下看你还怎么嚣张的起来。”
　　埼玉头上青筋暴起，忽然，他指了指已经逃开百米远的刀疤杰斯，问道：“他精通远程攻击？”
　　“什么？”
　　其中一名混混立马发现老大竟然不在队伍中，下意识地朝埼玉指去的方向看去。
　　见到那边的景象后，混混顿时大惊：“老大跑了！”
　　“不是远程攻击？”
　　见到这一幕，埼玉也知道对方不是在找位置开战，而是在逃跑。
　　崩！
　　埼玉双脚微微一弯，整个人都绷紧的弹簧般瞬间弹起。
　　在混混们惊恐的目光中，一个两个都被他的拳头狠狠打到地面，砸出了一个个人形坑洞。
　　身受重伤，吐血不起。
　　伤势最轻的一个，也断了几根助骨。
　　这时，埼玉也落在地上，对着正在发呆的卡罗拉说道：“卡罗拉，帮我看一下他们，我很快回来。”
　　“哦。”
　　卡罗拉下意识点了点头。
　　埼玉面朝刀疤杰森逃跑的方向，做出了一个奔跑的姿势。
　　在众人疑惑不解的目光中，他忽然化为一道残影，消失在原地。
　　他们立马见到一道灰尘从埼玉消失的位置升起，并飞速向远处蔓延。
　　“我眼花了？”
　　有人怀疑地揉了揉眼睛。
　　还未等他们震惊多久，就见到远处昏暗天空中，小如一颗白点的刀疤杰斯，忽然消失不见。
　　轰！
　　一声巨响传出。
　　远处的地面上，掀起了一股十数米高的灰土。
　　“刀疤杰斯就这么被打下去了？”
　　人群中，有人愣愣道。
　　“这......”
　　有人咽了口唾沫，满脸惊讶：“埼玉大人好像还是没使用神之翼。”
　　有人信誓旦旦地打赌道：“这位埼玉大人绝对不是超凡境，我敢打赌，他如果不是星光境，我当场就把你们的鞋子吃下去。”
　　就在他们看向那处缓缓下落的灰土时，一道声音却从他们后方传来：“卡罗拉，谢了。”
　　众人迅速转头望去，却见埼玉此时已经竟站在了卡罗拉的家门口，身旁还趴着一个鲜血淋漓的刀疤杰斯。
　　见到问题已经解决，碧翠丝看着半死不活的刀疤杰斯，眼中闪过一丝快意。
　　“埼玉大人，多谢帮忙，我先去做饭了。”
　　碧翠丝脚步轻快地返回屋内。
　　埼玉点了点头，过了这么久，他又有些饿了。
　　但很快，他就对身旁的刀疤杰斯几人感到犯愁，不知该怎么防止这些逃跑。
　　现在天色已暗，他并不准备在这时把这些“怪人”送去领赏，而且他还不认路。
　　还有作为处理这些人的报酬，卡罗尔母亲做晚饭还没有吃到呢。
　　正当埼玉考虑是不是挖个洞，把“怪人”先埋了的时候，围观的人群中有人掏出绳子，并帮忙把刀疤杰斯等人捆在一起。
　　被打到远处身受重伤的几名普通混混，和见势不妙准备逃跑的缺耳混混也被人抓了回来，绑在了一起。
　　一些人还直言，还可以帮他把刀疤杰斯等人抓去城区领赏。
　　不过，埼玉明确表示并不信任他们，他们这才作罢。
　　半晌。
　　餐桌上。
　　“我开动了！”
　　埼玉看着是满满一桌充满着异域风味的美食，毫不客气地吃了起来。
　　碧翠丝见到他狼吞虎咽的样子，微微松了口气。
　　她刚才还担心这名外来强者会因为自己的食材太普通，而不满意呢，现在却是放下心来。
　　旁边的卡罗拉注意力完全没有放在丰盛的食物上，而是兴致勃勃与埼玉说话。
　　埼玉虽然感觉有些烦，不过本着吃人嘴短，他还是很有耐心地点头应和。
　　卡罗拉忽然问道：“埼玉大人，您连神之一都没有长出来，就能轻松收拾他们，您应该是星光境吧？”
　　闻言，埼玉把目光从食物上移开，好奇道：“什么是神之翼？”
　　卡罗拉和碧翠丝面面相觑，身为神族，哪怕知识再怎么匮乏，按理来说也不会不知道神之翼。
　　那可是一到超凡境就能使出本命天赋，能有效的征服实力。
　　传闻最高甚至可以把实力增幅整整一倍，以埼玉大人表现出的实力，应该绝无可能不知道神之翼。
　　碧翠丝小心翼翼地问道：“埼玉大人，您是在跟卡罗拉开玩笑吧？”
　　“开什么玩笑？”
　　埼玉脸色迷茫：“你们还没告诉我什么是神之翼呢？”
　　碧翠丝脑海中突然想闪过一个可怕的想法，她有些紧张地问道：“埼玉大人，您是神族吗？”
　　“神族是什么？”
　　埼玉满头问号，随即又兴奋地问道：“很厉害吗？”
　　碧翠丝再次问道：“那您不会是......人吧？”
　　埼玉诧异地看了看她们，不解道：“难道你们不是？”
　　埼玉大人是人！
　　得知帮了她们大忙的强者竟然是人族后，母子两人皆是露出了震惊之色。
　　卡罗拉还好些，虽然有些惊讶，但目光中却是露出更多好奇。
　　碧翠丝心中却是有些担忧。
　　毕竟在神族星域生活的人族很少很少，除了那些繁华治安好的商业星球，其他星球基本没有人族的存在。
　　像是她现在所在的偏僻资源星上，人族更是没办法生存下去。
　　毕竟人族虽然与他们长得很像，但又因为有着本质上区别，再加上传言中极其鲜美的味道，在神族黑市上价格一直居高不不。
　　在这种自然混乱的星球上，根本没有法律可言，一旦发现人族，绝对会引来很多窥探。
　　不过......
　　看埼玉大人迷茫的样子，应该是误入这里的，或许可以......
　　碧翠丝忽然心中一动，实力不够强的人族在这颗星球上自然危险，但若是像埼玉大人这么强大的人族，即便是这颗星球最强大的神族都不一定能打得过他，谁又敢窥探？
　　“埼玉大人。”
　　卡罗拉兴致勃勃地问道：“听说人族那边天天都能吃得上肉，是不是？”
　　他之前只在画像和影视中看到过人族，今天是第一次在现实中见到。
　　常听一些老者说，人族的个体实力虽然弱于神族，但他们那里却是平民的天堂，不担心遇到恶棍，也不需要为生存而发愁，所有人都衣食无忧。
　　“这个啊……”
　　埼玉挠了挠头，回想了一下自己平时吃了什么，很快摇头道：“只有超市打折的时候，才有肉吃。”
　　卡罗拉道：“那也很好了。”
　　这时，碧翠丝开口问道：“埼玉大人，你把外面那些人送去领赏金之后，准备去哪里？”
　　“还没想好。”
　　埼玉有些无奈，他脑海中有一个类似于雷达的地图，扫描范围有多大，他不知道，但应该很大很大。
　　这个地图可以让他轻松找到吾主和同伴，但现在的情况是，上面没有显示任何一个目标。
　　这让他根本不知从何找起。
　　……
　　白泽星。
　　白泽学院。
　　林子安穿着一身略显宽松的休闲服，双手背在身后，其中一只手还拿着把剑，慢悠悠地朝学院内走去。
　　刚一进大门，就让周围一众学生，侧目而望。
　　但凡在白泽学院呆过几年的，对于林子安都不会陌生。
　　尤其是今年接连两件事的发生，更是让一些原本只闻其声不见其人的学生，也知道了这名鼎鼎大名的学长的样子和事迹。
　　先是让一名恶意找茬的优等生出了大丑，据说出丑的照片已传遍白河系的网络，即便经过处理，大多数照片都被删了。
　　但若是有心搜一搜，还是能找出来。
　　而且自那件事后，那边出丑的学生已经申请了校外修习，根本不敢再出现在学院中。
　　第二件事，这是近一个月以来声势浩大的封锁与搜索。
　　整个星球中的巡逻队与警方整整数十万人全部出动，上万人受到调查询问，上百人被抓入大牢。
　　而这一切竟都源自于这名学长被人下毒，并险些致死。
　　由此，他们才第一次知道这名学长到底有多厉害，以往有人传言他不过是一个被家族放弃的废人。
　　但现在看来，传言就是传言，十层就有九成，剩下一层半真半假，根本不可信。
　　虽然不经意间成为学院内万众瞩目的对象，但林子安依然悠哉悠哉的漫步在其中。
　　与他当凤君时相比，现在这点目光，根本不值一提。
　　“感觉有点陌生。”
　　林子安看了看学院中的风景与建筑，虽说距离上次到来只过了一个来月左右，但对他而言，实际上已经过了十年了。
　　似乎碍于他的威名以及凶名，虽然有不少人礼貌地对他打招呼，但却没有人敢靠近他五米之内。
　　在周围学生惊讶的目光中，一名短发女生微低着头走入了五米内。
　　在她身后还站着几名年龄相仿的小女生，似乎是她的朋友，对于短发女生的动作震惊不已。
　　短发女生双眼没什么焦距，仿佛是在想着什么事情，并没有注意到周围奇怪的气氛。
　　林子安也注意到了，在她走到身旁时，连忙叫道：“你好！”
　　短发女生抬起头，双眼略带迷茫地望着他。
　　“同学。”
　　林子安微笑道：“请问九号武斗馆怎么走？”
　　他这次来书院，并非是像往常一样每月一打卡，还是另有他事。
　　自医院出来的这两周以来，他陷入了繁重的人际交往中，甚至连训练的时间都没有。
　　家族中的很多长辈、同辈、甚至晚辈，不管熟不熟，都来拜访，各种送礼，各种嘘寒问暖。
　　再加上书院学院中的同学和老师，以及白泽星的一众高官，可把他累得够呛。
　　林子安实在忍不住，在前几天命人放出了风声，这才没人再上门了。
　　现在好不容易空闲，再加上实力也够了，他也不想再继续挂着一个学生的名头，干脆申请了提前毕业。
　　这次来学院，就是为了完成毕业考试。
　　但由于对学院的不熟悉，所以才向人询问。
　　短发女生见到林子安明亮的眼神，脸色一红，急忙侧过身指向前方：“直走一千米，在前面的三号教学楼左转，遇到一片竹林再右转，尽头就是九号武斗馆。”
　　“谢谢！”
　　林子安对她笑了笑，朝着她所指的方向走去。
　　“好啊你，竟然跟林学长说上了话。”
　　正在短发女生犯迷糊的时候，与她同行的那几名女生迅速上前，“恶狠狠”地抱住了她。
　　“林学长？”
　　短发女生忽然一惊，看向同伴：“是那位林学长吗？”
　　“除了那位林学长，还有哪位林学长能让我们这么羡慕你。”
　　一名女生翻了个白眼。
　　“早知道林学长脾气这么好，刚才我就第一个冲上去了。”
　　“是啊，悔不当初，让这小妮子得了手。”
　　“好羡慕！好嫉妒！好恨！”
　　她们苦着脸。
　　那可是白泽学院最大的超凡者二代，不说跟对方发生点什么关系，哪怕只是聊聊天，也足以让全院的女生羡慕不已了。

第二百一十二章 首席毕业生
　　九号武斗馆。
　　得知这些天导致白泽星被翻了个遍的林子安，要申请提前毕业考核后，除了考核老师外，连院长副院长等一众校领导也来了。
　　角落处还站着一群学生，他们都是林子安的同班同学，此时正在窃窃私语。
　　“林子安不是因为身患未知顽疾，始终无法踏入超凡之列吗？为什要白费功夫提前申请毕业考核？”
　　一名男生有些不解道。
　　“那是你孤陋寡闻。”
　　当即有人回应道：“早在两个月前学院大比报名时，林子安也报名了，你觉得他如果不是超凡者，会去报名吗？”
　　“林子安只是有些低调，他可是堂堂林家大公子，之所以很少来学院，可不是为了逃课，而是他家族能提供给他更好的教育。”
　　“没错没错，不会真有人相信他身患顽疾吧？”
　　有人笑道：“不会吧？”
　　有人后知后觉道：“我早就看出林子安不一般了，可笑谷良才还真以为自己是根葱，一而再再而三的挑衅他，最后自尝苦果。只可惜就受了个不痛不痒的惩罚，林子安还是太善良了。”
　　“是啊，要是我背后的家族有那么厉害，我肯定把谷良才送去资源星挖一辈子矿，让他悔恨终生。”
　　正在他们小声议论时，两扇巨大的大门自动向两边缓缓打开。
　　一道长长的影子被照进馆内。
　　出现在门口的，毅然是他们口中背景雄厚深藏不露的林子安。
　　“林子安。”
　　长相七老八十的院长面带笑意地打着招呼。
　　“院长好，各位老师好。”
　　林子安微微点头，随即又看向角落中的数十名同学，伸出手对他们示意了一下。
　　那些同学亦悄悄地抬头回应。
　　若非院长等人在，他们早就忍不住上前了。
　　“林子安。”
　　院长说道：“你是想先休息一下，还是现在就开始考核？”
　　他说话时并没有太多拘束，自从上周以探病的名义去看过林子安后，他就发现这名背景深厚的学生，并没有如外界传言那样蛮横无理。
　　待人接物有理有据，既不疏远，又不会太近，让人如沐春风。
　　“我何德何能能让诸位老师与同学一起等我。”
　　林子安持剑上前：“现在就可以开始。”
　　“好。”
　　院长看向旁边一名面无表情的中年男老师：“邢老师，接下来就交给你了。”
　　邢老师点了点头，走出几步，并拍了拍手：“测能器！”
　　哗！
　　忽然，天花板上被弹下一个脑袋大小的金属方块。
　　金属方块在与地面还剩数米高度时，一股气流从它下方喷射而出，最后缓缓落到林子安身前。
　　林子安看了看金属方块，好奇道：“这是？”
　　“这是最高科学院最新推出的小型测能器，比之上一代足足缩小了百倍，而且它检测的星力等阶与强度也更为准确度细致。”
　　邢老师冷着脸继续介绍道：“唯一的缺点，就是只能检测超凡境。”
　　与此同时，金属方块上方自动打开一道缺口，缓缓浮现一个白色半球。
　　半球上，还散发着微弱的白光。
　　邢老师声音略带威严：“跟之前一样，把手放在输入面板上，输入星力即可。”
　　闻言，林子安把手掌贴在了白球上，随即把体内的星力经由手掌灌入。
　　顿时，测能器上方投射出一条半透明的星力刻度。
　　随着林子安持续灌入星力，那条星力刻度迅速被灌满，旁边又出现了第二条星力刻度。
　　一条代表着一阶。
　　在众目睽睽之下，上方的刻度投影已经来到了第七条。
　　“星力七阶，虽然早有预料，但没想到林子安藏的这么深。”
　　同班同学小声交谈着。
　　“可怜我现在才四阶，离毕业遥遥无期。”
　　“你还算好的了，我上个月才刚升第四阶，你让我找谁哭去。”
　　与学生关注的角度不同，院长几人却是看向了星力刻度上，那深古幽蓝的颜色。
　　七条刻度全部充满，证明林子安的实力已经达到了星力七阶巅峰，距离第八阶紧有着一小层屏障。
　　而这种深蓝中带有幽光的颜色，则代表着他体内的星力质量极佳。
　　星力质量高的人，往往实力要比同阶强。
　　换算一下就是，同样的招式，星力普通之人能发挥出百分百的威力。
　　那林子安就能发挥出百分之一百一，百分之一百二，甚至更强的威力。
　　林子安见在怎么往测能器灌入星力，星力刻度也没发生变化后，就知道已经到了自己的极限。
　　他把手拿开，对着前方惊讶的刑老师说道：“刑老师，可以了吗？”
　　“不错。”
　　刑老师少见地露出赞许之色，说道：“其他人申请毕业考核最少要经过文武共十六项考核，全部通过后，才能毕业。不过考虑到你大病初愈，接下来你只要过了我这关模拟战斗就可以了。”
　　说完，他解释道：“接下来，我会把实力压制到与你同阶，如果你能在我手下撑过一分钟，就算你顺利通过毕业考核，成为一名毕业生。如果你能撑过三分钟，就算优秀毕业生。”
　　什么大病初愈都只是借口，实际上是林子安用了不少关系，这才把考核减到这么少。
　　那些考核虽然不难，但想要全部完成，怎么也要一周时间。
　　对他而言，简直就是在浪费时间，浪费生命。
　　林子安忽然心中一动：“那如果我赢了呢？”
　　邢老师眼中浮现些许不满，他实力只有星力八阶，但却是从星域战场退下来的老兵，经历了大大小小数十场战争，磨练了很多杀招。
　　一身技巧不说有多厉害，起码学院中除校长外，其他人还从未赢过他。
　　就算他把实力压到与考核学生同等，使出全力的情况下，恐怕也没人能通得过考核。
　　所以他考核时，不只会压低境界，同样也会刻意避免使出全力。
　　毕竟毕业考核不是为了给学生一个遥不可及的幻想，而是为了能让一些天资艳艳之人不至于埋没在学院。
　　所以，只要实力达到邢老师的准则，不至于辱没白泽学院的名声，他就会让他们过去。
　　迄今为止，在他的有意放水下，申请提前毕业的上百人中，通过了十多个，中间有寥寥几人达到了优秀学生的标准，但却从无一人能击败他。
　　毕竟，连让他使出全部技巧的学生都不存在，又谈何而言击败他。
　　虽然林子安发问了，但他也懒得解释这些。
　　而且邢老师已经打定主意接下来要动动真格，原来只使出五成的技巧，现在他要使出七成，甚至八层。
　　最起码要让这小子知道知道什么叫人外有人，天外有天，免得他出了学院之后，被教做了人。
　　到时可就没有什么点到即止，一旦战败就是一命呜呼。
　　邢老师正准备开口说出赢了也只是优秀毕业生时，院长的声音从后方传来：“如果你能击败邢老师，那么你就是白泽学院第一位首席毕业生，并且学院还将为你立起一座1:1的人身雕像，以供学弟学妹们景仰。”
　　林子安自信地笑道：“那我就却之不恭了。”
　　他虽然不怎么了解学院，但毕业生只有普通与优秀还是知道的，刚才也不过是突发奇想问问而且，并没抱什么希望。
　　不过现在却得了意外惊喜，只要击败邢老师，就能得到一个首席毕业生的名号，这怎么能放过呢。
　　人生在世不过钱财名利，哪怕不为了首席毕业生的名号，仅仅是一座雕像也足够让他接下来用心了。
　　更主要的是，从他申请提前毕业开始，就已经注定无法低调了。
　　既然不能低调，那索性就高调些。
　　而高调中，还有什么比立起一座雕像好？
　　“准备好了吗？”
　　邢老师伏低着身子，脆弱的喉咙被下巴挡住，整个人瞬间矮了三分之一。
　　他手中不知何时出现一把军刺，身上散发着一股摄人心弦的气势。
　　见此，一名老师惊讶道：“老邢这是要动真格了？”
　　“院长，需要我提醒一下邢老师吗？”
　　一名老师向院长问道。
　　院长摇了摇头，眼睛微眯起来：“再看看。”
　　他相信邢老师。
　　只要林子安的实力达到了邢老师的预期，邢老师就必然会让他过，顶多这中间让他吃吃苦头罢了。
　　而且，林子安还不一定会输。
　　林子安右手握住剑把，向旁边甩开。
　　狰！
　　一声剑鸣。
　　剑鞘被甩出，朝着角落中的几十名学生射去。
　　迅速越过了几名学生，飞到了后方一个人手中。
　　粱永厚看了一眼被自己下意识接住的剑鞘，愣愣地抬起头朝武斗馆中央的林子安看去。
　　“帮我保管一下。”
　　林子安对他笑了笑，随即一脸认真地看向邢老师：“学生林子安，已准备就绪。”
　　“小心。”
　　邢老师大吼一声，迅速跨越了大半的距离，锋利的军刺直直地刺向林子安胸膛。
　　整个人宛如一条致命的毒蛇，军刺则是他的毒牙，快速而致命。
　　林子安微微一笑，不躲不闪，手中长剑如同小孩作画，随意刺向了邢老师的眼窝处。
　　刚才他已经估算过了，比起军刺，他的剑要长出三分之一。
　　换而言之，若是邢老师执意不变换招式。
　　最后的结果无非就两个，一死一伤，或者同归于尽。
　　而在这两个结果中，邢老师都是死。
　　而他，则有半成活命的可能。

第二百一十三章 中域英雄榜
　　一寸短，一寸险。
　　作为比大多数中长兵器都要短的军刺，刑老师早已练就了一套杀招。
　　所以就算剑比军刺要长，他也有很大的把握，能先一步把军刺送入林子安的心口。
　　可接下来的变化，却出乎他的意料。
　　林子安的动作看似缓慢，但出剑速度竟与他的军刺刺出速度相同。
　　按照现在的情况来看，如果他不在半秒内变换动作，那道闪着寒芒的长剑必然会先一步刺入他的身体。
　　虽然林子安也会被他的军刺所刺中，但这并不是战场搏杀，只是一场普通的毕业考核，还没到性命相搏的地步。
　　“他不要命了吗？”
　　见到林子安似乎打定了同归于尽的想法，邢老师眉头一皱，收回军刺。
　　如腾蛇翻身般，躲过了林子安的剑，从他身旁掠过。
　　战场搏杀中，虽有一些同归于尽的招式，但这些是在实在没办法的情况下，才会用出的杀手锏。
　　毕竟只有保全自己的性命，才能击杀更多的敌人。
　　而不是以命换命。
　　林子安这种打法，甚至让邢老师想起了在战场的日子。
　　但他早已看过林子安的资料，虽然家族实力强横，能为林子安请来不错的老师和陪练，但未经过战场磨练之人，应该不可能有着这般的意识和操作。
　　刑老师心中虽然很是疑惑，但动作却并没有停下。
　　在掠过林子安身旁后，脚步迅速轻点地面两下，调转方向，杀了个回马枪。
　　同时，军刺狠狠刺向林子安的后心窝处。
　　这一次，他下意识使出了全力。
　　当然是保留着超凡七阶状态下的全力。
　　他平时考核之所以不敢使出全力，一是因为那些学生还并不足以让他使用全力。
　　二则是全力状态下，他很可能收不住手，而导致弄出人命。
　　但现在，一来林子安给他的感觉并不像一名学生，反而像一个久经杀戮的高手。
　　二来院长就在旁边，凭院长的实力，足以保证林子安的安全。
　　呜！
　　一道剑光闪过，刚才那把欲与他同归于尽的剑，再次出现在他眼中。
　　而且看其距离，又要比他的军刺先行刺中。
　　“疯子！疯子！疯子！”
　　刑老师心中怒骂了几声，再次收回了军刺，从旁边闪过。
　　这种同归于尽的打法，竟出现这一场小小的毕业考核中。
　　还是连续被人用出，偏偏他还发现自己拿对方没办法，这如何能不让他恼怒。
　　林子安一动不动地站在原地，每次都是后发制人。
　　让不断穿行在他旁边，伺机寻找机会的邢老师无功而返。
　　短短十数秒，两人都已出过十数招，平均算下来一秒一招，但这些招式都未曾击中过对方。
　　甚至，都未曾近过对方身。
　　这奇怪的战斗，让角落处围观的学生们疑惑不已。
　　“这是怎么回事，他们怎么不打？”
　　一名男生眨了眨眼睛：“难道刑老师在放水？”
　　“别胡说。”
　　女班长谴责道：“谁都可能放水，邢老师绝对不可能。”
　　那名学生有些不服气：“凭什么刑老师不可能？”
　　女班长解释道：“刑老师可是战场老兵，平生最痛恨的就是走后门之人，而且由他经手的毕业考核，通过率也是最低的。”
　　“如果邢老师没放水，那林子安岂不是很厉害？”
　　“恐怕是了，不知情的人看到现在的情况，估计会以为林子安才是老师，邢老师只是学生。”
　　“同样是学生，还是同一个班的，为什么差距就这么大呢？”
　　众人悲叹道。
　　“林哥牛逼！”
　　粱永厚双手握着剑鞘，如同迷弟般望向林子安。
　　对于这一幕，一帮老师也有着不同的见解。
　　“老邢今天没吃饭？”
　　“邢老师不是没吃饭，只是找不到动手的机会。”
　　“邢老师每次出手时，林子安的剑都能后发先至，而且每次都是同归于尽的打法，逼得刑老师不得不放弃攻势，这才导致了现在这幅僵持的局面。”
　　“小小年纪，剑术就这么厉害，以后还得了？”
　　“如果学院大比没取消的话，第一肯定是他的。”
　　“不愧是林正阳之子，此等天赋，真是羡煞旁人。”
　　老师们纷纷感慨。
　　院长并没有参与他们的交谈，只是看着林子安，不时点头。
　　“看来，我白泽学院又要出一尊强者了。”
　　他轻声道：“他现在天赋，已经超过了他父亲，假以时日，必能突破超凡之境，以后也未免不能突破星光境，达到更高的层次。”
　　旁边一名老师疑惑道：“院长，这林子安的天赋真有那么强吗？”
　　“一个人若想成为强者，除了自身的修炼天赋，以及身为外物的修炼资源，更重要的是一颗耐得住寂寞的恒心。”
　　院长笑道：“林子安能在我们学院潜伏数年而不动声色，直到今天才终于展露出他的实力，如此恒心与心智又有多少人能比得上？”
　　那名老师哑然失语，愣愣地望向林子安，心中也颇为赞同院长的话。
　　即便他的年龄比林子安大了两倍，但他若是在同辈中拥有着碾压的实力，也绝对做不到潜伏数年。
　　围观之人议论纷纷时，场上两人还在僵持着。
　　离一分钟还剩十秒。
　　林子安眼角的余光见到邢老师从他身旁闪到身后。
　　既然能快速结束战斗，但邢老师在学院中的名声不错，这点面子还是要给的，一分钟不多不少，刚刚好。
　　随即，林子安如同脑后生眼般，迅速调转剑尖方向，朝着身后刺去，竟是比转头的速度还要快上一分。
　　这一次依然如同之前数十招一样，邢老师无功而返，并再次如毒蛇般游走在周围，伺机寻找着破绽。
　　九！
　　八！
　　七......
　　林子安一边使着同归于尽的招式，逼得刑老师不敢轻举妄动，一边在心中默数道。
　　五！
　　四！
　　林子安目光一凌，朝着刚收回军刺的邢老师踏出一步，长剑化为一道光影，杀了过去。
　　邢老师脸上不止不惧，还多了一丝喜意。
　　林子安站在原地不动，便等同于披了一个厚实的乌龟壳，让他根本找不到下手的机会。
　　但林子安现在放弃了自己的优势，并且还先行发动了攻击，就等于把破绽展露给邢老师，让他有了可乘之机。
　　铛！铛！铛！铛！铛！
　　两人终于开始了正式的第一次交锋，
　　伴随着一阵密集的兵器碰撞声，数十道光芒闪过。
　　长剑与军刺迅速的碰撞着，两人互攻或守，打的有来有回。
　　但这场交锋才刚发生，刚让围观之人的注意力提了上来，就在不到三秒的时间结束了。
　　碰撞声消失。
　　兵器的光芒消失。
　　出现在众人面前的，是一幅奇怪的画面。
　　林子安兵器距离邢老师的喉咙只有不到一颗弹珠的距离。
　　只要稍一使力，就能割开那脆弱的喉咙，收割掉这条生命。
　　而邢老师的军刺也是如此，不知他用了什么方法，硬生生的把手臂拉长一部分，军刺距离林子安的喉咙同样只有那么一丁点的距离，同样能轻易收割掉林子安的性命。
　　“谁赢了？”
　　众人面面相觑。
　　不少人猜测道：“难道是平局？”
　　但还不等他们向场上两人问出心中的疑惑，邢老师就收回了军刺，苦笑道：“我输了。”
　　结果与众人看到的差不多，他们的兵器同一时间到达了对方的喉咙处。
　　但在这最后这一招中，他使出了全部实力。
　　以星力八阶之身，对战一名星力七阶。
　　由此，不管最后谁输谁赢，都是他输了。
　　更不用说现在这幅同归于尽的局面，更没什么可以狡辩的了。
　　“邢老师客气了。”
　　林子安亦收回长剑，微笑道：“我们只是平手。”
　　“输了就是输了。”
　　邢老师固执道：“这不是战场，我还输得起。”
　　听到刑老师斩金截铁的话，角落处的学生愣了一下，但很快发出了一阵响彻整个武斗馆的欢呼声。
　　刑老师可是学院中的第二高手，号称大魔王的存在，至今没有听说有学生打败过他。
　　而现在不止有了，胜利的还是他们的同班同学，怎能让他们不高兴。
　　院长笑了笑，并没有为这个结果感到意外。
　　早在开始时，那一连数十招的交锋中，他就发现林子安并没有使出全力。
　　一个游刃有余，一个疲于奔波，从刑老师攻击无果后就注定了这个结果。
　　“考核通过。”
　　刑老师看向林子安，忽然认真道：“我希望有一天，能看到你的名字出现在中域英雄榜上。”
　　林子安微微一愣。
　　中域英雄榜是人族最顶尖的榜单，分为两式，一文一武。
　　只有对整个人族做出重大贡献者才能上榜。
　　目前两张榜单上合计一千余人，其中在世者只有一百余人，相比全人类的数量而言，简直不值一提。
　　由此可见上榜的难度有多高。
　　不过林子安还是点了点头，回道：“我会的。”
　　本着一切从简的缘故，林子安很快便从院长那边领取了毕业证书，离开了学院。
　　而他成为白泽学院有史以来第一个王牌毕业生的事情，也在短短一天内，传遍了整座学院。
　　得知学院还会为王牌毕业生修建一座雕像后，更是引得无数学生的羡慕。
　　但就在这些学生摩拳擦掌，准备谋取王牌毕业生时，但他们很快就宣布了放弃。
　　想成为王牌毕业生，首先就是打败那个如同大魔王般的邢老师，这跟让他们直接放弃有什么区别？
　　即便是一些毕业多年的学长学姐，也不一定能打败了邢老师，更何况他们这群实力与战斗技巧都不如的人。
　　在他们心中吐槽不已的同时，亦对林子安好奇不已。
　　林学长到底有多变态，才能打败大魔王？

第二百一十四章 莫须有
　　白泽学院某个大群。
　　数百个群成员，平时只有大猫小猫三两只在聊天。
　　大部分时候，大群都如同一滩死水，无人出声。
　　“冒死偷拍林学长的私照，免费分享，不用谢！”
　　忽然，一个头像可爱风，疑是女生的成员发了一句话，紧跟其后的是一连九张照片。
　　照片中毅然是林子安前一天去学院进行毕业考核时，被偷拍的照片。
　　一头凌乱却不失公整的头发，身上散发着一丝懒散而又不失礼貌的气息，脸上挂着的淡淡笑意，让人即便不喜欢，也不会生出厌恶之情。
　　随即，大群足足沉默了十余秒。
　　“已保存！”
　　忽然有人发出一条信息。
　　就如同导火线般，上百条信息迅速在大群中刷屏，短短时间内就是99+。
　　“照片已下载，感谢学姐的无私分享。”
　　“才九张照片，有没有胆子在后面加个零，只要你敢加，我就敢下。”
　　“林学长初看不是很帅，但是细看之下，越看越帅。”
　　“好想有个这样的男朋友啊！”
　　“好羡慕那天见到林学长的人，苦逼的我那时正在宿舍修炼。”
　　“一想到林学长毕业之后就很难在学院出现，我就感觉心里空落落的。”
　　“太帅了，我要把照片发到狐网去……”
　　这其中，大部分是女生。
　　大群中的男生看了看其中的发言，暗自鄙视一番，并顺手屏蔽了大群。
　　那叫帅吗？
　　那最多只能算清秀。
　　你们还不是看上林学长的天赋以及背后的家族，肤浅！
　　想是这样想，但他们却不敢去群中反驳。
　　否则光是那些女生一人一句话，就足以把他们骂到自闭。
　　要是较真了，保不准那些女生就直接来堵门，绝对让你颜面尽失。
　　这一方面，他们已经提前在自己的班级群中体验过了。
　　比起班级群的十几个女生，这里足足有上百个女生，如果加上她们的朋友同学就更多了。
　　得罪这些人，万一被传出什么谣言，那可是洗也洗不清了。
　　此时此刻，林子安正在客厅，悄悄翻看着大群的聊天记录。
　　见到有人发自己的照片，立马点开看了看。
　　“未经我同意，怎么能偷拍呢？”
　　林子安面色有些严肃，顺手把九张照片全部下载。
　　“摄影技术还行。”
　　随便扫了一眼群内那些学弟学妹崇拜的话语，他发现这种潜水看着别人夸自己时，心情还挺爽的。
　　上个世界，自己的热度虽然更大，但在民间更多是被称之为小白脸，名声说不上坏，但也绝说不上好。
　　现在，这些学弟学妹中，自然也有因为他身份地位而羡慕嫉妒的，但至少从明面上来看，名声要好出不少。
　　毕竟天赋这玩意，无法用背景来搞定。
　　见到其中有条发言中出现狐网两个字，林子安又想起自己上次中毒前还未处理的事情。
　　“一个多月，不知道狐网有没有改性子。”
　　林子安脑中闪过念头，打开了狐网。
　　类似于狐网这种社交平台如果不加以管制，很可能会导致其受到某些有心人的操控，或明或喑的洗脑人类年轻一辈，达到不可告人的目的。
　　这种舆论洗脑之战，林子安在上个任务世界可没少用。
　　正是因为潜移默化中洗脑了很多人，最后才在最短的时间内统一整个大陆。
　　虽然人族星域的政权决策主要是老一辈，这些人平时也不会上类似于狐网之类的社交平台。
　　但是他们退休时，现在这群被洗脑的年轻人未来很有可能会顶替他们的位置，成为决定人类未来走向的重要成员。
　　而这些人，会自觉的把神族星域当作天堂，把神族当作救世主，把人族星域当作地狱，把同类当作恶魔。
　　从心理上厌恶自己是人族，无时无刻不在期待着接受神族的接管。
　　无疑，如果由这群人来掌管人类命运，人族恐怕都将不复存在。
　　成为连猪狗都不如的东西。
　　当然，这群为神族立功的人，或许会因为他们的所作所为，获得不错的地位，过上他们认为的好生活。
　　至于同族会是什么样子，他们可管不了那么多，毕竟他们从心底上就不认为自己是人。
　　而这，也是林子安不能容忍星特的原因。
　　这些背后隐隐站着神族的社交平台，他们祸害的是人类的未来。
　　毕竟十几岁的年龄，大多心智不怎么健全，被一些伪装成专家的神知稍一忽悠，就会深信不疑。
　　哪怕专家说一坨屎的营养价值远远超出一坨肉，并且闻起来香气扑鼻，吃起来美味绝伦，也照样会有人信。
　　噔！
　　狐网界面弹了出来。
　　林子安还未查看，就发现排在热搜第一名的是一条收购信息。
　　他疑惑地点开一看：“神族高层强制启动对狐网的收购程序......”
　　“收购狐网？”
　　林子安眉头一皱。
　　哪怕现在当权者并不怎么管理网络上的事，但也不会允许这种社交平台被神族收购，这是一个根本性的问题。
　　即便狐网同意，执政官也会强行停止叫停。
　　不过如果事情这么简单，那应该上不了热搜第一。
　　林子安点进去细细查看起来，一分钟后恍然大悟。
　　里面说的并不是现在顶替星特，成为白河系最火社交平台的狐网，而是狐网总裁苟成明孵化的一个子软件狐狼。
　　通过上面的信息来看，狐狼早在十年前就已经被投到了神族那边的应用市场，不过始终不温不火。
　　但在一年前，由于忽然转变了优质算法，狐狼顿时从一众应用中脱颖而出。
　　据说力压一众神族本土应用，成为他们应用市场搜索榜排行前十的存在。
　　而与此同时，这种冒尖的非本土软件，也引得神族政权的警惕，并频频发言称狐狼在收集神族的公民信息，欲图谋不轨。
　　狐网总裁苟成明为了打消神族的顾虑，连忙把相关的数据库搬迁到神族星域，并且那边的雇员八成都聘请了神族，而且还时刻配合着政权检查。
　　但神族的当权者并没有放弃对狐狼的打压，直至近两个月，他们更是下达了最后通牒，给狐网两个选择。
　　要不狐狼退出神族市场，要不卖给本土企业。
　　而给出的理由，只是一些莫须有的抄袭软件创意算法，和收集神族公民信息。
　　由于网络的延迟性，这条信息在今日凌晨时分才被狐网公司接收到。
　　一经发布，立马登上了热搜第一。
　　在这条信息下，大部分人都在谴责神族的霸道行为，直言他们玩不起。
　　“这苟成明还挺厉害的嘛。”
　　林子安微微点头，虽说狐网现在有成为白河系最大的神知聚集地的趋势，苟成明难辞其咎。
　　不过考虑到对方还要管理一个，市值比之狐网还要高出许多的狐狼，或许纵容神知是他下属的操作，他本人并不知情。
　　林子安打开一个网友分享的，关于苟成明的信息。
　　[四十七岁。］
　　[超凡三阶。］
　　[留学于神族野扬商学院......］
　　看到最后一条，林子安微微皱眉。
　　“星特总裁也是毕业于这家商学院，这两人之间会不会有什么联系？”
　　“应该是我想多了。”
　　林子安又摇了摇头，准备发条信息让人警告一下苟成明，并问下有没有什么可以帮助的地方。
　　对于神族的这两个选项，对方现在恐怕忙的焦头烂额。
　　若是可以的话，他并不介意帮个小忙，把这件事情弄到高层桌上，或许能有一些转机。
　　不过就在林子安准备关闭狐网，忽然看到下方弹出一条疯狂飙升的热搜。
　　点开一看，上面的内容，把他的脸打得啪啪作响。
　　苟成明宣布同意神族的收购建议，并立马开始准备狐狼的被收购工作。
　　现在，距离神族的强制收购信息发布，仅仅相隔了半天。
　　林子安看了看苟成明那短短两三百字的内容，一股厌恶从心底升起。
　　上面大致上说狐狼被收购，并非狐狼有什么问题，而是源自人神两族紧张的关系，并且神族高层都很通情达理，很有礼貌，唯独可惜的是他们在收购这方面无法退让。
　　对此，他也只能深表遗憾，并同意被收购。
　　另外还提到，神族的某些知名软件也被人族用同样的手法对付过，这也是造成狐狼被强制收购的一大原因。
　　“呵！”
　　林子安气得笑出了声。
　　这就等同于你生了一个儿子，养得白白胖胖，并且又有天赋又有前景，但在这时闯进了一个强人，告诉你要不把儿子卖给他，要不他就打死你儿子。
　　正常人在这时肯定据理力争，除非实在没办法，否则绝对不会想着卖儿子。
　　而苟成明呢？
　　你们好有礼貌啊，我决定把儿子卖给你们。
　　这是人能说出的话？
　　尤其是苟成明最后一句话，更是彻底惹恼了林子安。
　　什么神族软件也在人族遭受过同样的待遇，更是莫须有的事。
　　分明是那些软件打着自由的旗号，想不接受人族政府管辖。
　　政府自然不理他们，再加上他们又竞争不过人族本土软件，只好主动退出。

第二百一十五章 几个亿的加班费
　　林子安翻看起下面的评论，很轻易就找到了几条反驳苟成明的言论。
　　剩下的人大部分都表示不理解，就好像遭受了背叛。
　　林子安感同身受。
　　毕竟面对这种退出市场，还是被收购的选择，为了减少损失，你自然可以选择被收购，旁人也不会说些什么。
　　但你起码也要做出点反抗啊，才刚刚接到神族那边发来的通知，你就迫不及待的同意被收购，甚至还阴阳怪气起人族政府。
　　古人云：今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝，起视起视四境，而秦兵又至矣。
　　一味的退让以求自保，并不是长久之计，只是在自欺欺人。
　　这很容易让神族那边尝到甜头，从而让那边一些属于人族的产业，被以同样的手段对待。
　　苟成明卖的并不只是狐狼，还有那些在神族星域发展产业的人。
　　就在这时，林子安看到狐网的页面自动刷新了一遍。
　　苟成明的信息下，大量反驳谴责他的话全部被删除。
　　剩下的一些全是“毕竟人族有错在先，怪不得神族”、“我们相信你”、“能理解”之类的话。
　　林子安深呼吸一口气，震怒的心情缓缓静了下来。
　　有句话叫真理往往掌握在少数人手中。
　　但这句话，绝不适用在现在这种时刻。
　　上面那些发能理解的人，很多人本身就是精神神族人，也是最受到神知毒害的一群人。
　　可怜、可悲、可叹，而不自知。
　　苟成明的错在哪里？
　　不是错在他同意狐狼被神族企业收购的要求，而是错在他什么事都没做就答应了。
　　其实那些原本支持他的网友也并非要求他强硬的跟神族对抗，宁愿亏钱也不卖应用。
　　只是想让他争取哪怕多一点时间，不说一年半载，但撑两三个星期可以吧？
　　那时没人会再说些什么。
　　不过现在嘛……
　　林子安看向挂在墙上的剑，叹气道：“看来今天又没时间练剑了……”
　　一栋位于商业区的高楼。
　　有人喜欢住平房别墅，有人只喜欢住高楼豪宅。
　　这一栋楼里的房屋，价格甚至不比附近一些别墅便宜，居住在里面的人也非富即贵，其中之一便是苟成明。
　　他的房子，位于顶楼价格最高的跃层。
　　此时的苟成明并没有外界想象的那样因收购问题，而弄得焦头烂额，神情动作反而颇为轻松。
　　房间中放着轻快的神族乐曲，他走到酒柜前，拿出一瓶珍藏的进口酒，缓缓倒入桌子上那支晶莹剔透的酒杯中。
　　随即端起酒杯摇晃着，走到巨大的落地窗前，看向下方那如同黑点的人流。
　　“人类，真是可悲呀。”
　　他嘴角微微翘起，露出来不屑的笑意，仿佛自己并不是人。
　　若非两个月前星特出了问题，导致狐网用户量激增，需要他回来主持大局的话。
　　他现在恐怕还在人族边境，亦或者神族星域。
　　毕竟距离过远，很难处理事务。
　　轻轻尝了一口酒液，苟成明脸上浮现享受之色，喃喃道：“等这边的事情处理好后，就可以移民了。”
　　关于神族欲强行收购狐狼的信息，公司在今天凌晨才收到，但他早在一个月前就已经知道了。
　　想起神族那边对自己的许诺，他就感觉兴奋不已。
　　一大笔酬金，再加上移民和某些政策倾斜。
　　这就是他为什么会把更多精力放在狐狼身上的缘故，狐网发展的再好，也不可能帮他获得这些条件。
　　叮咚！
　　忽然，他手环上收到了几条信息。
　　苟成明点开一看，发现是几名公司董事的信息，似乎对于今天上午的决定有些迟疑。
　　他当即给发去几条信息，稳住了这些人。
　　关闭手环后，嘴角露出冷笑。
　　神族是要强制收购，企业出于止损，大部分都会卖的。
　　尤其是像狐狼这种应用型的，除了还算不错的算法外，并没什么核心科技。
　　即便卖了，也不会出现如硬件那般的损失。
　　但这中间有一个博弈，即你越早的同意对方的收购要求，那么你就等于从主动的一方，变为被动的一方。
　　虽然中间还有些其他原因，但这条却占了主要。
　　也就是说，狐狼现在的市值虽然很高，但在他同意收购的事传到神族星域后，那边必然会疯狂打压收购价。
　　最终的成交价不要说十分之一了，能有二十分之一就算不错了。
　　而这，也是神族那边会在私下许给他不少利益的缘故。
　　对于这会造成狐网公司的损失，苟成明并不在乎。
　　毕竟狐网这家公司虽然是由他亲手创建的，但他的股份早已被稀释到很低很低的地步，低到那些董事不满意，随时就能把他从这个位置上踢下来的地步。
　　由此，即便按照市值卖出了狐狼，他得到的那份也不会太多。
　　而神族那边给出的酬劳，不止钱多了不少，甚至还能实现他心中的理想，何乐而不为呢？
　　至于这些被他忽悠瘸了的董事？
　　呵呵，一群无知的人类，被我这个未来的神族戏耍，是你们的荣幸。
　　苟成明冷笑一声，随即拨打起女秘书的电话。
　　“苟总，有什么事吗？”
　　对面传来了娇滴滴的声音。
　　苟成明笑道：“我这边还有点文件需要处理，你过来加个班。”
　　女秘书娇声道：“讨厌，人家正准备休息呢。”
　　苟成明猥琐地笑道：“你不来吗？有加班费。”
　　女秘书有些好奇：“多少？”
　　“几个亿。”
　　苟成明迅速回道，脸上丝毫不见刚才那副高傲自满的样子，反而有些下流。
　　“讨厌......”
　　女秘书嗲声嗲气：“那您等我哦。”
　　挂断电话，苟成明露出得意的笑容。
　　这女秘书是一名纯正的神族，而且是一个月前才来到他身边的神族。
　　正是通过她，他才能与神族高层建立联系。
　　自从他同意了那些条件后，这一个月以来几乎妙不可言。
　　现在想想，还有些激动。
　　仅仅过了不到十分钟，门铃就响了起来。
　　“这么快？”
　　苟成明抬起手看了看时间，比平时快了近二十分钟。
　　“难道是因为收到我发布同意收购的公告，迫不及待的要来慰劳我吗？”
　　他脸上的笑容越来越猥琐，迅速走出房间，来到玄关打开了大门。
　　“亲爱的……”
　　他笑着看向门外，面色忽然变得僵硬起来。
　　站在门口的，不是他那个千娇百媚、身材傲人的神族女秘书，而是几名身穿制服的警员。
　　“苟先生。”
　　当头的一名警官亮了亮证件，正声道：“有人举报你收受贿赂，侵占公司资产，请跟我们走一趟吧。”
　　后面的几名警员，迅速上前制住了苟成明的双手，把他带出。
　　感受到疼痛的苟成明，瞬间回过神，急忙道：“诽谤，这是诽谤，我是无辜的，放开我！”
　　“苟先生，还请你配合我们的工作。”
　　警官冷脸道：“我们不会冤枉一个好人，同时也不会放过一个坏人。”
　　见自己被抓已成定局，苟成明又叫道：“抓我可以，但我要先叫律师。”
　　“等到了警局后，我们自然会给你时间叫律师”
　　警官抬手道：“带走！”
　　警员们抓起苟成明，带进了电梯。
　　看着那缓缓合上的电梯门，苟成明脸色逐渐开始发白。

第二百一十六章 小女帝
　　[据警方透露，狐网公司创始人兼总裁苟成明昨日于家中被捕，罪名涉嫌以职务之便，收受贿赂，侵吞公司财产，涉案数目较大，详情请继续关注......］
　　[据了解，苟成明父母的账户于一个月前忽然汇入大笔不明来源的资金，疑是与这两日闹得沸沸扬扬的神族强制收购案有关......］
　　[据知情人透露，一个月前，苟成明身边忽然多了一名神族女秘书，行踪诡异，很是可疑......］
　　就在苟成明被抓的第二天，白河系的网络中纷纷爆出了各种新闻。
　　一时间，苟成明身为知名企业家的名声大幅下降，从为人争光，变成声名狼藉人人喊打。
　　这中间，只用了不到两天的时间。
　　无数网民议论纷纷，甚至还有人把昨天支持苟成明的账号拉出来“鞭尸”。
　　“早就看狗东西不是好人，你们看看他近二十年来发的文章都是些什么东西，一个劲的贬低人族，吹捧神族，要是说得有道理也就算了，但每一篇文章都是从他自己的主观角度出发，经不起一丝推敲。”
　　“昨天我就觉得他那么快同意被收购有些奇怪，原来是收了钱，这就不奇怪了。”
　　“我记得苟成明在狐网公司的股份不算多，他这样不就等同于直接卖了其他股东？如果不是这件事的话，那些股东恐怕直到死还被蒙在鼓里，甚至帮助他数钱。”
　　“喜大普奔……”
　　在网上议论纷纷的同时，这件事情的始作俑者林子安却很平静。
　　此时，他静坐在后院中的一棵大树下，闭目感悟。
　　半晌。
　　林子安张开双眼，一道凌厉的剑意从中爆出。
　　不远处等待命令的女仆，自觉一把巨剑刺入脑中，脸色霎时间变得惨白，倒退几步，险些摔倒。
　　林子安看了过去，关心道：“没事吧？”
　　“我没事。”
　　女仆连忙摇了摇头，站直了身子。
　　林子安微微点头，不再说话。
　　刚才那道剑意只是他无意中散发的，不想女仆正巧站在前方不远处，这才被剑意击中。
　　不过，这剑意并不强，最多让她受了点惊吓。
　　这还是因为她只是一名普通人，若是一名超凡者，哪怕只有一阶，最多也只是觉得有些如芒在背，精神却不会受到什么影响。
　　“阿飞的馈赠也快到底了。”
　　林子安抚摸着放在双膝上的黑剑，剑鞘与剑柄冰冷的触感仿佛透过皮肤传入他脑海。
　　他一把抓住剑，站了起来。
　　自从昨天处理完苟成明的事情后，他便开始了通宵练剑，直到现在。
　　在这中间，他发现关于剑道方面的知识，他掌握的速度要比想象中的快很多，到了现在已经无法单凭练习提升了。
　　若想再提升，除了祈祷下次任务，抽中剑道高人角色，和去往有着剑道高人的世界。
　　就只有三个途径。
　　一为生死之战，生死之间有大恐怖，这也是最容易获得突破的途径，前提是能活下来。
　　二则是寻找到剑道出众的长者请求赐教，毕竟前人的经验，能让人走得更为顺畅。
　　三是找到一名实力接近的剑道高手切磋，互相补足对方的缺点，提升实力。
　　这三者中，生死之战自不用说，以他现在的安保力量来说，想要到那种地步很难。
　　而若真到了那种地步，他恐怕就要考虑哪种方式跑得更快，更不容易被敌人追上。
　　至于教学和切磋，也不是短时间内可以办到的。
　　毕竟白河系并非人族最强大的几个星系，资源有限，繁华程度有限，高手也有限，这其中在剑道这方面出众的高手就更少了。
　　可以说，如今在这白河系中，林子安已经可以称得上一声剑道第一。
　　这已经得到了白泽学院院长，以及邢老师等人的一至认可。
　　从思绪中回神，林子安招来女仆，问道：“今天有什么新闻？”
　　女仆提前做过功课，有条有理地把今天的头条新闻说了出来。
　　这其中，一半都是关于狐网公司总裁苟成名被捕的新闻。
　　若是昨天那件强制收购案没有传播开来，苟成名即便被抓了，也不会在白河系引起多少反响。
　　但谁让事情偏偏赶巧了。
　　按照林子安的想法，他昨日虽动用了家族能量，但不过是给几名掌握着狐网公司大部分股权的股东传话，让他们暂时取消这一次交易。
　　并命人调查了一下苟成明。
　　但不知是苟成明太过嚣张，还是派去调查的人运气太好，根本没费什么功夫，就发现对方私底下的财物有问题。
　　于是，便顺理成章的让一名狐网股东去举报，并加快了抓捕程序。
　　这一切，只能说苟成明自作孽不可活。
　　毕竟如果他没有做过什么违法乱纪的事，顶多就是从管理层的位置退下来，今后做一个闲散的董事。
　　但只可惜，这世间没有如果。
　　苟成明接下来的结局是被他们公司的股东撕成粉碎，还是牢底坐穿，这已经不关林子安的事了。
　　有关神族对狐狼的无理要求，由于有了政府的介入，自然也不可能像昨日那么草率了，私底下或许会有些普通人看不到的博弈，这与林子安的关系就更不大了。
　　不过，有一件事还是值得一提。
　　昨天，林子安已经通过家族的关系，开始严查白河系网络上的言论。
　　对于某些明显带有诱导叛国、是非不分、贬人褒神的大V网红，将会以危害人类安全罪，或者间谍罪处理。
　　这些人接下来的结局，不是被查水表，就是被请去喝茶。
　　到时，白河系的网络也能干净不少。
　　让女仆退开后，林子安打开手环，看向了里面的一封信件。
　　这是他的便宜父亲林正阳，花了不少代价帮他弄来的推荐函。
　　凭借此函能无条件进入人族星域排行第一的学院星图学院，成为一名预备生。
　　这座学院正是他妹妹林清绮入读的学院，据说里面超凡境八阶、九阶的学生比比皆是。
　　甚至不少教师还是星光境，而院长更是超越了星光境的皓月境强者。
　　毫无疑问，在这种学院中必然能学到更多的知识。
　　不过考虑到那边高手如云，自己这个白河顶尖二代到那边说不定变成一个乡下的土包子，到时引发什么狗血打脸事件就不好了。
　　所以林子安并不想现在就出发，而是准备再完成一个系统任务后，再过去。
　　反正光是路程，就要几个月时间，多一个月少一个月也没什么要紧。
　　但这一个月的时间，却很有可能让他到达星图学院之前，拥有一些自保之力。
　　时间兜兜转转，转眼就过了一月有余。
　　某天深。
　　林子安熟睡之时，系统的声音在他脑海中响了起来。
　　【距离下一个位面任务开启还剩十秒，请问是否选择立即开启？】
　　林子安瞬间清醒，看着系统界面上的倒计时，静静等待。
　　数秒后，视线一暗。
　　……
　　另一个世界。
　　天京府。
　　皇城。
　　经历了无数苦难的平民，都迎来了新生。
　　自四年前女帝周韵寒统一整个大陆，并登基为帝后，原本崩坏的经济就以今人意想不到的速度飞快复苏着。
　　有人推测过，最多再过数年，经济就将达到十多年前战争开始前的繁荣程度，随后便是超越。
　　此刻，城中的大部分人，不管是高官还是平民，是商贩小厮，还是王公贵族，都惊恐地看着天上。
　　不时还有人指指点点，似乎在恐惧着什么。
　　一处酒楼中。
　　赵明德正与一名巴结他的下属喝酒。
　　听到街上传来的声音，他也顾不得继续喝酒，来到窗边看向天上的景观，惊讶的同时，口中骂骂咧咧道：“什么鬼玩意儿？”
　　只见原本万里无云，清澈碧蓝的天空，此时全然换了一副景象，被一枚犹如巨大钱币般的景物所遮盖。
　　而在那钱币上，还有着几幅巨大的，如同海市蜃楼一般的画像。
　　有的画像中，里面的人穿着暴露的衣服，有在地上奔跑的铁箱子，有在天上飞的钢铁巨鸟，有无数不可思议的高楼大厦。
　　有的画像中，有跟他们类似的装扮的人和建筑，但却能明显看出差异化的服装与建筑风格。
　　总共有五面不同的画像，其中三个画像中都有着用钢铁制造的奇怪机关，有着跟他们同样肤色面孔的人，也有着如同荒无地带野人般的存在。
　　另外两个画像中，其中一个与他们有些差异，但却极为的相近。
　　而另一个，则更像前三个画像与他们的混合体，既有他们不能理解的事物，又有他们可以看得懂的事物。
　　下属也来到窗边，听到赵明德的话，立马惶恐道：“赵大人，谨言，这恐是天灾啊。自古以来，都是男主天下，而到了我们这一代，却出了一个女帝，老天恐怕已经震怒，要对我们降下惩罚，以后......”
　　啪！
　　赵明德重重地甩了下属一巴掌，把对方打得嘴吐鲜血眼冒金星。
　　“不知所谓的东西！”
　　赵明德揉了揉有些发红的手掌，啐了一口道：“来人，把他拖下去，送入府衙。”
　　门外迅速进来两名护卫，不顾下属的求饶，把他带了下去。
　　“晦气。”
　　赵明德黑着脸看了一眼关上的房门，感觉到暗处的视线从自己身上移开后，才松了一口气。
　　一个女人当上皇帝，而且还是万古以来第一位女帝，哪怕再怎么天资艳艳，令人信服，也必然会引来一些不该有的窥探。
　　这些人，都想伺机谋得那个世间最有权势的位置。
　　他们最后都怎么样了？
　　但凡被发现了一点苗头的人，最后不是因为陈年老账被翻了出来，从而入了天牢，就是无声无息的消失了。
　　而这一切的背后，站着的是谁，连猜都不用猜。
　　赵明德现在的官位虽然不高，但也是一个肥缺，足够大部分人羡慕不已。
　　由此，早在数年前，他就发现有人在暗处盯着自己。
　　不过他对这些却并不在乎，毕竟他也知道自己的本事，绝对做不了什么枭雄。
　　而且现在有钱有权，什么潇洒生活过不了，疯了才会去密谋造反。
　　刚才那下属的话无疑被隐藏在暗处的人听到，如果他不作出什么反应，恐怕过些天消失的名单中就有着他一个。
　　长舒一口气，赵明德再次看向天空，眉头紧皱：“这到底什么玩意儿？”
　　他并不是迷信之人，也并不相信什么天降大怒，但天上的这一幕实在太过匪夷所思。
　　皇宫。
　　一处宫殿前。
　　一名气质无双，风华绝代的女人牵着一个幼小的女童从殿内走出，抬头望向天上的奇景。
　　看着天上一幕幕怪异的画像，女人柳眉微微皱起。
　　此情此景，看到她的人，恐怕都会生出怜惜之情。
　　“娘娘。”
　　一旁，扎着包子头的女童，指着其中一处画像，用稚嫩且含糊不清的声音问道：“那是什么？”
　　周韵寒温暖地看了女童一眼，随即往她手指的方向看去，那是一个飞在天上如同巨鸟般的钢铁造物，她眼中露着一丝思索说道：“那事物唤作......飞机。”
　　“飞机？”
　　女童眨了眨大眼睛，很快又被其他事物吸引，兴奋地看了过去。
　　周韵寒看着天上的事物，陷入了沉思。
　　如果她所料不错的话，每一幅画像便代表着一方世界。
　　总共有五幅画，便代表着五个世界。
　　但让她感到疑惑的是，为何天空会出现五个世界的投影？
　　这些又是否与官人有关？
　　官人又能否再回到这方世界？
　　周韵寒心中升起一丝期盼，看向正仰头望向天空的可爱女童。
　　“官人，如果你能回来看看该有多好。”
　　“妾身倒是无事，但囡囡已经不小了，等她再长大些知道你不在后，定会很伤心。”
　　哪怕过了三年，想起这个小生命的出现，她脸上就满是庆幸。
　　自从得知林子安将在一年后离开，她就很想要一个后代，但却始终未能如愿。
　　直至他离开之后两个月，她意外发现身体有些不适，最后一查才知是有了身孕。
　　这也让她熄了百年以后，把帝位传给外人的决定。

第二百一十七章 反叛的鲁路修
　　繁华的都市中，忽然响起了一连串巨大的爆炸声。
　　随即便是一股硝烟从城市的一角升至天空，伴随而来的还有警车与消防车的鸣叫声。
　　那道看似细长，实则巨大的硝烟之下，是一片占地数百平的建筑废墟。
　　这里原本立着一些低的楼层，此刻就像被炸药轰炸了一片，只剩下一片废墟，以及埋藏在其中的数十上百个居民。
　　在升腾的火焰中，不时传出哀嚎声，那是还会死去和即将死去之人的声音。
　　废墟中心，两块残破石板形成的三角空间下，躺着一名血肉模糊的青年。
　　青年看着外面地狱般的景象，眼中充斥着悔恨。
　　“对不起……对不起，是我……害了你们……”
　　他口中吐出含糊不清且细小的声音，数滴洁白的泪水从眼中流出，在满是灰土的脸上，画出几道清晰的泪痕。
　　冥冥中，青年似乎想到了什么，严重的悔恨变成了恨意，额头爆出数根青筋：“贱......人！”
　　在这道略显清晰的声音落下后，他的脑袋倒向了一边，彻底失去了动静。
　　双眼虽然还睁着，但已经失去了神色，宛若一个木偶。
　　在周围火焰焚烧建筑的细碎爆破声中，显得凄凉而悲惨。
　　“嗯？”
　　就在这时，青年的手指忽然动了一下。
　　他那鲜血淋漓的身体，亦不知何时变得顺滑一片，看不见一道伤口。
　　若非上面的血迹与污渍，甚至不敢想象这与刚才的青年是同一个人。
　　青年眼中浮现一抹神采，他眨了眨眼睛，透过前方的缺口望向外面。
　　看着外面不知被什么东西摧毁的建筑，他无奈道：“就不能来个和平点的开局？”
　　林子安叹了口气，想到貌似自己来的时候原主都会死，只好放弃这个想法。
　　正准备接收原主记忆，好方便了解这方世界时，忽然听到远处传来几道急促的脚步声。
　　“快，霍华德少爷的生命特征已经很微弱了，若是我们不能及时救出他，一个两个全部要下岗！”
　　说话的是一道男声，但语言却并非林子安所熟知的任何一种。
　　但他又偏偏听得懂。
　　“霍华德少爷？是我吗？”
　　林子安想了想，并没有轻举妄动，而是迅速默念抽取角色。
　　不管外面的人是不是在找自己，先抽取角色，拥有一定的自保之力无疑是最好的选择。
　　【角色系统已启动！】
　　【检测到当前位面为任务位面，开始抽取角色能力】
　　【角色随机中......（您当前等级为白银级，极大概率获得白银级角色，极小概率为青铜级、黄金级角色）】
　　【......】
　　【恭喜您获得白银级角色“鲁鲁修·兰佩路基”】
　　【你是神圣布里塔尼亚帝国的第11皇子，阿什弗德学园学生会副会长，黑色骑士团的领导人zero，神圣布里塔尼亚帝国第99代皇帝......】
　　随即，林子安感觉一股暖流在体内流过，身体好像发生了变化，又好像没有。
　　“鲁鲁修，该不会是......”
　　林子安默念一声，打开了角色面板。
　　【角色】：鲁鲁修·兰佩路基（白银级）
　　【天赋能力】：
　　『机体操控』你能快速掌握任何类人型机体，并且发挥出远超于常人的能力。
　　『绝对命令』王的命令无人可以违背，在一定范围内，任何与你对视之人，都将无条件听从于你的命令。
　　还不待他细看下去，一股记忆随之浮现在脑海，似乎是想把它撑爆。
　　幸好林子安早有准备，强忍着痛苦，连眼睛都没闭上。
　　无数声音在他脑海中响起，这是一个有着偏僻癖的天才般的宠妹狂魔的记忆。
　　“结果优先于一切！”
　　“错的不是我，而是这个世界。“
　　“我就是……毁灭世界……重建世界的……”
　　“如果你是魔女，我只要成为魔王就可以了。”
　　“为了不让已失的血白流，只能撒下更多的血!!为此要先成为修罗！”
　　“拥有力量之人啊，畏惧我们吧！没有力量之人啊，追求我们吧！世界，将由我们黑色骑士团——仲裁！”
　　“......”
　　数秒过后，林子安轻舒了一口气，眼晴恢复了明亮。
　　他握了握手掌，试探了下这具身体的力量，发现与没有抽取角色之前差不多。
　　这个差不多是真的差不多，就好像他还没抽取角色一样。
　　不过，接收了关于鲁鲁修的记忆后，林子安对这一切并不感到意外。
　　鲁鲁修·兰佩路基，出自动漫《叛逆的鲁鲁修》。
　　本名鲁路修·Vi·不列颠尼亚，身份为神圣布里塔尼亚帝国的第11皇子。
　　在一次意外中，濒死之际获得了神秘少女C.C.赋予的Geass（绝对命令）之力，发誓要粉碎自己父亲的国家。
　　鲁鲁修除了Geass这一个外挂，还拥有着天才般的机甲操控能力，虽说不上世界最强，也排得上名。
　　而他最出众的，则这是他的智商与计谋。
　　简单的说，这并不是林子安想要抽中的角色。
　　对于这种智商占了很大一部分实力的角色，对他的帮助并不大。
　　毕竟这种智商并没有化为能力。
　　“爱德华少爷在这里！”
　　“快，担架！”
　　随着十多米外的声音响起，林子安透过缝隙，隐隐看到一个满身血污的男子被几名消防员抬到担架上。
　　很快，他们就抬着担架迅速远离。
　　见担架消失在视线后，林子安的眉头皱了起来，眼中闪过一丝杀意。
　　爱德华不止不是原主的名字，还是原主的仇人。
　　通过原主的记忆，林子安发现他的经历已经不能用凄惨这两个字来形容。
　　举个简单的例子，加上前面的五个原主列一个最惨原主榜，他绝对排得上第一。
　　呜~呜~呜~
　　不远处响起怪异的声音，由远到近。
　　林子安沉心静气，悄悄探头望去。
　　只见一名身穿厚厚消防服的消防员，正拿着台手掌大小的仪器四处搜索着，声音正是从那台仪器上发出的。
　　这名消防员似乎并不像刚才那几人为了救某一刻特定的人而来，而是在搜寻幸存者。
　　见状，林子安不动声色。
　　直到对方来到数米远的位置，并背对着他后，才悄悄地从三角石板下爬出。
　　咔嚓！
　　一块濒临破碎的石块被林子安施加了最后一点压力，碎裂开来的同时发出一声轻响。
　　消防员立马回头，看着不知何时出现在自己身后，满身血污灰土的人，他面色一变：“你……”
　　“看着我的眼睛。”
　　林子安沉声道，他脸上虽然粘着很多血迹与灰尘，但眼睛却很干净清澈。
　　下一刻，在消防员看向他的眼睛时，他双眼忽然变成浅紫色，两只赤火色的飞鸟展翅飞出，一头扎入了消防员眼中。
　　整个过程只用了不到半秒的时间。

第二百一十八章 舔狗的故事
　　嚇！
　　嚇！
　　嚇！
　　消防员才进入火光遍地的废墟没多久，几架红白涂装的机甲从空中飞来。
　　每一架机甲都有六米来高，身材巨大而臃肿，背后还负着接近身高一半的巨大圆桶。
　　隐隐可以看到机甲胸口上喷涂的两个怪异文字“救援”，以及下方几个文字“专用机甲”。
　　随着气流的喷射声，机甲落到离地数十米的高空就停住了，双手朝着下方的火焰伸出。
　　齿轮滚动声响起。
　　钢铁手掌中出现两个巨大的炮口。
　　库！
　　随即，无数白色泡沫从炮口喷出。
　　落到下方的焰火上时，泡沫已经增大十倍不止，迅速而有效的抑制住了火势的蔓延，并开始消灭火源。
　　“救援机甲到了，总算能控制住火势了。”
　　废墟外，一名年轻的警员看着上方喷洒灭火泡沫的机甲，感慨了一声。
　　随即，他目光望向下方的废墟，咬牙切齿道：“该死的革命军，这可是几百条人命啊，你们最好不要撞到我手中！”
　　正愤怒着，他就看见一名头戴防毒面具，身穿笨重防火服的消防员从火场中跑出，怀中还抱着一名重伤的男子。
　　警员急忙上前询问：“没事吧？”
　　“他受了重伤，救护车......救护车在哪里？”
　　面具中传出焦急的男声。
　　“就在旁边的路口。”
　　警员护送消防员至一辆停在路边的消防车。
　　待伤者被医护人员抬上车，救护车开走后，他才松了一囗气。
　　“兄弟……”
　　警员回过头正准备与消防员聊几句，却发现对方已经消失不见。
　　他转头看了看，并没有发现对方的踪迹，心中猜测道：“应该是又回去救人了，可惜上面给我的命令是守在外面。”
　　由于有了救援机甲的帮助，火势很快就被扑灭，一大堆闻讯赶来的消防员与安防员也开始大规模地展开救援。
　　随着时间的流逝，一个个尚存一息的伤者被抬出，并被送上了救护车。
　　搜索范围很快就到了废墟中间。
　　消防队长正拿着生命探测仪，搜索着废墟下还有没有人活着。
　　没过多久，仪器就发出了一串急速的警报声。
　　消防队长连忙顺着仪器所指的方向跑了过去，很快就在相隔不到十米远的一面不起眼的石壁后见到了一个人。
　　一个身着短裤，毫发无损，睡着了的男人。
　　“约克逊！”
　　消防队长叫出了男人的名字，并上前探查了一下对方的呼吸，见无事后便迅速按着人中把人弄醒。
　　“啊......”
　　名为约克逊的男子迷迷糊糊地睁开眼睛，迷茫道：“队长，发生了什么事？
　　消防队长问道：“你为什么会在这，你的防火服呢？”
　　“我……我的防火服呢？”
　　约克逊皱眉道：“我来这里搜救伤者，然后……就什么都不知道了……”
　　消防员队长面色一沉，似乎是想到了什么事。
　　一家破旧的旅馆客房。
　　林子安正在浴室中，冲洗着身上的污渍。
　　“这个世界挺有意思的。”
　　他回忆着原主的记忆，眼中浮现一丝兴趣。
　　大部分科技都与一个普通科技世界没什么区别，但却多了一样神奇的物质“X金属”。
　　X金属是一种质地极软的金属，平常看似毫无作用，但一旦把它熔炼在其他金属上，却施大幅度增加原金属强度与硬度，并赋予一定的活性。
　　这种神奇的物质，在被人发现后，很快便被应用在战争上。
　　经过了数百年的发展，最适合融合X金属的战争机械诞生——机甲。
　　高达数层楼的机甲，不止有媲美战机的速度，装甲甚至连主战坦克的炮弹都难以撼动，内置的冷兵器与热武器更是有着巨大的杀伤力。
　　而且某些X金属含量多的机甲，甚至还能与使用者绑定，变成独属于一人的所有物，并且还能被绑定者收容到异空间，待想要使用时再召唤出来。
　　由此，也造就了机甲不可动弹的战争地位。
　　随着机甲的出现，一个职业不可避免的成为了孩童口中提到最多的理想。
　　机甲师，初级、中极、高级、顶级，以及王牌。
　　如同金字塔般的结构，越往上人越少。
　　哪怕是最低级的初级机甲师，也能一辈子衣食无忧，而顶级机甲师和王牌机甲师，更是一个城市的守护者，以及最强的战争兵器。
　　林子安压下开关，关闭水流。
　　擦了擦身上的水，拿起一条白色毛巾别在腰间。
　　看着旁边满是水雾的镜子，他又拿毛巾擦了擦。
　　泛黄的镜子中，映照的是一个棕色头发，碧蓝色瞳孔的人。
　　高挺的鼻子，略显浅薄的嘴唇，让人感觉有些孤傲。
　　“查尔斯！”
　　林子安张了张嘴，道出了原主的名字。
　　“现年十九岁，于十四岁时被特招进联邦顶级机甲学院第一学院，并作为S级种子培养。”
　　“被学院导师评价为史上最有天赋的机甲师，未来的王牌机甲师。”
　　“还未毕业，就收到了联邦军部、政部，以及财阀三方面的招揽，前途不可限量。”
　　林子安如同说书般，继续轻语道：“父母健全，并且还有两名哥哥，以及一名弟弟，但这已经是过去式了。”
　　“所有家人以及相近的亲戚，都在今天那场爆炸中毁于一旦。”
　　“爆炸外围或许还有活着的人，身处爆炸中心的人却是再没有存活的可能性。”
　　“而这一切的发生，都是因为一个女人。”
　　林子安眼脸微微下拉，嘴角翘起了一个微小的幅度，似嘲讽，又似冷笑。
　　默念道：“开启任务！”
　　【任务：痛苦、绝望、悔恨与不甘，让你从地狱中复生，你向亲人的亡魂宣誓，定要让那个女人体验到世间最凄惨的惩罚，然后在痛苦中死去！】
　　【进度：0%】
　　“果然。”
　　对于这个任务，在林子安接收完原主的记忆后，就有所猜测。
　　毕竟原主那前途大好的未来，以及圆满的家庭，都是毁在这一个女人身上，一个顶级的绿茶婊身上。
　　这一切的缘由，还是源自于两年前，意气风发的原主某一次被同学从枯燥的训练中拉出，去往繁华的街区放松，并在那里惊鸿一瞥那个在两年后害得他沦为通缉犯，家破人亡的莉莉安。
　　“历史的经验无时无刻不在告诉后人，舔狗不得好死。”
　　感慨了一句后，林子安面色逐渐变冷。
　　原主身为第一学院的S级种子，未来的王牌机师，前途注定无可限量，要什么女人不可得？
　　但可惜的是，他遇到那个女人并不是普通人，而是联邦的对头，帝国皇位的唯一继承人，第一公主莉莉安，而且还是一个隐藏极深的绿茶婊。
　　表面上楚楚可怜、人畜无害，背后却是善于心计，玩弄感情。
　　一年前，帝国的皇帝皇后双双意外身亡，本该继承皇位的莉莉安却因为帝国内乱，迫不得已之下逃出了帝国，来到联邦寻求支援。
　　由于内乱的始作俑者是主战派，一旦掌控帝国，很可能将向联邦发动战争，所以莉莉安的求援是可行的。
　　但联邦亦有一小部分主战派，不愿意让力求和平的莉莉安掌控帝国，暗中派去了杀手，并且竭力阻止其他联邦高层的救援。
　　再加上造成帝国的那部分人也派出了杀手，于是，在前往联邦首都的路上，莉莉安被两帮欲要置他于死地的人疯狂截杀。
　　而与莉莉安有着微弱联系的原主，在看到帝国内乱的新闻后，第一时间离开学院，找到莉莉安，并充当了她的贴身护卫。
　　由于原主那时已经成了顶级机甲师，距离王牌仅有一线之遥，操控着普通的制式机甲，依然成功护送莉莉安抵达了联邦首都，并会见了联邦主和派议员，求得了帮手。
　　在这段时间中，莉莉安为了捆绑住原主，让他甘愿做牛做马，舍生忘死地保护她，与原主角确认了男女朋友关系，更是承诺等夺回皇位后，就向世人宣告他们的关系。
　　其后短短数月时间，莉莉安凭着帝国保皇党的支持，以及联邦的兵力，很快平定了内乱，登顶皇位。
　　可谁知她登上帝位后的第一件事，就是宣布与一名保皇党大臣儿子的婚事。
　　而全然不知发生了什么事的原主，则突然发现自己同时被联邦和帝国列为通缉犯，罪名是对女皇利安欲行不轨！
　　一日之内，他就从天堂跌到地狱。
　　从前途远大的天才，变为了人人喊打的通缉犯。
　　这种巨大的心理落差可想而知。
　　虽第一时间被夺走了机甲，但原主身为顶级天才，即便没有机甲的情况，还是在抓捕中逃了出去。
　　只不过变为了过街老鼠，整日东躲西藏，不敢露面。
　　那时，他心中最大的想法，便是亲口问问莉莉安，为什么要那样对他？
　　但身为最高级通缉犯的原主，连繁华的街区都不敢进去，更何况去质问那个有种王牌机师保护的女皇。
　　原主只好如同丧家之犬般逃回联邦，准备向学院中的导师求救。
　　但才刚回去，就发现一名丧心病狂的警署科长控制了原主的家人亲属，威逼他露面。
　　待得原主出现后，便发生了那场大爆炸。

第二百一十九章 陷阱
　　爆炸并非是警署科长所为，因为他连同他数十名下属也处于爆炸的中心。
　　这一切的幕后黑手，毫无疑问便是那个在一日之内让原主从天堂跌落地狱的顶级绿茶婊莉莉安。
　　对于莉莉安的忘恩负义，原主很不能理解。
　　但林子安依靠着还算丰富的经验，却也推测出几条对方这样做的动机。
　　毫无疑问，莉莉安一开始就把原主当成一个可以随时踢开的工具人，随后在原主失去利用价值后，就私下和帝国保皇党合作，并与他们达成了协议，事后和大臣的儿子成婚。
　　为了不让原主这个工具人打扰到她的婚事，亦或者让保皇党那边生出什么不满，便决定对原主痛下杀手，以绝后患。
　　不过，就是不知道对方向联邦那些议员许诺了多少好处，才让他们甘愿放弃一个未来的王牌机师。
　　“这种人还真是狠毒。”
　　林子安摇摇头，走出浴室，随手拿起桌面上的遥控打开电视。
　　越是回忆，他就发这个女人越符合最毒不过妇人心这句话。
　　这么多世界中，这也是他见过最狠毒的一个女人。
　　原主虽然天才，但本质上还是一个舔狗，但凡莉莉安能好好跟他谈一下，他必然会心甘情愿的放弃，并把那几个月的相处忘得一干二净。
　　但哪怕是那接近半年的朝夕相处，莉莉安也从未对主角放下过戒心。
　　而且比起活人，她更愿意相信死人。
　　若非林子安，原主恐怕就真这么憋屈的死了。
　　听着电视中传来的新闻播音声，林子安抬头看了过去。
　　“今日十三点四十二分，我市八十三街区发生一起大型爆炸案。据统计，此次爆炸共造成五百三十一人身亡，八十三人重伤，九人轻伤......”
　　“据警方透露，此次爆炸疑是革命军所为......”
　　“据了解，此次爆炸发生时，爆炸中心还有二十五名收到爆炸信息，想要排除炸弹的警方成员。爆炸过后，其中二十四名警员身亡，带队的警署科长也身受重伤，重伤濒死，直至一个小时前才终于脱离生命危险......”
　　“让我们为这次灾难中的幸存者祈祷吧……”
　　接下来的话，林子安没有再听了。
　　他的注意力还停留在‘警署科长脱离生命危险’这句话上。
　　警署科长正是林子安刚刚来到这个世界时，远远看到的那个被单独救走的人——爱德华。
　　一名议员之子。
　　正是对方违反规定，控制原主的家人与亲戚，逼迫原主现身。
　　虽然现在看来对方应该只是一枚棋子，这一切的背后隐藏的还是莉莉安。
　　但在原主的必杀名单中，爱德华排第二。
　　毕竟如果不是他的狂妄无知，如果不是他违反规定逼迫原主现身，这场爆炸或许就不会发生。
　　“就让你再多活些日子。”
　　林子安喃喃道。
　　随即，他拿起客房中的一些物件放在床上，并用被子盖住做出有人在上面睡觉的假象后，便从衣柜中拿出一张备用的薄被，熄灭灯光，睡到了床下。
　　这家旅馆是林子安经过对比后，找到的。
　　首先因为地理位置较差，再加上装修不好，以及房子家具老旧的原因，这家旅馆为了招揽生意，并不会检查入住人的身份。
　　其次床下的空间足够一个人睡，并且卫生也还不错，不会突然遇到什么老鼠蟑螂之类的惊喜。
　　此时此刻。
　　一间书房中。
　　四十多岁的安德鲁站在窗口，双眼无神。
　　一手负于身后，一手抽着烟。
　　在他身旁桌上的烟灰缸内，已经有数根刚刚熄灭的烟头。
　　“没有找到他的尸体？”
　　“说不定已经被炸成了一滩烂肉，没法辨认。”
　　“被扒光打昏的消防员，以及在爆炸处三公里小树林发现的防火服？”
　　“或许是她的人。”
　　安德鲁理清了脑海中的思路，吐出一个烟圈，笑了起来。
　　“不过，这件事还是要查一查。”
　　出于谨慎，他并不想合作出现任何一点意外。
　　除了要调查那疑是打晕消防员，并穿走衣服跑出去的人。
　　另外，还要向合作伙伴确认清楚这件事，到底是不是她所为。
　　翌日一早。
　　林子安简单的给自己化了个妆，打扮成一个如同被工作压得喘不过气，行尸走肉般的普通人。
　　在宾馆附近找了家生意还算不错的早点店，用起了早餐。
　　不得不说，这个世界的食材虽不怎么样，但味道还可以，别有一番风味。
　　一桌丰盛的早餐，不过吃了五成，就已经填饱了肚子。
　　没办法，鲁鲁修这个角色本身的身体素质就不强，甚至还不一定比得上这具身体。
　　由此，林子安才感觉抽取角色前与角色后几乎没区别。
　　毕竟原主不过是个十九岁的青年，哪怕天赋绝顶，加上学院的大力培养，身体素质距离人类顶峰依然还有一段距离。
　　而且能吃下一半，已经超过大部分人了。
　　“结账。”
　　林子安叫来了服务员。
　　服务员看了一眼桌上的餐盘，回道：“一共九邦元。”
　　“不用找了。”
　　林子安随手递出一张面值为十的邦元。
　　有绝对命令这个技能在，钱这玩意对他而言完全不是事。
　　“多谢您的慷慨。”
　　服务员恭敬地说道。
　　林子安摆了摆手，走出早点店，看着外面正在升起的朝阳，笑道：“该去办点正事了。”
　　按照任务的描述，要让莉莉安体验到最凄惨的惩罚，并在痛苦中死去。
　　这种凄惨又有多凄惨呢？
　　想来绝非是把对方抓起来，折磨一番再弄死。
　　相比身体上的惩罚，精神上的惩罚才是最让人痛苦的，比如把对方从天堂打至地狱，就好比原主。
　　而让一个人更痛苦的则是，先让对方升到天堂，再打至地狱；再升到天堂，再打至地狱……
　　如此反复，最后能把人活活逼疯。
　　说来简单，但做起来却很难。
　　考虑到莉莉安的身份是这世间最有权势的女人“帝国女皇”，林子安暂时放弃了这个有挑战性的主意。
　　“小怪都还没打，就想着打boss，想什么呢？”
　　这个任务说难也难，说简单也简单，就看怎么运用角色能力了。
　　所以，在做其他事情之前，他首先要弄明白的是“绝对命令”。
　　它的使用距离，使用限制，以及注意事项。
　　如果不弄明白“绝对命令”，后面发生什么意外状况，可就不太妙了。
　　毕竟林子安这具身体可是连一把普通的手枪都能轻易弄死，面对着世界最强的战争兵器机甲，更是连一台民用救援型机甲都干不过。
　　没过多久，林子安就来到一个远离城市繁华地带的偏僻街区。
　　这里有着整个首都最多的无业混混，垃圾遍地，治安混乱，但凡有点钱的都会第一时刻从搬出去。
　　还留在这里的，不是被社会抛弃之人，就是得过且过的混混。
　　几分钟后，林子安走进一家棋牌室。
　　里面正有两桌吊儿郎当的男子在玩着棋牌，各种污言秽语互相向对方吐出。
　　一名满身肥肉的老板坐在柜台后，玩着电脑，不知看到了什么，时不时发出几声猥琐的笑声。
　　林子安来到柜台前，掏出一张百元大钞，放了上去：“老板，给我来一包水骨烟。”
　　他随手指了指摆放在货架上，包装上印着水状骷髅头的香烟。
　　胖子先是有些不满地瞥了林子安一眼，低头看到桌面上的百元大钞后眼前立马一亮，以不符合体重的速度眨眼间就把钱收进兜里，起身拿过烟丢了出去。
　　“多谢惠顾。”
　　说着，胖子又坐了下来。
　　林子安接过香烟，皱了皱眉：“老板，你还没找钱呢？”
　　“找什么钱？”
　　胖子忽然大声道：“一百邦元一包，刚好！”
　　打牌的混混中，有几人被声音吸引看了过去，见到衣着普通唯唯诺诺的林子安后，又无趣地回过头。
　　林子安似乎被吓了一跳，有些惶恐道：“可是其他店明明是十邦元……”
　　“老子这是真货，外面那是假货。”
　　胖子面露凶狠道：“这能一样吗，能一样吗？
　　林子安被吓得后退一步，脸上浮现恐惧之色，有些害怕的把香烟收进衣兜。
　　“啊！”
　　似乎是因为紧张，导致他手抖了一下，一沓钞票从中掉出，洒落一地。
　　顿时，不管是坐在柜台后的胖子，还是那两桌正在打牌的混混，都静了声，双眼发红地看着地上的几十张钞票。
　　那里面，只有寥寥几张是一百面值，大多数都是一千面值，甚至还隐隐看到几张一万面值。
　　在人均工资只有一千邦元的联邦，这绝不是一笔小数目。
　　林子安急急忙忙地把地上的钱捡起收好，随即低头迅速走出了棋牌店。
　　胖子看得眼都直了，但脚步却是没移动一下。
　　两桌原本正玩在兴头上的混混，此刻却是暗暗对视一眼，起身朝着外面追了上去。
　　胖子见到这一幕，摇头道：“老子最多赚你一点小钱，可你被这群人盯上，恐怕连皮都会被扒掉。希望明天不会在某个下水道里见到你的尸体。”

第二百二十章 我是谁
　　爱丽丝医院，高级病房。
　　病床上。
　　爱德华看着眼前不怒自威的中年男子，神情焦急道：“他不会那么容易死的，他一定还活着！”
　　“活着？”
　　中年男子冷笑道：“那可是爆炸的中心，埋藏炸弹最多的地方，所有人都变成了一滩烂肉。要不是你带了一个屏障发生器，你以为你现在还能在医院？”
　　“爸，你要相信我，我有预感，查尔斯一定还活着！”
　　爱德华咬牙切齿道：“你派人去仔细......”
　　“废物东西！”
　　中年男子狠狠地抽出一巴掌。
　　啪！
　　爱德华本就苍白的脸上浮现一个血红的手掌印。
　　不过片刻，嘴角就流出一条血色，由此可见这个巴掌的力道绝对不轻。
　　“你知道为了你这个废物，我用了多少资源才让你能不被追究吗？”
　　中年男子恶狠狠地说道：“这件事，就连我都不敢碰，你到好，轻易地入了局，差点把我们家族陷进去。”
　　爱德华微低着头，倔强的眼神中闪过一丝恨意。
　　见到爱德华一副不认为错的样子，中年男子气不打一处来，又准备扇出一巴掌，不过在即将落下时，冷哼一声又抽了回来。
　　“因为你，牺牲了足足二十四个警员，还耗费了不少有着大用处的人情，在你康复之前，好好反省反省自己错在哪里。手机我没收了。”
　　中年男子拿过桌上的手机，转身走出病房。
　　崩！
　　一声巨大的关门声传入爱德华耳中。
　　直到这时，爱德华面上才浮现出其他色彩，那是狰狞与仇恨。
　　“查尔斯，如果你好好的让我抓，后面哪会发生那么多事情？”
　　“都怪你，害得我丢了这么大的脸，恐怕还成了圈子里的笑柄。”
　　“虽然其他人认为你死了，但我可不觉得你会死，除非亲眼见到你的尸体。”
　　爱德华握紧着拳头，眼中满是戾气：“我一定会抓到你！折磨你！然后杀了你！”
　　夜晚。
　　首都郊区。
　　一间废弃的工厂仓库中。
　　月光透过仓库上方残破的天顶落下，隐隐可以照见里面正站着数十个人。
　　此时，这些人的目光都看着同一个方向，同一个人。
　　那是一个站在仓库最深处，衣着长相平平无奇，初看之下很可能忽略掉的年轻男子。
　　铛！
　　忽然，年轻男子的右手弹飞一枚硬币。
　　硬币在空中翻转几圈，落下之时又被他接住。
　　不过半秒的时间，硬币又再度被弹飞。
　　寂静的仓库中，只有这一道首清脆的声音。
　　那数十个看向年轻男子的人，并没有一人去注视那枚不断飞起落下的硬币，他们的目光自始至终都在看着那名年轻男子。
　　年轻男子再次接过硬币，不过这次却没有继续弹飞，而是伸出另一只手指向前方所有人，发出冰冷的声音：“吾以王之名命令你们——开启杀戮盛宴！”
　　话音刚落，这群如木偶般的人，面色忽然变得狰狞起来，眼中冒出浓浓杀意，纷纷拿起了身上或旁边趁手的武器。
　　匕首、钢管、西瓜刀，甚至砍刀和砖头，以及其他各种奇形怪状的武器。
　　以最快的速度，朝着身旁之人动起手来。
　　伴随着一道道血肉被击中，或者削下的声音，很快就有人发出了第一声惨叫。
　　“这是哪里？你为什么要杀我？”
　　下一刻，发出声音的人便死在一块板砖上。
　　白色的脑浆混合着血与肉，死得不能再死。
　　年轻男子平静地穿行在杀戮的人群中，不时停下脚步，随即又再次朝着前方的大门前行。
　　在这中间，血肉不住的横飞，竟是没有溅到他的衣物半点。
　　所有人都好似忽略了他，主动避让。
　　年轻男子来到大门前，平静地拉开门走出，然后又反手关上大门。
　　吵闹的声音，顿时小了不少。
　　看着天空之上那巨大的半月，年轻男子朝着厂区之外离去。
　　“一天了。”
　　路上，年轻男子喃喃自语道。
　　他正是早上出来测试能力的林子安。
　　经过了整整一个白天的测试再加上半个晚上，他大致摸出绝对命令的效果，以及使用限制。
　　第一、顾名思义，你可以给人下达任何命令，即使是让对方自杀也可以。
　　但有一点却无法做到，那边是让对方奉你为主，从此以后都听你的。
　　吏正确说是能做到，但却并没有什么性价比。
　　因为被控制住的那段时间，被控制人会失去意识，只剩下一些本能以及与命令相关的行为。
　　这种极不正常的精神状态，短期或许不会引起什么注意，但时间一长必然会让他人发现端倪。
　　所以要想靠这个命令取巧来达到完成任务的目的，完全不可能。
　　第二、绝对命令有着距离的限制，粗略估算距离约为二百七十米左右。
　　第三、绝对命令的使用必须通过注视对方的眼睛来施展。
　　也就是如果你，或者对方带着一个低透光率的墨镜或者其他遮挡眼睛的事物，能力有很大的可能性施展失败。
　　不过、对普通眼镜那类高透光率的遮挡物，并没什么限制。
　　第四、绝对命令可以通过镜面的反射来施展，算是一个有一定实用性的小技巧。
　　第五、被控制之人在濒临死亡之际，有很大概率脱离控制。
　　第六、绝对命令可以同时对多人施展。但只能对一个人施展一次，并且只能命令对方做一件事。
　　第七、被控制之人在完成命令后，苏醒时将会忘掉那段时间的相关记忆。
　　来到厂区外，林子安双眼望向一旁。
　　那里停放着一堆车，面包车、吉普车，甚至还有造型彪悍的重型摩托。
　　林子安上前几步，坐上了里面最不引人注意的一辆车。
　　一辆粉红色的小电驴。
　　拿起挂在车头的粉色头盔并带上，随后又从兜里掏出钥匙插入启动，开着小电驴不快不慢地离开了这处废弃工厂。
　　白天人多，有些事不方便去做，但现在却正好合适。
　　数十分钟后，林子安驶进了一条没有监控的小路，进入了首都地界。
　　此时夜生活不过刚开始，前方的红灯区以及某些富人的别墅内正是一片灯红酒绿，歌舞欢腾的景象。
　　但这一切，都与林子安无关。
　　在即将驶入一条有监控的大道时，他调转小电驴驶入了一条小道中。
　　不多时，便来到了一处不起眼的民房前。
　　林子安停下小电驴，把帽子放在车头，又把钥匙拔出，这来到大门旁的智能门锁前按下门铃。
　　不过十余秒的时间，里面就传来了一道警惕的声音：“谁？”
　　“黑夜的守护者，群星的引路人；罪恶的救赎者，腐朽的革命人。”
　　林子安靠近门锁，口中轻声吐出一句不明意义的诗词。
　　里面的声音沉默了好一会儿，才冷冷地说道：“进来！”
　　随即，大门发出一声轻响。
　　门被打开了。
　　林子安平静地推开房门。
　　屋内黑暗到伸手不见五指，除了从大门透入的月光外，其他所有可以透光的地方都被遮挡住了。
　　他随手把门带上，一步一步往前走。
　　忽然，一把带着寒意的冰冷事物从他身后探出，并放在他的脖子上。
　　似乎是一把匕首。
　　与此同时，冰冷的声音在他脑后响起：“你是谁？为什么我从没见过你？”
　　“在问我是谁之前，阁下难道不应该自报姓名吗？”
　　林子安笑了笑，并不惊慌。
　　“废话少说，再不说出来，我就杀了你。”
　　身后之人冷冷地说道，匕首的刃尖几乎已经贴到林子安的喉咙。
　　“那你就杀。”
　　林子安满不在乎地继续向前走。
　　身后之人似乎被震住了，迅速抽回匕首。
　　不过即便是如此，还是在林子安喉咙前划出了一道浅浅的伤口。
　　几步之后，林子安照着刚才在门口看见的家具布置，直接坐了下来。
　　坐到一半，就发觉自己陷入了一片柔软的包围之中。
　　这是一张沙发。
　　呼！
　　一道烛火从林子安身前的桌上亮起。
　　微弱的光芒，只能照亮一小片范围。
　　透过烛火，可以看见对面坐着一个半个身体都隐藏在黑暗中的男子。
　　见此，林子安嘴角不起眼的抽搐了两下。
　　明明有灯却不用，不知道的人，还以为现在是中世纪。
　　“你就不怕我刚才杀了你？”
　　对面之人的脑袋探出，是一名年龄三十岁上下，神情警戒的男子。
　　林子安笑了笑，随意地答道：“不怕。”
　　见对面男子看向自己的目光发生了些变化，似乎有些震惊。
　　他心中暗道：难道我会告诉你，那是因为我感应到你身上并没有杀意。而且我有把握在你动手之前，提前杀了你吗？
　　“你可以告诉我，你是从哪里得知我们的暗号？来这里又是为了什么事？”
　　男子的语气变得缓和起来，似乎觉得林子安是什么高人。
　　林子安回道：“我从哪里得知暗号并不重要......”
　　“那什么重要？”
　　男子面露不解。
　　林子安微微一笑，道：“重要的是我是谁。”
　　男子虽然觉得有些不对劲，但还是顺着话问道：“你是谁？”

第二百二十一章 小条件
　　林子安没有回答，而是问道：“有水吗？”
　　男子愣了一下，开口道：“你要饮料还是咖啡？声明一下，我这里可没有茶。”
　　见对方误会自己的意思，林子安也没有反驳，只是笑道：“一杯普通的水就行。”
　　“稍等。”
　　男子起身步入黑暗，似乎是去拿水了。
　　林子安看的心中直摇头，这里是一处革命军的联络点，他本以为能在联邦众多城邦的围剿下，依然如小强般不死的革命军应该有点实力。
　　可依照现在这名男子来看，如果革命军都是这种人，那就有些名不符实了。
　　“你的水。”
　　男子走入烛光的范围，把一杯水放在林子安身前，坐下问道：“现在可以告诉我，你是谁了吧？”
　　林子安笑了笑，拿起杯子，把水倒在另一只手中，然后抹在脸上。
　　男子看得目瞪口呆，不明白他到底是什么意思，用喝的水来洗脸，这是有多信任自己，以为自己会在里面下毒吗？
　　他心中虽有过这种想法，最终还是没有付诸于行动，这杯水绝对是安全的。
　　还有，为什么不正面回答自己的问题？
　　正当男子心中警惕越来越强烈的时刻，林子安那边已经清洗完皆，放下了水杯。
　　“你觉得我是谁？”
　　林子安上半身坐起，微笑道。
　　此时的他，刚才蜡黄色的面色，已经变得白净一片。
　　配合着还算帅气的面孔，不说有多吸人眼球，但放在人群中也绝对是一眼就能辨出的存在，起码不会看一遍就忘。
　　男子此时已经变得张目结舌，张大了嘴，好一会才吐出：“你是查……查尔斯？”
　　林子安微微颔首：“眼见为实耳听为虚，我如果直接告诉你我的身份，你恐怕很难相信。”
　　男子赞同地点了点头，随即好似想起了什么，声音颤抖道：“你不是死了吗？”
　　“那你觉得我现在......是死是活？”
　　林子安靠在了后面的沙发上，半张脸都隐没在黑暗中。
　　男子咽了口唾沫：“活的？”
　　林子安笑了笑，问道：“我名字说了，接下来可以告诉我你的名字吗？”
　　“我叫卢瑟。”
　　男子迅速回了一个不知真假的名字，随即又问道：“你也是革命军？”
　　他心情有些激动，查尔斯可是号称联邦百年以来的最张天才，十八岁就已成为顶级机甲师，并号称三十前王牌可期。
　　这样的人才虽然因为冒犯隔壁帝国女皇莉莉安，而被两大国联合通缉，但他的天赋与实力却是勿容置疑的，并接受过战斗的验证与洗礼。
　　这种人才出现在革命军中，必然能为推翻腐朽联邦统治添砖加瓦，做出比自己重要得多的贡献。
　　林子安摇头道：“不是。”
　　正当卢瑟露出失望之色时，他又补充道：“但很快就是了。”
　　“什么意思？”
　　卢瑟一时没转过弯来。
　　“我的情况你应该也知道。”
　　林子安笑着说道：“敌人的敌人就是朋友，我想加入革命军，与你们共同对抗联邦，不知你可否做我的引路人？”
　　“我愿意！我愿意！”
　　听完，卢瑟连忙点头，就好像眼前是一个大美女向自己求婚般迫不及待。
　　作为一名革命军的底层联络员，如果帮势力发展成员，他也会有奖励。
　　发展的成员身份地位或者实力越高，他的奖励也越高。
　　类似于查尔斯这种天才，其他势力为了不惹到两大国或许不敢收。
　　但对于本身就是联邦死敌的革命军而言，却是再好不过的战斗，背叛的可能性也极少，不收是傻子。
　　“不过……”
　　林子安又说道：“我有一个小条件。”
　　“你说？”
　　卢瑟有些紧张的问道，担心即将到手的奖励，又没了。
　　半晌。
　　两人终于聊完了加入革命军的事情与条件。
　　握了握手，林子安便起身准备离开。
　　卢瑟也急忙站起，恭敬地问道：“查尔斯先生，需要我送您吗？”
　　不知不觉他就带上了敬语，毕竟眼前之人虽然比自己年轻许多，但实力却不知超过自己多少。
　　一旦加入革命军，职位必然比自己高好几级。
　　现在不巴结，还等着以后吗？
　　“不了。”
　　林子安摆了摆手，走到外面正准备骑车时，突然愣住了。
　　看着眼前空旷到只有几颗不起眼的小树的道路，他嘴角微微抽搐了几下：“我的小电驴呢？”
　　过来时停放粉色小电驴的地方，现在空无一物。
　　本以为这处地界并非那些治安混乱的区域，应该不太可能遇到一些小偷小摸之辈，由此他只是拔出了钥匙，却没有锁住车。
　　也就是说，若遇见小偷，即便没有钥匙，也可以轻易的把车推走。
　　“就那么半个小时的时间，就被偷了。”
　　“人与人之间最基本的信任呢？”
　　林子安深吸一口气，想到那辆车也不是自己的，又释怀了。
　　不就是交通工具吗？
　　这附近多的是。
　　想着，林子安转身看向卢瑟的房子。
　　帝国。
　　宫殿。
　　书房。
　　莉莉安正在批改着大臣们送上来的文件。
　　金黄色的头发，碧绿色的瞳孔，白皙细腻的皮肤，以及前挺后翘的身材，仿佛容纳了世间一切的美好。
　　与隔壁那个由一众城邦议员组成的联邦不同，身为帝国女皇，她掌握着帝国中绝大部分权力。
　　不过由于刚刚登基，实力太浅的缘故，她现在还需要依仗推自己上位的保皇党的支持，若是没有他们，她的命令很可能寸步难行。
　　批改完最后一份文件后，莉莉安伸展了下腰肢，傲人的曲线随之展出。
　　她端起桌上的咖啡喝了一口，眼角的余光注意到贴身女官似乎有话要说。
　　“有事就说。”
　　莉莉安看了过去，面带威严的说道。
　　女官告了个罪，回道：“女皇殿下，乔治大巨说下个月是举行订婚仪式的好时间，您看？”
　　“就下个月吧。”
　　莉莉安点点头，没有意见。
　　说到底，这只不过是一场利益交换。
　　乔治的儿子长相不错，性格并不强势，勉强符合她的标准。
　　“还有……还有……”
　　女官似乎有些迟疑。
　　“嗯？”
　　莉莉安面色渐渐发冷，成为女皇的时日虽然尚短，但由于长期受到父母的熏陶，她已经粗略的掌握了帝王威严。
　　女官急忙说道：“您在联邦的那名合作议员说，现场……”
　　莉莉安不知是想到了什么，脸色有些阴晴不定。
　　总而言之，她针对查尔斯设下的死局，似乎并没有起到应有的作用。
　　爆炸现场虽然检测出查尔斯的DNA，但与之相符的血肉却很少。
　　这种情况只有两个可能，要不就是他被炸得粉身碎骨，要不就是他......还活着！
　　“你死了该有多好啊。”
　　莉莉安有些哀怨也说道，仿佛遇见了什么烦恼惆怅之事，让人不禁生出爱护之心。
　　听着这句话，一旁的女官低下脑袋，放低着自己的注意力。
　　虽然这一年以来，她并没有跟随莉安逃亡。
　　但她却是从小陪着莉莉安长大的女仆，对于莉莉安这个表面上看起来美丽大方，仿佛容纳了世界上所有美好词汇的女皇，她比任何人都看得清。
　　莉莉安实际上只是一个披着美丽皮囊，心中自私自利，歹毒无比的女人而已。
　　想到这，女官心中不免为莉莉安进行登基仪式时，那个站在人群中痴情望过来的身影叹息。
　　“爱上谁不好，偏偏爱上女皇殿下，唉……”

第二百二十二章 顶级机甲—黑之帝王
　　第二日，那群死在郊区废弃工厂仓库的混混就已经被人发现。
　　虽然死的都是一些底层的平民甚至混混，但如此之大的死亡数还是引起了普通人极大的关注。
　　由此，联邦调查局派出了大量警力开始调查。
　　经过了连续数天的缜密调查，最后只得出一个让人不敢自信的结果。
　　这些人都死于自相残杀。
　　有人认为这是两波甚至三波势力的冲突，导致的屠杀。
　　也有人认为这是一个黑恶势力团伙起了内讧，最终演变成这个无一人生存的局面。
　　但不管是哪个原因，起码可以确认这些人并不是死于某一个人，或者某一个势力之手。
　　调查结果出来后，虽然也引得首都附近平民的议论纷纷，不过事件的讨论很快就销声匿迹。
　　再加上调查局破天荒把那些下城区扫荡了几片，导致近几天被抓的罪犯，甚至抵得上之前四五个月的数量，报案率也大幅度减少。
　　虽然这只是暂时的。
　　不过，却也足以让那群闹腾得最欢，但只有“三天记忆”的平民停下谴责调查局的不作为，反而开始夸赞起来。
　　相比于外界只把这起案件当成稍微大点的新闻，调查局内部却并不平静。
　　“还没有结果吗？”
　　会议室，顶着大肚腩的局长，重重地把文件拍在桌子上：“才刚公布那个糊弄人的调查结果，你们该不会真以为那就是结果吧？”
　　下方，一个个资深调查员低着脑袋，默不作声。
　　见无人敢应答，甚至对视，局长愤怒道：“只是整整九十二条人命，还是发生在我们首都内，结果你们告诉我，什么都没查出来？”
　　“那是郊外。”
　　有人小声道。
　　局长重重地拍了下桌子：“不管是不是城内，这件事都发生在我们眼皮下。提醒一下，已经有议员开始过问这起案件，如果一个月内不能找出凶手，我不好过，你们也别想好过。”
　　闻言，更是没有一个人敢当出头鸟。
　　现场就留下了一个人的脚印以及一辆车的胎印，虽然借此推断出嫌疑人的大致身高、体重，甚至还把年龄限制在一个范围内。
　　但，整个首都符合这些特征的人不下百万，这怎么查？
　　“散会。”
　　局长冷冷地看了他们一眼，快步走出会议室，回到了自己的办公室。
　　锁上门，掏出手机拨打起一个号码。
　　“有结果了？”
　　对面传出了一个略显激动的年轻男声。
　　局长恭敬地回道：“很抱歉，爱德华少爷。我们调查虽然又有了些新进展，但嫌疑人太过狡猾，距离发现对方还需要一点时间。”
　　爱德华问道：“一点时间是多少时间？”
　　“三个月......”
　　“嗯？”
　　“两个月......不，一个月。最多一个月我们就可以找出那名嫌疑人，我保证！”
　　“那我就等你的好消息。”
　　爱德华冷冷地说道：“千万不要让我失望。”
　　“您放心。”
　　挂断电话后，局长抬起手擦了擦头上的虚汗。
　　一想到刚才的承诺，他脸色就垮了下去。
　　爱德华的父亲，是联邦最有权势的几名议员之一，根本不是他所能得罪的起的。
　　如果他不能在一个月内找出嫌疑人，不说从这个位置上退下来，但后面的晋升恐怕无望。
　　另一边。
　　关于案件的调查结果，林子安所得知的，也只有网络上和路人口中零碎的信息。
　　他的精力并没有放在这起注定没有结果的案件上，毕竟他虽然留下了一些痕迹，但这些痕迹最终只会指向错误的结果。
　　更不用说，名义上，他这个身份已经死了。
　　一个死人做下的案件怎么查？
　　这几日，他主要是在为后面的一件事做准备。
　　深夜时分。
　　林子安从一辆私家车上下来，走入了前方漆黑的小道。
　　后方，车上的司机面目迷茫，一动不动。
　　“见鬼，这什么鬼地方？”
　　足足过了半分钟，他才忽然醒了过来，惊恐地看了看周围陌生的环境。
　　回过神，他一脚轰向油门，飞速驶离这处地界。
　　在他心中，已经把这件事当成一件灵异事件。
　　不多时，林子安来到卢瑟的房屋外。
　　还未靠近，大门就被打开。
　　卢瑟的脑袋从中探出，让开位置道：“请！”
　　林子安微微点头，踏入屋内。
　　这一回，里面不再是黑灯瞎火，不过也好不到哪去。
　　用来照明的工具，是早已被淘汰掉的古老灯泡。
　　散发着暗黄色的光芒。
　　前方的窗户前，站着一名身穿着紫色条纹西装，背负双手的魁梧身影。
　　卢瑟关上房门，快步来到林子安身旁，介绍道：“查尔斯先生，这位是我的上司掘墓人。关于您提出的条件，将由他代表组织和您交谈。”
　　林子安笑了笑，还未点头，就发现前方的掘墓人转过了身。
　　他脸上带着一个造型丑陋、制作劣质的人皮面具，看起来颇为瘆人。
　　“查尔斯。”
　　掘墓人开口道：“关于你的事，我们组织中已经有过多次讨论。你身为顶尖机甲师对我们组织虽然有一定的帮助，但并不算大。而且你的加入还会带来我们很多麻烦，你凭什么向我们提出那个条件？”
　　“难道我不加入你们，联邦就会对你们手下留情？”
　　林子安微笑道。
　　掘墓人摇了摇头，继续道：“那还有帝国呢？帝国可从未打压过我们，甚至在暗地里还给了我们不少帮助。”
　　林子安上前几步，坐在了上次来时躺坐的沙发中，一脸轻松道：“第一，帝国给你们帮助，只是想让你们牵扯联邦的力量，给联邦添堵。一旦有什么利益交换，他们绝对会第一时间把你们卖掉。
　　第二，你们很缺人才，而我的加入不亚于雪中送炭。
　　第三，同时也是与条件相关的一项。普通的制式机甲完全无法发挥我的实力，一般的高级机甲对我的帮助也有限。若不能夺得那台定制机甲，我的实力最多比高级机师强上一点，这是你们需要的人才吗？”
　　房间中陷入了安静，卢瑟静静的站在一旁，这种交谈并不是他所能插嘴的。
　　若非是他把查尔斯准备加入革命军的事情上报，并且被连升了三级，他恐怕连站在这里旁听的资格都没有。
　　啪！啪！啪！
　　忽然，掘墓人鼓起了掌，微微点头道：“不愧是号称百年难得一遇的一天才，恭喜你，你成功说服了我。作为交换......”
　　他上前几步，双手撑着桌面上，居高临下地俯视着林子安：“你以后就是我们组织的第一机甲师，仅次于首席机甲师，主管针对联邦的战斗事务。”
　　林子安一手撑着头，浑然不在乎对方身上散发出的气势，随意地伸出了另一只手：“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　掘墓人眯着眼，伸出手与林子安握了握。
　　数秒过后，他并没有松开手，而是小声说道：“查尔斯先生，听说你与帝国那位新任女皇莉莉安有些矛盾。如果你相信我们的话，只要你认真为组织做事，我敢向你保证，迟早有一天会让对方付出应有的代价。”
　　“这就不劳组织费心了，我的事我自会处理。”
　　林子安看似随意，实则使用巧劲轻松地弹开对方的手，面色依然平淡。
　　掘墓人唯一露在外面的眼睛微微眯了下，似乎惊讶于林子安的力道，不过他很快又喜笑颜开道：“组织的高层人员都会有一个代号，不知查尔斯阁下可想好了自己的代号？”
　　林子安口中轻轻吐出一个字：“王！”
　　“王？”
　　掘墓人瞳孔一缩，似乎以为自己听错了。
　　“王。”
　　林子安重复一句后，整个身体都倒在了沙发上，似乎极为放松。
　　掘墓人沉声道：“这个称号很可能会引起组织中某些人的敌意，你还确认要取吗？”
　　“那就让他们来找我。”
　　林子安抬头，对掘墓人露齿一笑。
　　“王。”
　　掘墓人微微点头：“我希望看到你名副其实的那一天。”
　　说着，他便打开大门，消失在黑暗中。
　　一旁的卢瑟虽觉得王这个代号有些嚣张，不过想到眼前之人有极大可能在十年内成为王牌机师，他就释然了。
　　身为顶级战力的王牌机师，配得上这个代号。
　　哪怕对方是未来式的。
　　林子安看着敞开的大门，问向卢瑟：“他就这么走了，不怕别人发现吗？”
　　卢瑟腼腆地笑道：“这附近的几十户都是我们自己人。”
　　林子安认真地看了他一眼，确认他没有说大话后，不由微微点头。
　　看来革命军，还是有点实力的。
　　数天后。
　　林子安已经离开首都，来到了位于隔壁的纳德森洲。
　　这里坐落着联邦近一半的顶级学府，其中更有联邦排行第一的第一机甲学院。
　　而他来这里的目的也很简单，就是为了取回属于原主的定制机甲——黑之帝王！
　　早在原主刚被特招进第一机甲学院，成为S级种子时，学院内部就专门为他定制一台顶级机甲，那便是黑之帝王。
　　其后，在黑之帝王即将完工之时，又因为材料原因被回炉升级。
　　待黑之帝王真正完工时，原主为了保护莉莉安，已经提前离开了学院。
　　这台顶级机甲，自始至终，都待在仓库吃灰。
　　林子安也只在原主脑海中，发现几张与黑之帝王相关的照片，其余相关信息少之又少。
　　而原主虽然被列入通缉犯，前不久更是被证实为已亡，完全失去黑之帝王的使用资格，但这台机甲却不会贸然的交给其他人使用，哪怕让它放在仓库中吃灰。
　　因为所有顶级机甲都是定制的，除了定制人，其他人都无法发挥出多少实力。
　　而且即便是定制人，若没有达到王牌机师的层次，照样只能发挥出部分实力。
　　毕竟顶级机甲可是按照人类最巅峰状态，来设定数据的，除了顶级机师，没有人能完全掌控的了。
　　林子安与革命军达成的条件，就是让他们动用力量在第一机甲学院附近造成骚乱，吸引学院中的防卫力量。
　　而他本人则伺机进入专门储存黑之帝王的高级仓库，并取走黑之帝王。
　　夜色下。
　　一切准备就绪后，林子安来到了学院大门口不远处，看了看表上的时间，距离开始已经很近了。
　　他迈开脚步，走向第一学院的校门。
　　校门口处，供走路通过的路口，采取一卡一落杆。
　　如果没有专门的身份卡，杆是升不起来的。
　　林子安看向守在旁边的保安，开口道：“你好。”
　　保安闻声望来，下一刻双眼就得变得无神。
　　林子安微笑道：“麻烦帮我开个门。”
　　保安僵硬地拿出自己的身份卡，在感应器上一刷，起落杆升起。
　　林子安速度不快不慢地走入。
　　很快，那名保安就从被控制的状态中回过神来，摇了摇头并没有感到异常，甚至不知道自己刚刚放入了一个人。
　　只以为刚才发了会呆。
　　轰隆隆！！！
　　忽然，远处传来一声震耳欲聋的巨响。
　　随即就是一阵火光冲天，在黑暗的夜色下格外显眼。
　　“那是机甲？”
　　门口的保安们看着火光旁隐约可见的几个小点，说道：“什么人敢这么嚣张，在我们第一学院门口这样弄，不怕死吗？”
　　话音刚落，学院中升起了十多台高级机甲，朝着那处火光飞去。
　　机甲学院中，除了数量众多的制式机甲，一些优秀的学生或者自带资源的学生都有着机甲。
　　但面对这种情况，自然不会让学生出手，而是由学院中的教师以及部分安保力量前去。
　　不管外面到底发生了什么事情，既然发生地离学院这么近，他们就能坐视不理。
　　“希望你们能给力点。”
　　林子安看了一眼远处的火光，回过头继续朝着原主记忆中的方向走去。
　　学院中的大致地图虽然可以在网上查到，但却很粗略，而且最少有五年没有更新过。
　　不过好在原主身为S级种子，学员中大部分地区都对他不设防，对于某一些经常去的区域，也很熟悉。
　　想来这短短的一年多点的时间内，应该不可能发生多大的改变。

第二百二十三章 嫉妒使你发狂
　　轰隆隆！！！
　　第一声爆炸才响起才没多久，学院附近竟是再次传来爆炸声。
　　而且还是接连两道，位置也有所不同。
　　一时间，三处地方火光冲天。
　　在漆黑的夜色下，格外显眼。
　　梭！
　　梭！
　　梭！
　　学院中再次飞出数十架机甲，朝着爆炸引发的火光处飞去。
　　这时，不管是前去查看的机师，还是呆在学院的教师和学生，都有一些恼怒。
　　第一声爆炸还可以说是意外，但第二声第三声，分明就是对第一机甲学院的挑衅。
　　夜晚虽然很多人都休息了，但依然有不少教室，有讲师在上课，亦或者学生在复习。
　　接连的爆炸声，也把其中不少人的目光吸引了过去。
　　其中一间不起眼的教室中。
　　一名身材魁梧，莫约四五十岁上下的白发男子，来到窗边，看向远处升起的三道火光，面上满是沉思之色。
　　“连续三次，这么嚣张，当我们学校不存在吗？”
　　几名潜力达到A级种子的学生，也来到窗边，不满地看向远处。
　　若是平时也就罢了，但这节课可是他们好不容易才申请来的，讲师可是荣誉副校长，学校唯二的王牌机师刚毅雄狮莱德纳。
　　即便这节课教授的只是理论知识，也足矣让他们欣喜若狂。
　　可现在，几道爆炸明显打断了他们珍贵的课时。
　　“太可恶了，难道他们不怕死？”
　　“岂有此理，不要让我知道到底是谁。”
　　正在几名学生谴责引发爆炸的恶徒时，莱德纳突然出声道：“这应该不是挑衅。”
　　不是挑衅？
　　几名学生微微一愣，其中一人问道：“那是什么？”
　　“或许是为了引开学院的守备力量。”
　　莱德纳面色慎重，沉声道：“然后对我们学院下手。”
　　“莱德纳副校长，那那些恶徒恐怕是脑子被机甲踢了。”
　　一名学生迅速说道：“我们不少老师可是顶级机师，您更是王牌机师，那些恶徒要真有这种想法，就是自投罗网。”
　　莱德纳眼中闪过一丝慎重，似乎并不那么想。
　　他望了一眼远处的熊熊燃起的火光，回头说道：“以防万一，我出去看看，这堂课明天再给你们补上怎样？”
　　看似询问，但他的语气却是不欲质疑。
　　“莱德纳副校长，您放心去吧，我们自己复习就好。”
　　几人连连点头，虽然这节课被中途终止了，但课已经上到一半，明天又会补上一节完整的课，总的说他们还赚了，自然不会有什么意见。
　　莱德纳微微点头，雷厉风行地离开了教室。
　　几名学生见此，神情微微松懈了些。
　　莱德纳毕竟是一个身经百战的王牌机师，再加上副校长的身份，哪怕他们很崇拜对方，心中依然不免会感到紧张。
　　“你们说，该不会真有人以为制造几场骚乱，吸引我们学院守备力量的注意，就能来我们学院放肆了吧？”
　　这时候也没人想再复习，其中一人开口问道。
　　“这件事谁说得准呢，说不定就有人这样想。”
　　“我同意，不是所有人的智商都在线。”
　　另外几人有说有笑地回道。
　　“说正经的，我感觉下次考核我应该能成为高级机师，你们呢？”
　　“嘿嘿，我也是。”
　　“我毕业之前，一定可以达到顶级机师。”
　　正说着话，有人叹气道：“唉，别人总羡慕我们天赋好。但却不知道，我们也在羡慕着别人。”
　　“查尔斯......可惜了。”
　　“谁让他胆大妄为。”
　　一名面色傲慢的学生冷笑道：“竟然对帝国女皇不敬，差点弄成外交事故，死了也是活该。”
　　“查尔斯，绝不是这种人，这中间肯定是有什么误会。”
　　一名学生试图解释。
　　“误会？你觉得堂堂一国女皇，会污蔑一个普通人？”
　　傲慢学生又说道。
　　有人反驳道：“威克利夫，如果一个王牌机师在你面前都是普通人，那你当我没说话。”
　　威克利夫冷笑：“纠正一下，他只是顶级机师。”
　　“嫉妒使你发狂，查尔斯还在学院时，你就在背后说他坏话，现在你还变本加厉了......”
　　“一个死人会让我嫉妒，你们怕不是想多了......”
　　机甲储存库。
　　身为第一机甲学院专门储存机甲的地方，防守极为严密。
　　想要进入，除了需要专人带领外，还要经过严格的检查。
　　甚至有两名高级机师全天二十四小时轮流看管，一旁更是建有顶级机师的专属宿舍。
　　一旦发生什么动静，立马会吸来学校中大部分顶尖战力。
　　而林子安进去的方式很简单，他没有采取用‘绝对命令’开路的想法，毕竟这个主意虽然不错，但人数一多，很容易暴露。
　　所以，他只控制了一个人。
　　菲尔普，中级机师，后勤人员。
　　他还有另一个身份，机甲储存库主管。
　　虽然菲尔普的实力并不高，而且因为年龄的缘故早已转为了后勤，但身为储存库主管，他在里面的权限比之普通的顶级机师还要高。
　　林子安给菲尔普的命令也很简单，不过是让对分带着他进入黑之帝王所在的储存间。
　　经过了几道人工检验，林子安跟在菲尔普身后，很轻易就进入了储存库。
　　越往储存库里面走，机械验证的次数就越多。
　　而这也是林子安会控制他的主要缘故。
　　一路无阻。
　　十多分钟后，两人来到了储存库最深处。
　　这里，只有寥寥几个储存间。
　　联想到其中一间摆放着黑之帝王，可想而知能存在这里面的机甲，都不是普通货色。
　　不过，由于这种机甲早在制作之前就已经被预定了，这几个储存间恐怕也只有黑之帝王这一架机甲了。
　　菲尔普无声无息地走到了一间储存间前，在摄像机前验证身份。
　　刷脸、指纹、瞳孔。
　　三道验证通过，这处储存间的大门发出了响动，缓缓向两旁打开。
　　门刚一开，菲尔普就跨步走进，林子安也紧随其后。
　　一进入里面，入眼是一架人形凶器。
　　接近八米的高度，霸气的造型以及黑色的涂装，哪怕处于待机状态，也不免让人感到一股冰冷的寒意。
　　仿佛直入心底，使人瑟瑟发抖。
　　林子安一眼就辨认出，这正是原主记忆中只见过几张照片的黑之帝王。
　　厚重的装甲不止没有让人感觉到笨重，还充斥着一股无法言语的霸气。
　　这，是独属于顶级机甲专有的威慑力。
　　他很快便把视线从黑色帝王上移开，望向旁边的菲尔普。
　　此时，完成命令的菲尔普，表情时而呆滞时而狰狞，好像即将苏醒。
　　林子安上前几步，一个手刀打在了对方的脖子上。
　　一声闷响。
　　在菲尔普应声倒下时，林子安迅速扶住了他的身体，并把他轻轻地放在地上。
　　这时，林子安才放下心来，走向黑之帝王。
　　看了看光是脚趾高度就已经达到自己膝盖的黑色帝王，他忍不住伸出手摸了上去。
　　铛！
　　忽然，黑色帝王漆黑的眼睛闪过一道红光。
　　正当林子安以为触动了什么特殊装置，准备躲开时，一道机械音从黑之帝王身上传出：“欢迎您的到来，我的主人，黑之帝王为您服务！”
　　“主人？”
　　想了想，林子安很快明白黑之帝王为什么会在自己触碰到后，就忽然有了反应。
　　黑色帝王本就是为原主所设计制造的顶级机甲，从一开始设定程序时操控者就为原主。
　　所以即便还未绑定，会有这种反应也不奇怪。
　　几道机械制动声传来，黑色帝王突然半蹲了下来，胸口弹出一道舱门。
　　里面正是驾驶室。
　　林子安看了一眼，然后迅速上前，手脚并用，几下就进入了驾驶室。
　　里面是一个狭小的空间，待他坐在位置上时，舱门咔嚓一声就自动关闭。
　　驾驶舱内，唯一的光源就是前方的一道小屏幕。
　　“请绑定您的DNA！”
　　忽然，一颗血红色的晶石从下方缓缓升起，离林子安只有不到半米的距离。
　　绑定DNA，这是独属于顶级机甲的必须步骤。
　　林子安伸出手指，往晶石旁边的细针上轻轻一碰，捅破手指后，挤出数滴血液到晶石上。
　　晶石落下，机械音再次响起：“已绑定，我的主人，黑之帝王将是您最忠诚的伙伴！”
　　对于这道声音，林子安并没什么反应。
　　这只是早已设定好的程序，并没什么出息的地方。
　　在人工智能方面，这方世界甚至还不如他的前世。
　　噔！噔！噔！
　　驾驶舱内亮起了更多的灯光，总算不像刚才那样只有一处光源。
　　林子安看着身前密密麻麻的按键，以及操控杆，不止没有一丝生疏，反而还觉得极为熟悉。
　　就如同他在出生时，就接触过这些按键一样。
　　伸出双手，林子安迅速敲击了数十下按键。
　　顿时，驾驶舱大亮起来，数块屏幕展现在他周围，把机甲外的景象照得清清楚楚。
　　只要他想，现在就能驾驶着黑之帝王冲出这座储存库。
　　虽然这个想法很诱人，但他仔细想了想，还是选择了放弃。
　　第一机甲学院可是常驻着一名王牌机师，以及最少三名顶级机师，如果太嚣张的话，谁也不知道会不会出什么事。
　　虽然林子安获得了原主距离王牌只有一线之隔的顶级机师经验，以及鲁鲁修的机甲天赋，但还没有自大到可以秒天秒地的地步。
　　更何况冤有头债有主，在原主被通缉的这段时间，学院这边可从没给他拖过什么后腿。
　　这也是原主回到联邦第一时间想去找学院导师帮忙的缘故，只可惜中途被人逼得不得不入了陷阱。
　　林子安虽然要拿走这种机甲，但并不代表着他相与学院为敌。
　　“后面有的是机会，能用的上你。”
　　轻轻抚摸了一下操纵杆，林子安双手如幻影般敲过密密麻麻的按键。
　　随即，重重地落下。
　　刷！
　　一道黑光闪过。
　　巨大的机甲突然凭空消失，而林子安也发现自己正身处于数米的高空，迅速落下。
　　好在他早有准备，在空中调整着姿势。
　　落在地面的前一刻，向前翻滚几下，抵消了下落的力道。
　　“这就是顶级机甲吗？”
　　林子安站起身来，喃喃自语。
　　他能隐约的感觉到，一个隐秘的空间正如影随形地跟在身旁，而在这个空间中正存放着黑之帝王。
　　“总算有了自保之力。”
　　感应了一下后，林子安微微一笑。
　　没有机甲，他最多比普通人强上一点。
　　哪怕凭着之前几个世界的经验，可以一打多，甚至面对手枪也不在话下。
　　但终究是属于普通人的顶点，杀伤力有限。
　　而现在拥有了黑之帝王，代表着他的战力已经接近，甚至达到这方世界顶尖的程度，也终于可以开始接下来的计划了。
　　“接下来，只要顺利的走出学院，就算成功了。”
　　林子安看也不看昏迷在旁的菲尔普，走出了储存间。
　　刚转身准备向储存库出口而去时，一道声音就从后方传来：“查尔斯！”
　　那是一道威严，而又带着冰冷的声音，声音的主人似乎已经在外面等候多时。
　　林子安停下脚步，做好随时把黑之帝王唤出了准备，面色平静地转头望去。
　　只见在相隔十几米远的地方，站着一道白发魁梧男子，正神情严肃地望向这边。
　　“莱德纳老师。”
　　林子安目光微变，叫出了原主对这人的称呼。
　　莱德纳，第一机甲学院的荣誉副校长，与原子的关系形如师徒。
　　是原主蒙冤受难时，最想求救的人。
　　“你知道你在做什么？”
　　莱德纳看着林子安，说道。
　　“我知道。”
　　林子安认真地点了点头，态度似乎很坚决。
　　他不知道莱德纳是不是要来阻止他，但如果真的要来阻止他，那么他也绝对不会手下留情。
　　莱德纳忽然靠在了墙上，闭上双目：“下一次见面，或许我们就是敌人了。”
　　这副样子，摆明了是想当做没有看见过林子安。
　　见到这一幕，林子安心中略有感触，随即他弯下腰深深地鞠了一躬，迅速转身离去。
　　数秒后，莱德纳睁开眼睛，看向林子安离开的方向，笑道：“这小子，也不枉费我教了那么多。”
　　旋即，他似乎想到了什么，脸色变得伤感起来：“希望你能成功……”

第二百二十四章 匪夷所思的催眠
　　半空中。
　　无数机甲在飞速穿梭，背后的尾焰留下一道道绚丽华美的色彩。
　　但与这些美相比，下方的居住区却满是被战斗余波毁坏的房屋，以及无数惊慌失措逃命的平民。
　　人数两倍于革命军的学院一方，竟是没有占到丝毫便宜。
　　一台机身上流动着蓝色光晕的机甲，外放的喇叭发出了怒吼声：“掘墓人，敢不敢堂堂正正地跟我打一场！”
　　“蓝狮，会有机会的，但不是今天......”
　　远处，一台机身黯淡无光，在火光的照耀下隐约可以照见竭灰之色的机甲，发出了刺耳的狞笑声。
　　掘墓人小臂上的枪管喷出来一串火舌。
　　铛！铛！铛！铛！铛！
　　蓝狮用巨剑挡住射向自己的子弹，愤怒道：“拿平民来威胁我们，你还好意思说你们革命军是正义的？”
　　“正义不正义，我们决定不了，这应该让历史来判断。”
　　掘墓人阴笑道：“至于威胁？平民的命取决于你们，而不是我们。”
　　“卑鄙！”
　　蓝狮咬牙道。
　　学院方的机甲，因为下方就是居住区打得畏手畏脚，甚至大部分时候只敢用近战兵器。
　　而革命军那一方的机甲，则是肆无忌虐地使用远程的大威力炮弹，甚至一发现学院方有想要靠过来近战的想法，就立马用远程武器逼退。
　　这就是学院方的人数明明两倍于革命军，却始终无法拿下他们的主要原因。
　　次要原因，则是革命军一方虽然嚣张，但却知道狗急跳墙的道理，没有对下方的平民大开杀戒，一直很好地把握住一个度。
　　否则，这些学院方机师恐怕早就忍不住冲上去了。
　　再加上这里可是第一机甲学院的大本营，若是真造成了什么大的伤亡，等驻守在学院中的王牌机师出现，他们就算能逃走，恐怕也要损伤惨重。
　　哧！
　　忽然，第一机甲学院方向升起了一道微弱的火光。
　　火光升至高空之时，瞬间爆开，化作一圈巨大而美丽的烟花。
　　见到这一幕，掘墓人嘿嘿一笑：“今天就不陪你们玩了，下次有机会再继续。”
　　听着这声音，驾驶蓝晕机甲的蓝狮急忙道：“不要让他们逃了！”
　　哧！哧！哧！
　　正在学院方机师准备提速之时，革命军机甲齐刷刷地抬起手，发出了数十颗炮弹。
　　“释放诱饵弹！”
　　面对这些未知炮弹，蓝狮全神贯注，不敢松懈意思，毕竟下方可全是人。
　　正当他要按下诱饵弹的按钮时，就发现那些炮弹飞至一半就忽然爆开。
　　无数黑色诙烟从中冒出，迅速向外蔓延。
　　足足数十枚炮弹在同一时间释放烟雾，不过数秒，就覆盖了大半个空中战场。
　　“黑域烟雾弹？”
　　蓝狮心中一沉：“这不是战略物资吗？这些人怎么会有？”
　　黑域烟雾弹，一颗烟雾弹释放的烟雾足以覆盖一小片区域，能隔绝视线，以及大部分电子仪器的探查。
　　唯一的缺点，就是持续时间不长。
　　“冲出去！”
　　蓝狮在队内语音道了声，朝着上空迅速飞去，很快就冲出了厌恶黑域烟的范围。
　　与此同时，其他学院方的机甲也在第一时刻冲出黑烟的范围。
　　能在附近发出爆炸时，第一时刻冲出学院赶去探查的机师，自然不会是什么理论派，每个人都有着丰富的战斗经验。
　　不过即便是这样，他们现在也高兴不起来。
　　因为，革命军全都逃走了。
　　现场只留下正在飞速散去的烟雾，以及下方不少损坏的建筑，燃起的火光和惊慌失措的平民。
　　“该死！”
　　蓝狮口中发出怒吼：“掘墓人，不要让我抓到你们！”
　　“留下一半人展开救援，剩下一半跟我回学院。”
　　他迅速下达了两道指令，随即朝着学院的方向飞去。
　　刚才那一道从学院方向升起的烟花他自然也看到了，不过想到学院中留守的力量更强，甚至还有王牌机师坐镇，他才没什么慌乱。
　　不过现在既然抓不住革命军，那也只好回到学院看看有没有发生什么事。
　　而且以刚才掘墓人那番语气来看，他们很可能已经达成了目标，这让蓝狮心中升起些许不安。
　　同时，对于从未与第一机甲学院有过冲突的革命军，今天却发了疯似的针对学院，甚至施展什么调虎离山之计，图谋必然不小。
　　但任蓝狮怎么想，也想不明白学院内到底有什么，能引得革命军的这番窥探与设计。
　　很快，蓝狮一行人就回到了学院。
　　还未来得及命人仔细搜查，就从学院高层的专属群中，得知了革命军的图谋。
　　“黑之帝王......”
　　蓝狮看着手机上接收到的信息，惊讶地张大了嘴巴。
　　黑之帝王，性能在顶级机甲中也是排行前列，毕竟那可是耗费了学院大量资源定做的顶级机甲。
　　要知道，联邦的很多学院都是私立。
　　尤其是第一机甲院，身为联邦排行第一的学院，背后的股东更是错综复杂，遍布联邦大部分高层以及权贵，甚至就连帝国那边也有不少权贵持有一部分股分。
　　再加上学院旗下的产业，以及毕业校友的捐赠，学院每年的经费都是一个天文数字。
　　但即便是这样，为了制作黑之帝王，也耗费了学院全年过半的经费，差点就影响了学院的正常运转。
　　由此，可见黑之帝王的强大。
　　而且就算黑之帝王的原主人查尔斯已死，但这种顶级机甲只要稍微改造一下，完全可以适用于其他机师。
　　这损失虽然没有伤筋动骨，但以足够心疼，甚至有一种滴血的感觉。
　　发来信息的人是校长，里面除了黑之帝王失窃的信息外，还召集学院所有高层去开会。
　　一个小时后，会议准时开始。
　　大部分的学院高层都已抵达了会议室，剩下没来的人要不就是有要事走不开，要不就是距离太远一时半会儿赶不回来。
　　椭圆形的会议桌，围坐着数十名学院高层，莱德纳身为荣誉副校长，理所应当地坐在在首座的一边。
　　此时，坐于首座的正是已经担任了超过二十年校长的卡门，一个身材瘦弱，行将就木的老者。
　　但面对着他，任何高层都不敢有一丝的轻视和怠慢。
　　一来，是因为对方任职这二十年来，确立的威严。
　　二来，则是对方在担任学院校长前，还曾是一名王牌机甲，手头上更是有着一名敌国王牌机师以及数名顶级机师的性命，活脱脱一个凶神。
　　所以哪怕对方因为身体原因，实力已经十不存一，但也依然没人敢轻视。
　　卡门看了看腕上手表的时间，见到分针转动了一下后，便抬起头，用沙哑的声音说道：“把人带进来。”
　　会议室的大门被打开，一道略微有些肥胖的身影被推了出来。
　　来人不知是没站稳还是因为紧张，几步之后，迅速坐倒在地。
　　“菲尔普。”
　　蓝狮看着倒在地上，面色发白，身体瑟瑟发抖的胖子，眉头微皱起来。
　　他只知道黑之帝王被偷窃的事情，但他到底是怎么被偷的，贼人又采取什么方法偷的，就全然不知了。
　　但从菲尔普这副样子来看，恐怕这件事与他脱不了干系。
　　“菲尔普。”
　　卡门校长面无表情地问道：“你有什么话想说？”
　　“我是无辜的！我是无辜的！”
　　听到卡门的话，菲尔普如同抓住救命稻草般，急忙说道：“我晚上在家里睡觉，然后听到门铃响起的声音......我打开门后就什么都不知道了。”
　　“等我醒来后，就发现自己正躺在机甲储存库里。”
　　菲尔普说着说着，声音越来越低。
　　就连他都很是疑惑，怀疑自己是不是得了人格分裂症，那段时间被另一个人格所操控，才导致全无记忆。
　　“这…...”
　　一帮高层听得云里雾里，只知道黑之帝王的失窃与菲尔普脱不了干系，但对于事件的经过却是全然不知。
　　卡门似乎看出了他们的疑惑，对莱德纳说道：“莱德纳，你跟他们说说事情经过。”
　　“是。”
　　莱德纳点了点头，随即开始讲达自己发现黑帝王失窃的经过。
　　当然，他隐瞒了几件事，比如他亲眼见到偷走黑之帝王的人，并且还认得对方的身份。
　　在他口中，他来到储存库深处时，只见到昏迷不醒的菲尔普，以及一个空荡荡的储存间。
　　听完这些后，一众高层看向菲尔普的目光变得审视起来。
　　相比菲尔普口中的失忆，他们更愿意相信菲尔普暗地里投靠了革命军，背叛了学院。
　　当即有几名性格火爆的高层，忍不住开始谴责。
　　“菲尔普，你竟然投靠革命军？”
　　“你对得起学院的栽培吗？”
　　“菲尔普，你不止害了你自己，还害了你的家人......”
　　“......”
　　菲尔普想要解释，但接二连三的怒骂声，完全掩盖了他的声音。
　　“各位，请听我一言。”
　　莱德纳打断他们的话，用遥控打开了位于会议室尾端的投影仪。
　　鉴于莱德纳的实力，再加上卡门也没有说什么，众人按捺住心中的怒意，看了过去。
　　“菲尔普虽然带着革命军的人进入了机甲储存库，但那应该不是他的本意，他很可能被......催眠了。”
　　莱德纳在投影仪上放起了监控录像。
　　有学院东大门，以及学院内的部分路段录像，也有库内机甲储存库大门和里面的录像。
　　在刻意加快播放速度的情况下，不到一个小时，众人就看完了所有视频。
　　先是学院大门的一名门卫，然后是一名路过的学生，再之后就是菲尔普。
　　三个人都疑是被催眠过。
　　“他们是革命军的密探？还是真被催眠了？”
　　有人疑惑道。
　　见到众人的反应，莱德纳早已有所预料。
　　毕竟他最开始看完录像时，也是生起这种疑惑。
　　看来查尔斯在离开学院这一年以来，学到了很多东西。
　　莱德纳心中感慨一声，解释道：“通过他们口供以及测试来看，大概率是被催眠了。”
　　部分高层却是不怎么相信，很快开始质疑起来。
　　“一个照面就能催眠？”
　　“如果是心智不坚定的普通人，我还相信。但一个是我们学院的保安，一个是学生，一个甚至是前高级机师，你们说这可能吗？”
　　“相比催眠，我更愿意相信他们三个是革命军派到我们学院的卧底。”
　　“没错，催眠实在太过匪夷所思......”
　　卡门坐在首座，一动不动。
　　黑之帝王被盗已经成了事实，他现在主要处理的，则是怎样善后。
　　翌日一早。
　　林子安从床上醒来，入目所及是一间豪宅卧室。
　　不管是房子的地理位置，亦或者家具和装饰风格都不错，虽说不上有多豪华，但在联邦也属于富豪阶级。
　　但这间豪宅既不是宾馆，也不是革命军的驻点，只是林子安随机选择的一处主人不在的房子。
　　不管在哪个世界，最安全的地方往往是这种房子。
　　毕竟不管是住在宾馆还是借住在他人家，都有可能导致暴露。
　　而像这种原主偶尔才来住一次，左邻右舍互相不认识的房子，反倒格外安全。
　　再加上里面的家具齐全，还能有一个舒适的居住体验。
　　唯一可惜的一点，就是冰箱里基本没有食物。
　　所幸林子安有过多次经验，早就有所准备。
　　起身来到客厅，从昨晚带来的背包中取出洗漱用品，以及面包麦片等便捷的早餐。
　　只用了半个小时，刷牙洗脸，吃早餐处理痕迹全部搞定。
　　唯一有点介怀的，大概就是这种便捷的早餐，味道并不好。
　　不过，也就这样吧，毕竟自己又不是来度假的。
　　“昨晚发生的事应该上了新闻吧。”
　　林子安坐在客厅的沙发，打开电视，准备看看有没有关于昨晚的新闻。
　　结果连续看了几频道的新闻，发现这些都只讲了昨晚革命军袭击城区，然后被第一机甲学院的机师打退。
　　关于黑之帝王的失窃，连只言片语都没有。
　　“没有？”
　　“还是不知道？”
　　林子安想了想，拿出手机，里面装了一张不记名电话卡。
　　打开数据，上新闻网站看了看。
　　结果不出他所料，虽然头条大都在说昨晚袭击的事情，但却没有一条关于黑之帝王失窃的新闻，仿佛这件事从未发生过。

第二百二十五章 我们是不是可以……嘿嘿
　　“是不想这件事被传出去吗？”
　　林子安沉思，黑之帝王失窃的事绝不算小，也无法被少数几个人掩盖。
　　能做到现在这样，应该是学院高层以及背后的股东一同出力的结果。
　　“就是不知道他们有没有发现我的真实身份......”
　　林子安笑了笑，虽然他做了一番化妆，但再完美的妆容也有局限性。
　　就像双眼的间距，以及鼻子嘴角的间距，根本无法用化妆来掩盖。
　　就好比莱德纳，第一时间就认出了他。
　　虽然那是面对面，但即便是监控，若是足够细心的话，恐怕也要不了多久就能发现他的伪装。
　　咔嚓！
　　忽然，玄关处的大门传来一丝细微的声响。
　　林子安如同反射条件般，以迅雷不及掩耳之势关闭电视，把遥控放回原位，随即拿过早已收拾好的背包，闪身进入厨房，缩身躲入了一个半人高的橱柜。
　　那丝声响是门锁被转动发出的，能在这时候进入这间房屋的，毫无疑问不是屋主人，便是前来打扫卫生的保洁员。
　　所幸他打开电视时特意调低了声音，这才没有掩盖住开锁声。
　　本来按照林子安所拥有的能力，完全不需要躲起来。
　　但考虑到自己毕竟在这座屋子中借住了一夜，还是放过这个屋主吧，等下找个空档溜出去便是。
　　相比几个房间，厨房中的柜子无疑是藏身的最好地方。
　　因为屋主没怎么用过厨房，所以根本不会来厨房翻。
　　“怎么还没进来？”
　　林子安心中生出疑惑。
　　大门的锁并不复杂，按理来说，在有钥匙的情况下应该很容易开。
　　但现在距离自己听到声音，已经过了三十多秒，门还没被打开。
　　林子安眉头微皱：“难道是发现门锁被动过？”
　　要是可以的话，他更希望稍无声息地离开这座房子。
　　毕竟若让屋主人察觉到自己的房子曾经有其他人来过，指不定会吓成什么样子。
　　如果实在躲不掉，林子安也会动用绝对命令的天赋能力，让对方忘了自己。
　　但若是屋主人在大门外就发现异常，甚至直接选择报警或者喊人的话，那事情就变得麻烦起来了。
　　正在林子安思索间，终于听到玄关处传来一道轻微的开门声。
　　紧接着，就是两个人的脚步声。
　　听着声音，林子安隐隐感觉有些不对劲。
　　不管是开门声还是脚步声，声音都似乎有点小。
　　并非由于过远距离而觉得小，而是像被故意放小的声音。
　　在大门被关上后，脚步声终于大了些，它们的主人也没有刚才那么小心翼翼了。
　　是的，在林子安的感知中，那种声音与小心翼翼没什么区别。
　　“真的是这间房子的主人？”
　　林子安轻轻推开一扇柜门，露出一条缝隙，看向了客厅。
　　只见两名身穿长袖卫衣，面带口罩，一高一矮两道身影正在客厅中说话。
　　高个男打量着客厅家具与装潢，兴奋道：“大哥，这房子好漂亮啊，竟然还没人住，太浪费了。”
　　“蠢货。”
　　矮个男年眼闪现着贪婪，回道：“你懂什么？你觉得漂亮，但这在那些有钱人眼中只是普通，说不定别人都把这房子给忘了。”
　　闻言，高个男双目放光：“大哥，那你说我们是不是可以……嘿嘿……”
　　“嘿个屁，有屁快放！
　　矮个男不耐烦地骂道。
　　高个男也不恼，继续说道：“既然有钱人把这房子给忘了，那我们是不是可以住在这里面？也过一把有钱人的瘾。”
　　“我让你住！我让你住！”
　　矮个男忽然伸出手，抽向高个男的脑袋。
　　“大哥，我又没说错。”
　　高个男一边抱头躲避着，一边辩解道：“反正这房子也没人住，为什么我们就不能住呢？错过了今天，谁知道以后还能不能住这么豪华的房子。”
　　“蠢货！”
　　矮个男见追不上高个男，气喘吁吁地停下了脚步，骂骂咧咧道：“我们是大盗，你知道什么是大盗吗？”
　　高个男点了点头：“知道，就是小偷。”
　　“跟你说了多少遍，我们不是小偷，我们是有技术的，这叫大盗！”
　　矮个男趁着高个男不注意，又狠狠地扇了一下他的后脑勺，然后说道：“我们这种身份在这里住，万一这家主人回来了，那我们不是被堵着门，出都出不去了吗？”
　　高个男抓了抓脑袋，若有所思地点头：“好像是啊......”
　　“是你个头啊。”
　　矮个男说道：“按照计划动作快点，把房间里所有值钱的东西收起来，尽量找那些重量轻体积小又值钱的，如果发现保险柜，记得叫我。”
　　矮个男说着，又提醒道：“别他妈又给我搬电视。”
　　高个男憨厚地笑了笑：“大哥，你放心吧，我知道的。”
　　两人正准备分开行动时，玄关处传来一阵门锁的开动声。
　　顿时，一高一矮两名小贼互相对视了一眼，随即迅速跑进了一间卧室。
　　“小偷？这么巧？”
　　在听到两人的谈话声后，林子安顿感无语，已经不知道该用什么表情来面对这件事。
　　而且更巧的是，又有人来了。
　　“这回，不会还是小偷吧？”
　　林子安蹲在柜子中，侧耳倾听着玄关传来的动静。
　　在取得了黑之帝王后，他自然要遵守承诺帮革命军做事，但在此之前，他申请了半个月假期来处理一些私事。
　　所以，耽搁一点时间根本算不了什么。
　　尤其是想到接下来的发展，他就更是期待了。
　　随着一道房门被大力关上的声音，一名莫约十多岁的年轻男子从玄关处走出。
　　“我会嫉妒一个已死之人？哼，真是开玩笑。”
　　年轻男子冷笑着步入客厅，他头上正戴着大耳罩的无线耳机。
　　只见他调整了一下耳机，身体很快随着耳机中的音乐抖动，一步一步在客厅中转悠起来。
　　透过两扇柜门的缝隙，林子安见到年轻男子随意的姿势与动作，神态间似乎对这座屋子很是熟悉。
　　“这人应该就是这座房子的主人，怎么感觉他有些熟悉。”
　　林子安皱了皱眉，开始在原主的记忆中搜索起来。
　　但不过一会儿，外面就突然发生了变化。
　　在年轻男子走过一间卧室门口后，那间卧室门被无声的打开，高个男走了出来。
　　此时，高个男手上拿着一个棒球棍，悄悄地接近着年轻男子。
　　面对危机，年轻男子依然沉醉在自己的世界中，听着耳机中传出的劲爆音乐，闭着双眼，身体激烈地摆动着。
　　忽然，高个男憨厚的眼中冒出一缕凶光，高高举起的木棍朝着前方打去。
　　棒球棍狠狠地打在年轻男子的头上，发出了一声闷响。
　　扑通一声，年轻男子就倒在了地上，显然是被打昏了过去。
　　“蠢货！”
　　这时，矮个男从卧室跑了出来，看着棒球棍上沾染的血迹，怒骂道：“我叫你打昏他，不是叫你杀了他。”
　　“我是打昏了他。”
　　高个男粗声粗气地说道。
　　矮个男连忙上前，蹲在年轻男子身旁，细细地查看起对方后脑勺上的伤口，见并不严重后，才微微松了一口气。
　　“赶快把他绑起来。”
　　他不知从哪里找出一根绳子，然后叫高个男把年轻男子搬到一张椅子上。
　　两人合作，用绳子把年轻男子绑在椅子上。
　　“老大，我们为什么要绑侄住他？”
　　高个男一边绑着绳，一边不解道。
　　矮个男道：“蠢货，这是为了防止他中途醒过来，到时喊出了声，那我们就完蛋了。”
　　中途，两人似乎觉得口罩有些不舒服，就都拉了下来。
　　两人看上去都很年轻，莫约二十七八岁。
　　矮个男收紧了最后一个绳结，又在年轻男子嘴中塞入了一团毛巾，随即拿起一块桌布，准备绑在年轻男子头上，蒙住他的双眼。
　　“呜......”
　　年轻男子眉头皱了皱，突然睁开了眼晴。
　　看到了眼前一高一矮两名男子后，立马挣扎了起来。
　　见到这一幕，矮个男伸出去的手停在了半路，一时之间竟是愣了神。
　　“老大，你不是要遮住他眼睛吗？怎么不遮了？”
　　高个男有些不解道。
　　“蠢货，我们都被看光了，还遮什么遮。”
　　矮个男一把甩下了桌布，看着年轻男子的目光中露出凶光。
　　“被看到了？那怎么办？”
　　高个男这时才想起来，口罩已经在刚才脱掉了。
　　刚刚醒过来的年轻男子见到矮个男眼中的凶光后，立即察觉到情况不妙，用力抖动身体想要挣脱，但却发现自己的手脚被捆绑的死死的，根本挣脱不开。
　　就连想要张嘴说话，也因为口中的毛巾，连让舌头动一下都困难。
　　矮个男眼中的凶光越来越浓，冷冷道：“一不做二不休，干脆把他杀了！”
　　高个男问道：“大哥，你不是说我们不杀人的吗？”
　　“蠢货，那是针对没有看到我们子的人。”
　　矮个男回道：“但是这人已经看到我们样子，如果就这么放过他，到时他一定会告诉警方来抓我们，我们下半辈子恐怕就只能在监狱里度过了。”
　　“监狱？”
　　高个男急忙摇了摇头：“不要，我下半辈子不要在监狱过。大哥，我们快杀了他吧！”
　　听到这两名小贼的话后，年轻男子挣扎得更厉害了，眼中生出了些恐惧之色。
　　他很想说些自己不会暴露他们面貌的话来骗骗他们，但无奈嘴巴被堵住，求饶声根本无法发出。
　　“有趣。”
　　橱柜中，林子安见到外面精彩的一幕，露出了微笑。
　　既然这两名小贼已经从偷窃，转化为杀人，他自然不能不阻止他们。
　　即便他们要杀的是普通人，林子安也不会选择袖手旁观。
　　更何况他们也要杀的是这间屋子的主人，而他可是才刚刚在这里住了一晚子，甚至还借用了其中的一些家电。
　　所以不管怎么说，他也不会选择袖手旁观。
　　林子安轻轻地推开柜门，从中走出，站起身来轻手轻脚地来到厨房门口。
　　这时，两名小贼已经确认了要杀年轻男子，正在讨论的则是该用什么方法来杀。
　　用菜刀割喉，干净利落，但又太过血腥。
　　用绳子勒喉，不会血腥，但又太过残忍。
　　年轻男子在见到两人开始在讨论着怎么杀自己后，脸上的绝望几乎无法言。
　　见此，林子安也终于出声道：“不如拿几张纸沾上水盖在他脸上，这样他会在几分钟内窒息而死，既不会太残忍，又不会太恐怖。”
　　正在否认高个男想法的矮个男，听到这句话，点头赞同道：“不错不错，这是个好方法。蠢货，你终于想到了一个……”
　　话说到一半，矮个男立马发现了异常，刚才那道声音并不是高个男的。
　　他迅速转过了头，凌厉的目光望向了声音传来的方向，立马看到了站在厨房门口的林子安。
　　“你是谁？从哪里进来的？想要做什么？”
　　矮个男连发四问后，身体微微下压，全身肌肉都开始绷紧，似乎已经做好了在下一刻就扑出的想法。
　　本还在苦思冥想的高个男在见到林子安后，表情从一开始惊讶迅速变为严肃。
　　他智商虽不高，但却知道在他们偷东西时见到他们样子的人，必须要处理掉！
　　“呜呜......”
　　年轻男子眼角的余光发现屋内还有人后，顿时喜极而泣，露出一丝劫后余生的表情。
　　林子安了摊手，说道：“这么多问题，你想让我先回答哪个？”
　　“你是谁？”
　　矮个男脸色紧绷着。
　　通过这几秒的观察，他也没像刚才突然见到房间中还有一个人后，那样惊讶和紧张。
　　虽然不知道这人是怎么出现的，但对方就一个人，而且外形也没有自己的同伴壮。
　　一旦发生什么事，自己俩人也能迅速把对方制住。
　　唯一要预防的就是这人狗急跳墙，大喊大叫引来其他人。
　　“一名路过的好心人。”
　　林子安露出微笑。
　　“好心人？”
　　矮个男脸色阴沉了下来：“你想做什么？”
　　林子安道：“好心人自然是做好事了。”
　　“你要救他？”
　　“不！我只是想救你们脱离苦海。”
　　“苦味的海？什么东西？”
　　矮个男理解不了意思。
　　林子安笑了笑，并没有解释，径直地朝着他们走去。

第二百二十六章 权力的滋味
　　见林子安朝他们走来，两名小贼虽不知以他单薄的身材怎么有自信面对自己两人，但还是下意识地不想让他靠近。
　　矮个男掏出一把小刀，贴在年轻男子的脖子上，威胁道：“不要过来，否则我们就杀了他！”
　　林子安脚步一顿，问道：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　矮个男恶狠狠地说道：“你以为我们会跟你开玩笑吗？”
　　“我知道了。”
　　林子安点了点头，再次迈开脚步，但是步伐不大，速度也不快，往往一秒才走出一米。
　　“该死，你再走一步，我们就杀了他！”
　　矮个男贴在年轻男子脖间的小刀压了下去，只要稍稍一动，就能迅速割开年轻男子的皮肤和气管，欣赏到鲜血喷溅的画面。
　　“呜~”
　　年轻男子口中发出一丝意义不明的声音，现在他连咽一下唾沫这样的动作都不敢做，生怕自己没有被歹徒弄死，反而一不小心自己弄死了自己。
　　他看向林子安的目光中，也满是可怜与求饶。
　　冲突是魔鬼，你先与这两名小贼虚与委蛇一番，千万不要过来。
　　“随便。”
　　林子安耸了耸肩：“反正我又不认识他。”
　　矮个男人愣了一下，迅速问道：“你不认识他，难道就不想救他吗？”
　　“我救他干嘛？”
　　林子安神情诧异地看了眼矮个男，回道：“而且我最开始就说过，我要救的是你们两个。”
　　这时，他距离两名小贼的位置仅仅只有五六步之遥。
　　这短短的距离，速度稍微快一些，足以在一秒之内跨越。
　　突然，矮个男又是惊讶又是愤怒地看向林子安身后，怒道：“你还有同伙？”
　　“同伙？”
　　林子安不明所以地转过头。
　　在他转过头的一瞬间，矮个男和高个男动作默契地迅速向前扑出，两个大步就来了林子安身前，准备把他抓下。
　　却见这时，林子安刚转过去的脑袋，突然回望过来，对两人露出了一个灿烂至极的笑容。
　　在两人惊讶的目光中，林子安一记膝撞命矮个男的双腿中间，右手握拳同时打出，命中高个男毫无防备的喉咙。
　　只听得两道闷响声，然后屋内又传出两声惨叫。
　　一个人死死捂住自己的下身，声音大而刺耳，如同经历这世间最凄惨的刑罚。
　　另一声捂住自己的喉咙，声音沙哑而低沉，同样没好受到哪里去。
　　不到三秒的时间，两名小贼应声而倒，躺在地上吃痛地扭动着身子。
　　看着两人痛苦的样子，林子安于心不忍地摇摇头：“连枪都没有，还学人出来偷东西，现在知道后果了吧？”
　　相比管控较严的帝国，联邦开设有不少枪店，普通人也可以买枪。
　　但没想到这两名小贼偏偏没带，也不知是没枪呢，还是艺高人胆大。
　　年轻男子本还很担心，但见到林子安干净利落也解决两名小贼后，顿时高兴起来。
　　连连点头示意，想让林子安把他口中的毛巾以及身上的绳子弄开。
　　不曾想，林子安并没如他所愿，理都没理他，干净利落地把两名小贼打晕，随即拍了拍手上的灰尘，并从他身边走过。
　　“这是要干嘛，他不是来救我的吗？”
　　年轻男子心中不解，刚才林子安的话里虽然对他不是很不在乎，但在他想来不过那是针对两名小贼的计谋，让他们无法用自己的性命去威胁人。
　　可以现在的情况来看，事实似乎跟他想的有很大出入。
　　碰！
　　玄关处传来一道不大不小的关门声。
　　年轻男子顿时挣扎了起来，你最起码先帮我松绑再走吧。
　　两名贼人伤势虽然都不轻，一个下体一个喉咙，而且还被打晕了过去，但恐怕要不了几个小时就会醒过来。
　　而自己还被绑在椅子上，连呼救都无法做到，这不就跟等死差不多。
　　就在年轻男子悲痛不已的时候，林子安去到楼下直接拨打了一个报警电话。
　　也没多说什么，只是道出自己听到隔壁有人在喊救命，还有人发出了尖叫的声音，疑是有歹徒。
　　挂断电话后，林子安迅速把手机卡抽出，丢在垃圾桶，并换上一张新的手机卡。
　　刚刚离得近了后，他也终于认出了那名年轻男子的身份。
　　正是原主在第一机甲学院中的同学，威克利夫。
　　在记忆中，身为学院A级种子的威克利夫，很是嫉妒原主耀眼的实力以及天赋，不时对原主冷嘲热讽阴阳怪气。
　　不过考虑到威克利夫并没有对原主造成实质性伤害，而且，原主也并不在乎一个无能者的狂怒，所以林子安没想着要对他做出什么惩罚。
　　不过，让这人担惊受怕一会儿还是可以的。
　　毕竟以对方A级种子的身份与实力，虽然还没有达到绑定高级机甲的程度，但其本身的战斗力也绝对远远超过一两名小贼，但结果却是他被打倒了。
　　哪怕是被偷袭，也该让他长长记性，知道知道生命的可贵。
　　而且相比被小贼杀死，这又算得了什么。
　　半个小时后。
　　林子安坐在一间咖啡厅的玻璃旁，远远看见几辆警车从不远处的街道迅速驶过，方向正是威克利夫所在的房子。
　　见状，他拿出手机，拨打了一个记在脑海中的号码。
　　电话被接通，对面是无声的沉默。
　　林子安简短地吐出了两个字：“地址。”
　　然后端起咖啡喝了一口，很快皱了皱眉，这味道太苦了。
　　对面也没有发现任何询问，只是迅速地说出一处地址，随即就挂断了电话。
　　林子安收回手机，往咖啡中加了一块方糖，轻轻搅拌起来。
　　那人是革命军的一个情报人员，给他报的地址则是爱德华现在所在的地方，一家在联邦排行前十的医院。
　　林子安提前请了半个月的假期，为的就是解决掉爱德华。
　　毕竟，让这种害人害己的东西继续存在于世，实在太危险了。
　　爱丽丝医院。
　　高级病房。
　　经过了近半个月的恢复，爱德华虽然还是无法下床，但也恢复了不少。
　　伴随着身体上的恢复，也让他回复了一些本性。
　　除了不时向手下之人确认查尔斯是否死亡的消息外，另一方面则是……食色性也。
　　爱德华看着前方那名背对着他，弯腰摆弄药丸胶囊的火辣女护士，眼中冒出邪火。
　　他身上虽然有很多的伤口，但那个地方可没受什么伤，而且功能还健全得很。
　　尤其是经过了这半个月的休养，更是龙精虎猛，蠢蠢欲动。
　　“爱德华先生。”
　　身材傲人的女护士，拿着药走到了床边，看向爱德华的眼神中有些躲闪：“您要吃的药已经配好了。”
　　见到女护士小绵羊一般的神态，爱德华舔了舔嘴唇，用命令的口吻说道：“喂我。”
　　女护士连忙摇了摇头：“不，不行的。”
　　“你如果想让你丈夫失业的话，你可以不做。”
　　爱德华自信满满地说道。
　　女护士脸色挣扎了一下，还是把胶囊状的药倒在手掌中，又把手伸到了他嘴边。
　　爱德华嘿嘿一笑，张口就把药吞入口中，并迅速伸出舌头在她的掌心舔了一下。
　　“啊！”
　　女护士迅速收回手掌，眼中又是悲愤，又是羞怒。
　　“愣着干嘛，快喂我水。”
　　爱德华口中含着胶囊，含糊不清地说道。
　　待他用水服下药后，见到女护士转身就要走时，迅速伸出自己的爪子，狠狠地捏了一把。
　　看着女护士惊慌失措地跑出病房后，他更是哈哈大笑起来。
　　不是很快，爱德华就意犹未尽地感受着手掌上余留的温度，点头道：“手感不错。”
　　“不要急，好东西要慢慢品尝才更有滋味。”
　　爱德华强行压抑住自己心中的欲望。
　　“半个月，半个月后，等我身体恢复得再好一些，到时就可以让她心甘情愿的上床......那种滋味才是最美妙的。”
　　爱德华心中荡漾。
　　他对于圈子中某些人喜欢用强的事叱之以鼻，那些人不过是圈子中不入流的货色。
　　像他这种高雅之人，向来是看上了哪个女人，就通过一些手段让对方自动送上门来。
　　毕竟到了他这种层次，自然不能像暴发户一样粗鄙。
　　想着，爱德华从枕头下掏出一个手机，打开通讯录，拨打了其中一个备注名为某某经理的号码。
　　虽然他的常用手机已经被没收了，但真要让他在病房中冷静怎么可能。
　　他别的不多，就手机多。
　　电话一被接通，对面就传来了一个献媚的声音：“我说占卜师为什么会说我今天有好运，原来是爱德华少爷会给我打电话。不知道，我有什么可以为您效劳的吗？”
　　爱德华声音平淡地问道：“你们公司是不是有个叫丹尼尔的小职员。”
　　这种恭维，他已经听得太多了，甚至获取不到一点爽感。
　　“这个……”
　　经理想了一会儿，才突然说道：“是的，丹尼尔是我们公司的一名小组长，他是得罪了你吗？我马上去炒他鱿鱼，保管他灰溜溜地滚出公司。如果你需要，我还可以以侵吞公司财产为名，报警......”
　　“不需要。”
　　爱德华打断道：“这样，你先把他调到一个闲职，让他尝尝坐冷板凳的滋味。”
　　“好的好的，爱德华少爷，你放心吧，我一定把这件事办得妥妥妥当当。”
　　经理笑着连连点头：“您还有什么吩咐吗？”
　　“暂时就这样吧，后面有事我再通知你。”
　　爱德华说完，挂断电话。
　　听到挂断的声音，经理看着手机通讯录上的名字，摇了摇头。
　　也不知道丹尼尔是怎么回事，竟惹到了爱德华，接下来恐怕……
　　他想起记忆中几个招惹爱德华之人的下场，就忽然有些不寒而栗的感觉。
　　得罪横行霸道的官二代，甚至要比得罪他们的父辈掌权者们，还要可怕得多。
　　毕竟以他们父辈的年龄，做事都会看影响，即便再怎么看某人不顺眼，最多也只是干净利落地处理掉那人。
　　而像这种肆无忌惮的二代则不同，他们有的是折磨人的方法。
　　被他们盯上的猎物，不会在第一时间被他们打死，而是会被好好戏耍一番，最后精疲力尽而死。
　　经理摇摇头，甩去了脑海中的想法。
　　不管怎么说，先把这件事处理掉吧，免得到时因为慢了一步，而被爱德华记恨在心。
　　号一边。
　　挂断电话后，爱德华对于半个月后的那一天更为期待了。
　　他已经可以预感到女护士带着屈辱和不甘，明明心中极不情意，但却又不得不送上门来。
　　到时，只要给她点甜头，帮她和她老公升升职，她不止不会记恨自己，还是把自己当成救世主，心甘情愿的成为工具人。
　　“这就是权力的滋味。”
　　爱德华轻声笑道，若非他父亲的议员身份，那些大集团又怎会卖他面子。
　　但很快他脑海中闪过了一个人影，让笑容瞬间淡去。
　　爱德华面目逐渐扭曲，咬牙切齿道：“查尔斯！”
　　若是那时查尔斯早一天出现，自己现在说不定已经因为立功，而升了数级，成为二代圈子中的领头人。
　　未来也可在父亲的帮助下，顺理成章地成为一名手握大权的议员。
　　但现在，因为那场爆炸，这些事情全都发生了变故。
　　哪怕父亲动用了很多资源给他洗白，但他自大、狂妄以冲动的印象却已经传了出去。
　　未来的晋升之路，恐怕困难重重。
　　虽然靠着家族留下的底蕴，成为议员还是不成问题。
　　但这个时间，或许要推迟到他父亲退休的档口，这几乎等同于子继父业，完全没什么可骄傲的。
　　所以，与其说爱德华心中预感查尔斯没死，不如说他希望查尔斯没死。
　　也只有这样，他才能洗清那场爆炸案中，自大、狂妄以及冲动的印象。
　　而若是能抓到林子安，他更是能戴罪立功，不止不会有任何惩罚，晋升之路也依然会如他一开始所设想的那样，顺畅无比。
　　而且......
　　爱德华打开手机中的软件，里面是某些想要巴结他父亲的人给他发来的调查文件。
　　通过这种种资料对比，几乎可以判定......
　　“查尔斯还活着！”

第二百二十七章 有来无回
　　第一机甲学院，会议室。
　　相比上次满满当当几十人，这次不过只有三个。
　　莱德纳、校长、以及学院另一名王牌机师库克。
　　会议室中的气氛很是安静，校长背部紧紧的贴在靠椅上，下垂的眼睑以及满是皱纹的面部，让人看不出在想什么。
　　库克则随意很多，双脚交叉放在桌上，双手垫在脑后，口中还在嚼着口香糖。
　　莱德纳依然冷着脸，端坐在位置上。
　　在他们前方是一块占了大半墙壁的投影，投影被分割成十多个画面，每个方块分别对应一个人，
　　这些人无一例外，都是第一机甲学院背后真正的掌权人。
　　这是一次视频会议。
　　此时，他们的目光都在看着前方的投影。
　　其中一幅画面中，一名西装革领的儒雅男子，正一字一句地分析着资料。
　　“……综上所述，查尔斯还活着，并且还加入革命军，盗取了黑之帝王。”
　　随着西装男子的话音落下，三人的目光都有些惊讶。
　　但相比旁边两人，莱德纳心中却是古井无波，毕竟他早就知道查尔斯还活着，并且盗走了黑之帝王。
　　不过就算如此，该做的样子还是要做。
　　很快，其中一个画面中的人发问道：“那场大爆炸现场不是发现了查尔斯的血肉，并验证无误吗？难道他还能复活不成？”
　　“我们详细检查过爆炸中心的血肉，发现属于查尔斯的血肉仅占很少一部分，即便加上在爆炸中被高温烧毁和毁坏的血肉，也并不足以对他造成致命伤。”
　　西装男子讲解道：“而且爆炸过后，进行紧急搜救时，还发生了一起特殊的事件，如果不是查尔斯所为，那很可能是革命军做的。”
　　“什么事件？我们怎么不知道？”
　　不少画面中的人露出了疑惑。
　　西装男子说道：“一起防火服失窃事件......”
　　他们除了是学院的理事外，还掌握了整个联邦近两成的权力与财富，联邦内大部分的事情都可得知。
　　不过对于一个已经被他们暗地里放弃的弃子，在得知对方死亡的消息后，就没再关注过了。
　　可从现在的种种痕迹来看，对方不止没死，反而还把主意打在学院上，并造成了不小的损失。
　　而且，最主要的是他竟然还加入了革命军，谁也无法预料那名弃子会不会给他们造成更大的损失。
　　一通解说后，一名理事分析道：“查尔斯是我们学院百年来第一位S级天才，现在又拥有了黑之帝王，再加上革命军的资源，恐怕很快就能成为王牌机师。”
　　其他理事也随之发声：“以查尔斯的资质，一旦成为王牌机师，恐怕是其中的佼佼者，那个白天使就够让我们烦恼了，如果再让革命军多出一个黑天使，那我们的麻烦就更大了。”
　　“多一个王牌机师，或许不能让革命军推翻我们，但绝对能给我们造成很大的麻烦，甚至直接分裂联邦。”
　　“厄特加联邦不允许再出现第二个政权，我们必须要在他成为王牌机师之前，除掉他！”
　　理事们议论纷纷，对于这个他们曾经当成宝的天才学生，现在却是恨不得对方立刻去死。
　　毕竟对方现在已经不是一个美味的饼，也不能给他们创造任何价值，反而还会造成不小的麻烦。
　　“大家静一静。”
　　西装男子叫停了众人的议论，然后说道：“现在大家应该都达成一致了吧？我简单的概述一下。我们的第一目标是除掉查尔斯，第二是取回黑之帝王，第三是看否能给予革命军打击，如果能趁机让他们元气大伤那就更好了，是不是？”
　　众人点头表示赞同，虽然他们心中最想解决的是革命军，但革命军在联邦隐藏的太深，里面的关系也错综复杂，想要解决不亚于天方夜谭。
　　相较而言，仅仅除掉一个顶级机甲师，则要简单许多。
　　西装男子微微点头道：“那现在的问题是，我们要杀他，必须知道他在哪里。所以该用什么方法才能引他出来？或者找到他？”
　　“这恐怕有些难办，他精通化妆与潜伏，想要找到他，只能让他自己出来。”
　　一名理事皱眉道：“但他的直系亲属，与关系较好的朋友都死在那场大爆炸中。在学院中虽然也有一些朋友，但那些朋友恐怕并不足以让他站出来，尤其是在吃了大爆炸的亏后。”
　　众人微微点头，同时心中对于那个违反纪律鲁莽行事的爱德华，暗骂了起来。
　　若不是对方成事不足，败事有余，他们现在完全可以很从容。
　　只要掌握了查尔斯的家人，那他即便投靠了革命军，也不敢做出什么出格的事。
　　但现在，查尔斯这个最大的弱点却没了，而他们要面对的将是一个身怀血海深仇，从死人堆中走出来的未来王牌机师。
　　光是想想，就觉得头疼。
　　“我觉得，应该......”
　　对于引出查尔斯的方法，众人诉说纷纷，有威逼有利诱，无所不用其极。
　　莱德纳看着投影中如同几十只鸭子在呱呱叫的理事们，一言不发，只是心中叹了口气。
　　查尔斯是他最看好的学生，又有天赋，又够努力勤奋。
　　如果不是他不想对方被自己耽误，恐怕他早就把对方收为自己的学生了。
　　对于学院理事会决定放弃查尔斯的理由，他也略有所闻，似乎跟一个X金属矿脉的占比有关。
　　相比可以制造出更多高级甚至王牌机甲，但又不可再生的X金属，一个未来的王牌学员在他们心中的地位简直不值一提。
　　虽然莱德纳有心想救查尔斯，但他在董事会的话语权并不高，甚至可以说很低。
　　王牌机师虽是顶级的战争兵器，不过相比整个联邦数十亿人口来说，虽然稀少，多一名少一名却没什么问题。
　　贸然出声，只会给自己惹祸。
　　“莱德纳。”
　　西装男子忽然叫出他的名字，问道：“查尔斯在学院时，就属你教导他最多，你觉得该用什么方法才能把他引出来？”
　　其他理事也把目光放在了莱德纳身上，纷纷询问。
　　“莱德纳，当初查尔斯可是差点成为你的弟子，你应该是我们中对他最了解的人。”
　　“这件事事关我们所有人的利益，莱德纳，如果你想到了方法，请一定要告诉我们......”
　　“恕我无能为力。”
　　莱德纳面色冰冷的摇了摇头，回道：“他已经离开学院快两年了，又经历了从天才变为通缉犯，家人朋友通通死于一场爆炸，性格早就不知变成什么样了，我预测不了。”
　　闻言，不少理事目光中露出不满，觉得他还念着师生之情，故意不说出自己的预测。
　　不过考虑到莱德纳王牌机师的事实力，他们也没直接发怒，但却没给出什么好脸色。
　　莱德纳面色自若，仿若什么事情都没有发生一样。
　　正在众人开动头脑风暴，诉说自己的方法时，其中一名理事忽然提问道：“对了，你们说查尔斯拿走黑之帝王是为了做什么？”
　　“自然是为了增加实力，跟随革命军反抗我们联邦统治。”
　　有人开口道。
　　那人摇了摇头：“查尔斯说道底只是个未满二十周岁的年轻人，刚刚经历了亲人逝去的痛苦，在这之后第一时间偷走了黑之帝王，固然有想增加实力的想法，但你们觉得这之后他最想做什么？”
　　“难道是......”
　　不少理事恍然大悟：“复仇？”
　　“那他是向谁复仇呢？莉莉安还是......”
　　随即一众理事齐刷刷想通一般，口中同时吐出一个名字：“爱德华！”
　　让查尔斯成为通缉犯，是帝国女皇莉莉安一手所为。
　　还有那场大爆炸，虽然没有直接证据，但有很大的概率是莉莉安下的手。
　　但莉莉安身边守卫森严，甚至不缺王牌机师的保护，根本无从下手。
　　与之相比，那个几乎等同于间接害死他亲人的爱德华，守卫却并不强。
　　“这样说来，他应该很快就会对爱德华展开报复行动。到时我们只要提前在爱德华周边布下陷阱，就能顺利的解决他。”
　　众人兴奋道，随即有人发问：“爱德华现在在什么地方？”
　　“爱丽丝医院。”
　　西装男子说道：“他伤势不轻，最快要两个月才能出院，现在才过了不到一个月。”
　　“那就决定是爱丽丝，我们在医院里外埋伏人手，让他有进无出。”
　　“但爱丽丝医院是知名医院，如果是出了什么事，我们很难向公众交代。”
　　“这样，一旦发现查尔斯，务必要最快最稳妥的解决他，最好让他连机甲都无法唤出，这样就没人有意见了。”
　　理事们三言两语就决定了一场，可能波及众多无辜平民的行动。
　　莱德纳心中苦笑，虽然他这名学生已经变得连他都不怎么认识了，但想来这些理事推断的并没有错，查尔斯很大可能会去复仇。
　　第一个目标，应该就是爱德华。
　　他甚至想在会议结束后第一时间，就把医院有埋伏的事情告知查尔斯，但一想到自己根本没有查尔斯的联系方式，就泄了气。
　　“就这样定了。”
　　西装男子说道：“大家觉得我们应该派多少人手？”
　　“想要解决查尔斯，普通的机师恐怕无法起到作用，最低也要高级甚至顶级机师，最好再派一名王牌机师压阵，才能确保万无一失，各位怎么看？”
　　“我同意！”
　　“同意！”
　　“赞同......”
　　转眼间，便有大半的理事表示同意。
　　剩下少部分的理事，甚至有人激进到想要派出两名王牌机师，但少数服从多数，只好作罢。
　　“其他机师好说，但是王牌机师我们该派谁去呢？”
　　有理事询问道。
　　随即众人把视线望在其中一个画面中，那里面正坐着莱德纳三人。
　　西装男子瞥了一眼，说道：“就库克吧！”
　　“库克不错，肯定能让那白眼狼有来无回。”
　　“同意......”
　　理事们点头同意。
　　“我没意见。”
　　库克嚼着口香糖，随意地说道。
　　神情满是轻松与惬意，似乎这场埋伏对他而言，不过如捏死一只虫子般简单。
　　旁边，莱德纳眼底闪过一丝担忧。
　　按照这些理事的任命来看，分明就是怕自己还念着旧情，关键时刻放了曾经的学生一马。
　　别说，这些理事的预测还挺准，他还真有这种想法。
　　但现在，这个想法也行不通了。
　　莱德纳眼角的余光，打量着旁边玩世不恭的库克。
　　同样身为王牌机师，他们两人的实力相差无几，但库克比他更为心狠。
　　为达目的无所不用其行，甚至在市区都敢动用大威力武器。
　　别说查尔斯现在还是顶级机师，即便是王牌机师，恐怕也很危险。
　　“是不是该用什么其他方法，提醒他医院有埋伏？”
　　唐纳德想了想，突然想到自己年迈的父母，眼底露出一丝愧疚。
　　其他方法很可能导致他的暴露，一旦发现他通风报信，即便考虑到他王牌机师的实力，不会对他惩罚太重，恐怕也好不到哪里去。
　　自己倒也罢了，关键是父母经不起惊吓。
　　“查尔斯，抱歉......”
　　他嘴唇微动。

第二百二十八章 手臂粗的针管
　　一周后。
　　爱丽丝医院。
　　医院前的草地中，库克穿着病服，戴着耳机，悠闲地躺在了一张靠椅上，晒着太阳。
　　爱丽丝医院作为联邦顶尖的私立医院，环境优美，绿化也做的很不错。
　　再加之收费昂贵，也避免了人挤人的场面，类似于库克这样在草地中休息、散步的病人，不在少数。
　　不多时，库克紧闭的双目眨了眨，耳机中传来了其他人的声音。
　　“报告，停车场并未发现任何异常。”
　　“报告，医院大门并未发现任何异常。”
　　“报告，七楼并未发现任何人物异常……”
　　近十个观察点，覆盖了医院外的主要通道，以及医院内的停车场、大门、电梯口，甚至是爱德华所在的楼层与病房门口。
　　库克往自己口口丢了颗口香糖，然后按下耳机的按钮说道：“收到，继续观察。”
　　随即，他看了看腕表上的时间，一脸懒散：“第六天，还是什么都没有发现，不知道还要等到什么时候......算了，就当放假吧。”
　　库克略微移动一下上半身，换了个更舒服的姿势继续躺着。
　　作为他们首要关注目标的爱德华，现在还什么都不知道。
　　不过相比一周前，他现在心情已经好了不少。
　　爱德华费尽心思让别人帮忙搜集来的资料，已经通过他父亲，让其他联邦高层注意到了。
　　里面种种证据无不指明着，查尔斯并没有死。
　　这些资料虽然无法抵消他犯下的错误，但起码让旁人对他的印象稍微改观了些。
　　“是时候奖励一下自己了。”
　　爱德华掏出手机，翻开这几天接收的照片，看了过去。
　　图片中是一个身材火爆至极的女子，在展露着傲人的资本，当然，是穿着衣服的。
　　不过由于姿势性感，再加上特殊的拍摄角度，极尽诱惑。
　　尤其是看到女子脸上一副不情愿的表情，更是让爱德华心中一片火热。
　　照片中的人，正是被他盯上的金发女护士，从躲着他，到现在不情不愿地发照片，仅用了几天时间。
　　防线总是一步步失守的，剩下的一个星期，他有很大的把握把她的防线全部打穿。
　　随即，爱德华翻开与金发女护士的聊天记录，看到对方给他发来今天休息的信息后，嘿嘿一笑，并不在意。
　　适时的给她一点喘息的时间，不止不会让她的防线加强，反而还能使她放松轻警惕与防备，更利于他接下来的攻势。
　　爱德华迅速编辑好一条关心的信息交过去，正在等待回复时，房门突然被敲响，一名黑发女护士走了进来。
　　不过一眼，他就瞬间熄灭了手机屏幕，双眼直愣愣地盯着进来的女护士。
　　相比被自己盯上的金发女护士，这名黑发女护士长得更好看，虽然身材并不雄伟，但却很高挑，尤其是那双长长的腿，更是让爱德华暗地里不住的咽着口水。
　　见对方看过来，他立马露出一个人畜无害的笑容，问道：“你是新来的吧？”
　　“您怎么知道？”
　　女护士捂着小嘴，惊讶地看向他。
　　爱德华温和地说道：“我在这病房住了一个月了，大部分的护士都见过，所以……”
　　他说这句话的目的，一是表明他能轻松负担起这种高级病房的费用，并且毫无负担。
　　二则是让对方按照他的套路来走。
　　女护士崇拜道：“您记忆力真好。”
　　“哪里，哪里。”
　　爱德华心中得意，脸上却很平静：“我叫爱德华，美丽的女士，请问我能否有幸得知你的名字？”
　　“你好，爱德华先生。”
　　女护士笑道：“我叫黛西”
　　这名字是不有些熟悉。
　　爱德华想了一下，并不再想了，笑道：“真是一个美丽的名字，与它的主人更是相配。”
　　黛西笑了笑，说道：“你是因为生病住院的吗？”
　　“我应该算是受伤吧。”
　　爱德华故作平静地讲起了早已编织好的理由，用的自然是经过他父亲处理，展示在公众面前那副勇斗恶势力，险些牺牲的事迹。
　　见黛西望向自己的目光越来越崇拜，他心中也越发得意。
　　看来，之后一个月的生活也不会无聊了。
　　依照黛西的表现出的年龄和动作神态来看，肯定还没有结婚，最多有个男朋友。
　　或许自己可以试着和她谈一场恋爱，出院后再找时间把对方甩了。
　　想想对方在一个月内被自己的甜言蜜语包围，以为自己是世界上最幸福的女人。
　　一个月后又被自己甩了后的伤心欲绝，那一定有意思极了。
　　爱德华嘴角勾起一丝笑意。
　　“爱德华先生，您真厉害！”
　　黛西展颜一笑，顿时又激起了爱德华蠢蠢欲动的心。
　　不过这一次他却没有轻举妄动，对于黛西，他想采取的方法跟前面那名金发女护士全然不同，自然不会那么迫不及待的露出自己的真面目。
　　毕竟不伪装伪装，怎样让对方心甘情愿地落入自己编织的梦境中，又如何能欣赏到对方被自己甩了后，那副伤心欲绝，甚至想要自杀的模样。
　　正在他心中遐想得意思，黛西娇柔的声音传了过来：“爱德华先生，请您翻个身。”
　　“翻身？”
　　爱德华连忙看去，发现黛西正拿着一个婴儿手臂粗的针管，走向了自己。
　　看着那针管，爱德华忍不住咽了口唾沫，问道：“黛西，这是要做什么？”
　　黛西抬了抬手上的针筒，天真地说道：“打针啊。”
　　“这么大一支针？”
　　爱德华顿时有些沉不住气。
　　“这算大吗？我还见过手臂那么粗的针管。”
　　黛西突然笑了起来：“爱德华先生，你该不会是害怕打针吧？”
　　爱德华迅速回道：“谁说我害怕，我只是觉得有些奇怪，毕竟我前面打过最粗的针也不过手指粗，现在一下多出四、五倍......”
　　黛西笑道：“这是为了让你伤势恢复得更快。”
　　“好吧。”
　　爱德华手脚并用，艰难地翻了个身。
　　他之所以那样说，也只是不想承认自己被一根针管吓到了而已。
　　唯一可惜的就是，他本想走绅士风。
　　可现在这一针打下来，接下来的接触中，他恐怕改变一下风格了。

第二百二十九章 女装
　　“可以了，爱德华先生。”
　　黛西拨出针管。
　　爱德华轻舒了一口气，任谁见到一根婴儿手臂粗针管恐怕都不会淡定，虽然点滴中的液体并不比这种针管少，但点滴是慢慢流入，针管是直接推入，两者根本不能混为一谈。
　　他提上裤子，费劲地翻过身笑道：“黛西小姐，辛苦了。”
　　“辛苦什么。”
　　黛西把针管放在一旁的桌面上，动手解起自己的衣服扣子。
　　“黛西小姐，你这是要做什么？”
　　爱德华目不转睛地看着，不自觉的舔了舔嘴唇。
　　虽然他觉得以自己还算过得去的容貌，再加上开始留下的好印象，应该很快就能把黛西拿下。
　　但现在距离跟黛西见面还不到十分钟，她就脱起了衣服，这进展是不是快了些？
　　正思索间，他就发现黛西脱下护士服后，胸前忽然掉下两个胶团。
　　胶团落在地上，还跳动了几下，显然很有弹性。
　　爱德华神情一滞，呆呆地看去，发现黛西的胸跟自己有得一拼。
　　凭着多年的阅女经验，他迅速回过神来，惊怒道：“你是男人？”
　　黛西嘴角露出冷容，再也不复刚才的甜美可爱与天真，反而显得狰狞与阴沉。
　　她没有回答爱德华的问题，只是伸出手在头发的边缘处抓捏了几下，随即抓起头发用力一拉。
　　那一头秀长的微卷黑发被取了下来，露出了下方的光头。
　　“爱德华先生，您还真是贵人多忘事啊。”
　　黛西轻笑着，竟是地道的男性嗓音。
　　爱德华面色微变，冷冷地说道：“你是谁？为什么冒充护士接近我？”
　　相比表面上的镇定，他心中却是在暗骂自己的贴身保镖。
　　哪怕爱丽丝这样的顶尖私立医院，防卫做的不错。
　　但爱德华身边依然常驻着几个身手矫健的保镖，虽然干不过机甲，但对付普通人绰绰有余。
　　所以他刚刚在发现情况不对的第一时刻，就按下了隐藏在床边的呼叫按钮。
　　可本应在十秒内赶来的保镖，到现在已经过了快二十秒，还没有丝毫动静。
　　听到爱德华的话，黛西冷笑一声：“你不认识我不奇怪，原本我还以为你记得我妹妹的名字，可现在看来你已经忘了。”
　　“你妹妹的名字？”
　　爱德华故作疑惑。
　　上次消耗的那个一次性屏障，价值甚至不低于一台高级机甲，加之他现在还在住院，他父亲根本不会这么快就给他再配一个。
　　所以现在他并没什么屏障保护，所能做的只有尽力拖延。
　　只要拖到保镖发现异常，自己就能获救。
　　黛西如同暴风雨前的宁静，目光紧紧地盯着爱德华，平淡地说道：“黛西。”
　　“黛西……黛西！”
　　爱德华瞳孔猛地一缩，立马想起了某个自杀的少女。
　　那是一个天真的高中生少女，在被自己的甜言蜜语迷惑住后，即便知道自己还拥有其他女人，也依然死心塌地的爱着自己。
　　可惜后面她自杀了。
　　倒不是因为爱德华甩了她，只不过是因他一时兴起，把她带到一场乱交趴上，谁知她第二天就自杀了，死于匕首割腕，血流了一地。
　　就这，还让当时的爱德华直道晦气。
　　那场乱交趴中的人，大多跟他同属于一个圈子，在那里自杀，不就等同于给他找麻烦吗？
　　简直是连死，都不让他好过。
　　“你是他什么……”
　　爱德华刚张口询问，就听得‘黛西’出声道：“我是她的哥哥。”
　　“哥哥......”
　　爱德华眼中流露出些许害怕。
　　“自从她死后，我就辞去了工作，苦心积虑，为得就是今天。”
　　黛西哥哥说着，向前逼近了一步。
　　“别......别过来！”
　　爱德华朝着另一面躲开，结果因为半个身体落在床外，直接摔倒在地，发出了一声惨叫。
　　但这点痛处，跟他现在所处的凶险相比，却算上不什么，他迅速回头望去，见到黛西哥哥冰冷的目光。
　　“她是自杀的，跟我没有一点关系。”
　　爱德华连忙说道，发现对方脸上的狰狞越发明显后，他又补充道：“我的错，是我的错，我愿意赎罪，我会在媒体上公开为你妹妹道歉，并且赔偿你一笔终身不愁的赔偿金，你看怎么样？”
　　说完，他小心翼翼她看向黛西哥哥，却发现对方脸上满是不屑的笑容。
　　爱德华虽然恼怒，但脸上依然保持着一副被吓傻了的状态。
　　从保镖这么久也没有过来的事情来看，恐怕是什么地方出现了问题。
　　不过，以他们的警惕性，应该很快就会发现不正常，到时这场危机就可以瞬间解除。
　　黛西哥哥好像看出他的想法，冷笑道：“你在等你那些保镖吗？”
　　“我不懂你的意思。”
　　爱德华讪笑一声，说道：“我刚才说的话句句属实，我现在就可以打电话通知联邦排十的媒体来医院，公开向你妹妹道歉，并且支付赔偿金。”
　　“说到底那件事还是我的错，是我不够关心她，是我忽略她的感受......我愿意在监狱中为你妹妹的死赎罪。”
　　爱德华不断的加重筹码，反正不管现在许诺的有多少，都是假的。
　　如果不是为了显得真实，他早就不知道说出什么话来了。
　　“你等不到他们。”
　　黛西哥哥没有理会爱德华的承诺，转过身从旁边的柜子里掏出了一把手术刀，慢慢地绕床走来。
　　爱德华这回真的怕了，对方既然能说出这两句话，很大程度上代表着已经通过什么手段让他的保镖短时间内无法赶来。
　　所以，接下来，他想独自面对这个一心想着为妹妹复仇的哥哥身上。
　　爱德华心中悔恨不已，早知会发生今天这种事，之前他就不会冷处理那些自杀女生的事。
　　直接把她们的家人赶尽杀绝，现在恐怕就什么事都没了。
　　黛西哥哥一步一步，慢慢逼近着爱德华，看着对方满脸惊恐的神色，他心中涌现出阵阵快意。
　　“王，感谢你......”
　　他心中喃喃道，这几年间，他虽然无时无刻不再想着怎么向爱德华复仇。
　　但他左右不过是一个普通人，哪怕通过种种手段也只能在黑市上买把步枪或者微冲，对于身边时刻有数名保镖保护的爱德华，无法造成任何威胁。
　　不过在几天前，他的希望终于来了。
　　那个自称“王”，比自己年轻许多的人，突然出现在他面前，并给予他复仇的机会。
　　“爱德华，为我妹妹陪葬吧！”
　　黛西哥哥面露凶狠，握紧手术刀，向前冲去。
　　哒哒哒哒哒！！！
　　连绵不绝的枪声在病房外响起，子弹穿透了厚厚的大门，击中了刚冲到爱德华身前的黛西哥哥身上。
　　数秒后，枪声停止，黛西哥哥倒了下去。
　　嘭！
　　病房大门被人一脚踹开，几名全副武装的大兵冲了出来，枪口指向地上尚有一丝声息的黛西哥哥。
　　“我得救了？”
　　突然死里逃生，让爱德华愣了愣，下意识舔了舔飞溅到嘴边的血液，尝到淡淡的咸味后，立马一阵干呕。
　　连续呕了几下后，他难受地抬起头看向几名大兵，骂道：“一群废物，养你们有什么用，刚才我差点被杀知不知道？还不快扶我起来。”
　　对于他的话，几名大兵只是皱了皱眉，却丝毫没有理会他的想法。
　　他们并非爱德华的保镖，而且奉命埋伏在医院的伏兵。
　　早已在埋伏的当天，他们就已经在这间病房中装了窃听器，所以早在黛西哥哥主动暴露时，他们就知道了。
　　之所以没有出动，一方面是爱德华暂时还没有性命之忧，另一方面这是他们怀疑这名女护士身后站着这次目标，查尔斯。
　　“你们不是我的保镖，你们是谁？”
　　这时，爱德华也发现了不对，他父亲就算要给他安插其他安保力量，也不可能完全不告知他。
　　而且从这些的行为举止来看，应该是知道他的身份，但并不是他父亲派来的人。
　　“好痒！”
　　忽然，爱德华感觉脸上传来一阵骚痒感，让他不自觉的抬手抓了起来。
　　但这个抓动，不旦没有止痒，反而让这种骚痒感更为强烈。
　　“为什么还是这么痒？”
　　爱德华难受道，他干脆加大了力道，用力地抓着，只有这样才能稍微好受点。
　　此时，几名大兵也注意到他的异常，面色顿时变得严肃起来
　　爱德华竟把自己的脸抓得血肉模糊，而且看其神情，还一副浑然不知的样子。
　　其中一名大兵，立马对黛西哥哥逼问到：“你对他做了什么？”
　　“哈哈。”
　　黛西哥哥发出几声难听的笑声，有气无力道：“他可是害我妹妹自杀的人，你们难道以为我会一刀杀了他？”
　　“我给他打的那管液体，名叫七日断魂毒，一旦让它们流入血液，中毒的人每逢发作，就会浑身瘙痒难耐。每天三次，一次十分钟，一次比一次更为难忍，第七天必死无疑。”
　　“不，不，我不要死，我不要死！”
　　听到黛西哥哥的描述，爱德华发现自己双手上满是血污，偏偏自己还没什么感觉。
　　恐惧立马挤满了他脸上，但已经被抓得血肉模糊的脸，去让人无法看出。
　　“你……”
　　那名大兵立马醒悟道：“你是故意这样做，引我们出来？”
　　黛西哥哥没有回答，看着被搔痒感折磨地惨叫连连的爱德华，笑了起来。
　　“黛西，哥哥为你报……”
　　他脸色猛然一变，又是恐惧又是惊讶：“不……”
　　声音戛然而止。
　　他胸口再没有一丝起伏。
　　见到这一幕，几名大兵连忙上前，制止住了疯狂抓绕自己皮肤的爱德华。
　　爱德华可是议员之子，不管怎样，他们都不能放任他的死亡。
　　若查尔斯的目标是其他人，就算死，他们都不一定会出手。
　　只要能杀掉目标，死上再多人也有上头撑着。
　　几人随即迅速地把这件事禀告给了这次的最高负责人库克。
　　医院门前的草地上，库克突然从椅子上站起，整个人如同一头刚苏醒的猛兽，流露着噬人的气息。
　　“查尔斯！好，很好！”
　　库克吐出亳无甜味的口香糖，露出了如同鳄鱼般的锋利牙齿。
　　不管那名伪装成护士的人说的是不是真的，但自己等人这次埋伏行动的失败是无疑了。
　　准备了这么久，却被对方轻易的击穿。
　　甚至，他们连查尔斯这个人都还没见到，就已经败了。
　　“按照人类的共性，做出这样一番谋划，你现在应该洋洋得意，说不定就在某个地方看着。”
　　库克目光如炬，迅速在附近的几个高层建筑搜寻了一下。
　　爱丽丝医院占地颇大，最近的高层建筑离这里，也有千米之远。
　　正在他心中判断查尔斯最有可能躲在哪一栋建筑时，突然发现其中一座钟楼建筑的顶端，在阳光的照耀下，闪过一道白光。
　　虽然一闪而过，时间也只有不到半秒，但还是被他锐利的双眼所捕捉到。
　　“找到你了！”
　　库克冷笑，右手迅速握拳。
　　一个身高近八米，如同人形鳄鱼般的机甲凭空出现在离地两米的空中。
　　轰隆一声。
　　机甲落在他的身后，不少泥土沙石溅射飞出。
　　但当这些泥沙飞到库克身旁时，就如同被一道透明的护盾挡住，被轻松弹开。
　　库克没有一丝停顿，冲刺加跳跃，不到三秒的时间进入了驾驶舱。
　　随即，在周围病人惊讶的目光中，机甲背后喷射出一股强大的焰火，朝着千米之外的钟楼飞去。
　　伴随着巨大的喷射声。
　　不到十秒的时间，库克就来到了钟楼旁。
　　这还是因为最后几百米的路程，刻意减速的缘故。
　　“跑了？”
　　看着空无一人的钟楼顶层，以及上面被丢弃的望远镜，库克面色如墨。
　　“展开热能量扫描。”
　　库克身前的屏幕一变，温度越高的事物在其中越显眼。
　　如果有人躲在钟楼里面，必然逃不过热能量扫描。
　　他迅速绕着钟楼飞了一圈，却并没有在其中找到任何一个人。
　　库克只好操纵着机甲靠近钟楼，开启自动悬停系统，打开舱门，跳入了顶层。
　　他走到那个被遗弃的望远镜旁，伸手把它拿了起来。
　　正待查看时，忽然发现了一丝不对。
　　望远镜上竟有一根细细的丝线，丝线的一端，似乎连接着......
　　库克迅速抬头一看，顶部竟满满当当贴着数十个浓缩炸弹。
　　“跑！”
　　库克脸色一变，刚转过身，就听得巨大的爆炸声从头上响起，火光瞬间吞没了他。
　　钟楼附近的人，也突然发现钟楼顶部爆起璀璨的火光，瞬间摧毁了大半个钟楼。
　　附近方圆近千米的玻璃，被这股爆炸的余波，震裂，甚至震碎。

第二百三十章 三天完成全垒打
　　“查！尔！斯！”
　　一道愤怒的声音在爆炸中心响起。
　　不少居住在这附近的人，小心翼翼地探出头，朝着钟楼的方向望去。
　　那里，爆炸产生的硝烟正在慢慢变淡。
　　只见废墟中，一名被烟熏得黑头黑脸的大汉从中走出。
　　虽然无法从他漆黑的脸上看出任何表情，但通过他愤怒的语气，还是能判断出他心情很不好。
　　随即他们惊讶地发现悬浮在上空的机甲，缓缓落到那名大汉身前。
　　几秒后，大汉轻车熟路地进入了驾驶舱。
　　一处商店中，几名因为爆炸而躲进来的路人正说着话。
　　“那是机师大人！”
　　有人感慨道：“那架机甲看起来好威猛，该不会是高级机甲吧？”
　　一名眼镜男嘲笑道：“你管那叫高级机甲？是有多久没看过新闻了？”
　　“我说得不对吗？”
　　那人又道。
　　“那可是顶级机甲，鼎鼎大名的王牌机师屠杀者大人的机甲。”
　　眼镜男笑道：“那位大人的脾气可不好，他要知道你贬低他，你猜会怎么样？”
　　“我......”
　　那人张了张嘴，沉默下来。
　　他可是听过屠杀者的凶名，对敌人毫不手软的同时，对自己人也毫不在意。
　　甚至有过不少战斗波及到普通人的性命，最后也不过赔偿了事。
　　更何况现在还一副吃了亏的样子，保不准就会拿自己来开刀。
　　眼镜男也没追着说，看着机甲，感慨道：“也不知是谁，竟然能让屠杀者大人这么狼狈，恐怕又是一尊大人物。”
　　钟楼旁。
　　库克刚一进入驾驶舱，就听到手下传来的通讯。
　　他的耳麦已经在刚才那场爆炸中被摧毁，至于他的身体倒是没有受什么伤，所有的伤害都被护罩所挡住。
　　顶多就是受了点烟熏，有些难受罢了。
　　但这点难受跟他心中那股被羞辱的愤怒相比，却是不值一提。
　　一想到自己堂堂一个身经百战的王牌机师，却被一名不足二十岁的小屁孩戏耍到如此地步，就让他咽不下心中那口气。
　　“库克大人，你没事吧？”
　　通讯器中再次传出声音。
　　库克顶着一张漆黑的脸，生硬地回道：“没事。”
　　另一边，同在一个频道的士兵们终于放下心来。
　　刚才那场爆炸，他们远远就望见了。
　　虽然以爆炸的规模来看，应该无法对王牌机师造成伤害，但不怕一万，就怕万一。
　　在没有得到确认之前，他们心中还是不免升起担忧。
　　“库克大人。”
　　一名主管情报的高级机师说道：“我这边关于那名杀手的身份信息，已经有了结果。”
　　库克有些不满：“他不是那个什么黛西的哥哥吗？有什么可调查的？”
　　“我们的调查恰恰相反。”
　　高级机师说道：“确实有一名名为黛西的女生的自杀，与爱德华有关，但黛西并没有哥哥，不管是亲哥哥，还是堂哥哥，甚至连弟弟都没有。”
　　库克脸色变得凝重，说道：“继续说。”
　　高级机师继续道：“那名杀手名为扎克斯，是一个家境不错的富二代，但他与黛西并不认识，两者间也没有交集过。而且调查结果显示扎克斯的习惯极其恶劣，是一个十足的人渣，按理来说，他应该不可能伟大到会去做这件好......事。”
　　闻言，库克陷入了沉思。
　　十公里之外的一家高档餐厅中。
　　几名学生模样的中学女生，正坐在一张餐桌上切切私语着，她们的目光不时暗暗打量着侧前方的一名年轻男子。
　　男子莫约二十几岁，长相不算太帅，但微笑的脸庞上，却充斥着一股独特的气质。
　　他的餐桌上很是简洁，只有着一杯咖啡，两盘糕点，以及一本书。
　　灯光照在他的侧脸，配合着他阅读书籍的认真模样，如同一块回味无穷的糕点，深深吸引着这几名涉世未深的女生。
　　“怎么办？我感觉我恋爱了。”
　　一名黑长直女生双手抱在胸前，双眼不住地打量着那边。
　　“坎蒂丝，加油，你可以的。”
　　“看他一个人吃下午茶的样子，应该还没有女朋友，上吧，坎蒂丝。”
　　“争取今天要电话，明天看电影，后天去酒店，三天完成全垒打。”
　　旁边几名姬友劝道。
　　“你们说什么呢！”
　　坎蒂丝恼羞成怒地跟姬友们打闹起来。
　　不过她心中确实有些意动，随即在几名姬友的劝导下，她跺了跺脚，迅速起身，朝着男子那边走去。
　　但走至一半时，她就害怕地停下了脚步，回过头立马就见到了姬友们正在对她挤眉弄眼。
　　坎蒂丝心中给自己打着气，迈开脚步，快步走到年轻男子身旁。
　　“你......你好。”
　　她声音有些微颤，但总算说了出来。
　　男子转头见到她后，先是惊讶了一下，随即笑道：“你好。”
　　坎蒂丝感觉自己心跳的速度又加快了。
　　明明更帅的人自己都见过，但却都没有这个这么有感觉，一举一动都符合着自己心中完美伴侣的标准。
　　完全不像学校里，那群为了吸引自己注意力，而做出些无聊行为的幼稚男生。
　　“你好，我叫坎蒂丝，请问我可以知道你的名字吗？”
　　坎蒂丝暗暗吸了一口气，这回说话终于正常起来。
　　林子安笑道：“鲁鲁修。”
　　看着眼前尚处于豆蔻之年的少女，脸上那紧张、害羞，如同面对心上人般的神情，他仿佛找回了早已逝去的青春。
　　年轻真好，林子安心中感慨道。
　　坎蒂丝见第一个问题顺利得到答案，又问道：“鲁鲁修先生，可以给我一个你的联系方式吗？
　　林子安道：“为什么？”
　　坎蒂丝脸色顿时涨得通红，有些不知所措。
　　双眼下意识望向了自己的姬友，见到她们鼓励的神情和动作后，她才又鼓起勇气道：“我想与鲁鲁修先生交个朋友。”
　　林子安笑问道：“男女朋友？”
　　“嗯。”
　　坎蒂丝低垂着脑袋，挤出了蚊蚁般细小的声音。
　　“我很高兴你欣赏我。”
　　林子安微笑道：“但很抱歉，我妻子并不喜欢我在外面与其他女人有联系。”
　　坎蒂丝刚浮现一丝喜意的面脸，顿时变得沮丧起来。
　　自己看上的人确实没有女朋友，但，他有了妻子......
　　说了声对不起后，坎蒂丝几乎是捂着脸走回去的。
　　见到坎蒂丝被自己的朋友们安慰着，林子安抓起一块糕点塞进嘴中，合上了书。
　　虽然那名女生很可爱，但他还没有变态到要做禽兽的想法。
　　更何况，他也不想做一个在任务世界处处留情的渣男。
　　林子安拿起餐巾擦了擦嘴，唤来服务员结账。
　　在坎蒂丝姬友们愤愤不平的目光中，林子安给出一张小费，走出了餐厅。
　　此时，街上正站着不少人，对远处那道细长的黑烟指指点点。
　　如此之远的距离，他们自然看不清是什么地方起了烟。
　　但那条细长的黑烟，在碧绿的天空中极为明显，时刻吸引着他们的注意。
　　不少人猜测着是不是发生了火灾。
　　林子安也抬眼看了看远处那道细小的黑烟，嘴角露出温和的笑容。
　　“看来我的礼物已经送出去了。”
　　他心中想道。
　　其实，早在几天前，他就可以动手。
　　不过在有绝对命令的情况下，如果对付一个普通人都需要亲自动手，那格局未免太低了。
　　于是他花费了几天时间，找了一个依靠父辈财富与权势，逃脱法律惩罚的人渣，又特意挑了其中一个皮囊不错的，用绝对命令修改了对方的部分记忆。
　　让对方以为自己是某一个被爱德华害得自杀的女生的哥哥，然后为了复仇甘愿牺牲自己的性命。
　　然后林子安便如救世主一般出现，让对方在感激涕零的同时，为自己做事。
　　于是这件事便得到了完美的解决，一次剿灭了两个人渣。
　　至于埋藏在钟楼顶部的陷阱，不过是一个小小的礼物。
　　那种威力的炸弹也就对普通人造成威胁，但对那些有机甲保护的顶级甚至王牌机师，最多也只是让他们难堪罢了。
　　如果他们是坐在机甲中，更是全无影响。
　　数天后。
　　半个月假期正式结束。
　　林子安亦来到了革命军位于城区的一处暗部。
　　通过这几天对革命军的调查得知，他们是一群仁人志士所成立的组织，仅仅十多年，组织成员就已经遍布了联邦，据说连帝国那边也有他们的成员。
　　而他们所打的旗号也很简单，大抵是社会资源被位于顶峰的一小撮人占着，而更多人不管如何努力奋斗也看不到丝毫出头的希望，只能被动地忍受着被压榨的生活。
　　再加上司法的不透明，以及某些权才当道的制度。
　　由此判断，联邦已经变得腐朽不堪。
　　所以，他们成立组织的目的，就是为了推翻推翻联邦现有的统治阶级，成立一个崭新的，为人民服务的全新国家。
　　林子安虽然不知道革命军中领头人的真正想法，但他们的口号确实挺有吸引力。
　　尤其是对于底层而言。
　　要知道，联邦经过数百年的发展，现在所有阶级基本已经固定了。
　　权贵的后代一出生，便是权贵。
　　而平民的后代，自始至终，也无法脱机突破阶级的屏障。
　　举个最简单的例子，0.1%的人掌握整个联邦百分之三十的财富，9.9%的人掌握着百分之六十的财富，剩下90%的人只有最后的百分之十，甚至更少的财富。
　　巨大的财富差额，让他们的后代从一出生就落后于那些有钱人。
　　好的学校，都是价格昂贵的私立学校，即便有因为政策而被招入私立学校的贫困生，但除了少部分天资艳艳之人，大部分贫困生也会因为上不起课外补习班，而被迅速淘汰。
　　当代人若打破阶级的限制器，大多只有娱乐这一个选项。
　　要不便是原主一样，在机甲师的相关测试中表现出极强的天赋，被特招进入机甲学院。
　　稍一调查联邦的阶层，林子安就感到恐怖。
　　他这几日在网络上看过某些人的抱怨，律师的儿子长大后依然是律师，医生的儿子长大后依然是医生，官员的儿子长大后依然是官员。
　　这里面隐藏着并非简单的父辈影响，还包括一糸列社会资源的垄断。
　　一个普通家庭的学生，即便考上了顶尖学院并顺利毕业，也不一定能找到他理想中的工作。
　　而那些学习成绩不如他，甚至学院不如他的人，却能轻易凭借着长辈的资源获取这些工作。
　　即便偶尔能出现几个妖孽打破限制，但在数十亿人中，掀不起一丝水花。
　　生活在这种世界也真是够压抑的。
　　每当回想起这些，林子安就忍不住暗暗摇头。
　　在这种世界，平民家的小孩一出生，不会想着做科学家、律师、医生，或者机师，而是会想着去做网红去做明星。
　　哪怕这一行竞争更为激烈，但相比其他已经被堵了通道的路而言，却还有那么一丁点的希望。
　　不过这样畸形的社会，更让林子安对接下来的计划心无负担。
　　毕竟排在原主必杀榜第三名的，正是这个畸形社会的受益者，联邦的高层们。
　　若非他们与帝国达成了协议，原主的悲剧也根本不可能发生。
　　进入暗部后，林子安被带回了里面的房间。
　　“王，您终于来了。”
　　卢瑟见到林子安后，欣喜地从桌后站了起来，把他迎接了进来。
　　林子安点点头，见到房间中只有他一个人，便开门见山道：“有任务就直接给我。”
　　“已经给您准备好了。”
　　卢瑟从身后的桌子上，拿出了一个巴掌大小的盒子。
　　林子安面露疑惑：“这是？”
　　卢瑟解说道：“这是我们组织专用的任务保险盒，里面装着任务的相关情报，一旦保险盒被打开，盒子就会自动报废，无法还原。”
　　林子安接过保险盒，在保险盒底部看到了一串密码，以及边上复杂的防伪标志。
　　“总感觉这样有些复古的过了头。”
　　林子安心中吐槽道，然后朝着锁头的位置用力一按。
　　咔嚓一声，盒子弹开。
　　里面有着一张折叠起来的信封。
　　林子安拆开信封，抽出里面的纸张，打开看了起来。
　　卢瑟见到这一幕，识趣地走出了房间，并把门带上。
　　“暗杀目标人物，完成可获得一万功勋点。”
　　林子安在功勋点几个单词上，微微停留了一秒钟。
　　功勋点是革命军中完成任务所得到的奖励，极为珍贵，可用来提升组织中的等级，以及兑换一些必需资源。
　　“还给我配置了一支机甲小队？”
　　林子安看着纸张上的内容，笑了笑。
　　里面记录了暗杀目标的部分信息，以及与机甲小队的集合点。
　　他从桌上拿起了打火机，把纸张点燃。
　　直到它化成灰烬，洒落在地上后，这才作罢。
　　“一上来就给我这么一个任务目标，也真是看得起我。”
　　林子安脑海中浮现一个长相微胖，满脸和善的男子。

第二百三十一章 纸条
　　一处民宅前，走来三男一女。
　　领头的大汉，拿起门边的花盆，从下方摸出钥匙打开了房门。
　　随即，四人一言不发的走了进去，最后一人自觉地把门带上。
　　唯一的女子，一进屋就从身后的背包中拿出仪器，搜索着房间中的里里外外。
　　其他人也没有闲着，检查着房间中的家具摆设，顺带把窗帘拉上。
　　几分钟后，检查完毕的四人才在客厅集合。
　　女子做出一个放心的手势：“安全！”
　　四人坐在了客厅的沙发上，小声交流起来。
　　“那位大人应该很快就到了吧？”
　　“按照时间来看，应该快了。”
　　“目标可是一名议员，也不知组织会给我们派出哪位大人。”
　　“如果是白天使大人就好了......”
　　“你怕不是在做梦，你以为白天使大人这么闲的吗？”
　　“白天使大人可是我们组织的最高战力，如果他亲自出手，可轮不到我们辅助。”
　　“如果是掘墓人几位厉害的大人，那这次任务应该也很轻松。”
　　“有可能......”
　　他们四人同属于一个机甲小队。
　　近战手、突击手、远程手，以及信息手，各有所长。
　　正在他们互相打趣时，一个声音突然从里间传了出来：“人都到齐了？”
　　听到声音的那一刻，四人顿时脸色一变，迅速缩在沙发后，拿出防身的手枪，指着里间半开的门。
　　刚才，他们分明已经把这房子搜过了一遍，发出声音的人到底是怎么进来的？
　　“这么紧张做什么。”
　　一名俊朗男子面带微笑地从里间走出，明明看上去很年轻，但却又多出了一种四五十岁才有的沉稳劲。
　　看着四个漆黑的枪口，男子轻声道：“提醒一下，我这人很讨厌别人用枪指着我。”
　　“你……”
　　信息手女子突然想到了什么，问道：“您就是那位大人？”
　　林子安笑道：“如果你说的是T2375号任务的话，那么我应该就是你口中的人。”
　　听到任务代号，他们神情立马松懈了些，迅速收起了手枪，虽然还是有些戒备，但却不像刚才那样紧张。
　　“长官您好，我们是赤鹰小队。”
　　四人敬礼道：“这次任务，我们将听候您的命令。”
　　林子安微微点头，说道：“合作愉快，你们可以叫我的代号王。”
　　“王？”
　　四人面面相觑，从没听过这么奇怪的代号。
　　毕竟王这个词虽然霸气，但一般有个前缀，单单一个词，显得有些怪异。
　　不过虽然疑惑，他们也不会去过问。
　　毕竟组织中代号奇怪的人多得是，如果一个两个都要询问的话，先不说别人乐不乐意回答，说不定自己就被当成卧底抓起来了。
　　信息手问道：“王大人，您是怎样进来的？”
　　林子安嘴角一抽，怎么感觉这称呼有点不对劲。
　　他甩去脑海中的想法，指了指里间被打开的窗户道：“你们窗户没关紧。”
　　“是我没注意。”
　　负责检查那个里间的突击手，突然狠狠扇了自己一巴掌。
　　如果刚才进来的不是林子安，而是其他人，那他们说不定就暴露了。
　　另外三人见到这，也不好责怪队友。
　　“没事，下次注意。”
　　林子安笑了笑，转身来到冰箱旁。
　　打开一看，里面放着各式各样的冷冻食品以及饮料。
　　显然这间临时小屋中的物资，得到过补充。
　　林子安随意拿起一瓶饮料看了看，距离生产日期已经过了一月有余，而保质期还有四个多月。
　　他拿起几瓶，朝着沙发那边的四人丢去：“喝饮料。”
　　四人接过后，连连道谢。
　　与林子安的关系也稍微拉近了些，感觉他身上并没有前面一些辅助任务遇到的大人那样，性格孤傲自大，甚至难以伺候。
　　反而如同一个普通人，随意洒脱。
　　随意聊了两句，便开始讨论起任务目标的信息来。
　　信息手拿出一台小型的投影仪，把已经收集好的资料投影在墙面上。
　　林子安坐在一旁安静地听着。
　　任务目标是一名联邦议员，这名议员最近这几个月，接连在自己的城区通过了几个对平民不利的法律条文。
　　一时间弄得民怨沸腾，甚至有不少人搞起了游行，但却都被这名议员的铁血手腕镇压，上千人因此受伤入院，数十人在这过程中死亡。
　　但即便如此，这名议员也依然无事。
　　“目标每天的行程大概是，早上七点钟从别墅区出发，前往六公里外的市政厅，一直呆到下午四点。”
　　“然后从市政厅出发，前往十五公里外的高级俱乐部，晚上十点钟准时返回自己的别墅，一直呆到第二天七点钟。”
　　“行程大部分时候都比较规律，极少会出现变化。”
　　信息手解说道。
　　显然，这些信息比林子安在那张纸条上看到的，要多得多。
　　林子安看着投影中的资料，也微微重视起这几人。
　　虽然他们在战斗方面帮不上自己什么忙，但最起码可以省掉自己不少调查与准备的工作。
　　旁边，信息员还在继续说着：“别墅、市政厅以及高级俱乐部，三个地方都有着强大的安保力量保护着目标，甚至在附近还驻守的顶级机师，不方便下手。”
　　“最好的选择，就是市政厅通往高级俱乐部的这一段路上，中间有一个路段很适合埋伏，在动手之后也方便我们脱身。”
　　信息员一边讲解，一边不时望向林子安。
　　林子安投去赞许的目光。
　　信息员声音更加自信，指着投影中的路段图片道：“王大人，您看在这段路埋伏怎么样？”
　　那段路，正好是在一片小树林中，比较偏僻。
　　“可以。”
　　林子安微微点头，这种事他也没什么经验，交给专业人士来办就行。
　　随即，信息员又与三名队友兴致勃勃的商量起，该怎样配合林子安的行动。
　　是由他们先引出目标身边的保卫力量，林子安伺机下手？
　　还是同时出动，以雷霆之势灭杀目标？
　　“不需用。”
　　林子安出声打断道：“这件事，我一个人就行。”
　　四人愣了愣神，以为林子安是怕他们拖了后腿，连忙说道：“王大人，请您相信我们，我们大大小小已经经历过三十二个任务，其中有四个任务是做为辅助，与您这样的大人一同行动的，绝对不会拖您后腿......”
　　“我知道。”
　　林子安微笑道：“但只是刺杀一个人，这点小事用不着这么多人出手，你们只要帮我做好其他准备就行。”
　　“王大……”
　　突击手似乎有话想说，但很快就被近战手拦住，摇了摇头。
　　近战手知道，像林子安这种强者，虽然从刚才到现在待人都很亲切温和，但骨子里都有一种高傲，绝对容不得他们这些部下的质疑和反对。
　　很快，在林子安的主导下，刺杀时间也已经确认，就在今天下午。
　　按照林子安的说法，就是速战速决，避免夜长梦多。
　　四人虽然有些疑惑，但也只能无奈同意。
　　这名大人既然这么说，那必然有着他的一份自信。
　　他们就算要质疑，也绝不是在现在这个时候。
　　林子安没有理会几人心中所想，确认刺杀时间后，他便走进了一间卧室，准备休息下，为下午的行动养足精神。
　　“与其说这是一个任务，不如说为了试探我的实力。”
　　躺在崭新的被褥上，林子安目视着顶上的吊灯，嘴角微微翘起。
　　第一个刺杀任务就给他来个议员，绝不可能是简单地看重他，更大原因是为了估测他的实力，并由此决定着他以后在革命军中的待遇与身份。
　　所以，这次任务成功与否并不重要，只要他能展现出自己的实力就成功了。
　　不过这样，也正合林子安心意。
　　他也想验证一下，融合两名机师经验的自己，到底有多强。
　　市政厅。
　　顶层办公室。
　　咚咚咚！
　　外面传来了敲门声：“议员先生。”
　　哒~
　　快到六十岁的莫里斯坐在桌后，拉上了裤拉链。
　　一名金发碧眼，身材傲人的女秘书从办公桌下站起，整理着凌乱的衣服。
　　待一切收拾好后，莫里斯才正声道：“进来吧，扎克。”
　　年轻帅气的扎克走了进来，把一份文件递到了莫里斯桌前：“议员先生，这是需要您签署的文件。”
　　“辛苦你了。”
　　莫里斯拿起文件随意地翻了翻。
　　眼角余光却在打量着扎克，见到对方不时地偷偷瞄向自己的秘书，心中不由一阵得意。
　　他的秘书正是扎克的女朋友，但这并非他给扎克戴了帽子。
　　而是秘书在他的指使下，成为了扎克的女朋友。
　　前几日，莫里斯甚至听秘书说过，她已经同意了扎克的婚事，如果一切顺利的话，他们的婚礼将在两个月后进行。
　　一想到这，他心中就冒起一片火热。
　　忽然，莫里斯眼睛一转，看向扎克，指着对面的座位道：“扎克，你先坐下，我很快就能看完。”
　　“谢谢先生。”
　　扎克有些受宠若惊地走到靠近门边的座位，正襟危坐起来。
　　“乔安娜，给他泡杯咖啡。”
　　莫里斯又说道。
　　乔安娜迅速泡了杯咖啡，递给了扎克，双眼妩媚地对他眨了眨。
　　见到这一幕，莫里斯嘴上露出一个意味深长的微笑。
　　随即装作低头找东西的样子，疑惑道：“乔安娜，今天上午的文件你放哪了？”
　　“在您下方的第二个柜子。”
　　乔安娜迅速走到办公桌后，蹲下身子寻找。
　　高大的办公桌，让扎克只能看见乔安娜的半个脑袋。
　　完全不知道，表面上正在严肃看着文件的莫里斯，暗地里却伸出了一只邪恶之手。
　　半分钟后，乔安娜才面色潮红地站了起来，把随意找出的文件放在桌上。
　　见扎克看来，她双眼有些迷离地看了他一眼。
　　扎克顿时觉得口干舌燥，以为未来的妻子在向自己眉目传情。
　　不由的，他更为期待两个月后的那场婚礼。
　　他的女朋友乔安娜是一个很保守的女孩，在他之前从未有过一个男人，而与他结为男女朋友关系后，最多也不过是牵牵小手，没有更进一步的发展。
　　她说过，要把所有的一切，在婚礼的当天献给他。
　　这种女人在如今浮躁的联邦中，已经不能用稀有来形容了。
　　一想到自己能拥有她的一切，扎克就在心中暗暗发誓，自己一定尽最大的努力给她最好的生活。
　　对于帮他和乔安娜牵线的莫里斯议员，扎克也心存感激。
　　如果没有莫里斯议员的帮助，或许自己永远也无法遇到这么优秀的女孩。
　　莫里斯在文件上签了字，递给了走上前来的扎克，又对乔安娜说道：“送送你的男友吧。”
　　两人“害羞”地走出了办公室。
　　远远听到扎克的笑声，莫里斯越发有种成就感。
　　这种事，已经不是他第一次玩了，但每一次都觉得乐趣十足，根本不会玩腻的那一天。
　　看着桌上的文件，莫里斯拿起正准备塞回柜子中时，发现里面掉出了张巴掌大小的纸条。
　　[有人想杀你］
　　纸条上的内容让莫里斯的笑容顿时淡去。
　　若是在其他地方见到这张纸条，他并不会当成一回事。
　　毕竟想杀他的人多得事，但又有谁成功过？
　　可以现在这张纸条出现的位置，是在自己这个守卫森严的办公室，由不得他不注意。
　　“这到底是谁放的？”
　　莫里斯立马打出一个电话，命人查起了这几天在他不在时，到过这间办公室的人。
　　很快就得到了回复，在这期间去过他的办公室的人，共有三个人。
　　其中两人今天都来上班，只有一名保洁请假了。
　　其后得到的消息，更让莫里斯谨慎起来。
　　那名保洁死了，死在了自己家里。
　　显然，这是一起有预谋的案件。
　　莫里斯并没有把纸条给任何人看，这张纸条既然能让人大费周章地送在他办公室，最起码表明了背后之人暂时对他没有加害之心。
　　纸条中记载的想杀他的人，应该也不是普通人，否则根本无需提醒他。
　　想了想，莫里斯迅速给城区的两名顶级机师发了短讯。
　　不管怎样，这几天先把安保力量提升一个等级再说。
　　毕竟想杀自己的人，实在太多。

第二百三十二章 神秘的黑色机甲
　　靠近市区郊外的一处林子。
　　林子安正靠在一棵树后，侧头看向马路的尽头。
　　“王大人，目标距离抵达您的位置，预计还有三分钟。”
　　耳麦中传来信息员清脆的声音。
　　林子安按住耳麦，回道：“收到。”
　　树林中吹起一阵微风。
　　吹动着树叶发出了沙沙声，也吹动着林子安的头发，带来了少许清凉。
　　他平静地从树后走出，在靠近马路的一旁，双手抱在胸前，靠在一棵大树上。
　　静静等待着。
　　不一会儿，就见到远处的道路尽头缓缓驶来几辆车。
　　总共四辆，其中三辆是普通轿车，一辆加长版轿车。
　　这正是刺杀目标莫里斯议员的车队。
　　林子安抬起左手，看了看这款号称世界上误差最低的机械手表，淡淡道：“时间刚刚好。”
　　他迈开脚步，一步一步，走到了马路中央，转身正对着车辆驶来的方向。
　　这时，那几辆车距离他的位置已经拉近了不少。
　　虽然还有不短的距离，但忽然出现在空旷道路上的林子安，还是赢得了他们的注意。
　　“注意警戒！”
　　坐在领头车辆副驾驶位的保镖，沉声道：“前方公路上有人站在中央，疑似杀手。”
　　其他三辆车中的保镖收到了信息，微微警惕了起来。
　　正坐在加长轿车后座宽大空间中的莫里斯，也来了兴趣。
　　当即打开车载电视，连接起领头车辆的摄像头。
　　前方的画面很快被转接到车载电视，出现在上面的是一个身影单薄的年轻男子。
　　“我是不是在哪见过他？”
　　莫里斯想了想，当即命令最前方一辆车脱离队伍，并加快速度上前查看怎么回事。
　　领头轿车猛踩油门，与路中央的人的距离飞速拉近。
　　短短十数秒后，两者间就只有几百米。
　　一脚油门的事。
　　但面对此情此景，那人依然淡定地站在路中央，不止没有任何躲避的想法，甚至连动都没有动一下。
　　“哼。”
　　莫里斯看着摄像头传来的画面，发出一声冷笑，命令道：“不要停，加快速度撞上去！”
　　领头轿车司机毫不犹豫地踩死油门，面露狰狞地看着前方。
　　车上的其他几名保镖，对于这个命令也毫无反应。
　　他们都是莫里斯的亲信，甚至参与过他很多见不得光的事，现在左右不过是撞死一个人，没什么大不了。
　　更不用说，这个人还很可能是一名杀手。
　　伴随着引擎的轰鸣声，轿车距离林子安越来越近。
　　近到林子安能清晰的看到司机那扭曲、疯狂与贪婪的面容。
　　“无趣。”
　　林子安摇了摇头，随即对着轿车抬起了一只手。
　　轰隆！
　　伴随着一股巨大的震动声，随之而来的是三道刹车声。
　　莫里斯见鬼般地朝着车窗外看去，远远更见到了距离拦路之人仅有数米之远的轿车，已经变成了一堆残骸。
　　而导致它变成那样的，是一只脚正踩在车身上的黑色机甲。
　　轰隆！！
　　接连两声巨响在旁边传来，公路上再次出现两台机甲。
　　只见两名已达到高级机师的保镖，迅速上了驾驶舱。
　　两人迅速拔武器，警惕地看着正背对着他们的黑色机甲。
　　从黑色机甲凭空出现的状况来看，必然是刚刚拦在路中央的年轻男子唤出的。
　　以那男子的年龄来看，战斗经验应该远远没有他们的丰富。
　　但决定一场战斗胜负的关键，除了机师的战斗经验与技巧外，与机甲的性能也有很大的关系。
　　就比如可以收入异空间的机甲，只有高级和顶级，而在这其中还分为三六九等。
　　他们现在所操控的高级机甲，在同一个等级中，都属于较为普通的制式机甲。
　　对比那些专门定制的高级以及顶级机甲，虽然整体性能可能相差不多，但在某一些如近战、远程、防御、敏捷等某一项却差了不止一点半点。
　　“黑之帝王！”
　　此时，莫里斯的脸色却是漆黑如墨。
　　看着那台高大的黑色机甲，他脸黑的同时，心中也忍不住升起浓浓的害怕。
　　他保镖中最强的两人，都只是高级机师。
　　至于那两个镇守城区的顶级机师，虽被他发了短讯来保护他，但约定的时间是从明天开始。
　　“调转车头，去市区！”
　　莫里斯对司机命令道：“快！”
　　司机点了点头，一言不发地启动着汽车，飞速调转长长的车身，朝着市区的方向驶去。
　　机甲无眼，随意一脚，就可能把一辆车变成废铁。
　　如果他们这辆车继续待在那里，危险性实在太高太高。
　　更不用说敌对机甲还是第一机甲学院失窃的黑之帝王，驾驶者也很有可能是那名曾经的第一天才查尔。
　　继续待在原地，只是等死，将生命寄托于虚无缥缈的运气，是最差的选择。
　　林子安操控着黑之帝王缓缓转过身，看着平均矮了自己一米左右的两台高级机甲，说道：“就让我看看你们的实力。”
　　话音刚落，黑之帝王的右手便放在了背部，握住剑柄。
　　狰！
　　下一秒，狰狞可怖的黑色巨剑被拔出。
　　在阳光的照耀下，剑身闪过一道刺眼的光晕。
　　“来吧！”
　　黑之帝王猛地冲向了两架机甲。
　　从极静，到迅速奔跑，只用了不到三秒的时间。
　　每一步踩在地面，都会发出一声轻微的震动，引得周围林子中的鸟儿纷纷被吓得飞了起去，就连小型动物们也转身逃离了震动源。
　　“不要跟他近战！”
　　见黑之帝王第一时刻拨出了近战武器，两人猜测对方精通近战，于是迅速启动了喷射器开始升空，同时对着前方发出数枚微型导弹。
　　哧！哧！哧！哧！哧！
　　伴随着阵阵破空声，导弹飞速朝着黑子帝王飞去。
　　但就在导弹临近后，黑色巨剑动了。
　　一股凌厉剑风吹落了不少树叶，大半的导弹都被巨剑所斩中。
　　仅有一枚突破了剑招的封锁，击打在黑之帝王上。
　　爆炸声后，黑之帝王除了多出些许不明显的痕迹外，并没有任何损坏。
　　“还是有点不熟练。”
　　林子安看着屏幕上的数据，本来他刚刚能做的更好，不过这毕竟是第一次正式用黑之帝王对敌，所以速度稍微慢了一点。
　　哗！
　　黑之帝王背部喷出一阵火光，迅速接近着两架正在升空的机甲。
　　面对如此凶猛的速度，两架机甲根本无法平稳升空，只好一边射出微型导弹以作骚扰，一边用武器抵在身前。
　　“守住，我们可以赢。”
　　两名高级机师互相打气。
　　崩！
　　一道黑芒闪过。
　　其中一家机甲的驾驶舱，被黑色巨剑扎了个对穿。
　　“喂喂，你没事吧？”
　　另一名高级机师见自己的同伴生死未卜，连忙询问道，但通讯频道却是一片忙音。
　　死了？
　　他迅速惊出一身冷汗，连忙打开机甲的超负荷开关，准备用最快的速度逃离。
　　但就在这时，他只觉得机身猛地一抖，随即视线便昏暗了下来。
　　临死之前，他隐约察觉到自己的身体被什么东西捅穿。
　　“真是脆弱。”
　　林子安拔出了黑色巨剑，看着两台因驾驶舱被刺破，正在缓缓渗出鲜红血液的机甲，叹息一声。
　　回头望向前方，短短的时间，就已经逃出上千米的加长版轿车，以及紧紧跟在后面的两辆车。
　　“死得痛快点不好吗？为什么一定要做无谓的挣扎？”
　　黑之帝王在地上猛地跺了一脚，背后喷出璀璨的尾焰。
　　低空飞行，迅速接近着前方的轿车。
　　哧！哧！哧！
　　数颗微型导弹从他手中发出，目标直指最前方的轿车。
　　导弹在空中划过一道有些曲折的线条，精准的命中了轿车旁边的地面，把它炸得左摇右摆。
　　最后一颗正好落在轿车上。
　　轰隆！
　　加长轿车在爆炸中解体，几道血肉模糊的身影随之飞出。
　　而在这其中，西装革领的莫里斯议员，虽然身形有些狼狈，但却没有受到任何伤势。
　　若是细细看去，隐隐能在他周身看到一道极其浅薄的半透明屏障。
　　正是这个屏障帮他挡住了爆炸所产生的全部伤害，并让他从高处落下也没受到任何伤势。
　　林子安看着被画面捕捉到的莫里斯，正要加快黑之帝王的速度，上前把他解决时。
　　却突然发现，屏幕边缘闪起了红光。
　　“警告，您已被导弹锁定！”
　　“警告......”
　　“有人来了吗？”
　　林子安速度不减地转头望向一边，远远便看见两道正迅速飞来的黑点。
　　“焚烧者与冰极者......”
　　他脑海中迅速闪过两个人物的信息，他们是这片城邦最强的两人，顶级机师焚烧者与冰极者。
　　“等下再试试你们的实力怎样，至于现在，先办正事。”
　　林子安迅速操纵黑之帝王，调转方向，朝着空中飞去。
　　与此同时，数颗微型导弹也来到了下方，安有自动追踪的它们迅速调转方向，朝着上方追去。
　　但不到三秒的时间，林子安一个高速急转，甩开了导弹，俯身冲向地面的莫里斯。
　　“不不不......”
　　见到这一幕，本以为来了支援，已经安全了的莫里斯，惊恐地朝着一旁的树林跑去。
　　借着下落的力，黑色巨剑重重地斩到了莫里斯的屏障上。
　　轰一声，屏障应声而碎。
　　面对着已经失去屏障，并吓得屁滚尿流的莫里斯，林子安没有留情，黑之帝王抬起一只脚狠狠地踩下。
　　莫里斯在一声惨叫声后，化为一摊肉泥。
　　“斩！”
　　黑色巨剑朝着上空斩去。
　　几声爆炸响起。
　　竟没有一颗导弹击中黑之帝王的机身，它们全在中途被巨剑斩落。
　　“传讯？有趣。”
　　这时，林子安看着屏幕左下角传来的两道通讯请求，选择通过。
　　刚一接通，愤怒的声音就传了过来：“你要敢杀莫里斯议员，今天就必死无疑！”
　　林子安微笑道：“我不止敢，我还做了。”
　　随即，黑之帝王把刚才踩莫里斯的那只脚，抬起一半，用力在地上碾了碾。
　　如果这样莫里斯都还能活着，那他绝对是世界主角。
　　“你死定了！”
　　“为议员尝命吧！”
　　两道愤怒而又冰冷的声音传了过来。
　　“希望你们说的，比做得好。”
　　林子安用黑之帝王挥舞着巨剑，勉强弄出一朵剑花。
　　他并不是一个喜欢坐以待毙的人，刚才还觉得解决那两台机甲还有些太容易。
　　现在又来两个明显实力更强的，正好和他的意。
　　“不要让我失望。”
　　黑之帝王朝着远处那两台飞速驶来的机甲冲去。
　　不到三秒的时间，三架机甲便只相差不到千米。
　　战斗一触即发。
　　远处的公路上。
　　这条公路的人虽然车流较少，但却是通往郊外与高级俱乐部的主选路段，此时亦有不少人驾车来到这条公路。
　　但在远远望着那望到远处的火光后，众人都下意识地停下车。
　　不少车主担心会被殃及池鱼，还急忙调转车头，远离了这个地方。
　　“那不是焚烧者与冰极者两位机师大人吗？”
　　有人惊讶道：“他们围攻的那台黑色机甲是谁？竟然能撑这么久。”
　　“能在两位大人手中苦苦支撑，他的实力应该不弱，不过这次恐怕要折在这里了。”
　　“是啊，那两位大人可是多年的好友，不止单体战力强大，互相配合时甚至可以短时间内抵挡三名同级机师，那人现在就等同于同时对抗三名顶级机师。”
　　“除非他是王牌机师，否则死定了。”
　　车主们聚在一起，对着远处的战斗指指点点，甚至还有人拿出望远镜观看起来，但他们言语中都充斥着对于那架神秘黑色机甲的不看好。
　　“我看不一定。”
　　这时，旁边传来了一道年轻的声音。
　　车主们不满地转头望去，正要出声质问时，见到说话男子犹如一个名牌展示架般，浑身上下透露着我是暴发户的气息，以及不远处停着一台他们这辈子都未必买得起的轿车后，当即打消了质问的念头。
　　不过还是有人出声问道：“为什么这么说？”
　　“你们看。”
　　名牌男指着已经陷入了白热化的战斗，待着几人看过去后，他才说道：“黑色机甲看似在苦苦支撑，但实际上他的每一个动作都恰到好处。战斗到现在，他的形式虽然看起来岌岌可危，但却没有受到一点伤害。而焚烧者与冰极者大人，机身上却有好几道剑口，甚至已经影响到机甲的动作。”
　　“好像还真的是。”
　　几名车主细细看去，震惊道。
　　“这黑色机甲那么厉害，难道是王牌机师？”
　　随即，几人把目光放在名牌男身上，似乎想要他解惑。
　　名牌男笑了笑，说道：“王牌不王牌我不知道，但这场二对一的战争中，胜利的一定会是他。”

第二百三十三章 史上最强机师
　　低空。
　　漆黑、冰蓝、火红三架机甲正在疯狂冲杀。
　　它们每一次碰撞，都会带起一片火花。
　　美丽而致命。
　　面对着红蓝两机甲的围攻，林子安每次似乎都是堪堪抵挡，或者躲过攻击。
　　不时反打一招，让他们即难受，又愤怒。
　　两名怒火中烧的顶级机师，并不觉得打不过林子安，而是认为他太跳，如同滑不溜秋的泥鳅，始终不与他们正面战斗，否则胜负早已决出。
　　“有胆不要躲，堂堂正正打一场。”
　　焚烧者愤怒的声音在公共通讯频道中响起。
　　林子安并未理会，专心致志地操控黑之帝王。
　　“胆小鬼。”
　　这时，冰极者也出声嘲讽道：“是不是不敢说话？”
　　林子安一边游刃有余的或打或躲，一边回复道：“我要是不躲，怕你们会后悔。”
　　“后悔？”
　　焚烧者冷笑一声，讥讽道：“你以为你是王牌机师吗？还敢叫我们后悔，要不是你的机甲性能更好一点，哪还轮得到你嚣张到现在。”
　　林子安笑了笑，黑色巨剑一把斩开两人的攻击，瞬间退出数百米。
　　短短时间内，便拉开了千米的距离。
　　看着正缓缓朝着自己逼近的一红一蓝机甲，他淡淡道：“那就来试试吧。”
　　听到林子安的话，焚烧者与冰极者以为嘲讽起了作用，当即大喜道：“就该这样，机师就要堂堂正正，躲躲藏藏算什么本事。”
　　两架机甲喷射出绚丽的尾焰，一左一右朝着同一个目标飞去。
　　看着远处似乎不准备躲闪的黑之帝王，焚烧者与冰极者心中冷笑不已。
　　果然是小年轻，实力不弱又怎样，还不是中了我们的计。
　　今天就让你见识见识什么叫作险恶。
　　当然，世间所有都是有代价的，而这件事的代价便是你的——命。
　　驾驶舱内，林子安看着位于自己视线左右两个角落袭来的机甲，微微活动了一下肩膀。
　　“热身结束！”
　　他嘴角微翘，双手放在了操纵杆上。
　　下一刻，黑之帝王在空中划过一道漆黑的残影，冲向了火红色涂装的焚烧者。
　　宛如一道黑色的闪电，快速而凶猛。
　　“来的好！”
　　焚烧者的机师是一名四十几岁的大汉，见着屏幕中快如雷霆的黑色帝王，不惊反喜。
　　他刻意放慢了推进速度，由攻势迅速转为守势。
　　而作为他多年搭档的冰极者，此时亦行动了起来。
　　在林子安动手的第一时刻，他便把推进速度加快了两倍，以近乎极限负荷的速度，追佝林子安。
　　两人打的，依然是一个合击之策。
　　他们虽然对林子安杀害莫里斯议员的事很是愤怒，但还没有到失去理智的地步。
　　通过刚刚那几分钟的交战，他们都明白若仅凭他们其中任何一个，恐怕都难以打赢这台神秘的黑色机甲。
　　只有靠着默契的围攻以及精妙的配合。才能牢牢占据上风。
　　若是能通过心理战术致使黑色机甲的机师中计，那么更是能缩短胜利的时间。
　　由于黑之帝王的极速，冰极者被甩在了后面，想要追赶上，起码也要三秒时间。
　　而在这三秒之内，焚烧者只能一个人面对林子安。
　　但，焚烧者不止没有任何惊慌，反而极为淡定。
　　两台机甲的战斗，很大程度上是靠着身后的推进器，真正触碰到对方时，只有不到半秒的时间。
　　而他只要抵挡住了半秒，便能与自己的好友冰极者包围黑色机甲，从而夺得胜利。
　　“今天就让你知道，什么才是机甲的搏杀之术！”
　　焚烧者大吼一声，火红巨剑对着黑之帝王挥出。
　　声势惊人。
　　铛！
　　一道黑芒闪过。
　　半空，一黑一红交错而过。
　　两架机甲错开后，惯性让它们分别飞出了数百米，才缓缓地停在了半空。
　　但本应调转方向，再次互相冲杀的它们，此时都进入了自动悬停状态，不见一丝一毫的动静。
　　此时，正好赶到一旁的冰极者看到这一幕，迅速放缓了推进的速度。
　　按照经验，如果两台正在冲杀的机甲出现了这种状况，那就代表着胜负已分。
　　“这就赢了？”
　　冰极者有些惊讶，但又觉得理所应当，毕竟焚烧者的实力有目共睹，面对一个被激怒甚至可能失去理智的机师，一招获胜也不是不可能。
　　可足足等了数秒，焚烧者依然没有动静。
　　冰极者心中忽地升起不好的预感，连忙切换到两人的专属频道，喊到：“嗨，老兄，你没事吧？”
　　对面是一片宁静。
　　隐隐传来微弱的电流滋滋声。
　　“不，不可能。”
　　冰极者好似预感到了什么，看向屏幕中的火红色机甲。
　　轰隆！
　　红色机甲的上传来一声巨响爆炸，随即一分为二。
　　里面，被炸开的驾驶舱弹出了几块模糊的血肉。
　　“老兄，老兄！”
　　冰极者张目结舌，似乎不敢相信与自己多年的搭档，竟会在一场把握十足的战斗中一招丧命。
　　甚至连屏障，都没能保他的性命。
　　“你在看什么？”
　　公共频道中传来一道冰冷的声音。
　　冰极者回过神来，远远便看到黑色机甲正在朝着自己冲来，距离仅仅只有百米左右。
　　他心中飞速闪过报仇和逃跑的想法，但临到生死关头，他知道不管选择什么，都要先挡住这一招，否则一切都没了。
　　如果不能接下这一招，那他也会同他的搭档一样，死在这里。
　　“我可以的，我一定可以的！”
　　冰极者挥舞着蓝色巨剑，精神前所未有的高度集中。
　　巨剑在空中划出一道蓝色的幻影。
　　两架机甲正式交锋。
　　冰极者在与黑之帝王交错的那一刻，就知道自己输了。
　　他与对方差的并不是一点半点，对时机的把握，以及速度和招式上全都不如。
　　其中任何一样相差一点就是致命，这些全部加在一起，输是必然的。
　　轰隆一声巨响。
　　一阵火光，震慑着城邦罪恶的冰极者随之解体，落入了下风的树林。
　　“狮子尚需全力，从你们大意的第一刻起，结局就已经注定。”
　　看着下方已经被变成废铜烂铁的两架机甲，林子安摇了摇头。
　　他有些没有尽兴的感觉。
　　之所以会造成现在一剑一台机甲的缘故，并非碾压，也并非运气，而是从一开始就算计好的。
　　若是这两人开始就全力以赴，凭着他们还算默契的配合，或许还能再撑几分钟。
　　但他们却犯了战场大忌，看低了敌人。
　　这就让林子安找到了可乘之机，他对两架机甲都造成了不少伤害，虽然每一次都看起来都没什么影响。
　　但种种伤害叠加在一起，最终就导致了他们被一剑斩杀的结局。
　　“结束了。”
　　林子安最后看了一眼，便操控着黑之帝王，飞离了这处地界。
　　远处，见到焚烧者与冰极者接连败北，一众车主惊讶地说不出话来。
　　好一会儿，直到黑色机甲远离后，他们才从惊讶中醒过神来。
　　“一剑一架机甲，他要不是王牌机师，我倒立吃屎。”
　　“什么时候，我们联邦境内又出这么一尊强悍的王牌机师？”
　　“他会不会是某些老牌机师，换了新的机甲？”
　　“绝不可能，这黑色机甲的战斗风格极其鲜明，无法与现任的任何机师匹配。至于那些退役的，也无法发挥出这么强的操作。”
　　而惊讶相比，不少人露出担忧的神色。
　　“两剑斩了两名顶级技师，他该不会是革命军的人吧？”
　　“听说革命军中只有一名号称白天便的王牌机师，战无不胜，至今未尝一败。”
　　“难道这人是革命军第二个王牌机师？”
　　“如果真是，那可不得了了。”
　　众人心思流转。
　　有人觉得革命军是一群暴徒，只有坏处没有好处。
　　也有人把革命军当成了救世主，认为他们是打破联邦现有阶级的唯一途径。
　　更多人是事不关己，高高挂起。
　　只要事情没有影响到自己的生活，那么就算外界再怎么洪水滔天，也与自己无关。
　　名牌男远远看着那处已无一台机甲的天空，一动不动。
　　有几名试图趋炎附势的人，纷纷夸赞着名牌男的眼光，直赞他神机妙算。
　　对此，名牌男有些难看地笑了笑。
　　实际上，见到黑色机甲一剑斩杀焚烧者后，他额头便不自觉地冒出冷汗。
　　他确实认为黑色机甲会是胜利的一方，但对于结果却与现在不一样。
　　在他想来，黑色机甲哪怕再厉害，在解决了焚烧者与冰极者后，自己恐怕也得重伤。
　　这种时候，哪怕一个普通的高级机师也能轻易把黑色机甲解决，得到一个大功劳。
　　名牌男就是这样想的，因为他就是一名高级机师。
　　虽然他能成为高级机师与家境也有很大的关系，但自身的天赋和努力也同样不少。
　　名牌男正等着在最后坐收渔翁之利。
　　但见到那夸张的一剑后，他不禁庆幸自己的谨慎。
　　毕竟两名顶级机师的机甲都被一剑斩灭，机师本人生死不知。
　　他这个只有高级机师实力，就连机甲也略微有些不如的，去了，也只是送死。
　　很快，城邦内的巡逻队，操控着机甲姗姗来迟。
　　看着战斗现场的一片狼藉，巡逻队员们顿时感觉到一股凉意在身上蔓延。
　　两大顶级机师都被未知的凶手击杀，甚至都来不及逃出驾驶舱，可想而知这人究竟有多厉害。
　　若是刚刚他们的速度再快一些，或许会遇到凶手。
　　但随之而来的绝对不是成功抓捕对方，更大可能是步入与焚烧者与冰极者两位大人相同的结局。
　　半晌后。
　　调查出现场的死亡人数，以及死者身份后，巡逻长声音颤抖地把这起案件禀告给了上级。
　　议员以及两大顶级机师遇害的事情，很快传遍了整个联邦上层阶级。
　　联邦总共不过三十六个城邦，按照每个城邦一名议员来说，仅仅只有三十六名议员，加上一名议长也不过三十七人。
　　但凡有一名议见被杀，其他议员就会在第一时刻放弃争权夺利，选择复仇。
　　否则，说不定下一个死的就是他们。
　　更不用说议员死亡现场，还死了两名顶级机师，可想而知敌人有多强大。
　　王牌机师的数量可不是一般的惜少，除了几个繁华城邦与其中的议员有王牌机师保护外，大部分议员身边有个顶级机师就不错了。
　　面对这种强大的暗杀者，根本没有任何抵抗力。
　　与此同时。
　　一段由手机拍摄的视频，经过剪辑后被上传到某个视频平台。
　　按照这个视频主的账号权限，仅能获得微不足道的推广资源。
　　但视频的标题，却还是引来了不少网友的注目。
　　艾兰是一名普通的IT工作者，每天忙完了福报满满的996工作，回家洗完澡后，便登上了自己最喜欢的视频网站。
　　准备刷一会儿视频就睡觉，然后活力满满地迎接第二天的福报。
　　“又鸽了，人与人之间能不能多点信任？”
　　艾兰看着关注列表中的几个视频主，又双双没有更新视频，忍不住叹了口气。
　　他随意点开几个分类频道，见没有自己感兴趣的视频，正准备关闭时，突然看到左下角一个号称蚊子推的位置。
　　那里推荐的视频只有标题，没有画面，而且字还特别小。
　　但那标题却深深地吸引了艾兰的注意。
　　“史上最强机师，一剑斩杀顶级机师！”
　　艾兰露出了嫌弃的表情：“这标题党越来越严重了。”
　　视频主是一个小号，标题又是明显不可能在现实中实现的事情，不用点开看，就知道是假。
　　想了想，艾兰还是点开视频，他想要看看这个视频的内容与标题有多大差别。
　　但同时他心中已经打定主意，但凡内容与标题不符，他会在第一时刻举报。
　　让这个刚刚踏入视频界的新视频主，尝尝社会的险恶。
　　才刚点击播放，艾兰就发现画质奇差无比，似乎是用手机拍摄的。
　　哪怕是最高画质，也依然很模糊。
　　几条弹幕迅速划过。
　　“你发现了镇站之宝！”
　　“高能预警。”
　　“千万特效，视频主土豪。”
　　看到这些弹幕后，艾兰打消了关闭视频的念头，细细观看了起来。
　　画面中，三架机甲正在对峙。
　　可以明显看得出，其中红蓝两架机甲是一伙的。
　　随即画面一个切换，黑色机甲朝着红色的机甲冲去。
　　如同艾兰曾经看过的顶尖特效大片一般，两架机甲交错而过，随即静静地悬停在半空，等待着一方结束。
　　轰隆一声巨响，红色机甲在半空解体。
　　这之后，另一台蓝色机甲也以同样的结果收场。
　　伴随着黑色机甲的远去，视频正式结束。
　　整个视频，不足一分钟。

第二百三十四章 视频爆火
　　“竟然不是标题党。”
　　罗兰看着视频播放完毕后的黑屏画面，满脸的不可思议。
　　随即，他想起视频开头前的那条“千万特效”的弹幕，连忙把视频下载，打开一个付费专业软件，逐帧查看起来。
　　虽然他的理性告诉他，现实中根本不可能发生这种事，这则视频很大可能是花了大价钱专门用特效定制的。
　　但他脑海中却隐隐回响着一个意识，那就是视频是真的。
　　尤其是画面中虽然模糊，但却极为真实的三架机甲，他们的每一个动作，每一个细节都真实得有些过了头。
　　哪怕是耗费大量资金，甚至动用了不少真实机甲拍摄，号称有史以来最真实的机战电影《机战天王》，在战斗的细节上，也远远比不上这则模糊的短视频。
　　一帧帧对比后，罗兰发现这不足一分钟的短视频虽然经过几次剪辑，但完全可以看得出这是在同一拍摄仪器上拍出的。
　　而拍摄仪器，很大可能是一台普通的手机。
　　并且也会发现作假的痕迹。
　　这要不是特效做得太逼真，要不就是这本就是真实发生的事情。
　　最终，详细对比完每一帧后，时间已经到了凌晨。
　　罗兰又开网页，查起资料来。
　　两个小时过后，他去掉了所有怀疑，只剩下惊为天人的震惊。
　　“这则视频是真的！”
　　罗兰看着电脑上辛苦搜出的资料，在解决疑惑的同时，也有了深深的成就感。
　　而这时，时间已来到了后半夜。
　　经过了详细而又精准的搜索，他又从网上搜索到几个类似的视频。
　　画面中也是黑蓝红三架机甲，视频时间有长有短，短的只有十来秒，而长的足有五分钟。
　　虽然拍摄的方向基本相同，但是角度却略有不同，明显可以看出这绝对不是同一个人拍摄的。
　　而且通过旁边隐约的交谈声，更可以表明这绝非专业人士的拍摄手法。
　　若是这些还不足以证明视频是真的，那么下面这则新闻就是最有力的证据。
　　那是一则关于威尔迈城邦的新闻，两大顶级机师焚烧者与极冰者意外丧命。
　　这则新闻与视频的上传时间，为同一天。
　　更不用说，这则新闻上几张高清照片，不止有丧命机师的半身像，亦有他们专用机甲的照片。
　　虽然短视频中的红蓝两机甲较为模糊，但透过一些细节却可以快速对比出，他们正是焚烧者与极冰者。
　　这种种证据加起来，哪怕再怎么怀疑的人，看过之后也不得不信。
　　虽然在那长达五分钟的短视频中，那架神秘的黑色机甲并非如视频主所说的一剑解决他们，而是经过几分钟的缠斗之后，才用出了夸张的两剑，分别斩落两名顶级机师。
　　但就是这，也足以让罗兰兴奋不已。
　　看着初始短视频不起眼的热度，以及视频评论区的怀疑，罗兰有些按捺不住。
　　他当即把自己在网上搜集到的所有相关视频和新闻，加上分析，通宵达夜地剪辑成了一个分析视频，并上传到了自己的视频号罗兰的小号。
　　他的视频号并没有认真运营过，只是时不时发布一些与专业相关的技巧，但由于干货满满，也因此积累了近千名粉丝。
　　相比粉丝百万千万的大视频主，他的粉丝虽少，但如果按照粉丝活跃比例来算的话，他绝对远远超过那些大视频主。
　　“搞定。”
　　看着上传成功，等待审核信息后，罗兰嘴角露出笑容。
　　正待伸个懒腰之际，却突然看见电脑屏幕右下角的时间。
　　“卧槽！这就七点了？”
　　他转头望向窗外，厚厚的窗帘布上隐隐透进少许阳光。
　　顿时，他心中的喜悦退却，脑海中只剩下深深的疲惫与困意。
　　无疑，经过了整整一天的福报工作，在加上通宵的爆肝之旅，他如果还硬撑着头皮去开始今天的福报，不说效率有多低的问题，身体恐怕都不一定撑得住。
　　“喂，老板。”
　　罗兰拨打起电话：“我出车祸，住院了……”
　　找了一个必然会通过的理由，成功的请了一天假。
　　丢下手机，他一头栽在床上，深深地睡了过去。
　　就在他入睡后不久，他上传的分析视频就通过了网站的审核，并被推荐给他不少粉丝。
　　其中有不少粉丝被标题所吸引，点开观看后，顿时也陷入了狂热状态。
　　若视频的三架机甲，都只是普通甚至中级机甲，绝对引不起如此大的反应。
　　但按照视频中的分析，其中两架是专门定做的高级机甲，驾驶者更是拥有十多年经验的老牌顶级机师，赫赫有名。
　　而另一台明显更强的黑色机甲，通过数据对比，那起码是一台顶级机甲，驾驶者的实力更是达到了王牌机师之例。
　　“视频主是不是以后都不做专业视频，改做娱乐视频了？”
　　“已看完，干货满满，我愿称黑机为最强。”
　　“这么霸气的顶尖机甲，不如就叫他黑王吧。”
　　“先开始还以为视频主准备打假，结果最后竟然告诉我是真的，偏偏我还无法反驳。”
　　“太恐怖了，最后那两剑，谁能挡得住？”
　　“我能挡一剑，第二剑就不要找我了，我不想因为身体太碎，下葬时只有半个。”
　　“不是，你们都没人注意吗？他杀的是我们联邦的机师！”
　　“那又如何......”
　　娱乐至死的时代，甚至都没人关注视频中的善恶。
　　其后，视频迅速被转发到了各大社交软件，并以极快的速度辐射整个联邦网络。
　　等罗兰醒来时，天已经黑了。
　　他并非睡觉睡到自然醒，而是被饿醒的。
　　罗兰迅速泡了碗泡面，并把泡面端到了电脑前。
　　然后，一边美滋滋地吃着泡面，一边打开电脑，登上视频网站，准备看看自己第一次用心爆肝的视频怎么样了。
　　是泯灭于网络？
　　还是受到九百余名粉丝的欢迎？
　　“什么东西？”
　　网站刚一刷新完，罗兰便惊了，香喷喷的泡面也顾不上吃，两眼发愣她望着网站上的首页推荐。
　　那正是他爆肝一晚，制作出的分析视频。
　　“不会吧。”
　　罗兰揉揉眼，确认自己没有看错后，紧张的点了进去。
　　播放五百余万，点赞二百余万，甚至连他九百多的粉丝量，也变成了十几万。
　　罗兰喃喃自语道：“我这是在做梦吗？”
　　要知道，现在视频网站的审核非常严格，像他这样只有九百粉丝的视频主，哪怕视频的质量再怎么高，也绝不可能在发布不到一天的时间，就达到这么夸张的数据。
　　“该不会有人买了刷榜套餐，刷错了对象吧？”
　　罗兰往评论区翻了翻，良久后，才松了一口气。
　　他上传的分析视频并非刷的，之所会在短短一天时间内如此爆火，更多是因为运气。
　　如果他这则视频再晚发布半天，恐怕都翻不起什么水花。
　　焚烧者与极冰者两大顶级机师身亡的新闻，已经传遍整个网络，而他的视频也在这时被一些网友传播出去。
　　其后更是吸引了一些名人发推，这才吸引了大量的流量。
　　从而让视频通过审核后，在短短十几个小时内，达到这夸张而爆炸的数据，甚至让网站不惜给出一个首页大推。
　　罗兰压抑住兴奋的心情，高高兴兴地吃起已经发冷泡胀的泡面。
　　吃过泡面后，他兴致勃勃地与评论区的热门评论交谈起来。
　　视频在网络上的疯播，很快引起了联盟高层议员的注意。
　　他们本已准备冷处理这件事，但现在事情似乎脱离了他们掌控，只好下令封杀。
　　相关视频很快被不少网站下架删除，但已经有不少网友下载下来。
　　见到视频被封杀，不少本不感兴趣的网友，此时也来了兴致，哭天喊地的求资源。
　　而且由于资本的趋利性，封杀就是个笑话，视频很快又被恢复。
　　而且还导致相关视频更火了，几乎传遍联邦整个网络，甚至在帝国那边也小火起来。
　　这起事件的影响还不止于此。
　　在案件的第三天，三十多名议员集中在联邦首都的议政庁，展开会议。
　　会议上，除了一些老生常谈的事，便是关于莫里斯死后的权力与势力的分配。
　　一阵唇枪舌战后，有人欢喜，有人咬牙，有人叹气。
　　但总体来说，还是一幅你好我好大家好的局面。
　　“对于查尔斯，各位有什么看法？”
　　这时，议长马库斯忽然出声道。
　　一众议员面面相觑，很快就有几个党派的领头议员发言。
　　有人提议设下陷阱，除掉查尔斯这个定时炸弹，否则在场的所有人也有很大的危险。
　　有人想采取怀柔政策，特招查尔斯，毕竟以他所表现出的实力，已经达到了王牌，甚至在其中也属于顶尖。
　　若能为联邦所用，必然是一个不错的高端战力。
　　赤有人决定静观其变，看看查尔斯后面的行动，再做出相对的应对。
　　三个党派中，由于提出设置陷阱，击杀林子安的议员最多，所以决定顺利通过。
　　马库斯也笑眼咪咪地通过，随即宣布了散会。
　　几个党派的议员们互相交锋着，走出了议政庁。
　　很快，议政庁便只剩下了最后一个人，马库斯。
　　长相斯文的他，把眼镜取了下来，拿出眼镜布细细擦试起来。
　　失去眼镜掩盖的他，眼神却不复刚才的柔和与无害，反而尽显锋芒必露。
　　“查尔斯，你可真是我的福将啊……”
　　马库斯的声音细不可闻，几乎只有她自己才能听到。
　　重新戴上眼镜后，他又恢复了一副人畜无害的样子，走出议政庁。
　　回到自己位于富豪区的别墅后，一名身穿白色燕尾服的中年管家迎了上来，接过他的西装外套说道：“先生，需要喝点什么？”
　　“老样子。”
　　马库斯挥了挥手，走入别墅中。
　　来到休息间坐下，两名漂亮女仆立马前，给他按摩肩膀以头部。
　　很快，管家便端来了一杯芬香扑鼻的顶级红茶。
　　一盏茶的时间过后，马库斯遣开了女仆，只留下管家一个人。
　　待房门关上，女仆的脚步声远离之后，管家忽然低头问道：“先生，需不需要我解决查尔斯？”
　　“你为什么觉得我想解决他？”
　　马库斯看了过去。
　　“前几天的任务，他明明有充足的时间逃跑，但他不止不跑，反而迎上追來的两名顶级机师，最后更是导致这件案件闹得全民皆知，不利于我们革命军的隐藏。”
　　管家说道：“而且，通过他与我们成员交谈展现出的性格，恐怕不是一个易与控制之辈。”
　　马库斯笑了笑，说道：“再厉害的人到了我手中，都会变成一条听话的狗，而且有了他的加入，以后你也可以轻松点了。”
　　他虽然是议长，但更像是一个傀儡。
　　议员起码还掌控着一座城邦，而他除了对联邦的各大政策有发言权，以及一份投票权外，和众议会的发起权，并没有其他实质性的权力。
　　他有的议员都有，他没有的，议员也有。
　　而他之所以能当上议长，更多的原因是他不属于联邦任何一个党派，能保持一定的公正性。
　　否则这个位置，根本不是他能奢望的。
　　管家躬身道：“先生英明。”
　　“对了。”
　　菲利普忽然问道：“关于莫里斯财产的接受怎么样？没有被发现吧？”
　　管家回道：“先生放心，莫里斯隐藏在暗处的财富，我们已经拿走了九层，并且消除了所有痕迹，保证不会有人发现。”
　　“那就好。”
　　菲利普点了点头：“如果想在议员会议中有更大的话语权，钱这东西必不可少。”
　　他有好似想到了什么，说道：“这段时间，组织有几名高层太跳了，似乎真以为自己能推翻联邦。你下去处理一下，一周后我不希望看到他们还活着的消息。”
　　“是！”
　　管家微微点头。
　　在管家也离开后，莫里斯端着刚刚续上的红茶，喝了起来。
　　放下杯子后，他嘴角扬起笑容，轻语道：“查尔斯，希望你能带给我更多的惊喜。”
　　驯服一只普通的狗，没有一点成就感。
　　但驯服一个年纪轻轻，潜力十足的的王牌机师，却是成就感十足。
　　对比情绪各异的联邦甚至革命军高层，林子安却是很淡定。
　　早在前几天完成任务后，他便与虐杀小队分道扬镳。
　　一边调查资料，一边等待下一个任务的到来。
　　至于完成后的一万奖励点，少部分被他兑换成钱，大部分都兑换成了机甲的相应补给。
　　如果没有后勤补给，机甲只不过是块大型废铁。
　　更不用说每逢机甲损坏，修复花掉的金额也绝不在少数。
　　而经验丰富的修理师，根本不是普通人能找到的，这也是他加入革命军的原因。

第二百三十五章 三年之期已到
　　叮叮~
　　一阵音乐，在酒店客厅中响了起来。
　　这，是手机自带的纯音乐铃声。
　　林子安不慌不忙地解决餐桌上最后一块牛排，然后擦了擦嘴，这才从身上掏出一台手机。
　　手机是一台很普通的手机，销量高，价格不贵。
　　里面装着一张他三天前才买的卡，而知道这个手机号的，只有革命军的人。
　　“你好。”
　　林子安按下接听键，把手机放到耳边。
　　对面传来了一道冰冷的声音：“王，你的新任务……”
　　一分钟后，电话被挂断。
　　“还真把我当成一个打手。”
　　想起刚才听到的任务内容，林子安嘴角微微翘起。
　　来到厕所，他取出手机卡，扳断丢进马桶，并按下冲水键。
　　伴随着一阵急速的水流声，手机卡不知流向何处。
　　回到卧室，林子安打开桌上的笔记本电脑，输入一串长长的网址。
　　点击进入。
　　页面经过一秒的加载，最终显示为404。
　　林子安面不改色，又在网址后面输入一串八个字符的密钥，再次点击进入。
　　这一次，总算出现了一个正常的网页。
　　网页中的内容，正是关于这次新任务的目标资料，包括其身份、地址、甚至所犯何罪都有记载。
　　把里面的重要资料记住后，林子安退出网站，合上笔记本，转头看向床上摆放着的几样道具。
　　蓝紫色骑士装、蓝紫色斗篷、以及中心为蓝边缘为黑的奇特面具。
　　自从他前天在网上，偶然翻到自己的视频，并看到自己的影响后，他就采购了这些道具。
　　在这个物欲横流，娱乐至死的时代，人们需要一个偶像。
　　并非那种由资本造就的流水线娱乐偶像，而是能给人们内心带来藉慰，并为之触动的偶像。
　　而这些工具，就是他打创偶像的第一步。
　　收拾好个人用品，他就下楼退房了。
　　林子安不是一个喜欢拖延的人。
　　加入革命军，也不仅仅是因为后勤方便的缘故。
　　既然革命军的高层把他当成了一个打手，那么他也不介意配合着演几场戏。
　　另一方面，也能把偶像之名立起。
　　他给自己定的期限为——三年。
　　在系统任务没有限制时间的情况下，三年即不算短，但也不算长。
　　……
　　夜晚。
　　联邦的天空群星闪耀。
　　群星下的某一处，别墅的院子中。
　　数十名机甲学院的学生，正在举办烧烤聚会。
　　学生们三三两两的聚在一起，吃串聊天。
　　其中一处，几名满脸青涩的男生正在喝着酒，互相打趣着。
　　“嗨，彼得。”
　　有人出声道：“你刚才不是向丽莎表白吗？成功了吗？”
　　名为彼得的学生，甩了甩齐肩的头发，叹气道：“我倒想成功，但丽莎这女人太不切实际了，硬说要找个跟他偶像差不多的人当男朋友，我根本不够资格。”
　　“她偶像是谁？”
　　“我们这个年龄，又是机甲学院，偶像还能是谁？”
　　“你是说……”
　　“黑王！”
　　旁边有人补充道。
　　“对啊。”
　　彼得吐槽道：“这世界上比得上黑王的人，早就不知死了多久，她这样说，分明就是想孤独终老。”
　　损友们拍了拍他的肩膀：“彼得，节衰。”
　　“节衰什么？”
　　彼得微醉的脸颊满是迷茫。
　　见到他这副表情，几名损友无奈地摇了摇头。
　　黑王摆明着是丽莎找的借口，还是他们绝对无法超越的借口。
　　但这能怪谁呢？
　　他们看了看彼得有些平凡的面容，再转头望向正在聚会中心空地，随着音乐舞动身姿，性感诱人的丽莎。
　　最起码这个拒绝的理由，不算太让人难受。
　　叮咚！
　　忽然，接连响起的短信声，把几人从思绪中拉了回来。
　　彼得醉眼蓬松地把手机掏出，打开短信，迷迷糊糊地念其中的内容：“黑王直播间网址……”
　　“彼得，你也收到了那条信息？”
　　一名损友拿着手机，突然出声道。
　　其他损友也是附和道：“这条短信，我们也收到了。”
　　这时，几人往旁边望去，发现收到这条短信的人并不只有他们，在场数十个人中，有近三分之一的人收到。
　　“呵呵，什么垃圾短信，黑王怎么可能开直播。”
　　彼得说着放下手机，继续吃起烤串来。
　　“真的！”
　　突然，不远处一名男生举着手机，高呼道：“是真的！这条短信是真的！”
　　彼得几人疑惑地往那边望去，还未来得及出声，就有人问出了他们心中的疑惑：“什么短信是真的？”
　　“黑王直播间，直播间里面真的是黑王，他的专属机甲黑之帝王也在里面。”
　　那名大声喊话的学生兴奋说道。
　　几名与他离得较近的同学，看到他手机屏幕后，脸色也变得惊讶起来。
　　“真的？”
　　彼得几人面面相觑，下一秒就伸出手，再次把手机掏出，打开那条被他们收进垃圾箱的短信，并通过其中的网址，点进了直播间。
　　画面一转，出现在众人手机中的，是一个干净纯粹的直播间。
　　不能登录账号，不能发言，不能点赞，也没有没完没了的广告，和诱人消费的陷阱。
　　有的，只是一个普普通通的直播画面。
　　画面中，高大、凶猛、狰狞的黑之帝王，如同一只即将出笼的猛虎，静静地站在原地。
　　而在它肩膀上，则站着一名身穿蓝紫色斗篷骑士装，戴着面具的人。
　　只是一眼，作为黑王粉的彼得几人，便认出了画面中的人，正是他们的偶像黑王。
　　视频右上角还有一个倒计时，距离归零还有还有一百二十七秒。
　　从他们接到短信，再到进入直播间的时间来看，原本的时间应该在三分钟左右。
　　黑王与黑之帝王在画面中一动不动，若非黑王的斗篷不时被微风吹起一角，他们说不定都以为这个所谓的直播画面，实际上只是一张图片。
　　由于大部分人都没有接到直播邀请，再加上手机观看有些不方便，很快就有学生拿出了一台小型投影仪。
　　连接上手机，把直播间的画面投影在别墅的墙面上。
　　原本四散在院子中的学生们，也不由集合在一起，望着墙上的直播画面。
　　“还有一分钟，你们说黑王开这个直播是为了什么？”
　　“肯定是有大事宣布，我已经忍不住热血沸腾了。”
　　“他现在可是联邦最高级通缉犯，开直播就不怕被顺着信号找到吗？”
　　“呵呵，就算找到了黑王又怎么样，难道他们还能抓住黑王？”
　　正在众小声闲聊时，一分钟的时间即将结束，只剩下不到十秒。
　　见到时间逐渐朝零接近，众人的心也微微提了上来。
　　院内无人出声，只剩下火焰的爆裂声。
　　这三年间，黑王杀过很多恶人，也因此有了很多称号。
　　黑王、黑暗骑士、黑色独行者、邪恶惩戒者，以及年轻一代的最强偶像......等等，不一而足。
　　这其中以黑王最为知名。
　　可以说，三年时间，黑王已经从一名强者，成为了联邦许多新生代青年的偶像。
　　面对这种从来都是神龙见首不见尾，只能偶尔在新闻或者路拍视频中看到一丝半点痕迹的偶像，现在却能看到画面更为清晰，甚至还是偶像亲自开启的直播，如何能不让他们高兴。
　　“女士们，先生们，晚上好！”
　　时间归零的那一刻，黑王突然伸出右手放在胸前，微微弯了弯腰：“很抱歉打扰到各位的休息，如果可以的话，请原谅我的自私……”
　　黑王语气平静，凌厉的双目直视着画面。
　　不少正在看直播的人，仿佛感觉那道凌厉的目光穿过跨度极长的网络信号，投射在自己身上。
　　让人，不由生起毛骨悚然之感。
　　黑王的声音清晰流畅，句子与句子之间的停顿、转折、高潮也恰到好处，完全看不出这是一个第一次直播的人。
　　他淡淡道：“今天我之所以会召开这场直播，是因为我要公布我的真实身份。”
　　“真实身份？！”
　　听到这话，彼得还来不及惊讶，就听得院子中的同学们发出了一片哗然之声。
　　黑王是他们的偶像没错，他们也很想得知黑王的身份，甚至想看到他站在阳光下的那一天，但他们同时也知道那根本不可能。
　　黑王杀了不少些政府官员，富商等人，虽然那都是一群该死之人，但这毕竟是未经法律同意的私刑。
　　联邦大部分人觉得大快人心，但掌控联邦权利的却并不是他们。
　　他们也无法阻挡政府把黑王列为联邦有史以来，悬赏金最高的罪犯，并单独设立一个通缉等级。
　　这样一个人，一旦公布真实身份，那不就等同于自投罗网吗？
　　院子中，学生们纷纷担忧起来。
　　若是知道黑王的真实身份的前提，是让黑王陷入危机，那他们宁愿永远也不知道。
　　彼得看着周围同学担忧的面色，甚至可以想象到，如果直播间可以发言，对无数发言刷屏的直播间，恐怕现在已经崩溃了。
　　“吾名……”
　　黑王把一只手放在面具之上，沉声道：“查尔斯。”
　　随即，面具被一把取下，露出了下方年轻的面容。
　　看着不过二十来岁，但其脸上却有着一般人所没有的气质，沉稳、自信、霸气。

第二百三十六章 我有一个梦想
　　彼得震惊道：“这么年轻！”
　　“查尔斯......”
　　他想了想，感觉这个名字有些熟悉，似乎在哪听过。
　　很快，一名损友就在旁边说道：“与这个名字相符的机甲天才，我只知道一位，第一机甲学院那个坠落的天才。”
　　彼得正准备询问时，却发现视频中的黑王开始自我介绍起来。
　　“或许有些人知道我的真实身份。“
　　黑王看着画面，淡淡道：“但想来，更多人并不知道。”
　　“所以，请允许我介绍一下自己。”
　　“我出生于联邦帝都旁的一个贫民区，十三岁时因还算不错的机甲天赋被特招入联邦第一机甲学院，并于同年被选入s级种子计划，进行培养......”
　　“六年后，也就是三年前，十九岁的我因被诬蔑意图侵犯帝国女皇莉莉安，而被联邦和帝国列为最高级通缉犯……”
　　接下来，林子安详细地讲解了一遍原主的悲惨遭遇，包括联邦以及帝国追杀，一路上的险象环生，九死一生。
　　到最后，父母亲人甚至邻居的惨死，本人更是不得不假死脱身。
　　身怀血仇大恨，隐瞒了身份三年多。
　　待最后一句话落下，林子安并没有再继续出声，而是平静地看着前方，那里有一台悬挂在机械臂上的摄像机。
　　这面无表情的脸色，在观看直播的网友眼中，却是哀莫大于心死。
　　他们直把林子安当成了一个被庞大的国家机构陷害并打压的小人物，而小人物经过几年的奋斗，虽然现在实力依然比不上庞大的国家机构，但无疑拥有一点反抗之力。
　　无疑，林子安在他们心中那完美的偶像形象，已经被打破。
　　但，这不只不能减少他们心中对林子安的崇拜，反而还加剧了起来。
　　完美的偶像固然容易让人产生崇拜之情，但那种完美离普通人太远了，人们潜意识就会对此产生距离感。
　　而当这个偶像有几点缺陷，或者不那么完美的一面，则会让他们感觉到无比的真实，仿佛如同身边的你我他一样，不自觉地更为崇拜起来。
　　无疑，看到今晚这场直播的人，原本对联邦轻微的厌恶之感，此刻迅速生根。
　　这种厌恶深深植入他们脑海，只待未来发芽、成长，到最后爆发得一发不可收拾。
　　“当初我就说过。”
　　别墅院子中，一个学生出声道：“查尔斯前辈可是第一机甲学院百年来的第一天才，s级种子。听他的同学说，性格也很是沉稳，根本不可能做出侵犯帝国女皇的事情。”
　　“肯定是有人见不得前辈厉害，所以故意陷害他。”
　　“我原以为联邦政府虽然有些黑暗，但仅仅是其中一小部分黑暗，还是能有救的，可现在看来，呵呵……”
　　“该死的联邦政府，该死的联邦议员，该死的帝国！”
　　众人纷纷出声谴责，听完林子安的话后，原本心中积累的对联邦的不满，顿时开始爆出。
　　就连某些平日里安安静静的学生，此时也加入了行列。
　　而就在他们群情奋勇，甚至提出去冲击联邦政府的时候，直播画面中再次传来声音。
　　“各位请听我一言。”
　　林子安看着摄像头，脸色忽然变得悲伤而又激昂：“我有一个梦想……”
　　“我梦想有一天，这个国家会站立起来，真正实现其信条的真谛——人人生而平等。
　　......
　　我梦想有一天，甚至连内隆西城邦这个正义匿迹，压迫成风的地方，也将变成自由和正义的绿洲。
　　......
　　我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。
　　......”
　　所有观看直播的网友，都不由愣住了神，呆呆地听着画面中慷慨激昂的演讲。
　　十分钟后，结束演讲。
　　林子安面对摄像头行了一礼：“我说这些，并不是想让各位帮我什么，也请各位千万不要帮我。我只是想告诉那些曾经陷害我，甚至差一点杀掉我的人一声”
　　“我，查尔斯，回来了！”
　　哗啦一声。
　　直播关闭，出现在众人面前的是一块漆黑的画面。
　　看着黑屏，众人依然沉浸在刚才那番震撼人心的演讲中。
　　他们心中都不由想到，查尔斯到底拥有何等高尚的情操，才能做出这番伟大的演讲。
　　林子安所说的最后那句话，虽然打消了他们冲动的念头，但那颗名为自由与反抗的种子却深深地扎入他们心底。
　　假以时日，必将成为一颗参天大树。
　　一处革命军的地下基地中。
　　见关闭直播，林子安顺着黑之帝王的机身，一路滑到下方，然后收回了黑之帝王。
　　“王。”
　　二十多名参与这场直播的技术人员走到他身前，排着整齐的队列，等待命令。
　　看着众人希冀的目光，林子安微微点头笑道：“做得很好，下去休息吧。”
　　待得人群欢笑着散去后，他脸上的笑意才慢慢收敛起来。
　　今天这场直播，远没有表面上看上去那么简单，也绝非一个人所能做到。
　　为了让今天这不足半个小时直播，能成功进行，林子安早在半年前便已经开始准备。
　　首先是这一帮网络技术好，又可以信任的手下。
　　其次则是在直播通知的发放，网络中埋下的暗手，以及如何防止直播过程中，被联邦的网络高手强行关闭。
　　所以，这场直播最多也只能开半个小时。
　　若是在晚上三两分钟，到时要面对的，恐怕就是一场不完美的直播。
　　而这，就与他的计划不符了。
　　林子安抬头看向上方，那里是特殊合金制作的天花板。
　　他的目光仿佛透过了厚厚的合金以及土壤，望到了外面昏暗的夜色中，那高悬的月亮，以及漫天的星星。
　　“起风了。”
　　林子安笑了笑，也走了下去。
　　马库斯在自家别墅中，被叫醒。
　　客厅中，他坐在号称沙发上的黄金水思特沙发上，却感觉不到一点快乐。
　　望着眼前漆黑的电视画面，马库斯眼晴中散发着冰冷的寒意，不时抖动的脸部肌肉似乎在表明，他快按耐不住心中的怒火。
　　客厅中极其安静，除了他之外，只有一个身穿白色燕尾服的中年管家。
　　“小白。”
　　马库斯看向一旁的管家，说道：“你说我这三年来，对他好吗？”
　　管家回道：“好，如果不是先生您对他的提拔，他最多是个顶级打手，根本做不到现在这个位置。”
　　“那你说……”
　　马库斯沉声道：“他为什么要瞒着我做出这件事来？”
　　管家表情有些迟疑，似乎不知道接下来的话，该不该说。
　　早已熟悉管家性格的马库斯，出声道：“说。”
　　管家恭敬道：“先生，我曾听人说过一个农夫与蛇的故事。
　　据说在一个寒冷的冬天，农夫看到一条被冻僵的蛇，善良的他把蛇放入怀中，用体温为他取暧。
　　蛇很快就恢复了生机，但蛇不止没有报恩的想法，甚至还咬了农夫一口......”
　　后面的话，管家并没有继续说下去，马库斯已经猜到：农夫死了。
　　“农夫与蛇，农夫与蛇……”
　　马库斯冷笑着，站了起来：“没想到我马库斯也有成为农夫的一天。”
　　管家站在一旁，低垂着头，一言不发。
　　微微下垂的眼脸，不止没有与马库斯相同的愤怒，反而带着些许喜意。
　　作为原革命军的最强战力“白天使”，管家原本是一人之下，万人之上。
　　但自从年纪轻轻，天赋惊人的林子安来到后，现有的格局却悄然发生了变化。
　　他虽然还是马库斯最信任的人，但却并非原来那么不可替代。
　　如同火箭般升职的林子安，已经分走了他不少权力，甚至还在向着他的位置挑战着。
　　这让白天使很是焦虑，他害怕某一天真的被取而代之。
　　他虽然想对林子安下手，但苦于林子安已经在革命军中拥有了不小的势力，不再是开始那个他能随意揉捏的小机师。
　　不过发生今天这件事后，白天使知道苦等自己的机会来了。
　　从此以后，林子安将再也不能对他造成威胁。
　　好一会儿，马库斯才出声道：“命令下去，去除查尔斯副军长之位，调任后勤部长。”
　　“是，先生。”
　　管家点了点头，恭敬地退了下去。
　　看着空无一人的客厅，马库斯自言自语道：“不能掌控的棋子，我宁愿毁掉。”
　　“查尔斯，希望你不要让我做到那个地步。毕竟，缺了你，会对我的计划造成不小的影响。”
　　另一边。
　　直播结束后，这件事在网络上引起了极大的反响。
　　深夜时分，原本应该是网络峰值最低的时段。
　　但这一天深夜却打破了认知，不但上网的人数比白天高，甚至还不低于某些休息日。
　　尤其是一些社交占比重的平台，暴涨的访问量更是让管理员怀疑，是不是有黑客在攻击公司服务器。
　　几条热搜迅速窜到热搜榜前十，并直接霸占了前五名。
　　“黑王的真实身份。”
　　“我有一个梦想。”
　　“黑王的宣言。”
　　“百年来最有天赋的机师。”
　　“查尔斯被通缉的真相。”
　　“......”

第二百三十七章 明升暗降
　　事后经过调查统计，看过直播的人并不多，总计不足一千万人。
　　而且其中大部分还是因为被旁人提醒，才知道有这么一个直播间，否则人数只会更少。
　　不过，其中大部分人都较为年轻，同样也属于网络中较为活跃的年轻一代，再加上有不少人录下直播并上传，这才导致瞬间火遍网络。
　　第一机甲学院。
　　教室中，十几名学生正在等待老师到来。
　　“是查尔斯学长！”
　　有人惊呼道。
　　在他解释后，其他学生纷纷翻看着网上录播。
　　自从四年前，查尔斯学长从优秀生变为通缉犯之后，这个名字在学院便成为了一个禁忌话题，少有人提及。
　　“原来查尔斯学长是被冤枉的！”
　　一名女生心痛道。
　　有人发问道：“我们学院不是在高层有很人吗？为什么不救学长？”
　　“恐怕让学长背上罪名背后，也有我们学院高层参与。”
　　“这样做，对他们有什么好处？”
　　十几人纷纷陷入了愤懑之中，为他们曾经崇拜甚至敬仰过的天才学长，如今为了活命却不得不隐姓埋名三年多的遭遇，而感到愤愤不平。
　　“我看过一篇分析报告，据说学长之所以会变成通缉犯，是因为帝国的新任女帝莉莉安，在还未接任女皇之前，曾因国内叛乱来找我们联邦求助。在那段时间，查尔斯学长曾给过她帮助，于是在夺回帝国之后，莉莉安想让学长成为他的男宠，但是学长不愿意，于是她恼羞成怒之下，以大量利益换取我们议员抛弃学长。”
　　说话的人，是班级内仅有的几名女生之一。
　　“这……不对吧。”
　　男生们互相看了看，总觉得这个所谓的真相，更像是故事。
　　不可否认，查尔斯学长还算帅气，但却远远达不到的那种让人第一眼望上去就感到惊艳的程度。
　　而帝国新任女皇莉莉安就不同了，她是那种哪怕用最便宜的衣服，也无法掩盖美丽以及优雅气质的女人。
　　不管怎么看，她也不像是会让学长做男宠的人。
　　听到男生们的小声议论，当即有女生反驳道：“为什么不对，你们说个理由？”
　　在他们不善的目光中，一名男生顶着压力，站起说道：“莉莉安可是帝国女皇，比我们联邦那些议员还要有权势的多，要什么男人得不到，怎么可能会对学长做出朋种事？”
　　“呵呵。”
　　女生们笑道：“女皇又怎么样？查尔斯学长可是我们学院百年来的第一天才，而我们学院又是联邦甚至世界上最顶尖的机甲学院，学长就相当于世界百年来的第一天才。莉莉安那个贱人分明就是即眼馋学长的潜力，又馋他的身子，有问题吗？”
　　说完，女生们都“恶狠狠”瞪来。
　　顿时，刚刚还在小声质疑的男生们，迅速移开了目光，不再做声。
　　就连站起的那个男生，也下意识坐了下去。
　　虽然他们心中不这样认为，但却不敢在这个时候继续质疑。
　　否则那个时候迎接他们的，恐怕不会是几名女生的针对，说不定会扩散到全年级甚至整个学校的女生，甚至还要加上她们的男朋友。
　　再者，学长虽然不是很帅，但凭借着他的天赋，这件事也未尝不可能是真的。
　　毕竟学长实力可是实打实的，这三年来未尝一败黑王之名可不是吹出来的。
　　这群学生不知道是，一名白发男子已经站在门口好一会儿了。
　　望着教室中为查尔斯鸣不平的学生们，莱德纳心中有些复杂。
　　作为王牌机师，他自然有自己获取信息的途径。
　　早在昨晚直播开始时，他便得知消息，并且亲眼见证了那场直播。
　　直播内容引人深思，尤其是那场演讲，更是让莱德纳听了心里涌起一阵热血。
　　不知是该高兴自己这个曾经的学生正在向着一条他从未走过的道路前行，还是埋怨上天对他的不公，亦或者担忧他这次直播后，会不会生出什么危险。
　　叹了口气，莱德纳平复下心情，走入教室。
　　“上课！”
　　在齐声老师好的声音中，莱德纳打开头投影仪上的教案：“今天我要讲的是机甲的超阶动作，你们要认真听，回去之后好好复习。明天将会进行实机演练……”
　　凯恩斯帝国。
　　皇宫，大殿。
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　伴随着女官的声音，下方的官员微低着脑袋，互相对望一下眼神，面色极为古怪，似乎有什么话想说，但最终没有一个人出声。
　　女官看了看皇座之上的莉莉安，见她没有什么表示后，便宣布了退朝。
　　随着大殿中的官员散去后，莉莉安伸出手，在一名侍女的搀扶下走出大殿，回到自己休息的宫殿。
　　才刚坐下没多久，一名侍女用托盘端着一杯茶走了进来。
　　似乎是因为一时疏忽，侍女的脚突然被长长的裙摆绊了一下，瞬间摔倒在地。
　　价值不菲的古董茶杯落到地上，瞬间碎成几块。
　　“女皇饶命！女皇饶命！”
　　侍女顿时脸色大变，惊慌失措地跪起身来，朝着莉莉安疯狂磕头。
　　转眼间，额头便破开了皮，丝丝血迹渗出。
　　莉莉安看了一眼破碎的茶杯，以及洒落在地的茶水，露出温和的笑容：“不过是一点小失误，起来吧。”
　　听着她温柔的声线，侍女紧张的神经不由松了些，颤颤巍巍地站起身来。
　　正待侍女准备躬身道谢时，却听到莉莉安口中发出的依然温和，却让她如坠地狱般的声音：“这点小事都做不好，还做得好什么事？来人，把她拖下去枪毙！”
　　“是！”
　　两名守候在门外的近卫军士兵，迅速上前，把侍女带了下来。
　　不管侍女如何求饶，直至声音彻底消失，甚至响起一道枪声，莉莉安的脸色都没有动摇分毫。
　　这种冷静让守在莉莉安身后的女官，也不由心中发寒。
　　破碎的茶碗和地上的茶水很快就被人收拾下去，并重新上一壶刚泡好的热茶。
　　莉莉安侧回过头，看向茶几上的茶杯。
　　茶杯中漂浮着两片树叶，正在缓缓转动，宁静而和谐。
　　莉莉安往杯中吹了一口气，两片茶叶顿时被吹到一旁，茶水泛起圈圈涟漪。
　　“你说你，既然决定了要隐姓埋名，为什么还要站出来呢？”
　　她轻笑道：“你知道这样会让我多为难吗？你不是说过爱我吗？”
　　“我都已经决定不杀你了，可你为什么要......”
　　莉莉安甜美可人的笑容，下一刻，充满了扭曲与狰狞：“背叛我！”
　　女官依然静静地站在她身后，仿佛什么也没有听见，眼底却有着一丝担忧。
　　伴君如伴虎，尤其伴的还是这种喜怒无常，以自我为中心，毫不讲感情的君，危险性更是大大升高。
　　革命军地下基地。
　　一夜过后，仿佛出现了某种变化。
　　基地中，不少消息灵通之人看向林子安的目光稍然发生改变，少了些敬畏，多了些看好戏的心态。
　　时间才刚到下午，除了因工作原因脱不出身来的人外，其他人都集合在基地内的几处空地上，听着广播发出的声音。
　　正在他们心中疑惑，猜测这是有什么大事宣布时，却突然发现这次是关于一场调职任命的事。
　　副军长黑王，将调住后勤部门，任职后勤部长。
　　这个消息，很快在人群中引起了轩然大波。
　　这简直是明升暗降。
　　虽说副军长与后勤部长两个职称相同，甚至后勤部长还隐隐高出一些，但凡事并不能从表面上看。
　　副军长可是有着实际兵权的，在加上黑王在第三军团中，说的话甚至比军长还要管用。
　　又哪是一个没有死有实权的后勤部长能比得上，更不用说后勤部门关系错综复杂，部长根本是个吃力不讨好的工作，即便是用来养老，都嫌麻烦。
　　等到通知结束，人群开始散去时，不少人纷纷问起某些消息较为灵通之人。
　　很快，他们便得知了这次调任职位背后的真相。
　　几名战斗小队的人，颇有些愤愤不平。
　　“不过是一场直播，是不是太夸张了点？”
　　“黑王大人可是我们组织的功臣，虽然未经同意弄了场直播，但又没有暴露我们基地的位置，有需要这样把他冷藏吗？”
　　“黑王大人为组织主持做出这么多贡献，就这样对他吗？”
　　就在这时，旁边传来了几声轻笑。
　　几人回头望去，发现是平时就与他们不对付的另外一个小队的人。
　　“维克托，你要找事吗？”
　　一名平头青年站出，不满地看向最前方发出笑声的黄发男。
　　黄发男来到他身前，戏谑地笑道：“莫尔，说你们天真都算夸奖你们了，你们知道你们的黑王大人给组织带来了多少危机？”
　　他身后的几名队友，也是发出冷笑。
　　“他开个直播，他倒是快乐了，出名了，但他考虑过我们其他人的感受吗？”
　　“而且像他这种旗杆人物，却带头做出这种无组织无纪律的事情，如果不给他点惩罚，那以后其他人不也有样学样？我们还跟联邦打什么战，干脆投降算了。”
　　“照我看，这样还是太便宜他了，应该把关进黑牢，好好反省一下。”

第二百三十八章 拙劣的试探
　　“黑王大人也是你们能说的？”
　　莫尔的队友们眼冒怒火，忍不住想上前理论。
　　“不要冲动。”
　　莫尔强忍着怒火，伸手把队友拦下，冰冷的眸子死死地盯着维克托：“黑王大人这样做，一定有他的理由。”
　　维克托顿时哈哈大笑道：“直播视频我也看了，他明明白白地说了直播就是为了自己的私事。这种把私事建立在我们所有人理想上的行为，你觉得他还配做副军长？配做黑王？”
　　这边的声音，已经吸引了不少人过来。
　　在见到争吵双方是属于战斗小队的人后，围观人群都很有默契的没有上前阻止，但也没有退去，而是围成了圈子，静静地看着。
　　莫尔和维克多无疑代表着他们心中的两道声音，支持和反对，他们都想知道最后到底谁赢。
　　此刻，在听到维克托的话后，不少人感觉林子安高光的形象，正在慢慢崩塌。
　　毕竟他们大部分加入组织，都是为了他们心中统一的理想与目标，为此不惜放弃在阳光底下的生活，选择终日生活在这般不见天日的地下基地，艰苦劳作着。
　　而在这之中，黑王竟然为了自己的私事，做出有可能使组织陷入危机的事情，这简直颠覆了在他们心中的形象。
　　“黑王大人有没有资格。”
　　莫尔冷冷道：“不是你说了算。”
　　镇静且有力的声音，让围观人群听得清清楚楚。
　　从愤怒的情绪中脱离，众人不由陷入沉思。
　　从黑王加入革命军后这三年来的种种战绩来看，他绝对是劳苦功高，也从未有过任何背叛组织的行为。
　　虽然因私事开了场影响巨大的直播，导致组织与联邦的矛盾加深，接下来很可能会受到联邦的强烈打击。
　　但这些年来，联邦本就加大了对组织的打击，现在在加大又能有多大呢？
　　“你搞错了一点。”
　　维克托伸出手，一下一下轻拍在莫尔脸上：“调职是白天使大人下达，但这可是经过“零号”首领的允许，你质疑我的话，就是在质疑“零号”首领。”
　　莫尔眉头一皱，一只手迅速伸出，拍向维克托的小臂。
　　维克特眼中闪过一丝讥笑。
　　在小臂被拍中的同时，他另一只早已准备的左手，迅速握拳头打出。
　　目标直指莫尔腹部。
　　一声闷响。
　　毫无防备的莫尔瞬间被打中，倒飞至两米开外的地面上，曲身抱着腹部，吐出几口酸水。
　　这点伤害，并不足以激活屏障的自动防护功能。
　　维克托握了握拳，感受着拳套上新装的几块合金指柝，不由暗暗得意。
　　“混蛋，维克特，你干什么？”
　　莫尔的队友们见到他被偷袭倒地，当即发怒地想要冲上去报仇。
　　不料，早已预谋好的维克托一伙，却是后发先至地发动攻击，毫不留情地打向他们的腹部、后颈，或者其他虽然疼痛，但却不会致命或致残的部位。
　　很快，几人也因为被偷袭，倒在地上。
　　“真弱。”
　　维克托几人如同胜利者般昂首挺胸，好不得意。
　　面对人群的禁声，维克托一脸轻松地摊了摊手：“你们也看到了，这是他们先动的手，我们只是正当防卫。”
　　围观人群没有出声，只是冷冷地看着他如小丑似的拙劣表演。
　　他们中，虽然大部分都不是战斗人员，但哪怕再怎么眼瞎的人，也看得出，刚才分明就是维克托挑衅在先。
　　而且还卑鄙地用偷袭手段才赢了这场，真不知他们有什么好骄傲的。
　　“维克托，你现在已经沦落到用偷袭的地步了吗？”
　　莫尔强忍着隐隐发痛的腹部，把几名队友搀扶起来。
　　他与维克托都是高级机师，不管是本体还是机甲战斗，胜负都是五五开。
　　刚才之所以会输的那么干脆，是因为他根本没有防备。
　　基地中有严格的规章制度，绝不允许发生斗殴之类事件，所以他才会反应不过来。
　　再加上维克托那个手套有些不正常，里面应该被安装了什么小道具，否则打人绝不会这么痛。
　　“我这是在教你做人，你应该感谢我，莫尔。”
　　维克特得意地笑道：“当然，你也可以找你那个自身难保的黑王大人帮助，前提是他就在这里。”
　　“你们说是不是？”
　　说着，他看向队友，却发现他们都面色古怪地看向他身后。
　　就在这时，一道声音在后方响起：“你是在说我吗？”
　　维克托脸色一僵，愣愣地转过头。
　　只见原本围成一圈的人群，不知什么时候让出了一条通道，几个气质冰冷的人走了进来，最前方的那人正是让他又羡慕又嫉妒的人——黑王。
　　维克托看着面前一脸淡然，仿佛什么都不在乎的黑王，忍不住暗暗握了握拳。
　　他转头看了看，立马发现那个怂恿自己过来找麻烦的顶级机师，已经从人群中消失。
　　没有人撑腰，他心中的勇气顿时散去大半，只好讪笑道：“黑王大人说笑了，我怎么敢说您坏话。”
　　“我好像没有说过，你说了我坏话？”
　　林子安并没有看向维克托，而是平静地看向自己右手，上面有枚正在指尖飞舞的硬币。
　　这是一枚几百年前的古硬币，是他好不容易从古董市场淘来的，古铜色的币身与他曾经那枚有些相似。
　　“黑王大人……”
　　维克托张了张口，只觉一股无形压力加身，压得有些说不出话来。
　　在这因为中央空调存在，还算凉爽的地下基地中，他硬是感觉到一股燥热，后背不禁冒出冷汗，打湿了内衫。
　　周围一片寂静，原本不时传出窃窃私语的人群，也禁下声来。
　　恍惚间，维克托突然想起平日里听闻的关于黑王的狠辣事迹，顿时为自己刚才的鬼迷心窍而感到后悔。
　　黑王再怎么失势，也是组织中唯二的王牌机师，那个怂恿自己过来找莫尔麻烦的人，不过是一个顶级机师。
　　如果黑王真的要对自己动手，对方又哪能保得住自己？
　　而且从那名顶级机师始终没有露面的情况来看，自己分明被当成了一个可有可无的炮灰。
　　看着在林子安手中不断旋转的硬币，维克多就好像看到了自己的命运，心情忐忑不安。
　　“黑王大人，我错了。”
　　维克托心中一狠，抬起手掌，重重地朝自己脸上扇去。
　　啪！啪！啪！
　　几下过后，他脸上就浮现出泛红的巴掌印，嘴角亦有血色流出。
　　这时，站在维克托身旁的几名队友，也识趣地自扇巴掌，他们可不想被黑王盯上。
　　几分钟声后。
　　维克托几人的脸蛋高高肿起，如同一个个血红的猪头，但依然在重重地自扇着巴掌，只是已经麻木的感觉不到什么疼痛。
　　“道歉。”
　　林子安把银币收起，看向他们。
　　维克多几人松了口气，停下手，正准备说话时，却见林子安向旁边莫尔等人示意了一下。
　　见状，维克托连忙转身，对莫尔等人鞠躬道：“对不起，刚才都是我们的错，还请你们能原谅我们。”
　　莫尔没有回话，而是望向正在走出人群的林子安等人。
　　“黑王大人！”
　　不由的，他心中对林子安的崇拜更深了。
　　亲眼目睹这一场闹剧的围观人群，除了少部分有偏见之人，大部分内心也彻底倒向一边。
　　人群外，一名手下向林子安问道：“黑王大人，就这样放过他们？”
　　林子安淡淡道：“不过是一些微不足道的墙头草，没必要为他们浪费时间。”
　　“黑王大人真是仁慈。”
　　几名手下纷纷拍起马屁。
　　林子安没有出声，而是抬头看向斜上方的一处观察台。
　　那里站着一名身穿白色燕尾服，戴着银白无脸面具的男子，正看着这边，似乎看了有一段时间。
　　见他望来，燕尾服男子点了点头。
　　林子安亦笑着颔首回应，然后回头走出广场。
　　毫无疑问，刚才那件事并不是意外，而是一场预谋的试探。
　　虽然是很拙劣的试探，但也是试探。
　　“这是在看我有没有心灰意冷，或者情绪大变吗？”
　　林子安嘴角浮现一丝笑意，并不在意。
　　如果他刚才表现的心态失衡，不管是加重处罚那几人，亦或者还是直接放过他们，恐怕接下来更多的试探就会来了。
　　而一旦试探出他的弱点，必然会有人忍不住动手。
　　他虽然不怕，但这种不必要的麻烦能少一点是一点。
　　“后勤部长，休息休息也不错。”
　　林子安想到了自己接下来的工作。
　　革命军中，主管后勤的部长，跟一般的企业或者公司那种肥缺部长区别极大。
　　后勤部门，有很多高层安插的人员。
　　去了之后，命令下达到底层的难度，恐怕会大幅度上升。
　　而且由于革命军属于地下组织，在采购这件重要的事情上，实际是由隐藏在革命军背后的真正首领“零号”掌管。
　　“零号”把持着后勤采购工作，再加上革命军最强的战力，这才使得革命军成立多年，哪怕中层甚至高层的人员再怎么变化，也动摇不了他的地位。

第二百三十九章 强龙与地头蛇
　　一周后。
　　林子安交接完，便赶往另一处地下分基地。
　　经过了四五个小时的知途，飞机缓缓降落在亚特菲斯城邦机场。
　　“大人，大人......”
　　一道声音唤醒了林子安。
　　林子安伸了个懒腰，取下眼罩，看向叫醒自己的人。
　　这是一个三十多岁的男子，金丝眼镜下透着锐利与精明，他叫精算师。
　　见林子安醒来，精算师指了指窗外：“大人，到了。”
　　“下去吧。”
　　林子安看了一眼豪华舱内已经散得七七八八的人，微微颔道，站了起来。
　　两人刚走出座位，坐在后排身高两米三，虎背熊腰的男子亦随之起身，紧紧跟着下了飞机。
　　这时，舱内剩下的几名看似毫不相干的男女，也开始陆陆续续地起身。
　　他们中，有的像是一对恩爱的夫妻，有的像是成功人士，也有的像是富二代，看似毫无关联，但任谁也想不到他们不止认识，还特别熟悉。
　　走出机场，林子安便和壮汉来到旁边的咖啡厅，静坐等候。
　　而精算师则在外面，联系分基地前来接送的车辆。
　　“两位先生，你们的咖啡。”
　　咖啡厅内，服务员把两杯咖啡放在了桌上，示意道：“请慢用。”
　　林子安往面前的咖啡中放入一颗方糖，正要开始搅拌，就见壮汉直接抓起一把糖丢入自己的杯子。
　　不大的杯子瞬间被填满，导致其中的咖啡溢出不少。
　　下一刻，壮汉端起咖啡，如牛饮般吞入口中。
　　随即，一阵嘎嘣脆的声音传来。
　　那是方糖被牙齿咬碎的声音。
　　见此，林子安笑着摇了摇头，专心致志地用勺子搅动着咖啡。
　　“粗鲁。”
　　不满的声音从邻座响起。
　　林子安下意识转头望去，见到邻座正坐着一男一女，两名年轻人。
　　说话的人正是其中的油头男子，似乎是为引得对面女伴的关注。
　　油头男子见到林子安朝他看来，立马面带讥讽地对女伴说道：“现在真是什么人都能喝咖啡，真以为自己来到了白欧咖啡厅，就是人上人？也不照照镜子，长得跟头熊似的，真是可悲。”
　　女子捂嘴笑了笑。
　　林子安并没有在意男子的嘲讽，反正又不是针对他的。
　　白欧咖啡厅。
　　林子安目光扫视了一下四周，看起来确实比较高档，但这不过是他随意选的。
　　对他而言，这只是个休息的地方，高不高档并不重要。
　　那些为些洋洋得意，才真是可悲。
　　林子望了眼杯子，见糖块已经融入咖啡，便端起喝了一口。
　　“味道也就这样，几十、几百、几千，除了口感香气更好一点，并没什么差别。”
　　他摇了摇头，放下了杯子。
　　这时，壮汉已经吞下口中的糖块，并让服务员再上一杯咖啡。
　　又是几块方糖被他丢入其中。然后一饮而尽。
　　油头男子见林子安和壮汉都没有理自己，顿时面色发狠，觉得自己在女伴面前丢了脸。
　　他想了想，动作轻柔地端起咖啡喝了口，说道：“有些人啊，就是看不清自己。一只猩猩，一只瘦猴还真的把自己当成人了。”
　　这番故作深沉的话，似乎引得女伴的注目，对他投来崇拜的目光，这让油头男子更为得意起来。
　　怎么感觉像是三流小说的情节？
　　林子安看向油头男子，明明自己两人安安静静，这人却一而再再而三的出声嘲讽。
　　这到底是傻呢？
　　还是蠢呢？
　　还未等他出声，壮汉就忽然站了起来。
　　壮汉一个跨步来到隔壁桌前，双手扶在邻桌上。
　　见到这一幕，油头男子心都提了起来，紧张道：“你......你要做什么？”
　　对面的女伴，也是吓得脸色苍白。
　　壮汉居高临下地看着油头男子，露出残暴的笑容：“你再说一遍。”
　　油头男子心中猛地一惊。
　　虽早就觉得这名壮汉很高大，但现在一看，才知道有多夸张。
　　站在旁边，高大的身躯完全把窗外的阳光遮挡住，隐隐让他有些喘不过气来。
　　尤其是壮汉口中不时发出嚼碎糖块的声音，更是让油头男子有种心惊肉跳的感觉。
　　“我......我......”
　　油头男子当机立断地低下了脑袋：“对不起！”
　　壮汉张开大嘴笑了笑，正要说话，却听到林子安的声音：“好了，熊二。”
　　闻言，壮汉脸色瞬间恢复刚才的憨厚之色，并坐做回位置上。
　　油头男子当即甩下几张钞票，拉着自己的女伴，逃也似地离开了咖啡厅。
　　过程中，隐隐可以看见他夹紧着双腿，似乎在忍耐着什么。
　　林子安看了一眼，便不在懒得理会。
　　对于油头男子那种蠢货，他甚至都不想说一句话。
　　智商那么低，还能活在活到现在，也真是个奇迹。
　　看着面前又叫了一杯咖啡，兴致勃勃拿起方糖的熊二，林子安笑了笑。
　　熊二是他的保镖，一名顶级机甲师，兼顶尖近战大师。
　　在纯粹的肉体以及技巧上，几乎可以说独步于革命军，几乎无人能与之抗衡。
　　在与熊二正面对决的情况下，如果没有武器，林子安的胜率只有四成。
　　由此就可以看出他有多厉害。
　　“大人。”
　　这时，精算师面色有些发冷地来到了旁边。
　　“坐。”
　　林子安示意旁边的座位，然后叫服务员再上了杯咖啡。
　　精算师道：“抱歉，我没处理好，他们只派了一辆车，而且还是很廉价的车。”
　　他们一行人共十一个，按理来说，最少也要三辆车。
　　“不怪你。”
　　林子安眼带笑意地望向窗外，看向那辆黑色的小轿车：“他们应该是想给我来个下马威。”
　　“大人，需不需要我……”
　　宛如棕熊般的熊二站了起来，顿时吸引了周围不少人的注目。
　　林子安示意他坐下，旋即端起咖啡杯喝了一口，说道：“这件事不急。”
　　三人静静地待了十分钟，然后才起身离开。
　　他们坐专车，其他八个只有自己打车过去。
　　“什么人嘛？”
　　黑色小车的司机已经有些不耐烦了。
　　“老子堂堂一个小队长被叫出来接人，还要老子等那么久？真以为自己是什么大人物吗？”
　　司机有些不满的想道，为了低调，很多时候对于组织高层的到来，并没有派车去接。
　　但一般派车去接，通过所派车辆的等级，也可以大概估算出所接之人的身份。
　　即便是一些外表看起来其貌不扬的车辆，但其内饰的价格甚至可能十倍于整车。
　　但是他这辆车表里如一，就是一辆平凡到不能再平凡的车，偶尔还会被人开去代步。
　　以此来看，这名被接之人的身份，最多也就比自己高个一级半级。
　　就这样，还敢耍大牌，让自己等这么久。
　　司机无趣地看向窗边，忽然眼睛一亮：“来了，三个人。”
　　看着林子安三人的站位，司机有些不解地摇了摇头。
　　一个强壮如熊，一个精明如鬼，但站在最前面的却是最不起眼的小年轻。
　　正在他思虑间，林子安三人已经坐了进来。
　　司机隐隐觉得有些奇怪，感觉似乎并不如自己想象那样只高个一级半级，所以他识趣地没有表现出不满，打了声招呼，便启动汽车。
　　由于无人说话，车内气氛逐渐陷入沉闷。
　　精算师适时开口，与司机聊了起来。
　　几句话的功夫，就聊到了基地，并得知了不少在书面上见不到的消息。
　　半晌。
　　车辆驶入一处靠近郊区的仓库群，随后进入了位于深处的一间仓库。
　　仓库中只亮着几盏微弱的大灯，大片的区域处于黑暗。
　　随着仓库大门在电动声中关上，几声轻响传出。
　　顶上数排大灯亮起，漆黑的仓库宛如白昼。
　　不远处，几名男子恭敬地迎了上来。
　　等到林子安下车，领头的胖子立马伸出双手握住他的右手，殷勤地说道：“您就是黑王大人吧，我是这里的科长伊索。”
　　“你好。”
　　看着对方似乎极为真诚的表情，林子安就把手抽出。
　　伊索亳不在意：“您一路上肯定累了吧，要不先休息一天，明天再开会……”
　　林子安面色淡然：“就现在。”
　　见伊索露出惊讶的神情，他问道：“不方便？”
　　“怎么会，方便，肯定方便。”
　　伊索摆了摆手，在前方带着路。
　　众人通过暗道，来到地下一层电梯中，然后一路直下。
　　正处于地上的司机，早在听到伊索口中的那声黑王之后，便陷入了僵持状态。
　　“我刚才接的是黑王？”
　　听着暗道缓缓合上的声音，司机才清醒过来，口中倒吸一口冷气：“该不会是我记忆里的那个黑王吧？”
　　“科长亲自来接，应该不会有错。”
　　他随之升起了一阵后怕，急忙回想自己之前有没有做过不妥的行为。
　　想来想去，只有先开始对着那名精明模样的男子表现出些许不满外，并没其他出格行为。
　　“我怎么那么倒霉啊，为什么没人跟我说我接的是黑王啊？”
　　司机欲哭无泪，若是早知道，就算巴结不到，他绝也不可能得罪。
　　在休息间呆了一会儿，林子安走入了会议室。
　　看着面前稀稀疏疏只坐着不到十人的位置，他皮笑肉不笑地看向伊索：“人都到齐了？”
　　伊索回道：“能到的，都来了。”
　　“副部长、保安长……”
　　林子安一连说出五个职位，又道：“这些人怎么没来？”
　　早在来这里前，他就已经提前传达过消息，除了少部分过不来的人，大部分人应该都在这处基地才对，不可能来不了。
　　“他们……”
　　伊索尴尬地笑了笑，擦擦头上并不存在的虚汗说道：“副部长他们有事，走不开。”
　　正当他以为林子安会发火时，却发现他只是平静地点了点头。
　　“既然这样，那就开始吧。”
　　林子安淡淡道。
　　伊索抬头看着一脸淡然的林子安，总觉得有些不对。
　　传闻中，黑王可不是会妥协的人，难道因为这次打压，开始收敛脾气了？
　　半个小时后，会议开到一半。
　　嘭！
　　大门被推开。
　　“我们没来晚吧？抱歉，抱歉。”
　　副部长带着一群人推开大门，口中说着抱歉的话语，脸上却看不到任何歉意。
　　正在他们准备入座时，林子安忽然敲了敲桌子：“我让你们坐了？”
　　冰冷的声音，让他们停住了动作。
　　“黑网部长，您这是什么意思？”
　　副部长转头望向林子安，不满地说道：“我们是迟到了，但我们是有要紧的事，而且刚才已经道过歉了，你还想怎么样？”
　　“是啊，是啊，我们已经道过歉了。”
　　其他几名迟到的官员，也一一附和道。
　　至于一开始就乖乖坐在这里的伊索等人，则是装作没看到。
　　后勤部被副部长经营的如铁桶一般，密不透风，他本也是最有希望成为部长的人。
　　结果却空降了一个部长，黑王虽然在战斗部队声望很高，但在后勤部可不一定管用。
　　所以，双方一个地头蛇，一个强龙，谁胜谁负还真不一定。
　　他们作为一批没什么职权的人，在这种局势下，更是谁也不想得罪。
　　林子安面带微笑，看着副部长道：“那我原谅你了吗？”
　　副部长眯起三角眼，冷声道：“部长大人，你是不是太小题大做了？”
　　气氛逐渐冰冷下来。
　　不管是站着的，还是坐着的，都一片安静。
　　“我说了算？还是你说了算？”
　　林子安冷笑道：“既然迟到了，你们也不用坐着，站着听就行。”
　　“我还就要坐下了。”
　　副部长冷哼一声，就要把座位抽出。
　　“嗯？”
　　熊二忽然从林子安身后的黑影中站了出来，一双如铜铃般的大眼死死盯着副部长。
　　顿时，副部长抽出一半，就停了动作。
　　数秒后，他松开了手，乖乖站在座位旁。
　　见到他这样，那几名与他同来的人也不敢放肆，站了位置旁。
　　本来只剩下半个小时的会议，最后又开两个小时才结束。
　　“散会。”
　　林子安带着精算师与熊二，走了出去。
　　顿时，副部长等人瘫倒在地。
　　他们只觉得自己的腿，不再是自己的了。
　　“黑王。”
　　副部长咬牙切齿道：“你等着，我看你一个光杆司令能做什么事！”

第二百四十章 脑补
　　会议过后，伊索等一些墙头派以为新部长会立刻大展拳脚，然后一举收拢后勤部的权力。
　　但事实却与他们想象的南辕北辙。
　　除了第一个星期，新部长与分基地中的人见了一个遍，接下来就是大门不出二门不迈，对于后勤部的事务也没有任何过问的想法。
　　后勤部以前是什么样的，现在依然是什么样，这使得伊索等人百思不得其解，完全不明白新部长在想些什么。
　　就连已经准备给新部长好看的林子安等人，心情也有些忐忑不安。
　　初期，他们还绞尽脑汁，苦思冥想着，该用什么方法能不动声色地让林子安碰软钉子，并让对方成为一个政策根本下不到底层的光杆司令，而且还要防止林子安后续恼羞成怒。
　　可现在，事情并没有朝着他们所想的方向发展，导致他们的千般准备全无用处。
　　脑海中飘荡着阴谋论的副部长，更是每天饭也吃不香，觉也睡不好，唯恐林子安是在积蓄着什么阴谋，准备对自己一击必杀。
　　就这样，一晃过去两个月。
　　后勤部门依然如往常那样运转着，并没有因为多了一个部长而出现任何变化。
　　对于基地中的普通人而言，那个只在他们面前出现过一次的新部长很是神秘。
　　若非不时有人说见到过他，他们还以为新部长已经离开了基地。
　　这一日，一个由首领“零号”下达的任务被传到了林子安面前。
　　“这就忍不住了？”
　　林子安坐在电脑前，看着屏幕中的任务信息，笑了笑。
　　对于这种任务的下达，他早有预料。
　　虽说上面因为他私自行动，要想把他雪藏一段时间，用以打压气焰。
　　但林子安作为革命军唯二的王牌机师，在还对“零号”有用的情况下，“零号”绝对不会对他弃之不用。
　　这两个月以来，因为少了林子安这个战力，在与联邦政府的交战中，革命军损失直线上升，这才导致他被重新启用的时间提前了不少。
　　当然，还有一个原因，就是他这两个月表现得很老实。
　　老实到让某些人认为他已经服软了。
　　林子安收敛心思，点开任务中的附件，浏览起来。
　　这次依然是一个常见的刺杀任务，目标是一名无恶不作的富商，任务时间为半个月。
　　想了想，林子安给精算师发去一条传讯，叫他查一查富商的资料。
　　基地内的网络与外界并不相联，除了少数几台可以连接外网的设备，其他所使用的都是内网，包括林子安面前的电脑。
　　第二天，精算师把资料从外界带了回来。
　　林子安让熊二守住大门，当着精算师的面，把资料接收到手机上，然后点开翻看起来。
　　“这人是大善人？”
　　几分钟的功夫，林子安大致浏览一遍资料，看向身前待命的精算师。
　　“不能说是大善人。”
　　精算师沉吟片刻，讲述道：“这人早些年创业时，手中沾过不少鲜血。不过近二十年来还算比较干净，违法的事情大都是偷税漏税，还经常做些公益，比起同级别的富豪要干净很多。”
　　林子安点点头：“有趣。”
　　由“零号”下达的任务目标资料，与精算师的调查结果完全不同。
　　任务资料显示，那名富豪是一名无恶不作，每天除了害人犯法什么也不会的丧心病狂之辈。
　　而在这份资料上，富豪虽然也不是什么好人，但却好过上一份资料不知多少。
　　也就是说，这两份资料必然有一份是假的。
　　至于到底是相信从未谋面的“零号”，还是亲信，这就不言而喻了。
　　关上手机，林子安对精算师和熊二道：“回去收拾一下东西，明天有任务。”
　　“老大。”
　　熊二饶了饶头，茫然道：“是什么任务？”
　　“惩恶扬善。”
　　林子安脸上挂着淡淡的笑容。
　　“惩什么东西？”
　　熊二不明所以，最近总是听见老大说出些不明觉厉的话，其中的含义不管怎样查都查不到。
　　想了想，他向精算师投去疑惑的目光。
　　精算师眼观鼻，鼻观心地转过头。
　　他知道熊二想问的是什么，但他虽然博览群书，却也从未听到过这些古怪的词语，更不知道它们的意思。
　　开始几次他还曾询问过，但黑王每次都是顾左右而言他，根本就没有任何解释的想法。
　　不过从刚才那个词出现了一个“善”来看，那句话的意思应该是做善事。
　　也就是说，明天的任务是做善事。
　　精算师暗自点了点头：“嗯，应该是这样。”
　　翌日一早。
　　林子安带着精算师和熊二轻装上路，离开了地下基地。
　　这则消息很快被人汇报给了副部长。
　　“他带着两个人走了？”
　　副部长狐疑地看了手下一眼。
　　此时，他的身体状况已经大不如从前。
　　原本养尊处优的圆滚身体，在这两个月瘦了一圈。
　　脸上的红润油光也变成黯淡无光，尤其是眼晴周围那一圈黑色，更是如同十天半个月没睡过觉。
　　“他有说原因吗？”
　　副部长眉头紧锁，看着手下男子。
　　男子想了想，回道：“说是因为上面下发的任务，需要离开一段时间，短的话一周，长的话一个月。”
　　任务？
　　真的是任务？
　　副部长有些不信，毕竟黑王现在可是后勤部部长，即便有任务也不可能两三个人就能处理得了。
　　“那怎么说，难道是……”
　　他瞳孔猛地一缩，脸上渐渐浮现一丝惨白之色：“难道是是他准备的阴谋已经到了最后阶段，准备趁这几天完善，回来就直接干翻我？”
　　越想，他越觉得有这种可能。
　　“黑王查尔斯，你好狠毒的心啊！”
　　副部长又惊又怒：“不就是你刚来那天想给你个下马威吗？但最后吃亏的不还是我，没想到，你竟然想要弄死我！”
　　对面的男子眨眨眼，在短短半分钟的时间，他发现副部长的脸色已经变换了数次。
　　这是在想什么事？
　　我刚刚说的话有什么重要信息吗？
　　男子回忆了一下，便放弃了，转而崇拜地看向副部长。
　　不愧是能成为副部长的人，就是比我这个小官要厉害，能从蛛丝马迹中发现常人所看不出的事。

第二百四十一章 毁灭吧
　　联邦首都。
　　马库斯家的别墅。
　　二楼阳台，轻缓的音乐从房间中传出。
　　下方，是一片漂亮的小花园。
　　马库斯闭着双眼躺在靠椅上，摇晃着手中的高脚杯，回味着刚刚那口红酒在喉间爆发的醇香，脑袋伴随音乐微微舞动，心情很是愉悦。
　　白天使依然如往常那样，站在一旁，做好自己身为管家的职责。
　　大多数时候，革命军的事务并不需要他亲自去处理，他最大也是唯一的职责便是保护好马库斯。
　　“这酒不错。”
　　马库斯睁开眼睛，把高脚杯放到旁边的小圆桌上，夸赞道：“小白，你有心了。”
　　“能为先生服务，是我的荣幸。”
　　白天使礼貌地回了一句，见马库斯似乎心情不错的样子，于是问道：“先生，您给查尔斯的那个任务，真的能测出他的忠心？”
　　马库斯闻言，自信满满地笑道：“当然。”
　　似乎是想要炫耀，他解释起来：“那个任务对任务目标的描述，应该很容易被查尔斯察觉到异常，并调查出真相。那样，他只有两个选择，一是当作什么也不知道，继续完成任务，二就是不完成。如果他选二，则证明着他并没有归心，以后也只能做一个高级点的炮灰。”
　　白天使若有所思地点点头，眼中闪过些许阴霾。
　　如果查尔斯再次得到重用，毫无疑问会对自己的地位造成威胁，希望他能选择二吧。
　　“查尔斯，千万不要让我失望啊......”
　　马库斯看向下方的花园，喃喃道。
　　数日后。
　　城市中心。
　　“先生，您好，请问几位？”
　　一座高楼顶部的咖啡厅中，女服务员看着身前的两名男子问道。
　　林子安微微颔首：“两位，谢谢。”
　　很快，他与精算师就被带到了一处绝佳的位置。
　　紧靠着落地窗的座位，一转头就能通过透明玻璃，清楚地看到小半个城区的景观。
　　趁着精算师与服务员说话的空档，林子安转头看向楼外。
　　下方是无数看似低矮，实则高大的建筑，以及无数黑点般的人流。
　　此时此刻，他不禁想起第一个任务世界的经历。
　　某次，他也是来到了这么一座咖啡厅，观看一场“盛焰”。
　　虽然那旬咖啡厅所处的位置并没有现在这么高，所观察地方也没有现在这么远。
　　林子安陷入沉思：“而这一次……”
　　轰隆！！！
　　忽然，千米之外的几处建筑爆起数道火光，随之传来巨大的爆炸声。
　　即便隔着远远的距离，和一层厚实的玻璃，也依然不能阻挡这道声音。
　　林子安抬眼看了过去，心中暗道：“也一样。”
　　这时，点完咖啡的精算师也看了过去，见到火光后，无奈道：“熊二也真是，每次都要闹出这么大的动静。”
　　林子安微笑道：“瑕不掩瑜。”
　　精算师听到这句话，又是疑惑地看了林子安一眼，见他没有想解答的意思后，只好又转头看向外面。
　　爆炸声很快便消失，火光处飞出一架土黄色的机甲。
　　看其样式，又是一台高级机甲。
　　仅仅相隔不到三秒，又有数架气势不弱的机甲腾空而起，它们分散在土黄色机甲同围，似乎是想要包围它。
　　但土黄色机甲战力极为勇猛，几下便打退了两架机甲，打开一个空档。
　　随即调转方向，从高空朝着下方的建筑俯冲而去。
　　眨眼之间，便消失在林子安的视线中。
　　这些变化，自然也吸引了咖啡厅中其他人的目光，以及关注。
　　不少人都换了个座位来到窗边，有的人甚至站在窗边议论纷纷。
　　事实证明，不管什么阶级都喜欢看热闹。
　　但自土黄色机甲消失后，林子安就收回了目光。
　　桌上，咖啡和糕点已经端上来了。
　　喝着由顶级咖啡豆制作的咖啡，吃着精致但填不了肚子的糕点。
　　林子安对于周围之人小声的议论，毫不关注。
　　与精算师随意聊着天，就好像两名普通的同事或朋友，时间很快过去了十分钟。
　　忽然，一道略显粗鲁的声音在旁边响起：“老大，搞定了。”
　　只见十多分钟之前还开着土黄色机甲的熊二，此时已经穿了一身便服来到了桌旁。
　　拉开凳子，巨大的身板坐到上面，让人不禁怀疑它是否能撑得住这重量。
　　林子安对熊二点点头，笑道：“做得不错。”
　　“哪里哪里，小意思。”
　　熊二憨厚地笑了笑，仿佛做了件微不足道的小事。
　　“你来的正好。”
　　精算师指了指服务台的位置，一名服务员正端着一杯咖啡朝这边走来。
　　几秒后，咖啡被放到熊二面前。
　　这杯咖啡并非是精算师临时叫的，也不是提前做好这时才拿出，而是一开始就已经定好时间，并在熊二即将抵达时才开始制作。
　　“那我就不客气了。”
　　熊二随意抓了一盘糕点塞入嘴中，然后又探手抓糖，并放入咖啡中。
　　这般特立独行的吃法，很快又吸引了周围一圈凑热闹过来的男男女女的注意。
　　这年头，见过把咖啡当水喝的，但从未见过往里面加那么多糖，然后不等融化就直接灌到嘴里的人。
　　这样还不如直接拿糖吃，然后再喝咖啡，还方便了些。
　　不过，这次总算没人出声嘲讽，即便不少人眼中露出厌恶，但也不会在脸上表现出来，更不会明晃晃地说出来。
　　毕竟，熊二的样子还是很有威慑力。
　　而且像上次遇到的那个油头男子，毕竟是少数。
　　以油头男子的性格和智商能活到那么大，几率绝对不比某些顶尖机甲学院的录取率要大。
　　这样的人，偶尔碰到一次就很不得了了。
　　如果连续碰上，那已经不能简简单单用巧合来形容，而是该去买彩票了。
　　等到熊二吃了几十碟小糕点，又喝下数杯咖啡，总算达到了七分饱。
　　没办法，常人想在这种地方吃饱尚且困难，更不用说强壮如熊二这样的人。
　　结完帐，三人便走了出去。
　　见到三人干净利落的结帐离开，咖啡厅经理不由暗自松了口气。
　　任谁看到自己餐厅中有一个长得凶神恶煞，吃相残暴的人，都有些担心对方会不会闹出什么事。
　　即便对方不闹出事来，某些嘴贱的顾客也有可能与对方起了冲突，到时就是一堆麻烦。
　　幸好，这两种情况都没出现。
　　林子安三人乘上电梯，按下了一楼的按钮。
　　电梯刚下几层楼就停住了，门外是几名头发稀少的中年男子。
　　他们在见到熊二时面色顿时一惊，迟疑了一下，才踏入电梯。
　　见到林子安三人安安静静站着，并没有什么异常举动，他们才不再关注，小声聊起天来。
　　一名男子掏出手机，随即惊讶道：“你们刚才不是都在猜那个土黄色机甲是谁，又为什么会被几名大人追捕吗？”
　　“为什么？”
　　几人侧头看去。
　　那男人解说道：“那架土黄色机甲名为格斗家，是唯一一架使用拳头的顶级机师，据说是革命军的一大战将。而他之所以会被追捕，是因为杀死了我们城邦的诺顿议员。”
　　“不会吧。”
　　其他几人惊讶道：“诺顿议员那里可是有着重重保护，格斗家又不是王牌机师，怎么可能突破得了防御？”
　　那人不满道：“骗你们做什么，打开手机自己搜。”
　　“哦哦。”
　　其他几人迅速打开手机，找到所处城邦的新闻，看着那一篇篇新闻，顿时震惊得说不出话来。
　　细细看着现场照片，几人感慨道：“这格斗家，也太凶残了吧。”
　　“难怪他能突破防守，甚至还能在杀了议员的情况下，轻松逃脱，实力恐怕与王牌机师也差不了多少。”
　　“如果是以前，革命军的人杀了议员，我一定会去网上谴责他们。但是现在，我恨不得给他们送面旗帜。”
　　“是啊，这个议员死了活该。我有个朋友开的小公司，就因为某样产品做得比较成功，就被他盯上，与某些大公司设计夺取，让我朋友几十年努力化成一场梦。”
　　“是该让那些嚣张的议员尝尝死亡的滋味，如果不是革命军，恐怕那些犯法的议员永远也不会遭到报应，更不知道后悔这个单词怎么写。”
　　正在几人抒发着对联邦议员的抱怨时，有人轻声道：“不要命了，小声点。”
　　这时，几名头发稀少的中年男才注意到，正静静站在他们身后的三个人。
　　对于他们的话，林子安与熊二并不感兴趣，也并未对他们的目光有所反应。
　　只有精算师笑着点了点头。
　　见此，几人也微微放下心来，并点头回应。
　　随着电梯门打开，他们先一步走出。
　　等到林子安三人出来时，那几人已经消失在人海中。
　　林子安有些好笑地摇了摇头，在联邦这个由有资本和议员所掌控的社会，当权者手中的权力对那些经受过社会毒打的人而言，依然是一道威慑力不小的紧箍咒。
　　一边向外走去，林子安一边问向精算师：“任务完成的信息发送回去没？”
　　“发送了。”
　　精算师点了点头。
　　虽然任务目标是一名富商，那那种人处于可杀可不杀之间。
　　所以相比一名守卫力量普通，并且不是必须杀掉的富商，林子安更愿意解决一名议员。
　　至于为什么是这名议员，谁让他与富商同处于一座城邦，只能说算他倒霉。
　　当然，最主要的一条就是他太嚣张。
　　若是他能不忘初心，少做一点坏事，或许林子安就不会选择他当目标。
　　……
　　“马库斯，你让我们很失望。”
　　“马库斯，你知道你在做什么吗？”
　　“这就是你说的联合？这就是你说的徐徐发展？下一次你是不是就要杀了我们？”
　　一间被伪装成书房的密室。
　　马库斯听到手机中传出的几道声音，脸色有些难看，但还是不得不回复：“先生们，请听我解释......”
　　愤怒的声音响起：“解释什么，诺顿议员可是最有可能加入我们的议员，结果就这么被杀了，你不要跟我说这是误杀？”
　　“对不起，这确实是我的失误。”
　　马库斯说道：“我一定会尽快处理好这件事情，绝对不会让各位难做。”
　　“仅此一次。”
　　“马库斯，希望我们不会看到下一次。”
　　“这是你最后的机会，马库斯，如果再有下次，你知道后果的。”
　　几道声音接连挂断通讯。
　　马库斯脸色时而狰狞，时而平静，最后又冷得让人看不出表情。
　　“查尔斯，好，你很好！”
　　他微低着头，眼中闪过凶光，冷笑道：“我给你两个选择，你却做出第三个选择，还差点坏了我好不容易弄成的基本盘。”
　　革命军的力量，自然不可能靠他一个并无实权的议长，和一众中低层的官员军人维持。
　　这背后的掌权者除他之外，还有几名在国事上影响力比较低的议员。
　　在他们几人的同盟建立，并且革命军逐渐壮大之后，他们在其中谋得了庞大的利益，甚至某名成员还成为了一个党派的核心人物。
　　如果仅仅靠几个边缘人物的同盟，再怎样努力，也做不到如今这个地步。
　　所以，没有人想放弃这个同盟。
　　但现在，一旦处理不好这件事情，同盟不会散掉，但马库斯“零号”的位置却有些危险。
　　一想到手中的权力，有可能会被分出去，他就有些按耐不住。
　　毕竟相比那几个同盟成员，他手中只有这革命军这一支力量，一旦失去，他恐怕会再度成为一个边缘之人。
　　以后的利益，也失去了大半。
　　想了想，马库斯来到座机旁，拨出一个他知道后，就从未拨打过的电话。
　　一阵等待后，对面传来一道清冷的女声：“你是谁？”
　　马库斯略带客气地说道：“我是联邦议长马库斯，我这里有一项关于最高级通缉犯查尔斯的资料，请帮我接通女皇的电话......”
　　一通电话结束，他很快又拨通了另一个号码。
　　明亮的灯光下，他脸上带着阴沉与扭曲。
　　不时翘起的嘴角，显得病态而疯狂。
　　既然不能为我所用，那就毁灭吧！

第二百四十二章 自己吓自己
　　当天晚上，刚入住酒店的林子安，就收到了来自组织的质问。
　　“查尔斯，这就是你所谓的任务完成？你就是这样做事的？”
　　手机中传来了白天使愤怒的声音。
　　相比于其他人相耳熟能详的称呼黑王，白天使为了显示自己的身份地位，始终称呼原主的名字。
　　林子安把手机从耳旁拿开，伸出一只小拇指饶了饶耳朵。
　　等那边说得差不多，渐渐没了声音后，他才把手机拿回说道：“白天使阁下，难道我做的有什么不对吗？不止成功的解决目标，也没有对平民造成任何伤害，这任务做得还不够完美吗？”
　　白天使冷笑道：“任务目标都不对，你跟我说完美？”
　　“啊？”
　　林子安疑惑道：“任务目标不是那个叫诺顿的议员吗？“
　　与声音不同的是，他脸上始终挂着淡淡的笑意。
　　“任务目标是一名商人！商人！”
　　白天使重复两句，怒气冲冲地问道：“该死，你是在哪里看到的议员？”
　　林子安有些无辜地回道：“就是你们给我的任务啊。”
　　“你确认？”
　　这时，白天使开始怀疑起任务是不是被替换过，但还是说道：“你知道向组织撒谎的后果吗？”
　　林子安正声道：“我敢保证，我所说的话没有一句虚言。”
　　说话间，他已经躺到了价值上万邦元的床垫上，脸上轻松中带着一丝玩味，与对话时那略显慌张的语气完全不同。
　　沉默了好一会儿，白天使才说道：“这件事我们会进行调查，如果是任务出了问题，我们会问责相关人员。但如果是你欺骗了组织，你同样会受到惩罚。”
　　挂断电话。
　　白天使想着刚才的通话内容，不禁怀疑林子安是不是被冤枉了。
　　“或许他不是自作主张，也并非违抗任务命令，而是因为任务被替换，所以才杀错了人。”
　　“难道是谁看不惯他，在任务传达过程中下的手？”
　　白天使脑海闪过几个名字，并不能确认是谁，只能说都有这个可能。
　　但对于这件事，他并不准备深究。
　　毕竟这若是真的，那不就是在帮林子安证明清白，给自己找麻烦吗。
　　至于通话内容，他也不会告诉任何人。
　　“查尔斯，祝你好运！”
　　房间中响起白天使阴森的笑声。
　　另一边，见电话挂断，林子安随手把手机甩在一边。
　　“现在还不是与这些人翻脸的时候，不过也快了。”
　　想要尽快实施对莉莉安报复的计划，革命军甚至联邦都是一个必不可少的工具。
　　如果这种工具掌握在别人手中，那自然无法成为他的助力。
　　但掌握在自己手中，那就不一样了。
　　林子安打开任务界面，看着上面已经到达百分之七的进度，笑了笑。
　　没想到，自己仅仅露了几面，莉莉安就开始茶不思，饭不想，夜不能寐。
　　这样看来，原主当初舔得应该很到位，让她直到现在也忘不了。
　　翌日。
　　林子安一行三人退了房，坐上交通工具回去。
　　数个小时后，通过隐蔽的入口，坐上电梯直达后勤部地下基地。
　　刚从电梯中走出，林子安就发现了异常。
　　有好几人，在看到他的第一眼转身就跑，他们脸上虽然带着害怕，但造成他们这副反应的，更多是其他原因。
　　不过，林子安也懒得去探究。
　　他现在主要防备的是“零号”，以及联邦的整个上层。
　　“零号”是一个眼中容不得沙子的人，一旦觉得他不止对自己没有帮助，反而还可能坏了自己的事后，必然会对他采取雷霆手段，让他永远地消失在世界上。
　　但林子安的人手，却并没有传来预警，那就证明这里并没有危险。
　　与精算师熊二分开后，林子安来到了自己位于基地中的豪宅，一处如同高档酒店般的住宅。
　　在土地资源紧张的地下基地中，这样的住宅极为奢侈。
　　刚打开门，林子安就听见远处传来副部长的声音。
　　“等一下，部长，等我一下。”
　　副部长气喘吁吁地来到在门前。
　　林子安一手抓在门框上，挡住进去的路，疑惑地看向副部长。
　　见到他这副神情，副部长心道暗道一声好险。
　　这幅模样，分明就是吃定自己，如果自己再不做出点反应，恐怕不是今天就是明天，自己就会变成一具冰冷的尸体。
　　“部长，我有一件重要的事想跟您说，不知能否进去说？”
　　副部长语气敬畏道，双眼还看了屋内。
　　林子安眨了眨眼，虽然不知道副部长对自己的态度怎么发生了一百八十度大转变，但还是侧身让开路。
　　待对方走后，他一把关上门，隔绝掉外面隐秘的目光。
　　副部长在听到房门被关上的声音后，脸上血色迅速褪去，浮现一丝惨白。
　　一想到接下来的事，他就咽了口唾沫，心中给自己打着气。
　　既然副部长刚才的语气没什么问题，林子安也不会让对方太难看。
　　他一边朝着冰箱走去，一边问道：“冷咖啡和冷饮，你要哪个？”
　　“咖啡。”
　　副部长下意识回道，随即迅速反应过来，连忙摆手道：“不用不用，我不渴。”
　　林子安奇怪地瞥了他一眼，随即拿出一罐咖啡，以及一罐橙汁。
　　把咖啡罐丢了过去，自己则打开橙汁，喝了起来。
　　副部长慌张地接过咖啡，捧在手中却不敢喝。
　　林子安喝了一口后，示意副部长坐下，然后才问道：“什么事？”
　　面对林子安温和的神情，副部长额头上冒出一层细密的冷汗，一咬牙把咖啡放在桌上，扑通一声跪在地上。
　　林子安满脑子问号。
　　我现在样子很凶吗？能把人吓得站都站不起来？
　　正在他心中思虑着该说什么话时，副部长忽然声泪俱下道：“部长，请您饶我一命，我上面有八十岁的妈妈需要照护，下面还有两个不满五周岁的儿女，他们不能没有我啊！”
　　林子安眉头紧皱：“你在说什么？”
　　这话让副部长更害怕了，他用力在地上磕了几个响头：“部长，我愿意投靠您，真的，以后您叫我往东我就往东，你叫我往西我就往西，绝对不会有一句抱怨的话。”
　　林子安有些无语，只好耐心地问了起来。
　　半晌后，他才终于知道了副部长下跪的前因后果。
　　简而言之，就是他那天在会议上的小教训吓到对方，其后两个月来的反常操作，更是激起了对方的被迫害妄想症。
　　让副部长自己吓自己，最终才导致了这样一副局面。
　　虽然林子安有心想要解释，但这些话落到副部长耳中，只以为是林子安不想接受自己的投诚，于是跪地不起。
　　无奈，林子安只好答应，这才让副部长安心。
　　直到出门前，副部长还一直在问，有没有什么事情吩咐，或者提高一下住所食物条件什么的。
　　林子安把门关上，才总算隔绝了副部长献媚的声音。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　如果副部长是来找茬的，那他有很多种方法应对。
　　但是像这种过来投诚的，处理起来反而有点麻烦。
　　“还真是什么人都有。”
　　林子安摇了摇头，副部长的投诚对他而言可有可无，但也不失为一个乐趣，缓解一下精神。

第二百四十三章 龙心
　　其后几天，林子安很是过了几天休闲的日子。
　　唯一有点烦的，就是副部长整天正事不做，天天围在他身边拍马屁。
　　除此之外倒，没什么事了。
　　正当林子安以为“零号”是不是忘了他时，事情总算找上门来。
　　一支机甲小队经过这边，并把几样从联邦秘密军事基地偷取的机甲部件，暂时存放在这处分基地，等待上面派人过来接收。
　　觉得有些无聊的林子安自然不会错过这件事，得知消息后，第一时间来到了机甲部件的暂存点——机甲维修区。
　　里面的一间仓库多了几样高达一到三米不等，造型各不一样的部件。
　　它们都被厚厚的黑布所遮盖，让人看不清其中的事物。
　　林子安往仓库看了一眼后，便转头望向正与副部长交谈的战斗小队。
　　五个人，都是男人。
　　确认过眼神，是没有见过的人。
　　林子安脑海中并没有找到相关的相貌，不过，这也并不出奇。
　　革命军那么多人，他要都见过，那才是奇了怪了。
　　“不过......还有这种偷东西的任务？”
　　林子安有些好奇。
　　他接到的任务，不是刺杀，就是破坏和护送。
　　像这种跑去联邦军事基地，偷东西的刺激任务，还从未接到过。
　　“有趣。”
　　林子安上前与那只战斗小队之人随意聊了几句，收获了一番崇拜，与迷弟般的眼神。
　　然后在征得他们同意后，上前查看起那几个机甲部件。
　　他对这些部件并没什么想法，毕竟能被人偷走的部件，再好，又能好到哪里去？
　　他可是拥有在顶尖机甲中，也名列前茅的黑之帝王，向来只有别人对黑之帝王有想法的份。
　　“这是定制部件，品阶应该达到了高级。”
　　“这个也是高级定制部件。”
　　“这个也是，这到底是怎么偷的？”
　　“这是能量核心，品阶......顶级？！还是通用型？”
　　林子安愣愣地看着眼前被掀开黑布的部件。
　　这是一个长宽各三米的机械箱，通过透明的玻璃，能清晰地看到里面整放的顶级能量核心。
　　能量核心上，那一圈圈机械纹路正在闪烁着微弱的紫光，显得神秘与深遂。
　　“连顶级能量核心也有，那什么军事基地啊，我也想去。”
　　林子安看得有些眼热，能量核心是一架机甲最重要的东西，没有它，再强大的机甲也不过是废铁。
　　只能看，不能用。
　　晃掉脑海中诱人的想法，就算那个军事基地还有这样的顶级核心，但发生过被偷的事后，恐怕没有再来一次的机会了。
　　林子安上前几步，查看起机械箱上的浮动数据。
　　半分钟后，他从不以为然变成略显惊讶。
　　按照这上面的数据，这颗名为“龙心”的能量核心不管是哪方面，都比黑之帝王的能量核心要强上一分。
　　而且最主要的是这颗能量核心，还是通用型的。
　　也就是说，龙心只需轻微改动，就能装载在黑之帝王上。
　　而拥有了这颗强大的龙心，黑之帝王的战力必能得到不小的增强。
　　正当林子安眼色闪烁时，副部长把他拉入隔壁仓库。
　　看着一脸神神秘秘的副部长，林子安不解道：“有事？”
　　副部长小声说道：“部长，您是看上了那颗能量核心吧？”
　　林子安没有否认，笑问道：“你有办法？”
　　“部长，我问过了。”
　　副部长继续道：“那几个机甲部件的具体信息与数量，还并没有被上报上去。”
　　“然后呢？”
　　林子安面色平静，副部长这副样子明显不只是为了说这句话。
　　副部长左右看了看，见仓库外没人注意这边后，才继续：“我跟那五人商量过了，他们说看在您的面子上，只要给他们一笔钱，就能拿走那颗能量核心。”
　　“哦，多少钱？”
　　林子安来了兴趣，那颗龙心对他确实有着不小的吸引力。
　　而且像这种顶尖机甲配件，根本无法用钱购买道，更不用说像能量核心这种一架机甲上最珍贵的部件。
　　“这个数。”
　　副部长伸出手指。
　　“可以。”
　　林子安点了点头，比起钱财那种身外之物，实力才是最重要的。
　　交易很快达成，林子安拿到了能提升黑之帝王的能量核心，而那只机甲小队也拿到了不菲的钱。
　　龙心被单独搬走，放入其他仓库。
　　数天后，剩余的部件被分别取走，那支机甲小队也顺利离开。
　　关于这场交易，知道的人很少。
　　除林子安外，便只有副部长，名为大盗的机甲小队，以及林子安带来的几名亲信。
　　见终于无人打扰后，林子安准备开始替换能量核心。
　　面对着副部长帮手的请求，林子安义正言辞的拒绝了，只留了几名亲信。
　　巨大的操作间中，两名拥有几多年经验的资深机甲维修师，正操控着五米高的维修机甲，对紫色龙心进行细致的检查。
　　半天过后，检查终于完成。
　　两人从维修机甲上下来，对林子安点了点头：“黑王大人，龙心很棒，它是我们这辈子见到的最好的一颗能量核心，不管是能量的最小输出值和最大输出值，还是它的稳定性，以及续航性都没得说。要是能给黑之帝王装上这个，最少也能提升半成的机动能力。”
　　“是吗？”
　　林子安看着龙心，微微颔首。
　　十分钟后，维修区传出一声震动。
　　“这是开始更换能量核心了？”
　　正在外面等待的副部长，看着紧闭的大门，脑中思绪连连：“唉，看来我做的还不够好，否则部长绝对不会赶我出来。”
　　这时，远处一名维修师，在工作的间隙看了一眼操作间的方向，眼神略显冰冷。
　　随即回过头，继续手头上的工作。
　　一则消息很快被传到了基地之外。
　　“报告，陷阱已设置成功。”
　　“嗯，我知道了。”
　　白天使挂断电话，转头看向阳台。
　　那里，马库斯正躺在靠椅上，品着红酒，看着风景。
　　现在是每个星期半天的放松时刻。
　　白天使走上前去，很快便把自己得知的消息说了出来。
　　“很好。”
　　马库斯脸上浮现得意之色：“为了那东西，我可是动用了不少代价和关系，总算没有出现意外。”
　　“现在所有事情都已经准备好了，就等四天后。”
　　“查尔斯，你虽然不能为我所用，但你的死还是有价值的。”
　　想到自己与帝国女皇莉莉安达成的协议，马库斯脸上笑意更浓了，眼角的皱纹也越发明显。
　　第一机甲学院。
　　库克在巨大的模拟舱中结束了训练。
　　伴随舱门打开，他眼中浮现一丝暴虐：“还差四天......”
　　帝国，皇宫。
　　近两个月来心情无比烦躁，一连命人枪杀了十一名下人的女皇莉莉安，这几日心情忽然好了起来。
　　今早也有一名侍女出现了意外，原本侍女以为自己必死，但却被轻轻地放过。
　　让皇宫中的下人们，惊讶不已。
　　梳妆镜前。
　　莉莉安叫开了服侍的侍女，自己给自己化起妆来，还不时问向身旁亲近的女官：“你看我美吗？”
　　女官嘴口不断说出赞美的话语，眼底深处却满是无奈。
　　四天后，那个想要复仇的天之骄子，恐怕就要真正的终结了。
　　若他出生帝王之家或者某个大家族，以他的天赋，或能在这个世界上绽放出耀眼的光芒。
　　可惜……
　　他爱上了不该爱的人......

第二百四十四章 围杀
　　“爱德华议员......”
　　房间中，精算师看着上面刚下发的任务，沉思道：“黑王大人，这个任务并没有表面上那么简单。我们才刚刚违抗指令杀了一名议员，哪怕用任务被调换的理由，按理来说，他们就算不派人过来调查，新任务也绝不可能这么快下发。”
　　“没事，兵来将挡，水来土掩。”
　　林子安笑了笑，他的注意力大都在几张任务目标爱德华议员的照片上。
　　没错，此爱德华与那名中毒后哀痛七天七夜而死的爱德华关联极深，正是后者的父亲。
　　世事无常，这个任务还真是巧了。
　　儿子死在我手中，现在老子也即将死在我手中。
　　“老大，你这句话什么意思？”
　　熊二抓着脑袋，他已经快被这些神秘莫测的词弄得脑袋都快爆了。
　　“黑王大人这句话的含意应该是如果对方派来士兵，我们就用将军去抵挡；如果是对方用水攻击，我们就拿土去埋。”
　　精算师说完，看向林子安：“您看我的解读得怎么样？”
　　虽然很表面，甚至有些曲解，但林子安还是赞许地点了点头：“不错，差不多就是这个意思。总而言之，不管这个任务是不是有陷阱，我们到时根据具体的情况应对就好。”
　　精算师露出了笑容，琢磨了这么多次，他多少有了点心得。
　　至少某些奇奇怪怪的词，从字面上还是能了解到部分含意。
　　熊二用惊为天人的眼神打量精算师，明明自己也经常跟在老大身后，为什么自己还是不懂呢？
　　人与人的差距，真的有这么大吗？
　　“收拾东西出发，这次任务可是整整十万奖励点。”
　　林子安回想起第一个任务，同样是一名议员，但奖励只有可怜的一万点。
　　这固然有爱德华议员守卫力量更强的缘故，但恐怕还有一些场外因素的影响。
　　数小时后，三人乘着飞机到达了紧靠着首都的一座城邦——扭利特。
　　随意寻了一处革命军的隐蔽据点，确认计划后，三人便分开调查。
　　临近傍晚，才重新在据点中会和。
　　“查的怎么样？”
　　林子安看着面前一壮一瘦两人。
　　熊二正准备说出自己的调查结果，就被精算师打断：“黑王大人，我接到密报，第一机甲学院的王牌机师库克也来到了这座城邦，这次任务是陷阱无疑。”
　　林子安靠在椅背上，微笑道：“也就是说，加上爱德华身边那个，这座城市已经有两个王牌机师。”
　　言语间，他下巴有些懒散地靠在撑起的左手上，一枚硬币在右手上若隐若现。
　　熊二自信满满地说道：“两个王牌机师又怎样，以老大的实力，他们只有报废的结局。”
　　精算师面色慎重：“如果不止两个，而是三个，甚至四个王牌机师呢？”
　　“这怎么可能……”
　　熊二渐渐没了声，他虽然有些粗心，但也知自己老大虽强，但还无法同时面对三个甚至四个王牌机师。
　　而且真有这么多王牌机师，他和精算师两个不到王牌的人，也帮不上什么忙。
　　精算师见林子安一副若有所思的样子，又说道：“据调查显示，爱德华议员这两天正在城西的植物公园度假，而任务要求您必须在明天解决他。如果我猜得没错的话，植物公园绝对有着埋伏。黑王大人，不如我们推迟几天再做这个任务，或者干脆不做？”
　　“不。”
　　林子安坐直身体，摇了摇头：“我们不止要做，还要做得漂漂亮亮。”
　　精算师正想继续出声劝阻，忽然脸色一凝，问道：“您是准备动用催眠能力？”
　　林子安笑而不语，作为跟他关系最密切的精算师和熊二，自然都曾见过他使用王之命令。
　　不过，由于他从未对中能力之人发布太过离奇的命令，所以在两人眼中，只以为那是厉害的催眠术，并未往奇幻方向想。
　　几年时间，林子安等的就是这个时机。
　　以他现在的积累，虽然能轻松夺得革命军的权柄，但并不稳定。
　　而且通过王之命令，他发现革命军的幕后可不止“零号”一人。
　　在联邦大大小小三十六名议员中，起码有不少于五位与革命军有着不小的关联。
　　一旦这些人发现革命军不能为自己所用，那必然会选择鱼死网破。
　　到时，面对实力占据上风的联邦，再加上某些人的出卖，革命军恐怕没有任何反抗之力。
　　一夜时间，贬眼即逝。
　　扭利特城邦位于城西的示范性植物公园中，一片鸟语花香，游客众多。
　　而仅仅相隔着一道马路的对面，还是各种高楼大厦林立，无数社畜繁忙赶路。
　　两者形成了鲜明对比。
　　白天的植物公园满是前来游玩的市民，甚至其他城邦的游客。
　　时间渐渐来到晚上。
　　人群渐渐散去，只留下一些工作人员在清扫着垃圾。
　　游客纷纷住进植物公园附近的酒店，而少部分有钱之人，则入住植物公园中顶级酒店，也是唯一的酒店莫斯顿酒店。
　　公园内，一处极为隐蔽，隐藏在植物中的建筑内。
　　一名面带傲气的男子探出头，望着不远处的灯光明亮的莫斯顿酒店，见没什么异常后，又缩回脑袋。
　　抬起左手，看了看上面的多功能腕表，并没有收到任何消息。
　　“见鬼，该不会是在耍我们吧？”
　　男子有些气愤，他早在前两天便来到了这处植物公园，其后吃喝拉撒都在这个小房间中。
　　等待良久，本以为今天能顺顺利利的解决目标，然后走人。
　　但事情并没如他意。
　　按情报来说，目标会在今天出现，但现在距离第二天只有不到三个小时。
　　“这位先生，请问你是在找我吗？”
　　忽然，一道声音在他身后响起。
　　“什么人？”
　　男子猛地抽出来腰间的佩枪，转身指向身后。
　　动作之快，不过眨眼之间。
　　但眼前的一幕，让他不禁目瞪口呆。
　　原本这个屋子，除他之外还有几个负责保护他的人。
　　可现在，通过无微弱的光线，可以清晰看到他们正一动不动地站在原地，丝毫没有对突然出现之人动手的意思。
　　而那个说话的人，正站在离他只有四五步距离的位置。
　　看着对方年轻的面容，以及自信淡定的表情，男子猛地一惊：“你是查尔斯……”
　　他心中警铃大作，就要唤出机甲。
　　但下一刻，他瞳孔突地一缩，随即失去神采，也打断了唤出机甲的念想。
　　见自己能力施展成功，林子安朝着男子抬起手，微笑道：“听从吾之命令……”
　　此时。
　　莫斯顿酒店最顶层的高级套房中，爱德华议员正躺在大床上，呼呼大睡。
　　似乎并没有感觉到危险的接近。
　　但在这间酒店的一个隐蔽房间中，却坐着一名与上面睡觉的爱德华议员长得一模一样的男人。
　　他，正静静地看着身前的几台监视器。
　　监视器中是酒店套房，以及酒店外，还有几处公园角落的监控画面。
　　其中两个画面，正是在高级套房睡觉的爱德华议员。
　　而在男人身后，还坐着爱德华议员的贴身保镖，一名老牌王牌机师。
　　似乎，这人才是真正的爱德华。
　　面对着迟迟没有动静的画面，男人看了看时间：“还有三个小时。”
　　话音落下，他的表情没有任何变化，除了眼中偶尔闪过的冷芒，再也看不出其他多余的变化。
　　思绪间，男人拿出了一个纯银的吊坠，上面雕刻一尊在联邦信徒众多的神像，有着神佑世人的含意。
　　“儿子，安息吧，我一定会为你报仇！”
　　爱德华紧握着吊坠，闭上了双眼。
　　数秒后，眼睛睁开，一道凶光从中闪现。
　　他平静地收回吊坠，如同刚才那样，继续目不转睛地盯着监控画面。
　　对于这一幕，后方的保镖看得很清楚。
　　每过两个小时，爱德华议员便会拿出那个吊坠，然后说些莫名其妙的话。
　　对此，保镖已经习惯了，也不准备去做些什么。
　　他的任务是保护人，对于顾主的伤心事并不会过问。
　　这一次，他除了保护之外，还多了一个新任务。
　　那就是和几名实相仿的高手，等待着猎物踏入陷阱，然后展开围捕与猎杀！
　　时间一分一秒流逝。
　　当夜晚二十三点的报时准时响起时，一声巨响出现在酒店的上空。
　　无数从床上爬起的人，口中问候着他人的亲属和朋友，跑到阳台查看发生了什么事。
　　很快，一架悬浮在酒店前方空地上的黑色战争兵器，吸引了他们注意力。
　　狰狞、强大、残暴、冷酷的形象，顿时让众人的抱怨声憋在口中。
　　“黑之帝王！那是黑之帝王！”
　　“那不是查尔斯的机甲吗？为什么会出来在这里？”
　　很快有人认出来了黑色机甲的身份，并投去了好奇的目光。
　　与此同时，更多的人被从酒店中唤醒。
　　哪怕某些高级套房的隔音佷好，不会被外面的声音所影响到，但在见到可以摧毁酒店的王牌机甲出现后，工作人员立马在第一时间拉响了所有房间的警铃。
　　而对于那些高级套房，甚至还会专门派遣工作人员，去进行紧急疏散。
　　毕竟，谁也不知道，这台不属于联邦的机甲，会对酒店做出些什么事。
　　酒店被摧毁，最多损失一些钱财。
　　但如果那些住在高级套房的客人出问题了，那酒店背后的集团恐怕也将大祸临头。
　　“先生们女士们，晚上好，吾名查尔斯。”
　　狰狞的黑色机甲传出礼貌的问候。
　　许多跑出酒店的人并没有第一时间去避难，而是来到空地上，想看热闹。
　　虽然联邦政府一直不遗余力的抹黑查尔斯，直言他罪恶滔天，杀人无数。
　　但在民间以及某些小报之中，他却是一个不折不扣的英雄。
　　从未有对普通人下手的事迹，死在他手中的人几乎都是作恶多端，但又被法律所包庇的人。
　　也有人眼中带着憎恶，甚至还有人抱怨打扰了自己的睡眠，更多的人只是过来来看热闹。
　　林子安看着下方越聚越多的人群，正声道：“不久之后，这里会爆发一场大战，请各位迅速离开酒店！”
　　“重复一遍，请各位迅速离开酒店......”
　　听到声音，下方众人顿时脸色大变。
　　他们顾不得看什么好戏，急忙调转方向，就朝着酒店之外逃开，不少人还使用丁小型的交通工具。
　　王牌机师口中的大战，用屁股想都知道，绝不是他们这些普通人能应付得了的。
　　继续抱着看热闹的心思留在这里，那就是纯粹的嫌命长。
　　其后出现的一幕，更是证实了他们心中所想。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　在几声巨大的喷气声中，几架造型各异，强大冷酷的机甲也一一汇聚在酒店上空。
　　他们在出现后，迅速形成一个包围圈，圈子中心正是操控着黑之帝王的林子安。
　　某些好奇心强的游客回头看了一眼，发现后面出现的机甲共有五架，其中三架都是联邦现役王牌机师的专属机甲。
　　另外两架虽不认识，但样式很像帝国那边的机甲。
　　“五名王牌机师。”
　　林子安失笑道：“看来我还挺受重视。”
　　一架机甲中传出声音：“查尔斯，你有权保持沉默，如果你不保持沉默，那么你所说的一切都能够用作你的呈堂证供。你有权……”
　　话还没说完，就被一台胸前画着交叉长剑的机甲打断：“查尔斯，如果你选择束手就擒，我可以保你不死！”
　　声音略显苍老，但又极为有力。
　　“保我不死？”
　　林子安转头看向说出这话的机甲，随即在脑海中搜索一番，笑道：“公正者，我相信你处事公正，但你确认能保得下我？”
　　公正者沉默了下来。
　　“查尔斯，你想过会有今天吗？”
　　库克早已按捺不住，操控屠杀者拔出背后的锯齿长剑，冲向林子安。
　　看着眼前如若囊中之物的黑色机甲，他嘴角露出狞笑。
　　与此同时，两架同属于帝国的机甲，也随之冲了上去。
　　既然诈降没有用，那就直接动手。
　　反正他们来联邦的目的只有一个，杀了查尔斯。
　　除此之外，什么都不重要。

第二百四十五章 背叛
　　半空中，四名王牌机师朝着林子安冲去。
　　独独剩下公正者，悬浮在原地，有些迟疑不定。
　　“我又没说不投降，你们这么冲动做什么”
　　面对四面夹击，林子安在公共频道叹息一声：“而且你们这么多人围攻我一个，还都是身经百战的王牌机师，难道不觉得羞愧吗？”
　　库克速度不变，冷笑道：“战场搏杀，谁跟你讲什么仁义道德！”
　　其余三人的速度也未有一丝变化，对于库克的话，他们都很是赞同。
　　经历过上百场战争才晋升王牌机师的他们，绝不会因为一句话就放弃以多打少的优势。
　　而且在战场上讲公平，那是嫌死的不够快。
　　“既然这样，那……”
　　林子安嘴角翘起，笑道：“来追我啊！”
　　轰！
　　黑色的尾焰喷射而出，推动着黑之帝王躲过了四人的夹击，朝着高空急速飞去。
　　眨眼间，就飞出了近百米。
　　“追！”
　　库克没有犹豫，划出一道弧线瞬间升空。
　　其余三架机甲也没落下多少，仅比库克慢了半秒不到。
　　啾！啾！啾！
　　数枚微型导弹被库克射出，飞速朝着林子安追去。
　　林子安在空中做出几个难度极高的机动，几下便甩开了导弹的追踪。
　　失去目标的导弹很快就在半空爆炸，爆发出道道绚丽的烟火。
　　“查尔斯，虽然不知道你为什么这么镇定，但你以为现在还跑得掉吗？”
　　库克操纵着机甲，紧咬在林子安身后，虽然暂时追不上，但也绝不会被甩开，保持着一个近乎固定距离。
　　而在后方，还有三架机甲紧随其后。
　　他们所驾驶的机甲虽然因为造形各不相同，在数据上也有些差别，在单项数据上有强也有弱。
　　但在长途飞行这方面，却是大同小异。
　　因为机甲本身的续航性，以及高昂的造价。
　　没有人会用它们进行长途飞行，顶多优化一下短距离的空间闪避以及追击速度。
　　所以在抛弃除掉场外因素，同等级机甲，速度最慢与最快差得并不多。
　　这也是他们能紧跟在林子安后面的原因。
　　星空之下，万里无云。
　　[警告，即将抵达最高安全高度，继续升空，将大概率导致机体冻结。］
　　林子安升至高处，看着屏幕上的警告，操控着黑之帝王减速转身。
　　面对下方急冲而来的四架机甲，不止没有逃离，甚至提高速度俯冲而去。
　　夜空中，隐隐可以看到五道微弱的光点，如同五颗星晨。
　　最上方的星辰突然改变方向，朝着后面四颗星晨落下。
　　勇猛而无畏。
　　“来的好！”
　　库克露出锋利的牙齿，迎面对冲上去。
　　作为一名斩杀过同级机师的存在，他虽然嘴上对林子安各种看不起，但在心底却从未看轻过。
　　此时更是使出了全力，以求一击必杀。
　　“电！光！一！闪！”
　　林子安短暂开启超负荷模式。
　　黑之帝王化作一道黑芒，从四名王牌机师身旁掠过。
　　铛！铛！铛！铛！
　　下一刻，四道火花爆开。
　　一招过后，林子安停下动作，抬头望向上方毫发无损的四架机甲。
　　“好强！”
　　一名王牌机师心悸的声音在频道中响起。
　　刚才若非数十年战斗养成的肌肉动作，及时做出了反应。
　　那如闪电般的一剑，打到的就不是他的武器，而是机身了。
　　世间万物有攻有守。
　　但攻大都比守强，就如同毁灭永远比建设要快要强。
　　两台同阶机甲对战，绝定输赢的，一招足矣。
　　要想防住同阶机甲的攻击，除非为机甲加装厚厚的装甲，但前提是愿意忍受慢得惊人的速度。
　　“不错嘛，看来我小看你了。”
　　库克居高临下地看着林子安，他的身体在微微颤抖，牙齿在左右摩擦：“一想到你这种天才马上就会死在我手中，我就有种高潮的感觉。查尔斯，多谢你给我这个机会！”
　　“滚。”
　　林子安微笑地吐出一个字。
　　看着正在悄悄接近自己的四架机甲，再次迎面冲去。
　　下方的公正者依然没有动作，只是不知何时抬起了脑袋，看向在在四名王牌机师的围攻中，还游刃有余的林子安。
　　“是啊，我确实保不下你。”
　　公正者长长吐出一口气，自己做事公正，就连专属机甲也叫公正者，但自己所做的事真的公正吗？
　　这个答案，只有他自己知道。
　　如果凡事都做到公平公正，那他绝不可能活到现在。
　　在联邦这个腐朽的国度中，早已容不下正义的存在。
　　手握大权的议员以及大资本家，肆无忌惮地践踏法律，视普通人于玩物，已是寻常。
　　那些被自己处理过的恶人，不过是某些斗争失败的牺牲品，虽然同样该死，但更该死的人却依然有滋有味地活着。
　　高空之上的战斗还在继续。
　　面对四名王牌机师，林子安打着十二分精神，不敢有丝毫大意。
　　以他现在战斗意识和技巧，操控黑之帝王最多能应付两名王牌机师，三名输是必然的，至于四名则要考虑该怎么跑。
　　更何况下面还有一个公正者，保不准下一刻就变成五打一的局面。
　　不过现在虽然跑不了，但想多撑点时间还是可以的。
　　只要同一时间面对的机甲不超过两家，林子安就不会陷入险境。
　　但面对四名身经百战的王牌机师，这不止需要精妙的预测，还需要极强的战斗意识。
　　所幸这些，在鲁鲁修和原主的加持下，林子安都符合。
　　再一次与林子安擦肩而过，库克冷笑道：“你消耗的能量是我们的四倍以上，我倒要看看你还能撑多久。”
　　林子安回头望去，淡淡道：“这就不劳你费心了，你应该反思的是你们四个过了这么久，还拿不下我一个，我要是你们，已经羞愧得自杀了。”
　　“哼，嘴巴这么毒，希望你等下还能说得出这句话。”
　　库克冷笑一声，挥动着锯齿长剑朝着林子安杀去。
　　剑光闪耀，不时还爆出几朵烟花。
　　植物公园有大战，战斗双方是足足六名王牌机师的消息已经传了出去。
　　很快，不少人得到了更为确切的消息。
　　六家王牌机师没错，但却不是三对三，或者四对二，而是五对一。
　　拥有黑王之称的查尔斯，独自面对五名王牌机师！
　　消息很快吸引了一些好奇心旺盛之人，甚至还有不少网红开启直播想去植物公园一探究竟。
　　但只可惜，但在事件发生的第一时刻，市局就已经派出工作人员封锁了植物公园附近的几个街区，任何人都无法接近。
　　虽然某些人想到了动用望远镜等工具观看，但昏暗的夜色以及高速移动的机甲，让他们获得了极差的观看体验。
　　库克微喘着粗气，面对公共频道不断传出的林子安的嘲讽式，他心中的激动已经渐渐磨灭，耐心也快消失殆尽。
　　看着还在下面发呆的公正者，他气不打一处来：“公正者，如果你再不出手，我有理由怀疑你与通缉犯查尔斯有秘密交易！”
　　“库克。”
　　公正者的声音在频道中响起：“你可以不认可我，但不能侮辱我。”
　　库克冷笑一声，没再说话。
　　不过言尽于此，公正者也不好再这样明目张胆的划水，终于动了起来。
　　很快，面对又多了一人的敌方，林子安渐渐有些不支。
　　哪怕其中一人出工不出力，但还是让他的动作在不知不觉间出现了不少瑕疵。
　　甚至好几次险象环生。
　　“他快顶不住，加快攻势！”
　　经验丰富的库克立马察觉到林子安状态下降，当即发出指令。
　　瞬间，四架机甲开启超负荷模式，朝着林子安冲去。
　　公正者叹息一声，在相隔了半秒后，也迅速跟上。
　　当这个世界已经无法改变时，他不想选择同流合污，只能尽自己所能做些事。
　　以他现在身份地位，虽影响不了多少，但还是能庇护得了一些人。
　　但如果他选择帮助林子安，那么他连最后这点人也无法庇护。
　　黑之帝王在空中高速移动，超高的速度使得林子安的身体紧紧贴着靠背，巨大的压迫感从四面八方压他的身体上。
　　但与这些身体上的感受相比，他的思维却极其的清晰。
　　看着迎面杀来的两名王牌机师，林子安脸上露出淡淡的笑容，仿佛一切尽在掌握。
　　那领头的机师名为游侠之王，紧跟在后方的名为剑魔，两人分别是联邦和帝国闻名已久的王牌机师，正处于巅峰状态，实力仅比屠杀者库克稍低一点。
　　“游戏正式开始！”
　　林子安心中默道了声，随即开启超负荷模式，速度瞬间提升一倍。
　　黑色巨剑在空中划过一道残影，朝着最前方的游侠之王斩出。
　　面对迎面袭来的攻击，游侠之王也在第一时刻挥出武器，准备挡下。
　　他知道，如果自己一个人面对这台恐怖的黑色机甲，必败无疑。
　　但现在并非一对一，而是五对一，如果这都会被击败，那只能证明自己实力太差。
　　哧！
　　游侠之王武器刚挥出一半，他后方的剑魔突然一个加速，一剑砍到了它的推进器上。
　　“发生了什么？”
　　游侠之王刚闪过一个念头，那因为机体破损，而慢了一啪的动作就被林子安抓住破绽。
　　“第一个！”
　　林子安化斩为刺。
　　巨大而笨重的机甲在他手中，竟如人体般灵敏，迅速变换了动作。

第二百四十六章 四死一生
　　铛！
　　黑色巨剑刺入了游侠之王驾驶舱上方一米处，并穿透了其中的能量核心。
　　能量核心破碎，游侠之王顿时失去了全部动力，化作人形废铁。
　　哧！
　　这时，剑魔再次斩出一剑，迅如雷霆的攻击瞬间破开驾驶舱。
　　然后轻松斩破屏障，灭杀了一脸惊恐的游侠之王。
　　纵横联邦二十余年，爱德华议员的特雇保镖，正处在壮年的游侠之王，就这么死了。
　　死在队友的背叛下。
　　正在向这边冲来的库克、公正者，以及另一名帝国机师动作不由一顿，随即脸色猛地大变。
　　“剑魔，该死，你做了什么？”
　　库克愤怒的声音在公共频道响起，对他而言队友死了便死了，哪怕是他的同伴也不会让他内心有任何波动。
　　但帝国机师剑魔的背叛，却是他不能容忍的。
　　剑魔既然能和敌人联手杀害队友，那就证明着也能联手杀害自己，这是事关自己安危的事。
　　库克很快就等来了剑魔的回复，那是一把闪耀着黑紫色光芒的巨剑，操控者正是帝国的王牌机师，剑魔。
　　他迅速斩出一剑，击退了剑魔，恶狠狠地说道：“叛徒不得好死！”
　　正当他想乘胜追击，解决剑魔时，一道剑光在旁闪过，强行逼停他。
　　林子安看着屏幕中的屠杀者，微笑道：“你的对手是我。”
　　虽然他的能量仅剩三分之一左右，但应对接下来的战斗，足够了。
　　“该死，你竟然背叛了帝国！”
　　这时，另一名帝国机师如同一头愤怒的野猪，声势惊人地向剑魔冲杀而去。
　　他不得不这样做，虽不知剑魔这名知跟知底的同伴，为何突然会背叛帝国，加入敌人的阵营。
　　但面对另两名联邦机师，他唯一的选择便是对上这名叛徒。
　　毕竟在自己的同伴背叛后，这两人对自己恐怕并不放心。
　　“这就是你的后手？”
　　公正者看了一眼两处小战场，稍稍迟疑了一会儿，便迅速朝着林子安冲去。
　　对比旁边打得有来有回的两名帝国机师，与林子安对战的库克已经不复刚才的从容，险象环生。
　　如果公正者再不上前帮忙，恐怕最多十几招过后，库克也会步入游侠之王的后路。
　　这一次，公正者不再划水。
　　有了公正者的帮助，库克顿时压力大减，怒诉道：“查尔斯，你竟然使出这种卑鄙手段，你不觉得羞愧吗？”
　　林子安笑着回道：“战场搏杀，谁跟你讲什么仁义道德！”
　　“你！”
　　库克见到自己刚刚说的话，竟然被用来反驳自己，顿时怒不可遏，几欲吐血。
　　黑之帝王凌厉的攻势，疯狂打压着库克以及公正者，仿若大人欺负小孩。
　　机甲巨大的机身虽然带来了高超的速度和攻击力，但对比人类本身，却是失去了许多灵活。
　　但在这些成名已久的王牌机师尚且只能使出一些简单杀招时，林子安却可以使出更为复杂的剑术。
　　这也是他能在数名同阶级围攻下，支撑到现在的部分原因。
　　莫斯顿酒店。
　　已经移步到地下室的爱德华议员，看着身前屏幕上，由专业仪器传输过来的画面，不禁脸色一变。
　　他知道林子安很强，却没想到竟会强成这样，能在数名王牌机师的围攻下，支撑这么久。
　　甚至还有着一名隐藏极深的同伙，并在瞬间扭转局势，从弱势的一方变为强势的一方。
　　看着在林子安手中渐渐落入下风的屠杀者与公正者，爱德华再也按捺不住，当即打开了桌上红色按钮的保险盖。
　　看着不过瓶盖大小，平平无奇的红色按钮，他脑海想起一句话：“黑之帝王体内被植入了一颗经过特殊改造的能量核心，这颗能量核心平时不会有任何问题，但只要接触到某段特殊的信号波动，就会瞬间引起能量失控，继而使整架机甲沦为废铁。”
　　爱德华之所以迟迟没有动用这个按钮，不过是想看到害死自己儿子的幕后凶手，被活生生围攻致死。
　　这个按钮不过是他的应急手段，本以为没有机会使用，但现在看来多做一手准备，果然没错。
　　也不枉自己与马库斯达成联盟。
　　“查尔斯，死吧！”
　　爱德华狞笑着，重重地按下按钮。
　　坐落在植物公园各处的信号装置，纷纷亮起灯光。
　　朝着上空，不断发出一段特殊的信号波动。
　　仅仅不到一秒的时间，信号就穿过了上方的几架机甲。
　　爱德华狰狞地看着屏幕中的画面，等待着黑之帝王因能量失控而化作废铁。
　　3秒！
　　30秒！
　　60秒！
　　什么也没有发生。
　　爱德华的脸色逐渐凝固。
　　“该死！该死！该死！”
　　库克面色扭曲，面对林子安精妙绝伦的剑招，每过一秒，他就感觉压力多上一分。
　　那看似平平无奇的黑色巨剑，每一次都恰当好处地挡住自己的拿手绝招。
　　每一次又会从自己意想不到的地方袭来，让自己不得不时刻警惕着，唯恐一不小心就中了招。
　　“不行，不能再这样下去了。”
　　库克看了一眼同样在艰难抵挡的公正者，心中暗暗下了决定。
　　继续战斗下去，必是死路一条。
　　唯一的生路，就是脱离战斗逃出公园，而想要成功逃脱，必须要有人拖住查尔斯。
　　心中打定主意后，库克原本凶猛的攻势渐渐变了，他要为自己接下来的逃跑做准备。
　　对于剑术极为熟悉的林子安，很快便察觉到库克的意图，笑道：“鼎鼎大名的屠杀者，已经准备逃跑了吗？”
　　“逃跑？”
　　公正者怀疑地看了眼库克。
　　库克心中一惊，没想到自己的意图这么快就被看穿，但他还是嘴硬道：“我库克这辈子还不知道逃跑这个词怎么写，查尔斯，不要以为你策反剑魔，还杀了游侠之王，就赢定了。我库克在此发誓，今天不把你斩杀在这里，我就不叫库克！”
　　听着这番慷慨激昂的誓言，公正者顿时心生歉意，看来自己错怪了库克。
　　虽然他的性格不怎么样，经常在一些战斗任务中残杀平民，但至少在战斗中还是值得信赖。
　　几招过后，库克再次躲过致命一剑，他已经快按捺不住心中逃跑的欲望，当即切换至私密频道，对公正者说道：“你能帮我拖住他一会吗？我要施展禁忌之招！”
　　禁忌之招？
　　公正者瞳孔一缩，虽不知这是什么招式，但听到这个名字他就想起某些神话故事中，对使用者有着极大副作用的强大剑招。
　　这莫非是第一机甲学院新研发的底牌？
　　公正者心生敬意，保证道：“放心吧，库克，我一定会帮你拖住他！”
　　库克一喜，虽然心中大骂公正者傻叉，但还是违心地说了一句：“只要十秒，不，最多五秒，等我施展出禁忌之招，定能斩杀查尔斯！”
　　公正者瞬间如同打了鸡血般，由守势转为攻势。
　　见此，库克迅速向前斩出一剑，准备等林子安收剑防守时，然后直接从他身旁掠过，逃离这处战场。
　　通过对林子安的调查，他知道，自比正义的林子安，绝不会对普通人做出什么伤害行为。
　　也就是说，一旦自己逃入住宅区，混入人群，就安全了。
　　林子安几发微型导弹打退公正者，面对库克的虚晃一招，不止没有抵挡，反而还迎了上去。
　　“第二个！”
　　黑色巨剑轻松扫开锯齿长剑，并在屠杀者的机身上划出一道半米深的剑痕。
　　紧接着又是几道快如闪电的连招，叠加在那道剑痕上，瞬间破开了能量核心厚厚的保护层，一剑摧毁能量核心。
　　这一切不过发生在短短一瞬，短得公正者都还没有反应过来。
　　“你当我不存在吗？”
　　公正者迅速出剑打向黑之帝王身后，想要以此让林子安顾不上攻击库克。
　　但林子安如同脑后长眼，反手一剑荡开了公正者的武器。
　　随即再次斩出两剑，打破库克的驾驶舱，击碎屏障，并斩杀了惊恐万分的库克。
　　看着正缓缓落下的屠杀者机甲，以及其中被斩成两截的库克，公正者停下了动作，他知道大势已去，仅凭着自己一人，根本打不过眼前这个凶人。
　　“你......要杀了我吗？”
　　公正者吐出沙哑的声音，明明这时他应该因为面临死亡，而感到害怕才对。
　　但不知为何，他心中却有着一丝解脱的轻松感。
　　那是他从未有过的感觉。
　　为了心中那少的可怜的正业，自己活得已经够累了，既然眼前之人也心怀正义，那死在他手上似乎也不错。
　　只是可惜了自己的家人，以及那些受到自己庇护的人。
　　不过，若眼前之人最终能够成功的话，或许他们能过上比在自己庇护下，更好的生活。
　　正当公正者引颈受戮时，公共频道中却传出让他意外的声音：“你走吧。”
　　“什么？”
　　公正者瞪大双眼，震惊地看着前方的黑之帝王，似乎想透过厚厚的机体看到里面的林子安。
　　“走！”
　　林子安长剑向一边指出，淡淡道：“如果你不能保持本心，我会上门收掉你这条命。”
　　公正者深深地看了林子安一眼，随即迅速调转方向，离开了这个葬送两名王牌机师的战场。
　　林子安看了一眼消失在夜空的公正者，随即朝着仅剩的那名帝国机师飞去。
　　人无完人，公正者不能说是一个纯粹的好人，但相比其他坏事做尽的人而言，他却是一股清流。
　　既如此，为什么不能给他一条活路？
　　很快，林子安便伙同剑魔斩杀了剩下的那名帝国机师。
　　随即在剑魔即将苏醒时，一连对着它的机舱连斩三剑，再次灭杀一名王牌机师。
　　遥想半刻钟前，五名王牌机师围杀于他。
　　半刻钟后，局势却天差地别，五名参与围攻之人，四死一生。

第二百四十七章 封神之战
　　“疯子，疯子！”
　　地下室，爱德华被监控中的画面吓得面色苍白，一个后仰就连同椅子一起摔倒在地。
　　脑袋重重的砸在地板上，很痛，很痛。
　　但这个痛，却无法让他忘却刚刚看到的画面。
　　那个疑似背叛者的剑魔，竟在帮助查尔斯解决最后一人后，又被查尔斯杀掉。
　　动作干脆利落，丝毫不拖泥带水，似乎早就计划好了。
　　这样看来，要不就是剑魔并非简单的背叛者，要不就是查尔斯心性淡薄，喜欢过河拆桥。
　　“他为什么还不走？难道是发现我了？”
　　看着屏幕中静静悬浮在上空的黑之帝王，爱德华心中的恐惧不断滋生。
　　他可没忘记，这一场陷阱是以他自己为诱饵，也就是说那台狰狞的黑色机甲不管杀了多少人，最终的目的其实是他。
　　深呼吸几口气，爱德华心情渐渐平静下来：“我的替身早在撤退时就已经跑了，他绝对不知道我本人在这。”
　　扶着地板站起身来，头上的疼痛让他倒吸一口凉气，不由轻轻伸手摸了上去，好一会儿之后，才看向屏幕中依然没有动静的黑之帝王。
　　“你能反杀又怎样，可你杀不了我。”
　　“下一次围杀你的人就不会是五个，我就不信你还能反杀。”
　　爱德华眼中浮现一抹冷意。
　　虽然查尔斯在陷阱不止没死，还完成反杀。
　　但他可不认为查尔斯会因此对他心生感激，毕竟这个陷阱是以他为诱饵，若是有可能的话，查尔斯绝对不介意杀了他。
　　爱德华不可能为了活命，天天躲在幕后，弄一个替假上台。
　　所以哪怕是为了安全考虑，他也必然合劝说其他议员，暂时团结一心解决掉查尔斯这个异类。
　　忽然，一丝轻响从后方传来。
　　“什么声音？”
　　爱德华转身看向身后的安全门，隐隐听到门外有些不对劲。
　　轰隆！！！
　　还来不及反应，厚实的安全门伴随着一道巨响，被炸飞进来。
　　紧随而来的，还有无数碎裂的石块。
　　仅仅一瞬，安全门从爱德华的头皮上划过，巨大的冲击气流以及细密的石块迅速把他击倒在地。
　　不过数秒，这间隐蔽而安全的地下室就化为乱石间，被一片灰土覆盖。
　　“咳咳！”
　　几秒后，灰尘中响起两声清晰的咳嗽。
　　乱石之下，爱德华大半个身体都被埋在中，身上也满是大大小小的血口，但却没有被伤到动脉以及其他致命部位，只是双脚被压着动弹不得。
　　“到底发生了什么？”
　　漫天的灰尘，让爱德华不其捂住了口鼻，艰难地抬头看去。
　　“门被炸了？”
　　他还来不及细想，一道脚步声就响了起来。
　　踏！踏！踏！
　　声音由远到近。
　　只见一壮一瘦，全副武装，戴着防毒面具的两人走了进来。
　　“你……你们……”
　　看着眼前两人，爱德华紧张地说不出话来。
　　普通人和高位者虽然平日里生活天差地别，但在死神镰刀已经架到脖子上时，所表现出的情绪却并没有什么不同。
　　甚至高位者更怕死。
　　毕竟相比于幸福感少得可怜的普通人，高位者的幸福是常人所想象不到的。
　　消瘦之人上前一步。
　　看着身前全然没有一点形象的联邦议员，精算师眼底闪过一丝讥讽，开口道：“黑王大人让我给你带句话。”
　　精算师顿了顿，不等爱德华反应，又继续道：“你儿子一个人在下面很寂寞，你作为一个好父亲，想必不会忍心吧？”
　　爱德华瞳孔猛地一缩，还来不及出声求饶，就听到咔嚓一声。
　　他目光一转，发现后方那名高壮之人不知何时拿出一把手枪，并打开了保险。
　　爱德华张口就欲阻止，但比他更快的是一声枪响。
　　嘭！
　　一个血洞出现在爱德华额头上。
　　精算师与熊二转身就走，只留下了一个议员的尸体。
　　随后，收到消息的林子安也不再停留，既不飞高也不飞低，大摇大摆地飞出植物公园。
　　守在外面的联邦一众雇员，皆是不敢作声。
　　面对战绩凶残的林子安，没有谁会想不开地上去追击。
　　路上，林子安有好几次在前方看到属于联邦的机甲，但在相隔数千米远的位置，他们就飞快的让开位置，唯恐被误会成阻拦的敌人。
　　虽然他们都没有亲眼看到林子安是怎样在五名王牌机师的围攻下完成反杀，但封锁植物公园街区的工作人员，早已把这件事情传了出去。
　　王牌机师尚且落了个死，以现在扭利特城最多不过顶级机师的守备力量，一旦惹怒了这凶人，恐怕不等相邻的几个城邦来援，城区就要被毁掉大半。
　　很快，部分林子安与五名王牌机师战斗的画面被人贩卖给了记者。
　　随后又被迅速传播到网上，并起了一系列简单粗暴的名字。
　　[以一敌五，封神之战！］
　　[王牌机师？不过猪猡！］
　　[恐怖的革命军机师，联邦的未来何在？］
　　[黑王实力为何如此恐怖，小编带你走入......］
　　[五名王牌机师为何会在一夜之间四死一逃，到底是人性的扭曲，还是……］
　　新闻有正面有反面，但都不约而同地提到林子安的强大战斗力。
　　尤其是经历两个月前那场演讲的网友，此时看到新闻，更是激动了起来。
　　“黑王这实力，说一声王牌第一，没人质疑吧？”
　　“有一说一，虽然并非夸张的一对五，但能连续的高强度作战，到后面反杀一个，甚至单独解决两个，确实当得上一声第一。”
　　“画面太模糊，重金求高清视频！”
　　“我们政府这两个月可没少贬低黑王，现在一下损失两名王牌机师，不知道那些肥肠大肚的议员们会不会为当初的决定后悔？”
　　“其他人议员后不后悔不知道，但爱德华议员肯定后悔了。”
　　“怎么说？”
　　“他死在了黑王战斗时下方的那座公园，一枪爆头。”
　　“可怜的爱德华议员（笑）。”
　　“这应该算王者回归吧？”
　　“......”
　　一间高层住宅内。
　　罗兰如往常一样打开电脑，登上自己的视频主账号，看看前两天发布的视频数据上涨得怎么样，又增加了多少粉丝。
　　自从三年前那个分析视频火了后，其后几个月他就盯上了那架黑色机甲，黑王之名就是从他口中传出的。
　　后续几个视频由于他在蹭热点的同时，抓住了爆点，虽没有第一个视频那么火，但却保持一个良好的数据增长趋势，从而让他这个视频号渐渐有了不低的盈利。
　　也是在那时，罗兰辞去福报满满的工作，转身投入视频主的行业。
　　经过三年的发展，他逐渐成为一个大视频主，虽比不上那些头部视频主，但也绝对属于一流之列。
　　所赚的钱，更是十倍于原来的工作。
　　罗兰刚一打开后台，就发现私信比平时多出数倍。
　　“黑王又出手了？”
　　罗兰不慌不忙地点开私信，开始浏览。
　　他现在并非只做与黑王相关的视频，但关于黑王的视频占了他的盈利五成以上，可想而知粉丝中有多少黑王的崇拜者。
　　这些崇拜者一旦发现有关黑王的信息，就会第一时间发来私信，救剪辑制作。
　　罗兰也乐得这样，自从两个多月前黑王那次演讲后，他的粉丝数再次暴涨，与那些头部视频主相比也差不了多少。
　　在他心中，如果原来的黑王是他爸爸的话，那么现在的黑王就是他爷爷。
　　“被五名王牌机师围杀，不止没受伤，围杀的人还四死一逃？”
　　罗兰双目瞪大，立马点开私信中的网址，进入一个视频网页，开始播放。
　　虽然视频上说是高清视频，但由于距离过远的缘故，再加上夜晚，并不比黑王第一次露面时清楚多少。
　　十分钟后，看完视频的罗兰激动万分。
　　虽然他本就对黑王的实力极其推崇，甚至数次在自己制作的视频中称赞黑王战力为当世最强，王牌之首。
　　但上述两个称呼，都是基于一对一的情况。
　　他怎么也想不到黑王能做到这个地步，虽然五名围攻的王牌机师中，那名录属于帝国的剑魔是叛徒，但通过开头那几分钟的追逐战，也可以看出黑王的真正实力。
　　如果要用一句话描述，那么只有视频底下点赞最高的一句评论可以表达：“王牌之上，名为黑王！”
　　没错，以黑王那恐怖的实力来看，哪怕什么王牌无敌也不足以说明他的实力，只能给他单独设立一个属于王牌之上的等级。
　　回过神来，罗兰迅速找了一个最清晰的视频下载，随即开始剪辑成自己的视频。
　　标题他已经想好了，就用刚才那条网友的评论。
　　他有预感，这个视频必火。
　　哪怕现在已经很火了，但等他发布剪辑版后，绝对会更火。
　　因为这是一场封神之战，同时也是黑王自两个多月前，向整个联邦宣布回归之后的第一场战斗。
　　罗兰心中隐隐有着预感，这一战的影响，绝不止表面上那么简单。
　　......
　　马库斯没有想到自己精心设计的埋伏，甚至连后手都没有起到应有的作用。
　　反而变相促成了查尔斯，让他的名气一下攀升至巅峰，甚至比之两个月前的那次演讲还要夸张。
　　想起今天凌晨那场长达数个小时的会议，马库斯面色不由更为沉重起来。
　　现在，查尔斯对他的威胁更大了。
　　要知道那五名参与围杀的王牌机师没有一人是弱者，但这样还是输了。
　　虽然白天使的实力隐隐压过他们一筹，但最多也就是短时间内面对两人不会落败而已，若想胜都是天方夜谭。
　　“该死，本来可以杀死他的，都怪帝国那边的叛徒！”
　　马库斯想起了绰号为剑魔的背叛者，心中隐隐怀疑莉莉安是否已经旧情复燃，所以故意派出一个人在关键时刻解救查尔斯。
　　否则，这也无法解释剑魔在解决同伴之后，又被查尔斯杀掉的情况。
　　毕竟如果剑魔与查尔斯是同伙，那查尔斯又怎么可能放弃一个王牌机师帮手，选择杀了对方呢？
　　“我就知道，我就知道女人靠不住！”
　　身处于马库斯这个地位，自然知道莉莉安为什么迫切地想致查尔斯于死地。
　　左右不过是担心曾经与查尔斯相处的那段时光被有心人爆出来，然后影响到帝国大臣之子的婚姻，进而影响到皇位。
　　毫无疑问，莉莉安是一个心狠手辣的女人，甚至比很多身处高位的男人更为心狠。
　　但女人往往比男人更加感性，哪怕如莉莉安这样的女强人，这一次恐怕也......
　　想到这，马库斯双眼一眯，冷声道：“小白，把我的十七号机拿来。”
　　一旁的白天使并没有反应。
　　马库斯转头看去，见到正愣愣地不知想着什么的白天使，又皱眉重复了一遍。
　　这一次，白天使总算反应过来，点头说了声抱歉，随即迅速走出房间去拿手机。
　　无疑，自从得知林子安进入埋伏后，不止没死，还完成反杀后，白天使便再也没了喜悦。
　　尤其是看了那个流传在网上的战斗视频后，他更是连心都凉了。
　　很快，白天使拿着一台手机走了过来：“先生，您要的十七号机。”
　　马库斯接过这台专门用来联络莉莉安的手机，点开最近通话记录，打了过去。
　　由于这个电话并非陌生号码，很快就被接通。
　　“有事？”
　　对面传来莉莉安清冷的声音。
　　马库斯压抑着心中怒火，质问道：“女皇殿下，我需要一个解释，你的人为什么会帮助查尔斯？”
　　莉莉安只隔了不到一秒，就回道：“这件事，我并不知情。”
　　“你并不知情，那......”
　　马库斯冷笑一声，正准备继续说话时，声音就如同被人扼住了喉咙，突然静声下来。
　　莉莉安见对面久久没有出声，只好耐着性子说道：“不管你信不信，但这件事我确实并不知情。”
　　毕竟剑魔的反叛是显而易见的，哪怕她确实不知情，也不能装作什么都没发生。
　　马库斯并没有理会莉莉安的话，他的注意力全在门口。
　　那里，正站着一名自己只在屏幕中见过，从未在线下见过面的年轻男人。

月末总结+预告
　　关于更新的事，水狗很抱歉，九月份先恢复两更，其他尽量。。。。。。
　　水狗最近突然发现为什么越写越不对劲的原因。
　　地图铺得太大，任务世界的基础设定没打好，有些收不住。
　　这应该就是有些大佬反应第一个世界写得最好的缘故，地图比较小，也好写，剧情的推动也不需要靠新人物。
　　后面几个副本，会回归小地图，不敢说有多好，但水狗会努力的。
　　这几个月偶尔会想想新书创意，这个月终于完善得差不多，感觉会火。
　　但是感觉这东西很玄乎，按照满分100来算，想出副本创意时是100分，写出大纲变80分，写出细纲变60分，最后码出来......
　　小小透露一下，新书的其中一个预备书名为《每月一个新**》，**是什么就不说了，留点惊喜。
　　（本书最少还要写两个月以上，超百万字才会完结。）
　　（新书会等老书完结后再动笔，没有五十万字细纲，不发书。）
　　最后，拜谢所有订阅打赏的大佬！
　　感谢支持！

第二百四十八章 你知道白莲花吗？
　　看着屋内直盯盯望着自己的两人，林子安的嘴角勾画出一道曲线，露出淡淡的笑容。
　　“上午好，两位，不知你们吃过早餐没？”
　　他礼貌地问了一声，忽然又略作惊讶道：“抱歉，请原谅我这糟糕的时间观，应该是午餐才对。”
　　马库斯看着自说自话的林子安，只觉头皮发麻，脑海闪过万般思绪。
　　他为什么会来这？
　　他是不是已经发现了我的“零号”身份？
　　他又是怎么进入这守卫森严的别墅区，并躲过自己院子周围最少十名以上的精锐安保上来的？
　　但只可惜，林子安并没有回答这些问题的意图，依然在自顾自地说着。
　　白天使身体紧绷，眼中闪过忌惮，虽然他有很多疑问，但也知道林子安出现在这里，对自己和马库斯而言也绝不是件好事，而且很有可能已经发现了自己两人的真实身份。
　　这样想着，他眼中浮现一抹冷光，憋住呼吸强行令自己冷静下来，准备唤出机甲。
　　白天使知道，等对面先唤出机甲，自己必死无疑。
　　但自己先唤出机甲，弄出大动静，或许可以等来救援，至于机体暴露后会引起什么后果，这已经不是他现在要考虑的事了。
　　但只可惜，就在白天使眼中出现异样时，两道无形的火鸟就从林子安眼中飞出，分别冲入他和马库斯的眼帘中。
　　刹时间，他们的意识就变得朦朦胧胧，机械式地保持着原本的姿势。
　　“真是可惜。”
　　林子安有些沮丧地摇了摇头：“我本来还想与你们好好聊聊。”
　　安静的房间，只有马库斯的手机还有着声音发出，似乎手机另一端对面的莉蒂安察觉到了不对。
　　林子安迈开脚步，闲庭信步般来到马库斯身前，伸手就从他手中拿走专门定制的安全手机。
　　放在耳旁，听到那熟悉的声音，林子安笑了笑：“好久不见。”
　　莉莉安愣住了，在马库斯长达几十秒没有出声后，她便察觉到了异常。
　　怀疑是不是信号出了什么问题，亦或者马库斯那边出了什么状况。
　　以马库斯刚才的口气来看，那分明是在找她兴师问罪，顺带想趁机要点补偿什么的，绝不可能作出以沉默这种幼稚行为来索取赔偿的事。
　　可令她没有想到的是，马库斯确实出意外了，但令他出意外的人却是她最大的心魔：查尔斯。
　　想到这，莉莉安面色沉了下来，厉声道：“你对马库斯做了什么？”
　　听到对面的质问，林子安轻笑道：“我对他做了什么，你似乎管不着吧？“
　　莉莉安脸上涌现惊讶，这是她自登基后，第一次与这名在她困难时，走入她心窝的人的交谈。
　　哪怕过了这么久，现在稍一回想，她依然能想起很多曾与他度过的，虽然危险虽然困难虽然艰苦，但却挂着丝丝甜蜜的日子。
　　那时的他，从来不会拒绝自己，哪怕面对自己偶尔的发脾气无理取闹，也会用最大的耐心去包容，脸上更是始终挂着淡淡的笑容。
　　更不会对她说出这句冷酷的话。
　　为什么，他现在会变成这副模样？
　　莉莉安心中忽然涌出一丝苦涩之感，声音也不免娇柔起来：“查尔斯，我知道你这些年受苦了，但我现在所处的这个位置很多事都身不由己，包括我登基时两国对你的通缉，以及你家人的事情，甚至你这些年的遭遇，不是我不想帮忙，而是我真的无能为力。”
　　说着，莉莉安的声音逐渐变得柔弱沙哑起来，并传出断断续续的哭声：“我明面上是一国之女皇，但实际上不过是个被有心人推到台面上的傀儡，没有一点实权。”
　　“查尔斯，我知道你恨我，但我不怪你。这一切的原因都是我太过天真，才会导致你受到种种针对，而我也被囚禁在这皇宫深处，过着暗无天日的日子。”
　　听着手机中传出的潸然泪下的话语，林子安脸上笑客并未改变，甚至在对面传出隐隐的哭泣声后，他更是忍不住在心中鼓起掌来。
　　换了原主，或许真就信了这些话。
　　但林子安从来是一个以事实说话的人，不说系统任务，就说他这些年通过王之命令从某些高层知情人士口中套得的情报，也早已把莉莉安的事放在了明面上，根本没有一丝狡辩的可能。
　　“你知道白莲花吗？”
　　林子安打断莉莉安的哭声。
　　莉莉安思维停歇了一秒，很快便回过神来，底声抽泣道：“你说是那种身在湖中，雪白而美丽的莲花吧？”
　　林子安解释道：“没错，白莲花象征着美丽与纯洁，但许多人都不知它的根底泡在了肮脏的淤泥之中，在美丽纯洁的背后，隐藏着阴狠毒辣，思想腐烂，为达目的不择手段的邪恶。”
　　莉莉安越听越觉得不对劲，这是形容花吗？
　　这分明就是在骂人！
　　她双手不由握拳，指甲深深地扎进肉里，但语气依然是一副可怜兮兮之态：“查尔斯，你......是在怪我吗？”
　　“你想多了，我又怎么会怪你。“
　　林子安淡淡道，当正莉莉安轻松一口气时，他的声音再次传出：“我只是希望你去死，仅此而已。“
　　闻言，莉莉安只觉一股怒火涌上心头，正要开口质间，就发现手机传出一阵忙音。
　　对面挂断了电话。
　　沉默了几秒，她的脸色冷得可怕，随即抬头回拨号码。
　　一次，两次，三次，还是没有接通。
　　莉莉安的表情在这个过程中，逐渐扭曲起来。
　　另一边，林子安挂断电话后，顺手就关了机。
　　看着身前仍然保持原样的两人，他轻车熟路的分别下达了一道命令，其后转身离开，还顺带帮他们带上了门。
　　一个小时后，联邦议长马库斯的别墅二楼传出两道枪声。
　　枪声很快便引起了在楼下巡逻的安保注意，急忙跑到楼上，看到的却是两具倒在血泊中的尸体。
　　联邦议长马库斯，以及他的管家白都死了。
　　其后经过调查，逐渐还原了凶杀现场的情况。
　　因某些原因，管家白骗走了马库斯议长的防护屏障发生器，并开枪杀了他，然后又吞枪自杀。
　　这起案件在被播报出去后，很快就以大火的趋势遍布整个联邦网络。
　　随后在某些议员本着物尽其用的想法中，在这起案件新闻背后推波助澜，热度很快压过了林子安的“封神视频”。
　　原本被“封神视频”弄得焦头烂额的议员们，也终于松了口气。
　　没办法，“封神视频”的传播背后是几家极其庞大的传媒机构，而这些传媒机构背后的股份又错综复杂，与议员们也有着千丝万缕的关系。
　　在没有实质性的对联邦造成影响前，根本不可能轻易封杀这些视频。
　　对这些资本家而言，只要有利益高于违抗法律的成本，他们就会毫不犹豫的去做。
　　所以对议员们而言，议长马库斯的死恰当好处。
　　其后，新闻仅仅传播不到一天，就晋升为时下最高热度。
　　接下来，他们只要动动手段，不说让“封神视频”从网络上消失，但最少可以把它热度降到很低很低。
　　而在这时，林子安已经离开了联邦首都。
　　凭借着这几年的积累，他在革命军拥有不少的支持者，这些支持者掌握了革命军近三分之一的战力。
　　由此，在解决“零号”马库斯、白天使后，再解决几个平时与他不对付的革命军高层，就能顺顺当当的接收革命军。
　　这一过程中的损失与动荡，也能降至最低。
　　至于那些掌握革命军情报的“零号”同伙，后面也会因为各种各样的原因而死于非命，甚至让联邦陷入混乱与战火之中，根本没有时间和精力收拾隐藏在暗处的革命军。
　　一间豪华酒店套房中。
　　一名长相普通，如富贵老头的人正无神地坐在沙发上。
　　而在他对面坐着的，正是林子安。
　　“把你的权限转给我。”
　　林子安看着身前的革命军高层，开口命令道。
　　“是！”
　　富贵老头僵硬地拿出一台微型掌上电脑，指纹、面部、瞳孔，又用声音说出特定暗号才成功解锁，随即又经过一系列复杂的操作，终于在十分钟后把所有权限转了出去。
　　林子安百无聊赖地靠在沙发上，收到成功收取权限的信息后，便面带微笑地起身离开，并随口对着旁边的壮汉道：“熊二，交给你了。”

第二百四十九章 黎明前的混乱
　　直到这时，富贵老头才迷迷糊糊地清醒过来，看着自己房间中竟不知何时多了一个如同巨塔般的壮汉，顿时大惊。
　　还来不及惊呼，脑袋就被大汉抓住。
　　只听得咔嚓一声，便咽了气。
　　熊二拍了拍手，快步追上走出房门的林子安。
　　一出门口，外面的走廊上竟重重叠叠地堆着十多具尸体，他们的死状大同小异，几乎都是由于脖子被扭断而死。
　　这些都是熊二干的，这几天中，他已经不知道自己手中多了多少条人命。
　　不过，对于这些他并不在意。
　　他只知道自己正在做一件很伟大的事情，这件事成功后，将会让许多人过上好日子，这就够了。
　　不过，熊二有时候也会奇怪自己老大的催眠能力为什么会那么夸张。
　　不需要任何语言暗示和动作，仅仅瞪一眼就能催眠别人，这已经不能简简单单地用恐怖来形容了。
　　如果遇到这种对手，自己连拳头都来不及出，就会被催眠，跟等死无异。
　　想到这，熊二嘿嘿一笑：“可惜精算师看不到这些。”
　　他处理杀人就保护，精算师则处理一些更复杂的工作，比如收尾及其他高层的势力，自然不可能跟着跑来跑去。
　　在解决完一众反对派高层后，剩下高层要不早就投靠林子安，要不就是骑墙派，面对林子安气势汹汹的崛起，自然不会想不开的阻止。
　　随后，林子安以雷霆手段压下了革命军中低层管理中不和的声音，并迅速掌管了整个革命军，收拢了所有权利。
　　现在的他，单论起权力，甚至要比之化身为“零号”的马库斯还要大，唯一缺乏的只是时间。
　　因为时间不够，所以他的位置以及手上的权力也并没有想象中那样稳固。
　　其后，在林子安的操纵下，那几名与马库斯达成同盟的设员也因为各种各样的方式而死去，让人根本查不出异常。
　　在他们死前，也已经运用手中的权力对联邦政府以及体制造成了极大的破坏，与极差的影响。
　　数座城邦由此成为混乱之城。
　　其后在林子安的干预下，混乱之城更是因各种各样的原因，辐射到联邦超过半数的城邦。
　　其后，这场由他亲手操纵的混乱，更在短短一个月便蔓延至联邦的大小城邦，除了少部分地处偏远的城邦，其他地区无不陷入混乱之中。
　　联邦经济也因此直接倒退五年，按照某些专家的说法，这还只是个开始。
　　在这一过程中，某些议员在革命军中安插的卧底已经传回消息：“革命军统领换人”。
　　但对于这种打击革命军的大好时机，他们却因为内乱，根本没心思处理。
　　自己都顾不上了，哪还顾得上打击革命军。
　　这方世界的国家虽然不少，但除了联邦和帝国两大国之外，其余都是一型小型的中立国家。
　　集结全国的战力，也不一定能扛得住联邦一座城邦。
　　面对混乱的联邦，躲还来不及，也不会想着去打什么注意。
　　但帝国就不一样，虽然两大国之间签了不少和平协议，甚至女皇莉莉安还在几年前受过联邦的帮助，但这些在利益面前，如同泡沫，一捅就破。
　　一方面是帝国官员与资本家的蠢蠢欲动，另一方面是莉莉安日渐增长的野心以及贪婪，再加上她很怀疑联邦的这场内乱背后有林子安的身影，所以毅然向联邦发动了入侵之战。
　　不说吞下庞大的联邦，哪怕只是在上面咬一口，也足以让帝国获得许多利益。
　　相关的官员，也能因此吃得满嘴油光。
　　自此，联邦的局势越加混乱。
　　强大的联邦，逐渐被四大势力瓜分。
　　政府军，由原政府议员和官员组成。
　　铁血军，由原政府军部高层将领组成。
　　自由军，由原政府一众大资本家组成。
　　新世界军，各行各业的人都有，同时也是在四大势力中人数最多，实力最弱的势力。
　　四大势力互相攻伐的同时，又要抵挡帝国大军的侵入。
　　虽然相互之间签署了暂时的合平协议，但底下的中低层官员少有听从命令，经常在私下里对着某些城邦发动攻夺战，从而导致底下平民生活极为困难。
　　此时，正有两方势力对着一座小型城邦进行攻夺。
　　上百架机甲在半空中疯狂对轰，无数子弹与炮弹飞入下方的建筑，把本就伤痕累累的建筑，化作废墟。
　　一处崩塌的高楼底下，有半个屋子的空间没有被埋没，十几名惊恐的男男女女正躲在这里。
　　其中一个妇女正抱着一个四五岁的小女孩，透过仅有一半的门，惶恐不安地看向外面的道路。
　　战争发生时，他们没有人权，谁也不知道下一刻会不会就有颗炮弹落到自己身旁。
　　战争结束后，他们同样没有人权，那群无法无天的士兵可不会拿他们当人。
　　“妈妈，娃娃！”
　　突然，小女孩挣脱妇女因肌饿而软弱无力的手臂，跑出了房间，冲向不知被哪颗炮弹炸到外面大路上的一只粉色兔子玩偶。
　　“宝贝，快回来！”
　　妇女心都提到了嗓子眼，也急忙跟着冲了出去。
　　“妈妈，娃娃可爱吗？”
　　几秒之后，小女孩抓起兔子玩偶，转身对着妇女招了招手，脸上的笑容丝毫看不出经历了三个月流离失所的生活。
　　妇女心中的柔软被触动了一下，正要点头说话时，就见旁边拐角出现了一架新世界军的制式机甲。
　　那架制式机甲在看着正处于马路中央的小女孩后，动作瞬间加快，疾奔几步后，毫不客气地抬脚准备踩下。
　　小女孩被这一幕吓呆了，完全不知该怎么办。
　　“不要！”
　　妇女急忙冲上前去，在最后关头抱住了小女孩，转身用背部面对制式机甲的脚掌。
　　此时此刻，以她的力气，能做的也只有这些。
　　妇女预想中的死亡并没有到来，那笼罩在头上的脚掌阴影也迟迟没有落下。
　　“他不想这么快杀死我们？”
　　妇女想起自己几个星期前曾经看过到的一幕，心中发寒的同时转头望去。
　　惊讶的发现对方并非是打着先戏耍再杀死的想法，之所以停住踩下的动作，是因为机甲腿上被插了一把黑色巨剑。
　　操控黑色巨剑的机甲，是一架明显比制式机甲高大许多的黑色机甲。
　　林子安看了眼下方的母女，见她们没事后，也不管面前这台机甲传出的讨好声，一拳把对方打开十来米，然后一剑斩破驾驶舱，并借着余力解决其中的驾驶员。
　　这时，妇女才才真正看到了黑之帝王的全态，并迅速想起一个外号。
　　“妈妈，黑王，那是黑王！”
　　小女孩一手抱着兔子玩偶，一手指黑之帝王，面色兴奋，如同遇到了新的玩偶。
　　林子安收回长剑，操控着黑之帝王来到母女的身旁，半蹲下来说道：“抱歉，我来晚了。”
　　听到这句话的妇女脸色一顿，然后坚定地摇了摇头：“不，您能出现，是我们最大的幸运！”
　　说完，妇女深深地鞠了一躬。
　　一旁的小女孩儿也有样学样。
　　这时，天上已经有几名机师发现了下方的林子安，虽然恐惧于那巨大的体型，但还是不怕死悄悄用远程武器瞄准，准备发几个炮弹下去试试。
　　更有一名内心阴暗的机师，把目标对准林子安前方的那对母女。
　　轰！轰！轰！
　　就在这时，几个炮弹从下方打到他们身上，打断了他们的动作。
　　还不待他们反应过来，下方的废墟就冲出一堆精锐的机师，迅速斩杀了他们。
　　这些精锐机师所操控的机甲身上，无一例外都有一道属于革命军的符号。
　　数个小时后，整座城邦的乱军便已被革命军清剿大半，剩下的也都成了俘虏。
　　其后，革命军士兵唤出了所有躲藏在地下室以及废墟中的平民，并解救了被困起来的人，然后给他们分发的食物。
　　在休息了一阵后，就把他们分别召唤在最近的空地、或者上。
　　一台台投影设备被运到了一个个少则几十人，多则上千人的空地和广场上。
　　伴随着这些设备组装完成，投影出的画面上出现了林子安的身影。
　　林子安面色沉重，悲天悯人，在一场开幕词后开始演讲。
　　先谴责了一番几大叛军以及落井下石的帝国，随即话锋一转，表示革命军将带领所有人走上自立自强的道路，在联邦的废墟之上，重新建立起一个崭新的国度。
　　由数十个幕僚联合编写的演讲稿，很快在这座城邦近百万人中引起了极大的反响。
　　对比其他四大势力的所作所为，革命军无疑是一股清流。
　　演讲过后，许多人心中生起希望，把林子安当成了精神领袖。
　　并有超过十万的青壮想要报名参军。
　　对于这些小事，林子安并没有亲自处理。
　　演讲结束后，他便来到一处废墟上，看着满目苍凉的城市，心中无限感慨。
　　这三个月来，革命军成员不止没有出现，反而潜伏在地下基地，或者一些不起眼的地方积蓄实力。
　　少部分人则奉命打入四大势力，并成为了其中的高层。
　　正所谓不破不立，不要看林子安之前在网络上声势挺大，但真要站出来表示想推翻联邦，追随者顶天也不会超过千万之数，比起整个联邦的人而言少得可怜。
　　所以在革命军养精蓄锐的同时，林子安却没有一丝停歇。
　　正是由于他的孜孜不倦，才造成了联邦现在这副四分五裂的混乱局面。
　　等革命军收复联邦后，便是正式向莉莉安复仇时。
　　欲使人灭亡，必先使其疯狂。
　　升得越高，跌下来才越疼。
　　莉莉安的巅峰已经快到了。

第二百五十章 投降
　　原联邦。
　　威尔士城邦。
　　威尔士城邦是联邦三十六座城邦中，综合实力排行前五的城邦，现在已经变为铁血军的主基地。
　　由于军事化的管理，城邦中的平民日常限制极大，每天什么时候出门，什么时候必须回家，什么时候出来领取食物，都有着严格的规定，几乎没什么自由可言。
　　不过，相比较某些战乱不休的城邦或者其他势力统治下的城邦，却好出许多。
　　失去自由，但至少有足够果腹的食物和水，也不会因为一个不走运，就被人随意杀死在街头。
　　此时，铁血军总指挥部正在商讨着要事。
　　总指挥部稀稀疏疏地坐了十几人，他们大半都是原联邦的军部高层，现铁血军高层。
　　作为四大势力中，实力仅次于政府军的他们，此刻都面露慎重地看着前方的屏幕。
　　里面正在播放一段从前线传来的录像。
　　画面中的城邦，已经被政府军占领，是一座中型城邦。
　　下一刻，只见其中响起了敌袭的警报。
　　天空出现密密麻麻的机甲，大地涌现密集的钢铁洪流，迅速杀入城邦中。
　　正守在里面的政府军士兵，仅仅抵挡了不到十分钟，就开始了全面溃败。
　　其后不到一个小时的时间，这座中型城邦便换了个主人。
　　画面中，出现最多的是一个特殊符号，正是原联邦时期，被打压的抬不起头的革命军符号。
　　视频放完。
　　一名白发苍苍，面容刚毅地老者说道：“看完这个录像，大家有什么感觉？”
　　周围众人或沉思、或皱眉、或发呆。
　　见无人应答，一名中年男子站了起来：“我简单的说一下我的感觉，革命军自半年前沉寂三个月后忽然出现，然后以雷霆之势夺下数座城邦，实力确实很强。”
　　“但我们铁血军与他们的差距并不大，而且革命军在连续解决新世界军，自由军后，现在还打起了政府军的主意，即便他们实力再强，在拼掉政府军后也绝对不好受，到时就是我们的机会。”
　　说完，他便坐了下去。
　　其余人表情依然没什么变化，不知有没有听见刚才那番话。
　　“雷德说的很有道理，下面换我说一句......”
　　白发老者正在说话，就被一阵敲门声打断。
　　只见一名副官走了进行，并在白发老者的耳边耳语几句。
　　数秒后，白发老者脸色大变，由平静转为惊讶，又变为丧气，随即仿佛松了一口气般，再次回归平静。
　　见到白发老者这副模样，其他人顿时面面相觑。
　　以白发老者的身份地位以及丰富的经历，平常不管遇到什么事都是喜怒不形于色，这一次到底是听到了什么消息才会这么失态呢？
　　众人静静等待，他们知道白发老者很快就会对他们道出。
　　等到副官离开，白发老者果然如此。
　　他不悲不喜，沉声道：“各位，我刚刚收到一条消息，政府军在还有七座城邦的情况下，向革命军投降了。”
　　短短的一句话，却如同一堆石子丢了寂静的池塘，拋起众多的涟漪。
　　“按照政府军的实力，并非完全没有抵抗的能力，甚至还有一定几率能赢，怎么可以选择投降？”
　　“那帮贪婪可恶的议员会投降？莫非今天的太阳从西边出来了？”
　　“他们投降，只可能是革命军徐给了他们什么好处，但以革命军的行事作风，应该不像是会妥协的人。”
　　“难道政府军那帮议员被下面的人推翻了？”
　　不少人发出了质疑声，但在见到白发老者平淡的神情后，他们声音又逐渐放低，并很快消失。
　　经过了刚刚激动的发言，他们也知道这件事情大概率为真。
　　毕竟，白发老者向来谨慎，对于未经证实的事情，绝不会这样直接宣布。
　　指挥部又再次安静了下来。
　　许久，才有一道声音传出：“政府军投降了，那现在不就只剩我们铁血军？前有革命军，后有帝国军，这以后的仗要怎么打？”
　　面对这个又似抱怨又似询问的声音，无人回复。
　　“不如……”
　　这时，又一道声音响起：“我们也投降吧！”
　　“投降？”
　　不少人脸上浮现意动，如果是在得知政府军投降的消息之前，他们绝不会考虑投降这个选项。
　　毕竟原来他们的敌人，只有帝国军一个，相邻的政府军因为革命军的攻势而自顾不暇，自然不可能与他们交战。
　　所以只要能守住帝国军的入侵，他们就能安稳的发展军事实力，以图后事。
　　可现在，腹背受敌，两方的军队都不是好惹的对象。
　　若要硬撑着，恐怕也只是做无谓的牺牲。
　　“投降......对，就是投降！”
　　有人出声附和，更多的声音也响了起来。
　　“这个选择好像可以。”
　　“嗯，可以考虑。”
　　现在这种情况，投降无疑是最好的选择。
　　虽然即便两面受敌，他们也能坚持一段时间，但这只会使下面士兵送命，甚至连底下的平民也有可能被战争牵连。
　　“我们向谁投降好点？”
　　“革命军！”
　　“为什么？”
　　“革命军好歹是我们联邦人组成的军队，帝国军只是一个入侵者，选择谁还用再说吗？”
　　不少人露出赞同的眼色，如果要投降，革命军确实是最好的选择。
　　但还有寥寥几名军官不死心，他们不想投降，好不容易才拥有了军政一体的权利，结果不到一年就要失去，这让他们怎么能忍受得了。
　　但他们的声音只占很少一部分，并不能影响这个决策
　　紧接着，所有都看向白发老者。
　　一群人中，他的威望最高，这里甚至有不少人曾是他的学生，或是由他一手提拔上来的。
　　所以，关于投降这件事，只有经过他的首肯才能进行。
　　如果他不同意，那只能放弃投降这个选项。
　　白发老者沉思了片刻，淡淡道：“就按你们的想法。”
　　声音一出，大部分人都忍不住松了一口气。
　　少数几个不服气之人，则露出了丧气的神色。
　　白发老者悄悄看向角落中两名兴奋的军官，心情并不好受。
　　把会议方向引向投降，以及后面把投降目标引为革命军，都有这两人的参与。
　　这两人真实身份是革命军的间谍。
　　白发老者早已知道，之所以迟迟没有收拾他们，一开始是想在未来与革命军作战时，能通过他们向革命军传达一些错误的情报。
　　却没想到，现在的作用却变为投降。
　　......
　　“铁血军也投降了？”
　　林子安惊讶地看着面前的精算师。
　　精算师点点头，汇报道：“铁血军那边已经派了两名高层官员过来跟我们商谈投降的事务，并且提示的条件也不算过分，还愿意服从我们的安排，诚意十足。想来，这应该是他们收到政府军投降的消息后，才做出的决定。这其中，或许还有我们安插的几名间谍的功劳。”
　　林子安笑了笑，看来得来全不费工夫。
　　政府军之所以会在大半实力尚存时选择投降，自然是他本人的功劳。
　　那些贪婪而肮脏的政客，虽然也曾革命军递交过投降申请，但他们所提出的条件，完全无法接受。
　　如果革命军接受他们的投降，那除了多出几座名义上的自治城邦外，没有任何实际意义和好处。
　　所以不要说林子安了，哪怕是部分不喜欢打仗的温和派也接受不了这样的条件。
　　为了保存革命军实力，林子安只好亲自出马，这才导致政府军干净利落的投降。
　　却没想到竟还引得铁血军投降，真是意外之喜。
　　“总统大人。”
　　精算师又出声道：“国会的意见是接受投降，您看您有没有其他意见？或着对铁血军提出的条件有异意？”
　　林子安淡淡道：“就这样吧，既然你们都觉得条件可以接受，那我也没什么意见。联邦已经经历了这么久的战乱，能早一天开始恢复，还能多保存一些实力，不就是我们所希望的吗？”
　　铁血军投降一事，在如今效率极高的革命军中，快速通过，并在短短一个月内成功完成了权力交接。
　　至此，革命军自占下第一座城邦起，耗时七个月零三天，共占下二十八座城邦。
　　剩下的八座，很难夺回，因为占下他们的正是状态巅峰的帝国。
　　于是，革命军一边举办开国大典，一边严厉谴责帝国在联邦陷入内乱时，毫不讲究道德与规则，肆意侵占联邦的土地，并强烈要求帝国反还被侵占的城邦。
　　但对于这不痛不痒的外交稿件，帝国官员们嗤之以鼻。
　　在占下那八座城邦后，他们不少人的财富都翻了数倍不止，赚得盆满钵满。
　　面对这种如聚宝盆般的城邦，怎么可能轻易放手。
　　对于在短短时间内重新一统的联邦，不少帝国高官还垂头丧气，暗恨之前为什么不乘胜追击，多占领几座城邦。
　　头脑清醒的帝国军官，向来不会理会这种无脑的想法。
　　当时不是他们不想多攻占几座城邦，而是铁血军与政府军牢牢地堵住了他们入侵之路。
　　再加上帝国部分高官因为在这件事上，得不到利益，暗地里进行阻挠，这才导致半年多的时间才占下八座城邦。
　　帝国。
　　皇宫。
　　莉莉安坐在皇位上，平静的眸子默默地打量着下方一众大臣。
　　“女皇大人，我有一件事禀报。”
　　一名大臣站了出来。
　　莉莉安说道：“说。“
　　大臣禀告道：“一个小时前，新联邦向我国发送了外交通告，要求我国在一个月内返还侵占的八座城邦，并对在联邦造成所有损失进行赔偿，否则将向我国开战！”
　　林子安成立的联邦虽然有着一个新的名字，但由于后缀还是联邦。
　　所以，在这些帝国官员口中，为了方便，直称新联邦。
　　“女皇大人，这件事决不能答应他们。”
　　“这个新联邦也真是可笑，他们又不是曾经的联邦，有什么资格向我们讨要这八座城邦？”
　　“听说那新联邦的最高统领人，名字直到现在还挂在我们帝国通缉榜上，能做出这样可笑的事情也就不奇怪了。”
　　“八座城邦是我们帝国的，他们新联邦没有资格拿走。”
　　下方的大臣议论纷纷，在经过了如同菜市场般的辩论后，最终决定了不理会。
　　新联邦要开战就开战，不少军部官员正愁没有功劳可捞。
　　真要开战，正合他们的意思。
　　会议散去，莉莉安回到自己的宫殿，脸色霎时间如冰霜般冷了下来。
　　坐在梳妆台前，她默默地看着镜子中的自己。
　　许久，她忽然出声道：“菲菲，你说他们为什么要推迟婚礼？”
　　一旁的女官菲菲一愣，正考虑着该怎么回答时，就发现莉莉安再次陷入了沉思，仿佛刚才的询问只是幻觉。
　　见到这一幕，菲菲心中微微叹了口气。
　　自家女皇底蕴终究太浅了，虽然已经当了数年女皇，但朝堂之上大半的人都是那名保皇党大臣的人。
　　之前因为婚礼缘故，在那名保皇党大臣带动下，所有人对莉莉安的命令都没什么反对。
　　但在前两个月，本市准备婚礼的时间，那名保皇党大臣却忽然找了个蹩脚的理由，推迟婚礼时间。
　　自此之后，朝堂上的那帮老狐狸也开始见风使舵，对莉莉安的命令阳奉阴违，时不时还会一群人一起站出来反对，丝毫不给面子。
　　偏偏因为权力大部分都在这些老狐狸手中，导致根本无法处理他们。
　　这时，菲菲眼中闪过一丝异色。
　　她想起了那个以一己之力逃脱了两国追杀，随后又在短短几年间从无到有，在原联邦的旧址上成立新国家的查尔斯。
　　这个名字，她最近很少听莉莉安提起。
　　不知是因为莉莉安大权旁落，没时间想这些的缘故，还是其他原因。
　　突然，菲菲目光一定。
　　通过镜子，她看到自家女皇的嘴巴一直在微微动弹着，同时似乎在说着什么。
　　不过由于声音太小，她根本听不清。
　　菲菲的好奇心顿时升了起来，于是借着倒茶的功夫，俯身上前。
　　“死，死，死，死，死，查尔斯，死......”
　　莉莉安无意识地喃喃道。

第二百五十一章 逃命的女皇
　　一个月后，战争如期而至。
　　就如新联邦通告上所说的那样，如帝国没有达到条件，就会对帝国开战。
　　大多数帝国军官都认为新联邦经历长时间的内战，才刚实现了统一，实力不足为惧，开战之说更多是个形势，所以并未多作防备。
　　于是面对新联邦的突然袭击，帝国在短短一天内，接连丢失两座殖民城邦。
　　其后，反应过来的帝国军部高层震怒，发誓要让新联邦付出惨痛的代价，命令一下，大批的军队涌入那剩下的六座殖民城邦。
　　他们决定这一次必须把新联邦打成“残废”，并索取大笔的赔偿后，才会停战。
　　毫不夸张的说，以帝国现在所拥有的军事实力，若不记代价地对付如今刚刚成立的新联邦，有九成的把握可以剿灭新联邦，让全部三十六座城邦都沦为帝国的地盘。
　　但是，这样敌对帝国的军事实力影响很大，最后很可能会因为消耗太大，而导致镇压不住国内的各大势力。
　　再加上，这样虽然可以一次性得到大量军功，但却不利于日后的发展。
　　本着细水长流的想法，军部高层们才确认了这次行动的作战方针。
　　后面的战事也确实如他们所想的那样，在大量帝国军队的猛烈攻势下，新联邦的抵抗虽然很是顽强，但还是被一路碾压。
　　虽然这中间有少数战场失利，但那不过是新联邦的高端战力在出手，影响的范围并不大。
　　对比大局而言，更是无关紧要。
　　但就在帝国一举夺下新联邦数座城邦，准备扩大战果乘胜追击时，帝国境内忽然爆发一场起义。
　　随后以野火燎原之势，引发了更大规模的起义行动。
　　甚至，在这幕后还有不少高层官员的参与。
　　面对帝国的内乱，前线的帝国军士还没来得及扩大战果，就被长官唤了回去，一是为了保护高层的安全，二是为了平定内乱。
　　随着大批帝国军士的撤出，殖民的城邦仅留下少数人镇手。
　　其后，每当帝国即将平定内乱时，就好像有一只看不见的黑手在后面推波助澜，使内乱变得更为严重。
　　连续几次后，又在帝国不少高层突然发出惊天言论，然后又一一被刺杀后，庞大的帝国最终四分五裂。
　　而在这一过程中，新联邦也已夺回被殖民的城邦，守着三十六座城邦，开始休养生机。
　　面对混乱的帝国，丝毫没有插手的意思。
　　有几个中立的小国因为被帝国战火波及，变得不再安全，更有甚者，直接被从地图上抹除。
　　于是，部分平民逃向目前最安全的地方——新联邦。
　　对于这些小国民众的投奔，新联邦自然满是欢迎。
　　原联邦那庞大的人口，在不到一年的内乱中减少了一半，对于外来人口只会嫌少，不会嫌多。
　　甚至对于某些从帝国境内逃窜过来的帝国平民，也是如此。
　　在他们宣誓加入新联邦后，只要经过了一段时间的观察期，并愿意为新联邦的建设贡献出一份力量，就可以顺利成为新联邦的公民。
　　而对于部分带资而来的富豪，则更是欢迎。
　　帝国。
　　皇宫。
　　书房，莉莉安正静静地站门口发呆。
　　她没想到，一个简简单单的起义，竟会发展成现在这副模样。
　　庞大的帝国，在不到两年的时间，就分成十多块，并拥有了十多个政权。
　　在这十多个政权中，又以三个政权实力最为强大。
　　莉莉安现在所处的政权便是其中的最强者，但首领却并非莉莉安，而是那个把她推上女皇之位的保皇党大臣，现摄政王普郎迪亚。
　　摄政王，在这个凌驾于皇权之上的职位出现后，莉莉安的地位便直线下降。
　　虽说还是女皇，但不过是一个被养在皇宫里的吉祥物。
　　若非还能得到一些保皇党的支持，恐怕早就因为失去利用价值，而遭遇不幸。
　　“真惨啊！”
　　莉莉安看着门框上印出来的倒影，苦笑一声。
　　径直来到书桌后，打开抽屉，探手从其中的夹层，拿出一个巴掌大小的等比例人身娃娃。
　　娃娃长相秀气，若有新联邦之人看到，恐怕要大呼一声：总统大人。
　　此时，这个本该漂亮的娃娃，却伤痕累累。
　　双眼被划开一道深深的口子，还分别断了只手脚。
　　通过上面的痕迹来看，这绝不是娃娃出厂时的样子。
　　“查尔斯，如果不是你，我哪会落到今天这个地步。”
　　看着娃娃，莉莉安的眼中闪过仇恨：“如果不是你，我现在已经成功接管权利，权势有了，幸福也有了......”
　　噗！
　　莉莉安从夹层中拿起一把锥子，狠狠戳入娃娃腹部。
　　拔出，再戳。
　　房间中响起了一阵节奏感十足的声音。
　　在这疯狂的动作中，莉莉安脸上浮现病态般的快感。
　　她从不觉得自己当初做错过，她只是恨，恨当时还念着旧情，恨没有直接派人下狠手。
　　否则，又怎会落到今天这个地步。
　　忽然，门外传来一阵由远到近的脚步声。
　　莉莉安脸色一凝，迅速把娃娃和锥子收入夹层，才刚把抽屉关上，就见来人推开了房门。
　　“女皇殿下！”
　　只见她的贴身女菲菲满头大汗地冲了进来，看到书桌后的她，松了口气。
　　莉莉安如怨妇似的冷笑道：“门都不敲，怎么，连你也不当我是回事了？”
　　菲菲听到这句话，心中不由叹息一声。
　　自从普郎迪亚自封摄政王之后，莉莉安的神经就变得敏感而脆弱，对于下人正常的行为，也会认为是在看不起她。
　　菲菲喘了口气后，迅速上前说道：“女皇殿下，我并非故意冒犯，只是收到一条重要消息。摄政王想用您换取新联邦的军事支持。”
　　“你说什么？”
　　莉莉安猛地站了起来，脸上又惊又怕。
　　菲菲又重复了一遍，道：“来不及了，女皇殿下，您快跟我逃吧，他们马上就要来抓你了。”
　　“我是女皇，他敢用我来做交换？”
　　莉莉安有些不信。
　　菲菲解释道：“普郎迪亚受到另外两大军阀进攻，接连吃了几次败仗，如果没有支援，很可能会被吞并，所以才起了这个心思。”
　　听到原由，莉莉安立马明白过来。
　　若是在平时，她这个女皇名头还是有些作用。
　　但到了现令这番生死存亡的关头，用一个可有可无的女皇，换来一个强援，怎么算都是大赚。
　　一想到自己堂堂一国女皇，会被交给那个下贱的贫民窟中的下等人，一股屈辱愤怒的情绪便涌上莉莉安心头。
　　在她心中，不管查尔斯现在什么位置，也改变不了他只是一个下等人的事实，顶多是个有点天赋和好运的下等人。
　　当初，若非迫不得已，她绝不可能与查尔斯保持男女朋友的关系。
　　可现在，自已现在要被交出去。
　　“怎么办？”
　　莉莉安脑海一片空白，目光扫到焦急的菲菲，立即想道：“对，逃走，我还有机会。”
　　但不过一秒，她眼神就暗淡下来：“可是要从哪里逃？”
　　若大的皇宫，全都是普郎迪亚的人手，哪里能逃得出去？
　　“女王殿下，来不及啊，跟我走。”
　　菲菲绕过书桌，拉着莉莉安便跑出了书房。
　　出门便朝着一处偏僻、无人的小道跑去。
　　莉莉安有些不满，正准备挣脱，却听到远处传来阵阵叫喊声。
　　内容大抵是摄政王有令，想要请女皇出宫议事。
　　“这是来抓我的？”
　　霎时间，莉莉安的脸色就变得惨白，而不知所措，只妇任由菲菲拉着自己的手。
　　十分钟后，菲菲拉着她躲过不少士兵和下人，来到皇宫一角。
　　这里是宫中下人的住所。
　　菲菲似乎对这里极为熟悉，拉着莉莉安便来到一处房子前。
　　推门、进去、关门，一气呵成。
　　“这里是？”
　　莉莉安迷茫地看了看狭小的屋子。
　　菲菲用力推开柜子，随即不知动了什么机关，柜子下方出现了一道可供半米长宽的入口。
　　在莉莉安不解的眼神中，菲菲解释道：“这个秘道通往宫外，是你现在唯一能逃出去的方法。”
　　“秘道？”
　　莉莉安陷入沉思，之前她可从未听说过皇宫中有这秘道，否则早就逃出皇宫，以她女皇身份的号召力，未必不能弄出一支军队，与摄政王对抗。
　　以菲菲这副样子，明显早就知道，为什么不早说？
　　“有人看到女皇殿下了在这边，快！全力搜查！”
　　一道声音在门外不远处传来。
　　“女皇殿下，来不及了。”
　　菲菲一脸焦急的把莉莉安拉到入口前。
　　面对外面即将到来的危机，莉莉安也顾不得询问，沿着入口中的梯子，下到了数米之深的密道。
　　密道并没有如她想象中的那么黑暗，每过一段距离，便亮着一道灯。
　　灯光虽然微弱，但也足以让她看清一段路，并且还有少许心理安慰的作用。
　　莉莉安看了一眼，便抬起头对着上方探头看来的菲菲说道：“菲菲，你也快下来吧。”
　　“来不及了，女皇殿下，你快走吧，我帮你殿后。”
　　菲菲摇了摇头，从上方把门关上。
　　莉莉安连忙大喊：“菲菲......”
　　就在这时，她隐隐听到上方传来破门声，以及一声尖叫，随即就是一阵翻箱倒柜的声音。
　　“菲菲，我不会忘记你的。”
　　莉莉安眼晴泛红，提起裙摆，便朝着通道另一方迅速跑去。
　　不知过了几分钟，还是几十个分钟，几个小时，在筋疲力尽前，莉莉安终于来了密道尽头。
　　看了看墙面，她对着旁边明显与周围颜色不同的开关按下。
　　伴随一声轻响，旁边便打开了一道半人高的出口。
　　出口外是更为黑暗的通道，但要比密道大上不少，中间还有着恶臭的水流。
　　“下水道。”
　　莉莉安捂住鼻子，对于这种恶臭，她从来都是敬而远之。
　　却没想到有一日，会主动走入。
　　想到后面随时可能有追兵，她咬紧牙关，缩身走了出去。
　　“既然这里是下水道，那我应该可以找到一个安全的地方上去。”
　　莉莉安转身把背后的出口关上，然后沿着下水道的一边向前走去。
　　她并不知道这里的具体位置，但凭借刚才下密道时所处的方位，选了一个远离皇宫的方向。
　　由于急于甩脱恶臭，她走路的速度比平时快了几倍不止。
　　“吱吱！”
　　忽然，一道小型黑影从她脚边飞速跑过。
　　“啊！”
　　莉莉安吓得跳起尖叫。
　　慌张的看去，发现那只是只肮脏的老鼠，但平日不过里拳头大小的老鼠，在这里却大了两倍不止。
　　让她既厌恶，又恐惧。
　　被吓了一跳后，莉莉安不敢再像刚才那样走得那么快了。
　　她紧绷着身子，小心翼翼地向前走着。
　　没几分钟，她就来到了一处十字路口。
　　昏暗的下水道，她只能隐约看清围几米，面对三个选择，她想了想，转身朝右方走去。
　　但才刚走几步，就见到尽头出现一道灯光。
　　从灯光不断移动的情况来看，似乎是有人在用着照明设备。
　　“是来抓我的吗？”
　　莉莉安脸色一变，立马从这处通道退出，换了一个方向。
　　扑腾一声。
　　由于焦急，没来得及看脚下的路，她直接摔入小腿高的恶臭水流中。
　　落水声顿时吸引了那边的灯光，迅速朝着这边跑来。
　　莉莉安见到这一幕，也顾不得恶臭和肮脏，爬起身来，就提着裙摆向前跑。
　　这一过程中，她还腾出一只手把身上的外衣解开，最终只穿着一件冰冷单衣跑路。
　　但即便是这样，也无法摆脱那道灯光主人的追踪。
　　又一次，莉莉安跑过一个拐角，看着头顶的井盖，她气喘吁吁地停下脚步。
　　“再这样下去，我肯定会被追上，只有这个方法了。”
　　她抓住锈迹斑斑的梯子，两下爬了上去，伸手想把井盖顶起。
　　但这面井盖似乎太久没人用，迟迟无法推开。
　　听着越来越近的脚步声，以及拐角处照出的灯光，莉莉安使出全力推着井盖，脸色都涨红了。
　　最后终于在那个灯光主人发现前，顺利撑开井盖，爬了上去，并在最后一刻把井盖放回。
　　随即，莉莉安透过井盖上的小孔，听到逐渐远去的脚步声，脸色渐渐放松。

第二百五十二章 帝都爱情故事
　　人在危机时，总会爆发出无穷的潜力。
　　但在危机过后，也会比以往任何时候都要虚弱。
　　莉莉安也不意外。
　　经过紧张的逃亡，此时见危机已去，神情放松之下，立马发觉浑身酸痛难忍，身上的每一处肌肉，每一处细胞仿佛都耗尽了力量。
　　不出意外，她无力地瘫倒在地。
　　幸好这是一处偏僻的小巷，几乎没人经过。
　　“女士，你没事吧？”
　　这时，一道温和而又礼貌的声音在旁边响起。
　　莉莉安紧张地回头望去，发现来人并不像追兵后，暗暗松了口气，然后才细细打量起来人。
　　男性，二十岁左右，身姿高大挺拔，脸蛋俊俏中带着青涩。
　　他嘴角挂着羞涩的微笑，并没有被她身上那股恶臭味所影响，目光也极有礼貌地对视着她的双眼，没有看向因为衣服沾水而紧在她身上，露出的玲珑曲线。
　　衣服并没什么特色，但看其样式隐隐像是一个小品牌，显然男人的家庭应该还不错。
　　男人见莉莉安没有回应，又道：“女士？”
　　“我没事。”
　　莉莉安双手挡在胸前，低下脑袋。
　　对于这个突然出现的男子，她并不信任。
　　男人并不介意莉莉安拒人于千里之外的态度，他把自己的大衣脱下，递了过去：“我叫菲利斯，如果不介意的话，可以先把这件衣服披上。”
　　莉莉安虽然有心想要拒绝，但有些阴凉的天气，让身穿湿衣的她，冻得微微发颤。
　　只好接过大衣，披到身上，感觉到微微变暖的身体，她看了菲力斯一眼，冷冷道：“安娜。”
　　本着等价交换的原则，她报出了自己的名字。
　　当然，不是真名。
　　“安娜？”
　　菲利斯先是惊讶，随即又转变为高兴：“这是你的名字？”
　　莉莉安不再说话，双手撑着凹凸不平的地面想要站起来，不过刚起到一半，整个人就无力地再次摔倒。
　　“啊~”
　　她吃痛一声抬起了右手，手掌边缘被一颗尖锐的石子划破，流出了少许血色。
　　在被污水染得有些漆黑的手掌上，格外明显。
　　菲利斯见到这一幕，紧张地问到：“安娜，需要我帮忙吗？”
　　莉莉安摇摇头正要拒绝，就听到小巷外面隐约传来一些声音，其中有着“女皇”“搜查”“抓捕”之类的词汇。
　　“追兵来了？”
　　她眼中闪过不安，声音传来的位置距离这这里并不远，恐怕很快就会搜到这里。
　　偏偏她现在连爬起都费劲，更不用说逃走。
　　“你，还有你去搜前面！”
　　一道粗暴而又响亮的声音传来。
　　闻言，莉莉安脸色一变。
　　菲利斯发现了她的异常，看了眼小巷外无人的路口，回头说道：“要不......我扶你吧？”
　　他脸色有些紧张，似乎怕被拒绝。
　　莉莉安愣了下后，见菲利斯表情真诚，眼神也很纯净，便咬牙点了点头。
　　如果不接受眼前这名大男孩的帮助，恐怕只有被外面那群追兵抓住，然后面对生死不知的未来。
　　菲利斯闻声，开心地上前，把莉莉安的一只手搭载自己肩膀上，并把她搀扶了起来，然后一步步地走向小巷深处。
　　前面几步远的位置，就有一个拐角，只要过去，就不会被一眼看到。
　　再加上小巷中道路复杂，多走几步，追兵一时半会儿也搜不到。
　　“我家就在前面，如果你不介意的话，可以先去我家休息一下。”
　　菲利斯目视前方，低声询问道。
　　莉莉安面色紧了紧，她并不想去一个陌生男人的家，但身体上的无力，以及腹中不断传出的饥饿，再加上现在根本不知去往何处的迷茫，令她沉默了下来。
　　菲利斯也没在意，只是静静的扶着她穿行在巷子中。
　　还未走出多远，就忽然听到旁边传出一道轻声的“嗯”，脸上立马涌出一阵难以掩饰的喜悦。
　　莉莉安看着眼前因为自己同意，而开心的大男孩，心中有些好笑。
　　她虽身处于高位，但也知道一些阴暗之事。
　　随随便便就同意去一个陌生男子家，如果男子对她有什么不轨的想法，那她的结局恐怕不会比落到查尔斯手上要好多少。
　　刚出狼窝，又入虎穴，她可不会做那么白痴的选择。
　　不过通过刚刚的观察，她大致可以确认眼前的大男孩是一个少见的纯情男生，很大可能连恋爱都没有谈过。
　　这在他与自己的交谈，以及搀扶着自己，却又不敢看过来表现，还有眼中不时闪过的害羞与青涩，基本可以确认。
　　想到这里，莉莉安眼中闪过一丝阴霾。
　　曾几何时，查尔斯也是这种人......
　　少倾，冷静下来，她想好了接下来的路。
　　虽然帝国已经四分五裂，但皇室的力量是强大的，莉莉安身为帝国名正言顺的女皇，在帝国境内依然有着一批死忠保皇党。
　　甚至，其中还有一个军阀，也并非普郎迪亚这种口头上的保皇党，而是直正的保皇党。
　　只要找到对方，然后再凭着自己女皇的号召力，未尝没有夺回一切的机会。
　　到时，她一定会让所有逼迫她陷害她的人，付出惨痛的代价。
　　“查尔斯，还有普郎迪亚，你们等着！”
　　莉莉安眼中满是冰冷的杀意。
　　不多时，莉莉安就在菲利斯搀扶下，来到了一处老旧居民楼位于二楼的房间。
　　房间并不大，墙体装修也有些老旧，不过却很是干净整洁，而最重要的是这是两室一厅。
　　菲利斯把莉莉安小心翼翼地放到了破旧皮革沙发上，随后从主卧室拿出一套衣服和毛巾。
　　“安娜，我这里并没有女生的衣服，如果你不介意的话可以先穿这一件，我等一下再出去给你买新衣服。另外，毛巾是新的。”
　　他把东西放在莉莉安身前的桌面上。
　　莉莉安看着他，还未说话就见菲利斯又走入主卧，关且还关上了门。
　　然后，声音隔着一扇门传了出来：“弄好了，叫我。”
　　莉莉安心中升起淡淡暖意，她知道这个大男孩之所以会进房间，只是想让自己安心。
　　她拿起衣服和毛巾站了起来，走入浴室。
　　现在她的肌肉虽然还很酸痛，但已经恢复了些力气。
　　水流落到她身上，冲刷走肮脏的污水，连着心神也不由渐渐放松下来。
　　二十分钟后，莉莉安拿着新毛巾擦干身上的水珠，又拿起菲利斯的衣服一看，是一条宽松的长裤和长袖上衣。
　　衣服的款式，让她因为陌生环境而生起的焦虑，稍稍降低了些。
　　孤男寡女共处一室，在加上她并不了解菲利斯的本性，虽然自信看人很准，也会一点操控人心的本事，但她却不敢保证菲利斯会不会因为她穿得清凉，从而激起兽欲，引发什么严重的后果。
　　这严严实实的衣服无疑能让她多出不少安全感，虽然缺少了最关键的内衣，但总比刚刚紧贴在身上的湿衣要好得多。
　　走出浴室，她坐回客厅的沙发上，花了几秒钟让自己的脸色恢复冰冷，然后才说道：“我好了。”
　　主卧传来脚步声，房门被打开，菲利斯从中走出。
　　看到沙发上的莉莉安，顿时双目一亮。
　　随即见到莉莉安看着自己，菲利斯脸色羞红地低下脑袋，声音颤抖道：“你......你饿了吧，我去给你准备点吃的。”
　　说完，他就走入了旁边的小厨房。
　　莉莉安笑了笑，她已经忘记自己多久没有这种轻松的感觉。
　　自从当上女皇，她带着虚假的面容生活着。
　　朝堂之上的每一个人，都是老狐狸，这让她的面具带着很累很累。
　　对于下人，为了维持自己的威严，再加上被监视着，也无法取下厚重的面具。
　　很快，伴随着诱人的香味，菲利斯端着一盘煎牛排走了出来。
　　菲利斯把牛排和餐刀叉放在莉莉安面前，不好意思地挠了挠脑袋：“安娜，味道可能不是很好吃，如果你需要，我可以再给你烤点面包。”
　　莉莉安没有说话，拿起餐刀，动作优雅地在大块牛排上切下一个小角，用叉子把肉放入嘴口。
　　牛肉在唇齿间的美味，已经吞入腹中的满足感，让她点了点头，对菲利斯笑了下：“很好吃。”
　　这块牛排的味道并不如皇宫中专门招聘的大厨，但却别有一番风味和特色，那是一种只有在特定时间、地点、遭遇，才能尝到的味道。
　　见到莉莉安笑了，菲利斯也憨厚的笑了笑。
　　到了晚上，由于次卧并没有住过人，而且连床板都没有，所以菲利斯把主卧让给了莉莉安，自己拿出一张被子睡到了客厅的沙发上。
　　鉴于外面随时严密的搜索，莉莉安并没有打算休息一天就走。
　　而是准备等外面的搜索力量减弱后，才离开。
　　接下来的时间，莉莉安给自己虚构了一个身份，说是受到了恶势力的逼迫，不得不躲起来。
　　而在这之前，她也知道了菲利斯的身份信息，父母在战乱中死去，目前经营着位于繁华地带的一家小店。
　　半个月后，莉莉安终于等到了机会。
　　给菲利斯留下一张小纸条后，她就联系上一名支持者，准备在对方的帮助下逃离帝都，逃离普郎迪亚的势力范围。
　　但让她没想到的是，那名一直与他暗中联系的支持者，竟然背叛了他。
　　虽然莉莉安先一步发现了不对，并没有踏入陷阱中，但还是被对方隐藏在外围的暗子发现。
　　经过了一场惊心动魄的追逐战，她又奇迹般的逃出生天。
　　但这一次并没有上次那么好运，她的一只腿在这个过程中受了伤。
　　如果她还是女皇，这点小伤，自然可以轻松治好。
　　但她现在不过是一个丧家之犬，只能随意的包扎一下。
　　由于支持者的背叛，以及更加严密的搜索，她甚至不敢再去找人。
　　其后几天，她如老鼠般穿行在废弃的街道，伤脚也因为迟迟没有治疗，渐渐不能走路。
　　夜色下。
　　垃圾桶旁，正躺着一个身材单薄，浑身污秽的乞丐。
　　一丝月光投在乞丐头发上，隐隐可以看到污黑中的金黄。
　　莉莉安看着天上的一轮明月，眼中闪过复杂至极的情绪，后悔、愤怒、迷茫，甚至是怀念，不一而足。
　　为了躲避追捕，她不得不化身为乞丐。
　　莉莉安转过头，看着距离自己的手掌不足一米之远的那颗被人咬了一口的苹果，不由咽了口唾沫。这几日，她只在垃圾箱翻出几个还未拆开包装的过期食品，除此之外，再没有吃过什么。
　　这种原本她看都不会看一眼的食物，现在却如天上美味。
　　苦笑一声，她并不准备吃这个苹果。
　　这是她最后的倔强，哪怕就这样死去，她也不会吃别人吃过的东西。
　　“恶心！”
　　一个男子从旁边走过，见到靠在垃圾堆旁的莉莉安，眼中露出厌恶，捂着鼻子快步走开。
　　这并不是第一次，莉莉安在这几天已经习以为常。
　　正是因为这副模样，她才躲过啊那一遍又一遍的严密搜索。
　　没有人会想到一个乞丐，会是尊容华贵的女皇莉莉安。
　　也没有人愿意靠近这样一个乞丐。
　　她，很安全。
　　渐渐地，莉莉安的意识越来越模糊。
　　恍惚间，她又看到一个男人走向这条路，正当她以为这人也会如之前那些人一样快速离开时。
　　他却停下了脚步，并走到她身前。
　　“他要做什么？”
　　迷迷糊糊之间，莉莉安心想道。
　　“饿了吧，这个给你。”
　　男人把手中提着的东西，放在了莉莉安的手掌上。
　　直到这时，莉莉安才发现男人手中提着的是一只热腾腾的烤鸡。
　　烤鸡诱人的香味，让她口中的唾液不断滋生。
　　可是，她现在已经连拿起烤鸡的力气都没有。
　　“我这是要死了吗？”
　　莉莉安脑海闪过一个念头。
　　“要不，我帮你吧。”
　　男人见莉莉安迟迟没有动静，便把烤鸡从包装中取出，伸手掀开莉莉安挡住脸颊的头发，准备拿过去。
　　但拿着烤鸡的手才刚伸至一半，男人忽然惊呼：“安娜！”
　　听到称呼，莉莉安奋力看向男子。
　　菲利斯？
　　幻觉吗？
　　下一刻，她便因为精力耗尽，昏了过去。
　　“安娜！安娜......”
　　菲利斯惊慌失措地喊了几声。
　　随后见莉莉安确实昏了过去，脸色忽然一变，冰冷而又陌生。
　　面无表情的脸孔上，再也看不到刚才的表情，只剩下深深的冷意。
　　他伸手打开莉莉安右腿上包扎伤口的布条，看了眼上面的伤势，随即拿出手机打起电话。
　　电话接通后，他毫不犹豫地说道：“目标右腿受伤严重，大概会致残，是否救治？”
　　这个声音与之前相差极大，清脆、悦耳，若是不看人，还以为是女人在说话。

第二百五十三章 幸福与意外
　　清晨，一缕阳光透过窗户照进卧室。
　　明亮的光线让床上的金发女子眼皮动了动，缓缓睁开。
　　“这是什么地方？”
　　莉莉安眼中充斥着迷茫。
　　她警惕的抬起脑袋，看了看房间中的布局与摆设，随即醒悟道：“菲利斯的家？这么说我昏迷前见到的人就是他。”
　　噼里啪啦~
　　一股油脂爆裂的声音在门外响起。
　　被这股声音吸引的莉莉安，顶着虚弱的身体，想要起身，却发现自己的一只腿打着厚厚的石膏。
　　她左右看了看，想找找有没有什么可以帮助走路的工具。
　　“轮椅！”
　　莉莉安惊讶的看向床边，那里竟放着一台崭新的轮椅。
　　她眼神微动，知道这恐怕是菲利斯为自己准备的。
　　莉莉安艰难地坐到轮椅上，双手放在两旁，轻轻地转动起轮子。
　　打开房门，伴随着油脂声的放大，还闻到一股诱人的食物香味。
　　一出去，就见到菲利斯正在烹饪食物。
　　似乎心有所感，菲利斯恰时抬起脑袋，见到她后，青涩地笑了笑：“你出来了，稍等一下，早餐很快就好。”
　　莉莉安面无表情地点了点头，没有说话。
　　很快，早餐就制作完成。
　　两片烤面包，一碗清粥，加一块明显小了一大半的牛排，以及一瓶牛奶。
　　菲利斯见莉莉安正盯着那一小块牛排看，不好意思地解释道：“安娜，你现在的身体还很虚弱，不能吃的太油腻。”
　　莉莉安点了点头，动作优雅的拿起刀叉，对着牛排切去。
　　她依然没什么话想说，亦或者说她并不知道现在该如何面对菲利斯。
　　如果说上一次她是抱着利用的心情，去到对方的家中，主动权掌握在她手中。
　　那这一次，就是对方救下了她，主动权也不在她手中。
　　随意吃了点早餐，莉莉安放下刀叉，问道：“我昏迷了多久？”
　　她知道自己昏迷时的身体有多虚弱，绝不可能一夜过后就好了大半。
　　菲利斯也停下动作，小心翼翼地答道：“两天。”
　　得到答案的莉莉安，操控轮椅朝主卧的方向滚去。
　　临到门口时，她突然说道：“谢谢！”
　　“不用谢，不用谢......”
　　菲里斯连忙摆了摆手，还没来得及多说两句，就听到房门关上的声音。
　　对此，他丝毫不恼，脸上洋溢着喜悦，似乎为再见到莉莉安而高兴。
　　接下来的日子，莉莉安都呆在菲莉斯的家里，没有出去，只在电视上和网络上查看外界发生的事情。
　　普郎迪亚虽然很想抓住她，但显然还没有昏了头，对她下通缉令。
　　只说她被一伙暴徒劫走，这伙暴徒现在很可能还在帝都，由此才进行严格细致的大搜索。
　　除此之外，上面还公布了一道悬赏，如果有发现暴徒或女皇线索者，将会获得丰厚的赏金。
　　见到上面贴出的自己照片时，莉莉安偶尔会失笑几声。
　　照片中的人风姿艳艳，尊荣华贵。
　　而此时的她哪怕去掉了伪装，也顶多是一个病美人。
　　气质天差地别，若不细细观看，没人会认为两人是同一个人。
　　半个月后，腿上的石膏被拆开。
　　因为错过了最佳治疗期，腿到底还是瘸了。
　　走是能走，但动作再也不复优美，反而多出几分丑陋。
　　瘸腿打消了莉莉安决定伤好之后就离开的想法，她变得有些不知所措，情绪渐渐陷入低潮。
　　就这样，一连过了两个月，许久没有看到和接触过外界的莉莉安，突然从菲里斯那里得到了一个惊人的消息。
　　普郎迪亚死了，死在新联邦军队的围攻下。
　　而这块属于帝国帝都的繁华地带，也纳入了新联邦的版图。
　　听到这个消息，莉莉安只觉凭空响起一声惊雷，脑海刹时间变得空白。
　　崇尚完美主义的她，并不能接受自己身体上的残缺，若非那深埋心中的复仇念头，她根本不会活到现在。
　　但现在，她最想报复的人，竟在不知不觉间，占领了帝国领土，甚至连自己都生活在对方统领的土地上。
　　“复仇？“
　　“我还有机会复仇吗？”
　　莉莉安心中浮现疑问。
　　随后，在菲利斯又是担忧又是紧张的询问下，莉莉安把自己关到了主卧。
　　“难道我之前所做的一切，都是错的吗？”
　　莉莉安从没想过，那个之前自己从未放到眼中的下等人，竟会在失去利用价值，又被自己踢开的情况下，顽强生长。
　　直至今日，甚至跟自己地位进行了调换。
　　更正确说，现在两方调换的地位，比之原本那种地位的差距还要大。
　　一个是统领大半颗星球的人民领袖，大总统。
　　一个是瘸了一只腿，见不得光的前女皇，小平民。
　　这中间的差距，让莉莉安看不到丝毫希望，心中有的只是绝望。
　　她满脸苦涩的抬起脑袋，搜寻着房间中的每一样事物。
　　数秒后，她成功找到自己需要的东西。
　　一把手掌长的水果刀。
　　这是上午菲利斯帮她削水果时留下的，放在一旁的还有一个果盘，以及一个削了皮的水果。
　　莉莉安上前，右手抓住水果刀，并把刀口对准左手的手腕。
　　“与其痛苦的活着，还不如就这么死了。”
　　她口中念叨着，随即一使劲，锋利的刀口就割开了左手上的动脉。
　　水果刀掉落在地面发出一声轻响。
　　伴随着体内的血液流失，莉莉安红润的脸蛋上逐渐失去血色，化为惨白。
　　“或者，这样也不错。“
　　忽然，她脑海闪过一道身影。
　　并不是那个她恨到牙痒痒的存在，而是最近两个月对她无微不至，不求回报的大男孩。
　　“为什么会想起他呢？”
　　濒死之际，莉莉安隐隐听到大男孩的声音在耳边响起，似乎是在焦急呼喊着她的名字。
　　再次醒来。
　　还是那间熟悉的卧室。
　　受伤的手腕被包得严严实实，旁边还放着几台专用的医学设备。
　　守在床边的菲利斯，因为劳累，脑袋趴在床上，睡了过去。
　　见到这一幕，莉莉安眼中闪过一丝异动。
　　但这丝异动很快就被决然所替代。
　　相比于如一个底层平民般活着，她更愿意在繁华尚未落幕的记忆中死去。
　　反正，这个世界已经没人记得她，在乎她。
　　反而是某个想让她死的人，正站在权利的巅峰。
　　接下来的一个月中，莉莉安趁着菲利斯不注意，三番五次试着自杀，但最后都被救了下来。
　　有一次，她甚至生气的毁了容，但菲利斯依然对她不离不弃。
　　再一次。
　　莉莉安从梦中醒来，虚弱地转过脑袋。
　　从窗口透入的点点月光中，她看向了正握着自己一只手，脑袋趴到床上睡着的菲利斯。
　　由于接连的自杀，菲利斯早已养成了高度的警惕，任何一点动静就会让他清醒。
　　所以她并不敢做幅度太大的动作，被握着那只手甚至不敢动一下。
　　“你为什么要救我这个废人呢？”
　　莉莉安心中苦笑：“我都毁容了，你为什么还要这么关心我呢？”
　　“安娜......”
　　睡着的菲利斯说出了几句含糊不清的话语：“安娜，答应我，不要死好吗？我喜欢你……”
　　“值得吗？”
　　听着这些梦话，莉莉安只觉心中那处柔软被轻轻颤动。
　　她把目光放在了菲利斯脸上，惊讶地发现原本阳光帅气的他，现在却如同突然老了十岁，脸上有着用化妆品也难以掩盖的倦容。
　　浓浓的黑眼圈，以及杂乱的胡渣，证明他这些日子几乎没有一天好好休息过，甚至连整理卫生的时间也少之又少。
　　一夜无话。
　　这之后，莉莉安再也没试过自杀。
　　就在她养好伤，可以下床的那一天，菲利斯向她告白了。
　　心中触动万千的莉莉安，想要同意，但又害怕对方知道自己的真实身份后，会生出疏远之意。
　　最后，她选择曝光了自己女皇的真实身份与姓名，事实证明她并没有看错人。
　　实际上，菲利斯说自己早已从一些蛛丝马迹中猜到她的真实身份，这也是他在她受伤时，只把她送到一些小诊所处理一下伤口，就接到家中养伤的缘故。
　　“或许，这样的生活也不错。”
　　莉莉安靠在菲利斯柔软的怀中，静静地想道。
　　接下来的一个月，是莉莉安这辈子最幸福的一个月。
　　不需要戴着面具，不需要尔虞我诈，不需要担忧未来，只需做好一个被爱着被关怀着的女人即可。
　　唯一让她有点郁闷的只有一点，那就是菲利斯并没有要了她。
　　他给出理由是要为她买一件礼物，弥补不能举办婚礼的遗憾。
　　只有在送了礼物后，他才会真正的要了她。
　　所以郁闷之余，莉莉安心中更多的还是感动。
　　但未曾想到的是，就在一月之期抵达，菲利斯将要送出礼物的那一天，意外发生了。
　　悄悄练习了一个月厨艺的莉莉安，准备了一桌丰盛的晚餐，但却迟迟没有等到菲利斯，他的手机也打不通。
　　直到联络到与菲林斯同处于一条街道的商铺户主后，她才知道菲利斯为什么即没有回家，手机又打不通。
　　他在两小时前，被巡警带走，关进了拘留所。
　　莉莉安只好拿出菲利斯为购买的假身份，伪装一番就一瘸一拐地出了门。
　　来到拘留所，没多久她便见到了被关里面的菲利斯。
　　只是一眼，她就失声痛哭起来。
　　此时的菲利斯，一点也看不到早上刚出门时那英俊帅气的样子。
　　干净整洁的衬衫上被抽出了一道道缺口，里面皮开肉颤，把白色衬衫染成血红，整个人更是如同死狗般奄奄一息地躺在地上。
　　“你们......你们怎么能这样做？”
　　莉莉安愤怒地看向旁边的啤酒肚巡警。
　　她得到的消息中，菲利斯被带走时并没有任何受伤，那现在身上的伤势是谁造成的，已经很明显了。
　　啤酒肚巡警笑了笑，毫不在意地说道：“这可不能怪我们，你丈夫偷了一位贵人的珠宝，被我们人赃俱获，结果还嘴硬不承认。”
　　说完，他轻蔑地笑了笑。
　　“不是......这样的。”
　　菲利斯身体动了动，虚弱地说道：“那是我买的。”
　　啤酒肚巡警道：“你买的，有票据吗？”
　　“票据被你们搜走了。”
　　“你可不要乱说话，都已经人赃俱获了，还想污蔑我们冤枉你，看来刚才的收拾还是太轻了。”
　　“......”
　　听到这，莉莉安也粗略地猜出了事件前因后果。
　　恐怕是菲利斯为了送自己的礼物，从而在一名权贵那里购买了一件珠宝。
　　但对方联合却联合巡警设了一场局，导致钱没了，珠宝也没了，甚至还被当成小偷抓了进来。
　　至于啤酒肚说的话，她一个字都不信。
　　想到这，莉莉安心中满是懊悔，跪到地上，一只手穿过栏杆抓住了菲利斯的半只手掌：“菲利斯，都是我的错，如果我当时能再坚持一下，你或许就不会为了帮我买礼物而……”
　　菲利斯露出难看的笑容：“是我太注重仪式了，对不起，安娜，让你担心了。”
　　两人交谈了一会儿，莉莉安回头看向啤酒肚：“你们要怎样，才肯放过我丈夫？”
　　这种设局不外乎两种原因，一是为仇，二是为利。
　　以菲利斯老实温和性格，根本不可能与谁结仇，那么对方肯定是为了利益。
　　听到她这样说，啤酒肚满意地看向菲利斯：“还是你妻子懂事。”
　　说完，他又望向莉莉安：“那位贵人的意思是看在你丈夫是初犯的份上，只要赔偿点损失就可以了。”
　　莉莉安冷冷道：“多少？”
　　“伯明街那间商铺就不错。”
　　啤酒肚脸色得意。
　　“你们做梦！”
　　菲利斯怒斥道：“我要去告你们，我就不相信你们能一手遮天。”
　　“哦......”
　　啤酒肚冷笑一声，还未说话就被莉莉安打断。
　　“我同意。”
　　莉莉安说完，温柔地看向菲利斯：“亲爱的，这一次听我的好吗？”
　　她清楚的知道，如果不同意，即便菲利斯能保住性命，恐怕几年牢狱之灾是免不了的。
　　钱没了可以再赚，但时间却是无价的。
　　菲利斯见是莉莉安的请求，只好点头同意。
　　啤酒肚笑道：“早这样，不早就没事了吗？”

第二百五十四章 哀莫大于心死
　　原帝国首都。
　　现新联邦领地，皇宫。
　　林子安静静地坐在大殿上的宝座，后背懒散地贴着靠背，右手放在扶手上，撑着下巴。
　　看着空荡荡的大殿，他眼中有些无趣。
　　不得不说，这种与前世西方类似的皇宫，简直一脉相承的小家子气。
　　虽然用黄金珠宝作点缀，看起来美丽精致，但除了墙上的壁画和雕刻勉强有点历史的沉淀外，更像是一个暴发户为了炫耀自己的财力而建造的宫殿，与东方的辉煌大气完全不能相比。
　　就如同小家碧玉与大家闺秀；河流与大海；星辰与耀日。
　　铛！
　　一枚硬币被林子安弹起。
　　落下时又被他接住。
　　“花还是头？”
　　林子安看着被自己握拳挡住的硬币，自问自答道：“我猜是头。”
　　张开手掌，人头浮雕的那面朝上。
　　他已经无聊到自问自答了。
　　绝对命令的能力很强，若非有着控制时间长短不一的缺点，这次的任务根本不需要这么麻烦。
　　花了这么长时间，他现在不止是单体战力最高的人，同时也是这世上最有权势的人。
　　但身处高位，他除了无趣还是无趣。
　　若非任务还没完成，他早就选择回归了。
　　“开始收尾了吗？”
　　这样想着，林子安把硬币收起，看向正静静站在旁边，如同雕像般的精算师。
　　由于年龄的增长，加上日渐增大的权柄让精算师变得更为成熟，他伸出手顶了顶眼镜框，说道：“是的，总统大人，就在今晚，最多不超过两个小时。”
　　林子安微微垂下眼脸，不再说话，转头看向殿门外隐隐透入的黑暗。
　　如果不出意外的话，今天就是他完成任务的时侯。
　　所以，他并不介意坐在这里多等一会儿。
　　精算师忍不住瞥了眼林子安，心中微微叹息。
　　总统大人还是太仁慈了，面对害死他的亲人朋友，甚至数次差点害死他的敌人，在几十数个报复计划中，却选择了近乎可以说是最轻的一个。
　　这点仁慈并非有什么不好，精算师只是自己心中气愤。
　　如果是让他来选择，他肯定会选择最重最残忍的那几个计划。
　　给那人编织一个虚假的世界。
　　她最亲近的人，她的朋友，她的邻居，甚至街上的每一名路人都是虚假的。
　　然后让她体验几年幸福快乐的生活，之后情势急转直下，亲近的家人朋友一个个因为各种原因而遭遇不测。
　　也可以给她留一个有着各种绝症的后代，让她只能麻木痛苦地活着。
　　只可惜，总统大人并没有选这个计划。
　　林子安并不知道精算师心中所想，但就算知道了，他也不会在乎。
　　对他而言，现在这个计划虽然比不上其他计划残酷，但时间相对而言却是较短，而且过程也并不复杂。
　　以经验判断，越复杂的计划就越容易出现纰漏和失误，而莉莉安也并非一个单纯的傻白甜，如果让她发现周围的一切都是虚构的，或许能上涨点任务完成度，但却很难完成任务。
　　而最重要的是那些残酷的计划，所需要的时间跨度都太长太长了。
　　虽然这次界面任务并没有时间限制，但谁知道系统会不会突然抽风蹦出点限制，索性不如速战速决。
　　“还是走到了这一步......”
　　昏暗的夜色下，亮如白昼的皇宫中。
　　莉莉安穿行在其中，在她身旁是一小队精锐的士兵，正把她夹在中间朝着大殿走去。
　　这一个月以来，莉莉安以为自己能过上平凡但幸福的生活，然而生活又给她当头一棒。
　　她离那个权势滔天的生活越来越运，如今这个平凡幸福的生活也无法维持。
　　一个小时前，在菲利斯签下转让商铺的合约后，等来的并不是他被释放，反而连她也被抓了进去。
　　按照啤酒肚的说法就是，那名贵人并不想留下隐患，让自己的敌人有机会抓住把柄。
　　所以转让商铺后，失去了价值的他们会因为一场意外死去。
　　至少在官方的通告上是这样。
　　不得已，莉莉安只好曝光了自己的真实身份。
　　其实，如果只是她一人，那么死了便死了。
　　但可惜，这还关系到她心中最牵挂，也是唯一牵挂的人。
　　虽然就算曝光真实身份，见到现今权势滔天的查尔斯，她也不一定能保下菲利斯，但起码比等死要好。
　　思绪流转间，莉莉安已经被扣押到大殿中。
　　随着身前几名高大士兵从她身旁走开，周围豁然开朗。
　　华丽的大殿，还有上方那张华贵而又有些硬的宝座，熟悉而又陌生。
　　此时，宝座上坐着的是那个她最不想见到的男人——查尔斯。
　　林子安依然懒散地用一只手撑着下巴，看着下渺小的莉莉安。
　　那张漂亮甜美的脸蛋上再看不到一丝美丽，只有一道道丑陋的伤疤，整个人也因为一只瘸腿，不由向一边微微倾斜着，气质也削减大半。
　　这外貌，甚至连普通人都不如。
　　任谁见到，都不会想到此人就是曾经那个最有权势的美丽女人，帝国女皇莉莉安。
　　对于这个，林子安并没有丝毫惊讶，早在之前他就看到过不少莉莉安的照片。
　　在新联邦的军队占下帝都后，他甚至还远远看过她一眼。
　　两人就这样对视着，都没有说话。
　　不过相比林子安懒散而又淡漠的眼神，莉莉安眼中却是闪过无比复杂的神色。
　　最终，还是莉莉安先开口：“查尔斯，你应该很想我死吧？”
　　林子安面无表情，并没有说话。
　　莉莉安也没有等着，而是继续说着她在过来的路上就已经想好的话。
　　她并不奢望能在眼前之人手中活命，她只是尽最大可能想使菲利斯活下去，仅此而已。
　　林子安并没有莉莉安在说些什么，看着对方不断动弹的嘴，只感觉有些好笑。
　　以对方曾经的高傲，恐怕即便是死也不愿意向自己求饶。
　　却没想到，现在却为了一个仅认识几个月的人，就甘愿舍弃尊严，只为求情。
　　几分钟后，见她说完，林子安懒散地挥了挥左手。
　　精算师随即上前一步，命令道：“把人带上来！”
　　两名士卒驾着一道血色之人走入大殿。
　　虽然血色之人低头脑袋，让人根本看不清面容，但莉莉安还是一眼就认识了对方正是菲利斯。
　　那身血衣，还有上面的伤口，做不得假。
　　菲莉丝虽然很想上前搀扶菲利斯，但还是压抑住激动的情绪，抬头看向宝座上的林子安。
　　林子安依然平静地看着莉莉安，一只手敲着黄金铸就的扶手上。
　　清脆的声音在安静的大殿中，格外响亮。
　　莉莉安的心也随着敲击声，不断的升高拉低，这种煎熬的感觉，甚至要比几个月前，在那两次追捕中逃命的感觉还要难熬。
　　好一会儿，林子安才出声道：“你的意思是只要我保证这人的平安，你就愿意做任何事？”
　　“是的。”
　　莉莉安没有犹豫地点头道。
　　林子安问道：“如果是脱光衣服游街示众呢？“
　　莉莉安心中挣扎了一番，随即坚定地点了点头：“只要你能保证菲利斯安全，并让他过上平凡的生活，不管是什么我都可以做。”
　　林子安又问道：“如果是让你做一个人尽可夫的妓女呢？”
　　莉莉安眼中闪过惊愕，但还是点头同意。
　　事已至此，她并不打算因为那可怜的自尊心就退缩。
　　而且，既然查尔斯说出这些羞辱自己的要求，那证明着对方至少有了同意条件的想法。
　　啪！啪！啪！
　　林子安脸上少了几分懒散，多了几分认真，笑道：“爱情真是一件神奇的东西，竟然能让堂堂女皇甘愿做一个妓女。”
　　看着莉莉安脸上不时闪过的尴尬、难堪，他竟有种自己才是反派的感觉。
　　真是见鬼了。
　　“既然这样，那好吧。”
　　林子安忽然点头道。
　　莉莉安惊喜道：“你是同意了？”
　　林子安再次伸出手掌，不轻不重地拍了两下。
　　两道鞭子破空的声音随之响起。
　　只见守在菲利斯身旁的两名士兵，正挥舞着长鞭，用力地抽向菲利斯。
　　仅仅两下，就把菲利斯那本就不轻的伤势变得更重了，不断发出低声的哀嚎。
　　“不！你们不能这么做！”
　　莉莉安悲痛地想要冲上前去，但却被身后的两名士兵牢牢控制在原地，只能眼睁睁地看着。
　　那两条长鞭如同死神的镰刀，收割者菲利斯的生命。
　　菲利斯的声音，在不断降低。
　　任由莉莉安如何的求饶、请求，林子安都不为所动。
　　不过十分钟，菲利斯的声音彻底消失。
　　挥舞鞭子的士兵停下动作，其中一人把手伸到菲利斯的鼻翼下，站起来对林子安摇了摇头：“没气了。”
　　扑通一声，莉莉安无力地跪坐在地。
　　她面容呆滞地抬起头，看向林子安：“明明那些事都是我一个人做的，为什么？为什么你要这样做？”
　　林子安淡淡：“那你当初又为什么那样做？”
　　莉莉安表情一顿，无尽的懊悔出现在眼中。
　　她第一次深刻的感觉到当初不止错了，而且错得很离谱。
　　或许在自己恩将仇报那一刻起，其后所有的命令都只是错上加错。
　　“这就是报应吗？”
　　莉莉安默默地想到，旋即脸上泛起一丝绝望。
　　既然那个让自己活到现在的人已经不存在，那么自己也没必要再活着了。
　　她摸了摸被藏在衣袖中的小刀，脸色猛地一变，握住刀把就往自己喉咙捅去。
　　一股剧痛出现在她手背，小刀应声掉落在地，划出了七八米。
　　显然，在一旁虎视眈眈的士兵并不会让她自杀。
　　至于咬舌自尽，莉莉安从未考虑过。
　　但凡一点常识人都知道，咬下舌头失去的血液并不足以让人死亡，他们更多是因血液堵住气管，窒息而死。
　　自杀不成，莉莉安无神地望向林子安，一言不发。
　　林子安再次拍手。
　　一道脚步声从大殿外传来，最后停在莉莉安身旁。
　　莉莉安自始至终都没有看向旁边，现在的她已经心如死灰。
　　即便活着，也不过是一具行尸走肉。
　　林子安抬了抬头，用下巴示意道：“看看他是谁，看过之后，如果你还想死，我不会阻止。”
　　莉莉安僵硬地转过脑袋，见到身旁之人的那一刻，她那如同死灰般的眼睛重新恢复神采。
　　“菲利斯！”
　　她迅速伸手抱着身旁之人的大腿，喜悦地哭泣道：“你没事，太好了，太好了！”
　　此时的她，已经顾不得林子安到底在想些什么，心中只有菲利斯还活着这一件事。
　　一番哭诉后，莉莉安渐渐感觉到不对。
　　菲利斯的反应太异常了，异常到对她没有任何回应。
　　她抬起头，却见到菲利斯正用冷漠的目光看着自己，仿佛自己是一个陌生人。
　　这一刻，这人给她的感觉，就好像是菲利斯的双胞胎兄弟，是个有着相同外貌的陌生人。
　　莉莉安意识地转头看向不远处的那道被抽打致死的人，那人不知何时被翻过身，一张满是血污的面孔出现在灯光下。
　　对方并不是菲利斯，只是一个与他面貌有些相似的人。
　　莉莉安松开抱着身旁之人大腿上的手，心中闪过一个可怕的念头：“你是菲利斯吗？”
　　“我是。”
　　菲利斯冷冷道。
　　听到这熟悉的声音，莉莉安心中可怕的念头不止没有消失，反而迅速壮大，声音微颤地问道：“你没受伤？”
　　菲利斯冷冷地看着她，并没有回答。
　　莉莉安顿了顿，把目光投向林子安，似乎是想从他这里得到一个答案。
　　林子安说道：“就如同你所想的那样，坎蒂丝，给她看看。”
　　没错，坎蒂丝，那名曾经与他在餐厅有过一面之缘的女孩，公正者的女儿，现任特殊事务科副科长。
　　由于这个伪装任务时间并不长，再加上对性别的要求也不严格，所以坎蒂丝凭借着精湛的专业技能抢下了任务，并伪装成了男性，化名菲利斯。
　　“是。”
　　坎蒂丝崇拜地看了林子安一眼，然后转身对向莉莉安，并把上衣的纽扣解开，露出里面结实的胸肌与腹肌。
　　正在莉莉安不明所以时，坎蒂丝在腋下掀起一层皮，扣下了肌肉，露出底下白净水润的皮肤。
　　这一幕，只有莉莉安能看到。
　　大殿中的士兵早已默默退出，精算师低着脑袋，双眼牢牢盯着自己鞋子。
　　而林子安则因为视角的关系，只能看到背面，还是穿着衣服的背面。
　　“你是女的？”
　　莉莉安脑海一片空白，她的目光在坎蒂丝和林子安身上来回转换。
　　随即，她忽然大笑道：“原来这一切都是假的！”
　　“什么追杀、什么帮助、什么爱情，假的！假的！连性别都是假的！”
　　“哈哈哈哈哈......假的......”
　　莉莉安抱着脑袋，癫狂地大笑着。
　　看着这一幕，林子安并没有任何同情。
　　相比原主所受的伤害，她这根本不算重。
　　正当林子安准备给予最后一击时，忽然发现脑海响起了一道声音。
　　【任务已完成！】
　　【是否选择回归？】
　　“否。”
　　林子安认真地看向莉莉安，发现她并非情绪失控，依照系统突然上涨的任务进度来看，她恐怕是——疯了。
　　哀莫大于心死！
　　或许在系统的判定中，疯了跟死了没什么区别。
　　再加之前的积累，在这短短半个小时内爆发，这才完成了任务。
　　林子安想了想，挥手道：“把她带下去，单独关押。”
　　顿了顿，他又说道：“找医生看看。”
　　精算师点了点头，命人把疯疯癫癫的莉莉安带了下去。
　　看着被带下去的莉莉安，坎蒂丝眼底忽然闪过一丝不忍。

第二百五十五章 主世界的角色
　　莉莉安被扣押下去后，经过十名以上的专家诊断，最终判定她是真的疯了，并且这些专家都给出一个学名很长很复杂的精神疾病名称。
　　具体名字林子安记不清，只知道专家们形容那种病的恢复率，跟中彩票大奖差不多。
　　听到这，他就放心了。
　　这个世界的中奖率跟前世有得一拼，估计世界末日出现的概率都要比中大奖都大，也算帮原主完成了复仇。
　　既然这样，林子安也不准备按原计划处死莉莉安。
　　她活着要比死更有用，哪怕已经疯了。
　　毕竟以莉莉安帝国女皇的身份，对于时下占领大半帝国领土的新联邦而言，能最大化的减少领地中的叛乱。
　　虽然她可能一辈子都被软禁在一个地方，但最起码吃的住的都不差，甚至还有专人服侍，也不算亏待她女皇的身份。
　　其后两个月，林子安抛出了早已预热好的总统大选，并宣布自己不会参选，最后把精算师推上去，就隐退了下来。
　　这中间有无数民众请求他连任总统，甚至许多人还提议修改律法，给他来个终生制总统。
　　甚至为此，不惜掀起几百上千万人的大游行。
　　但他们最终还是被林子安一副慷慨激昂的演讲，勉强打消了念头。
　　“终于搞定了。”
　　几天后，林子安穿着一身便服，抬头看向这方世界的天空。
　　虽然他现在已经卸任了总统之位，并且不再担任任何政府职位，但仍旧没人敢轻视他。
　　因为在新联邦，他的一举一动依然能造成莫大的影响。
　　毫不夸张的说，以他在大部分民众心中精神领袖的身份，只要振臂一挥，立马可以推翻现有的统治机构，重新建立起一个新的国家。
　　“是时候回去了。”
　　林子安最后望了眼这方世界，心中默念回归。
　　伴随着一股失重感，眼睛一闭一睁，就回到了主世界。
　　眼前漆黑一片，伸手不见五指。
　　显然，这是他的卧室。
　　林子安睡觉时，喜欢把窗帘拉上，并把所有灯光都关闭。
　　一是这样睡得更安稳，二是防偷袭。
　　在手环上轻点一下，房间立马变得明亮起来。
　　林子安翻身下床，连鞋子也不穿，便在床边宽敞的空地中打出了一记直拳。
　　嘭！
　　随着气爆声响起，一股猛然的拳风轰出，把前方重量不轻的装饰品吹得东倒西歪。
　　但林子安并没有就此停下来，而是一拳接一拳的打着。
　　前、后、左、右......
　　凌厉刚猛的拳法不断使出。
　　两分钟后，林子安收拳吐气。
　　“不错，更强了。”
　　“现在已经到了超凡八阶，勉强算有了点自保之力。”
　　林子安走出卧室，打开门旁的便携式冰箱，掏出一瓶两升装的能量水，扭开盖，对嘴就灌了下去。
　　这种能量水中含有一定的特殊药材成分，能有效的恢复失去的体力，并有轻微修复暗伤的效果。
　　常年饮用，更有延年益寿之效。
　　这种中产家庭都难以见到的能量水，却是林子安日常用水。
　　不过这也算不得什么，虽然能量水的功效远远超过任务世界的水，对比当上总统时的特供水，这种水有钱就能买到。
　　十几秒后，林子安擦了擦嘴边满出的水，把空瓶子扔入一旁的垃圾桶。
　　“还是这种味道好。”
　　林子安笑了笑，如果不出意外，再来一个任务时间，就应该能达到超凡九阶，就是不知道晋升星光境时，还能不能这么快速。
　　超凡高阶虽强，但与星光境相比，却差得不止一点半点。
　　任何晋升星光境之人，体内都会聚出一个自动吸收周围超凡的漩涡，让人即便在战斗中也能恢复超凡。
　　只要不是使用耗能过大的招式和秘技，再加上身体撑得住的话，近乎可以说是永动机。
　　一人就可屠城，灭国，甚至是屠灭一个星球也未尝不可。
　　当然，星光境的战力虽强，但最多也就一次毁灭一小块地方，想要毁灭一个星球的前提，是那颗星球上的人都傻愣愣的不知道躲藏。
　　要是星光境与任务世界抽到的角色相比。
　　在单纯对比战斗力的情况下，除埼玉外，星光境完虐其他角色。
　　哪怕是穿着机甲的鲁鲁修，也是被虐的份。
　　毕竟机甲虽强，但由于驾驶员本身的局限性，性能也有着很大的限制。
　　只要星光强者不正面硬肛机甲，赢是必然的。
　　“希望能顺利晋升星光境吧，到时也能多点自保之力。”
　　“星图学院可是人族中排行第一的学院，天才辈出，白河星系身为一个二三流的小星系，除了我妹妹之外，只有寥寥几人在那边进修。”
　　“平均下来一年还不到一人，可想而知里面变态会有多少。”
　　林子安脸色微微慎重起来，就如同前世的学校，乡、镇、市、省，越后面代表着资金越充足，教学条件越好，师资力量也更高，相对而言天才学霸也更多。
　　在白河星系，他是同龄人当之无愧的第一，但到了星图学院就不一定了。
　　而且，林子安对星图学院的了解，只知道那是人族排行第一的学院，拥有最强的师资力量，以及最多的天才，其余一概不知。
　　毕竟那种学院的毕业生，很多人都会加入政府或军方的特殊部门，在网上流传的信息少之又少。
　　哪怕是林清绮跟他聊天时，也很少提及学院中的事。
　　“想那么多做什么，人最主要的还是靠自己。”
　　林子安静下心来，转动手环打开了外面通向练习室的灯光。
　　回归之后状态全满，让他这时候睡觉，那是不可能的，既然这样不如练剑。
　　虽然鲁鲁修这个角色对主世界并没有什么帮助，但在那个任务世界，他可从没有放弃过练剑。
　　修习一事，不进则退。
　　哪怕已经到达了瓶颈，也绝不能选择偷懒。
　　某颗星球。
　　夜晚的城市灯红酒绿，演绎着不夜城的故事。
　　城市边缘，黑暗与混乱并存，不是还会响起几道枪声。
　　在远离城市中心的边缘地带，有着一座已经废弃了十多年的烂尾楼。
　　此时，沉寂多年多年的烂尾楼突然响起了脚步声。
　　踏！踏！踏......
　　脚步声在楼梯中不断响起。
　　一个台阶一个台阶地向上，一层楼一层楼地向上走。
　　这座烂尾楼，早在十年前，就已经是连乞丐与黑势力也不愿踏入的地方。
　　太偏僻，也太危险了。
　　不出意外，这应该是十年来第一个踏入这座楼的人。
　　声音的主人很快来到了楼顶。
　　月色下，隐隐可以照出此人细长的影子。
　　随着此人一步步走至天台的边缘，月光也照出了他的半张面容。
　　消瘦的身材，英俊帅气的面孔上，罕见的紫色瞳孔带着几分神秘，嘴角还挂着一丝邪魅的笑容。
　　他抬起头，远远看向城市中心的方向。
　　由于距离的关系，只能隐隐看见微弱的灯光。
　　但男子依然乐此不疲，他的身体仿佛陷入停顿一动不动，只有背后那件黑色的斗篷，不断的在风中摆动。
　　不多时，楼下再次响起一道脚步声。
　　轻快而又富有节奏感，单调而又麻烦的上楼，仿佛被对方当成了演奏音乐的工具，让人不自觉的心情愉悦。
　　男子仿佛没有听到声音，连眼神都没有变幻一下。
　　直到那道轻快的脚步声上到楼顶，他也没有任何反应。
　　后上来之人，继续迈着富有节奏感的脚步，缓缓朝着前方的男子接近。
　　直至来到他身后数米远的位置，月光隐隐照出这人的面容。
　　这是一个被厚重油彩涂抹而成的小丑，既让人感觉滑稽，又让人感觉不安。
　　小丑裂开嘴巴，露出癫狂至极的笑容：“新人，欢迎来到这个世界......”
　　翌日。
　　林子安一早便返回了林家，并确认了前往星图学院的时间，就在半个月后。
　　其后几天，他用空余时间，拜访了下熟悉的族长，等待着出发时间的到来。
　　一日，一则消息的出现打断了他悠闲的练习生活。
　　“好好，我知道了，多谢宁老。”
　　林子安点了下手环，看着挂断的通讯，表情有些凝重。
　　关于他的中毒事件，虽然抓住了不少帮凶，但幕后黑手却一直没什么线索。
　　但就在三天前，不止有了确凿的线索和证据，还轻而易举地抓住了幕后黑手。
　　那人的真实身份是隐藏在林家主母旁边的贴身秘书罗拉，据说她后面之人与神族那边有着关联。
　　但林子安关注的并不是这点，而是这些指向幕后黑手的线索和证据并不是通过常规追查得到的，而是有人把证据送上门。
　　据说，线索和证据都被打印在纸张上，并被装入一个文件袋，然后让一名无关紧要的普通人送到了林家之人手上。
　　事后经过调查过，那名送达的普通人，只是一个收钱办事的路人，与文件的背后之人并没有关系。
　　那些文件一开始也没有得到重视，不过在那名林家之人看过后，立马传了上去，并很快到了林家家主，也是林子安父亲林正阳手中。
　　其后，在林正阳亲自出手的情况下，幕后黑手罗拉还来不及反抗，就被控制住了。
　　叮咚！
　　手环传出一声震动。
　　林子安打开一看，正是那份文件的照片。
　　他一张一张的翻过，最后在其中一张停了下来，这张照片中的纸张右下角，有一个弹珠大小，半透明的图案。
　　笑脸小丑！
　　“狂笑会？”
　　林子安眉头微皱，前几个月突然收到一封莫名其妙的信封后，并在上面发现了同样的笑脸图案后，他便命人调查。
　　最后惊奇的发现，白泽星以及相邻的几个星球，多出了一个名为狂笑会的地下组织，据说其创始人就是一个脸上画着厚重油彩的小丑。
　　“真的是小丑吗？”
　　林子安眉头紧皱，若小丑和狂笑会只是单独出现一个，他并不会有所怀疑。
　　但两个同时出现，让他渐渐有了一丝事情超乎自己意料的想法。
　　如果被他抽中的角色，会在任务完成后，出现在主世界。
　　对他到底是福是祸，谁也不知道。
　　尤其是小丑这种从不按套路出牌的疯子而言，更是难以预料。
　　不过从目前迹象来看，如果对方真是那个小丑，那起码是怀着善意的。
　　“但是……”
　　想起如果小丑真的出现在主世界中，那岂不就证明着阿飞、佐藤、法海、埼玉、鲁鲁修也有可能。
　　其他人还好，关键是佐藤这种疯子。
　　不管在动漫和电视中，他对人类可都没什么好感。
　　虽然是为了自己的人族群亚人，但凭借着他不死能力，如果再掌握了超凡的话，那就是一个活端端的人类杀手，战场绞肉机。
　　还有埼玉，倒是不会惹事，不过那恐怖的战力绝对超过了星光境，不弱于普通的皓月境强者。
　　万一一个没控制住力道，鬼知道会发生什么事。
　　而且，以后如果抽到某些强大的反派角色，那不就更糟糕了。
　　比如灭霸，动不动就要毁灭半个宇宙的人。
　　比如某些中二魔王，动不动就要灭世。
　　比如某些克鲁苏神话的Boss，不可看、不可听、不可逆、不可想......
　　越想，林子安越不安。
　　“算了，既来之，则安之，想那么多做什么。”
　　最终，林子安摇了摇头，放弃了这些并没有实质性证据的想法。
　　这些都只是他的猜想，这个所谓的狂笑会组织的小丑，是不是他所抽中的角色小丑还不一定呢。
　　毕竟这个世界中也有不少影视作品中，刻画着一些小丑形象的暴力恐怖角色，甚至其中也有与狂笑会同名的组织。
　　而林家身为白河星系最顶尖的几大家族之一，会受到对方的示好，也并不奇怪。
　　林子安关闭手环，拿上剑准备继续练习时，再次被打断。
　　这次并非通讯，而是人。
　　继母龙云香，以及便宜弟弟林平安。
　　林子安打开练习室的大门，看着两人问道：“你们怎么来啦？”
　　他会叫林正阳爸，不代表会这样称呼龙云香。
　　毕竟原主虽然与他的父亲关系不好，但自始至终都希望能获得父亲的关注。
　　而对于这个继母，虽然关系不差，但也绝对不算好，更像是一个陌生人。
　　“哥......”
　　林平安看到林子安后双眼一亮，正要说话时就被龙云香拉了下手臂，只能委屈地看向母亲。
　　“子安。”
　　龙云香脸上带着歉意和讨好的笑容：“我这次来，是想跟你道个歉。”
　　“关于你中毒的事，我绝对没有参与。罗拉是跟我一起来到林家的老人，所以我才对她信任有加，却不想她原来是一只白眼狼，表面上忠心耿耿，暗地里却想谋害我们林家......”

第二百五十六章 死侍
　　林子安淡淡道：“我原谅你了。”
　　龙云香神情一顿，脑海中精心准备的长篇大汇还没来得及说出几句，就失去了作用。
　　“虽说那些事我并不知情，但这也有我监管不力的责任在，作为赔礼……”
　　她讪笑了声，对着后面招了招手。
　　三名家族护卫走上前来，每人手中都捧着一个由千须木制作的盒子。
　　这种盒子是绝佳的宝物储藏盒，具有保鲜，延长使用期限等的效果。
　　等三人都站林子安面前后，盒子被齐刷刷打开。
　　里面分别装着怪异的石头、奇异的花朵，以及蓝绿色药剂。
　　龙云香在旁介绍道：“这块石头是高级陨铁，这朵花是三千年份的黑芒花，这支药剂是高级冶愈剂。作为赔罪，子安你可以从它们中……”
　　她话还没说完，林子安就满脸惊喜地打断道：“这怎么好意思呢？不过长者有命，小辈怎能推辞，我就接受了。”
　　说着，他便在龙云香诧异的目光中，一气呵成地关上三个盒子，并把它们都抱到了自己怀中。
　　“不是......”
　　见到这一幕，龙云香郁闷得想要吐血，她的话还没说完呢。
　　赔罪品是三件中的其中一件，而不是三件物品。
　　毕竟这三件宝贝可都是从她的嫁妆中拿出的，一下去了三件，哪怕她的嫁妆丰厚，也有种滴血之感。
　　早知道林子安脸皮这么厚，就应该只拿一件过来。
　　不过，既然已经被拿了，她也不好再说什么三选一了。
　　否则事情要是传到外面去，指不定有人会说自己这个继母怎样尖酸刻薄。
　　龙云香勉强挤出一个笑容：“你开心就好，那我就不打扰你了。”
　　“嗯嗯。”
　　林子安乖巧地点了点头：“您慢走，要送送您吗？”
　　“不用不用，你忙你的。”
　　龙云香转过身后，脸色立马拉了下来。
　　一旁的林平安想要留下，但在被她捏了一下之后，也不得不跟着走。
　　不过临走前，他还不忘对着林子安挤眉弄眼，打着暗号说明天再来玩。
　　林子安回以笑容，对于龙云香的道歉，他接受了。
　　详细的信息，他已经从宁老那里得知了，关于罗拉暗地里命人针对他的事情，龙云香并不知情。
　　不过，就如她所说的那样，她有着监管失察之责。
　　所以对于这些赔礼，林子安也收得心安理得。
　　至于把本来只准备付出一份的礼物，变成了三份，林子安更是没有负担。
　　反正放在他手里也用不着，不如让给自己这个更需要的人。
　　这三件宝贝对他都挺有用的，药剂可以在关键时刻用来救命。
　　那朵三千年份的黑芒花也有类似的效果，当然若是能把它制作成一支药剂那就更完美了。
　　至于那一块高级陨铁，它的大小刚好能打造成一把剑。
　　不过，林子安并没有想要现在就打造，一来他马上就要离开白河系，二来这里也并没有什么高级铸造师。
　　想要最大化的发挥这块高级陨铁的作用，恐怕要到星图学院那边，找一些有名的铸造师才行。
　　其后几天，他又收了不少礼物，这些就是纯粹的礼物。
　　其中还包括林正阳。
　　短短几天间，就从小富变成大富，有种钱多了不知道怎么花的感觉。
　　到了出发的时间，林子安把其中大部分礼物变现后，便带着寥寥几样珍贵物品坐上两个月才来一次的星际飞船。
　　如果不出意外，这艘飞船将花两个月左右的时间，才能到达星图学院。
　　这么长的飞船生活，林子安自然不可能亏待自己，直接入住了里面最顶级的套房。
　　在每一寸面积都极为珍贵的飞船中，顶级套房足足只着一百二十平方米，里面的装潢摆设更是极尽奢华，丝毫不比白河系最顶级的酒店差。
　　对比那些与棺材差不多的普通舱，不知要好到哪里去。
　　当然，价格也是不菲。
　　飞船中，各种设施应有竟有，包括但不限于修炼室、影院、酒吧、赌场、游池等设施。
　　林子安不出意外地包下了一座修炼室，虽然套房中乜有足够的空间可以修炼，但缺少了一些必要的辅助工具。
　　而且毁坏掉什么东西，那就不好了。
　　倒不是怕赔不起，而是比较麻烦。
　　就这样，林子安过着套房、修炼室、餐厅，三点一线的生活，中间又拒绝了不少想要搭讪的男男女女，终于等到了下一个世界任务的开启。
　　【距离下一个位面任务开启还剩十秒，请问是否选择立即开启？】
　　林子安以迅雷不及掩耳之势，跑到卧室躺在床上，并在手环上打开了套房中所有房门的安全锁。
　　倒计时在这一刻归零。
　　等林子安再次睁开眼时，发现自己正趴在地上，半张脸紧贴着粗糙的地面。
　　入目所及，是无数破败不堪的楼房，废弃的街道写满了荒凉与寂寥。
　　林子安眨了眨眼，谨慎起见他没有起身查看原主记忆，而且直接默念抽取角色。
　　【角色系统已启动！】
　　【检测到当前位面为任务位面，开始抽取角色能力】
　　【角色随机中......（您当前等级为白银级，极大概率获得白银级角色，极小概率为青铜级、黄金级角色）】
　　【......】
　　【恭喜您获得白银级角色“死侍”】
　　【你是一名普通的特种兵，因为绝症你得到了恐怖的再生能力，因为诅咒你获得了不死之身。从此，你与痛苦为伴，与孤独为伍。你是反英雄，你是——死侍！】
　　“死侍？”
　　看到系统界面上闪过的文字，林子安还没来得及细想，就感觉到体内传出一阵疼痛。
　　痛！
　　痛不欲生！
　　每一处皮肤、每一块肌肉、每一个细胞都在哀嚎痛哭。
　　林子安一时没反应过来，在地上连打了两个滚，最后才凭着强大的意志力停下了自残般的行为。
　　他深吸一口气，从地上缓缓站起。
　　“这感觉，爽翻了。”
　　林子安抬起一只手掌，定眼看去，发现上面每一寸皮肤都布满了疤痕。
　　就如同被浓硫酸泼到一样，坑坑洼洼，让人见之不由生出毛骨悚然之感。
　　疼痛感虽无时无刻不在，但除此之外，并没有其他影响。
　　身体的强度，也远远高于普通人。
　　“死侍？”
　　林子安默念一声，打开了角色面板。
　　【角色】：死侍（白银级）
　　【天赋能力】：
　　『超强自愈』你拥有强大的自愈因子，无论受到多么严重的伤害也能恢复如初，即便被斩首肢解、破坏脊椎和其他重要脏器，你需要的仅仅是一点时间。而代价就是你身体的每一处肌肤都会留下类似酸液腐蚀或是烧伤般的疤痕。
　　『不死之身』受到神灵诅咒的你，死亡与你是两条永不相交的平行线。
　　『随机传送』你可以毫无限制的使用这项能力，前提是需要忍受它的一点副作用，比如传送到墙里或者地下，比如只传送走了身体某个部分。
　　刚打开界面没多久，一个随之而来的记忆又让林子安脑海出现胀痛感。
　　所幸体内的疼痛已经让他提前适应了许多，很快就安静的接收起死侍的记忆。
　　“我可能是超级，但肯定不是英雄。”
　　“当你的生活变成一堆屎的时候，通常都是因为你当时做的傻逼决定。”
　　“能力越大，越没责任。”
　　“虽然你不能用钱来买爱情，但还是可以租个三分钟的。”
　　“生活就好比是一部无尽的灾难片，幸福就好像其中插播的商业广告一样短暂，然而现在已经到了最后的广告插播时间……”
　　......
　　胀痛消失后。
　　林子安晃了晃脑袋，站直了身子。
　　死侍，毫无疑问，这是某部同名电影中的角色。
　　强大的自愈能力，以及被诅咒的不死之身，还有极其鲜明的个人特征，话唠加毒舌，与蜘蛛侠并列为漫威两大嘴炮。
　　而体内为什么会生出无时无刻不在的疼痛，也很清晰了。
　　死侍虽然有着强大的治愈能力，但体内还有着顽强的癌症细胞在与之分庭抗争，这才会导致一直有疼痛不断生出。
　　不过对身体却不会有多大影响，因为癌细胞也已经成了其中的一部分。
　　“至于伤疤……”
　　林子安摸了摸脸上，上面满是坑坑洼洼。
　　有得必有失，这是自愈能力的代价。
　　不死诅咒和超强的自愈能力，再加上超人一等的身体强度，林子安觉得接下来的任务，稳了。
　　“不过，这里是？”
　　林子安把目光放到周围的景物上。
　　虽然刚才已经看过一眼，但站起来看，比趴在地上用一只眼睛看要更为震撼。
　　泛黄的广告牌，破旧不堪的店铺大门，满是垃圾的街道......
　　无一不在证明，这里已经许久没有人来过了。
　　这座高楼林立的城市，通过种种迹象可以看出曾经的繁华，但现在却没有一丝生机。
　　林子安警惕地扫向四周。
　　原主生活在一个普通的，没有任何超凡能力与黑科技的星球中。
　　每天勤勤恳恳的……泡妞，社交账号中拥有着三位数的女性好友，其中有近五分之一的人跟他达成了男女朋友关系，还有五分之一的人正在朝那方面发展。
　　正在他每日兢兢业业用着女朋友们给的钱，去发展新女朋友的时候，眨眼间，就出现在这个地方。
　　然后没过几分钟，原主就因为听到有人呼唤自己的名字，然后便失去了知觉。
　　“按照其他任务世界的流程来看，原主很可以是那时死的，否则我也没办法附身。”
　　林子安心想道。
　　从原主的记忆中来看，他生活成长的地方只是一个普通的都市世界。
　　但按照他死前最后几分钟的遭遇来看，这里又明显不是一个正常世界。
　　林子安默念一声，打开任务面板。
　　【任务：荒无人烟的岛屿，寂寥无人的城市，诡异阴森的高楼，你的任务很简单……活着！】
　　【进度：0%】
　　【时限：三个月】
　　“存活三个月？”
　　林子安第一个想法就是觉得这个任务很凶险，第二个想法就是这个任务稳了。
　　死侍可是拥有不死之身，再加上极强自愈能力，哪怕从这个任务的描述来看并不寻常，但存活三个月，应该是十拿九稳。
　　林子安面上露出轻松之色，但眼底依然还有着一丝慎重。
　　就算游戏中有技能优先度，死侍的不死之身虽强，但当敌人的实力超越某一个程度，恐怕也很难顶的上用处。
　　否则就不会是白银级了。
　　“希望不会出现那种意外吧。”
　　“不过，现在这个天色，还是先找个地方休息吧。“
　　林子安看向天空，本就不算明亮的天空，此时在不断汇聚的黑云下，变得更暗了。
　　不知怎的，他生出一种不安的预感。
　　如果在天完全黑下来之后，他还呆在街上，会有危险。
　　林子安深吸一口气，正要寻找周围有什么可以休息的地方时，就感觉到右边口袋有硬物抵住了皮肤。
　　他立马探手把那件东西拿出来，是一把普普通通的钥匙。
　　与钥匙在同一个钥匙扣上的，还有一张材质特殊的小牌子。
　　牌子的质量似铁非铁，很是奇特。
　　牌子正面是一个号码：1044。
　　背面是几个大字：地狱公寓。
　　“这钥匙是从哪来的？”
　　林子安眉头微皱，他清楚地记得原主的口袋并没有这把钥匙。
　　原主也从未见过这把钥匙。
　　“这样看来，这把钥匙很有可能是原主来到这里后，才出现在身上的。”
　　他心中猜测道，既然原主能眨眼之间出现在另一个地方，那么多出一把钥匙也不奇怪。
　　“地狱公寓，在这附近吗？”
　　林子安转了转头，目光随即放在远处的一栋建筑上。
　　他有七成以上的把握，这把钥匙上标注的地狱公寓，就是他现在所看到的那栋大楼。
　　千米之外，那栋漆黑如墨的大楼，顶部直入云端。
　　一半藏于阴影，一半显于微光，给人一种怪异阴森之感。
　　林子安之所以会觉得地狱公寓就是那栋黑色大楼，除了这种怪异的感觉外，就是他刚刚明明扫视了周围几圈，却都没有看到那栋大楼。
　　不说大楼那明显的黑色，就说它那直入云端的高度，也绝对不可能忽视。

第二百五十七章 地狱公寓
　　“现在的问题，是去那栋公寓看看房间？还是另找个休息的地方？”
　　林子安摩擦了一下材质特殊的号牌，又看了眼那座直入云端的黑色大厦。
　　想了想，他迈步朝着黑色大厦走去。
　　周围的店铺与楼房给他的感觉，与站在大街上并没什么区别。
　　躲在里面，恐怕也很难有效果。
　　既然这样，不如去那栋地狱公寓看看，说不定会有什么惊喜。
　　刚走出不过两百米，林子安就停了下来。
　　“这建筑，怎么看都不像人为的。”
　　他看向旁边的建筑，这是一座两三层高的楼房。
　　为什么说是两三层呢？
　　因为它其中一半是两层，另一半是三层。
　　而且通过一楼的装潢摆设以及文字来看，这绝对是两家牛头不对马嘴。
　　就好像两座建筑被硬生生的切割掉一半，然后互相拼凑在一起。
　　这才造成了现在这幅极不合理的建筑外形。
　　林子安转过头，又在另一边也发现一栋类似的建筑，这两栋建筑，疑是拼接的地方似乎处于同一条直线上。
　　“这样说来，这地面应该也不正常。”
　　林子安蹲下身，手指从地面的分界线上抚过。
　　分界线两边的马路，虽然材质大致相同，但却能很明显的看出新旧程度并不一致。
　　就这好像某个强大的存在，在两个不同的地界把一块土地连同建筑精准的切割出，然后移到这座岛屿，并把它们拼接起来。
　　“有趣。”
　　林子安站起身来，从任务描述上来看，他现在的位置应该是在一座岛屿上。
　　通过这种种迹象，以及原主不明原因的死亡来看，这不是外星人的实验场，便是某些超凡生物的游戏场。
　　多的不说，想要做到这些，实力绝不简单，恐怕不比皓月境强者弱。
　　林子安稍稍停留一下，再次出发。
　　俗话说好奇心害死猫。
　　他的任务只是活着，为了满足好奇心去做一些多余的事情，有不死之身也不是这么搞的。
　　虽然死不了，但那疼痛感可是确确实实存在的，没有掺杂一丝一毫的水分。
　　他又不是受虐狂，抽中佐藤时已经死得够多了，活着不好吗？
　　而且，万一弄出什么变态生物，鬼知道会发生什么事情。
　　死侍的恢复可没有佐藤那么快，要是被关起来，那可真就是叫天天不灵，叫地地不应。
　　凄凄惨惨的撑到任务结束，光是想想就有种不寒而栗的感觉。
　　一千多米的距离，并不需要多长时间就能抵达。
　　从天上黑云的汇聚的速度来看，想要完全黑下来要接近半个小时的时间。
　　这多出来的时间，可以去搜搜路上的房子，找点有用的工具。
　　由于天色昏暗，再加上没有任何照明工具，林子安只能在一些不算太黑的商铺搜索。
　　但很多地方，都有过被搜索的痕迹。
　　十五分钟后，林子安从一间商铺中走出。
　　现在，他身上多了一个质量不错的军绿色背包，里面装着一把多功能小型军刀，以及最大的收获——一把狗腿刀。
　　这是一种反曲刀，并且是最符合力学原理的反曲刀。
　　刀肚较宽，刀身向前弯曲，像一条狗腿，所以被人形象的称为狗腿刀。
　　在刀身与刀柄的连接处有一个V型凹槽，实战中用来导流鲜血，以免玷污刀柄。
　　这把狗腿刀，是他意外打开一个暗格，并从里面找到的。
　　林子安并没有用过这种刀，但死侍可是全武器精通，包括但不限于热武器和冷兵器，其中就有使用狗腿刀的经验。
　　多的不说，最起码用什么动作更快，杀伤力更强，这些都有。
　　既然找到这把狗腿刀，林子安也不准备再继续搜下去了。
　　一来，这些地方已经被搜过，恐怕很难再凭运气找到更好的武器。
　　二来，真要遇到什么连狗腿刀都无法解决的问题，找到更好的武器也没多大用，除非来把枪。
　　两分钟后，林子安顺利来到黑色大厦附近。
　　透过不足百米长的街道，隐隐能够看见大厦一楼的玻璃门是敞开状态，里面隐隐透出一点微弱的灯光。
　　这让林子安更好奇了，他一路上来尝试过在不少商铺开灯，但都没什么效果，
　　就连一些自带电池的电器也不知是坏了，还是没电了，照样启动不了。
　　呼~
　　这时，周围刮起一道刺骨的寒风。
　　吹动着街上的垃圾不断翻转滚动，甚至还有不少年久失修的木门铁门随着风声一关一开，发出怪异的声响。
　　林子安并没什么反应，只是忍不住抱起双臂，摩擦了下：“有点冷。”
　　鉴于冷厉的寒风没有停下的迹象，他下意识加快了脚步。
　　随着与黑色大厦的距离拉近，他隐隐看到靠近门内的接待台后面，刻画着四个血红色的大字“地狱公寓”。
　　就在离大门不足十米处时，林子安忽然停下脚步。
　　倒不是被那四个血字吓到，而是在旁边看到了几台全自动贩卖机，上面正亮着灯光。
　　这是他除了地狱公寓外，见到的第二个有光的地方。
　　如果他猜测的不错，地狱公寓应该是用来住的，但里面有没有食物就不知道了。
　　没有食物，那可就要饿肚子了。
　　虽然饿不死，但也不好受。
　　林子安站在贩卖机面前，发现里面每样食品的包装都很干净，就像才放进去不久一样。
　　扫了几眼，他很快找到自己需要的食品。
　　自热盒饭。
　　其中一台贩卖机里摆满了各种口味的自热饭盒。
　　鱼香肉丝、红烧牛肉、宫保鸡丁、梅菜扣肉、回锅肉，甚至还有泡菜肥牛，咖喱牛肉等味道。
　　一份的价格是八到十二元不等。
　　林子安摸了摸口袋，只有手机，口香糖和钥匙，除此之外一毛钱没有。
　　“那现在只有一个办法了。”
　　看着里面一份份图案仅供参考的美食图片，他掏出多功能军刀，把有着尖嘴的那一面对准贩卖机的玻璃。
　　肌肉瞬间绷紧，后脚掌一扭，力量由脚部传达至腰部，最后到手部。
　　狠狠砸下！
　　嘭！
　　巨大的声响，盖过了呼啸的风声。
　　但贩卖机只是微微颤动了一下，不要说玻璃被砸破，就连一道印子都没有。
　　林子安眯了眯眼，再次用力地砸了几下。
　　玻璃依然毫发无损。
　　“算了，还是先去公寓看看吧。”
　　林子安叹了口气，看来想要白嫖贩卖机是不可能了。
　　临走时，他看着几台贩卖机，眼中露出无奈。
　　这些贩卖机百分百不普通，就凭上面那薄薄的一层玻璃，就算是防弹玻璃在他的全力攻击下，也不可能一丝损伤都没有。
　　由此看来，这几台贩卖机，有很大可能是被某种规则所保护着，否则根本解释不通。
　　“那是什么？”
　　就在林子安转身准备离开时，眼角的余光忽然看到旁边有什么东西。
　　他走上前去，发现是一个二十厘米长宽的铁盒子，盒子上的文字虽然不认识，但通过上面的图案可以大致猜出，里面原本是装着食物。
　　但这些都不重要，重要的是里面装有不少硬币。
　　林子安拿出一枚看了看，两面都刻着一个数字1，除此之外并没有任何的装饰，比某些游戏币还要敷衍。
　　“这能用吗？”
　　他拿起一枚投入了贩卖机中，显示屏上多出了一个数字1。
　　“看来运气还不错，瞌睡来了就有枕头。”
　　林子安笑了笑，这些硬币的金额虽然都是一，但加起来恐怕有百枚左右，能买不少东西。
　　“不过，我这样拿走，真的好吗？”
　　林子安自言自语，伸手就抓出一把硬币起来，脸上丝毫看不到愧疚之色。
　　一边拿，一边慎重地点头：“既然放在这里，那应该是别人不要的，我只好勉强废物利用一下。”
　　“有张纸条。”
　　林子安停下动作，从硬币中抽出一张皱巴巴的小纸条。
　　上面用歪歪斜斜的黑字写着“有缘者自取”。
　　“我就说嘛，果然是这样。”
　　见此，林子安更加心无负担，直接把盒子的硬币全部倒入背包。
　　随即在贩卖机点了两份自热盒饭和一些面包，又点了瓶饮用水，然后便迈着轻快的脚走进地狱公寓。
　　进入公寓后发现，外面那阵冷风并没有吹进来。
　　林子安看了一眼，便不再关注。
　　转头看向的前台，就见到“地狱公寓”四个血色大字上隐隐有着血迹流出。
　　“嗯？”
　　林子安眨了眨眼，发现血迹不见了。
　　他再次眨了几眼，并没有再看到异常。
　　“难道是我的错觉？”
　　林子安使劲地朝着四个大字瞪了瞪，然后又朝着里面的走廊大喊：“有人吗？”
　　但里面除了不时闪烁的电灯外，没有任何声响传出。
　　林子安也不在意，径直踏入走廊。
　　他的身体看似轻松，实则已经进入战备状态，但凡有任何风吹草动，都能以最快的速度做出反应。
　　吹不进来的风，流血的字，这栋公寓绝对不正常。
　　但这时再让他出去也不可能，外面天色已经完全黑了下来，真正的伸手不见五指。
　　一旦出去，就跟瞎子没两样了。
　　嗞~嗞~嗞~
　　突然，原本只是偶尔闪烁一下的灯光，伴随着他的踏入，频率瞬间加快了数倍。
　　就仿佛有什么恐怖的事情将要发生。
　　林子安嘴角微微翘起，配合着满脸的疤痕，和时亮时暗的灯光，如同在扮演惊悚恐怖类电影的角色。
　　走廊两边都是房间，每扇门上都写着门牌号。
　　1001、1002、1003……
　　林子安脚步不快不慢地走着，周围并没有任何异常的事情，不过闪烁的频率也没有停下或减少。
　　1041！
　　1042！
　　1043！
　　“就是这了。”
　　林子安看着1044的门牌号，掏出那把钥匙，对着锁孔插去。
　　咔嚓一声，完美贴合。
　　正当他准备开门之时，斜后方传来的声音吸引了他的注意力。
　　只见1047号的房门被打开，并极其缓慢的速度向外缓缓推开。
　　与此同时，一个脑袋从中探出。
　　一头还算茂盛的头发，脸蛋微胖，******，看起来是一个中年男人。
　　“晚上好！”
　　林子安笑着打了声招呼。
　　但就在那人闻声看到他的第一眼，顿时面露惊恐的缩回脑袋，并重重地关上了门。
　　伴随着房门的振动声，隐隐还能听到一声“鬼啊”，以及几句问候父母的用语。
　　“鬼？在哪？”
　　林子安左右转头看了看，除了闪得他眼睛有些花的灯光外，什么都没见到。
　　“难道......”
　　林子安想起中年男望向自己的眼神，抬手摸了摸脸上坑坑洼洼的皮肤，看来对方说的就是他。
　　他无奈地摇了摇头：“这是现在最流行，也是最受欢迎的毁容系帅哥，不懂欣赏！肤浅！”
　　这可不是林子安特意编造的，死侍虽然毁容了，但在漫威世界，却是泡妞最多的英雄，而且对象大半都是女英雄，并因此惹了不少麻烦。
　　比如死侍身上的不死诅咒，就是因为泡了五大神明之一的死亡女神，从而受到了一个响指毁灭宇宙一半人的舔狗灭霸的诅咒。
　　林子安刚回过头，却发现1047号房间又被打开。
　　那名中年男再次探出头来，用微微发颤的声音问道：“你是人是鬼？”
　　“你猜。”
　　林子安露出温和的笑容。
　　中年男脸色抽搐了一下，鬼可说不出这种话，他咳嗽两声说道：“你应该是新来的吧，认识一下，我叫代斐，是一名教授。”
　　“原来你是教授啊，果然是一表人才，一看就是做学问的样子。”
　　林子安夸赞道。
　　“哪里哪里。”
　　代斐得意地笑了笑：“你呢，介绍一下。”
　　林子安道：“林子安，海王，今天才来到这个地方，希望您能多指教下。”
　　“好说好说。”
　　代斐笑了声，随即疑惑道：“不过，海王是什么职业，钓鱼的吗？”
　　林子安耸了耸肩：“差不多。”
　　见到他有些敷衍的样子，代斐心底有些不愉，但还是面带笑意说道：“你有没有在门口的贩卖机买过东西？”
　　“有啊，买了很多，代教授，你要吃点吗？”
　　林子安说着把背包取了下来，比拉开了拉链，露出了里面的饭盒和零食。
　　代斐脸上带着狡诈的笑容：“那怎么好意思？”
　　“哦，那就算了。”
　　林子安又把拉链拉回。
　　“不是不是。”
　　代斐连忙解释道：“我的意思是，既然这样，那我就勉为其难的接受了。”
　　“你都勉为其难了，那还是算了。”
　　“不不，我的意思是，心情愉悦的接受了。”
　　“你看看喜欢什么。”
　　林子安这才又把背包拉开。
　　代斐松了口气，走上前来，一边伸手进去，一边有意无意地说道：“那贩卖机旁边的硬币你拿了多少？”
　　林子安道：“全部。”
　　“全部？！”
　　代斐一惊，已经伸出去的手，立马又收了回来。
　　林子安不解道：“没错，怎么了？”
　　“算了，你的东西我不要了，你自求多福吧。”
　　代斐转身就冲进1047，并重重地关上了门。
　　“有问题吗？”
　　林子安眨了眨眼，通过代斐的表现来看，他应该也拿过那些硬币。
　　但在知道自己全拿了之后，立马脸色一变。
　　很有可能，是这会触发什么不好的事情。
　　那会是什么事情呢？
　　林子安想了想，回身就把1044的房门打开。
　　拿都已经拿了，总不能还回去吧。
　　谁知道大厦外，那伸手不见五指的黑暗中有什么危险？
　　而且从代斐精神特征来看，他最少也在这里待了几天，这起码证明着，这里要比外界安全。

第二百五十八章 凌晨三点的敲门声
　　打开门，屋内漆黑一片。
　　林子安伸手在门边摸了摸，找到一处疑似开关的凸起，按了下去。
　　房间顿时亮了起来。
　　入目所及，家具装修很普通，沙发、桌子、电视，以及挂在墙上的时钟等，都是七八成新的状态。
　　林子安迈步走进，顺手关上门。
　　不管怎么看，这个亮着灯的房间，都要比灯光不断闪烁的走廊要好得多。
　　“这么干净的吗？”
　　林子安在桌上和沙发上拿手指摸了下，发现上面没有一点灰尘。
　　他又看了下其他地方，除客厅外，还有两间卧室，以及一间厕所兼卫浴。
　　看起来，就是一个很普通的两室一厅。
　　林子安在沙发上坐下，把背包中的食物和水取出，摆放到桌面上。
　　小巧的多功能军刀被他收在口袋中，狗腿刀则放在了桌上顺手的位置，方便随时取用。
　　从目前的种种迹象来看，这座地狱公寓应该有很多自己不知道的事情，并且涉及超凡之力。
　　为了能顺利的撑过三个月，一些调查是必须的。
　　今晚就算了，明早一定要好好与代斐聊聊。
　　林子安抬头看了眼时钟，十九点十分左右。
　　随手用遥控打开电视，然后打开一个自热饭盒，开始按步骤加热起来。
　　电视开启后并没有任何信号，白色的画面中不时闪过几道黑线，并伴随着滋滋声。
　　“信号都没有，差评？”
　　林子安也没有关电视，就这样让它开着。
　　等到饭盒被热好后，拿起筷子就开动起来。
　　肉类混合饭粒在齿间爆开，虽然是自热饭盒，但味道却并不比一些小店差。
　　林子安愉快道：“不错。”
　　这味道虽然比不上主世界那些制作精良的饭盒，但比之前世却要高了几个档次。
　　这样看来，这三个月，最起码不会太亏待自己的五脏庙。
　　忽然，厕所中传来了一道水流声。
　　似乎是水龙头没有关，导致水流不断的流出。
　　“水龙头坏了？”
　　林子安站起身，跑到厕所查看，发现水龙头的开关不知怎的被打开了。
　　他扬了扬眉毛，关上水龙头，并用力扭紧，然后才回到客厅。
　　“有胆再来一次。”
　　林子安瞥了眼厕所，拿起筷子继续用餐。
　　但不过才吃几口，厕所中又传出了水声。
　　这回，林子安连头都没抬，慢悠悠地吃着饭。
　　反正又不需要他付水电费，水龙头开就开吧，谁也不能阻止他继续用餐。
　　就像是在开玩笑似的，在他把最后一口饭吞下肚中时，厕所中的水流声忽然又关了上来。
　　林子安露出嘲讽似的笑容，步入厕所，一边打开水龙头冼手，一边照着镜子。
　　看着现在这幅比恐怖片还要恐怖片的脸孔，他的目光逐渐生出赞许。
　　“仔细看起来，别有一番魅力。”
　　林子安微微点头，就好像某个叫“丑萌”的词一样，这张脸经过了最初的不适后，也是丑帅丑帅的。
　　“这水？”
　　正当他准备自夸几句时，突然闻到一股浓郁的血腥之气。
　　低头一看，只见水龙头流出的清水竟变成了浓浓的血水，而且还有些粘稠。
　　林子安捧起一把血水，放在鼻子下闻了闻，很快得出了一个结论。
　　“这血过了保质期。”
　　他有些嫌弃的把血水倒回去，关上水龙头，并在旁边的毛巾上擦了擦手。
　　然后又开始摆弄着身上的衣物，不知不觉转过身子，背对着镜子。
　　但原本应印照他后背的镜中人，头部却在此刻突然出现了与林子安本人并不相同的动作，缓慢地转过头。
　　林子安此时依然背对着镜子，默默的整理身上的衣服。
　　而镜中人身体不动，脑袋却180°扭转，目光阴冷地注视着林子安的后脑勺，嘴角勾起一丝阴邪的笑容。
　　“看到你了！”
　　林子安突然转过脑袋，看着镜子中与自己一模一样，但动作却完全不同的人，笑了笑。
　　镜中人似乎被他的动作镇住了，沉默了一秒后才从镜子中消失。
　　恢复原貌的镜子，倒映出林子安本来面貌。
　　“跑了？”
　　林子安伸出手，在光滑的镜面上摸了摸。
　　触感虽有些冰凉，但与普通的镜子并没什么差别。
　　林子安对着镜子笑了笑，转身便走到了客厅，开始判断起刚才发生的事情。
　　这个岛屿和这栋大楼，绝对拥有超凡力量存在。
　　如果不出意料的话，这应该是超凡世界的其中一支分支，灵异世界。
　　刚才的镜中人是一个，还有原主死前在街上听到那个声音的主人也算一个，就是不知道还有什么。
　　像镜中人的小把戏，换做以前还能吓到他。
　　但现在经历过这么多世界，甚至还拥有不死之身，这些也就能吓唬一下普通人的小操作对他而言，不过是一场笑话。
　　至于后面还会不会出现更多的灵异生物，还要等明天从代斐那里得到情报后再做决定。
　　林子安收回心思，来到窗户旁，抬眼看向窗外的黑暗。
　　明明屋内亮着灯光，但却没能照亮窗外一丝一毫的黑暗。
　　这块薄薄的玻璃，就像光明与黑暗的分界线，牢不可固。
　　忽然，黑暗涌动几下，似乎是有什么生物在其中向他打着招呼。
　　“要我把窗户打开吗？”
　　林子安慢慢伸出手，把手指放在了窗户的开关上。
　　不知是因为他的声音还是有动作，黑暗中的涌动更加明显与强烈。
　　林子安嘴角的浅笑慢慢变为微笑，随即变为大笑。
　　与此同时，按住开关的那只手猛的一划，从开关上滑了下来，并从窗户玻璃上擦过。
　　不要说打开窗户了，连开关都没有开启。
　　而他另一只手，也伴随着身体的旋转，把旁边的窗帘拉了起来，遮住了窗户，与黑暗的注视。
　　“当我白痴吗？没好处的事情我会做？”
　　林子安嘲讽了一句，在桌上拿起狗腿刀，就走进了其中一间卧室。
　　窗外，黑暗剧烈地涌动着，疯狂地扑打在窗户上，但却连一丝颤动都没有弄出。
　　数秒后，黑暗再度恢复平静。
　　林子安把刀收好，又把卧室中的灯关了，然后便躺在床上，呼呼大睡起来。
　　时间虽然还早，但又没什么娱乐活动。
　　索性不如早点睡，眼睛一睁一闭，总好比在这苦苦等到第二天。
　　客厅中的时钟，一分一秒的走动着。
　　厕所中也没再发生异常，整个1044号房，除了林子安微弱的呼吸声外，再没有更多的声音。
　　但就在伴随着时钟走过了零点，客厅的灯光忽然闪烁了起来，变得忽明忽暗。
　　足足过了三分钟，才又恢复了正常。
　　而林子安依然睡得深沉。
　　时间渐渐来到凌晨三点。
　　咚咚咚！
　　忽然，客厅中的大门传来重重的敲击声。
　　林子安眉头皱了皱，翻了个身，继续睡着，显然是没有起床开门的想法。
　　咚咚咚！
　　一会儿后，敲门声再次响起。
　　似乎是见没人理会，敲门之人怒了，敲门声与敲门声之间的间隔越来越短，并且声音越来越大。
　　很快，就变成了没有停息的砸门声。
　　但即便是这种巨大的噪音，也只是让林子安又翻了个身，连眼皮都没动一下。
　　几分钟后，敲击声戛然而止。
　　咔嚓一声，客厅的大门被拉开。
　　客厅中的灯光也好像突然坏了般，瞬间熄灭。
　　伴随着走廊中一闪一闪的灯光，一道长长的黑影缓缓进入客厅。
　　咚咚咚！
　　重重的敲门声再次响起，这次是林子安所在卧室的房门。
　　林子安有些烦了，把一旁的枕头拿起盖在头上，并用双手抱着捂住耳朵。
　　咚咚咚！！！
　　如同敲击外面大门一样的步骤，声音的间隔逐渐缩少，且越来越大声。
　　很快，变成密集的砸门声。
　　突然，林子安一把丢开枕头，伸手拿过床边的狗腿刀。
　　几个跨步就从床上来到门边。
　　“你想怎么死？！”
　　林子安打开房门，手持狗腿刀，恶狠狠地望向门外的生物。
　　那是一个全身笼罩在黑袍中的黑诡异身影，透过走廊微弱的灯光，只能隐隐看到其正在流着脓的下巴。
　　似乎是被林子安的表情和动作吓到，黑袍诡异迅速后退了一步。
　　“说说，你想怎么死？”
　　林子安挥动了下狗腿刀，眼中带着浓浓的杀意，死死地盯着黑袍诡异的头部。
　　“我明天再来！”
　　黑袍黑袍诡异突然转过身，以远超常人的速度迅速飘出大门。
　　噔！
　　狗腿刀从林子安手中飞出，用仅比黑袍人慢了少许的速度，从它后背不足十厘米的地方掠过，插入了木质的门框。
　　黑袍人似乎被吓到了，没有一丝停留，就从门口消失。
　　“你明天敢来试试！”
　　林子安满脸不爽地来到门口，拔出狗腿刀，走出大门。
　　走廊上，除了闪烁不止的灯光外，再没有见到一人。
　　“哼！”
　　林子安冷哼一声，进去重重地把门关上。
　　然后慢悠悠地走到卧室，关上房门后，脸色瞬间恢复平静。
　　早在大门被敲响的第一时间，他就已经醒了。
　　刚才怒气冲冲地开门，三分真，七分假。
　　毕竟再怎么愤怒，他也不可能像刚才那样近乎失去理智。

第二百五十九章 我是鬼
　　“那东西是人是鬼？”
　　林子安坐回床上，皱了皱眉头。
　　如果对方是纯粹的鬼，那么以林子安现在纯物理的攻击，恐怕很难对其造成伤害。
　　不过只要对方有着实体或者作为实体的媒介，胜利的一方定然属于他。
　　不死之身再加上超强恢复，让他有很多试错的成本，不至于像普通恐怖片那样一个不慎就被干掉。
　　不过，通过黑袍诡异的表现来看，物理攻击应该能对它造成伤害。
　　林子安收敛心思，再次睡下。
　　1047号房间。
　　客厅灯光忽明忽暗，不时传出家具被推动的声音。
　　厕所里还有断断续续的水流声，似乎有人在里面不断的开关。
　　明亮的卧室里，代斐整个人缩成一团，藏在被子中，瑟瑟发抖。
　　长夜漫漫，他显然无心睡眠。
　　林子安一夜无梦。
　　睁开双眼，就精神抖擞地从漆黑的卧室走出。
　　客厅依然亮着灯光，他抬头看了眼时间，七点十分。
　　林子安来到窗边把窗帘拉开，外面虽然有些昏暗，但已经明亮不少。
　　把窗户打开后，神情放松地深呼吸一口气。
　　意想之中的新鲜空气并没有来，反而吸入了硫磺与恶臭混杂的气味，把他呛的咳嗽了两声。
　　“哪个没公德心的，这样污染空气。”
　　林子安反手窗户关上。
　　吃了点零食，填完肚子后，他就把狗腿刀别在腿上，走出了大门。
　　走廊上，依然很是黑暗。
　　除了顶上时不时闪烁一下的灯光外，并没有其他光源。
　　林子安来到1047号房门前，正准备敲门时，突然听到大楼门口的接待台处传出了几道女人的呼喊声。
　　望了1047一眼，他转身就朝接待台那边走去。
　　大门处，一名身穿白色衬衫、包臀裙的靓丽女子，面色紧张，双手握拳摆在胸前，双眼时而看向接待台后四个血色大字，时而看向一旁昏暗的走廊。
　　当她再一次把目光放到走廊上时，突然见到里面正有一人慢慢朝这边走来。
　　女子面色有些发白，双眼紧紧地盯着。
　　随着那人与她越来越近，很快一道恐怖异常宛若恶鬼的面容出现在她的视线范围。
　　“鬼啊！”
　　女子脸色猛地一变，尖叫着就要逃离。
　　她口中的鬼自然是刚走到外面的林子安，见到女子转身要跑，他立马几个大步。
　　凭着超人一等的身体强度，很快便追了上去，飞出一脚，在女子的一只脚后跟处微微施加一点力道。
　　顿时，女子就因控制不了平衡，摔倒在地。
　　“不要杀我，不要杀我，求求你了！”
　　女子摔倒后，一边痛哭着，一边手脚并用地想远离他。
　　林子安双手抱在胸前，用戏谑的眼神望着她。
　　很快，女子也发现了不对，尖叫声慢慢停止，看着林子安，试探性地问道：“你是人？”
　　林子安淡淡道：“不，我是鬼。”
　　女子撇了撇嘴，站了起来：“骗人，鬼哪有影子。”
　　说着，她又把目光放在林子安的脸上，眼底浮现一丝厌恶，但很快又消失。
　　“我不知道你用什么手段把我弄到这里，但如果你想要钱的话，我卡里有十万元，只要你放了我，全都转给你，并且保证不会报警。”
　　女子搂搂头上的发丝，故作镇定地说道。
　　“钱？”
　　林子安笑了一声，知道女子似乎是把他当当成劫匪，道：“你觉得我有本事把你弄到这种地方来？”
　　女子柳眉皱起，冷冷道：“你什么意思？”
　　林子安指向了身后的地狱公寓，说道：“你觉得世界上哪个地方，有这么一座高不见顶的黑色大厦？”
　　女子脸色变得难看起来：“不是你绑的我，那你是？”
　　“跟你一样的。”
　　林子安说道：“认识一下，我叫林子安，自由职业者。”
　　女子回道：“张欣欣，白领。你知道这里是什么地方吗？”
　　“一座孤岛。”
　　林子安补充道：“如果你是想问谁把我们弄到这里来，那我只能告诉你，神灵，鬼怪，或者外星人都有可能。”
　　张欣欣尴尬地笑了笑：“你真会开玩笑。”
　　林子安笑笑，也没解释，转身朝着走廊走去：“我也只是比你早来一天，如果你想知道更多信息，就要问问里面的一个住户。”
　　张欣欣将信将疑，看了看四周寂静无人的街道，咬牙快步跟上了林子安。
　　她扫视两旁的门牌号，问道：“这些房间都有人住吗？”
　　“不清楚。”
　　林子安头也不回地说道。
　　张欣欣眼底露出一丝怒意，但却没有再说什么。
　　直到林子安停下脚步，她才跟着停了下来，看向一旁的门牌号：“1047，好巧哦，我是1046。”
　　说着，她扬了扬手上的钥匙，上面的牌号上清晰的刻着1046。
　　“是挺巧的。”
　　林子安看了一眼，就在我旁边。
　　他伸手往旁边的门铃上按了一下，想起凌晨时的遭遇，他就不明白，明明有门铃，但有些人为什么就要选择敲门呢？
　　就不能考虑一下门的感受吗？
　　客厅中，正在吃着泡水面包的代斐被门铃声吓了一跳，下意识地想要跑进卧室。
　　不过刚跑出几步，他便回过神来。
　　然后小心翼翼地走到门后，从猫眼望向外面。
　　入眼就是一张恐怖的面孔，把他吓得猛地向后一缩，然后才反应过来这就是自己昨晚遇到的那人。
　　“你......你没死？”
　　隔着一扇门，他颤颤巍巍地问道。
　　“没死。”
　　林子安淡淡道：“代教授能开下门吗？我还想跟你请教一下这里是什么地方。”
　　代斐有些不愿，他可不知道昨晚他不管不顾的的表现，有没有让林子安记恨。
　　万一林子安起了坏心，自己一个四十岁，手无缚鸡之力的读书人，怎样应对了正值体力巅峰的年轻人。
　　见门迟迟没有打开，林子安向旁边移开一步，并对着张欣欣示意了一下。
　　张欣欣疑惑地指了指自己，又指了指门。
　　见林子安微微点头，她只好上前两步，站在门口。
　　还未来得及说话，大门就突然被打开，露出代斐的笑脸：“你好你好，我叫代斐，是一名教授，不知怎么称呼？”
　　他说着，便故作绅士地把手伸出。
　　“张欣欣，白领。”
　　张欣欣神色平静地伸出手，似乎对代斐这种人见多了。
　　但数秒之后，她脸色渐渐变得难看起来，代斐的双手竟死死地握着她的手，明为握手，但暗地里却足连揉带摸。
　　“代教授？”
　　张欣欣强忍着恶心，用力抽了抽手。
　　代斐这才依依不舍地松开手，并义正言辞地说道：“不好意思，我刚才突然想起关于这里的一件很重要的事情，所以刚才发了下呆，你不会怪我吧？”

第二百六十章 叫兽、绿茶、海王
　　“代教授说笑了。”
　　张欣欣虽然心中满是厌恶，但脸上还是露出违心的笑容。
　　作为她目前在这个奇怪地方看到第二个人，如非必要，她不会轻易得罪。
　　虽然代斐年龄大了点，也丑了点，但她又不是没有服侍经历过更丑的，左右不过是被碰了一下手，除了恶心点之外，也吃不了什么亏。
　　而且，以目前的情况来看，自己短时间内恐怕都要依仗这两个男人。
　　要想获得最大的利益，最好的方式就是利用自己的优势，周旋在他们中间。
　　而这，正好是她擅长的领域。
　　“有趣。”
　　林子安静静站在一旁，看着两人你一言我一语的交谈，越发觉得有意思。
　　从他们两人目前的言行举止来看，一个叫兽，一个绿茶，恐怕都不是什么好东西。
　　再加上原主的海王属性，还真是绝配。
　　林子安又等了一会儿，见代斐厚着脸皮跟张欣欣强行尬聊，完全没有停下的意思，不得不出声提醒：“代教授，不知现在方不方便说一下这里的情况。”
　　“这个不急，我与小张相见恨晚，再聊聊，再聊聊。”
　　代斐对林子安随意挥了挥手，然后顶了下眼镜，宛若正人君子般盯着张欣欣的眼睛卖弄着肚子里数目不多的油墨。
　　他虽然遍阅花丛，但大多是是未入社会的女生，对于这种成熟女子，怎能不眼馋？
　　每逢张欣欣不注意时，他的目光就会下意识扫向那两座高耸的山峰，以及两双笔直的白腿。
　　铛铛！
　　林子安也不在意，只是对着别在裤腿上的狗腿刀敲了敲。
　　指骨与钢铁发出的清亮声，打断了代斐卖弄文采的思路。
　　“你干什......”
　　代斐刚要喝斥，就见到林子安的手正放在腿边的刀上，立马把不满埋在心中。
　　然后装作恍然大悟的样子：“我刚才说什么来着，不是要跟你们共享一下情报吗？来来，里面走。”
　　说着，他就让开了进去的路。
　　代斐并不想这样，但没办法。
　　门被林子安的一只手牢牢按住，再加上那把怪状的武器，他根本不敢拒绝。
　　林子安也没客气，直接抬脚走了进去。
　　张欣欣紧跟在后面，双眼饶有兴趣地打量着林子安那把特别的武器。
　　虽然觉得那把武器很是怪异，不过再配上林子安年轻强壮的身体，在这种没有法律约束的地方，明显要比只知占便宜的代斐强得多。
　　“看他这么丑，应该从没有过女人，我只要略施小计，一定能让他爱我爱得死心塌地。”
　　张欣欣美滋滋地想道。
　　代斐关上门，看向林子安的背影，眼神浮现几缕恨意。
　　要是他死了，我今天一定能好好爽个够。
　　反而在这个鬼地方，估计也活不了多久，不如在死前好好放纵一下。
　　想到这儿，代斐眼中闪过一丝阴霾，如果不是林子安，今天他用强的也要把张欣欣放上床。
　　那胸、那臀、那腿......
　　太可惜了！
　　“不，我还有机会！”
　　代斐眼神一闪，暗暗给自己打气。
　　林子安走进屋内，看着桌上的水和面包，也终于明白昨天代斐为什么会那么迫不及待地跟他索要食物。
　　虽然对方表现很不堪，但总体来说正经的时候还是有一副教授的样子，想来职业应该是真的，对于这种粗糙的吃食自然吃不惯。
　　客厅中的沙发只能坐两个人，在林子安和张欣欣一左一右坐下后，代斐只能搬了条木凳坐在对面。
　　“那么我们先来说说，都是怎么来到这里的。”
　　代斐率先开口道：“四天前，我在学校办公室整理教案，由于连日通宵，不自觉睡了小睡了一会儿，结果醒来就出现在这个地方。你们呢？”
　　实际上，他刚才并不想开口。
　　不过见林子安准备说话，他才临时改变了主意。
　　先开口就意味着他有更大的机会掌握主动权，只要掌握了主动权，凭着他丰富的人生阅历，不怕解决不了一个小年轻。
　　至于来到这个世界的方式，他确实是因为通宵，但不是因为教案，而是复习资料，而且也不是在学院的办公室，而是在宾馆。
　　一个宾馆，三个相邻的房间。
　　他刚进入第三间房间，还没来得及送出复习资料，就来到这个鬼地方。
　　想到这，代斐就满心怒火。
　　第三个房间中的人，可是他花了半年时间，才准备接受他复习资料的人，好歹让他把复习资料送了呀，这样算什么事嘛。
　　想起刚刚来到这个地方时，因吞了药持续了半个小时的欲火焚身状态，他就有些欲哭无泪。
　　听代斐说完，林子安对张欣欣示意道：“女士优先。”
　　张欣欣嘴角抽搐一下，刚才进门的时候，你怎么不说女士优先？
　　见林子安一副浑然不觉的模样，她微微低下脑袋，露出了苦涩的笑容：“那时，我正在辞职，也是眼睛一睁一闭就出现在这里。”
　　说话时，她双手不着痕迹地朝着中间夹了夹，让山峰更为雄伟。
　　事实上，前几天她的团队成员，又帮她找到了一个新目标，并且设计了一套详细的“杀鱼计划”。
　　她今天正是去见那个新目标，一走进咖啡厅，她就见到三十多岁的其貌不扬的目标，正兴高采烈地向自己打着招呼。
　　可谁想到，就在她用手指掀起耳边的发丝，准备上前的瞬间，就出现在这个地方。
　　所以她先开始，还以为自己被迷晕。
　　但现在看来，事情越来越奇怪了。
　　还未等林子安诉说，代斐就忽然问道：“辞职？是工作不顺利吗？”
　　“不是。”
　　张欣欣摇了摇头，笑容越发苦涩。
　　“有事就跟我说说，说不定我能帮你开解开解。”
　　代斐别了别眼镜，说道：“我虽然不是学心理学的，但也接触过不少心理学专家，学过不少有用的知识。”
　　张欣欣低声道：“那家公司的经理，说想要包养我，我不愿意，他还想非礼我......最后只好辞职。”
　　代斐猛地拍了下大腿，气愤道：“禽兽！败类！人渣！竟然利用职务之便，做出这种苟且之事。我要是从这里出去了，一定联系我的律师朋友们，让他牢底坐穿！”
　　张欣欣故作伤心地揉了揉发红的眼睛，虽然知道代斐这老色批多半没一句真话，但对他的表现还算满意。
　　不过......
　　她看向旁边的林子安，这张丑脸上不要说气愤，就连同情都没有，甚至还隐隐能从他微微翘起的嘴角，看出一丝讥讽。
　　“是我的错觉吗？”
　　张欣欣又仔细看了看，发现林子安嘴角并没有翘起，心中这才安定下来。
　　代斐虽然人生阅历更多，还是一名教授，但这老色批并不好糊弄。
　　反倒是林子安因为毁容，内心会比较自卑，自己一个大美人只要略施手段，就可以轻易的让他为自己所用。
　　所以无论如何，张欣欣也不希望在林子安失去利用价值之前，被他厌恶。
　　林子安见两人把目光放在自己身上，笑道：“我也差不多，眨了下眼就来到这边。”
　　代斐心中冷笑一声，自己好歹还编了个时间、地点、事件都有的故事。
　　你倒好，一点信息都没露。
　　“代教授。”
　　林子安问道：“你昨晚那句好自求多福什么意思？”
　　代斐有些迟疑，虽不知林子安用什么手段躲过近乎必死的杀局，但他还是不想把黑袍诡异的信息说出来。
　　但下一刻，他眼角余光见到林子安的手在狗腿刀上轻轻抚过，脸色一变连忙道出：“自动贩卖机旁边的硬币拿了是要还的。如果还不上，会有很严重的后果。”
　　林子安靠在沙发上，道：“比如？”
　　“每到晚上，就会有一个诡异存在来收债，只要你少还一枚硬币，就会要你身体的某个部位。超过十枚，就会直接索命。”
　　“这利息，比套路贷还要夸张。代教授你又是怎么知道得这么清楚？”
　　“唉！”
　　代斐长叹一口气，说道：“我来到这个地方时，遇到两个跟我一样的新人，他们看到那些硬币后不听我的劝说，把它们都拿走了。结果一夜过后，一个失去生命，另一个则失去了双腿，没撑过半天就死了。”
　　说完，他眼睛泛红起来。
　　“抱歉，我失态了。”
　　代斐把眼镜取下，擦了擦泪水。
　　但低头的瞬间，他眼中却闪过浓浓的笑意。
　　他说的事大部分都是真的，因为只有在真话中掺杂一两句假话，才更容易骗过别人，这也是他从心理学同事那边收获的宝贵经验。
　　真相则是那两个人是在他的劝说下，才把所有硬币都拿走。
　　一夜过后，一个人死了，但另一个人并没有失去两条腿，只是没了一条腿。
　　但那些硬币也不见了，看着为数不多的食物，他只好痛下杀手。
　　“这样啊。”
　　林子安微微颔首，又问道：“是不是每天都有新人来这里？”
　　一旁，张欣欣迷茫地看着眼前两个男人，他们说的每一个字她都懂，但组合在一起，就仿佛变成了另一个世界的语言，根本听不懂。
　　什么硬币？什么诡异？什么索命？
　　这还是那个她所知道的那个，唯物主义的科学世界吗？
　　在狗腿刀的震慑下，一番问答后，林子安从带回口中套出了不少情报，但大多没什么用。
　　代斐不过比他早来三天，知道的事也并不比他多多少，大多是一些可以靠时间就可以摸索出来的情报。
　　例如天黑之前，必须回到地狱公寓。
　　例如除白天外，其他时刻无论如何都不要打开窗户。
　　例如一楼通往二楼的电梯和楼梯口，被一道隐形墙挡住，无法通过等......
　　见林子安终于没了问题，代斐眼睛一转：“小林啊，我有个问题……”
　　话才刚说到一半，他就见到林子安眼神变得凌厉，立马改口道：“林老弟……”
　　“嗯？”
　　林子安手掌在狗腿刀上拍了拍。
　　代斐脸上的肥肉颤抖了一下，露出一个难看的笑容，试探性地说道：“林子安。”
　　林子安双手抱在胸前，恢复平静。
　　代斐轻松一口气，问道：“那个诡异没来找过你吗？”
　　林子安回道：“来过。”
　　“那你怎么还……”
　　后面的话，代斐没有说出来，但意思已经很明显。
　　林子安随口道：“或许这诡异也欺软怕硬，听到它敲门，我拿把刀去开门，它就吓得逃走了。”
　　“就这么简单？”
　　代斐有些不敢相信。
　　那两名与他同一天来的人，身体一个比一个强壮，可最后还不是没了。
　　真要这么简单，他们怎么会死？
　　“难道……”
　　代斐把目光放在林子安脸上，难道这张脸能辟邪？
　　三人又聊了一会，林子安便提议去外面收集些有用的物品或者信息，张欣欣没有异议，但代斐却打死也不肯踏出大厦一步。
　　见此，林子安也不强求，这本就是他随口一提。
　　从刚刚的交谈中来看，他越发觉得给他们起的外号没错，一个叫兽，一个绿茶，都不是什么好东西。
　　万一出现什么危险，不要说有什么帮助了，能不拖后腿，不落井下石就不错了。
　　林子安走出公寓的第一时间，就是去自动贩卖机那边，看看还有没有硬币。
　　结果才靠近，就看到那个被自己掏空并随手扔在路边的铁盒子，再次端端正正地摆在一旁，并且又装上了硬币。
　　林子安拿起盒铁抖了抖，发现硬币比昨天多了许多，于是向张欣欣示意道：“你要的话，分你一半。”
　　“我不要。”
　　张欣欣迅速后退了一步，并连连摆手。
　　在听了关于这些硬币的恐怖故事后，哪怕没有亲眼所见，她也不敢拿这些硬币。
　　林子安也没再说什么，抓住一把硬币说道：“你想吃什么，我请你。”
　　听到这句话，张欣欣心中喜悦，看来自己的魅力并没有被无视。
　　既然是林子安请自己的，那想来真有诡异找上门来，也不会找自己，她便心安理得地接受了：“我想吃......”
　　买完中午与下午的吃食后，林子安便带着张欣欣，朝着一条与昨天并不相同的道路出发。
　　至于那个装着硬币的铁盒，他则任其放在原地。
　　这么多硬币，重量也不轻，拿着只会影响行动。
　　而且从目前的情况来看，硬币每天都会有，不愁没钱用。
　　再者，真要拿的话，等回来的时候再拿，直接收回房间不更好。

第二百六十一章 冲突
　　从原主的记忆来看，他所在的东国治安较好，对于枪支管理也较为严格，正常人根本不可能持有。
　　但是在西方国度，枪击案每天都有发生，民众对持枪也习以为常，街上甚至会有不少专门贩卖枪支的店铺。
　　而他这次，就是打算想找一找有没有枪店，若是能从中得到几把武器，那黑袍诡异再敢来，先给它来几枪再说。
　　但可惜，临近黄昏，林子安也只找到一家枪店。
　　那家枪店还早就被搜刮一空，地下只留下少许不同型号的子弹，连一把枪都没用。
　　眼见黑暗即将降临，在张欣欣的催促下，林子安只好踏上了返回地狱公寓的路程。
　　一路直行，很快就走了回来。
　　临近地狱公寓门口时，林子安本准备把铁盒里的硬币拿走，却发现里面的硬币都不见了。
　　并且，地面上还多出了两种不同的脚印。
　　“来新人了？”
　　林子安看了眼地狱公寓，以代斐的性格，要拿他早就拿了，绝不会等到今天。
　　再加上这两种脚印，新人拿的几率更大。
　　当然，也说不准是一楼之上的人拿的。
　　林子安又在贩卖机上花了不少硬币，买好明天一天的口粮，然后才进入公寓，顺着昏暗的走廊，朝自己的房间走去。
　　抬眼望去，走廊很长。
　　虽然他没有去尽头看过，但以目测距离来看，大致可以估算出一层楼的房间应该在一百个左右。
　　林子安来到1044门口，看了眼赖在旁边不肯走的张欣欣，掏出钥匙正准备开门时，就听到斜后方传来代斐的声音。
　　“小张、小林，又有新人来了，就在我房间，你们过来认识一下吧，另外还有重要的事与你们商量。”
　　代斐笑呵呵地说到，丝毫不惧林子安凌厉的眼神，似乎有了什么依仗。
　　张欣欣眼中闪过一丝异动，有些好奇是什么新人。
　　林子安也来了兴趣，想看看是什么让代斐这种欺软怕硬的人，有了自信敢这样称呼他。
　　一走进1047，林子安就看见客厅中有着两个白人面孔的陌生男子。
　　其中一个身材高大，比他现在还高了一个头，穿着黑色西装，戴着墨镜，静静地站在双人沙发后。
　　而另一人体形肥胖，穿着深红色西装，正懒洋洋的坐在沙发上，双手放在靠背上。
　　林子安走路的声音并不小，但除了黑西装侧头望来，坐在沙发上满肚油肠的红西装压根没有转头的意思。
　　代斐笑嘻嘻地走到旁边，指着沙发上的人介绍道：“这位是全球知名品牌飞速汽车的总裁海普斯先生，旁边这位是他的保镖休斯先生。”
　　说着，他又向海普斯介绍道：“这是张欣欣，也是今天来的，另一个是林子安，比您早来一天，两个都是普通人。”
　　这时，海普斯才慢悠悠地转过头，见到林子安时，眉头明显皱了下，不过在见到张欣欣后，却是双眼一亮。
　　他当即整理了下衣服，站起说道：“这位美丽的女士，我是飞速汽车全球总裁海普斯，不知能否知道你的姓名？”
　　他的话有些怪异，但林子安偏偏听得懂。
　　这并非林子安或原主学过这门语言，而是声音一到脑海，就自动转换成可以听懂的语言。
　　“看来，这应该是小岛上的神秘力量的能力。“
　　林子安心想道。
　　“你不是已经知道了吗？”
　　张欣欣面带微笑地伸出手去，与海普斯握了握。
　　对于这两名新人，她都不满意。
　　虽然她自负自己能轻易的玩弄男人的感情，并让他们为之付出所有。
　　但像眼前这两人，一个冷冰冰的保镖，另一个则是老奸巨猾的西方企业高管，在他们手中，自己根本占不到什么便宜。
　　更何况，她还曾看过几篇关于海普斯的新闻，明明东国是飞速汽车一大经销地，但海普斯身为总裁，还经常发表一些辱东的言论，在某些公共场所，更是公然对东国以及东国人民极尽嘲讽、歧视，和贬低之态。
　　她可不相信这种人，会因为自己一个女人，而突然性格大变。
　　现在之所以表现得这么客气，不过是想玩玩她罢了。
　　张欣欣又看了看旁边强壮的保镖休斯，心中已经打定主意，若是实在没有办法，只有先虚与委蛇一阵。
　　毕竟林子安的体型对比这名保镖而言，要瘦弱不小。
　　更何况，对方身为职业保镖，肯定专门学习过不少搏击制敌之术，而林子安只是一个普普通通的自由职业者，顶天就是在健身房练过那些优美胜过实用的健身拳击，战力根本不是一个档次的。
　　“不不。”
　　听到张欣欣的话，海普斯伸出一根手指，摇了摇：“别人介绍，与你亲自告诉我，是两种完全不同的感觉，美丽的女士，不知道我有没有那个荣幸呢？”
　　张欣欣捂嘴一笑：“我叫张欣欣……”
　　一旁，林子安默默看着两人交谈，总感觉自己最近的存在感有点低，是不是要学学死侍那种毒舌和嘴炮呢？
　　想了想，他又放弃了，毒舌和嘴炮也是需要天赋的，自己硬是要说，只会造成画虎不成反类犬的效果。
　　不过，林子安现在最好奇的是这两人为什么能一起来到这里，看来这里还有许多有意思的规则。
　　代斐走到林子安身前，打着官腔说道：“小林啊……”
　　后面的话他并没有说出，倒不是因为忘词，而是他的脖子上正明晃晃的挂着一把狗腿刀，他甚至能清晰的感觉到，那刀身与自己皮肤接触的冰冷感。
　　“把刀放下！”
　　这时，一直静静地站在海普斯身后的保镖，突然从衣服中取出一把黑色手枪，枪口指向林子安。
　　大有一个不满，就会开枪的感觉。
　　“林子安。”
　　代斐脸色发白，紧张地说道：“你这是做什么，有话好好说。”
　　他唯恐林子安失去理智，划破他的喉咙。
　　这里可没什么医疗条件，一旦受伤，即便不死，恐怕也很难活得下去。
　　林子安并没有理会那把手枪，笑着伸出空闲的左手，指了指自己耳朵：“我这人有些耳背，刚才你叫我什么来着？”
　　“小......林子安”
　　代斐刚说一句，又立马改口道：“不，林哥！林哥！”
　　他心中已经泛起了十万个某种绿色的草本植物，早知道林子安会因为一个名字，就想发疯似的想砍他，他说什么也不敢这么嚣张。
　　不就是一个称呼吗？
　　不要说哥了，就是爹啊，爷爷啊都可以。
　　代斐心道，自己是脑袋抽筋才去得罪这种疯子。
　　“林，你这是什么意思，你知不知道代是我的人。”
　　海普斯有些不满地看着林子安，代斐在他自曝身份后，立马就选择加入他的阵营。
　　虽然代说过，还有一男一女在外面，男的武力值似乎不弱。
　　但海普斯并没有放在心上，他的保镖可是来自西国顶级特种部队的退役士兵，有过大大小小上百场战争的经验，对付一个平时连血都没有见过的东国人，哪怕不用手枪，也能在三秒之内取走对方的性命。
　　但让他没想到的是，这才刚见第一面，这个林就这么不给他的面子，当着他的面把刀架在代身上。
　　林子安用刀轻轻拍了拍代斐的脸，收回刀后，冷笑着：“你以为你是谁？我为什么要给你面子？”
　　海普斯忍不住想要破口大骂：“该死的东国人，你们就是一群狗娘养的……”
　　面对骂声，林子安毫不在意正对着自己的枪口，再度把手放在刀柄上。
　　虽然他对原主的国家并没什么感情，但他可不是打不还手，骂不还口的人。
　　既然有人想在他面前找优越感，那便让对方下地狱去找吧！
　　“两位别冲动，别冲动......”
　　一旁的代斐和张欣欣见状，连忙开始劝解起来。
　　张欣欣自不用说，若是林子安因此被解决，那么她以后恐怕连选择的机会都没有，只有跟着这个根本占不到一点便宜的海普斯。
　　对于代斐而言，他虽然很想报复林子安，甚至恨不得林子安立马去死，但绝不是现在。
　　马上就要到晚上了，多一个人就多一份安全。
　　而且以现在的状况来看，张欣欣在海普斯眼中明显比自己重要，一旦发生危险，指不定自己就被推出去送死。
　　但有林子安在就不一样了，他没死之前绝对轮不到自己。
　　在被劝开后，林子安也熄了直接动手的想法。
　　倒不是什么气消了，也不是代斐提到的人多力量大，联合起来对付诡异的说法。
　　而是就这样动手，未免太便宜海普斯了。
　　对比一刀了结他们，不如让他们在恐惧与绝望中死去。
　　相信这座地狱公寓，一定会满足他们的。
　　而且门口的硬币应该是这俩人拿的，不是海普斯，就是他的保镖休斯。
　　那么，等黑袍诡异来后，就可以用他们来试试它的战力。
　　也算废物利用。
　　经过商量，五人最终决定在张欣欣的1046号房休息。
　　等到几人穿过阴森的走廊，进入1046房间后，发现窗外已经漆黑一片。

第二百六十二章 诡异来袭
　　“见鬼，为什么会这么黑？”
　　海普斯见到窗外的黑暗，打消找林子安麻烦的心思。
　　“海普斯先生，这是因为……”
　　代斐立马上前几步，说起自己知道的信息。
　　对于服侍这种人他最在行，平日里他就没少做。
　　虽然那些人只是他们中最低等的存在，但他们都是有共同性的，能把那些人服侍好，自然也能把身为他们同类的海普斯服侍好。
　　林子安看了一眼，见到代斐满脸的献媚，好笑的走入靠近大门的卧室，他还没吃晚餐呢。
　　虽然外面也有桌子，可以更舒适的吃晚餐，但不说会不会被打扰的问题，就说海普斯与他保镖身上那浓郁的体臭味，就让他难以忍受。
　　在主世界，各个种族互相融合，已经很少有这种天生自带体臭的人存在。
　　即便有，也可以通过无痛又没什么危险的小手术轻易去除。
　　而在之前几个任务世界中，或许附身的原主本身闻多了，所以对体臭也并不敏感。
　　但这具身体却是原汁原味的东国人，少有闻到过这种味道。
　　虽不会因为这种臭味有什么不良反应，但也不会太好受。
　　而且，只要有选择，谁愿意在厕所旁边吃东西？
　　那不是倒胃口吗？
　　用完晚餐后，众人开会。
　　林子安安静的坐在一旁，听着代斐讲着狗屁不通的计划。
　　话里话外，就是他们在一旁打掩护，让他这个唯一在黑袍诡异手下幸存的人正面顶上。
　　林子安也没反驳，听到最后，他揉了揉眼睛，并站起伸了个懒腰：“你们继续，我先睡个觉，有事再叫我。”
　　说着，他便走入卧室。
　　关上门后，连鞋子都没脱，沾床睡下。
　　睡前，林子安脑海中闪过一个想法，虽然不知道代斐的教授工作做的怎么样，但他助眠这方面的天赋确实远超常人。
　　外面，见被落了面子，代斐有些愤怒。
　　但一想到下半夜会遇到的危险，他又只好先压在心中。
　　另一方面，他也害怕林子安又把刀架在他脖子上。
　　没有网络和娱乐的晚上，极其无聊。
　　海普斯先开始还心情愉快的接受代斐的恭维，但无奈代斐的水准实在太低。
　　强行聊了一阵，海普斯便失去了聊天的兴趣，瘫坐在沙发上，看着白屏的电视发呆。
　　身为保镖的休斯，也在这时坐下休息，唯有养足精神，才好应对后半夜可能到来的危险。
　　代斐有些无奈地坐在一旁陪笑。
　　张欣欣正坐在客厅的一角，翻看一本东国古典文学著作。
　　这是她在白天陪同林子安去外面时，找到的书，内容虽然有些无趣，但却可以缓解夜晚的无聊。
　　忽然。
　　厕所里传来了水流声。
　　声音顿时吸引了客厅内安静下来的四人。
　　代斐有些恐惧地看了厕所一眼，转头说道：“海普斯先生，这就是我说的诡异事件之一。”
　　海普斯见状，叫上休斯一同上前查看。
　　结果临到门口，水流声戛然而止。
　　走进厕所后，几人也并未发现任何异常。
　　而就在他们再次回到客厅坐下时，水流声又再次响起，然后等到他们去查看时，又消失了。
　　连续几次后，海普斯已没了半点镇静，脸上的肥肉缩成一团，心中除了恐惧还是恐惧。
　　就连心理素质过硬的休斯，此刻也不再淡定，全身肌肉紧绷，警惕着周围。
　　代斐咽了口唾沫，感觉这样也不是个办法，于是看了眼林子安所在的房间，小声说道：“海普斯先生，接下来这客厅里的诡异事件会更多，不进我们先进卧室吧。”
　　如果是在经历这件诡异事件之前，海普斯绝不会愿意躲到卧室。
　　但现在，相比宽大并且有着多扇门的客厅，那范围较小且只有一扇门的卧室，无疑更能带给他安全感。
　　“那我们……”
　　海普斯看向林子安的房门，眯了眯眼睛。
　　“海普斯先生，我们去另一间卧室。”
　　代斐说着，声音忽然压低道：“林子安的房间更靠近门口，如果那诡异找上门来，肯定是第一时间先找他。那样，我们也有一点准备时间。”
　　海普斯双眼顿时一亮，拍了拍他的肩膀：“不错。”
　　就这样，海普斯带着休斯走进了另一间卧室。
　　代斐紧随其后，但在进入后，他又探头看向立场有些飘忽不定的张欣欣道：“你不进来我可要关门了，你可要想清楚，我们这边有三个人，而且还有枪。旁边可就一个孤家寡人。”
　　张欣欣看向林子安的房门，眼神挣扎。
　　代斐三人与林子安分别处于不同卧室，不说人数，单纯以战力而言，林子安也实在没什么优势。
　　在面对种种诡异事件下，自己别无选择。
　　她深吸一口气，在代斐的笑容中，走向了他。
　　不多时，客厅中的时钟来到十二点，各种奇怪的声音接连响起。
　　身处一间卧室的四人，都吓得背部紧紧靠着墙壁，不要说睡觉，连眼睛都不敢闭上。
　　不过对于代斐而言，这却比昨天要好了不少。
　　一群人，总好比自己一个人缩在被窝里听天由命要强。
　　不知过了多久。
　　某一刻，外面忽然安静了下来。
　　代斐抱紧双腿，瑟瑟发抖：“来了，来了……”
　　“什么来了？”
　　海普斯不解地问道。
　　但他还未等来代斐的回答，就能听到外面的大门响起了“咚咚咚”的敲门声。
　　海普斯胖脸一颤，这才想起代斐先前说过的，关于黑袍诡异的资料。
　　他看了眼身旁不知何时摘下墨镜，满脸凶悍之气的休斯，回头说道：“没事的，代，你不是说过吗？连林一个普通人都能吓到他，我们又怕什么呢。而且，黑袍诡异就算进来，第一个要找的也是林，要是他把那诡异吓跑，我们不也没事吗？”
　　代斐点了点头，露出一个无比难看的笑容。
　　角落处，张欣欣把书紧紧抱在胸前，双眼死死盯着房门，她现在已经紧张到说不出话了。
　　时间一分一秒过去，敲门声最后演变成砸门声。
　　随后在长达十秒的停顿下，外面的大门在咔嚓一声后被打开，客厅灯光熄灭。
　　四人额头上都冒出了冷汗，其中三人更是死死的捂住口鼻，压低着呼吸。
　　只有休斯，双手持枪，枪口牢牢的指向房门。
　　枪上的保险已被打开，一旦发现不对，他能随时开枪。
　　咚咚！
　　敲门声准时响起。
　　伴随着走廊闪烁的灯光，黑袍诡异慢悠悠的飘了进来。
　　它来到最近的一间卧室门前，伸出一只满是青黑之色的手臂，敲了下去。
　　咚咚咚！
　　就在它放下手的瞬间，一声巨响从门上传来。
　　门上多了一截亮银色的刀身。
　　似乎是从里面穿到外面的。
　　黑袍诡异默默地看着刀身，一动不动。
　　五秒！
　　十秒！
　　三十秒！
　　它突然转身，飘向另一间卧室门前，并伸出了手。

第二百六十三章 来了就不要走
　　咚咚咚！
　　近在咫尺的敲门声，如同敲击在四人的心脏上，每一下都让他们颤抖不止。
　　海普斯看向代斐，眼中除了紧张便是质问：“你不是说这诡异会先找林吗？为什么它只在那边敲了一下门，就跑我们这来了？”
　　代斐摇摇头，欲哭无泪道：“我也不知道，要是我知道的话，还会这么害怕吗？”
　　张欣欣脸色惨白，豆大的汗珠不算从头上滴落，打湿了胸前的衣物，显露出诱人的弧度。
　　但这时根本没人注意到这点，房间中的三名男性没关注，张欣欣本人就更是如此。
　　这一刻，她突然想起那几个被她一步步用PUA精神控制法拉入深渊，并在她收割完所有钱财后，选择自杀的男人。
　　忽然，她眼前一花。
　　那几个被她诱导自杀的男人，此刻都双眼带血的出现在她面前，并向她扑来。
　　“都怪你，贱人！”
　　“为什么我死了，你还活着？”
　　“我在下面好寂寞......”
　　仿若诡异般熟悉而又陌生的几人，一边扑咬着她的身体，一边发出不甘的声音。
　　“不要过来，走开！你们走开！”
　　张欣欣挥舞着手臂，惶恐地大喊道：“我们是公平交易，我又跟你们睡又跟你们结婚，拿点钱怎么啦？我承认我是用了点套路，但那还不是你们自己的心理素质差，死了跟我有什么关系......”
　　这般疯言疯语，顿时吸引了代斐三人的目光，听着她口中提及的內客，三人都有些鄙夷。
　　长得还挺漂亮，没想到会是这种人。
　　妓女都比她高尚，好歹不会骗人钱财，甚至谋害性命。
　　看着有些疯疯癫癫的张欣欣，他们并没有理会的想法。
　　生死关头，谁会管一个与自己毫无瓜葛的女人。
　　海普斯拿出作为总裁的气度，强作镇定道：“没事的，林不是没事吗？我们有枪，也一定会没事。”
　　“休斯，这一次就看你的了，只要做得好，回去之后，我给你这个数的奖金。”
　　说着，海普斯立起一根手指。
　　然后又在休斯与代斐的目光下，一字一句道：“一百万西元。”
　　听到这个数字，休斯眼中浮现一抹贪婪，他每个月的工资不过一万西元，全年下来加上奖金也不超过二十万西元。
　　一百万，最少需要五年才能赚到，这还是在全年无休的前提下。
　　他用力点了点头，脸上的紧张被一阵狠色所替代：“放心吧，老板，我一定会解决它！”
　　“一百万西元，等于九百二十三东元，也就是差不多一千万东元！”
　　代斐眼中浮现羡慕和嫉妒，这么多钱，他最起码要三四年才能贪到。
　　在项目迟迟没有进度的情况下，既要做出好看的报表，又要申请到可供做手脚贪掉的资金，可不是那么容易的事，头发都快掉光了。
　　咚咚咚！！！
　　敲门声越来越响。
　　随即在几声巨响后，安静了下来。
　　房间中，几人紧紧盯着那道厚实但却没有任何安全感的木门。
　　就连张欣欣也从疯癫的状态中脱出，惊恐地看去。
　　咔嚓一声。
　　木门以极其缓慢的速度被推开，更让屋内几人增添了一份恐惧。
　　滋滋~
　　顶上的电灯忽然闪烁了两下。
　　随着房门被推开，隐藏在黑暗中的黑袍诡异出现在门口。
　　休斯眼中闪过一丝恐慌，但一想到那些钱，又很快镇定起来。
　　“去死吧！垃圾！”
　　他面露狠色，用力扣下板机。
　　呯！呯！呯！
　　接连三声枪响，打破了空气中的寂静。
　　与此同时，黑袍诡异的身躯也随之抖动了几下，上半身被打得向后仰去。
　　“有效果！”
　　见到这一幕，代斐面上露出欣喜。
　　但下一刻，又再度化为惊恐。
　　黑袍诡异的身体以极不符合力学的原理，突然又折返回来，并慢悠悠地飘进房间。
　　屋内灯光的闪烁也越发厉害。
　　“我就不相信你死不了！死！死！死！”
　　休斯眼中浮现无法掩盖的惧色，朝着黑袍诡异的脑袋疯狂扣动扳机。
　　短短三秒，就倾斜出所有子弹。
　　黑袍诡异的脑袋伴随着一道道枪声，如同不倒翁一般，被打得后仰，然后又立了回来。
　　头上不时闪烁灯光，让他们窥得一丝黑袍诡异的面容。
　　那是一张皮肤腐烂，瞪着血红大眼，长有脓包的恐怖脸孔。
　　“不可能，不可能！”
　　见黑袍诡异没事，休斯迅速把空了的弹夹取下，拿出备用弹夹装上。
　　因为紧张，原本能在三秒内完成的动作，硬是拖到了五秒。
　　看着再度飘近，离自己只有几个身位的黑袍诡异，休斯这一次转换了目标，朝着黑袍诡异心脏以及关节处扣动板机。
　　一连串的枪声响过，这些子弹除了让黑袍诡异的动作停顿几秒外，几乎没有造成什么实质性伤害。
　　休斯颤颤巍巍的退下弹夹，取出最后一个备用弹夹准备装上。
　　“吼！”
　　近在咫尺的黑袍诡异并没有给他这个机会，身形一跃便扑到了他身上。
　　张开嘴巴，露出一口如鳄鱼般的尖齿，一口咬在休斯的喉咙上。
　　休斯仅仅挣扎了几下，便失去了声息。
　　海普斯紧缩在旁边，看着被活生生咬死的休斯，紧张得说不出话来。
　　他很想跑，但身体的自我保护却让他连站起的力气都没有。
　　代斐看到这一幕，惊恐之余却松了一口气。
　　他已经从海普斯那里得知，拿了硬币的只有休斯一人。
　　从黑袍诡异直接扑向到休斯的情况来看，它应该会如同他第一次见到的那样，只收取那些拿钱不还之人的东西。
　　至于自己几人，应该可以活下来。
　　几分钟后，休斯已经变成一具白骨，上面隐隐带着几丝猩红的血肉。
　　黑袍诡异在一阵吞食声后，收起散落在地上的硬币，站了起来。
　　看着旁边被吓得瑟瑟发抖的三人，他发出阴森的笑声。
　　然后便在闪烁的灯光下，朝着客厅飘去。
　　就在黑袍诡异准备穿过客厅，飘出大门时，一道声音却在漆黑的双人沙发上响起。
　　“你是不是忘了什么？”
　　林子安面带笑意，手持狗腿刀，神色轻松地从它后面站起。
　　卧室内，听到声音的三人，刚准备放下的心又提了上来。
　　这黑袍诡异好不容易准备走了，你竟然又叫住了它，找死也不要带上我们啊！
　　三人心中疯狂呐喊道。
　　“桀桀桀桀桀~”
　　黑袍诡异转过身，见到林子安后，发出刺耳的笑声。
　　林子安一步一步慢慢朝着黑袍诡异逼近，脸上有些跃跃欲试：“我这个人生平最讨厌睡觉时被吵醒，最最讨厌的，就是连续两次睡觉时被吵醒。”
　　黑袍诡异并没有说话，不过在林子安走到离它只有两个身位时，它的笑声突然变得尖锐许多，如同指甲在玻璃上划过的声音。
　　与此同时，那只留着长长指甲，满是青黑之色的右手瞬间伸出，对着林子安的心口探去。
　　速度之快，己化成一道青黑残影，似乎要一举挖出他的心脏。
　　林子安冷笑一声，早已进入待命状态的狗腿刀，奋力向身前挥出。
　　手起刀落。
　　一截明显不属于人类的小臂掉落在地。
　　“啊！！！”
　　黑袍诡异阴沉的笑声顿时化作惨叫，随即毫不犹豫地转身朝大门飘去，显然是见势不妙想逃。
　　“既然来了，就留下吧！”
　　林子安迅速上前两步，再次斩出一刀，目标直指黑袍诡异的脖子。
　　铛！
　　如同钢铁碰撞之声响起。
　　一个丑陋恐怖的头颅随之掉落在地。
　　而那道正在急速飘出的黑袍身躯，也在飘出数米后，倒在地上。
　　此时，随着黑袍诡异的倒下，屋内所有灯光都恢复了正常。
　　“死了？”
　　张欣欣、代斐、海纳斯三人透过房门，见到客厅地面那黑袍诡异的脑袋，正直愣愣望着他们后，顿时发出几声尖叫。
　　尖叫过后，他们又多了一丝庆幸与不解。
　　为什么用枪都无法解决的黑袍诡异，会被林子安这么轻易的用刀斩杀？难道他那把武器不一般？
　　林子安来到那颗头颅前，看着屋内三人和一具白骨，笑道：“我不是说过有事叫我，你们怎么都没人出声？”
　　三人被吓得不敢说话，林子安此时的形象，在他们心中并不比黑袍诡异好到哪里去。
　　他们的反应，并没有出乎林子安的意料。
　　他面带微笑蹲下，用狗腿刀顶了顶黑袍诡异的脑袋。
　　早在黑袍诡异进入旁边卧室时，他就已经从房间中走出，并亲眼见到之后发生的事情。
　　手枪看似对黑袍诡异无用，但实际上还是有效果的。
　　之所以子弹的杀伤力看起来没有狗腿刀大，并非什么武器限制。
　　如果他猜测的没有错的话，应该是源自人心底的恐惧。
　　越是恐惧黑袍诡异的人，对它造成的伤害就越低。
　　而像他这样，心中满不再乎的人，反而能造成十足十的伤害。
　　林子安用刀身拍了拍黑袍诡异的脸，笑道：“会说人话吗？如果你愿意透露点情报，说不定我心情一好就饶你一命。”
　　“黑袍诡异没死？”
　　里面三人紧张地看向那颗脑袋，一动不动，这不是死了吗？
　　见它没有动弹，林子安用狗腿刀在上面虚晃几下：“既然你不说话，那我就把你脑袋弄开看看。”
　　说完，他便一刀斩下。
　　一道寒芒闪过。
　　就在这时，黑袍诡异忽然张开嘴，发出一声刺耳且响亮的尖叫声。
　　嘭！
　　眼球被戳爆的声音响起。
　　只见林子安不知何时掏出了多功能军刀，并用其中的螺丝刀戳入黑袍诡异的眼眶。
　　“为什么这么不听话呢？”
　　林子安嘴角带着一丝病态疯狂笑意，手起手落，疯狂穿刺它的脑海。
　　那怕黑袍诡异彻底没了动静，他也没停下动作。
　　足足半分钟后，他才慢慢收回手，并用旁边的黑袍擦了擦多功能军刀上的红白之物。
　　这时，林子安才后知后觉地看向屋内三人，不好意思她说道：“抱歉，刚才一时生气，做出了点不理智的行为，你们没有被我吓到吧？”
　　三人连忙摇着脑袋，这一刻，他们只感觉林子安比黑袍诡异还要危险恐怖。
　　毕竟黑袍诡异虽然凶残，但只会对拿了硬币的人下手。
　　而林子安如果发了疯，谁知道会不会对他们下手。
　　张欣欣面色有些僵硬，早知道林子安这么厉害，她说什么也不会躲进这间屋里。
　　昨天好不容易提升的好感度，现在恐怕已经化为乌有。
　　正在她心中叹气时，眼神突然一变，指着林子安脚边的头颅说道：“那是什么情况？”
　　林子安低头看向脚下，发现黑袍诡异的头颅正在渐渐变淡，似乎是要消失。
　　转头一看，那被黑袍笼罩的身躯也是如此。
　　林子安伸出脚想要触碰，却发现脚轻松地从头颅虚影中穿过。
　　短短数秒，黑袍诡异便消散在空气中。
　　还未等林子安思考是怎么回事，他的左手手背上就浮现一股灼热的之感。
　　抬手一看，上面多了三颗类似于星星般的纹身。
　　其中两颗只有一条淡淡的金色虚影边框，剩下一颗则满是金黄。
　　“这是？”
　　林子安刚一思索，就听到张欣欣三人传来惊呼，他们手上也出现了与他类似的情况。
　　但不同的是，他们手上的星星，只有半边亮起了金黄之色。
　　“有趣。”
　　林子安看向黑袍诡异消失的地方。
　　击杀一个诡异生物，亮起一颗星星。
　　张欣欣三人只亮起了半颗，是不是因为他们没有参与击杀？
　　那另外两颗，是不是代表着还要杀两个诡异？
　　三颗星星被填满后，是不是会有奖励？
　　想到就做，林子安没有理会发愣的三人，转身就步入厕所。
　　打开水龙头，他一边清洗着狗腿刀，一边用无害的笑容看着镜子中的自己。
　　他目前所知道的诡异生物只有四个，黑袍诡异算一个，那让原主死亡的声音算一个，还有夜晚黑暗中的怪物算一个，剩下便是在厕所镜子里出现的镜中诡异。
　　足足等了十分钟，两把武器都洗好了，他甚至还用毛巾擦了擦脸和上半身。
　　但不要说面前的镜子没有任何变化，就连这水的颜色也一直没有变，清澈透明。
　　“难道只有我房间才有镜中诡异？”
　　林子安迅速否定了这个猜测。
　　虽然黑袍诡异来之前，他在睡觉，但不代表他没有意识。
　　他可是很清晰的听到镜中诡异用开关水龙头的方法，戏弄代斐几人。

第二百六十四章 变色龙
　　“出来，我保证不杀你。”
　　林子安对镜子中的自己露出温和的笑容。
　　如果忽略掉满脸丑陋的疤痕，绝对让人如沐春风。
　　一分钟后，镜子毫无变化。
　　“给你一分钟时间考虑，如果再不出来，或许这面镜子一不小心就会碎。”
　　林子安伸出手在镜子上轻轻敲击几下，笑容依然温和，但目光渐渐变得锐利。
　　此时，卧室内的三人也终于从手上那异样的图案中回过神来。
　　海普斯通过房门看向空荡荡的客厅，眼中满是顾忌。
　　他不知道林子安为什么有这种能力，轻易解决休斯用手枪也无法击杀的诡异。
　　他唯一知道的一点就是，在休斯死后，他的地位绝对会发生翻天覆地的改变，很大可能会变成炮灰。
　　总共四人，三个都是东国人，只有他一个西国人，并且还没什么战力，想要拥有平等的地位，简直就是痴心妄想。
　　“不过，林再厉害，也是人，虽然不知道他怎么解决诡异的，但肯定抵挡不了子弹的伤害。要是有把枪……”
　　海普斯眼前一亮：“对，枪！”
　　他立马回想起刚才的一幕，休斯并不是打完所有子弹后才死，而是在换弹夹的过程中被杀死。
　　也就是说那把枪最少还有一个弹夹的子弹，只要持有它，即便不能在这个小团队中掌握绝对主导权，最起码也能与林平起平坐。
　　“看来，连上帝都在眷顾我。”
　　海普斯转过视角，准备伸手去拿掉在休斯白骨旁的手枪时，却发现代斐不知何时已站在白骨旁，而那把手枪也正在他手上。
　　海普斯心念一转，露出和善的笑容：“代，小心点，枪可是很危险的武器，一个不好就会伤到别人甚至伤到自己。”
　　顿了顿，他又说道：“你们东国人应该没有用过手枪的经验吧？我身为西国人有丰富的用枪经验，还曾跟几名射击冠军学习过，如果你不介意的话，这把枪可以让我保管。”
　　代斐露出与之前谦卑完全不同的态度，面带不屑地看着海普斯，冷笑道：“凭什么给你保管？就凭你比我胖吗？”
　　海普斯脸色一变，虽然他有预想过休斯死后，代斐对他的态度会发生改变。
　　却没想到会像眼前这样直接一百八十度转变，并且毫不留情面，丝毫不像他平时遇到那些东国人，极尽跪舔之能。
　　他只好讪笑道：“代，这只是我个人的一个小建议，选择权在你手上。”
　　“哼！”
　　代斐冷哼一声，投去赞许的目光：“死胖子，算你识相，放心吧，只要你以后乖乖听话，我不会抛弃你的。”
　　自从刚刚见到林子安轻易斩杀诡异后，他的心境便发生了剧烈变化。
　　前面之所以那样巴结海普斯，一方面是因为他有一个带着手枪的强力保镖。
　　另一方面则是妄想从这里出去后，或许可以凭借这些关系，从海普斯那里得到一些好处，比如去西国知名大学任职教授。
　　但现在，失去保镖的海普斯，不过是一个体力比他还要差的胖子，再加上也不知道以后还能不能从这里出去。
　　而且代斐也知道自己的斤两，即便出去后被推荐到一些知名大学担任教授，恐怕很快就会因显出原型，从而被赶走。
　　再加上西国那边的人均工资虽然高出不少，但还真不一定有他现在这么赚钱。
　　最主要的是这个地方既然有黑袍诡异那种诡异存在，指不定也能让他这个普通人拥有强大的实力，就比如林子安手中那把狗腿刀。
　　这是一场危机，但也是一场机遇。
　　只要抓住了这场机遇，他就能在这个地方拥有自保之地。
　　一旦出去，他也将是那些当权者的座上宾，甚至直接顶替他们的位置。
　　种种念头过后，海普斯现在就是个屁，由此他才毫不犹豫的撕破脸皮。
　　甚至，代斐心中还冒出不少想法，如果是可能的话，尽量在以后的时间弄死海普斯。
　　既然已经得罪了，那就不要放过。
　　“好的，代，你放心吧。”
　　海普斯装作听话的样子点了点头。
　　实际上，他生平最讨厌别人叫他胖子，尤其是前面还加个死字。
　　但现在人在屋檐下，不得不低头。
　　他能做到现今这个位置，自然能屈能伸，现在先假装应了。
　　至于之后，只要让他找到机会，呵呵……
　　张欣欣在一旁冷眼旁观，她虽然玩弄过不少男人的感情，其中甚至不乏四十多岁的人，但这些人大多比较单纯。
　　一个人的城府并非由他的年龄决定，有的人二十几岁，城府就深如五六十岁混迹官场多年的老人。
　　有的人五六十岁，还如孩童般心怀赤子之心，性格纯良。
　　这两个老狐狸绝不是后者，虽然也不完全是前者，但也差不了多少。
　　而且在听到自己幻觉之下的话后，这两人对她的防备恐怕就更深了，根本诱骗不了。
　　所以她现在最好也是唯一的选择，便是抱紧林子安的大腿，虽然他有些不解风情，但与她曾经攻略过了几个男人有些类似，都是人有些木呐，简称直男。
　　但正所谓女追男隔层纱，软磨硬泡之下，再加上又没有竞争对手，她相信自己一定能成功。
　　随后，三人慢慢地走出卧室，一眼便看到敞开的大门，以及外面明暗交替的走廊。
　　除此之外，就是正在厕所中，对着镜子自说自话的林子安。
　　“他这是在做什么？”
　　代斐愣了愣神，突然想到：“难道是想连厕所诡异也一起解决？”
　　“厕所诡异？”
　　张欣欣面露疑惑。
　　代斐小声解释道：“前半夜自动开关的水龙头，就是厕所诡异干的，甚至客厅那些奇怪的声响也很有可能是它造成的。”
　　张欣欣点了点头：“这名字，还真是贴切。”
　　“那当然。”
　　代斐得意地说道：“我可与那些网上的专家不同，一向实事求是，命名任何新事物时，都会从与它们本身息息相关的信息上来取名，从不故弄玄虚。”
　　张欣欣转过头，没有理会他的自吹自擂。
　　以这老东西的心为举止来看，就是个老色批，平时恐怕没少对身边之人下手。
　　或许也只有这种厚脸皮之人，才能说得出这种话来。
　　忽然，一声巨响从厕所传来。
　　张欣欣立马转头望去，发现林子安一只拳头正印在镜子上，一米长高的镜面以他的拳头为中心，朝外面扩散。
　　镜子已变得破破烂烂，最大的一块碎片也不过指甲盖大小。
　　“难道镜子是厕所诡异的本体？”
　　就在张欣欣猜测时，又发现林子安突然向身后甩出了狗腿刀。
　　铛！
　　一块光亮的瓷砖应声而碎。
　　“消失了？”
　　林子安看着破碎的瓷砖，捡起掉在一旁的狗腿刀。
　　刚才在他打碎镜子的那一刻，忽然感到一道异样的视线正盯着自己的后脑勺。
　　由此，他毫不犹豫的向后甩出狗腿刀，并在同一时间转过头去，果然瓷砖上看到一个与他一模一样的倒影，正带着恶毒的笑容看来。
　　但只可惜，就在狗腿刀即将命中瓷砖的前一刻，那个倒影消失了。
　　“本体不是镜子，能在反光物上传梭，不知道有没有限制？”
　　林子安沉思道，拥有这种能力的镜中人，如果一直躲着不出来，恐怕很难解决。
　　尤其不知道是每个房间都有一个镜中人，还是所有房间只有一个镜中人。
　　如果是后者，那难度无疑直线上升。
　　虽然林子安能轻松破开卧室门，但大门与外面的贩卖机一样，坚固无比。
　　面对上锁的大门，在没有钥匙的情况下，根本无法进入。
　　一旦镜中人躲入那些房间，任他有什么本事，都无用。
　　“看来还要另想办法。”
　　林子安最后看了眼破碎的镜面，便转身走出厕所。
　　一出去，就见到了守候在客厅的三人。
　　张欣欣正一脸娇柔地看着他，双眼柔情似水，含情脉脉，里面似乎还夹杂着对他深深的崇拜与爱意。
　　可惜，林子安对此无感。
　　而原本嚣张的海普斯，现在脸上尽是无害的笑容，甚至略显谦卑。
　　至于代斐，身上再度多了股莫名的自信。
　　林子安笑了笑，也只有在这种特殊的地方，才能经常看到这种精彩的变脸。
　　“林子安。”
　　代斐开口问道：“你是怎么杀了那黑袍诡异的？”
　　听到自己的称呼再次改变，林子安笑道：“我为什么要告诉你？”
　　代斐眯了眯眼，自信满满道：“你不说我也知道，是你手腿上那把刀吧！”
　　既然这个地方有这么多诡异的事物，那么再多出一把拥有神奇力量的刀也不奇怪。
　　掌握了那把刀，自己也一定能杀得了诡异。
　　林子安懒得理会，抬头看了看时间，凌晨三点多。
　　他转身便准备去卧室睡个回笼觉。
　　“等等！”
　　代斐突然叫道。
　　林子安平静的转过头，却见到代斐正双手握着手枪，枪口指向他。
　　他嘴角勾起笑意：“你知道自己在做什么吗？”
　　“我当然知道。”
　　代斐脸上浮现一丝恶毒和贪婪，满不在乎地说道：“把刀丢在地上，否则我开枪了。”
　　“有趣，你真以为是刀的原因？”
　　林子安身体微微颤抖几下，随之发出大笑声。
　　“笑吧笑吧。”
　　代斐说道：“笑完了，就给我把刀乖乖放在地上，然后慢慢退入卧室，否则子弹可是不长眼的。”
　　张欣欣与海普斯惊讶地看着代斐。
　　张欣欣从没往刀这方面想过，对于代斐这种仅因为怀疑，就做出不理智的行为很是不解。
　　至于海普斯，却乐得见到这幅画面。
　　代这样做，肯定会把林得罪狠，到时自己就可以利用他们两人的矛盾，达到自己的目的。
　　“为什么你就是看不清形势呢？”
　　林子安叹了口气，抽出狗腿刀，走向代斐。
　　“别过来！把武器放在地上！否则我开枪了！”
　　见到这一幕，代斐脸上半是紧张半是狠厉：“别逼我！”
　　“那你开啊。”
　　林子安脚步也不快不慢，浑然不惧。
　　“是你逼我的！”
　　代斐看着已经与他拉近大半距离的林子安，咬牙扣下扳机。
　　呯！
　　伴随着枪声响起，林子安的身体竟先一步发生位移，躲开了子弹。
　　与此同时，后方的墙面上多了一个细小的弹孔。
　　而就在代斐见一枪不中，慌张地准备开第二枪时，一道白光忽然从他的手腕上划过。
　　一把手枪与两只手掌掉落在地。
　　代飞也惨叫着倒在地上。
　　“你说你，这都几次了，怎么还是没学会教训？”
　　林子安摇摇头，从地上捡起手枪，打开弹夹一看，十二发的标准容量，还剩十一发子弹。
　　“不错。”
　　他手腕轻轻一抖，手枪在他指尖打了几个转，便被他收了起来。
　　实际上，早在杀死黑袍诡异吋，他就想收走这把手枪，只不过手背上浮现的图案让他一时忘了。
　　后面见枪在代斐手中，他又打消了念头，枪械是对他有帮助，但就算没有也没什么关系。
　　不过，既然代斐这么不知好歹，那他也无需客气，正好能名胜言顺的把枪收为已用。
　　林子安看也不看代斐一眼，转身又准备回卧室。
　　“好痛！好痛！”
　　代斐一边发出凄惨的叫声，一边对林子安的背影投去恶毒的目光，心中暗暗发下诅咒：“我的手没了，你也别想好过，只要我还活着，迟早要让你付出代价！！！”
　　林子安突然停下了脚步，迅速转过脑袋，捕捉到代斐来不及收敛的恶毒目光。
　　他笑了笑，又转身走了过去：“我这人向来不喜欢留后患。”
　　“不，林哥！林爹......”
　　代斐下意识想要开口求饶，但不过才刚说出几个字，脆弱的喉咙就被划破，鲜血直流。
　　他捂着喉咙，不甘地吐出微弱的声音：“为什么？”
　　“我信不过变色龙。”
　　林子安头也不回的进了卧室。
　　不多时，代斐便在痛苦中没了生息。
　　一旁，见到这一幕的张欣欣再度回想起黑袍诡异啃食休斯的画面，跑进厕所吐了起来。
　　海普斯的脸色也不算好看，但总算见多识广，仅仅只是脸色有些苍白。

第二百六十五章 第二颗星星
　　清晨。
　　随着窗外照进第一缕阳光，客厅渐渐明亮起来。
　　“时间正好。”
　　林子安从卧室走出，发现代斐的尸体已经不在，就连地上的血迹也没了，若非空气中还飘散着淡淡的血腥味，他恐怕都以为自己换了房间。
　　旁边，张欣欣睡在沙发上，还盖着张薄被。
　　海普斯也有被子，但却是靠墙而睡。
　　两人似乎都被林子安开门声吵醒，接连睁开眼睛，并在见到他后，迅速打起精神。
　　“林哥哥，早！“
　　“早上好，林。”
　　两道声音几乎同时响起。
　　“早。”
　　林子安点点头，说道：“地上那个……“
　　话还没说完，张欣欣就邀功道：“林哥哥你进去后，我就让海普斯帮我把代斐搬进卧室，并且把周围的血迹清理了一遍。”
　　说完，她露出一副快夸我的可爱表情。
　　海普斯适时挤出笑容，他对张欣欣抢先说话很是不满。
　　不管是搬尸体还是清理血迹，都是他先提议，并且事情也是他做的最多。
　　可按照张欣欣的说法，这分明就是要把主要功劳归于她，自己反而变成了次要。
　　不过，到底是久经职场，他并没有选择在这种时候拆穿张欣欣，这样虽然解气，但却有些不合时宜，甚至会影响林对他的感官。
　　在这个诡异的地方，不管林是不是因为那把反曲刀才拥有强大的战力。
　　就以目前情况来看，他若想在这里活下去，唯一能依靠的便只有林。
　　所以不管怎么说，他第一个目标就是取得林的信任，然后才是慢慢从林口中套出一些情报，以谋后续。
　　“不错。”
　　林子安点了点头，笑着看向张欣欣：“我并不在意你怎么称呼我，但我不希望再听到哥哥这两个字，不管是谁。”
　　能这样称呼我的人，只有一个，他心中闪过一个“凶神恶煞”的身影。
　　张欣欣感觉到一股不安，阅人无数的她自然发现了林子安那看似温和的笑容下，隐藏的是一座即将喷涌而出的火山。
　　她当即乖巧地说道：“好的，林哥。”
　　海普斯顿时心情愉悦起来，叫你抢功，现在活该了吧。
　　林子安点点头，拿出自己的早餐享用。
　　一袋味道尚可的饼干，以及一瓶奶味纯正的牛奶。
　　而海普斯昨天进入公寓时，就已经采购了很多食物，因此他与张欣欣也不缺少吃的。
　　用过早餐后，林子安准备在公寓中进行探查。
　　对于张欣欣和海普斯想跟着他的请求，他拒绝了，不过却给了他们一个任务。
　　只要做得好，后面他可以适当的提供一些保护。
　　待得两人走出公寓，林子安在楼梯口以及电梯口试了一下，发现确实有一层隐形的空气墙挡住路。
　　经过实验，以他现在的攻击不可能打破。
　　“说到底，还是我现在的力量不够。”
　　死侍的天赋能力虽然很厉害，但单纯以战力来说，甚至还不如他主世界的身体。
　　他能怎么办，他也很绝望。
　　林子安想了想，转身往着走廊深处走去。
　　两边都是一道道相同款式颜色的房门，只有门牌号不一样。
　　“是我的错觉吗？这灯好像比原来亮了些。”
　　林子安看了眼头上的灯光，不时推一推两旁的门。
　　走廊尽头是一面厚实的墙壁，最后一间房号为1099。
　　“此路不通，那么只有试试这个。”
　　林子安看向天赋能力中关于随机传送的介绍。
　　『随机传送』你可以毫无限制的使用这项能力，前提是需要忍受它的一点副作用，比如传送到墙里或者地下，比如只传送走了身体某个部分。
　　死侍本身并没有随机传送的能力，这个能力是由一条实验性质的腰带提供的。
　　能力看似很逆天，但因为极不稳定的效果，在漫威世界除了死侍和寥寥几个恢复力强的人，没人敢用。
　　举个最简单的例子，若是你一招不慎，传送后部分身躯卡到墙里还算好，如果是地下几十米甚至几百米的深处，那就不能简单地用快乐来形容了。
　　林子安来到走廊中间，抬头看了看天花板，似乎想要透过墙面看到上方的楼层。
　　随机传送虽然是随机，但至少是以他为中心，在这个位置应该有不少几率传到楼上。
　　“那么开始吧！”
　　林子安目光一凝，启动了随机传送。
　　噗！
　　视线一转，他出现在一片明亮的街道上。
　　林子安拿手挡了挡光线，看着四周荒废的建筑，无奈叹了口气：“失败了。”
　　正准备抬腿走路，结果手动了，脚却没有动，顿时让身体向前倾倒。
　　若非绝佳的平衡能力，必然摔倒。
　　“果然，我就知道会这样。”
　　林子安低头看去，一脸无语。
　　此刻，两只脚掌都卡在地里，这就是下身动不了的原故。
　　而且卡在地里的部分很痛，无法形容的痛。
　　“看来这个能力要少用。”
　　林子安摇了摇头，抽出狗腿刀，并看向双脚：“再见。”
　　手起刀落，他成功挣脱地面对自己的限制。
　　躺在地上，林子安把狗腿刀插回裤腿，看着小腿上平整的切口，默默等待着双脚重新长出。
　　恢复速度快是快，但也是真的痛。
　　好一会儿，双脚终于长好。
　　林子安爬起身来，原地跳动了几下。
　　“嗯，还是原来那个感觉。”
　　他满意地点了点头，然后光着脚板前行。
　　光脚确实很舒服，但踩到尖锐物体时可并不好受，并且也不利于战斗。
　　所以林子安走了一会，便探头寻找周围的高层建筑。
　　他要在高处找找，附近哪里有鞋店或服装店，衣服这些无所谓，但鞋子还是要穿。
　　“右前方两百米左右。”
　　林子安很快找到了一座七层高的建筑，在这附近这已经算最高的了。
　　但刚走出没多远，他又停下了脚步。
　　前方道路旁，不足三米的距离，躺着一男一女两人。
　　男的二十多岁，女的五十多岁，胸口都没什么起伏，似乎已经死了。
　　在这种诡异的地方，面对两个来路不明疑似死亡的人，以林子安平时的习惯，会先远程试探一下是不是真的死了，然后再视情况另做打算。
　　不过他现在身怀不死之身，对于危险也比较任性。
　　直接大摇大摆上前，探出手在两人的额头以及手上触碰了一下。
　　事实证明，这只是两个普通的死尸，也并没有出现诈尸之类的诡异事情。
　　“皮肤还有温热，死亡应该不超过半个小时。”
　　林子安又看了看，并没有在两人的身上发现什么致命伤，甚至连伤口都没有看到。
　　他站起身来，扫视周围，也没有发现什么异常。
　　“林子安，林子安……”
　　忽然，远处的转角传来一道呼喊声。
　　“这声音……”
　　林子安回想起原主死前听到的呼喊声，与这个声音的音色一模一样。
　　“有趣。”
　　他从身上掏出一枚硬币，指尖轻轻一弹，硬币便飞了起来。
　　就在硬币高过他头部时，他瞬息之间由静到动，朝着声音传来的方向急速奔去。
　　十几秒后，他已经来刚刚呼喊声发出的地方。
　　但这里并没有任何人，而且呼喊声还在继续，并且与他的距离也没有缩短或拉长，始终维持在一个距离。
　　林子安心神一动，再次朝着声音传来的地方追去。
　　三分钟后，他停下脚步。
　　“林子安，林子安……”
　　呼喊声还在继续。
　　“追不上？”
　　林子安抬起脚掌，抠掉了卡进肉里的几颗尖锐的小石子，立马感觉舒爽不少。
　　随即朝声音传来的方向望去，大声道：“我在这里！”
　　就在应完声的那一刻，他突然感觉心脏受到一记重锤，浑身喘不气来，并在瞬间失去对身体的掌控，整个人朝地上倒去。
　　但这种状态仅仅持续了半秒不到。
　　在即将以脸触地时，他又重新拥有身体控制权。
　　伸手往地面用力一推，再度站了起来。
　　“只要答应就会死吗？”
　　林子安想起刚刚的感觉，若非不死之身，他已经可以宣告任务失败了。
　　“这种能力，也难怪原主会死，根本防不胜防。”
　　就在他继续思索时，那发出声音的诡异生物似乎是发现他没死，又再次呼喊起他的名字。
　　“我倒要看看你能喊到什么时候。”
　　林子安活动一下手脚，再度朝声音传来的方向追去。
　　这一回，不同于前面几分钟的试探性追击，而是全力全速奔跑。
　　他甚至连道路上的小石子等尖锐物品都没有躲避，刺痛也没有影响到他的速度。
　　第一分钟，他与呼喊声的距离毫无变化。
　　第五分钟，依然如此。
　　第十分钟，原本稳定的呼喊声，逐渐出现了少许失误，时大时小，时长时短。
　　第十五分钟，他与呼喊声越来越近。
　　第十八分钟，他迅速冲过一个转角，看着前方一只正在迅速逃窜的中型诡异生物，微笑道：“找到你了！”
　　早在二分钟前，呼喊声便已停止。
　　但那时，他已经大致找到发出声音的诡异生物的位置，对方在停下声音后，便专心致志地逃跑。
　　在这种寂静的环境中，诡异生物逃跑发出的声音比林子安还要大。
　　靠着听声辩位，林子安一步步追了上来。
　　而且前方的诡异生物虽然动作灵敏，但与全速奔跑的他相比，还是差了点。
　　最主要的是，这只诡异生物的体力，经过最开始的追逐，下降得有些厉害。
　　而林子安则一直处于巅峰状态。
　　断肢都能恢复，恢复点体力自然不在话下。
　　此消彼长，追上是必然的。
　　“加油，再跑快点，我看好你！”
　　林子安看着与他相隔不到十米远的诡异生物，出声鼓励道。
　　诡异生物身上笼罩着一股肉眼可见的黑气，形状类似黑狐，长约一米五。
　　这是一只黑狐诡异！
　　又经过了半分钟的追逐，距离已经被拉到了五米内。
　　林子安抽出狗腿刀，笑道：“乖，小东西，只要你现在停下来，我保证不杀你！”
　　黑狐诡异丝毫没有停下的迹象，甚至连正在下降的速度，又忽然加快了一些。
　　但与始终保持在巅峰速度的林子安相比，还是慢了一筹。
　　林子安无奈道：“我说你们，怎么就是不相信我的话呢？”
　　说着，他瞳孔一缩，狗腿刀向前甩出。
　　这种反曲刀并不适合用来做投掷武器，因为根本没什么准度。
　　不过在五米范围内，却勉强可用。
　　狗腿刀在空中旋转数圈后，追上了黑狐诡异，刃口那一面直接旋转斩进了它的腰间。
　　不到一分钟时间，黑狐诡异便在一声刺耳的尖叫下，停下了逃跑，依着惯性滑出十数米，重重地撞在一个路灯杆上，无力倒地。
　　“会说话吗？”
　　林子安走到黑狐诡异身旁，蹲了下来。
　　黑狐诡异身体还有着起伏，显然并没有死。
　　狗腿刀插入的地方，流出的黑色血液散发着浓浓的恶臭，血液与刀身接触的地方，传出有如浓酸液体腐蚀钢铁的声音。
　　“会说话就应一声。”
　　林子安在地上抄起一根树枝，戳了戳它。
　　哗！
　　忽然，黑狐诡异转过头，喷出一口黑色的恶臭液体。
　　好在林子安早有防备，迅速侧过身体。
　　黑色液体从他身旁滑过，落到后面的石板上。
　　伴随着一阵腐蚀声，石板上出现一个脸盆大小的坑洞。
　　“够毒，可惜没用。”
　　林子安耸了耸肩，看向黑狐诡异，发现它的气息比刚才哀弱了很多。
　　就如同用过禁忌大招，进入了虚弱状态。
　　他又试着交流几句，但都以失败告终。
　　“又是无法交流。”
　　林子安只好拔出狗腿刀，直接斩杀。
　　黑狐诡异的生命力并没有黑袍诡异那么强，仅仅颤动几下，便失去了生息。
　　“可怜我的刀。”
　　林子安拿起狗腿刀，原本亮银色的刀身，此时已被腐蚀的不成样子，满是黑黄之色。
　　甚至因为刚才斩杀黑狐诡异的那一下攻击，出现了不少缺口。
　　“暂时只能空手了。”
　　林子安叹了口气，轻抚了一下狗腿刀，并把它放在地上。
　　大半刀身都被诡异生物的血液腐蚀过，虽然现在看着还一副勉强能用的样子，但谁知道什么时候会出问题。
　　不如直接丢弃，总比战斗时在发生意外要好。
　　就在这时，林子安感觉到左手手背上传来一阵灼热感。
　　抬手一看，又有一颗星星被填满了金黄的色彩。

第二百六十六章 地表最强钢铁直男
　　阳光下，一男一女在建筑中不断穿梭，似乎在搜寻着什么。
　　“没有，没有，还是没有！”
　　张欣欣搜寻着房间中的各处角落，突然叹了口气，她又想起了林子安。
　　她承认自己看走了眼，林子安不是直男，而是钢铁直男！
　　面对她的媚眼以及讨好全都视若无睹，甚至会拒绝她这种美女的亲切称呼，这分明就是地表最强钢铁直男！
　　“会不会是因为我没化妆吧？”
　　张欣欣来到旁边的窗户前，通过玻璃隐隐照见自己的身影，虽然临出门前整理一下妆容，但颜值还是比平时下降了不少。
　　而且由于一夜没洗澡，身上还有点臭味。
　　她虽然自负底子不错，但若想达到让人惊艳的程度，每日一到两个小时的化妆加补妆是必不可少的。
　　可这里，没这个条件啊。
　　“等一下顺便找找有没有什么可用的化妆品，我就不相信他能抵挡得了我这个大美女的投怀送抱，除非他是太监。”
　　张欣欣暗暗打定主意，低头开始搜寻旁边的角角落落。
　　忽然，她感觉到手背上传来一股灼热感。
　　“这是？”
　　张欣欣看着手背上第二颗被点亮一半的星星，顿时回想起今天凌晨时的遭遇。
　　林子安虽然没有说过，但她与海普斯在处理完客厅的卫生后，对手上的图案稍微聊了几句。
　　大致可以得出，星星的亮起应该与黑袍诡异的死亡有着不少关联。
　　如果三颗星星全部亮起后，或许会发生某些意想不到的事情。
　　而现在，第二颗星星也亮了起来，那是不是证明着又一只诡异被解决了？
　　“海普斯就在隔壁房间，绝不可能是他，那就只有林子安了。”
　　张欣欣伸手摸着星星图案，心中有些纠结。
　　在这个诡异的小岛上，她对于所有未知事情都很恐惧，完全不知道，当星星全部点亮后，情况是比现在好，还是糟糕......
　　“还差一只！”
　　林子安看着已经消失不见的黑狐诡异，心中把主意打到镜中诡异身上。
　　毕竟夜晚的黑暗让他有一种心悸的感觉，虽然没有那种致命的危险，但对比明显弱很多的镜中诡异，自然要挑软的下手。
　　没办法，他就是一个俗人。
　　“就决定是你了，镜中诡异，不要让我失望啊。”
　　林子安笑了笑，转头看向周围，发现得来全不费工夫，旁边正好是一家规模不小的百货超市。
　　其中有贩卖服装以鞋子的地方。
　　他走入其中，经过一番选择，全身装备都换了个遍。
　　一套速干运动服，再加上一双比较合脚的运动鞋。
　　至于武器，他只在生活区找到两把菜刀，连把斩骨刀都没有。
　　林子安拿着菜刀试了试硬度，最后只能无奈放弃。
　　这只适合用来切菜肉，至于骨头就算了。
　　“任重而道远。”
　　时间尚早，他也没急着回去。
　　而是在这附近搜寻起来，虽然没有找到什么有用的道具，不过却发现了些异常。
　　这些建筑虽然用的是原主记忆中的文字，但并不是从原地切割拼装起来的，更像一比一复刻而成。
　　这也就证实了原主记忆中，为什么没有相关新闻的缘故。
　　临近黄昏，林子安踩着一辆小巧精致的粉色自行车，回到了地狱公寓。
　　下车，抬着自行车走过台阶，他直接把它放在了招待台旁，反正这里面也没有什么管理员，怎么放都可以。
　　而且放在外面，谁知道黑暗来临时会不会消失不见，远不如这里安全。
　　毕竟有辆代步车，能节约不少时间。
　　“不知道他们俩回来了没有。”
　　林子安刚走进走廊没多久，就发现1047房间走出了两个人，正是张欣欣与海普斯。
　　他早上给两人的任务，便是让他们去给他找一把趁手的武器。
　　张欣欣与海普斯殷勤地把林子安带入1047，展示着他们一个白天的收获。
　　地上摆放着不少武器，菜刀、钢管、锤子等奇形怪状的武器，甚至还有一柄消防斧。
　　林子安看了看，抄起其中的消防斧空挥了几下，虽然有些轻，但综合来看，已经是这里面最好的一把武器了。
　　他看向两人，满意地点了点头：“这把消防斧还不错，你们谁找到的？”
　　“林先生，您喜欢就尽管拿去用。”
　　海普斯满脸讨好地站了出来。
　　林子安说道：“做的不错。”
　　张欣欣看到这一幕，暗暗咬起了牙。
　　现在看来，她在林子安心中的地位，甚至还不如旁边这名肥胖男人。
　　“万一要遇到什么危险，林子安不愿意保护我怎么办？”
　　她有些不安地想道。
　　林子安把消防斧别在腰间，抬眼便看到了张欣欣略显忐忑的神情，于是便笑道：“张欣欣，我这里有一个任务要交给你，如果做好了，我会尽量护着你的安全。”
　　“真的吗？林哥你尽管吩咐！”
　　张欣欣喜笑颜开。
　　海普斯没有出声，他只要适时的表现出自己的价值就行，平时能多低调就有多低调。
　　他可没忘记先开始见面时，把林子安得罪的有多狠。
　　徐徐图之，他迟早可以得到信任。
　　凌晨时分。
　　1044并没有如同往日那样，响起各种诡异至极的声音，反而一片安静。
　　这时，一道倩影从卧室中走出，正是张欣欣。
　　她打开客厅的灯光，拿着一套换洗的衣服走进了厕所。
　　很快，淅淅淋淋的水流声从中传出。
　　张欣欣诱人的身姿，在浓郁的水汽中若隐若现。
　　她一边洗着澡，一边哼着轻快的歌。
　　在她旁边的镜子上，照映出她朦胧的侧影。
　　突然，那道侧影仿佛有了意识般，转头望向水汽中的张欣欣。
　　它的眼神中，带着浓浓的嫉妒与贪婪。
　　不多时，伴随着歌声与水流声的停止，张欣欣套上一件宽松的衣服，站在洗手台前，用毛巾擦着头发上的水分。
　　“这鼻子，这眼睛，这嘴唇，这眉毛，这脸蛋，这皮肤……真是完美，张欣欣，你也太好看了吧！”
　　张欣欣把毛巾放在一旁，指尖在自己的脸上轻轻滑过，嘴角流露出自恋般的笑容。
　　但与这种从容自恋的气质相比，隐隐可以看到她的表情有些僵硬，甚至还夹杂着少许害怕。
　　“你真美！”
　　张欣欣整理了下妆容，对着镜子中的自己送出一个飞吻。
　　“谢谢，借你吉言！”
　　镜子中的它笑着回道。
　　“哈哈，不用谢......呃？”
　　张欣欣刚准备摆手，忽然意识到了什么，看着镜子中面带和善笑容的自己，想要拔腿跑路，却发现身体已经无法动弹。
　　“既然你都说我美，那么你的人生就由我来替代吧！”
　　镜中的它语气温和地说着，随后缓缓从镜面探出一只手。
　　那是一只与张欣欣一模一样的手，包括皮肤的颜色，指甲的长短，甚至是掌纹都完全一致。
　　“不要！”
　　张欣欣心中疯狂大叫，想要夺得身体的控制权，甚至出声求救，但这些都无法做到。
　　她只能眼睁睁看着那只手与自己越来越近，越来越近。
　　然后一把抓出了自己手，并往镜子中慢慢拖去。
　　“不要，我不要被替代，我不要被替代！”
　　“林子安，你不是说我做诱饵，你一定会保护我的安全吗？”
　　“现在镜中诡异出来了，你人在哪？！”
　　张欣欣心中生出无尽后悔，自己现在连求救都无法做到，那为了不引起镜中诡异注意而躲在卧室中的林子安，也根本不知自己已经遭遇了危险。
　　更谈何来救她？
　　“我完蛋了！”
　　感受着被抓住的手臂上传来的刺骨寒冷，张欣欣越发绝望。
　　就在她的手即将被拉进镜面的那一刻，旁边突然传来一声巨响。
　　并不厚实的厕所门被瞬间撞开，一个人影靠着惯性冲了进来，一把抓住了镜中诡异的手。
　　“抓到你了！”
　　来人狞笑一声，在镜中诡异惊恐的目光中，奋力向外一拉。
　　由镜中诡异化作的“张欣欣”被拉扯出来，倒在了湿淋淋的地板上。
　　伴随着一声刺耳的尖叫，镜中诡异忽然变成了一个黑气缠绕的类人生物。
　　“得救了！”
　　随着镜中诡异松开了她的手，林欣欣终于夺回了身体的控制权，大口大口地喘着粗气。
　　“还差一点，就差那么一点......”
　　她满脸惶恐，她不知道被拉进里面后，自己的结局会是怎样。
　　但很大可能生不如死，因为这镜中诡异已经化作她的样子，甚至还说出要替代她的话。
　　镜中诡异恢复原形后，迫切地想要进入地面反光的瓷砖中，但无奈一只手被林子安死死拉着，根本无法挣脱。
　　很快，它便对着林子安发出刺耳的尖叫，做出一副攻击姿态，似乎是想让他松手。
　　“先前叫你出来你不出来，现在......”
　　林子安面带微笑：“晚了！”
　　他另一只手举起消防斧，对着镜中诡异的头颅狠狠劈下。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　镜中诡异身上的黑气迅速消散，变作了一具焦黑的尸体。
　　与此同时，一股焦炭般的味道飘散在空气中。
　　“这就死了？”
　　站在一旁的张欣欣，与刚跑到门口的海普斯紧张着着里面。

第二百六十七章 罪恶之人
　　林子安也不确认镜中诡异有没有死，仍然牢牢抓住对方，另一只手紧握着消防斧，随时准备补刀。
　　半分钟后，他突然发现一下握了个空。
　　镜中诡异正在缓缓消散，显然已经死了。
　　就在它完全消失的那一刻，林子安左手手背再次传来熟悉的感觉。
　　第三颗星星，也亮起了金黄之色。
　　“诸位罪恶之人，恭喜你们通过新手试练，获得通往公共区的权利！”
　　一道威严，飘渺的声音响起。
　　前、后、左、右、头顶、脚下，仿佛在四面八方都有，根本无法辨别声音传来的方向。
　　林子安面带微笑，看来这里比他想象的还要有趣。
　　张欣欣与海普斯神情都有些慎重，精神也都高度紧张，唯一不同的是海普斯隐藏得比较深，张欣欣几乎表露在脸上。
　　“在此之前，你们可以选择自己的奖励。”
　　“罪恶之人，请努力为自己赎罪吧！”
　　“当罪恶清零时，你将获得新生！”
　　声音渐渐远去，直至最后一个字时，近乎细如蚊蚁。
　　哗！
　　一道半透明的光屏出现在林子安身前，光屏顶部浮现着一行文字：“你有六十点奖励值，可兑换不高于六十点的武器、装备和道具。
　　“千万不要告诉我，接下来是穿越到影视世界做任务。”
　　林子安心中吐槽了一句，看了看旁边两人，虽然没在他们面前看到光屏，但通过他们的眼神以及动作来看，似乎也与他一样面前有着光屏。
　　他又看了一眼左上面显示为60的奖励点，然后向张欣欣两人问道：“你们有多少奖励点？”
　　两人回道：“十五点。”
　　林子安没想到自己竟然是他们的四倍，点点头，开始查看起光屏上的分区。
　　武器区，防具区，以及道具区。
　　点开武器区，他一下便知道奖励点的购买力有多恐怖。
　　一把手枪加上三个弹夹只要一奖励点，而他足足有六十点。
　　张欣欣忽然出声道：“林哥，我不知道该买些什么，要不你帮我看看吧？”
　　林子安看了她一眼，说道：“就买三个区域推荐的女性基础装备包，每个五奖励点，刚好用完。”
　　“谢谢林哥。”
　　张欣欣甜甜地叫道。
　　海普斯没有出声，从刚才那道声音响起，并道出了有公共区的事后，他的心态就发生了变化。
　　如果一切他所料，那或许以后就不必再看林子安的眼神了。
　　林子安粗略的浏览了一下三个区域的物品，小到个人用品如发饰帽子，大到重型武器如火箭炮重机枪应有尽有。
　　不过几乎都是科技系的武器装备，也并未领先于这个世界，只有一件物品有些奇特。
　　位于道具区，价值一奖励点的巅峰回复针剂。
　　不管你是身患重病，还是垂垂老矣，一针下去就能让你回复到身体最巅峰时的状态。
　　当然，对于伤势并没有任何治愈效果。
　　并且只有第一次有效果。
　　道具区的基础装备包，就包含这支巅峰回复针剂。
　　如果这是一个没有神秘力量的小岛，这些装备与巅峰回复针剂确实可以极大的增强战力。
　　但可惜，这并不是一个普通的小岛，这些东西虽然有帮助，但并没有想象那么大。
　　林子安仔细翻了翻，并没有找到合适的装备，不过发现了一个定制装备的按钮。
　　里面可以自己选择材料，输入数据或者模板，用以创造武器装备，不过要收取不低的手续费。
　　还好他的奖励点比张欣欣两人加起来还多了一倍，可以支付得起。
　　略一思考，林子安并给自己定制了一套装备，其中大部分奖励点都用在武器上。
　　剩下的奖励点，则被他用来购买某些实用性较强的小玩意，其中包含两把性能还算不错的手枪，与一个手雷包。
　　此时，张欣欣与海普斯由于选购的武器，速度较快，现在已经回到卧室换起了装备。
　　林子安看了眼被撞坏的门，直接把所有装备兑换出来，并原地换了起来。
　　三分钟后，他站在镜子前。
　　镜子中，是一个身穿主调为红、副调为黑的全身紧身衣的人，背后插着两把唐刀，还背着一个战术背包。
　　两条大腿外侧分别带着一把手枪，腰间的战术腰带中，装有几个备用弹夹，以及功能各异的手雷。
　　毫无疑问，这正是林子安仿照死侍定制的装备。
　　虽然数据略微有些出入，甚至很大可能比不上死侍本身的装备，但外形还是能够哄哄人。
　　尤其是两把唐刀，他定做的时候耗费了大量的奖励点，在坚固以及锋利方面下足了功夫。
　　其他不说，最少刀劈子弹时，不会把刀劈坏。
　　林子安注意力从镜子上移开，看着面板上已经归零的奖励点，点击退出。
　　面板画面一转，上面出现了一个等待时间，八分零五十三秒。
　　等待时间下，还有着一个显示为“死亡名单”的按钮。
　　林子安好奇地点了进去。
　　“死亡名单”共有四十八人。
　　他随意一拉，很快就在上面找到了代斐以及休斯的名字。
　　点开名字一看，里面竟然还有详细资料。
　　包括但不限于年龄职业，家庭住址，而描述最多也是最详细的是名为“罪恶之事”的分类！
　　林子安打开代斐的“罪恶之事”，随着文字一行行字浏览下去，眉头慢慢紧皱起来。
　　虽然他早就察觉到来到这个地方的人，估计都不是什么好人。
　　但却没想到，这些人甚至不能被称呼为人。
　　一个个都是披着人皮的禽兽。
　　比如代斐，利用自己的职业身份，伙同自己的老师威逼利诱数十名女性屈从，并在事后拍下相关视频照片，只为满足自己的兽欲。
　　甚至还因逼迫太紧，使得数人自杀，并成功逃脱法网，职业生涯也没有丝毫影响。
　　除此之外，还有贪污，致人死亡等等一系列罪行。
　　还有休斯，上面显示他在当海普斯保镖期间，为其做过不少脏活，其中最少触犯数十五条可致死刑的律法。
　　“赎罪吗？”
　　林子安想了想，以目前的所见所闻来看，这里似乎是一个惩罚罪恶之人的诡异之地。
　　他想起原主，一个普通的海王对比这些人的罪恶，似乎并没有资格进入这里。
　　“应该有我没发现的地方。”
　　林子安仔细在原主的记忆中找了找，很快便找到了一些相关线索，原主直接或间接导致五名以上女性的死亡和自杀，甚至还涉及做皮条生意，商品则是被他诱骗的女性。
　　这样看来，他能进到这里也不出奇了。
　　摇摇头，林子安觉得以原主与代斐等人的罪行来看，以目前的情况来看，死得都太畅快了。
　　要让他来安排，他绝对会以某些恐怖片为蓝本，创造一个类似于无限世界的副本。
　　把他们投入其中，让他们在里面互相猜疑，自相残杀，最后在恐惧绝望中死亡。
　　或者创造一个类似于地狱磨盘的副本，所有人只能拼命奔跑，一旦停下就会体验到身体被活活压扁的感觉，周而复始。
　　“如果能见到创造这个地方的存在，一定要向‘他’好好建议一下。”
　　林子安微微点头，感觉除了存活三个月的无趣任务外，又多了一个任务目标。
　　“哇，林哥，你这身装备好帅啊！”
　　张欣欣从卧室走出，见到林子安后眼前一亮。
　　没办法，比起她身上的防弹衣、头盔与微型冲锋枪等装备来说，这身紧身衣虽不知防护能力怎么样，但至少颜值是有了。
　　尤其是背上那两把双刀，更是给人一种帅气的感觉。
　　这时，海普斯也从房间走出，他穿着一身明显大了许多的装备，拿着一把全自动步枪，看起来准备充足。
　　而且从他一副游刃有余的样子来看，应该购买并注射那支巅峰回复针剂。
　　在等待时间归零的过程中，张欣欣兴奋地与林子安搭着话。
　　海普斯一言不发地站在角落，昂首挺胸，似乎不屑参与两人的谈话。
　　林子安见两人都默契的没有提到死亡名单，他也没有说出来。
　　毕竟这两人虽然也是罪该万死，但自己这具身体的原主也不是什么好东西，由此，他还真没资格骂人。
　　很快，倒计时归零。
　　视线一转，三人出现在一处空旷的大厅。
　　“欢迎你们！新人！”
　　“这里是白羽队，我是你们的队长张教授！”
　　一个身穿全套黑色装备，戴着眼镜，儒雅与铁血并存的男子出现在他们面前。

第二百六十八章《是男人就上100层》
　　“张教授？”
　　林子安打量眼前之人，看其精神面貌年龄大约在四十多岁，但从一身上位者气质来看，似乎要更大些。
　　也不知道教授是他的外号，还是他的职业或名字。
　　“你好你好！”
　　海普斯忽然上前，伸出双手与张教授握了握，兴奋地说道：“张教授，我是……”
　　张教授打断道：“不要跟我说你的名字，既然来到这里，我们就抛弃了以往的一切，迎来了新生。如果你有一个外号，可以告诉我，如果你没有，那等你想好了再告诉我。”
　　海普斯脸色一滞，但到底是经验丰富，迅速反应过来：“汽车人！我的外号叫汽车人！”
　　张教授笑道：“欢迎你的加入，汽车人，从今天起，你就是我们白羽队的预备成员，如果能顺利通过考核期，你将会成为我们白羽队的成员正式。”
　　随即，他看向一旁的林子安和张欣欣两人，脸上带着和善而又不失威严的笑容。
　　就如同一个亲民的上位者，既能让人不自觉的生出敬畏，又不会感觉距离太过遥远。
　　张欣欣见林子安没有出声，又因为头套的关系根本看不到他的表情，只好站出来，抬起右手伸出一根食指，戳着脸蛋说道：“我嘛，就叫少女战士吧。”
　　说完，她还不好意思的吐了吐舌头。
　　张教授并未嘲笑，而是把与海普斯说过的话，又与张欣欣说了一遍。
　　这时，林子安适时上前一步，握住了张教授的手。
　　发现对方握手有力，皮肤紧致，应该使用过巅峰回复针剂。
　　松开手，他笑道：“死侍，死亡的死，侍卫的侍。”
　　常言道入乡随俗，既然已经角色扮演了死侍，那么他也不介意把名字也给占用了。
　　别说，这样还挺有意思，就如同在玩一场真人扮演游戏。
　　张教授点点头：“死侍，好名字！”
　　“好在哪？”
　　林子安接话道。
　　张教授神情一顿，显然没有想到自己因为礼貌随口说的话，竟会被追问。
　　这时，他才收起隐藏在眼底，有些漫不经心的心思，认真打量起林子安，语气温和地说道：“死侍，向死而生，这名字不好吗？”
　　见问题被抛到自己身上，林子安动作幅度颇大地点了点头：“没想到我花一秒钟构思的外号，还有这层含义，张教授不愧是教授！”
　　张教授笑笑，并没有与林子安继续交谈下去，而是说道：“刚通过新手试炼，你们应该有些累了吧？不如跟我一起移步休息室，那里已经准备好了饮料与食物，同时我也会跟大家说一下我所知道的情报。”
　　说是建议，但不管是表情还是话语都带着一股不容置疑的态度。
　　说罢，他便转身走出大厅。
　　海普斯毫不犹豫地跟了上去。
　　张欣欣则犹豫地看着林子安一眼，随即说道：“林哥，我们也走吧。”
　　虽然从张教授目前表现出来的气魄来看，似乎要比林子安厉害许多，并且团队中有可能还有不少强力之人。
　　但不管她以后还打不打算继续攻略林子安，最起码也要把先把这层关系留着，不说有多接近，但绝对不能疏远，这样才能随时进退。
　　通俗点说，白羽队里的人强不强力，将决定着林子安会不会变成备胎。
　　林子安自然不知道张欣欣心中所想，只是点点头，也跟着上去。
　　看着数步之外张教授的背影，他隐藏在面罩之下的嘴角，在不知不觉间翘了起来。
　　刚才他最后那句话其实是一个试探，如果张教授本职不是教授应该会否认，但张教授却选择转移话题，用近乎默认的方式，承认自己是教授。
　　“这几率也太大了吧，才几天时间就遇到两个教授。”
　　林子安心中默默想到，虽不知张教授是因为什么原因来到了这里，但通过其言行举止可以看出，他的层次比之代斐不知要高了多少级。
　　像这种深藏不露，又会演戏的人，不止比代斐危险许多，对社会的祸害也要更大。
　　而且，更容易逃脱制裁。
　　刚踏入休息室的大门，林子安就听到里面传来一道热情洋溢的声音。
　　“欢迎来到白羽队，我是副队长守护骑士。”
　　一名留着金色披肩长发，长相帅气的白人男子迎了上来。
　　他把林子安三人引导至宽大舒适的座位后，又分别端上了一杯热气腾腾的红茶和一盘精致的饼干。
　　“好了，三位，我还有事就先不奉陪了，等到了白天再跟你们好好聊聊。”
　　守护骑士爽朗一笑，并跟张教授打了声招呼准备离开。
　　张教授笑道：“去吧，但要注意劳逸结合，明天我们还有要事。”
　　“遵命，队长。”
　　守护骑士搞怪的敬礼一礼，随即拍了拍海普斯的肩膀，走出了房间。
　　海普斯有些高兴，他虽然不认识守护骑士，但通过对方说的话判断出应该与他同出于西国。
　　再加上守护骑士副队长的身份，以及明显亲近不少的动作。
　　自己也不需要担心身为西国人，会在白羽队受到什么不公平的待遇。
　　“不要客气，在这种诡异之地，我们身为同类需要团结所有人的力量，做到互相帮助、同进同退，才能更好地活下去。”
　　张教授示意着众人喝茶，然后自己也端起茶轻轻品了一口，继续说道：“首先，我给你们讲解一下这里是什么地方，以及我们要怎么才能出去，还有一些新人应该注意的事项。”
　　海普斯和张欣欣来了精神，他们可不是什么绝望之人，现实生活也都很滋润。
　　根本不会有穷苦或者绝望之人，那种想要以性命拼个前程的想法。
　　林子安在自己脖间抓了几下，摸到头套与紧身衣连接的缝隙。
　　他抓起一角便往上拉，露出了下巴和嘴巴，然后伸手拿起饼干吃了起来。
　　穿着这身衣服，如果说吃东西的时候还不算太麻烦，上厕所的时候可是真的累。
　　张教授看了一眼林子安那满是疤痕的下巴，随即又转过视线继续说道：“这是一座由神灵创立的岛屿，名为赎罪之岛，这座岛屿上被神灵施加力量，一旦离开小岛，就会立刻暴毙，没有人能够例外！”
　　“而我们所在这个地方则是地狱公寓内部，地狱公寓共有一百层，一层比一层凶险，一层比一层诡异，一层比一致命，我们现在所在区域便是已经转化为安全区的第十层。”
　　“你们之前试练的地方，只不过是这座小岛的投影。”
　　“若想走出这里，按照神灵的指示，必须要赎清身上所有的罪恶，换算成一个具体的目标，便是成功攻略狱公寓的第一百层。只有这样，我们才能从这里出去......”
　　“张教授，”
　　张欣欣忽然举起了手。
　　“你说。”
　　张教授喝了口红茶，润了润嗓子。
　　张欣欣问道：“张教授，我们白羽队现在攻略到第几层了？”
　　张教授道：“第十九层。”
　　“第十九层？”
　　张欣欣露出失望之色，用屁股想都知道，越往上攻略难度越大。
　　一百层才到第十九层，何时才能到上面？
　　张教授笑道：“只要我们团队能攻略第一百层，不止能获得出去的名额，而且每个人都将获得神灵的赏赐与祝福，不管是金钱、权力、力量，亦或者其他，哪怕是死而复生，只要提出，就能实现。”
　　这番诱惑的话语，顿时让张欣欣与海普斯眼前一亮。
　　对于张欣欣而言，如果能得到神灵的赏赐与祝福，除了数不尽可供她挥霍的钱财外，她最想要的其实是绝世的面容与身材。
　　君不见有的人仅凭一张脸蛋，就能轻轻松松赚得她几辈子也无法赚到的钱。
　　所以在她心底，一张绝世面容与身材甚至比钱更重要。
　　而对于海普斯而言，他虽然是飞速汽车全球总裁，甚至有一部分公司的股份，但只有很少很少。
　　金钱，权力，力量，这些他都想要。
　　林子安依然自顾自地吃着饼干，不时喝两口红茶。
　　他主世界的家族旗下就有几颗星球的所有权，虽然大部分都是资源星，人口也并不多。
　　但单纯以权力大小，以及覆盖范围来说，绝对要比着这个世界的任何当权者都要强得多。
　　至于力量，他缺，但这个神灵恐怕给不了。
　　更何况，他只能在这里呆三个月。
　　至于什么死而复生，虽然有些兴趣，但想来神灵估计也很难跨界，所以并没什么用。
　　张教授回答了几个张欣欣与海普斯提问的问题，又继续说道：“虽然我们可以自由选择是否攻略上面的楼层。但希望你们注意，消极攻略是会有惩罚的，与我们相同的队伍还有三只，属于竞争关系。
　　每个月，神灵就会弄出一次评选，攻略进度倒数第二名的队伍中，对团队贡献最少的一人将被送入必死之局。而攻略进度最差的队伍，将有三个最不积极的成员被送入必死之局。”
　　听到这里，张欣欣缩在安全区做后勤的想法，还未开始就结束了。
　　她有些想哭，问道：“那我们队现在排第几？”
　　张教授回道：“第二名，第一名也与跟我们一样是十九层，只不过时间比我们提前了一些，而第三名现在还在第十八层，并不需要担心。”
　　听到这里，不管是张欣欣还是海普斯都不禁松了一口气。
　　只有林子安，依然在没心没肺地吃着东西，身前盘子中的饼干已经寥寥无几。
　　“地狱公寓，每五层楼一个小关卡，每十层楼一个大关卡，这些楼层中的诡异都比之其他楼层要强大许多。所以我们白羽队才会一直卡在第二十层。”
　　接下来，张教授又说了一下注意事项，其中包括面对诡异时绝对不能有恐惧，只要直面它们，并找到它们的弱点，就能轻易的杀死它们。
　　其次，在这一层楼中有多个不同的区域，住宿区、娱乐区、训练区等。
　　如果想要提升实力，最好的方法就是去训练练习一下枪法以及反应。
　　“好了，大致就是这些。”
　　张教授看了眼林子安，接近一个小时的解说与解答中，只有林子安一个人在不停的吃吃喝喝。
　　他虽然心中有些不满，但并没有表现出来。
　　通过旁敲侧推，他也已经从另外两人口中得知，他们之所以能通过这个新手试练，还是依仗了林子安。
　　这样的人，无疑能对队伍起到不少作用。
　　张教授神色不变地转过头，说道：“你们还有什么不清楚的，尽管问。”
　　“没有了。”
　　张欣欣与海普斯双双摇头。
　　在张教授解说的过程中，他们已经问过不少问题。
　　虽然心中还是有些不明白的地方，但通过张教授刚刚与守护骑士的对话可知，现在是休息时间，继续打扰下去明显不妥。
　　反正那些疑惑也并不是什么要紧的事，完全可以放到明天或者后面再说。
　　随即，他们在张教授的带领下，来到了住宿区。
　　在约定好早上的集合时间后，就各自回了房间。
　　不多时，空荡明亮的走廊上传出了一丝声响。
　　直见一扇门被打开，一个脑袋探出观察，见两旁无人后，迅速走出，敲响了不远处的一扇门。
　　“是我，汽车人......”
　　见到门被打开，来人说着，随即钻了进去。
　　早上。
　　林子安身着死侍套装，来到了集合地。
　　一眼便看到已经有三个人提前来了，分别是张欣欣、海普斯，与张教授。
　　林子安与他们打了声招呼后，便开始打量起这外空旷的房间。
　　简洁，这就是他的第一印象。
　　这里除了一些必备的家具外，没有任何装饰。
　　通过旁边巨大的落地窗，更是可以清晰地看见外面的建筑。
　　并且还可以明显看出不同建筑区域与不同建筑区域的违和，还有荒凉与孤寂。
　　没多久，人便到齐了。
　　整个白羽队除了林子安三名预备成员外，还有五名正式成员，其中就包括张教授与守护骑士。
　　另外三名队员则分别是一个表情有些木纳的中年男子，绰号“满门”。
　　一个满身都是杀戮之气，眼神阴沉的男子，绰号“鬼狼”。
　　还有一个看起来垂垂老矣的白人男子，绰号“父神之爱”。
　　三人中，只有金发老者“父神之爱”对他们的态度最为亲切，也更像一个正常人。
　　剩下两人，“满门”木纳的一言不发。
　　“鬼狼”则是不断用阴沉的眼神打量着他们，就如同某些影视剧中，对主角不怀好意的反派。
　　对此，林子安回之以笑。
　　至于对方看不看得见他的笑容，那就不关他的事了。
　　反正来到这个地方的都不是什么好人，他也没有深交的想法。

第二百六十九章 报仇？
　　啪啪啪！
　　张教授拍了拍手掌，说道：“既然人都到齐了，接下来大家就自我介绍一下。”
　　说是自我介绍，但实际上除了一个称号外，三名老成员几乎没有透露更多的资料。
　　虽然守护骑士有心想要活跃气氛，但最后还是只能草草结束。
　　张教授看着林子安三人，说道：“虽然你们是新人，但都经过了新手试炼的考验，比起普通人要强许多。所以我并不会完全把你们当成新人看待，今明两天我会先带你们去二十层的边缘区体验体验，等你们熟悉后，将正式跟随我们攻略二十层。”
　　“好的，队长。”
　　张欣欣紧张地点了点头，这可不是游戏，一旦失败就会死人，想不害怕都不行。
　　海普斯虽然也有些担忧，但还是强装镇定，眼角余光有意无意地看向林子安，嘴角浮现一丝不屑。
　　林子安摊了摊手，没有意见。
　　比起一个人，这么多人聚在一起，无疑要有意思许多。
　　至于危不危险，并不在他的考虑范围之内。
　　张教授又讲了不少话，便宣布出发。
　　上楼的工具是电梯，不止能去到攻略的前哨站第19层，甚至还能达到距离最终楼层只差一层的第99层。
　　“跟着我，新人可别走丢了！”
　　守护骑士抬了抬手，带头走出房间。
　　后面的人一个两个跟了上去。
　　林子安也准备夹在其中，却被张教授叫停。
　　“怎么样，你对这里还习惯吗？”
　　张教授微笑道。
　　林子安说道：“不错，比新手试练时要好很多。”
　　张教授点点头：“那就好，如果有什么不适应的地方，可以随时跟我说。”
　　林子安道：“我会的。”
　　不得不说，就算知道张教授是一个十恶不赦的罪恶之人，但仅凭他亲和的态度和语气，一般人恐怕很难生出反感。
　　不过，对林子安而言，只是抱着看好戏的心态应对。
　　张教授看了眼外面空无一人的走廊，说道：“他们估计已经在电梯那边等急了，我们走快点跟上吧。”
　　两人快步走出房间，很快便来到了位于楼层中心地带的电梯处。
　　这里共有两处电梯，除林子安与张教授外，所有人都已进入了左边电梯。
　　守护骑士站在按钮旁，说道：“快点，19层都已经按好，就等你们了。”
　　“哈哈。”
　　张教授先一步走了进去，笑道：“抱歉，抱歉。”
　　林子安笑了笑，没有说话，不慌不忙的走入。
　　滴！滴！滴......
　　忽然，电梯响起一阵急促的警铃声，电梯门也无法合上。
　　“超载了。”
　　鬼狼双手抱在胸前，脸上带着戏谑的笑容，一动不动地看着林子安。
　　张欣欣也看向林子安，没有出声，但隐隐感觉到一丝不对。
　　“超载？”
　　张教授疑惑看向旁边的负重告示，无奈地对林子安说道：“要不这样，死侍你坐旁边那台电梯上去，我们在十九层集合。”
　　林子安心念一动，见张教授的表情并没什么奇怪后，脸上绽放出笑容，退了出去：“好。”
　　“从几个小时的接触来看，张教授现在的最佳选择，应该是让出座位给我，或者陪我一起坐旁边的电梯。”
　　“毕竟这也是一个笼络人心的事件，事件虽然小，但却不代表它不重要。”
　　“但他却眼睁睁的放过了这个机会。”
　　林子安心中闪过不少念头，看着一脸和善的张教授，越发觉得有趣。
　　“那好。”
　　张教授提醒道：“一定要记住是十九层，千万不要按到我们还没攻略过的楼层，如果按到了那也不要慌，只要电梯在十九层停下的时候，及时出去就可以了。”
　　“好。”
　　林子安看着缓缓合上的电梯门，迈步走向右边的电梯。
　　这台电梯与旁边的电梯完全一致，也没有什么奇怪的地方。
　　林子安站在门口看了看，并没有选择进入。
　　想起刚才电梯里神色各不一样的几人，他越发想笑。
　　虽然张教授隐藏得很好，但看向他的目光与初见面时相比，已经发生了改变，哪怕隐藏的很深，但还是躲不过他敏锐的感官。
　　“虽然不知张教授为什么要这样做，但这台电梯恐怕被动过手脚。”
　　林子安脑海冒出几个猜测。
　　电梯失控，直接掉到一楼？
　　或者最终会停到有强大诡异存在的高层？
　　世界上，从没有无缘无故的喜欢，同样也没有无缘无故的厌恶。
　　从张教授突变的态度来看，不管原因是什么，但恐怕与自己一同上来的张欣欣和海普斯脱不了关系。
　　而从这两人刚才的神情变化来看，海普斯的可能性更大，同样也更有理由这样做。
　　“我还是心太软。”
　　林子安微微叹了口气，虽然他并不怕被针对，但也不喜欢被人从背后算计。
　　“虽说初衷是不想让他死得太痛快，但这完全可以通过让他说不出话，四肢也无法动弹来实现。”
　　“大意了，大意了。”
　　林子安站在电梯口，伸手进去按下19层的按钮，随后又退了出来。
　　虽说他并不怕阴谋诡计，但既然已经知道了有危险，那为什么要如别人的愿？
　　“不过，如果张教授猜到了我会发现他的埋伏，并提前在其他地方设下了埋伏，那我也没话说。”
　　世界上聪明人多的是，林子安也从不认为自己是最独特的那一个，所以他也从不会在这方面争辩或者计较什么。
　　但有时候，武力比阴谋诡计更有效果。
　　此时，电梯内。
　　“死侍？”
　　张教授看着上方显示屏上不断攀升的楼层数字，嘴角向一旁微微勾起。
　　“这外号确实很配死人！”
　　“可惜了，以你的实力，本能成为我的左膀右臂，但你杀了不该杀的人。”
　　“哪怕你把我父母的坟墓挖出来鞭尸，哪怕你杀了我妻子，哪怕你跟我作对。凭着你的价值，我也绝不会送你去死。”
　　“但，你偏偏杀了他！”
　　张教授眼中接连闪过愤怒、仇恨与伤心、悲痛，任何人他都可以不在乎，但偏偏是那个人。
　　他的亲生儿子，同时也是唯一的后代——代斐。
　　这背后隐藏着一个略显狗血的故事。
　　但总的来说，这跟他年轻时的纵情声色有关。
　　某次事件，使他丧失了拥有后代的可能，就在他以为一辈子就这样的时候，发现年轻时的一次意外被成功的诞生下来。
　　自此之后，哪怕代斐再怎么不成器，在张教授的帮衬下，职业道路也一路无阻。
　　但现在，没了，全没了。
　　张教授对于代斐会进到这个地方，并不感到意外，毕竟很多事，都是他们两个共同参与的。
　　同时他也知道，以代斐的本事和城府，恐怕很难在这里混下去。
　　所以，如果代斐是被诡异杀死，那么张教授也能接受。
　　但代斐偏偏是被人杀死，而这个人还在他的队伍。
　　“儿子，爸爸为你报仇了！一路走好！”
　　张教授心中暗道，再次看向楼层数字，发现已经到了19层。
　　伴随着一道提示音，电梯门缓缓向两边打开。
　　一行七人走了出去，等在另一台电梯前。
　　“17、18、19，到了......嗯？”
　　张欣欣默默数着数，但很快发现了不对劲。
　　眼前这台载着林子安的电梯，到了19层后并没有停下来，而是继续上到20层，并且依然没有任何停下的迹象。

第二百七十章 人渣
　　“我的天，电梯没停！”
　　守护骑士看着不断攀升的楼层数字，一脸惊讶。
　　张欣欣心中涌现不好的预感，问道：“电梯没停，林……死侍会怎么样？”
　　“会死。”
　　张教授沉重道：“乘电梯去到任何一个没有攻略过的楼层，很可能会面对整整一层楼的围攻，危险性也是我们正常攻略的十倍以上。”
　　张欣欣脸色一变，又问道：“那如果电梯停下时不出去，应该可以回来吧？”
　　“电梯属于特殊的空间，诡异并不会进去，所以我们也不需要担心会有诡异坐电梯下来，但……”
　　张教授顿了顿，继续道：“一旦发现电梯里有人，诡异就会打破这个限制，杀完人后再离开电梯。曾经也有一个成员按错了楼层，最后等电梯下来时，只剩下一滩血迹和衣服碎片。”
　　张欣欣张了张口，不知道该说些什么，又合上了嘴。
　　她脸上除了对诡异的害怕之外，便是为林子安感到惋惜。
　　不管怎么说，林子安也是她来到这个世界见到第一个人，再加上还算不错的实力，虽然有些不解风情，但还是让她生出不少好感。
　　只是没想到，他现在会因为这么一次不知是意外，还是大意的小事失去性命，只能说世事弄人。
　　“林子安，不要怪我告密，要怪只能怪你手段太过残忍。”
　　海普斯表面上也满是沉重，但心情却是轻松不少。
　　一回想起代斐在失去反抗能力后，还被林子安一刀割喉，惨叫死去的画面，他就有些后怕。
　　但在这里，比林子安强的人比比皆是，他也无需再虚与委蛇。
　　其实这件事也算是意外，毕竟他凌晨敲门进的是守护骑士的房间，却没想到代斐竟然与队长张教授关系不浅，这才导致林子安会陷入现今这种必死杀局。
　　“已经六十层了，看你怎么死！”
　　海普斯心中狞笑，看向有些惋惜和害怕的张欣欣，又听到张教授几人安慰的话语后，只感觉这里的人一个两个全都是影帝。
　　毕竟他和守护骑士早就知道这件事了，而张教授在守护骑士告知下，也知道了。
　　至于另外三名老成员，也或多或少知道一些内幕。
　　所以总的说来，七个人中，只有张欣欣一人被蒙在鼓里，但却没有一个人选择向她透露。
　　“真是个天真的女人，这种女人估计也就能骗骗不谙世事的老实人。”
　　海普斯心中笑道，若非到了这个地方，对于这种女人，他根本瞧不上眼。
　　电梯一层一层往上，最后停下时的数字，毅然是它可以到达的最高楼层——99！
　　眼见电梯在九十九层停了半分钟，还没有下来的迹象，张教授知道，自己成功了。
　　成功为儿子报仇了！
　　只是对于没能亲眼见证林子安的死亡，张教授还是有些不满。
　　不过一想到林子安在海普斯的透露中，那一身不俗的战力，他又很快略过这些。
　　虽然有心算无心，在先手偷袭的情况，他有很大可能置林子安于死地。
　　但这种简单粗暴的方法有着不少弊端，也很有可能会发生一些外意，给复仇带来其他的变化。
　　反倒不如简单的在电梯上做做手脚，然后把对方送入无解的死局。
　　“走吧，人死不能复生。”
　　张教授叹了口气，坚定地说道：“我们现在唯一能做的，就是一路杀上九十九层，为死侍报仇！”
　　一番热血激昂的讲话后，众人仿佛都恢复了精神，斗志昂扬地走向楼层一侧的楼梯。
　　他们要从那上去，然后才开始探索第二十层。
　　张教授一边走着，一边重复着刚才在楼下开会时定好的计划，虽然边缘区的诡异已经被他们清理的差不多了，但并不代表着那里就安全了。
　　有些诡异的情况比较特殊，并不一定会呆在固定的地方，活动范围可能是一整层楼，这也是需要防备的地方。
　　“嗯，那是？”
　　张教授抬起头，发现原本熟悉的通往楼梯间的铁门旁，多了一抹异样的色彩，似乎是一个人。
　　“死侍！他没死！”
　　张欣欣惊喜道。
　　但除她之外，大半人的表情都不怎么好看。
　　尤其是作为告密者的海普斯，以及设计出这场死局的张教授。
　　“等你们好久了，怎么这么慢？”
　　林子安耸了耸肩，轻松道。
　　他没上电梯？
　　难道他看出我设下的陷阱了？
　　张教授眼中闪过一丝顾忌之色，随即大笑道：“死侍你没事真是太好了，刚才我们还以为你在电梯里。”
　　林子安不解道：“哦，那台电梯怎么了？”
　　“那台电梯一路上到99层才停下，幸好你没在里面。”
　　张教说道，似乎在为林子安感到高兴。
　　“这么看来，我运气似乎还不错。我进入那台电梯后，电梯门迟迟没有合上，为了不耽误你们时间，我才选择爬楼梯。”
　　林子安嘴角浮现一丝玩味的笑容，他戴着面罩，表情和眼神都无法被看到，也不需要做什么伪装。
　　“哈哈，这也算大难不死必有后福，我看死侍你以后肯定是我们团队的中流砥柱！”
　　守护骑士也说了几句话后，一行人就向楼上走去。
　　十九层通往二十层是一条漆黑的楼梯，就如同在一个封闭的密室一般，没有光源，根本看不清楚。
　　而且楼梯一层连接着一层，明明上了五六层，但看到的除了墙壁还是墙壁，20层的影子都没看到。
　　面对这种诡异的情况，见张教授等人没有说话，张欣欣几人也没有开问。
　　不知不觉间，林子安又走到了队伍最后方。
　　此时，他的注意力都被墙面上每过一段距离，就出现一个的图案所吸引。
　　那是一颗黑色的六芒星图案，图案中间是一只粗糙的断手。
　　隐隐可以看到断手之上，有着丝丝黑气缠绕。
　　但仔细一看，又没有。
　　“这手……”
　　林子安看着断手，不知为何感觉似曾相识，就好像曾在什么地方见过。
　　“这只手很好看吧？”
　　如同一个和善老头的父神之爱在旁边，用狂热的语气说道：“这是救赎之神的徽章，上面刻画的就是祂的断手，正是这只断手镇压了所有诡异，并让我们通过攻略诡异来洗清罪孽，从而获得新生。”
　　说着，他看向林子安：“这只断手是不是很漂亮？”
　　林子安没有回答，而是反问道：“你为什么会这么觉得？“
　　“人类从出生开始就携带着滔天罪孽，随着时间的流逝，罪孽不但不会消失，反而越来越多。虽然我竭尽全力想要拯救一些幼童的罪孽，但这不过是杯水车薪。”
　　父神之爱上楼速度渐渐慢了下来，满脸神圣地说道：“不过，在这里，只要能攻略顶楼，我将会祈求救赎之神，让他赐予我拯救世人罪孽的力量。”
　　林子安看着眼前精神明显有些不正常的老男人，忽然问道：“你是怎么救他们的？”
　　父神之爱笑道：“面对罪孽，唯有在灵与肉的交融之间，用最纯粹最原始的欲望才能彻底消灭它们。”
　　林子安道：“你刚才说的是......幼童？”
　　“那是自然，成年人的罪孽已经无法冼清，唯有年幼之人才能得到救赎。”
　　父神之爱露出诡异的笑容，似乎回想到什么，还伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“......”
　　林子安沉默了半秒，停下脚步道：“我有句话想跟你说，不知你介不介意？”
　　父神之爱也停了下来：“我们既然能在这个地方相遇，按照你们东国的说法，我们都是同道之人，你尽管说。”
　　“同道之人？”
　　林子安冷哼一声，脸上随即浮现狞笑，双手探出抓住父神之爱的双肩，把他上身拉下的同时，一只膝盖狠狠撞向他的腹部。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　一击比一击重。
　　父神之爱只维持了不到半秒的疑惑，脑海就被疼痛笼罩，大声惨叫起来。
　　“垃圾！”
　　林子安把父神之爱往旁边一扔，嫌弃地拍了拍手掌。
　　然后眼睁睁地看着对方向下滚落十多个台阶，直到落到一处平台上时停下。
　　“我生平讨厌很多人，而你绝对排进前十！”
　　林子安冷眼看着，说道：“你以为你是律师？逃脱了制裁就没事了吗？”
　　“我不是......律师......”
　　父神之爱捂着腹部，体缩成一团惨叫着。
　　他不是律师，也从未说过自己是律师，更不明白这跟打他有什么关系。
　　“死侍，你在做什么？！”
　　张教授暴怒的声音传了下来，早在惨叫声响起的时候，他就带着其他人往下赶来。
　　刚过一个转角，见到缩在下方的父神之爱，又听到林子安的话后，立马明白过来。
　　不管因为什么，但死侍把父神之爱打了却是毋庸置疑。
　　张教授脸色铁青，这很可能是死侍在报复他，毕竟他身为队长，队伍里的每个成员都是他的人。
　　打他的人，就等于打他的脸。
　　守护骑士的脸色也有些不好看。
　　同为白人，父神之爱可是与他关系最好的人，但现在，却被打了。
　　林子安抬起头，笑道：“不用谢，我只是帮你们教训个人渣！”
　　“开什么玩笑！”
　　张教授喝斥道：“先不说能来到这里的都是些什么人，就说我们现在是一个团队，有什么矛盾可以说出来，大家一起解决。但像你这样，随意殴打队友，无组织无纪律，你到底想做什么？”
