本书名称: 毒奶影帝的相亲人生
本书作者: 倚小楼听风雨
本书简介: (日更万字，你看的不够我更新快！)
【这不仅仅是娱乐文，还是一个有爱的故事文】（书友群：1043215057）
星台风颁奖词:
【毒奶是他演艺生涯的代名词】
　　【敬业是他拍戏过程的劳模范】
　　【相亲是他人生路上的必备良药】
　　记者：“李艺先生，这部戏你是要反向奶还是正向奶？”
　　李艺：“我一直都是正向奶！从未毒奶过！”
　　记者：“李艺先生，听说你贵为影帝，曾和一位女士相亲了五十多次，这是真的么？”
　　李艺接过了话筒：“不是！我没有，别瞎说！！”
　　记者：“那你在演员这条道路上遇到过最大的困难是什么？”
　　李艺：“相亲！”
　　众人：......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017174677

第一章 我养你嘛
　　清晨的阳光让人有些慵懒，在商场一楼的星巴克里，一些享受生活的年轻人惬意地喝着卡布奇诺。
　　“说一说我对你的感觉吧，你长得挺帅的，还是个演员是吧？那你有房子么？”
　　眼前的这位姑娘上下打量着李艺，似乎对他的长相很满意。
　　李艺恍惚地看着她，虽然不知道她是谁，但是看她的脸色荡漾着淡淡的红晕，挺直的鼻梁，浓密睫毛下的眼睛清澈透亮，透露出一股活泼气息。
　　嗯，还有点好看。
　　见李艺不说话，姑娘便再一次问道：“我已经27了，虽然比你大三岁，但是女大三抱金砖，如果你有房子的话，我们可以谈个半年恋爱就结婚。”
　　“我没有。”本能反应，李艺怔怔地回答了一个事实。
　　姑娘一听，准备起身离开。
　　临走前，她略带可惜地说道：“对不起，没有房子那没得谈，除非你去当个什么影帝吧，或许我们还能考虑一下。”
　　说完，她便心高气傲地走出了门口。
　　你要说李艺伤心不？
　　不，他并不伤心，反而觉得那女生的确长得还可以。
　　他点上了一根红塔山，也不管星巴克能不能抽烟，或许能，或许不能。
　　他的心情就像是手里那根烟，一点点的烧成灰，苦味还在舌头上，吐不出也咽不下去。
　　真他么的(艹皿艹)蛋！
　　是的，在十分钟前，他重生了，迷迷糊糊地来到了相亲场合上！
　　他记得十分钟前的自己正在舞台上，按照彩排的流程，应该为台下的观众奉献一段不那么精彩的脱口秀表演。
　　只可惜，他脚一滑，从台上摔了下来，摔了个狗啃泥，然后嗝屁了。
　　结果醒来却看到一位长相甜美的姑娘坐在了自己的面前，不时问着自己一些问题。
　　通过前主人的记忆，他似乎找到了些回忆。
　　前世是一位演员，那种早上跑片场，下午还要去发传单的“演员”。
　　毕业后，来到了杭城，为了那所谓的狗屁“梦想”。
　　然而幸运女神却一直没有眷顾着他，屡次碰壁的他最终被老妈安排了一场相亲。
　　按照他妈妈的说法，那就是你既然无法实现个人理想，那就给我乖乖在家娶媳生娃！
　　只可惜，他妈妈并不知道，谁会看上一个啥都没有的毕业大学生！而且还是个龙套演员！
　　故事线整理到这里，李艺对于原主人颇有同感。
　　“真是没点梦想，做什么不好，做演员？”李艺调侃起来。
　　他有资本这么吐槽，因为上辈子的他就是一个《80后脱口秀》的脱口秀演员。
　　既然相亲失败，李艺也走出了星巴克，漫无目的地走在街上。
　　他的潜意识告诉他，该回他那三十平米的出租房了。
　　路边有贩子正在烤着地瓜，那阵阵香味让李艺忍不住咽了一口唾沫，另一边的两个小孩则是嚷嚷着自己的母亲要买玩具。
　　就在李艺愣神的片刻，一本从天而降的书直中了他的头。
　　“艹！哪个狗日的乱扔垃圾！”本来心情苦闷的李艺忍不住脱口大骂。
　　看着脚边的书，李艺越想越气，想要一脚踢开。
　　可是书名却吸引了他。
　　“《影帝是如何炼成的》？！作者：佚名。”
　　你以为你是奥斯特洛夫斯基啊？
　　合着你这个叫佚名的还想写一本蹭热度的书？
　　但是出于好奇，他还是捡起了这本书，翻开了第一页。
　　【简介：帮助本书主人成为这个世界顶级的娱乐圈演员，最终获得影帝的成就！】
　　这简单的一句话倒是引起了他的注意，便又翻了一页。
　　【姓名：李艺
　　年龄：24
　　演技能力：台词掌握18，喜剧效果7，哭戏6，动作打斗9......
　　能力值共为100，及格演员为60，戏骨为70，影帝则为90，预祝先生早日达成成就。】
　　李艺傻眼了，这怎么会有自己的名字。
　　作为常年混迹起点小说网的小书虫，他一下子明白了怎么回事。
　　自己当上了幸运儿，得到了一本神书？！
　　虽然不可思议，但是李艺却不太服气，凭什么他没有一项能够达到及格？！
　　怎么说我也是一个脱口秀演员，台词掌握竟然才18？
　　噢，这也难怪我说脱口秀的时候有人会睡着，有原因的。
　　当李艺翻开第三页的时候，却是没有任何文字的一页。
　　“奇怪......”李艺往后继续翻着，结果却像是一本无字天书一样。
　　就在李艺准备合上书本的时候，第三页却突然出现字了！
　　内容：【获得恶贯满盈演技，如需解锁下一页，则必须参演一部电影！
　　演技介绍：当演员为坏人的角色时，将会启动恶贯满盈演技，充分演绎坏人的神情、动作！】
　　还能这么玩？
　　不得不说，这页对于李艺来说，简直太合适了。
　　如果想当影帝，那么像他这种没有名气的新人来说，必须要有一个必杀技才能进入娱乐圈子。
　　李艺合上书本后，看了下周围，夹着书本就回到了出租屋。
　　最后他来到了卫生间的镜子前，想要试试这演技。
　　镜子里的李艺长得很是秀气，长相干净，皮肤白皙，乍一眼看过去，和拍仙一时候的胡歌倒是有几分相似。
　　“我这脸，咋看都恶不起来啊。”李艺拍了拍自己的脸蛋，叹了一口气，合着这就是一副偶像脸，怎么演实力派啊？
　　但他还是抱着试一下的心态，开始酝酿着情绪。
　　李艺低着头，闭上眼睛，开始代入一些典型的场景，假设自己是一个山贼，因为老大给出了命令，必须要打家劫舍，所以他现在冲进了一间草屋里，打算抢夺钱财。
　　本来李艺以为自己各方面的演技如此地差，进入状态最起码要一段时间，可是这一次，短短两秒后，他便感觉自己的状态似乎发生了变化。
　　一抬头，李艺看着镜子中的自己，发现刚刚那张平静的正太脸，一下子变了一副模样。
　　脸上的肌肉紧绷着，眼神带着杀气，嘴角露出了让人心寒的笑容，正恶狠狠地盯着那副镜子。
　　双眼血红，仿佛是地狱爬出来的恶鬼，面目无比狰狞。
　　此刻的李艺，像是一个杀人放火、无恶不作的狠人！
　　周围的空气也变味了，充满了血腥的气息。
　　李艺盯着镜子长达五秒后，也不由得深呼吸起来，他的内心也开始压抑了。
　　就在这时，有人推开了半掩着的卫生间大门，一个睡眼惺忪，穿着长裙睡衣的年轻女子正揉着眼睛走了进来。
　　她眯着眼睛，看到李艺正在镜子前，便吐槽着：“李艺，你快点，我等会还要去面试呢。”
　　李艺错愕了下，扭头看向了年轻女子。
　　女子拿出了水盆，抬起头来，当她看到李艺的脸，她吓得连连退了两步，脸上露出了惊恐的神情，两手放在了胸前。
　　“啊！！！”
　　女子哇的一声就哭了起来，两脚一软，坐在了地上。
　　李艺瞬间恢复了原本的神情，他着急地扶起了女子：“莹莹，你没事吧？”
　　这位年轻女子名叫宋莹莹，是李艺的大学同学。
　　半月前，她忽然想要来杭城发展，所以便找到了李艺，给了他两个月的租金，在没找到工作之前，先合伙住在这儿。
　　因为在大学时期，李艺曾经对宋莹莹有些好感，这种合租要求他当然不会拒绝。
　　谁知道今天本来要面试的她，一大早却被李艺吓得直接大哭起来。
　　“你干嘛啊，一大早给我脸色看，干嘛凶我，呜呜呜......”
　　宋莹莹长相不错，身材的底子也很好，特别是那双眼睛，像是会跳动的撩人字符，但是却因为被李艺吓得哭成了两个樱桃眼。
　　李艺看着止不住泪水的宋莹莹，囔囔道：“我这......算是演技成功了？”
　　“你快扶我起来，呜呜呜......我还要去面试呢。”宋莹莹两腿还发软着，只凭自己一个人是无法站起来。
　　李艺这才两手扶起了宋莹莹，让她靠着自己的肩膀，因为内疚的缘故，他道歉着：“不好意思啊，莹莹，我，我刚刚在练演技，不好意思，吓到你了。”
　　宋莹莹看着镜子中的自己，发现自己的神色和状态都已经差到极致，再看了看时间，便更加伤心着：“我要是这状态，铁定面试不上，等会没工作我可不交房租了！”
　　李艺笑了笑，心想着再过不久，你面前的人可就是影帝了，还要你房租干嘛？
　　大不了我养你嘛！

第二章 我不是来当书生的
　　只是现在的李艺没有资格说出养你的话，毕竟他全身上下只有五百块。
　　当自己都养不活的时候，千万不能奢望爱情。
　　李艺安慰了宋莹莹两句后，便下楼打车赶往杭城的影视基地。
　　这一路上，李艺整理了前世的记忆，发现这个平行世界和原来的生活差不多，只是一些该有的电影以及歌曲并未出现。
　　这不就是典型的网文剧情嘛，主角拿着上一辈子的电影、歌曲大放异彩，成为了所有人心中的偶像。
　　但是李艺不会这么做，并不是他多有骨气，因为他确实是记不起来。
　　尼玛，看个电影就要记下它的拍摄细节，听个歌还要会编曲，就为了这千万分之一可能的重生机会？
　　那得多累啊！
　　李艺下了车，来到了群演的窝棚处。
　　虽然现在是早上九点半，但是早已经聚集了许多等戏的群演，他们的目光始终看着影视基地的方向。
　　李艺之前并没有来过这里，所以这里的群演他也一个都不认识。
　　但是总有一些爱搭话的群演会禁不住嘴上的功夫。
　　不一会儿，就有人搭理起了李艺。
　　“兄弟，第一次来？”
　　李艺抬起头一看，发现边上正蹲着一个中年男子。
　　他看上去头发油腻，穿着军装大衣，手里拿着包子，正一脸笑嘻嘻地看着自己。
　　李艺微微点着头：“是的。”
　　“嘿嘿，兄弟，看你长得白白嫩嫩的，不是我打击你，很难找到一些角色啊。”
　　油腻男子拍了拍胸脯：“但是哥看你长得像我弟，所以别怕，等会群头来了，我就去推荐你！”
　　“谢谢大哥了。”李艺只好尴尬地道谢着。
　　“你叫我海子哥就行。”
　　话音刚落，海子便抓着李艺的手腕，朝着窝棚空地处跑去。
　　李艺像被弹了出去似的，刚想问他究竟怎么了，却看到一辆面包车飞驰过来。
　　许多等活的群演看到那辆熟悉的面包车也都一窝蜂的冲了过去。
　　“后退！后退！”车门打开后，负责挑选龙套的群头直接嚷嚷起来，一副不耐烦的眼神盯着周围的人。
　　托海子的福，李艺从懵圈中被他拉到了群头靠前的位置。
　　周围的群演纷纷安静下来，都在等待着群头接活。
　　要是被群头拉入了黑名单，那么今天就相当于白忙活了。
　　但是李艺却不懂这些规矩，他直接问起了群头：“有狠角色么？恶人、坏人我都行的。”
　　好不容易得到了恶贯满盈的演技，还不能让我发挥一下？
　　海子拍了下李艺的手臂，示意让他别说话，随后笑嘻嘻地拉了拉李艺的脸：“头儿，他那样子当个屁的恶人，有没有斯文角色，拉上我弟一块。”
　　本来这一次群头就是要挑十个书生，所以样貌一定要斯文好看，比较干净那种，再加上他也算是认识海子，便点了下李艺：“你。”
　　“你，你，还有你......”群头一口气点了好几个，都是相貌看得过去的年轻男子，说道：“要十个好看的，年轻的，一天一百五，管两顿饭！”
　　这话一出，像海子这种油腻的中年男子一下子就一哄而散了。
　　有些女人还骂骂咧咧起来：“都已经三天了，还是没有个女人的活，是不演女人戏了么？！”
　　海子见李艺被选上了，比自己选上还高兴，他嘚瑟地挑了下眉头：“咋样？哥没说错吧？第一天就让你有戏了，改天可要请哥喝酒啊！”
　　李艺刚想回话的时候，却被身后的龙套挤上了车。
　　我不想当书生啊！
　　我要当坏人！当恶人啊！
　　面包车一下子就来到了影视基地，随后群头带着他们来到了拍摄地。
　　李艺看着周围的布置，知道要那么多书生的剧组肯定是拍古装戏了。
　　“妈的，怎么这么慢啊！快啊！”
　　一个瘦得跟个猴似的中年男子跑了过来，把群头几人狠狠骂了一顿。
　　李艺看了过去，那瘦子的脖子上挂着副导演的工作证件。
　　果然真的是一级压死一级。
　　刚刚还嘚瑟不行的群头在副导演面前，就像个孙子似的，不停地道歉赔笑着。
　　但是一转眼，他便大吼着：“快去换衣服！等会有人会告诉你们具体戏份。”
　　副导演看着找来的十个群演，气的直接拿报纸打着群头，“你他妈看看前面那几个，肚子一个个跟娘们怀胎似的，你管这叫书生？”
　　虽然只是被报纸打了，但是群头还是摸了摸自己的头：“副导儿，我这没办法啊，他妈外面一个个都是粗老汉，好不容易才挑了这么几个。”
　　副导演懒得和群头计较，但是就在他转身准备离开的时候，他注意到了李艺。
　　这小子，样貌还行，长得也算干净，等会让他站前边。
　　这是副导演对李艺的第一印象。
　　但是李艺却把郁闷放在了脸上，我是来演恶人的啊，怎么给我搞个反向角色。
　　很快，李艺穿好了书生戏服，是一件白色长袍，并且戴上了一个书生帽，配了一把扇子。
　　李艺闻了闻这戏服，差点把早饭给吐了出来。
　　这味道就好像是死老鼠在臭水沟里，被成千上万只蛆虫侵蚀，那硕大的蛆虫还不停地蠕动着。
　　在他们化妆的时候，有人给李艺等人进行了戏份讲解。
　　他们的身份是一群正在私塾上课的学生，没想到却被官府的官兵殴打了。
　　只需要从私塾门口跑出来，然后被人打了就完事了。
　　对，没错，龙套得不能再龙套的戏份。
　　在一旁给李艺化妆的是一位上了年纪的妇女，她本来是想要随便给李艺打点粉底就换下一个。
　　没想到她一眼看到李艺这脸蛋，顿时欢喜了，嘴皮子也多了起来。
　　“老弟哪里人啊？”
　　“我看你这么紧张，第一次来吧？”
　　“有没有女朋友呀，这俊的，美的，应该不是个雏了吧？”
　　李艺只能尬笑着，挑着合适的问题回答着。
　　群头见副导演开始催了，便立刻带着书生们来到拍摄地点。
　　虽然李艺站在后头，但是副导演还是一眼就能从人群中找到他。
　　毕竟其余的九个都长得跟个悍匪似的。
　　“你！走到前面来！”副导演招了招手。
　　李艺正在整理着衣袖，丝毫没有注意副导演的话。
　　“哥们，副导叫你呢。”前面的人暗示了下李艺。
　　“啊？”李艺莫名其妙地被推到了C位。
　　基本站位准备好后，副导演便向导演挥了下手，而导演则坐在监控台后边，大喊道：“开始！”
　　话音刚落，书生们都卖力地表演起来。
　　全部人都拼命地往前挤着，从私塾门口跑出来。
　　李艺感觉身后有无数只手在推着他，好几次都要踉跄地摔倒。
　　导演看着这效果不错，所以并没有喊停，而是继续进行着。
　　在书生们出来的一刻，扮演官兵的群演也冲了过来，拿着长木棍便敲打着。
　　李艺用手挡着长木棍，保护着自己。
　　可是身后却不知道谁一把将自己推倒，好几个人都压在了李艺的身上，压得他差点喘不过气来。
　　“妈的，老虎不发威，当老子hello kitty啊！”李艺在这一瞬间，瞬间启动了恶贯满盈的演技，转身就看着那些压着自己的书生。
　　“啊！！！”

第三章 导演相中了我？比心（求收藏、票票！）
　　那些书生本来就已经入戏了，加上被官兵那水火棍打着，一时间都恐慌起来。
　　谁想到，在地上趴着的李艺却忽然转过脸来，满脸狰狞地看着他们，眼神极其凶恶，像是要把他们吃了一般。
　　“啊！！妈呀！！”
　　“卧槽，要命啊！！”
　　好几个压着李艺的书生，连忙后退着，手脚并用地往后挪，惊恐的表情显露在脸上。
　　导演在监控台后面看着镜头，发现那几个书生演得还不错，表现得很到位，便笑道：“小刘，这次找的群演还行。”
　　小刘就是刚刚那位群头，当他听到导演的评价时，忐忑的心终于放了下来，舒了一口气。
　　“等下，不对啊！”导演发现，在屏幕上看到那些扮演官兵的群演怎么也都露出惊慌的表情，而且怎么都......都扔下水火棍跑了啊！
　　导演见状，立即喊道：“停！你们在搞鸡毛啊！”
　　副导演见导演喊了停，便两手打挥着：“都他么给老子停下来，别跑了！”
　　好几个扔下水火棍的官兵群演甚至连头也不回就离开了拍摄地。
　　至于那些书生并没有逃跑，而是因为他们被李艺吓得两脚发软，跑不了了。
　　李艺扶着自己的腰，骂骂咧咧道：“你们有毛病啊！压的老子腰直不起来了！”
　　他一站起来，所有人都离他一米远的距离，眼神中充满了不安和害怕。
　　导演一看这情况就寻思着不对，发现戏里的人个个都在看着李艺，他便寻着目光找到了那个书生。
　　不是，这人特么怎么了？
　　导演盯着李艺看了好一会儿，发现他长得挺不错，一张标致的脸，眉宇间带了些帅气，就凭这点，他就可以靠着长相揾食。
　　导演是个广东人，他下意识地说了一句：“个条靓仔，边个带嚟噶？”
　　后来他才意识到没有听得懂，便用普通话说道：“那小子哪儿的？”
　　“外面窝棚找的群演，导儿。”群头立即回答着。
　　导演点了点头，凭借着职业的敏感，他立即调取了刚刚的拍摄画面。
　　在屏幕里，他看到了李艺。
　　第一个从私塾门口出来的书生。
　　长得挺好看，这也是导演对他第一印象。
　　接着在远景中，李艺便被后来的书生压倒，摔在了地上。
　　最后李艺一转脸，那些身后的书生便立即露出了惊恐的神情，四处后退。
　　导演看到这里，不由得打了个哆嗦，看着这远景他都能感受到一股子杀气。
　　难道？撞邪了？
　　导演第一反应是想到这个，但是他更倾向于这小子藏了些东西，所以他站了起来，拿起了大喇叭，看着李艺喊道：“你给我过来！”
　　李艺作为人群中唯一一个站起来的人，他愣了愣，指着自己问道：“我么？”
　　“快点，过来！”导演说完便放下了喇叭。
　　不是吧？这条片子不过也要找人背黑锅？
　　李艺最开始的想法是这导演心情不好，要找人挨批了。
　　副导演一看是刚刚自己相中的群演，暗自苦恼了一番，他娘的，这小子捣什么乱啊！
　　群头更是不停地叹气，要是导演等会心情不好，说不定自己的提成都要大打折扣了。
　　“这海子，我真的操了，给我介绍什么人啊！”群头一边骂着，一边诅咒着海子。
　　此刻的海子正在窝棚处咬着馒头，突然他打了个喷嚏......
　　导演见李艺走了过来，也叫来了其他群演，但是那些群演似乎都畏惧着李艺，主动形成了一个圈子。
　　这就导致李艺一个人站在了左边，一堆人站在了右边。
　　导演见到这情况，一下子弄明白情况了。
　　他随即看着群头说道：“去，拿官兵的衣服给这小子！”
　　群头看到导演指着李艺，先是傻眼了，继而点着头：“是，是，我立刻去拿。”
　　副导演也不明白，这好好的书生怎么又去当官兵了？
　　导演来到了李艺面前，拍了下他的肩膀：“学过戏？”
　　“看过两本书。”李艺如实回答着。
　　“不错，有点慧根，等会你当官兵，好好演，知道么？要狠。”导演说完这句话便回到了自己的座位。
　　这句话一出，刚刚被吓到的书生更是紧张起来。
　　李艺乐呵地看着他们：“不要怕，刚刚我只是摔在地上，有些疼而已。”
　　导演虽然不知道李艺是否有狠人的演技，但是他有莫名的直觉，所以不惜浪费一条片子的时间来验证一下。
　　李艺很快穿上了官兵的衣服，他闻了闻，同样是死老鼠在臭水沟的味道。
　　“开始！！”
　　一瞬间，书生们便又从私塾门口跑了出来，而李艺则是拿着水火棍，进入了狠人角色当中，两眼带着杀意，完全不像刚刚那个文质彬彬的年轻人。
　　李艺拿着水火棍，那凶狠的眼神一下子被捕捉到了屏幕上。
　　导演看到了这一切，很是满意。
　　他验证成功了，这条片子的时间他赌对了。
　　原本还在困惑的副导演在看到李艺那神情动作的时候，就已经明白了怎么回事。
　　我日，这人怎么进入角色那么快！
　　那些书生看到李艺更像是过街老鼠一般，抱头窜逃。
　　李艺带着身后的官兵群演把书生围的水泄不通，这条片子的节奏都牢牢掌控在他的手里。
　　而那些官兵也似乎受到了李艺的影响，表演的情绪也逐渐到位。
　　书生们的害怕不安，官兵们的狠意杀气，在短短的十五分钟里表现得淋漓尽致。
　　“咔！！”
　　导演拿起了大喇叭：“不错，过了！！”
　　这条片子本来打算拍一个下午，结果没想到不到一个小时便顺利通过了。
　　李艺在咔的一声后，那愤怒不已的脸一下子又变回了平和的模样。
　　他叹了一口气，扶着自己的腰，心想今晚看来要买正骨水涂一下才行了。
　　正当他准备往换衣间走去时，导演却朝着自己走来，并且喊道：“嘿，小子！”
　　李艺转过头，看着走来的导演，心里一惊，不会吧，片子过了还要骂我？
　　导演给李艺递了一根五叶神，问道：“你叫什么？”
　　“李艺。”李艺接过了香烟，但是没有抽。
　　“果然，为艺术而生，你这小子挺会演戏。”导演也没有说太多夸赞的话，直接问道：“我有个戏，差个配角，来试试？”
　　李艺咯噔了下，难道他看上我的狠人演技了？！比心！
　　“你这小子长得俊，不当奶狗型演员浪费了，走流量路都没问题。”导演上下打量着李艺，眼里就像是发了光似的。
　　“......”

第四章 哥罩着你！
　　“现在这部你应该是没啥戏份了，毕竟刚刚如果那条片子过了的话，那么镜头给你的就是一个小官兵，但是不用怕，我另一部戏还有个男三号的配角，你看愿意不。”导演也没有废话，直接提出了自己的想法。
　　李艺没想到第一天来拍戏竟然得到了一个男三号的戏份，立即点头道：“愿意，谢谢导演的栽培。”
　　“别说这些奉承话，我不稀罕。”
　　导演摆了摆手，“把你的手机号码发我一下，然后我们都留个微信，等我什么时候试镜了就告诉你。”
　　于是李艺便和导演互相留了号码。
　　群头没想到自己在外头瞎找的一个龙套演员竟然被导演相中了，他也屁颠屁颠地在导演身后说道：“当时啊，我一看这位小哥长得贼俊，好家伙，你说这么好看的小伙子不拿来演戏，那就没天理了。”
　　导演瞥了他一眼，没有说话。
　　副导演见此，知道李艺是块好苗子，便轻咳了两声：“小刘啊，等会李艺的酬劳多给一些，群演是一百五是吧？那么......你等会给李艺五百吧，不能吝啬知道么。”
　　群头愣了下，连连点头：“嗯嗯，是的，五百，五百。”
　　“给五百？这是要饭呢？”导演冷哼了一声，“平时你们压榨那些群演我可不管，也管不了，但是我跟你说，这小子的身价以后绝对不是你们能够请得起的，去，给他五千。”
　　五千？
　　我的乖乖，李艺怎么也没想到导演竟然会给自己五千块的酬劳费。
　　群头一下子脸上就像是吃了榴莲一般，满脸痛苦地看着副导演。
　　副导演直接拿着报纸拍着群头：“咋？给五千怎么了？特么又不是你给！”
　　之所以副导演这么帮李艺说话，是因为他和导演一样，也看中了李艺的能力，只是他也没有想到导演会这么大手笔，直接五千块来讨好他。
　　李艺也不推辞，该得多少就是多少，说了谢谢后，便跟着群头去领工资了。
　　导演见他文质彬彬地离开了，嘴角不由得笑了起来，心里暗道：这小子，五千块我就当投资了，你以后火了可得记住我啊！
　　因为仅仅互相存了手机号，李艺连导演的名字都还不知道，便问起了群头：“头儿，那个......导演叫什么？”
　　“叫陈百明，是广东那边的大导演，这一次拍的是一部有名的古装戏，听说是小说改编的，叫什么《汉乡》是吧。”
　　群头回答完后，想到之前自己对李艺的态度那么差，万一他真的以后飞黄腾达了，那岂不是会搞死自己？
　　他怕了，于是连忙笑吟吟地问起了李艺：“艺哥，您以后可得多提携提携小弟啊？”
　　李艺知道他心里想着什么，但是不管怎么说，如果他没有选中自己当书生，那么他也不会被导演相中了。
　　所以凡事留一线，日后好相见，李艺还是客气起来：“说的是什么话，还得让哥哥多引荐一些导演，带着弟弟发达呢。”
　　群头一听，果然乐开了花，江湖气息浓厚起来，他拍着胸脯保证着：“放心，我刘头以后就认你这个弟了！以后有好戏份第一个找你！”
　　李艺听完这句，总觉得有些熟悉。
　　合着我一天拍完戏下来，多了两个大哥？
　　李艺拿着刚发的五千块，没有直接回家，而是去了一趟商场，买了几件衣服以及在超市里买了一些日常用品，最后才打的回家。
　　一回到家，满身大汗的他本来想要脱掉上衣，结果却发现宋莹莹正坐在沙发上一动不动地发呆着。
　　她两手环抱着双膝，头低着，似乎心情不太好。
　　李艺抑制了脱衣服的冲动，随后来到了宋莹莹的面前，问道：“咋了？”
　　宋莹莹一抬头，把李艺吓得差点坐在地上。
　　她两眼无神，头发散乱，今早哭红的眼睛现在变得更像樱桃了，嘴鼓鼓地看着李艺。
　　“我，我面试失败了。”宋莹莹说完便把头埋了下来。
　　面对她这种情绪，李艺十分理解。
　　上一世，刚毕业的他拿着简历，在网上挑选一家家公司，可是每次去面试完后，那些公司的消息就像是石沉大海一般，了无音讯。
　　后来，他才在熟人的介绍下，去到了《80后脱口秀》，成为了一名不知名的脱口秀演员。
　　所以宋莹莹的心情，李艺很能体会。
　　他鼓励着：“多大点事，失败了就下一家，这么多的公司还能找不到？尿还能把活人给憋死了？你说是吧。”
　　说完，他便把刚买回来的西瓜放在了桌上，用刀子切开了一块块，把其中一块递给了宋莹莹。
　　宋莹莹努起了嘴，抽了抽鼻子，接过了西瓜后，说道：“谢谢。”
　　因为天热，所以拍完戏的李艺迫不及待地吃起了大西瓜，那清凉的感觉一下子润进了喉咙，忍不住啧了一声：“爽！”
　　坐在沙发上的宋莹莹总觉得今天的李艺有些怪，之前的他在自己面前都是时刻保持着绅士角色，绝对不会像现在这样旁若无人地啃着西瓜。
　　至于刚刚安慰人的话，她也觉得不应该出自李艺的口中。
　　感觉，像是变了一个人。
　　不过这样也好，宋莹莹似乎觉得他现在的状态也挺不错。
　　吃了一块西瓜，冰凉的感觉似乎压抑住了内心的伤痛，宋莹莹擦了擦嘴，修长的手指在膝盖窝处划了划，难以启齿地说着：“那个，李艺......我现在还没有工作，而且两个月也快过了，房租......我能不能过两天再给。”
　　她不敢抬起头看李艺，因为她知道李艺也不容易，但是现在的她实在是一分钱都拿不出来了。
　　李艺听了后，“噢”了一声，从口袋里拿出了一千块，放在了桌上：“没事，你继续找工作吧，这一千块就当做我借你的，你先拿去花。”
　　宋莹莹看到桌上的十张百元大钞，立即摇头：“不行，不行！你已经赚钱那么辛苦了，我怎么还能借你的钱，我......我找我闺蜜借一点就好。”
　　其实，她明白一些男生会在女生面前装阔绰的样子，但是宋莹莹不想欠任何人，更不想当网络上的那种绿茶表。
　　没想到李艺却毫不在乎地说着：“今儿去拍戏，赚了点，不用担心，我可不会饿着肚子借给你的，下个月你多买两次菜就当作利息好了，对了，明天我去试镜男三号，就不回来吃饭了，不用煮我的了。”
　　说完，李艺便回到了自己的房间。
　　宋莹莹怔怔地看着桌上的一千块，心情低落的她忽然平复了些......

第五章 互飙演技
　　回到房间后，李艺用电脑搜了下陈百明的信息。
　　结果才发现原来这个陈导竟然是国内有名的大导演。
　　出生在香江的他，无论是作为编剧、演员、导演，还是制片人和投资人，在每一个领域都取得了骄人的成就。
　　“嘶~~”李艺倒吸了一口冷气，“原来我第一天拍戏就遇到贵人了。”
　　李艺还查看了下他拍摄的票房纪录，发现每年的贺岁片都有这位导演的身影，并且票房还常年排在前三。
　　一直以来，陈百明执导的大多都是喜剧或者生活化电影，但这次陈百明介绍给李艺的这部戏是他的转型作品。
　　是一部传统武侠与历史背景相结合的动作片子。
　　虽然李艺还不知道具体是什么题材，但是既然陈导相信自己的能力，那么李艺当然不会演糊了。
　　想到这里，李艺拿起了那本《影帝是怎样炼成的》，翻了翻几页，发现还是一片空白。
　　“看来还真的要参演一部电影才能解锁下一页，还不能是跑龙套的那种！”今天的李艺明明就当了一回龙套角色，结果这书却还是显示没有完成任务。
　　【愿你年少有为不自卑，妻妾成群一大堆，那些美梦......】
　　李艺这才发现自己的手机响了。
　　“卧槽，合着上一世的李艺还是个闷骚怪，这么6的铃声。”李艺吐槽着，但是不得不说，他还挺满意这个铃声。
　　他看了看屏幕，发现是“苏大美女”的电话。
　　“喂，妈。”虽然重生了一遍，但是李艺还是努力把自己代入到儿子这个角色进去。
　　“我问你，今天相亲如何了，和那个小丽谈得怎么样？”李艺的妈妈苏洛美直接问了起来。
　　李艺支吾起来，假装伤心地叹了一口气：“唉，人家看不上我，我没房子。”
　　“还不是你没用！你二姑说破了嘴皮子，人家姑娘才愿意见你一面，你倒好，还嫌弃人家！”苏洛美气的不打一处。
　　早在半小时前，二姑便找到了苏洛美，说是相亲姑娘觉得李艺看不上她，所以婉拒了。
　　李艺惊讶了，敢情刚刚那相亲女还挺有套路，竟然主动化为弱势群体，然后把矛头指向自己？
　　无奈之下，李艺只好忍受着苏洛美长达四十分钟的唠叨时间。
　　“我不管！总之你一天没找到女朋友，我就一天都要给你相亲！”苏洛美挂掉了电话。
　　李艺放下了手机，重重地叹了一口气，随后看了眼那本书，顿时想到一个法子。
　　如果我当了影帝，那老妈肯定会觉得以我的身份和地位，是不需要相亲的了。
　　到时候她一定会认为事业为重才对！
　　或许......到时候还真的像铃声所说的，妻妾成群？！
　　抱着这样想屁吃的念想，李艺安然地睡着了......
　　第二天一早，李艺根据陈导给的地址，来到了一家酒店包房。
　　“叮咚，叮咚！”
　　李艺按下了门铃，等待着里屋的人。
　　不一会儿，门便开了。
　　开门的是一位年轻女人，穿着一身职业装，身姿挺直，柔顺的发丝自然垂落到肩膀，她微微抬头看了眼李艺，问道：“请问是李艺，李先生么？”
　　李艺点了点头，“是的，陈导在这儿么？”
　　“在的，您请进。”这位年轻女人是陈导的助理，清澈透亮的大眼睛下意识地打量了下眼前这位年轻人。
　　李艺走进了房间，发现里头有好几个人正在交谈着。
　　坐在中间的陈百明见到李艺来了，便连忙和身旁的人介绍道：“这个就是我说的那个年轻人。”
　　李艺看了过去，陈百明旁边坐了一位身材发福、头发略微发白的中年男子。
　　而他也正观察着李艺，随口来了一句：“不错，长得还行，可是咱们这部戏不是动作片么？......”
　　“你等会瞧好了。”陈百明故意卖起了关子，随后看向了李艺：“李艺，我和你介绍一下，这位是华宜娱乐公司的副总，林德标先生。”
　　“林总，您好。”李艺恭敬地招呼着。
　　林德标点了点头，示意了下。
　　“是这样的，你目前还没有签任何一家娱乐公司吧？我想给你引荐一下华宜娱乐公司，这可是大公司，你签了这家公司的话，前程无忧啊！”
　　陈百明说的这番话的确不是忽悠人。
　　李艺之前就在网上查过众多的娱乐公司，发现华宜娱乐在整个娱乐圈也算是龙头领域了。
　　“只是呢，我们林总想要看看你的演技，毕竟硬实力才是日后发展的资本嘛。”陈百明也说出了今天林德标来到这里的原因。
　　李艺弄清楚状况后，便点着头：“那是自然，不知道要怎么试镜呢？”
　　林德标这时发话了，他招了招手，身后的保镖往前走了两步：“我们即将要拍的那部戏，是动作戏，所以眼神以及气场必须到位，你两对视一下，让我们看看效果。”
　　李艺从一进来就看到了林德标身后的保镖了，用一个字来形容他的话，那就是大！
　　高大的身材加上浑身的肌肉，一副冷漠凶狠的表情任凭谁都不敢靠近他一步。
　　或许是因为李艺长相的缘故，所以保镖更加没把李艺放在眼里，嘴角更是轻蔑地调戏了下。
　　陈百明很快就给出了设定和剧情：西部广袤的土地，有两位杀手牛仔碰面，在眼神对峙十秒后，必须要有一个倒下！
　　李艺和保镖壮汉同时站在了房间两侧，相互对视着，等待着试镜的开始。
　　那助理明显感觉到周围的气氛渐渐浓烈起来。
　　“开始！”
　　随着陈百明的声音落下，李艺和壮汉缓缓走来。
　　保镖的脸色比刚开始冷漠的时候变得更加凶狠了，他那凌厉的眼神死死地盯着李艺，大步地朝他走了过来。
　　看到这里，林德标微微笑了起来，这个保镖是他从几千人中挑选出来的，无论是身材、力量或者是能力，他都是千里挑一的最佳者。
　　反观李艺，他却皱起了眉头，发现他神情自然，两手插在裤袋，嘴角露出一丝笑意。
　　从气势上，林德标就觉得李艺已经输了。
　　林德标有些不满意了，但是奈何这是陈导选中的人，决定还是再花些时间观察下。
　　很快，两人从两侧走到了正中间，之间的距离仅仅个三十厘米。
　　忽然，保镖表情变得更加凶恶，龇牙咧嘴地看着李艺，两手握着的拳头一直发出咯咯的声音。
　　陈导身旁的助理不禁地打了个哆嗦，这要是自己挨上他一拳的话，可能就得进医院了。
　　没想到，李艺却还是面无表情地看着保镖，丝毫不畏惧。
　　保镖的阈值似乎渐渐降低，他不明白李艺为什么没有一丝害怕的情绪。
　　就在这时，李艺似乎变了一个人，他那眼睛就像是天空中翱翔的雄鹰一般，任凭壮汉四处逃窜，始终无法逃过他的追杀。
　　就在保镖的内心深处受到打击的时候，李艺的一抹笑容更是让他觉得不可理喻。
　　李艺擦过了他的肩，在回头的那一刻，用手指轻轻在脖子上做了抹杀的动作。
　　保镖咽了一口唾沫，后退了两步，额头上的冷汗早已经布满了。
　　“好！！”
　　林德标率先打破了这种压抑的氛围，他大笑起来：“我是真的没想到啊！真没想到还能这么演！”
　　陈百明似乎对李艺的表现也很满意，便喊道：“好了，停下来。”
　　等陈导喊话后，保镖连忙长舒了一口气，扶着身后的椅背。
　　因为其他人的关注度都在李艺身上，所以这个小动作并没有被别人发现。
　　还真他么的丢脸啊！
　　李艺看向了壮汉，点头示意着：“大哥的发挥也很到位。”
　　“小兄弟，你谦虚了，说实话，你的确把我吓到了。”保镖倒是不含糊，输的心服口服。
　　“小婷，去，给李艺看看剧本。”
　　陈百明转身看着许久未动的助理，问道：“你怎么了？”
　　助理惊愕的表情仍未恢复原色，脸色煞白，她支吾道：“我，我刚刚看入神了。”

第六章 我想先签五年（▄█▀█●跪求收藏！求票）
　　陈百明见助理小婷还没缓过劲来，也的确理解，毕竟那小子的狠角色演技，他已经看过两次了。
　　于是陈百明让李艺过来，亲手把剧本交给他。
　　李艺迫不及待地翻开了剧本，看到了电影名：《绣春刀》。
　　他大致地看了下大纲，电影的剧情简单但是紧凑。
　　主角是明末崇祯年间的锦衣卫，三兄弟奉命追杀魏忠贤，最后却卷入到一场宫廷阴谋当中的充满悬疑的故事。
　　而李艺所扮演的则是三个锦衣卫里的最年轻的一个，台词不多，但是需要配合众多的打斗场面。
　　面对这个剧本，李艺觉得能接受。
　　一是他现在的台词功力太差，说多错多的道理他还是懂的。
　　二是打斗场面多的话，能够让李艺的狠人演技得以充分发挥。
　　李艺觉得这是一个不可多得的机会，所以便答应下来：“陈导，这戏我接了。”
　　林德标听了后，更是得了宝似的，他忙说道：“来来，李艺，快过来坐，咱们把这戏的合同签了！”
　　陈导的助理小婷此时已经缓过神来，她忙把之前准备好的合同放在了李艺面前。
　　李艺快速地看了眼，发现片酬和其他合同内容项都没有太大的问题，便在合同页签下了自己的名字。
　　林德标见李艺签了这部戏的男三，当然还不满足，他立马说道：“这样，明天你再来一下我公司，我让经理正式签下你，让你成为我们华宜娱乐的演员。”
　　李艺听了后感谢道：“谢谢林总的栽培。”
　　“别的不说，只要我一天在华宜娱乐，我就会尽可能安排最好的戏给你！”林德标也夸下了海口。
　　陈百明见他两聊的兴起，示意了下：“要不，我让小婷摆上一桌，喝喝？”
　　“喝！”林德标大笑地站了起来，拉着李艺和陈百明走出了包房。
　　在饭桌上，陈导、林德标和李艺边吃边聊，而女助理则是在一旁倒着酒。
　　陆小婷趁着他们在聊天的时候，偷偷看了两眼李艺，随后借了个机会，敬了一杯李艺。
　　她当然明白，要是能够在李艺火之前，先和他熟络起来，那么无论以后发展为情侣还是朋友，都是对自己有利无害的。
　　虽然，她现在背靠着的是陈百明导演......
　　这顿饭吃了足足一个半小时，最后喝的三人都脸红耳赤才离开了餐厅。
　　李艺摸索着回到出租屋，他立马来到了卫生间，使劲地抠着喉咙，把胃里的酒都给吐了出来。
　　吐完后，按下马桶，生无可恋地靠着卫生间的门，晕晕沉沉着。
　　宋莹莹听到了动静，便走了出来，看到醉得不省人事的李艺，立即询问道：“李艺，你怎么了？你喝酒啦？”
　　李艺还算是有些意识，看得出是宋莹莹，便点了点头：“嗯......”
　　但是说完这句话之后，他便什么都不知道了......
　　第二天一早，刺辣的阳光从窗户缝里照了进来。
　　李艺用手下意识地遮了遮眼，随后猛地从床上跳了起来：“卧槽！迟到了！”
　　他看了下时间，约好了十点钟要去华宜娱乐签约，结果现在都已经九点多了！
　　“真的是喝酒误事啊！以后再喝酒我就带头孢！”李艺唰的一下冲进了卫生间，开始了洗漱。
　　只是在临走之前，他很好奇为什么自己昨晚的衣服已经晾在了外面，难道醉了还能自己晾衣服？
　　想到这里，李艺不由得打起了寒颤，幸好昨晚没醉的一个跟头从阳台摔下去，不然说不准又要来一次重生。
　　所幸今天的路况很给面子，在九点五十分的时候，李艺来到了一栋写字楼。
　　李艺站在了楼下，抬头看了眼。
　　这栋写字楼的19、20、21、23层都被华宜娱乐买了下来，这一点就可以证明华宜的财大气粗了。
　　所以李艺知道，大树底下好乘凉，只要死死抱着这条大腿，自己不作死，那就靠着那本书走上巅峰！
　　李艺进了大厦，来到了前台处，说明了自己的情况。
　　当前台的接待听到李艺的名字时，立即热情道：“您就是李艺先生是吧？您好，我们的何经理已经在楼上等着您了，说让我们千万不能怠慢，您这边请。”
　　接待小妹的声音很甜美，听她说话的感受似乎像是春风拂过细腻的肌肤一般，痒痒的。
　　小妹按下了楼层后，电梯门合上，而李艺在接待的带领下直奔19层。
　　不一会儿，电梯门开了，接待小妹一路带着李艺来到了一间办公室，敲敲门，细声道：“何经理，李艺先生来了！”
　　“快，请进！”办公室里立即传来了一句浑厚的中年男子声音。
　　李艺走了进去，发现这间办公室很是气派，布置的相当豪华，可以说不输给一些公司的总裁专用室了。
　　办公桌前，一位穿着西服，戴着金丝框镜的中年男子立即站了起来，友好地伸出了手，欢迎道：“您好，我是人事经纪处的经理，我叫何孚存。”
　　“何经理您好，我是李艺。”李艺也伸出了手，示意了下。
　　“果然林总独具慧眼，长得不错，气质很好嘛。”何经理不像林德标那样，有一种距离感。
　　对于李艺，他更像是一个老大哥一样欣赏着眼前的年轻人。
　　李艺微微笑了下，解释道：“那是林总过誉了，何经理更是一表人才，能力出众。”
　　何孚存会心的笑了下，摆了摆手，“我都将近三十五了，都快是个老年人了，以后还是你们的天下。”
　　说完他拿出了李艺的基本资料，“昨天林总给我资料的时候，我可是通宵研究过你了，我就说一句话！”
　　“你即使在娱乐圈上火不了的话，那也能组偶像团当偶像！我就放把话放这里，你火的路子不少呢。”
　　何孚存把签约合同拿了出来，“这是我让下属拟好的合同，具体内容你看看。”
　　“谢谢经理。”李艺接过了合同，仔细地看了起来。
　　总的来说，合同方面的内容并没有什么过分的要求，而且利益分配，公司竟然给李艺三成五！
　　这对于一个新人来说，也算是相当照顾了。
　　虽然李艺之前并没有踏入过娱乐圈，但是霸道的合同条款他也是知道的。
　　二八分成、一九分成的比例在一些新人里都是屡见不鲜的，甚至还会迫使你毁约，从而赔偿高额的违约金。
　　有些新人做了好几年，钱没赚，反而还欠了公司近百万！
　　李艺看到最后，发现有一项不太妥，他指了指合同有效期说道：“这个能够改一下么？”
　　何经理以为十年的有效期有点短，更加开心道：“你想签十五年？”
　　“不是......我想先签着五年可以么？”
　　李艺的这句话差点把正在喝茶的何孚存喷出一脸。

第七章 我女朋友可不答应（▄█▀█●再跪收藏、票！）
　　哪个新人如果能够签到华宜娱乐，那不都是巴不得往十年以上的合约？
　　合着你还要缩短期限？
　　何孚存一下子搞不明白李艺在想些什么。
　　但是既然林副总声称一定要签下他，所以何孚存也只好同意了李艺的要求，但是与此同时在收益方面，他提高了百分之一的比例。
　　对于这点，李艺完全能够接受。
　　毕竟现在自己是一个新人，如果能够在五年内靠着华宜娱乐上岸，那么少一些钱也没有关系，因为到时候一旦他成了影帝，资源以及片酬都会源源不断。
　　李艺拿起了签字笔，在签名栏郑重地写下了自己的名字。
　　“我代表华宜娱乐欢迎你！”何孚存看到李艺签下字后，便站了起来，伸出了手。
　　李艺握了握，表示自己一定会努力成长，绝对不会辜负公司的期望。
　　“这边我给你配一个有资历的经纪人，对了你有自己的生活助理吗？如果没有的话，我回头给你配一个。”何孚存提醒着。
　　李艺忽然在这个时候想到了宋莹莹，所以他回答着：“谢谢何经理了，我先看看我身边有没有合适的人选，如果没有的话，到时候我再让何经理配一个小助理吧。”
　　“客气了，好了，我带着你到公司转转。”何孚存带着李艺走出了办公室，绕着公司走廊，仔细给他讲着每个工作室的安排。
　　李艺一边参观着，一边感慨着，这毕竟是大公司啊，就连茶水间都那么大！
　　一般来说，普通级别的新人还轮不到何孚存亲自接见，所以一路上有些人纷纷议论起了何孚存身旁的年轻人。
　　“你们看到了么？刚刚经理旁边的男生是谁啊？”
　　“听说是公司刚签的新人，很看好呢。”
　　“怪不得，我看那小哥哥长得还挺帅的，就是不知道有女朋友没。”
　　“怎么？就你还想泡人家呢？你就不怕追到手之后，他到处沾花惹草？吃亏了？”
　　“切，能有个这么帅的男朋友，哪怕睡一个月，那也是我赚了！”
　　李艺当然没有意识到他的出现已经引起了许多人对他的关注。
　　在逛完一圈之后，何孚存问起了李艺：“我们这边有给艺人提供舒适的公寓环境，虽然房间并不大，只有一百平方，但是也够你一个人住了，你要搬进去么？”
　　如果此刻是李艺一个人住的话，他当然会选择住进去，但是现在多了一个宋莹莹，他也不能立刻抛弃她，所以李艺便小声提示道：“那个......经理啊，我刚交了两三个月的房租，现在就搬的话，太亏了。”
　　何孚存听了后先是愣了一下，随后大笑起来，说实话，他好久没有遇到一个这么实诚的年轻人了。
　　在职场或者娱乐圈里，每个人都像是包裹着一层厚厚的皮似的，尽可能的保护自己，避免漏出马脚。
　　相反李艺，有什么说什么，虽然以后很有可能他会因为直爽而不够圆滑，但是最起码在此刻，何孚存觉得他是真实的。
　　李艺随即走进了电梯和何孚存挥了挥手后，便下了一楼。
　　而何孚存看着逐渐下降的电梯数字，心里暗道着：真希望他以后也能够保持初心，别被娱乐圈的风气带坏了。
　　签了约，李艺显得一身轻松，再加上陈百明告诉自己后天才进剧组了，所以他这两天竟然不知道要干些什么。
　　“干脆买些菜回家做饭吧。”李艺于是往菜市场走去。
　　当他买了肉菜回来的时候，刚好发现宋莹莹在楼梯口徘徊着。
　　她手里拿着手机，正在激烈地和电话那头的人说些什么。
　　最后，她心灰意冷地挂了电话。
　　李艺走了过去，这时的宋莹莹才发现了他，才惊呼道：“我忘了买菜了！”
　　“没事，我买了。”李艺举起了拿菜的手，随后他问起了宋莹莹：“刚刚和谁打电话呢，那么激动。”
　　“我爸。”
　　“哦？怎么了？”李艺开了房门，脱鞋走了进来。
　　宋莹莹面无表情着：“他叫我不要在杭城发展了，回老家，让我相亲结婚。”
　　“那你怎么想？”李艺打开了冰箱，拿出了两听可乐，递给了宋莹莹一瓶。
　　宋莹莹接过了可乐，并没有打开，而是攥紧了手心：“我不想回去，我想证明给他看。”
　　同样都是被父母辈逼着相亲，所以李艺对宋莹莹很是同情，他思考了下后，问道：“那你愿意给我打工不？”
　　李艺嫌自己身上臭，不想弄脏沙发，于是直接坐在了地上。
　　宋莹莹“啊”了一声，“啥？”
　　“我正式签约了华宜娱乐，然后缺个助理，你来帮我？照顾一下我的日常什么的。”李艺直接说出了自己的想法。
　　宋莹莹首先没有想到李艺竟然真的签约了华宜娱乐，虽然她并不关注娱乐圈，但是她还是知道华宜这个大公司。
　　只是更让她没有想到的是，李艺竟然要她照顾自己的生活起居。
　　这换作以前的李艺，是不可能提出这样的请求的。
　　“你怎么感觉......”宋莹莹没有直接说明，而是婉转道：“性格变了似的。”
　　“哈哈，是不是变得不要脸了，因为要脸赚不到钱啊。”
　　李艺给自己前世过去的生活做了一个总结：“我以前的样子属于该端着架子的时候下贱，该开心随意的时候又审视身份，该帮忙的时候坐岸观火，该冷漠无情的时候又偏偏心软。”
　　“所以啊，做人就要洒脱一点嘛，随心。”李艺说着便把可乐喝完了，于是跑到冰箱那找了找，结果发现已经没有了。
　　刚喝了一口可乐的宋莹莹拿着可乐，支吾道：“要不......”
　　“对，女孩子就应该少喝可乐，我帮你喝了。”李艺接过了宋莹莹的可乐，咕噜咕噜地喝了起来。
　　宋莹莹看着李艺像个大孩子似的，一时间竟然觉得他有些可爱，便轻咳了一声，傲娇道：“要本姑娘当你助理也不是不行，不过我可是不卖身的啊！”
　　“放心吧，你答应，我女朋友也不答应呢。”李艺站了起来，看准了垃圾桶，直接把可乐扔了过去。
　　宋莹莹吓了一跳，“啊？你有女朋友了？”
　　“对啊，它刚刚还骂我干嘛在撩妹，你看，它打我了。”李艺说完便用自己的右手轻轻拍了下自己的脸。
　　宋莹莹反应了两秒，噗嗤一声笑了起来，之前因为和父亲争吵的灰暗心情也忽然暖了起来。

第八章 我有三套房子！！（▄█▀█●再再跪收藏、票！）
　　李艺在第二天约见了自己的经纪人，是一位三十左右的年轻女人，名叫张曼芬，虽然年纪不大，但是也在圈子里摸爬滚打了好几年，渐渐有了些口碑名声。
　　而且性格是属于直爽精干型，李艺和她交谈了一个下午，发现这女人的眼里只有工作。
　　她想名下有出色的影星，李艺则是想在最快的时间出名，两个人的目的也算是不谋而合，所以两个人相处得也算是愉快。
　　和张曼芬谈完后，李艺便离开了餐厅，准备回家。
　　【愿你年少有为不自卑，妻妾成群一大堆，那些美梦......】
　　李艺从兜里拿出了手机，看了眼，当他看到备注是“苏大美女”时，内心再一次痛苦起来。
　　“妈，对了和你说件事，我签约了一家影视公司了。”李艺率先抛开了一个话题，想让苏洛美转移注意力。
　　“别给我扯有的没的，我等会发一张照片给你，那女孩现在就在杭城，是你婶子介绍的，你可给我表现好些，听到没！时间约在今天下午，具体地点我等会发微信给你！”
　　说完，苏洛美就挂了电话。
　　李艺很无奈，人家重生一个个各种开挂，而自己却还要奉着皇太后的命令去相亲。
　　“果然重生的欧气都与我无缘，干脆再死一次，直接重生到撕葱身上好了。”
　　李艺叹了一口气，直到他点开了苏洛美发来的照片。
　　“算了，相亲什么的也无所谓，主要是想多认识一个朋友，也没坏处是吧。”
　　李艺看着照片里长相可人的女生，决定还是要尊重一下相亲对象。
　　回到出租屋，简单收拾了下自己的仪容，在下午的时候便来到了杭城的一家名叫music time的咖啡厅，等待着所谓的相亲对象。
　　没过多久，一位长发自然微卷，脸色带了些红润的高挑女生，配着暗银色的细高跟从门口处往李艺的方向蹬蹬走来。
　　“不好意思，我来迟了。”
　　李艺看着她坐在了自己的面前，心里竟然卧槽了一下。
　　这么好看？
　　照片比真人好看的情况他已经见得多了，这一回却没想到真人更亮眼。
　　“没事，我也刚来没多久。”李艺微微笑了下，示意了下不远处的服务员。
　　“那我们开始正题吧，我，程雅婕，26岁，身高170，西南大法学博士，月入三万，还没有谈过恋爱。”
　　“......”
　　是这样相亲的么？
　　李艺傻了，活了这么多年来，也仅仅是那天重生的时候，他出现在了相亲场合上，但是他没有想到是这样的情况啊！
　　而且对方还是个女博士......还懂法，万一哪天给自己一套完整的刑法怎么办？
　　而且，26岁就博士了？什么神仙操作？
　　“李艺，还有两个月满25岁，身高176，学历嘛，本科，至于收入，不太好说，恋爱方面的话，学生时代谈过一个。”
　　李艺回忆着前世的记忆，把大概的内容说了出来。
　　毫无疑问，李艺的各个条件都被完爆了。
　　程雅婕一听李艺的自我介绍，便拿起了包，准备离开。
　　她觉得眼前这个人就是在浪费自己的时间。
　　可是她觉得这样一走了之似乎有些不太礼貌，便只好忍着性子继续说道：“这样吧，我们还是继续走个流程吧。”
　　“我工资每月有三万，在一些人眼里属于比较高工资的阶层，但是我希望我的另一半不会比我差，学历方面最起码也要硕士，至于身高吧，你可能还差了些，毕竟你也就比我高六厘米。”
　　“最好有房子，车的话，要求不高，宝马X5系左右也就行了。”
　　“我之前听我姨说你的工作是演员？我承认你是有点帅，但并不是帅就能当明星的，多给你一句忠告吧，安安分分工作，少做一些白日梦好一些。”
　　“其实现在社会发展那么快，我实在想不出哪一份工作是一万块以下的，当然了，你要是去追逐梦想也是好事，毕竟人活一辈子，谁还没个不现实的梦想对吧。”
　　程雅婕不知道这么直接的对话会不会伤害到李艺，但她只是提醒他一下认清事实罢了。
　　“我有三套万江区的房子。”李艺突然打断了程雅婕的话。
　　程雅婕刚准备喝一口咖啡，差点因为这句话而把杯子摔了。
　　万江区？
　　三套房子？
　　在杭城里，万江区无疑是市中心高房价的代表，一套一百平米的房子都要三百多万，三套岂不是......
　　程雅婕忽然觉得自己的相亲对象其实挺帅的，要是和这样的男生相处，多了一些浪漫也未尝不可。
　　“所以我们可以试着交往一下。”程雅婕早就习惯了各种场合，所以应变能力很强，能够做到丝毫波澜不惊。
　　李艺忽然觉得这女生还真的是善变，听到自己有三套房子就立马改变了态度，便问道：“可是我太矮了。”
　　“还好，本来我就170了，所以生下来的小孩基因不会差。”程雅婕解释起来。
　　“可是我只有本科学历，不是硕士。”李艺干脆破罐子破摔，继续逗着程雅婕。
　　程雅婕耸了耸肩，“其实我发现有些男生读书读得太多，会容易一根筋，太直男了也不好，生活不会有趣浪漫的。”
　　牛逼！
　　李艺看着淡定自若的程雅婕，觉得果然不是什么人都能读到博士的。
　　他反而觉得程雅婕很真实，“你是怎么在26岁读到博士的？”
　　程雅婕没有想到李艺竟然问自己这个问题。
　　不过这不就证明了他对自己已经感兴趣了么？
　　程雅婕的自身优越感体现出来了，她捋了捋额边上的发丝，微笑道：“读书的时候成绩比较好，我就让我妈给我跳级了，跳了两级。”
　　李艺听了后，若有所思地点了点头，随后看了下手机，觉得时间也差不多了。
　　于是他问起了最后一个问题：“对了，你喜欢吃榴莲么？”
　　程雅婕觉得李艺的思维跳转的也太快了，但是她知道这个问题背后的含义。
　　那就是李艺想要找到和自己的共同点，虽然她不怎么吃榴莲，但是依然表现出肯定道：“喜欢，喜欢吃榴莲。”
　　“香菜呢？”
　　“也喜欢。”
　　李艺站了起来，很遗憾地说着：“不好意思，我不吃榴莲，也不喜欢吃香菜，很可惜，我们不合适了，感谢你下午的陪伴，拜拜了。”
　　李艺离开了一分钟后，程雅婕才反应过来，自己......是被人嫌弃了？

第九章 机会来了！
　　程雅婕气得浑身发抖，自记事以来，她就没有比别人差过，结果现在却被人嫌弃了？看不上自己？！
　　这是一种嘲讽！至于什么喜不喜欢吃榴莲，喜不喜欢吃香菜，都是幌子！
　　要是自己说不喜欢，那他也可以说自己喜欢吃，咱两不合适！
　　这和你和你妈掉进水里，你救谁的问题有什么区别？
　　“算我倒霉，遇到了这样的人！”程雅婕拿起了包包，生气地走出了咖啡厅。
　　另一边的李艺装完X后，溜之大吉，一想到她呆坐在座位上的样子，李艺心里就像是沾了糖似的。
　　不过相亲就是这样，明码标价的“谈生意”，只可惜自己现在连谈价格的资本都没有。
　　“还是得多提升自己的能力，尽量在演戏这条路上混出个样子来，不然老妈又要逼自己相亲了。”
　　李艺回到了出租屋，登录了WeGame游戏服务器......
　　三套房子很了不起么？凭我本事我一年内就能凑到一套房子的首付！
　　三套房子就可以在那看人笑话么？
　　回到家的程雅婕越想越气，最后拿起电话打给了三姨。
　　“喂，雅婕，相亲顺利不？”三姨就等着自己外甥女程雅婕的电话了。
　　程雅婕把肚子里的苦水都吐了出来：“不顺利！三姨，你给我介绍的人为什么不提前给我说一下情况啊！”
　　三姨错愕了下，忙解释道：“哎呦，雅婕，我这不是和李艺他妈是好多年的工友嘛，他妈一直给他张罗相亲，我就顺手牵个羊呗，三姨知道委屈你了，看不上人家也正常，没事，三姨给你介绍下一个。”
　　“？？？”
　　程雅婕无语起来：“三姨，你弄错了，不是我看上去他，是他看不上我好吧！”
　　三姨一听，很是惊讶，且不说自己的外甥女从小到大都是优生的代表，就单凭她那张脸，就足以让许多成功男士拼命追着，合着那小子还看不上自家姑娘？
　　当程雅婕把相亲过程大概复述了一遍后，三姨在电话那头一直大笑着。
　　“三套房？哈哈哈......他家有三套房？他有个屁！他要是有三套房，他妈还费得着让他相亲？那些适龄女生不把他家门槛给踩烂咯！”
　　三姨回答着：“傻丫头，他耍了你！”
　　程雅婕得知原来李艺的家庭状况就是个普通人家时，只能气得咬牙道：“看来是我天真了。”
　　这个小小的玩笑在程雅婕心里埋下了种子，她在想要是下次再碰到那渣男，一定要他好看！
　　“对了，雅婕，我上次和你说的事，你有托人问了么？”三姨把话题转开了。
　　程雅婕想起了那件事，三姨的女儿下个月升高中，考上了市里的一中。
　　所以三姨想在市中心里租一套公寓房，可是学校附近的房子早就被租出去了，三姨只好求助程雅婕了。
　　毕竟在她的眼里，自己的外甥女那是无所不能的存在。
　　这可把程雅婕难倒了，且不说已经到八月底了，学校周围的房子早就租没了，就只凭着她的人脉一时间也很难找到啊！
　　程雅婕只好为难着说道：“三姨，您再给我点时间，我，我帮你看看。”
　　“好，我就知道雅婕有办法，那我先挂了，回头我让李艺他妈说说那家伙。”
　　挂了电话后，程雅婕把手机往沙发上一扔，但是没想到手机却反弹掉在了地上，膜破了。
　　“李艺你这个王八蛋！”
　　程雅婕把今天所有的霉运都归结到李艺身上。
　　“阿嚏！”
　　李艺吸了吸鼻子，吐槽起来：“难不成八月天都能感冒？”
　　他收到了陈导的信息，拍摄地点并不在杭城，所以李艺也订了两张机票，带着宋莹莹往剧组所在的城市飞去。
　　半年未出远门的宋莹莹显然很亢奋，一会儿问着剧本里的剧情，一会儿记录着拍戏时需要注意的事项。
　　抵达剧组后，李艺见到了陈百明导演。
　　陈导拉着李艺，组了一个局，让几位主演演员相互认识一下。
　　李艺在来之前就已经记熟了剧本，他印象中这部《绣春刀》当年获得了很高的评价。
　　主演张振眼神有些忧郁，留了些胡子渣的他看上去有些高冷，但是却举起了酒杯，示意了下李艺：“等会拍戏的时候你就是我三弟了，那我先适应适应，三弟。”
　　李艺立即应道：“哎，二哥！”
　　就这么简短的两句话让一旁的刘诗思偷笑起来：“我怎么感觉有点像八戒认沙僧的感觉。”
　　刘诗思很会热场子，三两句就把大家熟络了。
　　李艺当然知道刘诗思，作为这部戏的女主，她扮演的是教坊司里的官妓。
　　教坊司名义上是官办的礼乐机构，就像现代的艺术歌舞团之类的主要习乐艺。
　　但实际上在当时就是官办怡红院，主要是罚受罪大臣的妻女为妓，男的为乐工。
　　这部戏里，刘诗思表现了出淤泥而不染的贞洁，演活了一个在权术里身不由己的角色。
　　以陈导的名气，主演的几位演员自然很有名，即便是男四号周义围老师名声都要远胜于李艺。
　　虽然吃过了这顿饭，李艺和戏里的各位拉近了关系，但除了二哥张振和刘诗思之外，李艺总感觉其他人的眼神里带了些不屑。
　　“可能还是自己不够名气吧，毕竟是个新仔。”李艺无奈地笑了下。
　　这个社会，就是出了名的现实，有名有钱，大把人会对你刮目相看。
　　拍摄的第一天，李艺就只是拍了一个露脸的片段，但是因为本身他底子就好，所以在剧组里一下子也被讨论起来。
　　宋莹莹则是忙前忙后，第一次当助理的她尽职尽责。
　　一会儿问着李艺要不要喝水，一会儿问着他需不需要吃水果。
　　李艺被宋莹莹的负责弄得哭笑不得：“莹莹，我又不是小孩子，有什么需要我会说的了。”
　　“俗话说，在其位谋其政，任其职尽其责嘛。”宋莹莹理直气壮起来，“我要心安理得的拿应得的工资！”
　　“行吧，辛苦你了。”李艺递给了宋莹莹一瓶矿泉水。
　　这时，幕后人员拿着大喇叭喊道：“第一百一十二场，第一幕！各组人员准备！”
　　“机会来了！”这幕剧情李艺等了很久，终于轮到自己发挥了！

第十章 炸裂的演技
　　【各部门注意，准备开始！】
　　这一幕戏是锦衣卫奉命捉拿以魏忠贤为首的阉党残余，首要的目标就是许显纯！
　　据可靠的情报，许显纯就藏在了刑部尚书钟大人的府中。
　　李艺身穿着飞鱼服，腰间别着绣春刀，率着锦衣卫们冲进了陈府。
　　此时的钟贤和其弟钟嘉鸣正在密谋，钟贤对着钟嘉鸣说道：“等到了寅时，你就带许显纯去西直门！把信交给曹大人！你们跟着水车出城，记住了么？！”
　　钟嘉鸣怔怔点头，神情凝重，“记住了。”
　　这时，钟夫人和女儿打开了门，衣衫不整地走了进来。
　　钟贤和钟嘉鸣被她们的开门声给吓到了。
　　钟贤责怪道：“这是做什么？在嘉鸣面前这幅打扮！”
　　钟夫人含着泪水，使劲摇头，示意让他们不要说话。
　　女儿更是抽泣着，浑身都在发抖。
　　钟嘉鸣不明白钟夫人的意思，问道：“嫂子......怎么了这是。”
　　话音刚落，钟嘉鸣便看到在钟夫人和侄女的身后站着一个人。
　　李艺手里抱着绣春刀，缓缓走了进来，他拿出了牌子，两眼直接盯着钟贤和钟嘉鸣说道：“钟大人，在下北镇抚司，靳一川！”
　　钟贤一惊，见到那身飞鱼服，立刻把手里的密函放在了身后。
　　这个小动作没有逃过李艺的眼睛，他那眼神就像是天空中的雄鹰一般，搜寻着猎物，伺机而动。
　　导演在显示器里看到李艺的状态很好，连忙用耳麦和一号位机子说道：“一号位，赶紧给我拉近景！”
　　李艺冷笑了下，两眼环顾了下周围，对着钟贤说道：“大人不必惊慌。”
　　“我哪有惊慌！”钟贤立即插话着：“靳大人，纵然你是锦衣卫，但是公然闯我宅邸，也该有个说法。”
　　李艺摇摇头，把玩着手里的绣春刀，“我为何在此，大人应该心里清楚。”
　　钟嘉鸣本来就神色慌张，当他听到李艺这句话后，更是不知所措。
　　钟嘉鸣见坐不住了，直接把笔架对着李艺直接横扫了过去。
　　李艺轻轻一摆，把笔架挡住了。
　　导演见到在场的人个个状态都在线，本来应该暂停的戏幕却选择继续让他们演下去。
　　同时他喊着耳麦：“二号机，拉远景，等一下李艺会冲过去！”
　　钟嘉鸣拿起了木凳上的花瓷瓶，朝着李艺扔了过去。
　　李艺直接一个箭步，摄像机一个特写面对自己，好戏上场，瞬间发动恶贯满盈的演技。
　　情绪从如同火山爆发，双眼无情，仿佛地狱召唤出来的黑白无常，任凭生人在自己面前逃窜，都逃不出自己的手掌心。
　　李艺把那花瓷瓶直接打碎，恶狠狠地看着钟嘉鸣。
　　钟嘉鸣仿佛看到一双恶鬼般眼睛盯着自己，一股寒气从脚底板瞬间窜到脑门，他害怕得想要逃跑。
　　陈导死死看着显示器，当他看到李艺那眼神的时候，同样是打了个哆嗦，心想这他妈的是个什么人，怎么演的让人瘆得慌。
　　李艺抓住了钟嘉鸣，但是钟嘉鸣却没有因此束手就擒，可是正当他想要反击，见到李艺模样后却一下子忘记动作了。
　　“咔！咔咔！！”陈导直接气得暴走，他走前了几步，大骂着钟嘉鸣的扮演者：“你在搞什么？他么在那傻站着？剧本你到底看了没？”
　　钟嘉鸣的扮演者是一个新人，是通过制片人加塞进来的，他咽了一口唾沫，连连道歉着：“对不起，对不起，导演，李哥，我，我一时太紧张了，所以我忘记动作和词了。”
　　李艺这时已经恢复了神态，他擦了擦汗，露出了笑容，和蔼地说道：“没事，刚刚我们的对手戏演得很好啊，我都要向你学习呢。”
　　“李哥，你别开我玩笑了，你刚刚差点把我吓得......”钟嘉鸣足足喝了两瓶水才缓过劲来。
　　陈导狠狠瞪了眼钟嘉鸣，随后走到了李艺面前，拍了下李艺的肩膀：“不错，刚刚那段也算是发挥出了水准。”
　　“嘿嘿，要是拍不好，岂不是浪费陈导的栽培了？”李艺咧嘴笑了起来。
　　“你这小子，要是学拍戏有拍马屁那么勤快，那就好了。”虽然陈百明导演故作严肃地说着，但是心里却乐呵着。
　　最起码他当初并没有看错，这小子的确有点能力。
　　这一幕下来，在场的人都不是瞎子，就凭着这演技，就足以惊艳所有人了。
　　之前与李艺还保持一些距离感的几位主演，当他们看到李艺那一瞬间眼神和气势后，也纷纷给予了赞叹。
　　就这样，李艺经过了三天的磨合戏，总算是在剧组里站稳了脚跟。
　　原本宋莹莹还对李艺的演技表示着担忧，但是这三天下来，她发现李艺除了一些日常的片段比较普通外，打斗以及凶狠的面部表情都要远出色于其他人。
　　而在拍摄过程中，李艺还登上了59同城网，他想要把之前公司给自己的那套公寓租出去。
　　本来他认为这一次拍摄完毕后，回到杭城，他就准备和宋莹莹一块搬去那商品房住。
　　但是宋莹莹一想到还有将近两个月的租金在房东那，一时间舍不得，便提议先让李艺把房子租出去，等以后再做打算。
　　李艺不得不承认，在某些时刻，女生的精打细算要远远超于男生。
　　所以他公寓里的基本信息都放在了网上，当一个佛系租房的房东大佬。
　　而另一边的程雅婕则是不停地刷着同城网，这些天三姨已经有意无意催促了自己好几次，如果再找不到学区公寓房，那么她在亲戚家的地位就要大打折扣了。
　　就在她心灰意冷的时候，一条新的租房信息立刻吸引了她的注意。
　　“90平米，两房一厅，位于万江区......”程雅婕越看越激动，这不就是自己要找的房子么！
　　最关键的是，这样的房子只要五千一个月！
　　天啊，程雅婕觉得自己不会是在做梦吧？
　　就算是50平米的公寓房都要四千多了，而这个房子竟然才五千？！
　　话不多说，程雅婕担心被人捷足先登，她立马联系了房东。
　　正在敷面膜的李艺听到手机的响声，他拿起来看了眼，有些惊讶。
　　这才摆上网不到十分钟，就有人问房子了？
　　【你好！请问你这房子租么？】
　　李艺看到这问题，瞬间不想聊了，这不是废话么？不租我摆上网干嘛？显摆么？
　　但是他还是忍着性子回着：【嗯，有意？】
　　程雅婕看到这回复，内心激动不已，连忙打字着：【是的！请问我什么时候可以去看房呢？】
　　【不急，我不在杭城，还要半个月，到时候我联系你。】
　　程雅婕一看，傻眼了，你倒是不急，可我急啊！
　　但是任凭程雅婕怎么留言，对方就是不回复。
　　此时的李艺一边拿着洗澡球搓着，一边哼着：“是谁的心啊！孤单的留下，她......”

第十一章 又扣了我三块钱！
　　接下来的半个月里，李艺根据剧本的安排演完了整部戏。
　　虽然他的一些日常镜头并不出众，但是因为整部戏都是紧张、刺激的氛围下进行，所以他的狠技弥补了自身其他方面的不足。
　　总体来说，作为一个初出茅庐的新人，陈百明导演已经对李艺的表现很满意了。
　　还有一次因为李艺不熟悉威压的力度，从上面摔下来的时候，扭到了脚，更是让陈百明可揪心了，生怕这家伙摔伤了。
　　因为主演们的戏份都很给力，导致本来准备一个半月的拍摄时间，足足缩短了将近半个月。
　　终于，电影杀青了。
　　在杀青宴上，陈百明很高兴，他在主演桌上站了起来，看着餐厅里十几桌的演员、工作人员们，举起了酒杯，重重地道谢着：“同志们！大家辛苦了！”
　　“不辛苦！”所有人也都举起了酒杯，把所有想要说的话都放在了酒里。
　　在相互敬酒的环节里，虽然大家都把目光聚焦到了张振和刘诗思的身上，纷纷示好，但是也有许多的朋友给李艺碰杯。
　　这些天以来，他的努力大家是有目共睹的，所以与其去讨好已经成名的大咖，还不如相中一支潜力股，打好关系。
　　罗潇潇就是其中一个。
　　她就发现陈百明导演对李艺似乎情有独钟，所以她便动起了心思。
　　她在戏里也就是扮演了一个官妓的配角，这样的戏份她是不会满足，也不可能满足的。
　　但是在这样的环境下，如果想要出人头地，那么除了找好靠山之外，还要找一个能够保护自己的男人。
　　很显然，李艺就符合这样的特点。
　　第一他还没出名，需要有人关心。
　　第二他背后有陈百明导演，加上他本身的底子和演技，红只是时间的问题。
　　女人活到二十多岁，找对一个男人无异于是第二次投胎，所以陈潇潇千挑万选，选择了李艺下手。
　　她脸色微红的来到了李艺旁边，此时的李艺正和其他人喝着酒。
　　陈潇潇见好几个工作人员都在灌着他，便假装生气道：“你们怎么一个个都欺负人家李艺哥哥啊？”
　　灯光师刘涛一见陈潇潇过来了，起哄着：“呦，潇潇妹，你和艺哥才相处几天啊，怎么就帮着艺哥说话了呀，是不是......”
　　刘涛两手大拇指对着扣了扣，示意两人是不是好上了。
　　陈潇潇脸上假装害羞，“涛哥瞎说什么呢，真是的......”
　　但是心里早已经欢喜的不行，真是天助我也！
　　她举起了酒杯，看着李艺，真情流露地说着：“艺哥，这些天多亏了你的照顾，我先干了！”
　　李艺看着豪爽的陈潇潇一下子空杯了，心里有些疑惑。
　　因为他在印象里，觉得自己和陈潇潇并没有什么过往啊？怎么就多亏了照顾了呢？
　　不过他也没多想，只当做是饭桌上的客套话。
　　所以他也拿起了酒杯，虽然他实在是不能喝了，准备一饮而尽。
　　宋莹莹却接过了李艺的酒杯，吐槽道：“你不是不能喝酒么？你忘了你上次喝酒在洗手间吐了半天啊？”
　　说完，宋莹莹便微笑看着陈潇潇：“潇潇姐，我老板上一次喝完酒害我收拾了半天，所以这一次绝对不能重蹈覆辙了，不然会累死我，所以这杯我来敬姐姐！”
　　宋莹莹直接仰头空杯。
　　“好！”灯光师刘涛等人觉得宋莹莹虽然看起来小小柔弱女子，但是却胆量不小，一下子把气氛点燃到了高潮。
　　陈潇潇虽然脸上继续挂着笑容，但是心里却骂了宋莹莹十几遍。
　　他要是醉了，我来照顾不行？
　　你一个小助理在这里逞什么威风？！
　　没有办法，陈潇潇只好借着去敬导演为借口，离开了李艺身旁。
　　李艺很是意外。
　　平时滴酒不沾的宋莹莹今天这是怎么了？
　　竟然给自己挡酒，之前那么多人敬酒的时候干嘛去了？
　　只是李艺也没有多想，秉着少喝一杯是一杯的想法，他实在是不想再吐了。
　　杀青宴吃到最后，陈百明走到了李艺面前，两人碰了碰杯子。
　　“李艺，你虽然在狠戏上有不错的表现，但是吧，其他的演技方面还要加强，知道么？”陈百明是真心把李艺当做学生，给他传授着经验。
　　李艺当然知道自己目前演技上还存在着许多的不足，所以忙说道：“是的，回去后我一定谨听教诲，不会忘记陈导的提醒！要是忘记了，就打电话给陈导，约出来吃饭！”
　　陈百明喜欢李艺这张嘴，和别人的拍马屁不同，这小子是真的落到实处。
　　之前自己曾经提及肩膀酸痛，结果李艺网上订购了一款肩部按摩器给他。
　　虽然价格不贵，但是这份心意却让陈百明暖心了很久。
　　“你小子嘴就是油，好了，回去休息一下，要是有戏的话，我找你！争取下次你演个男二号。”陈百明也不整虚的，直接放话下一次的戏份给李艺一个男二号。
　　“谢谢陈导了。”李艺脸上笑嘻嘻，心里更是笑嘻嘻起来。
　　第二天，剧组就算解散了。
　　因为李艺昨天喝了不少，所以昨晚回到酒店后，直接摊睡在床上。
　　李艺本来以为宋莹莹会帮自己收拾一下行李，结果今早醒来却发现这家伙竟然也醉得不省人事。
　　他仔细想了想，才意识到这小妮子昨晚给自己挡了不少的酒。
　　看着她在隔壁床熟睡的样子，李艺先是看了下自己的裤子，在确保没脱之后，才理直气壮地站了起来，收拾东西。
　　三年血赚的事情他可不敢干。
　　回到杭城之后，李艺先是去公司报了到，何经理早就听说了那边拍戏的事，加上陈导对李艺赞许有加，所以李艺一回来，便立马将他叫到了办公室。
　　“小艺，陈导对你很满意啊！就在刚才，他还打电话说要预约你下一次的电影档期时间呢！说男一号可能安排不到，但是男二号绝对有。”
　　何孚存见李艺这些天为了拍戏，肤色都变得有些黝黑了。
　　但是正因为如此，更显得有男子汉魅力了。
　　李艺不好意思地笑了笑，“这还得多亏了何经理给我这个机会，不然我也没有这样的机会和陈导合作，我经常和我的助理说，您和陈导就是我的伯乐。”
　　本来何孚存只是夸赞一下，结果没想到自己在李艺的心里竟然有这么重要的地位，心里一下乐了起来，连连甩手道：“哎哎，我这哪是什么伯乐啊！要我说，还是你自己争气啊！”
　　“对了，那个片酬的钱已经按照合同规定，打到你卡上了，你看看。”
　　李艺有些惊讶，拿出了手机，点开了手机短信。
　　（您尾号3484储蓄卡的短信提醒业务续费成功，【招商银行】）
　　【您的银行卡尾号3483，12月4日11:23分入账RMB33000元，RMB余额32997.00元（短信费用3元/每月）】
　　“靠，竟然扣了我三块钱短信费！”
　　何孚存：......

第十二章 你叫不叫？
　　因为李艺是新人，所以一时间何孚存也没有合适的剧本给他。
　　不过李艺觉得自己现在还需要磨练一下自己的演技，便主动提出想要休息一些日子。
　　何孚存见李艺这些天也确实辛苦了，便欣然答应了。
　　走出公司的李艺，觉得心情很不错，便干脆去了一趟商场，买回了一堆好吃。
　　“脆脆鲨、星球杯、棉花糖......”李艺回到了出租屋后，把今天购买的零食全部都捣鼓了出来。
　　宋莹莹正在看着电视，这一次跟组拍摄，她作为李艺的助理也算是累坏了，所以现在的她直接来了个葛优躺，丝毫没有淑女的端庄。
　　“你买这么多零食干嘛？”宋莹莹的目光立刻看向了李艺。
　　“买来当然吃啊！”李艺拆开了一包脆脆鲨，吃了起来。
　　宋莹莹也没和李艺客气，也直接开了一包。
　　在吃的时候，宋莹莹问起了李艺：“对了，你那趟公寓租出去了没。”
　　李艺这才想起来，之前因为拍戏，结果把租房子的事情给耽搁了。
　　于是他打开了软件，登录了进去。
　　一打开私信，他足足看到了近百条消息。
　　有大部分的都是来自一位叫“洁白雅端”的陌生人。
　　对于这个租客，李艺很有印象，她当初的一句【你好！请问你这房子租么？】让他记忆深刻。
　　【您能快点回来么？】
　　【我想快点租，租金方面提高一些都行的！】
　　【拜托了，看到了回复一下好么！】
　　李艺看着几十条的私信，顿时觉得这个租客还真的有点意思，这种不达目的誓不罢休的性格他喜欢。
　　李艺：【约个时间，带你去看房。】
　　一脸郁闷的程雅婕此时接受着父母辈的唠叨。
　　“你三姨只是托你办点忙嘛，你怎么拖了半个多月啦，晓晴还有几天就要开学了，你就再找找？”程雅婕的父母也是受三姨的所托，拜托着程雅婕。
　　程雅婕也想找到房子给三姨，可是，要去哪儿找啊！
　　唯一找到合适价格又满意的公寓房，结果这神经房东神龙见首不见尾的！
　　真的是烦！
　　就在她怀疑人生的时候，老天爷又给了她希望！
　　那个神龙房东竟然回复自己了！
　　当她看到【约个时间，带你去看房。】时，终于觉得自己的好运要来了。
　　程雅婕：【今天下午可以么？】
　　“叮咚！”
　　李艺看了眼时间，今天下午？
　　本来今天下午说好了带宋莹莹这丫头去看场电影，所以他准备让租客换个时间。
　　恰好宋莹莹看到了李艺的手机，便说道：“没事，就今天下午吧，赶紧把房子租出去，电影明天看也行。”
　　“那行吧。”李艺回复了一个OK的表情，并且把公寓房的具体位置也一并发给了他。
　　宋莹莹看着正在忙碌的李艺，忽然觉得此刻竟然有些温馨，就像是一家子一样。
　　但是她也担心着万一李艺真的红了后，会不会还会自己那么好。
　　吃过午饭后，李艺按照约定的时间来到了自己公寓的小区。
　　他走进了大门，看到前面有位身材标致、高挑的女生正在来回踱步着。
　　假装走过去，让我看看颜值如何。
　　这样的做法是无数男生都会用的一个招数，当然，李艺也不例外，毕竟他也有好奇心。
　　可是当那位美女回头一看时，李艺惊呆了。
　　“你怎么在这儿！”
　　虽然隔了半月，但是程雅婕见到李艺还是能够立即认了出来。
　　李艺也有些惊讶，不过他耸了耸肩，淡定道：“你管我？”
　　“你跟踪我？！”程雅婕实在想不出任何的理由，李艺会出现这个高档的小区里。
　　李艺一阵无语：“姐姐，你能不能不要自恋啊，我是吃饱了撑的？跟踪你干什么？垂涎你的美色？”
　　程雅婕被李艺机关枪式的怼语气得不行，她直接问道：“那你在这里干什么？”
　　李艺拿出了公寓房的钥匙，“我是这儿小区房子的主人啊！今天要租房子，不好意思，大美女，今天没工夫和你耍嘴皮子，两点半约了租客，拜拜~”
　　李艺说完便准备往C栋楼盘走去。
　　明明一套房都没有，竟然还能装到现在，程雅婕觉得这样的叼丝究竟是怎么活到现在的。
　　等下！
　　C栋！
　　下午两点半！
　　程雅婕再联想到之前那个神龙房东的操作，恐怕也只有这个变态狂才能做得出来了。
　　李艺来到了C栋楼盘，拿起了手机，打给了租客电话：“喂，你在哪，我到C栋了。”
　　而身后的程雅婕听着电话那头的声音，看着来回转悠的李艺，心想，为什么能够这么巧啊！
　　“我到了。”程雅婕深呼吸了一口气。
　　在大是大非面前，她必须要把私人情感放下，把房子租到才是关键，
　　李艺一听这声音，觉得有些熟悉，回头看了眼正在拿着手机听电话的程雅婕，一下子明白了。
　　“呦，咱们还真的是冤家路窄啊！想不到是你租~~~我的房子呀~~”李艺挂了电话，朝着程雅婕走了过去。
　　程雅婕听着他的冷嘲热讽，虽然很想直接朝着他的裆部踢去，但是最后还是面带微笑说道：“李先生，这套房子真的是您的么？”
　　“不然呢？难道这钥匙是假的？”李艺用手指晃动着钥匙扣。
　　虽然不知道他是否真的有房子，但是有房子出租这事准没错，所以程雅婕继续微笑着：“那么，你能租给我么？”
　　李艺轻咳了两声，压抑住自己想要偷笑的心情，一副正经的看着程雅婕，最后说道：“不行！”
　　“为什么？！”程雅婕反问道。
　　“因为......”李艺叹了一口气，“我突然发现我不是那么缺钱，不想租了。”
　　“你！！”程雅婕气得深呼吸了几口。
　　李艺注意到她的胸脯随着呼吸的速率在不停地扩......
　　咳咳，李艺承认，他偏题了。
　　“你要怎么样才肯租？！我可以加钱！”程雅婕妥协道。
　　“除非......”李艺忽然想到了一个恶作剧，“你可爱一点，叫一声‘艺哥哥，租给我嘛’，我就考虑一下。”
　　程雅婕觉得简直无法和这流氓商讨：“你能不能不要这么无聊，这么幼稚！”
　　“不好意思，男生的快乐就是这么简单，你叫不叫？”李艺继续转动着钥匙扣。

第十三章 你属狗的啊？！
　　“神经病！”程雅婕说完便直接朝着大门走去。
　　李艺看着她气呼呼地离开，继续站在原地，数道：“1、2、3、4......”
　　程雅婕在出大门之前，又停了下来，她停顿了两秒后，又再一次回到了李艺面前。
　　“十五秒！”李艺开口道。
　　“什么十五秒？”程雅婕冷眼说着。
　　李艺假装叹了一口气：“我本来猜你会在二十秒内回来，结果你只花了十五秒又回到了我的身边，看来我的魅力还是太大了。”
　　程雅婕发誓，如果此刻杀人不犯法的话，她一定会把这个混蛋剁着肉酱，然后再配着老干妈，使劲搅和，辣死这个渣男！
　　但是现实不予许她这么做，程雅婕近乎哀求的语气说道：“你就租给我吧。”
　　说实话，李艺完全没有想到堂堂的女博士竟然还会有着撒娇的眼睛，如果没有前面这些事的话，他一定会免费租给她。
　　但是现在，没门！
　　李艺继续说着自己的要求：“要么学狗叫，要么叫艺哥哥。”
　　“我要是学狗叫，再叫你哥，你不是也成了狗么？”程雅婕用自己博士生的思维，打算劝李艺回头是岸。
　　没想到李艺直接笑道：“没关系，我乐意，千金难买爷乐意，叫不叫？”
　　“你！！”程雅婕心里暗骂着几十遍王八蛋，把平生所能用的污秽语都用上了。
　　程雅婕恶狠狠地盯着李艺说道：“艺哥哥，租给我。”
　　“满意了没？”程雅婕的眼眶里快要迸发出愤怒的泪水了。
　　李艺摇摇头，“不满意，你这个‘艺哥哥租给我’，没有加那个嘛字，而且没有用那种乞求的嗲嗲声，不合格，重来。”
　　“李艺，你不要欺人太甚！”程雅婕咬牙切齿着。
　　“咋了？你还能咬我咋的？”李艺见她越生气，自己越开心。
　　程雅婕擦了擦眼角的泪水，最后说道：“艺哥哥，租给我嘛~”
　　见也玩得差不多了，也该适合而止了，于是李艺便把钥匙递给了程雅婕：“行了，别谢我，真的，别以身相许。”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　李艺大吼着：“你真的属狗的啊！！”
　　只见程雅婕抓住了他的手臂，直接上牙咬了起来！
　　不远处看戏的两老头乐呵起来：“咬得好！好！”
　　程雅婕足足咬了五秒，就想把他的胳膊给折下来。
　　最后她嫌脏，甩开了李艺的手臂。
　　李艺看着整整两排牙的伤痕，“你属狗的啊？堂堂博士生竟然乱咬人？”
　　程雅婕把刚刚的气愤全都发泄了，所以现在心情也算平复了，她恢复了常态道：“那么，李先生，我们签一下合同吧。”
　　“......”
　　李艺拖着一只半残的手臂回到了出租屋，看着全是牙印淤青的痕迹，深深叹了一口气。
　　“早知道就让她扮猪叫，不要让她叫哥哥，让她叫爸爸！！！”
　　不过李艺的心情很快就被转移了。
　　因为他见到了桌上那本《影帝是如何炼成的》，他才想起自己完成了第三页的任务了。
　　于是他立马打开了那本书，想要看看第四页是否也字出现。
　　果然第四页出现了字体。
　　内容：【恭喜成功参演一部电影，狠斗演技+5，台词掌握+3......
　　奖励：获得喜剧专精演技的资格，如需解锁下一页，则必须参演戏里男三号以上戏份！
　　演技获得条件：一个月内每天必须笑满半小时！
　　演技介绍：当演员为谐星的角色时，将会启动喜剧专精演技，充分演绎谐星的神情、动作！】
　　李艺不禁卧槽起来，合着自己卖力演了大半个月，这狠斗演技才加了5点？
　　这台词掌握才加3点？
　　李艺突然很嫌弃这本书，人家的系统、外挂都是成千上百的累加，神豪文什么的还每天必须要花光多少万才能完成任务。
　　合着你倒好，小气的要死。
　　就在他准备关上书本的时候，他却意外的看到书本的内容发生了变化。
　　他看到【演技获得条件：每天必须笑满半小时！】变成了【演技获得条件：每天必须笑满一个小时！】
　　你还能听得懂我说你坏话？
　　李艺怕了，只好双手合十，把书本供奉起来，囔囔道：“哥，我错了，我错了，你改回半小时好么，我错了。”
　　他翻开看了看，在看到还是一小时后，直接躺在床上怀疑人生......
　　“洛美，你家儿子发大财了呀？”程雅婕的三姨何梅问道。
　　苏洛美“啊”了一声，“什么发大财了啊？”
　　何梅试探道：“有三套房还不是发大财了啊，我听我外甥女说，你儿子还看不上我家姑娘呢。”
　　苏洛美惊讶了，这小子吃了豹子胆了？还看不上人家？
　　“什么三套房，他哪来的啊？”苏洛美也是一头懵。
　　何梅解释起来：“我家外甥女说，租给我的那一套房子就是你家儿子的啊！哎呦，我们都几十年工友了，你怎么这点秘密都不告诉我啊！”
　　程雅婕回去后，把今天的事情大致地说给了何梅听。
　　当然，扮狗叫，叫哥哥这些事她选择性忽略掉。
　　苏洛美被何梅弄得云里雾里，她当着何梅的面，打电话给了李艺。
　　“喂，儿子，我问你，三套房是怎么回事？还有你把你的什么房子租给了何梅阿姨是么？”
　　李艺想着如果实话实说自己的那套房子是公司奖励的话，那么老妈一定又会在众多媒人面前提及这套房子的了。
　　他已经预想到未来会有一大堆相亲的场合了！
　　所以他干脆说道：“那房子不是我的，是......是我一个朋友的，我帮着他出租的。”
　　没有什么事是不能用我的朋友代劳的，如果有，那就再加多一个朋友。
　　“原来是这样啊，我就说嘛，就你这个德行，还能有房子。”苏洛美听到自己儿子还是和之前一样一无是处，心里也算踏实了。
　　“我和你说啊！你要和雅婕好好相处知不知道啊！你何梅阿姨可是费了好大的劲，才撮合你们的，没事多请人家吃饭知道么？”
　　听到这些皇太后式命令，李艺全部都应了起来：“好好好，知道了。”
　　挂了电话，李艺继续睡觉。
　　知道这件事并不代表他会去做，傻子才去请她吃饭呢。

第十四章 你还想怎么样？！
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈......”
　　宋莹莹一边啃着甘蔗，一边看着李艺对着镜子在哈哈大笑，仿佛像看个傻子似的。
　　这些天早上，一到八点，李艺就起床开始练习自己的表情演技。
　　但是这个练习却引来了楼上楼下的抗议。
　　宋莹莹叹了一口气，和李艺说道：“我说艺老板，你知不知道昨天我又被隔壁屋的张婶吐槽了，说你为什么每天早上起来都要在那笑，是不是失心疯了，要不要打青山医院电话。”
　　李艺用手揉了揉自己的嘴角，漱了漱口，吐出来说道：“他们不懂，我这是在练演技好么。”
　　“有你这样练的么？”宋莹莹忍不住皱起了眉头。
　　“对了，你可别忘了今天要交水电费，还有！”宋莹莹义正言辞道：“本姑娘的工资也得给了。”
　　李艺挑了下眉，用毛巾擦了擦嘴，“这么快，已经一个月了么？”
　　说完，他拿出了手机，用支付宝转了一笔工资给宋莹莹，随后说道：“你看看收到没？”
　　宋莹莹很是兴奋，毕竟也算是她这半年来，头一回拿工资，她看了看手机上的支付宝，有些惊讶：“怎么......”
　　“怎么多了是不是？”李艺走出了卫生间，来到了客厅。
　　“我这个老板呢，从来不会亏待员工，我见宋员工这一个月干得不错，所以加多了五百，怎么？不要？”李艺坐在了沙发上，本来想要吃一个苹果，但是一想到自己的嘴都快要笑软了，就不想再嚼了。
　　宋莹莹立马把手机放进了口袋：“怎么不要，你给再多我都要。”
　　“对了，经纪人芬姐说，陈导又找你约戏了，具体安排在后天，怎么样？”宋莹莹自从接手了李艺的生活日常，把他的每天的行程都安排妥当了。
　　其实，作为三流演员，也没有什么行程。
　　“OK，不知道这一回是什么电影呢。”李艺有些期待。
　　【愿你年少有为不自卑，妻妾成群一大堆，那些美梦......】
　　宋莹莹忍不住吐槽起来：“你什么时候变得这么闷骚了，还弄这样的铃声。”
　　“那是你以前没走进我的心，更骚的操作都有呢。”李艺拿出了手机，看了两眼。
　　以前的李艺或许还会在宋莹莹面前保持绅士的完美角色，但是现在的李艺只是把她当成朋友罢了，所以没有必要在她面前端着架子，尽情释放自己就完事了。
　　“苏大美女？”
　　李艺知道，苏洛美同志准是又要什么指示要传达了。
　　“喂，妈，又怎么了。”李艺没精打采着。
　　“什么叫又怎么了？我打电话给你，你不耐烦是么？”苏洛美立即呛了起来。
　　李艺见老妈似乎今天心情不太好，不想撞在枪口上，立马笑嘻嘻说道：“那怎么能呢，就算是对谁不耐烦，也不敢对我亲爱的老妈不耐烦嘛。”
　　“少贫嘴，我问你，你请了雅婕吃饭没？”苏洛美直接问道。
　　李艺就知道老妈准为这件事而来。
　　所以他痛苦地解释道：“妈，不是我不想请啊，是......是那个程雅婕不肯赴约啊，她嫌弃我。”
　　“你放屁！”苏洛美恨铁不成钢着：“我去问了何梅，她说雅婕根本就没有收到你的邀请，她一直等着！”
　　啊？？？
　　李艺傻了。
　　这是什么剧情啊？
　　李艺狐疑道：“你确定？她在等着我请她吃饭？”
　　“你赶紧的，今天去约人家，要是今天约不到人家吃饭，你这辈子都别回来吃饭了！”说完，苏洛美又再一次挂了电话。
　　李艺生无可恋地躺在了沙发上，最后他拿起了手机，发了信息：吃个饭。
　　......
　　程雅婕今天因为睡过头了，导致连早餐都没有吃就到了公司。
　　她目前是腾里巴巴集团杭城市分部项目经理，主要是负责公司的法务以及对外接待宣传。
　　因为气质端庄，知识层面扎实，所以老总也经常安排她与各个媒体交涉。
　　“雅婕，这份合约没什么问题了，谢谢了。”分部老总龙成递了一份文件给程雅婕。
　　程雅婕应了一声：“好的，那我这就去落实。”
　　从老总的办公室走出来，程雅婕刚刚那面带微笑的表情一下子又冷艳起来。
　　在公司里，她是生人勿进的代表。
　　高学历、高气质、高颜值的女性在任何的职场里都会人冠以女强人的称号。
　　所以程雅婕毫不例外，她召开了市场部会议，把文件放在了桌上，和大家说道：“老总已经通过了这份文件，这就分配了我们一个任务，那就是要在一周内布置好东凌广场的活动分布，小娟，你带着团队去安排。”
　　那名叫小娟的女生先是“啊”了一声，随后愁眉苦脸起来：“程经理，我......一周会不会太少了。”
　　“好，那就五天，可以么？”程雅婕反问道。
　　“一周，一周可以了。”小娟本来还想协商一下，现在看来是完全没有希望了，所以与其五天完成还不如一开始的一周呢。
　　很快，会议结束了。
　　出了会议室后，程雅婕便进了洗手间，正当她关门之后，她便听到了好几个脚步声。
　　“她有病吧？这么赶的时间怎么完成啊？”
　　“就是啊！唉，谁叫我们被安排她的手下呢，认命吧。”
　　“这么凶，就算那么好看又有谁喜欢呢。”
　　“你可别说，说不定她表面正经，背地里就是个风骚怪呢，就喜欢被人调教那种。”
　　“哈哈哈哈......你好坏。”
　　在卫生间里的程雅婕默默念了好几遍《莫生气》，最后等她们的脚步走远了后，她才走出了隔间。
　　如果不是为了尽快赚钱，用最短的时间买到房子，把在老家的父母接来杭城，她难道不想当一个随遇而安，吃喝玩乐的爱美女生？
　　她回到了自己的办公室，现在很想哭，眼眶湿润着。
　　“叮咚！”
　　微信消息来了。
　　“乌龟王八蛋”发来了一条信息：吃个饭。
　　这个备注名是程雅婕那天咬了李艺后给他起的。
　　【你还想怎么样？还想看我笑话么？！】
　　【你还是不是人了？！我怎么你了？我不就是说你条件差而已？你至于这么针对我么？】
　　程雅婕把今天受到的委屈全部发泄在了这些话中。
　　在另一边的李艺看得一脸懵，我不就是问你出来吃个饭么？......

第十五章 陪我七天（▄█▀█●我要......）
　　【没开玩笑，我妈给的命令，我要完成，吃完大家各回各家，各找各妈，然后你就和何梅阿姨说和我不合适就行了。】
　　李艺虽然不知道程雅婕究竟干嘛了，但是想到可能女生比较爱记仇，还记着前些天那次学狗叫的事情。
　　所以李艺大人有大量，也就不和她计较了，一般来说，颜值越高，越大度。
　　程雅婕吸了吸鼻子，看着李艺发来的信息，一下子想到了个法子。
　　程雅婕：饭可以吃，但我不会说不合适。
　　李艺：咋？你还撵上我了？我告诉你，咱两不可能，就你这暴脾气，我娶回家就是受罪我和你说。
　　程雅婕本来就被外头的同事吐槽自己的性格，结果现在又有人再提这件事，所幸她破罐子破摔:【你要是从今天开始，连续一周送我上下班，我就考虑一下，而且还要抽一天上我公司假装我男友。】
　　看到这段回复，李艺搞不清楚程雅婕葫芦里卖的是什么药，他问道：我想知道原因。
　　程雅婕随口拿了一个借口：有人要追我，我不喜欢，用你当挡箭牌。
　　李艺觉得这样的事情也不算难事，便答应了。
　　【对了，每天接送上下班的话，我要收费，一天就算一百吧，不多吧？】
　　程雅婕不忍破口大骂：【你还是人么？】
　　没有办法，程雅婕只好答应了李艺的要求。
　　为了照顾程雅婕的面子，李艺要在一天之内找到不低于十五万以上的车，不然不会上车。
　　李艺想到了自己的大学死党，邱海峰。
　　这家伙自从毕业后，就在车贷公司里工作，一些名牌的车子应有尽有。
　　于是他联系了邱海峰。
　　“喂，疯子。”李艺自认识邱海峰开始，就一直叫他疯子这个绰号，即使毕业了也没有改过来。
　　“咋，想爸爸了？”邱海峰此时正叼着烟，蹲着厕坑里。
　　李艺嘿嘿笑了下，“找你有事。”
　　“我知道，不然你绝对不会打电话，你这逼舍不得那点电话费。”
　　“......”
　　“我要一辆车，开一个星期左右，你那儿有没有。”李艺没有墨迹，直接说了出来。
　　邱海峰的肛门括约肌一紧，把长翔夹断了后，冷哼了一声：“我就知道你这小子有事，行，明天拿车。”
　　“对了，要十五万价格以上，不然嫌丢人。”李艺进一步解释起来。
　　“行啊，你这小子竟然学会开豪车泡妞了，可以，给你一款奥迪A8吧。”邱海峰心想养了这么多年的儿子终于会拱白菜了。
　　李艺皱了下眉头：“奥迪？没有宝马么？”
　　“我和你说，这你就不懂了，宝马一般是暴发户、富二代的最爱，不懂行的人用来装逼的，但在国内，老司机们都喜欢奥迪，因为开奥迪的人，你永远猜不到他多有钱，很神秘的。”
　　邱海峰把烟头扔进了坑口，随后提了提裤子，“明天来拿车，杠杠的。”
　　听了邱海峰的这番话，李艺也算是安心了，打了两把游戏后，又去练习喜剧专精演技。
　　虽然三十天的练习时间有些长，但是李艺发觉自己每笑一天，似乎那诙谐的感觉就踊跃脸上，越来越有一种信手拈来的感觉了。
　　“真希望陈导这一次是拍回最擅长的喜剧啊！”
　　第二天一早，李艺来到了邱海峰的住所，他已经把车子开了回来。
　　“看，九成九新的车！汽车主人因为今年行情不好，然后工厂开支吃不消，所以只好抵押了。”邱海峰拍了拍车头盖，“你可给我好好保护啊！别整坏了。”
　　“行吧，改天请你吃饭。”李艺上了车，扭动了车钥匙，一滋溜就开走了。
　　邱海峰还没反应过来，摊着手大叫：“喂！我还没上车啊！我没上车啊！你要送我回公司啊！喂！”
　　李艺准时来到了程雅婕住的公寓。
　　这并不算是一档高档小区，但是胜在四周安静，比较适合像程雅婕这样的奇怪人。
　　“我到了。”李艺打给了程雅婕。
　　“好，马上！”
　　不到三分钟，程雅婕就从楼上下来了。
　　李艺有些惊讶地看着程雅婕。
　　程雅婕狐疑道：“怎么了？”
　　“一般来说，女生说马上不应该还要再拖个半小时么？”李艺解释道。
　　程雅婕系好了安全带，讥讽道：“看不出来，你还挺懂女生，没有直的那么干脆。”
　　“我本来就不直，只是懒得对你......”李艺说完这句感觉怪怪的。
　　在去公司的路上，李艺拿出了燕麦面包，递给了程雅婕：“拿去。”
　　“你又知道我没吃？”程雅婕瞥了他一眼。
　　“刚刚我吃的时候你就下意识抿了抿嘴唇了。”李艺看着前头的绿灯亮了，便踩下了油门。
　　程雅婕骂道：“果然是变态，一边开车，还能一边看女生。”
　　“......”
　　李艺耸了耸肩，“我不想和你吵，等过完这七天，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　“我要是说不呢。”程雅婕突然改变了主意。
　　“如果真是这样，我会立刻打开车门，让你自己走上一公里去公司，这儿可打不了车。”
　　程雅婕气得咬牙切齿着：“你！”
　　很快，奥迪车停在了程雅婕的公司楼下。
　　每天大家上班的点都是那么几分钟，所以一辆崭新的奥迪车出现在公司门前，多少人都会多瞄一眼。
　　不为别的，就是纯属想当一个周树人书中的看客。
　　结果当他们看到车里走出来程雅婕的时候，都纷纷惊讶起来。
　　等程雅婕回到公司上班后，一些八卦好事的人便开始闲聊起来。
　　“嘿嘿，今天早上程经理坐着一辆车上班。”
　　“对，我也看到了，我男朋友说，那车应该要八九十万呢”
　　“这有什么，说不定是打滴滴的呢。”
　　“不像吧，我看到那个驾驶位是一位很帅的帅哥呢。”
　　“你就不准滴滴司机是一位帅哥吗？”
　　“这么早就出来做滴滴生意，你看人家长得比你帅，还比你努力，你说你活在这个世上还有什么用。”
　　“......”

第十六章 你吼辣么大声干嘛啦！
　　今天是谈戏的日子，所以李艺送完程雅婕之后，便直接开车来到了公司楼下。
　　公司保安认出了李艺，笑道：“哇，怎么几天不见就开上奥迪了呀。”
　　“这我朋友的车，我哪有本事自个买啊，你说是吧，孙哥。”李艺拿出了一根中华烟，递给了孙哥保安。
　　孙哥觉得李艺这人很实在。
　　他在华宜娱乐公司里干了十几年，几乎稍微有点能力的演员都摆着架子，但是他在李艺身上却没有看到。
　　相反，外表长得像小奶狗，但是处事风格却像个小痞子，这一点让孙哥这些岗位人员很欣赏。
　　李艺停好了车，来到了19层。
　　张曼芬在电梯门口站着，当她看到李艺的时候，便说道：“李艺，陈导的这部戏......”
　　见张曼芬的表情有些生气苦闷，李艺问了起来：“怎么了？”
　　“本来说好这部戏的男一号是给你安排的，但是却意外接来通知，说制片人加塞了一个很出名的演员，要他当男一号，陈导大闹，说要是不把男一号让出来，这部戏他不拍了......”张曼芬解释起来。
　　李艺点着头，表示明白了，他往经理的办公室走去。
　　还没走进去，他便听到陈百明一直在里头吐槽着。
　　他敲了敲门，推开门。
　　“李艺，你来了？”何孚存控制不住陈百明的脾气，正烦着的时候，李艺终于出现了。
　　陈百明本来还一脸生气的模样，见到李艺后，便缓和了许多，随后沉声道：“李艺啊，我那部戏的男一号你要做好准备啊。”
　　没想到李艺直接笑了笑，坐了下来，说道：“陈导，你那部戏的男二号我能当不？”
　　李艺的这句话让陈百明一时间没反应过来，他有些意外道：“你......都知道了？”
　　“嗯，没事，本来我就是个新人，更何况制片人相当于我们的老板嘛，加塞演员这件事也算是明示的潜规则了，所以......”
　　李艺递了根烟给陈百明和何孚存，“所以剧本在哪呀，我要看看呢。”
　　陈百明很感动，虽然只是和李艺合作了两回，但是却如此能为自己着想，便拍板着：“行，这部戏你继续先当个男二号，等下部戏我自己筹资，奶奶的，老子自己出钱让你当回男主。”
　　李艺立刻拒绝道：“别啊！”
　　“为什么？”何孚存不明白李艺为什么不同意。
　　“万一我演的太好，赚大钱了，陈导岂不是就退隐江湖，享受生活了？”李艺笑着解释着。
　　陈百明大笑起来，“你这小子......”
　　随后，陈百明把剧本递给了李艺，让他好好看看。
　　李艺接过了剧本，当他看到剧本戏名时的时候，傻眼了。
　　“《前任3：再见前任》？”
　　这......什么时候陈导也拍了这系列的电影了？
　　陈百明见李艺的神情复杂，他问起了李艺：“怎么？不妥？”
　　李艺摇摇头：“没有不妥，这部戏我接了。”
　　“你看都还没看剧本，就接了？”陈百明有些惊讶。
　　李艺知道，这部戏一定会大卖！
　　而他也知道这男一号的人物是谁了，那就是帅的一塌糊涂的寒庚。
　　能和寒庚同演一场戏，就已经赚大发了啊！
　　虽然这部戏里的一些逻辑思维让他有些不能接受，比如为什么到最后女主一定要吃芒果，因为某些迷之原因就相互分开了。
　　但不得不说，这部戏在当时火爆了，特别是那两首《说散就散》、《体面》的主题曲，更是引领了那一年的音乐榜单。
　　而他则是顶替了郑凯饰演余飞这个角色，彻底当一个渣男。
　　这和自己的人设不符合啊！
　　接下来的流程，李艺便让张曼芬跟进合同的签署进程。
　　自己则是和陈百明等人散了之后，回到了出租屋。
　　宋莹莹今天去上了瑜伽课，所以屋子里也就只有他一个人。
　　这时，手机的闹钟响了。
　　“噢，该死！又要开始大笑了。”李艺揉了揉自己的脸，来到了卫生间，开始长达一小时的大笑环节。
　　虽然在别人的眼里，自己是个傻子。
　　但是因为那本书的关系，李艺可以感觉自己的神情能够一下子变得更加滑稽起来。
　　在练完半个小时之后，李艺笑不动了，他决定今晚再练习半小时好了。
　　闲得无聊，距离拍戏的日子还有一个星期，李艺百无聊赖之下，想起了程雅婕。
　　“玩玩那妞也好！”
　　说完，他便上了网，找了了好几篇文章转发给了程雅婕。
　　......
　　程雅婕此时正在开会，她要为接下来的东凌广场活动做准备。
　　因为今天许多人都看到自己坐了一辆豪车上班，达到了程雅婕所想要的效果，所以总得来说，她今天心情还不错。
　　“小鸥，你记得把东凌广场的交通情况分析出来，一定要快，今天之内做出来可以么？”程雅婕问着眼前的下属。
　　小鸥有些意外，往常程雅婕都是命令式的语气，结果今天却是询问的口吻。
　　吃过药了？
　　小鸥连忙点头：“可以的，我尽力。”
　　“好，那没什么事的话，我们......”
　　这时，程雅婕的电脑微信响了。
　　她下意识地点开了闪烁的微信图标。
　　“乌龟王八蛋”：【链接：狂犬病的女生有什么征兆。】
　　【链接：被狗咬了怎么办？】
　　【链接：这世上有喜欢咬人的女生么？】
　　这些链接都是知乎上的文章。
　　程雅婕瞪大了眼睛，这个神经病在干什么？！
　　台下的同事看着投影仪上的屏幕，纷纷议论起来，不少人还笑出了声。
　　“散会！”程雅婕阴沉着脸，几乎就把恼怒写在了脸上。
　　程雅婕见所有人都出了会议室，她拨通了微信通话，大声质问道：“你是不是有病啊？”
　　李艺把手机拿的远远的，程雅婕在电话那头的声音实在是太大了，他埋怨道：“你吼辣么大声干嘛啦！”

第十七章 别动不动叫亲爱的
　　对付仇人最好的方法，那就是在自己无聊的时候，安排她！
　　李艺做到了，但同时他也被骂得狗血淋头。
　　他把手机挂了后，吐槽起来：“什么人啊，真的是，不就是发几个转载的文章吗？至于这样吗？好歹我还是你的兼职司机呢。”
　　李艺听到门外有动静，便走了出去。
　　看到宋莹莹回来了，他便说道：“咋今儿这么快？”
　　“瑜伽老师今天有点事，所以上课时间往后顺延了呗。”宋莹莹看上去心情不错，回来的时候都是哼这小歌。
　　宋莹莹洗了两个苹果，递给了李艺一个，问道：“今天导演给你约的是什么戏？”
　　“渣男戏。”李艺把剧本递给了宋莹莹。
　　宋莹莹看了看，皱起了眉头：“这个人设和你不太符合啊，你又不是那种搞笑的花花公子。”
　　“戏里的人设是要演出来的嘛，你不试试，怎么就知道自己不是这样的人设呢。”李艺解释起来。
　　宋莹莹狐疑地看着他，“小心试着试着真变渣男了，到时候试试就逝世。”
　　“放心，没有人给我渣，我去练习演技，你先做饭吧。”李艺说完便走去卫生间。
　　“又来了。”宋莹莹把电话听筒先提前挪了出来，她担心等会上下楼的邻居又会打电话来投诉。
　　日子一连过了六天，今天是李艺去送程雅婕上班的最后一天。
　　所以在今天早上，李艺特地早来了五分钟，在程雅婕的公寓下提前庆祝最后一天解放。
　　程雅婕从楼上走了下来，披肩的长发配着黑色的职业装就足以让许多的年轻人多看两眼。
　　特别是她那高挑的身材，李艺甚至怀疑怎么会有人腰有细，同时该有脂肪的地方还特别有料。
　　打开车门，程雅婕走进了车里。
　　李艺没有说话，直接开车往她的公司方向驶去。
　　现在的他就好比即将冲去终点的运动员，还有几公里就要夺冠了！
　　“等会我把包放在车上，在我上去十分钟之后，你就拿着包来找我，就说我忘了拿了包，给我送上去。”程雅婕轻咳了一声，说道。
　　What？！！
　　李艺瞄了眼程雅婕：“你这女人得寸进尺了啊。”
　　“什么得寸进尺，这叫举手之劳。”程雅婕继续说道：“反正你帮完我这个忙，以后你有难我也会帮忙的。”
　　“我能有什么难能让你帮忙。”李艺无力地吐槽起来。
　　程雅婕淡定着：“总之你就帮完这个忙，咱们两清。”
　　“行吧。”李艺觉得也就耽误十分钟的时间，想到之前也玩了她几次，就当做补偿吧。
　　“对了，要是问起你的工作，你就说开公司的，别说演员，说话的时候正经点，别搞砸了。”程雅婕下了车，叮嘱着李艺。
　　李艺摆了摆手：“知道了，行行行。”
　　十分钟之后，李艺拿着包上了楼。
　　到了程雅婕所在公司的楼层后，他来到了前台。
　　“请问程雅婕的办公室在哪？”李艺上前问着前台的客服。
　　客服抬头一看，发现竟然是位帅气的小哥哥，一时间也积极起来：“这条走廊直走，然后左转就是了。”
　　“谢谢。”李艺拿着包走了过去。
　　“哎哎，我们的客户有这样的小哥哥么？”
　　“不知道啊，我看他拿着包，该不会是雅婕姐的男朋友吧。”
　　“难说，雅婕姐这么好看，配这样的男朋友也算是郎才女貌了，唉，羡慕。”
　　很快，在一位同事的带领下，李艺找到了程雅婕。
　　程雅婕此时正在和下属交代工作，看到李艺后，故作惊讶道：“你咋来了？”
　　“你的包落在车上了。”李艺微笑着递给了程雅婕。
　　虽然程雅婕的态度的确不咋地，但是答应了承诺，李艺觉得还是给她一个面子，尽量配合她。
　　“哇塞，好帅的哥哥呀，雅婕姐，不介绍介绍一下么？”这时有好事的女同事起哄起来。
　　程雅婕本来想开口，但是李艺提前说道：“我是她男朋友。”
　　“哇喔~~”大家伙都起哄着。
　　程雅婕害羞起来，略带娇羞道：“别瞎起哄了，赶紧干活吧，不然等会老总要出来了。”
　　“帅哥，是你每天都开着豪车送雅婕姐上班么？你做什么的呀~”
　　果然，其他同事当然不会放过这个八卦的机会，纷纷问了起来。
　　对于公司里的冷艳女强人，他们当然想知道能被她看上的男人究竟是有多优秀。
　　“我啊？就是自己搞点事情做，没啥正事。”李艺按照程雅婕的说法说了下去。
　　本来还有一些问题李艺想要挑着回答，但是程雅婕担心说多错多，所以便催促着李艺离开。
　　大家伙看到程雅婕似乎不太愿意说自己和男友的事，便也不太再说什么。
　　她把李艺送到了电梯门，李艺停住了，看着她：“那你忙，我就先走了。”
　　“好。”程雅婕羞涩地点着头。
　　虽然其他同事都在假装工作着，但是眼神都纷纷瞄向电梯口的方向。
　　“那......”李艺看着脸红的程雅婕，忽然心里有了一个恶作剧。
　　“亲一个我就走。”李艺开口道。
　　卧槽！
　　程雅婕吓得退后一步，惊讶地看着李艺。
　　而好事的同事更是闹腾起来：“亲一个，亲一个！”
　　别，你别过来！
　　程雅婕看着步步逼近的李艺，心想自己还是初吻，绝对不能便宜这个王八蛋。
　　如果他真的敢亲，那我觉得会切了他！我发誓！
　　李艺贴到了程雅婕的耳边，轻声道：“你是不是现在心跳加速，有一种紧张但是却又怕被亲的心情，你尝试过亲吻么？”
　　“你不要过来......”程雅婕带着哭腔，此刻她不能做出任何激烈的反应，不然自己就要在同事面前露馅了。
　　“那要不这样吧，你来一句亲爱的，路上小心，就行了。”李艺笑着说道。
　　程雅婕刚想说“你别太过分！”，却注意到李艺的身子又往自己靠了过来。
　　因为自己身材的缘故，他都已经快要碰到自己的......
　　我和你没完！
　　“亲，亲爱的，路上小心。”程雅婕又是羞恼，又是气愤的说道。
　　“在外人面前要注意分寸，别动不动叫亲爱的。”李艺说完，便进入了电梯，扬长而去。
　　程雅婕：@！#！@##！%

第十八章 你们女人啊！
　　拍戏的日子定下来了，就在杭城拍摄。
　　对于前任三这种青春题材，其实在哪里拍都一样。
　　李艺拿出了剧本，再仔细地看了一遍。
　　这个故事讲述一对好基友孟云和余飞跟女友都因为一点小事宣告分手，并且达成了“拒绝挽回，死不认错”抗战目标。
　　两人在夜店、派对与交友软件上放飞人生第二春，大肆庆祝“黄金单身期”，从而引发了一系列好笑的事。
　　其中寒庚饰演的孟云与女友同甘共苦，却难逃“五年之痒”，而李艺饰演的余飞与女友则棋逢敌手，到最后相爱相杀无绝期。
　　虽然狗血，但却在某一个时间点戳到了一些年轻人的心房，产生了共鸣。
　　这部戏就是看准了那些年轻人在对待爱情的时候爱而不得。
　　最后究竟是再次相见？还是再也不见，这是一个问题。
　　据说这部戏的初衷想法是陈导的助理无意间收到了前女友的短信，然后激发出了创作灵感。
　　对于这部戏，李艺很期待。
　　毕竟像他这么纯良的男生第一次演与自己人设不符合的渣男，还是有些难度的。
　　但是陈百明却表示李艺一定能够演好余飞这个角色。
　　“你骨子里有一种贱的感觉，坏坏肠子那种。”
　　这是陈百明对他的评价。
　　李艺和宋莹莹来到了拍摄地，这一次的剧组还是和之前《绣春刀》的工作人员大体相似，所以他们也都记得李艺。
　　当李艺来了之后，灯光师刘涛打起了招呼：“艺哥！”
　　“哎？涛哥，你要是再叫我哥，我可就折寿了呀。”李艺客气着，说完他又递了一个烟给刘涛。
　　刘涛也不含糊，接了过来，调侃道：“这么多艺人里，就只有你明目张胆发烟，小心被狗仔拍啊。”
　　“拍我的话，好啊！证明我红了啊。”李艺咧嘴笑着。
　　闲聊没多久，便正式开机了。
　　寒庚是在开机前的一个小时来到了剧组，简单对了下剧本后，便开始演了起来。
　　李艺在边上看着寒庚的演技，不得不感叹这实力还是很强的。
　　【第十场，第二幕开始！】
　　终于，李艺和寒庚的对戏开始了！
　　在场的许多人都有些期待，毕竟剧组里两个最帅的男一号和男二号也算是同台竞技了。
　　李艺坐在了餐桌前，拿起了一串烧烤，嚼了一块鸡肉，看着寒庚。
　　寒庚无语道：“我现在分手呢，你能不能认真点？”
　　李艺听后，若有所思点点头：“行，你说说，你俩为什么吵架。”
　　寒庚本来拿起了酒杯想要喝一口，想了想后，有些犹豫道：“忘了。”
　　“不是，我给她讲道理，她从来不就事论事，八百年前的事都能给你翻出来！”寒庚又拿起了酒杯，最后又放了下来：“五年了，都是我哄她！我道歉！”
　　李艺还是继续吃着，不得不说，这个剧本写得太好了，这幕戏他只是负责吃着，听着就好了。
　　“天子也有犯错的时候，她没有，太累了，没意思了。”寒庚第三次举起了酒杯，结果......
　　李艺提出了一个假设，“那你就不怕她搬出去？”
　　“怎么的？她还真的敢出去？瞧把她能的！”寒庚在举起酒杯第四次的时候，终于把杯子里的酒喝光了。
　　“咔！！”
　　剧组的喇叭一响，这幕戏就拍摄完毕了。
　　陈百明在此之前一直看着显示器，不得不说，李艺通过这些天的练习，似乎拍日常的戏份时，神情表现得自然很多，并不像拍第一部戏的时候，除了狠技，其他的戏份并无出色。
　　至于寒庚就不用说了，一直都很稳定，他是票房的保障，是国内师奶的杀手。
　　戏对完了后，寒庚给李艺一些鼓励：“不错，刚刚的神情挺到位的。”
　　“主要是庚哥带着我，所以情绪也就出来了。”李艺谦虚道。
　　下一幕戏是女主和女二号之间的谈话。
　　同样也是围绕为什么分手为话题进行交谈。
　　“这一次我就搬出去！难道他敢不留我？！”当女主林佳说完这句话后，这幕戏也很快通过了。
　　接下来有两个个小时的休息时间，李艺便来到了乘凉处歇息一下。
　　宋莹莹来到了他边上，递给了他一瓶矿泉水，问道：“怎么这剧本这么......”
　　“这么狗血？”李艺把她剩下的那句话说了出来。
　　宋莹莹点点头。
　　“其实不狗血，现实中许多的情侣吵架都是这样的，一个认为对方不会这么做，另一个就认为对方一定会这么做，两个人在吵架的时候相互试探对方的底线，最后，底线穿了，两个人都想再圆回去，但谁也开不了口，就只能分了。”
　　李艺讲了一大段，感觉刚喝完的水又消耗完了。
　　宋莹莹皱起眉头看着他：“怎么感觉你很懂啊？”
　　“那是当然，我从书上学的，要多读书。”李艺随便搪塞了一个理由敷衍了过去。
　　说完他便找了一个地方躲了起来，开始练喜剧专精演技。
　　今天是练习大笑的最后一天，只要再笑多一个小时，他就能完全掌握这门演技了。
　　二十分钟后......李艺揉了揉自己的嘴。
　　四十分钟后，李艺很想放弃。
　　终于，在完成了第30个小时的大笑练习后，他成功获得了喜剧专精的演技。
　　“太好了，等会就能用上了！”李艺一边走回剧组，一边继续揉着脸......
　　【第三十场，第三幕开始！】
　　李艺和女朋友丁点为了庆祝恋爱第三百零六天，来到了一家火锅店。
　　在吃火锅时，李艺时不时拿着手机发着微信。
　　丁点用筷子敲了敲桌子，让李艺把注意力集中到自己身上，说道：“哎，你说老孟和佳姐这一次是谁的错？”
　　“唉，不好说啊。”李艺拿起了筷子，在火锅上捞了捞，看到毛肚后，便夹了起来：“你们女人啊，就是问题多，你以后要是到了林佳的年龄，你可不能这么对我。”
　　丁点一听，不同意了，“佳姐也很可怜啊，跟了孟云五年，从你们刚开始创业，到现在少有规模，不一直都这么支持过来了吗？”
　　这时，李艺的手机微信又响了，他拿起了手机，发起了微信，并且不时地嘴角偷笑着。
　　“我倒是觉得你们男人太看重事业了。”丁点吐槽道。
　　李艺觉得差不多是时候了，便发动了喜剧专精演技，表情夸张道：“哎，不是，你们女人口口声声说，我的男人可以没有钱，但是不能没有才华，这年头，有才华的谁没钱啊？为了证明你们口中的才华，我们必须得不停地挣钱。”
　　李艺一边讲着，脸上的表情不停地丰富着，假装自己就是那种不爱金钱爱才华的女人，用女人腔的口吻说着。
　　“你们男人也总爱说你一句话，我这么努力工作，还不是我们的未来么？余飞，我问你，没了我，你就不奋斗了么？”
　　丁点的话让正在吃毛肚的李艺烫了一个大嘴巴子。

第十九章 是死了么？要奔丧？
　　李艺龇牙咧嘴地看着丁点，支吾了一会儿，说道：“问得好，没你不还有别人嘛。”
　　丁点把筷子一放，拍着桌子：“什么？！”
　　李艺连忙平息了她的愤怒，“我的意思是，这一个男人总会为了一个女人而去奋斗，不是么？”
　　“叮咚！”李艺的手机又响了，他便一边聊天打字，一边说道：“他俩分不了，我看啊，也就是斗斗嘴，只不过这次闹得比较大。”
　　丁点满脸不悦地看着李艺，见他一直打着字，问道：“余飞，谁啊？一直发。”
　　李艺抬头看了眼丁点，发现她的神情已经变了，便正经起来：“公司的事，老孟让我给他安排一个饭局。。”
　　“我不信，让我看看。”丁点伸手要手机。
　　李艺一副难以置信地看着丁点，很是痛心道：“丁点，咱俩都好那么长时间了，你还怀疑我？”
　　随后，他把拿着手机的手放了下去，一边删除着聊天对话框，一边语重心长道：“看，可以，但是如果手机里什么都没有，你得向我道歉。”
　　陈导这时让一号、三号机连忙拍着近景，要拍到李艺删除微信聊天的镜头。
　　“好！如果手机里什么都没有，我给你道歉！”丁点继续伸手要手机。
　　在确认删除完微信聊天后，李艺便自信地拿给了丁点。
　　就在丁点准备接过手机的时候，微信的响声又来了！
　　李艺一惊，心想不好。
　　丁点注意到李艺的神情，想要去抢手机。
　　但是李艺却直接把手机扔到了火锅里，惊讶道：“哎呀！！完了完了，你说这微信来的，吓我一大跳！”
　　丁点连忙拿起了筷子，想要去捞手机。
　　但是李艺却不停地搅和着火锅汤底，一边搅着，一边寻思道：“哪去了，哪去了。”
　　“你别瞎搅和啊！快点捞起来！”丁点着急道。
　　李艺的表情看上去十分着急，但是嘴角却一直偷笑着，“啧啧，哪去了，我怎么看不到呢。”
　　这个神情动态让陈导很是意外，他立马拉上近景给李艺，把他那贱的一匹的样子给拍了下来。
　　“好，咔！！”
　　陈导拿起了喇叭，“过了！”
　　这幕戏终于过了，李艺也拿起了纸巾，擦着手上的火锅汤汁。
　　饰演丁点的女演员曾梦雪感叹道：“艺哥，你刚刚那段戏也太贱了，我都好想揍你噢。”
　　“可别揍我啊，把我打坏了，等会导演心疼了。”李艺笑着说道。
　　这时陈百明走了过来，他看着曾梦雪说道：“打，使劲地打，狠狠地打，别说你了，刚刚我在显示器里看他这段戏，我都想打他，你说这人怎么这么贱呢。”
　　“导演，还不是您的剧本让我变得这么贱的。”李艺哭笑不得起来。
　　宋莹莹这时拿过了水给李艺，也赞赏道：“特别是你刚刚吃毛肚，假装被烫到的样子，也太好笑了。”
　　“对对，我就是看到艺哥吃毛肚的时候烫到，笑死我了。”
　　其他的工作人员也都纷纷给李艺竖起了一个大拇指。
　　李艺露出了自己的舌头：“其实，我刚刚是真的被烫到了......疼死我了。”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　剧组里又因为李艺的这句话气氛一下子又活跃了起来。
　　因为一连拍了六天，所以剧组决定放一天假，让大家伙休息一下。
　　就在李艺准备躺上一天的时候，一个许久未见的微信头像出现在了聊天列表里。
　　罗潇潇发了一条信息：【大帅哥！~】
　　无事不登三宝殿。
　　自己没有钱，对，这妞贪图自己的美色。
　　秉着这样的想法，李艺开心地聊了起来。
　　【大美女，咋了？】
　　罗潇潇很快就回复了：【没事就不能找你啦？】
　　【当然可以，最近在干啥呢？】
　　罗潇潇：【唉，最近在家没事干，我听说哥哥接了一部戏？】
　　【嗯，一部渣男戏。】
　　罗潇潇：【哥哥又不是渣男，怎么接了这样的戏了呀。】
　　【哈哈，那拍太监的演员也不是真的太监嘛。】
　　罗潇潇：【哥哥，今天晚上有空么？出来吃个饭~】
　　果然，李艺猜的没错，这家伙肯定有事求自己。
　　虽然罗潇潇的姿色不错，但是不知道为什么，就是有一个sao劲儿，这让李艺不是很喜欢。
　　她那眼睛很有诱惑力，是一双会勾人的眼睛。
　　如果让她演封神演义里的妲己，那一定能够本色出演。
　　在网络里打打嘴泡也就行了，要是真的现实中万一缠上了这样的女人，很容易赔了夫人又折兵，所以李艺拒绝了。
　　【不行呀，我这儿还在剧组呢。】
　　罗潇潇：【你们不是放假了嘛，难道说哥哥不想见到我。】
　　发完这句话，她再配上一个【楚楚可怜.jpg】的表情。
　　李艺这才知道，她是做了准备工作，提前打探好剧组今天放假的消息了。
　　是福不是祸，是祸躲不过，既然如此，李艺也只好答应了。
　　【行吧，时间地点你定，我准时到。】
　　很快，罗潇潇便定下了一个时间和一家餐厅的位置。
　　“该带谁去呢。”李艺躺在了床上，若有所思着。
　　这一次和罗潇潇聚餐绝对不能一个人去，不然很容易擦出什么火花，但是如果带上宋莹莹去的话，罗潇潇已经知道她是自己的助理了，对她构不成威胁。
　　而且宋莹莹也就是个刚大学毕业的小女生，说起玩手段，当然不够格。
　　李艺一时半会也想不到自己的身边有哪些女性是合适的人选。
　　在他伸手去拿杯子的时候，他注意到手肘那还未消退的淤青，便立马想到了那个女人。
　　此刻的程雅婕正在办公室里处理着文件。
　　最近杭城举办了一场金融交流会，是由腾里巴巴集团牵头，而在杭城分部里，老总让程雅婕出席这一个会议。
　　所以程雅婕最近都在准备着自己的发言稿，凭借着扎实的知识理论，她准备的稿子一般来说初稿就是终稿了。
　　作为项目经理，她忙得很，上班八个小时里要做满十二个小时的任务。
　　可是即便这样，程雅婕却觉得这几天心里有些空落落。
　　说不上来的心情。
　　自从那家伙在电梯门说自己要注意分寸，不要动不动叫亲爱的之后，就再也没有联系过自己。
　　而公司里的同事则是经常问着关于那家伙的事。
　　做人真难！
　　她准备再念一遍发言稿，手机却响了。
　　在看到备注名“乌龟王八蛋”时，既有些意外，同时又有些生气。
　　“喂，干嘛？是死了么？要我去奔丧？”程雅婕面无表情地问道。

第二十章 玩归玩，闹归闹
　　李艺听到这句话，顿时就不乐意了，下次再给你打电话我就剁手！
　　但是现在有正事，他也懒得和她计较，“没干嘛，也没死，你还记得我之前接你一个星期上班，然后上楼假扮你男朋友这事么？”
　　“你还好意思提？！”程雅婕气得不打一处，“王八蛋！占老娘的便宜！”
　　“谁占谁的便宜，明明是你求我假扮你的男朋友。”李艺无语着。
　　程雅婕切了一声，“现在我不需要了，谢谢您了！”
　　李艺却说道：“可是我需要，今晚我约了个妹子。”
　　话音刚落，程雅婕便大骂起来：“你约P关我什么事？！”
　　“你说话怎么那么难听呢，亏你还是个博士生。”李艺心平气和地解释道：“那个女生有目的，所以我想要吃到一半的时候，你及时出现，假装是我女朋友，然后把我骂走。”
　　程雅婕一听，态度立刻傲慢起来：“呦~~想不到我堂堂李公子也需要找人假扮女朋友呀，你不是号称九亿少女的梦么？”
　　“一句话，帮不帮。”
　　程雅婕见李艺的态度实在是太嚣张了，便赌气道：“你这是求人办事的态度么？不帮！”
　　“对了，我问你一下，我租你的那个公寓违约金是多少来着。”李艺突然转开了话题。
　　程雅婕不明白李艺为什么这么问，下意识回答着：“你问这个干嘛？违约金是一万五。”
　　“行，我等会转你一万五，你明天立刻让你三姨和你表妹搬出去。”李艺淡定地说着。
　　“你！！！”程雅婕从来没有见过如此厚颜无耻之人，她气得一时间不知道该说什么。
　　最后她落败了，她答应着：“好，我帮你。”
　　“行，今晚晚上八点，你去蒂雷瑟斯西餐厅就能找到我了。”
　　李艺再简单嘱咐了几句后，便挂了电话。
　　看着手机的程雅婕嘴角笑了笑，“这一回我还不玩死你！”
　　......
　　晚上七点，李艺随便找了个借口，便离开了剧组酒店。
　　他提前了十分钟，来到了蒂雷瑟斯西餐厅，找到了一个靠窗的位置，等待着罗潇潇。
　　罗潇潇穿着一袭长裙，画了一双弯弯的眉，那眼睛一眼就能看到餐厅里的李艺。
　　李艺抬头看了她一眼，招了招手，罗潇潇便朝着他的方向走来。
　　在来的短短几步路，李艺忽然发现她的眼睛会说话，她的媚笑会说话，她的手，她的胸膛，她的腿……她身上每分每寸都会说话......
　　“你来的这么早呀~”罗潇潇坐在了李艺的对面，随即她便揉了揉自己的脚踝：“不太习惯穿高跟，有点疼。”
　　这句话多半是装的，但是李艺还是低头看了眼，点着头微笑道：“我还以为每个女人都喜欢高跟呢。”
　　“不呀，本来我就高了，要是再穿高跟鞋，太高没男人要我了。”
　　这句话的确没有说错，罗潇潇拥有着许多女人羡慕的身高和身材比。
　　仅仅她的脚踝就能令人销魂，若说这世上有很多男人情愿被这双脚踩死也一定不会有人怀疑的。
　　但就这样好看的女人却还是无法在娱乐圈立足，那么只有一个原因，那就是还有其他更舍得的女人抢在了她面前。
　　李艺点了两份牛排，这玩意他没怎么吃过，所以也不知道好不好吃。
　　罗潇潇无所谓，反正这一顿她并不是为了吃饭而来。
　　“对了，怎么突然想到要约我吃饭？”李艺见罗潇潇一直不肯开话题，便直接开门见山起来。
　　罗潇潇很沉得住气，像李艺这种男生，如果自己太过主动，反而对方不会珍惜。
　　只有时不时吊一下对方的胃口，让他有一种心痒的感觉，那么这类小奶狗男生就会围着自己转了。
　　所以她兜起了圈子，“怎么？约哥哥吃饭还要理由？”
　　“我以为你有事找我。”李艺笑着摇头，解释道。
　　“事倒不是什么事，只是好奇，为什么哥哥这么帅，却没有女朋友。”罗潇潇两手搭在了下巴处，一副欣赏的眼光看着李艺。
　　李艺作为老油条，当然明白罗潇潇的想法，他反问着罗潇潇：“那为什么妹妹这么好看，却没有男朋友呢？”
　　两人的互相试探，以罗潇潇的笑声停止了下来。
　　吃这顿饭的过程中，罗潇潇时不时地试探着李艺的底，结果她发现李艺并不是自己想象中的好上钩。
　　她决定用最后一招！
　　细高跟的脚尖轻轻碰了碰桌下的李艺，那蜻蜓点水的力度拿捏的很好，让李艺有一种酥麻的感觉。
　　来了！
　　李艺连忙用点餐单挡住了自己，小声说道：“不要说话！”
　　罗潇潇刚有点感觉，被李艺的话弄得有些稀里糊涂，问道：“怎么了？”
　　“没事，不要说话就行了。”李艺把头深深埋进了点餐单里。
　　程雅婕此时站在了蒂雷瑟斯西餐厅门口，想要寻找那个渣男的踪迹。
　　其实不用刻意寻找，只要找到哪儿有亮眼的女人，那么她的对面就是李艺了。
　　果然，她在靠窗的位置里看到了一个穿着淡紫色长裙的女人，虽然只是看到个背影，但是那身材的比例一下子就能呈现出来。
　　程雅婕没有多想，径直地走了过去。
　　“怎么了？”罗潇潇不太明白，询问着李艺。
　　哒哒哒！
　　程雅婕的高跟鞋快步而又稳重的走了过来。
　　她把李艺面前的订餐牌直接抽掉，开始了自己的演技。
　　“怎么？不敢见我？”程雅婕气场一下子就出来了。
　　罗潇潇皱着眉头，抬头看着程雅婕。
　　她对于程雅婕的第一感觉那就是这人好有气质，不但如此，那步步逼近的气势让人有点喘不过气。
　　程雅婕平时在公司里扮演的就是这种生人勿进的角色，所以她瞥了一眼罗潇潇，戏谑道：“就这样的货色？”
　　“你什么意思？”罗潇潇见她骂起了自己，沉声道。
　　李艺有些惊叹程雅婕的演技，演得还不错啊！
　　“咳咳，我就是......就是跟朋友吃个饭，你至于么？”李艺照着之前的剧本演了起来。
　　演戏本就是他的工作，所以在生活里加点戏也没什么。
　　话音刚落，程雅婕直接拿起桌上的红酒泼向了李艺。
　　“玩归玩，闹归闹，别找圈子的女人这是我的底线！”程雅婕的这句话无疑让周围的观众都吸引了注意。

第二十一章 那个女人不简单【感谢“天影上人”的万币打赏】
　　李艺傻了，这败家娘们在搞什么鬼？！
　　而现在，餐厅里的所有人都认为他背着女朋友出来偷腥了！
　　罗潇潇更是无语起来，这是闹哪样啊？
　　她不想看程雅婕，便问着李艺：“李艺，她是谁？”
　　没等李艺回答，程雅婕直接回答道：“我是他女朋友！”
　　“他不是说......”罗潇潇有些惊讶地看着程雅婕。
　　“他不是说自个单身是么？他一向都是打着单身来约妹子，这我不管，但是！”程雅婕的眼神突然盯着罗潇潇：“但是我的底线绝对不能找娱乐圈里的人玩！”
　　李艺见着满脸怒火的程雅婕，心想这妞的演技是不是用力太猛了吧？
　　我不就是让你配合我一下，把我带走就好了么？怎么还越闹越大了！
　　李艺觉得再这么下去，迟早出事，于是赶紧推搡着程雅婕，向罗潇潇致歉道：“不好意思，潇潇，这其中的原委我以后和你说，走吧，雅婕。”
　　程雅婕似乎意犹未尽，还想再多说两句，但是直接被李艺捂住嘴巴推出了西餐厅。
　　出了西餐厅后，李艺大叫了一声，捂着自己的手指。
　　“你真的是狗啊？怎么天天咬人！”李艺被程雅婕又再一次咬了下手指。
　　程雅婕擦了擦自己的嘴，“谁叫你一直捂着我的嘴，我难受。”
　　“怎样，我今天表现的还行么？保证她以后不会出现你的面前。”程雅婕挑了下充满胜利意味的眉头，示意了下李艺。
　　李艺指了指自己的上半身，“然而我没有让你泼我吧？”
　　“这个不是为了让剧情更丰满嘛。”程雅婕心里暗爽起来，对于你这种贱人就要这样。
　　李艺也知道她是公报私仇，虽然她今晚的确用力过猛，差点把自己的形象毁了。
　　但是好在现在自己也不出名，所以也不在意自己在公众场合的表现。
　　“好了，我走了。”李艺挥了挥手，准备回剧组酒店。
　　程雅婕见李艺就这么无声无息走了，连忙喊道：“我帮了你，你就这么走了？”
　　“怎么？是要我开间房，两人好好加深一下感情？”李艺停住了脚步，转过身来，反问着程雅婕。
　　程雅婕气得说不出话，她指着李艺，骂道：“我以后要是再帮你忙，再和你有瓜葛，我就是大笨蛋，天底下最大的笨蛋！”
　　说完，她便气呼呼地离开了。
　　民国初，有一位很伟大的文人说过：女人是一种很复杂的生物。
　　所以李艺并未放在心上，回到了酒店。
　　结果刚回到酒店大厅，他便看到陈百明和寒庚在聊着什么。
　　宋莹莹也在边上站着，但是因为存在感有些低，即便长得粉嫩也没有多少人看到。
　　只是李艺一下子就注意到了她的身影，走了过去。
　　“你们在这儿干什么呢？”李艺问了起来。
　　宋莹莹还在不停地摁着手机，见到李艺后，吓得连哭腔都有了：“你去哪儿了啊！”
　　“怎么了这是？”李艺见宋莹莹都快着急哭了，不理解究竟怎么了？
　　而且看大家伙的眼神也都异样，李艺一下子有些毛骨悚然。
　　陈百明上下打量着李艺：“你没事吧？”
　　“没事啊。”李艺摊起了手，解释道。
　　“不对，你脖子上红色，你流血了？”寒庚注意到了细节，立即说道。
　　“啊？！！”许多人都看向了李艺的脖子，巴不得想要扒开他的衣服瞅瞅。
　　李艺这次意识到自己的脖子上还有红酒的残留，他便擦了擦，解释道：“这是红酒，我不小心倒在身上而已。”
　　“吓死我了。”陈百明不由得舒了一口气。
　　李艺见他们一个个神色慌张，不解起来：“谁能告诉我究竟发生了什么事？”
　　“刚刚酒店里有个发疯的男子拿着刀四处砍人，然后被保安及时制止了。”宋莹莹的情绪缓和了很多，但是她的语气里还是透露着害怕。
　　李艺这才知道，原来在他离开酒店之后，有个男子突然操起一把菜刀就要去砍人，幸好被人制止住，所以周围的人才没有受伤。
　　可是宋莹莹却发现李艺却不见了，便立刻拨打他的电话，结果一直提示已关机。
　　李艺拿出了手机，这才意识到自己的手机原来已经停电关机了。
　　见这么多人为了找自己而着急，李艺给出了诚恳的感谢：“真的不好意思，我，我出去了会儿，然后没想到出现了这样的事，真的不好意思。”
　　见李艺平安无事，大家也都各自回房休息了。
　　只留下宋莹莹陪着李艺。
　　李艺看着眼睛微红的宋莹莹，从兜里拿出了一张纸巾，准备给她擦了下眼角的泪水。
　　没想到宋莹莹却突然生气的拿过了李艺手中的纸巾，说道：“我自己来。”
　　见李艺不说话，宋莹莹便只好继续说道：“你下次能不能通知我一声，你再出去啊！急死个人了！”
　　李艺看着宋莹莹那闹别扭的样子，忽然觉得很可爱，便逗了逗道：“怎么？你刚刚是在担心我么？”
　　“那当......”宋莹莹本来想说那当然了，但是见李艺那坏笑的样子，一下子明白要套自己的话，便瞪了他一眼，“滚蛋！谁担心你，我只是怕我的工资没了！好不容易找到工作，我可不想又失业。”
　　“原来是这样~”李艺故意提高了声调，“我今儿找到了一家很好吃的港式鸡蛋仔店，本来还想着明天放班带你去，那就算了。”
　　“明天一定要去！”宋莹莹立即说道。
　　鸡蛋仔是宋莹莹最喜欢的小吃，那酥脆香甜的口感可以让人直流口水。
　　李艺便笑了笑，转身往电梯门走去，“那要我看的心情了~”
　　在上电梯时，宋莹莹问着李艺：“你今晚去哪儿了？”
　　“没什么，罗潇潇请我吃顿饭。”
　　对于宋莹莹，李艺觉得没什么好隐瞒的，便直接说了出来。
　　没想到宋莹莹情绪却异常的激动：“什么？她找你吃饭？！”
　　电梯里的其他人都被她的分贝吓到了。
　　李艺忙给大家道歉着：“不好意思，不好意思，我这傻妹妹，说话有点大声。”
　　随后他又嗔怪着宋莹莹：“大惊小怪的，吃个饭怎么了？”
　　宋莹莹忙说道：“那个女人你小心点，她有目的的。”
　　李艺没想到看似单纯的宋莹莹竟然说出这样的话，不禁问了起来：“为什么这么说？”
　　“不知道，反正女人的第六感，那个女人不简单。”宋莹莹瘪了下嘴，解释起来。
　　李艺这才回忆起来，当初《绣春刀》杀青宴，罗潇潇敬自己酒的时候，一向不喜喝酒的宋莹莹竟然帮自己挡酒，难道......
　　难道那个时候这妮子就发现那女人有目的了？

第二十二章 萌你妹！【感谢“烈焰郁金香公爵”的打赏】
　　虽然宋莹莹的社会经历不够，但是同为女人，她很清楚明白罗潇潇在想什么，所以那一晚她当着大伙面挡酒。
　　后知后觉的李艺逐渐明白过来后，才意识到原来那妮子在无形中帮了自己的忙。
　　“说不定以后厌倦了娱乐圈的生活，干脆问问莹莹能不能凑合一起过日子得了。”
　　李艺躺在了床上，开始思考人生。
　　但是现在的他当然没有这样的想法。
　　毕竟以他现在的出名度，连娱乐圈的门槛都没算进......
　　第二天一早，大家伙也都继续进行紧张的拍摄工作。
　　因为经过了昨晚的事情，让大家相互之间的情感增进了不少。
　　就连一向脾气有些古怪的陈导也主动问起一些群演的情况。
　　李艺和丁点在化妆间化着妆，陈导却突然走了进来，他拿着剧本和他两说道：“我们要在等会的戏里加一个剧情。”
　　李艺有些意外，“啥剧情？”
　　之所以说意外，是因为李艺发现陈百明在拍戏时会严格按照剧本来拍，哪怕你多说了一个字都要NG。
　　陈百明解释起来：“昨晚你回来的时候，不是说不小心洒到了红酒在身上么？我回去无意间有了个灵感，就让丁点等会在戏里泼你红酒。”
　　李艺：......
　　你大爷啊！昨晚和程雅婕“演戏”被泼，今天演戏还要被泼？！
　　丁点听了后，咯咯的笑了起来：“艺哥，你可别怪我下手重呀。”
　　陈百明肯定着丁点的话：“对，一定要下手重！”
　　李艺笑着点了点头：“没事，使劲泼，有多狠就泼多狠。”
　　“有你这句话就行，嘿嘿。”陈百明拍了拍他的肩膀，“就喜欢你这种敬业的态度。”
　　李艺：......（无语again）
　　【第五十场，第三幕，各部门注意，准备......】
　　“他妈了个巴子，灯光师你是死了么？左侧灯呢！”
　　【第五十场，第三幕，各部门注意，准备！开始！】
　　李艺和丁点正面对面坐在了一家音乐餐厅里。
　　桌上放着五瓶佩亨古堡红葡萄酒，以及数十只酒杯。
　　李艺两手搭着，看着闲情自若的丁点倒了一杯酒，便缓和了下气氛，说道：“干嘛呀，你这是。”
　　“余飞！”丁点瞥了自己男友一眼，“咱两就是在这认识的，今天回到这，就相当于回到原点，你刚刚手机那事我没过去的！”
　　李艺支吾了下，“我承认！额......我是朋友多，但那是认识你以前，认识你以后我就改了。”
　　“改了？”丁点冷笑了下。
　　“嗯？”李艺点了点头，此时的他早已经发动了喜剧专精的演技。
　　他那假装肯定的浮夸演技让监视器的陈百明都笑了起来。
　　丁点打了一个响指，“好，手机这事咱们今天就不提了，咱们吸取一下老孟和佳姐的教训，谈恋爱就要多交流，多沟通，今天我们就交流到底！”
　　李艺不太明白，“什么意思啊？”
　　“坦白局！”丁点拿出了一瓶酒，开了后，便倒了一杯酒，放在了李艺面前。
　　李艺倒吸了一口冷气，“坦白什么呀？”
　　“说说咱俩认识之后，相互都瞒了对方什么事？”丁点指了指酒杯：“我说一个，你喝一杯，你说一个，我喝一杯！不带急眼的，敢不敢？！”
　　李艺皱着眉头，只好摊牌道：“你敢我就敢咯。”
　　因为这段戏是连续性的进行，所以只要不出岔子，导演不喊停，他们两人就一直演下去。
　　刚开始陈导还以为他们两人无法快速进入那种情侣之间的坦白对话，结果却发现他俩融入的还挺快的。
　　一旁的寒庚本来对李艺这位新人并没有太多的关注，只是前些天的对手戏让他觉得李艺的悟性还不错。
　　陈百明导演见他们两人的坦白局要开始了，便按住了耳麦，小声说道：“全部的机位要重点拍到丁点和李艺的脸部表情，特写很重要，知道么？！”
　　丁点举起了酒杯，示意了下李艺：“来，你先说，我喝！”
　　李艺深呼吸了一口气，双手搓了一把脸，欲言又止道：“有一天，我和你说我在加班，其实，我跟兄弟们去网吧打游戏了。”
　　丁点一听，无奈地笑了下，放下了酒杯，“余飞，爷们点儿，这算事么？你来点干货！”
　　“干货？”李艺停顿了下。
　　丁点挑了下眉头，“就是跟两姓有关的话题。”
　　李艺担心说多错多，“来来，你打个样！”
　　“好！”丁点扫了下自己的秀发，“你听着啊，你手机里的那些妞，什么兮兮，茜茜，子涵什么的，都是我删的，我趁你睡着了，拿你指纹解得锁！”
　　说完丁点一副幸灾乐祸的看着李艺。
　　李艺很是意外，他指着丁点，气得不行道：“你！......”
　　丁点还是嘻嘻的看着他，指了指桌上的酒杯，示意着让他喝。
　　李艺忍住了气，随后又坐了下来，微笑道：“不带急眼的啊。”
　　他咕噜一杯喝到了肚子里。
　　随后，他指了下自己的大腿：“我大腿根的纹身，不是我妈的名字和生日，是我初恋女友的生日和名字！”
　　丁点咬牙切齿，一边拿起了酒杯，一边嘲讽道：“我说你妈怎么叫coco呢，够狠！”
　　这段戏拍摄的时间很长，长到其他的工作人员都有些意外。
　　按道理来说，陈导对戏的拍摄细节很看重，所以经常一个镜头片段要拍好几次，但是今天却让李艺和丁点一口气演了将近十分钟。
　　这就侧面说明了他两现在的状态就是陈导想要的。
　　在酒桌上的丁点继续微笑地看着李艺：“这个坦白局好玩吗？”
　　“好玩！”李艺似乎就已经变成了余飞，那股子的较劲、渣到底的气质一下子显露了出来。
　　“那就继续！”丁点恶狠狠地说着：“我过生日收到的那个包，之前我跟你说，是我那美国闺蜜送的，其实不是，就是正在追我那男的送的。”
　　李艺在她说话的时候就已经喝了一杯，等她说完后，便立刻开口道：“之前公司发福利看电影，其实根本不是公司组织的，是我前女友回国请我看的。”
　　“上次，我跟你说，我跟闺蜜去花水湾旅行几天，其实不光只有女孩，还有两个富二代，他们请的客。”
　　“哎，就是你旅行的那几天，我参加了一个姐们组织的轰趴，三男三女，喝得不省人事。”
　　“半年前，你微信里突然加了一个美女，你俩聊得挺嗨是吧，后来断了联系是吧，我现在告诉你，这姑娘就是我找来试探你的~~”丁点以为自己占了上风，趾高气昂地看着李艺。
　　李艺本来想要喝酒，听了后，放了下来，“那这杯我不喝。”
　　“我告诉你，没断，后来她换了一个微信号加我，我给她改了一个男人的名字，她现在还挺喜欢我，你说气人不气人，就是你的闺蜜，萌萌~~”李艺吐了吐舌头，表现出了一副欠揍的样子。
　　“萌你妹！”
　　哗啦！
　　李艺再一次被红酒浇了头。

第二十三章 用整个青春看懂一部电影
　　“咔！！”
　　陈百明大笑起来，拍起了掌声，“好！泼得好！”
　　丁点见导演喊了停，立即拿出了纸巾，想要给李艺擦着，并且道歉着：“艺哥，艺哥，你没事吧。”
　　李艺擦了一把脸，“没事，话说你刚刚的状态差点我就以为是我女朋友和我对峙了，太像了。”
　　丁点偷笑起来：“看来艺哥也是有故事的人呀~”
　　李艺苦笑了下，这部前任三在上一世的时候，就是他前女友和他一块去看的，那会儿的她还说以后要是他变成了余飞，就切了他，然后离开。
　　李艺当然没有变成余飞，所以女朋友也很懂事，知道他工作压力大，跟别人跑了。
　　陈百明很是满意，他感慨着：“真的，这部戏拍到现在，你们刚刚那段戏是最有状态的！”
　　李艺擦着脸上的红酒，和陈百明吐槽起来：“陈导，我这衣服要是沾了红酒洗不掉，你可得拿钱给我，让我去买一件啊。”
　　“你这小子，让你演余飞就是没错，贱得很！”陈百明拍了下他的头，笑骂着。
　　而女主于文文和寒庚也走了过来，寒庚肯定着李艺和丁点的演技：“这段戏可以的，你俩都演得很棒。”
　　这部戏是丁点的雏女戏（the maiden work），所以当她能够得到师奶杀手寒庚的夸赞时，心里早已乐开了花，立即鞠了一个躬：“谢谢庚哥赞赏！”
　　陈百明也没有吝啬的自己的表扬：“嗯，的确，刚刚丁点的情绪表演的很到位，不枉费我特地去北影挑了你！”
　　丁点也鞠了一个躬给陈百明，的确，如果没有陈百明在北影学院几百名的学生中挑中自己，那么自己的未来还是一片茫然。
　　李艺看着单纯的丁点，笑了笑，随后准备换衣服休息一下。
　　没想到寒庚却再一次提到了李艺：“丁点，你要多和李艺学习一下，虽然你刚刚的状态表现得很好，但是李艺的表情更会让人有想笑的冲动。”
　　丁点连连点头，看向了李艺：“是的，是的，一定和艺哥学习。”
　　“好了，别这学习，那学习了，下一幕是寒庚和文文的情感戏，准备一下，李艺和丁点先去休息吧。”陈百明见大家歇息的差不多了，便让他们继续拍摄起来。
　　李艺走出了拍摄场地，又来到了树荫底下躺了下来。
　　宋莹莹这时拿过了一瓶水，见李艺懒懒散散地躺着，不满道：“你要注意形象啊！你现在可是演艺人、明星！”
　　“在没出名之前，我就是个拍戏的演员，连明星都算不上。”李艺稍稍坐正了些，算是听从了宋莹莹的建议。
　　宋莹莹挨着他的身旁坐了下来，在他喝水的时候问着李艺：“哎，好像寒庚对你有些兴趣。”
　　李艺差点把水给喷了出来，瞪大了眼睛：“你知不知道你在说什么？！”
　　宋莹莹先是愣了一下，随后用手打了下李艺的胳膊，无语道：“你在想什么？！我是说他的态度。”
　　“你没发现么？前些天拍戏的时候，他的表情都是永远一副高冷的样子，但是这两天似乎好了一些了。”宋莹莹分析起来，同时她从包里拿出了巧克力，给李艺补补体力。
　　李艺也没客气，因为这些零食都是她从自己的行李箱拿的，他一边吃着一边解释道：“可能他慢热吧，所以一开始的生人勿进只是他外表裹住的保护壳，等和我们相处了之后，才慢慢褪去那层皮，露出真心。”
　　宋莹莹听了后，觉得很有道理，点点头：“说得也对。”
　　李艺说完刚刚那段话后，忽然发现自己的人际圈里似乎还有一个人也是这样的角色。
　　但是一时间却想不起来。
　　宋莹莹见李艺开始发呆了，便用手肘捅了捅他，“哎，你还别说，你刚刚那段戏还挺搞笑的。”
　　“不然你以为我每天笑一个多小时是吃饱了撑的啊？”李艺神气起来，“我可是严格按照训练教材来的！”
　　“还有训练教材？”宋莹莹立即兴奋起来：“我能练么？说不定我也能当个演员什么的。”
　　李艺想都没想就拒绝了宋莹莹的要求。
　　“为什么？！”宋莹莹质问道。
　　李艺耸了耸肩，“要是你当演员了，谁照顾我起居，你说是吧，宋大助理！”
　　“啊！！疼！！”
　　李艺的胳膊肘被宋莹莹狠狠地捏了一把。
　　“怎么你们女人都喜欢咬啊！捏的！”李艺揉着自己的胳膊肘，吐槽起来。
　　这时，后勤组的工作人员叫了一声：“艺哥，来一下！”
　　“哎，来了。”
　　宋莹莹看着快步离开的李艺，嘟囔着：“都？......咬？”
　　因为这部戏是情感剧，开头的喜剧部分都是为了烘托最后的哭戏。
　　所以当最后寒庚和女主于文文两人分手的时候，一个在最后的结尾里狂吃着芒果，最后过敏入院抢救。
　　而寒庚则是扮演至尊宝，走到了街头上，大喊一万遍：林佳，我爱你！
　　用了自己的整个青春，来看懂一部电影。
　　只有当紫霞永远离开至尊宝的时候，至尊宝才能成长为孙悟空。
　　成长是一个很痛的词，只有当你和所有的往事说再见，彻底放下，那么才能配得起成长这二字......
　　这部戏看似无厘头，但却道出了八个字主题：再见前任，珍惜眼前。
　　“渣男艺！喝！”
　　又一次的杀青宴，灯光师刘涛又找到了李艺，拉着他喝酒。
　　上一次杀青，两人还互相客气，一口艺哥一口涛哥的叫。
　　结果两部戏合作下来，两人成为了好朋友，刘涛更是吐槽李艺在这部戏里彻底成为了一个渣男，所以干脆给他起了一个外号，叫渣男艺。
　　虽然宋莹莹很不喜欢刘涛这么叫李艺，担心以后他在公众的形象会大打折扣。
　　但是李艺却表示现在先不用担心，所以也喊着刘涛叫大屁涛子！
　　《前任三：再见前任》成功杀青了，陈百明运用自己最擅长的喜剧拍摄手法，让前半段的戏份又好笑又有趣。
　　与此同时，他也把许多的伏笔埋在了戏里，在最后的哭戏部分全部引爆，准能让看电影的年轻人们哭得找不到北。
　　陈百明的自信，李艺是有目共睹，而他也相信，这部戏一定会在所有人的自信下成功上映，最后票房大卖。
　　【愿你年少有为不自卑，妻妾成群一大堆，那些美梦......】
　　李艺正准备收拾行李回家时，“苏大美女”的电话又来了。

第二十四章 这份恩情记住了！
　　“我问你，你到底请了雅婕吃饭没？”苏洛美也没和李艺扯家常，直接开门见山。
　　李艺叹了一口气，“妈，我请了，也吃了，但是我俩真不合适，您就放过我吧，不如......您再找其他女生给我相亲？”
　　罗贯中在《三国演义》第九十九回中提到：孔明用缓兵之计，渐退汉中，都督何故怀疑，不早追之?
　　缓兵之计是李艺现在最好的方法。
　　“你少给我在那扯有的没的，雅婕这姑娘多好，我寻思你就是想存心气死你妈！”苏洛美吐槽着自家儿子。
　　李艺又接受了苏洛美长达半小时的唠叨。
　　最后苏洛美和李艺达成了共识，苏洛美将会见一次程雅婕，问问她心里的想法是什么，如果她有意，那么李艺即便一百个不愿意，那也要处处试试。
　　但是如果她无意与李艺谈恋爱，苏洛美也只好再给李艺找下一个相亲对象了。
　　挂了电话的李艺，看着屏幕发呆，怔怔地说道：“我什么时候才能逃脱相亲这档事啊......”
　　......
　　另一边的程雅婕在网上购买了一款拳击沙袋，从初中就开始练习散打的她，只要压力一大，她便会打打沙袋发泄。
　　前不久，家里的第四个沙袋被她打坏了，所以只好再从淘宝上买一个。
　　很快她便选中了一款家用成人健身沙包不倒翁，询问了一些客服的基本信息后便准备下单。
　　客服却发来了信息：请问亲亲需要在沙袋上印上图片之类的么？
　　程雅婕有些好奇，具体问了下究竟是什么意思。
　　原来，可以在沙袋皮上印上顾客所提供的图片或者表情，增加一些趣味性。
　　之前程雅婕一直都是下单买完后就没有理会这些，但是这一次她忽然想到了一个恶作剧。
　　她联系了自家的三姨何梅。
　　“三姨，你之前不是发了一张李艺的照片么？能不能再发一次给我。”程雅婕问起了三姨。
　　三姨“啊？”了一声，之前自己的外甥女口口声声说不想和这个人有任何的来往了，怎么又要起照片了。
　　见三姨的语气上有些困惑，程雅婕连忙解释道：“我，我这不是和他没成嘛，我想着他这个人也还行，毕竟把房子便宜租给您了，你您说山不转水转的，就想着给他介绍一下我闺蜜，所以才想着拿他一张照片。”
　　“原来是这样，那你等着，我等会发给你，幸好我没有删图片的习惯，我都存着呢。”三姨何梅觉得自家的外甥女实在是太善良了，即便相亲不成功还念及着感情。
　　唉，她究竟要找怎样的男人啊？！
　　很快，何梅就发了一张李艺的照片给程雅婕。
　　程雅婕看着微信里的图片，不得不承认，照片里的李艺看上去很阳光帅气。
　　要是嘴不那么贱，能够多懂一些女生的心思，或许还真的是不错的情侣。
　　程雅婕拍了自己一下，自己到底在想着什么呢？！
　　她要李艺的照片，是为了打他！
　　随后，程雅婕把照片发给了淘宝客服，让她把这张照片印在沙袋上。
　　一想到自己即将能够“狠揍”李艺一顿，程雅婕的心情就莫名的开心起来。
　　“乌龟王八蛋，看我不把你打得变猪头！”程雅婕恶狠狠地说道。
　　“阿嚏！”
　　李艺又揉了揉自己的鼻子，他发现每隔一段时间，自己就会连续打好几个喷嚏。
　　宋莹莹一脸嫌弃地看着他，“你不会是得了传染病了吧？”
　　“要是有的话，我第一个传给你~”李艺贱兮兮的眼神看着宋莹莹。
　　宋莹莹神情立马变了，“你别拿拍戏时候的眼神看着我，小心我又掐你！”
　　公司那边的事，李艺已经交接完毕，这部前任三的戏已经算是过去式了。
　　他只要在接下来安静地等待着大卖就行了。
　　不过在前任三上映之前，他首先要为《绣春刀》的宣传作准备。
　　李艺在此之前听说一些商业电影中，导演是没有剪接权利的，都是由制片公司进行剪接。
　　只是如果是一线导演的话，那就不同了，而《绣春刀》的电影剪接，都是陈百明导演亲手监制的。
　　所以李艺相信自己的戏份应该不会被删的太多。
　　第一部戏，他当然不期待会一炮而红，不然的话，人生就太bug了。
　　以他男三号的戏份，只要能在电影结束后，大家在谈及这部电影时能够想起那个锦衣卫靳一川的角色就行了。
　　《绣春刀》从拍摄完毕到现在也有将近两个半月了，初定的计划会在半个月后首映，所以这两天陈导要开一个发布会，宣传一下子自己的转型之作。
　　陈百明同样也邀请了李艺参加发布会，毕竟他算是自己追捧的新人了。
　　【由陈百明名导监制，张振、刘诗思等主演的电影《绣春刀》在杭城举行发布会，陈百明、张振等身穿格纹西装亮相现场】
　　在发布会里，许多媒体纷纷采访了陈百明导演。
　　“陈导，你一向以喜剧、轻松剧的基调作为电影的题材，这一次突破自我，拍摄了一部武侠传统的电影，您是这么想的？”采访的记者是一位短发女生，看上去干练飒爽。
　　陈导接过了话筒:“其实，我从小就有一个武侠梦，谁都经历过金镛小说的年代，甚至做梦都想要闯荡江湖，所以这个剧本我筹备了很久，想着差不多了，就拍出来看看。”
　　“武侠电影一直以来是商业电影的重要影片类型，国内的武侠电影，犹如米国的西部片，已成为民族类型的电影的标识之一；
　　作为一部武侠片，《绣春刀》没有沿用过去武侠电影的飞檐走壁、隔山打牛等超出物理解释范围的招数，而是偏写实，招招清晰，血肉相搏，经过镜头化的言语与戏剧化的情节，深化展示着武侠文明的精华与内在。”
　　陈导这段颇有哲学意味的话顿时引发了大家的鼓掌。
　　随后，有一些媒体便把目光看向了男主张振。
　　“张振先生，这部戏您好像是第一次参演武侠电影，你觉得怎么样？”
　　“很棒，很好！”张振微笑着回答。
　　那女记者继续问道：“那您能不能和我们分享一下在拍戏时的趣事呢？”
　　张振回忆着拍摄过程，随后指了指旁边坐着的李艺，点赞道：“我三弟在拍戏的时候总是送好吃好喝的到片场给大家享用，所以我们拍戏这些天非但没有瘦，反而胖了。”
　　这番幽默风趣的话一下子让众媒体关注到了李艺。
　　而张振更是意味深长地看了眼李艺，示意等会他要回答媒体的问题。
　　李艺没想到，张振这么做，是故意让自己出现在媒体的视线里，提高一下自己的知名度。
　　这份恩情，李艺记住了！

第二十五章 一剑杀了我吧！
　　因为李艺是新人，所以在采访之前，有些用心的记者会提前查阅了一下李艺的资料。
　　结果却发现百度百科查无此人。
　　所以一些媒体索性跳过了男三号，继续问着女一号、男二号其他主演。
　　只是刚刚那短发干练的女生却问了一句：“李艺先生，您是第一次参演陈导的电影么？”
　　“是的，更准确来说，这是我的第一部戏！”李艺并没有感到尴尬，这样的情况他就在脑海里模拟了几百次了，所以觉得没什么。
　　陈百明立即接过了话筒，介绍起了李艺：“看我这脑袋，光介绍自个儿的电影，都忘了和大家介绍一下。”
　　“李艺在这一次是担任《绣春刀》里的男三号角色，靳一川，也就是张振的三弟，哈哈！”陈百明略带神秘地说道。
　　短发女记者继续问了起来：“我记得陈导一般不会带新人，是什么原因令你直接让李艺担当了这个男三号的角色呢？”
　　李艺听了后，不禁觉得这个短发小妹的提问很犀利，所有的问题都毫无累赘，不带一丁点的废话。
　　陈百明看着李艺，笑了下，竖起了大拇指：“因为他值得培养，到时候你们就知道他的演技了。”
　　此次发布会没怎么说话的刘诗思也夸赞着李艺：“对的，李艺的确在演技上让人有眼前一亮的表现。”
　　这下子很多的媒体又重新把关注投给了李艺。
　　“李艺先生，你是因为什么试镜被陈导相中的？”
　　“李艺先生，请问你在踏入娱乐圈之前是学生还是？”
　　“请问你看好这部《绣春刀》的票房么？”
　　李艺挑了一些问题回答：“首先，《绣春刀》一定会大卖！然后我的演技也应该会受到一些人喜欢吧？”
　　他不敢说的那么肯定，毕竟要是没人喜欢多丢脸。
　　张振则是给李艺挖了一个坑：“你说票房大卖，小心等会毒奶了呀。”
　　“毒奶？不会的，不存在的，一定会大卖。”李艺咧嘴笑道。
　　就这样，一场宣传会终于结束了。
　　虽然李艺不太习惯聚焦在媒体的灯光下，但是如果想要出名，那么就必须要忍受他们各种无厘头的问题。
　　李艺拖着疲惫的身体回到了家，他躺在了沙发上，一刻也不想动弹。
　　宋莹莹这时从房间里走了出来，她手里拿着一个笔记本，和李艺说道：“我给你这两部戏做了一个分析，你看看。”
　　李艺不想动，他看着天花板说道：“莹莹，不如你把笔记本拿到我的面前，让我看个几眼，我实在是不想动了。”
　　“不就是开个宣传会么？至于么？”宋莹莹虽然吐槽着李艺，但是还是照做了。
　　李艺初始以为宋莹莹只是把他在这两部戏里的一些事记录下来，但是当他看到莹莹写了将近三十页的记录时，傻眼了。
　　他坐了起来，接过了宋莹莹的笔记本，在本子里，他看到宋莹莹记录着自己在第十五场第六幕戏里因为吐字不清，而被NG了。
　　在第三十二场第三幕戏里因为说话太快，再一次NG了，直到拍了三遍后才过。
　　像这样的记录页有很多，李艺一直翻，一直翻，发现似乎就像是个无底洞一样，压根就翻不完。
　　他惊讶地看着宋莹莹：“这，这都是你做的？”
　　“不然呢。”宋莹莹挑了下眉头：“怎样，我这个助理还算称职吧！”
　　“简直是太厉害了，爱死你了。”李艺假装嘟起嘴巴，想要亲一口宋莹莹。
　　宋莹莹连忙后退了一步，“你干嘛？”
　　李艺把笔记本放在了自己的嘴上，啵了一口！
　　“你想什么呢，我是想要亲笔记本！”李艺疑惑地看着宋莹莹。
　　“你！”宋莹莹知道自己被耍了，冷哼了一声：“你最好看看这些记录本，别辜负本姑娘的一番好意。”
　　李艺比了一个OK，“放心一定看。”
　　宋莹莹回到了自己的房间，这些天，她除了白天要照顾李艺的起居拍戏，夜晚还要熬夜给他写演戏记录。
　　她看着镜子里略带憔悴的自己，两手托了下脸，自问道：“我只是个助理啊，干嘛那么拼......”
　　这个道理，她一时半会没想明白。
　　李艺拿着笔记本回到了自己的房间，
　　这本笔记本他一定会好好看，但是不是现在。
　　现在他要打开那本《影帝是如何炼成的》。
　　在第五页，他如愿地看到了应该出现的字体。
　　内容：【恭喜成功参演戏里男三号以上戏份，喜剧演技+7，台词掌握+5，剧本吸收能力+3......
　　奖励：获得呆滞情绪演技，如需解锁下一页，则必须拥有一个票房过两亿的参演电影！
　　演技介绍：当演员拍摄呆若木鸡的角色时，将会启动演技，充分演绎呆滞、痴傻的神情、动作！
　　演技获得条件：每天练习面部肌肉一个小时，时间为十五天以上！
　　第一阶段：上直肌收缩，下直肌放松，皱眉肌松弛，颧上肌收缩。
　　第二阶段：鼻翼肌扩张，咬肌放松，颅顶肌来回扩张。
　　第三阶段：提唇肌放松，唇降肌放松，颊肌、下郃肌垂下！】
　　李艺傻眼了，这......且不说竟然又要练习这么多天，就单单这么多肌肉名称，他根本就不知道啊！
　　“一剑杀了我吧！”李艺痛苦地喊道。
　　“我不就是想当个出名的演员嘛！给我开个挂吧！”
　　不一会儿，书页里又出现了一张图。
　　李艺定睛一看，欲哭无泪。
　　竟然是面部肌肉图！
　　这张图片里准确标记了每一个位置的肌肉名字。
　　李艺把那本神书合上了，拿起宋莹莹的笔记本看了起来。
　　练不练习的倒无所谓，主要他还是觉得要先看莹莹写的笔记本，毕竟不能辜负莹莹的心血。
　　......
　　此刻的苏洛美正和程雅婕的三姨何梅逛超市。
　　“梅子，你说，你家雅婕和我儿子能成么？”苏洛美挑着台上的西红柿。
　　她担心有些西红柿太软了，便挨个先挑个遍，最后再选。
　　何梅叹了一口气，“这我也不知道啊，我听说雅婕还打算把李艺介绍给她闺蜜呢。”
　　“啊？不是吧，这怎么回事啊？”苏洛美把西红柿放了下来。
　　何梅把程雅婕找她拿李艺照片，说是要介绍给她闺蜜的事说了出来。
　　苏洛美一听，心想这样下去不是办法，她便主张道：“走，梅子，咱们买点水果去看看雅婕那孩子，我给她做做思想工作。”
　　“这......”何梅一时间有些为难。
　　“这什么这啊！要是他俩成了，少不了你那大红包！”苏洛美连西红柿都不挑了，直接拉着何梅往水果区走去......

第二十六章 强扭的瓜不甜
　　浑然不知的程雅婕带起了手套，她想要试试刚刚快递寄来的沙袋不倒翁。
　　看着沙袋面上李艺的照片，程雅婕心里就来气，所以她下了班后，连水都没喝，就直接上手了。
　　“嗬！嗬！嗬！”程雅婕带着手套，只是简单穿了一件背心就开始对着沙袋打了起来。
　　因为紧身背心的缘故，所以她打拳击的时候，身材能够塑造得淋漓尽致。
　　得亏也是在自己的家里，如果要是在健身房练，准会有许多的男生过来搭讪。
　　这样的情况，程雅婕并不是没有经历过，所以自那以后，她便选择在家里练习打沙袋。
　　“真爽！”程雅婕酣畅淋漓地靠在了椅子上。
　　这半个多小时里，她足足打了李艺的照片一千两百三十下，已经过了一把瘾了。
　　程雅婕瞥了一眼沙袋，指着照片说道：“今天老娘我就先放过你！明儿再收拾你！”
　　随后，她便走进了浴室。
　　当她从浴室里出来，准备擦头发的时候，却听到了门铃声。
　　何梅在门外喊着：“雅婕，雅婕在么？”
　　程雅婕一听，听到了三姨的声音，便走了过去，准备开门。
　　她眼角看到了还在客厅边上的沙袋，心想这李艺的照片要是被三姨看到，一定会问的，所以她急急忙忙拿着自己的擦头巾盖住了沙袋。
　　在搞定一切后，程雅婕才匆忙地去开门。
　　“三姨你来啦？”程雅婕微笑着打开了门。
　　何梅这才长舒了一口气，“我还以为你不在家了，刚准备走了。”
　　程雅婕解释起来：“我刚刚在......吹头发，所以没听到。”
　　她注意到何梅的身旁还有一位中年妇女，看上去的年纪和何梅差不多大，便有些疑惑。
　　苏洛美自个介绍起来：“这就是雅婕是吧？哎呦，真的长得太好看了，我是李艺的妈妈，苏阿姨。”
　　“苏，苏阿姨好。”程雅婕的神情立刻变得有些微妙，她问着：“你们是......”
　　“是这样的，我们刚好路过，然后听你三姨说，你就住在这附近，我想着就干脆来看看你。”苏洛美瞄了一眼屋里，“这，屋里应该没人吧？”
　　程雅婕立即做出欢迎的手势：“没人，没人，苏阿姨、三姨快进。”
　　苏洛美走进了屋后，打量了下周围的情况，夸赞道：“雅婕果然是爱干净的女生啊，你看，这屋子一点灰尘都没有。”
　　“阿姨夸奖了，我平时也很懒的。”程雅婕让她们坐下来，自己则是站着有点手足无措。
　　“你别光站着呀，阿姨只是想和你聊聊天，没什么别的意思。”苏洛美示意让程雅婕坐在了自己的旁边。
　　一下子，苏洛美反而成为好客的主人了。
　　程雅婕坐在了苏洛美的身旁，她的视线刚好看到那遮盖的沙袋，心情一下子又忐忑了起来。
　　苏洛美问起了程雅婕：“雅婕啊，你和我儿子认识也有一段时间了，你觉得他人怎么样？”
　　“他......人挺帅的。”程雅婕一时间想不到李艺的优点，就只能这么夸他了。
　　何梅立即在旁边煽风点火起来：“对吧，我就说你儿子帅！”
　　“帅个屁啊，帅能当饭吃？！”苏洛美表面嫌弃着自家的儿子，但是心里还是美滋滋的，她又再一次微笑地看着程雅婕：“雅婕，那......你俩有尝试在一起么？”
　　“阿姨，可能......我和李艺不太合适。”程雅婕说出这话的时候，很难为情。
　　苏洛美“啊？”了一声，“怎么就不合适了，你说说，是不是那臭小子对你的态度太差了？我准削他！”
　　程雅婕连连甩手：“啊？不是，不是，就是，可能大家的性格合不来吧。”
　　何梅在一旁又继续说道：“怎么会，那天我带着孩子搬进学区房的公寓时，李艺那孩子一路上都跟我唠嗑呢，我觉得他和你准能聊得来。”
　　我的亲三姨啊！你可是和我亲的啊！你怎么不帮外甥女讲话，反而老是拆我台啊！
　　程雅婕严重怀疑自家的三姨已经把自己卖了。
　　没有办法，程雅婕只好说道：“我，我先给大家洗点水果出来。”
　　见程雅婕避开话题离开了，苏洛美便知道这个未来儿媳恐怕要凉了。
　　越想越气的苏洛美巴不得现在就把李艺狠狠骂上一顿。
　　何梅见也没事做，便抬头看了下周围，发现雅婕家里的书摆得有些乱，便来到了她的桌子旁，整理了下。
　　正当她收拾好之后，她发现沙袋上还有一条毛巾盖着，便顺手拿到了沙发上。
　　“这！”
　　刚好苏洛美看到了那沙袋。
　　何梅见苏洛美一副惊讶地看着自己，寻思道：“咋了？”
　　“你看看身后。”苏洛美指了指何梅的身后。
　　何梅回头一看，惊讶得不行。
　　她从小就看着李艺长大，所以一眼就能看出这沙袋上的照片就是李艺。
　　而且，这照片不就是前几天她给程雅婕的那张照片么？！
　　程雅婕这时端着果盘，从厨房里走了出来：“水果来了，苏阿姨、三姨你们慢用。”
　　她抬头看了眼，发现苏洛美和何梅都不约而同地盯着自己。
　　盯得自己有些发毛，她怔怔地问了一句：“怎么了？”
　　何梅指了指身旁的沙袋：“雅婕，为什么......你的沙袋上会有李艺的照片？”
　　程雅婕一看，卧槽！！！
　　谁把那毛巾拿下来了！
　　她支吾起来，此刻的她真的很想找个洞钻进去，再也不想出来了。
　　场面一度陷入了尴尬。
　　苏洛美打破了僵局，“雅婕，你这是......”
　　“对，我其实喜欢李艺，可是李艺他一直不肯接受我。”程雅婕有些委屈地说着。
　　何梅张大了嘴巴，明明你之前不是这么和我说的啊？
　　噢，女人都是善变的动物，理解，理解。
　　苏洛美一听，立马乐了：“真的？雅婕，你真的喜欢我家李艺？”
　　“是的，可是，强扭的瓜不甜对吧，所以苏阿姨，很抱歉不能当你的儿媳了。”程雅婕说完这句话都佩服自己，真的是太聪明了！
　　“没事！我这边已经同意你当我准儿媳了！至于李艺同不同意，由不得他！这么好看的姑娘他要是看不上，我非得他腿打断了！”苏洛美保证着。
　　“哎，雅婕，你怎么把果盘打了，没事吧？......”

第二十七章 什么阿猫阿狗都能拍戏（求推荐票！）
　　今天是《绣春刀》首映的日子，宋莹莹早早就在网上买了十二点的午夜场。
　　宋莹莹很担心李艺第一部搬上大荧幕的戏，在家里不停地来回念叨着：“要首映了，要首映了，咋办，咋办。”
　　“电影要首映了，你慌啥呀？”李艺靠在沙发上，一边喝着可乐，一边看着电视说道。
　　宋莹莹来到了他的面前，“这部电影怎么说都是你的第一部，你不着急？不担心票房会扑？”
　　李艺点点头：“我担心啊！”
　　“可是，担心有什么用，戏都已经拍完了，一切盖棺定论了，我们只要耐心地等今晚的首映就行了。”
　　宋莹莹听了李艺的这番话，心想好像是有一点道理，可是内心还是有些忐忑，便囔囔道：“可是，我好担心票房......”
　　票房，是验证一部电影是否好看的最直接方法。
　　当然了，文艺片除外。
　　晚上的时候，李艺和宋莹莹一块在外面的餐厅吃了顿饭，随后他又陪着宋莹莹逛了会商场，终于熬到了快十二点。
　　宋莹莹提前在商场里给李艺买了一顶帽子和一副墨镜。
　　按照她的话来说，她担心等会看完电影后，一堆人认出李艺。
　　对于这一点，李艺敢保证，自己在荧幕上的表现还没有足以让人过目不忘。
　　他把墨镜摘了下来：“就我这知名度，现在犯不上，而且大晚上的戴墨镜，还以为你带了一个瞎子来看电影呢。”
　　宋莹莹笑了，因为李艺刚刚戴墨镜的眼睛的确挺像瞎子的。
　　李艺在开场前买了一桶爆米花以及两杯可乐，准备进场。
　　可是当他检完票，准备进入影厅时，他却看到了墙壁上的宣传片！
　　《变形金刚4：绝迹重生》？！
　　是今天首映么？！
　　李艺心里咯噔了一下，赶紧拿出了手机，查了起来。
　　看完后他无奈起来，窝日你个仙人板板！
　　《变4》竟然和自己的电影撞档了！
　　那么他已经预想到影厅的人数了。
　　果然一进去，无数个空座位出现在了李艺的眼前，仿佛在嘲笑他一般。
　　宋莹莹的脸色很难看，她看着电影票，找到了座位。
　　她用余光瞄了一眼不说话的李艺，担心他会因此受挫。
　　没想到李艺却舒适地靠着椅背，惬意道：“想不到啊，我来到这个世界看的第一部电影，竟然能包场！~”
　　宋莹莹有些糊涂，什么叫来到这个世界的第一部电影？但是可以看得出，李艺现在心情并没有像自己预想的那样糟糕？
　　“靠！”
　　刚稍稍安心的宋莹莹却在这时听到了李艺的骂声。
　　“你别难过啊，这，这只是我们的第一部电影，说不定《前任三》就火了呢。”宋莹莹连忙安慰着李艺。
　　李艺指了指正在走上来的两位小姑娘，小声吐槽道：“不是，我是说前面那俩妹子，我本来想要体验一次包场的感觉，结果却被她俩搅和了。”
　　“......”
　　宋莹莹气得不想和李艺说话。
　　而这时刚刚坐下的欧采薇和孙嫣说道：“嫣嫣，你怎么挑了这样的电影来看啊？今天可是《变4》上映啊！”
　　“天天看那些爆米花电影，有啥好看的嘛，矮油，你就陪我看一场嘛，我的好薇薇~”孙嫣挽了下欧采薇的手臂，撒娇道。
　　面对自己的好闺蜜，欧采薇也只好说道：“行吧，行吧，知道你想要来看你的张振欧巴！”
　　“嘻嘻，还是薇薇对我最好！”孙嫣嘻嘻的笑着。
　　突然，灯光突然消失，整个影院都暗了下来。
　　坐在影厅里的四人都知道，电影要开始了。
　　画面一开始，便是张振率领锦衣卫突袭侍郎府的情景。
　　张振的神态在荧幕里表现得很生动，他那冷漠的眼神更是让孙嫣连连叫绝。
　　李艺也看得津津有味，不由得感慨着自己二哥的演技。
　　可是一旁的宋莹莹却一直苦恼着，为什么李艺的男三号还没出戏份。
　　终于，李艺所扮演的靳一川出来了！
　　他也同样率领着锦衣卫手下闯进了钟府，并且生抓了许显纯。
　　宋莹莹很是激动，她小声喊道：“快看，你出场了！出场了！”
　　那兴奋程度不亚于她自己在荧幕上。
　　李艺微笑了下，随后点点头，示意她继续看下去。
　　而这时欧采薇拍了拍孙嫣的手臂。
　　孙嫣的眼睛还是没有离开荧幕，只是挨近了下身子，问道：“怎么了？”
　　“刚刚那个叫靳一川的演员是谁？我怎么没见过？”欧采薇问起了孙嫣。
　　“不知道啊。”孙嫣摇摇头：“现在这年头，那么多新人，哪记住那么多。”
　　欧采薇听了后觉得有道理，同时感慨了一句：“也对，现在什么阿猫阿狗都能拍戏。”
　　“噗嗤！”
　　欧采薇听到后面有人突然发笑了。
　　李艺听到了全部对话，一时间没忍住，笑了出来，随后连忙用手捂住了自己的嘴巴。
　　宋莹莹却不开心了，这女生怎么瞧不起人啊！新人怎么了？！
　　就在宋莹莹窝火的时候，欧采薇却说了一句：“不过刚刚那个靳一川的演员演得还行。”
　　“我看你啊，是馋人家身子吧？你这个女色魔。”孙嫣笑了起来。
　　“什么嘛！~讨厌，本来演得就还行嘛。”欧采薇连忙解释着。
　　孙嫣却有不同的意见：“反正我觉得还是没我张振欧巴演得好看。”
　　“对对对，张振欧巴演得最好！”欧采薇哭笑不得，在她的好闺蜜眼里，张振比任何男演员都要厉害！
　　整部电影的节奏感很紧凑，影厅里的四个人纷纷被里面的打斗和剧情所吸引。
　　当欧采薇看到荧幕里的靳一川帮自己的师兄挡上一支火枪时，更是忍不住抽泣起来。
　　李艺也有些惊讶，竟然会有观众因为自己在戏里的死亡而感动。
　　虽然张振饰演的沈炼帮自己的三弟以及爱人报了仇，但是整部戏的悲伤氛围还是很浓厚。
　　很快，电影结束了。
　　孙雅给这部电影的评价是：剧情到位，没啥尿点，张振欧巴演得特别棒。
　　虽然这部电影是孙雅拉着欧采薇来看的，但是欧采薇却觉得这部电影也算是在合格水平之上。
　　走出影院，李艺看着许多人都是排队等待着《变4》的第二、第三场放映，便啧啧两声：“看来这一次不能借着陈导的这部《绣春刀》火一下咯。”

第二十八章 子欲养而亲不待（▄█▀█●跪求收藏、推荐票）
　　第二天一早，宋莹莹便立刻在微博上查着热搜，她想要看看有没有关于《绣春刀》的。
　　排名第一：【曾饰演《我们那些年》主演的知名小鲜肉因吸食某物被抓】
　　排名第二：【《变形金刚4》】
　　......
　　宋莹莹一直看到最后，却都没有寻到关于《绣春刀》的热搜。
　　她的心情低落到了谷底。
　　她来到了李艺的房间门口，敲了敲门，说道：“李艺......”
　　可是敲了好几下后，里屋的人却仍然没有回答。
　　宋莹莹便推开了门，发现李艺并不在卧室里。
　　“去哪了呢......”宋莹莹疑惑起来。
　　......
　　“你是说，你想当一天的义工？”
　　养老院的主任上下打量着李艺，不解地问道。
　　李艺点了点头：“是这样的，我有一个课题，是写如何关爱老人的论文，所以我想来养老院这里亲自感受一下老人们的生活，并且力所能及给他们一些帮助。”
　　李艺提了提两袋的水果：“我这虽然力量有限，但是也想为这里的老人出一份力。”
　　主任听明白了原委后，夸赞着：“现在的年轻人很少有你这么有爱心了，这样吧，不给工资的话，显得我们不仁道，要不你今天的伙食我们养老院包了！”
　　“那就谢谢主任了，谢谢。”
　　就这样，李艺成功地进入了养老院。
　　至于他为什么想要来养老院当一天义工，那是因为据他所知，只有养老院里是最多患有呆滞的老人。
　　他这一次来，就是想要观察一下那些患有痴呆症的老人，以此学习一下呆滞的演技。
　　李艺知道，如果为了自己的演技特地这么做，宋莹莹一定会吐槽自己。
　　所以他也事先带了好几袋水果，挨个给每个房间的老人派发，并且还给他们拖地清洁，尽量减少心中的内疚。
　　几乎每隔三个房间都会出现一个动作迟缓，呆若木鸡的老人坐在阳台外，晒着太阳。
　　按照这里的护工介绍，这些老人都是患有老年痴呆的，他们的家人因为实在照顾不了或者是嫌太麻烦了，便只好将老人送来养老院。
　　其中340房间就有一位患有严重痴呆症的老人。
　　李艺来到了那老人的身旁，用余光看了眼他。
　　这是一位满头白发的老爷爷，他很消瘦，坐在椅子上，注视着窗外的远方。
　　那一张痴呆的脸，五官整体下垂，眼神涣散，目光迷茫，嘴唇稍稍张开一些，整个人混混沌沌似的，就像一棵百年老树一般。
　　李艺默默地给他的房间收拾着，并且将地上的垃圾都捡了起来。
　　忽然，老爷爷有了反应，他看了眼李艺，竟然笑了。
　　李艺也有些惊讶，他挥挥手：“爷爷好。”
　　“古子！古子！”老爷爷因为没有牙齿，所以说话含糊不清，只是一味地叫着古子。
　　“古子？”李艺不太明白老爷爷想要表达什么。
　　这时护工走了进来，在听了李艺的问题后，便解释道：“他的儿子叫王力古，然后他患有老年痴呆，叫谁都是叫他儿子的名字。”
　　李艺看着不停傻笑的老爷爷，心里一阵心酸，继续问道：“那他的儿子没有来看他么？”
　　“他儿子自从半年前把他送到这里，除了每月定期交护理费，从来没有出现过。”护工也是心疼着：“这样的儿子养来有什么用。”
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　李艺默默地把剩下的水果放在了桌上，随后半蹲下来，和老爷爷说道：“大爷，以后我每个月都来看您一次好么？”
　　老爷爷的眼珠子虽然浑浊，但是却把李艺装进了眶里，他还是继续傻笑着：“古子，古子......”
　　在陪了老爷爷一天后，李艺留下了五百块。
　　虽然知道大爷不一定听得懂，但是李艺还是叮嘱着：“每天你都要晒晒太阳，这样身体才会健康，知道么？”
　　走出养老院后，李艺拿出了手机，拨通了“苏大美女”的电话。
　　“喂！臭小子怎么了？！”
　　苏洛美觉得，李艺能主动打电话给自己，那准没好事。
　　李艺笑了笑，“没事，没怎么，只是最近天气有些干燥，你要多喝点温水，没事的时候别老是打麻将，多出去走走，活动一下筋骨，好了，没什么事了，我就挂了。”
　　苏洛美听着对面电话的嘟嘟声，有些惊愕，一时之间不知道该说些什么。
　　旁边的邻居则是催促着苏洛美：“美子，到你出牌了。”
　　苏洛美这才反应过来，随后点点头：“好，好，出牌。”
　　“对了，打完这局，我就不打了。”
　　“啊？为什么？”
　　“没什么，我儿子让我多出去活动活动......”
　　李艺回到了家，看到宋莹莹正一边看着电脑，一边用笔记录着什么。
　　他走了过去，问道：“在忙啥呢？”
　　“我在用电脑计算一下票房的趋势，看看最后总票房有多少。”宋莹莹按计算器的速度特别快，把满满的一页A4纸都写上了。
　　李艺侧了侧身子，看到宋莹莹竟然在记录每二十分钟的实时票房？！
　　“莹莹，不用这么麻烦，等两星期就知道票房结果了。”李艺说完便打算收走电脑。
　　“别动！”宋莹莹瞪了他一眼，“你知不知道这是你的第一部戏，要是砸了，就真的完了！我不想回老家！”
　　从宋莹莹的眼神中，李艺看出了坚毅，同时也看出了她对自己的信心。
　　于是他便语重心长地和宋莹莹说道：“放心，即使这部戏的票房扑了，只要我们不放弃，迟早有一天能红。”
　　“我相信你！”宋莹莹肯定道。
　　李艺看了看电脑上的票房统计，发现《变4》的电影票房已经破1.1亿了！
　　如果加上晚上的票房，想必《变4》会打破此前内地的首日票房纪录了。
　　而他看到自己主演的《绣春刀》也不算太差，在同期电影票房里排第三，目前的票房是九百万左右。
　　只是因为《变4》的影响力太大，呈现了一枝独秀的既视感。
　　毕竟《绣春刀》是陈导转型的第一部武侠题材电影，李艺觉得已经算是成功了。
　　“好了，我去练习演技了。”李艺也没有阻拦宋莹莹记录票房，而是直接来到了镜子面前，打算练习呆滞演技。

我太难了
　　昨天是刚上推荐的第一天，本来觉得没推荐时新书期都有挺多收藏，想着这一次推荐，我这本书应该会有很多人喜欢，结果收藏还是不如其他书……
　　唉，总感觉自己不会写书似的，不过没关系，还是有人看的，大家记得投一下票，投票很重要。
　　等我起个床，半小时后，就发一下新章节，放心。

第二十九章 绕着毒圈跑
　　李艺仔细揣摩着书里给出的细节，其实做那些动作，看似没有表情，但是难度却不小。
　　所谓的呆滞情绪，就是人受到了病变或者精神上遭到了重大的打击，导致处于一种隔绝世界的状态。
　　对外来的刺激丝毫不敢敏感，提不起任何的兴趣，在自己低落的人生谷底中堕落......
　　鸡虽有鸣者，已无变矣，望之似木鸡矣，其德全矣；异鸡无敢应者，反走矣。
　　李艺首先把自己的眼神变得死气沉沉起来，眼珠子虽然未动，但是看上去却像是一潭深不见底的死水一样。
　　虽然这是他第二天练习呆滞演技，但总得来说效果还是比之前有进步的。
　　就在李艺想要进入更深层次的状态时，宋莹莹却在客厅里喊了起来。
　　“啊啊啊啊！！李艺你快出来！”
　　李艺吓了一跳，以为宋莹莹在外头出了什么事，连忙走出了客厅。
　　只见她拿着手机朝着李艺跑了过来，指着屏幕说道：“我刷到咱们的热搜了！”
　　李艺哭笑不得，“我还以为出了什么大事呢。”
　　“这还不大事啊！你快看，有提到你！”宋莹莹忙把手机递给李艺。
　　李艺接过了手机，发现《绣春刀》还真的上了热搜。
　　虽然排名并不高，是......39名。
　　不过却标记了一个“新”的显示字。
　　这就表明大家在观看完爆米花的《变形金刚4》后，又选择了其他电影档。
　　而《绣春刀》在今早的时候便有一些营销号写出了影评，大多数都是点评这是一部传统的武侠电影，紧张刺激四个字包含了大致的意思。
　　其中，除了表演了张振、刘诗思两位主演的精湛演技，也有一些营销号提到了李艺，表示这位新人虽然在一些演技略村不足，但是作为新人，打斗以及狠技戏份表现得很到位。
　　这一点就足以肯定李艺之前的努力没有白费了。
　　“看来我们也算没白折腾了。”李艺笑了笑，把手机递给了宋莹莹。
　　他看了看时间也不早了，便问着宋莹莹：“饭做了么？”
　　宋莹莹一惊，拍了拍脑袋：“我忘了！我现在去。”
　　“不用了。”李艺拉住了宋莹莹：“今儿老板请吃大餐，走吧！”
　　“我要点小龙虾！”
　　“随便你，不怕胖就行。”
　　随后的几天，《绣春刀》的口碑也渐渐打了出来，一部小众的传统武侠题材从众多的商业爆米花电影里脱颖而出。
　　虽然口碑不错，但是因为受众的人数有限，所以票房也只是比第一天略好些。
　　李艺打了一个电话给陈导。
　　“喂，陈导，我把你戏给演砸了啊。”李艺首先来了一个“负荆请罪”。
　　陈百明大笑着，随后骂道：“什么叫你把我戏演砸了，我那戏就没砸好么？现在票房还卖着呢。”
　　“可是，按照我的估计，过两亿估计够呛啊！”李艺推测着。
　　“没事，这部戏的成本不多，三千万而已，只要票房卖了七千万左右，剩下的就是赚了，本来这部戏我就没打算赚钱啊，就是完成我的一个梦想罢了。”陈百明解释起来。
　　虽然这部戏并没有大红大紫，但是李艺还是要感谢陈导给了他演男三号的机会，所以也在电话里道了谢。
　　“别给我说这些有的没的，对了，我准备让《前任三》的主演们去参加一个综艺节目，《前任三》才是我要赚大发的电影。”陈百明提起了这件事。
　　李艺有些意外，他以为陈百明一般不会利用综艺来宣传电影呢。
　　他也问着：“是哪个综艺节目？”
　　“《快乐本营》！芒果台的，你知道不？何老师的节目。”
　　李艺一听，乐了，可以说快本是小时候承载笑点的记忆了，只可惜后来节目有些变味，加上自己也长大了，学业繁重，所以也就渐渐遗忘了这个节目。
　　“什么时候？”李艺忙问道。
　　陈百明没有给出具体的时间：“在上映前半个月吧，到时候你们好好彩排一遍，放心，这个综艺节目随便玩就行。”
　　挂了电话后，李艺便把要去《快本》的事告诉给了宋莹莹。
　　宋莹莹听了后很是激动，她让李艺一定要拿到何老师的签名。
　　“行行行，没问题，对了，莹莹，你最近工作太累了，要不我们来玩别的放松一下。”
　　“什么东西？”宋莹莹狐疑地看着他，总有点不祥的预感。
　　“刺激战场！”
　　......
　　“雅婕姐，我今天去看电影的时候，发现有一个演员和你男朋友好像哎！”
　　“真的么？不过雅婕姐的男朋友很帅，大概你脸盲了。”
　　“是《绣春刀》这部电影么？哇，张振我真的爱死了~”
　　程雅婕听着她们的八卦，无奈地笑了笑，随后走进了办公室。
　　“他还能上电影？怎么可能？！”程雅婕当然不会相信李艺真的能够上大荧幕。
　　自从上次苏洛美认定她为自己的准媳妇儿后，她是吃也吃不香，睡也睡不着。
　　她担心李艺如果知道沙袋上有他照片的事，指不定会狠狠嘲讽自己一番。
　　可是程雅婕却有事想要找他帮忙。
　　自己要去参加明天的金融交流会，之前因为滴滴出了很多次安全事故，导致程雅婕不太敢坐滴滴车了。
　　再加上那天肯定会有多个地点要赶，如果找个人接送的话，或许会好很多。
　　虽然她身边的确有很多献殷勤的男人，可是她却始终会怕人误会。
　　唯一的办法，就是找自己的那个冤家帮忙是最没有顾虑的了。
　　思考良久，程雅婕最终还是打了电话。
　　“卧槽！竟然有人打电话给我！莹莹你在前面扔个烟雾弹，别让人打我，我先接个电话！哪个狗日的打的电话！”
　　李艺切出了屏，随后看到是“老巫婆”的备注名，便不由得吐槽道：“真的是阴魂不散啊！”
　　“喂！有事说事。”李艺忙说道。
　　电话那头的程雅婕正想组织语言，听见李艺的态度很是恶劣，一时间又不想说了，“你就这么不愿意和我说话？”
　　“不是，姑奶奶，我在玩游戏，你赶紧的，啥事，没事你也不会打电话的。”李艺着急起来，他看着莹莹的手机屏幕：“哎哎，你赶紧再扔一个烟幕弹。”
　　“什么烟雾弹？”程雅婕不知道李艺在说什么。
　　李艺无语着：“没什么，你赶紧说事，不说我挂了。”
　　“我想让你明天接我去参加金融交流会。”程雅婕憋了好几秒，终于说了出来。
　　“好，明天几点，什么地点接你，你等会发我微信，我先挂了。”
　　说完，李艺便挂了电话。
　　程雅婕听着嘟嘟的电话声，有些意外，怎么这么顺利？那贱人竟然没找茬？
　　“啊！！又是第二名！！”李艺痛苦地喊道。
　　宋莹莹觉得这个游戏很有意思，虽然只拿了第二，还是安慰着李艺：“没事，游戏，重在参与，对了刚刚谁给你打电话？”
　　李艺愣了一下，“对噢，刚才谁给我打电话？”
　　随后他又摆了摆手：“不管了，我们继续玩，这一次我们要苟住，千万不能冲动知道么？我们就绕着毒圈跑......”

第三十章 你咋不飞天呢？
　　直到晚上程雅婕把第二天接送的地点和时间发给李艺时，李艺才想起来，原来自己答应了她当司机啊？！
　　李艺拍了拍自己的脑袋，“玩物丧志啊，竟然被人在我玩游戏的时候忽悠了！”
　　没有办法，答应了的事李艺还是会兑现承诺的。
　　第二天一早，在李艺准备离开家的时候，宋莹莹打开了卧室的门，睡眼惺忪地看着李艺：“李艺，下午我们还有同学聚会的，别忘了！”
　　“啊？”李艺又再一次想起，早在上周班里就有人组织聚会了！
　　而当时宋莹莹问过自己去不去参加，李艺表示无所谓，所以宋莹莹便默认他俩都参加了。
　　“真的是尽干些没有钱的活儿。”李艺无奈地吐槽起来。
　　李艺提前找邱海峰拿了一辆车，开到了程雅婕的家楼下。
　　“喂，我到了。”李艺打了一个电话。
　　“好，等我一下。”程雅婕很守时，不到五分钟内，她就下了楼。
　　今天因为出入公众场合，所以程雅婕穿了一身黑色的西装，头发扎了一个马尾，搭配了一个正式的妆容，有一种职业OL女强人的感觉，显得韵味十足。
　　她打开了车门，钻了起来，吐槽道：“真的是丢三落四，差点找不到文件了。”
　　李艺在导航上输入了云汇商厦这个地点，在看到足足有将近三十公里的路程时，有些惊讶。
　　程雅婕见他的神情，不解道：“怎么了？你昨晚不是知道这个地点么？”
　　“知道，知道，当然知道了。”李艺宝宝心里苦，自己昨晚打了一晚上游戏，谁会特地去高德地图查地址啊！
　　程雅婕从包里拿出了一张出入卡，放在了车上，和李艺说道：“等会你也跟我一块进去听听吧。”
　　“啊？不用了吧，我又听不懂你们的那些金融分析，我在车里等你就行了。”李艺寻思着进去要是太无聊的话，还不能玩手机，那得多难受。
　　程雅婕解释道：“这一次的金融交流会聚集了各大集团的金融大佬，就像我们腾里巴巴集团、京多多、苏宁东之类的，你要是去听一听，对你以后的发展也有好处。”
　　见程雅婕坚持，李艺也只好点头：“行吧，反正我不说话就是了。”
　　一时间，话题聊完了，车里陷入了一阵沉默。
　　李艺专注着开车，程雅婕则是不知道该说些什么。
　　她余光瞄了眼李艺，心里有些踌躇。
　　究竟苏阿姨和他说了沙袋照片的事没？他怎么这么沉得住气，难道是想要找个机会好好嘲笑自己一番？
　　不得不说，就在刚刚的一公里车程里，程雅婕就已经脑补一个连续剧了。
　　而李艺则是在想着今天中午到底应该吃什么。
　　这就是男人和女人的本质区别。
　　李艺从兜里拿出了一瓶纯牛奶，递给了程雅婕。
　　程雅婕愣了一下，看着李艺，李艺则摆摆手：“不用感谢我，记得转账3块钱。”
　　“你......真的够会算账！”程雅婕无语着，随后看了眼手里的纯牛奶，观察起来。
　　“不用看了，没过期，放心喝吧。”李艺瞥了她一眼，解释道。
　　程雅婕本来只是好奇这纯牛奶的味道，因为自她记事以来，似乎并没有喝过纯牛奶，虽然她也不知道为什么没喝过。
　　但是这样的话她是不会和李艺说的，免得等会被他又嘲讽自己。
　　很快，云汇商厦到了。
　　李艺先让程雅婕下车，自己去找停车位。
　　临下车之前，李艺拿着放在车头的出入卡，最终还是选择和她一块进入商厦。
　　两人通过了检查，顺利地进入了会议厅。
　　程雅婕按照会议的安排，找到了相应的位置，坐了下来。
　　她看着李艺东张西望，便问道：“你看什么？”
　　“我看看今儿来的有没有美女。”李艺扫了一圈，发现并没有养颜的女生，只好失望地坐了下来。
　　“果然狗改不了......”程雅婕甚至有些后悔带他来这种高档的地方。
　　就在她嫌弃李艺的时候，身后传来了一句声音：“雅婕？你来了？”
　　程雅婕和李艺听到名字，都不由得向后看了看。
　　结果一看，程雅婕瞬间就不舒服了。
　　眼前正微笑的人是天星集团老总的儿子，名叫林天星。
　　据说他老爸就是以他儿子的名字来起集团名的。
　　程雅婕站了起来，点点头：“林总好。”
　　“啧，你瞧你，咱俩干嘛那么生分，不都说了么？叫我天星就行，今儿就你一个人来么？”林天星虽然是这么问，但是却没办法忽略她身旁的李艺。
　　他没想到程雅婕竟然带了一个帅小伙来参加会议。
　　“啊？额，不是，我和我男朋友一块来的。”程雅婕给李艺介绍着：“这位是天信集团的林总，林天星先生。”
　　“这位是李艺，我男朋友。”程雅婕顺势将李艺的手臂一挽。
　　李艺有些惊讶，心想这妞又想干嘛？
　　虽然他对于这些金融行业的人物并不感兴趣，但是礼貌还是有的，他便站了起来，伸出手友好道：“你好。”
　　没想到林天星却没有伸手，而是转移了话题，看向了程雅婕：“莫非你男朋友也是从事金融圈？在你们公司么？”
　　“那不是，就是他自己开了一家公司。”程雅婕含糊了过去。
　　林天星还想搭话，但是见程雅婕没有继续聊天的意思，他也很识趣，借故离开了。
　　程雅婕松了一口气，坐了下来，看着一旁的李艺，小心地试探道：“你没事吧？”
　　“啊？你是说我吗？”李艺后知后觉，才反应过来。
　　“你其实不用这样的，他是有些孤傲，不用在意。”程雅婕解释起来。
　　李艺摇摇头：“真没事，本来我还想和他说他裤子的拉链没拉，但是我见他不搭理，也就懒得告诉他了，等会让他出丑就行。”
　　“啊？”程雅婕发现，李艺的脑思路永远是异于常人。
　　“对了，刚刚为什么要拿我当挡箭牌。”李艺问着程雅婕。
　　程雅婕叹了一口气：“他追过我，很烦。”
　　“人家可是老总的儿子，身家可是好多套房，你不心动？”李艺想起了一开始和程雅婕相亲时的情景，这样的男人不应该正合适么？
　　程雅婕狠狠地掐了一下李艺，小声地切齿道：“我也不是什么都凑合的！我也想找一个灵魂有趣的男人！”
　　李艺疼的倒吸一口气，随后无语着：“既要求有房子，又要长得帅，还要有趣的灵魂，你咋不飞天呢？”

第三十一章 在别人说话的时候别插嘴【求推荐票！】
　　“我的确看中男生的经济能力，但是你想想看，我们成年人穷些没关系，但是再穷不能穷孩子啊，报个学习班就要两三万，万一生的是闺女，喜欢上了跳舞钢琴，那不得更贵？”
　　“还有等上了高中后，万一要出国深造，动不动就要几十一百万，你以为这些都是不用钱么？”
　　这一刻，程雅婕就像是街边买菜的中年妇女一般，在李艺耳旁不停地算着。
　　可是被程雅婕这么一说后，李艺就更糊涂了，他便问道：“那你看看，刚刚那个林天星，他有钱，人也帅，还是金融圈的大佬，学识能力肯定也不差，那你为什么看不上他呢？”
　　“他爸虽然是天星集团的老总，但是那个集团里也不是他说了算的，而且现在天星集团内部两极化太激烈，再加上那林天星在出国那会儿就已经换了好几任女朋友了。”
　　程雅婕两手环抱在胸前，冷笑道：“我可不是刚出来社会的校园小妹了，这样的男人指不准玩个把月就把我甩了。”
　　听到这里，李艺无奈地说着：“你这种女人太麻烦了，真的是看不懂。”
　　“看不懂就对了，毕竟咱们之间的差距太大了。”
　　“如果你真的有三套万江区的房子，或许我们之间还能不计前嫌，重新试着考虑一下，但是现在你就别想了，还是老老实实找份工作，养活自己吧。”程雅婕一下子嘲讽了李艺好几句，心里乐呵了不少。
　　李艺倒是没在意，毕竟拥有三套万江区的房子那只是迟早的事，更何况他现在就已经拥有一套了。
　　见李艺不说话，程雅婕心里还咯噔了一下，该不会说得太重了，戳中了他的敏感处了吧？
　　她便轻咳了一声：“不过呢，你刚刚的表现还算不错，等会儿会议结束后，我请你吃个饭吧。”
　　李艺支吾了下，“我下午有同学聚会，吃饭就不必了，不如折现吧。”
　　“你个王八蛋！......”
　　程雅婕不想再搭理李艺，随后拿出了发言稿再熟悉一遍。
　　交流会很快就开始了，主持人是一位年轻的男士，他穿着黑色西服，文质彬彬地来到了台上，和大家问号。
　　“金秋九月，是缘分让我们欢聚到了这里......”
　　听着主持人的演讲词，李艺打起了哈欠，果然还是从小到大熟悉的味道。
　　“下面，请让我们掌声欢迎隆海集团的负责人刘强冬先生发言！”
　　主持人话音刚落，一阵阵热烈的掌声便传来，一位中年男子走上了台，开启了自己的演讲。
　　随后，在接下来的一个小时里，李艺分别听了五位集团副总裁、经理等的演讲稿，这里面包括了投行、做长线和最优商业和共享经济等等。
　　一句话，李艺一点都听不懂。
　　就在他昏昏欲睡的时候，程雅婕的脸色越来越难看。
　　她捂着肚子，脸色苍白起来。
　　“你怎么了？”李艺问道。
　　程雅婕摇摇头，示意自己没事。
　　“不行就别撑着，我们去医院。”李艺再一次问道。
　　程雅婕从身后拿出了包，说道：“我去一趟卫生间，肚子很痛。”
　　“噢，好。”李艺初始以为她是来生理期而已。
　　没过五分钟，她回来了，但是脸色却还是一样难看。
　　李艺见她捂着肚子，便问了起来：“你平时痛经？”
　　“痛经？”程雅婕这才反应过来：“不是，我刚刚......刚刚是去拉肚子了。”
　　李艺才明白原来刚刚拿包进卫生间不是拿姨妈巾而是拿纸巾！
　　“你是不是吃错了什么东西？”李艺想了下，怀疑程雅婕闹肚子了。
　　程雅婕还是摇摇头：“我，我就喝了你那瓶牛奶。”
　　“不应该啊，我也喝了另一瓶啊，的确没过期啊。”李艺嘟囔起来。
　　突然，他想到了一件事，忙问着：“你是不是从来没喝过纯牛奶？”
　　程雅婕这次点了下头：“今天第一次喝。”
　　“完了，看来你是乳糖不耐受啊，你怎么不早说啊。”李艺心想这下子糟糕了。
　　他曾经在网上看过，乳糖在人体中不能直接吸收，需要在乳糖酶的作用下分解才能被吸收，缺少乳糖分解酶的人群在摄入乳糖后，未被消化的乳糖直接进入大肠，会造成腹鸣、腹泻等症状。
　　“不行......我还得去一趟卫生间，等会要是轮到我发言了，你就拿着我的稿子上去照念就行。”说完，程雅婕又再一次跑去了卫生间。
　　“啊？”
　　正当李艺懵圈的同时，主持人却在台上喊道：“下面让我们欢迎腾里巴巴集团的程雅婕经理！”
　　李艺只好赶鸭子上架，拿着发言稿走了上去。
　　因为本身就是演员，所以面对一些镜头和台下的人群，李艺倒没有那么紧张。
　　他拍了拍话筒，轻咳了一声，说明了原因：“不好意思各位，雅婕因为身体不太舒服，所以就让我代替她来发言。”
　　李艺打开了发言稿，在看到长达两页纸的内容，不由得感叹着：这博士生果然就是牛逼！行文就像是流水般顺畅！
　　可是就在他准备念稿子的时候，却突然有人戏谑了一声：“果然腾里巴巴找不到人出来了，什么烂鱼烂虾都能上去发言！”
　　虽然在公众场合说这样的话极为不妥，但是李艺却发现几乎他周边的人都奉承着他，并没有谴责的意思。
　　合着原来是个大佬啊。
　　在大是大非面前，李艺还是沉得住气，没有回应。
　　没想到地中海男子却继续嘲笑道：“我看啊，八成是找一个还没毕业的实习生呢！”
　　说完，他周围的人也都笑了起来。
　　李艺收起了稿子，没有念下去，而是指了指刚刚那地中海男子，问道：“喂喂，你，就是你。”
　　地中海男子压根就没想到李艺会点名自己，在惊讶之余却继续嘲笑着：“怎么？说两句就不敢念了？”
　　一下子台下的人都纷纷议论起来，有人在看热闹，有人则是提前站队。
　　毫无疑问，大多数都站在了地中海男子那一边。
　　那些媒体的镜头更是亮出了闪闪的拍摄灯，标题恐怕都在脑子里想好了：不知天高地厚的金融届新人竟然公然挑衅XXX大佬！
　　李艺也懒得和他废话，直接说道：“虽然我不知道你是谁？哪个公司的？但是我想说一句，在别人说话的时候别插嘴！”

第三十二章 我给你讲个笑话吧
　　“你！！”地中海男子似乎自知理亏，但还是不爽道：“既然你不是程经理，那就等程经理自己上来演讲，你们说是吧？”
　　他这番话一出，一些人便附和着：“对啊，交流会不就是指定人选来演讲的么？”
　　主持人一下子懵了，这好好的交流会怎么变成撕逼现场了啊？！
　　他也从来没有遇到这种情况，所以他只好以不变应万变了。
　　李艺不为所动，他看了眼地中海男子：“噢，我想起来了，刚听人说您是京多多集团的主管罗恒是吧？刚才似乎也没见您上台吧？我记得没错吧？”
　　“是又怎样？”罗恒见他能说出自己的名字，更是嚣张起来：“要我说，你就赶紧下来，少丢人现眼。”
　　“既然你都没上台演讲......”李艺怒斥道：“那其他上台演讲的人都没说让我下去，你在那费什么话？秀存在感？”
　　罗恒一下子被呛住了，他转头看着主持人：“快，让保安进来，查查他有没有参会证！”
　　“我听说你也是混金融圈的，那我问你一个简单问题，A股在未来一个星期是起复苏趋势还是继续低迷？”
　　李艺的神逻辑让罗恒跟不上节奏，他支吾起来，像是被李艺套住了，他随后说道：“当然复苏了！今天我们开会的主题就是如何让A股市场起复苏之势！”
　　“可笑！你懂个锤子！”李艺丢下了这句话便直接走下了台。
　　而程雅婕刚好从卫生间里走出来，她两腿发软，视线有些模糊。
　　当她看到李艺朝着自己走过来的时候，还想问着演讲的怎么样了，结果两眼一黑，直接晕倒了。
　　李艺连忙抱起了她，拿上了她的包后，往大厦门口离去。
　　众多媒体都还没反应过来，李艺便消失在了大家的视线里。
　　李艺带着程雅婕去了医院，医生诊断的确是因为乳糖不受的缘故，导致肠胃炎脱水严重，晕倒了。
　　“去交钱，打两瓶盐水就没事了。”医生开着单子说道。
　　交了钱，开了药，李艺抱着程雅婕放在了病床上。
　　程雅婕在看医生的时候就已经有了意识，她当时还纳闷为什么眼前这个阿姨穿着白色衣服，像是奔丧似的。
　　“谢谢你。”程雅婕在打了点滴后，渐渐有了些力气。
　　“别谢我了，也算是我害了你，你说你活了二十多年竟然不知道自己不能喝牛奶？”李艺也是服了程雅婕的奇葩人生。
　　程雅婕支吾起来：“我......”
　　在读书时期，她因为发育过于良好，所以一些营养品也就不敢多吃，担心那校服凸显得太厉害，导致自己压根没喝过纯牛奶。
　　“对了，那个稿子你念了么？”程雅婕问了起来。
　　李艺正愁着不知道该怎么和程雅婕解释这件事，结果她倒先问起来，是福不是祸，李艺还是把事情的始末都说了出来。
　　“什么？！”程雅婕激动地弹了起来。
　　差点因为反应过激，导致针头差点拔了出来。
　　李艺连忙劝道：“别激动，别激动，你现在还在生病当中，不宜激动。”
　　“李艺！你是不是故意的！故意报复我！”程雅婕本来情绪就不稳定，当她得知李艺当众嘲讽了京多多集团的主管后，更是带了点哭腔。
　　李艺这下子头大了，要是程雅婕打他骂他，那他心里还好受些，可是这女生一哭，他是一点办法都没有啊！
　　“呜呜呜......”程雅婕的阈值终于到达了极点，眼泪一下子倾泻了出来。
　　李艺着急地从口袋里拿出了纸巾：“那个......你别哭了，真的，那个男的太欺负人了，挖苦你们集团，我一时间气不过，就说了两句。”
　　程雅婕没有听李艺的话，还是继续哭着。
　　而这时她的手机却不停地响着，似乎很多人在找她。
　　“要不我给你讲个笑话吧，两公婆睡觉玩手机，有只小虫子一直在屏上飞。
　　老公按了半天都没按死，这时候老婆说：‘你玩啥呢，给我下一个。’
　　老公接过她的手机，把他的屏幕关掉，小虫子被顺利的吸引到她的手机屏上。
　　然后递给她说：‘就一条命啊，省着点玩。’”
　　说完，程雅婕反应了一秒，随后噗嗤一声笑了起来，但是因为哭了的缘故，导致鼻涕泡泡都冒了出来。
　　“对嘛，笑一笑，十年少。”李艺见程雅婕的情绪终于安稳了，忐忑的心情也放松了下来。
　　程雅婕见既然事情也发生了，而且的确那京多多集团欺人太甚，所以给点教训也合情理。
　　她看了眼李艺，“京多多和我们集团属于死对头，所以冷眼嘲讽是正常的。”
　　“怪不得，我一上台他就拼命挤兑我，话说你老总会不会......”李艺做了一个炒鱿鱼的手势。
　　程雅婕看着身旁不断响铃的手机：“不知道，该来的还是会来的。”
　　她最后还是接通了老总的电话。
　　“喂，雅婕啊，你怎么才接我电话啊？”电话那头的老总着急地问着。
　　程雅婕声音很细，她道歉道：“对不起，龙总，我......”
　　“在交流会上的事我都知道了，妈的，那京多多的人我迟早不会放过他们！对了你身体好些没？”龙成关心道。
　　“只是脱水严重，现在在打点滴，应该明天就没事的。”程雅婕解释道。
　　龙成嗯了一声：“这样吧，这件事虽然京多多那边做得过分，但是我们这边的影响也很大，你先在家休养一段时间，等合适的时期我再叫你回来，对了据说在交流会上，有一个年轻人怼了京多多那边的主管？”
　　“嗯，是的，是......”程雅婕瞥了一眼李艺：“是我的好朋友。”
　　“年轻人气盛，不错，不过终归要学会看场合，你先安心休养，这边没事了后我再叫你回来。”
　　随后，龙成便挂了电话。
　　程雅婕看着黑屏的手机，虽然知道龙成没有当面责怪自己，但是让自己休养一段时间的意思就已经很明显了。
　　一下子她的鼻子又酸了。
　　李艺见她又准备哭了，连忙说道：“别，你别哭呀，我再给你讲个笑话好不......我邻居家的孩子名字叫朱川，他妈妈每次给他买衣服，都会跟人说这是给我们家朱川的......”

第三十三章 同学聚会【第三更】
　　宋莹莹看着手机上的时间，焦急起来。
　　她不断注意着包房的门口，用微信发消息给李艺：你怎么还不来啊？
　　大学同学约好的聚会地点是杭城的一家酒楼，宋莹莹本来想等李艺回来再一块去，结果左等右等也等不了李艺。
　　“真是的，打电话又不接，发信息也不回，究竟在干什么啊？”宋莹莹不知道李艺就究竟干什么？
　　“来来，我们来干一杯！这一次也算是我们毕业后第一次聚会了！”
　　组织这场聚会的是班里的活跃分子，欧晓鹏。
　　因为家里开厂子的缘故，可以说还没有毕业欧晓鹏就已经规划好了人生，每天闲的没事干就去厂子巡视一下，等着收钱就行了。
　　对于这种人，有些人会说他啃老。
　　但是谁不想有个能够啃老的家庭呢？
　　自从毕业之后，他就开始着手准备同学聚会，这一次可以说把大半个班的同学都叫来了。
　　“尽管吃，尽管喝！今天谁要和我抢买单，我跟谁急！”欧晓鹏虽然说得义气凛然，但是其实心里也是有些肉疼，毕竟这花的都是真金白银。
　　没想到邱海峰压根不和欧晓鹏客气，他竖起了大拇指：“晓鹏果然是我们这群人里混得最好的！今儿我们谁都别和他抢买单！”
　　大家都纷纷点头，肯定着邱海峰的话。
　　我靠，你们推脱一下会死啊？
　　欧晓鹏无语了，但凡你们只要有一人说要不咱们还是AA吧，欧晓鹏都有台阶顺着下去。
　　结果你们这群逼竟然真的心安理得吃起来了？
　　欧晓鹏表面上风轻云淡，但是心里早已MMP了。
　　宋莹莹的闺蜜徐莉看到莹莹似乎心思不在饭局上，便问了起来：“怎么了？”
　　“没什么。”宋莹莹这才回过神来，“李艺，他还没来。”
　　坐在一旁的邱海峰则是吮吸着油腻的手指，说道：“那家伙八成泡妞了，不用等了。”
　　“胡说，他是有正事。”宋莹莹解释着。
　　欧晓鹏见宋莹莹说话了，立即试探道：“我听说，莹莹啊，你现在是给李艺打工是么？”
　　“额......”宋莹莹点了点头：“算是吧，他现在当了演员，我当他的助理。”
　　大家都有些惊讶，宋莹莹竟然给李艺当助理？
　　“噗嗤！”
　　欧晓鹏晃了晃了酒杯，一副老成的样子指点着宋莹莹：“莹莹啊，不是我说你，你真的认为李艺能演个五六七八出来？”
　　“充其量也就是个跑龙套的演员，就是八嘎呀路的那种，然后被人一枪就打倒了。”
　　欧晓鹏拿李艺的这件事当成了一个段子，说起了笑话。
　　饭局上的大家听了后也都纷纷笑了起来。
　　“要不这样吧，你来我厂子里，我给你当个行政总监，然后每月的工资绝对要比市面价的要高，怎么样？”
　　欧晓鹏在读书时期就喜欢上宋莹莹，为此还苦苦追求过，但是宋莹莹却拒绝了他，所以他心里也一直惦记着，想要借机接近宋莹莹。
　　宋莹莹听了后，很是生气，她刚想为李艺辩解的时候，邱海峰却敲了敲桌子：“哎，我说晓鹏，我寻思着李艺这一不偷，二不抢的，你有什么资格嘲笑人家？”
　　李艺是邱海峰最好的兄弟，任何人都不能在自己的面前诋毁他，即便他再怎么一无是处！
　　欧晓鹏见邱海峰有些生气了，便圆起了场子：“我就是开个玩笑嘛，大家乐呵乐呵，不要介意，不要介意哈。”
　　邱海峰见他也没有继续嘲讽说下去，便也不再说什么。
　　结果宋莹莹却开口问了起来：“那你打算给我每月多少？”
　　这一问，倒是把欧晓鹏问惊讶了。
　　这......这要是搁在大学那会儿的宋莹莹，压根不会理自己的啊！
　　看来，走出社会后的女人是会变的！
　　这么一想，欧晓鹏更加自信了，他夸下了海口：“李艺给你多少，我在他的基础上加多百分之五十！”
　　本来欧晓鹏以为李艺最多会给宋莹莹每月四千左右的月薪，即使加多两千，一月六千的工资他还是养得起。
　　就当养个情人，有啥难的？！
　　没想到宋莹莹淡定道：“李艺每月给我一万整，而且只是在进剧组的时候我才上班，所以就按照每个月有十五天在剧组里，那就是一万除以十五天的日薪......谁帮我算算，我算不过来。”
　　邱海峰瞪大了眼睛，说话都不利索了，“一万，一万？”
　　自家兄弟沉迷女色？然后去卖肾了？
　　“别逗我了，李艺能给你出一万？”欧晓鹏知道演员可不好当，更何况还是一个半路出家的龙套演员，闹呢？
　　宋莹莹打开了支付宝，把转账的界面切了出来：“你自己看看吧。”
　　欧晓鹏一看，惊了，真一万啊？！
　　“你要是能给我一万五，一个月只上十五天班，或许我能考虑一下。”宋莹莹直接问起了欧晓鹏。
　　欧晓鹏却岔开了话题：“这个，这个我们等会再聊，哎？服务员，怎么还没上烧鸭啊？我不是点了烧鸭么？”
　　说完，他便站起来，表示一定要去催催这家酒楼的服务员。
　　徐莉见欧晓鹏灰溜溜地走了，忙问着宋莹莹：“李艺，李艺真的给你那么多钱啊？”
　　宋莹莹点点头，但是她并没有说出那一万其实是两个月的工资......
　　“哇，这么人齐啊，对不起，有些事处理一下，不好意思，来迟了。”这时，李艺推开了包房的门，走了进来。
　　虽然李艺很想热情地给大家打招呼，但是从一进来后，他总感觉所有人都在打量着他。
　　李艺发现他们的眼神总有那么一点......吟荡！
　　他捂住了自己的胸口：“迟到了也要卖身？”
　　“那个李艺，你来这边坐吧~”徐莉立即招了招手，让李艺朝自己那边走去。
　　“行啊你，怎么？当演员赚大发了？”邱海峰觉得李艺很不够意思，竟然赚大钱了也不告诉自己。
　　李艺被他们一个个问得有些懵，便坐到了宋莹莹旁边，问道：“咋了？怎么今天大家都怪怪的。”
　　“呦！大明星来了！”欧晓鹏推开门后，见到李艺已经进来了，便连忙喊道：“大明星，来来，给我签个名好不~到时候多潜规则几个女明星呀！”
　　李艺听着这句话总觉得有那么点不舒服，就像是嚼了一块麦芽糖，塞进了牙里，怎么弄都弄不出来，很想拿根牙签把它剔掉！

第三十四章 花钱雇水军
　　饭局里的其他同学似乎看不惯欧晓鹏，便也聊起了其他话题，不再搭理他。
　　宋莹莹趁着闲聊的间隙，把刚刚发生的事告诉给了李艺。
　　李艺听了后这才恍然大悟，相对于要生气欧晓鹏的话语，反倒是李艺更想问问宋莹莹：“你为什么要故意说那一万是一个月的工资？我可事先说明，那可是两个月的啊，少坑我。”
　　“你！”宋莹莹瞥了他一眼，“还不是为了照顾你的面子。”
　　“对了，你今天去哪儿了？怎么电话不接，微信不回的。”宋莹莹接着问道。
　　李艺一回想起今天发生的事，就有些无语，“不提也罢，吃饭，吃饭！”
　　李艺来聚会之前，他先把程雅婕送回了家，安顿好之后才离开。
　　然而程雅婕一见自己要走，便又狠狠咬了自己一口，导致现在李艺要把伤口遮掩起来，以免被人发现。
　　李艺来到饭局时，大家就吃得差不多了，所以闲聊了一会儿之后，大家也就商量好去KTV一块唱歌。
　　欧晓鹏的唱功很好，大学里的每一次聚会他都是独占鳌头，他拿着手机，看着美团，和大家说道：“来来，我们现在去金王KTV，一直唱到晚上，然后烧烤夜场一条龙！”
　　李艺想走，五音不全的他并不想参与这个活动，更何况每次去KTV总有那么几个麦霸从头唱到尾。
　　如果有人点了一首喜欢的歌，那么他们也要抢着另一个麦合唱，完全不给其他人机会。
　　可是自从宋莹莹亮出了一万块转账余额后，大家伙似乎对李艺热情起来，纷纷表示最近演了什么电影，把李艺想走的心生生拉了回来。
　　王婆卖瓜，自卖自夸的道理李艺还是懂的，所以他选择让宋莹莹来回答。
　　“李艺的第一部戏已经上映了，是《绣春刀》，然后还有一部戏要过一段时间才会上映，大家如果有空现在就能去电影院看。”宋莹莹解释起来。
　　人群里的大胖夏侯敦立即叫了起来：“卧槽，那个《绣春刀》啊？妈的，我当时就想看的，然后我女朋友说不想看打打杀杀的，说要去看《变形金刚4》。”
　　邱海峰笑骂道：“死胖子，《变形金刚4》不是更多打来打去的么？而且还是机器人打架！”
　　夏侯敦一听，觉得很有道理，骂骂咧咧起来：“对哦，败家娘们，早知道我就去支持我兄弟的票房了，今晚回去我好好收拾她！”
　　“现在就可以去支持票房啊！”宋莹莹看了下位置：“这附近就有一家电影院！而且《绣春刀》的下一场时间就在半小时后而已。”
　　“那还等什么，咱们去啊，怎么说也要支持咱班同学的电影啊！”邱海峰提议起来。
　　欧晓鹏一见情况不对，立即说道：“哎哎，我们不是唱看K么？”
　　“唱K这种事什么时候都能唱，但是支持李艺的演艺事业却不是什么时候都能参与的！大家伙儿说的是吧？至于那K房退掉就行了，实在退不了，到时候我们AA给回那房费给你，不过我觉得你也不差我们那点AA钱了是吧？”
　　李艺听着邱海峰一本正经地胡说八道，不由得感叹起来，这尼玛做销售的人就是会忽悠人，以退为进的说话套路就够欧晓鹏喝上一壶了。
　　果然欧晓鹏很尴尬，他大气地甩甩手：“既然李艺有新电影，那我们去看一下，至于K房费嘛，多大点事儿，走走走。”
　　就这样，大家又一致决定去看电影了。
　　电影院离大家吃饭的地方并不远，李艺他们走上十分钟就到了。
　　数人头，网上购票，扫二维码，出票，这些操作一气呵成。
　　李艺作为参演的东道主，给每人都安排上了一张电影票，给大家派发票的同时，他还自嘲道：“想不到我自己花钱雇水军来看我自己拍的电影。”
　　邱海峰很神气，见自家兄弟出名了，自己也倍儿有面子，他拍着李艺的肩膀：“不错，小伙子，我希望你能拿个百花影帝！”
　　“这些事以后再说，等会儿可不许吐槽我拍得烂！”李艺见时间也差不多了，便让他们继续影厅等候。
　　就在他准备进去的时候，手机铃声响了。
　　李艺低头一看，有些意外，竟然是经纪人张曼芬的电话。
　　一般来说，张曼芬不喜欢打电话，更多会用微信聊天。
　　如今却急着打电话，说明有急事找自己。
　　“喂，芬姐。”李艺示意了下宋莹莹，让她先跟着进去影厅，自己则是在外面待会儿。
　　张曼芬没有拐弯抹角，直接问道：“今天早上，你去参加了一个金融交流会？”
　　“是啊，怎么了？”李艺没有想到张曼芬竟然也知道了。
　　“我们子公司的媒体认出了你，他们会担心有其他媒体借此说华宜新人参加金融交流会，和金融圈各大佬们发生争执！”
　　张曼芬有些无奈：“你怎么无端端地就跑去参加交流会了？”
　　李艺叹了一口气，便把事情的始末大致地说了出来。
　　张曼芬听了后，纳闷道：“你是说京多多集团的人以为你是腾里巴巴的员工？然后想要通过嘲讽你来压腾里巴巴一头？”
　　“是的。”李艺应了一声。
　　张曼芬那边是又气又好笑：“你也真的是，演戏还没出名，倒是在这样的情况下出了糗，林总这边让何经理随时准备花钱撤掉那些热搜、营销号的文章，让我和你说不用担心，公司会处理。”
　　没想到李艺却拒绝了：“不用，芬姐，浪费公司的钱多不好，而且我觉得我这件事我没做错。”
　　“你是没做错，可是毕竟一个艺人出入金融圈子里，始终有些说不过去，放心吧，这些打点的钱是公司出的，你不用赔偿。”张曼芬以为李艺担心自己的工资会受到影响，便提前说道。
　　“不用，芬姐，你今天就让他们炒，等下周一开盘后你再花钱雇水军帮我写点东西。”李艺自信地解释起来。
　　“你真的确定下一周的A股不会起复苏之势？不会大涨？这可是关于你的前途啊！”张曼芬没有想到李艺竟然对金融还有涉及。
　　李艺“嗯”了一声：“是的！到时候要发的内容我会提前和你说的了。”
　　但是他没有告诉张曼芬背后的原因。
　　“那行吧，我和何经理就这么说了。”虽然将信将疑，但是张曼芬还是选择尊重李艺的决定。
　　李艺在进影厅前，给程雅婕发了一条信息：在家好好休息，多准备一些分析A股的资料。

第三十五章 再给我一瓶！
　　“卧槽！！李艺刚刚在电影里的那股子狠劲儿也太他妈帅了！”
　　“是啊！是啊，我都没想到我们班里竟然能出一个明星了。”
　　“来来，赶紧给我签个名！”
　　在看完电影后，邱海峰和其他同学都夸赞起了李艺的演技。
　　李艺甩甩手：“别，别，我知道自己除了狠技好一些，其他都不行，你们也不用夸得我太厉害，不然我骄傲了。”
　　宋莹莹却无语道：“骄傲什么，一天没当上男一号都别骄傲！”
　　“是，是，宋大助理教训的是！”李艺连忙肯定着宋莹莹的话。
　　欧晓鹏这时脸黑得一匹，原本他想借着这次聚会，显摆一下自己毕业后的生活，顺便看看能不能捞一下班里的漂亮女同学。
　　结果，这逼怎么给李艺装了啊！
　　大家散局之后，在回家的路上他越想越生气。
　　“叮咚叮咚！”
　　亲戚群里发了很多的消息，一般来说欧晓鹏懒得看群里的消息。
　　只是今天却无意点开了，他看着消息，发现舅舅正大骂着今天交流会里那不知天高地厚的新人，而且那群里发出来的新人照片竟然是李艺？
　　仔细研究过照片，在确定是李艺之后，欧晓鹏想到了一个法子。
　　“你完了！嘿嘿！”
　　欧晓鹏回到家后连忙编好了一大篇文章，一并转发了几十个头条、抖音号。
　　他翘着二郎腿，心想这一次李艺的演员梦可算是毁在自己的手里......
　　“终于学到了第二阶段的呆滞演技了。”
　　李艺看着镜子里的自己，这几天他睡觉前都在练习呆滞演技，虽然一开始的确很难学，但是有书本的帮助下，自己对肌肉的调控能力也慢慢到位。
　　在经过了五天的训练后，他来到了第二阶段的练习层次。
　　“皱眉肌收缩，额肌中束收缩，牵动眉头下降，鼻根皮肤产生横纹......”
　　“眼裂变大，鼻唇沟变浅，口角歪向左侧......”
　　李艺在书本的系统性帮助下，逐渐控制着脸上的肌肉表情变化。
　　此刻镜子里的李艺眼神空洞，嘴角略微流出一些哈喇子，就像是自闭症患者一般。
　　在练习了大概一小时后，李艺便准备洗漱睡觉。
　　睡觉前他看了眼微博，发现还真的出现了许多金融圈营销号在说今天交流会的事。
　　【金融届新人竟然公然挑衅行业众领头？抱着腾里巴巴经理仓促离开？这背后有什么寓意？】
　　【震惊！腾里巴巴新人不看好A股市场，这究竟是道德的沦丧，还是人性的泯灭......】
　　【最新爆料！怒怼行业大佬之人竟然是华宜某新人小生？！】
　　一些金融博主更是嘲讽起了李艺，认为他根本就不明白现在A股的形势。
　　其中有一篇文章更是洋洋洒洒写下了足足两千字：【这次A股受大环境的影响暴跌，虽然贸易战争的确波动了A股的基底，但是暴跌过后便全是机遇，现在A股经过了一番洗礼后已经消除了一些泡沫，那些想要做空的资本机构也不敢轻易下场，现在正是散户股民的建仓最好时期，让我们做一次割机构韭菜的主人吧！......】
　　李艺看着这些标题党，不得不承认这些人还真的为了噱头不择手段。
　　“还做股市的主人呢！”李艺很不屑这些乱分析的金融博主，估计这些文章又会误导多少人投资进去，最后倾家荡产。
　　至于为什么这么肯定A股市场在短期内不会复苏，并不是因为李艺有了金融知识的buff。
　　而是这个世界和原来的世界除了一些文化产业不同外，其他基本一样，但是时间线却倒退了大半年。
　　也就是说现在距离国庆七十周年还有两百多天。
　　李艺就是用脚指头回忆都能知道，自从19年的股市跌破三千点后就没复苏上去过！
　　现在的股票在未来半年内会涨个锤子！
　　所以李艺并不担心自己会猜错，相反他们在网上越闹，自己越开心。
　　“也不知道那妮子看懂我发的信息没。”
　　之所以让程雅婕准备一些A股市场分析的资料，是因为到时候他打算告诉媒体是程雅婕得出A股分析的预测。
　　就在李艺准备关机睡觉时，程雅婕的电话却打来了。
　　“卧槽，还真的是白天不要说人，晚上不要说鬼......”李艺接通了电话，喂了一声。
　　程雅婕在电话那头一副有气无力地问道：“有空么？”
　　“现在大晚上的，别搞这种语气来吓人，像死人一样。”李艺吐槽起来：“有空，怎么了？”
　　“找你喝酒。”程雅婕应道。
　　“？？？”
　　虽然一时间脑子里都是问号，但是回想起今天发生的事后，他的问号也就变成句号了。
　　其实程雅婕实在不愿意找李艺。
　　从小到大，她的代表词就是优秀，永远都是别人家的孩子。
　　长相好看，知书达理，家教修养严格，从记事起，她每学期的奖状更是拿到手软。
　　完美，是身边人对她的评价。
　　可是自从遇到李艺后，她找房子时的坎坷，在公司的出丑以及今天脱水入院、交流会全部搞砸等等一系列霉运接踵而来。
　　她很想喝醉了后，大哭一场，但是她又不能让其他人看到她那落魄的样子，这些背后的事情永远不能让别人知道。
　　所以程雅婕想了半天也只能想到一个人，李艺。
　　因为在李艺的眼里，她已经毫无形象了，所以等会儿喝酒也不需要那么多的顾虑了。
　　“好，去哪儿喝？”李艺见她今天心情的确不好，也就答应了。
　　“不知道。”程雅婕的工作不需要应酬，所以从来没有出入过喝酒的地方。
　　李艺无语了两秒：“那我去找你吧，到时候在你那附近找一家。”
　　“好。”程雅婕说完，挂了电话。
　　李艺下了楼，打了一辆滴滴，来到了程雅婕的小区附近。
　　他在导航上找到了一家名为“幸福小酒馆”的小酒吧，让程雅婕根据着地址过来。
　　没过多久，一个年轻的女人穿着吊带睡衣，披头散发地出现在了小酒馆的门口。
　　她来到了李艺的面前，用一副幽怨的眼神看着李艺。
　　李艺正在玩手机，当他看到有人坐在自己前面的时候，本想抬头提示这座位有人了，结果一看却发现竟然程雅婕。
　　“卧槽，你变鬼了啊！”李艺吓了一跳。
　　“你今天生病，按理来说不能喝酒，所以我只点了......”李艺把酒瓶子从桌子底下拿了上来，“我去，你别喝的那么快啊！”
　　程雅婕直接拿起开瓶器，撬开了瓶盖后，仰头就咕噜咕噜地喝了起来。
　　“再给我一瓶！”程雅婕砰的一声，把空瓶子放在桌上后，看着李艺。

第三十六章 要吃掉自己一般
　　“哎，你慢点喝啊！”李艺见程雅婕疯了似的，不停地给自己灌酒。
　　但是程雅婕不管不顾，拿着酒瓶举累了，就直接倒在了杯上，一杯一杯的喝。
　　不一会儿，程雅婕的脸有些微红了。
　　李艺担心她会出事，便不再让她喝酒了，“你醉了，今早还看病呢，现在喝那么多，想急诊？”
　　程雅婕抬起头来，因为酒精的缘故，本来不胜酒量的她一下子就恍恍惚惚了，那微红的脸搭着一双略带含义的眼睛，看得李艺心里有些瘆得慌。
　　突然，程雅婕抓住了李艺的手臂，舔了舔自己的嘴唇。
　　李艺本能地想要抽开，但是奈何这妮子喝醉了酒，不知道力气轻重，直接死死拽着他的手。
　　“你干嘛？”李艺有种不祥的预感。
　　“我......”程雅婕的眼神带着渴望，“我能咬么？”
　　李艺吓得不行，忙说道：“你属狗的啊，又想咬？！”
　　结果没等李艺抽出手臂，就直接被程雅婕咬了下去。
　　“啊！！你住口！你个疯女人。”李艺推着她的头，想要她放过自己的胳膊。
　　似乎大咬了一口后，程雅婕的心情好了些，她脸色微醺，嘟囔道：“你知不知道......我真的好讨厌你。”
　　“我知道。”李艺看着手臂上的两排牙，好家伙，再来几次，我都能在手臂上凑齐七龙牙了！
　　“自从认识了你，我租房子的时候被你嘲笑，在公司里又被戏耍，然后买个沙袋贴你的照片还被人看到，今天还喝牛奶入院......”
　　李艺打断了她的话，“你等会，什么贴我的照片？”
　　“不告诉你！”程雅婕突然傻笑起来，她用手指勾了勾，“你过来呀，你过来，我就偷偷告诉你......”
　　李艺当然知道这家伙不会这么顺利告诉自己，但还是凑了过去。
　　“嘶！！！”
　　李艺看着埋头咬自己胳膊的程雅婕，大骂道：“你是不是上辈子真属狗的啊，咬一两次就够了，还没完了是吧？”
　　程雅婕不好意思地松开了口，继续喝了一口啤酒：“我，我饿了......”
　　“真拿你没办法，老板，来点吃的。”李艺招了招手，看了眼正在看戏的老板。
　　老板觉得这小两口还挺有趣，忙说道：“好勒，要吃什么？”
　　“随便，她是狗，什么都能吃。”
　　程雅婕不乐意，露出了小虎牙：“你才是狗！汪汪！”
　　李艺看着智商为0的程雅婕：“你醉了。”
　　“我没醉！我和你说，我自从遇到了你，这辈子的霉运都齐了！你要赔偿我，我罚你......罚你陪我一个亿！”程雅婕用手指着李艺。
　　李艺从钱包里拿出来一百，放在了桌上：“呐，一个亿！”
　　程雅婕嘿嘿的傻笑起来，拿起了那一百块：“太好咯，我有一个亿喽，这样......我就不用上班了！我就能买房子了！就能接爸爸妈妈来杭城喽。”
　　她笑得很开心，手舞足蹈的样子让李艺有些难以相信。
　　平日里的她想必应该是压抑住了自己的性子。
　　“你为什么那么执着要在杭城买房子？”李艺问起了程雅婕。
　　程雅婕把一百块攥在了手上：“你不懂！我妈说了，这辈子就希望我能在杭城买套房，然后我，我要实现这个愿望，然后接他们来城里住，他们在村子里苦了一辈子，我不想再让他们苦下去了。”
　　说到这里，程雅婕又笑了起来：“但是，你看！我有一亿了！我就可以买好多好多的房子给他们住了。”
　　“你工资那么高，在杭城买房子是迟早的事。”李艺安慰着她。
　　本来只是一句无心的话，却让程雅婕失落了下来：“不行的......我妹妹还在上学，我要养她，爸爸妈妈也老了，每月也要给生活费，而且我快被炒鱿鱼了......”
　　“但是，我有一个亿了！~”程雅婕突然开心地笑了。
　　下一秒，她倒在了桌上。
　　李艺见状，连忙来到了她的身旁，“喂喂，你没事吧？”
　　没想到程雅婕却突然抬起头来，色眯眯地看着李艺：“咦，小帅哥，你的皮肤好好哦，来，给姐姐笑一个。”
　　说完，她便两手捏住了李艺的脸。
　　卧槽，你是不是曾经出入过一些不该去的场所？
　　李艺惊了，他被程雅婕直接捏出了一个笑脸。
　　程雅婕见他笑得很开心，便凑前了去，说道：“姐姐看你这么乖，那我就奖励你一个啵，来。”
　　“呕~~”
　　【时间是让人猝不及防的东西，晴时有风阴有时雨......】
　　李艺的身上都是酒。
　　看着沉睡不醒的程雅婕，李艺的心里有一千万个草泥马路过。
　　“也算是今天早上给你喝牛奶种下的恶果了。”
　　李艺抱起了她，叫着老板来结账。
　　在结账的时候，老板却提醒道：“我这儿的酒比较烈，所以那档子的事尽量不要激烈，不然容易出事。”
　　一开始李艺没有深度理解老板的话外话，直到抱着程雅婕走出店门后，他才后知后觉。
　　“靠，把我想成什么人了？我是这样的人么？”
　　李艺抱着她来到了她所在的公寓。
　　“B座304，就是这儿了。”李艺伸手往程雅婕的口袋里摸去。
　　“钥匙呢？”李艺寻思着这兜里怎么没钥匙啊，难道这家伙没带？
　　突然，程雅婕用手指点了下李艺的脸，故作小声地喊道：“我告诉你哦，我家的钥匙，在花盆底下放着，你不要告诉李艺，不然他会进来骚扰我的。”
　　他妈了个巴子！
　　李艺很想直接把程雅婕扔到楼梯口，自己打滴滴回去。
　　什么人这是？
　　结果，他真的在花盆底下找到了钥匙。
　　打开了门，找到了灯的开关，环视了四周后，李艺给出了一个评价：嗯，的确是小女生的家居风格。
　　他把程雅婕放在了客厅的沙发上，然后进卫生间里擦拭着身上的酒。
　　后来因为越洗越生气，干脆直接上衣脱了下来，放进了洗衣机。
　　当他出来的时候，看到程雅婕已经靠在了沙发上，正望眼欲穿地看着自己，那一副眼神像是要把自己吃掉一般。

第三十七章 你是儿子！
　　“你，你怎么这眼神？”李艺无语地看了眼程雅婕，正想吐槽她这幅德行很像女流氓时，程雅婕直接倒头又睡了下去。
　　李艺在浴室里拿着毛巾，浸湿后给程雅婕的脸擦了擦，等忙完了之后，他看了眼时间，发现竟然是凌晨两点了。
　　“我算是欠你的。”李艺知道，今天交流会的事情也给程雅婕带来了很大的伤害，所以再怎么说也是自己不对。
　　他站了起来，准备去抱她进房间。
　　李艺抬头，看到了那沙袋。
　　“卧槽，还真的是我照片啊？”李艺惊呆了，扔下了程雅婕后，来到了沙袋旁。
　　他看着地上的手套，心里一下子想明白了，合着这妮子竟然把自己的照片映在沙袋上来揍自己。
　　想到这里，李艺就来气了，他直接来到了程雅婕的身旁，拿起了桌上的黑笔，充分展现他的绘画艺术......
　　直到画完后，他便心满意足地抱起了她，走进了卧室。
　　在离开之前，李艺看着床上熟睡的程雅婕，想不到她还轻轻打起了呼噜声。
　　“砰！”
　　门关上后，李艺离开了程雅婕的住处......
　　第二天一早，程雅婕迷糊地睁开了眼睛。
　　头疼得很厉害。
　　自己这是在哪儿啊？
　　咦？好像是自己的房间。
　　程雅婕拍了拍自己的脑袋，努力回忆起昨晚的事。
　　糟糕！
　　程雅婕想起自己昨晚是和李艺一块喝酒，难道？！
　　她转头看着床的另一边，再把被子打开，看看自己身上的衣服。
　　在确认自己没有任何事后，程雅婕才松了一口气。
　　幸好，那家伙也不至于那么禽兽。
　　等下？难道自己在他面前就这么没有魅力？
　　程雅婕从一开始的侥幸到后来转变成了恼火。
　　对，女人就是这样的神逻辑。
　　她下了地，穿着拖鞋，揉着酸痛的肩膀，喊着李艺的名字。
　　走出卧室，发现外面没有人后，她便明白李艺昨晚送自己回来后便离开了。
　　她在桌上发现了一张纸条，用水果盘压着。
　　【喝了酒后，记得吃一些容易消化的食物，面包，稀粥那些，还有记得吃药，笑一笑，十年少，对了，记得准备一下A股市场的分析资料。】
　　看到这张纸条，程雅婕的心头忽然一暖。
　　她把纸条攥在了手中，想到之前李艺对自己的种种行为，现在看来其实也并没有那么坏。
　　只是她还是不明白为什么李艺一直要让自己准备A股市场的预测。
　　“爱笑的女生，运气不会差！~”
　　带着这样的信念，程雅婕笑着走进了卫生间。
　　在镜子前，她看着满脸的乌龟，浑身发抖的喊着：“李艺你这个王八蛋！我和你没完！！！”
　　李艺此刻也站在了镜子前，他现在的呆滞演技已经可以随意切换了。
　　这些天来，他进入呆滞神情的速度越来越快，甚至不到五分钟，他就能全身心的投入到剧情当中。
　　李艺走出了卫生间，只要再练两天，那么呆滞演技的练习时间就全部完成了，自己也能够完全掌握这个演技的方法。
　　他看着宋莹莹的房间一直关着，心想着平时这个点不应该早起床了吗？
　　于是他便敲了敲门，结果无人回应。
　　而此刻的宋莹莹则是来到了公司，约见了经纪人张曼芬。
　　虽然宋莹莹是李艺的助理，但是张曼芬对她的工作能力很看重，也会安排一些工作上的事情。
　　只是宋莹莹在帮忙的时候，有些心不在焉，像是有话要说。
　　张曼芬在职场摸爬滚打了好些年，早就掌握了察言观色的能力，她便问道：“莹莹，怎么了？有心事？”
　　“啊？”宋莹莹忙笑着回答：“没，没事。”
　　没过几秒，宋莹莹就憋不住了，“芬姐，我看微博上有些营销号好像要把金融交流会的那件事使劲夸大，怎么办？”
　　这件事也让张曼芬很头疼，按理来说能够花钱解决的问题，但是李艺偏偏说他有办法。
　　张曼芬也只好安慰着宋莹莹：“没事，李艺知道自己在干什么。”
　　“对了，芬姐，那个《绣春刀》的票房也算是暂缓了，我估计了下，最多1.8亿的票房。”宋莹莹把话题转向了票房。
　　张曼芬倒是让宋莹莹放宽心：“你放心吧，这个票房不大卖也没事，因为这部戏在一定程度上搭着文艺片的末班车，并不是商业片，是要去国外拿奖的，而且我们成本低，所以并不会亏。”
　　就在宋莹莹还想问一些关于李艺前程的事时，何经理的秘书敲了敲门，示意让张曼芬过去一下。
　　“你先在这儿等我一下。”张曼芬和宋莹莹说完便起身离开。
　　没过多久，张曼芬便高兴地回来了，她让宋莹莹赶紧叫李艺来公司一趟。
　　“怎么了？”宋莹莹不太明白。
　　“公司给了李艺一个新剧本，你知道这一次和谁搭戏么？”张曼芬兴奋地说道。
　　宋莹莹见她这么高兴，一猜就能知道应该是一位出名的艺人了，便催促着张曼芬：“芬姐，赶紧告诉我吧。”
　　“是李联杰！”张曼芬解释着：“虽然这些年他身体不太好，但是看到这个剧本后，竟然说很喜欢这个故事，愿意演里面的父亲角色！”
　　宋莹莹一听，在看了看剧本后，便立即打了电话给李艺：“喂，李艺，你赶紧来公司。”
　　“我正想问你去了哪儿呢？你去公司了？”李艺在电话那头纳闷道。
　　“嗯嗯，你赶紧来，你有新的剧本了！”宋莹莹忙说道。
　　李艺有些惊讶，“噢？这么快，什么电影名，说说，我演什么？”
　　宋莹莹翻回了剧本第一页，说道：“叫《海洋天堂》，你是儿子！”
　　“你才是儿子！”
　　宋莹莹哭笑不得，忙解释道：“我是说你演儿子，你知道谁演你爸不？”
　　李艺很是淡定，“我当然知道了，好了，我就在公司楼下了，这就上来。”

第三十八章 有爱心的年轻人
　　宋莹莹没有想到李艺竟然就在公司楼下。
　　很快，李艺上了楼，来到了何经理的办公室。
　　何孚存一见李艺，叹了一口气，“李艺啊，你说你好好的，怎么就去了金融交流会了啊？你看看现在的舆论，都在说你不懂装懂乱点评A股市场了。”
　　“没事，没事，不打紧，今天是周日，明天他们就知道了。”李艺嘿嘿的笑了下。
　　他看到身旁站着宋莹莹，先是挑了下眉头，再问着张曼芬：“芬姐，剧本呢？我早已饥渴难耐了。”
　　何孚存见李艺这般皇帝不急太监急的性子，也不再说什么，只好期待着明天的A股市场了。
　　张曼芬递给了李艺剧本，随后叮嘱道：“和你一起搭戏的是可是功夫皇帝，李联杰，你可要做好准备。”
　　“放心，我知道。”
　　李艺快速浏览着剧本，发现这和之前看过的电影剧情差不多，主演是李联杰，摄影师是杜可峰，就是那位凭借武侠电影《东邪西毒》获得最佳摄影奖的大咖。
　　主题曲更是找来了周董，那一首《说了再见》相当经典。
　　细致入微的淡描，加上舒缓委婉的曲风，相当有周董的味道。
　　这首周氏慢板情歌用简单的歌词唱出了些许的无奈，感动了无数的人。
　　张曼芬担心李艺不愿意接受这样小众题材的电影，所以率先说道：“你现在要不断挑战自己，商业片、文艺片都要尝试一下，这是林总给你争取的戏份......”
　　李艺合上了剧本，点头道：“感恩，感恩，好，我接了。”
　　何孚存见李艺这么爽快，有些意外：“这么快就答应了？这部戏虽然是豪华阵容，但是因为小众题材，所以片酬方面并不会很高，这一点我要先和你说清楚。”
　　“没问题。”李艺调侃道：“不过，总不会低到我连助理的工资都给不起吧？”
　　张曼芬等人被李艺逗笑了，宋莹莹更是在他背后嘟囔着：“老是一副不正经的样子。”
　　“放心，那片酬绝对能请十个助理，那你先回去看看剧本，可以提前先进入一下角色的戏份，到时候剧组开拍了，我再让曼芬找你。”何孚存解释道。
　　“明白！”
　　随后李艺看了眼宋莹莹：“宋大助理，咱们走呗。”
　　宋莹莹见在公众场合，不好吐槽李艺，便只能跟在他的身后离开了。
　　等他俩走后，何孚存问起了张曼芬：“我看李艺似乎和他助理关系很好啊？”
　　“好像是那助理是他的大学同学。”张曼芬回答着。
　　何孚存若有所思地点点头：“原来是这样......”
　　回到家的李艺立即打开了剧本，认真地看了起来。
　　宋莹莹则是坐在了他的旁边，问道：“其实你大可以不用接这种小众题材的剧本，我问过曼芬姐了，她说公司目前有很多商业片，你现在不应该卖一些票房来提升自己的名气么？”
　　李艺笑了笑，不可否认，自己的助理说得在理。
　　但是他也提醒道：“首先，芬姐刚刚介绍这个剧本的时候，提到了是林总给我争取的戏份，其实我相信林总只要金口一开，任何的戏份都能要到，但是芬姐这么说道的意思是要我无论喜不喜欢这个剧本，都要看在林总的面子上接下来。”
　　“刚刚是原因之一，原因其二就是许多演员都会奔向大制作、大导演投资的电影剧组，想尽办法提升自己的曝光率，但是有一些名导，比如之前的陈导，一些知名的演员，比如功夫皇帝杰哥，他们在圈子里已经有一定的地位了，所以他们更在意的是拍一些有深度的电影。”
　　“票房高不高对于他们来说，不重要，毕竟谁一辈子没个票房扑街的电影，但是如果能够拍一部让社会反思，引起社会话题的电影，那么最起码拍完后就能结识到不少的业界名流，随便搭上一条人脉，我都能稳步上升。”
　　“至于其三嘛......”李艺当然不会告诉宋莹莹，自己已经学会了呆滞演技，只要再针对特殊群体加以练习，就能完美饰演自闭症人的特征。
　　宋莹莹听着李艺的分析，惊讶地看着他，她试探道：“这些，都是演技教材里教的？”
　　“不不。”李艺给宋莹莹削了一个苹果：“这是社会大学教的。”
　　“骗鬼哦，你和我一样，不也才刚进入社会不到一年。”宋莹莹当然不会相信李艺的鬼话，“对了，你刚刚说你要去福利院？明天么？”
　　李艺应了一声，“嗯，你看看周围哪里有大一些的福利院，明天咱们去看看那些自闭症的孩子。”
　　“你是想接触那些自闭症的孩子，更好地进入那角色？”宋莹莹后知后觉，终于明白了李艺去福利院的目的。
　　李艺忙解释道：“不不，我主要是想要关心一下那些孩子。”
　　“既然这样的话，那我们明天带点水果去吧，我之前在网上看过，他们很可怜的。”宋莹莹本就是敏感的女生，见不得那些弱势群体。
　　第二天一早，他们便来到了福利院。
　　他们看到一些小孩都呆呆地坐在了椅子上，尽管前面有不少的玩具，但是他们似乎充耳不闻，一种与世隔绝的感觉。
　　李艺隔着窗户，看着最前面的孩子，发现他低着头，神情很木讷，目光就这么一直盯着积木，两手就这么搭着。
　　按照医生解释，如果没有人故意去接近他们，他们会一直沉浸在自己的世界里。
　　“在正常孩子的眼中，那些玩具就像是会动的小人一样，互相玩耍，很是欢乐，可是在自闭症的孩子心中，有个东西在左边，有个东西在右边，完全没有联系。”
　　“自闭症的孩子永远只能关注一件事，不能像我们这样，比如可以一边说话一边做题，他们的思维是单调的......”
　　看着那些一言不发的孩子们，宋莹莹哭了，她含着泪水和李艺说道：“李艺，不如我们捐点钱吧，我可以预支我下个月的工资不？”
　　李艺被她的善心所感动，有些无奈道：“我就知道你会这么说的了，所以刚刚我已经以我们两人的名义捐了五千，放心吧，这个钱作为老板的我来给。”
　　“现在像你这么有爱心的年轻人，实在是太少了，我代表他们谢谢你。”那康复医生也表达了自己的谢意。
　　就在李艺去福利院的同时，A股在今天早上一开盘便直线暴跌，技术形态的破位让金融圈陷入一片鬼哭狼嚎的状态......

第三十九章 以其人之道还治其人之身
　　《海洋天堂》的故事很简单，讲述的是主人公大福是个孤独症患者，其父亲王心诚在妻子去世后，一个人将大福养大，而后王心诚身患肝癌，自感时日无多，想花余下的时间来守护孤独症的儿子。
　　李艺回到家后，特地上网查了下自闭症的病因。
　　虽然还无法确诊造成自闭症的真正原因，不过可以肯定的是神经递质传递受到异常，这种遗传基因问题，以目前的医疗水平，不能达到诊治细胞级别的治疗。
　　所以，自闭症相当于精神上的癌症。
　　李艺一连两天都跑去福利院，他在那儿小心翼翼地了解着那些孩子，力所能及地给予一些帮助。
　　虽然他知道自己做再多也是杯水车薪。
　　唯一能做好的就是努力把《海洋天堂》演好，然后让大家都能关注这些自闭症的孩子，提升社会上的影响力。
　　每天他早出晚归，一回来就待在卧室里联系着呆滞演技，努力把自己代入自闭症患者的角色里。
　　宋莹莹见他这么拼命，有些不忍，但是又不能说些什么，只好煲了一些汤给李艺，让他别操劳过度。
　　相对于李艺这边的平淡生活，金融圈那边早已经是水深火热了。
　　A股市场已经连续两天跌破5%了，所有的营销号都在分析这一次的股市将会迎来大血洗。
　　甚至有些经济学家表示真正的寒冬要来了！
　　李艺接到了张曼芬的电话。
　　一接通电话，张曼芬就高兴道：“想不到啊，小艺，你竟然还真的有金融方面的天赋啊！”
　　“芬姐，您过奖了，我就是歪打正着而已。”李艺笑着解释道。
　　“那你现在要我怎么做，我已经从公司那儿申请了一笔公关费了，你可以大干一场了。”张曼芬也在摩拳擦掌，她早就想要弄点事情，让李艺出名了。
　　李艺想了想，说道：“这样，芬姐，你先让那些营销号发布华宜新人成功预测A股市场！不惧金融界强权！敢于说真话这些的内容。”
　　“然后呢，你再把话题转向京多多，说很有可能这一次的股市操纵就可能来自以京多多为首的集团，这样的话，那些散户和小型机构一定会将怒火转移到京多多那边的。”
　　当张曼芬听完李艺说的法子后，倒吸了一口冷气，心想着这小子表面看上去阳光型的小奶狗，想不到这么腹黑，心思如此缜密。
　　但是她并没有当面这么评价自己的艺人，在这个圈子里混，那就是要踩着别人的尸体上去！
　　只有这样，自己才能到达高峰！
　　这一点，张曼芬很欣赏李艺，做人就要足够狠，既然京多多故意找茬得罪华宜的艺人，那么华宜绝对不能就这么算了！
　　张曼芬应道：“好，我立刻去安排，你放心吧，你就好好磨戏，我就不打扰你了。”
　　“谢谢芬姐，改天请你吃饭！”李艺咧嘴笑道。
　　“这可是你说的，等你拍完《海洋天堂》，我可要好好宰你一顿。”张曼芬也不和李艺客气。
　　继续聊了两句之后，他们便挂了电话。
　　第二天一早，果然关于李艺的热搜铺天盖地袭来。
　　【奇人！华宜新人在一周前竟然成功预测A股市场分析！】
　　【A股市场恐有人操纵，以京多多集团为首的众多集团都有嫌疑。】
　　【京多多究竟想要干什么？！】
　　一系列头条号、营销号的文章传得金融圈子里的人都知道了。
　　果然，京多多集团在开盘的当天立即跌了接近10%，网上的论坛里更是有人扒出了那天交流会胡搅蛮缠的京多多主管罗恒的个人信息。
　　李艺其实觉得作为京多多的主管，罗恒真不应该在公众场合如此诋毁自己对手公司的员工，如果当时不是他站在台上，而是程雅婕的话，那么有理由相信罗恒还是会继续选择嘲讽的。
　　李艺不相信罗恒智商会这么下限，唯一能说通的理由，那就是京多多的高管想要让罗恒故意制造舆论，来让腾里巴巴声名狼藉。
　　只是没想到自己的出现打破了他们的计划罢了。
　　“因果终有报！以其人之道还治其人之身！”
　　李艺放下了手机，继续看着自闭症孩子的录像带，研究着他们的行为动作。
　　此刻的程雅婕正在家里练着拳击。
　　这几天她足不出户，甚至吃饭都是点外卖的。
　　她不想出去，不想面对人际交流，想要逃避外面的一切。
　　自从喝了那一顿酒后，程雅婕的心情好了不少，但是一想到自己的工作前途即将没了，心里便隐隐作痛起来。
　　就在她出了一身汗，准备去洗澡的时候，手机铃声响了。
　　“老总？”程雅婕自从在医院接到过老总的电话后，他就再也没有找过自己了。
　　莫非？
　　程雅婕深呼吸着，该来的还是会来的。
　　她沉思了两秒后，接通了电话：“喂，龙总。”
　　电话那头的龙成乐呵起来，“哎，雅婕啊，身体好些没有啊？”
　　“嗯嗯，已经没什么事了。”
　　这话不假，程雅婕本身就有锻炼，所以身体底子不差，那天的脱水肠胃炎早就没事了。
　　“那就好，那就好......对了，你今天有上网么？”龙成忽然问道。
　　程雅婕不明白龙成说的话，但是她不想再煎熬下去了，直接开口道：“龙总，我很感谢腾里巴巴对我的栽培，其实如果你们要解雇我的话，我不会有怨言的。”
　　“什么？什么解雇你？”龙成愣了一下，随后才反应过来，他大笑道：“哈哈哈哈，雅婕，我什么时候说要解雇你啊？看来你今天没上网了，我告诉你，A股已经连续三天跌破5%以上，网上的股民都在骂着京多多呢，说他们乱报假消息！”
　　“啊？？？”程雅婕觉得有些云里雾里。
　　“好了，既然你身体没事了，那就明天赶紧回来上班吧，毕竟带薪假期太长了的话，公司的人也会有意见，好了，就这样吧，我先去开会了。”
　　说完，龙成也就挂了电话。
　　程雅婕杵在了原地，她捋了捋刚刚龙成说的话。
　　明天上班？？带薪假期？？自己不用被炒鱿鱼了？！

第四十章 竟然要试戏二选一？
　　在看了网上铺天盖地的消息后，程雅婕总算明白了事情的来龙去脉。
　　合着自己转运了？
　　不仅工作保住了，还顺带报复了下竞争对手的公司？
　　当然，程雅婕明白，在这件事里，她完全没有起到作用，所以她不由得怀疑这件事的背后是李艺一手促成的。
　　想了很久，程雅婕拿起手机，打给了李艺。
　　李艺正在进入着自闭症角色中，死死地盯着眼前那花盆，完全把外界的声音给隔绝了。
　　“嘟嘟嘟嘟！”
　　程雅婕见李艺一直不接电话，便索性挂了，吐槽起来：“真的是，想找人的时候却不知道死哪儿去了。”
　　“李艺，吃饭了！”宋莹莹在门口拿着铜锣，狠狠地敲了下。
　　李艺被锣声吓得立即回过神来，他捂住了自己的耳朵，打开了门，无奈道：“我说莹莹啊，能不能不要用铜锣在我门口敲啊！”
　　“你还好意思说，你练习演技的时候，我在门口喊破喉咙你都没反应，我不这样敲铜锣，恐怕饭菜又要凉了！”宋莹莹白了他一眼，自己好心做饭给他吃，十足是个小保姆了，结果还被人嫌弃。
　　要不是为了你那点工资，老娘早不干了。
　　李艺见宋莹莹生气了，忙嘿嘿的笑着：“好的，好的，我知错了，莹莹果然尽心尽责，吾之榜样啊！”
　　“别贫嘴了，对了，刚刚芬姐打电话给我，说有许多家金融媒体想要采访你，问你同不同意。”
　　宋莹莹推了推李艺的胳膊，“这可是你出名的好机会啊！”
　　“你帮我和芬姐说一声，帮我出个声明，就说其实A股市场的分析都是腾里巴巴的程雅婕经理推测的，作为好朋友的我，当时只是不想看到其他集团诋毁自己好友的公司罢了。”
　　李艺说完便继续扒饭。
　　宋莹莹第一次听到程雅婕这个名字，她略带困惑着：“程雅婕？谁啊？”
　　“就是我妈之前给我安排的相亲女，那天我送她去交流会，喝了我给的牛奶，结果乳糖不耐受，紧接着就是交流会被人嘲讽的一堆破事。”
　　李艺风轻云淡地说着：“所以，我也算是欠她一个人情，害她差点没了工作，所以干脆就把这个人情还给她吧。”
　　宋莹莹脸色有些难看，她问道：“相亲女？那这么说，你现在是......谈恋爱了？”
　　“没成。”李艺放下了碗筷，抽出了一张纸巾擦了擦，“她嫌我没房子，嫌我穷，一见面就闹掰了。”
　　听到这里，宋莹莹竟然有种松了一口气的感觉，她转而笑着安慰着李艺：“没关系，现在没钱不要紧，男生要有上进心，这才是最重要的。”
　　“果然还是莹莹你懂我，好了，我吃饱了，继续看录像带了。”李艺说完便回了房间。
　　宋莹莹听到门关上的声音后，便端起了碗，自顾自地吃了起来，吃着吃着竟然偷笑了......
　　当张曼芬听到宋莹莹讲述的事后，也肯定着李艺说的话：“对，做人就应该这样，欠了人情的确要还，这无论在哪个圈子最看重的就是守信用、以及人情！想必这一次腾里巴巴也会向我们华宜示好，到时候争取从它那里拿一些资源给李艺。”
　　随后她便着手准备声明，把事情的全部推给了腾里巴巴。
　　一下子，当金融媒体都知道原来是程雅婕预测了A股分析后，纷纷打电话给腾里巴巴集团，要求对她进行采访。
　　龙成听着人力资源部吐苦水，说一晚上打了将近五十个电话过来，实在是不知道怎么办了。
　　龙成笑了，他让人力资源部相约三家最有名气的媒体，做第一手采访报道。
　　而他也通知着程雅婕，做好采访的准备。
　　程雅婕早已经在网上看到了那声明，她没想到李艺竟然把这样大好的机会让给自己。
　　她怎么想也想不通，便再一次打电话给了李艺。
　　刚好李艺还在换片，没有进入状态，所以在听到铃声响后，便接了电话。
　　“喂，怎么了？”李艺问道。
　　“为什么帮我？”程雅婕没有具体说哪件事，但是她也明白李艺知道自己说的是什么。
　　李艺唔了一声，“因为是你喝了我给的牛奶，导致入院的，如果没有我给的牛奶，那么后面的事很有可能不会发生，所以就当还你人情吧。”
　　“牛奶那事不怪你，是我自己不注意。”
　　这句话说完后，两人陷入了长达三秒的沉默，随后程雅婕匆匆说了一声谢谢后，便挂了电话。
　　然而李艺却正在换带子，并没有听到那句谢谢，也没有注意到原来她已经挂了电话。
　　“什么嘛，拜拜都不说一下就挂电话了。”李艺把手机丢在了一边，开始模仿着视频里的动作，时而缓慢，时而静止。
　　第二天一早，李艺被敲门声吵醒了。
　　他迷糊地听到宋莹莹在门外喊着：“李艺，李艺，快起床！”
　　李艺揉着疲惫的眼睛，打开了门，半睁着眼说道：“一大早的，喊啥，赶坟呢？”
　　宋莹莹忙解释道：“不好了，芬姐说你要去试戏！”
　　“试戏？”李艺来到了客厅，倒了一杯水，“为什么？不是已经定了么？”
　　“听说那个功夫皇帝杰哥带了一个年轻人，说是想要让他演男二号，结果林总不太乐意，但碍于李联杰的面子，他只能说干脆让你和那个年轻人比一比，谁演技好，谁演那个自闭症的儿子！”
　　宋莹莹着急起来，“这好端端的，怎么搞的啊。”
　　李艺一听，忙问道：“那个年轻人叫什么？是不是叫文樟？”
　　“你怎么知道？”宋莹莹瞪大了眼睛，“刚刚芬姐和你说了？”
　　果然，该来的还是逃不过了。
　　李艺知道，这部戏的男二号就是文樟，作为功夫皇帝杰哥的“干儿子”，这部《海洋天堂》也算是亲自带他走上大荧幕了。
　　文樟的确很有演技，当初就因为演《蜗居》崭露头角，后来的《裸婚时代》、《失恋33天》都让他的名气更上一层楼。
　　如果没有出那档子事，李艺敢断定，文樟就是华娱圈子里新生代男演员的第一人。
　　背靠大资源，演技在线，颜值OK，这样的条件没理由不火啊！
　　只是这一次恐怕李艺要从他的手里抢掉这个角色了。

第四十一章 你会造势
　　李艺带着宋莹莹来到了公司，张曼芬在电梯口等待着他。
　　“考察官总共有三名，一个是功夫皇帝杰哥、一个是导演薛晓璐，还有一个是林总。”张曼芬和李艺提醒着。
　　李艺有些惊讶，“噢？林总特地来看试戏？”
　　“嗯，他担心杰哥会有意偏袒那演员，所以他干脆也来看看你俩的试戏。”张曼芬小声着：“你这一次有把握吗？不能让林总失望啊。”
　　“应该有吧，演技这种东西见仁见智，哈哈哈。”李艺乐呵起来。
　　宋莹莹见李艺一点都不着急，不由得吐槽起来：“全部人都为了你这事团团转，你却淡定的要死。”
　　“不淡定也不行啊，你想想，紧张要试戏，淡定也要试戏，还不如坦然一些。”李艺摊了摊手，无奈地说着。
　　在试戏前，林总的秘书让李艺先去一下董事长办公室，表示林总有话想要和他说。
　　李艺敲了敲门，在听到林德标的声音后便走了进去。
　　一见面，林德标便从办公椅上站了起来，大笑道：“好小子！果然好手段啊！”
　　李艺听得云里雾里，忙问道：“林总，您说的啥？”
　　“还和我在这儿装糊涂是吧，你上一周故意去金融交流会，利用金融圈的事给自己引流，我当时就在想，为什么你这小子不让我们撤掉那些诋毁你的热搜，结果没想到你的预测还真的对了啊！”
　　林德标一直都以为李艺只是一个有些演技、没什么社会经验的年轻人，结果没想到这公关手段却运用的如此娴熟。
　　李艺苦笑着，忙解释道：“不是，林总，您听我解释一下，我真的只是载一个朋友去交流会，真的没想到会发生这样的事，至于后来的A股下跌，我也是随口说说的。”
　　“好好好。”林德标摆了摆手，“你会造势，我懂，我懂，我都懂，你真的是无意的，哈哈哈哈！”
　　李艺的这件事让林德标很是高兴，他再一次夸赞着李艺：“你这一点和我很像，如果是面对仇人的话，那么一定要不择手段，如果是面对朋友，则是要肝胆相照，想必你那位朋友很感激你吧。”
　　李艺回想起程雅婕在他身上咬了不下五次，只能尬笑道：“对，感激，用她自己的方式来报答我了。”
　　“对了，今天找你来，是想要你试一下戏，小芬应该和你说了吧？”林德标回到了办公桌旁，坐了下来。
　　李艺坐在了他的对面，点点头：“嗯嗯，知道。”
　　“放心，虽然李联杰在电影界有很高的地位，但也不是说想要换演员就能随便换的，所以等会儿的试戏，你只要好好发挥就行。”
　　林德标这时眼睛里露出了一种贪婪的眼神，像是一匹饿疯了的野狼一般，他戏谑道：“如果李联杰非要坚持换演员，那我就干脆把他这个角色也给换了！”
　　李艺咽了一口唾沫，心想林德标还真的有可能这么干，毕竟这部《海洋天堂》的制片方就是华宜娱乐！
　　李艺则是笑着说道：“放心吧，林总，我相信自己的实力。”
　　“好，我们出去吧，他们也都应该来了。”林德标随即带着李艺走了出去。
　　果然没闲聊一会儿，好些人便从电梯口里走了出来。
　　林德标立即走了过去，热情道：“联杰！！”
　　李联杰见到林德标后，也立即迎了上去，两人抱了抱，说道：“哈哈，标哥好久不见了。”
　　李艺在身后看着眼前的李联杰，看上去要比电视里苍老很多，两鬓的白发把以前那黄飞鸿的飒爽形象给抹去了，但是却多了一些亲和力。
　　紧跟着李联杰后面的是一位中年女人，端庄大方的她则是友好地和林德标握了握手，并说道：“林总好。”
　　“早就听说薛导美丽动人，今天一见，果然啊！”林德标立即夸赞起了薛晓璐。
　　薛晓璐咯咯的笑了起来：“林总，我都一把年纪了，你还这样取笑我，真是的。”
　　李艺之前有了解过薛晓璐的资料，她在此之前拍了几部文艺片，在导演圈里名气不算大，但是却很适合拍亲子题材，所以这一次华宜娱乐也邀请了她作为总导演。
　　李联杰这时忙把自己身后的年轻人带前了两步，拍了拍他的肩膀，和林德标说道：“标哥，这个就是文樟了！”
　　林德标一见，肯定着：“不错，长得不错，而且有气质，是个好苗子。”
　　“标哥，你可得多多照顾一下我这个弟弟啊！他可是前途无量的啊。”
　　“那是自然，好了，让他们先去准备一下，我们开始试戏吧。”林德标跳过了这个话题，直接进入试戏的环节。
　　李艺不得不感慨他们刚刚两人的对话。
　　李联杰的弦外之音分明就是暗示要林德标看在他的面子上，把《海洋天堂》男二号的角色给文樟。
　　结果林德标没有正面回应，而是转而说到试戏的话题上。
　　林德标的态度已经很明确了，那就是谁行谁上！一切都要看试戏的状态。
　　在试戏前，文樟在化妆间见到了李艺，他友好地伸出了手。
　　李艺也客气着回应。
　　“你是华宜新人？”文樟坐在了镜子前，让化妆师开始打扮。
　　李艺嗯了一声，“是的。”
　　“华宜是一个大公司，好好干，加油！”文樟鼓励道。
　　李艺笑了笑，回道：“你也是。”
　　听你这话的意思，你以为你拿定这个角色了么？
　　咳~tui！。
　　文樟很自信，化完妆后，便表示自己先第一个去试戏。
　　李艺则是在演员室外等待着。
　　宋莹莹站在边上，来回踱步着，自言自语道：“保佑，保佑，保佑！”
　　李艺看着这傻姑娘，忍不住笑了起来，问着她：“你在祈祷么？”
　　“对啊，我听说只要诚心祷告一百遍，就能心想事成了！”宋莹莹点头怔怔说道。
　　李艺没有打断她的祈祷，因为他知道宋莹莹也是为了自己好。
　　没过多久，文樟便从演员室里走了出来，他的神情看上去似乎很轻松，像是高考做完了全部题目一般。
　　宋莹莹见李艺要进去了，便给他鼓励着：“加油！相信自己！”
　　“放心吧，等会儿过了带你去吃自助餐！”李艺很是自信地打开了门，随即关上。

第四十二章 改天请吃饭就好
　　一进演员室，看着面前的三位，李艺便微笑道：“我是李艺，来自华宜娱乐。”
　　“你怎么还搞得跟龙套试镜似的。”林德标打趣道。
　　李联杰则是肯定着李艺：“这代表着他时刻把自己的公司挂在心上嘛，标哥，这年轻人不错。”
　　看得出来，李联杰的心情很不错。
　　这也更加侧面反映出文章刚刚的那段表演让他很满意。
　　但是薛晓璐的神情却没有那么轻松，她的眉头微微紧皱。
　　她随后问道：“我刚刚听你的助理说，你为了演好这个角色，特地去了福利院几天，观察那些自闭症的小孩？”
　　“是的。”李艺点点头。
　　林德标听后有些惊讶，对于这件事他是完全不知道的。
　　在听说这件事后，他更是满意着李艺的职业态度，任凭谁都会喜欢一个敬业的员工。
　　薛晓璐便示意着李艺：“好，那你现在可以开始了。”
　　李艺看了眼旁边给他准备的凳子，他没有选择坐下去，而是直接盘腿坐在了地上。
　　早在前两天他的呆滞演技练习时间已经达到了十五天，所以也顺利获得了这个演技。
　　他立即启动了呆滞演技，很快就感觉到周围的环境渐渐模糊，他慢慢沉浸在自己的世界里，身体也放松着，头微微侧着，两眼就这么呆呆地看着地面。
　　林德标很意外，他没想到李艺竟然这么快速就进入了状态。
　　即便是刚刚的文樟也需要花了大概十分钟才能渐入佳境，结果李艺不到三分钟就已经保持了一种与世隔绝的状态。
　　这小子，有点东西啊！
　　李联杰本来喜悦的神情在看到李艺的状态后，有些不安起来。
　　诚然，李艺的演技着实让他眼前一亮，不夸张的说，他还从来没有见过有人能这么快就进入这种情绪状态的。
　　可是！他表演的好不就意味着文樟没戏了么？！
　　想到这里，他把凳子往后移了下，凳脚摩擦着地面，发出了一阵刺耳声。
　　李联杰立即抱歉道：“不好意思，不好意思。”
　　薛晓璐示意了下，让他保持安静。
　　而林德标则不为所动，因为他知道这是故意的！
　　这就是李联杰的手段！
　　但是他看到李艺却没有受到任何的影响，只见李艺两手相互交错地放在了大腿上，神情呆滞，有些茫然地看着周围的环境，似乎不明白为什么自己会在这里。
　　林德标示意了下自己的秘书，让她去拍了拍李艺的肩膀。
　　秘书来到了李艺的身旁，拍拍道：“你好。”
　　李艺缓慢地抬起头，在看到秘书的一瞬间，双腿一蹬，连忙后退，眼神带着疑问和不安，眉头间紧皱着，嘴巴想要说话却没有说出来。
　　薛晓璐看到这里，脸上充满了喜悦，她拍起了手掌，“真的是演得太好了，太好了。”
　　“哈哈哈，果然没让我失望啊！”林德标站了起来，走向了李艺，把他搀扶起来。
　　而此时的李艺渐渐恢复了状态，他擦了擦自己嘴边的口水：“林总，你别靠太近，小心我口水蹭到你衣服。”
　　“你这小子！”林德标笑骂着：“没个正经的。”
　　但是不知道为什么，对于这样性格的艺人，林德标相处得很舒服。
　　他见过太多虚伪的人，见面就是客套话，以至于根本不相信有人会拿他开玩笑。
　　结果现在他找到了。
　　薛晓璐也站了起来，来到了李艺的面前：“你这段戏表演的很好，简直就是为我们的剧本设定的！”
　　说完她看向了李联杰：“杰哥，你觉得呢？”
　　李联杰被李艺的演技给折服了，一开始担心他会抢走文樟的男二号，直到后来看到这段表演后，他觉得这个男二号文樟是抢不过的。
　　“你的演技的确比文樟好，恭喜你！”李联杰发自内心地赞叹着。
　　李艺也连忙谦虚着：“不不，我以后还得多向杰哥讨教，另外也要多多向薛导学习。”
　　“好了，马屁的话就不用说了，走吧，签合同！”林德标拍了下李艺的肩膀。
　　与此同时，他也给李联杰一个承诺：“放心，联杰，文樟那小子我寻思着不错，我认识的那几个名导正好有资源，改天我向他们推推。”
　　李联杰一听，忙道谢着：“那就谢谢标哥了，其实我也就是想亲自带带他。”
　　“我和你说啊，年轻人就是要让他们自己闯，你说吧，你像我们那会儿，哪有什么人带，不都是自己闯的嘛......”
　　林德标一下子又和李联杰唠嗑起来，走出了演员室。
　　当宋莹莹看到门开了后，更是焦急起来，当她看到薛晓璐和李艺在谈论着剧本时，心里那颗大石头终于落了下来。
　　“璐姐再见，有空我带你去杭城转转。”李艺挥了挥手，看着薛晓璐离开。
　　宋莹莹看着李艺这么高兴，忙问道：“成功了？”
　　“嗯，他们当即拍板，说让我演男二号。”李艺故作惊讶着：“一定是你刚刚的祈祷有效果了！”
　　“是吧！”宋莹莹睁大了眼睛，自己都觉得不可思议，“我就是，我阿公不会骗我的，他说心诚则灵的！”
　　“走，我带你去吃饭！”李艺见宋莹莹很是兴奋，便提议着。
　　在离开公司之前，张曼芬叮嘱着李艺，一定要熟透剧本，这部戏注定票房不会太高，但是一定要拍出社会影响力。
　　因为这样公益题材的电影靠得就是影响力来口口相传了。
　　李艺表示一定不会辜负公司对他的期望，更不会辜负林总和芬姐对他的信任。
　　张曼芬看着他这嘴油的，虽然心里也乐，但是却故意嗔怪着：“少说点油话，要学演技，多练习，知道么？”
　　“明白！”李艺在寒暄完之后便带着宋莹莹离开了。
　　结果一出公司，手机铃声响了。
　　“怎么又是她。”李艺看着备注名“老巫婆”的电话，便接了起来。
　　宋莹莹在旁边，虽然偷看别人的手机是不道德的，但是她发誓她仅仅瞄了一眼备注名而已。
　　“喂，咋？”
　　程雅婕此刻坐在了办公室里，感谢道：“谢谢你，我重新回公司了。”
　　“那就好。”李艺也恭喜着她。
　　“我同时也算是升职了，兼顾整个营销部的负责人，平调暗升，然后老总为我弄了几个访谈节目，让我准备准备，我知道，网上的声明是你帮我的，谢谢。”
　　李艺都怀疑这个电话是不是程雅婕本人打来的，怎么说话这么礼貌，这么客气，便淡定道：“没事没事，改天请吃饭就好。”
　　“好，那就下午，怎么样？”
　　“......”李艺看了眼旁边的宋莹莹：“不好意思，今天约了人，要不明天吧。”
　　“好。”
　　挂了电话后，程雅婕看着还在发亮的屏幕，一时间竟然在猜测他约的人会是谁......

第四十三章 落花有意随流水
　　宋莹莹没有多问谁打的电话，毕竟这是李艺的私事。
　　只是这个下午他们一块吃了大餐后，还去玩了娃娃机，一向和娃娃无缘的宋莹莹，竟然在李艺的帮助下，连抓了两个。
　　这让宋莹莹觉得今天是充满运气的一天。
　　而李艺本来约好明天和程雅婕吃饭，但是在第二天中午的时候却被通知要提前进入剧组，说计划有变，拍戏时间大大赶前。
　　没有办法，李艺只好和程雅婕道歉，表示等他回杭城后请她吃上一顿。
　　当程雅婕听到李艺即将离开杭城，前往剧组拍戏，她才知道原来李艺真的在做着演艺事业。
　　于是她便叮嘱着李艺好好照顾自己。
　　李艺挂了电话后，心里还琢磨：“怎么这平日里见面就吵架的程雅婕，竟然会说好好照顾自己了这种话？太阳一定从西边出来了。”
　　随后他便带着宋莹莹赶往剧组的拍摄地。
　　剧组的拍摄地并不在杭城，而是在海上。
　　按照剧本的片头，第一场便是李联杰带着李艺在一条小船上，李艺饰演的大福侧着身子，挨在船边，不停地泼着水，很是兴奋。
　　李艺笑的很开心，不停地看着自己手上的水，两手相互扒拉着，偶尔还看了眼李联杰，对他微笑了下。
　　薛晓璐最擅长就是利用近远景的相互交错拍摄手法。
　　她先是让一号机对准李联杰那假装微笑，实际苦闷的表情，二号机则是不停地围绕着李艺的肢体语言进行跟进。
　　同时让三、四号机前后推进，那小船在海上就像是一只流浪的小狗一般，孤独寂寞。
　　李联杰叹了一口气，把锚另一端的绳子绑在自己和儿子的脚上，两人同时坐在了船的一边。
　　李艺浑然不知，只知道戏水，而李联杰看了眼那边上的体检报告。
　　嗯，确认为肝癌，晚期。
　　李联杰抹了抹眼角的泪水，没有在李艺面前表现出来。
　　只有不到半年的命。
　　他抬起头，想要看看海的尽头，才发现，海没有尽头。
　　当年，自己的老婆就是因为受不了儿子得了自闭症，在苦苦折磨了数十年后，在这里跳海自杀的。
　　尸体没找到。
　　所以李联杰觉得这片海就是老婆的墓园。
　　而如今，自己身患绝症，留下一个没有自理能力的孩子在人世，谁来照顾？
　　想到这里，李联杰忽然回忆起新闻上的事情。
　　当年他看到一位母亲抱着一个脑瘫儿从八楼跳下，那是的李联杰大骂那母亲没有尽到为人父母的责任。
　　结果天道轮回，现在他面临这种情况后，他才知道，原来自己是多么的无助。
　　薛晓璐瞧准了时机，见他俩都进入了状态，便在另一边用板子示意跳下！
　　“扑通！”
　　李联杰把李艺拉下了水，选择跳海自杀。
　　薛晓璐立即拿着对讲机，和水底下的摄影师说道：“特写！特写，一定要特写！”
　　底下的机子纷纷对上了李联杰和李艺的脸。
　　只见李联杰一副生无可恋的状态，他没有闭眼，而是眼睁睁地看着李艺在不停地扑腾。
　　李艺从小就喜欢水，水性更是了得，他发现自己的父亲落水了，靠着本能的意识，拼命地将他往上拽。
　　另一边的李联杰则是将他往海底拉去。
　　最后，年轻人拉赢了想要赴死的人。
　　李艺把李联杰拉到了甲板上，嘴里含糊不清地说着什么，表情很痛苦。
　　李联杰看着蔚蓝的天空，突然发现一只鸟从头顶飞过，忽然明白，或许自己能在临死之前，为儿子做些什么。
　　他看着表情慌张，浑身湿透的李艺，将他抱在了怀里，痛哭起来，大喊道：“是爸爸对不起你，是爸爸错了，爸爸不该剥夺你生命的权利，爸爸带你回家！带你回家！”
　　李艺见李联杰的眼泪和海水相互夹杂着，便用衣袖轻轻擦拭着，随后又满脸笑容地继续划着水......
　　“咔！”
　　薛晓璐连忙拿着扩音器喊道：“快，快，给他们拿上大毛巾！快！”
　　一下子好几条船都纷纷朝着李艺的方向赶去，为他们送上大毛巾，以免着凉。
　　李联杰拍了拍李艺的肩膀，问道：“怎么样？刚刚冷不？”
　　“还好，感觉像是洗个冷水澡，杰哥，你没事吧？”李艺也关心着。
　　李联杰笑着摇摇头：“没事，我以前的身体比你还壮呢，不错，这场戏演得很不错。”
　　“谢谢杰哥夸奖。”李艺说完，便在工作人员的带领下上了大船。
　　薛晓璐此时正看着显示器上的拍摄片段，当她看到李联杰最后和李艺抱头痛哭的时候，泪腺一下子就迸发了似的，不停地擦着泪水，说道：“挺好，演得挺好。”
　　接下来剧组便回到了陆地上进行拍摄。
　　李联杰带着李艺回了家。
　　一回到家，李艺便兴奋地走到阳台，拿起花洒，微笑地给那一盆花浇水。
　　自闭症的患者只会做一件事，而且一定会做完。
　　所以那一整壶水全部都倒进了那盆花里。
　　李联杰赶忙接过了李艺的花洒，停下了他的动作。
　　不一会儿，邻居柴姨来到了门口，敲了敲门，走了进来。
　　“你们回来啦？在楼下看见灯亮了嘛，哎，接一下，这是这两天的报纸，这狗娃娃和油是居委会给大福的生日礼物。”柴姨把身上的所有东西都给了李联杰。
　　李联杰虽然刚经历了生死，但是还是保持着淡定，微笑道：“谢谢。”
　　可是他一转头却发现柴姨还站在面前，愣了愣。
　　柴姨一脸无语，反问道：“就让我站门口啊？”
　　李联杰尬笑了下，“你看我糊涂了。”
　　柴姨没和李联杰计较，走进了屋，拿起了桌上的海螺，觉得很是有趣：“这海螺还有长这样的？你看看。”
　　她看到李艺从阳台走了进来，便问道：“大福，你们上哪去了？”
　　李艺见柴姨拿着自己心爱的海螺，立马夺了过去，但是却还是有礼貌道：“柴姨好。”
　　柴姨假装生气：“姨动一下也不行啊？不动就不动，臭小子。”
　　“咔！”
　　这幕戏很快也通过了。
　　薛晓璐很高兴，她没想到这好几场的戏都拍的很流畅，并没有NG的情况。
　　接下来便是是柴姨少妇和李联杰的对手戏，至于这幕戏要怎么演，薛晓璐就只说了一句：“落花有意随流水，流水无情恋落花！”

第四十四章 这烟真熏啊！
　　接下来的剧情便是李联杰带着李艺去了海洋馆。
　　那是李艺的天堂。
　　李艺只有在海豚面前才能尽情释放自己的本性，傻傻地看着那海豚转圈。
　　不多时，导演便喊了停。
　　李艺脱下了衣服，换上了潜水的衣服，戴上氧气罩，准备下池潜水，和海豚那些生物一起玩耍。
　　虽然他表面上和薛晓璐风轻云淡表示自己没有问题。
　　但是要近距离和那些大型动物在同一个池子里，李艺还是有些许的害怕。
　　宋莹莹在边上拍着李艺的胳膊，搓了搓，让他的手脚暖和些，并说道：“你不要害怕，海豚那些都是不攻击人类的。”
　　“我知道。”李艺点着头。
　　可是这一会儿宋莹莹却有些担心了：“但是要让你一个人下水，我还是害怕。”
　　李艺苦笑起来，你这妮子不应该安慰才对么？怎么反倒自己更害怕了。
　　他只好让宋莹莹宽心着：“放心吧，没问题的。”
　　这时，副导演走了过来，他和李艺说道：“薛导那边说，如果你没问题的话，那么我们就入水拍摄了。”
　　“好，我这就下水。”李艺深呼吸了一口气，准备潜入水。
　　结果李联杰却从休息区来到了他的身边，说道：“没事的，下水的时候别紧张，那些动物都是受过严格训练的，不会攻击人的。”
　　李艺没想到李联杰竟然特地走过来提醒自己，心里也很是感激：“谢谢杰哥了，那我先下水了。”
　　“嗯，小心些。”
　　李联杰说完后并没有回到休息区，而是在池子边上看着，关注着李艺在水下的一举一动，似乎很是关心。
　　其实不难看出，从今早在海上的对手戏里，李联杰对李艺的态度就有了很大的变化。
　　毕竟遇到一个演技尚可、又谦虚的年轻人，谁不喜欢？
　　此时的李艺按照边上的训练师的指示，在海豚周围环绕着。
　　而海豚们也很配合，时而凑前去蹭着李艺，时而则是逗着李艺，很是欢乐。
　　薛晓璐对于李艺在水下的戏要求很严格，必须要表达出大福这个角色在水里和陆地上不同的状态。
　　就这样，一条条片子的NG，让李艺早已精疲力尽，但是他却没有任何的怨言，继续潜水着。
　　总共电影里一分钟的戏份，足足拍了将近半小时。
　　“好，过！”薛晓璐在看着显示器里的镜头后，觉得李艺把兴奋、开心以及享受都演绎出来了，所以立马喊了咔。
　　待李艺上了池岸后，薛晓璐也立即走过去，查看李艺的状态。
　　“李艺，应该没事吧？”薛晓璐问道。
　　李艺全身就像是灌了铅似的，累得动弹不得，但还是勉强微笑着：“不碍事，不碍事。”
　　“好，接下来就是联杰和馆长的戏份，你可以先到休息区休息下。”薛晓璐关心着。
　　“好的，薛导。”李艺拿起毛巾，准备往休息区走去。
　　而一转眼却看到李联杰一直站在刚刚自己下水的位置看着自己，便隔着池子挥挥手，示意了下。
　　李联杰也点点头，随后便转身去备戏了。
　　宋莹莹跟着李艺往休息区走去，一边走，一边埋怨道：“这个什么破导演啊，不知道人的体力有限的么？一直让人在水里游着，还要不停地做动作，多累啊！”
　　“薛导是认真负责，不能这么说别人。”李艺叮嘱着宋莹莹。
　　“可是......”宋莹莹一时气不过，“你看，你都累成什么样了。”
　　李艺甩甩手，“没事，我那么年轻，一点点体力没啥。”
　　当他准备蹬楼梯的时候，忽然踉跄了下。
　　宋莹莹连忙扶住了李艺，忙问道：“怎么了？你没事吧？”
　　“没事，就是腿有点软......”
　　宋莹莹：......
　　往后的戏份也按部就班地拍着。
　　李联杰知道自己时日无多，他也明白虽然海洋馆的馆长一直都很照顾他们父子两，可是等自己死后，馆长也不一定会愿意照顾李艺。
　　没有办法，李联杰把李艺送去了培智学校。
　　冯校长听到李联杰患了肝癌晚期，很是惊讶，不敢相信道：“这是真的？”
　　李联杰嘴角轻微颤抖着，“我，我怎么敢拿这种事开玩笑，大福七岁那年，他妈意外走了，如果我也走了，这大福待在哪啊？”
　　冯校长叹了一口气，把体检报告收好，和李联杰说道：“我会把你的这个情况和上面反映，但是让学校收养还是不太现实。”
　　冯校长的婉拒让李联杰把李艺又带回了家。
　　他决定，用最短的时间来让李艺独立。
　　进了屋，他手把手地教李艺把钥匙绳挂在上面，轻声说道：“看着，看着，把它挂好。”
　　李艺似懂非懂，只好任其摆布。
　　“对，大福真乖。”李联杰说完便回了房。
　　李艺从绳子顶端一直顺着看了下去，呆呆地站在那儿，看着钥匙。
　　“大福啊，大福！”
　　听到喊声，李艺伸出了自己的左手，嗯了一声，寻着声音的方向来到了厨房。
　　“来，今天自己炒鸡蛋。”
　　李艺“嗯”了一声，“炒鸡蛋。”
　　“来，我教你打鸡蛋，把鸡蛋磕在这儿。”李联杰很是耐心，慢慢地教导着。
　　然而李艺却始终集中不了注意力，他时而看着左边，时而看着右边。
　　李联杰有些生气：“大福，你要不要吃早饭？”
　　“要吃。”
　　“要吃就打鸡蛋！”
　　这一句的语气中，带了些命令式。
　　李艺拿着鸡蛋，手足无措，他的手停在空中，不知道要干嘛。
　　薛晓璐这时拿起了麦，对着一号机说道：“等下李艺打鸡蛋时，一定要把镜头对准那个碗，等会我们要做一个慢镜头！”
　　“收到！”
　　“二号机要把李艺那懵懂的神情拍下，最后挥手磕下去的那一刻，要抓到重点！”
　　“收到！”
　　所有人都在紧张布置着，包括李艺。
　　此刻的他感觉自己完全就是一个自闭症患者，他听着李联杰说的打鸡蛋，完全不知道是什么意思。
　　最后，他把鸡蛋直接敲碎在了碗上。
　　李联杰只好安慰道：“大福真乖啊......”
　　说完，他便转过头，一边炒着鸡蛋，一边擦着眼角说道：“这烟真熏啊！”

第四十五章 多陪陪爸妈
　　就这样，李联杰每日都在重复教着李艺。
　　虽然李艺每天还是不会自己挂钥匙扣，不会自己打鸡蛋。
　　但李联杰没有放弃，相反，他更着急了。
　　他的胃越来越痛，肝癌引发的并发症越是疼得厉害，证明他离最后的日期就不远了。
　　李联杰没有时间了，必须要在最短的时间内教会李艺。
　　只要让李艺生活自理学会，然后再教他怎么做公交车，这样他就能去海洋馆当一名清洁工。
　　如果非说自闭症患者有什么优点，那就是认死理，让他扫地的话，那就一定会一尘不染。
　　因为他脑子里就只会装下扫地这一件事，完全不会同时思考其他事。
　　这时从别处来的马戏团要在海洋馆表演，而李艺巧遇了坐在池边耍杂技的桂伦镁。
　　他忽然觉得这个女孩很温柔，往后的日子里，两人成了好朋友，即使当桂伦镁离开后，李艺还傻傻地等待着她的电话。
　　李艺并不知道什么是爱情，他只知道那女生懂他。
　　李联杰在经过一系列闹剧后，担心日后李艺发现自己不在了，会哭闹，只好找一只大海龟，告诉李艺以后把想说的都告诉给大海龟，他一定能听见。
　　为此，李联杰还亲手做一只海龟壳，自己背上后跟李艺一块下水游泳。
　　他所做的一切，都是为了能在自己走后，儿子能够过得快乐些。
　　戏到了最后，李联杰离开了人世。
　　然而李艺却还是生活在自己的世界里，完成着自己的“作业”，所有程序都按照父亲传授的样子一丝不乱，几个月的时间，他已经全部学会了。
　　不仅生活可以自理，还成了个兢兢业业的优秀员工，镜头就那样慢慢地跟随着儿子的一举一动，好像父亲天上的眼睛在关注着他。
　　当那个身高七尺的大儿子去拥抱海龟，露出无邪的笑脸时，影片的高潮以一种娓娓道来，没有廉价煽情的片段结束了。
　　最后一幕戏结束后，在场的人都流下了眼泪。
　　宋莹莹更是哭的梨花带雨。
　　薛晓璐红着眼，来到了李联杰的面前：“这是我拍了这么多戏以来，最让人感动的一部戏，我相信一定能够让看这部电影的观众感受到那无私的父爱！”
　　所有幕后成员都给演员们鼓起了掌，而李联杰也感谢着大家的付出，这部戏没有大家是不可能完成的。
　　至于李艺，似乎还没从那自闭症的大福角色中走出来。
　　他一个人来到了角落处，坐了下来，回想起拍戏时父亲对大福那深沉、坚忍的爱，他的内心很是痛苦。
　　这种感觉就像是小时候第一次离开家，离开自己亲人时的那种失落感一样，可怕的孤独会将他吞噬。
　　好在大福不怕孤独，他在父亲走后真的学会了父亲教他的一切，自己坐车，煮鸡蛋，擦地。
　　而埋葬父亲的那天，大福自己躲在一棵树下，不说话，静静的。
　　李艺很想知道，那时的大福，心里在想什么。
　　他还清楚的记得，在一场戏里，大福在睡梦中，父亲坐在旁边，默默地问他：“爸爸走了，你会想我吗？”
　　可是大福没有正面回答，只是一直重复他的话，父亲只好轻声回答着自己的问题：“我会想你的！我会想你的！”
　　李联杰担心大福走丢，没人知道他的信息，便忍着身体的疼痛，在幽暗的灯光下，一针一线地把写满信息的布条缝在大福所有衣服上。
　　父亲曾经很无奈地说过：“孤独症也好，只要活在自己的世界里，就不用惦念着其他东西，我死后，他就不会不舍了……”
　　其实他错了，大福是有感情的，他知道爸爸不在了，但他永远记着爸爸教的一切：他不会再把娃娃放在电视上了，因为爸爸生前经常告诉他，娃娃不能放在电视上，要放在沙发上；他会一个人坐车了；他会分类放衣服……
　　特别是每次去海洋馆，他都会找那只海龟，累了就爬在海龟的壳上，因为他知道，那就是爸爸……
　　李艺哭了。
　　这一个多月来，他必须要全身心代入大福这个角色当中。
　　在他的世界里，哭、感动这些词都不应该出现。
　　直到现在，电影杀青了，他那压抑的心情终于得到了释放。
　　他脸颊旁的泪水止不住，哭泣声也越来越大。
　　大家伙都安静了，把目光都看向了角落的李艺。
　　宋莹莹见状，想要走过去安慰他。
　　但是却被李联杰拦住了，他轻声解释道：“这一个月来，他心里承受的那份情绪太压抑了，让他发泄一下，哭一会儿就没事了。”
　　宋莹莹看着李艺哭得很是伤心，心里很难受，但是也只能远远地看着他流泪。
　　或许是女人的天生母性，在这一刻，她很想保护他。
　　在杀青饭的时候，大家都给李联杰和李艺敬着酒，他们都被两人的演技给折服。
　　桂伦镁虽然只是简单露了下镜头，但这些天以来却大家伙儿打成了一片。
　　李艺在以前看《不能说的秘密》时就觉得桂伦镁有一种特殊的知性美，在这些天的相处下来，他发现这个女生很活泼，和电影里的路小雨有很大的区别。
　　平日里滴酒不沾的薛晓璐都举起了酒杯，和大家伙儿说道：“这段日子，我真的很开心，真的谢谢每一个人的付出，才能把这部电影拍出我想要的感觉，真的，谢谢你们。”
　　在场的工作人员一个个都拿起了杯子，纷纷表示导演给了他们一次机会，让他们亲身体会了这样一部充满亲情的戏。
　　整个饭局过程中，李艺和李联杰没有过多的交流，直到饭局结束后，李联杰让他进自己房间一趟。
　　一进房间，李联杰便拿了一根烟给李艺，自己倒是没有抽。
　　这些年李联杰信佛，不沾烟酒，即使在刚刚的饭局上，他也是用果汁代替。
　　李艺拿着那根烟，也没有抽，而是看着李联杰，感谢道：“谢谢杰哥这段时间的照顾。”
　　“说什么话，是我要感谢你才对。”李联杰走到了阳台，看着窗外的夜景。
　　车水马龙的城市，使得每个人的心都极其浮躁。
　　他们每天早上匆匆赶去上班，早餐可吃可不吃，每晚加班到深夜，拖着疲惫的身体回到了家。
　　看着床上熟睡的孩子，才意识到今天竟然连一句话都没和他说。
　　李联杰瞭望着，随后说道：“你知道么？早些年我拍戏的时候就是忽略了家庭，没有时间看爸妈，直到他们离去后我才后悔。”
　　“这部戏，我真的要感谢你，让我终于体会到父亲的那种揪心的痛，真的，谢谢你。”李联杰此刻的眼神充满了慈祥，“可能拍完这部戏，我就要歇一会儿了，好好陪着我那小儿子，带着老婆去旅旅游。”
　　“有时间就多打点电话回家，陪陪爸妈，知道么？”
　　李艺听着李联杰的这番话，点点头，想到之前老妈逼迫自己相亲的行为，心里也是发笑起来，“是啊，再不陪陪他们，他们会老的......”

第四十六章 立刻订机票
　　李联杰表示接下来会让李艺和他多跑跑地方，宣传一下《海洋天堂》新电影。
　　虽然他对于票房并不是很期待，但是他也希望能够切实地帮助到那些自闭症的患者们。
　　而且李联杰似乎很欣赏李艺的职业态度，约定如果有机会的话，将会带着他和文樟一块参与下一部电影的演出。
　　李艺在回杭城的时候，更是被宋莹莹嘲笑着：“很有可能，杰哥真的把你当成儿子了，以后你就是他的干儿子了。”
　　“别，我可不想当谁的儿子，我只想当我妈的儿子。”李艺打住道。
　　结果刚一说完，“苏大美女”的电话打来了。
　　“我去，还真是不能乱说话。”
　　李艺深呼吸了一口气，亲切地喂了一声：“嗨，老妈。”
　　电话那头的苏洛美立马质问着：“上一回我不是让你和雅婕多走动走动么？你到底动了没？”
　　“妈，我这要去拍戏的啊，不拍戏我吃什么啊？”李艺无奈地叹了一口气。
　　“拍戏重要，还是女朋友重要？”苏洛美又再一次问了起来。
　　李艺想都没想，“当然是事业重要啊......你等会？什么叫女朋友？她又不是我女朋友。”
　　“反正雅婕那孩子我瞧着喜欢，而且上一回我去了她家，你猜我发现了什么？”苏洛美神秘兮兮起来。
　　李艺见老妈说话这么神秘，难免会往别的地方想去，难道是......黄瓜？
　　“不知道。”李艺觉得自己还是不要作死好一些。
　　“你的照片啊！你的照片被她印在了沙袋上，这不就是说明睹物思人么？！”
　　李艺一听，有些惊讶，因为他知道自己老妈的文化程度，竟然还能说出睹物思人这个词，也算是难为她了。
　　李艺解释起来：“妈，她放我照片在沙袋上，这不是很明显么？那就是想要打我啊！”
　　“别和我扯这些有的没的，人家都亲口说喜欢你了，你还在那磨磨唧唧，你是不是个男人？！你现在在不在杭城？”苏洛美立即用家长式的语气和李艺说着。
　　李艺知道，苏洛美同志一定是被程雅婕的谎话给忽悠了，但是没办法，谁叫老人家经不住呢。
　　再加上去拍戏之前，程雅婕就说要请自己吃饭，只是自己进了剧组，错过了时间。
　　所以李艺决定干脆找个时间“单刀赴会”！
　　另一边的程雅婕此刻坐在了办公室，她看着手里的文件，思绪却不在上面的内容上。
　　她在李艺去拍戏之后，独自一人去电影院看了一场《绣春刀》。
　　当她看到《绣春刀》里李艺的身影时，有些惊讶，她没有想到平时那个吊儿郎当的人竟然真的当上了演员，还是男三号。
　　而且，演技还挺不错。
　　这些日子里，她没有打给李艺一个电话，也没有发过任何一条微信。
　　似乎这个人消失的一个月里，自己的生活像是恢复了之前的平静。
　　每天早起上班，接受采访，谈论A股市场分析，准点下班，晚上回家看剧。
　　就这样一天天的过了。
　　很平静，甚至平静得让人有些不适应。
　　不知道从什么时候，程雅婕的心里就有一种说不出来的郁闷感，至于为什么郁闷，她说不出来。
　　她拿起了边上的电话，拨通了内号，对着电话里的人说道：“小婷，你进来一下。”
　　很快，一位年轻的下属走了进来，小婷作为刚毕业的实习生，很荣幸一进公司就安排在了程雅婕身边工作。
　　虽然程雅婕平日里有些严格，但是对于她成长轨迹是有很大的帮助。
　　所以小婷也很感激程雅婕能给她这个机会锻炼自己。
　　小婷恭敬地来到了程雅婕面前：“程经理，有什么事需要我做的么？”
　　“这份文件没问题了，你拿出去给市场部吧。”程雅婕顺手把手中的文件递了出去。
　　小婷点点头，接过文件，当她看到文件下方并没有署名的时候，便提醒道：“经理，这里好像要签名的是吧？”
　　程雅婕这才反应过来，抱歉道：“不好意思，一时间忙忘了。”
　　说完，她便签了字，让小婷拿了出去。
　　说来也可笑，刚刚小婷拿这份文件给自己的时候，就是要自己签名，结果自己看了半天，却把这件事忘了。
　　“自己还真的是忙啊......”程雅婕叹了一口气。
　　宋莹莹看着早就下映的《绣春刀》票房，心情有些激动。
　　虽然这部电影初期的票房轨迹并不高涨，但是胜在稳定，在长达半个多月的时间里，每天都保持着近千万的票房累积。
　　最后《绣春刀》的总票房为1.87亿。
　　一切已尘埃落定。
　　宋莹莹拿着自己的电脑，和李艺炫耀着：“你看，你看，早就半个多月前，我就已经统计出票房大概在1.8亿到2亿之间了！”
　　“不错嘛，看来莹莹你很有当程序猿的天赋啊！”李艺调侃着。
　　宋莹莹瞥了他一眼，“滚蛋！老娘才不当程序猿呢，万一秃头怎么办？”
　　“不是有句话说得很好么？我秃了，也变强了！而且程序猿赚得多啊。”李艺继续笑着说道。
　　宋莹莹转头一想，决定恶搞一下李艺，便感慨着：“那既然如此，那我只好去当程序猿了，你这个小助理我是看不上了，我看谁能忍受得住你这个又懒又多嘴的老板！”
　　李艺忙安慰道：“别，别，大哥，我错了。”
　　宋莹莹被李艺的秒怂一下子逗乐了，轻咳了一声，正经道：“看在咱俩的关系上，我就继续当着助理吧，你也不想想，除了我，谁还想当你助理。”
　　这句话宋莹莹没有说错，毕竟跟着一个三流艺人到处飞，赶通告，还要照顾他的起居，来博一个未来，太冒险了。
　　就在李艺打算好好犒劳一顿自己的助理时，陈百明导演的电话却打来了。
　　“喂，陈导，啥事呀。”李艺对于陈导是发自内心的尊敬，所以态度也一直很谦卑。
　　陈百明和李艺相处久了，也喜欢李艺的说话风格，“听说你拍了个公益题材的电影？关于自闭症的？”
　　“对啊，陈导消息这么快就知道了？”李艺倒是不惊讶，毕竟以陈导的人脉，谁拍电影一下子就能打听到了。
　　“你别只顾着你那部戏，我们的《前任三》准备上映了，所以我们要去一趟《快乐本营》了，你明天出发，去常沙，咱们剧组的人到常沙碰面，录制节目去！”陈百明说出了这一次打电话的事。
　　李艺心想这么快就要上映了，心情倒也有些激动，便答应道：“放心，立刻订机票！”

第四十七章 《快乐本营》
　　当李艺说出自己将要去《快乐本营》录制节目时，宋莹莹二话不说就订了机票。
　　按照她的话来说，能见一次何老师真的是圆了小时候的梦。
　　李艺偷笑起来，心想何老师听到这句话后，不知道作何感想。
　　《快乐本营》在芒果台甚至国内频道里的影响力都很大，圈内许多的演员都以登上快本作为自己立足的一个标志，这就意味着自己的作品和演技，已经普遍受到了大众的认可。
　　李艺的上一部《绣春刀》余热未尽，网上也有一些讨论他的评论及帖子。
　　如果这个时候上一次《快乐本营》的话，那么将会对接下来的演艺之路有很大的帮助。
　　只是他本来打算回到杭城之后，想找个时间约程雅婕吃个饭，大家三口六面坐在一块说清楚，也好让自家的老佛爷彻底死了心。
　　但时间太紧，让他压根抽不出空来。
　　“算了，等录制节目后吧。”李艺收拾好了行李，和宋莹莹赶往机场。
　　杭城离常沙不算太远，坐了将近两个半小时的飞机后，李艺他们站在了常沙这片土地上。
　　在此之前，李艺和寒庚通过一次电话，寒庚表示自己也在这个时间点下飞机。
　　一出候机厅，李艺便看到了戴着口罩的寒庚，他正坐在一个角落里，周围都是工作人员，都在等待着李艺。
　　李艺挥了挥手，寒庚看到了他，便朝他走了过来。
　　他摘下口罩，见李艺完全没有戴墨镜、口罩，不由得问道：“怎么？你不怕等会粉丝认出？”
　　“什么？粉丝？”李艺困惑道：“粉丝是什么？能吃么？”
　　寒庚先是愣了一下，随后大笑起来：“你可别妄自菲薄，我可是知道你那部《绣春刀》拍的挺好的，很快就能吸一波粉丝了。”
　　当他们走出机场，准备上前来接待的车时，不知道从哪里突然涌出了一大波年轻女孩出来。
　　她们整齐划一，大声喊着寒庚的名字：“寒庚！寒庚！寒庚！”
　　寒庚这一次本来想低调出行，结果却又被走漏了风声，没有办法，他只好摘下口罩，微笑礼貌地挥挥手，继续往前走着。
　　那些工作人员让粉丝们保持冷静，保持一个安全的距离。
　　其中有一个女生则是大喊着：“庚庚！我想给你生孩子！”
　　“噗嗤！”李艺一时没有忍住，笑了起来。
　　有人听到那女生的喊话，便也跟着喊道：“我也要给你生！”
　　“我先生！”
　　“一起生！！！”
　　寒庚尬笑地继续走着，并没有做出太多的回应。
　　等上了车后，他才长长地舒了一口气。
　　他看着一旁偷笑的李艺，便吐槽道：“放心，等你火了之后，你也会有这样的烦恼的。”
　　“这样的粉丝不好么？很爱你啊。”李艺继续调侃着寒庚。
　　寒庚无奈地摇摇头：“别提了，当初我在剧组拍戏，半夜三更有人来敲我门，我打开门之后，发现没有人，结果过没多久，又被人敲门，最后有个女生站在门口，没穿衣服......”
　　宋莹莹听了寒庚的“悲惨故事”后，她好奇问道：“那然后呢？”
　　“然后我就立刻让我的工作人员报警了，她当时还想冲进我房间里来，幸好我反手将门关上。”寒庚无语地回忆着。
　　李艺啧啧两声：“果然我们庚哥是九亿少女的梦啊！”
　　“少贫嘴！你现在就是五年前的我，相信我，你以后的粉丝只怕更疯狂。”寒庚笃定着说道。
　　李艺不相信寒庚说的话，但是宋莹莹却听进去了，为此她决定要未雨绸缪才行。
　　很快，车子便停了下来，司机向后看着寒庚和李艺说道：“庚哥、艺哥，到了。”
　　李艺下了车，抬头看了眼湘潭电视台广电大楼，心想自己竟然还能录制一次全国最出名的综艺节目，还真的是一场梦啊！
　　虽然录制节目的时间是晚上，但是何老师、娜姐等主持人早早就已经来到了录制后台。
　　陈百明导演以及女主于文文等人也已经赶到了大楼，他们正待在一个休息室里聊天着。
　　陈导看了下时间，吐槽道：“这寒庚和李艺怎么还没来啊？”
　　何老师则是圆场道：“那两位不都是您那部戏的主角嘛，主角当然是最后登场的嘛。”
　　这句话被正在门口的李艺听到了。
　　这也更加让他确信为什么何老师能够当芒果台主持界的领头羊了，这说话的情商和反应实在是太快了。
　　工作人员敲了敲门，带着寒庚和李艺走进了休息室。
　　一开门，何老师便率先看到了寒庚，亲切地说道：“哇，庚庚来了啊！”
　　“寒庚你迟到了啊！”于文文笑着吐槽起来。
　　寒庚双手合十，连声抱歉：“不好意思，不好意思，我道歉。”
　　李艺紧跟着寒庚走进来，何老师也注意到了他，便忙说道：“这就是李艺吧，果然长得好帅，欢迎你来《快本》做客！”
　　何老师友好地伸出了手，李艺见状，连忙握了握，点头恭敬道：“何老师好，很荣幸能够来到这里录制节目。”
　　陈导见他俩终于来了，便也介绍着：“他俩就是《前任三》的两位男主角，我这部戏也没有说谁是男一号，男二号，他俩都一样演得很出色。”
　　“寒庚之前已经上过你们好多次节目了，我就不介绍了，所以我重点介绍李艺，我的上一部戏《绣春刀》，就是他演的靳一川。”
　　听到陈导这么一说，小昕立即激动起来：“李艺哥，你演得靳一川太帅了！”
　　“谢谢小昕夸奖。”李艺连忙道谢着。
　　嘉哥见自己的小妹似乎对李艺饰演的靳一川很感兴趣，便故意说道：“昕妹，怪不得前天我说李艺要来录制节目的时候，你高兴了大半天，合着你对人家有意思啊？”
　　小昕一听，脸红起来：“什么嘛，我就是，就是单纯觉得李艺哥演得好啊！”
　　李艺便乐呵起来：“不不，别看我玉树临风、英俊潇洒，风流倜傥、人见人爱，但是我也有缺点的，比如长得真的很好看。”
　　“哈哈哈！你得了吧！”之前在《前任三》饰演李艺女朋友的丁点大笑起来，吐槽着李艺。
　　何老师见李艺虽然第一次来《快本》，但是也很快能融入氛围中来，心里也渐渐有了底。
　　这时，门被敲了几下，录制总监推开门示意了下，“各位老师，节目即将要录制了，大家准备一下。”

第四十八章 《亚索disco》
　　一般来说，综艺节目都是录播，除非是一些大型的决赛舞台才会选择直播。
　　快乐家族的成员先登上了舞台，他们齐声道：“欢迎大家来到快乐大本营，我们是--快乐家族！！”
　　登台后，何老师等人和场下以及电视机前的观众们打了一声招呼。
　　李艺在后台听着，不禁感慨，熟悉的开场白，还是熟悉的味道。
　　“娜娜，我问你个问题。”何老师突然cue了一下娜姐。
　　娜姐故作意外，“何老师，怎么一开场你就问我问题呀。”
　　“你的初恋是什么时候？”何老师偷笑地问了起来。
　　这个问题让大家伙都笑了起来，海涛更是幸灾乐祸着：“八卦，八卦！”
　　娜姐埋怨态地看着何老师：“怎么就问我初恋了啊。”
　　不过娜姐倒是大方，大胆承认着：“我初恋是学生时期，初中那会儿。”
　　台下的观众全部都发出了哇的声音。
　　娜姐听到后，“嚷嚷”道：“大惊小怪干嘛？你们学生时代没几个喜欢的人么？”
　　嘉哥轻咳了两声：“我就没有，我可是从小就听老师的话，读书时期绝对不早恋。”
　　“我信你个鬼！”小昕戳了下嘉哥的头，“你那会儿玩真心话大冒险还说，直到现在还和那个高中的初恋女友保持联系呢。”
　　“哇喔！~~”快乐家族的其他成员都惊呼起来。
　　嘉哥连忙摆手：“何老师，何老师，这part赶紧跳过！跳过！”
　　何老师见场子也热得差不多了，便笑着解释道：“好了，不开玩笑了，今天我们请到了《前任三》的剧组成员来到我们的节目，有请陈导、寒庚几位演员登场！让我们掌声欢迎！”
　　何老师转身做了一个请的手势，看着后台的主演们。
　　热烈的掌声中，陈导带着寒庚等人从后台走了出来，纷纷现身来到台上，挥手和观众打起招呼。
　　因为主演里有寒庚的缘故，台下的女粉丝们更是尖叫起来，喊着寒庚的名字。
　　而有些人同样也是节目组请来的托儿，有些人负责喊李艺，有些则是喊着女主于文文。
　　“庚庚是我们快乐本营的常客了，我相信大家应该比我还熟了吧？”何老师微笑地把话筒对着台下，“请大声告诉我，庚庚是什么？”
　　“九亿少女的梦！！”台下女粉丝疯狂的喊着。
　　寒庚倒是很淡定，只是轻轻挥挥手:“哈喽，大家好，我是寒庚。”
　　“好，那我们接下来介绍的同样也是一位帅哥，他就是饰演《前任三》的余飞，让我们欢迎李艺！！！”何老师热情地介绍起来。
　　李艺微微向前一步，客气道:“大家好，我是李艺，在《前任三》这部戏扮演的是渣男余飞。”
　　何老师听到李艺的自我介绍后便问道:“你说你饰演的是渣男，那当初导演找你的时候，你有没有想过可能不太适合这个人设，亦或者说这个角色就是为了你量身准备的。”
　　“其实我和陈导在上一部戏就合作了，然后这一次他让我加入他的团队，我想都没想就答应了，直到后来才知道原来要演渣男，我心里就在想，完了，我这纯情小美男的名声恐怕没了。”
　　这番话一下子让在场的观众逗笑了。
　　何老师也是没想到李艺怎么“厚脸皮”，也开心地笑了起来。
　　随后何老师也介绍了于文文以及丁点等主演，并且问了一些关于电影的问题。
　　娜姐在这个时候问道:“哎？我听说你们的主题曲是文文唱的是吧？”
　　陈导点点头，“文文既是演员也是歌手，所以我们就选择让文文唱主题曲。”
　　“那在这里，陈导，我突然有个调皮的想法。”何老师突然故作神秘起来。
　　“噢，什么想法？”陈导问着。
　　“能不能让文文提前唱一段主题曲，好让我们听听，让我们大饱口福，大家伙要不要听！~”何老师很会拉气氛，让在场的人都纷纷说着要听。
　　陈导笑了，表示文文想唱的话自己便不介意。
　　于文文点了头，同意唱一段主题曲。
　　很快，前奏就出来了。
　　【别堆砌怀念让剧情变得狗血，深爱了多年又何必毁了经典……分手应该体面，谁都不要说抱歉……】
　　一曲唱完，全场动容，大家纷纷鼓掌。
　　主咖和快乐家族成员们又重新站回了舞台中间。
　　这时何老师突然问起了李艺，“哎，听说我们的小艺也会唱歌，甚至rap？”
　　“啊？”李艺觉得有些惊讶？
　　这谁说的啊？
　　见李艺有些意外，嘉哥便透露道:“听说李艺填信息表，在个人特长那一栏，填的就是唱跳rap，爱打篮球，玩游戏。”
　　卧槽，我那是瞎鸡儿写的，致敬坤坤好么？！
　　海涛一听李艺爱玩游戏，忙问道:“李艺，你喜欢玩什么？”
　　“额，英雄联盟吧。”李艺回答着。
　　“我也是！！你喜欢哪个英雄？”海涛继续问着。
　　李艺想了下，最后说出了亚索。
　　“那不如小艺就用英雄联盟的亚索即兴来一段freestyle~”何老师故意给李艺下坑。
　　李艺懵了，这一时间的叫我唱freestyle？
　　这不是搞我嘛？
　　而且刚刚彩排流程也没有这一部分啊！
　　李艺也不知道该怎么skr，脑海里唯一能想起来的就只有那首《野狼disco》了。
　　对不住了，宝石，借你的歌改编一下！
　　李艺拿着话筒，想了下，开始唱道:“心里的话，我想要快落一把，在那深夜网吧，哪管它0杠18。请你尽情E摆，忘记中路的塔，你是最迷人噶，你知道吗。”
　　“这是最high的时代，这是最6的比赛
　　前面哪儿来的大眼怪，我拿命往前带
　　如此爆炸的伤害，非得搁塔下装可爱
　　我快乐的兵线上面怎么能有障碍！”
　　“扫把头，0杠7，泉水里的bb机，中路一声hasagi，谁敢跟我1v1
　　不管多蹦都不能停下我的无缝E
　　全场问号必须和我整齐划一！
　　来，上路，跟我一起画个龙
　　在你下路划一道彩虹
　　来，上路，跟我一起画彩虹
　　再去下路，再画一个龙
　　在你野区，比划一个心电图
　　上边下边送个头儿
　　两个脚掌，就像抹了地沟油，滑到地图的尽头！”
　　“玩归玩，闹归闹，别拿排位开玩笑
　　上路选了石头人
　　我在中路偷偷笑
　　推塔打团那一套
　　都给我往后靠一靠
　　没事儿不要联系我
　　大哥从不看信号
　　顺风滑，逆风浪
　　一E一晃真像样
　　发信号，看不到
　　假装啥也不知道
　　没有事，没有事
　　我对着屏幕笑一笑......”
　　就在全场的氛围都被李艺带嗨了后，李艺突然不唱了！
　　海涛听得正上头，忙问道:“怎么了？不唱了？”
　　“不唱了。”李艺笑了笑，回答着:“再唱下去观众会觉得我太水了。”

第四十九章 常沙的小吃！
　　大家都被李艺的冷幽默给逗笑了，娜姐更是笑的前倒后仰。
　　她一向都是这么“率真”。
　　因为李艺这段freestyle让舞台的效果充分表现了出来，所以何老师也继续问起了李艺：“小艺，我听说你之前在《绣春刀》的发布会上，说票房一定会大卖，那你觉得票房结果符合你的期望值吗？”
　　“这个嘛......”李艺不好意思笑了起来：“我当时以为能冲个十亿票房，也好让我打电话和我老妈炫耀一下，结果......我好像立flag立过头了。”
　　陈百明导演倒是帮李艺说话：“其实，这部电影本就是武侠传统片，所以能上一个亿，不亏本，我就已经心满意足了，更何况还赚了点呢，不是么？”
　　何老师同意着陈百明的话，“的确，江湖武侠是我们每个人心中的世界，那是一个任何题材都不能代替的位置，那么小艺，我再问问你，你当时说希望那些看完电影的观众们记住你的演技，那么你猜他们记住了么？”
　　李艺不敢把话说太满，“应该有些人记住了吧？”
　　“噢~~”何老师又是一副看戏的表情，“幸灾乐祸”地指向后面，说道：“那让我们看看大屏幕，看看他们对小艺在《绣春刀》的评价。”
　　李艺有些惊讶，忙回头一看。
　　结果发现有一段VCR，开头是一个戴着眼镜，略带腼腆的年轻女生，她偷笑道：“在《绣春刀》这部戏里，张振他们的演技都很好，同时还有一个叫李艺的演员小哥哥长得好帅，我以后找男朋友就找这种。”
　　一连几个女粉丝的留言都在夸赞李艺的颜值以及抓人犯时的演技很在线，夸得李艺一时间不好意思起来。
　　何老师也趁机说道：“看来，你的flag也不算全失败了，最起码有人记住你了哈哈，不然你这一回就毒奶了。”
　　小昕借此问起了李艺：“那你觉得这一次《前任三》的票房会高吗？”
　　李艺心里咯噔了下，他立刻把这个包袱扔给了寒庚：“不如让庚哥先回答这个问题吧。”
　　寒庚假装气得不行，随后支吾了下，最后坚定道：“我相信群众的眼睛是雪亮的，一定能发现有趣灵魂的我们！”
　　他的这番话让场下的观众都纷纷鼓起了掌。
　　李艺心头一惊，我去，还能这么说。
　　于是他也照葫芦画瓢，说了起来：“我觉得我们《前任三》的票房一定会在大家的见证下节节升高的！”
　　“那你保守估计是多少？”海涛的灵魂发问差点让李艺踉跄了下。
　　咋地？你们快乐家族成员今天是合伙玩我呢？
　　李艺犹豫了下，伸出了五个手指头：“五亿吧，我怕多了，等会儿你们会说我立flag立过头了。”
　　何老师接着问起了陈导：“那陈导认为呢？”
　　“我觉得吧，在李艺估计的基础上再翻一倍吧，我相信这部戏能大卖！。”陈导很是自信，表示能上十个亿。
　　呵，万一票房扑街了，你就打脸了。
　　李艺虽然心里是这么想的，但是说出来却是不一样的：“对！我相信陈导！”
　　电影环节问完了后，很快便来到了游戏环节。
　　寒庚因为本身就是个舞者，无论是平衡感以及律动都很在水准上，所以几场游戏都玩得得心应手。
　　而李艺虽然第一次上这样的综艺节目，可是状态却保持得很好，上镜率很高，每次玩游戏都是和寒庚进行最后的角逐。
　　几场游戏过后，节目也快结束了，何老师在节目的最后表示预祝《前任三》在接下来的上映里票房大卖，并且也希望演员以及导演们能够给大家带来更多更好看的作品。
　　“感谢大家收看这一期的快乐大本营，我们下期再见！”
　　长达两个多小时的录制，终于在快乐家族的欢呼声落下帷幕。
　　录完节目后，何老师等人便组织一个饭局。
　　海涛作为常沙地道的吃货，问着于文文等人：“你们是第一次来湘潭么？”
　　于文文表示：“之前来过，但是只待了一天就转机了。”
　　“那行，何老师，今晚我带着大家一块去吃地道的常沙小吃！保证你们一个个摸着肚皮回去！”海涛拍了拍胸脯，自信地表示着。
　　陈百明见他们都兴致勃勃，便也识趣道：“那你们年轻人去玩吧，我就不掺和了，我回酒店休息了。”
　　丁点忙拉着陈百明：“陈导，您不跟我们一块去么？”
　　“不了，不了，有我在，你们也放不开，记得别吃太辣，常沙的辣我是记忆深刻啊！”陈百明想起了自己的括约肌，随即便乐呵着离开了。
　　见陈导一走，果然大家那绷着的神经也都放松下来。
　　何老师也亲切，问着李艺：“小艺也是没有吃过湘潭的美食吧？”
　　“是的。”李艺点点头：“第一次来。”
　　“那行，今天快乐家族做东，带你们吃吃喝喝！”嘉哥高声道。
　　一路上，海涛跟李艺他们科普着当地的美食：“你看，像什么臭豆腐，你们都知道的，但是我们这里还有很多好吃的，比如口味虾、剁椒鱼头、姊妹团子、酱板鸭......”
　　丁点本来就爱吃，一听海涛孜孜不倦地介绍，口水都咽了好几回，她催促着：“怎么咱们还没到呀，我好饿~~~~”
　　丁点的话说出了许多人的心声，纷纷暗示司机快些赶去目的地。
　　这一顿饭，李艺除了吃不少地道的美食之外，最主要地是更加了解何老师等人。
　　在舞台上，大家好像看上去很熟，但是其实内心还是有了一种隔阂。
　　毕竟，每个人都不可能做到见面两小时就能玩耍到一块。
　　但是私下的放松时间就不同了，大家吐槽着最近的天气，分享着最近的事情，关系一下子就到位了。
　　李艺在常沙待了两天后，便回到了杭城，他看着一路同行的宋莹莹，发现她的心情似乎很不错。
　　宋莹莹手里拿着何老师的亲笔签名，在飞机上不停地念叨着：“我终于拿到何老师的签名了！yeah！”
　　“你要不要我也在本子上签一个名？说不定我以后也会红哎。”李艺问着宋莹莹。
　　宋莹莹白了他一眼，“不要，何老师签名的这个本子是神圣的！”

第五十章 名菜全点了！（求推荐票）
　　李艺已经日常习惯被自家助理嫌弃了。
　　回到杭城后，他没有直接去公司，而是先回家看看自己那本书。
　　《绣春刀》的票房还差一点就到两亿，距离书本上的任务目标还差一些，按理来说，书本应该不会解锁下一页，但李艺还是保持着一点点的希望打开。
　　事实证明，希望越大，失望越大。
　　《影帝是如何炼成的》的第六页并没有出现任何的字体。
　　李艺合上了书本，感慨道：“不就是差那么一千多万，你至于么？”
　　没有办法，他只能寄托于不久上映的《前任三》票房了。
　　但是一方面他也担心这个平行世界和原来的不一样，万一在那个世界大卖的电影，来到这里却扑成了狗呢？
　　李艺不敢想，也不愿想。
　　他看了看时间，发现已经是快到下午五点了，心想着这会儿程雅婕也该下班了，便打了个电话过去。
　　程雅婕在办公室里正面谈一位公司的客户。
　　坐在她面前的是一位身材高大、黄头发、高鼻梁的男子，典型的欧美风格人种。
　　杰克马先生是国际集团那边的代表，这一次来腾里巴巴集团谈项目，是抱有很强烈的合作意愿。
　　而老总这边相信程雅婕能够拿下这单生意，便让她全程陪伴杰克马的工作事宜。
　　“叮叮叮咚咚......”
　　程雅婕在和杰克马谈话的时候，发现自己的手机竟然响了。
　　“Oh，i am sorry。”程雅婕拿起了手机，和杰克马道歉着，准备按下挂断键。
　　但是她瞄了眼屏幕，发现竟然是“乌龟王八蛋”打来的电话。
　　理智告诉她，在工作面前，必须挂掉。
　　可是，一般来说这家伙没有重要事的话，是不会打给自己的。
　　杰克马很显然观察到了程雅婕的表情，用不太流利的中文大方表示：“oh，亲爱的程女士，你可以接电话的，没关系，一定是一个很重要的电话。”
　　程雅婕听后，连忙说着抱歉的话，随后往门口走出了两步，接通了电话：“喂。”
　　“哇，我见你这么久没接，我差点都给挂了。”李艺调侃着。
　　“有事么？”虽然程雅婕的时间宝贵，但还是表现的不紧不慢。
　　李艺想了下，“没什么事，就是想说我妈老是念叨你和我能不能成，我也不想耽误你的时间，不如这样吧，我们等会儿约个时间吃个饭，大家把话都说开，也算是好聚好散。”
　　虽然李艺的重点是等会儿一块吃个饭，但程雅婕却听着这段话不那么舒服。
　　只是她还是同意着：“嗯，时间、地点你定，等会儿发我微信上。”
　　“好，那你忙。”
　　李艺挂了电话。
　　程雅婕听着电话那边嘟的一声，不由埋怨起来：“挂个电话都不说一声！”
　　程雅婕收拾了下情绪，随后推门走进了办公室，再一次致歉起来：“不好意思，杰克马先生，我们可以继续了。”
　　杰克马却笑道：“噢，程女士，你似乎很开心，我猜刚刚那个电话一定是你心爱的人打来的。”
　　程雅婕一脸茫然，“啊？我看上去很开心么？”
　　“是的，程女士，之前你虽然也微笑着，但是并不是发自内心，但是现在我看得出来，你现在很高兴！”杰克马在说这段中文时，突然变得流利起来。
　　程雅婕一时支吾起来，只好说道：“额，应该是吧。”
　　在搞定工作之后，程雅婕看了眼微信，发现李艺已经发来了时间和地点。
　　【晚上七点半，蒂雷瑟斯西餐厅，上次去过的，你泼我红酒的地方。】
　　看到这里，程雅婕笑了下。
　　上一次她帮着李艺假装成为他的女朋友，结果自己趁机报复了一次，想起那一次的泼红酒，程雅婕心里还是有些过瘾。
　　她看了下时间，发现已经快六点了，便无语起来：“看来不能回家补个妆了。”
　　程雅婕心里咯噔了下，自己为什么会有这样的想法？！这一顿饭是散伙饭！吃完大家各过各的！
　　不对，本来就是一直各过各的！
　　与此同时。
　　蒂雷瑟斯西餐厅里一对男女正在秘密筹划着。
　　“战哥，我心里紧张......”张小菲低着头，小声地问着坐在自己对面的萧战。
　　萧战淡定地笑道：“放心吧，没事的。”
　　“可是我也没观察到有狗仔啊！”张小菲偷偷瞄着周围的环境，发现周围都是一些来来去去的客人而已。
　　张小菲作为唐仁影视的新人，虽然此前因为参加《欢乐喜剧人》，有了一些名气，但是还是无法在娱乐圈立足。
　　而让新人蹿红的最快方式就是炒绯闻！
　　萧战作为今年异军突起的流量小奶狗，无论是人气以及宣传度都是常年在微博榜首的，所以一旦和萧战扯上关系的话，那么张小菲的曝光度将会大大提高！
　　萧战作为张小菲的同门师兄，在接到公司的通知后，表示很乐意拉自己师妹一把，所以他们安排在蒂雷瑟斯西餐厅秘密幽会。
　　“放心吧，公司已经放出消息了，这里最起码有十多个记者呢，吃过这顿饭，你就火了。”萧战自信地解释着。
　　张小菲一听，立即兴奋起来：“太好了！我等这一天等好久了，之前老是演舞台剧，我都快郁闷死了。”
　　就在他们安心等待记者的偷怕时，李艺和程雅婕已经来到了蒂雷瑟斯西餐厅。
　　“您好，请问几位？”西餐厅的服务员立即迎了上去，询问着李艺。
　　李艺伸出了两个手指：“两位。”
　　“好的，请您稍等。”服务员立即指了指靠窗的位子：“请两位和我来。”
　　李艺和程雅婕坐在了张小菲和萧战的旁边。
　　“你点吧，今天我请客。”程雅婕在服务员拿出菜单时，直接递给了李艺。
　　李艺上下打量着程雅婕：“虽然你的确欠了我一顿饭，但是这一次还是我请客吧，免得我妈又要唠叨，反正也是最后一次了。”
　　程雅婕一听，无名火就来了。
　　她拿回了菜单，示意道：“你们餐厅里最贵的是什么？”
　　服务员一听，立即把菜单翻到了第三页：“我们这边的法式菜肴的名菜有:马赛鱼羹、鹅肝排、巴黎龙虾、鸡肝牛排......”
　　“好了，不用说了。”程雅婕淡定地摆了摆手：“今天看了一天文件，眼睛疼，不想再看了，这页全点了吧。”

第五十一章 心动的感觉（求推荐票）
　　“你！”李艺不忍发怒，便假笑道：“点的好！”
　　程雅婕见李艺被激到了，也是微笑着：“谢谢！”
　　一时间两人又出现了针尖对麦芒的状态，处于无话可说的氛围里。
　　而另一边的张小菲则是偷瞄着窗户桌的两人，小声地和自己的师兄调侃起来：“你看旁边那桌儿，两情侣吵架了。”
　　萧战看了一眼，苦笑起来：“你怎么还有心思看别人啊？”
　　“坐着也是坐着嘛，太无聊了。”张小菲继续看着那桌的李艺，“那男生长得挺不错，和女朋友吵架会不会是因为出去偷腥了。”
　　“你脑子里整天都在想些什么呢？”对于自己的小师妹，萧战是又气又好笑。
　　张小菲吸着杯子里的果汁，嘟囔道：“你们拍的电视剧都是这么演的嘛。”
　　程雅婕见李艺一直盯着窗户看外景，尴尬的氛围一直笼罩着两人之间。
　　“喂，你的戏拍得怎么样了？”
　　程雅婕不想把关系弄得那么僵硬，只好开口起来。
　　李艺想了想，回答着：“还好，拍了一部关于自闭症题材的电影，然后还有一部准备上映了。”
　　“噢？上映的电影叫什么？”程雅婕顺着他的话问了下去。
　　“《前任三：再见前任》。”
　　程雅婕愣了一下，“你演失恋的男主角？”
　　“男二号，和男主角一样，也是失恋，只是我是因为太渣失恋了。”李艺解释起来。
　　“果然，什么样的人就演什么样的角色。”程雅婕吐槽道。
　　李艺转过头，抬眼看着程雅婕：“今晚这顿饭，我可不是和你斗嘴的哈，只是我妈说了一定要请你吃饭，而且她上次去你家，看到了你的沙袋上有我的照片，认为你喜欢我，我觉得你有必要和她解释一下。”
　　没想到程雅婕听了后，却淡定地喝了杯水：“是我和你妈妈说，我喜欢你的。”
　　李艺一脸懵，“你这是搞哪样？”
　　“当时你妈妈和我三姨发现了沙袋上的照片，我总不可能当着你妈的面说我其实是想要揍你儿子吧？所以为了照顾你的面子，我就委屈了自己，说我喜欢你，用你妈妈的话来说，叫睹物思人。”
　　李艺甚至怀疑程雅婕毕业不去当律师实在是太浪费了，这个鬼逻辑和话术能力也太强了吧？
　　李艺深呼吸了一口气：“合着，我还要感谢您对吗？”
　　“所以，你这顿饭请的不冤。”程雅婕似乎见局面被自己牢牢控制住了，有些得意。
　　李艺觉得以后还是尽量少和这样的女人打交道，便站起来，说道：“我去趟洗手间冷静下。”
　　“小心别掉下去了喔~”程雅婕偷笑起来。
　　旁边的张小菲则是不停地看着时间，吐槽起来：“师兄，怎么那些狗仔记者还没冲进来对着我咔嚓咔嚓啊！”
　　萧战玩着手机，漫不经心道：“有点耐心嘛，不要急。”
　　而程雅婕此时玩着手机，她感觉到有脚步朝着自己走了过来。
　　抬眼一看，发现一位穿着得体，戴着金框眼镜的男子文质彬彬地走来，他礼貌地问道：“不好意思，打扰一下，这位美丽的姑娘，不知道我能否要一下你的微信呢。”
　　程雅婕上下打量着眼前的男子，有些意外。
　　张小菲看到那前来搭讪的男子，便也禁不住和萧战吐槽起来：“哎哎，师兄，你看那男的，竟然趁着那女生的男朋友去洗手间的空档，来找她要微信！”
　　萧战没有抬头，而是继续玩着手机：“不要老是东张西望，别那么快暴露了。”
　　张小菲当然没理会师兄的话，自言自语道：“我倒要看看这个女的会不会给他微信，有这么帅的男朋友还要出轨？”
　　“不好意思，不能。”程雅婕拒绝了眼镜男子的微信请求。
　　那男子似乎很有经验，他并没有着急，而是来到了程雅婕的对面坐了下来。
　　随即他微笑道：“不要误会，我不是那种轻易搭讪的人，我只是刚刚在那看到你后，有一种心动的感觉，我觉得如果我不来拿微信的话，将会后悔一辈子。”
　　呵。
　　程雅婕心里无语着，这怕是你和第一百零一个女生说过的台词吧？
　　她的眼神瞄了眼不远处的洗手间，心里吐槽这李艺怎么还没出来。
　　张小菲在一旁看着好戏，她拍了拍萧战：“师兄，师兄，这个男的还真的大胆啊，他竟然直接坐在了那女的对面。”
　　面对着自己那八卦的小师妹，萧战表示很心累，你自己都自身难保了，还管别人的事干嘛啊？
　　程雅婕再一次拒绝着：“不好意思，我不加陌生人。”
　　“你这么想，如果你加了我，我们成为了好朋友，那就不是陌生人了嘛。”眼镜男并没有放弃，而是用他奇怪的逻辑一步步地将程雅婕的话给瓦解了。
　　“真的是不要脸！”张小菲气得攥紧了拳头，她很想走上前去，指着那男子的鼻子狠狠骂一顿。
　　就在眼镜男子步步紧逼的时候，李艺回来了。
　　他瞧着自己的位置坐了人，便走了过去，问着程雅婕：“你朋友？”
　　没等程雅婕回答，眼镜男子便站了起来，友好道：“呦，请问你是这位美丽姑娘的男朋友吗？”
　　程雅婕给李艺使了一个眼色，想要他醒目些，说就是她的男朋友。
　　但是李艺却没有看明白程雅婕的暗示，只是觉得她是不是眼里进沙了。
　　所以他也如实回答：“不是，怎么了？”
　　“那就好，那就好。”眼镜男子转身看向了程雅婕，继续微笑道：“姑娘，真的，我真的很有诚意，想要了解一下你。”
　　程雅婕却回答着：“可我不想了解你。”
　　李艺听着云里雾里，正当他想要问清楚情况的时候，却一把被张小菲拉了过去。
　　张小菲情绪激动地说道：“你俩吵架归吵架，怎么还说不是她男朋友了呢？那男的要你女朋友的微信啊！死缠烂打，很恶心啊，这种人！好好教训一下他！”
　　李艺看着愤懑不平的张小菲，虽然不知道她是谁，但是有一点可以肯定的是，她长得还蛮好看的。
　　“无所谓啊，要微信就要微信嘛，没什么大不了的，只要她愿意给就行。”李艺说完便客气地微笑了下，回到自己的座位坐了下来。

第五十二章 以身相许？不用，不用
　　“有病！”
　　“有病！”
　　张小菲见李艺完全无动于衷，气得想要吐槽：“不听姐姐言，吃亏在眼前。”
　　李艺见菜已经上齐了，便准备吃了起来。
　　然而那眼镜男似乎还不愿意放弃，在一旁继续问着程雅婕。
　　程雅婕被问得不耐烦，她瞪了他一眼：“你最好给我滚！”
　　“所以你是想要拒绝我？”眼镜男有些不可思议道。
　　李艺这时放下了餐具，擦了擦嘴，无语着：“哎哎，我说你也是够厚脸皮的，要不到微信就下一个啊，多大点事啊，在这儿像个娘们似的。”
　　其实李艺并不想多管闲事，只是这人一直在边上叨叨，吵得他吃菜都不香了。
　　眼镜男看了眼李艺，把刚刚被拒绝的不悦转移到了他的身上，他走前两步，低头冷眼看着：“我是和你说话了么？小子。”
　　“我说你能不能别那么无聊，好歹你也是穿着西服的人，咋？还想动手？做一个人面兽心的人？”
　　李艺的嘴刀子功夫也是了得，一下子把眼镜男的怒火给点燃了！
　　见他要发飙，李艺直接一拍桌子，大声道：“你现在是想干嘛？强迫女生和你交往么？！这里只要有一个人报警，你都要以猥亵罪进去关上几天！”
　　“那个是李艺么？”
　　“好像是！华宜的新人？”
　　刷的一下，餐厅里乱成了一团，所有人都拿着摄像机来到了李艺周围。
　　闪光灯一下子照的整个餐厅都亮了。
　　眼镜男子一愣，不知道这些人是哪儿来的，见情况不对，立刻拿起自己的公文包就匆匆走人。
　　而周围的客人也是后知后觉，有个女生则是吐槽道：“怪不得我刚刚吃饭的时候，发现他一直盯着我看，原来是个猥琐佬！”
　　“啊啊啊！那我岂不是也被他看亏了，快，看看我有没有哪漏了。”
　　“......”
　　李艺也没想到怎么一下子有这么多拿着摄像机的记者在这里，他有些尴尬，试探性地问着前面的一个记者：“你好？这是搞哪一出？”
　　“李艺先生，请问您和这位女士是什么关系呢？”
　　“李艺先生，刚刚那位男子是不是想要挖您的墙角呢？”
　　“李艺先生，我听说刚刚那位男子是您女朋友的前男友是么？”
　　神他妈的听说！
　　程雅婕服了这些人，咋这么能编呢！
　　她很担心这些狗仔的瞎报道会毁了李艺，便提前说道：“我不是他女朋友。”
　　“这位女士，我们刚刚只是问李艺先生和您是什么关系，并没有问是不是他女朋友，你这算不算是此地无银三百两了呢？”
　　李艺哭笑不得，你们这些人还真的是有趣。
　　他逐一回答着：“相信大家此前也知道我当时在金融圈子里闹了一些事对吧？”
　　“是的！您大胆预测A股市场，帮助了许多的股民们及时出仓，避免套住股票！”有一位记者记得这件事，忙回答起来。
　　“其实呢，给我提供A股市场预测的就是我旁边这位程雅婕小姐，她是我的好朋友，今天之所以我俩在这儿，是因为她想要好好感谢一下我，请我吃顿饭，也没有别的意思。”
　　李艺大方地介绍让所有狗仔队的记者越发想要了解李艺和程雅婕的感情程度。
　　其中也有记者问起了刚刚的情况：“刚刚那位男子真的是程雅婕小姐的前男友吗？”
　　“当然不是，刚刚那位呢，是跑过来搭讪的，要她的微信，但是呢，或许那小伙子不是我们程小姐的菜，所以她就不想给，结果那男的就耍无赖，我才出手制止了。”李艺淡定地解释着。
　　“原来如此，那会不会程小姐心仪的对象就是李艺先生呢，毕竟我们李艺先生要相貌有相貌、要演技有演技。”记者接着问道。
　　李艺大笑了起来：“不不，我们的程小姐很讨厌我的呢，不会喜欢我的。”
　　就这样，记者们无论多刁钻的问题都被李艺一一化解了。
　　因为西餐厅的规矩是不允许吵闹，所以李艺也带着程雅婕离开了餐厅。
　　至于那些狗仔记者在问完了他们想要问的问题后，并没有打算放过他们，还是继续跟着。
　　而另一边的张小菲目瞪口呆地看着眼前操作。
　　这，这明明被采访的人是我才对啊！
　　萧战也一时无语起来，合着今天下午白忙活了。
　　这算是被人截胡了？
　　逃出狗仔包围的李艺和程雅婕最后在一家美宜佳门前停了下来。
　　程雅婕喘着气，面容微红，她捂着胸口说道：“不行了，不行了，我跑不动了。”
　　李艺也跑不下去了，这些狗仔是专门练体育的吧？
　　特别是刚刚那女记者，那两条小短腿跑的，蹭蹭的！
　　李艺看着程雅婕说道：“你先在这里等着，我去给你买瓶饮料。”
　　程雅婕点着头，因为奔跑的缘故，脑部短暂性供血不足，导致缺氧，从而引发的神经递质传输信息较慢。
　　说白了，就是跑懵了，压根都没有思考刚刚李艺说的是什么。
　　当她反应过来后，她有点纳闷。
　　刚刚是谁拉着我跑来着？
　　卧槽？！程雅婕看着自己的手，再看着里面正在结账的李艺。
　　她，她竟然被吃了豆腐！！
　　李艺拿着两瓶冰红茶，走出了美宜佳，递给了程雅婕一瓶。
　　程雅婕没有伸手要，而是哀怨地看着他。
　　“干嘛？”李艺心里有些发毛。
　　“你刚刚拉着我的手跑的？”程雅婕质问起来。
　　李艺这才松了口气，“我还以为什么事呢，那不然呢，你跑的这么慢，我怕被你拖累了。”
　　“你！！”程雅婕气得不想说话。
　　她一想到自己活了二十多年，一直期待着自己第一次被异性牵手的幸福时刻，结果......结果，童话里都是骗人的！
　　李艺似乎发现了什么，便贱兮兮地问了起来：“你不会是第一次被男生牵手吧~？”
　　“不是！”程雅婕死要着面子，坚决否定着。
　　“那就好，我还以为你家那边有传统呢，比如什么牵了手，碰了肌肤就要以身相许之类的，吓我一跳。”
　　李艺自顾自地喝起了冰红茶。
　　但他却感觉到后背有些发凉，只听见一句满是愤怒的话从耳旁飘过：“所以你是在庆幸我不用以身相许给你么？！”

第五十三章 你整不整？
　　李艺在程雅婕动嘴开咬之前，先提前开溜了。
　　刚回到家，宋莹莹便拿着手机，指着屏幕说道：“你去哪儿了？怎么这网上又有你的热搜了啊。”
　　“呦呵，我这三流艺人又有热搜了啊，让我看看。”
　　李艺很兴奋，他先是看了下热搜的头几名。
　　【腾里视频看剧出vvip会员！】
　　【徐子珊退出娱乐圈】
　　【思葱被执行案和解】
　　......
　　这前几名也没我啊？
　　李艺不禁纳闷起来，直到看到第八名的时候，他才看到了自己的新闻。
　　【华宜新人与A股预测美女大神共进晚餐】
　　【李艺英雄救美】
　　李艺看着好几个热搜，心想这些记者还真的是敬业啊，一回公司就赶忙发稿子。
　　宋莹莹正想问李艺究竟干嘛去了，结果张曼芬却打来电话了。
　　李艺接过电话，立即笑嘻嘻着：“芬姐，咋了？”
　　“你怎么一天天的都能惹出事来啊？”张曼芬叹了一口气，心想着自己当了李艺的经纪人后，总是提心吊胆。
　　“不是啊，芬姐，我就和朋友吃个饭，谁能想到一大堆记者不知道从哪个角落冒出来，对着我一顿咔嚓，问我问题，我也不知道啊！”李艺急忙解释着。
　　张曼芬便把实情告诉给了李艺：“我告诉你吧，其实是唐仁影视为了扶持一个新人，然后想要在那家餐厅和男明星炒作，把消息都放出去了，结果你倒好，截了人家的胡。”
　　“啊？”李艺没有想到那家餐厅里竟然还有其他的艺人？
　　等下！
　　李艺忽然想到了之前和自己说话的女生，对，就是那位长得还不错，身材也挺好的女生。
　　难道就是她要炒绯闻？
　　李艺抱歉着：“不好意思啊，芬姐，我是真的不知道他们要在那炒作，那现在咋办？”
　　“没事了，我已经和他们公司那边商量了，然后就当做他们给你做了一次公关吧。”张曼芬淡定地说着。
　　李艺一惊，这么顺利？
　　见李艺没有说话，张曼芬继续解释着：“唐仁影视在某一个程度上和我们华宜娱乐是合作伙伴，所以不是涉及很大的利益问题，都会私下解决，只是我也没想到你竟然误打误撞也去了那家餐厅。”
　　“意外，意外，真的是意外。”李艺笑了笑。
　　“对了，听说你是和一个女生吃饭？”张曼芬提点着：“虽然我没有权力阻止你去和谁吃饭，但是你现在事业正在上升期，那就不能谈恋爱，一旦谈了恋爱，人气就会立马下降，路晗就是一个例子，你一定要好好权衡。”
　　“放心吧，芬姐，我明白。”李艺把张曼芬的话记了下来。
　　随即张曼芬再叮嘱两句后，便挂了电话。
　　宋莹莹在一旁狐疑地看着他，问道：“你......到底去干嘛了？网上的文章说你去约女生吃饭？”
　　虽然以个人的角度来看，她的确不应该问李艺的私事，但是她现在觉得她是以助理的角度来对他的职业发展进行关心。
　　李艺满不在乎地说道：“其实就是和那个相亲女，我想着最后吃一次饭，大家把话都说清楚，然后呢，我也好和我妈交代，让她不要再逼我尝试和她处了。”
　　宋莹莹听了后，点点头，试探道：“你......不喜欢她？长得不好看？”
　　“不是喜不喜欢的问题，长得也很好看，但是吧，一开始给我的印象太不好了，而且芬姐也说了，事业期不能谈恋爱！~更何况，演艺圈的女生她不香么？为什么非要在一棵树上吊死。”
　　李艺耸了耸肩，摸着肚子说道：“莹莹，我刚都没怎么吃就从餐厅里跑出来了，要不你给我下个饺子吃吧~”
　　“自己下！”宋莹莹瞥了他一眼，随即回了房间。
　　只留下李艺一脸懵的坐在沙发上，百思不得其解。
　　这刚刚还好好说话的，怎么一下子翻脸比翻书还快了？
　　女人，真的是神气的动物。
　　李艺回到了房间，看着桌上的那本书，还是习惯性地打开了第六页，在确认还是没有出现字体后，他又重新盖上了。
　　“这距离《前任三》上映，还有一个星期啊！什么时候我才能解锁下一页啊！我想要新姿势啊！”
　　既然学习不了演技，李艺也只好打开电脑，一边唱着自己改编的《亚索disco》，一边登录了游戏......
　　接下来的几天，李艺除了去一趟公司，结算一下《海洋天堂》的片酬外，其余时间他都待在家里休息。
　　虽然《海洋天堂》的片酬并不高，只有四十万，但是相对于半年前的自己，这已经是一笔巨资了！
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这个道理，李艺还是懂的，所以他也把这些片酬买了一些理财产品，所以账户上一下子又没钱了。
　　他的宗旨就是，尽量做到能吃软饭，就绝对不动自己的老婆本。
　　就在李艺算着花销的时候，宋莹莹忙敲门道：“李艺，快出来，《快乐本营》要开始了。”
　　李艺这才反应过来，今晚是他们那一期《快乐本营》播出的时间。
　　于是李艺也收起了本子，走出了客厅，和宋莹莹一块看着。
　　“哈哈哈哈！！~~你怎么录个节目都这么逗。”
　　在看综艺的过程中，宋莹莹被李艺的鬼马搞怪笑得前倒后仰，直拍着沙发。
　　李艺皱着眉，假装无语起来：“哎哎，这位同志，请你注意你的坐姿，你的仪态！你是个女生！”
　　宋莹莹并没有理会，当她听到李艺唱那段freestyle时，更是惊讶，忙问道：“你还会rap？”
　　“不会。”李艺回答着。
　　“那不会你怎么说得这么流利，而且还很押韵！”宋莹莹有些狐疑，质问起来。
　　没有办法，李艺只好说道：“好吧，我会。”
　　“你会啊？太好了，我一直想学rap，可惜没人教我，来来来，你给我整一段。”宋莹莹学起了东北话，一下子变成了东北姑娘。
　　“......不要。”
　　“你整不整？”
　　“不整！”

第五十四章 职场的那种事要发生了？
　　最后，李艺还是没有整一段rap给她。
　　毕竟这玩意儿是真的难。
　　但李艺却来了一首打油诗，让宋莹莹大呼过瘾。
　　好歹他前世是一位脱口秀演员，这种打油诗的口才他还是有的。
　　在宋莹莹回房间后，她看着纸上歪歪斜斜的诗，读了起来。
　　【时间倒转四年前，那日斜阳暖万千。
　　球场相逢如触电，义无反顾结佳缘。
　　如鱼饮水珊瑚恋，化作肠中蜜与咸。
　　若问此情何滋味？是糖是酒是黄泉。
　　率直男郎痴情女，平淡情糖味亦甜。
　　我尽风花雪月事，为妾浪漫为妾癫。
　　佼人感我付出久，也赠惊喜也问寒。
　　学校纯情无所虑，憧憬未来也长安。】
　　很流畅的打油诗，这是宋莹莹对李艺这首诗的评价。
　　但是有一点宋莹莹不明白，虽然李艺开口说只是随便写的，可是一首诗不就是能够代表一个人的心境么？
　　“结佳缘？和谁结？四年前？大一的时候？”
　　“不行，找个机会问问他......”
　　《快乐本营》这期一出，立刻让众多的英雄联盟玩家沸腾了！
　　网上的众多网友表示为什么会有这么洗脑、这么奇葩的rap歌。
　　各大游戏论坛里都在谈论着这首歌。
　　“亚索秋点兵”：【我感觉这首歌说出了我的信仰！从此我粉了这个男演员！】
　　“别抢中路，不然送！”：【已经有两年没玩了，无意间听到这段rap，真的，兄弟们，我要开冲了，今晚就去召唤师峡谷。】
　　......
　　继昨天的西餐厅被跟拍后，李艺今天的热搜更是被推到了前四。
　　微博里的网友大多数都评论，让李艺把这段rap唱完整，最好是能出一张专辑。
　　作为英雄联盟的信仰玩家，他们一定会全力支持。
　　李艺看着那些新闻，有些纳闷：“这不就是一首rap嘛，而且还是改编过的，你们至于那么激动么？”
　　当然，有人喜欢就有人不喜欢。
　　“玩亚索的没鸡儿”：【什么垃圾歌！我今天玩匹配全都是秒选亚索，一进来就秒选！李艺，我透你个大嘴巴！】
　　“89°眼角那一抹悲伤”：【就我一个人觉得不好听么？反正我不喜欢。】
　　对于这些评论，李艺的心态倒是很好，毕竟不可能做到谁都喜欢。
　　不是有一句话么？
　　你们都喜欢，就我一个不喜欢，那我可牛逼大发了。
　　至于网友们说的要出歌的请求，他压根就没想过，谁会吃饱饭没事干出一首关于游戏的歌？
　　噢，有，周董。
　　更何况自己的第二部电影快要上映了，可没功夫花心思在其他事情上。
　　这时在办公室里的张曼芬很意外，她不知道为什么这两天李艺的热搜一直在上升。
　　虽然还是有很多人不认识他，不过看这形势，张曼芬认为，只要下一部《前任三》大卖，那么李艺的知名度就能上升一大截。
　　“这个家伙总是在别的地方上给自己引流，公关的手段还真的是一流啊！”
　　而何孚存经理在看到网上对李艺的评价后，不禁再一次对他刮目相看......
　　“雅婕姐！原来你男朋友是演员啊！我的天，真的是他啊！”
　　“怪不得我就说看《绣春刀》的时候，觉得那个靳一川的演员那么像雅婕姐的男朋友，原来我没看错啊！”
　　“啊啊啊！雅婕姐，你能不能帮我要个签名啊，我这辈子都没要过明星的签名。”
　　这时，腾里巴巴集团的员工们全部都在程雅婕的办公室里七嘴八舌地说着。
　　程雅婕尬笑着，很无奈。
　　他们对于李艺的相貌印象深刻，所以在快乐本营播出的第二天，他们便在微博上发现了这个秘密。
　　一开始还有人不相信，后来经过多人的验证后，他们终于肯定，那个上《快本》的男演员就是自己顶头上司的男朋友！
　　这下子，程雅婕不知道该怎么解释了。
　　自己当初就是借李艺来堵一下这些人的嘴巴，不让他们八卦自己有没有男朋友。
　　结果这下倒好，李艺红了！
　　“还真的是造孽了。”程雅婕不敢当面承认电视上的那人就是自己之前带来公司的男朋友。
　　因为她担心这样也会让李艺陷入恋爱风波，会影响他的事业。
　　虽然程雅婕挺讨厌他，一个无赖的流氓。
　　但是在大是大非面前，她还是保持着理智。
　　于是程雅婕笑着解释道：“你们认错了，我男朋友怎么可能是电视上的大明星啊！你们肯定是看错了。”
　　“可是，上一次不也是这个叫李艺的演员参加那个金融交流会的么？”这时，小婷多问了一句。
　　当她问完后，她便立刻感受到程雅婕那尖锐般的目光，就像一道无比锋利的尖刀一样，看得让她后背吓出了冷汗。
　　“不是，是你记错了。”程雅婕微笑地回答着。
　　小婷作为程雅婕的助理，当然知道那道目光是什么意思，她解释道：“对对，是我记错了。”
　　“好了，大家都先出去工作吧，我没那么好命，找不到一个当明星的男朋友。”程雅婕还是一脸和气地“赶”着大家。
　　最后大家都识趣地回到了自己的工作岗位。
　　程雅婕关上办公室的门后，那面带微笑的脸立刻变成了冷漠，她无语地回到了办公桌上，靠着椅背，扶着额头，一脸无奈。
　　“这什么剧情啊！真以为拍电视剧啊！”
　　就在程雅婕在心里懊悔自己不应该找李艺假扮男朋友的时候，办公室的玻璃门又被人敲响了。
　　“什么事？”程雅婕心里不悦，说话也是冷冰冰的。
　　助理小婷推开了门，略带抱歉说道：“程经理，那个龙总让你过去一下。”
　　“好。”程雅婕点着头，没有说多第二个字。
　　“咚咚咚！”
　　程雅婕敲了敲龙总办公室的门，随即推门而进，微笑道：“老总，你找我？”
　　“哎呦，雅婕来了啊，快坐。”龙成一向很喜欢自己这个得力的属下，连忙让她坐在了自己的面前。
　　“雅婕啊，是这样的，你和我也共事那么久了，你也知道我的性格，我不喜欢拐弯抹角，所以就和你直说好了。”龙总略带沉重的看着程雅婕。
　　程雅婕心头一惊，这，难道？......职场的那种事要发生了？？

第五十五章 青春电影有三宝
　　“那个，龙总，我......不行的。”程雅婕对于这种事难以启齿。
　　一直以来，她都担心职场上会遇到这些事发生，所以她时刻保持着和上司的距离，尽量除了谈工作外，不添加任何的情感。
　　龙成有些困惑：“你不试试，怎么就知道你不行呢？”
　　“不是，龙总，你，已经结婚了啊。”程雅婕知道，虽然龙成是整个杭城分部的总经理，事业有成，长相也属于成熟稳重的类型，但是她还是无法接受当小三的条件。
　　龙成纳闷起来：“这，和我结婚有什么关系？我知道你和李艺的关系很好，但是这件事对于他来说百利无一害啊！”
　　“啊？？？”程雅婕傻了，这怎么无端端就扯上李艺了。
　　龙成继续说着：“我知道，金融交流会上的那一次就是李艺帮了你，也算是我们腾里巴巴集团欠他一个人情，所以这一次我们腾里巴巴游戏总部很期待能够和他合作，让他唱一首歌作为那款游戏的主题曲。”
　　“啊？？？”程雅婕就只剩下“啊”这个问句式语气了。
　　龙成见程雅婕似乎一脸懵，“难道我秘书刚刚没和你说么？我想要你去帮我说服一下李艺，让他帮公司录制一首主题曲，作为那款英雄联盟游戏的主题曲，提升一下热度。”
　　“报酬方面很丰富，这一点你让他放心，绝对是他现在身价的两至三倍，他前几天的那个rap一出，导致我们公司的游戏总部都紧急维护了好几次游戏，而且听说那个叫什么亚索的英雄有很多人玩哩。”
　　程雅婕总算是听明白了，原来是要她说服李艺去录制歌曲啊？
　　她还以为......想到这里，程雅婕恨不得抽自己一巴掌，真的是以小人之心度君子之腹了！
　　面对龙成的请求，程雅婕有些为难，她实话实说着：“其实，龙总，我和李艺也不是那么熟的......”
　　“还在和我装呢？”龙成眯着那小眼睛，滑稽地笑着：“我知道，我都懂，你们要发展地下情，不能公开是吧，我都懂的。”
　　“......”
　　你懂个锤子，你懂懂懂！！！！
　　程雅婕想骂人，但是又不敢，只好再一次尬笑道：“可是，我不知道能不能成功啊，毕竟他在行的是拍戏，唱歌这方面可能真的不是他特长。”
　　“没关系，就唱那一首什么《亚索disco》就行！我听了，就是口水歌，有点绕，听了会上头，虽然我听不懂，但是觉得那节奏挺舒服的。”
　　龙成鼓励着程雅婕：“这也是总部对你的一次考验，就这么说吧，以你现在的能力，再做个一两年的话，也就能做到我这个位置了，但是如果......”
　　“我是说如果啊，你办好了这件事，总部会对你的能力重新审视，我相信用不了多久，你就能和我平起平坐了，说不定以后我要叫你一声程姐呢。”龙总给程雅婕解释道。
　　程雅婕连忙说着：“龙总，您就别开我玩笑了。”
　　“我没开玩笑的。”龙总敲了敲玻璃桌面，“你的晋升机会可就是攥在你的手上了啊。”
　　“好了，你出去好好考虑一下，尽量拿下你男朋友，我不管你用什么方法。”
　　龙成先礼后兵，来到了程雅婕的耳旁，轻声道：“不管是说服，还是睡服，都给我搞定了，枕边语可是让男人答应的最好机会，男人在冲动的时候那可是会上脑的。”
　　程雅婕想要解释，李艺真的不是她男朋友，但是她也知道，龙成是不会听自己说的话。
　　程雅婕走出了总经理办公室，回到了自己的办公位置，扶起了自己的额头，一时间头疼起来。
　　“这该怎么办啊？！”
　　程雅婕叹着气，点开了手机，翻开了通讯录，找到了那“乌龟王八蛋”。
　　只是最后她还是下不去那个脸。
　　要我去求他？！不可能！
　　李艺此刻正和宋莹莹在电影院里，等待着《前任三》的点映。
　　今天是《前任三》的点映日期，陈百明也发动了自己演艺圈的好友帮忙宣传。
　　所以点映的影票一下子就被卖光了，大家也都很期待这部青春片，会不会又出现那些老套的剧情。
　　李艺这一次戴上了白帽子，墨镜，以及口罩，简直就像是一个麻风病人打扮似的。
　　宋莹莹在一旁忍着笑意，最后实在忍不住笑出了声。
　　李艺无语道：“怎么了嘛，这帽子、墨镜都是你要求给我戴的，结果戴了又在笑我。”
　　“我是真的觉得你好像盲人一样，咯咯咯......”宋莹莹担心在影厅里会吵到别人，所以不敢大声笑出来。
　　所幸电影还没开始，大家也都各自聊着天。
　　“老公，你说这部戏会不会又像那些青春片那样，什么失恋、堕胎、车祸、情感混乱这些啊？”李艺身后有一位女生嗲声嗲气地问着旁边的男子。
　　那男子玩着手机，漫不经心着：“这些青春片不都是这样么？等会儿可不许说不好看啊，我可是浪费了我看足球比赛的时间，来陪你看这个垃圾电影的。”
　　“哼！你就不能有点情调么？直男！”女生似乎生气了。
　　男子连忙搂着她，“好了，宝贝儿别生气了，有情调，有情调，今晚就给你。”
　　不一会儿，李艺便听到了啵唧啵唧的亲吻声。
　　“有伤风化！”宋莹莹听着脸红起来，小声地吐槽道。
　　李艺瞥了眼宋莹莹，心想这妮子竟然害羞尴尬了，便凑了过去，轻声问道：“要不咱们也报复一下他们？也来一下。”
　　“滚蛋！”宋莹莹直接一巴掌拍在了李艺的帽子上。
　　终于，电影要开始了。
　　其实这部电影李艺也猜得出来，大多数的人都只是冲着这样的氛围，情侣之间调调情罢了，要说剧情好不好看，他们压根就不在乎。
　　因为他们看了这么多的青春电影，对青春电影流传一句“神点评”。
　　【青春电影有三宝：堕胎、车祸、难到老！】

第五十六章 营销号出现！
　　“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。”
　　这是当下对青春电影的形容。
　　李艺其实对于青春题材的电影很包容，只要不出现车祸、堕胎这些都可以！
　　在他的心里，《初恋那件小事》就算得上青春题材的典型之作。
　　“唉，什么时候我才拍能一部清新脱俗的青春电影。”
　　没过多久，电影开始了。
　　影院里观众们的说话声也渐渐少了起来。
　　只是不时还有两个小孩在吵闹......
　　李艺想不明白为什么看这种电影还要带小孩，一想到等会儿熊孩子的喊叫声，李艺的耳膜又开始犯疼了。
　　电影一开始，寒庚和李艺便出现在了荧幕上。
　　相对于《绣春刀》的上映，宋莹莹这一次倒是淡定了很多，她一边看，一边点评着：“你的神态没有寒庚的自然，下次要注意一些。”
　　从专业角度来看，宋莹莹或许比不上导演等专业人士，但是单从一个吃瓜群众的迷妹来说，宋莹莹的资历就完全足够了。
　　随着电影的深入，大家从一开始的吐槽，以为肯定是标准化套路，到后来的嬉笑反思。
　　而电影从梳理基本事实开始，戏里的寒庚忙于工作，没有时间陪于文文，她感到不安心，要求更多的陪伴和更多的关爱。
　　寒庚却觉得自己打拼事业已经很累了，怪她过分要求，所以矛盾日益积累，最后不可收拾。
　　最后，两人分了手。
　　寒庚和李艺彻夜狂欢，宣告他们要参加终极单身派对，结果因为约了一对反差极大的双胞胎姐妹而惹得大家伙儿都仰头大笑。
　　可是，短暂的欢乐声换来的却是更加沉痛的剧情。
　　当于文文和寒庚最终再也回不去的时候，影院里的许多观众都抽泣了起来。
　　甚至李艺听到刚前座那位吐槽的女生，更是对着她闺蜜哭喊道：“我，我想他了。”
　　李艺瞄了一眼旁边的宋莹莹。
　　虽然宋莹莹看过不少的情感剧，但是泪点极低的她早在电影放到一半的时候就开始擦眼泪了。
　　“还真的是情感丰富的妮子。”李艺内心感慨着。
　　最后一个镜头是回到寒庚创业的第一天，于文文送身无分文的寒庚上班。
　　其实李艺明白陈导为什么这么拍。
　　这已经很明显暗示出了主题，因为如果从纯爱情片的角度来看，显然是回到两人认识的第一天更催泪，沧海桑田的震撼力也更强。
　　但从阶层分化的角度来看就再合适不过了：这正是一切悲剧的开始。
　　电影响起了主题曲《说散就散》，落下了帷幕。
　　在场很多的女生都哭了起来，甚至有些还趴着嚎啕大哭，完全不介意旁边是否有人。
　　李艺心里一咯噔，难道每个人都有心里那挥之不去的人？
　　电影并没有彩蛋，只是放着演员表，但是有些观众却没有离开。
　　“什么？萱萱，你要想清楚，你还想和他复合？”
　　“我想清楚了，当时大学分手的时候，是我太任性了，我要追回他，不能给自己的人生留遗憾！”
　　李艺见左前方的女生两手颤抖地拿出手机，快速地按下好几个数字。
　　似乎，那个电话号码她还没忘，熟记于心。
　　“喂，呜呜呜~~荣昊，我错了，呜呜呜......”
　　李艺见影院里到处笼罩着悲伤的氛围，便拉着宋莹莹走出了影厅。
　　“看来这部戏要大卖了。”走出电影院的李艺自言自语着，这下子他那本书终于可以解锁两亿票房了。
　　正当他在YY以后的演艺生涯时，他注意到身旁的宋莹莹默不作声地走着。
　　两眼哭得红肿，鼻子时不时吸着，嘴巴嘟起来的样子像极了四五岁的小女孩闹别扭的时候。
　　李艺看着她，问道：“咋了，你也要怀念一下逝去的爱情？”
　　“不是！”
　　宋莹莹无语地瞥了他一眼，“我只是觉得电影其实拍得很真，你想想看，两个相爱的人，因为彼此放不下面子，认为必定有一个人会低头认错，结果就这么错过分手了，难道你不觉得很可惜么？”
　　李艺想了想，给出了回答：“但是你有没有想过，恋爱是相互尊重的，所以当两人都产生了看谁先认错的想法时，那么其实他们已经没有那么爱对方了。”
　　宋莹莹听完李艺的话，沉思了会儿，点着头：“你说得对。”
　　“好了，不要纠结了，就是个电影而已。”李艺安慰着宋莹莹。
　　宋莹莹看着往前走着的李艺，欲言又止。
　　电影源于生活。
　　刚回到家的李艺便打电话给了陈百明。
　　“陈导，这一次你的这部《前任三》怕是要大卖了。”
　　陈百明在电话那头笑骂道：“我当然知道会大卖了，所以你在快乐本营里说五亿票房的时候，我都想抽你，不说个十亿好意思么？”
　　“我这不是怕万一票房不如意，也好给自己找个台阶嘛。”李艺笑着解释着。
　　“好了，我这边有点事要处理一下，哼，果然来了。”
　　虽然李艺不知道陈导说得果然来了是什么意思，但是当他挂了电话后，宋莹莹便大叫起来。
　　“怎么了又？”
　　李艺打算好好教训一下老是一惊一乍的宋莹莹。
　　宋莹莹拿着笔记本电脑跑了出来，指着微博说道：“惨了惨了，好多营销号以及文章都在无端端抨击《前任三》！”

第五十七章 约我看电影？！
　　“唔？”李艺看着电脑屏幕，发现点映一出，大量的文章集体出现在网络上。
　　这些内容无一例外都是批判《前任三》的三观。
　　而且有许多的网友都在底下评论着。
　　【“前任”这种电影适合打心眼里认同“女人黄金期只有几年”、“给女人花钱的男人不一定爱她，但不花钱的男人一定不爱她”这样观念的人欣赏。至于剧情，这部电影基本没有剧情】
　　【就觉得超级作的，完全崩坏很可怕！！所有情感点和桥段都是罗列在那里，没有对角色的认知和改变有任何逻辑上的推动。】
　　李艺一拉下去，发现短短的时间已经评论过千了。
　　虽然大多都是吐槽诋毁这部戏，但也有肯定的声音。
　　【1.李艺负责搞笑段落拼贴，纯属娱乐；
　　2.寒庚负责深情款款，秀秀演技让人知道他在努力他在进步；
　　3.影片对于男女在情感中的刻画虽然脸谱化，但也普遍现实；
　　4.“你们都在等对方先放手”，有所触动；
　　5.结尾至尊宝和吃芒果段落过度追求仪式感，但喜欢这样的结局，没有谁会空等着谁，伤口最终只会成为伤痕。】
　　李艺看完这些文章和内容，便已经明白陈百明的那句“果然来了”是什么意思了。
　　“看来是有人见不得这部戏火啊。”李艺得出了一个结果。
　　宋莹莹不明白，“你的意思是说，有人故意买水军来搅局？”
　　“是的。”李艺点点头。
　　李艺清楚的记得，在原来的世界里，当《战狼2》和《流浪地球》播出的时候，也是一下子涌出了大量的黑粉，诋毁这两部经典的作品。
　　至于是谁从中作梗，李艺就无从知晓了。
　　不过有一点能肯定的是，有人越黑，那么电影的票房反而会卖的越火。
　　所以李艺也放平心态，和宋莹莹说道：“没事，会有人解决的。”
　　“谁解决？”宋莹莹纳闷起来。
　　看着一脸傻乎样的宋莹莹，李艺没有告诉她。
　　毕竟这种圈内的暗藏规则，她还是少知道一些。
　　李艺给张曼芬打了一个电话，并且把网络上的事告诉给了她。
　　张曼芬表示她已经知道了这件事，而且公司这边已经做好了应对措施。
　　李艺想了想，觉得这部戏的两首主题曲会在未来一度占领音乐榜单，所以他干脆建议张曼芬不要过分花在水军解释上，而是发动公关力量，把《体面》、《说散就散》这两首传播出去。
　　张曼芬听着他的意见，有些犹豫，她问道：“这......真的可以？”
　　“相信我，这两首歌一定会火！而且传播速度就像病毒一样，到时候你们把这两首歌和电影名绑定一起宣传，效果保证要比你买水军洗白要好很多。”李艺很是自信的分析着。
　　张曼芬毕竟没有决策权，所以她表示会把这个意见告诉给公司，让经理做出判断。
　　李艺放下电话后，一时间发现自己又陷入无聊生活中了。
　　“既然无聊，那就做点有意义的事吧。”
　　李艺打开了电脑，又点开了熟悉的软件......
　　《前任三》在网络的一片谩骂声迎来了首映。
　　而华宜娱乐也同意了李艺的建议，这一周里把宣传的重心全部放在了两首主题曲上。
　　果然，在各大的短视频平台里，都在循环着这两首歌。
　　【Oh，my god！我单方面宣布这《体面》喜提本年度榜单第一！】
　　【不用你单方面，因为我也同意！】
　　......
　　许多被歌曲听上脑的年轻人们都纷纷去看了《前任三》的首映。
　　宋莹莹一天到晚都抱着电脑看着首日的票房。
　　首日的票房就能决定这部电影的走势和高度，即便是一向淡定的李艺也不由得紧张起来。
　　李艺在中午看到票房已经达到7000万的时候，他就知道，这部电影将会成为“爆款”了！
　　而公司的何孚存经理等人也都在群里纷纷@李艺，表示他将要火了。
　　对此，李艺也很谦卑，回复着：其实，这些都要多得大家的支持和帮助，等哪天我去公司了，请大家吃好吃的！
　　宋莹莹无意中发现P站都在刷着前任风，于是她便把电脑递给了李艺。
　　李艺这才观察到，原来这个世界的P站就是原来的B站，而不是大家想的那个站。
　　其中有一个较为出名的影视阿婆主则是在最新一期的视频中剖析了《前任三》的剧情以及亮点分析。
　　阿婆主是一位声音磁性强、张力大的男声优，他认为这部影片将故事这一核心做到极致。
　　【爱情电影，它一定要找到自己的亮点，那这部电影的亮点就是前任。
　　“前任”是一个很好的诠释爱情的视角，既有男孩向男人的成长过渡，也有对于爱情、人生的感悟和反思。】
　　【据说《前任3》的灵感来源是该电影编剧的前女友发来的长微信，其中“也许最爱的那个人，我已经错过了”这句话让他很受触动。
　　当他看到这句话，他一下子就觉得找到这个故事的核了，其实这部戏说简单也很简单，就是希望观众能够珍惜眼前人，希望大家能够去看看......】
　　短短的十分钟视频却刷出了许多的弹幕，他们都纷纷表示会去电影院看看这部电影。
　　不及如此，李艺发现那两首歌在P站也很受欢迎，许多的阿婆主都用着这两首歌做bgm，用来做搞笑或者鬼畜的视频。
　　李艺看到不断上升的票房，觉得明天一过，票房就能到两亿了，自己的任务终于要完成了！
　　甚至，他有些期待那本《影帝是如何炼成的》解锁页究竟是什么。
　　就在李艺打算带宋莹莹好好去吃一顿的时候，程雅婕却打来了电话。
　　李艺对于她的电话并不是很意外，虽说成不了恋人，但以程雅婕的性子，当朋友角色还是不错的。
　　“喂？”
　　程雅婕接通电话后，并没有开口，而是犹豫着。
　　“不说事我就挂了啊。”李艺见程雅婕不说话，无语起来。
　　“那个......你不是有电影上映了么？要不要去看？”程雅婕支吾着，随后终于咬咬牙说了出来。
　　李艺不假思索说道：“我已经看过......”
　　但是说到一半，他猛地反应过来，什么？！！这是约他看电影？！！！

第五十八章 不可能是求婚！！
　　“啊？”程雅婕有些惊讶，“你已经看过了？”
　　“没有。”李艺淡定的说着。
　　程雅婕喔了一声，“那我请你看个电影吧，顺便和你说些事。”
　　“好。”
　　“那挂了？”
　　“挂了。”
　　就这样，简单的两句话后，两人挂了电话。
　　看一部电影，每次和不同的女生看，这种骚操作对于李艺来说，是必须要具备的。
　　虽然看的电影内容一样，但是体验却不同。
　　不为别的，李艺就是想看看程雅婕作为情感小白，会不会像其他女生哭得稀里哗啦。
　　要说这种行为很无聊，也说对了。
　　毕竟李艺现在就等着《前任三》的票房结果，从而打开自己的娱乐圈之路！
　　约好了时间，约好了影院，李艺戴着口罩和帽子出去了。
　　此前何孚存给他配了个司机和车，但李艺觉得自己还不至于红到出门就被堵，所以便拒绝了。
　　结果到后来，这个硬性要求居然被林总生生地强制执行了。
　　理由是，艺人就要有艺人的范儿！
　　所以李艺拨通了自己专职司机的电话。
　　“喂，宏哥，送我去一下电影院！”李艺在电话里客气道。
　　“十分钟到！”说话的刘宏则是迅速的驱车赶往李艺住的去处。
　　没过多久，李艺在楼下见到了一辆黑色的汽车缓缓停下。
　　他打开了车门，坐了进去。
　　“宏哥，去大地影院。”李艺微笑着。
　　刘宏是一位年纪在四十多岁的中年男子，寸头，说话低沉，有种电视剧杀手保镖的既视感。
　　他回答着李艺：“好的！”
　　大地影院并不远，仅仅过了十分钟的车程便到了。
　　刘宏在李艺下车之前，询问道：“李艺先生，需要我陪同么？”
　　李艺这才想起来，林总之前要刘宏跟着自己，也算是必要时候可以保护自己。
　　他便笑了笑，摇头示意道：“不用了，我戴着帽子、墨镜和口罩，没人认得出来。”
　　“那好，我在影院外面等您。”刘宏便准备把车子停在一个合适的位置。
　　电影院在商场的四楼，李艺坐在了一个角落处，低头玩着手机。
　　正当他准备吐槽程雅婕的时间观念时，他的肩膀却被人拍了一下。
　　李艺回头一看，发现是程雅婕。
　　穿了一身休闲装的她，挎了一个小包，淡淡的妆让她变得既青春又性感。
　　再加上身材的加成，整个人就像是杂志上的女模特一般。
　　“你怎么就能认出我了？”李艺心想自己都已经蒙着整块脸了，还能一下子找到自己？
　　程雅婕面带微笑，“因为你自带混蛋气质。”
　　“啧啧啧，果然咱们的女博士狗嘴里吐不出象牙。”李艺不由得感慨着。
　　程雅婕其实压根就没花心思去寻找李艺，一眼扫过去，谁会这么傻缺带着帽子和墨镜？
　　除了那个二货！
　　所以程雅婕很自信，也很肯定那就是李艺。
　　“买票了没？”程雅婕问着李艺。
　　“不是你请我看电影么？怎么还要我买票。”李艺反问着。
　　程雅婕心想也对，便说道：“那你等着，我去买票。”
　　“等下。”
　　李艺这时嘿嘿的笑了下。
　　这种笑声让程雅婕咯噔了下，这混蛋又想干嘛？！
　　“你也知道的，毕竟这电影还挺火的，你想想看，万一被人发现我在影厅里，那岂不是会引发轰动？”
　　程雅婕无语起来，“你未免也太看得起自己了吧？”
　　“不不，只有你不知道我的魅力。”李艺自恋着：“所以我强烈建议你包下一个影厅，然后我俩包场看电影，这样有助于增进一下感情。”
　　卧槽？！@#&*！！
　　程雅婕不可思议地看着李艺，一下子怔住了，反问着：“你，知不知道自己在说什么？”
　　“包场看电影，知道啊，逻辑条理清楚得很。”李艺继续忽悠着：“我知道你肯定有事求我，才会找我见面，既然如此，我为什么不让你先提前还了这个人情呢？！”
　　我他妈？！你还能不能在无耻一点！
　　这是程雅婕此刻的心里活动。
　　她的心理阴影面积可能就要被李艺全给占据了。
　　程雅婕想到之前老总和自己说的话，考虑再三后，她深呼吸了一口气，继续微笑道：“没问题，李艺先生，您稍等一会儿，我这就去买包场！”
　　“哎！我就在这儿乖乖等你回来噢。”李艺也顺着她的语气说着：“我第一次看包场的电影呢，有点激动，想不到我的第一次竟然是和程阿姨一起。”
　　程雅婕不想再听这个无赖说的话，直接转身就往前台走去。
　　夏鹏是大地影院的服务员，刚入职不到一个月，他一会儿给客人点着可乐，一会儿给他们准备爆米花，忙得是不可开交。
　　这个周末，他看到许多的情侣都来看《前任三》这部电影，他心里也好奇，这究竟是一部怎样的爱情题材。
　　“有机会要和茜子去看一下。”夏鹏也期待着。
　　就在他准备收拾一下前台的桌面时，忽然感到周围有一股低气压过来。
　　他抬头一看，发现一位年轻美丽的女生站在了购票位置上。
　　“您好，请问有什么能帮到您的？”夏鹏立即微笑起来，轻声问道。
　　微笑，是服务行业最基本的要求。
　　即便你遇到再难缠的客人，也要尽心尽力地照顾。
　　程雅婕冷冰冰地说着：“我要包场，《前任三》。”
　　“什么？”夏鹏吓了一跳，想要确定自己刚刚听得没有错，“您是要包场？”
　　“对，包场！”程雅婕说出了电影名字：“《前任三》！”
　　夏鹏第一次遇到这种情况，他立马联系了自己的经理。
　　而经理也很快赶来，在了解了程雅婕的需求后，他更是高兴道：“没问题，我们这里包场的价格是六千五百！您这边如果觉得没问题的话，付了费用后，我们立马给您安排！”
　　夏鹏傻眼了，这包下一个影厅场次竟然要六千多块？！这可是将近两个月的工资啊！
　　有钱人的世界，我搞不懂。
　　程雅婕的心就像是被刀割了一般，最要命的是，李艺亲手把刀拔了出来，然后再捅上去！
　　她拿出了手机，打开移动支付：“我给支付宝！”
　　经理见程雅婕连还价都没还，心想也是个不差钱的主，便多嘴提了一句：“是要求婚么？我们这里的影院经常有人包场求婚的，如果你们准备了求婚VCR......”
　　程雅婕打断了经理的话，“我要放映《前任三》！而且你要搞清楚，不是求婚！不可能是求婚！这辈子都不可能是！”

第五十九章 男人的快乐就是这么简单
　　只要有钱，一切事情都能办到位。
　　不到五分钟，影院的工作人员就给李艺和程雅婕安排了一个影厅。
　　这个影厅在大地影院里属于高档次级别，无论是场地面积和观看影座数都是最多的。
　　然而程雅婕和李艺最多也就占用两个座位。
　　李艺一见空荡荡的影厅，故作惊讶地哇了一声：“不错，不错，想不到我也能看一次包场的电影。”
　　“你要是想要看包场的电影，去找国产的恐怖片，十二点档，准能包场！”程雅婕恶狠狠地说着。
　　“对噢，国产的恐怖片是最少人看的，你这个建议不错。”李艺忽然凑近了程雅婕的身旁，“那到时候女博士陪我看？”
　　“滚！”
　　“得嘞！”李艺心想让程雅婕花了这么一大笔钱给自己包下影院，让她出出气也是可以的。
　　李艺不承认自己的行为叫做贱，而是无聊。
　　不一会儿，夏鹏便拿着爆米花和可乐走了进来，他恭敬地表示：“两位，这是我们影院配赠的套餐，慢慢享用，另外观看电影愉快！”
　　“谢谢。”李艺有礼貌地应了一声，便摘下了口罩，喝了一口可乐。
　　夏鹏看了眼李艺，发现他似乎有些眼熟，但又说出上来在哪见过。
　　很快，影厅里就只剩下程雅婕和李艺两人。
　　电影屏幕也在播放着必要的广告，一时间李艺竟然觉得有些不适应。
　　怎么这妮子还不开口？
　　“说吧，找我什么事？”李艺问道。
　　此刻的程雅婕还在想着自己那六千多块，被李艺的这句话打断了思绪后，她这才想起自己的正事。
　　她试探地问着李艺：“听说你之前上《快乐本营》唱了一个歌？”
　　“啊？歌？我没有啊。”李艺在说完之后，就反应过来，“你指的是那首rap？”
　　“嗯。”程雅婕点头道。
　　李艺回答着：“你不会特地包下这影厅，就问我这么无聊的问题吧？”
　　“你们公司有没有和你说过，我们总公司的游戏总部想要你唱那首歌作为一款游戏的宣传曲？”程雅婕犹豫了会儿，最终说出了这一次约他的目的。
　　李艺这才明白，心想这腾里巴巴也算是老谋深算了。
　　见自己直接拒绝了这个宣传曲的邀请，便打算利用程雅婕来打亲情牌？！
　　幸好，程雅婕不是自己的亲人，打不了牌。
　　不过李艺却好奇究竟是因为什么让一向自傲的程雅婕居然肯低头来求自己，于是便回答着：“是有说过，但是我给拒绝了。”
　　程雅婕不解：“为什么？”
　　“因为我不会唱歌，没必要丢人，术业有专攻，我只要在演戏下功夫就好了，没必要全能。”
　　李艺这话不假，因为以他的音乐潜力来看，连中高低音都分不清，更别谈什么共鸣腔之类的专业训练了。
　　程雅婕继续给李艺解释道：“但是你只要唱那一首歌就好了，我听过你唱的那段，有点绕，就像口水歌一样，不要太多的技巧，而且你不是想出名么？这就是更快出名的路啊！我们公司给你的报酬不会低的！”
　　李艺见她情绪渐渐激动起来，便好奇道：“他们给了你多少钱？”
　　“啊？”
　　程雅婕先是愣了一下，随后恼怒道：“没有！”
　　李艺这就不明白了，“既然没有给你钱，那你为什么这么扑心扑命地为东家做事，而且还要见最不想见的人。”
　　程雅婕承认，李艺说的没错，如果没有利益相关，她才不会去搭理眼前这个混蛋。
　　见自己圆不下去，程雅婕只好如实道：“因为我如果把你说服了的话，将会对我的晋升有用。”
　　李艺听到这里，很满意的点点头：“嗯，这才符合你嘛。”
　　“我在你眼里就是这样的人？”程雅婕见李艺听到自己说的理由后，没有丝毫的意外。
　　“哪种人？”李艺反问着。
　　“一切都是为了利益的那种。”
　　李艺想了想，摇摇头：“也不是，你还算是有点人情味的，最起码上次在餐厅被狗仔队逮到，你为了顾及我的形象，主动说不是我女朋友，如果那时候选择报复我的话，那我的绯闻可就满天飞咯。”
　　听到李艺这么说，程雅婕的心也算是平衡了些。
　　算这家伙还有些良心。
　　“但是呢，要我答应帮你们公司出宣传曲也不是不行，我要动用你们影视那边的资源作为回报！”
　　李艺很明白，腾里巴巴影业虽然在集团里只是一个分支，但背靠大树好乘凉，这些年来，腾里巴巴影业也一直在发展规模。
　　所以如果能够拿到一些好资源的话，那么李艺不介意和腾里巴巴合作。
　　“这个......我需要和老总汇报一下，腾里巴巴影业那边我们说不了算。”程雅婕思考了一会儿后，给出了回答。
　　“行，那到时候我等你消息。”李艺说完便看着程雅婕。
　　程雅婕见他的眼神似乎有些不妥，忙转头看着荧幕：“既然这样，那我们看电影吧。”
　　“哎？~我还没说完条件呢。”
　　程雅婕无语起来：“你能不能一次性说完！”
　　这时，李艺突然凑近到程雅婕的耳旁，“还有一个条件是......我要你。”
　　程雅婕猛地把身子朝后侧了侧，怒骂道：“你这个流氓！！”
　　“啪！啪啪！”
　　程雅婕的手巴掌直接盖在了李艺的脸上。
　　李艺捂着脸，“你想什么？！我是说还有一个条件是，我要你连续两周送爱心早餐给我。”
　　程雅婕知道，他刚刚绝对不是这么想的！绝对不是自己误会了他！
　　这两巴掌打得不冤枉！
　　至于要自己给他做早餐吃，门都没有！！
　　“不可能！”程雅婕放出了话，“我只会给我的男人做早餐！而且，你不是有病么？要我特地做早餐给你，还要我送过去，我直接点外卖给你不就行了！”
　　李艺随即惬意地靠着座椅，淡定的说道：“这你就不懂了，我就是要看着你为我忙来忙去，然后拿我无可奈何的样子，没办法，男人的快乐就是这么简单，你答不答应？”
　　这时，电影已经开始了，荧幕已经出现了那条龙标志，
　　程雅婕把李艺手上的爆米花抢了过来，随后咬牙切齿着：“答应！”

第六十章 被狗仔堵在门口
　　“你确定么？李艺在你们的电影院看电影？”
　　夏鹏对着电话那头的娱乐媒体说道：“真的，千真万确，我真的看到了，不骗你们。”
　　“行，那我们现在就过去。”
　　夏鹏在对方挂电话之前也提醒着：“哎哎，你们别忘了，要给我爆料费的！”
　　“没问题，如果真的是李艺的话，那么我们这边会给你500块。”
　　夏鹏挂了电话，嘟囔着：“什么嘛，这个爆料才值500块。”
　　一开始他走出影厅时还没想起那人是谁，直到走到外面看到宣传画报后，他便明白了。
　　李艺来电影院看电影了！
　　虽然这的确是令人感到意外，但他转头一想刚刚那女人的包场行为，所有不合逻辑的事也就理清了。
　　他没有进去找李艺拿签名，毕竟也不是什么很出名的影星，所以他把这件事爆料给了娱乐媒体。
　　而影厅里的李艺和程雅婕却完全不知道，现在的程雅婕正被李艺的浮夸表演给逗笑了。
　　“你说你演个戏也演的那么欠揍。”因为包场的缘故，所以程雅婕也不需要压低声音说话。
　　李艺耸了耸肩，“这是导演的要求好么！”
　　“不过，有一说一，想不到你竟然会演戏。”程雅婕似乎忘了刚刚李艺提的过分条件，心情也因为剧情的笑点好了起来。
　　李艺无语起来，作为演员，被人夸竟然会演戏，真不知道该高兴还是难过。
　　不过他想了想，相对于那些抠图来制作影视的影星来说，会演戏也算是夸奖词了。
　　李艺在观看的过程中，侧眼瞄了下程雅婕。
　　发现她竟然看得如此认真，以至于眨眼的频率都似乎少了。
　　就在李艺观察她的时候，程雅婕似乎发觉了什么，转头看着他，质问道：“看什么？”
　　“没什么，觉得你看电影看得很认真。”李艺如实地说了出来。
　　程雅婕不想承认这电影挺好看，所以只能嘴硬道：“废话，你花六千多块试试？你不看得认真？”
　　“行吧，行吧，你继续看。”李艺逗了下她后，便继续靠着椅背看着。
　　因为本身就是自己拍的电影，再加上点映看了一遍，即便再好看的电影都会出现视觉疲劳。
　　所以没过多久，李艺就犯困了。
　　不知道迷糊了多久，他隐约听到旁边有哭泣声。
　　李艺睁开眼，这才发现程雅婕哭的稀里哗啦，那泪水止不住的流下。
　　程雅婕见李艺看着自己，于是便吐槽起来：“你们这什么破导演啊！为什么不让他们复合！”
　　“剧情需要啊姐姐。”李艺无奈地解释着。
　　程雅婕不听李艺的话，而是继续说道：“明明他们两个人都还喜欢着彼此，为什么不能再试一次？”
　　“有些时候，错过就是错过了呗。”李艺风轻云淡地说道。
　　程雅婕这时指了指影厅门口：“去，给我去前台拿包纸巾过来！”
　　“我不去。”李艺心想好不容易可以包场，怎么也要坚持到影片结束。
　　可是他刚说完便感觉心里有些发慌。
　　千万不能惹哭着的女人。
　　所以在程雅婕没有发飙之前，李艺还是乖乖地朝着门口走去。
　　本来他打算在走廊处溜达一会儿，让程雅婕独自一个人哭上几分钟再说。
　　刚一走出影厅门，他却看到好些人朝着自己的方向走来。
　　凭着直觉，李艺并没有出去，而是侧着门观察着。
　　夏鹏这时带着好些记者从员工走廊赶去李艺所在的影厅门方向。
　　“你确定是李艺么？”一个短头发的女记者快步地走着，并不时问着夏鹏。
　　夏鹏肯定着：“真的，相信我。”
　　另外一位男子则是揣摩道：“其实很正常，李艺因为是想要看自己的作品，然后让人包了场，你确定就两个人么？一男一女？”
　　“是啊，我都说了几遍了。”夏鹏发现这些狗仔记者是真的烦，一件事问几百遍。
　　“那行，我们堵在门口，然后等影片结束后就进去。”短发女生提议着。
　　但是有人却不同意：“我们可以直接进去啊！说不定他们两人在影厅里面......”
　　后面的话男子并没有继续说下去，但是任凭谁都能猜出来了。
　　如果把这件事拍下来的话，那么他们可以向李艺的公司要公关费，或者把这条八卦转卖给更高价格的狗仔公司。
　　但短发女生却摇头，不同意自己同事的做法：“我们不能做得太绝了，给人留点后路，在门口堵着就行了。”
　　这些话都被李艺听到了，他也一时懊悔着，心想夏鹏应该是在自己喝可乐的时候看到了自己的样貌，所以才联系狗仔的。
　　“还真他妈的倒霉啊。”李艺无语着。
　　随即他往座位的方向走了回去。
　　程雅婕伸手要着纸巾。
　　李艺拍了下她的手掌，示意没有。
　　“前台没有么？”程雅婕反问道。
　　李艺摇摇头：“还没去前台。”
　　“那你去哪儿了？你是不是故意的。”程雅婕哀怨地看着他。
　　李艺便把刚刚发生的事告诉给了程雅婕。
　　程雅婕听了后很是惊讶，她指了指影厅门口，“你是说现在有狗仔在外面堵着我们？”
　　“嗯，准确来说是的。”李艺点点头。
　　“是刚刚那个服务员爆料的？”程雅婕再一次问着。
　　程雅婕很气，没想到见那服务员小小年纪，竟然如此串通媒体来曝光李艺。
　　程雅婕一想到那些舆论，不寒而栗，便着急问着李艺：“那我们现在怎么办？”
　　李艺没有开口，沉默着，忽然想到了什么，便问着程雅婕：“我记得刚刚电影院的经理给了你电话号码是么？”
　　程雅婕怔怔地点着头：“是的，怎，怎么了？”
　　“那这件事就好办了。”李艺微笑着，拿着程雅婕的手机，拨通了经理的电话。

第六十一章 我帅还是寒庚帅？
　　“喂，程女士，请问有什么事么？”电影院的经理很客气，说话都是轻声细语。
　　毕竟能一次性在电影院消费六千多的主儿，这年头可不好找。
　　程雅婕直接进入主题：“我和你说件事，刚刚和我一块看电影的人是李艺。”
　　“李艺？哦哦，怎么了么？”经理一时间并没有反应过来，还困惑为什么她无端端说出一个人名出来。
　　李艺一愣，合着这经理平日也不关注影片主演啊？
　　他便接过了程雅婕的手机，拨开了免提：“《前任三》的主演，男二号，李艺！”
　　经理听了后，傻了。
　　他迟疑的问着：“你说你是《前任三》的主演？”
　　“我来你这儿包场看电影，看的还是《前任三》，你说是不是？不然哪个白痴会做出这样的行为。”李艺无语起来。
　　程雅婕听到他说的这番话，不由得白了他一眼，也就只有你这样的白痴会这么干了。
　　经理听了后，马上兴奋了！
　　小庙里竟然来了个活菩萨！
　　这可真的是奥利给啊！
　　他连忙赔笑着：“不好意思啊，李艺先生，一下子照顾不周，实在是不好意思。”
　　“呵呵。”李艺没有给他好脸色看，直接说道：“你电影院的服务员看到了我，然后把我来这儿的消息卖给了狗仔媒体，现在他们都在影厅门口等着，你说这件事怎么办？”
　　经理恼怒起来，“什么？！竟然有这种事？？！我现在就去赶走他们！”
　　“别冲动。”
　　李艺反问着经理：“你想不想你的影院人流量多一些？”
　　“想啊，做梦都想。”经理也是识时务的人，听到李艺这么说，就明白他肯定有妙招了，“那李艺先生有什么好法子么？”
　　“这样，你先叫人把那些狗仔媒体全部赶出去，再告诉给所有人说我受到影院的邀请，免费来这儿看首映，然后你再准备一些卡片之类的，可以签名留念，剩下的事就不用我多说了吧？”
　　李艺把一系列的流程简单的和经理说了一遍。
　　经理听了后，表示现在立刻去VIP影厅赶人，并且按照李艺说的话进行。
　　李艺挂了电话，看着程雅婕道：“你等会儿最好就先不要出来，我出去应付一下，等差不多了，你再出来装作粉丝的样子，这样就不会穿帮了。”
　　程雅婕狐疑地看着李艺，上下打量着。
　　“你应该毕业还不到一年，怎么城府这么深，公关的手段还这么老辣。”程雅婕越来越看不懂眼前的李艺。
　　李艺耸了耸肩，淡定的说着：“不要拿社会经历来衡量一个人，还有很多事是你不懂，但我却懂的。”
　　“什么事？”程雅婕不太相信李艺说的话。
　　“比如......”李艺想了想，“向前一小步，文明一大步的标识语你知道在哪儿出现么？”
　　说完，李艺便继续欣赏着他自己的荧幕大作，而程雅婕则是一脸困惑。
　　这个标识语自己怎么从来没见过？
　　没过多久，经理带着保安气势冲冲地走来。
　　夏鹏一见经理，心想坏了，便想要拉着媒体记者离开。
　　但是狗仔队的原则是，只要你不把我打趴下，我就绝对不会离开！
　　经理也注意到了夏鹏，大骂着：“你个瓜娃皮！老子被你害死了！这些人全部给我赶走！”
　　经理一声令下，身后的好几个保安全部推赶着狗仔记者。
　　“喂喂，你们干什么？我们是记者！”
　　“你知不知道你们这是犯法的！我告你们伤害妇女！”
　　经理可不管他们的话，而是警告着：“你们没买票就进入电影院，我要是打电话报警，你们都得拘留十五天！”
　　“还有你，私自带人进入员工通道，违法公司章则，等会儿给你结完工资后，马上给我滚蛋！”
　　经理虽说在客户面前唯唯诺诺，但在员工和外人面前，那可是重拳出击！
　　就这样，狗仔记者全部被赶了出去。
　　等一切安排妥当之后，经理则是拨通了程雅婕的电话，轻声细语道：“喂，程女士，这边门外已经没有记者了。”
　　“那好，我出来，然后你等会儿就解释一下，说邀请我来的，明白么？”李艺叮嘱着。
　　平白无故多了一个明星打广告，这样的好事经理当然明白，他忙笑着应道：“放心，放心，我明白。”
　　李艺随后看了下荧幕，发现电影也快到尾声了，便和程雅婕说道：“你先在这儿看一会儿，看完后再出来。”
　　“嗯嗯。”
　　程雅婕见李艺准备离开，突然开口道：“你......自己醒目些。”
　　李艺比了一个OK的手势便走出了影厅。
　　一下子，整个影厅就只剩下程雅婕一个人，偌大的影厅只有音响放出的声音。
　　可程雅婕却觉得静的有些可怕。
　　李艺走出了影厅，发现经理在门口处等着，他的神情有些复杂，高兴但又疑虑。
　　直到他见到李艺后，所有的情绪都变成了兴奋！
　　“真的，真的没想到李艺大明星来我们这小小的影院了，真的是蓬荜生辉啊！”经理立即上前自我介绍着：“我是这儿的影院经理，我叫叶明州。”
　　还蓬荜生辉，哥，你也太夸张了吧？
　　“叶经理，我们现在出去吧。”李艺心想既然叶明州帮自己脱难，那么自己也帮他的影院一个忙好了。
　　叶明州连忙带着李艺出去，在此之前，他已经让所有的工作人员都宣传了李艺就在电影院的消息。
　　果然电影院的门口站了许多的人，都想要看看《前任三》的主演明星。
　　虽然李艺是新人，但是《前任三》的话题火爆，也让很多人认识了他。
　　在李艺出来之后，果然一些女生便喊道：“李艺！~~”
　　不少人也都围了过来。
　　叶明州让工作人员接通了麦，拿着话筒说道：“是这样的，今天是《前任三》的首映，所以我们的李艺先生也来到我们影院观看自己的作品，见大家很热情，李艺先生就打算和大家见个面。”
　　叶明州把话筒递给了李艺，接下来的时间就让他自由发挥了。
　　李艺拿起话筒，和大家打起了招呼，问了一个问题：“你们觉得电影里我帅一些还是寒庚帅一些？”

第六十二章 没有喊疼
　　这个问题一时间让大家还没来得及反应过来。
　　在经过短暂的思考过后，许多人都极为默契的说道：“李艺帅！！”
　　叶明州在旁边微笑着，但是心里却吐槽起了李艺，你这怎么不按套路出牌啊？
　　不过正是因为李艺的这个问题，让原本对李艺不太认识的路人都纷纷吸引了过来。
　　至于刚刚那些狗仔记者当然不会放过这个大好机会，他们挤到了最前面，举着话筒，问起了李艺：“请问李艺先生，你这一次来影院看电影，是个人行为，还是公司安排的。”
　　“准确来说，是我的朋友叶经理邀请我来欣赏一下他们影院的影厅，我发现我们的大地影院观影效果还是不错的。”李艺淡定的回答着。
　　这时的程雅婕正躲在后面的影厅门口处，当她听到李艺的话后，不由得吐槽着：“明明和那经理都没见过面，现在却说是受朋友的邀请，还真的是谎话精！”
　　短发女记者似乎不死心，势必要从李艺的嘴里撬出一些东西出来，她继续问道：“那我听说，你是和一个女生一块进去看电影的，这部电影是一部感情戏，你们在看的过程中有没有擦出什么火花呢？”
　　这个问题一下子引得大家的不满。
　　这任凭谁都听得出来，这个记者是想故意刁难李艺。
　　可李艺依然保持微笑：“请问你听谁说的呢？”
　　对付敌人最好的方法，那就是把问题重新再扔给她！
　　果然那短发女生哑口无言了，她总不能和大家说，是因为影院里有人通风报信，所以自己才知道的吧？
　　如果真是这样，那么很有可能会被大家斥责，到时候可就真的赔了夫人又折兵了。
　　没有办法，狗仔记者们只能离开了。
　　“好了，好了，各位，如果在场的有人还没来得及去看《前任三》的，赶紧买票去看！我们的叶经理承诺，从现在开始买票的前一百位观众，可以五折起！”
　　李艺突然选布的这件事让叶明州措手不及。
　　但见许多人全部都去前台买票观看，心想这个买卖也不算亏本。
　　叶明州赔笑地来到了李艺身旁，说道：“李艺先生，这一回我们这小影院也算是托了您的福了。”
　　“往后的日子里，你的影院上座率会提升不少的，那既然托了我的福，这包场的费用......”李艺没有明说，说了一半后便停住了。
　　“我懂，我懂！”叶明州立马让一位员工去把刚刚那六千多块的包场费如数归还给了程雅婕。
　　“叮咚！”
　　程雅婕的手机响了响。
　　她看了看手机，发现是支付宝来了消息。
　　点开一看，她觉得不可思议，怎么这包场费六千多块又转回自己的账号上了？！
　　莫非？程雅婕狐疑地看着不远处的李艺，难道是那家伙让那经理还给自己？
　　算这家伙还有些良心！
　　就在她走神的时候，李艺悄无声息地来到了她身旁。
　　“你怎么在门边躲着，像个贼似的。”李艺笑着调侃道。
　　程雅婕被李艺吓了一跳，随即无语道：“你走路没声音的啊？吓死我了。”
　　李艺见着一惊一乍的程雅婕，示意道：“好了，走吧，我让我司机送你回去。”
　　“没事了？”程雅婕见外面闹闹哄哄的，以为事情还没结束。
　　“现在他们都在抢票呢，没工夫理我。”
　　按照叶明州的说法，在影院侧边有一个安全通道，只要下了楼梯就能达到地下停车场。
　　而李艺的司机刘宏已经开着车等待着李艺和程雅婕的到来。
　　上了车后，李艺嫌让刘宏开往程雅婕的住处，将她送回家。
　　一路上，两人都没有再说话。
　　李艺则是打着电话给张曼芬，让她做好一些心理准备。
　　在张曼芬听完李艺的阐述后，重重地叹了一口气：“你怎么老是给我搞出事情来......”
　　“这，芬姐，真不赖我啊！”李艺欲哭无泪，他哪知道那服务员竟然把自己来影院的消息卖给狗仔媒体。
　　张曼芬表示剩下的事她会处理，让李艺不用操心了。
　　直到挂了电话后，程雅婕才问起了李艺：“你......公司那边没有责怪你吧？”
　　“责怪倒是没有，只是整天说我惹事。”李艺无奈地说着。
　　程雅婕本来想要开口道歉，毕竟如果不是她约出来看电影的话，那么李艺也就不会被人认出来了。
　　车子渐渐停了，刘宏看了眼车内的后视镜，说道：“李艺先生，到了。”
　　李艺这才反应过来，原来已经到程雅婕的家了，于是他便示意道：“好了，你先回去吧，等你公司那边的消息，如果企鹅影视那边同意给我一些好资源的话，那么我会唱宣传曲的。”
　　“好。”程雅婕点点头，但没有下车。
　　李艺有些困惑，试探道：“你还有事么？”
　　“对不起。”程雅婕小声地说着。
　　但李艺却没听见，他“啊？”了一声，“你说什么？没听清。”
　　“没事了。”程雅婕匆忙下了车，往小区门口走去。
　　李艺从窗户处看着匆匆离去的程雅婕，偷笑起来。
　　刘宏则是提醒着：“李艺先生，刚刚她说的是对不起。”
　　“噢噢，刚刚我听到了，我故意说没听清的。”李艺一副得意的神情，随后让刘宏开车回自己的住处。
　　回到家后，李艺看到宋莹莹刚放下电话。
　　她一见到李艺回来，便问道：“你怎么又去电影院了啊？”
　　“对啊，芬姐刚和我说了，她一开始说这件事不用管了，说没什么影响，我还一脸纳闷呢，以为什么事不用管了，然后她才知道我压根不知道这件事。”宋莹莹无语起来。
　　李艺脱掉了鞋子，躺在了沙发上，“没事，就是谈点事情，然后遇到了一些有心机的人，没事，处理了。”
　　宋莹莹见他还是一副不上心的样子，心里恼火起来，她见李艺躺在沙发上，便弯腰用手捏着他的脸，用教训的语气说道：“你要是下次再乱搞事情，我就......我就！”
　　“你就什么？”
　　李艺没有喊疼，因为宋莹莹这小胳膊小腿的力量，还不足以能捏疼他。
　　“我就！不做你饭菜了！”宋莹莹终于想出了一件自认为能够让他害怕的事。

第六十三章 鸡蛋放韭菜
　　李艺出现在电影院的事情一下子传到了网络上。
　　不少人都表示这是一次接地气的宣传，许多人都对他的这波操作很有好感。
　　再加上李艺在快乐本营唱的那首《亚索disco》火遍了整个游戏圈，所以许多玩家都带着自家的女朋友去支持“亚索教父”的新电影。
　　《前任三》的票房也早在第二天就破两亿了。
　　李艺打开了《影帝是如何炼成的》，翻到了第六页。
　　果然页面上出现了新的内容，再也不是一张白纸了。
　　内容：【恭喜拥有一个票房过两亿的参演电影！呆滞演技+10，台词掌握+6，情绪把控能力+4......
　　奖励：获得武打演技，如需解锁下一页，则必须参演一部青春题材电影！
　　演技介绍：当演员拍摄动作武打的角色时，将会启动演技，充分展现热情澎湃、精彩绝伦的武打动作效果！
　　演技获得条件：每天练习现代格斗一个小时，时间为十五天以上！
　　第一阶段：锻炼身体素质，每天必须跑满五公里。
　　第二阶段：十五天内做满一千个俯卧撑，三百个引体向上。
　　第三阶段：进行系统性训练，学习格斗技巧。】
　　李艺看到这里，嘴巴张得大大的，久久未合上。
　　这是要把他往绝路上赶啊？！
　　单不说这十五天要做一千个俯卧撑，就是每天跑满五公里他都已经觉得肾疼了！
　　“人家重生是系统直接给技能点，我特么还要自己锻炼，我的开挂之路还真是坎坷。”李艺无奈地吐槽起来。
　　没有办法，要想学精武打演技，那么就必须锻炼自己的体格，这无可厚非。
　　所以李艺也规划好了自己的作息时间，这段日子他要严格按照书本上的内容进行练习。
　　因为书本绑定李艺的缘故，所以现代格斗技巧也会有章则地进行训练，这一点也算是开挂能力了。
　　第二天一早，他便戴上了蓝牙耳机，开始了长达五公里的跑步训练。
　　可是一次性跑完五公里是不现实的，毕竟李艺的体能还达不到这样的程度。
　　在跑了将近两公里后，李艺趴在了杭城公园的园路上。
　　一些来锻炼的老人缓步地从他身旁路过，并且给李艺鼓劲：“小伙子，加油！抓紧赶上我们！”
　　“......”李艺无语，只好继续爬着起来，朝着目标跑去。
　　当他的手机显示已经跑了5.1公里后，他的双腿终于停下了脚步。
　　他实在是走不动了。
　　李艺也不管路过的人怎么看自己，反正他就这么靠在园路栏杆边上，怎么舒服怎么来。
　　反正戴着口罩没人认识他。
　　等李艺发现休息得差不多时，便拍了拍屁股准备离开。
　　然而他却没有选择回家，而是打开了导航，输入了程雅婕的住处。
　　“不错，原来杭城公园离那她住的地方只有一公里，去蹭早餐去！”
　　李艺扫了一辆共享单车，往程雅婕的家骑去。
　　今天是周六，清晨的阳光从窗户照在了床上。
　　程雅婕迷糊地醒了，嘟囔道：“烦死了，每次都没拉窗帘。”
　　慵懒的从被窝里爬了出来，她拖着疲惫的身体把窗帘拉上。
　　自从前几天她把李艺提出的条件和公司汇报后，公司便着手准备宣传曲的录制以及为李艺专门安排电影资源。
　　企鹅影视也早就关注到了李艺这个新人，毕竟这些日子的《前任三》噱头也算是传得铺天盖地了。
　　当然，程雅婕并没有和公司提及她要帮李艺免费做两周的爱心早餐。
　　她丢不起这个人。
　　拉上窗帘后，程雅婕并没有爬上床，而是来到了客厅，倒一杯水喝了起来。
　　抬头喝水的动作，搭配着顺直的长发，穿着那宽松的比卡丘睡衣，这种随意的状态任凭哪个男人一大早都无法把持住。
　　正当她准备睡一个回笼觉时，门铃却响了。
　　“叮咚叮咚！”
　　程雅婕皱起了眉头，吐槽着：“大早上的，谁啊！”
　　毫无戒心的她直接来到了门口，打开了门。
　　“你怎么才开门啊，都快渴死我了！”李艺走进了屋里，直接掠过程雅婕的身旁，来到了客厅处，寻找着白开水。
　　程雅婕瞪大了眼睛，一副震惊地看着李艺。
　　他怎么出现在自己的家门口？
　　他来干什么？
　　不是，为什么感觉这才是他的家？
　　一串尼克杨的黑人问号脸表情包配合着程雅婕的姿势，画面感十足。
　　李艺见程雅婕待在原地发怔着，便招呼道：“别傻站着啊，该吃吃，该喝喝，别客气。”
　　“李艺！”程雅婕反应了过来，她直接把门关上，随后骂道：“你是不是有病啊！一大早来我家干嘛！”
　　“瞧你这话说的，咱俩谁跟谁不是，你家不就是我家，我家不就是如......”李艺最后一个字没敢说出来，怕死。
　　程雅婕见着这样耍流氓的李艺，气的不行：“你能不能有个艺人的样子，你就不怕我把你的消息卖给狗仔？”
　　“没关系，你卖呗，万一我堕落了，你们公司的宣传曲铁定是唱不了了，那你的晋升之路也就没了。”
　　李艺丝毫不担心，他把壶里的水喝光了后，和程雅婕说道：“不如你去烧个水吧，我渴。”
　　程雅婕不明白，“为什么你就要赖上我了？”
　　“姐，不是我赖上你，我是上来吃早餐的，今天去杭城公园跑步去了，未来两周我都会在你这儿吃早餐，快去煮吧。”
　　李艺打开了背包，从里面拿出了衣服：“对了，我借你浴室用一下，我正好洗个澡，洗完澡后我要吃早餐的哈，对了多煮两个鸡蛋。”
　　“你！！”
　　程雅婕气得两手直哆嗦。
　　但没办法，谁叫自己答应了他要帮他做早餐。
　　李艺拿着衣服走进了浴室，一边哼着周董的晴天，一边沐浴着，这样的状态让程雅婕一时间觉得这个家才是他的！
　　“真的是不知廉耻！”
　　程雅婕在锅里放了三个鸡蛋，“你只吃鸡蛋是吧，我偏不乐意！”
　　随后，她瞄到菜板旁有一捆韭菜，索性直接切了一大半放了下去......

第六十四章 有内味儿了！
　　当程雅婕煎了一锅满是韭菜蛋时，她终于心满意足地起了锅。
　　端着盘子，从厨房走了出来。
　　她看到李艺正拿着自己的手套，在自己的沙袋旁摆弄着。
　　“喂，吃早餐了。”虽然程雅婕还是不乐意当李艺的早餐保姆，但为了之前的承诺，她只好忍了。
　　李艺放下了手套，随即应了一声：“来了，达令！”
　　“滚！”程雅婕白了他一眼后，便回到了自己的卧室。
　　她可不想对着一个等会儿满是韭菜味的人说话。
　　李艺看着满满的一盘韭菜蛋，他问着程雅婕：“你不吃么？”
　　“不吃！”程雅婕关上了门，不想看到他。
　　李艺端起了盘子，来到了程雅婕的卧室门口，一边吃着一边科普道：“我和你说，这韭菜是好东西，富含维生素C、维生素B1、B2、尼克酸、胡萝卜素巴拉巴拉......”
　　“可以促进肠道蠕动、预防大肠癌的发生，同时呢，又能减少对胆固醇的吸收，起到预防和治疗动脉硬化、冠心病，像你这种经常不吃早餐的人，吃点韭菜最合适不过了。”
　　在卧室里的程雅婕听到了李艺的话，一时间内心也动摇了。
　　最主要的是，她被那家伙说饿了！
　　但程雅婕还是嘴硬道：“味儿大！”
　　“哎，有内味儿就对了，你知道为什么韭菜味儿大么？”李艺在门口扒拉地吃了一大半韭菜蛋。
　　“不知道！”
　　李艺解释道：“那我继续给你科普，韭菜里含有蒜氨酸，这种物质在蒜氨酸酶的催化下可以转变为大蒜素，而大蒜素具有强烈的气味，这就是我们所说的味儿了。”
　　“之后大蒜素又与维生素B1结合生成蒜硫胺素，而蒜硫胺素具有与维生素相同的生理活性，不论在小肠内吸收的效率还是吸收后再向身体组织内转移的速度都高于维生素B1，因此具有抗疲劳促恢复的作用......”
　　程雅婕从床上爬了下来，打开了门，看着李艺一边吃着，一边对着手机念百度百科。
　　“我还以为你多厉害呢，这么多名词都能记住。”程雅婕冷笑嘲讽起来。
　　李艺摇了摇手指：“非也，非也，我告诉你，我只是忘了大蒜素与维生素B1结合生成什么了，不是我吹牛皮，我很会养生的。”
　　程雅婕见他得意洋洋的样子，不想搭理他，便来到了客厅的沙发处。
　　李艺指了下手上的盘子：“真不吃？”
　　“不吃！”程雅婕从茶几处拿出了饼干，“味道那么大，谁爱吃。”
　　“不爱吃，那你买韭菜来干嘛？”李艺反问道。
　　“我......”程雅婕哑口无言。
　　李艺挪开了茶几上的饼干盒，“大早上的吃饼干没营养，你不就是嫌味儿大么？你吃了我告诉你怎么去韭菜味。”
　　程雅婕将信将疑地看着他，迟迟不肯动口。
　　“骗你的话，我今年没桃花运。”李艺只好拿出了杀手锏。
　　程雅婕切了一声，“本来就没有。”
　　说完，她便吃了起来。
　　程雅婕很能吃，大半盘的韭菜蛋一下子就吃光了。
　　她很满意自己的做饭手艺，做得很好吃，简直就是出得厅堂入得厨房的典范。
　　当程雅婕吃完之后，便问道：“怎么去味儿？”
　　李艺伸手摸向了茶几底下，很快就摸到了两瓶牛奶。
　　程雅婕很惊讶，“你怎么知道我这儿放着牛奶？”
　　“你刚刚做早餐的时候，我就看到了。”李艺插上了一根吸管，递给了一瓶酸奶给程雅婕：“牛奶中的蛋白质会与韭菜发生反应，就可以去除韭菜味了。”
　　“真的假的？”程雅婕狐疑起来，不太相信李艺的话。
　　“不喝拉倒。”李艺作势要把牛奶拿回来。
　　结果程雅婕先行一步，把嘴送到了吸管处，咕噜咕噜地喝了起来。
　　程雅婕很得意，一想到李艺的奸计没有得逞，她心里就莫名的开心。
　　她快速地喝完了牛奶，随后嘚瑟道：“想抢本姑娘的牛奶，没门儿！”
　　李艺淡定地说着：“对了，忘了和你说，喝牛奶时，注意要小口慢咽，让牛奶在口腔中多停留一会儿，去除韭菜味效果更好，噢，我记得喝温牛奶效果会更好。”
　　“我一巴掌.....”程雅婕气得不知道该说些什么，只好默默再拿出了一瓶牛奶。
　　喝过牛奶后，程雅婕确定没有味儿了，也就勉强相信了李艺。
　　李艺始终把目光放在了沙袋上，似乎在想着什么。
　　程雅婕见他一直盯着沙袋，这才注意到自己之前贴了他的照片还没来得及换掉。
　　她立马拿着毛巾盖着沙袋，说道：“你要不要那么自恋，一直看着自己的照片。”
　　“啊？”李艺回过了神，随后郑重地来到了程雅婕面前，说道：“不如你教我打拳吧。”
　　要想最快学会格斗技巧，那么就必须要人手把手教学才行，这是李艺所能想到的最好方法。
　　？？？
　　程雅婕不明白李艺搞得是哪一出，怎么无端端又说要打拳了？
　　“理由。”程雅婕知道，事出反常必有妖，所以任何事情都有缘由。
　　“我未来可能会接动作片，所以必须要学会一些武打的动作技巧。”李艺也没有顾虑，直接说出了原因。
　　当然，他当然不会把那本书的任务说出来。
　　程雅婕笑了笑，“就你这小胳膊小腿，还接动作片，别等会儿被人打趴了。”
　　“所以才要你教我嘛。”李艺秒变乖巧男，来到了程雅婕的身后，轻轻捏着她的肩膀，“好姐姐，之前是我不对，惹你生气，你教我打拳的话，未来两周都不用你做早餐了。”
　　程雅婕被李艺的态度十八弯弄得有些不适应，她拍了下李艺的手，示意让他拿开：“少揩油，我告诉你，教你也不是不行，就怕你学不来。”
　　“放心吧，你教什么，我学什么。”李艺见程雅婕松口了，便也保证下来。
　　程雅婕心里乐呵着，这下老娘不玩死你？！
　　“那好，我们现在出发吧。”
　　李艺纳闷：“去哪儿？”
　　“去拳馆！”

第六十五章 然后你被那个了？！
　　程雅婕带着李艺来到了市内的散打馆。
　　因为程雅婕是这儿的vip客户，所以很容易就要了一间单室。
　　她递给了李艺一个盔甲套，说道：“我怕不小心毁了你的容，等会儿把你的演艺事业给弄砸了。”
　　李艺不屑，“我没那么矫情。”
　　说完他便戴上了盔甲套和防具。
　　谁不知道你待会儿会往死里打？
　　李艺可没那么笨。
　　程雅婕见他麻溜地戴上防具，嘲笑起来：“瞧你这个怂样。”
　　“我这是保护自己好么？”李艺戴上拳套后，双手碰了碰，“来吧，come on，baby！”
　　程雅婕也戴上了拳套，来到了拳台上。
　　他们两对拳头对撞了下后，程雅婕后退了一步。
　　“我让你先上吧！”程雅婕觉得有必要让一下李艺。
　　李艺“呸”了一声，“你这是瞧不起我？我一个大老爷们会主动出击？”
　　下一秒，李艺便重重一拳击过去。
　　不知道哪个古人说过：兵不厌诈！
　　所以在拳台上，抓住机会就等同于握着胜利的天平！
　　程雅婕反应很快，双拳一挡，右腿往后侧步了下，随后顺势一出，非常迅速，正好踹在了李艺的腹部。
　　李艺的身体也算硬朗，加上程雅婕手下留情，这一脚并不足以让他摔倒。
　　“砰砰砰！”
　　李艺按照书上的内容按部就班地对打着。
　　这让正在对垒的程雅婕有些奇怪，这家伙儿难道学过散打？
　　原本打算让一下他，谁知道这混蛋竟然扮猪吃老虎？
　　程雅婕瞅准时机，一个重拳狠狠打在了李艺的头上。
　　现在的李艺就像是人肉沙袋似的，任由程雅婕摆布。
　　李艺一个踉跄，被程雅婕抓住了机会，顺势快速出拳，让防守的李艺逼退到了网角处。
　　程雅婕见李艺一直躲在角落处，对他也算不利，所以便收住了拳脚，说道：“你先出来吧，咱们再继续。”
　　没想到刚一停手，李艺瞧好机会，直接双拳出击。
　　程雅婕反应很快，立即下了腰，把他的力给借了过去，两个胳膊肘锁住了李艺的拳套。
　　李艺则是把手从拳套里脱了出来，然后抱着程雅婕直接躺在地上，压住了她。
　　“嘿嘿......嘿嘿！我赢了！”李艺累得直喘着气，笑着说道。
　　程雅婕见他直接整个人压着自己，连忙一个脚蹬腿向前，大喊道：“流氓！！”
　　“啊！！”李艺捂着自己的大腿，侧翻到了旁边，不停地打转着。
　　程雅婕站起来，捋了捋额前的头发，警告道：“你竟然敢耍流氓？！”
　　“我哪有啊，你不要以小人之心度君子.....”李艺满脸通红，疼得说不出话来。
　　程雅婕见他神情很是夸张，“喂，别装了，还不起来。”
　　可是见李艺的脸色的确涨红，便也着急起来：“你不会真的伤哪儿了吧？我刚刚那脚没用力啊！”
　　她蹲了下来，忙看着李艺捂着的地方。
　　唔......好像部位有点怪。
　　李艺贼狠狠地看着程雅婕：“你的确没用力，可有些地方不需要用力也疼啊！”
　　程雅婕脸红着：“对，对不起。”
　　“道歉有用的话，要警察来干什么？”李艺无语道。
　　“那，那要不要去看医生？”程雅婕上前扶着李艺。
　　李艺摇摇头，较为淡定的说道，“医生就不用看了，检验宝贝儿是否还有用的话，最好实战来一下，这儿有监控么？”
　　“啪！”
　　李艺的后背又多了一个巴掌印。
　　“流氓！”程雅婕脱下了盔甲套，想要走下拳台。
　　李艺见程雅婕生气了，忙恢复了神态：“哎哎，姐姐，别走啊，刚刚和你开个玩笑嘛，我们继续练。”
　　“还练？你不是会一些格斗基础么？”程雅婕狐疑地看着他，怀疑他的真实目的。
　　李艺当然不会告诉他是因为有书本的辅助下，自己才能学得那么快，所以只好说道：“我这不是想要精通一些嘛。”
　　“真拿你没办法。”程雅婕随即带着李艺来到了沙袋旁，指着它说道：“现代散打就是常见的用直拳、摆拳、抄拳踹腿、摔法等技法组成的攻防技术。”
　　“散打没有套路，只有单招和组合，所以要见招拆招。”
　　程雅婕给李艺做起了示范，这一次并没有戴拳套，而是直接攥紧了拳头，朝着沙袋打去。
　　“这个叫直拳，顾名思义就是从出拳到被击目标，沿直线运动的一种击打方法，一般用在进攻或有意识退却的时候，破坏对方动作，打乱对方阵脚，是夺取胜利的主要手段！你看好了！”
　　“啪啪啪啪！！！”
　　程雅婕对着沙袋就是一顿猛锤，把身旁的李艺看待了。
　　我尼玛，这出拳的速度，简直了！
　　程雅婕的直拳速度很快，而且几乎都是命中同一个部位，误差基本没有。
　　在连续打了二十下之后，程雅婕放下了拳头。
　　李艺连忙抓着程雅婕的手，研究起来。
　　程雅婕手一缩，恶狠狠说道：“你又想耍流氓了？”
　　“不是，我就是想看一下你这打了那么多下，怎么这手一点事都没有，连红都没红。”李艺很好奇，也很困惑。
　　程雅婕白了他一眼，“练多了，自然就习惯了。”
　　说完她便走到了座椅边上，喝起了水。
　　李艺顿时觉得这妮子挺有趣，便也摘下了盔甲套，坐在了她身旁。
　　见程雅婕不说话，他便问了起来：“你为什么学散打？”
　　“不该问的事情就别问，我只负责教你而已，没有让你打听我的隐私！”程雅婕似乎还在生气刚刚被李艺出损招的事。
　　李艺先是咕噜咕噜喝了水，随后长舒一口气：“我们作为朋友嘛，互相关心应该的，不用感谢我。”
　　“你有时候真的很厚脸皮。”
　　程雅婕拿他没办法，只把当初学散打的初衷说了出来：“当时我读初一，被外校的小混混看上了，有一天放学回家，他们堵住了我，强迫我和他们的大哥交往，我不从，然后......”
　　“然后你被那个了？！”李艺瞪大了眼睛，不可思议道。
　　“啪！”
　　这一次，是李艺的脸。
　　“然后我哥出现了，他带着他们班的同学去打那些人，最后还被学校通报批评了。”
　　程雅婕咬牙切齿着：“从那时候开始，我就发誓一定要学会保护自己，不能再被人欺负。”
　　“所以你就表现出了一副生人勿进的样子，吓死我了，我刚刚还以为......”李艺说到一半，不敢说下去，因为他感觉到了杀意！

第六十六章 喜欢眼睛大一些的姑娘
　　接下来的一周时间里，程雅婕每天下班后都会在拳馆里等着李艺。
　　李艺从最开始的直拳基础功底开始训练，每天学习两样技法。
　　虽然程雅婕建议一步步学习，小心贪心不足蛇吞象。
　　但在训练的过程中，她却发现李艺的吸收能力异常的惊人，甚至有些技法只要教一遍就能自己练习起来。
　　除此之外，李艺还要每天坚持跑五公里，晚上临睡觉之前做五十个俯卧撑。
　　这样的体能消耗，让他一度接近瘫痪。
　　但每次睡醒之后，李艺却神奇般的恢复精力。
　　这种精力状态就像是源源不断注入到他身上似的。
　　李艺总觉得那本书的用处有很多还没被开发，只是现在的首要目标是要把武打演技练精才行。
　　李艺学得很快，在学完摆拳、抄拳和鞭拳等拳法后，他要求程雅婕教腿法技巧。
　　程雅婕在边上给李艺示范着蹬腿的动作。
　　李艺则是在一旁观赏着。
　　不得不说，程雅婕的身材很完美，踢腿的姿势就像是一副画一般动人。
　　“啧啧，如果脾气不那么暴躁的话，一定会是一个不错的女友。”李艺不禁地感慨着。
　　程雅婕发觉李艺的心思似乎放在了其他地方，她直接一个转身，一脚踢在了李艺的胸口上。
　　李艺连连后退了两步，一腿的重击让他险些喘不过气来。
　　他揉着自己的胸口，气骂道：“你有病啊？”
　　“不好好听讲，这就是惩罚！”程雅婕把横在空中的腿收了回来，随后做出了一个“打完收工”的手势。
　　李艺无奈地吐槽着：“真是个脾气暴躁的臭娘们。”
　　说完，他便自动自觉地练习起了鞭腿技巧。
　　程雅婕看着李艺练习的动作，不时指点更正着，对他很是严厉。
　　但另一方面，她甚至觉得李艺的散打天赋优于自己。
　　如果不是自己从小就开始训练，说不定现在的李艺准能把自己打趴下。
　　想到这里，程雅婕心里不由得咯噔了下，万一他学会了后，对付自己怎么办？
　　到时候我打不过他，还不由着他欺负？
　　不行，不能教会徒弟饿死师父。
　　所以程雅婕轻咳了两声，示意着李艺：“好了，今天就到此为止，我回家了。”
　　“哎哎，今儿才八点啊，都没到深夜。”李艺忙说道：“我还有一个踹腿的动作没练呢。”
　　程雅婕支吾起来：“那......你自己在这儿练，我回家了，不对，你也不能练了，练太多小心肌肉拉伤。”
　　李艺见程雅婕突然不让自己训练，一下子狐疑起来：“你是担心我练得比你强了，然后欺负你？”
　　“谁说的？！没有的事！”程雅婕拿起包包就往门口走去。
　　看着离去的程雅婕，李艺心里苦笑了下，“还真是情感多变的妮子。”
　　随后，他便又继续对着沙袋练习踹腿动作。
　　站在门口的程雅婕并没有马上离开，她在门缝处静静观察着李艺，忽然觉得他真的是认真做这件事，即便是自己走了，也绝不偷懒。
　　“关我什么事？！你在想什么啊！”程雅婕自言自语起来，随后拿着高跟鞋蹭蹭地离开了。
　　连续训练了十天后，李艺发现在书本的帮助下，他的散打技巧有了很大的提升。
　　如果按照真凭实据进行格斗实战的话，那他显然还不够格，但如果仅仅用在演戏上的话，那么就绰绰有余了。
　　而这时张曼芬的一通电话打破了李艺这些天的机械生活。
　　“喂，李艺，现在的《前任三》票房不错，上映十三天已经突破了十四亿了，虽然未来不会涨太多，但也算是你的第一个十亿作品了。”张曼芬在电话那头显然很兴奋。
　　毕竟她当初选择对了人，证明李艺这根幼苗是值得扶持的！
　　而宋莹莹更是开心得不行，她这些天每天早上起床都在看着票房数据，每上涨一亿，她就会录入电脑，从而推测最终票房的高度。
　　李艺则是客气道：“这得多亏了芬姐的帮助啊，啥时候我请芬姐吃饭。”
　　“吃饭，吃饭，上一回说请吃饭到现在还没请呢！”张曼芬假装生气着。
　　张曼芬也不和李艺贫嘴：“好了，说正事，现在有两个新剧本，林总这边想要你出演其中一个，你看看选择哪一个。”
　　“噢？”李艺有些兴奋，这自从《海洋天堂》拍摄完后，他都已经歇停了一个半月了，再不拍戏恐怕他的演技又会跌回去了。
　　所以他也忙问道：“是什么剧本？”
　　“一个是武打的军事动作片，另一个是青春校园题材片，我建议你选第二......”
　　张曼芬话还没说完，李艺便激动的继续问着：“那个军事动作片叫什么？”
　　“叫《战狼》，是吴晶自导自演的戏，说是想要邀请你去试镜男二号的角色，不过我觉得这个军事动作片不太适合你，而且吴晶的名气按照圈子来说，也不太排的上号......”
　　“我去试镜《战狼》！”李艺立马说道。
　　张曼芬很意外，“你要试镜《战狼》？不再考虑一下？”
　　“不用考虑了，就选《战狼》。”李艺很自信，也很肯定这部戏。
　　虽说《战狼1》远远没有后续的《战狼2》火爆，但提前先和吴晶老大搞好关系，到时候拍《战狼2》的时候，那位子还不是我的？
　　到时候我就是五十亿票房先生了？
　　想到这里，李艺笑出了声。
　　现在的吴晶当然在圈子里排不上号，但是只要再给他筹备两年，跟着他的bug式的开挂路线，谁和他搭戏谁都红！
　　等下，李艺似乎回忆起了张曼芬的话，还有一部是青春校园题材？
　　他连忙回到了自己的卧室，打开了《影帝是如何炼成的》。
　　结果发现这一次的任务就是要参演一部青春校园题材的电影才能解锁下一页。
　　我擦，幸福的烦恼。
　　李艺拿起了电话：“芬姐，另一部剧本名字叫什么？”
　　“叫什么《同桌的你》，女主那边已经选好了，是周东雨。”
　　李艺顿时决定了，“芬姐，我还是去试镜《战狼》吧。”
　　“好，我尊重你的决定。”
　　李艺挂了电话后，心里感叹了一句，东雨啊东雨，不是我不想和你演对手戏啊，我真的只是喜欢眼睛大一些的姑娘。

第六十七章 打一架！
　　当林总听到李艺选择去试戏《战狼》的时候，很是意外。
　　毕竟军事动作片可不是随便拉一个演员都能上的，直到他听说李艺最近在练习散打之后，他才安心下来。
　　他和张曼芬说道：“行吧，那你就带他去吴晶那试戏吧，试试也没关系，反正实在不行就回来演那啥青春题材。”
　　张曼芬应道：“是的，老总。”
　　走出总裁的办公室，张曼芬有些感慨，因为能让老板如此上心的新人并不多，李艺算一个。
　　可是当李艺提出要尝试没有试过的剧本题材时，林总脸上的表情并没有表现出不安，相反是期待。
　　“李艺还真是好运气啊，竟然被林总如此关心。”张曼芬心里也很是安慰。
　　第二天一早，李艺和宋莹莹便赶去了杭城的影视基地。
　　吴晶在那等着他。
　　作为内地的功夫演员，他的片子大多都是动作片题材。
　　曾经被专业导演点评为继甄子丹之后最有可能接过“华语动作电影接力棒”的演员。
　　李艺在去的路上，翻阅了一些资料，发现他在拍《战狼》之前，都在演一些比较平庸的角色。
　　在《不二神探》饰演保险员？
　　在《开心魔法》饰演毕野武？
　　唯一比较大阵容的咖位也只有陈木胜执导的《新少林寺》了，其中里面包括了刘德华、谢霆锋、成龙等主演。
　　不过恕李艺直言，这些电影都不怎么火。
　　这也难怪吴晶最后以自拍自导的《战狼》一举踏入军事题材，成为领头人了。
　　正当李艺走神的时候，车子停了。
　　刘宏提醒道：“李艺先生，我们到了。”
　　宋莹莹拉了拉李艺的衣袖：“走吧，我们下车。”
　　李艺下了车，看了外头的情况，发现不少人都在影视基地里。
　　有些是拿着武器走过的官兵，有些则是不停地对着电话破口大骂的剧组导演。
　　似乎他们都很忙碌。
　　对，为了生活。
　　而李艺也注意到正走来的张曼芬，她指了指那棚子，说道：“吴晶在那儿等着我们。”
　　“那行，我们走吧。”李艺有些期待，心想总算能见到未来电影圈里最大的咖位人物了！
　　宋莹莹帮李艺拿着必备品，紧跟着他，并且在边上提醒着：“你等会儿不要紧张，我见你最近打拳打得挺好的。”
　　说到这里，宋莹莹也觉得奇怪，这些天李艺每天早出晚归，难道就为了去打拳？
　　他怎么能够未卜先知，知道自己要试戏这个动作片呢？
　　不一会儿，张曼芬则是轻喊了一声坐在显示器前的人：“晶哥！晶哥，小艺来了。”
　　剧组的人早就注意到李艺他们一行人了，但似乎并没有很足的期待感。
　　毕竟他们不需要小鲜肉！
　　这是一部拳肉交加的军事题材电影，并不是随便找一个颜值高的影星就能拍好的！
　　所以他们也笃定一向挑人严格的吴晶导演，绝对不会要李艺这个演员。
　　吴晶听了后，先是摘下了耳机，随后温和的笑道：“你好，我是吴晶。”
　　“李艺。”李艺和他握了握手。
　　一个简单的问候就让李艺感觉到吴晶毫无架子。
　　虽然他现在也算不上十分出名，但相对于自己来说，怎么说也是前辈，所以这样的态度就足以说明吴晶平易近人了。
　　吴晶拿出了《战狼》剧本，让李艺跟他去单间室谈一下话。
　　在走去的路上，吴晶问道：“你知道我们这一次拍的是什么么？”
　　“知道，《战狼》。”李艺回答着。
　　“嗯，对，《战狼》......”吴晶继续翻着剧本，和蔼道：“那你知道《战狼》需要什么样的演员么？”
　　听到这里，李艺停住了脚步。
　　吴晶走着两步，发现李艺没跟上，便回头，有些疑惑。
　　李艺笑了笑：“我知道吴晶哥心里在想什么，在想或许我是靠张脸来演戏，靠着流量来演一下什么爱情题材之类的。”
　　“同样这也是众多人的想法，只是很可惜，我并不是。”李艺的目光很是坚定：“我是实力派。”
　　吴晶好奇了。
　　这么多年来，他见过的小鲜肉不少，有很多直言不讳自己就是流量明星，自己就是要靠脸吃饭。
　　有些人甚至认为，我能靠脸吃饭，凭什么还要靠演技？
　　所以吴晶一直以来可以说不喜小鲜肉。
　　尽管自己曾经也是。
　　如今听到李艺这番话，他倒是有些意外：“那你怎么证明你是实力派呢？”
　　“打一架。”李艺耸了耸肩，淡定道。
　　“打一架？”吴晶被他的话弄得有些玄乎。
　　李艺点点头：“对，打一架，虽说打不赢你，但是我感觉你也不会赢得太轻松。”
　　这时，有剧组的工作人员在旁白走过，他小声地提醒着李艺：“艺哥，我们晶导可是进入过京都市武术队，还获得全国武术比赛精英赛枪术、对练冠军！你别闹！”
　　吴晶没有说话，继续笑着眯眼看着李艺。
　　他在想如果李艺听到刚刚那番话，是否还会选择继续挑战。
　　没想到李艺再一次肯定道：“这些我都知道，不和厉害的人打一下，怎么进步？”
　　“好！！！哈哈！！”吴晶大笑起来，拍了拍李艺的肩膀，“走，这儿有拳台室布置，我们打一架，让整个剧组的人来做裁判！”
　　吴晶本就是一个性情中人，见李艺如此坦率，心里也痛快起来。
　　是男人，要打就打，磨磨唧唧算个啥？！
　　打！
　　当李艺要挑战吴晶的事传到了整个剧组的时候，宋莹莹瞪大了眼睛。
　　宋莹莹忙叫道：“他疯了？不是让他试戏吗？”
　　她忙问着张曼芬，想要她阻止李艺这种脑残行为。
　　万一打伤了怎么办？
　　没想到张曼芬倒是很平静，她安慰着宋莹莹：“没事，放心吧，吴晶是一个有分寸的人，会让李艺的，而且李艺做事着调，不会无理由乱来的。”
　　宋莹莹顿时觉得张曼芬和自己说的是同一个人么？
　　做事着调？上一次的金融调研会，骂了京多多主管；去餐厅被狗仔拍到；去电影院又被人泄露行踪。
　　这叫无理由乱来？......
　　宋莹莹叹了一口气，为什么他们一个个都要护着那兔崽子啊！

第六十八章 加入剧组！
　　剧组的人听说李艺要和吴晶打一场，个个都收拾好东西，往拳击室赶去。
　　排排坐，吃果果，猪拉柴，狗透火。
　　这可是大家都事先没想到的啊！
　　虽说他们都不看好李艺的绣拳棉花腿，但是作为武打出身的吴晶，全部人都觉得必须一睹为快。
　　宋莹莹和张曼芬也来到了拳击室。
　　她们看到李艺和吴晶都戴上了简单的防具，防止等会儿打斗的时候发生意外。
　　而李艺的神情并没有表现得很凝重，相反，他看起来很期待。
　　李艺的双拳对碰了下，走上了拳台，等待着吴晶。
　　吴晶戴上了护膝，随后也走上了拳台。
　　底下的观众很是兴奋，纷纷喊道：“加油！加油！”
　　无论给谁加油，这将会是一场劲爆的比赛。
　　台下的副导演是一个拳击爱好者，他看着李艺的身材，不由得摇摇头：“这小子虽然看上去不错，但不够结实，我觉得撑不过三轮。”
　　剧务组的工作人员则是笑道：“副导，你也太高估了吧。”
　　随后他小声地说着：“我觉得撑死两轮。”
　　“你怎么这么说呢。”
　　“就是......”
　　虽然其他人都在指责着剧务助理，但他们也都相信李艺的确撑不了太久。
　　因为他们都真正见识过吴晶的厉害。
　　那一腿下去可不是开玩笑的。
　　宋莹莹见他们都不看好李艺，心里莫名的生气起来，气鼓鼓地看着台上。
　　张曼芬则是轻轻拍了下她的后背，示意让她放宽心，不要担心。
　　喊开始的人是场记，作为在戏里经常拿着场记板的他，早就熟悉了这种时刻。
　　“好，各部门准备，三二一，action！”
　　场记一下子就溜到了台下，仔细观看着场上的两人。
　　令人意外的是，台上的李艺和吴晶谁都没有动手，而是原封不动的站在那儿。
　　“可以啊，这小子。”副导注意到李艺并没有像一些新手那样，猴急地冲上去乱打一通。
　　两人对垒，最忌讳就是先漏出破绽。
　　敌不动，我不动，这就是最好的进攻方法。
　　可是台下的人却不乐意了。
　　他们故意制造声势：“加油！加油！冲啊！！奥利给！！”
　　毕竟他们都想要看一场拳拳抨击的比赛，而不是在这儿干坐着。
　　吴晶面对李艺的冷静，倒是有些意外，便说道：“那我先开始了！”
　　“好！”李艺示意让吴晶先进攻。
　　吴晶直接快步上前，但是双拳还是保持着一样的姿势。
　　李艺估测不出他究竟是想要出腿还是出拳，一时间不知道该怎么防守。
　　就在李艺走神的一刻，吴晶一个边腿踢向了他肩膀的位置。
　　李艺直接一个弯腰，随后顺势起来一个勾拳。
　　吴晶倒是反应快，马上回躲了。
　　两人一下子又拉开了距离，相互僵持了下来。
　　然而场下的人却呆住了。
　　李艺会格斗？！学过武术？！
　　副导一脸笑意地看着台上。
　　虽然刚刚场上并没有发生任何的碰撞，但仅凭那反应力以及回击速度，副导就能够认定，李艺的确有点东西！
　　宋莹莹很兴奋，她又蹦又跳地呐喊者：“李艺加油！李艺加油！”
　　张曼芬也没想到李艺竟然还真的躲过了吴晶的进攻，虽然她看不懂拳击，但起码的打人招式她还是懂的。
　　看来，这部戏有了！
　　此刻的吴晶再一次发动了攻势，他直接快步来到了李艺的面前，用快速直拳逼迫着李艺的防线。
　　李艺双肘反挡在自己的脸部面前，右腿则是有意识地向后撤。
　　突然，就在李艺碰到擂台绳的时候，他一个弯腰，直接冲着吴晶的腹部击去。
　　吴晶被打中了，后退了两步。
　　但这点力量并不足以让他放下攻势，相反他直接一个扫堂腿想要把李艺绊倒。
　　谁想到李艺直接像跳绳子一般，直接跳了起来，随后又出拳进攻着。
　　两人都渐入佳境，有来有回，不过李艺因为实战经验太少，始终在被动的状态中。
　　终于，在一次过肩摔之后，李艺倒在了地上。
　　他躺在地上，喘着气，把拳套摘了下来，随后竖起了一个大拇指，说道：“晶哥，你太牛了。”
　　吴晶摘下了头套，脸上汗如雨下，他一把拉住了李艺的手，将他拽了起来。
　　随后拍了拍李艺的肩膀，郑重说道：“我现在正式欢迎你加入我们《战狼》剧组！”
　　说完句话后，台下发起了一阵激烈的掌声。
　　是的，他们都错了。
　　之前都认为李艺只是一个流量艺人，要说武打片、动作片这些题材，他不应该参演才对。
　　可是现实却狠狠打了他们的脸。
　　虽然这一次散打格斗，李艺输给了吴晶。
　　但，这不是正常的事么？！
　　一个半路出家怎么可能打得赢从小习武的人！
　　可还是不妨碍李艺此刻在他们心中的地位。
　　最起码，在接下来的剧组拍摄过程中，他们会非常的尊重李艺。
　　至于宋莹莹更是在李艺下了台后，忙走上前，关心道：“你有没有受伤啊？”
　　“没有，我没事呀。”李艺嘿嘿的笑了下。
　　“还好意思笑，你知不知道你刚刚可是在和武术冠军的人在打架？”宋莹莹没好气着：“要是打伤了怎么办？”
　　李艺解释道：“其实吴晶哥没认真打，随便应付我一下的。”
　　没想到这句话却被吴晶听到了，他忙摇头道：“哎哎，我可是认真打了，你可别诬陷我呀。”
　　“你听，吴晶哥都说认真打了，你还狡辩。”宋莹莹哀怨起来。
　　李艺拿自己的助理没有办法，只好来到了张曼芬的面前：“芬姐，这部戏我可以演了。”
　　“知道了，刚刚我都听到了。”张曼芬点着头，“等会儿我会帮你过目一下合同，要是没问题的话，我就让你签合同。”
　　“好嘞，芬姐看合同，我放一百个心。”李艺挑了下眉头，回头问着吴晶：“晶哥，要不再来一局？”
　　“还来？！”宋莹莹在李艺的背后幽幽的问了一句。
　　“开玩笑，开玩笑，哈哈。”李艺感觉身后的妮子快要发飙了，忙解释起来。

第六十九章 军区体验
　　因为《战狼》剧组是吴晶准备的，所以在这开拍之前，人员都已经安排妥当了。
　　当李艺宣布加入剧组之后，剩下的角色部分吴晶很快也通知到位。
　　李艺拿到了剧本，大概地看了下，发现和原先的剧情差不多，还是和米国动作巨星斯科特•阿金斯一块演对手戏。
　　只是这部戏里多了李艺这个男二号的身份。
　　李艺不由得感慨，似乎这部戏是为了他才多了这个角色。
　　男二号在戏中扮演的是吴晶的跟班小弟，属于人狠话不多的角色。
　　这种戏份对于李艺来说很喜欢，毕竟打就完事了。
　　在戏中，吴京扮演的冷锋开篇就被设定为身手不凡，性格刚毅的特种兵战士，没有像一般电视剧从零开始“打怪练级”的过程。
　　这一点和网文角色不同，毕竟小说如果一开始设定太高，容易崩。
　　只是电影也就一个半小时时间，一路开挂爽到尾就成了。
　　斯科特•阿金斯是在李艺进剧组的第二天来到杭城的。
　　一见面他便和吴晶熟络地聊天起来，而吴晶也带着他介绍着李艺。
　　“李艺，我们这部戏的主演。”吴晶用熟练的英文介绍起了李艺。
　　这是一个来自欧美的典型白人，靛蓝的眼睛，高挺的鼻梁，线条硬朗的脸庞仿佛刀削，看起来很是绅士。
　　可凡是看过他电影里角色的人都知道，他是一个彻头彻尾的凶狠人物。
　　吴晶为了让他们更好地进入演戏角色中，他临时决定让李艺和自己申请进入军区练习。
　　这部题材此前得到了军区方面的支持，所以他的申请也被特批，两人可以在特种部队基层里待两周时间，体验生活。
　　虽说两周时间并不长，但对于从来没有体验过军旅生活的李艺来说，也算是一段不可多得的经历。
　　当宋莹莹得知李艺将要去军区基层时，很是苦恼。
　　原因是她感觉李艺撑不过两周的艰苦训练。
　　李艺看着抱怨的宋莹莹，安慰道：“放心，难不成特种部队的士官还能折磨死我不成。”
　　“最好不是。”没有办法，宋莹莹只好送着李艺上车离开。
　　在离开之前，吴晶让剧组先进行戏份的简单安排，以便他们从军区回来之后立即进入拍摄阶段。
　　虽说去军区是吴晶临时决定的，但此前他就有所准备，所以他比较担心李艺能否受得住部队的训练。
　　李艺听了吴晶的担忧后，摇摇头，表示道：“放心吧，晶哥，两周时间，就是撑到死我也会撑到那时候的。”
　　“实在撑不下去就和我说，明白么？”吴晶知道，李艺毕竟是没受过训练的普通人，虽说在艺人中，他的身体素质优于其他人，但军区里的变态可不是闹着玩的。
　　多少人当兵的头天，都是在厕所里红着眼流着泪。
　　没过多久，车子便停在了军区门口。
　　他们下了车，递了一张申请表给门前的哨兵。
　　在哨兵通过请示后，两人顺利地进入了军区。
　　军区很大，同时也安静，安静的只有士兵的齐步声。
　　李艺看着他们身上的制服，突然有一种热血。
　　可以说从小开始，每个小男孩心中都有一个英雄梦，拿着枪去保卫祖国。
　　如今这个愿望，竟然能实现了？
　　虽然只有两周。
　　就在他愣神的时候，一位身材高大的士兵走了过来。
　　那气宇轩昂的气质让李艺一下子就紧张起来，有种莫名的窒息感。
　　他分别给吴晶和李艺敬了一个礼，说道：“吴晶同志、李艺同志，班长让我在这里等你们。”
　　“好的，请你带路。”吴晶微微笑了下，示意道。
　　随后士兵便转身带着他们往训练场走去。
　　一路上，士兵没有说任何一句话。
　　李艺本来想问一下他关于军区的事，但士兵也只是言简意赅。
　　吴晶小声地提醒道：“士兵在执勤之间必须要严格恪守军规，不得开小差。”
　　李艺不由得吸了一口冷气，啧啧啧......果然是军区的优良作风。
　　不多时，他们便在士兵的带领下来到了训练场。
　　他们看到了各种各样的训练项目，一些士兵在训练挂勾梯来回上下，有些则是穿越30米铁丝网来回。
　　而他也在最边上看到有人在平举着步枪，枪口用绳子吊着一块砖头，一动不动地站在那儿。
　　李艺指了指那儿，问道：“晶哥，那是在干嘛？”
　　“这个是抗暴晒形体训练，那边是负重20公斤跑5000米，那边是铁人三项......”
　　吴晶对这儿的训练项目似乎很熟悉，挨个给李艺介绍。
　　李艺瞠目结舌，“这些都要一天完成？”
　　“是的。”吴晶点点头。
　　在这一刻，李艺突然很想回去和周东雨搭戏。
　　这不是要人命嘛？！！
　　士兵带着他们来到了一个集训队面前，对着前面的士官敬礼道：“报告班长，吴晶同志和李艺同志已经到达军区！”
　　“好，归队！”
　　“是！”
　　说话的人是一位黝黑、带着军帽的士官，他神情严肃，似乎生活中容不得半点玩笑。
　　他看向了吴晶和李艺，敬了一个礼。
　　吴晶和李艺也立即回敬了一个。
　　“我是猎人集训队108班的班长，从今天开始，往后的两周你们都是我的兵！”
　　班长连姓都没有告诉他们，接着继续问道：“你们有什么问题没有？”
　　见着这样的氛围，李艺即便有问题也不敢提出来，只好跟着吴晶说道：“没有！”
　　“好，既然没有，那就放下背包，一百个波比跳开始报数！”班长大声说道。
　　？？？？
　　啥？波比跳？！
　　李艺愣了，他当然知道波比跳这个训练动作，被公认的是高强度，短时间燃烧脂肪，令人心率飙升的自重阻力训练动作之一。
　　美国曾把连续极限做100个标准的波比跳的士兵称之为体能优秀。
　　吴晶二话不说就立刻开始了训练。
　　妈的，who 怕 who！
　　李艺也不废话，直接就开始了波比跳动作。
　　班长让队里的士兵全部高声数着波比跳的报数。
　　“1！”
　　“2！
　　......
　　......

第七十章 老弟，你牛逼！
　　1，2，3……当做到第10个的时候，李艺就感觉自己的双臂有不适感了。
　　他之前受过散打训练，可以说强于普通人的体质。
　　可单单波比跳过程中的俯卧撑环节对他来说就已经有难度了。
　　他瞄了一眼旁边的吴晶，发现他速度保持的很好，在报数声中来回上下。
　　李艺当然没理由说不行，男人不能说不行。
　　所以他依然坚持着，当李艺勉强完成第30个的时候，他发现不仅仅是双臂，包括躯干都开始麻痛感。
　　上下跳的高度逐渐降低，俯卧撑也已经不标准了。
　　“66！”
　　“67！”
　　集训队里的士兵们对李艺的表现感到意外，他们都知道吴晶，班里有些士兵还是他的粉丝。
　　可是这位名不见经传的小鲜肉他们却没见过。
　　在波比跳训练之前，有些人甚至觉得李艺连十个都做不下去。
　　可他们渐渐发现，李艺在刷新着他们的观念！
　　班长并没有给时间限制，所以在一定情况下，可以相对放慢速率让自己有休息的空档时间。
　　虽然李艺也想休息，可旁边的吴晶跟打了鸡血似的，从头到尾的速率保持不变。
　　李艺为了跟上他的速度，已经超越自己的极限了。
　　他的呼吸变得越来越急促，甚至开始出现大脑空白的状态，只是不停机械地做动作。
　　这一点他很明白，因为血液都把氧气输送到全身的肌肉上，大脑现在可以说是缺氧状态了。
　　班长早就看出李艺在咬牙坚持，但见李艺并没有停下，便想要看看他到底能做几个。
　　“88！”
　　“89！”
　　士兵们都兴奋了！
　　他们从1喊道90，越发的大声，他们在见证一个从来没有训练过的普通人竟然能达到100的挑战。
　　他们并不担心吴晶的状态，虽然吴晶做了90个后，早已汗流浃背，速率也早就降了下来。
　　毕竟他也是人。
　　许多人都在期待着李艺能够完成100的壮举，甚至有人还在心里默默呐喊起来：你他妈的快啊！还有几个，别像拉屎一样啊！
　　可是，李艺倒在了92的数字下。
　　他趴在了地上，大口喘着气。
　　地面上的灰尘甚至都因为喘气而飞扬起来。
　　吴晶身上的汗水也浸湿了地，他做最后的五个时，两手都是颤抖的状态，就像是一双帕金森症的手臂一般。
　　最后，吴晶完成了100个壮举。
　　当他做完之后，站了起来，虽然双脚不稳，但还是努力摆正姿势，敬了礼：“报告，100个波比跳完成！”
　　说完的那一刻，他的双脚便软了下来。
　　身旁的士兵眼疾手快，连忙扶起了他。
　　班长心里也暗叹他的毅力，作为一名未受过专业特种部队训练的人，能够一次性做100个属实不易。
　　于是他便说道：“吴晶，休息！”
　　“是！”但吴晶并没有坐下，而是和班长求情着：“报告班长，李艺还有8个，我想替他完成！”
　　在军队里，发布了任务，那就一定要完成，无论是谁！
　　所以吴晶想要帮李艺做多8个波比跳，他见李艺一直趴在地上，完全动弹不得。
　　就像一条咸鱼一般。
　　还是会流汗的那种。
　　班长也知道李艺的确尽力了，便打算让李艺免去那最后8个波比跳。
　　但李艺却喘气开口道：“报，报告班长，我能完成......”
　　班长也被李艺的坚持所打动，不得不说，这100个波比跳彻底颠覆了他对这位小鲜肉的看法。
　　“好！继续！”班长便让李艺继续完成余下的波比跳数量。
　　李艺的双臂微微撑起，那手臂上的青筋已经快要暴起一般，他咬牙撑地，想要站起来。
　　一蹬脚！
　　髋部往上推到完全伸展，膝盖往胸口拉，随后身体推离深蹲最低位置，垂直往上跳。
　　全场的氛围都被李艺的这一跳感染了！
　　士兵们更是用报数的分贝来给李艺加油！
　　“93！！！”
　　大家都期待着，期待李艺跳下一个！
　　但李艺跳下撑地后，又再一次趴在了地上。
　　过了一分钟后，他才又一次蹬腿跳起来，只是这一次跳的比之前又矮了一些，可李艺还是没有放弃。
　　“94！！”
　　“95！”
　　......
　　短短的8个波比跳动作，李艺用了将近半小时的时间，但所有人都在等待着，期待着说出那100的喊声。
　　“99！！！”
　　李艺鼻尖上的汗水集中滴在地上，已经形成了一个小水渍了。
　　有士兵更是不顾违反规定，在后排给李艺加油着：“老弟，加油啊！”
　　班长并没有制止，因为他明白，现在的李艺就是靠意志力在坚持着，而鼓励就是促使他坚持下去的精神寄托！
　　越来越多的士兵齐声高喊起来：“加油！加油！加油！！”
　　终于，李艺在100的喊声中，站了起来，踉踉跄跄地走前了两步，努力站直，敬礼道：“报......报告班长，100个......个波比跳动作完成！”
　　“好！”班长走到了李艺的面前，拍了拍他的肩膀说道：“不错！休息吧!”
　　“那个......班长啊......”李艺咽了一口唾沫，“我，我想......”
　　“有什么问题大胆提出来！”班长示意道。
　　“那个能不能找位大哥扶一下我，我现在两条腿像灌了铅似的，动不了了。”李艺无奈地苦笑着。
　　班长点头，随即点了四名士兵，两人扶一个，带着李艺和吴晶回了营房。
　　李艺没想到自己来到军区，连宿舍都还没进，连同班的战友都还认识，就被这100个波比跳弄得生不如死。
　　虽然吴晶比李艺早完成了训练，但他的情况也好不了多少，同样需要两个人搀扶着。
　　他看着一脸生无可恋的李艺，笑了笑：“怎么样？是不是后悔了？”
　　“说不后悔是假的，但是吧，感觉我特牛逼！”李艺咧嘴笑道。
　　同旁的士兵操起了东北话，给李艺竖起了大拇指：“话说老弟，我看你这细皮嫩肉，小脸蛋俊的，当时我就怀疑你做不了十五个，结果没想到你竟然做了整整100个，可把老哥我吓得。”
　　那士兵再一次竖起大拇指：“牛逼！”

第七十一章 太特么快了！
　　李艺无奈地笑了笑，如果可以，他宁愿选择回去找东雨搭戏。
　　现在想想，眼睛小不小无所谓，主要是享受那青春题材的感觉。
　　这一次被吴晶坑来军区，第一天就受这样的苦，他隐约感到往后十三天的历程了。
　　四个士兵把吴晶和李艺送回了营房，李艺观察着自己住的宿舍，发现和学校那会儿没什么区别。
　　他直接躺在了床板上，完全不想动弹。
　　吴晶调侃着李艺：“你看看你，像一滩软泥一样。”
　　李艺侧着头看了眼吴晶，也笑了起来：“你也好不了哪儿去，不也一样。”
　　其中一位士兵老哥从自己的箱子里拿出了活络酒，他递给了李艺：“老弟，这是我们家那边的活络酒，舒筋活络的！拿去！”
　　“谢谢老哥了。”李艺挣扎着起来。
　　另一个士兵也拿出了肌肉乳酸排除剂，给吴晶和李艺擦着。
　　激烈的运动过后，必须要及时排除肌肉里的乳酸，不然第二天会疼得连胳膊都抬不起来。
　　四名士兵当中有两位是吴晶的粉丝，他们表示就是看了吴晶拍的《杀破狼》，觉得很热血，然后一股脑就去当兵了。
　　吴晶也很意外，没想到会有人因为自己的一部戏而改变了人生。
　　当他听到他们两想以后要一张自己的签名照时，便不顾身上的酸痛，强行站起来，接过海报照片，认真地签上了自己的名字。
　　那东北老哥则是和李艺唠嗑着训练、吃饭以及状态调整，教他一些部队里的知识。
　　不多时，那四名士兵便声称他们要回集训队了，等训练结束后再看吴晶他们。
　　等他们走了之后，宿舍里陷入了一阵沉默。
　　李艺看着头顶上双架层床板，忽然问着吴晶：“晶哥，你说我训练两周后，真的能在戏里表现的像一个军人么？”
　　“放心吧，没问题，多多少少有些军人的影子在荧幕上呈现。”吴晶解释道。
　　“那就好。”李艺说完这句话之后就闭上了眼睛，昏昏沉沉，一下子就睡了过去。
　　睡了不知道多久，只听见旁边有人叫着自己。
　　“老弟，老弟，起来了！”
　　李艺睁开眼，发现是之前送自己活络油的士兵大哥。
　　他关心道：“你赶紧起来了，弄完内勤后，到训练场集合！”
　　说完他便戴上帽子抓紧离开了。
　　李艺勉强地撑起身子，他发现身上有种酥麻感，但这种感觉比昨天的疼痛感好太多了。
　　精神状态也恢复了八成左右，他晃动肩膀，抡了一圈，发现酸痛感也少了很多，便感叹着：“想不到这家传活络油还挺管用。”
　　李艺发现吴晶也起床了，便打起招呼道：“晶哥早。”
　　“早。”吴晶在认真地整理着内务。
　　李艺瞄了一眼，很是惊讶，这床被叠的也太像豆腐块了吧？
　　虽说以前读书时期也军训过，但自己内务这一块永远都不过关。
　　吴晶见他傻愣着，“别站着，赶紧的，我做一遍，你做一遍。”
　　很快，吴晶便重新摊开床被，开始整理起来。
　　李艺也知道时间紧迫，用最快的时间学习。
　　事实证明，人在困境处潜力是无穷的，李艺在原本有基础的情况下，认真看一遍就学会了。
　　过后他们两人来到了训练场，找到了自己的集训队。
　　“报告班长，吴晶申请入列！”
　　李艺有样学样，也敬礼道：“报告班长，李艺申请入列。”
　　班长看了他们一眼，问道：“身体有没有问题？”
　　“没有！”
　　“那就好，跟着他们一块，五公里，跑步走！”
　　班长一声令下，吴晶和李艺立即跟在了队伍的后面，整齐地喊着口号。
　　此前完成演技任务时，李艺就坚持每天五公里的跑步，所以对于他来说，这早上的训练项目还算简单。
　　很快，五公里跑完之后，队伍全部整齐地回到了原地。
　　班长随即大声喊道：“今天，是我们吴晶士兵和李艺士兵加入我们集训队的第一天，也很凑巧，我们今天要进行考核。”
　　“那么现在请你们大声告诉我，你们身上拿着的是什么？！”班长问着大伙儿。
　　全部人齐声回答：“最值得信赖的亲密战友！”
　　“没错，枪械！现在考核第一项，武器拆卸和组装，所有人准备！”
　　全部人都赶到了准备好的场地，准备进行考核，队里的每个人互相面对面，在知己知彼的情况下，试着爆发出最佳的潜力。
　　吴晶和李艺分配到了一块。
　　李艺小声地问着吴晶：“晶哥，你会这玩意儿么？”
　　吴晶没有说话，只是点点头。
　　李艺觉得他也太悲催了，一来就是波比跳，各种考核。
　　而且这枪支他完全就没有碰过啊？！
　　班长来到了李艺旁边，说道：“你可以先学习！等会儿再尝试！”
　　“所有人准备！”班长大声喊着，一瞬间，所有人都精神抖索，严阵以待，等待着班长的号令。
　　“开始！”
　　一声令下，几乎所有人都同时在他们的面前拿起了枪。
　　李艺观察着周围的人，发现班长宣布开始的那一刻，那些士兵双手变得无比灵活。
　　李艺看着他们仅仅是手几下抖动，从步枪上面简单掠过，整个步枪瞬间就变成了一堆零件。
　　日常保养拆卸是进行不完全分解，所以在桌面上有大概十几个零件。
　　李艺注意到吴晶开始组装了，动作很是迅速，就像是当了十多年的老兵一样。
　　令他感到诧异的是，他竟然开始慢慢领会开窍了。
　　他尝试着拆卸面前的枪支，虽说速度不快，但学得有模有样，很快便拆卸了枪支。
　　相对于拆解，组装当然没那么快速，毕竟组装需要严格的过程。
　　李艺却展现了不一样的天赋，他一边观察着周围人的动作，一边参考着。
　　不一会儿，就有人大声喊道道：“报告！完成！”
　　“报告！完成！”
　　“报告！完成！”
　　......
　　吴晶也放下了手上的步枪，立正道：“报告！完成！”
　　在场的人只有李艺还在组装着。
　　虽然所有人都立正着，但他们还是听到了组装枪支声，便斜眼看向了李艺的方向。
　　自从昨天李艺做了100个波比跳后，昨晚大多数人的话题都是这个年轻人。
　　一个字：犟！
　　班长心里也感到意外，为什么一个从来没有接触过枪支的人，竟然能在这么短的时间内学会？！
　　其实李艺并不知道，早在之前练习武打演技的时候，任何关于格斗技术的延伸，他的学习能力能超于常人几倍！
　　此刻，所有看着李艺组装的人心里就一个想法：学的也太特么快了吧！

第七十二章 你真的是个狠人
　　李艺看着手里完整的枪支，随即放在了桌上，喊道：“报告！完完成！”
　　虽然李艺现场最慢的一个，但没有任何一个人嘲笑或者轻视他。
　　相反，所有人都投以敬佩的目光！
　　他们甚至好奇李艺在此之前是否当过兵！
　　可是明明班长说过，李艺是一名艺人，在此之前并没有进过部队。
　　他究竟是怎么做到的？
　　这一点，不仅是在场的士兵感到意外，就连吴晶和班长都纳闷。
　　这小子以前是不是摸过枪？
　　这个疑问在班长的心里悄悄埋下了种子，接下来的几天，他都观察着李艺，想要从他身上找到答案。
　　可是他发现无论在体能上，还是敏捷方面他还是比军人差了不少。
　　但总体来说，他的各方面综合训练已经超过普通人了。
　　不知不觉，两周的时间就已经过去了十二天。
　　这十多天的训练里，李艺从每次考核的倒数慢慢爬到了中等位置，甚至在枪支拆卸和组装这部分中，他的速度更是超过了多半的士兵。
　　这天是李艺和吴晶最后一天训练，所以班长为了让他们考验他们，一天内将要考核五项训练！
　　他们将会和整个集训队的士兵一块考核，如果谁综合排名倒数，将要受到惩罚。
　　这样的残酷式比赛让李艺一大早就无比紧张。
　　东北老哥邱泽在路过李艺身旁的时候，小声嘀咕道：“老弟，加油啊！这是你的最后考核了！”
　　这些天，那位邱泽和李艺相处的很熟络，他觉得虽然李艺看上去是个鲜肉，但在训练方面，一点都不含糊。
　　纯爷们！
　　这是东北人给李艺最高的评价。
　　班长看着眼前的集训队士兵，高声道：“今天！我们将要进行考核训练！你们要记住，综合排名最后的人，今晚要负重夜跑十五公里！”
　　听到这话，李艺忍不住咽了一口唾沫，这尼玛是要往死里整啊？
　　“准备考核！”
　　“第一项！体能考核！考核项目！100次俯卧撑，150次仰卧起坐，150次蛙跳，100次杠铃，25公斤15公里负重越野！”
　　班长的声音大到足以让每个人都听得很清楚：“完成时间决定成绩！听明白了没有！”
　　“明白！”所有人信心十足的喊着。
　　对于第一项，李艺并不心虚，因为体能测试的技术含量最低，这些天他的体能有了质的飞跃，加上此前在杭城公园跑了这么多天，耐力也跟了上来。
　　所以这一次他不想坐末尾班车了！他要跑前面去！
　　吴晶这时说道：“李艺，要不咱俩比比？”
　　“好，来！”李艺自信道。
　　一听到要私下比赛，东北老哥邱泽就兴奋了，忙说道：“算我一个！”
　　“好，输了今晚去另外两个去打水！”吴晶提议着。
　　这时，班长喊道：“去！领取你们的装备！”
　　很快，他们便各自拿起了自己的武器装备。
　　等所有人穿戴完毕之后，班长直接下达了命令：“开始！”
　　所有人都立刻趴下，开始做俯卧撑。
　　李艺也一样，他的速度也让其他人吓了一跳。
　　这些天他们都认为李艺只是学习能力强一些，但身体素质方面相较于专业部队的士兵来说，还是差了一些。
　　结果此刻他们竟然发现李艺做俯卧撑的速度竟然丝毫不比他们慢！
　　做一个标准俯卧撑可没那么容易，大家的动作必须严格标准，否则就要重新做。
　　李艺的速度很快，几乎快达到一秒两个的速度了。
　　班长看在眼里，本来想要提醒一下他，但后来还是没有开口。
　　参加考核的其他士兵很明白，像这种综合训练的比赛，讲究的是耐力体力等的合理分配。
　　如果刚开始太狠的话，后面的体力就会跟不上。
　　李艺现在虽然在俯卧撑这一环占据着主动，但并不见得是一件好事。
　　当李艺做完俯卧撑之后，他发现吴晶和东北老哥邱泽还有十个左右，他也没有等着，直接进行下一环仰卧起坐！
　　他当然知道合理分配体力，所以他来到仰卧起坐的特定位置时，并没有立刻开始，而是坐在那深呼吸了几口。
　　不多时，吴晶和邱泽也来到了仰卧起坐区域，开始追赶着李艺。
　　这一环李艺之前没有怎么训练过，腰腹力差了些，所以吴晶和邱泽一下子就追上了他。
　　很快，三人几乎同时完成了这一项。
　　50次蛙跳，100次杠铃，这些对于他们三人来说压力并不大，还没有达到身体的极限。
　　可25公斤的15公里负重越野，这对于所有人来说是最痛苦的挑战。
　　前面的几个环节早就把大家的体力给消磨耗尽了。
　　所以这15公里的负重越野拼的是意志力！
　　这时，集训队的士兵们一个个展现了极大强度的决心，几乎全程保持一个速度冲过了终点。
　　但李艺的成绩并不差，他在此之前就有尝试过负重训练，所以在四十名考核者中，排了第23名。
　　吴晶排在了第21名，仅仅只比李艺提前了两分钟而已。
　　邱泽因为半路抽筋，导致成绩稍稍落后了一些，排在27名。
　　在考核结束之后，班长看着集训队里的所有人，他们从头到脚没有一个地方不是湿漉漉的。
　　甚至有些士兵的汗水像是下雨一般，不停地从下巴处滴落在地上。
　　班长让李艺和吴晶走出了队伍，站在了大家的面前。
　　他对着全体成员命令道：“祝贺吴晶同志、李艺同志顺利完成考核！今天过后正式退出集训队！”
　　一下子，哗啦的掌声震耳欲聋。
　　虽说大家接触的时间有限，但在训练时的互帮互助，早就和李艺等人相熟了。
　　邱泽更是使劲鼓掌着，为自己的老弟祝贺着。
　　班长接下来便把舞台交给了他们俩，在他们正式通过考核后，也露出了笑容，赞扬道：“吴晶同志，其实我也是你粉丝。”
　　吴晶不好意思笑了笑，随即敬了一个军礼：“一天是我班长，一辈子都是我班长！”
　　班长点点头，随后看向了李艺，拍了下他的肩膀：“在你来之前，我都担心你会不会第一天就受不了离开，结果。”
　　他竖起了大拇指：“你真的是个狠人，这股子狠劲儿很适合当兵，有没有兴趣？”
　　没想到李艺立即拒绝道：“不了，班长，我觉得要是继续在你手底下训练，我会没命的！”

第七十三章 念台词1234567？
　　就这样，在大家的不舍心情下，李艺和吴晶离开了军区。
　　在车上，李艺看着渐渐离开的建筑物，心情颇为感慨。
　　自打小，他就体弱多病，生在岭南的他却不能吃荔枝龙眼。
　　只要一吃，准会发烧扁桃体发炎。
　　所以别说格斗技术，就是身体素质也比一般人差些。
　　重生到这个世界后，在那本书的帮助下，在练习武打演技时，自己的身体素质得到了质的提升。
　　“看来，那本书也不算坑，的确帮了我不少。”李艺心里嘀咕着。
　　这时，在一旁的吴晶见李艺心事重重，便问道：“怎么了？不舍得？”
　　“那倒没有，虽说军区好玩，但也没有拍戏好玩。”李艺笑着解释道。
　　“回去后，我相信他们对你一定刮目先看的！”吴晶对李艺的表现很是期待。
　　当吴晶和李艺回到剧组时，全组人都响起了激烈的欢迎掌声。
　　宋莹莹更是惊讶地看着李艺，她走上前去，擦了擦李艺的脸，问道：“你是掉黑炭堆了？”
　　“就两周时间，你们就晒成这样了？”剧组的化妆师笑了起来。
　　吴晶叹了一口气：“一言难尽啊！”
　　调侃归调侃，当他们看到吴晶和李艺的状态时，还是个个竖起了大拇指。
　　“我觉得李艺这一次回来，整个精气神都不一样了！”
　　“对啊，我也觉得！吴晶哥哥也是，更加成熟了。”
　　斯科特•阿金斯也表示很期待在戏里和这两位演对手戏。
　　戏终于开拍了！
　　第一幕戏是李艺因为违反军队规定，被部队开除军籍，他回到家乡，发现自己的邻居老太太正被人准备强拆房子。
　　本来不想再惹事的他见拆迁队欺人太甚，便决定出手！
　　【第三场第四幕戏！开始！】
　　场记拍了一下场记板，随后李艺便站在了一位满头白发的老太太面前，他怒目而视地看着一帮流氓。
　　这些流氓是建筑公司派来的，因为老太太不肯签署拆迁协议，一直当做钉子户，所以公司便派流氓来搞事。
　　老太太的儿子在外打工，和李艺从小玩到大，所以他不能坐视不理。
　　李艺指着眼前的小混混们说道：“你们不要欺人太甚，我给你们十分钟，滚！”
　　一个穿着破洞裤的小黄毛拿着长刀走前了两步，不耐烦地看着李艺：“我问你算老几啊？”
　　“小艺，小艺，不要和他们斗，我们报警吧......”老太太担心对面人多，李艺会吃亏，所以想要报警处理。
　　结果小黄毛一听老太太报警，便立即冲到她的面前，恐吓道：“你敢报警，我就让你升天！”
　　话音刚落，刀子掉落在了地上。
　　李艺直接一脚踹到了小黄毛的身上。
　　吴晶看着显示器，立即示意威压吊起来。
　　镜头一转，小黄毛被狠狠地弹了出去。
　　小黄毛摔得不轻，他拼命地咳嗽着，大吼道：“你们愣着干什么？上啊！”
　　那些小混混一个个拿着刀棍直接冲向了李艺。
　　李艺立即发动了武打演技，一手就把其中一个流氓的棍子给抢了过来，随后一抡棍子敲到了他的小腿上。
　　小混混大叫一声，倒在了地上，扶着自己的腿，痛苦不堪。
　　在场的其他工作人员见到李艺这样的演技状态，都很是惊讶。
　　他们此前也都看过李艺演的《前任三》，因为他的搞笑耍贱让许多人都觉得他就只是适合一些没演技的题材电影。
　　但没想到如今一拍动作戏，这格斗的技术再配合脸上的神情，在镜头下竟然表现得如此自然。
　　这一点就连宋莹莹都没有想到。
　　“他怎么进步这么快啊？”宋莹莹也忍不住惊讶起来。
　　【咔！】
　　吴晶喊了停，让李艺休息一下，毕竟这段打斗戏还要再拍一场。
　　李艺来到了休息区，宋莹莹便立即上前给他水瓶。
　　他笑了笑，接过了水瓶，谢道：“谢谢啦！”
　　宋莹莹看着他大口喝水的姿势，越发的觉得好笑，仿佛觉得他去了一趟军区后，更加随性了。
　　李艺喝完水，用衣服擦了擦嘴边，见宋莹莹一直盯着自己看，便有些疑惑，“咋了？”
　　“啊？没啥，没啥。”宋莹莹连忙转移了视线，她转移话题说道：“对了，芬姐说你拍完戏后，就要腾里巴巴游戏总部录歌！”
　　“好，我知道了。”李艺站了起来，活动了身子，准备入戏场。
　　宋莹莹好奇地问了起来：“之前你不是说不想唱歌的么？怎么又答应了？”
　　“这个......”李艺不想告诉她关于程雅婕的事，所以便找了一个借口：“就想着钱这种东西，不赚白不赚对吧，不赚多些怎么给你加工资。”
　　“啊？”宋莹莹急了，“我不用加工资的，你不用做一些你不喜欢做的事，不想录歌就不去，咱不稀罕。”
　　李艺听了后，很是感动，便拍了一下宋莹莹的头：“行了，知道了，唠唠叨叨的。”
　　这时，剧组的工作人员喊了一声李艺。
　　李艺举了下手，示意自己马上过来，然后他和宋莹莹说道：“我突然想喝酸梅汁，你等会儿点个外卖呗。”
　　说完，李艺便赶去戏场继续拍戏。
　　宋莹莹嘟囔道：“什么叫唠唠叨叨，这不是关心你嘛......”
　　但她想到刚刚李艺拍了下自己的头，心里突然暖了起来，拿出手机，认真地挑选奶茶店。
　　【第三场第五幕戏！开始！】
　　李艺很快就打倒了那些小混混，他们也全部屁滚尿流地离开了。
　　这时一位年轻人在拍着李艺刚刚的行为，用手机记录着。
　　李艺见状，立即把那年轻人的手机抢了过去，质问道：“你在拍什么？”
　　“1234567！”年轻人立即说道。
　　？？？？？
　　李艺愣了一下，这什么鬼？
　　于是他尝试地说了一句：“8910JQK？”
　　【咔！】
　　吴晶从显示器那儿走了过来，把李艺拉到了一边，解释道：“这个是投资方的儿子，说是要让他出出镜头，他记不住台词，反正以后也要后期配音，所以你就配合他一下。”
　　李艺傻了，这还能这么玩？

第七十四章 一切过去，往事随风
　　李艺一直觉得以吴晶的性格应该是看不惯影圈里的潜规则。
　　不过后来想了想，毕竟现在的吴晶还不能算太有名，需要拉投资，所以安排一两个这种无关紧要的角色进戏里也不无妨。
　　所以李艺点着头，表示道：“好，我懂了。”
　　“辛苦你了。”吴晶拍了拍他的肩膀：“那我们再来一次，刚刚那个镜头重来！”
　　很快，所有的工作人员重新就位，场记也来到了场子中央，准备打场记板。
　　刚刚那位念数字的年轻人有些紧张，他以为自己做错了什么，所以当李艺走过来的时候，便着急问道：“艺哥，我，是因为我的缘故才重拍的么？”
　　李艺很是温和的笑了笑：“怎么会，是我的问题。”
　　再大的问题都不是你的问题，毕竟你爸是全剧组最大！
　　那戴眼镜的年轻人长舒了一口气，随后点点头：“艺哥，刚刚我，我看了剧本，好像记住了台词，我等会儿能不能说台词啊？”
　　李艺很意外，“你不是记不住台词么？”
　　“不是啊，我记得住，只是他们说只要我念1234567就行了，避免说多错多。”年轻人有些懊恼，似乎想要证明自己。
　　李艺一下子明白了其中的道理，便鼓励道：“没事，大胆说！说错了大不了再来！”
　　年轻人一下子有了自信：“好！”
　　【第三场第五幕戏，开始！】
　　场记板一打，李艺就冲上前去，抢了那年轻人的手机，质问道：“你在拍什么？”
　　年轻人很是兴奋道：“你刚刚好厉害啊！”
　　他一开口，所有人都震惊了，包括吴晶。
　　不是让他说1234567的么？
　　怎么还念起台词了？
　　只是吴晶见他状态还不错，念出来的台词张力也OK，就没有喊停，继续让他们演下去。
　　李艺看着眼前这人，鬼鬼祟祟，以为和刚刚的小混子是一伙儿的，便准备赶他。
　　没想到老太太却挣扎地站了起来，说道：“小艺，小艺，他是老王家的孩子！”
　　“老王家？”李艺愣了愣。
　　在戏中，这位年轻人是邻居老王家的孩子，老王已经六十多了，在五十多岁的时候，老年得子。
　　而王小二作为一个喜爱武术的年轻人，当他看到李艺的功夫时，很是惊讶，便想要拍下来自己看着练习。
　　李艺便把手机还给了他，但在还之前，他把视频删掉了。
　　他不想因为这段视频成为以后的把柄。
　　不过王小二没在意，他直接恳求李艺教他功夫。
　　“为什么要学武术？”李艺直接问道。
　　“因为我想变强。”王小二坚定回答着。
　　李艺面无表情道：“想要变强，那就读书，拳头是解决不了问题的！”
　　【咔！】
　　吴晶站了起来，举起了扩音器：“演得非常好！全体休息一个小时！”
　　李艺也从戏里的冷漠变得温和起来，搀扶着刚刚演戏的老太太，询问道：“老奶奶，您没事吧？”
　　“没事，没事，小伙子，我身体好着呢。”老太太乐呵着。
　　而刚刚戏里的王小二扮演者也来到了李艺的身旁，感谢道：“谢谢艺哥。”
　　李艺有些不太明白，“谢我什么？”
　　“是你给我自信，我才敢在戏里说台词的。”王小二自我介绍起来：“我叫郭琪麟！多多指教！”
　　李艺仔细地看了看，发现他还真的很像老郭的儿子！只是现在还是十五岁的样子，没怎么长开。
　　李艺便忙问道：“你是老郭的儿子？”
　　郭琪麟有些尴尬：“艺哥，我姓郭，我爸肯定也姓郭啊。”
　　“噢噢，对对，不好意思，你爸是唱相声的？”李艺再一次问着。
　　郭琪麟很意外，忙点头：“是啊，艺哥，怎么？你听过我爸的相声？”
　　“听过，听过，你还有个叔，抽烟喝酒烫头的那位。”李艺乐呵道。
　　没想到啊，没想到！
　　这部《战狼》和原来的还真不太一样。
　　而且在这个世界，老郭虽然现在还不大出名，但却已经有能力投资电影，让儿子出道了？
　　看来相声是个买卖钱！
　　一想到那些为之疯狂的德云女孩，李艺忽然有了个想法。
　　“琪麟啊，你饿不饿啊？累不，要不去喝口水......”
　　郭麒麟一脸懵逼，“不渴，艺哥，我不渴，咕噜咕噜......”
　　下午的戏基本上没李艺啥事了。
　　接下来是吴晶出场的时间，他作为一个刚退伍的军人，回到家中，不甘平淡，想要重新加入队伍，结果遇到了戏里的龙小云。
　　龙小云为了考核他，设置了许多的关卡，最后招他进入特种部队。
　　而李艺也会在接下来的戏里同样被龙小云招入特种部队，然后成为吴晶的好友。
　　因为没戏份，所以李艺也就在休息区坐着，时不时上网浏览一下论坛。
　　就在自己觉得无聊的时候，邱海峰却打来了电话。
　　“喂，疯子，咋了？”
　　邱海峰作为自己学生时代的好哥们，李艺对这个兄弟倒是很珍惜。
　　毕竟往后的娱乐圈里，大多都是带有目的去结识好友。
　　邱海峰也没有因为自己兄弟拍戏火了，就畏手畏脚，他直接叹了一口气：“喂，艺子，哥难受啊！”
　　“怎么了？”李艺问道。
　　“我他么失恋了！”邱海峰在电话那头猛地抽了一口烟，吐出来的烟雾都是心碎状。
　　“......”
　　李艺无语着：“你什么时候恋过？”
　　“这不重要！重要的是我现在觉得我失恋了！”
　　邱海峰长叹道：“我追了她这么多年，可是，可是她却喜欢上了一个什么都不如我的人！她下周要结婚了。”
　　李艺知道邱海峰口中所说的她指的是谁，是邱海峰高中时期的同桌。
　　苦苦追了将近五年多，结果依然未成功。
　　李艺沉默，听着邱海峰的碎碎念，忽然邱海峰提了一句：“你怎么不安慰我啊？”
　　“你要安慰是吧，好。”
　　“总有一天你要跟所有的记忆相安无事、握手言和，那里面有她也有你，有她的青春也有你的年华。”
　　“那个人永远活在时间里了，你把她拉不出来，自己也回不去，就这样吧，让她安静的留在那里。”
　　“她不会发福、不会老去、不会穿着职业套装高跟鞋、不会带着家长里短柴油米醋的气息，她永远年轻、永远漂亮、穿着鲜艳长裙站在回忆里，对着你笑靥如花。”
　　“某天，你无端想起一个人，她曾和你一起对明天有所期许，但是却完全没有出现在你的明天里。
　　也有一个人，她会在往后的岁月中给你更长久的幸福，虽然她不曾来过你的青春。”
　　李艺一口气说了一大通，把那边的邱海峰都震惊了，他忙问道：“你想的？我的乖乖儿，这文艺范儿。”
　　“不是。”李艺说完便合上手里的《青年文摘》。

第七十五章 这么有料？！
　　邱海峰骂骂咧咧地挂了电话，他没想到李艺这家伙竟然用《青年文摘》来搪塞他。
　　李艺很是无奈，明明是你要我安慰，结果安慰了又不买账。
　　放下手机的李艺，正准备去喝一杯酸梅汁，结果电话又响了。
　　李艺以为是邱海峰又打来了，连备注名都没看就直接接通道：“你怎么这么事儿呢？！”
　　没想到对面却传来了一句女声：“什么？”
　　李艺吓了一跳，忙看了下手机屏幕，发现竟然程雅婕打来的电话。
　　他立马笑嘻嘻道：“不是和你说话，我......我刚刚说给我朋友听的，怎么了，你说。”
　　程雅婕没好气道：“行吧，我是想告诉你，录歌地点是腾里巴巴游戏总部，时间的话......你最近是在拍戏么？”
　　“嗯嗯，大概需要一个月的时间，不急吧？”李艺问道。
　　“急。”
　　程雅婕的不按套路出牌让李艺很意外，本来他只是客套的问了一句，结果你还真说急了？
　　李艺只好问着她的意见，“那你说咋办？”
　　“你能请个一两天假么？你现在是在杭城么？”程雅婕想了下，问道。
　　李艺嗯了一声：“的确在杭城，至于请假的话，我看看吧，应该能。”
　　“那行，尽量吧，因为......没事了。”
　　李艺听得出来，程雅婕的说话语气中带了些许的哭腔，于是他试探道：“你哭过？”
　　“没有！”
　　没想到这简单的询问却得到了程雅婕激烈的回应。
　　“那就是有了。”李艺淡定着：“女人就是这样，说没事就是有事。”
　　见程雅婕沉默不说话，李艺继续问道：“怎么了？今儿我已经当了一回心灵导师了，不在乎再当一回。”
　　“心灵导师？”程雅婕反问道：“凭你？”
　　“你不信就算了，要是不说的话，那我挂了。”李艺准备挂电话。
　　“哎！”
　　程雅婕在电话那头应了一声，停顿了下：“我，我觉得我很失败。”
　　“为什么突然这么说？”
　　虽然李艺初始对程雅婕的印象很不好，认为她是一个过于自傲的女生，相处之后慢慢发现，其实这些都是她表面的伪装。
　　程雅婕随即说出了原因：“我妈她......生病了，准备做手术，然后我觉得自己好没用。”
　　“生病了？做手术？够钱不？”李艺第一想到的就是钱的问题。
　　小病病不死，大病钱花死。
　　李艺深有体会，随便看一个头疼发烧的普通病例就要几百上千，生病看不起是普遍问题。
　　程雅婕解释道：“不是什么大手术，是阑尾炎。”
　　“那还好，也不算是什么大病。”李艺的心也稍稍宽心些。
　　“可我总觉得我明明比父母那一辈出息很多，努力很多了，为什么却还是不能改变一些事实。”
　　程雅婕无语起来：“我还要为了首付的房子去奋斗，为了给爸妈好生活去奋斗......”
　　李艺笑了笑，没有说话。
　　“你笑什么？你觉得我的想法很天真是不是？”程雅婕的心情似乎因为李艺的笑声而更加的不悦起来。
　　“不，我是笑你傻。”李艺回答着：“你以为你比你爸妈真的出息很多吗？”
　　“不是么？”
　　李艺耐心地说道：“当今社会最大的误区就是在办公室工作的人会认为自己比父母混的好。”
　　“其实这就是社会发展经济转型所造成的幻觉而已，在办公室辛辛苦苦做PPT的白领，跟当年在厂里踩缝纫机的女工并没有什么本质上的不同，好比你；同样，整天刷微博刷朋友圈的人，也跟当年在村口晒太阳吃瓜子的人没什么区别。”
　　“这些都是社会在进步的表现，只是方式不同了。”
　　当李艺说出了这番话后，程雅婕沉默了一会儿，随即问道：“你旁边有书？”
　　我尼玛？！
　　李艺气的不行，“我需要看书么？这些都是我有感而发好么？！”
　　“有感个屁啊，才出社会不到一年的小屁孩，还有感。”程雅婕嘲笑调侃着。
　　但不得不说，她的心情似乎已经好了许多。
　　经过李艺的开导，她才发现原来自己一直引以为傲的事，只是社会进步的轨迹罢了。
　　虽说李艺刚刚那段话有些毒舌，但对于程雅婕来说，甜言蜜语的安慰远远比不上这些话管用。
　　于是她也支吾感激道：“行了，行了，总之呢，谢谢你了，等你来录歌的时候，我......我请你吃雪糕吧。”
　　“果然小气是你的代名词！”李艺无语起来，合着自己说了一大堆却只换来了一根雪糕而已。
　　挂了电话后，李艺便回到了剧组。
　　宋莹莹这时拿着酸梅汁，递给了李艺：“给，这外卖真是的，竟然在远远的地方就不送了，还要我亲自过去拿。”
　　李艺看着她满头大汗，便拿出纸巾：“这么远，你和我说嘛，我去拿，哪家店我去投诉他！”
　　宋莹莹却息事宁人：“算了，算了，人家也不容易，不要投诉了，你快喝喝试试好喝不。”
　　李艺不由得笑了起来：“人家就是抓住你心肠软！”
　　说完，他便插进了吸管，喝了两口。
　　看着宋莹莹满脸的期待，即便酸梅汁的味道有些淡，但他还是点点头肯定道：“不错，不错，看来你选的店不错。”
　　“是吧，好喝吧。”宋莹莹听了李艺的话后，也就把刚刚拿外卖的事给忘了。
　　随后接下来的两天，李艺还是按部就班跟着剧本拍戏着，并且向吴晶申请了一天假期。
　　结果吴晶倒是大方，见李艺有两天的戏份并不多，便干脆放他两天假，让他安心去做自己的事。
　　李艺让宋莹莹留在剧组，自己去腾里巴巴集团录完歌后便回来。
　　宋莹莹给李艺捎了一大瓶罗汉果茶，表示这是护嗓子的必备，期待他能够唱出好状态。
　　就这样，李艺抱着一大瓶罗汉果茶离开了剧组。
　　他让司机停在了程雅婕公司的楼下，拿出手机，拨通了电话。
　　不多时，程雅婕下了楼。
　　李艺无意瞥了眼窗外，当他看到程雅婕快步下楼梯的状态时，一下子震惊了！
　　这......穿着这么厚的衣服都还这么有料？！

第七十六章 准备录音
　　程雅婕看着一脸惊讶的李艺，皱着眉头，问道：“怎么了？”
　　李艺立即恢复了常态，“没什么，今儿太阳真圆，好大。”
　　程雅婕看了下地面，无语到：“连个阳光都没，今天是阴天！”
　　“噢噢，那我看错了，原来不是太阳，快上车吧。”李艺转移了话题，给程雅婕打开车门。
　　程雅婕俯身钻进了车里，随后李艺让司机刘宏赶往腾里巴巴集团的游戏总部。
　　在去的路上，李艺解释道：“其实你没必要特地跟着我去，我知道你想请我吃一根雪......”
　　“别自作多情好么？”程雅婕无语起来：“是我们老总让我跟着你，他以为我和你......”
　　程雅婕很无奈，龙总一直以为她和李艺有地下情，所以特地放她一天假，让她陪着李艺去游戏总部录歌。
　　李艺见程雅婕说一半不说一半，似乎话里有话，便打趣道：“难道......你们老总知道我和你的事了？”
　　“什么事？”程雅婕狐疑道。
　　“就是你偷偷暗恋我的事。”
　　“我呸！”程雅婕一巴掌盖在了李艺的头上：“臭不要脸！”
　　刘宏从后视镜看到李艺和程雅婕的打情骂俏，假装没看到，继续淡定地看车。
　　对于这种事，这些年来，他作为明星的跟车司机实在是见得太多了。
　　车子很快就到了腾里巴巴大厦，李艺下了车，抬头看了下上百层的建筑物，不由得感慨着：“唉，要是我当时重生的是两马中的任何一个就好了，还演个鬼的戏啊。”
　　程雅婕见他嘟嘟囔囔的，便问道：“你说啥？”
　　“没啥，我们进去吧。”李艺示意着。
　　随后他们两人进入了大厦，在经过前台的确认后，礼仪小姐带着他们进入了游戏总部的楼层。
　　“上下三层都是我们游戏部门的，我们的总经理正在办公室等你们，请跟我来。”礼仪小姐带着他们从电梯口走了出来，穿过走廊，往办公室走去。
　　在经过办公区域时，员工们注意到了李艺。
　　“哎哎，刚刚那个！！是不是李艺？”
　　“好像是，我之前听说他同意唱LOL的宣传曲了。”
　　“真的？！等会儿看看能不能要个签名，哇，挺帅的。”
　　“奇怪，为什么之前我在网上看他皮肤挺白的，怎么现在晒得跟个古添乐似的。”
　　“可能是拍戏晒的，心疼......不过这样看上去，好Man噢！”
　　“你瞧瞧你，又犯花痴了。”
　　李艺刚走，一群女生都在嘀咕起来，讨论着。
　　程雅婕走得稍稍慢了些，所以她们的对话都听到了。
　　“哪里帅了，还男子气概？就是一流氓。”
　　程雅婕见那些人都在夸赞着李艺，不由得吐槽起来。
　　李艺当然不知道有人在背后议论他。
　　此刻的他正东瞄瞄西看看，好奇这国内数一数二的大公司环境。
　　礼仪小姐在办公室门前，敲了敲门，轻声道：“林经理，李艺到了。”
　　“请进！”
　　李艺听到办公室里传来的竟然是个女声。
　　而且听这声音感觉还挺年轻，难道是......霸道美女总裁系列？
　　带着期待，李艺进了办公室。
　　眼前正站着一位年纪在五十左右，身材有些富态的中年女人。
　　她友好地伸出了手，欢迎道：“欢迎李艺先生做客我们腾里巴巴游戏总部，我是负责人林小英。”
　　“您，您好，林经理。”李艺的心情稍稍有些失落。
　　原来是个天山童姥嗓音。
　　他还以为自己遇到美女总裁了......
　　不过李艺看多几眼后，发现这位林经理的长相似乎有些像香江艺人薛家燕。
　　“这位是......”林小英看向了程雅婕，虽说程雅婕在杭城分部的集团里，但她还是没有见过程雅婕。
　　程雅婕忙自我介绍道：“林经理好，我是杭城分部集团的程雅婕。”
　　“原来是小雅啊，刚刚龙成和我说了，然后我当时正在忙，所以名字也就没记住，不好意思，不好意思。”林小英尬笑道，并且立即让自己的助理泡上一壶好茶，招待他们。
　　李艺却谢绝了：“林经理，我正在拍戏，是请假溜出来贵司录歌的，所以我们得抓紧时间。”
　　林小英一听，忙拍着手掌：“对对，录歌，录歌！我让英雄联盟游戏负责人带你去。”
　　不一会儿，一位发际线颇高，略微带了些地中海的中年男子走了进来。
　　林小英给李艺和程雅婕介绍着：“这就是我们的英雄联盟游戏的总负责人，汪海，很帅气的一小伙儿。”
　　汪海很是腼腆地笑了笑，随后准备带着他们去录音室。
　　一路上，汪海也没有怎么特地找话题，简单地聊了下工作的事情后，大多数时间他都是沉默的。
　　李艺觉得，这样的程序猿他太喜欢了。
　　安静办事，不和你多bb。
　　所以李艺干脆问了一些问题，比如：“汪总管，你结婚了么？”
　　“啊？还没呢。”汪海不好意思起来：“过年准备去相亲。”
　　“哎，小雅同志，你也单身是吧，要不你俩认识一下。”李艺突然坏笑提议道。
　　只见身后的程雅婕一咯噔，立刻瞪了眼李艺，随后笑道：“我这小职位的女生怎么配得上汪大哥啊。”
　　“啊？程女士太好看了，我追不上。”
　　李艺对于汪海的这个回答是又气又好笑，怎么这么直。
　　这小小的插曲虽然并未引起太大的波澜，倒是让无聊的李艺多了些乐子。
　　只可惜，他不知道，这个茬被某个人深深记住了。
　　汪海让下属调好了录音设备后，便将歌词单递给了李艺，说道：“李艺先生，你可以进去录歌了。”
　　“好，对了，录得不好的时候，你立刻喊停，我们立刻重来。”李艺在此之前给他提了一个醒，一定要录到满意为止。
　　李艺随后走进了录音室，当他戴上耳机后，发现程雅婕正注视着自己，他便眨了下眼睛，坏笑了下。
　　谁知程雅婕非但没生气，反而笑了，那突如其来的笑意让李艺的心越发的冷，总感觉有大事发生......

第七十七章 出卖我的爱
　　虽然李艺不知道程雅婕为什么用那种眼神看着他。
　　但眼下还是把歌录完再说。
　　【心里的话，我想要快落一把......】
　　李艺一开口，录音室的红灯便亮了起来。
　　这意味着汪海那边认为要重新来。
　　李艺摘掉耳机，听着他们的专业意见。
　　调音师通过麦克风和李艺说道：“李艺先生，就......我建议哈，能不能用一种欢快的调唱开头。”
　　“OK。”李艺比了一个OK的手势，示意调音师重新开始。
　　前奏慢慢响起，李艺尽量想象成自己在峡谷中遨游，化身成了一个快乐的亚索。
　　【心里的话，我想要快落一把，在那深夜酒吧......】
　　前面副歌很快就唱完了，便来到了rap部分。
　　【这是最high的时代，这是最6的比赛
　　前面哪儿来的大眼怪，我拿命往前带......】
　　录音室又响起了红灯。
　　李艺再一次摘掉了耳机，聆听着他们的想法。
　　调音师建议道：“那个，李艺先生，我们这段rap部分需要很流利，就......”
　　李艺笑了笑，解释道：“行，那我再读它个十几遍先。”
　　说完，李艺便自顾自地在那唱着rap部分。
　　程雅婕在录音室外看着认真的李艺，见他嘴巴不停地巴拉巴拉说着，一时间偷笑起来。
　　汪海这时正用余光瞄着身旁的美女。
　　其实从进入公司之后，他就注意到了程雅婕。
　　美，真的太美了。
　　如果能够娶到这样的美女，可以说这辈子就圆满了。
　　身为程序猿，他清楚自己的优势在哪儿，他轻咳了一声，摆正了下自己的衣服，问道：“程女士，你老家是哪儿的呀？”
　　程雅婕支吾了下：“苏北人。”
　　“噢噢，我是苏南那边的，大家也算是老乡了，方便等会儿加......”汪海下了很大的决心，终于决定准备去拿程雅婕的微信。
　　没想到，录音室的门开了。
　　李艺扯了扯嗓子，甩手道：“不行了，不行了，我嗓子快冒烟了，雅婕，去给我倒杯水过来。”
　　“自己去！”程雅婕瞪了他一眼，双手握拳，微笑道。
　　李艺一想到她那威风凛凛的姿态，不由得打了个哆嗦，“算了算了，我去给您老人家倒水行了吧？”
　　“那还不麻利点？”程雅婕对于李艺识时务者的表现感到满意。
　　汪海傻眼了。
　　这什么操作。
　　一个当红小艺人竟然给分部集团的公司职员倒水喝？
　　汪海再揉了揉眼睛，是他看错了么？不应该角色互换才对么？
　　程雅婕见汪海一副惊讶的表情，立马意识到了什么，便笑着解释道：“其实，那个，我和李艺很早就认识了，所以两人的关系就像是朋友一样。”
　　“噢噢！原来是这样，原来是这样。”汪海额头上的冷汗已经冒了出来。
　　“对了，你刚刚说什么，我没听清。”程雅婕不好意思道。
　　汪海连连摇头，尬笑道：“没什么了，没什么。”
　　他怎么可能还敢要程雅婕的微信。
　　身边的朋友都是这种程度的帅哥，怎么会看上头秃的自己？！
　　本来，汪海还以为自己可以靠着苏南地区的家境殷实，职位前程不错的条件来吸引对方。
　　结果是自己想太多了。
　　不一会儿，李艺真的端着两杯水走了过来，他不好意思地看着汪海和调音师：“那个，帅哥们，不好意思哈，我这只能拿两杯了，你们也别客气，要喝就自己去倒。”
　　说完，他便拿着其中一杯递给了程雅婕。
　　程雅婕听着李艺这话气笑了。
　　什么叫你也别客气，这儿明明是人家的地盘好么？
　　弄得好像你是这儿的主人似的。
　　汪海只好尬笑道：“没事，没事，我不渴。”
　　“那行。”李艺也没和汪海客气，自己咕噜咕噜地喝了起来。
　　喝完了之后，不由得感叹一句：“这录歌还真的好难啊！”
　　“当然了，不然你以为那些歌手天天待在录音棚里干嘛？”程雅婕随即说道。
　　李艺放下了杯子，轻咳了两下嗓子，准备再一次进入录音室。
　　结果程雅婕这时叫住了他：“等下！”
　　“咋？”李艺回头，看着她。
　　程雅婕没好气地从包里拿出了一盒金嗓子喉片：“要是练久了，就吃一颗。”
　　“这个不错，我喜欢。”李艺直接拿着一盒走进了录音室。
　　汪海见程雅婕和李艺的关系似乎很好，便试探道：“好像程女士和李艺先生的关系很不错。”
　　“还好。”程雅婕勉强地回答着。
　　李艺重新戴上了耳机，示意了下调音师后，便准备找状态，直接进入rap部分的录制。
　　【来，上路，跟我一起画个龙
　　在你下路划一道彩虹
　　来，上路，跟我一起画彩虹
　　再去下路，再画一个龙
　　在你野区，比划一个心电图
　　上边下边送个头儿......】
　　李艺在唱到这段的时候，把自己想象成正在玩亚索的究极祖安人，无论队友如何喷自己，他都沉浸在自己的快乐世界当中。
　　当录音室亮起绿灯的那一刻，李艺终于松了一口气。
　　这就意味着他终于把这首歌完美录制下来了。
　　调音师是一位年轻的眼镜男子，他很喜欢玩英雄联盟，特别是亚索这个角色。
　　所以当他听李艺唱完整首歌之后，一直鼓着掌，表达他对李艺的尊敬。
　　李艺通过麦克风示意了下调音师：“小帅哥，你能不能把耳机给那位程女士。”
　　调音师愣了下，把耳机摘下来，随后递给了程雅婕。
　　程雅婕愣了愣，通过透明镜指着耳机，想要询问李艺要干什么。
　　只见李艺隔着镜子一直指着耳机，示意让她戴上。
　　程雅婕只好戴上耳机，想要看看她究竟搞什么鬼。
　　当程雅婕戴上耳机之后，李艺便说道：“哈哈，我现在说的话只有你的耳机能听到，上一次你喝醉酒的时候，要我唱歌给你听，我没唱，结果你咬了我一口，让我以后唱，这一次我就当做还了。”
　　程雅婕皱着眉头，问道：“你要唱什么？”
　　李艺想了想，“不如这样吧，唱一首你从来没听过的。”
　　“没听过？你编的？”程雅婕有些惊讶。
　　“也不算是，反正你肯定没听过，听好了。”李艺故作神秘，一脸笑意地看着程雅婕。
　　【出卖我的爱，逼着我离开
　　最后知道真相的我，眼泪掉下来！！......】
　　录音室里的李艺正歇斯底里地唱着自认为超动人的歌曲......

第七十八章 不像是个好人
　　你要说李艺为什么歇斯底里唱这首歌，纯粹为了一个字。
　　爽！
　　一想到程雅婕那边肯定是恨不得把耳机摘掉，想要狠狠揍自己一顿时，李艺的心里就觉得好痛快。
　　李艺还在自顾自地唱着。
　　但他却没想到，程雅婕并没有把耳机摘掉，也没有想要狠狠揍他一顿的心情。
　　相反，她在这一刻竟然觉得这个混蛋有点可爱。
　　能把破音唱的那么毫无违和感，也只有这家伙了。
　　李艺在唱的过程中，睁开了眼，瞄了瞄程雅婕的方向。
　　当他发现程雅婕竟然非常淡定地坐在那儿时，他困惑了。
　　这怎么剧情不对啊？
　　她怎么不气啊？怎么不笑啊？怎么无动于衷啊？
　　此刻，他觉得自己有点沙雕。
　　他拍了拍那麦，“喂喂，你听得到么？”
　　“听得到，怎么不唱了。”程雅婕微笑道。
　　？？？！！
　　“什么？原来你能听到啊？”李艺惊讶着。
　　“能啊，为什么不能？”程雅婕继续说道：“继续唱。”
　　李艺寻思是不是自己的声线突然变好了，难道他刚刚唱的不走音么？
　　他打算再唱一句，可是刚开口唱没两个字，便不唱了。
　　因为他自己唱的都觉得难听。
　　放下了耳机，他走出了录音室，看了眼程雅婕：“没劲儿。”
　　调音师见李艺走出来，便拿着早就准备好的本子和笔递了上去，不好意思道：“那个......李艺先生，你能给我签个名吗？”
　　“当然可以。”李艺一边签名，一边问道：“我是不是唱歌很难听？”
　　“不会啊，你唱rap的那部分特别有感觉，就好像我自己在玩亚索一样。”调音师解释起来。
　　李艺忽略了他的话，“我是问副歌那部分，带曲的那种。”
　　“那个嘛......也唱的很不错的。”调音师在说这句话的时候稍微犹豫了下。
　　李艺知道，原来并不是自己的声线变好了，合着还是那么差！
　　只是这小粉丝不肯说出实话而已。
　　幸好自己也就唱这么一首口水歌，无伤大雅，即便副歌那边音色有些差，后期经过调整就好了。
　　反正幂幂不就是这样唱《供养》的么？
　　在录制完歌曲之后，李艺来腾里巴巴公司的任务也算完成了。
　　在临走之前，他观察了下这儿的环境，和程雅婕说道：“这儿环境不错，你以后要是能来这儿上班还是可以的。”
　　“谁不知道老妈是女人？”程雅婕白了他一眼，这说的不是废话吗？
　　这可是腾里巴巴的总部，我待的地方可是分部！这能比么？
　　坐上电梯，直接按下了负一楼键。
　　电梯里只有两人，程雅婕觉得气氛有些尴尬。
　　为了避免这样的氛围继续下去，程雅婕开口了：“那个......”
　　“什么？”李艺转过头，看着她。
　　“你金嗓子吃完没？”程雅婕想了很久，只能通过这种方式打开聊天匣子。
　　李艺哭笑不得，“你能不能再小气些，还你还你！”
　　说完，他便走口袋里拿出了金嗓子，放回了程雅婕的包包里。
　　程雅婕气得不行，这人简直就是宇宙无敌终极钢铁直男，比钢铁侠还钢铁。
　　李艺见这电梯下的有点慢，便问道：“对了，刚刚我唱的那个歌，你不觉得难听么？”
　　“难听啊。”程雅婕倒是没说违心话，直接说了出来。
　　李艺无语着：“那难听，你为什么不摘掉耳机，还继续折磨耳朵。”
　　“我就是想听听你唱的有多难听，另外......”
　　程雅婕拿出了手机，说道：“那时候我把手机靠近着耳机，录下了你唱的歌。”
　　说完，程雅婕便点开了录音播放。
　　【出卖我的爱，逼着我离开
　　最后知道真相的我，眼泪掉下来！！......】
　　程雅婕按下了扩音键，整个电梯里都是李艺那鬼哭狼嚎的声音。
　　“卧槽！”李艺懵了，怎么还有这操作！
　　“你赶紧删了！”
　　“不删！”
　　“你删不删？！”
　　“就不删，怎么？！”
　　程雅婕拿着手机在李艺面前晃了晃，嘚瑟道：“想不到吧，拿着石头砸了自己的脚。”
　　李艺决定不当君子了，先礼后兵！
　　他动手想要抢程雅婕的手机。
　　可是程雅婕好歹也是练过家子，怎么可能这么快就被他抢到。
　　两人在电梯里纠缠着。
　　程雅婕背对着李艺，把手机护着，坚决道：“不给，不给，就不给，你打我呀。”
　　李艺气得不行，因为本身电梯的空间就那么大，一旦靠近程雅婕，她就喊非礼警告。
　　他见程雅婕继续背对着自己，忽然想到了一个法子。
　　李艺直接上手，挠起了程雅婕的肋部，抓她痒痒！
　　“咯咯咯咯......你这个臭流氓，给我放开！”程雅婕很敏感，被李艺碰一下她就受不了了。
　　她拼命挣脱，但电梯空间太小，她跑哪儿都没用。
　　李艺两手在背后挠着，威胁道：“你删不删？不删我继续。”
　　“我就不删，咯咯咯咯......”程雅婕笑得眼泪都快要掉下来了。
　　李艺想要加大力度，挠的更得劲儿些，结果唔......
　　似乎碰到了不该碰的地方。
　　他的手停在了原地，那酥软的感觉让他倒吸了一口冷气，想要悄悄摸摸地挪开。
　　被痒得浑身无力的程雅婕这才感觉到似乎有什么不对劲。
　　她低头一看。
　　！！！！
　　啪！！！
　　李艺的手直接被程雅婕打了数十下。
　　她带着红透的脸，很是生气的转身看着李艺，准备扬手打他一巴掌。
　　可是，此刻的电梯门却开了。
　　电梯门外有好些人见里头这情况，一时间不敢进去。
　　程雅婕气得跺了下脚，随后把李艺直接推开，自己跑出了电梯。
　　因为李艺没有戴口罩，担心会被人认出，所以只好低着头走了出去。
　　“刚刚那女生怎么了？”
　　“不会是遇到色狼了吧？”
　　“啊？刚刚那个？”
　　“对啊，我看像，你看看他刚才都低着头，而且瞧他那样子，也不像好人。”
　　“哎呀，早知道我们就抓住他报警了！”
　　“可惜......”

第七十九章 李艺杀青
　　程雅婕并没有坐李艺的车离开，而是自己走出了停车场，往公司门口方向走去。
　　李艺在地下停车场找到了刘宏，让他赶紧开车追上程雅婕。
　　在程雅婕快要到公司门口处时，车子停在了她的身旁。
　　李艺按下了车窗，和程雅婕说道：“对不起，我真的不是故意的，你先上车吧，我送你回家。”
　　“不用！我谢谢您！”程雅婕狠狠地瞪了他一眼。
　　说完，她便继续往前走着。
　　李艺见程雅婕往前走了，便连忙让刘宏开车，保持和程雅婕走路的一样速度。
　　“真的对不起，这样吧，我请你吃......火锅怎么样？我知道一家......”
　　李艺话还没说完，程雅婕便对着他喊道：“你给我滚蛋！”
　　她再一次快步离开了。
　　刘宏见程雅婕已经超越了车头，便准备跟上。
　　但李艺却叹了一口气，“算了，不用跟了，她现在肯定气头上，说什么也不会听的了，我们走侧门吧。”
　　刘宏回了一句：“好的！”
　　随后他便掉头往侧门的方向离去。
　　此时的程雅婕正心里嘀咕着，怎么这车还没跟上来。
　　难道是自己走得太快了？
　　慢慢的，她放缓了脚步。
　　不对啊，即便是自己走的再快，车也会追上来的啊！
　　程雅婕不动声色的朝后方看了看，结果却发现后面一辆车都没有！
　　她转身看了看周围，发现李艺的车已经走了！
　　“你这个流氓！色胚！大白痴！”程雅婕气得跺脚，随后一股劲儿地走出了公司大门。
　　刘宏开着车子，慢慢悠悠地开在路上。
　　他询问着李艺：“李艺先生，真的不需要回去接程女士？”
　　“算了吧，她这回真生气了。”李艺无奈道。
　　刘宏这时给李艺解惑着：“其实女生生气的话，哄多两下就好了。”
　　“刚刚我都说对不起了，她还是生气，没办法了。”李艺揉了揉自己的太阳穴。
　　“多拉两次脸皮就成了，要不我们再回去一次？”刘宏试探道。
　　李艺点点头：“行吧，就听你的，我们回去大门那儿吧。”
　　很快，车子便绕了一圈，重新回到了公司大门。
　　当李艺看到程雅婕正在路边，拿着手机打滴滴时，便说道：“上车吧，没必要花那滴滴钱。”
　　“我乐意！”程雅婕瞪着眼：“你最好赶紧走！不然小心我组合拳伺候！”
　　“行吧，那你自己路上小心，回去后给我发个消息。”李艺随即关上了窗户，让刘宏开车离开。
　　只留下了车子的尾气。
　　程雅婕本来以为这家伙儿良心发现，再安慰自己多两句，没准自己就上车了。
　　结果。
　　呵。
　　“男人靠得住！老娘都能上树！”程雅婕看到一辆出租车迎面赶来，便招着手示意它停下。
　　李艺直接让刘宏把自己送回了剧组。
　　回到酒店后，李艺刚准备进门，便看到邻房的宋莹莹走出来。
　　“哎？你回来啦？”宋莹莹贴着面膜，尽量不动声色地开口。
　　“嗯嗯。”李艺点点头：“你怎么敷着面膜还跑出来啊？”
　　“就是为了看你有没有回来啊！”宋莹莹没好气道：“你往常在房间一般都会玩游戏，要是我不去找你的话，谁知道你回来没？”
　　李艺这才反应过来，笑嘻嘻说道：“原来我误解我家大助理了。”
　　“哼！”
　　宋莹莹掐着时间点，把面膜摘了下来，随后她问道：“对了，歌录得怎么样？”
　　“录得还行吧。”李艺耸了耸肩，开了房间门，让宋莹莹进了房间。
　　宋莹莹看到床上都是衣服，整个房间乱糟糟的，不由得吐槽起来：“怎么每次见你的房间都是鸟窝似的。”
　　“可不是嘛，又要让我家大助理帮我收拾了，唉。”李艺幸灾乐祸地躺在了沙发上，安心地看着宋莹莹收拾。
　　虽然宋莹莹不停吐槽，但她还是动手帮李艺收拾起来。
　　用不了十五分钟，房间又重新变回了原样。
　　宋莹莹见时间也不早了，便拜拜道：“我去睡觉了，你早点睡，别玩那么久游戏。”
　　李艺惊愕了下，看着手机刚刚显示的20:00分。
　　这样的作息时间堪称七十岁老年人生活了。
　　玩着游戏无聊的李艺，也索性洗了澡便睡觉去了。
　　第二天一早，他来到了剧组，继续演着自己的戏份。
　　接下来的剧情很简单，李艺在树林里和吴晶并肩作战，共同完成了部队里的任务，并且两人分别都是第一第二名的成绩。
　　李艺的脸上涂着迷彩绿，这在拍摄结束之后，让宋莹莹拍下了好几张照片。
　　“你拍那么多干嘛？”李艺不解道。
　　宋莹莹笑着解释道：“你想想看，你拍戏到现在，都是没怎么在脸上化妆的角色，结果这一回脸上涂得跟个花脸猫似的。”
　　李艺瞥了她一眼，敲了下她的头：“笑，叫你笑！”
　　拍戏的日子很快，一下子就到了最紧张刺激的时刻。
　　反派斯科特•阿金斯将会分别和李艺、吴晶进行较量。
　　李艺先拿着枪追着阿金斯，而阿金斯一边逃着，一边利用地形对李艺进行射击。
　　李艺躲得很快，对着阿金斯不停地开枪。
　　只可惜并没有命中。
　　阿金斯一不小心掉进了一个坑里，李艺立刻冲了过去。
　　没想到这是阿金斯的圈套，他立即开枪。
　　结果却发现枪没子弹了！
　　李艺也迅速开枪，他也发现自己的弹夹已经空了。
　　阿金斯眼疾手快，拿出小腿边上的军刀冲向了李艺，随后一顿连环踢。
　　李艺立即后退，用手挡住了阿金斯的进攻。
　　他戏谑地看着阿金斯：“跟我玩腿是吧？”
　　一下子整个人都斗志昂然起来。
　　阿金斯的军刀运用的很熟练，他不停地割向李艺要命的位置。
　　结果却都被李艺化解了。
　　这时，阿金斯的同伙也来了，吴晶赶到了战场，加入了战斗。
　　四人形成了对峙，纷纷观察着对方，准备采取下一步的攻势。
　　突然，李艺发现阿金斯的同伙从小腿上拿出了一把枪，指向了吴晶。
　　“小心！！”李艺大喊道。
　　“砰！！！”
　　李艺挡在了吴晶的面前。
　　【咔！！！】
　　“恭喜李艺杀青了！”
　　众人全都欢呼着。

第八十章 去谁家过年
　　李艺杀青了，也算是为这部戏的最后落幕了。
　　接下来的戏份便是吴晶对打阿金斯和另一人，他在最后的关头打败了这两人，最终说出了那句：“犯我中华者虽远必诛！”
　　杀青宴上吴晶按照惯例，作为主演以及导演的他，要说一些肺腑的话。
　　首先他先敬了各位一杯：“这一杯是我敬大家的！”
　　大家也都很给力，纷纷拿起了酒杯说道：“喝！”
　　随后他也看向了李艺：“接下来我就要挨个点名了。”
　　“咋了？点名批评？”李艺笑道。
　　“当然不是了。”吴晶来到了李艺的身旁，拍了拍他的肩膀说道：“这家伙我一开始见到他的时候，说实话，我心里是疑惑的。”
　　“为什么一个小鲜肉来我剧组试戏，当然了，我也不是说小鲜肉不能来，只是我好奇这部戏的导演，也就是我，一不出名，二又不帅。”
　　“而且拍这战狼还累死累活的，何必呢？还不如拍一下小清新的题材呢对吧。”
　　吴晶这时看向了李艺：“那时候我真的很好奇，结果后来才发现原来这家伙儿早有准备。”
　　“我听他的经纪人说了，他之前的一段时间每天跑五公里，然后练散打，似乎冥冥之中就有天意似的，知道我要拍《战狼》，提前做好准备。”
　　“我真的很佩服他，真的，你们不知道，他当时在军区里，学习能力飞快，就连一些老兵看到了也很都很感慨呢。”
　　“所以，这一杯我一定要敬你！”
　　说完，吴晶便对着李艺敬了一杯酒。
　　李艺忙拿起了自己的酒杯，随即说道：“谢谢吴晶哥的信任，谢谢。”
　　大家伙儿这些天也都和李艺混熟了，所以他们便起哄道：“李艺，赶紧发言！！”
　　“哈？发言啥？我这也没获奖啊？”李艺的话逗乐了大家。
　　不过，李艺还是说道：“其实呢，这些天和大家真的很愉快，能够学到了很多东西，我希望如果有机会的话，咱们还能在一个剧组里拍戏。”
　　“放心吧，会的！”剧组里的化妆师高声道。
　　“让我们一起举杯！祝贺《战狼》剧组成功杀青！~”
　　大家一起欢快地举起了酒杯......
　　戏拍完了。
　　李艺和宋莹莹也回了家。
　　接下来的日子他将会迎来一段休息的长假。
　　至于片酬方面，之前张曼芬帮李艺签了合同，酬劳那边是250万，除去给公司的分成，自己所能得到的只有不到100万。
　　李艺细数了下，自己自从获得了《影帝是如何炼成的》后，总共接了四部戏，这四部戏里第一、二部的片酬都比较少。
　　而第三部因为是公益题材的电影，所以片酬也仅仅是40万，只有《战狼》这一部戏因为之前《前任三》火爆的原因，把自己的身价拉高了后，才升了一小笔。
　　所以李艺相对于之前来说，也算是走上了小康社会了。
　　只要稳住下去，那么当初那五套房的相亲条件可以说手到擒来了。
　　一说到相亲，李艺想起很久没打电话给老妈了。
　　于是他便拨通了“苏大美女”的电话。
　　“喂，老妈。”
　　“你还有脸打电话？”电话那头的苏洛美似乎心情不是很好，说话的语气有些冲。
　　“我咋没脸了呢，我可是我妈的宝贝儿子。”李艺厚着脸皮说道。
　　苏洛美无语道：“你给我滚蛋！一天天的，除了气我，你还能干什么？”
　　“我怎么又气你了？”李艺有些懵逼。
　　“你说说，从给你安排相亲到现在都已经快半年多了，你怎么还是一点进展都没有？你还不是气我？”
　　苏洛美一开口，李艺就知道她准又要拿这件事说事了。
　　李艺只好叹着气道：“可是，你总不能随便找个女生就给我相亲吧？我现在是艺人了，是明星了，不能被人说闲话。”
　　“闲话，闲话，什么闲话，艺人不是人？明星不是人？那也要娶妻生子啊，大不了不当了！”苏洛美直接呛声道。
　　李艺想起之前苏洛美同志一连发了十几张女生的照片给他，让他从中挑一个相亲。
　　但李艺誓死不选，最后实在没辙了，便只好说自己喜欢的是程雅婕，想要再追追试试看。
　　结果苏洛美一听就来劲儿了。
　　因为她打心里是很喜欢程雅婕这个准儿媳的。
　　但奈何这两个年轻人怎么都不在一个状态上，所以她为了这件事苦恼着。
　　“行行行！我不管你了行了吧，要是今年过年没带个女孩子回家，你也别回了。”苏洛美说完便挂了电话。
　　......
　　一串省略号就是李艺心里此刻的状态。
　　他太难了。
　　这还有不到两个月就过年了，总不可能随便拉一个女生就带回家吧。
　　他可是有偶像包袱的人！
　　放下手机，李艺看着正在煲剧的宋莹莹，便凑了过去：“那个，莹莹啊，你今年过年去哪儿？”
　　“回家啊。”宋莹莹看着剧，没有抬头。
　　“回家啊？你就不怕你爸妈逼你去相亲么？”李艺试探道。
　　宋莹莹想了下，按下了暂停键，“对哦，那怎么办？”
　　“我有个办法，要不你今年先去我家过年，假扮我女朋友......”
　　啪！！！
　　宋莹莹盖了李艺一巴掌，“你想得到美，合着你要完成相亲任务，我就不用了么？”
　　“那我也可以明年去你家的嘛，你想想看，到时候你妈一看，哎呦，自家女婿是大明星哎，准有面子。”李艺给宋莹莹出起了主意。
　　“万一到时候你过河拆桥，不回我家怎么办？”宋莹莹问道。
　　李艺拍了拍胸口：“我是那样的人么？”
　　“对了，忘了和你说，我妈是关注综艺的，她如果见到你的话，想必应该也会认识，到时候以她大喇叭的声音，保不齐整个镇的人都知道，那时候你就......”
　　宋莹莹话还没说完，李艺便假装拿起了电话，喂了一声：“你开机了是吧？去一区玩游戏？好，好，我马上上好！”

第八十一章 进屋捉......
　　虽然接下来的日子李艺都处于休息接戏状态，但他却没闲着。
　　因为之前习惯了拳击，所以几乎一有空他便会去之前程雅婕介绍的那家拳击馆。
　　而他也和拳馆老板协商好，他会尽量在晚上来，避免被更多人认出。
　　不出名，意味没钱赚。
　　出名了，就是迈个门都被人盯着。
　　这样的双重感觉，李艺都体会了。
　　但他现在还不算很火，顶多也就是个流量小艺人。
　　李艺对着沙袋猛踢着，现在的他出拳以及出腿速度都要快了很多。
　　一旁的教练则是不时指点着他。
　　这个教练是李艺亲自挑选的，不为别的，就因为他之前也教过程雅婕。
　　李艺想要师从同门，然后有机会和程雅婕切磋一下。
　　在连续踢了半小时后，李艺歇息了。
　　他下了拳台，拿起水瓶就咕噜咕噜地喝了起来。
　　教练姓孙，李艺喜欢叫他老孙。
　　孙教练夸赞着李艺：“不错啊，你这出腿的速度越来越快了。”
　　“还不行，还得练。”李艺摇摇头，把瓶中剩下的水都撒在了头上。
　　“老孙，你说我现在能不能打赢程雅婕了。”李艺问道。
　　孙教练知道程雅婕和李艺认识，所以也直言道：“不行，小雅这孩子你别见她是女生，可是她的爆发力和耐力很是惊人。”
　　“这么恐怖？”李艺被孙教练的话吓到了，“我一点赢的胜算都没？”
　　“本来我想说有五成，但我不想骗你，所以就说三成吧。”孙教练估摸了下后，给出了最终的答案。
　　“行！我明白了，老孙，咱们继续练。”李艺戴上了拳套，准备上拳台。
　　孙教练很困惑，也很好奇：“你为什么要想和小雅比啊？怎么说你也是个大老爷们嘛。”
　　“你不懂。”李艺继续打着沙袋：“那个女人欠收拾。”
　　一想到她当初把自己的照片贴在了沙袋上，狠狠揍自己时，他心里就莫名一顿窝火。
　　孙教练见李艺这股较劲儿，便也乐意把自己的经验全部都授予了他。
　　很快，夜深了。
　　李艺拖着疲惫的身体钻进了车里，他和刘宏说道：“宏哥，回家吧。”
　　刘宏应道：“好的！”
　　很快，车子便到了楼下。
　　李艺下了车，走在了小区的花园处。
　　夜深的时刻并没有太多人，当李艺走在园路时，甚至都感到有些凉飕飕。
　　就在他准备往自家那一栋走去时，他忽然看到草丛里窜出了一个人。
　　一个黑影！
　　一个身穿暗色的人！
　　他手里似乎拿着什么东西，正鬼鬼祟祟地往C栋走去。
　　李艺抬头看了眼C栋，发现整栋楼就五楼是暗的。
　　那不就是自家楼下么？！
　　李艺忽然意识到这有可能是小偷，于是他立即拿起了电话，准备打电话报警。
　　“喂，110么？我看到了一个疑似小偷的人，正偷偷摸摸地，地址是......”
　　电话里的警察让李艺千万不要轻易行动，确保自身的安全，他们很快就会派人去了解情况。
　　可是李艺发现这小偷似乎想要从一楼爬上五楼去！
　　我的乖乖儿！
　　李艺抬头看着，发现这也太高了吧？
　　还真的不怕死啊，就这么徒手爬上去？
　　李艺见那小偷已经开始踏着一楼的空调机准备上去了。
　　他担心警察还没来，小偷就已经上到五楼了！
　　要是里屋有人的话，那么他们就有危险了！
　　不行，李艺决定要做点什么。
　　他找到了一个隐蔽的地方，先躲了起来。
　　随后他拿起了身旁的小石头，对着了小偷的方向，扔了过去。
　　“啪嗒！”
　　小石子刚好砸在了空调机上，把小偷吓了一跳。
　　他立马往周围看了看，结果却发现一个人影都没有。
　　在确认安全之后，小偷继续往上爬着。
　　从小偷的动作李艺可以看出，这小子不是个惯偷，竟然如此缓慢。
　　好不容易他爬上了一楼的空调机上面，准备爬第二层后，李艺又再一次扔了个小石子过去。
　　这一次正中小偷的腿部。
　　小偷吓到了，他忙低头回看着，但还是一无所获。
　　“妈的，见鬼了？”
　　小偷不放心，准备下去看看。
　　正所谓上山容易下山难，他好不容易下到了草丛后，便四处观察着。
　　他慢慢往李艺躲藏的方向走了过去。
　　李艺瞬间紧张了，这要是被他发现的话，那岂不是自己就GG了？
　　他忍不住后退了下。
　　结果。
　　轧到了树枝。
　　“谁！谁在那装神弄鬼！”小偷立即反应过来，他立马问道：“谁在那儿？赶紧给我出来！”
　　“不出来是吧？好，我揪你出来！”
　　这一刻，李艺忽然发现角色似乎互换了。
　　明明他才是小偷啊！
　　自己怕个卵啊！
　　于是，他站了起来。
　　头发还带了一片树叶。
　　“你在那儿干嘛？”小偷率先问着李艺。
　　李艺无奈地笑了下：“那我问你，你爬那空调机干嘛？”
　　“我......”小偷一时语塞，随即吼道：“你管我？”
　　“我当然管你了，你肯定是小偷！”李艺后退了一步，“我告诉你，我已经报警了！你最好老实投降，争取宽大处理！”
　　“小偷你个鬼啊！老子就是住在五楼的住户！”小偷理直气壮着。
　　啊？
　　李艺傻眼了，这什么情况？
　　不过借着月光他似乎看清了小偷的模样，似乎还真的是在电梯口见过的人。
　　难道真的是自己摆乌龙了？
　　李艺还是和他最后的倔强站在了最后：“那你为什么要爬空调机！”
　　“老子是去捉奸！”五楼住户愤然道：“我怀疑我老婆在里面偷男人！”
　　卧槽！！！
　　这个消息一下子让李艺震惊了。
　　“真的假的？”李艺将信将疑着。
　　“偷男人的事你能随便拿来说么？你不嫌丢人？”那大哥很是气愤。
　　“那为什么不直接开门进去呢？”李艺反问道。
　　“我当然想啊，我没带钥匙！你要是觉得刚刚冤枉了我，过意不去，那你就和我一块捉奸！我也要有个人证！”大哥说完便拉着李艺一块。
　　对于这种事，李艺当然义不容辞，毕竟难得一遇。
　　但是转头一想，他觉得不对，万一到时候让自己作证怎么办？到时候还要去警局？
　　就在自己犹豫的时候，他听到了一连串的脚步声。
　　李艺一看，顿时想到了一个法子，他指着赶来的警察说道：“我这就叫警察叔叔帮你！”
　　说完，他便朝着警察们走了过去，拼命解释起来。
　　虽然警察们后来才知道摆了乌龙，但仍是对这件事很意外，合着今晚还要帮人捉奸了？

第八十二章 带头捐钱？
　　一大早，李艺还在睡觉，就被宋莹莹吵着醒了。
　　“你听说了么？我们楼下昨晚有警察来了！”
　　宋莹莹一脸震惊地问着李艺。
　　李艺揉着昏昏欲睡的眼睛，眼皮还在不停地往下扒拉，说道：“然后呢？”
　　“我听人说，楼下的女主人出轨，趁她老公出差不在家，然后和出轨对象两人在里屋，结果她老公杀了一个回马枪呢。”宋莹莹很确信地说着。
　　李艺听了后，点点头，起了床，来到了客厅，问道：“那男的怎么样？”
　　“还能怎么样，警察都来了，人证物证俱在，婚是铁定离了。”宋莹莹感慨起来：“可怜他们还有一个两岁多的孩子，唉。”
　　李艺见她一副忧国忧民的样子，不忍道：“你怎么那么关心别人家的事啊？”
　　“我听别人说，之所以警察来了，是因为有人报案说来了小偷，结果搞错了，你说那个报案的人也是的，没点眼力劲儿。”宋莹莹吐槽起来。
　　“阿嚏！”
　　宋莹莹见打了一个喷嚏的李艺，疑惑道：“你是不是冷到了，赶紧回去加件衣服吧，天气转凉了。”
　　“不用。”李艺明白，这宋莹莹不知道她正在当面讲人坏话！
　　“还要不要回去睡一下？”宋莹莹见他的状态并不是很高涨，听到这么有意思的八卦都不带情绪的。
　　李艺摇了摇头：“不了，今儿要去开《海洋天堂》影片发布会，要早点出发。”
　　“不是下午么？”宋莹莹问道。
　　“是的，但是想提前见一下杰哥。”李艺回答着。
　　自从上一次拍完戏后，李艺也就再也没有见过李联杰了。
　　但他在微信上经常和李艺保持着联络，所以李联杰也知道李艺最近拍了一部军事题材的动作戏，鼓励他多拍些不同题材的电影。
　　所以李艺也要早些过去，和李联杰唠嗑一下，顺带关心一下老人家。
　　所以当李艺来到发布会后台时，寻找着杰哥的身影。
　　可是他转悠了一圈，却发现还是不见人。
　　他看到了导演，便问道:“薛导，杰哥呢？”
　　“杰哥在休息室里，他说等会儿要上台，所以先休息一会儿。”薛晓璐解释起来。
　　李艺点点头：“那我去找他。”
　　走过休息室门口，李艺见门是半掩的，便轻轻推开了门，想要看看。
　　结果发现李联杰正在打坐，手里拿着一串佛珠。
　　见状，李艺觉得还是不要打扰杰哥了，便准备离开。
　　谁知道杰哥竟然知道李艺来了，便说道：“小艺，进来吧。”
　　李艺便走了进来，抱歉道：“杰哥，打扰到您了吧？”
　　“瞧你说这话，快坐。”李联杰把手上的佛珠放了下来，满脸欣喜地看着李艺。
　　“嗯，瘦了，黑了，但结实了。”李联杰一摸李艺的手臂，发现果然结实了不少。
　　“听说去拍了吴晶的电影？”李联杰问起了李艺。
　　李艺点点头：“嗯嗯，刚杀青不久。”
　　“会打戏了？”李联杰问着李艺。
　　李艺再一次应着：“会了点。”
　　“那好，有机会咱爷俩切磋切磋。”李联杰看了看时间也不早了，发布会准备开始了，于是便带着李艺走出了休息室。
　　发布会的幕后人员在确定记者们都到场了后，便让《海洋天堂》的所有主演们都入场。
　　当薛晓璐带着李联杰等人走上舞台时，台下的观众和媒体们都抱以热烈的欢呼声。
　　“今天是我们《海洋天堂》的电影发布会，大家都知道，我们这个《海洋天堂》的核心故事就是一位患有癌症的父亲带着孤独症儿子的事，虽然大家可能会说了，这个题材小众，对没错，的确小众。”
　　“但是呢，它的教育意义层次很大。”
　　“你们想想看，这个题材的电影很少是吧？国外的有《雨人》这个电影，现在我们国内也有了！”
　　“接下来有请我们薛晓璐导演谈谈对《海洋天堂》电影的期待！”
　　主持人话题一转，便把主导权给回了薛晓璐和主演们。
　　薛晓璐看着热情的媒体们，随后笑道：“谢谢，谢谢大家能够参加我们《海洋天堂》的影片发布会，很感谢。”
　　“首先，我来说说这部电影吧，这部电影可以说是我导演生涯里举足轻重的一部戏，真的，我单单被拍摄时的剧情我就感动落泪了好几次。”
　　这时，一位年轻的男记者则是问道：“薛导，我记得你一直很擅长拍感情片，那么你觉得这部《海洋天堂》能够让观看电影的观众感动么？”
　　“我可以很明确的说，绝对可以！”薛晓璐自信的说着。
　　随后在问了几个问题之后，话筒便交到了李联杰的手上。
　　一到李联杰的问题环节，媒体们便更加积极起来，纷纷问着各种问题。
　　“李联杰先生您好，我想问一下，作为功夫皇帝，你饰演一个患有癌症的父亲，这种戏风的一下子改变，你是否转换得过来呢？”问这个问题题的还是那个年轻男记者。
　　李联杰接过了话筒，笑了笑：“说实在话，我从影二十年，演一部不需要动手的戏，还是蛮开心的，最起码不用打打杀杀了。”
　　“那你在这个戏里饰演的父亲角色，和你平日生活中体验的真实父亲角色有什么相同点或者不同点么？”其中，一位长发女记者问道。
　　李联杰想了想，回答：“相同点就是......我体会到了爱，一种无声的父爱，就是那种能为了孩子可以舍弃一切的爱，你如果说有什么不同点，那就是我在生活里并没有当好一个父亲的角色。”
　　“能否具体说说？”
　　“这些年一直忙于拍戏，也忽略了家庭、忽略了孩子的成长，所以这部戏拍完了之后，我也带着老婆孩子一块去旅游，放松心情，我想要陪伴着他们成长。”
　　记者们纷纷记录下了李联杰说的话，有位记者似乎提前收到了消息，他问起了李联杰：“杰哥，我听说你要成立基金会？”
　　全场哗然，都想要听李联杰的正面回答。
　　没想到李联杰点点头：“是的，我想要成立一个基金会，用来帮助社会上的困难情况，而且还会单独划分一个区域来关注孤独症的孩子，至于基金会的形象大使我也找到了。”
　　“是谁？”
　　李联杰笑着拍了拍身旁的李艺：“就是他。”
　　一瞬间，这个拍肩膀的历史性时刻被众多媒体拍了下来。
　　只留下李艺一脸懵逼，啥？基金会形象大使？怎么没人和我说。
　　等下！我要不要带头捐钱？！

第八十三章 像个泼妇
　　李联杰的确没有提前和李艺说，主要是想要给他一个惊喜。
　　而李艺也因为这个惊喜变成了惊吓，他担心万一当上形象大使，带头捐钱的话，岂不是亏大发了......
　　只是李联杰在后来的话却说道：“我将会以我们剧组的名义向基金会捐五百万。”
　　这句五百万的话一出，全场都喧闹起来。
　　虽然对于李联杰这种顶级影星来说，五百万可能不是很多，但是一次性用来做公益，在国内也算是排得上号的。
　　因为李艺突然被宣布当形象大使，所以许多媒体也都把目光关注在了他的身上。
　　之前的《前任三》票房大卖，让李艺被冠上流量影星的头衔。
　　虽然大多的营销号都在说李艺作为新人，演技上也算是有了不错的印象。
　　但也有一些营销号则是夸大其词，认为他就只能演这种都市爱情题材，无法突破自己的演技。
　　所以在场的一些记者也想借此机会问着李艺：“李艺先生，有许多人都期待你这部戏的表现，你在戏里饰演的是一个患有孤独症的年轻人，你觉得你演到位了么？”
　　面对这个问题，李艺有些无语。
　　你要说演到位了吧，他们准会说你吹牛皮。
　　你要说没演到位，那不就是证实自己的演技差了么？
　　所以李艺也学会了话术，他绕着圈子说道：“其实吧，我觉得演不演到位是由观众来评判，所以我在这里要强烈建议大家去看看电影！任何好的评价或者不好的建议我都会虚心接受。”
　　果然他的这番言论让剧组的其他主演们都纷纷鼓起了掌，表示认同他的这番话。
　　这时，还是那位年轻男记者问道：“对了，李艺先生，之前关于《前任三》的票房你不敢立flag，说可能会破5亿票房，结果高达17亿票房，比你之前定下的要高了好几倍。”
　　“现在已经有好些人说你好会奶自己的作品，要不这一次奶一下？”
　　记者的网络用词让李艺哭笑不得，他接过话筒，解释道：“我觉得我也没怎么毒奶吧，上一次《前任三》票房我也说中了，我估测5亿票房以上，那17亿票房也是5亿以上嘛。”
　　“至于这一次《海洋天堂》电影嘛，因为它的题材局限性以及受众性，再加上是文艺片，所以保底不会太高，应该有......”
　　李艺在估测票房的时候，瞄了一眼薛导和李联杰。
　　在确认他们的神情没有一丝紧张时，便大胆说道：“应该有3亿票房左右吧。”
　　“好！那我们就敬请期待了。”男记者问完了问题后，也坐了下来。
　　就这样，这个发布会持续了大概一个小时。
　　过后，李联杰也请了整个剧组主演们吃顿饭，互相唠嗑一下这段时间的趣事。
　　不过他们更多的是听李艺讲述他在军区以及拍摄《战狼》时的事，有好些人连军区都没去过，所以对于李艺的军区体验很是好奇。
　　这一次的饭局李艺又是喝得酩酊大醉。
　　当刘宏送李艺回家时，李艺还一边打嗝，一边嘟囔着：“喝！不醉方休！”
　　宋莹莹此前已经睡着了，后来知道李艺进门后，她才连忙拿着垃圾桶放在他的面前。
　　因为宋莹莹很清楚，再过十分钟后，这家伙儿准准会吐的天昏地暗。
　　果然，十分钟后，客厅里便传来了嘶声裂肺的呕吐声。
　　不多时，声音便渐渐小了。
　　宋莹莹走出客厅一看，一阵难闻的酒精味扑鼻而来。
　　她一边捏着鼻子，一边收拾，无语道：“人家玩局，你玩命，至于么？”
　　很可惜，李艺完全没有听进去，满脸通红的他瘫坐在地上，像一滩软泥一般......
　　第二天一早，早晨的阳光打在了李艺的脸上。
　　他用手挡了挡，发现还是刺眼，便干脆把被子蒙头盖上。
　　【愿你年少有为不自卑，妻妾成群一大堆，那些美梦......】
　　李艺很无奈，为什么偏偏这个时候会有人打电话啊！！
　　他把手从被窝里伸了出去，在床头柜上摸索着，终于摸到了手机。
　　躲在被窝里的他有气无力地“喂”了一声：“喂......哪位。”
　　“我。”程雅婕在电话那头问道：“没有备注？”
　　“有，懒得看，不想睁开眼。”李艺解释着，“有事？”
　　“宣传曲已经调好音了，我发一个录制版的，和最终版的给你，再给你一个小样，你如果觉得最终版本的宣传曲不行，就重新再来一遍......”
　　程雅婕话还没说完，她便听到电话那头依稀传来了微微的呼吸声和......呼噜声！
　　他竟然还能睡着？！
　　程雅婕直接大吼一声：“李艺！！！”
　　在零点五秒后，电话那头果然一阵噼里啪啦的声音。
　　李艺拿起电话，紧张说道：“说，说，我听着，我一直听着呢。”
　　有时候，程雅婕在想，这世上的男人这么多，为什么李艺这样的货色能当明星。
　　她实在想不通。
　　“没事了，我等会发给你，你要是觉得最终版本没问题，那么我这边就会和游戏总部说OK，让他们准备宣传曲的发行！”程雅婕没好气道。
　　“行行行！一切听从您老安排。”
　　李艺听到游戏总部就想到上一次在电梯口不小心揩油的事，他便支吾着：“对了，上一次电梯事件，我真不是故意的，你要相信我，你虽然的确身材不错，但也不至于让我把持不住。”
　　程雅婕本来忘了上一次的电梯事件，结果他倒是哪壶不开提哪壶，而且还说一句“不至于让我把持不住”？？？
　　这是一个正常男人说的话？
　　程雅婕气的直接挂了电话，大骂着：“真的是神经病！”
　　这时，她办公室的门被敲了敲，程雅婕整理了下情绪，冷声道：“请进！”
　　助理小婷推开了门，担忧道：“程经理，您，您没事吧？”
　　“怎么了？没事。”程雅婕摇摇头。
　　“噢噢，那好，没事就好。”小婷说完便准备离开。
　　程雅婕发觉不太对，便叫住了她：“说，究竟怎么了？”
　　小婷尴尬地指了指程雅婕桌面上的办公电话。
　　程雅婕这才发现办公电话的听筒挪开了，而且一直显示着拨打中？
　　“外面......的同事们好像都听到你刚刚的谈话了......”小婷说完这句话后觉得会有大事发生便离开了。
　　程雅婕一想到外头的人都听到自己刚刚谈话像个泼妇一样，立刻羞恼起来，她从抽屉里拿出了一个娃娃，使劲儿掐道：“你这个死家伙儿！又害我丢人了！！！”

第八十四章 越严重
　　《亚索disco》正式上线了。
　　甚至在企鹅音乐里，开机画报以及封面头条都是李艺的这首歌。
　　这首歌的发布彻底让英雄联盟的玩家洗脑了。
　　不少人都在哼着：【来，上路，跟我一起画个龙
　　在你下路划一道彩虹
　　来，上路，跟我一起画彩虹
　　再去下路，再画一个龙
　　在你野区，比划一个心电图......】
　　虽然这首歌算是亚索的主题曲，但一些其他的听众却莫名觉得很好听。
　　微博上不少的网友都评论着。
　　【有一说一，我一个不玩英雄联盟，不玩王者的人都能想象到这个英雄都多么的快乐。】
　　【强烈打call，求问，什么时候出个我盲仔的主题曲！我要用双手成就你们的梦想！~】
　　【你要个锤子的盲仔，强烈推荐提莫！！】
　　......
　　在游戏贴吧里、论坛上，都在讨论着这首歌。
　　虽然这首歌在此之前已经在各大帖子里水了一遍，但他们似乎不过瘾，在宣传曲正式上线后，更是把热度提升了最高。
　　此时的宋莹莹熟练的用着电脑，她用软件看到百度指数中，提及李艺和《亚索disco》的搜索条正不停地上涨。
　　她很高兴，把这个好消息告诉给正在躺尸的李艺。
　　“李艺，李艺，你快看！”宋莹莹把电脑屏幕挪到了李艺面前。
　　李艺看了看，点点头：“好，我知道了。”
　　“对了，《海洋天堂》这周五首映，你有信心么？”宋莹莹收起了电脑，问起了李艺。
　　李艺想了下，虽然这部戏有李联杰坐镇，而且公关热搜都做的很充足，但因为题材的局限性，让他还是不敢打包票能够大卖。
　　所以他说道：“这个我也不清楚啊。”
　　“对了，要不你录个视频，感谢一下大家对《亚索disco》的喜欢，顺便宣传一波自己即将首映的电影？”宋莹莹献计道。
　　李艺一拍大腿：“对噢，利用现有的流量来宣传一波，也不是不阔以的。”
　　“哈哈！~我聪明吧。”宋莹莹挑了下眉头，很是自豪道。
　　于是，李艺理了理头发，来到了墙边，让宋莹莹录起了视频。
　　“三二一！开始。”宋莹莹按下了录像键。
　　“哈喽~大家好，我是李艺，我今天发布的首张个人专辑，也是英雄联盟的宣传曲《亚索disco》今天上线了，大家应该都有听吧~首先在这里我要郑重地和大家说一声，谢谢，谢谢。”
　　“因为你们的喜欢，让我这个五音不全的人都有机会出一首专辑了，我知道，我的副歌唱的不是很好，所以我在rap的部分拼命练习，把自己整的跟个傻子似的。”
　　“虽然这首歌受到了大家的喜欢，但是我的心还是向着影视方面的，接下来的事情，大家要敲黑板记住了哈！！那就是我的电影即将上映了！”
　　“《海洋天堂》！！一部癌症父亲用最后的时光陪伴着孤独症孩子的故事，如果要我用两个字来形容这部片子，那就是感人，三个字就是好感人，至于四个字嘛，那就是......哈哈，我不说你也知道了。”
　　“所以希望大家能够关注一下电影，去看看，我敢用我的LOL战绩保证，这部电影绝对好看！是兄弟，就去电影院看我！”
　　这段视频录完后，宋莹莹终于放声大笑起来：“哈哈哈，你怎么录个视频都这么搞笑。”
　　“怎么能这么说话，我都还没发动喜剧专精演技呢。”李艺嘀咕着。
　　见宋莹莹拍好了视频，李艺便让她登上了自己的微博账号，顺手发了出去。
　　本来李艺以为这条微博这么晚发出去，反响应该不会很大。
　　结果发出去不到半小时，许多人都分享并且留言了。
　　李艺略带惊喜地看着，发现这届网友一个比一个蛇皮。
　　【yysy，你的嗓音不咋滴，但就是特别有魔性，足以让我听了一晚上。】
　　【不说了，艺哥的电影支持一波，但是我是不会相信你的发誓，因为你的战绩一定都是红色的。】
　　【答应我，以后走一下歌手圈好么？你即使唱的再麻瓜，我也买你专辑，让你演艺圈和唱歌都两开花！】
　　李艺看着第一个评论，不太懂yysy是什么意思，便问道：“莹莹，这字母是什么？”
　　“是有一说一的意思，微博上的缩写。”宋莹莹解释起来。
　　李艺无语着，这打个字很难吗？非要弄缩写？
　　就好比一些什么npy，pyq缩写，用女朋友，朋友圈打出来会死啊？
　　李艺见评论一下子过了几千，算是他开通微博以来人气最高的一次了。
　　宋莹莹表示这一次的首映准备得很充分，应该能够比《前任三》的首日票房还要高。
　　但李艺却觉得还是心虚，耐心地等待着周五凌晨的来临。
　　那一天李艺和宋莹莹并没有像之前那样特地去电影院看首映。
　　毕竟上一次的电影院事件让李艺吸取了教训。
　　所以那天早上李艺再一次睡到了太阳晒屁股的时间。
　　宋莹莹则是在房门外兴奋道：“李艺，李艺你快出来！”
　　李艺被宋莹莹叫醒，走出了客厅后，才看到电脑屏幕上的票房。
　　“噢？票房还不错，按照这个势头来看，今天能破个三千万票房了。”李艺觉得首日三千万的票房对于他来说，是合乎情理。
　　可是就在他们期待票房的同时，一大批的营销号像春笋般出现了！
　　他们纷纷爆料李艺的各种丑闻！
　　【流量影星李艺曾和助理共住一间房！】
　　【李艺的私生活极其泛滥复杂！而且还有约粉丝的情况！】
　　【震惊！华宜流量艺人竟然在公众场所吸烟！】
　　......
　　许多的新闻一下子铺天盖地地传着，把宋莹莹都整懵了。
　　就在李艺也感到困惑的时候，张曼芬的电话来了。
　　“喂，芬姐。”李艺虽然心里疑惑，但神情总归淡定着。
　　“来一趟公司。”张曼芬说完便准备挂线了。
　　李艺应了一声，立即收拾，准备去公司。
　　因为他知道，话术越少，证明事情越严重。

第八十五章 会会“美女”
　　来到公司，当何经理的助理看到李艺时，便立即带着他走进了办公室。
　　办公室里，何孚存经理、张曼芬都在里面商量着什么。
　　当他们看到李艺过来时，便和他说道：“你看到热搜了么？”
　　“看了，突然爆发那么多新闻，有些怪。”李艺不太明白为什么自己一下子被人爆出了这么多事。
　　但他还是先坐了下来，自顾自地倒了一杯茶，品了下后，称赞道：“何经理，味儿不错。”
　　张曼芬无语起来：“这都什么时候，你还在这儿品茶，你到底知不知道这么多负面新闻会对你的电影受影响的啊。”
　　“我知道啊，可是急也没用嘛，现在咱们不是来想办法嘛。”李艺见桌面上还有桔子，便示意了下何孚存。
　　何孚存笑着点点头，让他吃着桔子：“果然，这小子永远都是皇帝不急太监急的性格。”
　　“你想想看，你得罪过谁？谁会花这么大的功夫来弄你？”张曼芬问着李艺。
　　李艺一听，把桔子皮放在了垃圾桶里，很无奈道：“芬姐，天地良心，我一不惹事，二拍戏兢兢业业，我实在是想不通会有谁搞我。”
　　“也是，你这小子虽然不正经，但也不是惹事的人，更何况圈子里的人很多你都不认识，更谈不上有摩擦。”张曼芬一下子疑惑起来。
　　“但是按照这阵仗来说，能够大量够买黑料来制造声势，想必这人的确有点东西。”何孚存小声地说道。
　　随后，何孚存也让李艺宽心起来：“放心吧，我这边会调查，但是你的话，近段时间就待在家里，不要出去先。”
　　李艺点点头。
　　就在这时，办公室外的助理敲了敲门。
　　何孚存应了一声：“进！”
　　何孚存的助理立即拿着平板，来到了他身旁，说道：“经理，又有李艺先生的负面消息了。”
　　李艺吓了一跳，“怎么还有啊？”
　　他们纷纷凑过去看了看。
　　助理在一边解释道：“这个是一位三流演员爆料，她说自己曾经在拍《绣春刀》的时候，差点......”
　　见助理说一半不说一半，李艺便说道：“没事，你说吧。”
　　“差点被李艺先生猥亵。”助理有些不好意思说着。
　　“卧槽！”李艺忍不住爆了一句。
　　他连忙看着网上的消息，当他看到罗潇潇这个人时，似乎觉得有些眼熟。
　　！！！当初约自己出来的那个女演员？！
　　我被仙人跳了？
　　不对，老子根本就没上当啊！
　　李艺正思索这个妮子是不是想要报复自己时，他抬头注意到了张曼芬和何孚存等人的眼神。
　　那一种难以置信异样的眼光。
　　李艺立即证明道：“首先！我是一个正人君子，而且！！明明是戏拍完后，这个罗潇潇约我啊！”
　　“这个我相信你。”张曼芬点头道。
　　李艺愣了愣，“芬姐，你就......因为我刚刚的那一句话就相信了？”
　　“不是，我看了下她的照片，发现她的颜值甚至还不如你那小助理，我相信你没那么傻。”张曼芬直接了当的说着。
　　何孚存推测着：“看来，这背后有人想要让你爬不上来了。”
　　“肯定会有人以潜规则、大色狼的噱头加在你身上，到时候你想洗白就难了。”
　　李艺听了后，也同意何孚存的说法，毕竟这微博也算是女人的天下。
　　只要有人造势，说自己猥亵女性，那么许多谩骂声便回冲着自己。
　　等下？
　　什么叫洗白？！
　　我真的没做过这些事好么？怎么叫洗白啊！！！
　　何孚存拍了拍李艺的肩膀：“没事，你先在家休息一下，我们在背后查一下是谁弄得。”
　　李艺准备离开，但他却再一次回头了，问着何孚存：“何经理，能不能找到罗潇潇的住处。”
　　“能。”
　　这一点，何孚存立即给出了回应。
　　“这点事我还是能立刻办到的，等一小时，到时候我发你微信”何孚存承诺道。
　　李艺比了一个OK的手势，准备离开。
　　张曼芬觉得情况有些不对，忙问道：“李艺，你想干嘛？”
　　李艺没有回头，而是朝后挥挥手：“放心吧，只是问问是谁想要弄我而已。”
　　张曼芬还想劝他，让他不要生事，但却被何孚存阻止了。
　　“经理，这......不是胡闹么？”张曼芬担忧起来。
　　相反何孚存却笑着摇摇头：“放心吧，小艺知道自己在干什么，或许用不一样的方法还有奇效呢。”
　　“对了，去找一下卓威吧，毕竟他是狗仔队的老大，这件事即便和他没关系，他也应该知道点实情。”何孚存给张曼芬出起了主意。
　　张曼芬听了后，便立马离开了办公室，着手准备调查。
　　另一边，何孚存则是打了一个电话，说出了罗潇潇的名字后，电话那头的人便很快告诉他具体的信息。
　　此刻，李艺坐在车里，很气。
　　今天是他电影首日上映的日子，结果却被人阴了一手。
　　虽然他还不知道是谁在背后搞这事，但他总觉得事情并不简单。
　　坐在驾驶位的刘宏看着后视镜，还是第一次见李艺这么生气。
　　就在刘宏准备询问他想要去哪儿的时候，李艺的手机响了下。
　　他打开手机，看到了何孚存发来的地址，便冷笑了下：“果然何经理还真的是利索。”
　　“走吧，我们去会会一个美女。”李艺把手机递给了刘宏，让他前往微信上的地址。
　　何孚存给他的地址在杭城的郊区，一个别致优雅的小区。
　　这倒是让李艺感到意外，毕竟以罗潇潇现在的名气，竟然还能住得起这么豪华的别墅公寓。
　　车子很快就到了地址所在的别墅。
　　李艺并没有着急下车，而是先点开了罗潇潇的微信，发了一句：【潇姐，别来无恙啊！】
　　幸运的是，罗潇潇并没有删掉李艺的微信。
　　这让李艺很无奈，合着你一边在网络上攻击我，一边还留着微信号当好友啊？
　　消息一发出去，罗潇潇便立即发了一个大哭的表情，并附上了消息：【艺哥哥，我对不起你！】
　　李艺看到这消息，回复：【哦？怎么说？】
　　罗潇潇：【我真的对不起你，我是被逼的！】
　　【真的么？那不如你把家的门开一下，把原因告诉我？】
　　当李艺发完这句消息后，便淡定地走出了车子。

第八十六章 鸡毛掸子
　　果然，罗潇潇的微信聊天框再也没有出现消息了。
　　李艺倒也不着急，他相信罗潇潇过不了多久会开门。
　　刘宏曾经表示需不需要自己陪同，但被李艺拒绝了。
　　毕竟罗潇潇可是在网络上公然说自己猥亵过她，那么他当然也不能对她太过客气。
　　等了大概一分钟后，门开了。
　　罗潇潇穿着宽松的睡衣，扎着丸子头，表面看上去就像是个纯情姑娘一般。
　　她见到李艺后，立即主动靠了上去，略带哭腔道：“艺哥哥，你总算来了。”
　　“噢？这么看来，你还料到我会来？”李艺站在门口戏谑道。
　　罗潇潇的眼神瞄向了周围，在确定只有李艺一个人的时候，悬着的心总算是落了下来。
　　如果是李艺一个人找自己算账的话，那么她就有办法在房间里搞定他。
　　她嘟囔着嘴，委屈巴巴地看着李艺，两手挽着他的胳膊：“我真的是被逼的，你进来我和你慢慢说。”
　　虽然李艺不知道罗潇潇说的话是真的还是假的，但他倒是想看看这家伙葫芦里卖的是什么药。
　　所以他便点头，跟着罗潇潇进了屋。
　　罗潇潇的家很大，看上去很像是欧式的设计风格。
　　门厅向南北舒展，客厅设置低窗和六角形观景凸窗。
　　李艺低头看了看，是黑色大理石铺成的地板，那明亮如镜子的瓷砖像是刚拖过地。
　　抬头看着水晶垂钻吊灯，李艺不由得感慨着：“想不到我们的潇姐竟然住这么高贵的别墅啊！”
　　罗潇潇知道他在变着法子损自己，便撒娇起来：“艺哥，其实这栋房子我是租的！我也想过有钱人的生活啊！但我买不起，所以只能租了。”
　　“原来是这样。”李艺表面相信着她的话。
　　李艺来到了沙发处，坐了下来，看着眼前这纯黑香木桌，敲了敲，问道：“这桌子不错啊？”
　　“艺哥好眼力，这是国外进口的，花了我好大的心思呢......”罗潇潇一说完，便知道自己穿帮了。
　　李艺笑了笑：“怎么？你租别墅还要自己买桌子呀？”
　　罗潇潇只能尴尬地赔笑着。
　　李艺环顾了下四周，发现似乎就只有罗潇潇一人，“就你一个人住？”
　　“算是吧，平日里有一个阿姨帮我打扫一下卫生，今儿已经回去了，所以......”
　　罗潇潇也坐了下来，挨到了李艺的身旁，用手指在李艺的腿上轻轻划了划，“所以这么大的别墅，就只剩下咱们俩了......”
　　“对哦，你就不怕我非礼你么？”李艺直接挑明了。
　　忽然，罗潇潇靠近着李艺，那嘴唇快要碰到他的脖子处：“我现在就像是第一次约会的女生一样，怕他不来，又怕他乱来......”
　　李艺承认，像罗潇潇这种磨人的妖精，任凭哪个没定力的男人都会翻身压海棠了。
　　但此刻的李艺可没这功夫和她开玩笑，所以他直接问道：“说吧，为什么诬陷我？”
　　罗潇潇见李艺还在揪着刚刚的事不放，脸一下子拉了下来，随即立刻保持了一定距离，一副高冷女神范便出来了。
　　“我要说我报复你，你信么？”罗潇潇反问着李艺。
　　李艺看着桌上有西瓜，便用牙签戳了一块尝了口，随后点头说道：“我信。”
　　“当初老娘见你也算是潜力股，倒贴来约你，你倒好，找了一个阿猫阿狗的女人来搪塞我，你不觉得你这人很过分么？！”罗潇潇斜靠着沙发，见李艺若无其事的样子越来越生气。
　　李艺再一次点头：“的确过分。”
　　“我摊牌了，我傍了个大款，这套别墅不是我租的，是他买给我住的。”罗潇潇说这句话的时候，充满了炫耀意味。
　　李艺吃完了西瓜，便抽了两张纸巾，擦了擦嘴，“那很好啊，可是......”
　　“你不可能就为了上一次西餐厅约会的事报复我的。”李艺笃定地说着。
　　罗潇潇听了后，先是愣了下，随后质问道：“为什么不会？我告诉你，我可是典型的天蝎座女生，有仇必报是我的性格！”
　　“哎，巧了，我也是天蝎座。”李艺解释道：“但天蝎座的人会审时度势，如果没有足够的把握，一般是不会轻易出手的。”
　　“如果这一次是你单纯的报复行为，那么你不会不知道后果，以华宜公司的做派，分分钟会逼迫你的公司和你解约，到时候你这辈子都别想在娱乐圈混了。”
　　罗潇潇听着李艺的这番话，惊讶了下，随后冷笑道：“你以为我稀罕娱乐圈么？我都说了，我傍了一个大款！你是听不懂么？有钱了，我还进娱乐圈干嘛？”
　　“噢？”李艺指了指桌边的物业管理单：“我刚刚看了你单上的内容，第一次交管理费是三个月前，这就说明你入住这儿也不到三个月而已。”
　　“那又怎么样？”罗潇潇反问道。
　　“可你的墙上却贴着一些电影的海报，而且我看了下大多都是文艺片，这就说明你的心里还是念着娱乐圈，想要拍一下好看的电影。”
　　“你刚刚说你傍了大款，不需要去演戏了，可为什么还要在刚刚搬进来的别墅贴满了自己喜欢电影的海报呢？”
　　罗潇潇哑口无言。
　　她压根就没想到李艺能从细节处发现这么多。
　　“所以，是谁想害我呢？我猜......不会就是你背后的大款吧？”李艺问着罗潇潇。
　　罗潇潇此刻不知道该说些什么，她的眼神缥缈，一下子无计可施。
　　突然，李艺来到了她的面前，两手撑在了罗潇潇两旁的沙发，整个人俯在了罗潇潇前，发动了恶贯满盈演技，两眼怒视地看着她：“你最好别逼我......”
　　“逼，逼你怎么了？有本事你现在就把我衣服脱了，我可以从了你啊！”罗潇潇的思路倒是很奇葩，她在想如果自己被李艺睡了，谁亏还不一定呢！
　　李艺直接把她的脚抬了起来，一手抓着两脚踝，另一只手则是拿起了桌上的鸡毛掸子。
　　“你要干什么？！哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈......快放开，痒......痒......”

第八十七章 背后有人
　　罗潇潇本以为李艺会用“色”的手段来逼迫自己说出背后的人。
　　如果真是这样，罗潇潇反倒是不怕，因为她有很多种手段在床上说着枕边语。
　　让李艺服软。
　　可是这家伙却偏偏用了这种下三流的方法。
　　无耻！
　　这是罗潇潇浑身软成泥后对李艺的评价。
　　她再也笑不动了。
　　全身酥麻的感觉，她觉得这辈子都不可能再让人碰她的脚。
　　“你这个混蛋！”罗潇潇看着一旁的李艺，眼含泪水地说道。
　　李艺坐在了她的身旁，问道：“你要是不说的话，我还有其他招儿。”
　　“你难道就不想知道为什么过了这么久，别墅里还是只有我俩。”罗潇潇忽然问起了李艺。
　　李艺想了想，“大概因为我帅？”
　　罗潇潇白了他一眼，“少自恋了，当我看到你发的微信，说你就在我家门口，有那么一瞬间我真的很想打电话给我助理，让她找人保护我，可是我想了想，是我诋毁了你，就让我当面说清楚好了。”
　　李艺听了后，点着头，靠着沙发问道：“那你说，为什么诋毁我？”
　　罗潇潇反问道：“你想想看，你之前有没有得罪过谁？”
　　李艺自问演戏到现在，一向宽以待人，也没有什么斤斤计较的事，想了好一会儿后还是摇头：“想不出。”
　　“其实呢，我傍的大款和你无冤无仇，只是他和某一个演员是亲戚，当他听说你曾经抢了他的戏后，便说要收集你的黑料来整你。”
　　罗潇潇淡定地说着：“你再想想看，你曾经抢了谁的戏？”
　　“抢了戏？”
　　李艺懵圈了，怎么我就无端端抢了别人的戏了？
　　但是冷静过后，他想到了一个人。
　　一个和《海洋天堂》有关的人。
　　那就是曾经和自己一起试戏的文樟！
　　当初李联杰带着他来到华宜，想要让他来饰演阿福这个角色。
　　但因为自己准备得更加充足，再加上有呆滞演技的加持下，李艺成功从文樟手上抢走了男二号。
　　“难道是文樟？”李艺试探道。
　　这一次，罗潇潇没有摇头了，而是点点头：“是的。”
　　“你傍的那个大款是？”李艺猜想着会不会就是......那个男人。
　　“这个你就不比多问了，你不认识，我傍的那个大款是文樟的表舅，说了你也不认识，现在你最好想想你怎么洗白自己吧。”
　　听到这里，李艺也稍稍宽心些，幸好不是杰哥......
　　不过他越来越看不懂罗潇潇的操作。
　　明明是她要诬陷自己，现在却到头来建议自己赶紧洗白。
　　这种双重人格秀智商下限的操作，李艺还是不明白她为什么这么做。
　　但见罗潇潇已经把该说的都告诉了自己，他也准备告辞了。
　　罗潇潇见李艺想要离开，并没有对自己多说半句，不由得困惑道：“喂，我都这样诋毁你了，你不报复我？”
　　“报复你什么？拉着你去卧室？”李艺反问道。
　　罗潇潇笑了笑，“我倒是想啊，你想想看，睡了一个帅哥，不亏，可我知道，你不会这么做的。”
　　“那你知道还问？”李艺临走前多提了一句：“对了，微信号我是不会拉黑的，等你以后想要告诉我真正原因时，就发微信。”
　　看着李艺开门离开，罗潇潇的心里忽然间有了阵落寞。
　　没过多久，她拿起手机，拨通了一个号码：“喂，林总，这边已经搞定了......”
　　李艺走出别墅后，很是恼火，千算万算，都没有算到竟然是文樟。
　　他拿出手机，看到十几个联系人发来的微信。
　　陈百明：【小子，怎么回事？被人搞了？】
　　宋莹莹：【李艺，怎么办？现在的传闻越来越多了，还说......我故意和你住一间房，是为了私下勾引你，大哭.jpg】
　　张曼芬：【这边我去找卓威，他是狗仔队的老大，一般来说，没有什么事他是不知道的，你自己这几天尽量不要出现在公众场合。】
　　让他感到意外的是，李联杰竟然发的消息比任何人都多。
　　【小艺，不要急，这种事常见，我让人查查，我不会允许有人在我电影上映时搞这种事，放心吧。】
　　李艺看着发来的消息，心里有些感动，看来自己还是有人关心的。
　　“叮咚！”
　　唔？
　　李艺看到程雅婕发来的消息。
　　【怎么？沾花惹草惹出事了？现在被网络通缉了？】
　　看到这里，李艺很想暴揍她一顿，这语气实在是太欠打了。
　　没有办法，李艺秉着礼貌原则，还是回了一句：【放心，死不了。】
　　发完信息，找到了刘宏车子停的位子，随即上了车。
　　当李艺回到家后，看到宋莹莹正沮丧地看着电脑屏幕。
　　见李艺回来了，宋莹莹便抬头看着他，说道：“对不起。”
　　李艺看到她的脸颊有哭过的泪痕，便安慰道：“你说对不起干嘛？”
　　“要不是我当你助理的话，你也不会被人抓住把柄当丑闻了。”宋莹莹解释着。
　　李艺笑了笑，“这不关你的事，因为即便你不当我助理，他们也会有千奇百怪的理由来诋毁我。”
　　虽然李艺的前世是一名脱口秀演员，并不算踏进了娱乐圈，但他对于圈子里的事还是了解一些。
　　当初的知名演员王海波大红大紫，塑造的人物形象都给很多留下了深刻的印象，而且被观众热情的称呼为“国民老公”
　　结果却无意得罪了人，被人诬陷被抓。
　　事情发生之后，王海波什么也没有表示，只是选择了沉默。
　　这样红遍天的演员在面对极大耻辱时，都能选择沉默，可想而知他得罪的那人拥有多大的地位了。
　　所以李艺不能着急，现在唯一的方法就是先“洗白”自己。
　　他认真地看着网上一条条爆料，发现大多都是夸大其词。
　　比如和助理共睡一张床就很扯淡了，这一人睡一间大房子它不香么？
　　至于说自己曾经在公众场合吸烟？
　　李艺想了想，自己又不是中华源，怎么可能做这种事？
　　于是他找到了那帖子，认真地看着那照片，发现竟然是自己重生那一天在星巴克抽烟的监控截图？！

第八十八章 被人当了棋子
　　“我去，这陈年旧事都能翻出来？”李艺的确感到惊讶。
　　宋莹莹看着那照片，问道：“你什么时候在星巴克抽过烟？”
　　“唉，别提了，很久之前的事，说实话，那会儿我连龙套都没演呢。”李艺无奈道。
　　“那我们现在怎么办？”宋莹莹觉得这一次算是闹大了。
　　李艺也摇摇头，毕竟这场面他也没见过。
　　不过李艺发现，网络上并不全都是批斗声。
　　因为此前收获了众多游戏玩家的粉丝，所以帮李艺说话的网友大多都是论坛里的人。
　　“﹎儍尐孓♂◆﹎儍吖头”：【老子特地取了一个这样的ID来下战场，守护我们最好的艺哥❥(^_-)】
　　“头条号”：【我说你们是不是傻，就李艺那傻X，他会去猥亵别人？我话撂这儿，他只要一个点头，不知道多少姑娘倒贴！】
　　而最让李艺惊讶的是，他竟然不知道自己的粉丝偷偷组建了粉丝团。
　　粉丝团取的名字为“意粉”，意和艺字同音，也算是别出心裁了。
　　李艺发现大量的女粉丝在那些新闻评论下面支持着李艺。
　　她们都认为一定是有心机的人在故意让李艺出丑。
　　这倒是让李艺很感动。
　　就在这时，李艺的手机响了。
　　他看了眼手机，发现是华宜副总林德标打来的电话。
　　他很意外，不会是林总也关注了自己的事了吧？
　　怀着不安的心情，他接通了电话。
　　“喂，小艺啊？你等会儿呢，就在微博上发一个声明，就说网络上传的东西都是子虚乌有，是假的。”
　　林总在电话那头的语气似乎听起来很平和，没有一丝的慌张。
　　李艺点点头：“好的，对了，林总，那背后使坏的人找到了么？”
　　“找到了啊。”林总应道。
　　李艺一下子怒火中烧，“林总，是谁？”
　　“我啊。”
　　当林德标说是自己的时候，李艺当然是百分之二百不肯相信是真的。
　　因为。
　　没理由啊！
　　所以李艺也苦笑着：“林总，您就别拿我开玩笑了，快告诉我吧，最起码我也有个防备。”
　　“的确是我。”林德标再一次回答道。
　　听着如此肯定的语气，李艺相信了。
　　纵观他心里有几百个上千个疑惑，但他还是淡定道：“为什么这么做？”
　　“李艺，其实是这样的，罗潇潇也是我安排的，网上的爆料也是我找人挖的，目的就是一个，敲一下唐仁影视。”
　　李艺不明白了，这和唐仁影视又有什么关系啊？
　　之前不是说华宜和唐仁影视还是合作的关系吗？
　　就在李艺准备开口问的时候，林德标又解释了：“我之所以和你说是文樟诋毁的，是因为他的确有搜索你的丑闻，想要趁机踩你一脚，而文樟是唐仁影视......”
　　渐渐地，李艺算是明白了。
　　他在整件事里当了一个棋子。
　　一开始，文樟因为想要报上次抢《海洋天堂》的戏份的仇，所以默默地买通消息，获得一些关于李艺的负面消息。
　　而唐仁影视也正好在这个时候，把华宜的一位较为大咖的影星挖走了。
　　这让林德标很气愤，当他知道唐仁影视打算扶持文樟这个新人，算是用来进军新生代男演员时，他便想到了一个法子。
　　提前曝光李艺这些有的没的丑闻，然后再利用那三线小明星罗潇潇来诋毁李艺。
　　等大家对事情的真相有所怀疑时，再把真正的背后使坏人爆出来。
　　而爆出来的那个人便是罗潇潇。
　　她将会在今晚的时候，发微博告诉大家，她轻信了文樟的话，误以为李艺是那种小人，然后再道歉。
　　当李艺得知林德标所有计划后，一阵无语。
　　这尼玛什么狗屁剧情啊？！
　　扯几把蛋！
　　他甚至很想去到公司，当着林德标的面，狠狠大骂他一顿。
　　可是，他骂不得。
　　沉默了两秒后，李艺深呼吸了一口气，说道：“林总，以后我只想好好演戏，不想弄这些有的没的。”
　　“我知道，这次没有提前通知你，就是怕你不同意，可是你没发现么，经过这件事，你的粉丝凝聚力变强了么？凡是都要想好的一面，好了，先不说了，我先挂了。”
　　林德标很快就挂了电话。
　　宋莹莹在旁边看着一脸发怔的李艺，担忧道：“怎么了？没事了么？”
　　李艺此时面无表情，甚至很阴冷，说话没有一丝情绪：“嗯，没事了。”
　　李艺知道，这一次他也算是被人当了一回棋子。
　　也是从这一刻开始，李艺觉得是时候该准备一些东西了。
　　他拿起了手机，在微博的内容框里写上了这么一大段话：大家好，我是李艺，今天是我《海洋天堂》上映的好日子，可不知道为什么，网络上却出现了这么多夸大其词的新闻，让我很是头疼，我在这里承诺，我是有道德底线的人！！绝对不会做丧尽天良的事！我把话撂这儿了！对了，宣传一下自己的新电影《海洋天堂》......
　　当李艺编辑好之后，便递给了宋莹莹，让她准备发送。
　　宋莹莹看着这些欢快的文字，再看着李艺那面如死灰的表情，很难想象他是怎么把这些内容打上去的。
　　虽然宋莹莹很想知道发生了什么，但她觉得这个时候还是闭嘴好些。
　　微博发出去，果然引发了很多的评论。
　　虽然也有人继续抨击李艺在恶心人，但几乎大多数的网友都在支持着李艺。
　　而让李艺没有想到的是，之前在《绣春刀》饰演自己二哥的张振竟然发了一篇长微博，内容全部都是提及李艺在拍戏时对大家的照顾，以及他相信李艺之类的话。
　　李艺很感动，自从《绣春刀》的戏演完之后，他和张振也就很少交集，最多也就在朋友圈里互相点个赞。
　　结果却在自己最危难的时刻，毅然决然地站出来为自己辩解。
　　李艺不由得冷嘲道：“看来，这个圈子还是有人情味的。”
　　这个时候，罗潇潇的一篇长文引起了大家的关注。

第八十九章 喝酒不？
　　【对不起大家，是我误会了李艺，事情是这样的，当初一位演员和我诉苦，说是李艺这个人表面一套，背后一套......我听信了他的鬼话......】
　　一篇长文洋洋洒洒写了大概几百字，这不得不让李艺感到钦佩。
　　合着这罗潇潇早就准备好了！
　　虽然罗潇潇并没有直截了当的说出唐仁影视和文樟的名字，但林德标让其他的营销号里提及到了。
　　【李艺遭到敌对公司的打压！】
　　【W姓艺人尝试想要购买李艺的丑闻八卦，趁机爆料。】
　　这些类似的小道消息在外面疯传。
　　李艺看着网络上的风向一下子就倒戈了。
　　之前还骂着自己是猥琐大佬的那些网友，现在全部都批斗着那些使坏的人。
　　而原本就一直支持李艺的粉丝们经过这次的齐心协力，他们更加认定自己喜欢的偶像绝对不会做出那些龌龊的事情。
　　一场奇葩的闹剧总算是消停了。
　　李联杰在得知了这件事后，立即打电话给李艺。
　　“喂，小艺，我问过了，文樟那臭小子的确是想要收集你一些料子来报复你，可是他还没实施，这些新闻就爆了，我再三问过他是不是他干的，他坚持说不是，所以我在想，很有可能这件事和他没关系。”
　　李艺听着李联杰说的这番话，知道他特地打电话来是为了什么。
　　他知道，文樟毕竟是杰哥的干儿子，所以李联杰想要李艺看在他面子上，饶了文樟一次。
　　李艺应道：“没事，杰哥，年轻人嘛，冲动是正常的，只是不好意思，竟然在《海洋天堂》上映的第一天搞出这样的事。”
　　随后李联杰表示这并不碍事，再多说了两句后，便挂了电话。
　　李艺躺在沙发上，回想着这一天经历的事情。
　　票房可喜，被人诬陷，去罗潇潇家，林总告诉实情，罗潇潇爆出真相......
　　他看着天花板，问着宋莹莹：“莹莹，你说我走演艺这条路对还是不对。”
　　宋莹莹不敢发表评论，因为她怕自己说的结果和李艺想的不一样。
　　“你......你猜。”宋莹莹憋了好久，终于说出了一句话。
　　李艺笑了，随即看着宋莹莹：“好了，不管对不对，都要演下去，总有一天我们不会被人当棋子的。”
　　宋莹莹见他心情似乎好了，便长舒了一口气：“好吧，好吧，我给你去煮一些吃的。”
　　“好。”
　　李艺虽然不饿，但最后还是答应了。
　　因为担心自己的演艺生涯会受到影响，宋莹莹也算是担惊受怕一整天了。
　　在吃饱喝足后，宋莹莹总算是回到自己的房间休息了，这一天对于她来说，太煎熬了。
　　可李艺却睡不着，他想出去走走。
　　李艺走在了大街上，戴着口罩，现在是深夜十一点，任凭哪个狗仔也不会跟踪自己。
　　他沿着朝南街一直往前走，路过了杭城公园，想到了之前因为练习武打演技，而坚持锻炼的场景。
　　同时，他想到有个人就住在这附近。
　　于是他拨通了电话。
　　此刻的程雅婕正看着微博，她同样经历了胆战心惊的一天。
　　昨晚十二点是李艺的《海洋天堂》首映时间。
　　本来程雅婕想要去看看这傻小子演的戏，但是她却发现似乎自己身边的闺蜜并没有人喜欢这部电影。
　　看首映档太晚，无奈，程雅婕只好第二天一早便打算去电影院看。
　　结果还没去到电影院，她便在微博上看到了关于李艺铺天盖地的负面新闻。
　　一时间她很气愤。
　　虽然她知道李艺是混蛋，是流氓，但他绝对不至于做出潜规则女演员的事情。
　　她不知道李艺的心情如何，所以想了很久，只好以轻快调侃的语气问着他：【怎么？沾花惹草惹出事了？现在被网络通缉了？】
　　本来她以为自己能够打开李艺的话匣子，没想到他却直接回了一句：【放心，死不了。】
　　程雅婕看着这消息，懊悔自己为什么不直接关心问着，反而要用这种语气。
　　直到后来，她在网上看到事情一切水落石出了，她也就放松了下来。
　　虽然这家伙的确讨人厌，但演戏的态度以及做人方面还是没问题的。
　　想到这里，程雅婕这才发现自己竟然因为李艺的事思前想后了一天？！
　　“我真的是个白痴啊，这么无聊为什么不去玩斗地主？！”程雅婕觉得自己一定是疯了。
　　正当她准备去洗澡时，李艺的电话却打来了。
　　程雅婕先是惊讶，本来想要快速按下拨通键，但却停了几秒。
　　最后直到响铃了好几秒后，她才慢悠悠地接道：“喂？”
　　“有空不？”李艺在电话那头问着。
　　“有事说事，再考虑有没有空的问题。”程雅婕大脑快速组织着语言。
　　李艺便说出了原因：“想找你去喝闷酒。”
　　“地点。”
　　这一次，程雅婕倒是很爽快，直接让李艺说出喝酒的地址。
　　李艺想了想，想到之前程雅婕不开心时喝酒的地方，便说道：“就上次你和我喝酒的地方，在你家附近。”
　　“好，那你还专程过来这儿？”程雅婕多问了一句。
　　“我现在就在你家楼下，可能你去阳台的话，兴许还能看到大门口站着的我。”李艺解释起来。
　　程雅婕“噢”了一声，便挂了电话。
　　随后她扒拉扒拉穿着拖鞋来到了阳台，往大门口处瞄着。
　　果然在门口那儿有一个人影，黄色灯光的衬托下略显有些形单影只。
　　程雅婕回到了自己的卧室，简单地打了下粉底，抿了下口红后，便换了一件长裙出了门。
　　李艺正在门口处倚着。
　　小区的保安见李艺站在那儿一动不动，便从保安室探出头来，问道：“小伙子，等人么？”
　　李艺转过身来，点点头：“嗯嗯，是的。”
　　“要不要进来等，天凉了，风大！”保安大叔很好心，给李艺建议着。
　　李艺见程雅婕已经朝着自己过来了，便谢绝了大叔的好意：“谢谢大叔了，我等的人来了。”
　　保安大叔一看，竟然是程雅婕，便打起了招呼：“雅婕，这么晚还出去啊？你让你男朋友等了好久啊！我让他进来躲躲风都不肯呢！”
　　程雅婕：？？？？？

第九十章 朋友？闺蜜？兄弟？
　　程雅婕和李艺走在了路上，虽然刚刚的保安大叔对他们两人的关系产生了误会，但也无伤大雅。
　　毕竟这两人也曾经假扮过男女朋友的关系。
　　程雅婕瞄了眼身旁的李艺，虽然他戴着口罩，但从他的眼神中，程雅婕还是能够看出来，李艺现在很郁闷。
　　为了减缓这尴尬的氛围，程雅婕决定说些什么。
　　“那个......”程雅婕问道：“你今天那事应该没事了吧？”
　　虽然程雅婕知道，她不应该哪壶不开提哪壶。
　　可是她实在是想不到其他的话题引入了！
　　所以只能借着今天发生的事问着李艺。
　　李艺点着头：“嗯，算是解决了。”
　　“那为什么还不开心？”程雅婕继续问道。
　　李艺沉默了一会儿，看着远处的路灯，那一盏黄灯看上去就像是一位孤独的老人一般，独自一人站在那儿。
　　即便不到十米处又有一盏路灯。
　　可它们之间始终隔着十米的距离。
　　“你说，娱乐圈里有朋友么？”李艺忽然问起了程雅婕。
　　程雅婕能明白李艺突然问这个的原因，所以她也尽可能的分析着：“我觉得吧......应该有。”
　　“是么？那圈子里有爱情么？”李艺又问道。
　　“唔......有啊，你像圈子里不是有很多对模范夫妻么？比如超哥和俪姐，还有......张若均和唐一欣不也是吗？”
　　程雅婕平日里不太关注娱乐圈，所以她能想到的恩爱恋人也只有这几对了。
　　李艺没有说话了，而是继续走着。
　　终于，他们来到了小酒馆。
　　此时已经是深夜十二点了，小酒馆里几乎没有人。
　　但即便如此，门店还是依然开着，等待着那些需要的人。
　　李艺他们一进门，店老板也没有抬头，只是简单地说道：“欢迎光临小酒馆，一楼有座位，如果想要找一个安静的角落，可以上二楼小包厢。”
　　李艺径直地上了楼，并且说道：“老板，来一打酒，送上来。”
　　“好的，稍等。”店老板还是没有抬头，而是一边数着酒瓶，一边看着剧。
　　程雅婕看着他这样的生意模式，有些不解。
　　李艺看到了她的神情，问道：“你是想问，为什么那店老板这么不积极是吧？”
　　“嗯。”程雅婕跟着李艺来到了二楼，在一个小包厢里坐了下来。
　　李艺解释道：“其实呢，并不是每个人都需要积极向上的一面，他或许开这家酒馆，仅仅是因为他喜欢而已，或许也是因为他想要更多失意、失情的人有个落脚的归宿。”
　　程雅婕见他今天说话文绉绉的，一点也不像平日里那耍贱的混蛋，便没好气道：“好了，今天知道你心情不好，我陪你喝酒好吧？”
　　没过多久，老板便搬了一打酒上了楼，他把起瓶器和杯子都一一放好，最后和李艺、程雅婕说道：“请慢用。”
　　“谢谢。”李艺道了谢。
　　程雅婕拿起了起瓶器，砰的一声，酒盖便掉在了桌上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　程雅婕一连开了五瓶，这时李艺说道：“你开这么多干嘛？”
　　“？？？？”
　　程雅婕一时纳闷：“你不是说要喝酒么？不是要整的要生要死的那种状态么？那不开多两瓶，怎么行尸走肉？”
　　李艺淡定地倒了一杯：“我可没说我要那种状态，我只是睡不着，出来喝点冷的。”
　　程雅婕：......
　　“那你干嘛点半打酒？！！！”程雅婕无语道。
　　“点了一打酒，又不一定要喝完，而且还可以退，我总不能和老板说，老板给我来一瓶酒吧，多寒碜。”
　　当程雅婕听完李艺的解释后，她便知道这家伙儿还是那副贱样，即便是伤心的状态，还是一副死不要脸的损样！
　　程雅婕给自己倒上了一杯，一时气不过，自己咕噜咕噜地喝了起来。
　　“哎。”李艺见程雅婕默不作声，一直在那喝着，便叫了她一声。
　　“干嘛？”程雅婕白了他一眼，总觉得没啥好事。
　　李艺看着她好几秒，“我记得你是念法学专业的是吧？”
　　“嗯，干嘛？”
　　“没事了。”
　　程雅婕：？？？？
　　她觉得自己实在是无法和这人交流了！
　　什么人这是！
　　程雅婕见他的心情似乎还闷闷不乐，便打算好人做到底，送佛送到西。
　　“你也不要太在意网络上的评价，本来现在就很容易搞什么网络暴力对吧，你放平心态，该吃吃该喝喝就行了。”程雅婕安慰道。
　　李艺点着头：“可是，如果你发现别人把你当成了棋子，你会怎么办？”
　　“棋子？”程雅婕没有想到李艺会问这个问题，她细想了下，“那我可能会揍他！”
　　“如果他有钱有势，而且算是你半个事业圈的引路人呢？”李艺再问道。
　　“如果这样的话......”程雅婕也不知道怎么回答：“那还是忍忍吧，等自己有充分的实力再说吧。”
　　“嗯，你说得对。”李艺举起了酒杯，“今晚也算是辛苦你了，这么晚还陪我出来喝酒。”
　　“算你有些良心，还会说两句好话，罢了罢了，见你之前也帮了我好几次，我陪你喝个酒也不是不可以的，毕竟咱们是......”
　　程雅婕一时间不知道该用什么词语来阐述他们之间的关系。
　　朋友？
　　闺蜜？兄弟？
　　呸！
　　算了，还是朋友。
　　“毕竟咱们是朋友。”程雅婕淡定的说着。
　　“噢？原来我们竟然是朋友。”李艺咯咯的笑了起来。
　　程雅婕无语道：“你这话什么意思？合着不是？”
　　“不要误会，不要误会，我只是觉得你那么恨我，应该把我当做仇人看待才对。”李艺解释起来。
　　其实这句话说的没错，曾经有一段时间，程雅婕的确把李艺看成仇人，属于那种一见到他，就想在他脸上狠狠揍他几十拳！
　　但不知道为什么，这种仇恨感在往后的相处中渐渐消失了。
　　程雅婕忽然发现自己对李艺的态度似乎改变了！
　　她脸一下微红了些，随即转移话题：“来来，喝酒！看看到底谁的酒量好！”

第九十一章 在旁边躺下
　　程雅婕知道坦白局这个游戏还是拜李艺的《前任三》所赐。
　　当时李艺饰演的余飞和女友玩坦白局，爆出了许多两人都不知道的大料。
　　不知道为什么，程雅婕很想玩一次这样的游戏。
　　所以她便试探道：“要不要玩一下坦白局？”
　　“坦白局？”李艺笑了笑，“我和你有什么好坦白的。”
　　“说那么多还不是怂，不敢喝酒是吧？”程雅婕故意用着激将法。
　　李艺很好奇，她到底想要干什么。
　　所以他也同意着：“行，到时候你可不带急眼的哈！要像我电影拍的那样，文明局！”
　　程雅婕点头：“成！”
　　李艺把空瓶子放在了两人的面前，随即呼啦一下转了起来。
　　瓶子一边转，李艺一边说着规则：“瓶底指着的那人问瓶口指的那人问题，回答不上，瓶口喝，回答了，瓶底喝。”
　　“知道了，知道了，磨磨唧唧。”程雅婕很是期待。
　　因为李艺转的力度有些大，瓶子足足转了十几圈速度才慢了下来。
　　终于，瓶底转向了程雅婕，瓶口指向了李艺。
　　程雅婕很高兴，想不到自己的运气这么好，一来自己就能问问题了。
　　程雅婕想了想，问道：“你是不是很讨厌我？”
　　李艺被她的问题雷到了，倒不是她问的问题有多难回答，而是......太简单了！
　　“以前是，现在不是了。”
　　李艺回答完毕，而后指了指程雅婕身前的杯子：“喝吧。”
　　程雅婕愣了下，随后才懊悔起来，自己问了问题后，要是他答上来，她要喝一杯的啊！！！
　　程雅婕一时无语了。
　　想不到自己竟然犯傻了。
　　第一个问题竟然是送分题。
　　没有办法，玩游戏最基本的要求就是遵守规则，所以程雅婕一仰头，把杯子剩下的酒都喝光了。
　　“啪！”程雅婕把杯子放下，随后转起了瓶子。
　　程雅婕的力度不大，所以瓶子很快就停了下来。
　　这一次，瓶底是李艺，而瓶口是程雅婕。
　　程雅婕淡定道：“问吧。”
　　这一次无论如何，她都要回答上来，然后看着李艺喝光杯子里的酒！
　　李艺当然不介意自己喝酒，但同时他也不会让程雅婕答得那么舒畅。
　　“你做过春dream么？”
　　？？？这什么鸟几把的问题？！！
　　“dream不就是梦嘛，就是想问问你，有没有做过春......”李艺解释着。
　　程雅婕傻了，她很想挖开李艺的脑子看看，里面究竟装的是什么！
　　豆腐脑么？！
　　李艺见她脸越发的红了，便说道：“不想回答也没事，喝一杯就好。”
　　没想到程雅婕直接说道：“有！”
　　这句回答倒是把李艺整懵了！
　　啊？？？
　　程雅婕淡定地说着：“你以为就你们男生会吗？女生就不会么？”
　　李艺很好奇，“要不，你再仔细说说？”
　　程雅婕面无表情地笑了下，指着李艺杯子说道：“喝了再说。”
　　李艺心满意足地喝光了杯子里的酒。
　　“还要玩么？”李艺觉得如果要是题题都问这么劲爆的问题，那他可就不困了啊！
　　程雅婕点点头：“都开了头了，不玩下去说不过去啊！”
　　随后李艺转起了瓶子。
　　他期待自己能够再转到瓶底，这样就能让程雅婕详细描述一下那春dream的过程。
　　结果遗憾的是，风水轮流转，瓶底转回了程雅婕那边了。
　　程雅婕这一次当然不会这么轻易放过李艺。
　　她要认真想一个问题，最好是能让李艺不好意思回答的！
　　“哎，我说你想好了没啊，问个问题有那么难么？”李艺无语起来。
　　“催什么催。”程雅婕白了他一眼，随后大方问了起来：“你......是雏男么？！”
　　李艺皱着眉头：“你这什么问题啊？”
　　“怎么，你都敢问我有没有做过春......了，你还怕我搞黄色？”
　　程雅婕直接勒令着：“快说，不说也行，喝酒吧。”
　　这一点，李艺不知道该怎么说，前世的确有一个女朋友，但这个身体确实一个雏儿。
　　怎么说呢，灵魂是老司机，肉体还是纯洁的？
　　李艺想了想，只好说道：“嗯，是个雏儿。”
　　“噗嗤~”程雅婕偷笑了起来。
　　李艺见她乐了，倒觉得不可思议，“你笑啥笑，你连恋爱都没谈过，你不也是？”
　　“我是，我骄傲。”程雅婕挑了下眉头，神气道。
　　李艺觉得这个女人的脑回路有点问题。
　　就这样，两人在相互问了大概十个少儿不宜的问题后，他们忽然感受到一件很严重的事。
　　实在喝不下了。
　　而且程雅婕的脸越来越红，甚至还产生了重影。
　　李艺也渐渐上头起来，寻思着不能再喝下去。
　　于是他便建议道：“好了，我们走吧。”
　　“不行！”程雅婕大叫了一声，“说好了不醉不归，你这人怎么回事！”
　　？？？
　　“我哪有说？”李艺无语起来。
　　“有！你明明有！”程雅婕来到了李艺的身旁，直接勾住了他的肩膀，用手指挑着李艺的下巴，“小样儿，你还说你没有？”
　　“......”
　　李艺下一次绝对不会找这个妮子喝酒了。
　　敢情一喝酒就耍酒疯。
　　于是李艺便扶着她准备离开。
　　可是程雅婕却坚持要把桌上的酒喝完才能走，李艺便直接硬生生地喝完了两瓶。
　　喝完后，他感觉自己的脸越来越烫了。
　　下了楼，买了单，店老板看着微醺的两人，提醒道：“注意安全！”
　　“好。”李艺搀着程雅婕，走出了小酒馆。
　　深夜的街道很少人，冷风吹在人的身上，略发有些凉意。
　　李艺自己也想不明白自己为什么要找她喝酒，这不是闹呢么？
　　好不容易到了程雅婕家门口，熟络地从花盆底下拿出了钥匙，打开了房门。
　　和上次一样，李艺直接把程雅婕往床上一扔，准备走人。
　　可是因为临走前喝了两大瓶的缘故，再加上街上吹了些冷风，让李艺的头越来越晕。
　　“不行了，不行了，我也睡了一会儿吧。”
　　就这样，李艺直接上了床，在程雅婕的身旁躺下......

第九十二章 能不能让我消停会儿
　　这一夜，两人伴随着微微的呼吸声入睡。
　　程雅婕睡得很香，不知道为什么每次和那流氓出去，她都不用顾及自己的形象，有什么说什么，也不用像在公司里板着那脸。
　　她睡觉的时候有一个习惯，那就是爱动。
　　明明看上去高冷女神范儿，内心却像个小孩儿。
　　不知不觉，她睡觉的位置发生了改变。
　　直到她碰到了一个很软的东西。
　　程雅婕的意识里顺手将它抱着，就像是抱着床上的公仔一样。
　　杭城的夜渐渐苏醒，取而代之的是新的一天。
　　太阳从海平线上升起，阳光洒落大地，打在了窗户上。
　　程雅婕觉得嘴唇很干，舔了舔后，逐渐有了意识。
　　唔？怎么感觉摸着什么东西？
　　软的？
　　暖的？
　　程雅婕的脑袋还很沉，所以大脑思考有些慢，她的手还抓了下。
　　唔......滑滑的，像皮肤。
　　不安分的手上下摸了下，约摸却越慌张。
　　她连忙睁开眼睛，发现李艺的正靠在自己的......睡觉！
　　而她的手不知道为什么会钻进了他的衣服，一直摸着他的胸睡觉？！
　　程雅婕突然觉得有些心悸，她想要大叫，但不敢！！
　　要是被人知道的话，那自己的清白就没了！！
　　现在最重要的是她要把手从衣服里拿出来！
　　程雅婕刚准备抽出手，李艺却一个翻身，把她的手压在了床上。
　　程雅婕疼的面目扭曲，她很想一脚直接把他踹开，但是理智告诉她不能这么做。
　　她轻轻推着李艺的腰，而后小心翼翼地挪着位置，把右手从底下拿了出来。
　　看着被压红的手，程雅婕很想拿着枕头捂死这家伙！
　　程雅婕检查了下自己衣服，在确认没有脱下后，便蹑手蹑脚的走出了卧室。
　　她要制造自己不在现场的证明！
　　程雅婕来到客厅，一股溜地进了书房，反手就把门给关上了。
　　她躺在书房的床上，心跳的很快。
　　真的是作孽啊！我竟然和他同睡在一张床！
　　还是一整个晚上！
　　虽然她知道两人什么都没发生过，但是她还是无法忍受自己竟然不是和最爱的人睡在一起。
　　“程雅婕啊，程雅婕，想不到你守身如玉了这么久，到头来还是便宜了那小子......”
　　另一边的李艺绝对想不到短短的三分钟里，程雅婕就已经脑补出了一整集剧情。
　　而此刻的他还在睡梦中遨游，和富婆阿姨诉说着自己不想努力的心愿。
　　一通电话，把抱有富婆梦的李艺惊醒了。
　　李艺逐渐有了意识，他迷糊地摸着身旁的床头柜，但却发现手机并不在。
　　大腿肌的颤抖让他明白，手机在口袋里。
　　“喂......”李艺应了一声。
　　电话那头的宋莹莹问道：“你不在卧室么？怎么叫你半天都不应。”
　　“在啊......”李艺先是习惯性地回答着，随后才猛地翻身。
　　他观察着周围的环境。
　　卧槽，这不是我的房间啊！
　　“喂？你在卧室么？”宋莹莹问道。
　　“不在，不在，我，我去晨跑了，我等会儿给你带早餐。”李艺随便说了两句后便挂了电话。
　　李艺慌了，他连忙打开被子，当他看到自己的裤子还在时，总算是长舒一口气。
　　要是酒后乱性，伤害到哪个无知少女，那他可就要蹲牢子了。
　　他赶紧下了床，偷偷瞄着客厅的方向。
　　咦？程雅婕不在？
　　李艺打开了卧室，注意观察着。
　　他不清楚自己昨晚是不是和程雅婕一块儿睡的，也不知道自己有没有对她做了什么。
　　所以现在最重要的事就是找到程雅婕在哪儿。
　　厨房，不在。
　　浴室，不在。
　　李艺看向了另一边的书房。
　　他记得程雅婕的书房里是有一张小床，难道她在那儿？
　　于是李艺蹑手蹑脚地走了过去，小心地扭动了门把。
　　本来还在担心的程雅婕突然听到门打开的声音，她连忙闭上眼睛，神态自若地“熟睡”着。
　　李艺推开门，当他看到程雅婕正像个小猫咪似的，蜷缩在床上时，心中那块大石头总算是落下了。
　　此地不宜久留，他还是趁着程雅婕没醒来之前赶紧溜了再说。
　　说完，他便关上了门。
　　一关门，程雅婕便睁开了眼睛。
　　好你个李艺，睡了我就想开溜？
　　不对，没睡我就想开溜？
　　也不对......
　　睡了我的床就想开溜？！
　　程雅婕越想越气，可是她忽然听到门把又扭动了！
　　她连忙闭上了眼睛，用耳朵听着动静。
　　李艺走进了书房，朝着程雅婕的方向走去。
　　程雅婕的心跳开始加速。
　　这家伙想要干嘛？
　　他难道，真的要......
　　想到这里，程雅婕的手紧紧攥着，她保证，只要李艺敢动自己，她一定会用平生所学的散打功夫狠狠揍他一顿。
　　唔？......好像剧情不太对。
　　李艺弯下腰，把旁边的被子轻轻给程雅婕盖了上去。
　　因为程雅婕的头发直接劈头盖脸地遮挡着，李艺还顺手轻轻捋了一下。
　　而后，李艺才扬长而去。
　　李艺其实在关门之后，才回想起程雅婕刚刚睡觉时并没有盖被子，如果女生不盖着腹部睡觉，以后很有可能会引发宫寒的症状。
　　秉着被程雅婕发现的风险，李艺最后还是打开了门，重新给她盖好被子，随后才轻手轻脚离开。
　　可正是李艺这随手的举动，却在程雅婕的心里埋下了一颗深深的种子......
　　不知道是不是因为昨晚的坦白局，让李艺忽然发现自己没有了包袱。
　　整个人很轻松，没有什么事憋着了。
　　昨天的经历虽然历历在目，但仿佛已经过了很久。
　　新的生活，新的开始，又是美好的一天。
　　李艺去了一趟公司，当张曼芬告诉自己，网络上的负面消息基本都消除后，李艺也表达了自己的感谢。
　　“芬姐，谢谢你。”李艺郑重地说道。
　　“不用谢我，说实话我应该自责才对，当初我就应该帮你盯着文樟，没想到那小子这么狠毒。”张曼芬无语着。
　　李艺知道，张曼芬并不知道这背后是林总搞的鬼，但他也不打算说出实情，毕竟说了和没说都一样。
　　对结果丝毫没有什么影响。
　　这时，何孚存的助理告诉给李艺一个消息：“李艺先生，您又上热搜了。”
　　“啊？”李艺很无奈：“能不能让我消停会儿啊！”

第九十三章 口碑越来越好了
　　何孚存的助理笑了笑，解释起来：“你上的这个热搜是好事。”
　　李艺忙看向了电脑屏幕，他这才发现网络上都在谈论着《海洋天堂》和自己。
　　这部戏小众，李艺本着少人看不亏，大卖血赚的心情看待这部戏。
　　结果却因为昨天的那场闹剧，导致李艺的知名度一下子上升了。
　　结合着李联杰的第一部文戏，所有人都想看看功夫皇帝不演动作片时是什么样子，所以昨天到现在的票房翻了一倍。
　　按照《西红柿首富》里庄强的那句经典话来说，那就是《海洋天堂》项目赚大发了！
　　李艺看着网络上的评论，笑出了声。
　　“和尚不戒色”：【说实话，我的生活里没有孤独症患者，当我看到李艺演得大福后，我惊讶了，原来自闭症的人是这样的......】
　　“秋刀不爱鱼”：【我哭了好多次......最后没有纸巾了，只好拿男朋友的衣服来擦眼泪。】
　　“就我一个喜欢么”：【本来我是冲着李联杰去看的，从小看了他这么多的电影，现在补回一张电影票，结果我被杰哥的父爱所感动，被小艺子的演技给震撼到了。】
　　“我不想努力”：【我听说李艺在演戏之前，还特地去福利院看望了那些自闭症的孩子，我就想问问，这样的优质偶像怎么可能做出昨天那些谣言的事？真的是扯淡！】
　　......
　　李艺看着一条条评论，发出了姨母般的笑声。
　　他很高兴，想不到上映了第三部戏后，终于有人大肆肯定他的演技了！
　　第一部戏《绣春刀》，作为新人，观众们只是对自己有一些印象，好看的脸蛋能够演出狠人的角色，这种反差让他们记住了。
　　第二部戏《前任三》，李艺的搞怪滑稽彻底演活了余飞，让许多人在看电影之余，喜欢上了这个流量明星。
　　没错，直到《海洋天堂》上映前，李艺在许多观众眼里，就是一个好看的流量明星。
　　然而这部《海洋天堂》电影直接打破了观众们的固有思维。
　　这李艺是真的有演技的！
　　李艺很高兴，但同时他有点不解。
　　怎么自己的粉丝叫自己称为.......小艺子？
　　他有一种小姨子既视感，老是会想起某岛国的情感片......
　　张曼芬看着网上的评论，很高兴。
　　这说明李艺的演技总算是深入大众的心底里了。
　　与此同时，李艺接到了李联杰的电话。
　　“嘿，小子，没想到啊，今儿都是你的新闻啊。”李联杰在电话那头高兴地说着。
　　的确，当李联杰看到大家都在讨论李艺时，他甚至比讨论自己更高兴。
　　总觉得他像是亲自培养了一个人才似的，有一种自家的娃儿出山的感觉。
　　李艺忙谦虚道：“这还得多亏了杰哥的栽培啊！”
　　“好了，臭小子，就会油嘴滑舌，我待会儿发个微博，宣布成立基金会，同时呢，由你来当基金会的形象大使，我会和林总他们商量一下，什么时候让你拍个定妆照，用来基金会的宣传。”
　　当李艺听完李联杰说的话时，犹豫了下：“那个，杰哥啊，我觉得我还不够资格胜任这个形象大使。”
　　“噢？为什么？说来听听。”李联杰问道。
　　“因为我......我资历浅，而且名气也不大，对于基金会的宣传恐怕起不到很好的作用。”
　　李艺的这番话并不是谦虚，而是实话实说。
　　他很热衷做慈善，免费当形象大使都愿意，但是如果想要让基金会被众人皆知，那还得找一些有硬实力的明星来宣传才行。
　　没想到李联杰直接打断了李艺的话：“你少在那儿给我整有的没的。”
　　“首先，我的基金会是公益性的东西，请那些大明星干嘛？其次，你现在势头正旺，配合着《海洋天堂》的宣传，我也能让观众进一步了解你，总之呢，我做的事对你来说都是好的。”
　　“到时候我会让人约你去拍定妆照的了，好了，我儿子让我陪他玩了，就不说了，拜拜了。”
　　李联杰生怕李艺又在一边叨叨，所以连忙挂了电话。
　　李艺哭笑不得，心想李联杰在某一方面的大男子主义还是够的，自己决定好的事直接就安排了。
　　不过李艺也知道，他所做的一切都是为了自己好，为基金会着想，为自己的前途考虑。
　　这份情谊，李艺记住了。
　　张曼芬在一旁听完了他们的对话。
　　等李艺挂了电话后，张曼芬忙问道：“你要当形象大使了是么？”
　　“嗯嗯。”李艺笑着点点头。
　　张曼芬很高兴，这证明自己培养的艺人总算是没让自己失望。
　　看着李艺渐渐成名，张曼芬也有一种老母亲既视感。
　　即便她比李艺大不了多少。
　　李艺和公司约定好，后天来拍定妆照，用来宣传基金会的需要。
　　李艺回到家，发现宋莹莹正在客厅看着电脑。
　　“喏，早餐。”李艺回家前，特地去宋莹莹平日爱吃的鸡蛋仔店铺买了一份给她。
　　宋莹莹接过了鸡蛋仔，说道：“你知道么？杰哥宣布成立基金会了。”
　　“嗯嗯，知道。”李艺放下了钥匙，坐了下来，看着电脑屏幕。
　　【今日，由李联杰牵头的众多明星筹建的壹基金正式成立，这项基金会全程公益性，主要用于山区儿童、西部地区的开发......并且还成立了自闭症患者关爱基金分会，专门关注福利院、益智学校等......同时，壹基金的形象大使为《海洋天堂》的大福饰演者李艺！】
　　【李联杰表示在众多年轻人当中，李艺的爱心是无可厚非的，他在拍戏之前，特地去关怀了孤独症的孩子，送去了温暖，这一次成立基金分会，也是为了让更多人了解自闭症孩子，希望大家能够给予更多的关爱。】
　　【李联杰同时保证基金会一切流水账单透明公开，欢迎众人随时监督审查......】
　　在这些新闻的下面，李艺还看到了许多网友的评论。
　　【为杰哥打CALL！！】
　　【那些动不动就抠图演戏的影星们能不能学学我们的杰哥和小艺子！他们才是娱乐圈的榜样啊！】
　　【请问什么时候可以捐款，我想把我压岁钱捐了！】
　　看到这些新闻，李艺很欣慰，没想到自己的口碑竟然越来越好了。

第九十四章 主动上来
　　往后的两天，因为成立基金会的积极影响下，《海洋天堂》的票房节节升高，竟然累积达到了两亿多了！
　　这的确让李艺没有想到。
　　像这种文艺的小众题材电影，能在下映前达到三亿左右，都算是成功了。
　　没想到上映不到四天，票房就已经到了两亿。
　　而自闭症这个病症这些天也出现在了大家的视线里。
　　许多人在此之前都不了解究竟什么是自闭症。
　　甚至有人以为不想说话就是自闭症，还有些人把抑郁症和自闭症挂钩在一起。
　　而这部电影很好地补充了他们知识盲区。
　　李艺在这两天也没闲着，因为邱海峰的事。
　　邱海峰此前知道李艺深受丑闻的影响，所以等风头过后才去安慰他。
　　没想到李艺却不在意道：“没事，都过去了。”
　　邱海峰便约着李艺出来吃个饭，说哥俩已经好久没一块处了。
　　李艺找了一个比较私人的西餐厅，提前让刘宏开好了包房，趁着人少的时候进了房间。
　　不一会儿，邱海峰到了。
　　“想死你了，老弟！”
　　邱海峰张开了大臂膀，想要扑过去。
　　李艺连忙挪了一张椅子：“男男授受不亲。”
　　“......”
　　邱海峰直接箍着他的脖子，“怎么？出名了就飘了？”
　　“那难敢啊，我还记得当年您老借给我的奥迪车呢。”李艺打趣说道。
　　“就知道你这小子不会这样。”邱海峰坐了下来，尝了一口西瓜：“怎么这西餐厅还来饭前水果的啊。”
　　“我让他们上的。”李艺解释道。
　　“还是你这小子知道我喜欢吃西瓜，嘿嘿。”
　　虽然李艺的确出了名，但邱海峰并没有觉得有距离感，该开玩笑的照样不误。
　　“对了，你最近忙什么呢？”李艺突然问道。
　　一问到这话题，邱海峰刚喜庆的脸立马变了。
　　他叹了一口气，“她要结婚了，我连夜开车400公里，赶到她楼下，看到她楼下门上的喜字，房间的灯还亮着。”
　　李艺听到这里就明白了，原来这小子真的去参加前女友的婚礼了！
　　“我不敢去打扰她，我从车里拿了几瓶啤酒，坐在她家楼下的公园椅子上，酒喝完了，一包烟抽完了，天也快亮了。”
　　“汽笛声从大老远传来，我知道接她的车来了，今天她就要成为别人的新娘了，可惜新郎不是我，车队走了，我一直跟在后面，突然手机来了一条短信，是她发过来的。”
　　“她说什么了？”李艺好奇道。
　　“她说‘别送了，下辈子我再嫁给你，忘了我吧’。”
　　“那天我的心像无数根针扎一样疼，我哭了，很伤心，后来听她的闺蜜说，她那天晚上一直在窗帘后面看着我喝酒抽烟，哭了一晚上。”
　　邱海峰一想到这件事，心里就痛得难以承受。
　　李艺见他很沮丧，便说道道：“其实她不让你送可能还有别的原因。”
　　“什么原因？”邱海峰眼睛一亮，忙问道。
　　“可能是你开的拖拉机实在是太响了，她怕扰民。”
　　当李艺说完这句话，一顿海揍总是免不了的。
　　“好你个家伙，飘了是吧？！老子你也敢开玩笑！那天我可是开着别克去的！”邱海峰拿起酒杯子，灌着李艺。
　　李艺喝完了一杯酒，叹了一口气：“这不就是了嘛，不就是说你别克太丢人了。”
　　“......”邱海峰摇摇头：“这天没法聊了。”
　　李艺知道，其实邱海峰不需要别人安慰，只是需要一个人陪他唠嗑罢了。
　　两人喝着酒，沉默了一会儿后，邱海峰忽然说道：“我打算辞职了。”
　　“噢？为什么？”李艺有些好奇。
　　因为邱海峰的工作是车贷，但因为能说会道，基本上他经手的客户都能成功，在大多数人眼里，他就是销售的金牌代表，如果他不干销售，恐怕没人干了。
　　“总觉得这行没前途。”邱海峰叹了一口气。
　　“是没前途，还是没钱途。”李艺强调着。
　　邱海峰说出了一个字：“都。”
　　这下李艺就不明白了。
　　如果说车贷没前途，李艺倒也能理解，但如果说没钱途的话，李艺就不同意了。
　　因为邱海峰每月的工资都已经远超于一线城市的白领了。
　　“那你打算干什么？”李艺问道。
　　邱海峰摇摇头：“不知道啊，难受。”
　　“不如你创业吧，我们合伙。”李艺提出了一个想法。
　　“创业？”邱海峰有些疑惑。
　　因为在他的认知里，李艺是一个求稳的人，创业这种高风险高回报的事，他觉得李艺是不会做的。
　　但没想到李艺竟然主动提出要创业？
　　不得不说，李艺当演员的大半年里，变了很多。
　　邱海峰问着李艺：“创业什么？哪方面。”
　　如果这个问题要是半个月前问李艺的话，可能李艺答不出个所以然来。
　　但经过那次被林总当棋子后，李艺就知道，自己是时候做一些准备工作，尽量慢慢独立出去了。
　　他当然还想继续在演艺圈混，但他的经济能力、地位可以通过其他方面拓展。
　　所以这些天他也有意无意观察着这个世界的行业。
　　但是让他无语的是，原本世界该存在的东西这个世界大多都有了。
　　就在他灰心的时候，宋莹莹无意的一句话让他立马意识到了一件很重要的事。
　　“我的化妆品怎么又没了啊！”
　　李艺查阅了各大网站，发现竟然没有一家专门卖化妆品的网站！
　　他很激动，也很兴奋，要知道，无论哪个地方，女人和小孩子的钱都是最好赚的！
　　之前陈欧的聚美优品、唯品会，再到后来的李佳琦直播带货，都无一例外证明，化妆品这个创业点很有市场。
　　所以李艺和邱海峰说道：“开化妆品网站！”
　　“啊？？”邱海峰很纳闷，“化妆品？”
　　李艺便把聚美优品的成功思路给邱海峰说了一遍。
　　要知道，聚美优品的前身是团美网，当时国内第一家专业化妆品团购网站，也是当时最大的化妆品团购网站，一旦他们做成功的话，那么将会成为众多女人的偶像！
　　邱海峰听完李艺的话后，心动了！
　　他甚至说道：“那我岂不是有钱去约妹仔了？！”
　　李艺生气了。
　　“没点大志！等那时候，你就是躺着不动，也有大把女孩主动上来！”

第九十五章 柠檬精
　　李艺虽然并不太懂创业模式，但他把陈欧的聚美悠品成功案例给邱海峰说了一遍后，邱海峰懂了！
　　“现在的女性消费者对于线上购买化妆品的信心不足，线上化妆品行业没有领头羊企业存在，所以化妆品就是新大陆！”
　　邱海峰激动地说着：“李艺，你想想看，首先，电子商务正在高速发展是不争的事实；然后化妆品需求很大，但市场上还没有一个可信的化妆品网站；最重要的一点，做这个行业，别的男人都不好意思，相反却由一个明星艺人开始，他们一定会觉得很稀奇！”
　　李艺没想到这家伙的商业头脑竟然那么灵活，一下子就把自己想说的都说了！
　　但有一点邱海峰说错了。
　　李艺解释道：“这个创业，我只能暗中帮助你，明面上的东西还需要你自己开始。”
　　“啊？啥意思。”邱海峰不明白，合着李艺这小子要当幕后？
　　“现在我是艺人，一举一动都要是公众形象，要代表公司、代表集体，所以我不能出面！”李艺解释着。
　　邱海峰听了后，表示理解，随即他点着头：“没事，你在背后给我意见就行。”
　　“不仅仅是意见。”李艺笑了笑，“我给你启动资金，简单来说，我出钱，你出力，怎么样？”
　　“没问题。”邱海峰不假思索道：“我知道，有些人说好朋友之间，不能合伙做生意，不然感情再好也要完蛋，但我觉得我俩没这么多屁事，我只想证明给前女友看，我其实并不差！”
　　“......”
　　李艺觉得，但凡他有点梦想，都不会说出这句话。
　　就这样，初步的创业思路就这样开始了。
　　但李艺的目标当然不只是化妆品网站，未来他肯定会向娱乐圈进军。
　　开一家能和华宜相提并论的传媒公司，这才是李艺的究极目标！
　　两人吃了点小菜后，便起身离开了。
　　李艺掐着时间点，赶到公司。
　　今天是他拍形象大使定妆照的日子。
　　广告部的全体工作人员都严阵以待。
　　他们五十几号人今天都要服务一个人！
　　那就是李艺。
　　“李艺先生，我给你的发型造一个......”
　　“李艺先生，这边的妆我先给你补点，等会儿再给你画个眼线。”
　　李艺：？？？？？
　　虽然这一次的基金会形象大使是公益性的，基本没有什么利益可言。
　　但不知道为什么，广告部的全体员工得知这项公益性活动时，一个个都情绪高涨。
　　用他们的话来说，那就是能为公益做点事，也算是出了一份自己的绵薄之力了。
　　东方的华夏人就是这样，多少年来传承下来的文明道德。
　　这也是为什么四大文明也仅仅只有华夏还延续着的原因了。
　　李艺配合着每位员工的要求，尽力做到极致。
　　“李艺先生，你的头再稍稍抬一些，对，没错，就是这样。”
　　摄影师站在李艺面前，让他摆着POSS，同时不停地纠正着姿势。
　　李艺作为公益性的形象大使，必须要体现一种正面、关爱的外在观感。
　　李艺都是没有嫌麻烦，每次摄影师说什么要求时，他都极力做到最好。
　　有时候摄影师已经觉得OK的照片，李艺都要再拍两张进行比较，选出最好的一张。
　　周边的工作人员见到这情形，纷纷讨论起来。
　　“哎哎，小艾，李艺他好nice啊，我觉得奎哥已经够严格要求了，没想到他比奎哥更敬业。”
　　“是啊，之前传出来的爆料在我看来，就是有人见不得他红，那种不怀好意的人真得去浸猪笼！”
　　“其实很正常，你想想看，如果我们华宜的新人崭露头角了，那么其他公司的新人就会被压一头了，你说是吧？”
　　“你是说网络上那件事是真的？爆丑闻的人真的是文......那李艺的私生活真的有那么......他和他的助理？”
　　“可别乱说，小心点。”
　　两名八卦的工作人员聊到这儿的时候便戛然而止。
　　这些话被刚刚从后面走过的宋莹莹听到了。
　　在拍摄棚里，很多人都还不知道宋莹莹，更不知道她就是李艺的助理，只是简单以为她是部门新招来的员工罢了。
　　宋莹莹默默地给李艺记录着站位要点。
　　这些事李艺并没有要求她做的，但宋莹莹为了让李艺以后熟练站位，所以便提前把摄影师的要领都记了下来。
　　拍了一上午，李艺的形象大使定妆照终于拍好了。
　　李艺揉着发酸的脖子，径直地来到了宋莹莹的面前。
　　“累坏了吧？”宋莹莹问道。
　　李艺接过了水，摇摇头：“还好。”
　　因为李艺和宋莹莹有说有笑，所以一下子引得其他人都看了过去。
　　“难道那个就是李艺的助理？”
　　“应该是吧。”
　　“看上去很好看啊！怪不得有传闻了。”
　　“你想想看，李艺都长那么帅了，那他的助理能差的了哪去？”
　　“也是，怕是我这辈子都没这么好命，去伺候一个帅哥大明星了。”
　　广告部的工作人员大多都是二十多岁的年轻女生，她们在见到宋莹莹能够轻而易举和李艺说上话，她们的确酸了。
　　柠檬精的她们甚至在幻想如果李艺的助理是她们的话，那么结果又会怎样。
　　可能绝大多数女人都一个通病，脑补爱幻想！
　　可要命的是，宋莹莹因为此前听到了她们的悄悄话，所以这一次即便她们再小声讨论，宋莹莹也都听见了。
　　她很难过，但还是尝试带着微笑和李艺聊天。
　　李艺一下子捕捉到了宋莹莹的神情。
　　于是他问道：“怎么了？”
　　“没什么呀。”宋莹莹故作惊讶。
　　“不，如果你真的没事的话，你刚刚的回答应该是：啊？”
　　“而不是没什么，你不会这么快速的接下去才对。”
　　李艺很会观察人的神色，所以他断定宋莹莹在隐瞒什么。
　　宋莹莹却还在坚持着：“真的没什么，你想多了。”
　　“行吧，等会儿我请何经理、芬姐他们吃顿饭，你也一块。”李艺提醒道。
　　宋莹莹却摇摇头：“不用了，你去吃吧，这种大场面我还是不去了，我回家煮点吃的。”
　　见宋莹莹坚持，李艺也只好作罢。
　　看着宋莹莹离开的背影，李艺发现有好些人在偷偷瞄着她，他便立刻明白了一切。
　　“原来是这样。”

第九十六章 我演《那些年》
　　李艺倒是没想到原来还有人偷偷评论着宋莹莹。
　　他觉得应该找个时间去疏导一下她才行。
　　但是这边拍完定妆照之后，李艺便要和张曼芬前往企鹅影业的总部。
　　企鹅影业作为腾里巴巴集团最财大气粗的子公司，这一次是邀请李艺前去谈戏。
　　之前李艺帮助腾里巴巴游戏总部唱了一首英雄联盟的宣传曲，而腾里巴巴集团也很遵守承诺，将会利用企鹅影业的资源来推动李艺的演艺发展。
　　他们挑选了两部剧本给李艺，希望这一次能让他演男一号。
　　一听到自己终于能演男一号了，李艺那老父亲般的泪水差点就落了下来。
　　他很是感慨地和张曼芬说道：“芬姐，我等这一刻等太久了。”
　　“这才是刚刚开始，你要是当了男一号，那么你的演艺生涯才算是真正经历风雨！”张曼芬见李艺飘了，便趁机打压道。
　　李艺明白，便点点头：“放心吧，一切都听芬姐安排。”
　　随后，李艺便和张曼芬走了进去。
　　一进公司，前台的礼仪小姐便友好地打起招呼。
　　在得知李艺等人是来找企鹅影业的负责人时，便忙问道：“是李艺先生和张曼芬女士吧？我们的总经理正在办公室等着两位。”
　　礼仪小姐很年轻，身材很好，她穿着旗袍的样子有点像画中走出一般。
　　她在前面带路的时候，不时还瞄了眼身旁的李艺。
　　“李艺先生，您的《海洋天堂》我前两天刚看了。”
　　李艺有些意外，“是么？演得可以么？是否有什么需要进步的地方？”
　　礼仪小姐见李艺这幅谦卑，吓坏了，连忙摇头着：“你已经演得很棒了，我说不出来有什么地方需要进步了，我那会儿哭了好几包纸巾。”
　　李艺笑了笑，显然她是真的被感动到了。
　　办公室门前，礼仪小姐敲了敲门，细声道：“胡经理，李艺先生和张曼芬女士到了。”
　　“好，请进！”
　　门打开，李艺发现里面正坐着两人。
　　一位身穿西服，看上去气质稳重，另一位则是休闲服装，戴着黑框大眼镜。
　　西服男子走上前去，分别和李艺、张曼芬握手道：“您好，您好，我是企鹅影业的负责人，我叫胡一辉。”
　　“胡一菲？”李艺惊讶地重复了一句。
　　胡一辉尴尬地解释道：“不不，不是一菲，是一辉，想必李艺先生是苻建人吧。”
　　“啊？”李艺笑道：“我有个朋友叫一菲，然后一时间代入进去了。”
　　这时，另一位休闲服装的男子则是啧啧夸赞着：“像，像极了！”
　　张曼芬有些不解：“像什么？”
　　男子一边上下打量，一边来到李艺的面前：“太像我小说里的主角了！”
　　李艺见他突然靠得这么前，吓了一跳，便退后了一步。
　　本来他还好奇这货究竟是哪儿的，这么冒失，但是李艺越看这人越像是在哪儿见过。
　　但就是想不起来。
　　胡一辉则是介绍道：“这位是宝岛有名的作家，本名柯景腾，笔名是九把刀。”
　　卧槽！！！
　　竟然是九把刀？！！！
　　李艺震惊了！
　　他就说怎么这么像！！
　　原来就是他！
　　那位写《那些年》的作者！
　　当年的那部电影一出，让无数男生都怀念着自己心中那位沈佳宜。
　　李艺很是惊讶，看着个子不高，圆头短发，胡子拉渣的九把刀，突然很想拥抱一下他。
　　不为别的，只为纪念一下那死去的青春。
　　九把刀见李艺一直盯着自己，有些不好意思：“你......读过我的书？”
　　“何止啊，你那部电影，我.......”李艺这才意识到，好像《那些年》还没有拍。
　　“你的每一步小说我都爱看，最喜欢那本《那些年，我们一起追的女孩》，对了，还有《等一个人咖啡》！！”李艺此刻俨然就像迷弟一般。
　　被当前小红的艺人视为偶像，这倒是让九把刀没有想到的，他笑道：“想不到我的粉丝竟然遍布全国！”
　　“对了，刚刚你说他很像小说里的主角，是指你的作品要拍电影了么？”张曼芬当然没有看过九把刀的小说，她只想知道李艺的戏是不是他小说改编的！
　　九把刀点点头：“是的，就如刚刚李艺先生所说，我的《那些年》就要影视化了，所以我刚刚才说，你真的很像我那书里的柯景腾，帅，年轻，坏坏的。”
　　李艺笑了起来，“九把刀老师，那本书的主角不就是您么？合着您这是变着法夸自己呢？”
　　“就我这体型，这脸蛋，怎么荧幕化，当然是要找帅哥啦，所以我脑海里浮现出柯景腾的样子就好比你这样的！”
　　九把刀突然握住了李艺的手：“李艺，能不能答应我。”
　　李艺吓了一跳，“哈？”
　　“做我这部戏的男一号！”九把刀诚恳道。
　　李艺这才长舒了一口气，他还以为......
　　其实出演《那些年》一点问题都没有，因为他千等万等就是为了等一部青春校园题材！
　　之前那本书上的任务是要自己参演一部青春校园电影，结果自己为了去拍《战狼》，把《同桌的你》这部剧本给推掉了。
　　当然他还略带遗憾，毕竟不能和周东雨合作了。
　　不过现在一想到能和陈岩希合作拍青春题材戏，李艺心里就舒畅了不少。
　　漂不漂亮无所谓，主要是喜欢和眼睛大的女演员一块搭戏。
　　这一点，他并不是故意针对周东雨。
　　就在李艺准备答应九把刀的时候，他却看到张曼芬的眼神。
　　张曼芬的眼神告诉李艺，先不要急，谈清楚先。
　　她问着胡一辉：“胡经理，我记得您之前不是说还有一部戏么？另外一部戏是什么？”
　　“噢噢！另外一部戏，也是我的书，《等一个人咖啡》！要是李艺不想演柯景腾的话，没关系啊！演这部也行。”九把刀连忙说道。
　　噗嗤......
　　合着闹了半天，企鹅影视把九把刀两部作品的影视版都买下来了。
　　张曼芬见两部作品都是出自九把刀，便和李艺说道：“既然这样，那李艺你挑一部吧。”
　　李艺想都没想，不带考虑地回答：“我演《那些年》！”

第九十七章 不当渣男！
　　李艺知道，这部戏将会成为往后青春题材的领头羊！
　　一枝独秀的那种！
　　所以他压根就没考虑片酬的事，只要不是太跌价，李艺都能接受。
　　更何况，企鹅影业背靠腾里巴巴，是不差钱的主儿，怎么会剥削演员呢？
　　胡一辉见李艺爽快答应，连片酬都没商量，很意外。
　　一般而言，演员在接到剧本时，首先谈的就是片酬。
　　可是李艺的反常让他有些担忧，他试探道：“那么李艺先生，至于片酬方面......”
　　李艺便说道：“片酬就和芬姐说吧，我负责演戏就好。”
　　胡一辉立即把眼光看向了张曼芬。
　　张曼芬便示意道：“胡经理，你看李艺现在的流量势头也正盛，可以说接连上映的两部戏都有不错的反响，所以......”
　　“是这样的，曼芬女士，这部《那些年》我们有信心做成国内青春校园题材独一档！所以既然选定了李艺先生作为男一号，那么片酬方面肯定不会差，你看两百万一部戏怎么样？”
　　“嘶！！”
　　李艺小小地惊讶了下。
　　这两百万片酬是他这几部戏里的新高了！
　　而且他也完全没想到胡一辉竟然会给自己高达两百万的片酬。
　　虽然他最近势头盛，但是再怎么说他还算是一个半新人，企鹅影业就这么放心？
　　张曼芬在听到两百万的时候，也是有些意外。
　　按照自己的推断，如果能够争取到一百五十万就已经不错了。
　　虽然李艺是男主角，但这部戏一看就是小成本的制作品，片酬大多都不会高到哪儿去。
　　有些青春题材电影甚至大胆启动新人，秉着拍了不亏，大卖血赚的思想去拍戏。
　　所以张曼芬也简单聊了几句之后，便由胡一辉带去签订合同了。
　　李艺则是和九把刀坐在办公室里聊天。
　　李艺清楚记得，《那些年》的男一号是柯正东，就是因为这部戏让他大红大紫。
　　48届金马奖最佳新演员奖和亚洲电影大奖最佳新人奖都成了他的囊中之物。
　　可是，他却不自爱，偏偏碰了不该碰的东西，最后暂退演艺圈。
　　对于柯正东，李艺感到惋惜，如果他能洁身自好，那么现在的小鲜肉演员里哪还有路晗、sker凡什么事。
　　“唉，既然你不珍惜这个机会，那就让我来吧！”李艺嘟囔道。
　　九把刀见他在发呆，便问道：“李艺，你咋了？”
　　李艺这才回过神来，“没事，没事。”
　　“对了，刀哥，要是今儿我没来的话，那么男一号的位子给谁？”李艺忽然好奇如果没有自己的出现，柯正东会不会代替自己的位置。
　　九把刀这时拿出了手机，指着手机里的照片和李艺说道：“其实，我在海选的时候，选中了一个男生，长得很不错。”
　　“本来是打算签他，但企鹅影业这边说是推荐一个演员给我，我就来看看，结果我发现你更适合，所以我才决定邀请你加入我的剧组。”
　　李艺看向了手机屏幕，很是惊讶。
　　照片里的人正是柯正东！
　　我的妈呀，要是自己当初没有帮腾里巴巴游戏总部唱宣传曲的话，那么这部戏的主角自己岂不是永远得不到了？
　　想到这里，李艺也庆幸起来。
　　同时，他在内心里也感激着程雅婕，毕竟是她帮自己争取到了企鹅影业的资源。
　　很快，张曼芬和胡一辉回来了。
　　张曼芬表示合同那边没有多大的问题，一切按照正常的流程安排。
　　李艺见签完合同了，便也准备离开。
　　胡一辉和九把刀依次和李艺握手着。
　　胡一辉：“期待李艺先生能给我们带来不一样的青春题材电影！”
　　九把刀：“我期待你在戏中的表现！”
　　李艺笑了笑，表示一定不会辜负大家的期望。
　　走出公司，李艺和张曼芬走在路上。
　　张曼芬给他提醒剧组拍戏的日期，并且叮嘱他要磨好剧本，时刻做好准备。
　　李艺忽然在这个时候问着张曼芬：“芬姐，你说如果我谈恋爱的话，会怎么办？”
　　一说完，张曼芬的眼神立马变了。
　　那是一种狐疑、生气、恨铁不成钢的眼光。
　　“你谈恋爱了？”张曼芬试探道。
　　虽然她知道，人有七情六欲。
　　但娱乐圈是个意外，如果这个圈子里的人宣布恋爱或者结婚了，大多数情况下名气都会呈断崖式下跌。
　　当初李艺进入演艺圈的时候，张曼芬便提醒过李艺，让他不要谈恋爱，这样只会害了自己。
　　所以当李艺问出这个问题时，张曼芬既生气又无奈。
　　总不可能强制他分手吧？
　　李艺见张曼芬的神情越发紧张，便乐呵地笑了起来：“芬姐，瞧你紧张的，没谈，放心吧。”
　　“真的？”
　　“真的，逗逗你而已。”李艺解释道。
　　见李艺信誓旦旦，张曼芬也长舒了一口气，“最好别谈，要是真谈了的话，那也要告诉我，我到时候给你安排一个痴情专一男生的人设！”
　　“芬姐对我太好了，我要不是个演员的话，我说不定都去追芬姐了。”李艺打趣道。
　　“少给我贫嘴，谁不知道你喜欢年轻小妹妹。”张曼芬一脸严肃着，但还是被李艺的不正经给逗笑了。
　　走了几步后，张曼芬忽然想到了什么，问着李艺：“你和莹莹......”
　　“都是谣言，要是真和她谈了恋爱会和你说的。”李艺淡定道。
　　张曼芬：......
　　“合着你还有谈的想法？”
　　李艺耸耸肩：“古巨暨和助理女友相伴20年，还有我第一部戏《绣春刀》的二哥张振，他的妻子以前也是他的私人助理嘛......但是呢......”
　　“莹莹好是好，但总感觉少了点什么。”
　　张曼芬上下打量着李艺：“少了什么？”
　　李艺想了想，“说不出来。”
　　张曼芬提醒道：“你给我悠着点，我最讨厌渣男！”
　　“哈哈，放心，就我这样子，当不了渣男。”
　　不多时，刘宏的车子停在了公司门口。
　　就在李艺上车的时候，宋莹莹发来了微信。
　　李艺打开手机一看，立即让刘宏赶去火车站！

第九十八章 速度与激情
　　【李艺，我觉得我要走了，谢谢你在我最落寞的时候，给我一份工作，让我能够了解演戏这个行业，虽然我也幻想过，以后你大红大紫的时候我也能跟着捞一把，想着在你背后当个小助理，这样去找那些明星签名的时候就方便多了。】
　　【可是，渐渐地，我发现有人在议论我，他们在说我勾搭你，说之前的舆论都是因为我而起的，我很委屈，同时也很难过，可能是因为你越来越努力，而我却原地踏步，连助理的资格都当不了了。】
　　【我决定回家了，谢谢你，让刚毕业的我就有了这么一段美好的回忆，有时间的话来夏门玩呀！我这儿靠海，你不是说小时候没见过海吗？你要是来了，我天天带你去，好了，我走了。】
　　这三段话是宋莹莹一次性发的，可想而知，这些都是她提前写好，然后点击发送的。
　　张曼芬见李艺这么着急，便问道：“怎么了？”
　　李艺递了手机给张曼芬。
　　张曼芬早就练就了一目十行的能力，她一下子就读完了这三段话。
　　“莹莹比较单纯，她知道如果自己再做你助理的话，可能对你事业会有负面的影响，所以她选择离开。”张曼芬解释道。
　　李艺没想到，平日里大小事都大包大揽的宋莹莹，竟然内心已经敏感到这种地步了。
　　可见之前的传闻对她遭受了多大的心理负担。
　　李艺拨通了宋莹莹的电话，但对面一直处于嘟嘟嘟的待接听状态。
　　显然，宋莹莹并不想接李艺的电话。
　　李艺便连忙催促着刘宏：“宏哥，赶紧去火车站！”
　　张曼芬问道：“你怎么知道是火车站？不是机场？”
　　“以莹莹的性子，她一定是能省就省，而且之前去拍戏她第一次坐飞机，那难受劲儿，是绝对不会去机场的。”李艺坚定宋莹莹一定去了火车站。
　　“她这种良好品质的女孩已经不多了。”张曼芬评价着，随即和李艺说道：“我不管你和莹莹未来会发生什么事，谈恋爱还是什么的，这些我管不着，但是今天你必须要把她找回来！”
　　“我知道了！芬姐，你赶紧上车啊！你不上车，我怎么找她回来！”
　　张曼芬前脚刚进车子，引擎声便率先启动。
　　刘宏的车子立刻往火车站的方向赶去。
　　李艺在车上查了下杭城去厦门的车票，发现在四十分钟后就有一班高铁！
　　他着急道：“宏哥，能在四十分钟前赶到不？”
　　“给我二十五分钟。”刘宏说出了一个准确的时间。
　　“好！”
　　李艺很紧张，同时他在想着措辞，他担心待会儿无论自己怎么劝说，还是改变不了宋莹莹的想法。
　　他看着手机山的导航，距离火车站越来越近，比刘宏预期的时间还要早几分钟。
　　“看来赶得及了。”李艺稍稍放松了些。
　　可是刚一产生这样的想法，刘宏便来了一个急刹车！
　　李艺坐在后排并没有系安全带，他猛地撞在了驾驶位的椅背上。
　　没等李艺询问发生了什么事，刘宏便提前说道：“前面有辆车撞了人了！”
　　“不是吧？”李艺很无奈，这都什么事啊？！
　　偏偏在最紧要关头的时刻搞这种事情。
　　这小说都不敢这么写啊！
　　李艺微微站了起来，按着方向盘的喇叭，示意着前面的车辆。
　　但因为撞的人是一位老太太，所以一时间场面混乱起来。
　　张曼芬见离火车站的距离并不远，只有两公里，她便拿出了一个黑色口罩和帽子，和李艺说道：“跑过去！”
　　“跑过去？”李艺愣了下，接过了口罩。
　　“这条路一直跑，就能到火车站了，你先去找莹莹，我们稍后到。”张曼芬解释道。
　　李艺没有犹豫，戴上口罩和帽子之后，便打开了车门。
　　得亏之前因为练习武打专精演技，锻炼了一身体格，再加上在军区体验了变态式的特种训练，所以两公里对于李艺来说，完全没有问题。
　　李艺在街道上一路奔跑，但因为他戴着口罩，周围的行人也就没有太多的关注。
　　更重要的一点是，他跑得太快了......
　　“还有五百米！坚持！坚持！”
　　虽然李艺训练过长跑，但两公里的消耗还是让他满头大汗，喘着气第，有一种上演《速度与激情》的既视感。
　　他看着手机上的导航距离，这才发现自己能看到火车站三个大字了！
　　进入售票大厅，李艺询问起了工作人员：“你好，我想进去找一下人？”
　　“这位先生，不好意思，候车厅是必须要持有票才能进去的。”工作人员耐心地解释着。
　　“我有一个朋友落了一件很重要的东西，我必须给她，你可以和我一块去。”李艺着急道。
　　工作人员表示这件事必须要和领导请示一下，待会儿会有人带着李艺进去找人。
　　李艺见时间来不及了，如果进去找的话，怕是找到天黑都找不到。
　　于是他想到了寻人启事！
　　李艺立马问着工作人员，“我能借用你们的广播和她说一声么？”
　　因为李艺戴着口罩，再加上行迹有些可疑，所以工作人员一下子犹豫了。
　　李艺反应了过来，他摘掉了口罩，和工作人员说道：“我是一名演员，我的助理因为家里有事，要走了，但是她东西落下了。”
　　一摘口罩，那工作人员便尖叫起来。
　　“你，你是李艺？”本来严肃正经的脸一下子兴奋的像个小迷妹一般。
　　“是的。”李艺点点头。
　　“我看过你的戏！”工作人员很是激动，她说道：“那个《海洋天堂》好好看，你能给我签个名么？”
　　因为她的尖叫，导致其他的工作人员都看了过来。
　　李艺有些无语，他带着微笑说道：“当然可以，不过我能用一下广播么？”
　　“嗯嗯，你用，你进来这儿广播！”工作人员让李艺从侧门进入。
　　李艺一走进来，广播室里的所有人都沸腾了。
　　这是她们真正见过的活明星！
　　但是因为李艺有要事在身，所以她们也只好等待着。
　　工作人员给李艺拨开了广播键。
　　李艺轻轻喂了一声，整个候车厅的人听到了。
　　“下午4点50分从杭城前往夏门的宋莹莹女士，请你注意一下，下午4点50分从杭城前往夏门的宋莹莹女士，请你注意一下，你的老板并没有和你解除雇佣关系，你这是单方面违反合同规定，这是违约呦！你要是真的想走，那也等我找到你，问清楚了，才能走！收到请说Over！”
　　候车厅的人都被李艺这段话逗笑了。
　　但只有一个人一边擦着泪水，一边认认真真地嘟囔了一句：Over......”

第九十九章 皇帝威仪演技
　　广播完后，工作人员表示他们将会在检票前留意一下宋莹莹这个名字。
　　李艺很是感谢，所以也表示如果等会需要拍照签名的话，会一一合影。
　　这个小插曲并没有让候车厅里的人有太大的情绪波动。
　　最多也就是有几个年轻女生会调侃一下刚刚广播的男生有些风趣。
　　但这些，都与她们无关。
　　李艺重新戴上口罩，来到了候车厅。
　　一眼扫过去，李艺发现全都是人。
　　这无异于大海捞针！
　　如果宋莹莹听到自己的话，有意识往门口方向看去的话，那么想必现在已经注意到自己了。
　　但如果宋莹莹执意要回家，躲起来不肯出来，那么李艺是不可能在这么短的时间内找到宋莹莹的。
　　“这就头疼了。”
　　李艺沿着第一排的通道，一路走过去，看着坐在椅子上休息的乘客。
　　“第一排没有......第二排没有......”
　　李艺越来越着急，距离火车出发的时间越来越近了。
　　“杭城前往夏门的旅客请在二号窗口检票上车！”
　　“杭城前往夏门的旅客请在二号窗口检票上车！”
　　李艺一抬头，发现已经到了检票的时间点了！
　　“草！”
　　李艺决定直接在检票口守着，只要宋莹莹检票，他就能认得出！
　　检票口处，大家排起了长龙，慢慢地经过审查。
　　李艺看着各形各色的乘客，没有一个人是宋莹莹。
　　看着那条长长的队伍越来越短，李艺开始怀疑自己了。
　　“难道莹莹没有来火车站？真的去了机场？”
　　如果真是这样的话，那么李艺后悔没有听张曼芬的话了。
　　一切都要为自己的笃定负责。
　　检票口的工作人员问着李艺：“先生，你是要检票么？检票时间快到了！”
　　“额，我......”李艺摇摇头：“不是，我找人。”
　　“你可以去广播站那儿寻人启事。”工作人员耐心地提醒着。
　　李艺有些沮丧，“好，谢谢。”
　　“那一定是去机场了，对！我看看机票，说不定还能赶上！”
　　李艺连忙拿出了手机，准备查一下机票网站。
　　身后却突然传来了一句：“怎么？你认为我舍得去坐飞机么？”
　　李艺一听，立刻笑了，随后转身看着宋莹莹。
　　只见宋莹莹手里拿着一个行李箱，正笑嘻嘻地看着自己。
　　李艺二话不说，直接狠狠地敲了下宋莹莹的额头。
　　宋莹莹叫了起来，“疼！”
　　“你也知道疼啊？”李艺故作生气道：“知不知道我找了你多久？”
　　“我知道呀，我在那边看着呢。”宋莹莹指了指角落边。
　　李艺这才注意到，原来那边是卫生间！
　　“唉，百密一疏，我竟然望了去洗手间那看一看了。”李艺无奈道。
　　“你还敢进女厕所？你这个流氓。”宋莹莹乐呵道。
　　李艺一把从她手里抢回了行李箱，“要是下次才自己溜回家，我就直接去夏门找你了。”
　　“好呀，我和你说，夏门真的超漂亮的。”宋莹莹在不断介绍自己的家乡。
　　走出候车厅，李艺进入广播站，兑现了自己的承诺，工作人员们挨个让李艺签上了名字，并且表示这件事绝对不会说出去，知道要保护李艺的形象。
　　李艺很感谢，随后才离开了火车站。
　　此时的刘宏和张曼芬刚好赶到火车站，当他们看到宋莹莹正乖巧地跟在李艺的身后时，他们便知道，事情解决了。
　　宋莹莹知道自己给大家带来了麻烦，便道歉道：“对不起各位，给大家添麻烦了。”
　　“没事，没事，这一切都是李艺的错。”张曼芬解释道。
　　李艺愣了一下，这和我有什么关系？
　　但他看着刘宏意味深长的眼神时，知道这件事总得找一个人背锅。
　　当然不能赖宋莹莹的内心敏感，而刘宏和张曼芬又是局外人。
　　所以一切的根源也只能赖上李艺了。
　　李艺提了提自己的衣领，吐槽道：“你们相不相信这件衣服我都能拧出汗来了！”
　　“知道，所以等会你坐副驾驶，不能坐后排，等会儿全都是汗味儿。”宋莹莹打趣地说道。
　　随后，张曼芬三人便有说有笑地往车子方向走去。
　　李艺傻了，喊道：“哎哎，你们搞清楚啊！我才是你们的金主爸爸啊！”
　　......
　　这样的雇佣关系或许在各行各业都很少见，更何况在这样娱乐圈，但是张曼芬他们都知道，李艺和圈子里的其他人不一样！
　　一场关于宋莹莹离“家”出走的闹剧总算是结束了。
　　而宋莹莹也想明白了，她当她的助理，那些流言蜚语就让他们说去吧。
　　只有做好自己，才能真正做到内心强大。
　　而李艺回到家后，第一件事便是进卧室！
　　倒不是他想要干什么，而是打开那本书。
　　他记得自己的任务是参演一部青春题材的电影，如今合同也签了，只差剧组开戏的日子了。
　　所以李艺想要看看解锁了下一页没。
　　翻到下页，本来不抱有希望的李艺却有了意外之喜。
　　内容：【参演一部青春题材电影！！武打演技+7，台词掌握+6，身体素质能力+4......
　　奖励：获得皇帝威仪演技，如需解锁下一页，则必须参演由张毅谋导演的电影！
　　演技介绍：当演员拍摄皇帝的角色时，将会启动演技，充分体现天子威仪，九五之尊的人物形象效果！
　　演技获得条件：观看《百家讲坛》皇帝篇共六十五集，且故宫等地三日游！
　　第一阶段：观看《百家讲坛》的秦始皇篇、刘邦篇、汉武帝篇......
　　第二阶段：观看《百家讲坛》的唐太宗篇、朱元璋篇......。
　　第三阶段：欣赏皇家居住地，体会一番皇帝的感觉！】
　　看着这些内容，李艺很想拿把火烧了这本书。
　　这尼玛什么玩意儿？
　　要看六十五集《百家讲坛》？
　　李艺看着这些奇葩的要求，且不说看《百家讲坛》这些条件，就是解锁下一页竟然要演张毅谋导演的戏。
　　“你还真的是高估我了啊！”
　　张毅谋是谁？
　　那可是“第五代导演”代表人物之一！
　　是谁都能演上张毅谋的戏么？
　　那不是开玩笑嘛......
　　没有办法，李艺觉得只好走一步见一步了。
　　走出卧室，见宋莹莹正帮着自己收拾东西，便说道：“你在干嘛？”
　　“刚刚芬姐说后天剧组开戏，你接了什么剧？我都还不知道是什么戏呢！”宋莹莹问了起来。
　　李艺随即回答：“《那些年》，青春题材的电影。”
　　“噢？可以纪念你那逝去的青春爱情了？”宋莹莹立刻想起了之前李艺写下的打油诗。
　　“说什么呢，我哪有什么爱情。”李艺想起了那段不堪的往事......

第一百章 他最心爱的女人结婚
　　《那些年》的剧组将会前去宝岛拍摄。
　　所以李艺和宋莹莹简单收拾了下后，便踏上了前往宝岛的飞机。
　　刚一下飞机，李艺便感觉到了热带气候的炎热。
　　九把刀专门派人去机场接待李艺他们。
　　所以当他们走出机场后，几个穿着西服男子走了过来，友好地伸手道：“您好，李艺先生，我是剧组的剧务！刘青松，我负责带您去拍摄地。”
　　“好的，麻烦了。”
　　随后李艺和宋莹莹便上了车，往拍摄地驶去。
　　李艺到达宝岛时，碰巧赶上了下班高峰时刻。
　　当路口的红灯变绿时，随着“突、突、突”的轰隆声，等待在路口的一辆辆摩托车鱼跃般抢在汽车前疾驶而出，场面蔚为壮观。
　　李艺倒是没想到，宝岛的摩托车竟然这么多。
　　宋莹莹也注意到了这一点，问着刘青松：“为什么宝岛这里的人都喜欢骑摩托车呀？”
　　“很正常的，无论上下班、逛街、购物、接送小孩，但凡是短距离路程，我们都会选择机车出行。”
　　“但是我们不是那种大排量摩托车，街头常见的是小巧便捷的轻骑摩托车。”刘青松随即解释起来。
　　刘青松是地道的宝岛人，从小就在邰北长大。
　　“我们这邰北的魅力，不是爱人一见钟情式的，有人也许会对巴黎或京都有此等感受，对邰北则少有。”
　　“邰北也不像纽约、东京、香江般令人惊奇；也没有沪城、布达佩斯、布宜诺斯艾利斯有教人感伤的沧桑。”
　　“邰北的魅力，是伴侣的好，要先认识这座城市，慢慢熟悉了，邰北就会成为人们舍不得离开的地方。”
　　这一刻，刘青松就像是一个导游一般，为李艺他们讲解着宝岛的风土人情。
　　李艺倒是发现宝岛这儿倒有一些十多年前的大陆感觉。
　　看着街口有个老汉在骂着乱扔垃圾的人，大骂着：“林被吼梨西！”
　　李艺不由得笑了起来。
　　宋莹莹问道：“那是闽南话么？”
　　“嗯嗯，对的，意思就是......”李艺觉得还是不能让宋莹莹学习骂人的话，“就是骂人的话，你别学了。”
　　很快，车子到了剧组拍摄地。
　　当车子停下来的时候，整个剧组的人都朝着那方向看过去。
　　李艺下了车后，九把刀便高声道：“让我们用热烈的掌声欢迎我们的男一号李艺！！！”
　　瞬间，众人的掌声便响亮起来。
　　李艺很意外，没想到大家竟然这么热情。
　　他来到了大家的面前，深深地鞠了一下躬：“谢谢大家，希望在接下来的日子里，能够和大家愉快相处，如果有不懂的地方大家多多海涵。”
　　“来，来，我带你去认识一下女一号，她刚到剧组，正在化妆间。”九把刀说完带着李艺走去化妆室。
　　而宋莹莹则是在其他工作人员的帮助下，先去安顿好行李。
　　李艺刚一走，剧组里的工作人员便谈论起来。
　　“哎哎，和电影里的一样帅哎。”
　　“对啊，而且好谦虚喏，刚刚鞠躬那一下心都化了啦。”
　　“你们有没有注意喏，他的助理都好好看哎。”
　　“对呀对呀，我感觉他的助理都能出道哎，比其他一些女明星都要好看的耶。”
　　李艺跟着九把刀来到了化妆间。
　　九把刀敲了敲门，随即开门小声说道：“岩希，你的搭档来了！”
　　正在化妆的陈岩希连忙转头看了过去。
　　李艺看着正微笑的陈岩希，扎着一个马尾辫，淡雅的校服裙。
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着。
　　那活脱可爱的样子，即使再文静的男生见了都想要和她说说话。
　　“还真的是沈佳宜啊！”李艺感慨着。
　　九把刀自豪道：“是吧？我和你说，我当时看到岩希穿一身校服，扎着马尾辫的时候，我就知道，女一号就是她了！”
　　陈岩希走上前来，伸手道：“你好，我叫陈妍希。”
　　“我叫李艺，你的柯景腾。”李艺调皮地说道。
　　陈妍希憋着笑意，“看来导演没找错人，你还真的是符合柯景腾的人设！”
　　“好，你们俩对一下戏，我们将会在半小时后，正式开始拍摄！”九把刀提醒道。
　　李艺有些疑惑：“哎，导演我们不用弄个什么开机仪式么？”
　　九把刀摆摆手，“我们不搞那些有的没的，多无聊对吧，还不如早些拍完让你们多休息一会儿。”
　　这句话的确没错，因为每次拍戏之前的开机仪式是李艺最痛苦的环节。
　　他要生编硬造一大堆褒义词来夸奖这部戏、剧组和导演，太累了！
　　还是老九实在！
　　九把刀随即离开了化妆间，便把化妆师也给带出去了，单独让陈岩希和李艺待在一块。
　　陈岩希对李艺的首次印象很不错，之前她也有找《前任三》的电影资源看过，所以李艺的脸她也并不陌生。
　　如今见了真人，发现长得帅，而且还了些痞气，很符合自己学生时代暗恋男生的特点。
　　至于李艺对陈岩希，那可是太熟悉了。
　　前世的他看了《那些年》不下五遍，每次都感慨着自己那逝去的青春。
　　如今见到真人，他的心情也是很激动，想不到自己能够变成柯景腾，和沈佳宜来一段似有似无的爱情电影。
　　“那......我们来对一下台词吧。”
　　陈岩希和李艺很快就进入了状态......
　　“好，各组准备，第一幕戏，即将开拍！”
　　随着九把刀的喊声结束，一道道声音响起。
　　“灯光组准备就绪！”
　　“道具组准备就绪！”
　　“摄影组准备就绪！”
　　“后勤组准备就绪！”
　　所有人都准备好，等待着李艺的回应。
　　李艺比了一个OK的手势，便立即进入了状态。
　　他穿上一件马甲，拧了拧袖子上的纽扣，用毛巾擦着黑亮的皮鞋。
　　心情略微有些复杂。
　　今天，是他最心爱的女人结婚的日子......

第一百零一章 我不入“蒂玉”，谁入
　　第一幕戏用的是倒叙的手法，一下子片头便介绍柯景腾即将参加沈佳宜的婚礼。
　　阿和在门外催着李艺：“快点啊，你想让新娘等你一个人喔！”
　　李艺看了眼桌上的苹果，拿在了手上，扔到了空中，再接着，似乎在想着什么。
　　他咬了一口苹果，痞笑地走出门口！
　　时间线回到了1994年，李艺穿着短袖校服，戴着耳机，挎着书包，踩着自行车，正浏览着周围的环境。
　　镜头一转，摄影机一直跟着自行车的车轮，他路过小摊时喊了一句：“老板一样！”
　　一号机拉近，一个上了年纪的老伯伯拿出了一个装有包子的袋子，伸出了外头。
　　李艺接过了袋子，回头看了眼老伯伯：“钱一样跟我妈算！”
　　老伯伯比着一个OK的手势，“好，OK啦！”
　　【1994年，那一年，我十六岁，张雨生的歌声还在，张学友“吻别”大卖了一百多万张卡带，组头还没开始看中华职棒，经典的龙象大战总是满场，那年，有一个皮肤黑黑的女生五度五关，赢得了五灯奖的冠军，那一年......】
　　【我叫柯景腾，同学都叫我柯腾。】
　　李艺骑着单车走街串巷，总算是把这段自我独白的戏幕给演完了。
　　接下来便是配角许博淳的时间。
　　【这是许博淳，从国中起就是我最好的朋友，许博淳随时随地都在搏起，所以外号叫......“搏起”！】
　　这时的许博淳正打着哈欠，慢悠悠地骑着自行车。
　　李艺在后面冷不丁地在后面拍了他一下，便骑着自行车跑了。
　　许博淳差点失去重心，当他看清是柯景腾的时候，大骂一句：“干！死柯腾，别跑！”
　　戏演得很顺畅，以至于原本要喊咔的环节，九把刀都没有要求停下来。
　　终于，在看到李艺等人进入校园后，九把刀便喊了“咔”！
　　他走到了李艺他们的面前，夸赞道：“很有感觉，你们拍的学生很有那种感觉。”
　　李艺解释道：“刀哥，其实我离开校园也没多久，所以有些感觉。”
　　许博淳是一个很含蓄的男生，虽然导演让他演一个很讨喜的人物，但他并没有因为这戏里奇葩的人设而拒绝。
　　他笑了笑，说道：“我，我也刚离开学校不久。”
　　“好，下一幕戏！”
　　李艺、许博淳和阿和三人锁好了自行车，便准备走进教室。
　　这时，一个篮球从天而降，砸中了李艺的头。
　　李艺摸着头，回头看着，觉得很莫名其妙。
　　一个长得酷似程冠希的男生进入了镜头，他嘲笑道：“哎，我说你会不会接球哎！”
　　李艺无语道：“曹继巴，一大早就那么继巴！”
　　“我跟你说，昨天我抽到Grant Hill 1:40的限定卡！”
　　曹国胜很是自豪地拿出了一张卡片。
　　李艺一把拿了过来，“这么厉害！”
　　“不然你拿你1:100的Penny Hardway来换......”
　　“我才不要咧！”
　　四人走进了教室。
　　所有饰演学生的演员也都进入了教室，准备好了状态。
　　而沈佳宜则是在教室座位的正中间。
　　在上课时，李艺一口咬着包子，一边翻着漫画书，观察着他那几个好朋友。
　　【我这几个好朋友唯一的共同点，就是喜欢班上最乖的好学生，沈佳宜！】
　　【可是，在我看来，沈佳宜只是比一般的女生还要再漂亮一点点而已。】
　　“咔！”
　　关于李艺的戏份暂时停止了些。
　　轮到陈岩希的剧情了。
　　“哎，沈佳宜！”同桌问起了沈佳宜。
　　沈佳宜此时正在做题，“干嘛？”
　　“你昨天有看玫瑰之夜吗？”
　　沈佳宜一听，转头看着她：“你说那个太极峡谷的那个照片啊？”
　　“对啊，我觉得超可怕的，而且我全身都起鸡皮疙瘩了。”
　　“那个故事虽然听起来可怕，可是那张照片我看不太出来耶，我觉得只是拍摄角度问题。”
　　就在上课的时候，饰演廖英宏的演员走了进来，他的形象用两个字来形容。
　　猥琐。
　　十分的猥琐。
　　【廖这个姓很少见，是一个动词，所以我们叫他“廖该边”，他也喜欢沈佳宜，只是因为喜欢班里的每一个女生。】
　　李艺看着廖该边，直接拿出了橡皮筋，对准他弹了过去。
　　镜头顺着橡皮筋弹射的方向飞了过去，廖该边随即发出了痛苦的声音。
　　“咔！”
　　九把刀大拍着掌声，“好，非常好！”
　　因为这幕戏拍得很好，只需要一些细节需要NG，所以整体来说，第一天的进度要比预测好很多。
　　就在李艺休息的时候，宋莹莹拿起了他身旁的剧本。
　　当她看到下一幕戏的内容时，她有些疑惑。
　　“为什么这幕戏，你要和许博淳坐在椅子上弹吉他？”
　　李艺喝水的动作停顿了下，“弹吉他？”
　　他记得明明没有弹吉他啊？
　　于是他接过了剧本，看了起来。
　　这时，他这才发现，原来已经拍到这幕戏的内容。
　　这幕戏是柯景腾要和许博淳比赛......
　　李艺一时难以解释，反倒是旁边的女幕后回答道：“矮油，他们那不是弹吉他啦！”
　　宋莹莹不太明白，
　　这时，剧组刚好叫李艺继续拍戏。
　　李艺便借故道：“那个，你去查查百度就知道了。”
　　李艺走后，宋莹莹便拿起了手机，查了起来。
　　十秒后，她的脸红了起来......
　　因为担心李艺和许博淳放不开，所以九把刀在拍这幕戏的时候，把剧组里的女工作人员都支走了。
　　九把刀和李艺、许博淳说道：“这幕戏，你们表情什么的都要做到位，不要怕，为艺术牺牲！”
　　许博淳懵懂地点点头。
　　至于李艺，他当然觉得没什么。
　　他出点洋相没什么的。
　　“唉，我不入‘地狱’，谁入嘛。”
　　九把刀很欣赏李艺的态度，“好，你们记住，台上的英语老师就叫‘蒂玉’。”
　　李艺：“......”

第一百零二章 手枪？！
　　【第三场第五幕戏，开始！】
　　随着导演的喊声，所有的人都进入状态。
　　曹国胜拿着手表记着时间，一副期待地看着他们两人。
　　李艺和许博淳听着播放的音乐，在享受着“弹吉他”，左一下右一下，弹弦的频率非常快。
　　镜头一转，在他们的幻想中，英语老师蒂玉立刻年轻了十岁，在滤镜的模糊作用下，宛如一位风韵犹存的御姐。
　　两手抚摸着秀发，正含情脉脉地看着镜头，那欲言又止的表情让人心生向往。
　　九把刀在显示器里看着他们三人的发挥，不由得感慨道：“演得好有状态！可以啊！”
　　李艺和许博淳喘着气，相互看了眼彼此，进入了停战的状态，准备蓄势待发，最后一攻。
　　就在他们发起更猛烈的攻势时，曹继巴拿着橡皮筋直接弹向了许博淳。
　　“噢~~~”
　　一声矫喘，所有人都看向了许博淳。
　　英语老师蒂玉也回头看着许博淳那方向，说道：“许博淳，你起来念下一段。”
　　一时间，李艺和曹国胜都捂着嘴偷笑起来。
　　许博淳立即拿着手放在桌下，而后左手快速翻着书本。
　　“站起来念啊。”英语老师随即说道。
　　许博淳红着脸，有些不好意思，他只能低着头，继续翻着书。
　　“上到哪一段都不知道，究竟有没有在上课？”
　　英语老师见李艺在偷笑，便问道：“柯景腾，你在笑什么？”
　　李艺立刻止住了笑意，抬头看着蒂玉。
　　蒂玉指了指他桌上的课本，“你念。”
　　李艺只好嘟囔道：“汝以一念之贞，遇人仳离。”
　　蒂玉无语道：“站起来念！”
　　李艺咬了咬牙，支吾道：“不是很方便哎。”
　　这时的许博淳趁着这个空档，两手放在桌下，立即拉上了拉链。
　　“什么叫不是很方便，站起来！”英语老师生气了。
　　李艺没有办法，站了起来。
　　所有人看着他那脱掉一半校裤后，都惊讶得说不出话来！
　　当然，这个镜头只是从后面拍过去，并没有真的脱掉了裤子。
　　“好，咔！”
　　终于，这幕戏结束了。
　　九把刀鼓起了掌，“不错，不错，果然你们骨子里有那种痞子学生的气质。”
　　李艺穿上了裤子，叹了一口气：“刀哥啊，我为了这部戏，也算是没了形象了。”
　　教室里的其他龙套学生听了后，都乐呵道：“艺哥，你刚刚的姿势好销魂。”
　　九把刀摆了摆手：“形象是什么？在我剧组里是没有的！放心，这部戏不火，我直接跳宝岛淡水河。”
　　听到九把刀的这句话，李艺不由得想起了某主播经常立flag，说他的战队如果不能晋级的话，那他就去跳黄浦江。
　　“这种flag还是不能随便立，万一实现了呢。”李艺打趣道。
　　“好你个家伙，还没拍完就看扁我戏是吧。”九把刀佯装拿起扩音器去揍李艺。
　　拍了一天的戏，总体来说进展不错，所以九把刀也让剧组各人员提前下班了。
　　李艺也回到了酒店。
　　一进房间，他便直接躺了下来。
　　不得不说，拍一天的戏还是很累的。
　　躺在床上的他压根就不想动弹了。
　　宋莹莹从外头走了进来，她手里拿着一盘西瓜，放在了桌上。
　　看着躺在床上一动不动的李艺，宋莹莹拍了下他的肩膀：“怎么？拍这种打手枪的戏你也会累啊？”
　　“废话。”李艺知道宋莹莹明白打手枪是什么意思了，“你想想看，要消耗巨大体力的好嘛。”
　　“我还以为你会害羞，不敢聊这个话题呢。”李艺转身坐了起来，问着宋莹莹。
　　宋莹莹先是支吾了下，随后逞强道：“切，有什么害羞的，你们男的，就只有这些龌龊的思想！”
　　“要是换个角度想，你们这是正常的生理释放，又不是什么见不得人的事。”
　　李艺倒是很意外宋莹莹竟然有这样的觉悟。
　　他点点头：“不错，不错，看来经过我的熏陶之后，你的思想境界竟然有了翻天覆地的变化。”
　　宋莹莹白了他一眼，随后转身站起来，指了下桌上的西瓜，“记得吃，我回去敷面膜了，早点睡。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　待宋莹莹走了之后，李艺拿出手机，TIMI的声音瞬间响起......
　　第二天一早，九把刀准时出现在了剧组里。
　　今天第一幕戏的拍摄地是教室的走廊。
　　李艺和许博淳正愁眉苦脸地站着，被训导主任猛批着...
　　训导主任见许博淳想要反驳，也立刻大力拍了下他的脑袋：“你也一样！”
　　“你们父母花这么多钱把你们送到学校读书，你们不知道好好珍惜......”
　　就在训导主任在训斥的时候，李艺抬头看了眼镜头。
　　二号机立即对准教室内的沈佳宜，她正一脸无语地看着窗外，若有所思。
　　而她同桌则是问着沈佳宜：“什么？”
　　沈佳宜缓过神来，摇摇头，“我不知道！”
　　随后她便继续看着书。
　　训导主任似乎拿李艺没有办法，便转身看着教室，看向了沈佳宜道：“沈佳宜，你出来一下。”
　　沈佳宜听到训导主任的喊话，放下了书，走出了教室。
　　训导主任看着沈佳宜，指着李艺说道：“沈佳宜，以后柯景腾就坐在你前面，你帮老师好好管管他，千万不要让他把其他同学带坏，顺便督促一下他的功课。”
　　沈佳宜欲言又止，想要说些什么，最后又看了眼李艺。
　　两人四目相对，竟然藏了许多的话在里面。
　　李艺在拍摄的时候，偷偷瞄了眼陈岩希，忽然觉得似乎真的回到了学生时代，自己是那个顽皮捣蛋的男生。
　　而心仪的那女生就是成绩兼优的沈佳宜......

第一百零三章 你很幼稚耶
　　接下来拍戏的日子里，李艺便按照剧本里的剧情，坐在了沈佳宜的前面。
　　每天早上，李艺进入教室回到座位上便趴着睡觉。
　　而沈佳宜便直接拿笔戳着他的后背，示意让他把作业给自己检查。
　　李艺一脸不悦地拿出考卷，而沈佳宜则是拿起红笔帮他修改着。
　　“你错很多耶，你回去没看参考书就直接写了，对不对！”沈佳宜问着李艺。
　　李艺无语地点点头。
　　沈佳宜耐心道：“这两题，你可以从参考书上解答，这一题比较难，不是背公式就可以解的，需要用到这里跟这里的概念，我圈起来了，你回去自己看。”
　　李艺似乎回到了高中时代，那种厌学，无聊的状态一下子凸显出来了。
　　他接过了试卷，直接抱怨道：“念书好烦。”
　　“所以会念书的人很厉害啊。”沈佳宜直接变相的“嘲讽”李艺。
　　李艺不明白，为什么沈佳宜要管自己，就连他妈都没这么严厉过。
　　这其中的原因，沈佳宜的同桌也问过她。
　　沈佳宜解释道：“我讨厌什么都不努力，却一点也没有自觉的人。”
　　“好！这段戏拍得不错，我们休息吧。”
　　九把刀看着今天的拍戏进度已经进展差不多了，便让剧组人员停下了手头上的活儿。
　　他召集了所有工作人员，拿着扩音器道：“今天是我们拍《那些年》一个月纪念日了！所以今晚我们去庆祝一下，吃烧烤好不好！”
　　“好！！！”
　　大家也都兴奋的喊起来。
　　李艺走到了陈岩希面前，挑着眉头说道：“岩希，为了报答你帮我改试卷的恩情，我决定！今晚烧个鸡腿给你！”
　　“哈哈~好呀。”
　　陈岩希很开心地笑了。
　　李艺看着校服打扮的陈岩希，不得不说，现在的她简直就是众多男生心中的初恋模样了。
　　但是这样的时间并没有过太久，就因为她演了《神雕侠侣》的小龙女，而被网友喷的一度自闭。
　　其实李艺也很能理解，毕竟大家心中的小龙女应该充满仙气，好比刘一菲或者李偌彤之类的演员。
　　而陈岩希的小龙女让他们一时间无法接受，以至于大家都给她说起了外号“小笼包”。
　　不过，李艺觉得现在的陈岩希是最处于巅峰颜值期的，那种青春靓丽的状态。
　　晚上的烧烤会订在了一家农家乐，而老板则是提前清空了场子里的其他人，让《那些年》剧组的人包场。
　　因为宝岛的圈子规则没有内地复杂，并不需要主演坐一桌，其余人坐其他桌，所以大家也都随便坐了起来。
　　宋莹莹坐在了陈岩希的旁边，这些天的拍戏相处，迅速让她们两人成为了好朋友。
　　这一点倒是让李艺觉得很奇怪。
　　不过想了想，李艺觉得也能说得通。
　　毕竟两人都保持着一个校园青春的心态。
　　简单来说，就是渣男碰到她们这样的，会兴奋到睡不着觉！
　　李艺坐在她们的旁边，默默地给她们烧着鸡翅。
　　宋莹莹见李艺烧着鸡翅，便说道：“李艺，我想吃鸡腿。”
　　“好。”李艺应了一声，便往放食材的地方走去。
　　李艺一走，陈岩希便好奇起来：“咦，你俩的关系和我平时见到的影星、助理关系不太一样哎。”
　　“哈哈，当然了。”宋莹莹笑着解释道：“我和他是大学同学，神奇吧。”
　　“那会儿他立志要当演员，我呢，想来杭城发展，然后便同租了一个屋子，平摊房租。”宋莹莹把之前的事告诉给了陈岩希。
　　陈岩希对于他俩的经历感到好奇，特别是当她听到李艺之前在大学并不是这样的性子时，更是意外地问道：“那他之前在大学的时候，是怎样的一个人呢？”
　　“他呀，emmm......怎么说呢，有点内向，腼腆。”宋莹莹努力回想着大学时期的李艺。
　　陈岩希觉得这些性格的形容词完全不适合李艺啊！
　　究竟是因为什么事才让他变了一个人？
　　人性的扭曲？
　　道德的沦丧？
　　陈岩希对李艺的变化越发的好奇了。
　　碰巧李艺拿着鸡腿回来了，她便问着李艺：“李艺，我听莹莹说，你以前是个腼腆的男孩子哎。”
　　“对啊，一直都是很腼腆的啦。”李艺学着陈岩希的宝岛腔回答着。
　　结果宋莹莹拍了下李艺的肩膀，瞪了眼：“你臭不要脸，你现在就是一个厚脸皮的代表！”
　　这时九把刀也表示：“我年轻的时候啊，就和李艺一样，也是个小混混似的性子。”
　　“所以我第一眼看到李艺，我就知道他就是我戏里的男一号！那贱样实在是太像了。”
　　这句话一出，场上的人都大笑起来。
　　陈岩希也偷笑着，在笑的同时也偷偷看了李艺一眼。
　　“这样的男孩才有趣呢。”
　　......
　　一晚上的烧烤，让原本乏累的剧组人员渐渐打回了鸡血。
　　第二天一早，剧组人员们竟然比平时拍戏时间都要提前十分钟到齐，这倒是让九把刀很是惊讶。
　　“看来这顿烧烤没白费啊！”
　　九把刀见大家都准备好了，便继续按照剧情拍戏下去。
　　此时的剧本已经接近一半，李艺在冬天的时候成功约出了沈佳宜。
　　沈佳宜戴着白色针织帽，穿着黑色外套，配着长筒靴的她渐渐有了成熟的气质。
　　两人沿着铁轨慢慢走着。
　　忽然，沈佳宜似乎想到了什么，便问道：“柯景腾！”
　　李艺抬起头，疑惑着。
　　沈佳宜走在前面，微笑道：“你真的很喜欢我吗？”
　　李艺点着头：“喜欢啊。”
　　刚说完，他便踉跄了下，“很喜欢啊。”
　　沈佳宜停下了脚步，带了些担忧：“我总觉得你把我想得太好了，我根本没有你想的那么好，你喜欢我，让我觉得有点怪怪的。”
　　李艺不解，“哪里奇怪？”
　　“我也会有你不知道的一面啊，在家里我也会很邋遢。”
　　李艺听着她自述缺点，只好嗯了一声，但不理解她为什么要这么说。
　　“也会有起床气，也会因为一点小事就跟我妹发脾气，我就......很普通啊。”
　　沈佳宜越说越没底气。
　　“说不定你喜欢上的，只是你想象出来的我。”
　　“我没那么会想象。”
　　沈佳宜听到这句，又偷笑了下，“真的，你仔细想想，你真的很喜欢我吗？”
　　“喜欢啊！”
　　沈佳宜听到他来来去去都是这一句，有些不悦，皱着眉头和他说道：“你很幼稚耶！你都没有仔细想，想好了再跟我说。”

第一百零四章 那你就不要追了啊
　　看着沈佳宜气鼓鼓地离开了，李艺不知道发生了什么事。
　　明明前十分钟还有说有笑，结果下一秒却嘟着脸生闷气。
　　女人，果然是一个神奇的生物。
　　【沈佳宜是什么意思呢？她是不是想委婉的拒绝我呢？我很害怕，一直以来，我都以为我自己是个超有自信的人，但那时我才发现，原来在喜欢的女孩面前，我是个胆小鬼。】
　　李艺的内心突然有了这种变化，他不敢和沈佳宜说话，只能用男生普遍用的方法，故意逗逗她的头发，踢踢她的靴子。
　　终于，他们两人来到了一个桥边，准备写上许愿词，放孔明灯。
　　李艺偷瞄着沈佳宜，问道：“你许了什么愿啊？”
　　沈佳宜有些害羞，看着面前的许愿灯，想到了对面的李艺，支吾道：“自己写自己的，不可以偷看！”
　　“这么小气。”李艺无语着，只好用不熟练的毛笔字写在纸上。
　　他一边写，一边痞笑。
　　【每天都可以很色！】
　　他写那色字时，占用了大半张纸。
　　在许愿灯准备升上去之前，李艺略有所思，和沈佳宜说道：“沈佳宜！我很喜欢你，非常喜欢你！总有一天，我一定要追到你，百分之一千万，一定会追到你。”
　　沈佳宜在许愿灯的另一边，虽然看不到李艺的正经样，但她还是抿着嘴笑了起来，随后她问着李艺：“你想知道答案么？我现在就可以告诉你。”
　　李艺此刻已经完全把自己代入到了柯景腾的角色中，他的不安、期待以及担心都表现在了脸上。
　　最后他做出了一个决定，“不要！”
　　这句话也让沈佳宜的神情黯淡下来。
　　“我没有问你，所以，你也不可以拒绝我。”李艺说话的声音已经略微颤抖，他担心沈佳宜会直接拒绝自己。
　　沈佳宜有些不甘，“你真的不想知道？”
　　李艺纠结了几秒，最后放弃了，“拜托不要现在告诉我，请让我，继续喜欢你。”
　　话音刚落，两人都不约而同地把许愿灯升了上去。
　　“好！咔！”
　　这幕戏结束之后，李艺并没有像之前那样有说有笑，而是直接就往休息室走去。
　　其他工作人员感到意外，以为李艺身体不舒服。
　　只有九把刀摇摇头，解释道：“李艺是把自己当做柯景腾了，刚刚他那样的情绪状态，和十几年前的我当时放许愿灯的样子是一模一样的。”
　　陈岩希听到九把刀的这段话，仅仅喝了点水后，便也来到了休息室，想要看看李艺的情况。
　　推开门，她发现李艺正背坐着，看着镜子。
　　陈岩希走了过去，而李艺则是从镜子看到了她。
　　“你......还好吧？”陈岩希问着李艺。
　　李艺打了打自己的脸，微笑道：“没事，可能入戏了。”
　　“想起了以前的事？”陈岩希坐了下来，她很想听一听李艺的故事。
　　李艺感慨了一句：“是啊。”
　　他的记忆大多都源于前世，所以感情的事，自然也是之前的经历。
　　“能和我说说么？”陈岩希很好奇，同时她从李艺的眼神中可以看出，他可能有一段不一般的感情经历。
　　李艺想了想，笑着摇头道：“我的事没什么好说的，我来和你说一个我朋友的故事吧，他曾经在学生时代很喜欢一个女孩，两人走过了校园爱情，毕业后他拼命工作，想要给那女孩一个圆满的家，结果那女孩却嫌他穷，最后和初恋复合了。”
　　短短的一番话，说的人风轻云淡，可陈岩希却听出了五味杂陈。
　　“那个女孩一定很后悔吧，毕竟错过了一个这么好的男生。”陈岩希试探道。
　　“后不后悔我不知道，我只知道后来他俩又分手了。”李艺笑着说道。
　　李艺站了起来，“算了，不说了，咱们接着拍戏吧。”
　　“好......”
　　这时，陈岩希也站了起来，但她的裙子恰好被椅子卡了下。
　　李艺半蹲下来，帮她折叠着椅子腿，好让裙角拉出来。
　　陈岩希看着细心的李艺，忽然心动了下......
　　戏拍到尾声，柯景腾在苦思冥想，每个男生都想在自己的心上人面前，展现自己最强的一面。
　　【而我又应该展现什么给沈佳宜看呢？我想了很久，终于有一天我悟出了答案！】
　　【我们来打架吧！】
　　柯景腾举办了一个拳击比赛。
　　沈佳宜很不理解他为什么要创办这么危险的比赛，直言搞不懂李艺的想法。
　　挂了电话后，李艺很疑惑，为什么沈佳宜不明白自己的做法。
　　就这样，拳击比赛开始了。
　　李艺在拳台上被打得找不着北，他甚至被打昏在台上。
　　沈佳宜很气，在李艺的宿舍门口等着他。
　　李艺见到沈佳宜，便兴奋道：“刚刚比赛结束的时候，我都没有看到你，我还以为被打昏了耶，刚刚你有......”
　　“很好玩么？”沈佳宜面无表情道。
　　“还不错啊，你来看，我超开心的耶。”李艺点点头。
　　沈佳宜还是再问着：“我问你，很好玩吗？”
　　李艺见她情绪不对，便轻轻推了下她肩膀：“干嘛啦。”
　　“你办这什么奇怪的比赛啊？你办这比赛的意义在哪里？”
　　面对沈佳宜的质问，李艺解释起来：“你不觉得很炫么？两个男人之间，一定要分出胜负那种......”
　　沈佳宜直接插话道：“还不是打架，柯景腾，你特地办这个比赛把自己搞受伤，你怎么这么幼稚啊！”
　　“幼稚？”
　　李艺不太理解。
　　“对，就是幼稚，很幼稚！我问你，你办这个奇怪的比赛，到底学到了什么？”
　　沈佳宜的步步逼问让李艺也情绪化了，“学？不见得做什么事情都一定要学到什么吧？”
　　“最起码能让你学到，办这种比赛会让你受伤，你真的很幼稚，我只能说是你活该！”
　　李艺的情绪爆发了，他直接喊道：“对啦！我就是幼稚，才会追你这种努力用功读书的女生，我就是幼稚，才有办法追你这么久！”
　　沈佳宜红着脸，欲言又止，但最后还是说出了那句气话：“那你就不要追了啊！”
　　李艺默认了她这句话，直接走出了宿舍楼，在大雨中独步走着。
　　沈佳宜见他落寞地离开，走了出去，大喊道：“笨蛋！”
　　“对啦，我就是笨蛋啦！”
　　“大笨蛋！”
　　“大笨蛋才会追你这么久！”
　　“你什么都不懂！”
　　“我就是什么都不懂啦！”
　　两人各自的泪水掺杂在雨水中，滴落在了地上......

第一百零五章 《那些年》宣传曲
　　戏拍到最后，沈佳宜最终找了一个比她大八岁的男生结婚。
　　按她的话来说，她想要找一个比较成熟，不那么幼稚的伴侣过一生。
　　柯景腾见她穿上婚纱出现在自己面前的那一刻，似乎释怀了。
　　当一同合影的时候，廖该边提到想要亲新娘，不知道可不可以时，新郎官则表示想要怎么亲新娘，就要先怎么亲他才公平。
　　结果柯景腾二话不说直接冲到新郎面前，直接亲了过去。
　　直到那一刻，沈佳宜才知道。
　　原来，柯景腾还喜欢自己。
　　“好，我宣布《那些年》正式杀青！”
　　随着九把刀的一句喊话，全体的工作人员都欢声雀跃，不停地呐喊着。
　　虽然拍摄校园青春类题材的电影不会有什么大场面，但是一连奔波了将近一个半月，大家无论精神上还是肉体上都很是疲乏。
　　在杀青饭上，九把刀直接拿着话筒说道：“谢谢各位，谢谢各位，这部戏没有大家的努力，是不可能完成的。”
　　“我将会写一本书，专门写我们拍《那些年》的故事，我在这里保证，每一个人我都会写进小说里去！”
　　“九叔万岁！”
　　“九叔牛逼！”
　　大家狂欢着，互相敬酒。
　　好些剧组的女生直接把九把刀的话筒拿了过去，随后点开了音频，唱起了歌。
　　宋莹莹见状，也拉着陈岩希一块过去唱歌。
　　李艺此时正在和九把刀、摄影师他们喝酒，一起谈论着接下来的影片宣传。
　　而陈岩希则是来到了李艺的身旁，问道：“李艺，要不要一块去唱歌？”
　　李艺愣了下，随后摇头笑道：“我唱歌很烂的。”
　　“个鬼噢，你不是唱了个英雄联盟宣传曲喏，哎，我超喜欢的！”摄影师兴奋道。
　　九把刀见陈岩希盛情邀却，便也催促着李艺：“赶紧去，人家姑娘约你去唱歌，你倒是磨磨唧唧，哎，你是不是男人啦，影片宣传的事以后再说啦。”
　　没有办法，李艺只好陪同她俩一块去唱歌。
　　那些剧组的女生见李艺过来了，就像是看到活宝一样。
　　她们纷纷说道：“李艺，你要唱什么歌啦，我给你点。”
　　“李艺，我听过你的那个歌哎。”
　　在女人堆里，李艺一下子成了团宠。
　　李艺想到之前九把刀把《那些年》主题曲的demo发到了群上，而且歌词自己也记得，便直接连上了手机。
　　前奏一响起，所有人都安静了下来。
　　这首歌他们很熟悉，这不就是九把刀刚刚创作不久的主题曲么？
　　难道李艺会唱了？
　　【又回到最初的起点
　　记忆中你青涩的脸
　　我们终于
　　来到了这一天
　　桌垫下的老照片
　　无数回忆连结
　　今天男孩要赴女孩最后的约】
　　李艺拿着麦，轻轻唱着。
　　仿佛那些青葱岁月一下子浮现在了眼前。
　　每次上课时的迟到；大学时代的逃课；彻夜的通宵，只为了上分；曾经为了一个女生，暗暗发誓要追到手，但却因为太怂，屡屡失败。
　　那些回忆就像是电影片段似的，都放映在脑海里。
　　【那些年错过的大雨
　　那些年错过的爱情
　　好想拥抱你
　　拥抱错过的勇气
　　曾经想征服全世界
　　到最后回首才发现
　　这世界滴滴点点全部都是你......】
　　一曲唱完，李艺不好意思地笑了笑，“唱的不好，大家不要见怪啊！”
　　一回头，他发现全部人都注视着自己。
　　陈岩希是最快反应过来的，她轻轻地鼓着掌，眼里充满了敬佩之情。
　　很快，在场的掌声久久没有停下。
　　宋莹莹也很意外，这首歌曲样本还只是前些天制作出来，九把刀更是在昨天才完成了歌词部分的创作，显示器上压根就没有歌词提示。
　　李艺竟然能够完美契合的唱完了！
　　因为被李艺唱歌时的深情所打动，九把刀甚至带了些哽咽：“好小子，唱的有模有样的！”
　　“我本来还不知道应该找谁唱这个宣传曲，现在我知道了。”九把刀来到了李艺面前，“你能唱这首歌！”
　　李艺很意外，他连连摇头：“不行，不行，就我这声音，差的不行，别等会毁了这部电影。”
　　陈岩希却说道：“李艺，你可以的，虽然你没有专业歌手的声线，但你唱的歌声里很有感情，真的。”
　　灯光师Alan则是肯定着李艺：“真的啦，李艺，我们没有骗你啦。”
　　李艺有些纳闷，随即看着宋莹莹：“是真的吗？”
　　“嗯嗯，唱的很好听。”宋莹莹也点头说道。
　　李艺难以置信，看向了九把刀：“刀哥，你真的想要我唱？”
　　“是啊，就按照你现在的状态唱，后期专业人员修修音，没啥问题的。”九把刀解释道：“主要是你唱这首歌的时候，我很触动。”
　　这句话大家都十分赞同。
　　“对对，我听李艺唱这首歌，我想起了我的初恋......”
　　“是啊，我想到了我以前上学的时候，经常欺负我的同桌，我一直以为我讨厌她，结果到毕业后我才知道，原来我那是因为喜欢她。”
　　有人说过，音乐是最能够引起大家的情绪上的共鸣。
　　虽然李艺没有受过专业的音乐训练，但他的情感充分融入到了歌词里去。
　　就好比听他唱一首歌，能够从里面读出了许多的故事。
　　见大家这么看好自己，李艺也豁出去了。
　　他直言道：“那行，那刀哥你到时候找一个声乐老师帮我练练，我可不想把这首歌毁了，不想把电影了，这样大家的心血就没了。”
　　“成！”
　　九把刀很高兴：“我真的没想到今晚还能敲定唱主题曲的人，哈哈来来，我们拍张照片！”
　　“三二一！茄子！~~”
　　宝岛人拍照片喜欢lomo风格、带了些复古的感觉。
　　于是，一张大合影便从拍立得拍了出来。
　　在这张照片里，大家都笑的很开心，似乎这段拍摄的经历让他们年轻了十多岁，重新回到了那读书时代......

第一百零六章 可惜涂了口红
　　戏拍完之后，李艺并没有着急离开。
　　九把刀为他找了一个音乐圈的有名歌手。
　　“李艺，萧雅轩老师是宝岛里著名歌手，由她负责你的声线、嗓音的话，你一定会进步神速的。”九把刀介绍道。
　　李艺见到萧雅轩，很是意外，他没想到九把刀竟然能够请萧雅轩来帮助自己。
　　萧雅轩看上去很高挑，配着高跟鞋的她，身材马甲线保持得很好。
　　完全看不出她已经40岁了。
　　“雅轩姐，您好，接下来的日子就拜托你了。”面对萧雅轩，李艺还是恭敬起来。
　　萧雅轩捂着嘴笑了起来，她解释道：“你怎么还用您字了，我们都是同辈，没有什么教不教的，只是大家一起交流一下而已。”
　　九把刀也说道：“雅轩和我是多年的好朋友了，听到你需要一个声乐老师帮助练习，主动找到我，说想要帮你练声音。”
　　“原来是这样，那实在是太感谢了。”李艺点点头，感谢着。
　　萧雅轩随即便催促着九把刀：“好了，柯腾，你快走吧，别妨碍我帮弟弟练习。”
　　九把刀也明白了什么，在临走之前提醒着萧雅轩：“我可告诉你，在他学会唱歌之前，你可不能有什么其他的想法。”
　　“你以为我天天有事没事就想着男人？我也是需要找一个有趣灵魂的人好嘛。”萧雅轩推着九把刀走到门外，随后一把将门关上了。
　　关上门之后，萧雅轩便和李艺吐槽起来：“柯腾就是这样，烦死了，整天唠唠叨叨的。”
　　随后她郑重地自我介绍着：“你好，我叫萧雅轩，宝岛歌手。”
　　“我认得雅轩姐，你的歌我很喜欢听。”李艺客气道。
　　“哦？是嘛。”萧雅轩环视了下房间，发现李艺作为一个男生竟然能把屋子收拾的这么干净，实在难得。
　　她坐在了床沿上，问道：“要不，你唱一首我的歌？”
　　李艺见她放松地坐在自己床上，两手撑着身后，那修身的皮裤一下子把身材勾勒出来。
　　在众多男人看来，这样的状态就是在玩火！
　　当然，李艺知道萧雅轩是怎样的一个人。
　　喜欢小鲜肉，特别是那种帅气而且特别的有型的男生，时不时就会爆出分手了、恋爱了，又分手了，又恋爱了。
　　所以李艺觉得这样的女人和她保持一定的距离，利用完就互不联系是最好的。
　　毕竟万一惹了一身麻烦事，到时候跳进黄河洗不清。
　　“来，我们来练习快速练声的方法。”
　　萧雅轩突然站了起来，来到了李艺的面前。
　　“首先，把肺里的气全部呼出去，要呼的干净。”萧雅轩嘟着嘴，呼着气，让李艺跟着她有样学样。
　　李艺尝试着。
　　“然后，屏住呼吸，把手按在小腹，也就是常说的丹田。”
　　突然，萧雅轩把手按在了李艺的腹部上。
　　李艺有些惊讶，“还要按腹部？”
　　萧雅轩点点头，笑道：“当然了，这才科学~”
　　与此同时，她的小手拇指轻轻滑了下腹肌，“想不到弟弟还有腹肌呀！”
　　“之前去拍戏的时候，去军区体验了下，然后练了些。”李艺解释起来，并且说道：“雅轩姐，是按这里是吧，我来试试。”
　　萧雅轩当然不会放过这个机会，“你现在先练发声，我来帮你按。”
　　李艺心里一阵无语，心想这九把刀为什么好找不找，偏偏找了一个圈子里最滥交的歌手给自己。
　　你即便是找个蔡衣林、张绍涵这种也行啊！
　　那时候别说让她按腹部了，摸哪儿都行！
　　没有办法，李艺只好按照萧雅轩说的话不断练习着。
　　现在唯有尽可能地快把声线练好，录完歌之后，就抓紧离开宝岛。
　　“然后你用力使丹田鼓起，我再把手反作用在丹田上，发声的时候是渐渐用力，不要一下鼓起来。”
　　“你从开始用力到极限，大约用五秒钟时间，要慢慢来~”
　　萧雅轩说这些话的时候几乎是贴着李艺的耳边，那撩人的语句就像是跳动的琴弦，一点点的拨动正常男性的血脉。
　　“等到最强的时候，持续五秒钟，最后，渐渐放松，也不要一下放松，大约五秒时间，整个过程，注意不要呼吸。”
　　李艺学得很快，他渐渐掌握了气唱的要领。
　　“来，你挑一首歌唱一下。”萧雅轩突然和李艺说着。
　　李艺想了想，既然刚刚萧雅轩让自己唱她的歌，他便挑了一首《突然想起你》。
　　这首歌是林汐作词的，虽然当时萧雅轩唱的时候就已经火了一段时间。
　　但经过林宥嘉的翻唱后，把这十五年前的歌曲又再一次大红大紫。
　　【都是因为那灯泡突然闪了一下
　　于是想起你怕你还没休息
　　都是因为这场雨忽然间下的那么大
　　怕来不及跟你走在一起
　　一个人的夜我的心应该放在哪里
　　拥抱过后我的双手应该放在哪里】
　　唱到这里，李艺觉得气不够了，便没有再唱下去。
　　萧雅轩很享受，听到李艺不唱了，便睁开眼问道：“怎么了？”
　　“没气了，我接不上去。”李艺如实回答着。
　　“这样~其实气这种东西，有一个方法很简单。”萧雅轩故作神秘地和李艺说着。
　　李艺似乎有一种预感，觉得萧雅轩不安好心。
　　“是什么？”李艺问道。
　　“你知道kiss是能够让一个人的肺活量增大么？姐姐我可是过来人喏。”
　　果然，萧雅轩突然来了一个open式话题。
　　李艺笑了起来，“可惜的是，姐姐今天涂了口红，不然我就可以增加肺活量了。”
　　“涂了口红怎么了？”萧雅轩愣了下，不明白李艺这句话是什么意思。
　　“你想想看，制造口红的基料是油脂和蜡，还用高粘度的蓖麻油，不小心吃进去，肠胃炎怎么办？”
　　李艺的这句“直男式”回答让萧雅轩雷到了。

第一百零七章 《那些年》主题曲完成了
　　萧雅轩顿时感觉自己被侮辱了。
　　嗯，智商被侮辱。
　　面对李艺的不识趣，萧雅轩只好当一个严师。
　　“你这气息不对，重新练！”
　　“发声的时候，喉咙要有颤抖感！重新来！”
　　“你！......算了，你自己练吧，我去休息了。”
　　就这样，萧雅轩一连五天都是黑人脸，把李艺折磨得死去活来。
　　在萧雅轩走了之后，李艺这才放松了下来，躺在床上。
　　宋莹莹从门外走了进来。
　　端了一碗热汤。
　　“快，李艺，快尝尝。”
　　似乎很烫，宋莹莹表现得急促。
　　李艺连忙站了起来，接过了碗，惊讶道：“这么烫，你拿个盘嘛。”
　　“我这不是懒得拿嘛。”宋莹莹连忙把手指放在了耳垂边，使劲揉着。
　　李艺尝了一口汤，点点头：“不错，挺好喝的。”
　　“那是！”宋莹莹挑了下眉头，见到李艺夸赞自己的手艺后，刚刚那辛苦劲儿一下子也就没了。
　　李艺喝了两口后，问道：“这是什么汤。”
　　“霸王花煲猪肺！”宋莹莹解释道：“这可是两广的老火靓汤！”
　　“你怎么会？你不是夏门人么？”李艺有些不解。
　　宋莹莹随即回答着：“我妈可是两广人。”
　　吃饱喝足后，李艺便接着练习声线了。
　　虽然短时间内李艺无法达到专业歌手级别的水平，但只要他能够保持平稳的气息，再利用自己那深情的状态，基本上一首歌就能唱完了。
　　再过了两天后，李艺来到了录音棚。
　　九把刀问着李艺：“有把握么？”
　　李艺笑了笑，“这我就不知道了，我得看看能不能想起我的沈佳宜才行了。”
　　“放心，今天我们录音棚的员工都会一直陪着你，你录到什么时候，我们就工作到什么时候。”九把刀拍了拍他的肩膀，“你就放心地去吧。”
　　李艺觉得九把刀说的这句话怎么怪怪的，但他还是进去了棚里。
　　检查好设备，一切准备好之后，他便对着玻璃处的工作人员比了一个OK的手势。
　　【又回到最初的起点
　　记忆中你青涩的脸......】
　　李艺刚唱了两句便立刻停了下来。
　　九把刀听着耳机，有些困惑，便按着麦说道：“怎么了？麦克风有问题？”
　　“不是。”李艺不好意思地笑着：“起高了。”
　　室外的大家也都笑了起来，纷纷被李艺的神奇操作折服了。
　　酝酿了会情绪后，李艺又再一次唱了起来。
　　【又回到最初的起点
　　记忆中你青涩的脸
　　我们终于来到了这一天
　　桌垫下的老照片
　　无数回忆连结
　　今天男孩要赴女孩最后的约】
　　唱到这里的时候，录音师按下了红键。
　　红键的意思便是让李艺停止唱下去。
　　李艺摘掉了耳机，问着外面的录音师：“怎么了，老弟。”
　　“艺哥，就这个前半段副歌部分，你要表达出一副回忆的情绪，就好像你上次吃饭的时候唱的那样。”录音师显然也和李艺相熟了，所以直接说出了自己的看法。
　　李艺点点头，示意了下，让他重新开始。
　　一连录了好几遍后，录音师表示可以从这几首中选取各个片段最好的部分进行连接。
　　但李艺却不想这么做。
　　“我觉得这样是在骗听众，我还是再练习一下，然后一口气唱完，再用我的原版吧。”李艺建议着。
　　因为《那些年》的主歌部分很高音，李艺之前一直没有提上去，所以一直不满意自己的表现。
　　“真他妈的操蛋！”
　　李艺选择休息五分钟。
　　在休息的时候，他忽然想到自己的好兄弟邱海峰。
　　当年读书的时候，他曾经拿过校十大歌手的称号，或许问问他有没有什么偏方。
　　李艺拿出了手机，拨通了邱海峰的号码。
　　“喂，李艺，我和你说，我这些天慢慢摸索了你之前说的创业思路，已经有了初步的进展了......”
　　邱海峰以为李艺是要问自己创业的情况，便先说了出来。
　　李艺却打住了他的话，“嗯嗯，这件事先放在一边，我问你件事。”
　　“你说。”邱海峰答道。
　　“你唱歌的时候高音部分是怎么唱上去的？”李艺问着。
　　邱海峰有些疑惑，因为李艺一向不爱唱歌，怎么无端端问起自己唱歌的事。
　　但他还是解释着：“你只要唱高音的时候，掐一下自己的大腿，然后括约肌使劲往上紧，就是提肛，这样就行了。”
　　李艺惊了。
　　还有这种操作？
　　“我和你说，百试百灵。”邱海峰自信道。
　　李艺嗯了一声，“行吧，那我再试试。”
　　“你在录歌么？”因为之前李艺已经唱了一首《亚索disco》，如果李艺要出歌的话，邱海峰是丝毫不会惊讶的。
　　“是的。”
　　“哎哎，我和你说，你唱歌的时候，你就想象歌词的内容，然后把自己带进去，就能唱出感情了。”邱海峰虽然不是专业的，但他对唱歌的确有独到的见解。
　　“好，我试试，谢了。”在挂电话之前，李艺叮嘱着邱海峰：“如果已经摸清了创业网站的路子后，需要启动资金的时候就和我说。”
　　“放心，我现在这儿还有点本，到时候再说。”
　　就这样，两人挂了电话。
　　李艺很庆幸自己还有一个能够随时支援的兄弟。
　　他调整了下状态，在准备好之后，便和录音师示意着，开始录制新一轮的歌曲。
　　李艺闭上眼睛，听着前奏，回想着自己读书那会儿的事。
　　那时候的生活，简单、累并快乐着，每天上课、下课，和前桌吹吹NBA，捏捏同桌的小脸蛋，放学打打球......
　　【又回到最初的起点
　　记忆中你青涩的脸
　　我们终于
　　来到了这一天】
　　这一次，李艺把自己代入到了那青葱岁月里。
　　在唱的过程中，全程没有睁开眼，不看提词器。
　　不知不觉，一首歌竟然在闭眼的状态下唱完了。
　　歌声结束，李艺睁开眼，发现所有人都看着自己。
　　宋莹莹更是竖起了一个大拇指。
　　李艺知道，这就意味着他这一次的录制终于得到了所有人的肯定了！
　　录音师高调地宣布：“《那些年》主题曲完成了！”

第一百零八章 代言化妆品广告
　　歌曲录制完之后，宣传主题曲的事，李艺就不再操心了。
　　他和宋莹莹回到了杭城。
　　而之前签订的片酬，也在拍摄结束之后成功收到账了。
　　李艺看着卡里的钱，想不到奋斗了不到一年，竟然有了些小金库。
　　但对于这些，李艺远远不满足。
　　他必须要最快的实现财富自由，而创业则是唯一的路子。
　　虽然在原先的世界里，创业无异于是慢性自杀，但李艺觉得既然这个世界没有化妆品网站，那么自己先当第一个吃螃蟹的人，或许就能走在风口上。
　　在风口上，猪都能飞起来。
　　但是能找到风口的人，绝对不是猪。
　　所以李艺知道自己即便再猪，但有了陈欧的典型创业案例，自己怎么也不会失败。
　　但创业的事还不能操之过急，他需要让邱海峰了解一下市场才行。
　　而且自己认识的人并不多，关于化妆品之类的事情可以说一窍不通。
　　他自己也很难想象，明明一个直男，却要干和女人有关的事。
　　这几天他也尽可能地休息着，完成一个任务。
　　那就是看《百家讲坛》！
　　之前的书本任务里，他必须要看完六十五集《百家讲坛》才行。
　　原本历史就学不好的他，在拍戏的时候，每次点开视频都能五分钟睡着。
　　并不是他有多能睡，而是这讲故事的人实在是太无聊了。
　　语速平淡，毫无波澜，听的让人感觉在上英语课。
　　但没有办法，为了获得皇帝威仪演技，他只好强迫自己看下去。
　　点开第一集，《大一统的秦始皇》。
　　【秦王嬴政13岁登上了秦国国君的宝座，22岁执掌朝政。
　　平息嫪毐叛乱后，灭掉了嫪毐集团，逼迫吕不韦饮鸩自杀，之后重用李斯，李斯与姚贾逼死韩非，首灭韩国。
　　灭六国的顺序是韩-赵-魏-燕-楚-齐，其中齐国乃不战自降。】
　　看到这里，李艺这才知道，原来《孙子兵法》出自齐国。
　　“想不到出兵法的国家竟然投降了，还真是莫大的讽刺。”
　　而孙子兵法中，“不战而屈人之兵，善之善者也”恰好说的就是秦国了。
　　不通过交战就降服全体敌人，才是最高明的。
　　因为视频的时长很久，以至于李艺渐渐打起了瞌睡。
　　在睡梦中，李艺似乎出现在了一个幽暗的黑洞里，伸手不见五指。
　　他大喊了几下，换来的却是回声。
　　李艺漫无目的地往前走着，他想要寻找出口。
　　但是没有路，也可以说周围都是路。
　　突然，一个身材高大，穿着大秦龙袍的中年男子站在了李艺面前。
　　那一股帝王气质让李艺的心里产生了微妙的变化。
　　那一种敬畏感！
　　千古一帝，如盖世帝王！霸气无双！
　　李艺想要开口，询问一句自己都觉得可笑的话：“你是秦始皇么？”
　　他担心万一对面这人来一句：“我，秦始皇，打钱。”
　　虽然李艺作为新时代的年轻人，但在梦里见到秦始皇，也同样被吓了一跳。
　　看着那令人畏惧的气势，如帝王一般，那一抹眼神便足以震撼天下群臣。
　　一袭的黑色龙袍，庄重严肃，加上幽暗的空间，李艺看着他那深邃的眼神，就像是深不见底的渊洞一般。
　　就这样，李艺一直看着秦始皇，学习他的神情以及动作。
　　而秦始皇的语速以及神态都被他尽收眼底。
　　不知道过了多久，一阵哆嗦后，李艺醒了。
　　他发现趴在桌子上睡着了！
　　具体睡了多久也不知道，只是感觉自己的手全麻了，肩膀很酸。
　　因为窗户没有关，所以凉风吹进来的时候，让李艺冷不禁地哆嗦了下。
　　他揉了揉眼睛，看到电脑上已经播完了《百家讲坛》，心中一阵懊恼：“唉，又要重新看了。”
　　当他再一次点开秦始皇篇的时候，却意外的发现这些内容他似乎很熟悉。
　　好像是曾经经历过一般。
　　李艺这才想起刚刚做的那个梦！
　　难道皇帝威仪演技需要一边播放《百家讲坛》，一边在梦里学***的威仪及气质？
　　为了试验一下，李艺点开了《百家讲坛》的刘邦篇。
　　【刘邦出身农家，为人豁达大度，不事生产。
　　刘邦集合三千子弟响应起义，不久投奔项梁。
　　随后进驻霸上，秦王子婴向刘邦投降。
　　秦朝灭亡。
　　最后联合各地反对项羽的力量，终于反败为胜。
　　击败项羽后，统一天下。】
　　李艺想要再一次进入梦里，尝试着学习一下刘邦的皇帝威仪。
　　结果却发现......自己睡不着了！
　　没有办法，李艺只好走出了卧室，想要找些事干。
　　他喊了两声宋莹莹，这才从手机上看到她去逛街了。
　　“无聊。”
　　李艺来到了客厅上，打开平板，想要看一下关于创业的思路规划。
　　【愿你年少有为不自卑，妻妾成群一大堆......】
　　手机响了！
　　低头一看，有些意外，竟然是程雅婕的电话。
　　他仔细想了想，似乎上一次联系自己还是拍《那些年》之前，一晃将近两个月过去了。
　　“喂，大美女。”毕竟两个月没有听到程雅婕的声音，李艺的贱骨头似乎又痒了起来。
　　程雅婕倒是已经习惯李艺的性格，也就免疫了，“拍完戏了？”
　　“嗯，怎么，有什么发财的路子？”李艺问道。
　　程雅婕应道：“还真有。”
　　“真的假的。”李艺有些意外。
　　“说正事，之前你给我们游戏总部唱了宣传曲，然后呢，腾里巴巴广告部想找你合作。”程雅婕解释道。
　　李艺有些好奇，要找他拍广告？
　　其实拍广告对于李艺来说，一点都不排斥，相反他很愿意。
　　毕竟这种没有技术含量的活儿，又能在电视上刷存在感，增进自己的知名度，何乐而不为呢？
　　所以李艺问起了程雅婕：“是什么广告？”
　　“就是......你要做好心里准备，可能对你来说是个挑战。”程雅婕先提醒着李艺。
　　李艺回答着：“说吧，没事。”
　　“是一个化妆品广告，广告部以及化妆品代言商觉得你皮肤好，是少女的杀手，所以想要你拍广告代言......代言商品牌是蓝蔻。”程雅婕担心李艺直男心理，不肯接受这个广告，本来打算再说些什么。
　　但是没想到的是，李艺直接说道：“OK，什么时候谈！”

第一百零九章 就是毓婷的毓！
　　程雅婕在想，这人究竟是不是李艺。
　　之前让他唱首《亚索disco》却一直推三阻四，现在让他拍个化妆品广告他却同意了？
　　程雅婕不由得往别的地方想了想。
　　咦，难道他.....是gay？
　　想起之前自己喝醉，和他共睡一间房间，结果什么都没做。
　　程雅婕一度以为自己的魅力在李艺的眼里一点存在感都没有。
　　女人就是这样，男人靠过来的时候，就是禽兽。
　　要是一晚上都不靠过来，那就是禽兽都不如！
　　想到这里，程雅婕觉得自己有了些信心，她也没有用有色眼镜看李艺，毕竟要做到不歧视。
　　“那行，明天下午，我带你去广告部洽谈。”程雅婕在电话那头说道。
　　没想到李艺却建议：“不要去公司啦，那里谈事情太正经了，我不喜欢，要不去其他地方吧。”
　　“去哪儿？”程雅婕问道。
　　李艺想了想，他能想到最高端的地方也只有西餐厅了，便提议道：“不如就去蒂雷瑟斯西餐厅吧。”
　　“你对那个西餐厅还真的是情有独钟啊。”程雅婕嘲笑着。
　　“好了，好了，你就别挤兑我了，正事要紧。”李艺知道程雅婕想表达什么。
　　之前罗潇潇事件，偶然被狗仔偷拍事件都在这家西餐厅发生，所以程雅婕甚至觉得那个西餐厅有毒。
　　结果这家伙却偏偏爱去那谈事情。
　　“果然男人都是贱骨头，明明在那发生了那么多事，还要去那儿。”
　　挂了电话后，程雅婕无语地吐槽起来。
　　她从柜子里拿出了镜子，照了照，不由得皱起了眉头。
　　这一个多月，市场部因为要拓展业务，自己带着手下连续加班，甚至有些同事直接带着睡袋来公司工作。
　　自己也因为接连的熬夜，眼袋加深以及肤色都差了许多。
　　“糟糕......这样的状态怎么见人。”程雅婕苦恼起来。
　　但与此同时，心中一个小人却在呐喊着：“你见的人只是李艺！你这么重视干嘛？！”
　　另一个小雅婕却冒了出来：“你是去谈项目！谈正事，当然得收拾得体面一些了！”
　　靠着这样的自欺欺人，程雅婕心安理得地下了班，她打算今晚早些睡，养足精神。
　　李艺在临睡前又看了一遍《百家讲坛》的刘邦篇，不得不说读书时代不爱历史的他，在看了几集之后，渐渐发现这历史的趣味。
　　当他看到刘邦竟然为了逃命，把孩子往车外丢时，很是无语，同时他也明白，之所以刘邦能够打败项羽，靠得不仅仅是萧何、韩信他们，更多的是心狠。
　　成大事者狠字当先！
　　不多时，李艺便关了电脑，躺在床上睡着了。
　　杭城的夜景很美，虽然深夜，但依然车水马龙。
　　李艺又再一次在梦里见到了身穿皇帝服装的刘邦，并且认真地学习了其中的神态。
　　如果说秦始皇的特点是霸道，那么刘邦则是表现出一副深不可测的城府。
　　一晚上，李艺都在梦里学习着，额头上的汗就像是竹笋一般，不断冒着。
　　“叮铃铃！！！”
　　李艺醒了，梦没了。
　　刘邦也消失在了脑海里。
　　但他的那种神态却刻在了李艺的印象里。
　　李艺拍了拍自己的脸，虽然皇帝威仪演技还没练到家，但他能感觉自己的状态在往那些大人物靠拢。
　　洗漱完毕，带着宋莹莹去吃了早餐后，李艺便等待着下午的合作洽谈。
　　终于，等到了六点，李艺准时来到了西餐厅。
　　当西餐厅经理看到李艺时，他恭敬道：“李艺先生，我们已经为你预定了一间包厢。”
　　“好的，麻烦徐经理了。”李艺微笑感谢道。
　　李艺在经理的带领下，走进了房间，等待着。
　　这家西餐厅和李艺很有缘，而店长之前也联系到了李艺，并且提出以后他来这儿用餐的话，免费享用。
　　这也是为什么李艺会选择来这儿吃的原因了。
　　等了没多久，程雅婕推开了门。
　　她看着正在喝茶的李艺，说道：“想不到这么准时。”
　　“哪次我不准时？”李艺无语着。
　　程雅婕的身后也传来了一句声音：“果然真人和电影里一样，好帅。”
　　李艺看到一位年轻女性走了进来，她的身高几乎和程雅婕持平。
　　虽然年龄上比程雅婕大了几岁，但身材却丝毫不输，特别是那成熟的韵味就足以血气方刚的弟弟们把持不住。
　　李艺站了起来，友好道：“这位是......”
　　“这位就是国内兰蔻代理的总经理，叫陈燕毓。”程雅婕介绍起了身旁的女人。
　　她也是在半个小时前才见到的陈燕毓，一见面两人便觉得很合拍，有一种相见恨晚的感觉。
　　李艺听到这名字，愣了一下，陈艳遇？
　　“那个......陈女士你好。”李艺觉得还是不要喊她名了，带有一些调戏的意味。
　　陈燕毓笑了笑，和程雅婕坐了下来，随即和李艺说道：“我也就比你大五岁，顶多算个姐姐，所以你不要拘谨，我们就当做聊天一样。”
　　“好，好，那我能问你一个问题么？”李艺好奇地问着。
　　程雅婕见李艺一下子对陈燕毓有很大的好奇，脸立刻耷拉下来。
　　果然就是个臭男人，见到成熟的女人就现原形！
　　这种男人，呵！
　　程雅婕不说话，在旁边喝着水。
　　陈燕毓微微笑道：“什么问题呀？”
　　“你的名字，艳遇是那个邂逅的艳遇么？”李艺忽然问道。
　　“噗！！！”
　　程雅婕一口茶水直接喷到了桌上。
　　陈燕毓和李艺很惊讶。
　　李艺惊讶的是程雅婕这个妮子又在搞什么鬼？
　　而陈燕毓惊讶的是李艺竟然问了一个这么有趣的问题。
　　她解释道：“燕子的燕，毓是钟灵毓秀的毓。”
　　李艺一下子没反应过来，嘟囔道：“钟灵毓秀的毓......”
　　“你个没文化，就是毓婷的毓！”程雅婕没好气道。
　　当她说完后，她发现眼前的两人都用异样的眼神看着自己......

第一百一十章 你知道怎么开一家公司吧？
　　程雅婕支吾了下，“你们别想多了，广告不是有么？”
　　陈燕毓笑了笑，随即岔开了话题，问起了李艺：“我们初定的合同样式是您作为我们蓝蔻的广告代言人，为期一年，代言费方面是五百万可以么？”
　　李艺一听，有些惊讶，心想这大品牌出手就是阔绰。
　　自己虽说在这段时间上映了一些有口碑也能卖票房的电影，人气也上升了不少，但总归差了些影响力。
　　没想到蓝蔻品牌这一次找上自己，直接用五百万的合同献出诚意。
　　这样的要求，按照别人的话，想必是马上答应了。
　　但李艺却摇摇头：“我觉得不行。”
　　程雅婕惊讶了，她以为陈燕毓的蓝蔻提出这么高的代言费，李艺会二话不说就同意这一次合作。
　　结果没想到李艺却摇头拒绝了？
　　这也太乘人之危了吧。
　　但另一方面，怎么说李艺也算是自己的朋友，程雅婕决定还是为他多争取些酬劳，便和陈燕毓说道：“毓姐，我们李艺现在的身价也和之前不太一样了，之前有个品牌出到了六百万我们都直接推了，您看看......”
　　程雅婕没有把话说尽，而是留了些底，让陈燕毓思考。
　　以陈燕毓在职场这么多年的履历，她自然会明白自己说的话。
　　陈燕毓也没想到李艺竟然会不同意这个酬劳，不过她在此也知道李艺最近的流量势头，便笑着说道：“我知道我们家的李艺很抢手，这样吧，再提高一百万的酬劳，我也是能亲自拍板的，不如就六百万吧，再多的话，可能总公司那边就不同意了。”
　　李艺却还是摇摇头：“你们误会我的意思了。”
　　“我的意思是说，五百万啊，太高了！”李艺解释道。
　　？？？？？
　　这是什么操作？
　　程雅婕傻了。
　　陈燕毓懵了。
　　为了确保自己没有听错，程雅婕再一次问道：“你确定是太多了？”
　　“对啊！”李艺点点头。
　　你是不是脑子瓦特了？！
　　那大脑打蜡了？糊了？
　　陈燕毓也觉得很不可思议，她问着李艺：“那李艺觉得应该多少呢？”
　　“我的意思是合同还是签五百万，但是呢，我只拿四百万。”李艺解释道。
　　“那还有一百万呢？”程雅婕着急问道。
　　李艺喝了一口茶，“我之前不是当了壹基金的形象大使么？所以我想用蓝蔻和自己的合伙名义捐出八十万，你们觉得如何？”
　　“原来是这样。”陈燕毓总算明白了，她夸赞着李艺：“现在的年轻人里，能够牺牲自己的利益来做公益已经很少了，你这一点值得我学习。”
　　程雅婕心算了下，觉得这笔账似乎还是不对，“还有二十万呢？”
　　“对噢，还有二十万......”陈燕毓一开始以为李艺算错了数，便说道：“不如直接捐一百万吧。”
　　“不，剩下的二十万。”
　　李艺笑着看着她俩：“当然是要给眼前的两位美女了，如果不是你们帮我忙东忙西，我怎么可能会拿到这么大的合同代言费对吧。”
　　“给我们？”陈燕毓和程雅婕异口同声道。
　　“是的，每人十万，就当是两位姐姐照顾弟弟的费用。”李艺点点头，解释着。
　　程雅婕没好气道：“谁是你姐姐。”
　　陈燕毓则是摇着头：“这个钱我可不能拿呀，不如这样吧，我也捐了。”
　　“钱给了你们，你们要捐还是干嘛就随便啦。”李艺倒也不强求，毕竟他已经开口每人给十万块了，怎么花就是他们的事了。
　　程雅婕不明白李艺的操作，但是有外人在边上，她也不好多问。
　　事出反常必有妖，程雅婕知道这里面肯定有问题。
　　陈燕毓倒是没有多想，她同意了李艺的条件，并且表示回去后会让法务部的员工提出修改。
　　等一切合同搞定之后，便会正式签字生效。
　　李艺见谈的也差不多了，便说道：“燕毓姐，我能加你个微信么？方便联系。”
　　陈燕毓有些意外，虽然这些年被人加了不少联系方式，但随着自己的年纪渐渐增大，许多男人都望而却步了。
　　这一次李艺突然提出要加自己，虽说大概率是工作的原因，但陈燕毓却有些兴奋。
　　想想上一次这么帅的小哥哥加自己，还是五年前了。
　　只是当时自己一味工作，导致自己错过了一段缘分。
　　陈燕毓打开了微信，应道：“当然可以了，往后有什么事尽管联系我。”
　　“无论什么时间？”李艺笑道。
　　“嗯嗯，不过可不能大半夜的哈，毕竟我也不是铁人。”陈燕毓乐呵着。
　　程雅婕看着他俩有说有笑，忽然发现手里筷子夹的糕点不香了......
　　想起之前李艺心情不好，自己大半夜还跑去陪他喝酒，喝醉了后，两人还睡在同一张床上。
　　果然男人都是一个德行，程雅婕甚至觉得自己有些自作多情了。
　　老娘再帮你，就是猪！天底下最蠢的猪！
　　因为陈燕毓下午还有一个短会要开，所以她便抱歉着提前离开。
　　而李艺见满桌的菜还有许多未动，便让服务员打包了些给她，临走前，李艺还提醒着陈燕毓注意看车，小心安全。
　　陈燕毓走后，程雅婕看到李艺还在门口看着，冷不禁嘲讽起来：“呦，这是找到天命真女了？”
　　李艺回到自己的位子上，狼吞虎咽起来，一边吃着一边说道：“哇，你是不知道，刚刚看到这么好吃的，但是却不能吃，饿死我了。”
　　“果然，在喜欢的人面前，是要保持正面形象啊！”程雅婕没好气道。
　　李艺见她话里有话，“行了，我这么做是有原因的。”
　　“什么原因？”程雅婕好奇起来。
　　“说了你也不懂。”李艺说到这里，忽然想到了什么，随后直勾勾地看着程雅婕。
　　程雅婕被他看得心慌，警惕道：“你......你干嘛？”
　　“你之前说过你是法学专业的是吧？”李艺兴奋道。
　　“是啊。”程雅婕觉得他今天很奇怪，一直问些奇奇怪怪的问题。
　　李艺一听，继续问道：“那你知道怎么开一家公司吧？”

第一百一十一章 是有男朋友了么？
　　程雅婕觉得李艺问的话题有些莫名其妙，虽说她没有开过公司，但是开公司的程序、章规她还是懂的。
　　毕竟法学专业的博士头衔不是盖的。
　　程雅婕随即问了起来：“你想开公司？”
　　“是的。”李艺直言不讳。
　　程雅婕没想到李艺竟然这么直接就说了出来。
　　“开什么？”程雅婕很是好奇。
　　“我打算开一个帮助女人解决‘去哪里买最划算的优秀美妆产品’的团购网站。”李艺试了一口灌汤包，夸赞道：“这个包子好吃！”
　　但程雅婕却没有这样的心情尝试，她现在的好奇全在李艺的回答上。
　　“你是说开一个化妆品的团购网站？”
　　李艺点点头：“是的，就是有这么一个想法，毕竟国内还没有人这么做，我想试试。”
　　“你懂创业？”程雅婕狐疑着。
　　眼前的大男孩顶多就是出了社会不到一年，这么快的时间里就学会了演戏、创业赚钱这些路子了？
　　李艺却摇着头道：“我不懂，我有个好哥们，他懂，我负责提供思路和流动资金。”
　　其实李艺并不是商业精英，相对于那些重生过去就开挂的主角们，他就是一个会些小幽默的小帅哥，除此之外，并没有学会其他技能点。
　　听到李艺这么说，程雅婕才放心下来。
　　这才是她认识的李艺。
　　不过李艺的这个想法倒是很潮流，她细想了下，发现国内里似乎还真的没有一家专门买化妆品的团购网站。
　　想到这里，程雅婕再回忆李艺刚刚的殷勤！
　　他想要接近陈燕毓！
　　“你是不是想到时候与蓝蔻合作，然后开网站卖化妆品！”程雅婕忽然发现自己的智商提高了不少。
　　李艺再一次应道：“是的，想不到你这一次没拉胯，跟上了我的思维。”
　　“......”
　　“你少损我一次会死啊？！”程雅婕无语起来。
　　见李艺还在吃，不说话，她便继续问道：“那你问我会开公司是什么意思？”
　　李艺擦了擦嘴，“虽然我的确不会开公司，但我也知道创业期间的条条框框是很繁琐的，所以必须要有一个懂法的人帮我才行。”
　　“难道你觉得我一定会帮你？”程雅婕问道。
　　这时，一个包子突然塞到了她的嘴上。
　　李艺夹着一个灌汤包，放进了程雅婕的嘴边。
　　“你别老说话，容易累，快吃，我来说。”
　　“我当然不认为你一定会帮我，但是呢，之所以我和你说，是因为我身边只有你一个懂法的朋友，你不帮我的话，那我也只能花钱找其他人了呗。”
　　程雅婕吃着灌汤包，不得不说，这个包子挺好吃。
　　听着他的油腻话，程雅婕的心情似乎好了些，但她不会这样就善罢甘休。
　　“你别以为你说两句好话，我就会帮你，我告诉你，要我帮你也行，付我工钱。”程雅婕伸出了手，“要人民币，不是樾南盾的那种，还要日结！”
　　“不用日结，我都说了，刚刚酬劳里的十万是给你的。”李艺淡定道。
　　程雅婕很是惊讶，她本以为李艺只是客套的说一下，没想到竟然真的愿意给自己十万块？
　　一时间，她犹豫起来。
　　十万块，对于她来说，是一笔不小的数目。
　　程雅婕还在思考的时候，李艺又在旁边解释着：“其实呢，陈燕毓是不会要那十万块的，她当然会把钱也捐出去，但是呢，这个意义不同，因为是我给了她十万块，然后她再捐出去。”
　　“在一定的程度上，我和她之间存在了金钱交往的利益关系，两人的距离感一下子拉近了不少，像她这样见过大世面的女人，想要接近她绝对没那么容易，所以要想获得正品的化妆品，就必须要搞定陈燕毓。”
　　听李艺说完这些，程雅婕甚至不相信他比自己年龄还要小。
　　这种行事手段，心思程度如此缜密，任凭自己再过两年也不一定赶上。
　　在这一刻，刮目相看这四个字完全能够用在他身上。
　　李艺见程雅婕发怔着，便打了个响指：“嘿，美女儿，表个态，干还是不干。”
　　“你就不怕我去公司揭穿你？”程雅婕无法相信李艺对自己这么放心。
　　“我相信你不是这样的人，虽说你这个人势利、小气、爱计较，还作......”
　　“啊！！！疼！！疼，你别以为我打不过你！！啊！！”
　　就这样，这顿饭在李艺被揪耳朵的情况下，“愉快”地结束了。
　　程雅婕最终答应帮助李艺创业，而李艺也表示工资将会以业内最高的法律顾问费用来付给她。
　　两人达成了协议。
　　因为李艺还有事，所以程雅婕坐着地铁回去了。
　　倚在杆边，程雅婕不由得思索着今天发生的事。
　　想不到李艺做演员不到一年的时间，竟然已经有创业的想法了。
　　而自己在公司里累死累活才做到了负责人的位置。
　　相对于李艺来说，她还是差的太远了。
　　就在自己发呆思考的时候，自己的肩膀被轻轻拍了一下。
　　她转头看了过去，发现是一位长相清秀，戴着眼镜的小哥。
　　小哥略带腼腆地挥挥手，打起了招呼：“你好~我能加你个微信么？”
　　小哥似乎很紧张，一说完便低下头像是在寻找着什么。
　　如果按照平时，程雅婕或许会先礼貌地拿出手机，互加一下微信。
　　可不知道为什么，此刻她却摇头说道：“不好意思。”
　　刚好说完，地铁列车停了下来，门打开了。
　　程雅婕抱歉了一句后，便下了地铁。
　　只留下小哥在地铁里注视着。
　　小哥嘟囔着：“是因为有男朋友了么？也对，长得这么好看，一定有男朋友了，唉，可惜......”
　　与此同时，李艺已经回到了家。
　　“莹莹，我回来了，有吃的么？”李艺觉得最近的胃口特别好，刚刚吃完就饿了。
　　“啊！！！”
　　厨房里发出了一声尖叫。
　　李艺听出是宋莹莹的喊声，立即走了进去。
　　只见厨房里四处都是面粉末，扬的周围都是。
　　宋莹莹擦了擦全是粉末的脸，哭喊道：“我做蛋糕又失败了！”

第一百一十二章 咱俩比划比划
　　李艺看着满头粉末的宋莹莹，大笑着：“你怎么搞的。”
　　宋莹莹见李艺笑的没心没肺，气的不行：“你还好意思说，你前些天说楼下阿伯的肉包越来越少肉了，我这不是想着给你做个肉包子么？”
　　李艺立即停止了笑声，由衷的感谢道：“太感谢你......”
　　“了”字还没说完，宋莹莹便直接拿着面粉抹在了李艺的脸上，一边抹一边泄愤道：“叫你笑我，笑我。”
　　就这样，原本就铺满面粉的厨房又再一次变成了白色的世界。
　　好不容易打扫干净之后，李艺回到了自己的卧室。
　　打开电脑，像往常一样打开《百家讲坛》，李艺继续学习着皇帝篇的内容。
　　但另一边的吴晶却打电话给了李艺。
　　“喂，晶哥，怎么了？”李艺接通电话后，问道。
　　“明儿来一趟，我们做一下《战狼》的线下宣传，地址我发给你。”吴晶解释道。
　　李艺随即说道：“没问题，保证明天穿的漂漂亮亮的。”
　　“你即便明儿不穿都行，毕竟一堆女孩馋你身子。”吴晶乐呵着。
　　挂了电话，在学习的过程中，李艺还一边找着关于张毅谋的消息。
　　但他发现最近老爷子似乎并没有出什么大片，外界也没有人对他有什么报道。
　　即便是自己学会了皇帝威仪演技，如果无法出演张毅谋的电影，那么还是无法解锁下一页。
　　没有办法，他只好打电话给了李联杰，想要看看他那边能不能联系一下张毅谋，帮他捞个啥角色也好。
　　“喂，杰哥，最近怎么样？”李艺和李联杰已经相当熟悉，所以李艺在他接通电话后，也问候起来。
　　李联杰笑了笑，“你小子没事不会给我打电话的，说吧，啥事。”
　　“瞧您说的，我这还不能关心关心我杰哥嘛？”李艺解释着。
　　“行了，就你这油嘴滑舌的样子，我就猜到了，说吧。”李联杰认定李艺有事找自己。
　　“唉，什么事都瞒不过杰哥，我想问一下，杰哥认识张毅谋导演么？”李艺倒也没先说出自己的事情，而是慢慢引到着。
　　李联杰愣了下，大笑道：“当然认识啊，前两天还和我商量一部戏呢，怎么，你想认识认识？对噢，你现在也的确要认识一些名导了，不然你以后的电影路子就只能是一些流量电影了。”
　　李艺一听，忙着急道：“杰哥，是什么戏？！”
　　“我看了下剧本，是张导转型执导的首部武侠巨制，叫《英雄》！”李联杰回忆着剧本的内容：“是讲战国秦王时期的刺秦故事！”
　　卧槽！
　　李艺忽然觉得真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！！
　　自己刚好想找张毅谋接戏，结果张导就准备了一部秦王戏？！
　　虽然不知道自己能不能被选上，但是机会已经出来了啊！
　　李艺兴奋道：“那个，艺哥我想问一下，《英雄》的秦王演员有没有人选？”
　　“有的，本来是程道明，但好像因为程道明有档期，实在走不开，所以张导也在物色其他的演员。”
　　李联杰当然听出了李艺的弦外之音，于是问道：“你要试试？”
　　“是的！”李艺没有谦虚，直接了当的说着。
　　“行，我给你安排，具体等我时间。”李联杰也没有废话，知道虽然秦王在这部戏里是个配角，但是毕竟是张毅谋的作品，即便是配角也能提升很大的知名度。
　　这种待遇并不是用金钱来衡量的。
　　一旦饰演了张毅谋的戏，那么将会在娱乐圈里占据了一席不小的地位，这样的地位就足以让自己的身价翻倍！
　　李艺很感激，连连说了好几声谢谢。
　　李联杰却淡定道：“别给我扯这些，现在年轻人里，我最看重的人就是你了，好了先挂了。”
　　听着电话嘟嘟的声音，李艺有些发怔，李联杰竟然说......最看重的人是自己？
　　竟然不是文樟了？
　　在某一程度上，自己似乎渐渐替代了文樟的位置？
　　不得不说，如果受到李联杰的照顾，那么自己的演艺生涯将会舒坦许多。
　　拼谁不是拼，我也可以拼个干爹不是？
　　带着这样的思想，李艺便抓紧时间，争取把《百家讲坛》的六十五集内容全部看完......
　　第二天一早，李艺等人便按照吴晶发来的具体地址赶了过去。
　　线下的宣传活动是在杭城最大的万大影院。
　　因为是点映的关系，所以来了一大批前来观看的媒体和观众，早早就座无虚席了。
　　一见到李艺，一些粉丝便立即激动地站了起来，喊道：“李艺，李艺！”
　　李艺轻轻挥挥手，回答着：“你们好呀。”
　　“啊！我死了，他刚刚看了我一眼。”
　　“胡说！明明看的是我！”
　　两闺蜜在电影位上互相“争醋”。
　　吴晶随即走到了李艺的面前，调侃道：“看来你是最大牌的，我们来的时候，大家的欢呼声都没那么高。”
　　“我不信。”
　　李艺看向了观众，“刚刚晶哥说，他来的时候没有掌声，是真的么？”
　　一瞬间，所有观众媒体都在拍着手，热烈地欢迎着吴晶。
　　吴晶哭笑不得，锤了李艺一拳，“你这小子，尽有的没的。”
　　随后他接过了话筒，走上来舞台，先是鞠了一次躬，说道：“首先，很感谢，很感谢大家能够来到《战狼》的线下宣传活动，和我们一块看点映，我在这里由衷地感谢大家。”
　　“另外，我也要感谢《战狼》的剧组人员们，为了这一次的线下活动，特地从各地赶来，但我要点名批评一下我们的李艺，明明就住在杭城，却最后一个到！你们说该不该罚！”
　　吴晶很会互动，一下子把噱头放在了李艺的身上。
　　观众们立即应道：“该！~”
　　李艺站了起来，假装不屑道：“怎么说该呢，我是大牌，我就已经最后到！”
　　“吁~~~~~~”在场的人全部发出了嘘声。
　　正是因为李艺的“不要脸”，让场子一下子热了起来，许多观众和媒体记者都纷纷发问了起来。
　　“李艺先生，这部戏里，你扮演的是特种兵，可是你真的会格斗么？”其中，一位记者站起来问道。
　　李艺笑了笑，“咋滴，咱俩比划比划！”

第一百一十三章 有没有后悔当初
　　那记者连连甩手道：“不了不了，我可是之前调查过的，你和晶哥都去了军区锻炼过。”
　　吴晶则是帮忙解释道：“之前我和李艺较量过，说实话，要不是他没有受过专业的训练，我还真的不一定打得过他，等会儿你们看电影的时候就可以欣赏到李艺的精彩表现了。”
　　这时，观众席上的那位女粉丝突然高喊起来：“脱衣服，脱衣服！”
　　李艺愣了一下，哭笑不得着：“怎么，你还馋我身子呢？”
　　结果，一堆粉丝集体喊着：“馋！”
　　虽然最后李艺还是没有脱衣服，不过倒是秀了一把腹肌和肱二头肌，让大家大饱眼福。
　　终于，随着影院里的灯光渐渐打下，大家也都安静下来。
　　电影正是开始了！
　　所有人都无比期待，这不仅是吴晶第一部执导的动作片，还是李艺第一次参演动作戏，意义非凡。
　　电影开始，一阵阵激烈的打斗场面让在场的人都大呼过瘾。
　　李艺和吴晶等人坐在了前排，而宋莹莹则是坐在了李艺的右手边。
　　当她看到李艺在荧幕上的表现时，忍不住心里暗叹。
　　明明拍这部戏之前，李艺别说格斗了，就是普通的几公里长跑他可能都够呛，但是这部戏下来，不仅身体素质变好了，甚至遇到坏人的时候都能自保。
　　这种神速的进步简直让别人望其项背。
　　电影播到一半，许多人都被李艺和吴晶的演技都惊讶到了，那种实打实的动作格斗让他们不舍得眨眼睛。
　　时间一点点过去，当李艺最后被反派杀了之后，甚至有观众恶狠狠地说道：“可恶啊！！”
　　只是自古邪不压正，最后吴晶还是打赢了反派，说出了那句令人兴奋的话：“犯我华夏者，虽远必诛！”
　　在场的所有人都纷纷鼓起了掌。
　　“好！”
　　“好！！！”
　　电影落幕，大家也都集体站了起来，给《战狼》的所有工作人员们给予最热烈的掌声。
　　李艺和吴晶等人也都转过头去，重重地鞠了一次躬，感谢大家的这一次点映陪伴。
　　因为点映签了保密协议，所以观众们在离场的时候才拿到了自己的手机。
　　他们纷纷请求想要和李艺等人合影留念。
　　李艺也尽量满足，并且每个签名都签的很认真。
　　看着许多女生都围着李艺，几乎是水泄不通，宋莹莹在边上只好说道：“请大家有序起来，不要着急，不要着急。”
　　但粉丝的疯狂程度超乎了她的想象......
　　好不容易，那些粉丝离去后，宋莹莹才长舒了一口气。
　　她很担心万一有粉丝做出一些不理智的行为，那李艺的形象可就危险了。
　　毕竟之前他已经被人黑了一次。
　　点映结束，媒体们也给这部电影给予了很高的评价，甚至有人说这将会是军事题材划时代的一部电影。
　　同样，李艺也期待着。
　　在问到这部电影期待的票房成绩时，李艺想了想，最后说道：“我觉得五亿差不多了。”
　　“李艺先生，你是不是每次都保守估计了，因为据我所知，每次你说的票房预测，到最后都是远远超过的。”其中一位记者问道。
　　李艺笑了笑，“这不好么？你想想看，保守估计的话，这就体现了我们华夏人的中庸之道了。”
　　记者先是愣了一下，随后夸赞着：“想不到我们的李艺先生还懂得《中庸》啊！佩服，佩服！”
　　待记者们都离开之后，宋莹莹好奇道：“中庸之道是在《中庸》里的么？”
　　“是个鬼啊......”李艺无语着：“中庸之道，指不偏不倚，折中调和的处世态度，是在《论语·庸也》里面的，‘中庸之为德也，其至矣乎。’，那记者没文化。”
　　宋莹莹听完李艺的吐槽，忍不住笑了起来。
　　点映结束，该问的问题也都回答完了，在和吴晶等人寒暄了一阵后，李艺便先让宋莹莹回了家。
　　他还要去一趟蓝蔻代理公司签署合同。
　　张曼芬和程雅婕都在那儿等着他。
　　等李艺赶到的时候，张曼芬正准备打电话给他。
　　“不用打了，不用打了，这不就来了嘛。”李艺笑嘻嘻地说着。
　　张曼芬见他下了车就跑过来，连忙拿出纸巾，“你跑啥跑，急啥，我又没有催你，别等会儿跑出汗了，形象就没了。”
　　程雅婕在一旁惊讶地看着张曼芬，什么？这家伙还有形象？
　　也对，除了自己，似乎别人对他的印象都是极好的。
　　谦虚、爱学习、自信、阳光、帅气......
　　所有能用上的优点，似乎在外人的眼里，李艺都占了。
　　可是那些人却不知道，他是如何对程雅婕的！
　　李艺擦了下额头上的汗，见程雅婕呆呆地看着自己，便在她面前打了个响指，问道：“小妞，你在看什么呢？觊觎我的美色？”
　　“呸！”程雅婕刚想骂他，结果想到他的经纪人还在边上，便只好忍道：“李艺先生真会开玩笑。”
　　“这不像你啊，往常你都开骂了。”李艺准备伸过手想要摸摸程雅婕的额头，看看是不是烧坏了。
　　没想到手伸到一半，却被张曼芬截胡了。
　　她直接拍了下李艺的手：“好了，你别等会儿又被人拍到你调戏良家妇女了，快走吧，陈经理应该等急了。”
　　“唉，一点自由没有！”李艺很是无语，只好往前走着。
　　程雅婕看着郁郁寡欢的李艺，想到还没出名前的他，那种无拘无束的样子，似乎已经回不去了。
　　她本来想要开口说些什么，但最后还是匆匆跟上他们的步伐。
　　“陈经理，您好，我是李艺的经纪人张曼芬。”
　　不多时，张曼芬等人便和陈燕毓碰头了。
　　陈燕毓带着一众员工在电梯口等着，显得这一次签订合同很是重要。
　　“张女士，您好。”陈燕毓和张曼芬友好地握了下手。
　　李艺在张曼芬的身后轻轻挥了下手，和陈燕毓打着招呼。
　　结果李艺的这个动作一下子引得众公司女员工的尖叫。
　　“啊啊！好帅！~”
　　“他刚刚冲我笑了是么？”
　　“鬼啊，是冲我笑啦~”
　　李艺这时侧了侧身子，在程雅婕耳旁说道：“怎么样，我受欢迎吧？现在有没有后悔当初的决......”
　　“嘶~~”李艺顿时觉得自己的脚一阵剧痛。

第一百一十四章 多准备几个001
　　李艺疼得眼泪都差点出来了。
　　这程雅婕八成是用了全力踩自己的脚。
　　在闲聊完之后，陈燕毓便带着他们走进了办公室。
　　“具体的事宜都在合同里了，你们可以看看，如果没有什么问题的话，预祝我们合作愉快~”陈燕毓倚在沙发边，看着正在看合同的张曼芬等人。
　　李艺淡定地喝着茶，时不时夸赞着这桌上的糕点。
　　程雅婕见李艺一脸不在乎的样子，小声问道：“你不去看看？”
　　“看什么？”李艺反问着。
　　“合同啊，就让芬姐一个人看？”程雅婕不解道。
　　李艺笑了笑，“放心吧，芬姐看得比我认真多了，我看了和没看都是一样的，我相信她。”
　　虽然只是普通的闲聊，但却被张曼芬听到了。
　　本来她已经确认无误，合上了合同页，但却再一次打开了，重新检查一遍。
　　陈燕毓很会观察，当然注意到了李艺的话和张曼芬的动作，便敬佩道：“李艺说得对呀，人与人之间就必须要多一些信任。”
　　不多时，在张曼芬确认了第三遍合同之后，她和李艺说道：“没问题了。”
　　“那行。”李艺拿过了笔，郑重地在合同页上签上了自己的名字。
　　见所有的名字都签上之后，陈燕毓友好地伸出了手，“恭喜李艺在未来一年里成为蓝蔻的代言人，合作愉快~”
　　“合作愉快！”李艺也笑道。
　　这一次的签署合同事情也算到结尾了，李艺等人也就离开了办公室，准备回去。
　　可是在等电梯的时候，李艺忽然想到了什么，他和程雅婕、张曼芬说道：“我还有些事和陈经理说，你们等我一会儿。”
　　话音刚落，李艺便小跑回了陈燕毓的办公室里。
　　他敲了敲门，“毓姐，毓姐。”
　　此时的陈燕毓正在看合同，她听到李艺的声音后，有些意外，便站起来，打开了办公室门。
　　“怎么了？”陈燕毓以为李艺还有事要和自己说。
　　李艺见身后有许多耳朵在偷听着，便直接走进了办公室：“毓姐，我们进来说。”
　　关上门后，陈燕毓靠着门边，两手环抱着：“我怎么感觉你神神秘秘的。”
　　“我是想问一下毓姐周末有空么？”李艺耸了耸肩，先给出了一个问题。
　　“唔唔......”陈燕毓想起周六有个重要的会议要开，便说道：“周六要开会，周日应该休息。”
　　李艺想了想，“那周六晚上呢？”
　　“晚上？”陈燕毓一下子狐疑起来，以她三十岁的阅历，当然猜到了晚上是什么意思。
　　难道？他想要......
　　一时间，她想不到李艺竟然是这样的人。
　　于是她也没有好脸色：“没有。”
　　“这样啊......本来我想说见毓姐似乎工作忙碌，平时没时间出去玩，而我也每天应酬，只有晚上有空，想着晚上找你去玩。”
　　李艺当然也知道陈燕毓在想什么，但是他并没有说出自己的最终目的，只是简单的透露着自己的想法。
　　像这种年近三十的女人，防备心太强了，只能一点点攻破才行。
　　果然陈燕毓激起了好奇心，“晚上去玩？去哪儿玩？”
　　“这你就不要管了，我以我的人品保证，是好玩的！”李艺笑着解释道。
　　因为李艺是自己公司新签的代言人，如果这个时候拒绝他，或许对以后的广告代言不利，想到这里，陈燕毓也只好答应着：“那，行吧......”
　　“那周六晚上，我到你家楼下接你，不过因为我是艺人的关系，所以必须要十一点后才能出门。”李艺说完，便打开了办公室的门，随后回头看了眼陈燕毓：“毓姐，我期待着周六哈。”
　　看着他那自信的笑容，陈燕毓竟然慌张了。
　　心跳加速，脸上感觉到微微的红烫......
　　走出了办公室后，李艺来到了电梯门口，和张曼芬等人说道：“好了，走吧。”
　　张曼芬没有多问什么，按下了电梯。
　　而程雅婕则是狐疑的看着李艺：“你去干嘛了？”
　　“你管我？”李艺挑了下眉头，故意呛着。
　　这也算是报复刚刚程雅婕踩自己的仇了。
　　程雅婕被他这么一说，再联想到他想要接近陈燕毓，一时间也生气起来，直接不再说话，坐电梯的时候像个闷葫芦一样。
　　李艺倒是没注意这么多，他此刻正在盘算着自己的计划。
　　这么晚约陈燕毓出来，当然不会是为了潜规则。
　　他自认为不是君子，但也不至于是小人，当然没这个心思做出这样的事情。
　　和张曼芬他们离别之后，李艺打了个电话给邱海峰。
　　“疯子，你弟弟不是在游乐场工作么？”李艺问道。
　　“是啊，咋了，你想去玩？”邱海峰应着。
　　李艺嗯了一声，“主要也不是我去玩，是带人去。”
　　“呦呦呦，我们家的艺子可以呀，终于开瓢了，学会撩妹了。”邱海峰嘿嘿的笑了起来，那笑声就像是猪拱白菜一样难听。
　　李艺无语起来，“不是撩妹，是谈正事，关于咱们开化妆品网站的，我们要先拿下化妆品的供货渠道才行。”
　　“卧槽！真的假的？妈的，我立刻帮你办，帮你拿门票！”邱海峰一听是关乎自己创业的事，立即上心了许多。
　　李艺打断了他的话，“不行，不能在白天，我现在是艺人，得注意身份，你看看能不能在这个周六晚上十一点开通整个游乐场，然后就我和她玩。”
　　“我去，你疯了啊？”邱海峰觉得他比自己还适合“疯子”这个绰号。
　　“你问问，一晚上五万费用够不够，你弟是在那工作的，和她说，我不会白用那个游乐场的，以后一定会宣传一下。”李艺直接说道。
　　“五万......你是真的有钱啊......”邱海峰心想撩个妹竟然一晚上花五万，这即便是去找外围也不用这么贵啊！
　　但他也知道李艺这都是为了他们的创业网站，挂了电话后，邱海峰感慨着：“唉，苦了我家李艺了，等那晚我给你多准备几个001吧......”

第一百一十五章 坐旋转木马
　　回到家后，李艺发现宋莹莹正在查着什么。
　　“你在查什么？”李艺靠了过去，看着宋莹莹的电脑。
　　宋莹莹指了指桌上的资料，反问着李艺：“你要开公司？”
　　李艺这才看到原来这些资料都是自己卧室桌上的。
　　见李艺的脸色一下子耷拉下来，宋莹莹立即解释道：“我本来不是故意看到的......我给你整理一下房间，然后就好奇了下。”
　　没想到李艺噗嗤一声笑了起来，“逗你的，我又没生气。”
　　“的确是要开公司，开一家化妆品团购网站。”李艺随即说道。
　　宋莹莹一听要开化妆品网站，眼睛都亮了，她连忙抓着李艺的胳膊道：“真的？那岂不是我以后有好多化妆品用了？”
　　“胸无大志！你应该说，那我岂不是又有发财的机会了？！”李艺调侃道。
　　宋莹莹瘪了瘪嘴，“我本来就没志，你厉害就行啦~”
　　“咦，你怎么开车了！你这个女色魔。”李艺故意嘲笑着。
　　宋莹莹愣了一下，“我哪有？”
　　“有啊，我说你胸无大志，你说你胸口本来就没痣，我不信，我要验证一下。”
　　“啪啦！”
　　一个大巴掌打在了李艺的背上。
　　宋莹莹瞪大了眼睛，生气道：“你个死李艺！找死呀！”
　　“我错了，女侠，哈哈哈！”李艺连忙求饶着。
　　玩笑开完后，李艺便和宋莹莹说道：“你没事的话，也可以看看相关的法律研究，毕竟以后开了化妆品网站，公司运营那边也是需要你的。”
　　宋莹莹有些不可思议：“我？”
　　“是啊，到时候海峰也会帮忙，我能相信的人也就只有几个，所以前期你们辛苦些，到时候赚了钱，我会相应分多些。”李艺随即站了起来，伸了伸懒腰：“加油哈，我回去看视频了！”
　　说完，李艺便回到了自己的卧室。
　　宋莹莹回想着李艺刚刚的话，发怔着。
　　一直以来，她都觉得自己只能在生活上帮助李艺，没想到这一次李艺竟然期待自己能在工作上能一臂之力。
　　想到这里，宋莹莹突然有了动力，立即上网查着相关的资料信息......
　　李艺走进了卧室，闻着淡淡柠檬味的空气，心想这妮子竟然还喷了空气清新剂。
　　拿出了电脑，他开始继续观看《百家讲坛》。
　　因为任务的辅助下，导致自己在学***威仪演技的时候，能够很快就融入到每个皇帝不同的状态中去，甚至事半功倍！
　　李艺看着还有不到五集的内容，心想自己就要学满演技天赋了，不由得激动起来。
　　但另一边，自从李联杰答应自己会联系张毅谋后，久久没有发消息给自己。
　　究竟要什么时候才能见到张毅谋。
　　这一点李艺也不敢打包票李联杰能够让自己试戏。
　　如果张毅谋的这一部电影自己不能参与拍摄的话，那么书上的任务就会迟迟完成不了，自己的参演之路也会少了许多方向。
　　“难搞咯。”李艺叹了一口气，在观看《百家讲坛》的视频中，渐渐睡去......
　　邱海峰这边成功联系了自己的弟弟，并且和游乐场的负责人商量好了，愿意在周六晚上十一点后专门为李艺开放。
　　而且价格方面，游乐场那边也没有加价，就按照李艺说的五万一晚。
　　万事俱备，只欠东风。
　　李艺等到了周六晚上，简单的配了一身休闲的衣服后，便准备出门。
　　陈燕毓到现在还不知道李艺葫芦里卖的是什么药，这两天也发消息给他，想要知道周六晚上究竟去哪儿。
　　陈燕毓此刻坐在家的沙发上，似乎有一种被死刑宣判的感觉。
　　不敢拒绝，也不知道怎么办。
　　陈燕毓静静地看着墙上的时钟，当指针来到十一这个数字时，李艺准时打了电话给她。
　　“喂，毓姐，我在你家楼下。”李艺打了电话过来。
　　陈燕毓假装淡定道：“好，再给我十分钟，我这就准备下来。”
　　放下手机后，陈燕毓看着自己这身网纱蕾丝连衣裙，咬了咬牙，走下了楼。
　　不多时，她看到了李艺的车，便走了过去。
　　李艺刚好也注意到了陈燕毓，很是惊讶，按下车窗后，便说道：“毓姐，你怎么穿这么性感。”
　　“啊？？？？”陈燕毓被他的这句话给怔住了。
　　李艺当然知道陈燕毓在想什么，但他不能表现出来自己已经知道了，便困惑道：“我们等会儿可是要去游乐场的噢，毓姐要不去换一套休闲服？”
　　陈燕毓也立刻反应过来，“噢噢，原来是去游乐场啊，我今儿去逛街了，所以也没有换衣服，你早点说嘛，真是的。”
　　“不好意思哈，毓姐，本来想给你一个惊喜的。”李艺假装道歉着。
　　陈燕毓随即便转身往住处走了回去，这一次她的心情却大有不同了。
　　带着轻松、如释重负的感觉。
　　她也终于相信李艺是一个正直的人，并不是自己想的那样。
　　没过一会儿，一个身材标致，穿着运动衫的成熟女性又再一次出现在了李艺面前。
　　陈燕毓上了副驾驶，疑惑起来：“可是，大半夜的，游乐场还开吗？”
　　“现在当然不开了，只是我朋友在那工作，便让他偷偷开给我们玩玩，嘿嘿。”李艺发动了汽车，往游乐场的位置驶去。
　　陈燕毓有些担忧：“那会不会被人抓啊？”
　　“不会，我给了钱了。”李艺笑了笑，解释道。
　　陈燕毓其实不明白李艺为什么大晚上的带自己去游乐场，但是她又不知道以什么样的话题来引导。
　　可就在自己思考的时候，李艺继续解释着：“毓姐，你听过一句话没，如果她涉世未深，你就带她看尽人间繁华；如果她历经沧桑，你就带她坐旋转木马。”
　　“我猜毓姐虽然年纪不大，但是因为工作的原因，可能许多事都已经经历过了，所以我就想着带毓姐去游乐场玩玩。”
　　陈燕毓听着李艺的这番话，虽然表情毫无波澜，只是微微一笑表示感谢，但内心却暖了许多。
　　上一个能这么在乎自己的男生可是在大学那会儿了啊......

第一百一十六章 今晚谢谢你了
　　车子很快就到了游乐场。
　　李艺停好了车，随后带着陈燕毓来到了游乐场门口。
　　因为天黑，所以他也不用戴着口罩。
　　来到保安室，说明了来意，很快就被放了进去。
　　陈燕毓第一次在大晚上来游乐场，心情很是紧张，同时她也很激动。
　　如果算上今年的话，她已经足足六年没来过游乐场了。
　　自己的闺蜜朋友们都已经结婚成家了，每天都在朋友圈晒着自己的老公孩子，出来聚一下的时间都少之甚少。
　　更何况自己作为总经理，日理万机，压根也抽不时间来好好玩一下。
　　如今能一个小帅哥一块来游乐场玩，而且还是晚上，那种紧张的刺激感一下子就体现出来。
　　虽然负责人表示整个游乐场都归李艺使用，但李艺倒是没有选择那些大型的游戏设施，毕竟他也不会如何操作。
　　路边的灯有些灰暗，两人走在路上，聊着天，显得有些惬意。
　　“哎，李艺，你为什么突然会带我来这儿呢？”陈燕毓觉得，任凭带一个二十多岁的小女生来这儿，说不定都要以身相许了，为什么会带一个徐娘半老的女人。
　　这一点，陈燕毓还是想不懂。
　　当李艺听到她这么问之后，便决定不再隐瞒了。
　　因为如果不把自己的真实目的告诉她，那么今天晚上她是不会玩的痛快的。
　　“我想开一家网站。”李艺开口道。
　　这一点倒是让陈燕毓有些意外，“开网站？什么网站？你的工作不是演戏么？”
　　“是的，但是我想创业开公司。”李艺继续说道。
　　“具体和我说说呗~”当陈燕毓知道李艺的想法后，果然整个人都轻松了，两人彼此的距离也拉近了不少。
　　李艺解释着：“目前国内还没有一家化妆品的团购网站，我想试一下，但是我没有货源。”
　　“你是想和蓝蔻合作？”陈燕毓反问道：“如果是这样的话，那你大可不必花这么多心思来讨好我呀，直接说不就行了。”
　　“准确来说，我想和毓姐合作。”李艺停下了脚步，来到了旋转木马的开闸处，按下了开关。
　　一瞬间，整座旋转木马便敞亮起来。
　　在硕大的游乐场里就像是一个小小的萤火虫似的。
　　陈燕毓虽然年过30，但当她看到星星闪闪的东西时，心情还是不由得喜悦起来。
　　她问着身旁的李艺：“怎么和我合作？”
　　“我知道毓姐肯定知道国内各大化妆品牌的代言人联系方式，如果我一个个去联系的话，那么等一年都不一定谈下来，所以我想让毓姐帮我，组个局，约她们出来谈谈。”李艺把自己的想法说了出来。
　　陈燕毓听完后，看着比自己高大半个头的李艺，她没有想到一个看上去单纯的小奶狗竟然有如此商业头脑。
　　“你怎么确保我一定会答应你？”陈燕毓当然没有那么容易答应他的要求。
　　李艺笑了笑，耸着肩说道：“我没有说毓姐一定会答应我嘛，只是我约毓姐出来的时候，顺带说了这件事而已，今晚，当然是以玩为主。”
　　随后，他便抓着陈燕毓的手腕，走进了旋转木马里。
　　“来，小心些，上去！”李艺扶着陈燕毓上了马。
　　陈燕毓紧紧抓着木马杆，有些担心，问道：“这木马不会摔下来的吧？”
　　“毓姐，你想什么呢，这可是靠谱的马，随便骑。”李艺笑道，随后他来到了控制室，按下了开关。
　　陈燕毓刚想开口，结果木马便启动了，她“啊”了一声，便跟着转了过去。
　　李艺站在旋转木马边，拍着视频和照片，等陈燕毓重回原地的时候，他便喊道：“毓姐，来，笑一个！”
　　陈燕毓转了一圈后，显然心情已经平静了许多，没有之前那么措手不及了，她先是捂着脸，说道：“不要，不要。”
　　李艺则是在她边上走着，“呐，你不露脸我就这么一直跟着。”
　　“真拿你没办法。”陈燕毓只好竖起了剪刀手，比了一个耶，微笑着。
　　“哇塞，毓姐笑起来真好看！”李艺夸赞着。
　　陈燕毓见他这小嘴甜的，笑着说道：“你可别以为你拿这个旋转木马就能让我下定决心帮你，没那么容易。”
　　“没关系，游乐场有十几个游乐设施，我们一个个玩，今晚我就陪你。”李艺淡定道。
　　陈燕毓不再说话，转过头去，欣赏着外头的风景。
　　虽然李艺从一开始接近自己就是带有目的，但是这年头，能这么用心给自己惊喜的男生没几个了。
　　所以沉默了好一会儿后，陈燕毓转头看着李艺：“行，我答应你！不过我要入股你的网站！”
　　“成！要是有毓姐入股的话，那我的底气足了呀。”李艺万万想到陈燕毓竟然会入股自己的创业计划，这一点的确是自己的想象之外。
　　逛了五圈之后，木马停了。
　　李艺扶着陈燕毓走了下来。
　　两人似乎从一开始的彼此距离感，渐渐亲近了些。
　　“还要玩什么？唔......不如......”
　　李艺话还没说完，陈燕毓便打断道：“好了，今晚我已经很开心了，你的目的也达到了，就不用再陪我玩下去了，你忙活一晚上也累坏了吧。”
　　“啊？”李艺摇头道：“不累，不累。”
　　“我们下次再玩吧，我感觉我整个人都放松多了~”陈燕毓突然凑到了李艺的耳边：“送我回家吧。”
　　“好。”李艺点着头，关了旋转木马的电闸，带着陈燕毓往大门外走去。
　　上了车后，李艺两人随便聊了几句，他便发现陈燕毓的状态有些不在线了。
　　白天开了一个大型的会议，晚上在荷尔蒙的冲击下，一时间兴奋过头。
　　等到结束回到车上后，陈燕毓便逐渐有了睡意。
　　她没想到她竟然能在车上睡得如此安稳。
　　直到车子来到她楼下，自己的都没有发现。
　　“李艺，今晚谢谢你了~”陈燕毓清醒后，和李艺道了谢，并且说道：“至于你那个化妆品网站的事，我会给你联系那些货源商的了。”
　　“谢谢毓姐了。”李艺笑道。
　　陈燕毓下了车，在临走之前，她却和李艺说道：“我不喜欢姐这个称呼，以后改了，叫名字就行。”
　　说完，她便小步地朝自家小区走去。
　　李艺先是愣了一下，倒也没有多想。
　　只是现在有一个很严峻的问题。
　　那就是自己花了五万块包了一整晚的游乐场，结果现在才凌晨一点钟，亏了啊！
　　看着导航仪上的地址，李艺忽然发现有个人的家似乎离这里挺近的。
　　想到这里，李艺嘿嘿的笑了笑，车子立刻往那方向驶去......

第一百一十七章 我要玩摩天轮！
　　凌晨一点钟，程雅婕窝在被子里，像只小猫咪似的蜷缩着。
　　她睡觉有个习惯，那就是侧翻着，两腿缩着，就这个动作能够保持一晚上。
　　任凭哪个男生看到这样熟睡状态下的程雅婕，都无法想象这是平日里严肃板脸的人。
　　在睡梦里，程雅婕梦到了一个米奇，一个大大的米奇朝自己走了过来。
　　她站在广场的中间，而米奇则是变出了一捧鲜花，很是绅士地给了自己。
　　她很感动，询问道：“你是哪位呀？”
　　只见米奇不愿意说话，想要离开。
　　可程雅婕却在背后抱住了他，说道：“我期待有一天，你能摘下头罩，当面送我鲜花。”
　　米奇转过身来，准备摘下头套。
　　“叮铃铃，叮铃铃！！！！”
　　浑噩中，程雅婕似乎听到了门铃声。
　　而且还有自己的手机铃声。
　　终于，梦没了。
　　她迷糊地睁开了双眼，这才发现自己的手机在边上一直响着。
　　“该死！”程雅婕无语着，伸手去拿手机。
　　结果手不够长，直接从床上摔了下来。
　　程雅婕气得不行，勉强摸到了手机后，坐在地上看着屏幕。
　　“王八蛋？！”程雅婕不明白这个神经病大晚上的打电话给自己干嘛。
　　“喂！你丫的有病啊？大晚上不睡觉打电话！”程雅婕把吵醒、摔在地上的脾气都纷纷发在了李艺身上。
　　只是没想到电话那头的李艺却好声好气道：“sorry嘛，你开开门，我在你家门口呢。”
　　“在我家门口？你想干嘛？”程雅婕一下子警惕性提高了。
　　“带你去游乐场玩，我包了个游乐场。”李艺直接说道。
　　随即一秒后，程雅婕便从卧室里跑到了家门口处，打开了门。
　　“真的？！”程雅婕惊讶道。
　　此刻的她早已经忘记了刚刚生气的阴霾。
　　李艺见她一脸兴奋，倒是有些意外，“一说到游乐场你就那么兴奋。”
　　“当然了！我超喜欢去游乐场的！”程雅婕解释道：“只是现在工作了，没时间去玩了，我都打算今年放年假的时候去迪士尼呢。”
　　李艺没时间听她絮絮叨叨，便催促道：“赶紧的，穿好衣服，咱们出发。”
　　“好嘞！”程雅婕像变了个人似的，像只小麋鹿似的回了卧室。
　　她看着满是衣服的柜子，嘟囔道：“我到底要穿哪件衣服去呢？”
　　“穿小香风连衣裙？不行，太正式了点。”
　　“宽松牛仔衣？不行，身材体现不出来。”
　　“百褶连身裙？气质太像小女生了......”
　　想了很久，她打开了卧室门。
　　李艺正在客厅观察着沙袋，看着自己的照片还贴在那儿，忍不住自己都想要揍上两拳。
　　见门打开了，李艺便看了过去。
　　当他看到程雅婕还是穿着海绵宝宝连体睡衣，不由得疑惑道：“你就打算不换了？”
　　“不是，我不知道要穿哪一件衣服，你说我穿休闲装好，还是穿短裙好，还是运动衫好。”程雅婕打算问问李艺这个钢铁直男。
　　李艺一脸无奈，“大姐，我们不是去相亲！没那么讲究，而且你穿短裙怎么玩？”
　　“也对哦，那......穿连衣裙？”程雅婕的脑回路差点让李艺吐血。
　　“行行行，随便你，赶紧的。”李艺摇摇头，心想自己就不应该去找程雅婕，没事白折腾。
　　程雅婕见李艺似乎不耐烦了，便也嘟囔了两句：“真的是，本来穿衣服就不能随便嘛。”
　　她关上了门，随后挑选了一件合适的休闲装后，便换了衣服。
　　没过多久，程雅婕便出现在了李艺面前。
　　她转了一圈，嘚瑟道：“怎么样？是不是第一次和这么漂亮的女生在凌晨的时候出去，捡到便宜没？”
　　“呵。”李艺面无表情着，要知道他刚刚已经送了一个身材同样标致的成熟女性回了家。
　　见李艺连句恭维的话都不说，程雅婕也是气了起来：“走走走，赶紧去游乐场，看在游乐场的份上，我不和你计较。”
　　“呵。”
　　“你再呵一句！”
　　“呵呵。”
　　一秒后，李艺发出了撕心裂肺的惨叫：“啊！！”
　　因为是凌晨，所以大街上并没有多少车辆，更别说行人了。
　　程雅婕本就是乖乖女，除了之前和李艺出去喝酒的两次，从来就没再凌晨出去过。
　　她看着窗外，看着前面闪烁的红绿灯，感慨道：“想不到啊，我竟然也学坏了。”
　　“拜托，并不是凌晨出来玩就是学坏了，我这是带你回归童年，找回童心，省得你更年期提......”
　　话还没说完，他便隐约感觉到一股杀意！
　　程雅婕假笑着，两手噼里啪啦的打着关节，“你说什么呀？”
　　“没事，我说我们到了。”
　　车子又再一次停在了相同的位置。
　　李艺也再一次来到了保安室，让保安开门。
　　等李艺和程雅婕进去后，保安大叔用不标准的普通话自言自语着：“奇怪，明明不是刚刚那个女娃子啊？难道我眼花咯？”
　　程雅婕走在游乐场的园路上。
　　相对于陈燕毓，她倒是活泼不少。
　　一会儿看看那边的设施，一会儿被草丛里的小动物给吓到了。
　　李艺无奈道：“你别一惊一乍的行不？”
　　“我一惊一乍怎么了，反正这游乐场只有咱俩。”程雅婕神气着，同时她也想到了什么，警告着李艺：“我也警告你啊，不许对我动手动脚，否则......”
　　“放心，我不至于去碰一个我打不过的女人，而且要碰的话，我找一个二十出头的大学生，她不香么？”
　　面对李艺的“真心话”，程雅婕气得不知道该说些什么。
　　的确，面对那些水灵灵，比自己年纪小的女生，程雅婕似乎吃了年龄的亏。
　　但她还是挺胸道：“你以为人人都能像我一样，标致的身材加上有趣的灵魂？！”
　　李艺上下打量了下，牛仔裤勾勒的腿型，再加上紧身衣塑造的马甲线，的确是属于女生中的佼佼者。
　　再配上那脸蛋，如果脾气不那么倔的话，想必能让许多男人都好了。
　　“好了，我们去玩旋转木马吧。”李艺带路着。
　　“玩什么旋转木马，多幼稚啊！”程雅婕指着上空：“我要玩摩天轮！”

第一百一十八章 你腰太细，我搂不紧
　　不是说好的，如果历尽沧桑，就带她去旋转木马的嘛？
　　怎么这人不按套路出牌啊？
　　竟然要去坐摩天轮？
　　李艺连忙拉住了程雅婕：“哎哎，你等会儿！”
　　程雅婕转头看着他，“怎么了？”
　　“我可不会开摩天轮啊！而且我以为你也就玩玩旋转木马这些，万一出故障怎么办？”李艺把自己的担忧说了出来。
　　程雅婕白了他一眼，“没出息，我会！”
　　“你会？”李艺有些不可思议。
　　“是啊，我舅舅就是游乐场的主管，小时候我经常去坐摩天轮，混的可熟了，来，我带你去。”程雅婕秒变成大姐大，有一种带着小弟去冲锋陷阵的感觉。
　　李艺心里有些忐忑，总有一种不祥的预感。
　　没想到程雅婕不听劝，直接拉着李艺来到了摩天轮处。
　　虽然这个游乐场的摩天轮比较小型，但瘦死的骆驼比马大，再怎么小也比旋转木马大多了！
　　程雅婕摸索着开闸处，随后啪啦一下，把整个电源打开了。
　　顿时，整个摩天轮都亮了起来。
　　而且机器也开始运作着，座舱都在转动着。
　　李艺看着缓缓上升的座舱，一动不动。
　　程雅婕很兴奋，本来想要瞧准机会，钻进座舱，可她见李艺待在原地，疑惑道：“你倒是跟上啊！”
　　“那个，你去玩吧，我在这儿看着机器。”李艺尬笑了下。
　　程雅婕狐疑着，随后这才反应过来：“你恐高！”
　　“开什么玩笑。”李艺没好气道：“我这是为了咱们的安全好嘛。”
　　“你就是恐高！”程雅婕嘲笑起了李艺：“想不到天不怕，地不怕的李艺先生竟然恐高，啧啧啧。”
　　“......”李艺不想搭理她，摆了摆手，准备进控制室：“你就慢慢玩，我进去里头看着。”
　　没想到，程雅婕看准机会，直接拉着李艺就往座舱跑。
　　刚好其中一个座舱距离地面最近，李艺一把被程雅婕拽进了里头。
　　“砰！”程雅婕关上了座舱门，看着面前的李艺神气道：“你就乖乖的陪本姑娘坐摩天轮吧你。”
　　李艺被程雅婕拉的整个手臂都生疼，无语着：“你还真的是蛮不讲理啊！”
　　“略略略~”程雅婕像是年轻了好几岁，一下子变得少女性格了，她看着窗外好奇道：“你看看，杭城的夜景要来了！”
　　“又不是没见过。”
　　这一点，李艺倒是没有说话，毕竟自家的楼层住得比较高，走出阳台就能看到杭城的车水马龙。
　　因为自己是被程雅婕拉进来的，所以李艺想着报复一下这妮子。
　　他直接坐到了程雅婕的身旁，挨着她。
　　程雅婕本来看着窗外，被李艺的这个举动吓得缩了半个身位，“你坐那么近干嘛？！”
　　“我恐高啊！那你非要我陪你坐摩天轮，我只能搂着你增加安全感了！”
　　说完李艺便直接抱着程雅婕的腰，两手紧紧扣着。
　　程雅婕气得不行，她实在想不通这个流氓怎么会在众人面前这么受欢迎。
　　简直就是一个表面衣冠，背地里禽兽的男人！
　　程雅婕准备扬手，想要给他来一个五指山下，结果李艺却接着说道：“我们现在可是在上空，你可别打我，等会我想不开，打开门跳下去了，你这辈子都要后悔！”
　　“你就扯淡吧你！你还想不开，就你这生活过得这么滋润，咋地？就因为我盖你一个巴掌？”程雅婕冷漠道。
　　“哎？你要是打了我，很有可能这个座舱就不稳了，等会不小心掉下去怎么办？”李艺见招拆招，又想了一个理由。
　　程雅婕气得胸脯一起一伏，但是因为李艺说的也有道理，她也不能直接来个如来神掌。
　　难道就任由他抱着？！
　　程雅婕咬咬牙，算了！就当是他请自己来游乐场玩的馈赠吧，毕竟是自己拉他上摩天轮的。
　　想到这里，程雅婕的心情也稍稍平复了些。
　　“要是敢摸，我剁了你的手。”程雅婕冷冷的说道。
　　李艺见程雅婕竟然这么顺利就被搞定了，觉得没啥意思，所以决定挑战一下难度。
　　摩天轮伸到一定高度的时候，座舱会有两秒颤抖的过程。
　　而就在座舱摇晃的时候，李艺突然喊道：“啊！卧槽！”
　　他直接把头埋进了程雅婕的怀里。
　　程雅婕也没有想到座舱会突然晃起来，一时间也慌张着。
　　她右手抓着扶手，左手放在李艺的腰上：“没事的！”
　　不一会儿，座舱又恢复了平缓的速度。
　　程雅婕也舒了一口气。
　　但她低头一看李艺竟然躺在自己的怀里，而且还靠在自己胸前，脸立即红了起来。
　　她不好意思再开口说话，只怕气氛越来越尴尬。
　　而且程雅婕真的以为李艺有恐高，所以也就没有多说什么了。
　　就这样，一个躲怀里，一个看窗外。
　　一个在想更坏的点子，另一个则是想起之前看过的一篇文章。
　　【有人说，摩天轮是为了和喜欢的人在一起，才跨越天空而存在的。
　　而且传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福。
　　可是一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。】
　　程雅婕对于这个故事深信不疑，她之前一直觉得如果谈恋爱了，那么自己和男朋友一定要在摩天轮到达最高点时，狠狠吻他一下，然后甜甜地说一句：“以后都不许离开我。”
　　可是看着怀里的人，程雅婕的幻想似乎破灭了。
　　这位不是自己男友的人竟然躺在自己的怀里，而且手还不老实......
　　程雅婕拍了下李艺的手，“小心我剁了！”
　　李艺还在假装着：“不是，你腰太细了，我搂不紧，只能多搂几下，才能感受到它的存在。”
　　“我！！！”
　　一时间，程雅婕的心竟然化了。
　　“李艺。”
　　“咋了？”
　　“你起开，我有话和你说。”

第一百一十九章 我们家小雅婕那么可爱
　　李艺听出了程雅婕的认真劲儿，便抬起头，手也收了回来，疑惑道：“什么话？”
　　程雅婕看着他，月光打在身后的窗户，照在了两人的身上，似明似暗。
　　但就是这样的氛围，程雅婕忽然觉得之前一直讨厌的人突然好看起来，似乎自己也并没有那么讨厌他。
　　“你，是不是一直都特讨厌我？”程雅婕问着李艺。
　　两人的距离很近，似乎呼吸声、心跳声都听到了。
　　李艺靠在椅子上，解释道：“说什么呢，我们家小雅婕那么可爱，怎么会舍得讨厌你呢？”
　　程雅婕听到这句话，心里有了底气。
　　她支吾了下，犹豫了三秒后，继续抬头问道：“那......”
　　这时，李艺立即指着程雅婕的身后说道：“快，快看！有烟花！”
　　程雅婕回头一看，果然天空呈现了绚烂多彩的烟花。
　　那一串烟花放出来的都是一个个胖乎乎的大圆圈，后面拖着一群群小星星。
　　大圆圈飞上了天空变成了菊花，小星星好象下雨似的落了下来，又像流星雨一样翻滚落下。
　　“这个烟花！~”李艺感慨道：“是真的丑！”
　　程雅婕噗嗤一声笑了出来，应道：“是啊，谁家买的烟花呀~”
　　“虽然这烟花的确丑，但只是短暂的，可在烟花消失的瞬间却留下了永恒的存在。”李艺自顾自地念叨着。
　　程雅婕听着这句话，刚想开口却又闭上了。
　　“对了，你刚想说什么？”李艺问道。
　　程雅婕恢复了情绪，转身看着他，瞪眼道：“我说，你要是再敢吃我豆腐，我直接把你扔下去！”
　　“哎？原来你知道的啊？我以为你真的认为我恐高呢。”李艺笑了笑，随即看着窗外，“不错，这杭城的夜景，的确挺好的。”
　　“混蛋！”程雅婕看着他的侧脸，最终还是压抑住自己往前的冲动。
　　座舱转了一圈后，重返回了地面。
　　李艺先走了出去，随后拉着程雅婕，并且提醒道：“头，小心点。”
　　程雅婕没有理会，直接自个走出了摩天轮区域。
　　李艺关上了总闸开关，随后关上了设施门，才匆匆赶上了程雅婕的脚步。
　　自从程雅婕从摩天轮下来之后，就一直沉默不说话。
　　李艺见她的心情似乎变差了，以为可能是在生气自己捉弄了她。
　　他便突然来到了程雅婕面前，作揖说道：“臣有罪！”
　　程雅婕不理他，而是绕开他继续走着。
　　李艺又再一次来到了程雅婕的面前，“臣有罪！”
　　程雅婕见他学的有模有样，憋着的笑意也笑出了声，随后她轻咳了两声：“你有什么罪？”
　　“臣妄自轻碰凤体，确实有罪。”李艺见她肯搭腔了，便继续说道。
　　“好了，哀家知道了，拖出去斩了！”程雅婕学着电视剧皇后的口气，霸道地说道。
　　李艺连忙解释道：“臣对皇后可是一片忠心呐，还望皇后开恩！”
　　“死罪可免，活罪难逃，就命你送哀家回宫吧。”程雅婕被李艺这么一捣鼓，心情倒是好了许多。
　　李艺见程雅婕笑了，便挑着眉头道：“你看，你笑起来还是挺好看的，多笑笑，别老是板着脸，像个黑山老妖一样。”
　　“你！！”程雅婕狠狠踢了他一脚：“你会不会说好话，会不会说好话！”
　　保安大叔看着那两人互相打闹，不由得感慨着：“想当年，我也是和翠翠这么过来的......”
　　送了程雅婕回家后，李艺倒在了自家床上，直到中午十二点才迷糊地醒来。
　　刚一打开手机，顿时弹出了好些条微信消息。
　　杰哥：【今天有没有空，带你去见张导，顺便试戏！】
　　陈燕毓：【昨晚睡得好香，谢谢你呀~对了，我今天早上联系了几个化妆品牌子的负责人，他们都对你所说的团购网站很感兴趣耶！】
　　程雅婕：【喂，喂，回家了没？】
　　程雅婕的这个微信是在昨晚凌晨三点发的，李艺那会儿已经回到家睡着了。
　　只是李艺没想到程雅婕竟然等着自己回家后才去睡觉。
　　至于一连发了八条消息的邱海峰，李艺压根不想点开的消息。
　　因为，他的消息是最没有意义的。
　　邱海峰：【哎哎，小子，起床了没？】
　　【不会吧？昨晚野战太猛了？】
　　【话说我们那个合作伙伴很好看么？】
　　【你不会把我给你准备的全用光了吧？我的妈呦，看不出来啊......】
　　李艺挨个回复着，先和杰哥商量好地点和时间。
　　再寒暄一下陈燕毓的情绪，并且夸赞她办事效率高。
　　接着轮到程雅婕，李艺倒是随意许多，直接发了一个【起床奋斗.jpg】
　　至于邱海峰，李艺只回了两个字：滚蛋！
　　简单收拾了下后，李艺来到了客厅。
　　宋莹莹并没有像往常那样看电视，而是窝在卧室里。
　　李艺好奇，拿着电动牙刷就直接来到了宋莹莹的门边。
　　门没关，半虚掩着。
　　用宋莹莹的话来说是方便李艺有事找她，所以才有不关的习惯。
　　看着宋莹莹正愁眉苦脸地看着书，李艺倚在门口，问道：“看啥呢？看你白头发都要出来了。”
　　说完，他便走了过去。
　　他看到宋莹莹的桌面上都是一些新书。
　　“《公司法》、《公司登记管理条例》、《合同法》......我去，这么多。”李艺有些惊讶。
　　他忙翻着宋莹莹手头上的书，看到了书名：“《经济合同法》......”
　　宋莹莹脸红起来，立即推搡着李艺，让他出去：“你的牙膏都滴在我的地板上了！赶紧出去！”
　　李艺这才想起之前和宋莹莹提及过，让她多看看关于开公司的法律法规，没想到她竟然这么上心。
　　“那你好好学！等我试戏回来，今晚带你去买化妆品！”李艺鼓励道。
　　宋莹莹只注意到了中间那段话，“你要去试戏？什么角色？”
　　“嗯嗯。”李艺自信道：“去见张毅谋导演，角色是秦始皇嬴政！”
　　现在的李艺一点都不担心自己试戏不成功，就在前一天，李艺就已经获得了皇帝威仪演技了！

第一百二十章 我是千古一帝！（今晚十二点上架哈~）
　　邀约的地点是在影视城的一家宫殿里。
　　李艺在来的路上就已经听李联杰透露了，说是张毅谋在那选角色，虽然主配角的人选都挑齐了，但一些客套的角色还是需要层层严选。
　　这一点倒是很符合张毅谋导演的性格。
　　一部戏里，几乎连龙套角色张毅谋都要亲自筛选过。
　　这也是张毅谋对自己电影的负责。
　　很快，刘宏便驾车带着他来到了影视城。
　　因为李艺的名气是从横店走出来的，所以在这儿的龙套演员都视他为奋斗的偶像。
　　一见到李艺出现，许多人全都都涌了过去，想要搭上一两句话，看看能不能被李艺有缘结识。
　　而另一旁的大棚里，一个叼着香烟，即便开春了还穿着军装的中年男子嘚瑟道：“你看到没，那人是谁？”
　　“李艺啊，这儿的人谁不认识？”旁边的好友说道。
　　海哥把烟扔在了地上，踩了两脚：“嘿嘿，这小子当年是我带着他去当书生的！我也算是慧眼识珠了！”
　　“你就吹吧你。”好友嘲笑着：“才吃了几个菜啊，就喝成这样？”
　　“不信拉倒......”
　　因为李艺的名气实在很大，李联杰远远在宫殿门看到后，担心他被这么多人围着，会有意外，便立刻让自己的保镖前去保护。
　　“大家让让，让让！”
　　不多时，好几个穿着黑色西装的高大男子来到了李艺的跟前，让其他的龙套群众始终和他保持两个身位的距离。
　　李艺倒是对这些龙套群众没有反感，反而是有人要他签名的时候，他还笑着签上了自己的名字。
　　因为他知道，在没成名之前，自己也就是这些人中的一员。
　　没必要耍大牌，谁还不是从小角色慢慢崛起的？
　　能一出生就含着金汤匙的人，也只有地产大亨王家的少爷了。
　　“李艺先生，联杰先生在宫殿门口等着您。”带头的西装男子说道。
　　“好，你带路。”李艺随即跟着他们来到了宫殿处。
　　李联杰倚在门旁，看着爬着石阶上来的李艺，调侃道：“你小心可以啊，人气这么旺。”
　　“啊？可能只是我刚好是从这儿演戏出来的。”李艺笑了笑，解释道。
　　“不过你这小子也是够淡定，竟然敢从影视城大门进来，你不知道有名气的演员一般都走快速通道的么？小心你半路被人围得水泄不通。”李联杰带着他走进了宫殿。
　　李艺笑了笑，“没成名之前，我不也是个龙套演员嘛，没什么区别，所以都一样。”
　　李联杰知道李艺这小子算是众多年轻演员里比较接地气的，所以也就没有多说什么了，而是拉着他介绍道：“来，我给你介绍一下其他主演。”
　　“其他主演也来啦？”其实李艺对于《英雄》这部戏了解并不多，所以也好奇这电影还有哪位演员。
　　“是啊，张嫚玉、张子怡和榛子丹来了，然后朝伟还在飞机上，往这儿赶，来，我带你介绍一下。”
　　李艺惊了，果然这张导的戏就是大咖位啊！
　　拍戏的演员全都是一等一的大明星！
　　来到休息室，李联杰开了门，里头的几人都在闲聊着。
　　“联杰，你去哪儿了，正说你呢。”张子怡见李联杰进来了，便站起来忙说道：“人家子丹还说想要和你比比呢。”
　　榛子丹听到后，笑了起来，用那不太标准的普通话解释道：“不不，杰哥我系一直很崇拜的！”
　　“我去接一位年轻的小艺人，来，李艺，我想你都认识他们了吧？”李联杰侧了侧身，让李艺走了进来。
　　李艺走进了休息室，他看到张嫚玉正倚在沙发上，斜靠着，一副很轻松的状态，在见到自己后，她轻轻挥了挥手，说道：“你好呀，小靓仔！~”
　　曾经有人说过，千里迢迢去一趟两广，就是希望有人能叫他一声靓仔，但没想到却听到的是扑该！
　　李艺连忙恭敬道：“嫚玉姐好。”
　　“这位是之前和你合作拍戏的李艺是吧？”张子怡上下看了两眼李艺后，推断道：“我认得你，我看了《海洋天堂》，演得不错。”
　　“谢谢子怡姐抬举。”李艺笑了笑，示意道。
　　张子怡看上去很有气质，一股知性美的感觉，那些外国友人评论她的时候，都一致认为她能够代表东方女性的魅力，也成为国际张。
　　榛子丹对李艺不熟悉，但他看得出这小子和一些年轻演员不太一样，气质上带着一种血气方刚，甚至有种痞性，和年轻的自己有些相似，便拍了拍他的胳膊：“小伙子，会功夫不？”
　　李联杰听到这句话，不由得吐槽起来：“习武之人总是这句话，见面就问会不会功夫。”
　　“本来就系嘛，你说我又不懂你们年轻人的思维，dei不dei嘛，要是会打，得闲我们打打看喽。”榛子丹笑着回答。
　　李艺在这种场合也当然明白少说话，多微笑，便微笑说道：“有空一定让子丹大哥请教一下。”
　　“哎，你让他来试什么戏？”张嫚玉问着李联杰。
　　“秦王，嬴政。”李联杰回答。
　　张子怡听了后，虽然并没有过多的情绪，但眉头却微皱了下，“李艺看上去有些年轻喔，不知道合不合张导的口味。”
　　“这样子嘛，那不是有龙袍嘛，让他si一si啦。”榛子丹二话不说，从服装柜里拿出了一件龙袍给李艺。
　　李艺看着这大秦龙袍，顿时有些紧张。
　　黑色的服装，彰显一股子霸气。
　　于是，李艺便拿着服装去隔壁的换衣间试了试。
　　刚一穿上衣服，李艺便发动了皇帝威仪演技，气质锁定为千古一帝的秦始皇！
　　李艺在这狭小的空间里，似乎感觉空气都凝固了。
　　镜中的自己，虽然还是那么帅气，但是那眼神透露的情绪、以及眉宇间所要表达的气质一下子霸气侧漏。
　　虽然沉默不语，但却让人有一种畏惧的紧迫感。
　　似乎这件龙袍就是为他而生。
　　站在换衣间外的工作人员这时问了一句：“李艺先生，换了好么？”
　　李艺这才缓过神来，走出换衣间，抬头看着那工作小妹。
　　一时间，小妹的表情不由得怔住了。

上架感言
　　其实，本来我以为这本书我是写不到“上架感言”这一刻的。
　　上一本书，选了一个小小小众的题材，修复文物。
　　首订60，均订39，写到现在才200多。
　　以为自己换一本大众题材的书，会好一些，结果，打脸了。
　　目前3300的收藏，只上过一次推荐就没有了，是真不知道自己的书差，还是因为大家都没发现这本书。
　　既然没有推荐，就只能单机这么写下去呗，说实话，我其实有好几次想太监了。
　　但是想了想，太监了，然后呢？又开一本？效果不好，又太监？
　　算了，怎么说书也算是自家孩子，难道我会因为它小学成绩不好就放弃他整个人生么？
　　所以我继续写了下去，这期间有很多的书友鼓励我，大家都给我打赏、投推荐票，谢谢大家。
　　按照推荐票的数量、加上春节没啥人看书，其实我觉得可能首订100都不知道有没。
　　前些天科比意外去世，我真的那天接受不了，他是我青春时代的偶像，那会儿我就想通了，有些事情是命中注定的，你想一书成名的时候不给你这个机会，或许等你灰心丧气的时候却会给你一点希望。
　　既然这本书会比上本书成绩好些，我连上本都没太监，这本太监干嘛？干就完事了！
　　黑曼巴精神不就是让我们永不言弃么？
　　如果能够看到这上架感言的书友，证明大家是真的喜欢这本书了，我代表李艺、程雅婕、宋莹莹他们感谢大家的陪伴。
　　同时我也发现一些投票的书友是看盗版的，我知道，可能让你花上十几块钱在这本书上，你不太愿意。
　　但看在我免费写了二十五万字，给大家带来欢乐的份上，希望大家能够拿出过年红包的微信一块钱，充个值，给我一个首订，订阅开头几章，然后你再去看盗版的话，那么我也很乐意了。
　　学生党没钱或者对正版意识不够的书友，很正常，我读书那会儿要我花钱看书我也不乐意，所以偶尔来投投票就好了。
　　我会无比珍惜我的正版书友(只有qq阅读和起点才算正版，像浏览器或者微信那看的话，我是一分稿费都没)
　　盗版书友能因为我而转来看正版的话，我会爱死你们！
　　还有一点！就是你们去看盗版的话，不要告诉我！
　　每次都是“写的真烂，不值得订阅，看盗版了”、“垃圾，看盗版去。”
　　说实话，我没拿你们一分钱，还要被你们骂，这就说不过去了，这相当于去饭店吃了霸王餐，还骂老板饭菜不好吃。
　　毕竟，你连几块钱的小说钱都舍不得充值，我咋给你介绍女朋友嘛......乍教你拿下相亲对象嘛......
　　这本书还是可以让大家知道不同女生的性格以及小九九的，方便大家以后追女孩时对号入座。
　　接下来说说加更，每天保底两更，一天之内累积打赏超过3000币加一更；单次打赏万币（舵主），加更三更；单次打赏盟主，加更三十三更；单次打赏白银盟，加更两百更！
　　你敢打赏，我敢加更！
　　我看他们上架都是这么吹牛逼的，我也会。
　　一句话，只要你订阅了这本书，2020年一定能够找到女朋友、男朋友！一个个全是新垣结衣！张tian爱！萧战！！
　　到时候实在找不到的，找我，我帮你解决！
　　已经恋爱了的，或者结婚了的，那就买彩票中到五百万！
　　2020年的确开局不利，个人，社会和国家都在坚持着;
　　但好事多磨，不是么？
　　希望大家累了一天后能在我这开心看个十几分钟小说～
　　最后，求个首订！~奥利给！

第一百二十一章 四目相对！（首订求订阅）
　　工作人员本来担心李艺不懂得龙袍的穿饰，所以一直在门外等候。
　　结果当李艺出来后，她惊住了。
　　穿上龙袍的李艺，和没穿上龙袍之前，简直就是天壤之别。
　　此刻的李艺，有一种莫名的气势，一种压迫感，让她不由得敬畏着。
　　李艺看着发怔的小妹，“走吧。”
　　这句话简单，但却有张力，仿佛就像是宫女在面前带路的既视感。
　　刚准备往休息室走去时，张嫚玉便在门口现身了，她和身后的李联杰说道：“我已经等不及看看小靓仔打扮皇帝的样子了，我们去看看~”
　　张子怡也说道：“是呀，我们先帮李艺指导一下，说不定还真的能被张导看上。”
　　她们一转身，看着慢慢走来的李艺。
　　顿时吓了一跳。
　　如果不是认得李艺的脸，还以为大白天撞鬼见到皇上了呢。
　　李艺的步伐缓慢，淡定从容，那一袭黑色的龙袍，显得庄重严肃。
　　他也看着她俩，但平静的目光中，深邃可怕，让人捉摸不透。
　　李联杰还没走出门口，见张嫚玉和张子怡站在门前，不由问道：“怎么不走了？”
　　他走出了门口，转身往她们的目光望去，注意到了李艺。
　　虽然李联杰演了许多戏，算是影帝中的究极老戏骨，但不得不说，李艺的这幅模样还是让他惊讶了番。
　　“的确有点意思。”李联杰本来不太看好李艺能够胜任秦王嬴政这个角色，毕竟张导的要求太过严格了。
　　但现在看来，李艺完全能够符合张导的标准了！
　　张嫚玉立即走上前去，来到了李艺的身旁，和张子怡说道：“快，快，子怡，我要和弟弟拍张照片！”
　　张子怡回过神来，立即拿出了手机，让他们摆好姿势，拍下了好几张照片。
　　而榛子丹在门边则是感慨着：“阔以嘛，介个小伙子感觉能演出皇帝的感jio。”
　　李联杰灵机一动，立即喊道：“李艺，去宫殿！坐一下那龙椅，感受一下，等会好试戏！”
　　李艺“嗯”了一声，看了眼身旁的工作小妹，说道：“我们走吧。”
　　示意让她继续带路。
　　此时的小妹完全就成了李艺的忠实崇拜者一般，唯唯诺诺地点头，随后继续向前走着。
　　走过一条长廊，李艺便来到了宫殿。
　　宫殿里也有一些工作人员正在忙活着，他们一开始都没有注意到李艺。
　　龙椅上有台阶，本来工作小妹想要扶一下李艺，怕他被龙袍绊着。
　　但李艺却摇着头，自己走向龙椅，随后一转身，抖了抖长袍，缓慢落座。
　　这下子，那些没有注意到李艺的人全部都看了过去。
　　“卧槽！这尼玛已经开拍了么？”
　　“啊？？开拍了？不是说角色还没定么？”
　　“那你看上面龙椅坐着的皇帝，他那神态不是已经入戏了么？”
　　“有一说一，演得我感觉都有点怕了，心里瘆得慌。”
　　许多工作人员一开始以为剧组已经开拍了，而且饰演秦王嬴政的人选也定下来了，都纷纷退后了几步。
　　这下子就导致整个宫殿里只有寥寥几人了。
　　这时，张毅谋正往宫殿门口走来，他叮嘱着助理道：“等会儿联杰会带一个小伙子来试戏嬴政，如果我不满意的话，你就看我脸色行事，知道么？”
　　“毕竟联杰也和我合作好多回了，他带的人我也不能不给面子，到时候你就说我不舒服，然后推脱一下就好了......”
　　张毅谋刚说完，抬头看到好些人站在宫殿门口，望着里头议论着。
　　助理见他们挡着道了，便立刻喊道：“怎么了这是，在这儿堵道呢？”
　　前头的工作人员吓了一跳，回头看到是张毅谋和助理，立即让开了道，说道：“张导，不好意思，不好意思。”
　　张毅谋倒是没有过多的情绪，淡定问道：“你们在看什么？”
　　“张导，您选的这个演员，真的牛啊！我的妈，他一演皇帝，我感觉我的地位在他面前立刻矮了一截！”
　　“对对，我也有这个感觉！张导，这个演员叫什么名字呀？演得太像了。”
　　“我记得好像之前和杰哥演过戏的，好像是叫李艺吧？”
　　张毅谋被他们说的有些糊涂，但是李艺这个名字他有印象。
　　是李联杰之前推荐自己的那位年轻人。
　　难道？
　　张毅谋立刻走进了宫殿，他抬眼看了上去，在龙椅的地方看到了一个人坐在那儿。
　　恰好，李艺也正好注视到了张毅谋。
　　两人的四目相对，一下子擦出了火花！
　　一对是历经人生百态，宠辱不惊的眼睛，另一对则是傲视群雄，不把任何人放在眼里的明珠。
　　张毅谋一下子就能感觉出李艺那眉宇间散发出天子威仪，虽然只是在那坐着，但那眼神带动的神情不是一般人能演得了的！
　　上一个能让他这么佩服的演员，还是那个演康熙的焦晃！
　　张毅谋深深吸了一口气，这些年来，他看过不知多少优秀的演员。
　　但他也早就知道，娱乐圈最不缺的就是长得好看的人！
　　能成为一名好演员，演技和气质是必须到位的！
　　有气质的人，即便长得不那么好看，可如果能在一部戏里被人记住，那么这种人就是一名优秀的演员！
　　“好！不错！”张毅谋拍着手掌，随即看着身旁站着的李联杰，问道：“这小子就是你带来的李艺？”
　　“是的。”李联杰点点头：“怎么样？张哥。”
　　此时的李艺已经从龙椅上走了下来，工作小妹为他脱下了龙袍，退到了一边。
　　李联杰则是招呼着李艺过来：“来，小艺，见过张导。”
　　李艺已经恢复了原本的情绪，恭敬道：“张导好。”
　　“你这小子，刚刚在龙椅上看我的时候，还一副傲视群雄的样子呢，结果一下来脱掉服装，就又换了个样子了。”张毅谋乐呵道。
　　不过就凭这一点，他就很欣赏李艺。
　　演戏的时候就该是这样的状态！
　　这叫入戏！
　　随即，他和李艺说道：“我代表《英雄》剧组正式欢迎你加入，欢迎来到我们这个大家庭当中！”
　　话音刚落，许多人都配合地鼓起了掌。
　　只是在宫殿门外的一些工作人员却纳闷起来。
　　李艺不是早就已经选好的角色演员么？！！！

第一百二十二章 还有谁！（求订阅）
　　因为是当场试戏，合同以及酬劳方面都还没谈妥。
　　一般来说，除了李联杰这几位主演是张毅谋亲自谈的，其他的配角薪酬都是助理商议。
　　但李艺的情况不同，张毅谋带着他走进了一间单室。
　　一关门，张毅谋便笑着说道：“小艺啊，你年纪比我小这么多，我就和联杰一样这么称呼你好了。”
　　“好的，张导。”李艺点点头。
　　“别叫什么张导，多生疏，我和联杰他们都很熟，我听说联杰很看重你，所以你也就把我当成一个大哥一样，要是你乐意的话，叫一声张叔就行。”张毅谋倒是直率，挨着沙发坐了下来。
　　李艺坐在了他的面前，虽然他也想表现一副轻松的状态，但是毕竟对面坐着的是国师导演，他还是要摆出一些恭敬的态度。
　　“这样，小艺，我这部戏本来是让程道明老师来演秦王的，但他的确没档期，所以才只好公开选人试戏，至于酬劳方面的话，我们这边预算也足，但毕竟小艺你的名号还差了些，所以价格方面还是不能超过程老师，你看，一部戏八十万如何？”
　　张毅谋的这一番话几乎把所有的前因后果全说了出来。
　　李艺对于这八十万的片酬倒是没有很大的惊喜或者失落。
　　不得不说，这个价格拿捏的很准。
　　给得低了，那肯定对不起自己现在的身价。
　　给得高了，那对程道明老师就是一种不公平。
　　所以李艺当然也能体谅剧组、体谅张毅谋导演的考虑。
　　更何况，他就没想着通过这部戏赚大钱！
　　能够和张毅谋合作一次，即便是配角，那也能让自己有了些社会名流的底蕴！
　　张毅谋担心李艺不肯接受这个价格，毕竟现在年轻艺人们的片酬的确高，他也再补充了一句：“放心，咱们来日方长，合作完这部戏，以后还能继续合作，而且我在这个圈子也认识不少的导演，到时候介绍你去其他剧组也是很简单的，再怎么说，我这老头子的名气还是有些的。”
　　李艺忙说道：“不不，张导您多虑了，我们就按这个价格定合同！能跟着您拍戏，那已经是得来不易的机会了，哪还纠结多少的片酬啊，只是希望到时候张导能够多多指导一下，让我的演技更上一层楼！”
　　张毅谋心头一惊，没想到眼前这家伙年纪轻轻，话术上的语言竟然这么有来头。
　　张弛有度，谦虚！
　　说白了，就是会拍马屁！
　　张毅谋不是没听过马屁话，同时也很讨厌拍马屁的奉承，但不知道为什么，这小子说的话他竟然很爱听。
　　“没问题！我保证，你小子只要一直保持这样的态度，拿影帝都是迟早的事！”张毅谋站了起来，乐呵道。
　　随后，张毅谋让助理给了李艺一本剧本，并且让人跟他对戏。
　　而张毅谋则是把剩下的配角都海选完，准备进去拍摄阶段。
　　张毅谋的助理是一位约莫二十出头的年轻女孩。
　　她长得并不像其他导演的助理一般，身材标致、成熟高挑。
　　相反，她带有一种天然的洒脱，她见张毅谋走了之后，立即凑到了李艺的前边，“小哥哥，你好帅哎！”
　　李艺有些惊讶，没想到这家伙在张毅谋面前谨言慎行，结果私底下竟然是个活泼的小妮子。
　　“哈哈，过奖了，小妹妹也很可爱呀。”李艺回敬道。
　　“我叫林悦，两木的林，喜悦的悦。”林悦似乎已经忘记了张毅谋的嘱托，是要帮助李艺看剧本，结果却在一旁唠嗑起来。
　　李艺看着眨眨眼的林悦，本来打开剧本的他又合上了，随即看着她说道：“你好像不认得我？有看过我的戏不？”
　　“没呢，我听他们说你叫李艺，我因为要跟着张导整天飞，所以国内的事情很少知道呢。”林悦立即拿起手机，在网上搜索了李艺两字。
　　当她看到微博上的消息后，很惊讶，随后立刻退后了两步，抱歉道：“抱歉啊，李艺先生，我，我不知道您已经是明星艺人了。”
　　起初，林悦只是以为李艺是在横店里挑选的新人，谁能想到他竟然已经是亿元票房先生了！
　　“没关系，明不明星的不都是普通人。”李艺乐呵着。
　　只是他现在要看一下剧本，所以便和林悦道：“要不，你去给我倒杯水，我看看剧本？”
　　林悦见李艺也不像其他那些耍大牌的明星，心里头也稍稍放松了些，又恢复了原有的状态，比了一个OK的手势：“放心，给你倒一杯52.0度的温水。”
　　等林悦走了之后，李艺思考了下。
　　52.0度温水是什么鬼？
　　不过他也没多想，随后打开了剧本。
　　剧本的标题上写着《英雄》两字。
　　背景故事发生在战国时期。
　　七雄并起，惟秦国最为强大。
　　秦国急欲吞并六国，一统天下。
　　为了保护国家，各大顶尖刺客都想要刺杀秦王。
　　其中粱朝伟饰演赵国刺客残剑、张嫚玉饰演飞雪。
　　三年前残剑与飞雪双双闯入秦宫刺杀秦王，但在最后时刻，残剑放弃了亲手血刃秦王的机会。
　　因此二人生怨。
　　而李联杰则是饰演刺客无名，为了替全家报仇、为了拯救赵国于危难，他潜心练剑。
　　而且他练的只有一式，那就是十步一杀。
　　苦练了十年后，终于修成绝世剑法。
　　但如果想要靠近秦王十步之内并不容易，于是无名找到了长空。
　　榛子丹饰演的长空，是赵国刺杀秦始皇的三大剑客之一。
　　为了让无名能够获得离秦王十步距离的机会，长空佯败在无名剑下，献出自己的枪头，助无名一臂之力！
　　秦王当然不知道这些，某日闻得残剑等人已被名叫无名的秦国剑客杀死。
　　他很是高兴，急召见无名来殿相见，但同时他也谨慎小心，担心有诈。
　　秦王和无名在宫殿上展开了殊死的较量。
　　看完整个剧本，李艺心里有了些底气。
　　天下之争，分分合合，死伤无数，最后秦王一统天下，解决了战乱。
　　而且称帝后，书同文、车同轨、立郡县这些功绩都足以让他傲视群雄。
　　千古一帝这个称号，试问除了他，还有谁！

第一百二十三章 他就是那统一天下的秦王！（求订阅）
　　李艺饰演的秦王嬴政在这部戏里也只算是一个配角，所以演戏的部分并不多。
　　很快，在确定好人员名单后，张毅谋便宣布《英雄》正式拍摄。
　　李艺在剧组开幕时观察了下四周，并没有找到粱朝伟。
　　对于朝伟哥，李艺还是发自内心的敬佩，所以很想正面认识一下。
　　他问着李联杰：“杰哥，朝伟哥没来么？”
　　“噢，朝伟他家里出了点事，下了飞机后又跑回去了，所以接下来你要先拍戏，然后等朝伟回来了后，我们这边再演对手戏。”李联杰解释着。
　　李艺听了后，点点头，并没有再说什么。
　　李联杰看着身旁的李艺，不由得越发欣赏。
　　李艺今天的状态可以说让他刮目相看，相较于之前演《海洋天堂》时的演技，他这个秦王嬴政演得简直就是活灵活现！
　　看来自己当初的眼光也算是对的，文樟这小子的确没有李艺有潜力。
　　而且李艺还和自己一个姓，正所谓五百年前是一家，李联杰对李艺的重视不由得高出了一些。
　　《英雄》的剧组开幕时间并不长，张毅谋大大小小演了将近上百部戏，他早就厌倦了这些形式感。
　　所以在简单的说了下规则后，他便正式宣布：“我宣布《英雄》正式开机！”
　　大家的欢呼声在殿里回荡，而这时林悦跑过来和李艺说道：“李艺小哥哥，你等会拍第一场戏了。”
　　因为此前李联杰已经提醒过，所以李艺并没有感到意外，而是点头道：“好！”
　　“这一场是双幕戏，你和李联杰老师......”林悦拉着李艺往化妆间走去，“现在我带小哥哥去化妆哈。”
　　李艺见风一样的林悦，不由得好笑起来：“你一直都是这样的么？”
　　林悦停下了脚步，疑惑地看着李艺：“什么？”
　　“我是说，就......一种轻松洒脱的性格？”李艺一时不知道怎么表示。
　　林悦愣了一下，随即点点头：“是呀，我本来就是大大咧咧的，但是吧，和张老师一块工作的时候，我就不能这样了，必须谨言慎行。”
　　“嗯嗯，的确。”李艺同意着林悦的说法，毕竟工作要有工作的样子。
　　“像我这样的女生是不是很少见，哈哈~大大咧咧，一点都不讨人喜欢。”林悦自嘲起来。
　　李艺想起了某个人，摇着头笑道：“不会，这样性格的女生会有男生喜欢的。”
　　走进化妆间，正在闲聊的几个化妆师看到李艺时，立即恭敬起来。
　　他们纷纷说道：“李艺老师好。”
　　今天早上，他们可是看到李艺穿龙袍的样子，犹如真龙天子一般。
　　这样的演技，可以说在圈子里都是凤毛麟角了。
　　所以在化妆师员工们的心里，李艺也算是个有名的俊俏小生了！
　　李艺和他们打起了招呼，随即坐了下来。
　　林悦吩咐着那几个化妆师：“你们一定要给李艺老师化好妆，这是李艺老师的第一幕戏，知道么？”
　　“放心吧！悦姐！”
　　“包在我们身上！~小悦悦。”
　　李艺听着他们对林悦的称呼，憋着笑意，这些员工还真的有爱。
　　既然第一场戏是和李联杰演对手戏，那......杰哥为什么不用化妆？！
　　李艺问起了身旁的化妆师。
　　为李艺挑眼线的化妆师是一位长发男子，浑身散发着艺术的细胞，他正全心全意地为李艺画着妆。
　　“小哥，为什么杰哥不用来化妆？”李艺开问道。
　　长发男子受宠若惊，他立即细声道：“是这样的~李艺老师，李联杰老师有专门的化妆团队，是不需要我们化妆的~”
　　“原来是这样......”李艺这才明白，合着这圈子里最大咖的影星还有自己的专业化妆团队啊！
　　咦？化妆？
　　李艺想到自己即将要开化妆品网站，到时候杰哥的化妆师会不会也在自家店买化妆品呢？
　　想想李艺就觉得有趣。
　　化好脸部妆容后，服装组的工作人员为他备上了龙袍。
　　这件剧组定制的服装是张毅谋导演特地请古装裁作师设计的，几乎是百分百还原服装的制作。
　　无论是布料，还是制作的细节，都要远远超过其他电影里的服装！
　　李艺穿上龙袍，工作人员给他配上束发的礼冠，整理着衣服，并且束上了腰带。
　　从头到脚，任何一步都要仔细布置。
　　终于，经过了将近四十分钟的装扮后，所有的工作人员都后退了一步，看着眼前的李艺，发出感慨道：“真的太帅了！”
　　“对啊！李艺老师，你这神色绝了！”
　　“我的妈呀，感觉像是自己的孩子一样......”
　　这句话一出，所有人都看向了那犯花痴的服装组妹子，包括李艺也惊讶起来。
　　那妹子立刻反应过来，忙挥手解释道：“不是，不是的！”
　　“我是说，李艺老师的这身打扮，就像是自己的作品，自己的孩子一样，并不是说李艺老师是我的孩子......啊！丢死人了。”小妹捂着脸直接走出了化妆间。
　　片刻后，大家伙也都笑了起来。
　　“好了，李艺老师，咱们走吧。”林悦这时已经不敢喊着小哥哥了，毕竟李艺一穿上龙袍，那气势一下子让她感觉自己弱了许多。
　　李艺点点头，笑了笑：“谢谢大家了，辛苦了！”
　　“不辛苦，不辛苦，李艺老师好好拍戏，我们给你加油！”
　　“加油！！”
　　李艺和他们的年纪相仿，加上李艺本身比较随和，所以沟通起来也轻松许多。
　　林悦带着李艺来到宫殿处，还在闲聊的几个摄影师们看到后都不由得惊讶起来。
　　如果说今天早上的李艺像秦王嬴政的话，那么现在的他简直就是一个皇帝了！
　　配上礼冠，沾上胡子，这些细节一点点的促成了李艺演活嬴政的关键！
　　张毅谋在显示器边上看着李艺，自言自语着：“这小子，倒是有点像年轻版的程道明。”
　　“好，各组准备，第一幕戏准备开始！”
　　张毅谋拿起了扩音器，喊了一声后，便坐了下来。
　　顿时，所有人都严阵以待，全部目光都聚焦在了李艺的身上。
　　六个摄像头全方位地对准着李艺，就等着张导的一声令下。
　　张毅谋见各组人员已经就绪，便让人拍下了场记板！
　　【第一场，第一幕戏，开始！】
　　话音响起的那一刻，李艺便发动了皇帝威仪演技，那一抬头，足以让所有人都认为......
　　他就是那统一天下的秦王！

第一百二十四章 你能不能做个人啊（求订阅！）
　　此时的李艺早已经进入了状态，他感觉《百家讲坛》里的故事都融进了自己的脑海里。
　　寡人，秦庄襄王的中子，嬴姓赵氏，名政。
　　而后秦庄襄王驾崩，寡人被立为秦王。
　　国政皆由相邦吕不韦把持，寡人尊吕不韦为仲父，自己只不过是傀儡而已。
　　最终，寡人忍辱负重，平息嫪毐叛乱后，灭掉了嫪毐集团，逼迫吕不韦饮鸩自杀，之后重用李斯，首灭大韩！
　　十五年，寡人终于站在了世人的最高点，寡人成为了所有人的王！
　　寡人决定，自封为始皇帝！
　　而秦朝一定会千秋万世！
　　李艺的眼睛死死盯着前方，所有人都屏住了呼吸，他们都看着李艺的表情。
　　那是一种无限接近皇帝气质的状态。
　　不，甚至说此刻的李艺就是嬴政的化身！
　　李艺缓缓坐在了龙椅上，抬眼望去，满朝的文武百官都立即下跪着，高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　那些群演的百官在看到李艺的神情后，全都不由自主地敬畏起来。
　　张毅谋在显示器那看着李艺的表现，想要看看他开口第一句的表现。
　　李艺酝酿了几秒后，中气十足道：“朕！十五载，统六国，平天下！大秦将士用血捍国，百姓用手安家，朕！用执念护社稷！”
　　“众卿是大秦的翘楚栋梁，未来一定能够辅佐朕，能够让大秦千秋万世！流芳百世！”
　　李艺的这番话，铿锵有力，底蕴神气都达到最佳的状态。
　　张毅谋看着李艺的情绪，自己也不淡定，他拿起耳麦，小声和一号机位说道：“一号机，推进！”
　　一号机的摄影师正目瞪口呆地看着李艺，被他的这一顿吼声给整懵了。
　　“一号机！”张毅谋见一号机迟迟未推进，便气着再一次喊道。
　　摄影师这时才反应过来，立即给李艺的面部来了个特写。
　　场外的林悦完全没有想到，这剧本里的台词看上去感觉不出太多的激情，可从李艺的口中说出时，有一种心潮澎湃的激动。
　　那种身为华夏人的自豪感。
　　“愿大秦千秋万世！”
　　一下子，所有百官又再一次叩首着。
　　这阵阵雷鸣贯耳的声音传荡出了宫殿外，以至于殿外的其他人都惊讶了番。
　　这幕戏到这里就结束了，但张毅谋很不希望喊停，他多么希望这一刻能够拍一部秦王的纪录片啊！
　　“好，停！”
　　随着张毅谋的喊声，所有人紧绷的弦终于放松了下来。
　　李艺也长舒了一口气，他抹了一把额头上的汗，没想到这件龙袍竟然把自己闷得快中暑了。
　　林悦立即上了台阶，来到了李艺的身旁，因为龙袍的宽厚，所以她必须要搀扶着李艺下来，避免绊脚而摔倒。
　　“李艺老师，我的妈呀，你这个秦始皇也太吓人了，吓得宝宝~~”那个一号机的摄影师一脸委屈地傲娇着。
　　你很难想象一个将近两百斤的男子竟然娘里娘气地说着宝宝。
　　但李艺却觉得他很可爱，他把手里的纸巾递给了摄影师，说道：“辛苦了，辛苦了，擦擦汗。”
　　摄影师的额头也是布满了豆粒般大小的汗水，对于李艺的纸巾，他是激动又感谢：“谢谢李艺老师，我的妈，我都不想用了，拿着回去供着。”
　　林悦在扶着李艺离开的时候，调侃道：“李艺小哥哥，你别理大胖，他就是这样，虽然人是大块头，但是心思细腻，像个小女生一样。”
　　“没事，没事，人有百态嘛。”李艺笑了笑。
　　“不过你刚刚的确演得好棒。”林悦毫不吝啬地夸奖着李艺。
　　这时，李联杰走了过来，也是对李艺给予很高的评价：“不错，小伙子可以！”
　　“嘿嘿，谢谢杰哥夸奖。”李艺不停地擦着额头上的汗。
　　李联杰注意到了这一点，见李艺身上的龙袍似乎很厚重，询问道：“很热是么？”
　　李艺当然不会如实回答，只是嘴硬着：“还好，不是很热。”
　　可是当他说完这句话的时候，感觉头有些眩晕。
　　似乎自己在玩海盗船似的，李艺感觉出自己的身体似乎出了状况，在有意识的前一刻骂了一句：“草！......”
　　李艺晕倒了！
　　“小艺，小艺，你怎么了？快！快，找人过来！”
　　“李艺哥哥，李艺哥哥！”
　　“李艺老师！！......”
　　李艺就像是睡了一觉似的，很沉很沉，他似乎又出现在了那黑色的空间里。
　　周围伸手不见五指。
　　而这种情形就像之前他在梦里学***演技一般。
　　就在这时，李艺的眼前突然出现了那梦里的始皇帝！
　　在他的左侧，刘邦汉太祖则是淡定地看着自己。
　　昭烈皇帝刘皇叔在右侧微笑着。
　　身后的李世民正用弓箭对着李艺。
　　李艺发现自己的身边越来越多的皇帝角色，他从一开始的不安到渐渐放松下来，他开始学习着成吉思汗的策马奔腾，学习杨广的奢靡人生......
　　就在自己打算学满这里所有人的神态时，他隐约听到了碎碎念
　　“叫你那么拼命，那么拼命，非不听劝！”
　　“叫你平时早点睡，少点熬夜，你看看你，发际线都高成什么样了！”
　　......
　　恍恍惚惚，李艺睁开了眼，看到身旁的宋莹莹正数落着自己。
　　见李艺醒了，宋莹莹原本的苦瓜脸一下子高兴起来：“你醒了！你醒了！”
　　宋莹莹立即站了起来，“我马上去叫医生给你看看。”
　　李艺却一把拉住了她，抓着她的胳膊问道：“我这是在医院？”
　　“不然呢！”宋莹莹气得不行，“你这家伙，我本来你只是去试戏，没想到直接就上戏了啊！你为什么不打电话给我去剧组啊？真的是，都多大的人了，还是这样！”
　　李艺听着她的唠叨，明白刚刚在睡梦里的碎碎念肯定就是这妮子了。
　　他支撑着身子，坐了起来，靠着床头，问道：“我怎么就在医院了？”
　　“医生说你中暑了，加上精力消耗过大，一下子晕厥了。”宋莹莹指了指头顶上的瓶子：“打完这瓶点滴，应该就没事了。”
　　“原来是这样，那谁通知你来的。”李艺看着上面的药水瓶，发现竟然要打三瓶葡萄糖！
　　“芬姐啊，杰哥通知芬姐的，剧组的人一个个都紧张死了，杰哥他们现在还在走廊呢，要不要我去叫他们。”宋莹莹询问着李艺。
　　李艺点点头，“你帮我问问剧组，这算工伤不，医药费能报销不？”
　　“你能不能做个人啊？！”

第一百二十五章 吃苹果么？姐妹！（第五更求订阅）
　　宋莹莹的喊声让病房外的李联杰等人听到了。
　　他们立即走了进来。
　　当他们看到李艺醒了后，总算是松了一口气。
　　李联杰来到了病床旁，关心道：“小艺，你现在感觉身体怎么样？”
　　“没事，杰哥，放心，等会儿打完点滴就回去拍。”李艺已经感觉自己的身体好多了，精神也没啥恍惚了。
　　没想到张毅谋却摇头，坚决道：“不行，你先休息两天，你的戏到时候再补上，不要急，一定要把身子养好！”
　　“不用的，张叔，我的身体没事了，你看......”正当李艺想要秀一把自己肱二头肌的时候，他却注意到张毅谋那凌厉的目光。
　　这一刻，他才知道，原来张毅谋决定的事别人是绝对不能反对的。
　　“好吧，张叔，那我休息两天？”李艺试探地问了一句。
　　张毅谋的眼神立即恢复了柔和的状态，他点点头，叮嘱着宋莹莹：“女娃子，给他煲点汤知道么？经费啥的等会儿我让助理给你。”
　　这时，林悦在张毅谋的身后冲着宋莹莹挥了挥手。
　　“也是怪我，明知道你今早试了戏，还要你连着拍第一场戏，那龙袍的确闷热，回头我让人改改。”张毅谋对于李艺的突然晕倒很是自责，认为这起意外是他的责任。
　　李艺摇着头：“张叔，您言重了，不怪您，可能是我今早没吃早餐哈哈~还有龙袍不用改，我可以的。”
　　“真的可以？”张毅谋对于李艺的回答再次问道：“不要强求，真的。”
　　“真的可以。”李艺点着头：“我希望这么好的龙袍毁了，我还想着在荧幕上威风一把呢。”
　　“那行！你好好休息，我们先回剧组，休息好了再回来！”见时间差不多了，张毅谋便带着剧组的其他主演先行回去了。
　　离开之前，张嫚玉叮嘱着李艺：“弟弟，等你康复~”
　　榛子丹则是拍了拍他的肩膀，“小伙ji，你的身体还需要多练练呐，等好了后我陪你在剧组打打功夫！”
　　“你就别再调侃我们家小李艺了，走吧~”张子怡也推着榛子丹，随后比了一个加油的手势给李艺。
　　李联杰本来还想说些什么，但最后还是换成了：“多多休息。”
　　“谢谢大家，很快我就回去找你们。”李艺挥了挥手，目送着他们离开。
　　等他们走后，李艺才长舒了一口气，靠着床头，思考着什么。
　　其实他很明显能够感觉到自己并不是因为中暑才晕厥的。
　　而是因为开启了皇帝威仪演技！
　　若是想要饰演一个皇帝的状态，那么就必须全身心的投入，更何况是千古一帝。
　　所以李艺在入戏的时候，神经的每根弦都是蹦着的，一旦导演喊停后，自己的精神突然松懈，就会出现精力殆尽的情况。
　　“还真是可怕的演技，看来以后还是少用才行。”李艺嘟囔着，幸好自己在这部《英雄》的戏份并不多。
　　就在他走神的同时，走廊外传来了急促的高跟鞋声。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　宋莹莹一听，幸灾乐祸起来：“你完了，芬姐来了！”
　　张曼芬来到了病房门口，看着病床上的李艺，着急过来问道：“李艺，你没事吧？”
　　李艺哭笑不得，忙解释道：“芬姐，放心吧，我真的没事了。”
　　“吓死我了。”张曼芬这才放松下来，她扶着病床边，坐了下来，“我还在外面出差开会，杰哥一个电话打给我，吓得我立刻赶回来！”
　　“你怎么就去试戏了啊，为什么不和我商量一下？而且你不只是试戏了，还直接上戏了？是拍完了第一场戏才晕的？”
　　张曼芬一连串的问题让李艺一时之间不知道怎么回答。
　　他便只好拿着床头刚洗好的苹果，递给了张曼芬：“芬姐，吃苹果！”
　　“我现在可没心情吃！你赶紧说说！”张曼芬关心的是李艺究竟签了合同没。
　　“是这样的，前些天杰哥和我说张导有一部戏，然后今天一大早就发信息给我，说来试戏，我就去了横店，结果被张导选中，然后就谈薪酬，演第一场戏了。”李艺耐心地给张曼芬解释着。
　　张曼芬无语起来，“你这家伙，怎么就谈好了薪酬呢？谈了多少？”
　　“八十万。”李艺回答着。
　　“怎么才八十万啊！”张曼芬白了一眼，“小艺啊，你现在的身价都不止这个片酬好么？上一部《那些年》是你说想拍，我才勉强让企鹅影视给两百万片酬就好了，结果你倒好，越演越亏！”
　　“芬姐，这毕竟是张导的戏，更何况我也是配角，八十万就当做是巴结一下张导嘛。”李艺明白张曼芬是想要为自己争取更多的片酬，但她不知道，自己即便是免费也要参演张毅谋的戏。
　　毕竟任务在身啊！
　　张曼芬见事已至此，也只好摆摆手：“好了好了，这些都别说了，你下次啊，记得先和我商量知道么？还有啊......”
　　宋莹莹见张曼芬一直碎碎念着，便不忍道：“芬姐，李艺已经知道这件事做得不妥了，您要不消消气？”
　　张曼芬一听，气笑道：“你就只知道护着他！”
　　李艺见大家都轻松下来了，便又再一次拿起苹果：“吃苹果么？姐妹！”
　　本来还板着脸的张曼芬被李艺的这句话给逗笑了。
　　打完点滴后，李艺感觉自己的身体恢复差不多了。
　　但张毅谋执意要自己休息两天，所以李艺并没有回剧组，而是直接让刘宏接他们回家。
　　回到家后，已经是深夜了，简单洗漱过后，李艺便倒头就睡，一觉睡到大天亮。
　　“叮咚！叮咚！”
　　李艺在睡梦中隐约听到了自家的门铃声。
　　被吵烦了后，他便朝着卧室门口喊了一句：“莹莹，开门！”
　　但门铃声还是一直响着。
　　“这妮子，怎么又不带钥匙！”
　　李艺走出了卧室，往门口走去。
　　“来了，来了，莫催了！你再不带钥匙下次让你在门口罚站！”
　　一开门，李艺抬眼看到的并不是宋莹莹。
　　而是......程雅婕？！
　　“你怎么来了？！”

第一百二十六章 在沙发上大战三百回合（求订阅）
　　程雅婕看着李艺那惊讶的呆萌样，不由得捂嘴笑了起来，随即又恢复了常态，自傲道：“怎么？我不能来？”
　　李艺忙改口：“不是，我是说你怎么知道我家的地址？”
　　程雅婕解释道：“这有多难听呢？找你的经纪人芬姐不就行了。”
　　“芬姐给你的地址？”李艺觉得不可思议。
　　程雅婕没好气着说道：“你该不会是想要我站在你家门口和你说话吧？我还拿着东西呢！”
　　李艺低头一看，发现她正拎着一个类似保温盒的袋子，便侧了侧身子，“进来吧。”
　　程雅婕是第一次进李艺的家，她环顾了下房子的四周，不由得称赞道：“想不到啊，你这家伙竟然会把家里收拾的那么干净。”
　　“过奖了......”李艺当然不会告诉她自己从来不打扫屋子的卫生，一直都是宋......
　　李艺忽然想到了什么。
　　他立即走到了宋莹莹的卧室，当他看到里头没人之后，便立刻顺手关了门。
　　要是程雅婕发现自己和助理住同一屋檐下，说不定又会以为自己潜规则了别人。
　　虽然自己身正不怕影子斜，但还是尽量不要落入这妮子的闲话。
　　程雅婕坐在了客厅的沙发上，把袋子放在了茶几上，“这是我今早熬的鸡肉粥，你现在身子虚的话，刚好喝粥是最好的。”
　　李艺此时正看着手机，发现宋莹莹在半小时前给他发了微信。
　　【我去买一些材料，给你煲个鸡汤补补，早餐做好了，在厨房，我大概十一点才能回来。】
　　正当李艺看着这消息时，程雅婕注意到了他的表情，质问道：“哎哎，你能不能尊重一下别人？在别人说话的时候不要分神？”
　　李艺这才把手机放进了口袋，“你说喝粥是吧，喝粥好，喝粥好。”
　　等下！
　　李艺好奇地看着程雅婕：“你说我身子虚？你是怎么知道的？”
　　程雅婕神气道：“昨晚我和燕毓姐去健身，结果毓姐的一个微信群爆出，说你拍戏的时候因为太劳累，加上中暑，导致晕厥了。”
　　“然后......我今儿......咳咳刚好煲了鸡肉粥，就想着给你点呗，别想多啊！”程雅婕说到一半的时候，不由得支吾起来。
　　李艺当然没有想多，只是他很不明白。
　　怎么现在的人都这样啊！一点点屁事都在微信群上说。
　　“那毓姐也知道我晕倒的事了？”李艺打开了冰箱，拿出了两听可乐，递给了程雅婕一瓶。
　　程雅婕接了过去，但发现是冰可乐，想了想后还是放在了茶几上。
　　程雅婕点着头：“嗯嗯，不过她可能还没和你相熟，所以关于你的话题就带过了。”
　　李艺皮笑面不笑的乐呵着，程雅婕不会知道，在还没带她去游乐场之前，他俩就去玩旋转木马了......
　　程雅婕站了起来，走向了厨房，自顾自地说道：“我给你拿个碗，这个粥还热乎，必须要凉一下。”
　　“好。”李艺忽然有些不习惯。
　　这还是之前和自己顶嘴的程雅婕么？
　　怎么今儿感觉换了一个人似的。
　　噢，不，肉体没换，灵魂换了，换成了贤妻良母的角色了！
　　“叮叮叮！”
　　正当李艺百思不得其解时，他的微信响了响。
　　他拿出了手机，看到了好几条消息。
　　【身体好些没？昨晚听说你拍戏太累，晕倒了。】
　　【本来我想昨晚就打个电话问问你，但是怕打扰你了。】
　　【所以才到今早发给你，对了，你家在哪儿，我给你送点汤吧。】
　　李艺看着陈燕毓的这三条消息，一下子感觉不太好了。
　　我去，怎么今天的人都喜欢让我喝汤啊！
　　谁说生病就要喝汤的！
　　生病也可以吃肉啊！大口大口的吃！
　　李艺顿时脑壳疼了起来，不知道该怎么回复陈燕毓。
　　如果让她不要来，那么很有可能把好不容易搭好的友谊桥梁给断掉，让陈燕毓觉得自己还不是她的朋友。
　　那么往后的合作创业恐怕就心存芥蒂了。
　　但如果让她来，自己是真的喝不下了。
　　对，真的只是喝不下而已。
　　这时，程雅婕在厨房里惊讶道：“原来你做了早餐啊？”
　　李艺愣了一下，往厨房走了过去，“什么？”
　　“你这煎蛋技术不错呀。”程雅婕端起了一盘荷包蛋，夸赞道：“想不到你竟然还会下厨，不错。”
　　“额......”李艺忙转移了话题：“要不，我们把蛋拿出去吧，然后送鸡肉粥。”
　　说完他便推着程雅婕走出了厨房。
　　“你别推我呀，我自己走，着什么急。”程雅婕不明白为什么李艺这么着急干什么。
　　可能，是因为饿了。
　　于是程雅婕把保温盒里的鸡肉粥倒进了碗里，说道：“好了，吃吧。”
　　李艺拿着手机，思考了几秒后，最终还是把自家的地址发给了陈燕毓，并且说了几句好话。
　　发完信息后，他抬头看了眼，发现程雅婕这一脸狐疑地看着自己。
　　“你是不是......”程雅婕突然严肃起来，两眼直视着李艺。
　　李艺“啊？”了一声，“咋？”
　　“不爱喝鸡肉粥啊？”程雅婕一下子没了底气，“本来我昨晚想问你吃什么早餐，但又怕打扰你，就想着算了。”
　　“你不是说，你刚好煲了鸡肉粥，才给我送过来的么？”李艺端起了碗，饶有兴致地看着嘴硬的程雅婕。
　　程雅婕被呛的无话可说，“你！！！”
　　“不喝拉倒！”说完她便准备抢李艺的碗。
　　李艺直接靠着沙发，把碗放在了脑后，“喝，怎么不喝了。”
　　程雅婕还是生气，她继续伸手抢：“我现在不给你喝了！把那碗鸡肉粥还回来！”
　　“有本事自己拿！”李艺欺负程雅婕的手没有自己的长，得意地笑着。
　　谁知程雅婕直接跨着李艺的大腿，面对面地去抢他身后的碗。
　　“你给我，你给我！我就不给你喝了！”
　　两人在沙发上直接缠在了一块。
　　但激烈的过程中，李艺总感觉一种酥软的感觉。
　　程雅婕的身材近乎贴在了自己的胸口处。
　　而她的姿势像极了那些饥饿难耐的情侣们，在沙发上大战三百回合的情景。
　　一时间，李艺不好意思起来，说道：“哎哎，你注意一下你的形象。”
　　“不注意！老娘就是爬在你身上也要把碗给抢回来！”

第一百二十七章 沙发的缝隙处有......（求订阅）
　　见程雅婕就像是头女色魔似的，使劲在自己身上蹭，李艺没有办法，只好把碗给了她。
　　他担心再怎么蹭下去，迟早玩出火来。
　　程雅婕也没想到李艺竟然真的主动把碗给了自己。
　　她一手拿着碗，一手顶着沙发，就这么干坐在李艺的大腿胯上。
　　程雅婕一下子脸红起来，不知道该说些什么。
　　“那个......”
　　李艺见程雅婕久久不说话，便开口了。
　　程雅婕抬眼看着：“怎么？”
　　“你能起开不？我腿等会儿麻了。”李艺无奈道。
　　程雅婕气得直接弹了起来，“你要是老老实实给我碗，我会对你动粗？！”
　　随后一个人坐在边上生闷气。
　　李艺见她不给粥喝，自己却馋瘾却上来了，便拿起了那盘荷包蛋，夹起鸡蛋吃了起来。
　　程雅婕本来以为这家伙会好声好气地求一下自己，自己再顺着台阶把粥给他。
　　结果回头一看，他竟然干完了那盘荷包蛋！
　　好！有骨气是吧！
　　程雅婕把保温盒的盖子盖上，随后袋子一装，准备起身离开。
　　李艺见她来也匆匆去也匆匆，像个追风少女，便叮嘱道：“回去的路上小心些。”
　　程雅婕听到这句，停住了脚步，随后又转身来到了李艺的身旁。
　　李艺担心她又动粗，便侧了侧身子，小心翼翼问道：“你干嘛？”
　　程雅婕微笑了下，拿起桌上的易拉罐，直接一只手就将它拧扁了。
　　她的手再往李艺的方向伸去。
　　李艺拿起沙发上的抱枕，大喊道：“女侠，饶命啊，饶命啊！”
　　“起开！”程雅婕瞪眼道。
　　原来，李艺压着她的手机了。
　　程雅婕拿起手机，头也不回就离开了李艺的家。
　　“王八蛋！我真的是傻了才会给他煮粥喝！我再对他好的话，我就是猪！天底下最大的猪！”
　　在电梯口处，程雅婕不停地吐槽着李艺。
　　可是她却不知道，上一次她生气的时候，她也立过这样的flag。
　　随着自家门的一声巨响，李艺获得了片刻的平静。
　　李艺看着桌上那扁得不成人样的易拉罐，不由得哆嗦了下。
　　“要是找这样的女生当伴侣，哪天吵架吵严重了，晚上睡觉的时候直接把我一抓，我不成太监了？”
　　李艺对这个易拉罐产生了恐惧，赶忙扔进了垃圾桶，不想再看见。
　　程雅婕的生气无非就是想要自己低个头，向她讨个好，如果换做平时的话，李艺当然会说些甜话。
　　但陈燕毓过不了多久就要来了，到时候她和程雅婕相见一定会尴尬。
　　所以这样的坏人只能由李艺当了。
　　“唉，我不入地狱谁入地狱。”
　　李艺正头疼的时候，陈燕毓的电话来了。
　　“喂~你家在几栋楼呀？我上来找你。”
　　李艺说出了自己的楼层数。
　　“好，你等会儿哈。”陈燕毓说话的声音并不像平时的御姐状态，反而带了些欢脱。
　　李艺把茶几上的盘子以及碗全部都收拾好，并且把茶几擦了一遍。
　　与此同时，他观察着四周，任何有关于女生用品都放好，不能露出马脚。
　　陈燕毓不同于程雅婕，她的心思细腻程度早就超过二十多岁的女生，程雅婕或许会只关注李艺的情绪变化，但陈燕毓能通过环境来判断自己的想法。
　　在做好准备后，李艺听到了门铃声。
　　打开门，陈燕毓微笑着挥挥手：“哈喽，身体好些了么？”
　　李艺拍了拍胸口：“老虎都能打死几只，其实我真没事。”
　　今天的陈燕毓并没有像往常一样穿着职业装，反倒是穿着白色的腰系百花曳地裙，头上罕见的夹着一个粉红色发夹，别在那乌黑靓丽的秀发上。
　　她手里同样拿着一个袋子。
　　李艺侧了下身子，做着欢迎的手势：“欢迎请进！”
　　陈燕毓偷笑了下，随后走了进去。
　　“我要......脱鞋不？”
　　李艺则是回答着：“其实我没那么讲究，不过你穿了高跟鞋，想必脚会累，我给你准备个棉鞋。”
　　他从柜子里拿出了一双崭新的棉鞋，放在了地上，“请！”
　　一般的女生面对李艺刚刚的那句话可能没多想，陈燕毓不同。
　　因为刚刚的那句话分明是李艺关心她的感受，担心她累着，换位思考过后才让她换鞋的，这和进别人家要换鞋的原则不一样。
　　只是陈燕毓看着这hello kitty图案的棉鞋，不由得笑道：“想不到你还挺为来你家的女生考虑呀，专门挑选了这样的图案。”
　　“啊？额......这些都是我助理买的，雨我无瓜哈哈。”李艺用笑声转移了这个话题。
　　陈燕毓也像程雅婕一样，环顾着屋子的四周，点头称赞道：“你家收拾的好干净呀~”
　　“哈哈，过奖了，来，你要喝什么，我给你拿。”李艺往冰箱走去。
　　陈燕毓坐了下来，看到茶几上刚好有一瓶可乐，便说道：“不用拿啦，我喝这个可乐就行。”
　　李艺看着那听可乐，想起程雅婕连可乐都没喝就走了，顿时觉得的确自己做得有些渣。
　　陈燕毓见李艺也拿了一瓶可乐，便摇摇头，从他手里拿走：“你现在要喝的是鸡汤。”
　　李艺没想到陈燕毓直接把自己的可乐拿走，便只好笑道：“好，喝鸡汤。”
　　从厨房里拿出了两个碗，李艺给两人都盛满了，和陈燕毓说道：“你肯定还没喝上一口，来，我一个人喝不完，我们一起喝。”
　　“不用了，不用了，你喝就行，我......喝过了。”陈燕毓支吾了下，随后微笑着。
　　其实陈燕毓不会做饭，为了给李艺煲上一碗鸡汤，昨晚熬夜查教程，结果今早放盐的时候下重了，只能加水，结果水加多了，只能再放盐......
　　这样下来，本来半锅的精华汤足足变成了一锅。
　　李艺喝了两口，尝了下，虽然有些淡，但他还是夸奖道：“不错，很好喝。”
　　“那就好。”陈燕毓听到李艺的话后，心里悬着的大石头总算是落了下来。
　　她注意到茶几上有些汤汁，便从包里拿出纸巾想要擦拭。
　　结果转头看到沙发的缝隙处，有一根长长的头发。
　　仔细一看后，陈燕毓能肯定，那根头发并不是她的。
　　因为她并没有染发......

第一百二十八章 那头发是谁的（求订阅）
　　“唔......”陈燕毓当然没有说出自己心中的疑惑。
　　只是她没想到唯一对自己好的男生，竟然也是......
　　想到这里，她的情绪有些失落，眼神也逐渐暗淡下来。
　　李艺见她低着头，在思考着什么，便问道：“咋了？你不喝了？”
　　“不喝了，你喝吧。”陈燕毓勉强地挤出了笑容。
　　李艺只好点着头，继续喝着汤。
　　可是门铃一响，却吓得他差点呛到了。
　　“咳咳咳咳！”李艺寻思着不会是程雅婕来了一个回马枪吧？！
　　陈燕毓拿出纸巾，递给了李艺：“你慢点喝，不要急。”
　　“没事，没事，我......我去开门。”李艺有些忐忑，心想着如果这两人见面的话，即便是跳进黄河也洗不清了！
　　他来到了门边，打开了门，不敢抬头看。
　　宋莹莹这时蹦出了一句：“嘻嘻，我又忘带钥匙了，我给你买了一些药材，等会儿给你煲个药材鸡汤！”
　　说完她便自顾自地走了进去。
　　当看到宋莹莹时，李艺的心总算是淡定了些。
　　宋莹莹在鞋柜上看到了一双高跟鞋，有些疑惑，嘟囔着：“我好像没买这双鞋呀，奇怪......”
　　陈燕毓见有女孩子的声音，心中好奇，也为了验证自己的猜想，便站起来往门边走去。
　　“咦？这位是？”宋莹莹见到陈燕毓，就立刻明白原来鞋柜上的高跟鞋并不是自己的。
　　李艺坦然地介绍道：“这位呢，就是我之前和你提过的，蓝蔻化妆品代理商总经理，陈燕毓女士。”
　　转头，李艺也向陈燕毓介绍着宋莹莹：“这是我助理，宋莹莹，一个小傻货！”
　　“你才傻！”宋莹莹瞪了李艺一眼，随即热情地和陈燕毓打起了招呼：“你好呀，陈小姐。”
　　陈燕毓微微笑了下，点头道：“你好，你也是给李艺煲汤的？”
　　“也？”宋莹莹反应了过来，瞅了眼茶几上的碗和保温盒，点头道：“嗯嗯，看来陈小姐也给这大傻货送汤来了。”
　　“不用叫我陈小姐，多见外呀，你可以和李艺一样，叫我毓姐就行。”陈燕毓友好地说着。
　　宋莹莹也乐呵道：“那毓姐叫我莹莹就行，不用叫什么宋小姐，这样叫显得我好成熟。”
　　“哈哈~成熟不好么？”
　　“不好，成熟就意味着年纪大了。”
　　“毓姐，我看你身材好好哎，是不是整天煲汤喝呀。”
　　......
　　两人很快就聊熟了。
　　李艺见这两人似乎完全把自己真空隔离了，一时间疑惑起来。
　　哎，你们搞清楚，主角才是我啊！
　　果然女生的友谊会仅仅因为一个煲汤就能建立！
　　宋莹莹拉着陈燕毓坐回了客厅，唠嗑起来：“我尝尝你煲的汤！”
　　喝了一口后，宋莹莹点点头，竖起拇指道：“好喝哎。”
　　“莹莹，你就别笑话我了，哪有那么好喝。”陈燕毓被宋莹莹夸得不好意思起来。
　　李艺这时轻咳了两声，“额，我想说，有没有人理我一下。”
　　“理你干嘛？给你煲汤喝还说我傻货！”宋莹莹白了他一眼，一点好脸色都没给。
　　陈燕毓见到他俩的拌嘴，笑了起来：“真的好稀奇，我还是第一次见助理呛老板的。”
　　“哈哈，我和莹莹是大学同学，所以没那种常见的雇佣关系，就像朋友一样就行，对吧，傻货。”李艺挑了眉头，说着宋莹莹的“好话”。
　　宋莹莹没好气道：“你先去把这些药材洗一下，我等会给你煲汤喝。”
　　随后，她便一股溜地把买来的药材全都放在了李艺身上。
　　李艺无奈地自嘲着：“想不到我这病人啊，竟然要自力更生啊......”
　　说完他便往厨房走去。
　　陈燕毓于心不忍，便主动道：“不如我去帮他一块洗吧。”
　　“不用，他其实没事的，装出来的，对了，毓姐，我想给你看看我的化妆品，你能来我卧室一下么？”宋莹莹邀请道。
　　“卧室？”
　　陈燕毓这才知道，原来宋莹莹为了照顾李艺，直接住在了一起。
　　不过这一点对于她来说，倒是不意外，毕竟生活上多个助理会轻松很多。
　　“好。”陈燕毓点点头。
　　宋莹莹便拉着她往卧室走去。
　　陈燕毓在宋莹莹的身后走着，忽然想起了在沙发上的头发。
　　经过目测的对比后，陈燕毓有了结果。
　　如果按照长度来说，那头发应该是宋莹莹的。
　　可是莹莹的头发是黑色，完全没染过，而沙发上的头发却是棕黄色。
　　或许是莹莹之前染过发吧。
　　陈燕毓想到这里，不由得苦笑着，自己还真的是小人之心度君子之腹了。
　　明明人家李艺这么优秀，是一个风度翩翩的正人君子，刚刚自己却还在怀疑他的私生活人品。
　　走进卧室，宋莹莹打开了自己的“百宝箱”，让陈燕毓点评分析着。
　　“唔......你的皮肤很不错，有弹性，保养得好，所以应该用一些刺激不大的化妆品，这一款不那么合适......”
　　陈燕毓耐心地给宋莹莹挑选着，并且还让她记下其他类型的适合款。
　　讲完后，宋莹莹对陈燕毓更崇拜了，她两眼放光着：“毓姐，不如咱们加个微信吧，以后买化妆品就能问你了~”
　　“当然可以呀。”陈燕毓也很喜欢和洒脱单纯的宋莹莹相处，仿佛自己的心态都年轻了许多。
　　两人加完微信后，陈燕毓无意中看到了桌上的书。
　　《合同法》、《经济法》......
　　看到这些，陈燕毓不由得问道：“莹莹，你大学学的是......法学？”
　　宋莹莹愣了一下，随即她看着那摞书后，便解释道：“不是啦，李艺要创业，就是开化妆品网站嘛，然后我就想着看一些专业书，顺便以后也能帮帮他。”
　　听完宋莹莹的解释，陈燕毓忽然觉得李艺还挺幸运，竟然找了一个这么关心他前程的人当助理。
　　“那以后咱们就是伙伴了！”陈燕毓微笑道。
　　“伙伴？”宋莹莹想起了陈燕毓本身就是做化妆品的，而且还送李艺鸡汤喝，这才明白！
　　原来这个陈燕毓是在拉拢李艺一起做生意啊！
　　宋莹莹当然也很高兴：“那太好了，以后我们的公司一定会越做越火的！”
　　话音刚落，厨房那传来了一声巨响！

第一百二十九章 不要叫毓姐，叫我......（求订阅）
　　陈燕毓和宋莹莹立即走出了卧室，往厨房赶去。
　　当她们看到厨房一片狼藉的时候，首先想到的是李艺有没有受伤。
　　李艺慌忙地擦拭着厨房的油渍，尬笑道：“没事，没事，有事都是喜事。”
　　“你有没有伤到？怎么弄的啊？”宋莹莹心想不就是让他洗个药材么？怎么还弄得差点地球爆炸了。
　　李艺被她俩赶出了厨房，好好检查了一番。
　　他连后退了一步，“我就是想要煎个鸡蛋，结果油忘记放了，鸡蛋糊了，我就加了点水，结果就砰的一声了，没事，这种小场面我搞得定。”
　　“你搞什么定？你要吃鸡蛋不会和我说啊？！”宋莹莹无语起来，随后走进厨房收拾了。
　　陈燕毓看着这情景，不由得笑了起来，和李艺说道：“你的助理还真的挺关心你的。”
　　“当然了，毕竟我是她的金主嘛。”李艺嘿嘿的笑了下。
　　见时间不早了，陈燕毓也提出要离开了。
　　“不喝完莹莹煲的汤就走了么？”李艺虽然表面挽留着，但两手却帮着陈燕毓收拾袋子。
　　“不喝啦，我待会有一个会要开，等哪天我嘴馋了，我就来你家蹭吃蹭喝。”陈燕毓笑着调侃道。
　　李艺挑了下眉头，“那可得交伙食费了呀。”
　　“我最近联系了好几个大知名的化妆品牌代言商，我和他们说，创业合作的是一位大方的小哥哥，我在想，我是不是应该改口了......”
　　李艺义正言辞道：“交什么伙食费，那是开玩笑的！都是自家人了，生意上的合作伙伴了，有我的一口汤喝，就有你们的一碗肉吃！~”
　　“汤还没好，哪有那么快。”在厨房里的宋莹莹听到李艺说喝汤，以为他在催着自己。
　　陈燕毓听到后，噗嗤一声偷笑起来，临走前“警告”着李艺：“不许欺负莹莹，现在她已经是我妹妹了。”
　　“咋就成你妹妹了，你们不才认识不到一个小时么？”李艺很难理解女生之间的友谊。
　　“你别管~”陈燕毓乐呵着，“对了......那个记得拍戏的时候，不要太拼命。”
　　“好，谢谢毓姐关心。”李艺点着头，咧嘴笑着。
　　陈燕毓假装生气了下，“不是说过了么？不要叫毓姐，叫我名字我不想那么老。”
　　“好，美丽的燕毓，拜拜啦~路上注意安全。”李艺的贱样一下子表现了出来。
　　陈燕毓被他逗笑了，随即离开了李艺的家。
　　她来到了电梯口，站在了刚刚程雅婕相同的位置。
　　与程雅婕的恼怒不一样，陈燕毓的心里却多了一些甜蜜。
　　她之所以不想让李艺叫自己姐，就是希望自己能够和他处在一个平级的关系上，这样也方便以后的相处。
　　李艺关门之后，宋莹莹才知道陈燕毓已经离开了。
　　“真是的，你怎么不挽留她呀。”宋莹莹无语着，难得有一个聊得来的女生，却这样被李艺“赶走”了。
　　李艺一脸无辜，“我挽留了，是她说要去开会，我才帮她收拾袋子的。”
　　要是宋莹莹知道他在陈燕毓一提出离开时，就急忙收拾的话，想必今天的饭都落空了。
　　接下来的两天，李艺都是吃了睡，睡了吃，和猪没什么区别。
　　休息了两天后，李艺实在憋不住了，一大早便去了横店，想要拍剩下的戏份。
　　上次李联杰告诉他要走专门通道，这样会少一些外人的打扰。
　　但李艺习惯了“抛头露面”，并不认为高人一等，所以还是和之前一样从大门进去。
　　而李艺拍戏太累晕厥的事早已经在横店传开了，龙套群演们纷纷肯定着李艺的表现。
　　“哎哎，李艺来了，这家伙前两天不是才病了吗？怎么今儿就来剧组了。”
　　“人家敬业呗，这才能熬出头，你看看你，两天打渔，三天晒网，怎么能当下一个李艺。”
　　“你还好意思说我，你自己一天打渔，四天晒网，就是一个三和大神似的。”
　　“五十笑一百哈哈。”一旁的海子哥看着旁边两人在斗嘴。
　　旁边的好友见海子嘲笑着自己，便不屑道：“海子，你不是说是你当年让李艺走上成名的路吗？那你现在为什么不去抱大腿啊？”
　　“就是啊，八成我看啊，是吹牛的！”
　　“就是嘛，咱们也别嘲笑他，毕竟见过一面就说认识，那迪丽热吧还喜欢我呢。”
　　面对着他们的嘲讽，海子不以为然，继续抽着烟。
　　边上有人替海子出声，不忍道：“你们就在那扒拉扒拉吧，海子说不定真的认识李艺呢。”
　　“那你倒是让海子去和李艺搭句话啊！”
　　“你懂个鸡儿！海子是不想打扰人家！”
　　两派的人似乎吵了起来，海子想劝都劝不住。
　　这时的李艺戴着鸭舌帽，带着刘宏往宫殿剧组过去。
　　当他听到大棚里有吵闹声时，不由得望了过去。
　　“那个人......”李艺注意到了有个人正笑嘻嘻地看着自己。
　　他看上去头发油腻，穿着军装大衣，手里拿着包子，蹲在一旁。
　　这样的姿势让李艺一下子回想了一个人。
　　海子哥！
　　重生的第一天，他来到横店影视城，就是在海子哥的帮助下成功饰演了一名书生。
　　从而被陈百明导演看中，开始了自己的演艺生涯。
　　虽然李艺后来渐渐忘了海子哥这个人的存在，但一见到他那典型的形象，一下子就回忆起来。
　　“宏哥，车里不是有一套西装么？你能帮我拿一下不？”李艺回头看了眼刘宏，询问道。
　　虽然刘宏不知道李艺为什么突然要拿那套西装，但他还是点着头：“好的，您稍等。”
　　随即刘宏便快步地离开，往停车场方向走去。
　　李艺则是往大棚走了过来。
　　“哎哎，你们看，李艺过来了！”
　　“我的乖乖儿，你们看看他身后跟着多少群演美女，羡慕啊！”
　　“切，说得好像李艺看得上她们似的，果然我们对女人的主动还是一无所知，一堆女舔狗！”
　　大棚里的男群演都兴奋起来，巴望李艺能够高看他们一眼，替他们安排一个好角色。
　　但李艺似乎只为一个人来。
　　他看着蹲在地上的海子哥，弯着腰说道：“海子哥，还记得我么？”
　　海子嘿嘿的笑了下，把手里的包子一口塞进了嘴，站起来道：“我早就说你能行！”
　　这样的对话惊呆了周围的人。
　　难道，这个形象邋遢的海子真的认识李艺？！

第一百三十章 狂怒的张毅谋！（求订阅）
　　“当时要不是你让我去演个书生，我也没有这样的机会了。”李艺笑了笑，解释道。
　　虽然那时候的自己有了恶贯满盈的演技，但如果迟迟没有伯乐和机会的话，那么自己还是会被埋没在众多群演之中。
　　所以机遇和实力两样缺一不可。
　　在某种风口上，机遇甚至要比实力更重要一些。
　　这时，旁边有个瘦得跟个猴儿似的年轻男子试探地问了一句：“李艺先生，你和海子哥认识的么？”
　　“嗯嗯，认识。”李艺点着头。
　　一时间，所有人都看向了刚刚嘲讽海子的人，那两人见大家的眼神也都明白什么意思，低下头不再说些什么。
　　这时，刘宏手里拿着一套西装朝李艺走了过来。
　　“李艺先生，给！”刘宏把西装递了过去。
　　李艺接过西装，传给了海子：“海子哥，这身绿军衣换了吧，我和你身高差不多，这是我刚买的，你先穿着，等改天我再让人帮你做一套。”
　　海子连连摇头：“不行，不行，我怎么能要你西装呢？”
　　“不行，不行！”海子再三强调着。
　　“你现在有演戏么？”李艺想了想，转移了个话题。
　　海子倒是心态很好，摆了摆手：“我就是一个普通群演，哪儿有戏我就去哪儿演。”
　　“这样......”李艺心想海子怎么也算是自己的引路人，不如帮他一把，便说道：“不如你和我去一下剧组，我问问工作人员缺不缺群演，你先穿上这套西装，这样成功率也高些。”
　　听到李艺这番话后，人群立即轰动了。
　　有人问着李艺：“艺哥，是哪个剧组啊？”
　　“是张毅谋导演的那个么？您看我行么？我演什么都行，死人都行。”
　　“切，死人谁不会啊！”另一个人毛遂自荐着：“我能演士兵啊，太监什么都行，需要我么？”
　　“这个啊......”李艺一下子为难起来，“要不有机会的时候，我帮你们问问吧，你们也要积极些，其实很多剧组很缺人的，只是你们不肯主动。”
　　“得嘞，谢谢哥嘞！”
　　“艺哥慢走啊！艺哥小心些！”
　　李艺和海子离开了，留下了一堆群演。
　　男群演们虽然知道李艺说的是客套话，但最起码人家把自己说的话听进去了，说不定真的给自己整个戏份也不一定。
　　在社会上，多个朋友没有坏处。
　　而女群演们则是很苦恼。
　　“奇怪，为什么艺哥刚刚都不带看我一眼啊！”
　　“他连我都没看呢！”
　　“什么叫连你都没看，这不是很正常么？”
　　在横店的群演中，其实不乏一些漂亮的女生。
　　她们整天做着能够被大导演、大明星相中的美梦，期待有一天能够飞上枝头变凤凰。
　　可是现实中，那些大导演明星们什么女人没见过？
　　表面文绉绉、背地里却浪荡的；浑身上下都散发诱人气息的；单纯可爱型的；喜欢扎辫双马尾，cos角色的......
　　靠身体博出位，许多女演员们都会，但并不是每个人都能成功，所以就要看谁技高一筹了。
　　李艺当然不会因为偷吃一下，而被人抓住把柄，这种事情他还是有分寸的。
　　所以面对这些女群演他也只是眼看手勿动。
　　李艺和海子走在去宫殿的路上，海子时不时告诉他一些趣事，逗得大家都笑了起来。
　　只是李艺不太明白一件事，他现在可是带海子去见剧组，难道海子就一点都不关心自己的前程？
　　李艺把自己的疑惑说了出来。
　　海子不以为然，“唉，我就一混日子的群演，可以说这辈子都没干过什么引以为傲的事，最成功的是也就是帮你当上了大明星，这我已经很知足了，我就怕待会儿给你带来不便。”
　　“没事的，安排一两个角色应该还是可以的吧。”李艺虽然没有这方面的经验，但他觉得加塞一个群演应该问题不大。
　　就在他们靠近宫殿的时候，他们注意到张毅谋正对着剧务破口大骂，而剧务的身后则是站着一个年轻男子。
　　他低着头，全身发抖着，不敢吱一声。
　　“你说你找的是什么群演？你说这个是你外甥，你想让他露一下面，我觉得没问题，但是他明明不会演戏啊！”张毅谋的神情充满了愤怒，似乎剧务这一次触动了他的逆鳞。
　　剧务不停地道歉：“对不起，张导，我错了，我再也不敢乱加塞了，给我一次机会吧。”
　　“扣半个月的工资！”张毅谋说完后，便看了眼那年轻男子：“你没演技就先去学，别一天到晚想着靠关系！”
　　这番话吓到了不远处的海子。
　　他忙后退，和李艺说道：“李艺啊，老哥不想去了，我怕等会你被骂啊！老哥还是去其他剧组混口饭吃，我不演戏不要紧，你可别被大导演挨批了。”
　　李艺也有些犹豫，想不到张毅谋竟然对群演都这么严格。
　　“那......海子哥，额......”李艺有些难以启齿，毕竟答应要带海子进剧组，但如今却没实现承诺。
　　这让李艺很为难，不守信用是他最讨厌的。
　　就在海子准备走的时候，张毅谋却看向了李艺那边。
　　他有些惊讶，想不到李艺竟然这么早就来剧组了。
　　“小艺，你怎么不再歇息两天啊，没事的，你尽管歇息。”张毅谋走了过来，嘘寒问暖着：“身体没大碍了吧。”
　　“没事了，张叔，我那天真的只是个意外，现在的我老虎都能打死几只。”李艺笑着解释道。
　　海子不敢正眼看张毅谋，于是他便轻轻唤了一声李艺：“李艺，我就先走了哈，改天一起唠。”
　　李艺欲言又止，但张毅谋在自己身边，只好看着他离开：“那海子哥再见......”。
　　张毅谋见这情形，再回想起刚刚自己骂剧务的事，凭借他多年的经验一下子就能猜到发生什么事。
　　所以他叫住了海子：“这位叫海子是么？是横店的群演么？”
　　张毅谋的话让海子停住了脚步，他回头看着张毅谋，连连点头：“是的，张导，我是这儿的群演。”
　　“小艺，是你的朋友么？”张毅谋反过来问着李艺。
　　李艺便把当初和海子的知遇之恩告诉给了张毅谋。
　　张毅谋大笑道：“不错！你小子重情义，我喜欢！”
　　随后他也说出了原因：“刚刚我骂那剧务是因为他外甥完全就不会演戏，像个木头似的站在那，那我要这种人来干嘛？”
　　“既然你会演戏，安排个角色没什么不行，而且我看你的脸也写满了阅历，所以演宫殿里的贴身侍卫有没有问题？”张毅谋问着海子。
　　海子一脸激动，他顿时不知道该说什么，只能拼命点头。
　　李艺也好奇起来：“张叔，他演贴身侍卫，是演谁的贴身侍卫？”
　　“当然是演你的贴身侍卫了，对吧，秦王嬴政！”张毅谋大笑着，拍了拍李艺的肩膀。
　　海子听了后，满脸期待地看着李艺：“想不到咱也有机会配合你演戏了！”

第一百三十一章 下注了！押李艺还是杰哥？（求订阅）
　　李艺跟着张毅谋进入了宫殿。
　　宫殿门口的工作人员见到李艺重回剧组，有些意外：“李艺老师，你这么快就回来啦？”
　　“李艺老师，身体没事吧？”
　　“李艺老师，早上好！”
　　李艺也打起招呼：“早上好~我身体其实没事，只是那天突然有毛病了下，现在已经没事了。”
　　张毅谋见李艺的人缘很不错，便也稍稍走开了，让他们多聊一些。
　　毕竟如果张毅谋在的话，剧组人员多少都会放不开。
　　果然张导一走，他们的话就多了起来。
　　“李艺老师，你待会是要和杰哥演对手戏，紧张不？”
　　“李艺老师怎么会紧张，你真的是开玩笑。”
　　“哈哈，也是，李艺老师很厉害了。”
　　被这么多人夸着，李艺一时都不好意思起来。
　　林悦这时从工作室走了过来，她见到李艺后，便抓紧让他先去休息间化妆。
　　在休息室里，李艺拿着剧本，看了看即将和李联杰演的对手戏。
　　没过多久，门打开了。
　　李联杰走了进来，见到李艺的第一句话便是：“你身体好些没？还没好的话，先回去休息，不要急。”
　　李艺忙说道：“我身体已经没事啦，杰哥我们等会就要拍对手戏了，有些紧张呀。”
　　“紧张什么？你这家伙还演过我儿子呢。”李联杰乐呵着。
　　这句话让李艺觉得，自己被占便宜了......
　　李联杰见李艺在化着妆，便干脆拿起剧本和李艺商讨着。
　　“无名这个角色，我仔细地琢磨了下，他是在踏入大殿时，便决定放弃秦王了是么？”李联杰问着李艺。
　　李联杰每次在演一个角色时，都会深入地思考这个戏份背景，绝对不会将角色脸谱化。
　　他当初演《海洋天堂》的时候，就曾经深入了解过癌症患者的感受和经历，将自己想象成为一个即将垂死之人。
　　只可惜现在的艺人里大多数都达不到李联杰这种敬业精神，所以面对和自己差不多性子的李艺，李联杰很是看重。
　　但李艺却对李联杰的角色有不同的看法，他解释道：“我觉得无名进宫殿时，就是一种......怎么说呢，纠结！对，纠结的状态，他想要杀了秦王，为他的家、他的国报仇，但是当他真正明白秦王所做的一切时，他长达十多年的执念忽然摇动了。”
　　李联杰听了后，点点头：“所以我会在戏里问你，你还要扫荡其他国家？”
　　“然后我会回答，寡人不仅要灭六国，还要征服其他小国，要统一天下！这时无名的那种执念就会完全瓦解崩掉，他会被秦王给折服，放下杀他的念头。”
　　李艺虽然在前世没有看过这部电影，但他这些天一直在研究剧本，尽可能地明白无名与秦王之间的恩恩怨怨。
　　“没错，的确是这样。”李联杰仔细思考了下后，拍了下李艺的肩膀：“好小子，剧本读的还挺通透。”
　　“哈哈，杰哥过奖了！”
　　就在两人谈话的时候，林悦走进了休息室，她看着两位，小声问道：“请问两位老师可以了么？”
　　帮李艺化妆的长发男子比了一个OK的手势，说道：“好了，完美~”
　　“那行，李联杰老师，李艺老师，这边张导说差不多准备拍戏了，这一场是两位的对手戏。”林悦说完后便又急匆匆地报备下一组人员。
　　李艺穿上那身龙袍，让服装组的工作人员帮忙整理着。
　　张毅谋最终还是没有修改那身龙袍，毕竟这件龙袍他的确很喜欢，既然在李艺的坚持下，他也就再试着让李艺穿多一回。
　　当龙袍加身后，李艺那温和近人的状态一下子就没了。
　　瞬间整个人的气势就不一样了。
　　李联杰也换好了服装，两人一同来到了宫殿上。
　　李联杰，当然不用说，在剧组里的地位绝对是仅低于张导的人，他一出场所有人都能感觉到一种威慑力。
　　而李艺饰演的秦王在此之前已经见识过了，一个字，怕。
　　这两人同时出现在宫殿上，不少好事的剧组人员都纷纷表示，究竟谁的演技能够技高一筹。
　　“我赌五毛，是杰哥。”
　　“有一说一，我觉得艺哥演秦王是真的牛，所以我赌一块，是艺哥。”
　　“就见你们赌，也不见你们开庄，我开庄，等会张导先夸谁，谁的演技就更好，如果都不夸或者同时夸，庄家吃怎么样？”一号机的摄影师大胖子抖了个机灵，想起了当庄家。
　　于是，大家纷纷都在微信群上发了一两块的红包，分别押着自己看法的人选。
　　“李艺老师，你待会就坐在龙椅上，然后李联杰老师就从大殿外进来，你们两人的交谈就是从这里开始，这幕戏有些久，你们有状态的话，争取两幕戏拍完，不行就分三幕来拍。”林悦在一旁和李艺解释着。
　　李艺听了后，点点头，表示自己明白接下来的流程。
　　他这时也注意到好些人在那商量着什么，于是他便走了过去。
　　想着凑凑热闹。
　　“哎哎，你这么看不起我艺哥啊，你才押五块！”
　　“五块很多了好么？我看看你押多少，尼玛你才押两块，你不是更low？！”
　　“你要明白一点，我之所以押两块，是因为我微信零钱只有两块！”
　　他们的对话全被李艺听见了，李艺也乐呵起来，询问道：“我能押么？”
　　摄影师大胖子此时正背对着李艺，一时没听出他的声音：“当然可以，要押多少，呐，最高不能超过100哈，多了赔不起。”
　　“好，那我押杰哥100。”
　　话音刚落，所有人都闭上嘴巴，略带紧张地看着李艺。
　　大胖子还不知道怎么回事，见他们都不说话了，还嘿嘿的笑着：“得嘞，杰哥100，兄弟支付宝还是微信。”
　　他回头一看，发现竟然是李艺，他顿时感觉心都凉了半截。
　　虽然李艺此刻穿着龙袍，但因为没有发动皇帝威仪演技，所以还不至于有那么强大的气势，所以他说道：“微信吧。”
　　“别，艺哥，我这......不是闹着玩的么？”
　　大胖子很心虚，急忙解释。
　　这个小小的插曲倒是缓和了下宫殿的氛围。
　　不多时，随着张导的一声令下，剧组人员全部准备好，正式开拍！
　　大殿内，除了李艺空无一人。
　　他一个人坐在大殿中央，等待着那一个人的到来。
　　三年前，有两名武功盖世的刺客想要自己的命，让他几乎没有一个安稳觉。
　　如今，三年后的今天，有人却提着那两个刺客的人头来相见。
　　“宣！大秦剑客无名进殿！”
　　随着一道洪亮声音响起，大殿外有一人影出现了！

第一百三十二章 吴亦帆他们算什么（求订阅）
　　一袭长袍的李联杰，从殿外一步步走了进来。
　　摄影机拉了一个长镜，拍摄出宫殿外的将兵们都注视着李联杰。
　　只要他一有动静，便格杀勿论！
　　当李联杰的脚迈进宫殿大门的那一刻，张导立即让摄影机降低位置，对其迈步的动作进行特写。
　　李联杰看到宫殿内就只有一人坐在地上，安静的可怕。
　　甚至旁边有只苍蝇飞过都能听到。
　　他走进了宫殿，而李艺这时则是抬头看了眼李联杰。
　　这一次对视，将是这部戏里画龙点睛的地方！
　　李艺虽然身穿着大龙袍，一副淡然的姿态，但那气势上却散发着霸道，一股老子天下第一，有本事来干我的底气。
　　而李联杰身挂黑长袍，并不是身穿甲胄，但脚步沉稳，观察敏锐，一下子摸清了场面上的局势。
　　但面对李艺的无所畏惧，李联杰一时间还是有些心慌了。
　　他的眼神闪过了一丝敬畏。
　　这种敬畏很好地被摄影机捕捉到了。
　　张毅谋看着显示器的时候，很是激动：“不错，这个特写镜头非常好！”
　　敬畏的神情只是一刹那，但也足以反衬出李艺身为秦王的压迫感。
　　李联杰作为大秦数一数二的剑客，即便面对秦王这样的大人物，还是难以保持十足镇定。
　　李艺慢慢悠悠地站了起来，两手放在身后，淡定地走了两步，“十年来，从未有人靠近寡人百步，你可知？”
　　李艺说话的声音虽然不大，但铿锵有力，字字诛心！
　　加上说话时那放松的神态，明显的产生了反差对比，就足以把一个秦王活生生表现出来！
　　李艺的这句话带了些轻蔑，一副高高在上，势必要统一六国，实现大一统的壮举！
　　李联杰昂起头，不为所动，回答李艺的话：“无名知道！”
　　“那你可知为何？”李艺反问着。
　　“因刺客猖獗！”
　　李艺点着头，在大殿中央来回踱步着：“这些年，刺客不断，都想要了寡人的命！”
　　“如今，你却带着残剑、飞雪以及长空的枪头来见寡人，想必你一定是位忠贞的大秦武士了！”
　　李艺突然大笑起来，仰天长叹：“谁还敢阻拦寡人的一统梦！”
　　秦王在记载中一直都是不苟言笑，但如今剧本却要加多这一细节，这就足以表明此刻的他多么高兴了。
　　“你替寡人消除了心头大患，要何封赏？”李艺转头问着李联杰。
　　李联杰此时的内心已经开始有了些动摇，但他的杀意还在，所以便说道：“为大王效力，乃是无名本分！”
　　“不！有功既有赏！”突然李艺的声音抬高了八度，强调着。
　　李联杰抬头看向了李艺，发现李艺一直在注视着自己，那眼神霸道，强悍，说一不二的感觉。
　　李联杰不由得低了下头，躲开了李艺的注目。
　　就是这样的对比，让张毅谋本该喊停的情节都不忍开口了。
　　因为按照初期的预定，他们这场戏总共拍两幕，但这两人的状态实在是太好了，张毅谋决定一直让他们演下去。
　　宫殿内出现了短暂的宁静，李联杰为了打破这无声的硝烟，从包袱里拿出了一个盒子。
　　“长空枪头？”李艺看着那熟悉无比的银枪，知道这便是刺杀自己数十次的刺客用的武器！
　　李艺拿起了枪头，戏谑道：“想不到今日竟在寡人的宫殿内。”
　　说完，他便不屑地扔在了一边。
　　这一扔所有人都觉得简直太到位了。
　　那种随意、轻蔑以及心中的释怀全部都表现了出来。
　　现在的秦王已经没有后顾之忧了，他随即宣布道：“无名！因杀多名刺客有功，赏千金，封千户侯，领！”
　　就在这时，张毅谋喊了“咔”！
　　他的眼神很犀利，他注意到李艺的额头又再一次布满了汗珠，于是便立刻结束这幕戏。
　　戏一结束，李艺长舒了一口气，这场戏的演戏时间比前一次要长很多，虽然这两天吃好喝好，但是皇帝威仪演技的作用下，李艺的身体还是吃不消的。
　　他直接坐在了地上，大口地喘着气。
　　张毅谋立马来到了他的身边，关心道：“李艺，没事吧？”
　　“没事，没事。”李艺立即微笑着，表明自己的状态还很好。
　　李联杰也走了过来，询问着他的情况。
　　刚刚那些参与押注的工作人员也进了宫殿内，都在猜想张毅谋会夸赞哪一个。
　　张毅谋果然对刚刚的表演进行了点评：“这部戏拍到现在，你们两人的那种情绪真的拍得无可挑剔！”
　　摄影师大胖子一听到这句话，立即乐呵道：“好了，张导全都夸，庄家通吃！”
　　“不行，你这老赖！”
　　“就是，我可没答应你通吃，全都夸了就证明我们押得全对了，赔钱胖子！”
　　“哇，你们坑爹啊！”
　　......
　　就这样，剩下的两幕戏分为两天拍摄，再结合三天的剪辑录制，李艺的秦王角色也算正式杀青了。
　　接下来的戏份将是粱朝伟、张嫚玉他们的恩恩怨怨。
　　虽然李艺很想在剧组里欣赏一下朝伟欧巴的帅气表现，但考虑到自己还有事情要做，便只好离开了。
　　至于什么重要的事情，那就是《战狼》的上映了。
　　之前点映的时候，媒体观众们对这部军事动作片很是看好，纷纷在网络上点评着自己的看法。
　　所以《战狼》在预售票房的时候，也达到了五千万，比之前吴晶上映的任何一部片子都要高。
　　吴晶很是期待，他早就想打开国内的军事动作题材，奈何之前一直没有启动资金和资源。
　　周五晚上的凌晨，《战狼》正式上映。
　　李艺这一次没有选择去电影院欣赏自己的大作，而是待在家里看着那本书。
　　上一页的任务内容：【参演一部青春题材电影！！武打演技+7，台词掌握+6，身体素质能力+4......
　　奖励：获得皇帝威仪演技，如需解锁下一页，则必须参演由张毅谋导演的电影！】
　　如今他不仅拍摄了《那些年》，还利用皇帝威仪演技参演了张毅谋的《英雄》。
　　也算是一举三得了。
　　他欣喜地看着下一页。
　　下一页的内容展现的是李艺的各方面综合分数：
　　【台词掌握：49
　　喜剧天赋：53
　　武打演技：46
　　......】
　　李艺记得能力值共为100，及格演员为60，合着自己演了这么久还不算个及格演员？
　　我去，那吴亦帆、鹿晗他们算什么，他们连演员都不是么？

第一百三十三章 疯狂追求自己四年！（求订阅）
　　内容：【任务参演由张毅谋导演的电影！气质+7，台词掌握+8，领袖能力+10......
　　奖励：获得声线修复技术，如需解锁下一页，则必须参演一部电视剧，并且参加国外电影节！
　　技能介绍：声线修复技术能够帮助演员的声音变得感染力，与此同时，声线得到修复发挥！
　　技能获得条件：每日练声半小时，期限为十三天。】
　　在看完这页内容，李艺带了些惊喜和意外。
　　惊喜的是李艺发现这次的任务竟然不再变态了。
　　虽然自己没有演过电视剧，但想必想必也不难。
　　只是这个国外电影节就让李艺有些头疼了。
　　自己也不认识什么大名导，而自己拍摄的电影也不是什么文艺片，现在唯一期待的也只有还在拍摄的《英雄》了。
　　因为根据李艺的回忆，《英雄》这部电影还是获得很多奖项的。
　　无论从拍摄手法还是主题观念都是新颖的。
　　宏大画面加上精美武打的设计，挥洒其中的写意，将传统意境于动作片的暴力美学造型相结合。
　　这一点张毅谋在这部电影里体现的淋漓尽致。
　　所以还是很大概率在国外获得一些提名奖项。
　　到时候自己在毛遂自荐，也跟着一块去亮亮相，说不定就能完成任务了。
　　想到这里，李艺不由觉得自己真是个机灵鬼。
　　至于让李艺感到意外的是，这一次书上的奖励并不是关于演技上，而是声线修复，让自己的台词感染力更加震撼。
　　这个奖励李艺很喜欢。
　　毕竟再怎么说他前世也是个脱口秀演员，台词掌握能力一直没到及格线，让他觉得很丢人。
　　只是一想到自己每天都要开始练声，他就替自家的邻居感到担忧。
　　到时候就怕扔臭鸡蛋、大白菜了。
　　李艺合上了书，准备躺会。
　　想到自己的老妈苏洛美很久没催自己相亲了，一时有些怀念，便打了电话过去。
　　这人的本质，就是贱。
　　不一会儿，电话那头接通了。
　　传来了噼里啪啦的麻将声。
　　“喂，妈，打麻将呢？”李艺引开了话题。
　　苏洛美在电话那头呛道：“我除了打麻将，还能干什么？人家隔壁的张婶一个个都忙着带孙子，我又没孙子，我带什么？不打麻将能干什么？”
　　苏洛美同志无时无刻不在暗示着李艺，刚刚那段话就差点没挑明了。
　　只是苏洛美也知道自己把李艺逼太紧了，索性也懒得催他了。
　　李艺叹了一口气，假装伤心道：“妈，你想想看，我现在当了演员，拍起戏来，朝九晚五的，哪有时间谈恋爱，哪有女孩子喜欢我哩。”
　　“我信你个鬼！”苏洛美很喜欢用网络用词，“你别以为我不知道，你现在出名了，不知道多少女孩子喜欢你，照我看啊，你就相一个性格内秀，持家的优质女生，然后退出娱乐圈，回家这边娶妻生娃。”
　　“会的，会的，以后我会的。”李艺只能打起哈哈，岔开了话题。
　　“对了，身体没事吧？”李艺继续问道。
　　只听见传来了一句：“碰！”
　　然后苏洛美很嫌弃道：“好了，好了，挂了，打着麻将呢，你要是有本事让我不打麻将的话，就赶紧找个女朋友，回来让我带娃！”
　　本来李艺还想说些什么，结果苏洛美倒先挂电话。
　　我滴个乖乖，还是第一次见老妈挂儿子电话的。
　　李艺哭笑不得，心想自己的老妈也就是这样直爽性格，导致自己从小也不喜欢墨迹。
　　放下手机，李艺准备打个瞌睡。
　　结果手机的微信却响了。
　　李艺本来以为苏洛美同志心存内疚，多叮嘱自己两句。
　　结果却是程雅婕的消息。
　　【你在干嘛？】
　　李艺好奇为什么程雅婕会问自己，但他也看过一篇文章。
　　当一个女生主动发一句你在干嘛，那么证明她想你了。
　　想到这里，李艺可就不困了。
　　他决定捉弄一下程雅婕。
　　他并没有回答自己正准备睡觉，而是回复：【在思考。】
　　果然，在办公室里的程雅婕很快问着：【在思考什么？】
　　李艺：【国内女人和外国女人的差别。】
　　程雅婕越来越纳闷了：【身型？性格？】
　　李艺见她掉进了自己的坑里，还是继续吊着胃口：【不是。】
　　程雅婕：【那思考出什么了？】
　　李艺发出了大招：【外国女人通常喜欢一个人会说，I love you，而国内女人会说，你在干嘛。】
　　程雅婕本来还很期待李艺的回复，当她看到这句话后，脸一下子红到了脖颈处。
　　那种被人一句戳中心房的感觉，羞涩却不愿意承认的无助感。
　　她一口气发了好几个问号：【？？？？？？？？】
　　【你做梦呢？我是想要问你身体好些没？别在那自作多情！】
　　【就你皮.jpg】
　　【你还皮.jpg】
　　【你再皮一下.jpg】
　　程雅婕以为自己发信息发得多，这样就能掩饰过去。
　　但没想到另一边的李艺却乐呵起来，因为他当然知道解释就是掩饰的道理。
　　而李艺也在这个时候才确定，似乎这妮子渐渐喜欢上自己了。
　　男人有一个特性，那就是永远不会拒绝一个对自己好的女性。
　　所以李艺便回复着：【谢谢你那天送的鸡肉粥，很好喝，谢谢。】
　　本来还在生气的程雅婕准备发十几个表情包轰炸，但看到这句话后，一时间不知道该回什么了。
　　程雅婕看着手机，发怔着。
　　看着李艺那头像，是一个小孩子嘟嘴的照片。
　　她竟然下意识地脑补成李艺在和她撒娇，不由得姨母笑了起来。
　　就在她准备回复李艺时，办公室门却被敲了几下。
　　“程经理，有位先生说想要见你。”程雅婕的助理小婷推开了门，轻声唤道。
　　程雅婕放下了手机，笑容立即收起，表情疑惑道：“谁？”
　　“是位叫闵玖颜的先生。”小婷解释道：“他说是你以前的故人，而且还让我给您递一封信。”
　　程雅婕听到这个名字，好比五雷轰顶。
　　这个名字笼罩着她整个大学时代。
　　因为他是一个“疯子”！
　　他足足疯狂追求自己四年之久！

第一百三十四章 我要shui你！（求订阅）
　　闵玖颜的姓很少见，最起码有些人甚至都不会读。
　　当时闵玖颜上台自我介绍的时候，许多的同学还大声念着：“门玖颜！”
　　或者是文玖颜。
　　毕竟他们奉行一个原则，有边读边，没边读中间。
　　闵玖颜长得很高，近乎一米八，他很喜欢夸自己的大长腿，经常说自己是一米七八的收割机。
　　同样这样的人也很自恋，仗着自己家境好，打扮得花俏些，从大一到大四钓鱼了许多的女同学。
　　但他唯一遗憾的是，这四年来没有追到程雅婕。
　　其实程雅婕和闵玖颜并不是同班同学，只是同一个法学专业，上专业课的时候，会在同个大教室上课。
　　程雅婕学生时代就长得漂亮，在大一开学的第一天，一来到学校就被无数学长搭讪。
　　“哎，小学妹，你是哪个专业的呀？”
　　“我来帮你拿行李吧，你呀，就负责貌美如花就行。”
　　“小妹，你长得怪好看的，有男朋友么？”
　　当然了，除了这些抱着很强目的性的学长外，还有一些打着绅士牌的男生。
　　“同学，我帮你拿吧，对了，超市在那边，你等会可能需要买一些日常用品......”
　　这些男生从头到尾不会找你要微信，似乎就真的只是为了帮你而已。
　　这个时候，一些极易感动、天真的小学妹就会以为大学原来是如此的美好。
　　这里的学长一个个都那么乐于助人，善解人意。
　　所以抱着感恩的心想，学妹主动加了学长的微信。
　　认识、聊天、出来跑步......
　　一切水到渠成。
　　直到她被甩了后，她明白，原来这些所谓的绅士学长才是真正的渣男！
　　程雅婕当然避开了这些学长。
　　她当然知道这些男生脑子里想的是什么，所以在开学的时候，能用一个字回答的问题，绝对不用两个字。
　　就是这样的高冷典范，让程雅婕一下子冠以法学高冷女神的名衔。
　　闵玖颜就是在这个时候注意到了程雅婕。
　　在往常上课的前几分钟，他直接坐到了程雅婕的身旁，开口就是第一句：“嘿，美女，加个微信呗？”
　　程雅婕没有理会他，而是继续翻着书。
　　和程雅婕同班的女生则是劝闵玖颜：“你就别浪费力气了，我们的雅婕是不会轻易加男生微信的，加她微信的男生海了去了。”
　　闵玖颜当然不会轻言放弃，他每天上课都坐在程雅婕后面，想要尝试和她搭话。
　　可程雅婕却始终没有正面回应一句。
　　不少女生都被闵玖颜的坚持感动了，纷纷表示如果哪个男生这么持之以恒的话，早就献身了。
　　在学生时代，在还没有用金钱来衡量爱情的年纪，坚持、厚脸皮是撩妹的必胜法宝。
　　闵玖颜找程雅婕聊天的同是也不忘撩其他的女生。
　　就这样，撩程雅婕，和其他女生谈恋爱，撩程雅婕，分手，撩程雅婕，再和其他女生谈恋爱......
　　似乎这四年闵玖颜就是这么过来的。
　　可程雅婕知道，这家伙无非就是不甘心，想要得到自己后，再一脚踹开，然后可以体验一次征服欲的感觉。
　　面对这样的男生，程雅婕觉得无比的恶心。
　　可是恶心又能怎么样？总不可能当着面揍他一顿。
　　虽然程雅婕早就有这个想法。
　　毕业后，程雅婕硕博连读，而闵玖颜则是出国留学，恐怕也是学成归来了。
　　不少闺蜜曾经问着程雅婕，闵玖颜人长得高，也挺帅，家境又好，为什么她就是不愿意接受。
　　每每听到这句话，程雅婕都觉得自己的闺蜜们真的是头猪，这样浪荡的男人是不可能为了你这支花朵而放弃整个森林的。
　　没想到如今，自己却又再一次听到了闵玖颜这名字。
　　她叹了一口气，摇着头，心想着家伙怎么阴魂不散啊！
　　程雅婕本来想把那封信直接扔了，但想到不太尊重人家，还是打开看了看。
　　当她看了几秒后，后悔了。
　　后悔为什么不直接扔了。
　　这上面总共就写着四个字！
　　还是用大头笔写的！
　　至于是哪四个字，程雅婕更是气得浑身发抖。
　　真尼玛是个憨批！
　　她站了起来，抬头冷眼看着小婷说道：“他在哪？”
　　小婷已经很久没有见程雅婕这幅面孔了，那种杀人不眨眼的神情，一下子怔住了，愣了一秒后才说道：“他，他在休息室等候着。”
　　“好，我知道了。”程雅婕直奔休息室，带着赛亚人的战斗值。
　　而她的手机并没有带在身上，放在了桌面。
　　至于本来想要回李艺的消息也一直停在了对话框里。
　　李艺见程雅婕那么久没回，心想应该是忙去了，自己也没多想，便直接睡去了。
　　“嗒嗒嗒！”
　　高跟鞋的声音在走廊外响着，让休息室里的闵玖颜不由得兴奋起来。
　　这样的频率，这样的走路风格，他闭上眼睛，已经能够想象到充满成熟韵味的程雅婕正朝着自己走过来。
　　“砰！”
　　程雅婕打开了门，一脸怒视地看着闵玖颜。
　　闵玖颜见到程雅婕的那一刻，两眼放着青光。
　　他站了起来，上下打量着，身材变好了，更加标致了。
　　脸上化了淡妆，显得更加成熟了。
　　穿着一身职业OL装，那高冷的表情让闵玖颜忍不住称赞道：“果然，这么多年没见，你还是没变啊，雅雅。”
　　呕！！！！
　　程雅婕突然恶心起来。
　　这么多年了，这种叼丝的性格还是一样没变！
　　虽然闵玖颜这些年的确谈了不少女朋友，但得不到的永远在骚动，所以他始终觉得，只有得到了程雅婕才能让自己的人生变得更加激情。
　　“我就问你，你有资格写那四个字么？”程雅婕忍着脾气，冷笑道。
　　闵玖颜见程雅婕还是那副爱理不理的样子，也就淡定地坐了下来：“我这次回国呢，是为了接手我爸的公司，然后你说我爸多坏，他竟然要让我在合作伙伴的公司里先当一个分部负责人。”
　　“结果呢，我在挑选分部公司的时候，我忽然发现你竟然在杭城！二话不说，我直接就来了~”
　　闵玖颜眯着眼睛笑道：“所以呢，准确来说，我现在是你的直系领导了，那你说我有没有资格写下那四个字。”
　　程雅婕气得咬牙切齿，两手的拳头攥紧，浑身的血脉就要迸发一样。
　　如果现在世界末日的话，那么程雅婕很确信能够把他打死！
　　因为那封信里的四个字是：我要睡你！！

第一百三十五章 暴打人渣！（求订阅）
　　愤怒！
　　浑身上下80万亿个细胞都在愤怒。
　　程雅婕想不到眼前这个叼丝竟然要成为自己的直系领导了？
　　她当然不相信，质问道：“你要是当负责人的话？那龙总给你打下手？你也不拿一副镜子照照自己。”
　　“哎，这不巧了嘛，东山市刚好有个总经理补缺，你们集团已经调龙总去那了，过两天你们就开会通知了。”
　　闵玖颜似乎已经知道程雅婕是这个反应了，所以丝毫不意外，他淡然地坐在办公椅上，张开怀抱说道：“来，让我抱抱吧。”
　　如果学生时代不能追到程雅婕，闵玖颜只能认为她还不懂金钱、地位带来的魅力。
　　如今程雅婕也在社会上历练一年多了，应该早就没了学生时代的高冷清冰范儿，现在的女生都现实，应该很清楚如果傍上一个集团老总的儿子，那么未来的下半生就不用忧了。
　　闵玖颜很自信，他确信程雅婕最终会选择抵抗，逐渐走到他的面前，最后坐在他的腿上，把头靠在自己的怀里。
　　程雅婕低着头，无助、愤怒以及崩溃都在充斥着自己的大脑。
　　她往前走了。
　　高跟鞋啪嗒的响着。
　　在安静的休息室里，鞋跟声显得异常的刺耳。
　　闵玖颜见她动了，甚至有拿出手机订酒店的欲望了。
　　果然，再高冷的女生在金钱面前，都会变得骚气无比。
　　虽然闵玖颜知道用这样的方法得到程雅婕，的确不太磊落。
　　可他也没想和程雅婕结婚啊！
　　他就是想要在床上好好修理一番，让她知道自己的厉害。
　　程雅婕一步一步地靠近着闵玖颜。
　　最后在他的面前停了下来。
　　闵玖颜已经迫不及待了，他随即想要一把抓住程雅婕的手，将她拉过来。
　　但没想到程雅婕突然抬头看着闵玖颜，那一双愤怒到发红的眼睛把闵玖颜吓到了。
　　程雅婕随即一拳朝着闵玖颜的脸揍去，接着高跟鞋瞧准他大腿根的位置，狠狠地踹了一脚。
　　闵玖颜先是被一拳打懵了，然后再因为被踢到命根子，疼得直接趴在了地上，两手捂着，脸涨得通红。
　　他大喊：“你妈的，你有病啊？！”
　　程雅婕冷笑着：“对啊，我有病！我就要打你这个人渣！”
　　说完，她脱下了高跟鞋，又一脚踩在了他的背上。
　　程雅婕很聪明，如果用高跟鞋踩的话，说不定就有淤青了，可如果光脚踢的话，表面伤是看不到的。
　　一般都是内伤，伤筋动骨那种。
　　“救命啊！救命啊！！！”
　　闵玖颜的鬼哭狼嚎一下子让其他人都跑了过来。
　　龙成也寻着声源往休息室走去。
　　当他看到程雅婕正光着脚不停地踢着一个年轻男子时，便立马问道：“雅婕，雅婕，你怎么了？”
　　他走了过去，这才发现原来倒在地上的年轻男子就是即将接任自己位置的闵玖颜！
　　“雅婕，住手啊，住手啊！”龙成立即让其他女员工拉住了程雅婕。
　　但程雅婕就像发疯似的，即使被拉开了，还是不停地伸脚，想要踹着闵玖颜。
　　“闵总，闵总，您没事吧？”龙成连忙扶起了闵玖颜，关心道。
　　“你他妈不如等我死了才过来？”闵玖颜的大少爷性子一下子就出来了。
　　面对比自己小十几岁的闵玖颜，龙成压着自己的脾性，还是赔脸笑道：“不好意思啊，闵总，我不知道您来了。”
　　随后他似乎明白了什么，便用眼神示意了下身后的员工，让她们扶走程雅婕。
　　在整个公司里，程雅婕的颜值一直都是有目共睹的。
　　如果龙成未婚配，再年轻个十几岁的话，说不定都去追求她了。
　　所以见程雅婕如此发疯的踹着闵玖颜，龙成便明白这家伙一定是想要吃程雅婕的豆腐了。
　　现在的公子哥哪个不是这样浪荡？
　　所以他为了保护程雅婕，便提前暗示她们离开。
　　只是没想到她们刚一走，却被闵玖颜叫住了：“怎么？打完我就想跑？”
　　程雅婕其实压根就没有想走的意思，她两眼恶狠狠地看着闵玖颜：“难道你还想再被我打一顿么？”
　　“你敢？！”闵玖颜彻底发飙了，“我告诉你！你要么给我斟茶认错，要么明天就给我收拾东西滚蛋！”
　　许多人不明白这个闵玖颜究竟是谁，只知道公司最大的领导龙成都要对他恭恭敬敬，一时间也不敢议论什么。
　　程雅婕冷笑了下：“我稀罕你这工作？”
　　说完，她便想要离开。
　　龙成立即圆起了场子：“哎哎，都是误会，都是误会！”
　　“误会？”程雅婕随即喊了一声：“小婷。”
　　身后的助理小婷立即应了一句：“哎，程经理，我在。”
　　“你去我办公室，把我桌面的那封信拿过来。”程雅婕一字一句地说了出来。
　　小婷不敢耽搁，她立即过去办公室，拿了那封信。
　　程雅婕接过信，打开，随即公示道：“他，闵玖颜，即将是杭城腾里巴巴分部公司的总经理，在来的第一天，给我带了一份信，只写了四个字，我读给你们听听。”
　　“我！”
　　“要！”
　　“睡！”
　　“你！”
　　“试问，你们听到这四个字后，会觉得我刚刚打得重了么？”
　　程雅婕的这番话一出，在场的所有人全都哗然。
　　他们首先没想到这么年轻的男子竟然要成为公司的领导。
　　其次是一来就直接要潜规则？！
　　这还是人么？！
　　不少人都暗地里支持着程雅婕，但他们敢怒不敢言。
　　生怕惹祸上身。
　　闵玖颜擦了擦嘴角的血，淡定地笑道：“她，程雅婕，我追了她四年，始终不肯接受我，我就和她开个玩笑，你说至于么？”
　　“出了这档子事，我相信我也在这个公司待不下去了，龙总，你现在还是我的领导，所以我和你提出离职，我现在就回去收拾。”程雅婕二话不说就转身离开。
　　龙成当然不愿意程雅婕辞职，忙说道：“雅婕，雅婕，这是个误会啊！”
　　闵玖颜则是戏谑道：“哎，龙总，我们要尊重员工们的意愿，她既然不想干，那么就让她走吧。”
　　今天这事也让闵玖颜明白，程雅婕的确不是省油的灯，与其这样，还不如让她主动离职，减少自己的负面影响。
　　毕竟这个公司那么多女下属，哪个关了灯不都一样？
　　只是没想到程雅婕在走之前，却叮嘱着身后的同事：“如果受到骚扰、潜规则了，大不了就辞职，没必要为了这工作委屈自己。”
　　她在所有人的注视下，拎着高跟鞋，抬起头昂着胸离开了。

第一百三十六章 彻夜买醉！（求订阅）
　　许多人就这么干看着程雅婕回到办公室。
　　龙成见大家的反应都呆滞了，便轻咳一声：“好了，先回去干活吧，不要聚集了。”
　　一下子各员工们也明白龙成的意思，都纷纷散开。
　　只是不少人都走到程雅婕的办公室门口。
　　龙成则是不断讨好着闵玖颜。
　　虽然他很讨厌这个公子哥，但他也做不了像程雅婕那样，毅然决然地辞职。
　　上有老，下有小，四十岁的年纪，正是家里的顶梁柱，他不可能像程雅婕那样，为了一时痛快而丢掉这个职位。
　　他只好忍着，只要去了东山市，就不用再忍受这个公子爷了。
　　程雅婕默默收拾着办公室的东西。
　　门口外站着许多的员工，他们想要说些什么，但却不知如何开口。
　　这时，小婷终于开口了：“程经理......”
　　程雅婕抬起头，微微笑了下，“小婷，我已经不是经理了，现在在你面前的是雅婕姐。”
　　小婷知道，程雅婕一直以来都是严格要求自己，但这是对自己的鞭策。
　　她从一个什么都不会的实习生在短短的三月内成长为优秀的员工。
　　这其中是离不开程雅婕的帮助。
　　市场部的每个员工们也都默不作声，平日里他们算是受尽了程雅婕的折磨。
　　无节制的加班，熬夜改通稿。
　　可他们市场部的工资在公司里一直都是前列的！
　　不到三十岁的小孙在杭城首付买了房。
　　小丽和晴晴可以随心购买喜欢的化妆品。
　　这些都是程雅婕变相带来的。
　　直到程雅婕将要离开后，他们才明白，原来他们有多么不舍程雅婕。
　　“雅婕姐......”小孙是男人，所以不能有情绪上的变化，他假装缓和气氛道：“你以后发达了，可要照顾一下我们这些小弟呀。”
　　“好~小孙，你好好干，说不定等我走了之后，我这个位置就是你得了。”程雅婕微笑着，给小孙鼓劲着。
　　她其实本就不喜欢板着脸，这样太累。
　　如今自己已经不是经理了，那和同事们就相当于朋友关系，所以态度上就转变了很多。
　　小婷来到了程雅婕的身边，默默地帮她收拾着桌上的东西。
　　“小婷，你以后做事的时候要细心些，之前有好几次的文件都有纰漏噢。”程雅婕叮嘱着。
　　小婷先是愣了一下，她这才知道，原来程雅婕好几次都帮自己处理，并没有告诉自己。
　　她眼睛一红，“雅婕姐......”
　　“这有什么好哭的，对了，你们要是被那闵玖颜骚扰了，直接报警，知道么？”程雅婕拿起小纸箱，走出了办公室。
　　她往电梯口走去，而公司的员工都跟着她。
　　程雅婕停下了脚步，对着他们挥挥手：“好了，赶紧干活吧，以后有空我会回来看你们的，我也累了，去旅个游放松一下~”
　　说完，她便故作轻松地进了电梯，最后给大家留了一个甜美的微笑。
　　电梯门一关，程雅婕那抑制不住的泪水终于涌了出来。
　　这短短的一个小时里，她经历了地狱般的痛苦。
　　她把小纸箱放在一边，趁着电梯下去的空隙，半蹲着，两手掩面，放肆地大哭着。
　　泪水顺着手指缝滴在了电梯上。
　　这些泪水带走了程雅婕的悲伤、不舍以及愤怒。
　　当电梯按钮显示在一楼，重新打开后，一个崭新的程雅婕又出现了众人的面前。
　　眼角有哭过的痕迹，但表情还是带着轻松，微笑着，和前台的姐妹打了声招呼后，便独自一个人走在路上。
　　街边很热闹，虽然并不是下班时间，但来来往往还是不少人。
　　小摊贩见人就吆喝着要不要贴膜。
　　烤红薯的大伯正努力扇着那些诱人的香味。
　　似乎每个人都在为了生活努力。
　　程雅婕不知道自己怎么回到家的，浑浑噩噩般。
　　关上门，整个人瘫坐在地上，不知道自己要做什么。
　　拿出手机，看到两小时前李艺发的微信，自己却还没来得及回复。
　　“他一定会以为我不屑回复吧。”程雅婕双手抱膝，手机的屏幕亮了又熄亮了又熄。
　　太阳渐渐落下，换来的是夜晚的明月。
　　今天是农历十六，十五的月亮十六圆。
　　可这种圆月在程雅婕看来是讽刺。
　　凭什么它不是缺的！凭什么是完美无瑕的！
　　为什么！
　　这不公平！
　　她从冰箱里拿出了十多瓶百威，用起瓶器全开了。
　　拿起一瓶就直接喝上。
　　一瓶，两瓶，三瓶......
　　渐渐地，程雅婕的脑袋晕沉了。
　　她不知道自己现在是快乐还是难过，她只知道自己现在很想找人诉苦。
　　翻开通讯录，她却发现自己似乎找不到一个合适倾诉的人。
　　爸妈已经太辛苦，不能让他们知道自己过得不如意。
　　闺蜜这个时候早就睡了，她睡觉会关机的。
　　毓姐......程雅婕还是做不到和一个刚认识一个月的女生倾诉这些事，毕竟她怕麻烦别人。
　　“乌龟王八蛋？......”程雅婕的酒劲儿渐渐上来了，她疑惑着：“谁是乌龟王八蛋呀？不知道，那就打打试一下。”
　　......
　　李艺正和宋莹莹在客厅看着《光头强》。
　　他实在想不通宋莹莹都已经是成年人了，怎么还那么看这些小孩子看的玩意儿。
　　于是他建议道：“莹莹，不如我们看喜羊羊吧？”
　　“真幼稚！那都是小孩看的片子！要看就看大人片！光头强才是大人该看的片子！”
　　宋莹莹说什么也不愿意换台。
　　李艺无奈，这喜羊羊怎么能是小孩片呢？多有教育意义啊！
　　他只好拿起手机，玩起了斗地主。
　　【愿你年少有为不自卑，妻妾成群一大堆......】
　　正玩着的时候，电话突然来了。
　　李艺气得不行，一看发现竟然程雅婕的电话。
　　“喂！你怎么每次在我打游戏的时候打电话啊？”李艺无语着。
　　电话那头并没有说话，只是不停地哭泣着。
　　李艺立马意识到事情的严重，“你怎么了？你现在在哪儿？”
　　程雅婕只说了一个字：“家。”
　　“好，你等我。”李艺随即穿上了鞋，准备出门。
　　能让程雅婕哭的事肯定不多，这就说明她现在已经情绪崩溃了！
　　可千万别出事啊！
　　宋莹莹看着慌张的李艺，问道：“怎么了？”
　　“没事，有个朋友喝醉酒了，我去看看。”李艺故作轻松，为了让宋莹莹安心。
　　“砰！”
　　门关上后，宋莹莹却纳闷起来，是怎样的朋友能让一向懒癌的李艺这么上心......

第一百三十七章 把嘴凑了上去......（第二更求订阅）
　　刘宏作为李艺的私人司机，有二十四小时在线的义务。
　　但李艺还是不太好意思让刘宏送自己去程雅婕家里。
　　毕竟大半夜去一个女生家里也不是什么光彩的事。
　　当然了，也不是什么丢人的事。
　　秉着社会上的安定，刘宏家的和谐，让嫂子不抱怨刘宏的工作，李艺决定辛苦自己。
　　打车去！
　　他戴着口罩和帽子，很好地伪装自己，叫了一辆滴滴车。
　　不到二十分钟后，车子停在了程雅婕的小区门口。
　　上次的保安大叔见过李艺，所以也给李艺放行了。
　　李艺根据记忆，找到了程雅婕的家，按了门铃。
　　“叮铃叮铃！”
　　“叮铃叮铃！”
　　里屋还是没有任何的动静。
　　李艺只好把门口花盆底下的钥匙拿了出来，打开了门。
　　一进门，他便闻到了一股酒精味。
　　走进客厅，他看到程雅婕正瘫坐在沙发上，左手拿着瓶啤酒，右手则是不停地按着遥控器，嘴里还念念叨叨着：“王八蛋怎么还没来啊！王八蛋......”
　　李艺见茶几上摆了十几瓶百威，很是意外，这家伙怎么喝这么多！
　　走过去后他才松了一口气，原来只是开了瓶盖而已。
　　数了下，程雅婕大概了三瓶。
　　沙发上的程雅婕脸红扑扑，因为热的缘故，她把衣领上的纽扣松开了。
　　时不时她还扯着衣领，嘟囔道：“好热......”
　　见她还想扭开下一层纽扣，李艺连忙抓着她的手，“好了，好了，别扭了，等会又说我是色狼了。”
　　程雅婕睁开眼，迷糊地看着李艺，发现竟然是个人。
　　她皱着眉头道：“你......是王八蛋吗？”
　　“是，是，是！姑奶奶，你怎么喝这么多啊？你看看你这样子。”李艺将她扶了起来，想把她手里的酒瓶拿走。
　　但程雅婕却两手护着酒瓶：“你想干嘛？不准拿走我的宝贝。”
　　？？？？？
　　“宝贝？？”李艺摸了下她的额头，“奇怪，也没发烧啊，怎么年纪轻轻就变这样了。”
　　如果清醒的程雅婕知道李艺这么调侃自己，或许早就来上一套组合拳了。
　　但现在的她却像滩软泥一样，靠着沙发，一边护着酒瓶，一边对李艺笑着。
　　“呦，这儿有个小帅哥哎，来，给姐姐亲亲。”程雅婕忽然把酒瓶一扔，想两手去抱李艺。
　　卧槽！
　　李艺立刻去接那空中的酒瓶，在它即将落地的时候，总算是接住了。
　　可程雅婕这时已经抱住了李艺。
　　她含情脉脉地看着李艺的脸，不断靠近着。
　　李艺连忙把酒瓶放在了茶几上，随后手一把挡住程雅婕的嘴，“你可别过来，一身酒气。”
　　程雅婕听到这句话，却仍然坚持把嘴往前亲(づ￣3￣)。
　　“来，给姐姐亲亲，爱爱。”
　　没有办法，李艺只好把程雅婕扛了起来，往卧室走去。
　　一扔，程雅婕就像只小鱼似的躺在了床上。
　　李艺顺手把门一关。
　　呼，世界清静！
　　虽然李艺不知道这家伙受了什么刺激，但他明白一定发生了大事才导致她这样的。
　　但按照程雅婕这状态，她是不可能告诉自己的了。
　　李艺收拾了下茶几，把酒瓶的酒都盖好，随即用抹布擦拭着。
　　他准备进卧室的时候，注意到了沙发上的手机。
　　是程雅婕的手机。
　　手机屏幕一直亮着。
　　李艺拿起了手机，发现仅仅只有百分之五的电量。
　　“卧槽！”
　　李艺忙从她的包里拿出了充电器，插上电源之后才松了一口气。
　　之所以李艺这么紧张手机的电量，是因为如果想要知道发生了什么事，那么看手机是最方便直接的。
　　虽然这的确不怎么地道。
　　但这不是为了那妮子好嘛。
　　抱着这样的自我安慰，李艺心安理得地点开了微信。
　　微信铺天盖地都是未读消息。
　　李艺数了下大概有三十多人发来了信息。
　　但这不是让他最意外的，最惊讶的是自己的微信竟然排在第一位......
　　那倒不是被程雅婕置顶了，而是一直显示着草稿。
　　李艺点开了微信聊天，发现程雅婕在聊天框里打了很多字，但是看了很久几乎没有一句是顺畅的。
　　他这才明白，合着是程雅婕喝醉了后，想要发消息给自己，然后瞎鸡儿乱打的。
　　退出自己的聊天页面，李艺看着其他人发的消息。
　　小孙：【雅婕姐，你如果另谋高就的话，告诉我，我跳槽陪你干！】
　　小婷：【雅婕姐，谢谢你，是你教会了我许多。】
　　龙成：【雅婕啊，要不这样吧，你和我去东山市，我在东山市是总经理的位置，让你当个部门负责人没问题，你也没必要一直留在杭城。】
　　闺蜜：【我听说闵玖颜回来了，他有找你么？他在同学群上一直吹嘘自己在国外的生活。】
　　......
　　李艺没有往下看，但他大概推测出几件事。
　　程雅婕离职了，而且离职突然，并不是你情我愿。
　　他们公司发生了任职变化。
　　还有......这个闵玖颜是谁？
　　李艺也不是福尔摩斯，只能猜到这些事。
　　目前程雅婕的工作算是白领中的高层阶级，究竟因为什么事而辞职，李艺觉得有必要搞清楚。
　　他这时听到卧室里有吵杂的声音，便赶忙走了过去。
　　打开门，发现程雅婕正准备脱衣服。
　　“哎哎，你干嘛？”李艺连忙后退了一步。
　　“我热......”程雅婕这时伸手想要抱李艺，“我要冰冰。”
　　“冰你个头，你这种状态，还要冰的话，明天准感冒。”李艺没有办法，只好帮她脱掉了外套。
　　外套下的程雅婕更加展示了自己的身材，那马甲线勾勒出了标致。
　　她躺在床上，让李艺帮着她脱外套，但她的脚却一直不老实。
　　不停地乱晃着。
　　“你够了，小心我让你的脚动不了。”李艺白了她一眼，无语道。
　　程雅婕当然没有听进去，不停地骂道：“闵玖颜，有你没我，你这个人渣！”
　　随后她一脚直接踹向了李艺的大腿根。
　　李艺顿时倒在地上，神情痛苦着：“你有病啊......”
　　他挨在床沿边，打算缓缓劲儿。
　　程雅婕趴在边上，迷糊地睁开眼，看到李艺就在眼前，便直接把嘴凑了上去......

第一百三十八章&amp;amp;amp;nbsp;（第三更求订阅）
　　李艺没有留意，一转头，就看到程雅婕把嘴嘟了过来。
　　他直接一把将她的脸别了过去，吐槽道：“踢我，还想亲我？没门！”
　　程雅婕的脸贴在床边，开始嘟囔着：“小帅哥，我和你说，我今天碰到人渣了......”
　　李艺摸了摸大腿根，似乎觉得没那么疼了，便站起来跳了两下，同时他当然也听到程雅婕的诉苦。
　　所以他坐在了程雅婕的边上，试探道：“什么人渣？”
　　“就是人渣......”程雅婕渐渐不说话了。
　　李艺有些苦恼：“这下可就麻烦了。”
　　如果不知道究竟发生了什么事，那么按照程雅婕的性格，她第二天一早又会把这件事压在心底，是不可能告诉自己的。
　　没有办法，李艺拿起了手机，点开了微信，认真地选择着。
　　最后点开“助理小婷”的聊天对话框，拨了一个语音通话过去。
　　“喂~雅婕姐，你还没睡么？”语音通话那边的小婷很快接通了。
　　李艺正经道：“你好，我是雅婕的朋友，我想问你件事，她今天是不是在公司发生了什么事，回来就一直喝酒。”
　　“啊？......你是雅婕姐的男朋友么？”小婷被突如其来的男声吓到了。
　　但有一说一，声音挺好听的。
　　“嗯。”李艺也懒得解释他和程雅婕的关系，套出原因才是最重要的。
　　小婷便立即说道：“是这样的，今天来了一位先生，然后他给了雅婕姐一封信，并且在休息室里等她，然后过了一会儿，我们就听到很吵闹的声音，走过去一看才发现雅婕姐一直在打他......”
　　“为什么要打他？”李艺问道。
　　小婷支吾了下：“好像听说那个男生追了雅婕姐很久，然后这次是来公司当我们的领导，然后......然后......”
　　“然后什么？你说。”李艺没有耐心，催促着。
　　小婷犹豫了很久，“然后就在那封信里，写了四个字，我要睡你。”
　　“真的？”李艺觉得不可思议。
　　“真的。”小婷肯定道：“这种人就是人渣！然后雅婕姐接受不了以后要在他的手底下工作，便当场辞退了。”
　　李艺听了后，嗯了一声，“好，我知道了，谢谢你了，你也早些睡吧。”
　　“啊.......那，雅婕姐她没事吧，我好没用，今天早上一点都帮不上忙。”小婷一直自责着，如果今早她能够站出来，或许情况会有所不同。
　　但李艺却说道：“没事，你做得很好了，明哲保身是对的，因为到时候报复那人的时候，我需要你的帮忙。”
　　“报复？帮忙？”小婷有些慌了。
　　“嗯......不过当然了，我们是文明人，不是什么打打杀杀，只是会让他彻底离开你们公司，怎么样？你肯帮我么？”李艺试探地问着。
　　小婷是一个内向胆小的人，面对这样的事情她却当场决定了：“好，那到时候我要怎么配合你。”
　　“放心吧，等我要实施计划的时候，我会找你商量的了，你现在最重要的事情就是早些睡觉吧。”
　　李艺挂了语音通话，随即看着正趴着床上睡觉的程雅婕，不由得笑了下：“你还真的有骨气，说不干就不干。”
　　“那也行，反正我那创业计划也准备得差不多了，到时候你就全心全意帮我开网站就好了。”
　　李艺寻思她一个人睡在这里应该没什么问题，他便准备离开卧室，走去书房。
　　可刚准备离开，程雅婕却流泪起来。
　　泪水压根就止不住。
　　李艺知道，她一定是在梦里想到不好的事情了。
　　“唉，真拿你没办法。”李艺只好给她盖好被子，拿纸巾轻轻擦拭着脸上的泪水，在旁边呆坐着。
　　刚一盖上被子，程雅婕却不停地扯着衣领，喊着：“热......”
　　李艺见她这样撩人的动作，感觉自己都要绷不住了。
　　是个男人都受不了啊！
　　“那，不如我做个好人，帮她脱一下衣服？”
　　“唉，你说这年头，做好人怎么这么难啊，还要陪睡服务，烦死了。”
　　李艺便掀开被子，手准备碰了过去。
　　突然，程雅婕坐了起来，睁开眼睛看着李艺。
　　李艺的手伸在了半空中，停住了。
　　两双眼睛大眼瞪小眼，你看我，我看你。
　　李艺把手收了回来：“那个，被子掉了，我帮你盖一下，盖一下。”
　　程雅婕似乎处在挂机状态，抓着李艺的手，又砰的一下，直接躺下，睡了过去。
　　“靠，一惊一乍，吓得我差点都......”李艺一点兴趣都没了。
　　就这样，李艺坐在床边，趴着床头柜，右手被程雅婕当做抱枕，保持这个动作一晚上......
　　这一晚上，李艺想了许多至理名言。
　　最终，核心价值观的信念还是打败了一切。
　　阳光渐渐打在窗户上，程雅婕也从那晕沉的状态中，醒了过来。
　　她的头很疼。
　　隐约记得自己昨晚喝了不少。
　　糟糕！迟到了！
　　噢，我辞职了。
　　想到这里，程雅婕的心里又隐隐作痛。
　　毕竟那是自己奋斗了两年的地方，从一个员工爬上了公司经理的位置。
　　结果现在，付诸东流了。
　　唔......我抱的是什么，暖暖的，有点粗。
　　程雅婕一转身，看到李艺正趴在床头柜上睡着，而他的手也顺着被子往自己的方向......
　　她猛地打开了被子，这才发现自己一直搂着李艺的胳膊！
　　程雅婕悄悄地挪开了，心想难道自己抱了一晚上？
　　想到这里，程雅婕忽然想到了一个严重的问题。
　　他的胳膊不会麻么？
　　不对！她为什么会在这儿！
　　“啊啊啊！！！！色狼啊啊！！！”
　　李艺正梦着自己在草原上骑马，结果却被未知力量推倒在地上。
　　李艺抬眼看着满脸愤怒的程雅婕：“你丫的有病啊！”
　　“你！你！为什么会在我卧室，不对，你为什么会在我家！”程雅婕检查自己的衣服，脑补自己昨晚是不是已经......
　　李艺见她这么慌张，拍了拍屁股，站起来道：“早知道昨晚老子就扒了你衣服，再把你睡了，反正不管怎样，第二天起来你还是会诬陷我！”

第一百三十九章 买包和养你（第四更求订阅）
　　在知道李艺昨晚的确没有乘人之危之后，程雅婕也算是松了一口气。
　　她见李艺坐在床边无语着，便用脚踢了踢，“哎，那么小气啊，说说都不行？”
　　“说说？”李艺点着头：“那干脆这样吧，现在这会儿也还早，来个晨P也是可以的，你脱还是我帮你脱。”
　　“流氓！”程雅婕直接一脚伸了过去。
　　这次李艺倒是有所准备，毕竟之前练了散打，这种反应能力还是有的。
　　他按住了程雅婕的腿，开始用平生最残忍的手段折磨她！
　　“哈哈哈哈哈哈！你干嘛？！哈哈哈哈哈！~~~”
　　程雅婕的脚掌被李艺抓着，痒得不行。
　　“叫你说我色狼，说我流氓，每次我都没干什么，你就在那诋毁我，这回看我不收拾你。”
　　李艺当然不会放过这次机会，他打算好好修理一下。
　　“哈哈哈哈！~~”程雅婕很想踢开李艺，但她却浑身发软，完全没有抵抗能力。
　　李艺见她笑得差不多了，便也放开了她，故作嫌弃道：“也不知道有没有脚气，算了，我去洗个手。”
　　“砰！”门打开后，李艺走出了卧室。
　　程雅婕喘着气，浑身像一滩软泥似的，放松。
　　她一边擦着眼角泪水，一边骂着李艺：“你这个臭流氓！”
　　的确，除了自己老爸，这世上还从来没有其他男人碰过自己的脚。
　　想到这里，也不知怎么的，心里头竟然有了一些甜。
　　昨天发生太多痛苦的事，反而今天一早醒来却苦尽甘来了？
　　正在卫生间洗手的李艺倒是没想那么多，他只是单纯想要教训一下这个妮子。
　　加上她心里太过压抑，如果不释放一下的话，或许会得病。
　　李艺看着自己这双巧手，“唉，想不到竟然要用你来这活儿，委屈你了。”
　　程雅婕走出卧室，发现李艺已经坐在沙发上，拿着冰箱里的饼干开始吃着。
　　她换了一身衣服，洗了一个澡，最后包着头巾走了出来。
　　“哎，你还没说你昨晚为什么来我家了。”程雅婕本来继续想用脚踢着李艺，但想到刚刚那事，又只好收了回去。
　　李艺无语道：“你是真的失忆，还是假失忆。”
　　“昨晚可是你打电话给我，然后就在那哭得梨花带雨，泪雨婆娑，如泣如诉，声泪俱下，涕泗流涟......”
　　程雅婕就这么盯着李艺。
　　李艺不说了，有些担心：“看我干吗？”
　　“没事，我就想看看你还会几个成语。”程雅婕挑了下眉头：“继续呀。”
　　“切，我会的成语可多了。”李艺把饼干吃完了后，顺手扔到了垃圾桶。
　　“对了，你昨天离职、被人骚扰的事我全都知道了。”李艺擦了擦手，说道。
　　程雅婕很意外，“我喝醉的时候说的？”
　　“那你也太高估你自己了，是我打微信给你助理知道的。”李艺自信道：“放心吧，那个叫闵玖颜的人，我帮你教训他。”
　　程雅婕却摇头着：“你可别乱来，打人是犯法的！”
　　“那你昨天干嘛打了？”李艺笑着。
　　“那是因为......他就是人渣！不是人！”程雅婕支吾了下，回呛了一句。
　　见李艺不说话，程雅婕好奇起来：“你该不会真的是去打他吧？我和你说，打他也是脏了自己的手。”
　　李艺摇了摇手指：“我是个文明人，当然会用文明的手段，放心吧。”
　　“对了，你既然辞职了，那就安心帮我创业吧，工资方面还是和你原来的公司一样，怎么样？”李艺觉得肩有点酸，便把背朝向了程雅婕。
　　程雅婕见他竟然要自己帮着揉肩，喊道：“你休想！”
　　“再高一成。”李艺继续说道。
　　程雅婕听到后，切了一声：“说得好像真的一样。”
　　“两成。”
　　程雅婕把手放到了李艺肩上，但没有用劲儿，询问道：“真的？”
　　“嗯，高两成，每月准时出粮。”李艺解释道。
　　程雅婕想着给这死家伙打工，好过给那人渣的手下干活，还能拿高两成的工资，也还不错。
　　但是想到自己要帮他揉肩，莫名就来气了：“你就不会怜香惜玉一下？好歹我昨天可是经历了灰暗的一天。”
　　“那你有没有考虑我的感受，你大半夜打个电话给我，我还得跑过来陪你，我这一晚上都没睡好，那你为什么不怜香一下我呢？”李艺没好气起来。
　　程雅婕想到李艺的确在床边陪了自己一晚上，也不由得偷笑起来，但她也不能让他得逞：“行行行，本姑娘看在钱的份上，给你揉揉肩。”
　　“说起来，我也算是包养你了，你这种价格，我能请好几个貌美如花的女大学生呢，还年轻，还......啊！！！”
　　李艺的肩顿时受到了一万吨重创！
　　不是那种痛，就是那一种无法用言语表达的痛感。
　　对，被咬的那种感觉。
　　“不是，你听我说，我说的是买包，和养你......”
　　李艺被赶出了门。
　　他一边揉着两排牙印的肩膀，一边嘟囔着：“活该你这种女人单身，一天到晚就知道咬，早知道昨晚我就把你收了。”
　　而在里屋门边的程雅婕却似乎没有了昨天悲伤的阴霾。
　　想到未来能够和那个家伙一块开公司，程雅婕忽然觉得今天的阳光很明媚。
　　“既然今天天气这么好，那就发条朋友圈吧~”程雅婕来到了阳台，找好了角度，美美地拍上了一张照片。
　　李艺找了个人少的地方，发了个定位给刘宏，让他来接自己。
　　虽然刘宏不知道他一大早为什么会出现在那，但还是迅速地赶了过去。
　　一上车，李艺便说道：“去公司。”
　　刘宏立即发动了汽车，并且在路上的时候，他和李艺说道：“李艺先生，看来您很快就能成为一线大明星了。”
　　“噢？这话怎么说？”李艺倒是有些好奇。
　　刘宏有些纳闷，“您不知道么？你在网上很多好评。”
　　“好评？”李艺打开了微博。
　　当他看到许多网友都在讨论《战狼》，在讨论自己的演技时，他下意识地认为，这不会是公关买的热搜吧？
　　我明明记得《战狼》的票房不会很高才对啊！
　　他点开了票房统计，在看到数字的那一瞬间，他眼睛都瞪大了！
　　我靠靠靠靠靠靠！！

第一百四十章 A计划行动（求订阅）
　　首日票房竟然达到了六千万？！
　　或许有人看过了大场面，认为首日票房未过亿都不是好电影。
　　可是这部《战狼》在拍摄角度和故事性来说，并不算是最好的，但却卖了将近六千万！
　　如果按照这个势头下去的话，那么《战狼》过十亿应该不成问题了。
　　如此一来，或许这就是李艺的第二部过十亿电影了！
　　上一部让自己一举成名的片子是《前任三》，让大家给自己披上了流量艺人的头衔。
　　这一次的《战狼》就足以证明自己是实力派演员了！
　　想到这里，李艺忽然觉得肩膀上的牙印不疼了！
　　“想不到啊！想不到，我这个龙套小书生也有一天成为亿元影帝了。”李艺自我调侃着。
　　刘宏则是说道：“其实李艺先生的职业态度是我见过年轻人里最好的了。”
　　“哈哈，宏哥你别夸我了，小心我骄傲。”李艺其实知道刘宏并不是拍马屁，因为刘宏这些年当了不少年轻艺人的专职司机，当然会拿自己和他们作对比。
　　能让一个沉默寡言、内向沉稳的中年人夸赞自己，那么自己是真的得到认可了。
　　而他现在去公司当然不是找何孚存经理显摆自己的票房，是有事情要办。
　　那就是他要提出演电视剧。
　　一般来说，公司给自己定下的是电影标签，那么电视剧方面资源就不会往自己倾斜，如果自己有意在电视剧发展的话，则是要和经纪人和总经理协商才行。
　　“真不知道自己第一部剧是什么呢。”李艺很期待。
　　不多时，车子停在了公司楼下。
　　李艺让刘宏在停车场等候自己，而他则是坐着电梯往公司楼层按去。
　　刚一到达楼层，便有员工认出了李艺。
　　“艺哥早上好！~”前台的小妹很喜欢李艺，每次李艺来的时候，她都无比兴奋着。
　　李艺打起了招呼：“欣妹早上好呀！~芬姐在公司么？”
　　“在的，在的。”欣妹点着头，立即给李艺指着反向。
　　李艺道了谢后，便立即往张曼芬的办公位置走去。
　　欣妹一脸痴迷地看着渐渐远去的李艺，感叹着：“为什么会有这么完美的男人呢？”
　　“好了，你就别看了，再看也不可能是你的男人。”旁边的同事于漪调侃道。
　　欣妹哼了一声，“就算不是我的男人，我也要看，我要守护最好的艺艺，以后我找男朋友就找这种标准的！缺少一点都不行！”
　　“那祝你单身快乐。”
　　“你要死啊！”
　　......
　　“芬姐，芬姐！！”
　　李艺还没走到张曼芬办公位置时，便已经喊了起来。
　　他并不知道自己这么一喊，所有正在办公的人都看了过去。
　　“啊！李艺来了！”
　　“一大早看到帅哥，哎，今天老天爷眷顾我。”
　　公司里的女同事看到李艺就恨不得马上扑过去，就连男同事都对李艺的性格无可挑剔。
　　为人真实不做作，从不耍大牌，要不是他是明星的话，相信很多男同事都会和他喝酒吹牛。
　　张曼芬见李艺咋咋呼呼，不由得皱起了眉头：“你怎么没个艺人的样子啊？一惊一乍的。”
　　“这有什么，大家不都认识我了么？我就不需要像公共场合那样端着形象了嘛。”
　　李艺嘿嘿的笑着，同时他抬眼看着对面的胖子张哥：“张哥早上好。”
　　张哥拿着薯片，递给了李艺：“要不要来点。”
　　“好嘞。”李艺刚准备伸手，却被张曼芬拍了回去。
　　张曼芬抱怨道：“小张，他现在可是我们公司最有潜力的艺人，万一吃了薯片，长痘怎么办？”
　　“那就挤呗。”李艺的神回复让大家都偷笑起来。
　　张曼芬拿这家伙没有办法，问道：“你来干嘛？不应该在家歇着么？”
　　“这不是想芬姐了嘛，对了，芬姐，你最近能不能帮我留意一下电视剧的资源。”李艺拿起了张曼芬桌上的小黄人，把玩了起来。
　　张曼芬有些困惑：“怎么，好好的电影不拍，要去拍电视剧？”
　　“不是，就是想挑战一下自己，你帮我留意一下嘛。”李艺眨了下眼睛，讨好着张曼芬。
　　虽然张曼芬不知道李艺葫芦里卖的是什么药，但想了想，这的确或许是一个不错的选择。
　　让李艺进军电视剧，那么往后的资源选择方面就多了很多，到时候即便电影资源不够，也能先拍电视剧来弥补。
　　更何况拍电视剧有一个最大的好处，那就是能够收获一堆死忠粉，这也有利于李艺以后的发展。
　　“好，我会留意的了。”张曼芬点着头，“你没事的话，就多休息下，别整天到处乱跑，上回拍戏还晕倒了......”
　　话音刚落，张哥咔嚓咬着薯片，忙说道：“咋了，小艺，你晕倒了，缺钙？”
　　“缺你个头。”李艺笑骂道：“我还贫血呢，只是那天中暑了而已，没多大事。”
　　“艺哥，我这儿有清凉油，你要不拿一瓶过去。”
　　“艺哥，我有红枣糖，你补补血。”
　　“艺哥，我啥都没有，只能叮嘱你注意身体。”
　　李艺没想到大家这么关心自己，一感动，便说道：“谢谢大家了，为了表达我对大家的喜爱，等会我给每人点一杯奶茶。”
　　“太好了！终于又坑了李艺一杯奶茶了！”
　　“(＾－＾)V，计划完成！~”
　　李艺寻思着自己是不是掉进这帮家伙的陷阱里了。
　　张曼芬见他还没有离开的意思，问道：“还有事么？”
　　“有的。”李艺细声道：“芬姐，我可能需要你的一些公关营销号。”
　　“咋，你又想搞事情？”张曼芬一听到他提这个公关团队，心里便咯噔了下。
　　李艺嘿嘿的笑了下：“不是我的事，只是我想借你的公关团队来办些事，可以不？”
　　“违法的事不干。”张曼芬再一次提醒道。
　　“保证不违法！”李艺保证着。
　　经过李艺的苦口婆心下，张曼芬终于答应了。
　　李艺于是便也高兴地离开了公司。
　　在坐电梯的时候，他发给了程雅婕一个消息：【把你那个助理小婷的微信号推给我，我准备实施报复闵玖颜计划了。】
　　很快，程雅婕发来了消息：【？？？？你要干嘛？】
　　但她还是推了名片过去。
　　李艺：【我觉得这个计划必须有个代号，我们叫这次行动为A计划。】
　　程雅婕：【......真的low。】
　　李艺迟疑了下，很low么？

第一百四十一章 保证完成任务（第二更求订阅）
　　“震惊！《战狼》电影或许是第一部国产......”
　　“吴晶携手小鲜肉竟然在电影里！！”
　　“李艺的演技让吴晶明知山有虎，偏向虎山行！”
　　网络上一时间出现了许多的震惊体。
　　对于这些头条，李艺已经见怪不怪了。
　　但这些新闻大多都是夸赞《战狼》电影，并且还盛赞了吴晶和李艺的演技。
　　豆瓣影评里许多人都在分析着剧情，不少人都肯定着这部电影将会成为国内军事题材的领头羊作品。
　　就连一向讨论体育的论坛，这两天都发帖点评着这部电影。
　　“带着雪碧见岳父”：说真的，真男人就应该看点男人的电影。
　　“广佛林书豪”：吴晶的电影一向都是见血见肉，不过让我感到意外的是那个叫李艺的演员。
　　“他强任他强”：为什么这部戏不让圆圆演女主呀，多好~
　　面对这些评论，李艺深感欣慰。
　　毕竟自己的作品被人认可也是一件可喜可贺的事。
　　一想到即将上映的《那些年》，李艺就更加期待起来，毕竟相对于《战狼》的影响力，这部电影将会让所有年轻人都为之动容！
　　这部电影将会打开国内的青春题材市场！想必到时候会有一堆资本家投资校园青春片了。
　　不多时，李艺便坐上刘宏的车回了家。
　　宋莹莹见他回来了，便疑惑道：“你昨晚一晚上没回来？”
　　“嗯嗯，喝醉酒的人就是麻烦。”李艺无语着，准备走进浴室。
　　宋莹莹似乎明白了什么，如果一个男人一回家就直接去洗澡的话，多半有问题。
　　虽然李艺只是她的老板，但是她有义务监督老板的个人行为！
　　如果发现不良轨迹，该批评的批评，该通报的通报。
　　于是她直接走上前去，闻了闻李艺的身上。
　　李艺见宋莹莹像只小狗一样，在自己旁边闻着，疑惑道：“你咋了？被狗咬了？”
　　宋莹莹见没啥香水味道，的确有些酒气，便一脸不在意道：“我以为你去鬼混了，作为称职的助理，我要监督你。”
　　“你把我当什么人了？”李艺故作惊讶着：“我怎么可能去偷吃。”
　　“谁知道你。”宋莹莹想起了之前那罗潇潇，“说不定在圈子里认识了哪个小妹妹，然后禁不住诱惑，馋人家身子也不一定。”
　　“瞧你这话说的。”
　　李艺淡定道：“家里还有一个身材这么好的助理，我干嘛要出去乱玩，多不安全对吧，既然宋大助理那么关心我的生理需求，不如我们现在去房里......”
　　话还没说完，李艺便又挨了一顿打。
　　宋莹莹推着李艺进浴室：“滚蛋，想碰我？除非你拿着大钻戒表白，否则休想！”
　　关上门后，宋莹莹的心扑通扑通地乱跳着。
　　她喘着气，不明白自己刚刚为什么说这样的蠢话。
　　万一他真的哪天拿着大钻戒找自己怎么办？真的答应他么？
　　他现在是大明星，我就是个小助理，在一起的话岂不是会影响他的前程？
　　不行！不行！
　　宋莹莹试着让自己冷静下来，随后走进了卧室，拿起了《合同法》，认真地看着......
　　只有学习，才能让自己的脑袋不胡思乱想！
　　李艺也没把宋莹莹的那番话放在心上，毕竟他现在的确要以事业为重，至于感情方面水到渠成就好了。
　　或许哪天自己不出名了，一个个离自己而去也不一定。
　　能同甘的情侣，不一定能够走到最后，但共苦的对象，却能相伴到老。
　　李艺洗完澡后，见宋莹莹关着房门，便也没去打搅，自己也回了卧室。
　　他打开了那本《影帝是如何炼成的》，翻到了练习页。
　　声线修复技术的任务需要每天都要练声。
　　前两天因为各种事，李艺一直没有练习任务，趁着今天有空，他决定先练习一天。
　　【初学者，需要重点调整呼吸，找到初步的胸腔共鸣，在呼吸调节的过程中，请每一次都深吸到底，吸气的过程中，感受两肋扩张，膈肌下沉。
　　可以感受到“闻花香”的感觉。
　　这样的呼吸训练可以进行20次，慢慢感受到天人合一的感觉。】
　　根据内容的提示，李艺发现这练习声线的方法和之前萧雅轩教自己大同小异。
　　很快他也就上手了。
　　【a的延长音训练：
　　此训练为一个必练环节，在发声的环节中，需要找到a的合适的共鸣点，正是所谓的“声挂前腭”，气息通畅，喉部放松，声音明亮。】
　　这个训练李艺之前也练习过，目的就是找到合适的口腔控制。
　　因为和a有关的音节在汉语普通话中占了很大的比例，元音a是否能一步到位正确的练习，决定着练声是否有效合理。
　　李艺在窗外不停地a着，这一练就是大半个小时。
　　结果楼上的人却喊着：“别嚷嚷了喂，我的亲娘哩！”
　　秉着现代人的文明素质，李艺最后躲在卫生间里继续练了十多分钟。
　　练完后，李艺忽然觉得自己的肺活量增大了，舌头也更灵活些。
　　“看来在系统的加持下，训练的效果的确要显著一些。”
　　李艺见自己的每天一练也完成了，便觉得该干正事了。
　　他发给了助理小婷一段话：【小婷，从今天开始，你去买一只录音笔，然后尽可能地去引诱闵玖颜，逼他说一些类似潜规则的话，越多越好。】
　　小婷正在打着字，当她看到李艺发来的微信时，立即把手机捂在了口袋里，起身往洗手间走去。
　　关上门，她点开了聊天页面。
　　【你把每天搜集回来的话语都发给我，然后我进行剪辑，到时候我们把这份礼物再原封不动送给他！】
　　【你不用担心，如果你被发现了，你当场辞职，我自己开了家公司，让你跳槽，工资比你在那儿的还要高一成。】
　　【如果让闵玖颜离开公司后，你还喜欢跟着雅婕做事，那你还是可以跳槽，我这边欢迎。】
　　【总之一句话，你放心干，出了事我在后面撑着。】
　　这些话都是李艺回复的，看得小婷心潮澎湃。
　　但还有一点，他真的是开公司么？万一他骗自己咋办？
　　就在小婷将信将疑的时候，李艺直接转了一万块给她。
　　李艺：【对了，我知道你现在怀疑我说的话，我先给你一万，让你安安心，如果你觉得没问题了，你就给我发个“保证完成任务！”】
　　小婷思考了几秒，点开了转账钱额，随即回复：【保证完成任务！】

第一百四十二章 傍上一个富二代（第三更求订阅）
　　李艺在微信上教小婷如何通过语言来诱导闵玖颜。
　　在教完之后，小婷这才恍然大悟，回复着：【明白了。】
　　李艺很满意，心想这妮子果然聪慧，随便调教一下就能明白了。
　　调教？......李艺想了下，这个词不太准确，还是说教导吧。
　　接下来的两天，李艺都在等待着小婷的好消息。
　　他已经越来越期待不久后的大戏了......
　　闵玖颜很无语，刚来杭城的第一天就被程雅婕打得半死，差点自己的命根就没了。
　　并且还被远在天边的老爸特地打电话骂了自己一顿。
　　闵玖颜现在是有气出不了，每天一回到公司就坐在总经理办公室里，把脚放在桌上，像个公子爷一样靠着办公椅，终日无所事事。
　　龙成前两天刚离开杭城，去东山市任职了。
　　这倒没什么，只是闵玖颜看上了他的总经理助理，所以希望那助理能够留下来辅佐自己。
　　助理当然知道他的不怀好意，所以打死不愿意，连夜收拾行李，跟着龙成去东山市工作了。
　　闵玖颜很无聊，也觉得很无趣。
　　他在想如果那天自己不jing虫上脑的话，说不定用钓鱼的方法还能机会让程雅婕乖乖就范。
　　“我怎么就沉不住气呢！”闵玖颜无语起来。
　　公司里的女下属基本上都不会和闵玖颜说话，即便是非说不可，都是三言两句说完后便回去工作了。
　　闵玖颜看着窗外的风景，在脑海里幻想着程雅婕那曼妙的身材，突然捶了下桌子：“妈的，我就不信了，她找不到工作自然会回来！”
　　他最初的想法是和各大互联网公司通气，将程雅婕殴打总经理的事列入他们行业网站的黑名单，终生不能录用。
　　这样程雅婕到处碰壁，在她最孤独无助的时候，自己再给她抛向橄榄枝，让她做自己的女朋友，不仅有钱，还轻松。
　　想必她经过这些日子的痛苦折磨，一定会认清现实！
　　而另一边的程雅婕此时正睡得像头猪似的，已经超过早上十点了，还赖在床上不肯醒。
　　她已经好久没有这么肆无忌惮地睡懒觉了......
　　“咚咚咚！”
　　就在闵玖颜想他的妙计时，办公室的门却敲响了。
　　闵玖颜回过神来，无语道：“进来！”
　　“一天到晚就是签字，签字，烦的一批，真不知道老爸叫自己来这儿有什么意义。”
　　他抬头一看，两眼立马发青光了。
　　走来了一位身材标致，穿着紧身裙的女下属。
　　画着淡妆，那容貌顶多就是刚出社会的小太妹啊！
　　为什么自己从来没发现公司有这号尤物？！
　　小婷很是紧张，这是她第一次穿紧身裙上班，同时还花了不少的时间来化妆，就为了这一次进办公室的机会。
　　她微笑着，来到了闵玖颜的面前，随即说道：“闵总，这是这个月的开会报告，您看看。”
　　小婷递报告的时候，闵玖颜发现这小手是真的白嫩，于是他立马来了兴趣：“你是咱们公司的？”
　　“是的，闵总。”小婷主动说道：“我叫夏瑶婷，闵总可以叫我小婷。”
　　“夏瑶婷，好听，好听。”闵玖颜读了两遍，点着头：“你是刚来的么？”
　　“不是的，闵总，我来三个月了，之前是......是程经理的助理。”夏瑶婷在说这句话的时候，略带支吾了下。
　　闵玖颜疑惑了下，一时间还想不起来程经理是谁，后来才知道原来是程雅婕，便乐呵道：“既然程经理已经辞职了，而我这边又少个助理，不如你来当我助理吧。”
　　“啊？闵总我，我还不够资历。”夏瑶婷摇着头，有些为难着。
　　闵玖颜站了起来，来到了夏瑶婷的面前，故意嗔怪道：“怎么会，程经理能让你当助理，证明你在某一程度上就已经是一位优秀的助理了，现在我给你一个机会，你的工资就能涨很多了，你也想多买些包包对不对？”
　　他说这番话的时候，故意凑到了夏瑶婷的耳边。
　　闵玖颜认定夏瑶婷还是入世未深的小太妹，只要用足够的条件诱惑她，那么她就会感动淋涕地投怀送抱了。
　　他觉得自己是个天才。
　　夏瑶婷假装思考了下，最后微微点头：“那......以后的日子就请闵总多多指教了。”
　　“好的，好的，我一定会的。”闵玖颜摸着夏瑶婷的背，送着她出去：“你好好工作，明天就搬到我旁边工作哈。”
　　“好的，闵总。”
　　关上门后，闵玖颜乐呵起来：“想不到啊，走了个程雅婕，我倒是把她的助理给上了，到时候再把所有的气都发泄小太妹身上！”
　　夏瑶婷走出办公室的门后，脸上的笑容立即变得冷漠起来。
　　甚至刚刚被闵玖颜的手碰了下后，她都觉得恶心。
　　但没办法，如果想要弄垮他，就必须忍辱负重。
　　她拿着手里的录音笔，回到了自己的办公位置。
　　很快，夏瑶婷被任命为总经理助理的消息传到了群上。
　　所有人都非常意外，他们纷纷劝告夏瑶婷不要去当闵玖颜的助理。
　　孙德空着急地问着夏瑶婷：“小婷啊，你说你今天穿这么好看去办公室干嘛？他准时看中你了，你这是羊入虎口啊！”
　　萍姐则是担忧着：“小婷实在不行你就辞职吧，或者你就说你当不了。”
　　“大师兄，你还答应了雅婕姐要好好照顾小婷他们，这下你怎么交代啊。”旁边有人问着孙德空。
　　孙德空见夏瑶婷还是不说话，“你快要急死我了，要不这样，我去和闵总说说，让他撤回刚刚的公告。”
　　说完孙德空便站起来，准备去办公室。
　　“不用了，大师兄。”夏瑶婷淡定道：“我自己自愿的！”
　　？？？？？
　　“什么？！！你自愿的！”孙德空瞪大了眼睛，不明白夏瑶婷为什么要这么做。
　　但是其他人却懂了。
　　的确，这是能让自己有钱的最快方法。
　　傍上一个富二代，不愁吃，不愁穿，还有大把钱花。
　　虽然大家嘴上没说什么，个个都回去工作了，但他们都打心里看不起夏瑶婷。
　　就为了那两个臭钱，就要出卖自己么？
　　你难道忘记雅婕姐就是被这个人渣赶走的么？！
　　面对这些流言，夏瑶婷并未做出解释，而是独自承受，等真相大白的那一天，所有人都会明白自己的用意。

第一百四十三章 修罗场（第四更求订阅）
　　李艺在晴空万里的今天组了一个局。
　　他分别给陈燕毓、邱海峰和程雅婕等人发了消息，让他们在下午的三点半准时来到蒂雷瑟斯西餐厅吃个饭。
　　说是吃饭，其实大家心里都明白，李艺这是要开始把核心成员拉在一起见面了。
　　宋莹莹本来不想参加这样的聚会，因为她觉得自己什么都不会，去到只会丢脸。
　　可李艺却说道：“你难道不想见毓姐么？毓姐可是说了，很想见你呢。”
　　宋莹莹思考了会儿，只好说道：“那我去到那儿闷头吃东西吧。”
　　邱海峰听说这一次的创业成员都是美女，立即打扮的漂漂亮亮。
　　梳了一个油头后，还喷了点古龙香水。
　　可是在去的路上，他却意识到了一个问题。
　　那个蓝蔻代言人陈燕毓是和李艺一起去过游乐场的，而且两人还共处了一晚上，你说发没发生点事咱不知道，但也算是李艺的绯闻女友了呀。
　　而宋莹莹又是自己的大学同学，抬头不见低头见，又整天跟在李艺身边，这个也不能动。
　　还有一个，邱海峰这才想起来，那个叫程雅婕的女生是李艺的相亲对象啊！
　　“卧槽！合着三个女人都便宜那小子了！”邱海峰气得不行，心想自己到头来连个发展对象都没。
　　李艺和宋莹莹是最先来到西餐厅，在服务员的带领下，他们进了一个高级包厢。
　　“请您稍等，我们这边会上些点心。”服务员说完后便关上了门，走了出去。
　　之前店长吩咐过，凡是李艺来餐厅就餐，那么就不能引人注意，担心会被狗仔拍到。
　　宋莹莹见李艺似乎对这里很熟，便狐疑道：“你......来过这里很多次？”
　　“开什么玩笑，我也就来过一两次而已。”李艺耸了耸肩，解释道。
　　这时，门开了。
　　程雅婕推开门，无语地看着李艺：“你怎么老是选这家西餐厅啊？”
　　她每次来这儿就没有吃饱过。
　　宋莹莹听到这句话，意味深长地看了眼李艺，“每次......”
　　“你，你别听她胡说。”李艺尬笑了下。
　　随后他站起来，介绍道：“雅婕，我和你介绍下，这是我的助理，宋莹莹。”
　　“这位是程雅婕，程小姐，她很厉害的哦，是一位法学博士。”
　　介绍完后，宋莹莹也站起来，微微点头示意了下。
　　程雅婕这才注意到原来还有别人。
　　她立即微笑道：“你好~”
　　宋莹莹上下打量着程雅婕，不得不说，自己都羡慕了。
　　一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，素颜清雅的面庞淡淡然笑。
　　那自带的气质让人忍不住多看两眼。
　　程雅婕也不得不惊叹李艺的助理竟然长得这么好看。
　　虽然化着淡妆，但还未褪去那青春的活力。
　　那两道淡淡的、短短的小眉毛下面，藏着一双水灵灵的眼睛。
　　程雅婕看着宋莹莹的那双眼，似乎会说话似的。
　　即便自己再年轻一些也不能像她这般灵动。
　　怪不得李艺经常说，喜欢一些年轻貌美的女大学生，原来是这样的原因。
　　人啊，总是你看我好，我看你好。
　　所以两个女人的心里都流露出羡慕的情感。
　　“你们干啥呢？大眼瞪小眼的。”李艺见她们一直望着彼此，有些疑惑。
　　虽然他已经猜到这两个女人是完全相反的类型，但总不至于一见面就打架吧？
　　“莹莹，你长得真好看。”程雅婕率先说道：“你来当李艺的助理，真是委屈了。”
　　“雅婕姐说笑了，你比我好看多了。”宋莹莹被程雅婕这么一夸，先是惊讶了下，随后连忙回夸着。
　　李艺叹了一口气：“完了，又来了，女人之间的商业互吹。”
　　“李艺，你是不是又在欺负她们了？”说话间，陈燕毓走了进来。
　　程雅婕和宋莹莹异口同声道：“毓姐。”
　　“哎？看来你们都认识了呀，我还想着趁今天人齐，给你俩介绍着呢。”
　　陈燕毓先是和程雅婕说道：“莹莹啊，做菜的手艺特别好，有空我们就去蹭吃蹭喝。”
　　“真的呀莹莹，那以后我的胃就需要你多多担待了。”程雅婕提前感谢着。
　　宋莹莹连连摇头：“我，我也就瞎鼓捣而已，到时候做得不好吃，你们可不许嘲笑我呀。”
　　“怎么会~”
　　正所谓三个女人一台戏，李艺发现自己在这个包厢里没有了地位。
　　“不好意思，不好意思，我来晚了。”
　　邱海峰打开了门，低着头连声赔罪着。
　　李艺总算是见到有个能和自己唠嗑的人了，便立即走了上去：“没事，我已经习惯了。”
　　没想到邱海峰直接掠过了李艺，看着宋莹莹说道：“莹莹啊，好久不见，想死你了。”
　　“这位就是蓝蔻代言总经理陈燕毓小姐吧，久仰久仰。”
　　“这位是......我猜到了！法学女博士程雅婕女士，幸会幸会。”
　　邱海峰不愧是做销售的，唠起嗑来是一套一套的，他那嘴就像是机关枪似的，逗得三个女人哈哈大笑。
　　“哎，对了，李艺那小子呢，怎么还没来，怎么回事啊，这人怎么迟到呢？”
　　邱海峰说完便拿出手机，拨通了李艺的电话。
　　李艺站在他身后，一脸黑线。
　　“你还想给谁打电话呢？”李艺无语道。
　　邱海峰吓了一跳，“我的妈啊，原来你在啊，等下，刚刚站在门边的那人是你啊，我以为是服务员，你说气人不气人呐！”
　　“......”
　　李艺觉得他突然没有了地位。
　　明明这个创业的老板是他才对！
　　虽然见大家都熟络了，李艺还是挨个介绍着：“宋莹莹，邱海峰，两人都是我的大学同学，莹莹的话，现在是我的助理，在我拍戏的时候，照顾我的生活起居，海峰呢，销售大王，你们看他那张嘴就知道了。”
　　“至于这位。”李艺看向了陈燕毓：“国内蓝蔻代言商总经理，陈燕毓女士，我到现在都想不通为什么燕毓会同意加盟我们的公司，可能是因为被我的帅气所吸引吧。”
　　四人听到后，纷纷捂嘴偷笑道：“不要脸！”
　　“这一位是我的朋友，也是以后担任我们法务这一块的程雅婕女士，仅仅26岁就是法学博士，你说吓人不吓人。”
　　李艺说完后觉得有些口渴，抿了一口水。
　　而邱海峰则是调侃道：“你不会以为我们都不知道她是你的相亲对象？”
　　噗！！！！
　　李艺一口喷在了邱海峰的脸上。

第一百四十四章 照顾你和照顾小孩没区别（求订阅）
　　场面一度尴尬。
　　邱海峰立即意识到自己说错话了，于是便夹了一块蛋糕说道：“哎，你别说，这小蛋糕挺好吃，你尝尝。”
　　可是宋莹莹和陈燕毓却不会放过这个机会。
　　她们都想知道怎么一回事。
　　宋莹莹问起了李艺：“雅婕姐就是你之前说的那个相亲对象吗？”
　　“啊？那个，我们别光吃点心呀，吃点其他的。”李艺站了起来，“怎么这服务员这么久还没来，海峰你和我催催。”
　　“我还没吃完呢......”邱海峰直接被李艺拽了起来，往门口走去。
　　一时间，桌上只剩下三个女人了。
　　程雅婕倒是大方，说出了她和李艺的关系：“我三姨和李艺妈妈是多年的老邻居，那会儿李艺刚毕业，就安排我和他相亲，就是这样子。”
　　陈燕毓试探道：“所以你们俩现在是......”
　　她用两个拇指相对比划了下，暗示是否已经在一起了。
　　“没，没有，那时候我俩就像火星撞地球一样，水火不容，你看我不顺眼，我看你干瞪眼的，我们现在是......朋友。”程雅婕解释着。
　　当程雅婕说出朋友这两个字的时候，心里莫名的落寞了下。
　　宋莹莹这时吐槽起了李艺：“你可不知道他这人吊儿郎当的，雅婕姐你看不上他是对的，像你这么优秀的人应该找一个更好的。”
　　程雅婕尬笑了下，只能喝一口果汁压压惊。
　　陈燕毓却为李艺说了两句好话：“莹莹，其实这样的男孩子才真实呀，不做作，不像有些衣冠禽兽，表面上斯文，背地里尽干些猪狗不如的事。”
　　“算了，算了，咱们不聊这些了，只要我们创业了，那么我们都是有钱人了，到时候什么样的小哥哥没有呀。”程雅婕举起了杯子，“来，我们干杯！~”
　　“干杯~~”
　　虽然三个女人表面都乐呵着，心里却不是这般想的。
　　而站在走廊边的邱海峰正苦苦解释着：“哥，我亲哥，我真不知道她们两人是不晓得这件事的，不然你给我一百个胆子我也不敢捉弄你啊！”
　　李艺无奈地看了他一眼，“你这嘴啊，还真的是销售的料，成也萧何，败也萧何！其实她们知道也没什么，只是没必要说而已。”
　　他随即拍了下邱海峰的脑袋：“你这小子要是不把我的网站开好，看我不收拾你！”
　　“放心哥，到时候开了网站，我一定每天坚持工作二十五个小时，每天只睡两个小时！”邱海峰笃定道。
　　李艺瞅了他一眼，“得了得了，娱乐圈的至理名言都用上了，到时候用点心，有钱了后，谈恋爱也方便些。”
　　随即他便走回了包厢。
　　邱海峰跟在了他身后，嬉皮笑脸着。
　　李艺一坐下就解释道：“原来是西餐厅的大厨知道我又来了，亲自给我们煎牛排，让我们再等一下。”
　　“对对对，那个大厨是李艺的偶像呢！~叫什么法兰特杰西......史克森！”邱海峰一说完便知道，自己又多嘴了。
　　陈燕毓捂嘴笑了笑：“原来还有这么有趣的外国名呀。”
　　“是啊。”李艺尬笑着，随即暗地里踩了邱海峰一脚，示意让他乖乖闭嘴。
　　“这样吧，趁正菜没上，燕毓，你说一下目前联系了哪几家化妆品的渠道获取。”李艺心想大家也都熟识了，也该说正事了。
　　陈燕毓从包里拿出了笔记本，随即解释道：“现在大品牌的话，是有我的公司蓝蔻化妆品、雅诗兰黛、SK-II，较为常用的有韩束、珀莱雅等十五家品牌。”
　　“我们如果要想站稳市场的话，得先从常用的品牌开始销售，一般来说较贵的那些只是用来撑门面的，大多女性还是会选择中等偏上的化妆品价格。”
　　听到这里，程雅婕也发表了自己的观点：“是的，如果网站以后做大了，我们可以考虑更加高档品牌，现在的话，还是尽可能做实用性化妆品。”
　　“对对，像我这种工资又不高的女人，怎么可能买得起那么贵的化妆品嘛。”宋莹莹叹了一口气，故意感慨着。
　　李艺给了她一个黑人问号脸：“你别整得我刻薄你似的，我敢说我给的工资可是业内的良心价。”
　　程雅婕这时拿出了一份拟合同，她说道：“这边如果确定创业的话，我们需要先确定公司的名字。”
　　李艺想到了之前陈欧的聚美优品，便说道：“不如就叫......艺美优品吧。”
　　“艺美优品？”陈燕毓来了兴趣，“有什么含义么？”
　　“有啊，李艺的艺，李艺很美，他卖的化妆品很优质，你们觉得怎么样？”李艺兴奋道。
　　“那个......李艺啊。”
　　邱海峰开口了：“这回不是哥不支持你啊，这名字的含义实在是......”
　　“太不要脸了！”
　　四个人异口同声道。
　　李艺困惑着：“不要脸么？！”
　　宋莹莹无语道：“你就差点把不要脸写在你额头上了。”
　　“不如......”陈燕毓想了想，“我们的网站叫艺美优品，然后公司名字必须要有一个深层意义，就叫......萤火虫怎么样？”
　　“萤火虫这个名字好啊，泰戈尔不是有句诗么，里面是这样写的，因为宇宙间一切光芒，都是你的亲人。”
　　“而光芒指什么？指的就是星光，这说明国内的化妆品前景都和咱们萤火虫文化有着密切的联系，到时候咱们小小的萤火虫也可以金光闪闪，照耀天地。”邱海峰一下子想到了公司文化的宣传语，娓娓道来。
　　李艺揉了揉自己的耳朵，“好了，好了，那以后的企业文化你负责。”
　　“得嘞。”邱海峰心想自己总算有活干了。
　　宋莹莹见他们一个个都公司出力，而自己什么忙都帮不上，一时间有些沮丧，只能低着头吃着东西。
　　李艺当然注意到宋莹莹的情绪变化，于是便说道：“莹莹，你要抓紧时间把那几本书都看完知道吗？”
　　“啊？”宋莹莹抬头，有些愕然。
　　“你学习能力强，所以你要涉及到的事情很广泛，不仅要帮雅婕处理法务那边的事情，还要和燕毓挑选合适的化妆品，我会适当减轻你在剧组那边的事情，你到时候就全身心帮忙就行。”
　　宋莹莹听了后，立即像打了鸡血似的：“放心吧，我会的，你也不用减轻我负担，照顾你和照顾小孩也没什么区别。”
　　李艺：......
　　大家也都笑了起来，最后陈燕毓举起了酒杯：“来，预祝我们萤火虫的艺美优品能够越做越大！~”
　　“干杯！！！”

第一百四十五章 故意弯下腰！（第二更求订阅）
　　这顿饭一直吃到了九点多结束。
　　这期间李艺过得无比煎熬。
　　他无法想象三个女人的话痨程度，最要命的是他旁边的邱海峰竟然能和她们聊到了一块。
　　“我都已经能够想象以后的日子了。”李艺叹了一口气。
　　终于，她们在念念不舍下终于分别了。
　　因为程雅婕的家和他们三人的方向是相反的，于是李艺决定他送程雅婕回去，而他们三人则是坐着刘宏的车。
　　李艺叮嘱着刘宏、邱海峰：“你们一定要亲自送到燕毓家楼下知道么？莹莹的话，宏哥就劳烦你看着她上楼了。”
　　“放心吧，我们会保护毓姐安全的。”邱海峰拍了拍胸口保证道。
　　陈燕毓哭笑不得：“我又不是小孩，总不会迷路吧？”
　　“现在是晚上十点了，保不齐有些胡作非为的人，小心些好。”李艺解释道。
　　宋莹莹见李艺要送程雅婕回去，便说道：“你自己回来的时候小心些，实在不行，你在那儿等一会，让宏哥回头接你。”
　　“行了，行了，我又不真的是三岁小孩。”李艺揉了下宋莹莹的头，把她按进了车里。
　　在看着他们离去后，程雅婕把之前准备的帽子和口罩递给了李艺。
　　李艺戴上后，问道：“我们现在打车么？”
　　“要不，走走？”程雅婕支吾了下，提议道。
　　李艺点了点头：“嗯，好。”
　　两人走在路上。
　　大街上的行人已经少了许多，只有一些恩爱的情侣还在腻歪着压马路。
　　“哎。”沉默了好一会儿后，程雅婕终于开口了。
　　李艺在思考着未来公司的发展，便应了一声：“唔？”
　　“你和莹莹似乎关系很好呀。”程雅婕也不明白自己为什么会说这句话。
　　李艺回答着：“嗯嗯，那会儿我刚当上演员的时候，她也没嫌我给的工资低，一直当着我助理，很尽心尽职了。”
　　“挺好的，当初共苦，现在就能同甘了。”程雅婕忽然感觉内心揪了下，说不出来的感觉。
　　“还好啦，现在还不能说是同甘，毕竟未来我们公司面临的挑战还是很多，所以我们现在都是共苦的大家庭，你和我不也是么？”李艺反问着。
　　程雅婕看着他，有些发愣：“我......也算么？”
　　“当然了，万一到时候公司收益不好，克扣你工资嘛。”
　　这句话一出，程雅婕噗嗤一声笑了出来：“那日后你就要加倍奉还。”
　　“没问题，一言为定！”
　　李艺见她又笑了，便感慨道：“其实你也别老是板着脸，多笑笑，笑起来多好看。”
　　“你以为我喜欢板着脸啊，如果不严肃一些，手下的同事是不会听自己的。”程雅婕想到这里，会心笑了笑，“现在不用了，再也没有这样的烦恼了。”
　　李艺忽然想到了一件事：“说起你公司，我要和你说件事，我已经和你的助理小婷制定计划了。”
　　“什么计划？”程雅婕忽然担心起来：“你不会真的要报复闵玖颜吧？不用了，我既然已经离开那家公司，就不想再有瓜葛了。”
　　“那可不行，我还等着挖你们公司的墙角呢。”李艺嘿嘿的笑着。
　　“唔？？”程雅婕不太明白。
　　李艺摆了摆手，“你就别管了，到时候我会安排好一切。”
　　他拍了下程雅婕的脑袋：“毕竟像你这样的脑袋就只能适合工作，报复这样损色的事你是想不出来的。”
　　程雅婕故作生气道：“谁说的！”
　　“我说的。”李艺又拍了下她的脑袋，随即便溜之大吉往前跑了。
　　“你站着！”程雅婕在后头赶着，非得让他尝尝一秒三拳的厉害。
　　......
　　所有的事情都按部就班着。
　　张曼芬那边替李艺留意着电视剧的资源。
　　吴晶等人则是宣传着《战狼》，票房也水涨船高，出乎了大家的预想。
　　邱海峰因为已经辞职了，所以萤火虫的成立业务大多都交由他来安排，加上他的人脉广，认识的人不少是开公司的，能给他不少的建议。
　　李艺倒是每天起床后就在卫生间里练声，这几天他发现自己的嗓音有了质的改变。
　　他在唱歌的气息平稳方面也有了较大的进步。
　　这也让李艺不得不多了一个想法，如果开拓唱歌的事业线会怎么样？
　　当然，现在的他暂时没有这样的想法，毕竟眼下最重要的事情就是每天等待小婷的录音信息。
　　【闵总，这是这周公司的财务报告表，您看看。】
　　【好的，小婷啊，我怎么发现你没换衣服呀？】
　　【闵总，我换了呀。】
　　【不对，好像没换，我寻思着内衣的颜色还是一样的，要不我看看？】
　　【闵总，我去给您倒杯咖啡吧。】
　　【不不，我现在不想喝咖啡，我想喝奶。】
　　【那......我给闵总冲杯牛奶。】
　　【不用，我要喝的不是牛奶，对了，小婷，你谈过恋爱没？是不是还待字闺中？】
　　李艺听完了今天的录音内容，皱起了眉头，如果单纯是这些的话，还不足以掀起大波澜。
　　于是他便给小婷发了一个消息：【小婷，明天录最后一天，加大力度，尽量往那方面引诱，然后后天就不要去上班了！】
　　很快，夏瑶婷便回复：【好，我听你的。】
　　为了让夏瑶婷能够狠下心来，李艺又转了五千给她。
　　但夏瑶婷却没有收下：【我上一次收下一万，是担心你没有能力保障我的工作，但是现在我相信了，所以我不会再要这五千的了，反正我也不想在这个公司待下去了，等明天一过，我就找你和雅婕姐。】
　　李艺有些意外，但也情理之中：【好，我代表雅婕欢迎你，而且我不仅要挖你过来，我还要把你们公司所有市场部的同事都挖来，你明天过后就能和他们说明真相了！】
　　【好的，谢谢你。】
　　第二天一早，夏瑶婷穿着和昨天一模一样的衣服回到了公司。
　　百无聊赖的闵玖颜看到夏瑶婷还是穿着那淡粉蕾丝裙，不由得好奇起来：“小婷，你昨天不是穿的这件么？”
　　“嗯嗯，是的，闵总，最近天气潮湿，所以一下子衣服也就换不过来了。”夏瑶婷故意在闵玖颜的面前弯下腰。
　　闵玖颜见她一低头，顿时来了冲动，他直接抱住了夏瑶婷，使劲乱摸道：“小婷，我有个方法，那就是我可以买好多好多的衣服给你，但是你呀，今天必须要给我脱光！”

第一百四十六章 以后补偿给我！（第三更求订阅）
　　“闵总，你不能这样，闵总。”夏瑶婷想要推开闵玖颜。
　　可本身女生的力气就小，在闵玖颜看来，这种力气推在他身上，更能激发他的欲望，于是搂得更紧了。
　　“闵总，你别这样，不要。”夏瑶婷带着哭腔，苦苦哀求着。
　　闵玖颜直接把手放在了夏瑶婷的大腿上，并且亲着她的脖子说道：“我不这样，那你想我哪样。”
　　他直接摁着夏瑶婷，想要解开皮带。
　　这时夏瑶婷瞧准机会，直接一脚踹了过去。
　　闵玖颜立即瞪大了眼睛。
　　熟悉的地方，熟悉的力度。
　　以及熟悉的疼痛。
　　他半跪在了地上，双手捂档，同时仍然不想放走夏瑶婷。
　　他一定要不能让到嘴的鸭子第二次飞走！
　　可是这么一扒拉，一支笔从夏瑶婷的口袋里掉了出来。
　　闵玖颜疑惑了下，但并未理会，他只想要尽快控制住夏瑶婷。
　　夏瑶婷惊慌失措，担心被他发现录音笔。
　　她直接抓起录音笔就跑出了办公室。
　　闵玖颜这才反应过来，原来她手里拿着的是录音笔！
　　她在套自己！
　　一跑出办公室，夏瑶婷便哭喊着：“救命！救命！”
　　许多人立即寻着声音看过去。
　　只见夏瑶婷衣衫褴褛地跑了出来，萍姐立即问道：“怎么了？”
　　“他，他想要侮辱我！”夏瑶婷大哭着。
　　“什么？”孙德空立即火了，他直接拍起桌子说道：“他娘的，真以为这家伙无法无天是吧，大不了老子不干了！”
　　“对，我们都不干了！”
　　一众员工纷纷抗议起来。
　　闵玖颜已经能够站起来了，他扶着墙壁走出来，恶狠狠地看着夏瑶婷说道：“你赶紧给我！”
　　夏瑶婷立即躲在了萍姐的身后。
　　萍姐是公司里的老员工，她宠辱不惊着：“闵总，她只是个刚毕业的小员工，您又何必为难她呢？”
　　“他妈的现在是她在给我下套！”闵玖颜捂着档，咬牙切齿着：“这婆娘竟然拿录音笔给我下套！”
　　闵玖颜一说，所有人都惊讶了。
　　他们没有想到平日里内向文秀的夏瑶婷竟然敢做出这样的事。
　　夏瑶婷擦了擦泪水，“我告诉你！我做的这些都是为了替雅婕姐报仇！”
　　说完，她便看着众多员工道：“其实，我这么做都是为了雅婕姐，我告诉你！我今天就辞职！我！不！干！了！”
　　孙德空见夏瑶婷都辞职了，他也摘下胸口上的工牌：“妈的，老子也不干了！就这样的色胚领导，我给他干下我就是狗！”
　　“对，报警！”所有人都义愤填膺着，纷纷拿出手机准备报警。
　　而闵玖颜则是在他心腹的保护下，按着电梯匆忙离开了。
　　面对这样的事情，他不知道应该怎么办。
　　毕竟在此之前，他就是一个混吃混喝的富二代、公子爷啊！
　　平日里喝喝酒，兜兜风把把妹，一天就这么过去了。
　　他想回家了。
　　他就不应该来杭城！
　　夏瑶婷见闵玖颜逃了，便立刻给李艺发信息：【我已经录到了，然后他被吓跑了。】
　　【好，发给我，同时你们报警。】
　　李艺的回复简洁明白，夏瑶婷看到报警这两个字就知道，这李艺真是个狠人。
　　这是要把闵玖颜往死里整啊！
　　李艺在接收了夏瑶婷的录音内容后，仔细听了听，心想这回闵玖颜恐怕是没有翻身之日了。
　　他很快就好了整个录音剪辑，并且打电话给了张曼芬。
　　“芬姐，我发一个录音剪辑，然后我编辑好一段内容，你让你的公关营销号曝光出去。”李艺在电话里头客气的说道。
　　张曼芬询问道：“是什么录音？”
　　李艺想了下，给出了解释：“是一个人渣想要潜规则下属的录音剪辑，这个公司是腾里巴巴杭城分部公司。”
　　“你要死啊？！”张曼芬惊呼道：“你不知道你和腾里巴巴有合作关系么？你怎么能使绊？”
　　“放心，那个人渣是腾里巴巴合作公司的公子爷，来杭城当总经理，所以即便开了他也没什么大碍。”李艺淡定道。
　　“真的？”张曼芬狐疑着。
　　“是的，放心，我做事情有分寸的啦。”李艺让张曼芬放宽心。
　　张曼芬思考良久，最后才答应帮李艺这个忙。
　　“只准一次！”
　　李艺心想，或许以后的日子里，应该不会再有哪个铁憨憨这么秀智商下限了。
　　另一边的程雅婕则是莫名其妙。
　　全部人都纷纷私聊她微信，希望能够跳槽到她的公司里。
　　夏瑶婷则是创了一个微信群，把程雅婕拉进了群，回复道：【雅婕姐，我们全部都在今天辞职了，打算跳槽到你公司去。】
　　程雅婕一脸懵，经过他们的解释后，她才明白了。
　　合着这些都是李艺的杰作啊！
　　“这家伙，好点子没有，坏点子倒是一堆！”虽然程雅婕埋怨他不肯提前告诉自己计划是什么，但她的心里还是很安慰。
　　最起码，李艺兑现了他的承诺，真的帮自己报复了闵玖颜。
　　可是，这么多人都集体辞职，李艺同意收他们么？！
　　程雅婕抱着忐忑的心情询问着他。
　　李艺则是淡定道：“当然要收啊，虽然现在的大学生多，但没用啊，我们要的是那种能够快速上手的员工，而你之前市场部的员工一个个都是身经百战，想必对我们公司的初期有很大的帮助，工资方面的话比原来公司高一成。”
　　“？？？？”程雅婕觉得他一定疯了，“你确定？每个人都高一成？”
　　“是啊，才几个人，也不会很高工资嘛，我还是承受得起。”李艺乐呵着。
　　程雅婕看着微信群显示的人数，幽幽地来了一句：“你错了，将近二十个人跳槽。”
　　“Boom！”
　　电话那头的李艺忽然从床上摔了下来。
　　“这么多？！”李艺咬咬牙，“行，要么不做，要么做大！大不了我每天煮泡面不加蛋就行了。”
　　“你之前说我的工资比以往高两成，不用了，我再在原来基础上自愿减少两成。”
　　没等李艺做出回应，她又多说了一句：“我现在做出的牺牲，你以后要补偿给我！”
　　说完，她便挂了电话，心里扑通扑通地狂跳着......

第一百四十七章 闪亮登场（第四更求订阅）
　　【又再一次重现职场潜规则！揭露腾里巴巴杭城分部公司总经理的劣迹！】
　　【丧心病狂的经理竟然又再一次把魔爪伸向了女员工！】
　　【女性的安全到底要如何保障！】
　　......
　　一下子，微博上的这段录音剪辑被爆了出来。
　　网友们都炸了，他们听完了那段录音内容后，都想要人肉搜索这个闵玖颜。
　　许多人都纷纷@网警，要他们彻查这件事。
　　这段录音剪辑放上去微博不到一小时，转发量就达到了数千，评论也过千了。
　　腾里巴巴总部立即派人调查这件事，并且尽量安抚杭城分部公司的员工。
　　而李艺倒是没有真的让夏瑶婷报警，毕竟得饶人处且饶人，听说闵玖颜第二天就立马回到国外躲一阵，短时间内都不回来了。
　　总部的人员在得知市场部全体辞职后，找过孙德空等人谈话，并且表示会提高工资福利作为补偿。
　　但最后夏瑶婷他们还是集体辞职，要求结完剩下的工资后，明天就不来上班了。
　　他们起初都以为程雅婕的男朋友开了一家公司，全都问着具体情况。
　　没有办法，程雅婕只好说出实情，解释这家公司并不是自己男朋友开的，只是一位好朋友提供资金，然后几个合伙人一块创业罢了。
　　一听到创业，夏瑶婷他们更有干劲了。
　　因为如果干得好了，那么他们将会是公司里第一批老骨干，那么到时候福利或者分红都会增加很多。
　　但一旦创业失败，那么就面临失业的危险了。
　　萍姐在微信上问着程雅婕：【雅婕，前景大么？】
　　程雅婕把艺美优品的发展规划以及未来道路大致地说了下，当他们意识到国内还没有一家化妆品团购网站时，就更加坚定要在程雅婕手下干活了。
　　程雅婕哭笑不得：【你们确定不后悔？】
　　孙德空：【有啥后悔的，雅婕姐给口饭吃，我们就成了！】
　　夏瑶婷：【哈哈，我又能当雅婕姐的助理了~】
　　就这样，初期的公司人员规模基本完善了。
　　李艺让邱海峰挑选一个良辰吉日，想着也不要搞什么盛大的开业典礼，随便组织公司员工聚个餐、喊几句口号就好了。
　　可邱海峰却不这么想，他觉得自己好不容易创一次业，能不能成功咱先不管，怎么也要宣传一下，不威风怎么行？
　　更何况化妆品公司需要多一些知名度、推广度，这样才能让大家熟知。
　　李艺想了想，觉得他说得也有些道理，毕竟这家伙的确需要一个炫耀装X的机会。
　　邱海峰制作了请柬，派给了许多的朋友，邀请他们来参加艺美优品的开业庆典。
　　与此同时，陈燕毓也邀请了一些化妆品圈子里的业内人士，让他们关注一下这个公司。
　　但她并没有表明这个公司和自己有关系，只是作为好友之间的推荐。
　　李艺把这些工作都撒给了他们，自己每天除了练习声线，就无所事事了。
　　距离十五天的练声日期还剩两天了，李艺渐渐发现自己的嗓音变了，气息更加沉稳，他甚至能够完美地清唱一首歌曲。
　　他经常在卫生间里练着歌曲，这就让宋莹莹感到困惑。
　　明明这家伙的音色很差，之前唱《那些年》的时候甚至还要修音才完成，怎么现在清唱都能唱的这么好听了。
　　想到李艺之前天天在那连声，宋莹莹也觉得或许是量变变质变了。
　　她也不由得打起鸡血，拍了拍自己的脸，继续投入到《合同法》、《经济法》的学习当中......
　　就在李艺完成了今日的练声任务后，邱海峰打来了电话。
　　“喂，咋了，过两天就要开业了，你那边情况怎么样？”李艺按下了免提，开始做着俯卧撑。
　　“该发的我都发了，那些同学们啊，知道我和莹莹他们开了一家公司，都纷纷说要来呢，对了，你还记得那个欧晓鹏么？”邱海峰问着李艺。
　　李艺回想了下，想起之前同学聚会就是他组织的，在饭桌上还不停地挤兑自己，不过对于这种事李艺倒是没在意。
　　毕竟人嘛，多少都爱炫耀。
　　“记得，怎么了？”李艺回答着。
　　“快笑死我了，我邀请他来参加艺美优品的开业庆典，他说他很高兴，想不到自家班里的同学都那么厉害了，然后以工作繁忙的理由拒绝了。”邱海峰无情地调侃着。
　　李艺也会心一笑，其实他知道邱海峰对此并不在意，也就是礼节性的邀请一下，毕竟这种人来了后，忍不住又在调侃挤兑的话，只会更尴尬。
　　至于艺美优品的办公场地位于城中心的一栋商务楼。
　　这是李艺经过一段时间的考察，以及中介的大力推荐，综合了地段租金的比较下选择的。
　　他点开了手机银行，当他看到卡里的钱后，黯然失色，叹了一口气：“想不到自己奋斗了一年，存了些钱，结果一下全给花出去了，这次创业可能不能失败啊，不然的话自己就凉了。”
　　没过两天，萤火虫化妆品公司开业了！
　　开业当天，李艺便叮嘱着邱海峰等人：“艺美优品的明面创业人是海峰和雅婕，而我只能作为幕后老板，并且提供资金，燕毓则是暗中推荐化妆品代言商给艺美优品。”
　　“这样两个明，两个暗一下子就能把整个公司的日常运作起来了。”
　　听着李艺的话，宋莹莹困惑着：“那我哩。”
　　“你当然是一会儿去明，一会儿暗的人了，咱们不是学过语文么？你是承上启下，最不可或缺的要素！”李艺笑着解释道。
　　宋莹莹听了后，很是欣慰：“想不到我竟然作用那么大！”
　　商务楼的第十五层整层楼被李艺租了下来，所以开业那天即便来的人再多也不会显得拥挤。
　　邱海峰在中间摆着餐桌，白布铺就的餐桌上面摆满了各式糕点和酒水，让客人们自取自用，简单随意。
　　“哎呦喂！海峰，你可太给我们长脸了啊！怎么就开公司了啊！”
　　不一会儿，客人们都陆续前来参加萤火虫公司的开业庆典。
　　“哈哈，冯总客气了，客气了，照顾不周，照顾不周哈！~”
　　邱海峰和程雅婕作为萤火虫的代表，尽可能招呼着那些认识、或者不认识的客人。
　　而与此同时，底下也有不少人流传着小道消息。
　　“你是说，等会李艺会来参加开业庆典？”
　　“就是现在上映《战狼》的那个演员李艺么？！”
　　“啊？？？？不是吧，我的妈，我要找他签名！”
　　宋莹莹在办公室里看到他们都在热烈讨论着，便打了一个电话：“喂，李艺，好了，你可以闪亮登场了！”

第一百四十八章 有人来搞事！（第一更求订阅）
　　李艺推算好现场的氛围，在最合时宜的时刻进场。
　　他也提前给记者们透露了一些信息，表明今天自己会参加一个化妆品公司的开业庆典。
　　这么做无非就是把自己的公司炒的更加火热一些。
　　对于炒作这种事他也算是有经验了。
　　虽然之前都是被迫炒作。
　　李艺让刘宏带着贺礼走了进来。
　　一时间所有人都震惊了！
　　不少人都认得李艺，他们纷纷惊讶道：“还真的是李艺啊！”
　　“我的天啊！这家公司的背景怎么这么厉害啊，竟然能请得动李艺啊！”
　　“啊啊啊，有带笔记本吗？我要找他签名。”
　　至于不认识的人则是在内心暗叹着：“这男生是真的帅。”
　　许多人都在底下热论着。
　　李艺来到了邱海峰和程雅婕的面前，让刘宏递上花篮和贺礼说道：“恭喜恭喜啊，不好意思，刚有点事，耽搁了，迟到了，我自罚三杯。”
　　邱海峰哪舍得让李艺喝酒啊，便假装挥手着：“你能来，那就是让我公司蓬荜生辉啊！”
　　在场的还有许多大学同学，他们也都来到了李艺的身旁，夸赞道：“艺哥，你现在好火了啊！”
　　“对啊，我们现在班里最出息的就是你了！”
　　“李艺，等会儿我要你签名！我妹是你的粉丝！”
　　李艺面对着同学们的夸奖和要求，一并答应着：“好，好！”
　　陈燕毓在一旁看着李艺，他身穿黑色西装配着黑色衬衣，身材挺拔，俊逸不凡，在这一刻所有人的都目光都聚焦在他的身上。
　　“还真的是优秀的男人啊。”陈燕毓不禁感慨着。
　　她也走了过去，假装打起了招呼：“你好呀，李艺先生，我们又见面了。”
　　这时，韩束代言商冯总见陈燕毓竟然认识李艺，便也立即走上前问道：“陈总也认识这位大明星么？怎么不带带我认识下啊！”
　　陈燕毓偷笑道：“冯总您客气了，李艺是我们公司的广告代言人，所以我们之前合作见过面。”
　　与此同时，她也和李艺介绍着身旁的中年女子：“李艺，这是韩束总经理冯总，有机会的话，你们也可以认识一下呀。”
　　“原来是冯总，幸会幸会。”李艺表现的态度很亲和，他友好地伸手打起招呼。
　　这倒是让冯总感到意外，毕竟像李艺这种咖位的明星，应该对自己爱理不理才对。
　　难道是因为自己的魅力？
　　李艺当然别有所求，他随即引入了下一个话题：“这家公司是我的好朋友开的，所以他们今天开业，我来捧捧场，希望冯总还有大家以后能够多提携一下萤火虫化妆品公司，让他们不至于破产失业。”
　　“放心，陈总之前已经和我介绍过这家公司了，我们觉得很有潜力，相信一定能够越做越大的！”冯总自信道。
　　李艺见差不多了，也不喧宾夺主，便主动让邱海峰和程雅婕来主持开业活动。
　　可是公司市场部的员工们渐渐明白怎么回事了！
　　之前李艺曾经去过一次腾里巴巴杭城分部公司，找过程雅婕。
　　当时程雅婕开口说李艺是自己的男朋友，后来李艺因为渐渐拍戏火了，程雅婕就没有提及过了。
　　而之前程雅婕表示这家公司其实并不是自己开的，而是一个好朋友开给自己。
　　夏瑶婷又回想起之前给自己打电话的男子、以及报复闵玖颜一系列操作的事情。
　　就证明了一点！
　　这个公司是李艺开的！
　　如今他们全都跳槽来到了这里，也就理清了之前的思路。
　　想到这里，孙德空和夏瑶婷等人相视笑了笑。
　　如果真是这样的话，那么这个公司就不能创业失败！
　　毕竟这背后的大老板可是当红的流量小生李艺啊！
　　可李艺却没有直接表明自己是公司的大老板，那么就说明他不想公开，所以员工们也都心知肚明，用眼神代表了一切。
　　程雅婕今天很高兴，想不到自己也有一天能够创业。
　　虽然这家公司的股份自己只占了百分之五，但毕竟李艺是全资创业，自己也只是出了人力而已。
　　她已经感到很知足了。
　　在看到李艺给自己眨了下眼后，程雅婕走到了人群最前面，拿起了话筒。
　　她今天没有穿正装，而是身穿稍显宽松的白色衬衣，衬衣下摆扎在黑色直筒裤里面，显得人高腿长，仙气飘飘。
　　这样隆重喜庆的日子，萤火虫总要有人站出来说几句感言。
　　李艺的身份特殊，邱海峰忙着招呼，这个重任就自然落在了程雅婕的身上。
　　她先是深深地鞠了一下躬，以示感谢，随即说道：“今天是萤火虫化妆品公司开业的第一天，首先，我很感谢大家的来临。”
　　“一般来说，感言无非就是说一下我们为什么要做这样一家公司，这家公司主要是做什么，它将要成为一家什么样的公司之类的老三样，所以我就懒得说了，我只说一点，那就是从今天开始，国内的女性再也不用为高昂的化妆品犯愁了！我们的艺美优品网站将会成为国内第一家女性化妆品团购网站！”
　　程雅婕话音刚落，场下的女性们全都纷纷鼓起了掌，她们甚至按捺不住自己的手，想要剁手了！
　　这时李艺调皮地问了一句：“那个，雅婕小姐，你像我整天拍戏，熬夜之类的，是不是也需要化妆品补一下水之类的，有没有男性的化妆品？”
　　李艺的突然提问倒是得到了许多男生的赞同。
　　“对啊，我们男生也要做精致的猪猪男孩！”
　　“是啊，我也要敷面膜，哈哈。”
　　程雅婕没有想到李艺会问这个问题，但她立马就解决了：“放心，我们的网站除了针对女性化妆品，还引进了一些男性化妆品品牌，如曼秀雷敦之类的知名品牌，你们男生不就是最喜欢曼秀雷敦男士净黑头火山泥洁面乳么？”
　　“对对，我和你们说，这款洗面乳是真的好用！”
　　“卧槽，我还以为就我一个人用呢。”
　　就在这时大家激烈讨论的时候，一位戴着帽子的快递员站在门外问道：“请问程雅婕女士在么？有你的快递。”
　　程雅婕很困惑，公司明明刚成立，自己也没有买东西寄到这里，怎么会有自己的快递？
　　她来到了快递小哥的面前，问道：“这是？”
　　“这是花篮和礼物，是唐仁影视的闵总给萤火虫公司的开业贺礼。”快递小哥让她签了字后，便离开了。
　　闵总？程雅婕似乎明白了什么。

第一百四十九章 不成文的规则（第二更求订阅）
　　程雅婕默不作声地把花篮和礼物收下了，随后转身重新恢复笑容：“好了，好了，我的唠叨话也说完了，大家都馋了吧，赶紧吃吃蛋糕吧。”
　　大家对刚刚的快递员送花篮事件也没在意，毕竟工作繁忙派人来送贺礼是一件很正常的事。
　　但只有李艺明白这件事并不简单。
　　他借着敬酒的理由来到了程雅婕身旁，小声问道：“是谁？”
　　“唐仁影视的副总，闵国堂。”程雅婕面不改色地说着。
　　“闵玖颜的老爹？”李艺虽然不知道闵国堂是谁，但想必这个闵姓也没多少人有，便推测着。
　　程雅婕点着头：“是的，我听过他爸的名字，但一直不知道他爸开什么公司，结果现在知道了，唐仁影视的副总。”
　　她的心里很是担忧，现在闵国堂明目张胆给自己送贺礼，证明自己开公司的事他已经调查清楚了。
　　“我担心他会对我们公司不利。”程雅婕把自己的担心说了出来。
　　李艺也觉得有些头疼，当初为了教训一下闵玖颜，制造了一起录音事件，让闵玖颜立刻跑到国外。
　　这么护犊子的闵国堂当然不会放过程雅婕，所以这个贺礼并不是真的来送祝福，而是变相告诉他们：小心些！
　　李艺倒是安慰着程雅婕：“放心吧，没事的，兵来将挡，水来土掩嘛。”
　　“你还挺淡定，我虽然不清楚你们娱乐圈的事，但我也知道唐仁影视是大公司，要是弄我们这种小企业，那是分分钟的事。”程雅婕不由得失落起来：“想不到开业当天就要想着失业了。”
　　李艺听到这番话笑了，“这是什么话，放心吧，不会有事的。”
　　“你确定？”程雅婕狐疑地看了他一眼。
　　“要不要我掏个心出来给你看看，我有没有撒谎，或者你钻进去也行。”李艺耸了耸肩，解释道。
　　程雅婕见他没个正经，懒得搭理他，“我又不是紫霞，飞不进去。”
　　说完，她便去招呼客人了。
　　李艺倚在桌边，想放松一下，结果看着许多人往自己这边过来，便又恢复了自己的端庄形象。
　　唉，尼玛当艺人就是累。
　　刘宏在旁边看着，原本他还担心李艺的安全，担心这么多人会碰着撞着李艺。
　　很快他就发现自己的担心是多余的了。
　　这些女粉丝虽然很喜欢李艺，很希望能够有机会和他近距离的接触。
　　但是，她们也仅仅只是朝着李艺靠拢而已，到了他身边之后，人群自然的向着两侧分流，只是将李艺包围了一个圈子。
　　“那个，李艺哥哥，能给我签个名么？”这时，一位年轻的小太妹拿着小本子兴奋地恳求着。
　　“好。”李艺点着头，拿起了笔，在本子上签上了自己的名字。
　　大家见李艺很是热情，几乎是有求必应，于是也都多问了两句。
　　“李艺哥哥，你现在上映的《战狼》影评好高哎，你戏里的表现好出色。”
　　“艺哥，你什么时候谈恋爱呀，你能不能不要那么快谈恋爱，让我有点幻想。”
　　李艺听了后笑道：“好，那我就留着你的幻想，成为九亿少女的梦！”
　　“咦~~~艺哥自恋了！”
　　这些粉丝并没有冒昧的问一些问题，或者拉着李艺拍照寒暄，反倒是赶来的那些记者们却一股脑地涌了过来。
　　“李艺先生，你这一次来参加萤火虫化妆品公司，是因为你有投资这个企业么？”一位记者拿着话筒想要冲上前去问着李艺。
　　结果却被一群粉丝拦住了，没有办法，她只好隔着一定的距离问着李艺。
　　刘宏深感欣慰，想不到这些女粉丝竟然这么维护自己的idol，连保护李艺安全的工作都替自己做了。
　　李艺笑了笑，“当然不是了，这家公司是我的好兄弟、好朋友开的，我是来给他们送贺礼的，朋友之间支持一下嘛。”
　　“原来是这样，我们之前了解到，这家公司的创业人是程雅婕女士，之前你出席金融会嘲讽业内大佬也是为了她，那么你们之间是否有一些不可告人的关系呢？”
　　记者的问题很犀利，一下子惹得其他粉丝不满了。
　　“你问的是什么问题啊？”
　　“就是啊，哪有你这么问的。”
　　女粉丝们觉得自己的偶像被侵犯了隐私，都纷纷斥责起来。
　　可短发记者却丝毫没有退缩，做他们这一行就是需要各种不要脸才能拿到最新的娱乐新闻。
　　这个问题也被程雅婕听到了，她虽然表面在招呼着客人，但注意力全集中在了李艺身上。
　　她也想听听李艺面对这个问题会怎么回答。
　　李艺对于这个问题没有太大的意见，他回答着：“我想问下这位小美女记者，你当年有没有给你同桌打过水呀？”
　　学生时代，男生总是会让同桌帮忙打水，而小女生总是在下课的时候，顺带捎上他的水瓶，去打水器那排着队。
　　短发记者愣了一下，随即点头道：“有。”
　　粉丝们也不明白为什么李艺会突然说起这件事，难道程雅婕就是他以前的同桌？
　　“那你们成为伴侣了么？或者说现在还有联系么？”李艺反问道。
　　“没有。”短发记者继续摇头。
　　“对啊，那你当时愿意帮他打水，现在却没联系了，难道你以前和他就有不可告人的关系么？”李艺淡定道：“朋友之间，做点事不是很正常么？”
　　短发记者一时语噎，心想好像是这么回事。
　　但又总觉得哪里不对。
　　李艺这个牛头不对马嘴的功夫，已经运用的行云流水了。
　　因为李艺的机智回答，让大家伙儿都乐呵起来。
　　而其他记者的问题也趋于正常，大体都是说一些接下来的新戏及作品。
　　很快，记者们在收集了一些消息后，也都纷纷离开了。
　　这么一家小公司的开业典礼，能够有李艺这样的流量人物到场支持，虽然开口说是支持朋友的公司，但这也算很大的人脉资源了。
　　最起码因为李艺的到来，即将成立的艺美优品网站将会成为国内女性讨论的热点，没有任何人敢把它当作一家不入流的小公司看待。
　　任何圈子，都有各种各样不成文的潜规则！

第一百五十章 天皇老子来了，都要拍（第三更求订阅）
　　李艺表明说着自己有事，便带着宋莹莹他们离开了。
　　留下邱海峰等人还在招呼着客人。
　　在车里，宋莹莹问着李艺：“你就不担心他们应付不过来么？”
　　“要是这点小场面都应付不过来，那还开什么公司？”李艺反问道。
　　“放心吧，疯子这家伙别的能力没有，但是吹牛的能力倒是杠杠的，而在大事上，雅婕的决策能力是我们当中最好的一个，他们能搞定的，更何况毓姐不还在那帮忙着呢。”
　　宋莹莹听完李艺的这番话后，觉得很有道理，但又想起了什么，便拍了下李艺：“那这么说你岂不是什么都不用干？”
　　“开玩笑，我什么都不用干。”李艺心痛道：“我卡里的钱哗哗的流啊！”
　　宋莹莹偷笑地乐呵着，随即说道：“那要不......我下个月的工资你给少点吧，就当做姐姐对你的馈赠。”
　　“放心吧，你这点工资我还是出得起的。”李艺拍了下宋莹莹的脑袋，“你这头发什么时候烫了，怪好看的。”
　　宋莹莹立即暴起：“我这个暴脾气！我都烫好些天了！你就压根没关注过是吧？！”
　　“女侠饶命......”
　　艺美优品选在开业的第三天正式上线。
　　在中午十二点的时候，程雅婕让市场部的员工正式开通网站购物的功能。
　　一上线，所有人的心情都在焦急等待着。
　　辛苦了这么久的前期工作，他们不知道会不会付诸东流。
　　一分钟、两分钟、三分钟......
　　网站后台的数据还是显示为零，并没有一个人开始购买化妆品。
　　邱海峰拿着纸巾擦着额头上的汗，尬笑道：“这是不是空调温度太高了，怎么我一直出汗呀。”
　　程雅婕默不作声，静静地盯着电脑屏幕。
　　她虽然表面不紧张，但手心全是汗，如果开门红不顺利的话，那么将会极大降低员工们的信心。
　　“不会真的没人买吧......”程雅婕嘀咕着。
　　而这时，夏瑶婷大叫着：“买了，买了！！买了！”
　　全部人都看向了电脑屏幕，发现有人下单了！
　　而且一下子下了十五套化妆品！
　　“订了什么？”程雅婕连忙问道。
　　夏瑶婷看了看后台说道：“订了十五套纪梵希星空限量彩妆口红306散装定妆粉！”
　　“一套880那款？”邱海峰瞪大了眼睛。
　　“是的。”孙德空兴奋道。
　　邱海峰拍了下桌子，自信道：“好了，伙计们，我们的第一仗已经开始了！”
　　“又来了，又有人下单了！”办公室里大家也都开始忙活着，筹备着化妆品的分类。
　　下单量稳步上升，仅仅在第一天就已经超过了三百单！
　　程雅婕兴奋着打电话给李艺，汇报着今天的“战绩”！
　　“很不错呀，你们继续加油，好好干，如果觉得人手不够了，那就多招些员工，争取把服务质量都提上去，对了，一定要检查好化妆品才能发出去知道么？”
　　面对着李艺的絮絮叨叨，程雅婕哭笑不得，“知道了，你怎么像个老太婆似的。”
　　“那辛苦你了，熬过这段时间，等网站逐渐上了轨道，你的事情就会轻松些了。”李艺安慰道。
　　程雅婕听到李艺突如其来的关心，很是惊讶，随即应道：“好，你自己拍戏的时候也要注意安全些，不要太劳累。”
　　“OK。”
　　两人很快挂了电话，李艺来到了客厅，看到宋莹莹在分析着今天艺美优品的财物数据，便说道：“莹莹，过两天有些快递，你帮我收一下。”
　　“好，什么快递？”宋莹莹本以为李艺只是在网上买了些日常用品而已。
　　“十五套化妆品，在我们家网站买的。”李艺淡定地说道。
　　宋莹莹的计算器“啪嗒”放在了桌上，惊讶地看着李艺：“合着今天那价值一万块的单是你的？”
　　“是呀，给大家一个开门红嘛，你把这些化妆品分给女员工，每人一套，你也自个拿一套哈。”
　　李艺解释道：“我也给我们男员工买了些护肤品，你也一并送去吧，好了，不早了，你赶紧休息，别折腾了。”
　　说完，李艺便回了卧室。
　　宋莹莹看着回房的李艺，不由得嘟囔着：“明明自己就已经穷的要死了，还要来安抚员工，真不知道是傻还是精明。”
　　过后的几天，艺美优品网站下单量成指数上升，不少媒体都在大肆报道这家网站。
　　【国内女性的福音！国内第一家女性化妆品团购网站！你再也不会因为化妆品昂贵望而却步了！】
　　【Oh，my god！这个网站竟然是用来给女性......】
　　程雅婕和邱海峰等人基本每天忙到深夜，虽然很辛苦，但也算是痛并快乐着。
　　网站的好评率几乎达到了98%。
　　李艺也终于迎来了质变。
　　那就是成功获得声线修复技术！
　　他现在只要刻意用嗓音唱歌或者念台词，即便是唱错了音或者音量不足，嗓子都会自动修复声线，始终保持一个高水准的状态。
　　“这下子我还真的能够在别人面前唱歌了！”李艺看着镜子里的自己，想到重生的第一天，他也是站在镜子面前，启动恶贯满盈的演技，踏上了自己演艺的道路。
　　如今，又再一次站在了镜子上，这次他所获得的技能并不是演技，而是唱歌的技术了。
　　就在自己王婆自夸的时候，吴晶打来了电话：“喂，小子，你看了我们的票房没？”
　　“看了，已经过十亿了。”李艺嘿嘿的笑了下。
　　早在昨天的时候，《战狼》的票房就已经过了十亿，这也让李艺高兴了好一阵子。
　　因为《战狼》在后面呈现了票房疲软的状态，一度让李艺认为不能过十亿了。
　　没想到最后这电影还是没让他失望。
　　“对！《战狼》已经基本定格了，我估计11.4亿吧，已经很不错了，想不到你这小子的流量那么大，间接带活了《战狼》。”吴晶乐呵着。
　　李艺忙解释道：“别别，晶哥你可别高看我，明明是你的电影剧本过硬，就我这流量有个鬼用。”
　　“得了得了，你小子就爱谦虚，到时候我要是启动《战狼2》项目的话，你一定要给我腾出档期，明白么？”吴晶在电话那头高兴道。
　　李艺应道：“放心吧，你的《战狼2》我已经预定男二号了！即便天皇老子来了，我都要拍！”

第一百五十一章 进军音乐圈（第四更求订阅）
　　李艺知道这部《战狼》已经让国内的军事题材电影渐渐兴起，而吴晶也将会成为新纪元票房大亨！
　　这样的大腿，李艺说什么也要抱上！
　　一想到《战狼2》56亿票房，李艺心里就激动起来，一部电影能顶上好几部的电影票房总额。
　　“哎，希望自己能够踏上百亿影帝~”李艺期待着。
　　《战狼》的上映告一段落，李艺也获得了硬核小生的称号，网友们被他的动作戏给折服，纷纷表示李艺是一个流量与实力并肩的影星。
　　与此同时，九把刀联系了李艺。
　　“喂，小艺啊，恭喜你啊，你的《战狼》卖的很好哎。”九把刀一通电话便夸赞着李艺。
　　李艺谦虚起来：“哈哈，谢谢刀哥了。”
　　“我们的《那些年》电影也快要上映了，这一次我们是宝岛和大陆同时上映，可以增加票房！”九把刀解释道。
　　李艺应道：“是的，如果宝岛先上映的话，以大陆那些网站的尿性，保不齐就会出一堆盗版资源了，一块上映也好，早死早超生。”
　　九把刀被李艺的话逗笑了，“你怎么说话的，我对我们的《那些年》很有信心的好不。”
　　“还有一件事，那就是今晚八点，你的主题曲《那些年》会在网易芸音乐首发，你记得宣传一下哈。”
　　李艺这才知道，原来自己的第二首歌曲也要首发了。
　　像上次那样，宋莹莹给李艺录了一个视频，准备发到微博上。
　　“哈喽~大家好，我是李艺，今天晚上八点，我的一首主题曲《那些年》将会在网易芸音乐首发，大家记得听听哈！”
　　“另外，歌曲的同名电影也会在一个星期后上映，希望到时候大家多多捧场，感谢，感谢！~”
　　视频里的李艺穿着白色T-恤，任凭哪个女生对他的印象都会是两个字：干净。
　　视频放在微博上一发出，立刻引起了李艺粉丝的号召。
　　“我是李艺的小可爱”：【今晚八点，我们在网易芸不见不散！】
　　“李艺的小迷妹”：【啊啊啊，我已经迫不及待想要听哥哥的新专辑了。】
　　因为李艺之前在游戏论坛收获了一堆男粉丝，所以当李艺说自己出了新专辑后，男粉丝们也都纷纷表示一定会支持自己的偶像。
　　李艺则是在“萤火虫高层帅仔美女群”里，纷纷@着各位：【喂喂喂，你们最亲爱、最可爱的小艺艺要出歌了，你们记得听哈，转发转发！】
　　程雅婕首先发了一个呕吐的表情，然后才不情愿地回着：【看在你是我老板的面子上，我就勉强转发一下。】
　　邱海峰：【卧槽兄弟，你竟然又出歌了，太好了！我失眠的时候又可以听了。】
　　宋莹莹不太明白：【为什么失眠的时候才听？】
　　邱海峰：【莹莹，听着才催眠啊！】
　　李艺气的不行：【疯子，小心你分红没了。】
　　邱海峰立马发了一个“跪了”的表情：【我错了！】
　　陈燕毓刚好开完会议，她看到群里热烈地讨论着，也回了一个：【李艺真棒！】
　　【哈哈，谢谢燕毓，你们学学毓姐！】
　　程雅婕看到李艺在说着陈燕毓的好，不由得有些生气，干脆直接把手机放在了一边，专心工作。
　　恰好夏瑶婷走了过来，见程雅婕的心情似乎不悦，便给她冲了一杯温牛奶，说道：“雅婕姐，你喝一杯温牛奶。”
　　“啊？好的，谢谢小婷。”程雅婕没想到夏瑶婷给自己倒了一杯牛奶，便立即接了过去。
　　夏瑶婷试探道：“雅婕姐，心情不好么？”
　　“没有呀，挺，挺好的。”程雅婕喝着温牛奶，“好喝。”
　　“雅婕姐，这些天你凡是都亲力亲为，好多天没睡过午觉了，要不你今晚早些回去，剩下的事就先交我们吧。”夏瑶婷关心道。
　　程雅婕笑着摇摇头：“不不，你们都不下班，我作为老板当然不能下班了。”
　　“好了，好了，你们先去休息一会儿，我来看一会儿后台。”程雅婕随即让夏瑶婷去休息室待一会儿。
　　这些天网站的下单量越发得多，程雅婕已经明显感觉到人手不够了。
　　“不行，得招一些员工才行。”
　　只有这样，公司才能有序地扩大规模。
　　八点很快就到了。
　　许多人都在等待着李艺的专辑。
　　果然八点一到，网易芸音乐上便在大封推上显示着李艺的新歌。
　　【李艺专辑《那些年》首发网易芸音乐，给你带来不一样的青春！】
　　李艺也花了三块钱购买了专辑，点开了歌曲。
　　熟悉的开头，一下子让李艺回想起了当时拍戏的点点滴滴。
　　瞬间回到了在学生时代暗恋女生、每天都想着下课能够快点去打球。
　　【那些年错过的大雨
　　那些年错过的爱情
　　好想拥抱你
　　拥抱错过的勇气
　　曾经想征服全世界
　　到最后回首才发现
　　这世界滴滴点点全部都是你】
　　李艺听到这里，觉得有些不满意了，他吐槽道：“原来我那时候的嗓音唱不好，这个高潮部分的‘你’字唱不上去。”
　　“我觉得已经很好了呀。”宋莹莹安慰道：“毕竟你也不是专业唱歌的嘛。”
　　“有机会，我要重录一次。”李艺心想道。
　　这首歌一出，半小时内，微博就有了《那些年》的热搜。
　　“小小甜心派”：【我哭了！！！！真的好好听啊！！】
　　“我爱吃榴莲”：【这首歌一下子让我回到了高中时代，我想起了我的初恋了。】
　　“小白痴”：【学生时代不许早恋，你这什么思想！】
　　而在网易芸的歌评里，有一条立刻获得了上千个赞。
　　【到现在我遇见的女生也蛮多，你还是唯一一个能让我见面就手足无措，紧张的说不出话的女生，高一的初次见面，到后来文理分班之后的慢慢以及偷偷的喜欢，元旦你第一次主动发短信给我虽然只是短短一句话的新年快乐，也让我在被窝里偷偷笑了十来分钟，下床走路都是用蹦跳的，喜欢也是一件炒鸡棒的事情呢】
　　这条评论一下子让许多人跟帖赞同着。
　　但也不乏有其他搞笑的评论：【“黑板上排列组合你舍得解开吗？”“我解的开吗？”】
　　李艺也没想到自己的这首歌竟然能引起这多人的共鸣，他弱弱地问了一句宋莹莹：“莹莹，我这算是进军音乐圈了？”

和大家说件事
　　不好意思各位，说好了今天五更，但我现在气的写不下去。
　　我觉得开化妆品网站，赚女人的钱，貌似起点没多少作者写过吧？
　　我尽量写一些不那么俗套的剧情，结果今天被个书友喷我写的什么垃圾……
　　其实如果只看到这个评论，我倒没那么气，可这家伙还在后面加多一句:孤儿作者
　　我就不能忍了，写个书被骂，我招谁忍谁了……
　　现在我的状态写出来的章节可能不太对味，所以今天就只能四更了，抱歉各位，愧对读者的打赏了。
　　明天还是四更保底！！让我缓缓，我还能继续！
　　奥利给！！

第一百五十二章 曼妙身材的妖艳女人（求订阅）
　　一夜之间，《那些年》火了。
　　几乎所有年轻人都爱上了这首歌。
　　就连一向不喜欢听歌的人都忍不住静静听上十几分钟。
　　不少人都表示听完这首歌回想起了从前。
　　回想起当年自己的同桌，自己暗恋的对象，每天都在期待着制造机会和他/她相遇。
　　【刚参加完青梅竹马的婚礼，今天的她好漂亮，看见礼堂里的她笑得很甜，当你很爱一个人的时候，不会嫉妒，只会默默祝福。谢谢你陪了我十几年，这些年生命里有你陪伴很快乐，以后有人照顾你了，希望你别出现在我梦里了。】
　　【2007年9月1高三开学，理科分班，我们同窗同桌，2007年12月27，我们在一起初恋，家长知道，学校施压，开始苦中作乐的恋爱。高考失利，你去西安读书，我复读，大学四年，我武汉，你西安。研究生三年，你上海，我武汉，8年相恋，有7年是厚厚火车票寄托的相思和坚持，又是一年寒冬，飘雪爱你如初，我心未变，爱你。】
　　【突然觉得很好听......突然梦见自己站在阳光普照的高中的操场看见那个以前的她......还是笑得那么灿烂。】
　　顿时网络上掀起了回忆风。
　　甚至有不少网友在听到这首歌之后，当即寻找回那逝去的爱情。
　　有苦苦等待着，有早已释怀，因为这首歌，一时间让许多失去的恋人又重新在一起了。
　　程雅婕静静听着耳机传来的歌声，李艺的嗓音并不特殊，但唱这首歌的时候却总有一种淡淡的感情，不由得让人回忆过去。
　　“想不到这家伙竟然会唱歌。”程雅婕听了后，欣慰地笑了笑......
　　在家里休息的陈燕毓也点开了音乐，歌曲从音响里放了出来，坐在阳台边，看着夜景，似乎在想着什么。
　　第二天一早，许多人都给李艺发来祝贺。
　　李联杰：【小子，我听了你唱的歌，想不到你这小子竟然会唱歌，不错。】
　　张曼芬：【可以呀，小艺，当初我还吐槽你这么低的片酬都要接，想不到他们的这首主题曲给你唱火了！我甚至觉得可以安排一些曲风类型的歌了。】
　　陈岩希：【歌真的好好听啦。】
　　李艺看了微信后，挨个回复，随后觉得无聊便点开了斗音。
　　斗音视频在这个世界还不算太火，还处于发展状态，李艺想了想，决定自己录制一首《那些年》，顺便宣传一下艺美优品也好。
　　他把手机放在了手机架上，随后理了理头发，正坐起来：“哈喽，大家好，我是李艺，昨天晚上的《那些年》你们听了么？”
　　“今天有些无聊，我给来一段~”
　　视频中的李艺显得随性，虽然头发有些乱，但也不影响他那干净的脸庞。
　　【又回到最初的起点
　　记忆中你青涩的脸......】
　　李艺唱得很慢，似乎在用歌声来诉说一段美好的学生时代故事。
　　一曲唱毕，李艺还不忘给艺美优品打广告：“如果你们觉得有遗憾，那就去艺美优品网站买一套化妆品，送给那个她吧，将心中的空缺填满，然后继续往前看！我是李艺，我为自己代言。”
　　最后一句是李艺想起陈欧的成名语，即兴加上去的。
　　他点击了发布视频。
　　虽然这个刚刚创建的斗音号一点粉丝基础都没有，但李艺也不担心，毕竟网友们都认得他那张帅气的脸。
　　录完视频后，李艺还刷了一会儿斗音，结果发现今天的背景音乐全是自己的《那些年》，这就好比当初“燃烧我的卡路里”一样。
　　“想不到自己还引领了潮流啊！”
　　李艺起了床，走出了客厅。
　　宋莹莹一大早就去萤火虫公司帮忙了，按她的话来说，她现在已经是全能型人才了。
　　偌大的房子就李艺一个人，一时间李艺觉得有些无聊，便干脆去华宜公司瞎逛逛。
　　公司员工在看到李艺来了后，也都纷纷跟上前去。
　　“艺哥，你什么时候会唱歌的呀，也太好听了！”欣妹投以崇拜的目光说道。
　　李艺不好意思笑了笑：“哈哈，我就是瞎唱的。”
　　“艺哥，你又谦虚了，那我瞎唱怎么又唱的跟杀猪似的。”王哥在边上调侃着。
　　张曼芬这时走了过来：“好了，好了，你们就别夸他了，等会儿他又飞上天了。”
　　“芬姐，怎么样？我是不是有当歌手的潜质？”李艺嘚瑟地看着自己经纪人。
　　张曼芬点着头：“我到时候帮你联系一下唱片部门，看看有没有合适你的歌曲，把它版权买下来，对了，和你说件事。”
　　“什么事？”李艺愣了一下。
　　张曼芬将他带进了办公室，随即拿出一个剧本给李艺说道：“我帮你留意了一下电视剧资源，但最近的确没有适合你的，但有一部网剧的总监很期待你能加入他们的剧组。”
　　“噢？网剧？”李艺接过了剧本，心想如果是网剧的话，那也不妨，反正也和电视剧差不多，都是连续剧。
　　“是的，这部网剧叫《太子妃升职记》。”张曼芬说出了网剧名。
　　李艺惊讶道：“卧槽？！”
　　“怎么？你看过这原著小说？”张曼芬见李艺的反应如此大，便猜测道。
　　李艺心里暗叹，原著倒是没看过，只是这网剧他已经看过了。
　　在15年的古装剧中，无非就是《琅琊榜》与《芈月传》的双雄之战。
　　可万万没想到在年末的最后几天却出现了一匹“幺蛾子”般的黑马，《太子妃升职记》用雷死人不偿命的姿态横空出世，直接硬生生把《芈月传》给压了半头！
　　那时候的弹幕几乎是满屏吐槽，大家一边说着“此剧有毒”，一边笑得根本停不下来。
　　这部剧最大的雷点就是女主太子妃本来是个男的，名叫张鹏，在开篇剧集利落地交代了他是个花花公子，被一众前女友揪住，最后落水穿越了。
　　回到了古代，成了太子妃。
　　虽然变成了太子妃，但内心却是一个猛男，会来大姨妈，还要陪太子睡觉，还要给太子生猴子！
　　而这太子妃的饰演者不是别人，正是那曼妙身材的妖艳女人——张添爱！

第一百五十三章 我们的网站不行了！（第二更求订阅）
　　在拍《太子妃》时候的张添爱还是一个新人，但却因为这部剧彻底火爆了。
　　大家都看到了她那魔鬼般的身材。
　　有人曾经说过，清甜如李沁适合当媳妇儿，爱玩疯闹如唐艺昕适合当女朋友，而妖艳诱人如张添爱则适合当情人。
　　李艺为了确定女主是否是张添爱，立即问着张曼芬：“芬姐，女主是......”
　　“叫......张添爱。”张曼芬查看着手机，随即说道。
　　“果然。”李艺心里乐呵起来，想到在剧里能看到这么好身材的女演员，也算是一种福气了。
　　毕竟不能吃，还不能看么？
　　李艺随即点头道：“我接了。”
　　“你这就接了？不考虑一下？”张曼芬担忧道：“这部网剧的预算成本可不高，可能不会给你太多的片酬。”
　　“不用考虑了，芬姐，帮我接了吧。”李艺点着头，“这部剧能火。”
　　“你确定？”张曼芬狐疑起来：“我不太相信你这家伙的嘴，次次都没好结果。”
　　李艺磨了好久，终于才让张曼芬接下来了这部剧。
　　随后李艺也不打扰芬姐，离开了公司。
　　在回去的路上，李艺回忆起这部《太子妃》能火的原因。
　　虽然各路人马都在吐槽《太子妃》的服饰、道具简陋，以及雷到海枯石烂的剧情。
　　但显然，这些吐槽都不带恶意，从当时超高的豆瓣评分就能知道。
　　至于为什么，那是因为制作方给出了大写还要加粗的诚意！
　　当时据说制作方只有几台鼓风机，但却让导演硬生生吹出了两百台的既视感。
　　这些都是导演亲自去控制的，风吹的角度、方向和力度，力求做到最美。
　　而且现在市面上流行的穿越剧模式，大多是主人公掌握现代知识和技术，尽管在古代处处遇到艰难险阻，均能顺利化解，最终赢得爱情和事业，走向人生巅峰！
　　这种网文小说套路简直就是写烂了！
　　以至于读者或者煲剧的观众在看第一集的时候，就能完美预测接下来的剧情发展。
　　《太子妃》却不同，它故事的主要看点是主人公如何扭转自己的男性心理，而并非千篇一律的穿越剧剧情。
　　而且这部剧的定位就是年轻人群体，充分把握当下90后、00后所推崇的文化和风气。
　　如果自己出演这部剧的话，也正好可以让那些年轻人认识自己，提升知名度。
　　总之这部剧，李艺想不出能够扑街的理由。
　　回到家后，见宋莹莹还没有回来，李艺便又无聊地刷起了斗音视频。
　　结果他一点开却发现，斗音炸了！
　　准确来说，是自己发布的短视频炸了！
　　许多网友都纷纷点赞留言，而自己的账号也被斗音官网认定，在认证栏那加上了知名演员几个字。
　　李艺看了下，发现自己的粉丝数竟然达到了十五万。
　　在短短不到一天的时间里，就已经收获了将近八万赞，十五万粉丝，三千条评论。
　　甚至许多网友在评论中表示自己并不玩斗音，是因为在网上看到李艺的视频才选择下载的。
　　李艺也觉得这些网友很有趣，便干脆再录制了一个视频。
　　“既然大家都希望我能够再发布一个视频，我一时间也不知道应该说些什么，不如这样吧，我给大家来一段标准的俯卧撑吧。”
　　说完，李艺便趴在了地上，一口气做了五十个俯卧撑。
　　录完视频后，李艺选择了发布。
　　一发布，便有许多网友开始点赞评论。
　　【你是我见过最直男的明星！】
　　【哥哥，你要笑死我，我真的爱了，爱了。】
　　【竟然不知道要说些什么，难道你不应该说永远爱我们才对么？】
　　这个简单的做俯卧撑视频也引来了一些男生的评论。
　　【这个是明星？为什么这体力这么好！我去，我都做不了这个多个？】
　　【妈妈问我为什么跪着看视频，我说为什么会有人这么好看，身材还那么好。】
　　李艺没想到这个视频也在短时间内被轮番推荐着，一下子点赞数竟然上万了。
　　这时，张曼芬的电话打来了。
　　李艺以为张曼芬是谈网剧的事，便说道：“喂，芬姐咋了？”
　　“你是不是在斗音发布了视频？”张曼芬直接了当地问着。
　　李艺愣了下，为什么张曼芬都知道这件事了。
　　以张曼芬的性子应该是不玩斗音才对啊。
　　“是啊，怎么了？”李艺好奇着。
　　张曼芬乐呵道：“你这小子，还真的是闲不下来，也算你误打误撞，斗音公司的运营总监询问你是否有意向签约他们的平台代言人，说代言费方面好商量。”
　　“啊？？怎么就找上我了。”李艺不太明白。
　　张曼芬说出了原因：“你这小子发布了一个唱《那些年》的视频，一时间许多不玩斗音的粉丝都注册新账号来关注你，后来运营总监才知道原来你入驻了斗音，便立刻派人联系我，是否有意签约他们代言人。”
　　“原来是这样。”李艺这才恍然大悟：“那代言费是多少。”
　　“因为你这个突然火爆是现象级别，他们运营部经过讨论后，说两百万三个月，如果后续流量好的话，那么就会续约一年以上。”
　　张曼芬担心李艺不同意，认为三个月时间太短了，便再提了一句：“我尽量让你代言长一些时间，三个月太少了。”
　　“不用了，芬姐，就两百万三个月。”李艺想了一下后，和张曼芬商量道。
　　“你同意？”张曼芬有些意外。
　　李艺点点头：“因为三个月后，我的身价就会不一样了，到时候可不是两百万就能拿下我了。”
　　“真的假的？”张曼芬见他说的信誓旦旦样子，一时间狐疑起来。
　　李艺乐呵起来：“相信我，芬姐，今年你的分红一定是赚的盆满钵满！”
　　“那行，我等着你这句话，如果我的分红少了，我就找你拿！”
　　挂了电话，李艺看着手机上的斗音视频，哭笑不得着：“想不到自己随便玩玩视频，竟然就成为了代言人了，这样的运气还真的像小说主角似的。”
　　就在自己准备休息一下的时候，程雅婕却找到了自己。
　　“李艺，我们的网站不行了！”

第一百五十四章 就知道浪费钱！（第三更求订阅）
　　李艺吓了一跳，他忙起了身，问道：“怎么了？什么网站不行了？”
　　“好多人下单购买化妆品，结果网站一时间崩溃了！”程雅婕在电话那头着急着，“我们的网站需要维护升级才行。”
　　李艺：......
　　“你下次能不能不要标题党！”李艺无语起来，“你这家伙吓得我以为网站凉了呢。”
　　“这种事情你找海峰就行，他人脉广，有办法找到熟人来维护。”李艺给她出了主意。
　　程雅婕听了后，“噢”了一声，“那好吧。”
　　李艺寻思着这样的小事，程雅婕一般是不会给自己打电话才对。
　　有问题！
　　于是他问道：“你是不是有什么事想要对我说。”
　　“嗯......”程雅婕应道：“你昨晚的歌唱得还挺不错。”
　　“哈哈，就知道你有事，好了，朕知道了，跪安吧。”李艺调侃道。
　　程雅婕无语起来：“呸，你个不要脸的家伙！”
　　随后她便挂了电话。
　　李艺拿起了平板电脑，登录了艺美优品网站。
　　网站的设计是由大家思考很久才拍板的，所以整个网页看上去很有女性的审美感。
　　在这样的状态下选化妆品，可以大大激发自己的购物欲。
　　李艺在销量上看到，不少女性大多都是选择中档水平的化妆品，她们都看重了实用性、性价比高些的化妆品，并不是一味的追求高档货。
　　“这样看来，当初自己对女性的购物需求判断对了啊！”
　　而且每一款化妆品中，只要晒图点好评，网站一律将会返送十元优惠券以及一瓶洗面奶。
　　这样下来，网站上99%都是好评。
　　但李艺不能做得这么假，所以他让邱海峰把那些差评或者中评的帖子也留下来，只有这样才会显出真实性。
　　《那些年》的主题曲一连火爆了一星期，每天都占据着网易芸音乐的新歌榜单第一位。
　　这也让李艺的知名度有了质的飞跃。
　　趁着这段时间不用拍戏，李艺也尽显自己的幽默本领，在斗音上发布了不少的视频。
　　而他的粉丝量也从十五万渐渐涨到了五十万、一百三十万了。
　　九把刀也没有想到《那些年》的主题曲会火的一塌糊涂，这也让他对电影票房有了不少的信心。
　　于是他做出了一个大胆的决定！
　　提档《那些年》！
　　提前一个星期上映！
　　这一点他和李艺商量过。
　　李艺认为，现在主题曲已经在各大平台火了，加上网络现在很是发达，几乎年轻人都听过这首歌，所以趁着这个热度将电影推出的话，想必一定会大卖。
　　经过深思熟虑，九把刀最终将电影提前上映！
　　李艺也在第一时间在微博上、斗音上宣传着这部电影。
　　不少人都在底下评论，表示一定会去支持这部电影。
　　不为别的，只会找回当初那学生时代的爱情。
　　李艺在电影上映的前一天，来到了萤火虫公司。
　　程雅婕很意外。
　　按理来说，他不应该出现才对，毕竟他作为背后的资金老板，身份特殊，不能让大家知道萤火虫公司和他有关。
　　但没想到李艺竟然来了。
　　程雅婕趁员工没有注意到李艺，将他直接拉进了办公室。
　　“你怎么来了？”程雅婕关上门后，紧张道。
　　李艺倒是没有正面回答她的问题，而是问道：“哎？疯子呢？”
　　“海峰他去仓库了，现在的下单量大大增加，他必须要亲自去仓库跟进才行。”程雅婕解释道。
　　李艺点着头：“这才像他，讲究、仔细。”
　　“我问你呢，你怎么来了，不是说好了，你不能露面的么？”程雅婕皱起了眉头，那小眉毛像倒杨柳一般。
　　李艺见她一脸正经，便乐呵道：“其实咱们公司的员工们啊，他们聪明得很，小婷已经知道那次报复闵玖颜的人是我了。”
　　“啊？？那怎么办？”程雅婕很是惊讶。
　　“那还能怎么办？只能告诉他们，我就是那个背后老板呗。”李艺淡定着。
　　程雅婕担心道：“你不怕......”
　　“放心吧，我自然有我的手段，走吧，跟我出去吧。”李艺示意了下，挥了挥手，让程雅婕跟上自己。
　　程雅婕就像是一个小女生似的，乖乖跟在了李艺的身后。
　　在来到了办公区域后，李艺摘下了口罩和帽子。
　　许多人都抬起了头，他们都认得李艺，所以也纷纷惊讶起来。
　　程雅婕这时介绍道：“相信大家也知道这位是谁了，他叫李艺，是大明星，但与此同时呢，也是我们公司的大股东，他就是我所说的幕后大老板。”
　　“啪啪啪啪啪！！！”
　　一时间，掌声四处响起。
　　夏瑶婷嘻嘻的笑着：“艺哥，我就猜到你是我们公司的大股东了。”
　　“这么聪明，一定是当时给你打电话的时候，记住了我这磁性的声音对吧。”李艺开玩笑着。
　　夏瑶婷被李艺这么一说笑，立即不好意思地脸红起来。
　　李艺随即看着众多兴奋的员工：“好了，自我介绍一下，我叫李艺，是一名演员，这家萤火虫公司呢，没错，的确我出了一点资金，但是呢，目前来说你们的大BOSS还是程雅婕，程老板。”
　　“因为某些原因，我不能出面公司的一些事情以及活动，所以我也将会全权委托雅婕执行，你们要乖乖听她的话，不要惹她生气，要用爱来关心她，感化她，毕竟她也一把年纪，不容易......”
　　说到这里，程雅婕给了他一脚：“你要死啊！”
　　“开玩笑，开玩笑哈哈。”李艺随即说道：“创业初期，一定会比较累，这是必然的，我也会给大家补上相对应的薪水，让大家不会觉苦，但是我也说了，我的身份不能公布出去，所以希望大家该嘴严的时候一定要嘴严。”
　　“一旦发现有谁大嘴巴子，立刻解雇，绝不姑息！”李艺立刻变了一副模样：“你们是公司创业前期的员工，一旦公司走上轨道，你们一个个都会是负责人，而且相信我，艺美优品网站不出一年时间，就会成为顶级化妆品团购网站！”
　　当李艺说完后，办公桌边的每个员工都鼓起了掌，显然这段话他们听进去了。
　　“还有一点，那就是明天我的电影《那些年》上映！我请大家包场去看电影！”
　　“好哦！！！”
　　“艺哥万岁！！”
　　程雅婕哀怨地看了眼李艺，嘟囔道：“整天就知道浪费钱......”

第一百五十五章 我喜欢你，就像喜欢着当时......（第四更求订阅）
　　《那些年》首映当天，李艺让全体员工休息一个下午，他包了一个影厅。
　　夏瑶婷他们这些天也累坏了，正好可以休息下。
　　可邱海峰却还是不放心网站上的后台下单，表示他要留守公司。
　　李艺则是劝解道：“少看一个下午不会出什么问题的。”
　　可邱海峰则是摇摇手：“你们去吧，我也不爱看电影，我啊，还是喜欢工作，嘿嘿，你们去，没事不用管我。”
　　邱海峰催促着李艺他们赶紧离开公司，按他的说法来说，这样才更能体现他在公司的重要性。
　　李艺拿他没办法，只好让他留在公司。
　　与此同时，他也让刘宏去接陈燕毓，怎么说她也是公司的小股东，这样的集体活动她可不能缺席。
　　当陈燕毓得知李艺要请员工们一块看电影的时候，也欣然答应了，表示她也已经好久没看电影了。
　　因为李艺的身份特殊，所以在包了电影院后直接走内部员工通道进了影院。
　　而程雅婕等人则是在影院外面排队进入。
　　宋莹莹这些天已经和程雅婕相当熟络了。
　　她的开朗性格也在无声中感染着程雅婕，使得自己也渐渐爱笑了起来。
　　当大家伙都进入影院后，不由得“哗”了一声。
　　李艺站在一边，给大家介绍道：“欢迎来到贵宾厅，大家观看的是7号3D多维立体影厅，该影厅配备“飞机式”座椅和大坡度无障碍观影式设计，配备DTS及SRD专业放映音响。”
　　“拥有4个视听效果一流，音效协调性特别好，从一行到最后一行都同样震撼，装修豪华，高雅大方！”
　　宋莹莹迟疑了下，“你这电影不是2D的么？”
　　“是啊。”李艺点点头。
　　“那你包下3D影厅干嘛？！”宋莹莹无语起来。
　　这时，一位服务员匆匆赶来，他解释道：“不好意思各位，你们包下的影厅在对面的8号影厅。”
　　李艺这才嘿嘿的笑了下：“我这不是故意逗逗你们嘛，更何况这贵宾厅包下来得花多少钱呀。”
　　“哈哈~我真的没想到咱们艺哥好有趣！”夏瑶婷偷笑起来。
　　的确一个长得帅同时又有一个有趣的灵魂，试问这样的男生谁不喜欢？
　　李艺嘚瑟地眨了下眼：“那是。”
　　“你就别夸他了，你看他那神气样儿。”程雅婕白了他一眼。
　　很快，在服务员的带领下，他们来到了8号影厅。
　　虽然8号影厅并不是贵宾厅，但规格也不小，也算是影院里较为高档的影厅。
　　大家都挑选了影厅中间的那部分座位下来。
　　而宋莹莹则是招呼着李艺：“这儿！”
　　她给李艺挑了一个最中间的位置。
　　宋莹莹本以为程雅婕会在自己的左边，而李艺坐在自己的右边。
　　可是程雅婕却不这么想的。
　　她也想坐在李艺的右边。
　　李艺见程雅婕表情上的细微变化，当然明白怎么回事。
　　刚好他看见陈燕毓来了，所以也没有坐下，而是直接迎面说道：“燕毓，你总算来了，快，你坐中间吧。”
　　“啊？？”陈燕毓有些发怔。
　　“你也算是为我们公司出人脉又出力，所以你呀，这一次看电影必须要坐在最中间。”李艺解释道。
　　宋莹莹见李艺说得也对，便嫌弃道：“行吧，行吧，那咱们姐妹仨坐这儿，你自己随便找一个位置蹲着。”
　　宋莹莹说蹲着的时候，还摆了摆手，惹得员工们都笑了起来。
　　李艺倒是接了她的话，“得嘞，我这人啊，看电影就喜欢坐后面，宽敞！嘿嘿，你们坐前面一些，我一个人坐后面，这才符合我当幕后老板的人设。”
　　程雅婕本来想说些什么，但见他走到后面的座位，舒适地坐了下来后，便放弃了这个想法。
　　电影很快就开始了。
　　李艺所饰演的柯景腾，是班上最捣蛋调皮捣蛋的男生。
　　因为一次恶作剧被班导罚坐到了班上成绩最好的女生沈佳宜的前面。
　　在前面十分钟的电影剧情里，柯景腾的各种搞怪足以笑趴大家。
　　特别是他那打手枪的片段更是让不少男员工都齐声起哄起来。
　　程雅婕一开始还没反应打手枪这个剧情，直到后来她才脸红地继续看下去。
　　她心里在吐槽着，为什么这导演要写如此恶心的一幕戏。
　　李艺则是在后面解释着：“这些都是导演要求的呀，我可不变态！”
　　大家在嬉笑过后，便继续看了下去。
　　沈佳宜在后来被班导委与监督柯景腾的重任，最初，两人相看两厌。
　　可是因为一系列偶然的事件，柯景腾渐渐喜欢上了这个成绩优异，气质绝佳，喜欢在身后用原子笔戳自己校服，几乎被所有男生都喜欢的女孩。
　　为了追到沈佳宜，柯景腾努力念书，只为了跟沈佳宜考上同一所大学。
　　可命运弄人，柯景腾考上了沈佳宜向往的大学，沈佳宜却落榜去了师大。
　　当大家看到这部分的剧情时，纷纷唏嘘，甚至有些人还回想起了自己学生时代的遗憾。
　　后面的剧情更是平淡却让人揪心。
　　柯景腾在和沈佳宜吵架后，转身的瞬间，泪水交织着雨水，模糊了柯景腾的视线。
　　身后是那个喜欢了八年的女孩，她带着哭腔，骂自己是大笨蛋的声音铺天盖地......
　　这时，不少人都开始啜泣着，宋莹莹甚至哭出了声。
　　李艺知道，她的泪点一直公认的低。
　　电影放映到后半部分，分别两年后柯景腾和沈佳宜，在一次地震，重新构筑起了两人联系的桥梁。
　　他当时拿着手机跑了很远才找到信号，在沈佳宜的电话接通的那一刻，他说道：“如果这世界我最喜欢的女孩不在了，以后我找谁回忆过往。”
　　沈佳宜很高兴，但她都明白一切回不去了，电话最后，沈佳宜笑着说：“柯景腾，谢谢你喜欢我。”
　　就在这一刻，影院的女生们再也压抑不住洪荒之力，纷纷哭了起来。
　　就连结婚已久的孙德空也故意咳嗽了几下，趁机抹了抹眼睛，谎称眼睛干涩了。
　　“我喜欢你，就像喜欢着当时喜欢你的自己。”
　　听着自己在电影里说的这句话，李艺忽然想起了一件事。
　　那就是当年和前女友分手后，还欠他两千块没还！！！

第一百五十六章 被人搞了！（求订阅）
　　电影看到最后，最后沈佳宜结婚了，柯景腾亲了她的丈夫，把这些年来对沈佳宜的思念和幻想，全都化作了那一吻上。
　　落幕后，《那些年》的主题曲再一起响起。
　　大家也都纷纷鼓起了掌，看向了李艺。
　　夏瑶婷已经哭成了泪人，她和李艺说道：“老板，你拍得太好了。”
　　“拍得好，不应该笑嘛？好了，笑一个吧，别哭了哈。”李艺给夏瑶婷递上了纸巾。
　　孙德空这时发挥了影评人的作用：“我觉得艺哥这部影片最成功的地方就是唤起了我们对青春的回忆与共鸣，还有那令人感到酸楚的结局。”
　　“没有圆满的结局，却是最合理，本来好好的一对，最后却没有在一起，这也许就是青春期面对现实和真理的意义。”
　　宋莹莹不想听孙德空说的大道理，只是抽泣着，“我才不管合不合理，为什么两个人明明喜欢却不肯在一次。”
　　陈燕毓安慰道：“有些时候就是这样的呀，很有可能相恋五年的情侣，最后因为那彩礼而分手，或者又因为柴米油盐而离开，这些都是正常的。”
　　“真的，真的正常么？难道就没有一如始终的爱情么？”宋莹莹心中的定义开始模糊了。
　　“这就要看你对爱情怎么理解了。”陈燕毓笑了笑，说完便继续看着荧幕。
　　而程雅婕也听到了陈燕毓说的话，自己在心里回味着。
　　李艺刚准备起身，想要带大家离开，却接到了邱海峰的电话。
　　“喂，疯子，你不来看我电影是不是后悔了啊？”李艺调侃道。
　　“什么鬼啊，我和你说，网站不行了！”邱海峰在电话那头着急道。
　　李艺无语起来，上一次程雅婕说网站不行了，是说网站的下单量太多了。
　　如今这家伙又来这一招，他便说道：“好了，好了，我们很快赶回去帮你，不就是多了一些下单量嘛，你至于么？”
　　“不是。”邱海峰在电话那头干着急：“我们的网站遭受了一堆差评攻击啊！”
　　“什么？！”李艺立刻反应过来，他看了眼宋莹莹，指着她的包道：“莹莹，平板！打开艺美优品网站。”
　　因为其他员工并不知道发生了什么事，所以一时间也紧张起来。
　　宋莹莹打开了网站，李艺让她按了一下商品评论区。
　　结果一眼过去，全都是齐刷刷的一星差评。
　　“我去！这怎么回事？！”孙德空惊呼道。
　　程雅婕也觉得不可思议，怎么会有这么多差评！
　　李艺把手机调了扩音功能，他接过了宋莹莹的平板电脑，认真地查看起来。
　　陈燕毓问着李艺：“看一下这些评论的发布时间。”
　　李艺发现这些客户的确是在艺美优品网站上买的化妆品，但都不是不贵，多则一百，少则几十。
　　她们在收到货的第一时间都各种吐槽网站的化妆品。
　　【不好看。】
　　【不好用，超级烂！什么化妆品啊！】
　　【真的是瞎了眼才在这儿买！】
　　面对这些差评，李艺就是用脚指头都能想到网站被人黑了。
　　至于被什么人黑，还需要找出幕后人才行。
　　他放下了平板，随即微笑地看着大家：“好了，大家休息一下午，也该回去工作了，不然我们的峰哥等会儿就发牢骚了。”
　　宋莹莹见李艺还一副淡定的样子，便问道：“那这个......差评怎么办？”
　　“我会处理，放心吧。”
　　李艺的这番话让在场的人都宽下心来。
　　员工们当然相信他们的老板，毕竟现在的流量艺人里，李艺是最有潜力的，谁要是想搞他的公司，那就只有两个字。
　　找死！
　　李艺在影厅门口看着他们走出影院，而他自己则是要走员工内部通道。
　　程雅婕在离开之前，看了眼李艺，又走了回去，问道：“你打算查出搞网站的人么？”
　　“当然要查了，咱也不是孬种对不。”李艺嘿嘿的笑了下，神情看上去很淡定。
　　“有没有可能是闵......”程雅婕没有说下去，她担心如果真是这个大人物的话，那么好不容易有气色的艺美优品网站就要扼杀在摇篮中了。
　　李艺这时神情立即变了，眼神变得冷漠，“不管是谁，断人钱财如杀人父母，我可不能坐以待毙，好了，这件事你就别管了，快跟着他们回去吧。”
　　程雅婕点点头，本来还想说这些什么，但最后还是没有开口。
　　她最后关心了一句：“那你万事小心些。”
　　“知道了。”李艺摆了摆手，让她赶紧跟上队伍。
　　等程雅婕离开后，李艺立刻拿起手机，一边走路一边和何孚存说道：“何经理，求你件事......”
　　半小时后，李艺来到了何孚存的办公室里。
　　何孚存为他泡上了一壶茶，倒了一杯给他，问道：“怎么了？这么着急见我。”
　　李艺抿了一口茶，有些烫，又放了下来，“经理，我也不和你绕圈子了，我有事求你。”
　　“你还能有事求我，你现在可是我们华宜最有潜力的艺人了，怎么还有事求我？”何孚存似乎想到了什么，“是不是看上了哪个女星，想要我帮你联系联系？”
　　“那你这小子可真够大胆的，不找经纪人，反而直接找我。”何孚存对于艺人谈恋爱的事情倒是很开明，“不过谈恋爱也行，只是不要太高调，小心捧得高，摔下来疼。”
　　“经理，您误会了，我想借用一下您的关系。”李艺直接说道。
　　“关系？什么关系？”何孚存好奇起来。
　　李艺解释起来，“是这样的，我朋友开了一家化妆品网站，艺美优品，不知道您有没有听过。”
　　“你还好意思提呢，我媳妇儿整天在那网站买化妆品，那钱哗溜溜地流，你那朋友还真的是有商业头脑，这样的团购网站都能想到。”何孚存虽然表面上吐槽着，但心里还是肯定这个网站的存在。
　　李艺叹了一口气，“唉，可惜，这个网站被人搞了。”
　　“被人搞了？怎么回事？具体说说。”何孚存意外着。
　　李艺便把发生的事告诉给了何孚存。
　　没想到何孚存听了后，一拍桌子：“真的是卑鄙，都什么年代了，还用这种下三滥手段，告诉我，使坏的人是谁？”
　　“我这不是来找您查查嘛，不过倒是有一个人很有嫌疑。”
　　“是谁？”
　　“唐仁影视的副总，闵国堂。”
　　砰！
　　何孚存的茶杯摔在了茶具上。

第一百五十七章 深入内......（第二更求订阅）
　　何孚存以为自己听错了，再问了一遍：“唐仁影视？？闵国堂？？”
　　“是的。”李艺点了点头。
　　“不是，闵国堂可是唐仁影视的副总，他有什么理由要使坏呢？”何孚存这下子就糊涂了。
　　李艺为了让他相信自己的话，便说出了缘由：“他的儿子当初在一家公司公然调戏我朋友，后来被爆出来骚扰员工，他的儿子只好灰溜溜地出国躲一会儿。”
　　听完李艺的话，何孚存这就想起了之前那个剪辑录音，他试探地问了一句：“这个主意是你出的吧？”
　　“瞧经理这话说的。”李艺笑了笑，随即严肃道：“不是！”
　　“真的不是？”何孚存看着李艺的眼睛，想要从他的眼神里看出端倪。
　　李艺还是面不改色心不跳，说道：“不是。”
　　撒谎还能被人看出来，那做演员得多失败啊！
　　李艺是绝对不会承认这件事是他做的，以免落人把柄。
　　何孚存见他说得一脸淡定，也相信他说的话，可如果对方是唐仁影视的副总，这个忙他帮不了。
　　于是何孚存为难道：“小艺啊，虽然我知道你是好心，但是毕竟对手是唐仁影视的闵总，你如果插手进去恐怕不太好。”
　　“我们和唐仁影视也有合作的关系，这低头不见抬头见的对吧。”何孚存试探着：“要不咱们算了？”
　　没想到李艺却一脸纳闷道：“经理，您误会了，我是想让你帮我查查那些差评的人是谁指使的，如果真的是闵总的话，那么我就让我的朋友赔礼道歉，毕竟是他们报复了闵总的贵公子，的确不太好。”
　　何孚存见李艺突然来了这一出，一时间也不知道这家伙说得是真的还是假的。
　　但如果想要查那些专门差评的用户是受谁安排的，这一点倒是很容易查到。
　　在圈子里，有一群专门收钱办事的人。
　　他们负责控评、推波助澜或者故意引发两边粉丝的争论，这种人就叫做职业水军。
　　一般来说，只要有钱，这些水军就能集体出击。
　　既然李艺有求于自己，毕竟也是自家公司的艺人，何孚存决定帮这个忙。
　　“行，你给我一个小时，我给你答复，我也想知道是不是唐仁影视的闵总。”何孚存思考了会儿后，最终给出了答案。
　　李艺这时才扬起了笑容，“谢谢经理。”
　　“客气，我还要靠你发财呢，接下来好好拍戏，尽量把心思放在娱乐圈上，至于你朋友的事嘛，你就......提提醒就好了。”何孚存知道李艺这个人重义气，但在这个圈子里容不得他这么做。
　　李艺点着头：“好，明白了，对了，这件事不要告诉芬姐。”
　　“嗯，我懂。”
　　这是两个男人之间的秘密。
　　李艺从何孚存的办公室走出，准备离开公司。
　　结果刚一转角就碰到走过来的张曼芬。
　　“卧槽，还真的是白天不要说人，晚上不要说鬼。”李艺想趁张曼芬没发现自己之前，赶紧换个方向离开。
　　“艺哥！”
　　就在李艺转身逃走的时候，前台的欣妹在他后面喊了一声。
　　李艺被吓了一跳，回头看着欣妹一脸高兴地看着自己。
　　张曼芬一边走路一边看着自己手里的文件，当她听到欣妹喊了一声艺哥后，便狐疑地看了过去。
　　“李艺？”
　　张曼芬走了过去，见李艺想要溜走，便问道：“李艺，你什么时候来公司了？”
　　“啊？这么巧！芬姐。”李艺见逃不掉了，只好打起招呼：“芬姐你今天化了什么妆？是莹莹给你的那套化妆品么？”
　　“少贫嘴。”张曼芬想起了前两天莹莹拿来的化妆品：“整天在那不务正业似的，多点时间看看剧本，《太子妃》的剧马上要拍了，今天《那些年》的电影也上映了，我看了下电影票房，挺高的，说不定这部电影是你的第三部过十亿票房呢。”
　　“好的，谨听芬姐教诲！”李艺忙应道。
　　张曼芬有事要处理，便也先离开了。
　　见张曼芬没有问自己来干什么，李艺也算是长舒了一口气。
　　随后他想到了一个人，转头看着身旁的欣妹，他调侃道：“欣妹，你今天的眼妆不好看！”
　　说完，他便大步地离开了公司。
　　本来满脸期待的欣妹听到自己的偶像这么评价自己，立即慌了，她拿出镜子照着道：“啊啊啊啊！！一定是今天早上随便化妆，被艺哥吐槽了，呜呜呜呜......”
　　她当然不会知道，李艺压根就看不出她化了妆没，只是随口这么一说。
　　这是作为她的惩罚。
　　李艺回到家里，刚好何孚存发来了消息。
　　点开微信一看，李艺的神情立即严肃起来。
　　【的确是他。】
　　何孚存很精明，并没有在微信上点名道姓是谁。
　　可李艺当然明白何孚存说的就是闵国堂。
　　他拨通了邱海峰的电话。
　　“喂，艺子啊，怎么办？这些评论我们删不完啊！删完又来，删完又来！”邱海峰在电话那头疯狂吐槽着。
　　李艺则是回答着：“不用删了，直接锁了，网站不能提交评论，然后你们在微博上把这件事说出来，就说莫名遭受恶意评论之类的。”
　　“好，只能这样了。”邱海峰还是一副难过的语气：“可是一直把评论区锁了的话，那对网站的发展不利啊！”
　　“你从现在开始，去蹲点。”李艺解释道。
　　“蹲点？”邱海峰不太明白李艺说的是什么。
　　“我已经查到这件事背后的人了，是唐仁影视的闵国堂，他是之前骚扰雅婕、小婷的闵玖颜老爸。”
　　李艺继续说道：“你现在什么都不要管，从现在开始就暗中调查闵国堂，看看能不能找到一些蛛丝马迹，抓住他的把柄就好办了。”
　　“啊？你的意思是说我要去当狗仔？”邱海峰无语起来，“这和我这身份不符合，我怎么能干这种事？”
　　李艺笑了笑，一本正经道：“你怎么能叫狗仔呢，你这叫深入敌情、打入敌方内部的高级人员！”
　　“那到底是什么身份？”
　　“还是狗仔。”

第一百五十八章 养小三？！（第三更求订阅！）
　　邱海峰气愤地挂了电话。
　　按他的话来说，他现在怎么说也是一个有头有脸的人物，怎么能做这种跌份的事呢。
　　李艺很自信，他躺在了沙发上，数着数儿。
　　在数到十的时候，手机铃声响了。
　　李艺拿起手机，对着电话那头的邱海峰说道：“怎么样，考虑清楚没。”
　　“唉，为了公司，我干！”邱海峰咬牙着，“不过到时候公司化险为夷后，你一定要和员工们说一下我的艰苦事迹啊！”
　　“行了，你从今天开始，开着车，他去哪儿做了什么，你一一拍照下来，然后发给我。”李艺叮嘱着。
　　邱海峰嗯了一声，在挂电话之前，他有些支吾。
　　“怎么了？”李艺问道。
　　邱海峰叨念着：“我怎么感觉你这家伙好像不太一样了，自从毕业当了演员后，变了。”
　　“哦？”李艺笑了笑，“变得帅了？”
　　“不是，变得狡猾了，要不是小婷说是你想法子安排闵玖颜的，我还不相信呢。”邱海峰解释道。
　　对于邱海峰的疑惑，李艺也没有太多解释，简单嘱咐两句后便让挂了电话。
　　现在的李艺当然不是以前的自己，出了社会凡是都要狠一些，如果犹豫不决，只会让自己吃亏。
　　这一点道理，李艺早已经清楚了。
　　他也闲得没事干，干脆拿起《太子妃》的剧本看了起来。
　　结果看着看着，把剧本放在脸上，睡着了。
　　不知道睡了多久，他的手机微信响了下。
　　李艺拿起手机，发现张曼芬推了一个微信名片给自己，并且附上了一句：【这是添爱的微信，你加一下，两人互相交流一下。】
　　这下子李艺可就不困了。
　　虽说现在的张添爱只是一个新人，但作为男生还是应该主动一些，提倡绅士风度。
　　所以李艺点击了张添爱的微信名片。
　　没过多久，张添爱便通过了好友申请。
　　张添爱的头像是一个捧着花的自拍照。
　　一个字，美。
　　两个字，那是真的很美。
　　张添爱当然也知道这一次《太子妃》男主角是李艺，所以当他主动添加自己后，立即发了一个回复：【嗨~】
　　【添爱妹妹好。】
　　李艺寻思着张添爱在演《太子妃》的时候，也就24左右，所以称一声妹妹也不足为过。
　　毕竟现在凡是女生都称呼小姐姐，是真的听腻了。
　　张添爱回的很快：【李艺哥哥好~以后还得多多指教~】
　　李艺也乐呵起来，心想这张添爱还挺会说话，把他们两人的身份兑换成了师妹和师兄之间说话。
　　【会的，会的。】
　　两人就这么聊着，张添爱聊着她对《太子妃》的期待，而李艺则是谈一些之前拍戏遇到的趣事......
　　另一边的邱海峰很郁闷。
　　非常的郁闷。
　　自从开业到现在，网站的销量一直都成上升的趋势，结果却意外地被人使坏了，这让他气得中午才吃了两碗饭。
　　收拾好东西，搜集好资料后，他开车来到了唐仁影视的办公楼。
　　看着照片上肥头大耳的中年男子，邱海峰气得就想用打火机把他烧了。
　　“你这家伙，搞老子网站，看我不neng死你！”邱海峰开车来到地下停车场，下了车后他逐个找着闵国堂的车牌号。
　　终于，在下二层的停车场中间位置处，他看到了一辆路虎揽胜，上面的车牌号就是资料上显示的号码。
　　邱海峰此前就在车贷公司做销售，所以一眼就看出了这辆车的大概价钱，“想不到这混蛋这么有钱，两百万的车随便开。”
　　路虎是他喜欢的牌子。
　　其中揽胜又是最能代表路虎精神的一款，对于很多喜欢越野的男人而言，它是越野车中的霸王。
　　“瞧这霸气的外观，啧啧啧，这奢华的内饰，啧啧啧，还有这贴心的配置，怪不得那么多土豪买这款车型，等我有钱了，我也......”
　　就在邱海峰自言自语的时候，忽然有人走了过来。
　　他看到一位中穿着西装的中年男子，正朝着自己的方向走来。
　　他还打着电话，神情似乎很甜蜜。
　　“好好好，我给你买项链，你想买什么，我都依你。”那男子对着电话那头的人百依百顺，看样子应该是女朋友或者妻子之类的人物。
　　本来邱海峰不该管别人的私事，但这人他越看越眼熟。
　　这人不就是闵国堂么？！！！
　　按理来说，上了四五十岁的男人是不可能还用这样的口吻来和自己的老婆恩爱的。
　　那么只有一点，也是李艺之前反复提过的调查内容。
　　那就是这家伙很有可能养了小三。
　　男人有了钱后，自然会不满足现在的情感状态，这是许多成功人士的弊病。
　　但他们也已经过了正值壮年的年纪，即便有了情人后，也只是战斗五分钟的结果，更多的是男人一种的征服感。
　　看着他这油腻的样子，邱海峰愤懑道：“老子还没女朋友，结果你却占着这么多女人？看我这回不抓住你的把柄！”
　　他立刻躲在了另一辆车的后面，仔细观察着。
　　闵国堂拿出车钥匙，随后打开了车门，发动了引擎，准备离开。
　　邱海峰立即跑回自己车的位置，跟了上去。
　　但他不敢跟太近，毕竟像闵国堂这种多年老司机，只要跟不了多久，他就会发现自己的存在。
　　邱海峰始终和闵国堂的车保持着距离，在确保不会跟丢的情况下跟踪得更隐蔽些。
　　闵国堂一路开车，在一家美容院门口停了下来。
　　邱海峰直接转了个弯，停在了一个停车位上，随后拿出相机准备偷拍着。
　　没过多久，一个身穿红色紧身裙的高挑女子慢悠悠地从美容院走了出来。
　　邱海峰立即调了焦距，拍下了好几张照片，就连那女子的脸容都拍了下来。
　　“幸好这个单反是和老孙借的，不然还真不能拍得那么清晰。”邱海峰看着那照片里的女人，倒吸了一口气：“这身材，这‘路灯’是真的大！真他娘的便宜这闵国堂了！”
　　就在他欣赏那女子的大腿时，引擎声再次响起，闵国堂的车又离开了！
　　“我去！”邱海峰立即放下单反，开始倒车，想要赶上那路虎。
　　“哎呦！”
　　随着后面传来一声尖叫，邱海峰猛地一刹车，心想糟糕了！
　　撞人了！

第一百五十九章 小两口要多注意些（第四更求订阅）
　　邱海峰立马下车，他最怕就是撞到老人家，万一被讹了怎么办？
　　来到车后头，幸运的是撞倒的不是老人家。
　　可这不幸的是，的确撞到了人。
　　还是一位年轻的女生。
　　二十多出头，个子不高不矮，面容清秀，头发半扎了一个丸子头，正表情痛苦地侧在地上。
　　邱海峰立即道歉着：“不好意思啊，大妹子，你咋样了？”
　　一下子邱海峰这冬北话都着急用上了。
　　丸子头女生摸着自己的胯，略带痛哭道：“你怎么倒车倒那么快啊？”
　　“不好意思，因为我有要事，所以急了些，不好意思，不好意思。”邱海峰搀扶起了她，询问道：“要不我送你去医院吧？”
　　邱海峰寻思着现在也肯定追不上闵国堂的车，还不如带着这女生去医院检查一下。
　　丸子头女生摇摇头：“不用了，只是撞了下，不碍事。”
　　但邱海峰还是担心，“不行，要不还是去吧？”
　　犟不过邱海峰，丸子头女生只好答应下来。
　　此时的李艺正准备睡会儿觉，一通电话却打来了。
　　他接通了电话，“喂，查到了？”
　　“那个啊，艺子，你微信有钱不，转我点钱，我刚好微信钱包上没钱了！进货用完了。”邱海峰在电话那头着急道。
　　李艺听着他说的话，不解道：“你不是去跟踪闵国堂么？怎么还要用钱？被抓到了？现在要赎人？”
　　邱海峰无语着：“你这脑子能不能不要幻想那么多，我的确去跟踪闵国堂，可我不小心撞到人了！现在在医院呢？”
　　李艺心头一惊，“老人还是小孩？”
　　“成年人！年轻人！”
　　李艺这才淡定些：“那还好，总不至于要我倾家倒产，行吧，我转你五千，九出十三归，算上利息......”
　　话还没说完，邱海峰便挂了电话，他骂骂咧咧着：“什么人啊！还和我谈利息！”
　　“乔玲！拿单子去缴费！”
　　这时，护士走了出来，她拿着单子找着叫乔玲的女子。
　　邱海峰立即应道：“哎哎，来了。”
　　乔玲就是刚刚他撞倒的女子。
　　小巧玲珑，的确很符合她的形象特征。
　　乔玲坐在椅子上，在邱海峰的搀扶下起了身，问道：“要多少钱？”
　　邱海峰没仔细看单子，只是随口说道：“肯定不贵，不就是拍个片嘛。”
　　“那就好。”乔玲嘟囔道。
　　邱海峰惊讶了下，他没想到乔玲是在担心医药费太贵，给自己增添麻烦。
　　这女生，不错。
　　缴了费，乔玲进了X光检测室。
　　半小时后，医生看着片子说道：“就是软组织损伤了些，骨头没事，吃点活血消淤的药，涂点药酒就没事了。”
　　“谢谢医生，谢谢医生。”邱海峰感谢着医生。
　　而医生也叮嘱道：“小两口要多注意些，想要弄些刺激点的也要注意安全，胯这部分很容易移位的，知道么？”
　　乔玲一开始还没理解医生的意思，当她反应过来的时候，忙红着脸解释道：“不，不是的，我是被他的车撞了。”
　　医生抬眼看了下尬笑的邱海峰，点着头：“噢，是这样啊，那你小伙子好好对人家负责知道么？”
　　“知道，知道。”邱海峰轻咳了一声，“那个，乔玲啊，我送你回家吧。”
　　“嗯。”乔玲的脸一直红到脖颈处，虽然还是被邱海峰搀扶着，但两人始终保持着一些距离。
　　在送乔玲回家的路上，邱海峰渐渐了解她的一些事。
　　原来她想趁着今天放假的空隙，去美容院做一个护理，没想到还没进美容院就被撞了。
　　她见邱海峰开的也不是什么豪车，也就懒得讹他，想着回家涂些药酒就得了。
　　结果这男人坚持要送自己去医院，一时间自己还有些感动。
　　但，仅存感动。
　　邱海峰乍一看乔玲只是觉得这妮子还挺可爱，特别是疼得嗷嗷叫的时候那小样儿更是有趣。
　　在回去的路上，他更是觉得自己和乔玲似乎挺谈得来。
　　在导航说出已到达目的地后，邱海峰终于开口了：“那个，要不我加你微信吧，这些天我来送你上班。”
　　“那，好吧。”乔玲拿出了手机，互相扫了微信。
　　乔玲下了车，对着车内的邱海峰挥挥手，随即往小区门口走去。
　　邱海峰呆呆地看着远去的丸子头女生，嘴里念叨着：“乔玲，乔玲，这名字还真不错......”
　　bibibibi！！！！
　　邱海峰被后面的汽笛声吓了一跳。
　　他回头看着一辆车正在后面不断按着喇叭，示意自己挪开位置。
　　“干你娘啊！哔哔个没完！”邱海峰立即化身祖安狂人，大骂了几句，随后扬长而去。
　　身后那辆车的中年男子则是一脸不悦地和旁边老伴道：“你看看这样的年轻人，毛毛躁躁，临走前还要骂一句，以后要是我女儿找这样的男朋友，我直接拿扫帚赶出门！”
　　旁边笑容灿烂的老伴则是劝道：“人家就停了那么一会儿，你就在那bibi的喇叭按个不停，人家当然烦了。”
　　“哎？你说刚刚下车的女生是不是咱们姑娘，我近视看不太清。”
　　中年男子叭叭道：“怎么可能，开个别克车就想追我女儿了？”
　　......
　　邱海峰回到家后，立即把拍到的照片全部发给李艺。
　　李艺看着照片，在微信上回复着：【明天记得盯紧些，知道么？尽量拍到他和小三在一起的场景。】
　　邱海峰：【好，我知道了。】
　　李艺想起了今天下午的借钱事件：【对了，你撞的那个姑娘没事吧？】
　　邱海峰：【没事，没伤到，涂点药酒就行。】
　　李艺回了一个：【嗯】字。
　　【艺子啊，我发现我喜欢上那姑娘了，我想追一下。】
　　邱海峰把这句话在聊天框里打了上去，但又删掉，打上去删掉，反复来回几次。
　　李艺见屏幕一直显示正在输入，有些困惑：【你是一边右手在打枪？一边左手给我发信息？】
　　【滚蛋！！】
　　邱海峰觉得还是不要告诉他这件事，等成事了后给他一个惊喜。
　　他躺在床上，犹豫了很久，终于点开了乔玲的微信，发了一句正式而又不失幽默，简单而又不失含蓄的话。
　　【在吗？】

第一百六十章 怀孕了！（求订阅）
　　第二天一早，邱海峰继续蹲在了唐仁影视写字楼的地下停车场。
　　他本来要先送乔玲上班，可昨晚她改变主意了，说是她爸送她去。
　　邱海峰很郁闷。
　　他把这些气撒在了闵国堂身上。
　　所以他早早地来到了停车场，等候着。
　　虽然现在是上班时间，但邱海峰觉得，以这家伙的尿性，想必肯定中途会开车溜走。
　　毕竟副总的身份也不需要他干什么活。
　　可是时间一点点的流逝。
　　邱海峰还是没等到闵国堂的身影。
　　“妈的！”
　　【TIMI！】
　　邱海峰只好玩起了游戏。
　　他靠在闵国堂的车边，每死一次就捶一下身后的轮胎。
　　就在他准备打团战的时候，他听到了那熟悉的油腻声。
　　邱海峰立即躲在了另一旁，观察着。
　　闵国堂果然出来了，他看上去脚步匆忙，情绪上似乎有些焦急。
　　邱海峰一边看着他，一边手指控制着手机屏幕。
　　坑队友挂机的事他做不出来。
　　闵国堂开车出去后，邱海峰立即退出了游戏，回到了自己的车边，跟了上去。
　　出了停车场后，闵国堂并不像昨天那样往美容院的方向驶去，反而是往市中心开去。
　　邱海峰始终和他保持着一段距离，尽量不被发现。
　　昨天是因为倒车的时候撞到了乔玲，不然邱海峰应该能找到他藏小三的老巢了。
　　可跟了大半路，邱海峰发现这家伙的目的地似乎是市人民医院！
　　“他去医院干嘛？肾亏？”邱海峰疑惑着。
　　很快，闵国堂的车开进了医院，选了一个停车位后停了下来。
　　邱海峰直接驶进了最后一排停车位，这样就能减少正面碰头的机会。
　　闵国堂下了车，怀里夹着一个皮包，提了提自己的裤腰带，往检查科走去。
　　邱海峰拿着事先准备好的帽子戴上，而后始终和闵国堂保持十米左右的距离。
　　因为在医院，他不敢拿着单反公然拍照，只能借助手机的照相功能进行偷拍。
　　闵国堂一路走上了三楼，邱海峰看着楼梯墙上的显示标语，那是医学影像学科！
　　邱海峰刚一踏上三楼，他便看到闵国堂正搂着一个波浪头女子，嘘寒问暖着。
　　他定睛一看，能够很确定这个女人并不是昨天那高挑女！
　　“好你个老色胚，竟然包小四！”邱海峰拿起手机，偷拍了好几张。
　　而此时的闵国堂则是满脸兴奋地问着怀里的女人：“真的怀了？”
　　“是啊，怎么样，我是不是特能给你闵家争光。”波浪头女人嘚瑟起来。
　　“是是是，咪咪说什么都对。”闵国堂就像是初为人父一样，小心翼翼地摸着女人的肚子。
　　咪咪傲娇道：“我不管，不管是儿子，还是女儿，我都要生下来！”
　　“当然了，这是我的孩子哎，我又不重男轻女，不过呢，要不咱们去乡港那验一下？那儿能够检查是男孩还是女孩。”闵国堂的嘴一直笑着，没有合拢过。
　　“闵哥！你不是说不重男轻女么？为什么还要去乡港验血！”咪咪假装生气起来。
　　闵国堂立即安慰起来：“好，好咱们不去，不管是男孩、女孩，咱们都生！”
　　“对了，你不怕你家那母老虎么？”
　　“怕什么？这一回就是天皇老子也不能阻挡我要这小孩，我已经戴绿帽几十年了，白白替人养了二十多年的儿子！”闵国堂一提到自家老婆就气的浑身发抖。
　　这些对话，被边上假装排队看手机的邱海峰全都听进去了。
　　我的乖乖儿。
　　是真的刺激。
　　邱海峰没想到这闵国堂的家事竟然一环接着一环，压根停不下来。
　　都可以去拍电视剧了啊！
　　他把这些话牢牢记下来，以便告诉给李艺。
　　不一会儿，闵国堂他们下了楼。
　　邱海峰连忙跟着。
　　一出放射科，闵国堂小心搀扶着咪咪，直接往停车位走去。
　　邱海峰心想等他们上了车后，自己再快速跟上。
　　可就在转身的时候，他注意到了一个人。
　　乔玲？！
　　她正慢慢地往门诊部走去。
　　“奇怪，她怎么来医院了！”
　　邱海峰犹豫起来，另一边是要跟踪闵国堂他们，找到他藏小三的“老巢”，这边是乔玲孤零零一个人走去门诊部。
　　经过了长达三秒的漫长思考，邱海峰毅然决然地朝乔玲方向走去。
　　“李艺啊，我明天再帮你好好盯着闵国堂，现在的我，下贱啊！......”
　　邱海峰一边走着一边暗骂着自己。
　　乔玲很郁闷，昨晚刚打算拿着药酒擦一下，结果一个不小心，药酒洒了。
　　整张床单都染上了血红色。
　　可以说昨天是她这段时间最倒霉的一天了。
　　归根到底还是遇到了撞自己的家伙。
　　乔玲虽然嘴上吐槽着，但却也没有太多责怪邱海峰，毕竟他也是无心之失，况且昨天也陪自己来了医院。
　　加上邱海峰的口才不错，一路上也努力说些趣事逗自己开心。
　　“唉，真的是凄凉了！”
　　乔玲进了电梯，准备按下关门键时，外头传来了声音：“等一下~”
　　她用手挡了下电梯门，等待了一秒。
　　乔玲见到邱海峰气喘吁吁地闯了进来。
　　“你？？”乔玲很意外，“你怎么在医院？”
　　邱海峰顺了口气，解释道：“我，我有些感冒，所以想来抓点药。”
　　因为这是谎话，邱海峰立即跳过了自己的话题：“你呢？怎么也来医院了？”
　　乔玲只好如实说道：“药酒洒了，所以想要重新让医生开一瓶。”
　　“这样啊......”邱海峰想起昨天撞她的事儿，不好意思道：“真的对不住了，我给你带来了那么多的麻烦。”
　　“没事了，也是我自己不注意，要是长点心的话，就不会被撞到了。”乔玲也表明安慰着。
　　说话间，电梯门开了。
　　邱海峰理所应当地陪着乔玲，坐在了候诊座上。
　　他很想问乔玲一个问题，但又不敢问，这样会显得自己很唐突。
　　可如果不问，自己就没有机会，但乔玲这么可爱，应该是有对象了。
　　怎么办？
　　问，还是不问，这是一个问题。
　　终于，邱海峰下定了决心，他抬起头，看着乔玲：“乔玲，那个......”
　　乔玲转头，“什么？”
　　“那个......那个......你吃早餐了么？”

第一百六十一章 闵国堂！你还我钱！（第二更求订阅）
　　乔玲点点头，“已经吃了。”
　　“那就好，那就好。”
　　问完这个问题，邱海峰很想抽自己一巴掌。
　　【亏你还是销售代表的口才大师，一遇到女生就不知道怎么说话！】
　　邱海峰心里暗骂着自己。
　　没有办法，他只能找机会继续试探。
　　就在他想好措辞时，微信电话却打来了。
　　邱海峰一不小心点了免提，对面的李艺直接问道：“事儿办得怎么样了？”
　　邱海峰立即尴尬地看了下乔玲，随后借一步说话。
　　“办了，办了，你别催行么！”邱海峰在电话里头说着。
　　李艺见邱海峰一副着急的样子，疑惑道：“怎么？遇到事儿了？”
　　“我跟踪闵国堂，来到了医院，然后发现他又和另一个女人在一起，然后听到了两人的对话，那女的怀孕了，而且按照闵国堂的意思，他老婆给他戴绿帽子，然后闵玖颜也不是他亲生儿子。”
　　正在切水果的李艺差点一刀把自己切了，他惊呼道：“卧槽？！真的假的？”
　　“应该是的，我看他的样子不像是撒谎。”邱海峰随即说道。
　　李艺应了一声，“行，那就这样吧，你现在在哪儿呢？”
　　“还在医院。”邱海峰看了眼不远处的乔玲，“那个昨天被撞倒的女孩也刚好在医院，我在陪她。”
　　“行吧，看你的样子也是想泡她的了，加油。”李艺随即挂了电话。
　　邱海峰刚想解释，结果见李艺已经挂了语音电话，便只好自言自语着：“我，哪里是泡她，就是想全面认识一下。”
　　他放下手机，快步地回到了乔玲身边，解释了一句：“刚刚，我朋友给我打的电话。”
　　“嗯。”乔玲没有多问。
　　“乔玲！”
　　门诊室里的医生喊了一声，乔玲便缓缓站起来，走了进去。
　　医生抬头看了眼进来的两人，有些纳闷：“你们不是昨天拍片子了么？怎么今天又来了。”
　　“我不小心把药酒洒了，所以想让医生开多一瓶。”乔玲解释着。
　　医生嗯了一声，在电脑上快速地输入药酒名字，随后开了单子。
　　“去缴费吧。”
　　邱海峰听到后，立即拿着单子：“我去，我去。”
　　乔玲见他快步离开了，想制止也来不及，便由着他了。
　　只是没想到她临走前，医生多提了一句：“这小伙子似乎撞出感情了，小妹子。”
　　乔玲尬笑了下，“应该，应该不是吧。”
　　她缓缓走出门诊室，在走廊处低头看着一楼的缴费窗口，见邱海峰在那排着队。
　　“还是把钱转给他好了。”乔玲不想再让邱海峰付这一次的医药费，便提前微信转账了。
　　结果邱海峰却一直不收。
　　乔玲也拿他没办法，只好心想等自己好了，请他吃顿饭当还人情了。
　　李艺这时看着邱海峰发来的照片，他立即找人搜索了一下闵国堂的具体资料。
　　原来，唐仁影视的总裁正是闵国堂的岳父，而他算是在他丈人的集团里担任副总的职位。
　　这样看来，邱海峰打听的消息就大概率没错了。
　　闵国堂应该算是上门女婿，借助岳父的提携，爬到了副总的位置。
　　但至于闵玖颜是不是他的亲生儿子，李艺倒是好奇了。
　　如果是他的亲生儿子，那么他在医院和小三说的话就是假的，纯属哄那女人罢了。
　　可如果不是，那闵国堂为什么还要大费周章地报复程雅婕呢？
　　难道另有其人？
　　可何孚存不是查到那些职业水军的雇主就是闵国堂么？
　　李艺一时间头疼起来。
　　后天他就要去剧组了，如果这两天内不把事情解决，自己即便拍戏都不踏实。
　　而且艺美优品网站正在起步状态，如果再不把这个负面影响消除的话，将会对网站的信誉大打折扣。
　　想到这里，李艺给邱海峰发了一个消息：【别撩妹了，你下午继续蹲点，争取这两天找到小三的住处，然后去拜访一下。】
　　收到消息的邱海峰回了一个OK后，便不再看手机。
　　当然，乔玲的转账红包他是没有收的。
　　不为别的，只是他觉得这医药费就应该他来付。
　　付完医药费后，邱海峰又准备回五楼接乔玲，但没想到她一瘸一拐地下了楼。
　　“你可以等我上去接你的。”邱海峰扶着乔玲。
　　乔玲摇着头：“没事，我已经好很多了。”
　　“今天，谢谢你了。”乔玲见邱海峰没说话，便继续说着。
　　邱海峰忙接道：“不用说谢，都是我的错。”
　　......
　　另一边的程雅婕已经头都疼了，这两天的网站下单量减少了许多。
　　虽然他们已经官方声明网站遭受了恶意攻击，但生意上还是受到了影响。
　　夏瑶婷看着网站的实时下单数据，不由得担忧起来：“雅婕姐，你说我们大老板能想到办法么？”
　　孙德空也感慨着：“毕竟大老板是娱乐圈的人，这商业的事他能应付不？”
　　“要相信他。”程雅婕给大家鼓劲信心：“他那家伙鬼点子很多，我们给点耐心。”
　　虽然程雅婕表明看似淡定，但她的心里也是七上八下，如果李艺再不拿出解决方法，那么艺美优品网站很有可能前程就毁了！
　　宋莹莹也安慰着大家：“放心吧，李艺的小聪明多着呢，之前好几次绯闻公关他都解决了。”
　　“你们是在偷偷说我坏话么？”
　　就在大家灰心丧气讨论的时候，李艺的声音从消防通道传了出来。
　　李艺叹了一口气，弹了弹摘下来的帽子：“你们下次得把消防通道的门口打开呀，我费了好大的劲儿呢。”
　　宋莹莹很意外，“你怎么来了？”
　　“这是我的公司，我怎么不能来了？”李艺乐呵地反问道：“对了，这两天的网站下单少了挺多是吧？”
　　夏瑶婷拿着数据表，小声道：“是的，少了三成。”
　　“那还好嘛。”李艺接过数据表，仔细地看了看。
　　“大老板，我们是今天比昨天少了三成......相较于开业的那几天，下降了七成左右。”
　　夏瑶婷的这句话差点让李艺没拿住手里的数据表。
　　凸(艹皿艹)！闵国堂！！你还我钱！！！

第一百六十二章 嘬你一口，就要被毒死（第三更求订阅）
　　李艺见大家一副苦瓜脸的样子，安慰道：“放心吧，在我去剧组拍戏之前，我会让网站恢复原来的样子。”
　　宋莹莹愣了下，“你啥时候去拍戏？”
　　“后天。”李艺瞥了眼宋莹莹：“你这家伙这些天都来公司干活，我这边的生活你是不照顾了是吧？小心我扣你......”
　　“哎哎，我错了，我错了，走走，收拾行李，准备进剧组。”宋莹莹担心李艺说出扣工资的威胁，便连忙催促着李艺离开。
　　虽然网站方面还没有搞定，但李艺的演艺事业方面却步步高升。
　　【《那些年》今日票房再过一亿！】
　　【青春虽不完美，但没有失败；那些年的追忆，如今都化作会心一笑，《那些年》的上映，感染着每一位观众，令他们忆起那些与青春有关的日子。】
　　《那些年》的票房上映三天了，票房已经来到了4.7亿，并且上升势头一直都很猛，没有颓降的趋势。
　　不少年轻人看了这部电影后，都哭得稀里糊涂，甚至有人电影看到一半就出去打电话，找到自己心中的沈佳宜，说着内心多年未开口的话。
　　而网上的评论也是掀起了阵阵青春气息的涟漪。
　　“我要找回初恋”：【整部电影勾起了许多我对青春的追忆，虽然环境不同，教育制度也不同，但是对青春的感觉那是相同的，那时的我就想影片中一样，笑过，哭过，懵懂过，追求过......】
　　“我怀念的”：【恋爱最美好的是暧昧的时候，我怀念没勇气表达的年龄，怀念有勇气冲动的年龄，怀念因为喜欢就去做的年龄，怀念只要念好书就开心的年龄，那是一个暧昧却简单的年龄。】
　　“我不要”：【的确，恋爱最初的“暧昧”是最美好的，而“暧昧”会是最美好的阶段，因为那个阶段彼此想要的很简单，容易满足。
　　更重要的是成年后，恋爱的人不会有那么长的暧昧期，不会花时间互相猜忌对方的心情，不会仅仅因为一个眼神就小鹿乱撞，不会期待一个身影就陶醉其中。】
　　看着这些评论，李艺相信这部电影的确让他们回忆起了青葱岁月，而这也是他想要的效果。
　　只有这样，《那些年》这部电影才能在他们的心中有一个不小的地位。
　　如今的电影大多都是商业片，属于爆米花剧情，基本上吃完手里的爆米花、喝完边上的可乐，电影就看完了。
　　然后也忘了刚刚看的剧情是什么。
　　如今能够拍出一部让观众回味已久的电影，也算是让李艺整个演艺生涯里添上浓墨重彩的一笔了。
　　宋莹莹因为这些天都在忙碌着化妆品网站的事，所以在回去的路上她才知道李艺这两天彻底火了！
　　她激动道：“李艺，李艺，你瞧瞧，你的粉丝都在微博上给你弄了个超话呢。”
　　李艺愣了下，“微博超话？”
　　“对啊，超级话题就好像贴吧似的，用户可以发帖，每天签到、还能关联自己的普通话题、大家可以在话题中交流、互评。”宋莹莹解释道。
　　李艺这才想起自己重生之前，似乎超话社区里发生了一件大事。
　　当时有一位豆瓣用户发帖嘲讽周董：【周董的微博超话排名都上不了，代言啥的转发评论都没破万，他粉丝有那么多吗？
　　超话是流量的证明，他的粉丝那么多，总不会什么都不干吧？数据那么差，演唱会门票怎么会难买？】
　　结果就是因为这句话，周董的“中年老粉”们怒了。
　　“周周周”：【你可以说周董胖！说他爱喝奶茶！不出专辑！但你不能说他没有粉丝！】
　　粉丝们纷纷放下了自己手中的奶瓶、尿不湿、PPT、项目专案。
　　拒绝了老板的加班要求、朋友的烧烤邀请、哄睡了孩子。
　　一个个拿起了手机，打开了电脑，戴上了眼镜，点开了百度搜索“打榜是什么”。
　　拿出了自己当年半夜定闹钟起来偷菜、抢车位的热情，用几天的时间，秒杀了对家的机器人大军，将并没有微博的周杰仑送上了微博影响力榜首。
　　李艺到现在还记得有个粉丝说的话：【重要的不是微博超话第一，而是出道20年了还有人愿意帮他拿超话第一。】
　　“真希望有一天自己也有一群这样的粉丝呢。”李艺回忆起后，感慨着。
　　回到家后，李艺让宋莹莹简单收拾下行李，他们即将离开杭城，前往城都拍戏。
　　对于城都这座城市，李艺倒是心有向往，毕竟出了名的网红城市，因为一首歌而爆红。
　　如今那首赵雷的《成都》是不存在的，李艺心想或许有一天自己会唱上这首歌。
　　宋莹莹在收拾之余，把桌上的那几本《合同法》都放进了行李箱里。
　　可李艺却拿了出来。
　　宋莹莹狐疑地看着他。
　　李艺解释道：“城都是个好地方，这么好玩的地儿怎么还要带书却学习呢，不要带，到时候每天拍完戏咱们就去锦里古街吃好吃的。”
　　宋莹莹一听好吃的，立即兴奋道：“对对，我听说城都小吃很多好吃的，只是有点辣。”
　　“不会很辣。”李艺打着包票。
　　“真的？”宋莹莹将信将疑。
　　李艺点着头：“真的，只是嘴有点麻而已。”
　　宋莹莹：......
　　就在李艺和宋莹莹聊着担担面、川北凉粉、双流兔子头时，邱海峰打来了电话。
　　“喂，艺子啊！我已经找到那对狗男女的住址了！”邱海峰在电话那头细声道。
　　李艺听着这话，觉得哪里不对，“你是去抓奸了？”
　　“不是啊！”邱海峰反应过来：“我是说我知道闵国堂和他小四住的小区了，我的乖乖儿，住的忒豪华了！高档小区啊！老贵了。”
　　“你怎么知道那小区很贵？你知道那小区？”李艺不解道。
　　“这栋小区我不知道，但那个两万五一平米的横幅就在我头顶飘着。”邱海峰解释起来：“我现在给你发个地址，你赶紧过来，咱俩好好揍闵国堂一顿。”
　　“不用了，你记下那小四是几栋的就行了，然后我会洗下那些照片，叫快递员寄给闵国堂。”
　　邱海峰一听，这才知道，合着李艺这家伙是想要用这个来威胁他！
　　他冷不丁道：“都说最毒妇人心，我看啊，你才是最毒的，别人嘬你一口，你就要毒死人家......”

第一百六十三章 自己像条舔狗（第四更求订阅）
　　李艺在网上找到了一家打印店，询问了下打印照片的价格后，便发了照片过去。
　　并且他让店家在一张白纸写上“翔景苑C栋”的字样，再附上几句话。
　　这是闵国堂包养小三的住宅区。
　　搞定之后，他直接填写了唐仁影视的办公地址，寄给了闵国堂。
　　按照顺丰加急的速度，想必第二天一早，闵国堂就能收到了。
　　李艺想象着闵国堂那脸一边黑一边绿的样子。
　　第二天如约而至。
　　闵国堂这两天的心情都不错。
　　他早上来到公司后，还跟着手下的员工挨个打招呼。
　　在他准备进办公室之前，闵国堂的秘书匆匆走来，她递上一个快递，说道：“闵总，您的快递。”
　　“快递？”闵国堂有些纳闷，自己最近并没有在网上买东西，为什么会有自己的快递。
　　但他没有多想，直接拿进了办公室。
　　他脱掉西装外套，将皮包放在了沙发上，随即坐在了办公椅上，准备拆快递。
　　快递盒不大，这倒是让闵国堂以为是咪咪买给他的小礼物。
　　可是拆开盒子后，他的眉头便皱了起来。
　　闵国堂从盒子里拿出了一张张照片，认真地看了起来。
　　越看他的脸色就越难堪。
　　他气得双手颤抖，立即从盒子里把所有照片都拿出来。
　　最后，他在最下面拿出了一张白纸。
　　里面有几行字。
　　【翔景苑C栋！
　　闵国堂先生，您好，秉着井水不犯河水的道理，我希望大家握手言和好些，我们也就一个小网站，您就高看一眼，放过我们。
　　否则的话，我也不知道这些照片最后会落到谁的手里，不过您放心，只要您大人不记小人过，我们是没有兴趣插足你的事情。】
　　看完这几句话，闵国堂猛地拍了下桌子！
　　“岂有此理，竟然敢威胁我！”
　　话虽如此，但闵国堂还是担心自己有更多的把柄被人抓住。
　　他看了眼边上笔记本的资料，念道：“萤火虫化妆品公司是吧，好，我就先放过你一次......”
　　说完，他便打了一个电话，对着电话那头的人匆匆说了几句之后便挂了。
　　李艺和宋莹莹准备出发去城都，在坐上飞机之前，李艺接到了程雅婕的电话。
　　“喂，李艺，我们的网站没有差评，也没有恶意攻击的用户了。”程雅婕高兴道。
　　李艺笑了笑，“那就好，那你们接下来就好好看，等我回来之后，我可是要看财务报表的。”
　　“嗯......”程雅婕突然有种踏实感，一种夫在外，妇主内的既视感。
　　但，这些都是她的幻想而已。
　　“那你自己小心些。”
　　程雅婕的话还没说完，邱海峰便在她的身旁嘀咕着：“雅婕姐，你让我和李艺说两句话。”
　　她便只好把手机递给了邱海峰。
　　邱海峰借了一步，小声道：“艺子啊，你这招还真的有用哎，瞧那闵国堂的损色样。”
　　“你别高兴的太早，他能当上唐仁影视的副总，就绝对有点手段，他现在不弄死你，只是担心你有更多的把柄而已，你们凡是小心些，尽量做事的时候不要露出什么马脚。”
　　李艺在电话里叮嘱着：“用最短的时间壮大网站，只有公司强大了，才不会被人宰割。”
　　“不是吧，你是说闵国堂还会报复？”邱海峰惊讶道。
　　“很难说，你最好查查他的背景资料，我总觉得他当时在医院里说的话不是真的，闵玖颜怎么可能不是他的儿子。”李艺推测着。
　　邱海峰听了后应了一声：“好，我知道了，你拍戏的时候，小心些，别和女演员玩出......”
　　火字还没听完，李艺就懒得听下去，直接挂了电话。
　　程雅婕见邱海峰把手机还给自己，便立即看着屏幕，当她看到电话已经挂了后，伤心道：“啊？已经挂了啊。”
　　邱海峰立即双手摆在头上：“不是我挂的，是他挂的。”
　　“你自己也有电话，为什么不拿你自己的手机打！”程雅婕生气起来。
　　邱海峰嘿嘿的笑了下，“我这不是寻思着你和李艺也聊了好一会儿了，我就拿来说两句而已嘛，加上电话费昨天打没了......”
　　昨天晚上，就在邱海峰准备睡觉的时候，乔玲忽然发了一条消息，问他是否有空。
　　邱海峰当然得说自己有空，可语音通话的时候wifi信号一直不好。
　　于是他便直接拨通了乔玲的电话号码，两人足足打了一个多小时。
　　直到邱海峰的手机欠费了......
　　李艺和宋莹莹踏上了赶往城都的飞机。
　　宋莹莹很想知道李艺究竟是怎么做到让网站化险为夷，但他却始终不肯告诉自己。
　　“小气鬼！”宋莹莹白了他一眼，瘪着嘴吐了下舌头。
　　李艺嘿嘿的笑着，但还是没有把始末告诉宋莹莹。
　　毕竟他不想让宋莹莹了解太多黑暗的一面，继续保持这样阳光的性格也挺好。
　　“我和你说，去到城都后，你去拍戏，我就去逛街，我早就想去春熙路逛逛了......”
　　李艺和宋莹莹下了飞机后，便走出了双流机场。
　　而机场里有不少人认出了戴墨镜的李艺，她们纷纷拿出手机拍着照片，但都不敢靠近。
　　其中一位学生小太妹鼓起勇气，拦住了李艺等人的去路。
　　宋莹莹挡在了李艺的面前，问着小太妹：“怎么了？”
　　小太妹很紧张，以至于手已经颤抖了，她看了眼李艺道：“李艺哥哥，你能给我签个名么？”
　　李艺笑了笑，摘掉眼镜，来到了她的面前，给她签了名，随即还主动拿着她的手机，一同合影留念。
　　小太妹很高兴，一直谢道：“谢谢，谢谢李艺哥哥！我是你的超级粉丝！”
　　其他的粉丝们各种羡慕嫉妒恨，她们也想学那小太妹，来到李艺面前，签名留影。
　　可李艺却提前上了车。
　　“可恶啊！！”
　　“我的偶像，欧巴！~~呜呜呜......”
　　坐在副驾驶的侣皓喆恭敬地和李艺说道：“李艺先生，您这一趟旅途辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”李艺询问了下：“您是侣导演是吧？”
　　“是的，是的，当我听说李艺先生今天下午来，就立即带着工作人员来接您了。”侣皓喆看上去很谦卑，压根没有导演的范儿。
　　不过这也难怪，毕竟他是一名新人导演，在李艺的面前，咖位略显不足。
　　李艺听了后，点着头，随即说道：“其实侣导不用特地来的。”
　　“要的，要的。”侣皓喆有些感动，没想到李艺竟然为自己着想。
　　“你让添爱她们来接我就好了。”
　　侣皓喆突然觉得自己像条舔狗......
　　PS：看盗版的朋友们也来订阅一波吧......订阅越来越少了，木得动力加更了，实在不行打赏个几块钱再去看盗版也行的，唉，我好像条舔狗。

第一百六十四章 李艺唱歌了！（第五更求订阅）
　　侣皓喆很难受，他本以为李艺在这部剧里算是最大咖位的演员了。
　　而侣皓喆带着满满的诚意亲自去机场接他，这样最起码能够让他感受到自己的热情。
　　结果没想到李艺却直接说让添爱来接就行了。
　　唉，无论自己多么努力，果然还是比不上女人。
　　但侣皓喆还是很欣慰，毕竟这也间接表现了李艺的坦率。
　　此前他就听娱乐圈的人说过，李艺是一个真性情的艺人，为人善良、看上去一副阳光开朗的样子。
　　和这样的演员合作，侣皓喆能够省很多的事。
　　虽然他是个菜鸟导演，但他这几年也接触过许多明星，特别是那些名气不大，脾气还臭的演员，他最为厌恶。
　　“侣导，我们是等会儿就去拍戏么？”李艺有些迫不及待了。
　　侣皓喆笑着摇头：“不不，李艺先生，你刚刚从杭城来城都，一路上也累了，今晚我带你去转悠转悠，放松放松。”
　　一听到侣皓喆这语气词，宋莹莹便紧张了，她盯着侣皓喆问道：“侣导，你想带他去哪儿？！”
　　“啊？”侣皓喆愣了一下，随后反应过来：“小妹，你误会了，我当然不是说去那些地方啊，我是说锦里古街那儿有很多好玩的地儿，今晚我带你们去逛逛。”
　　“噢......”宋莹莹解释起来：“可是，我又没说去哪些地方，你所指的那些地方是哪儿？”
　　噗嗤！
　　李艺偷笑起来。
　　侣皓喆彻底进了宋莹莹的圈套了。
　　很快，车子来到了拍摄地。
　　这儿是城都专门拍摄古装剧的地方，当李艺下车的时候，剧组的工作人员都齐齐鼓起了掌。
　　李艺有些受宠若惊，不停地打着招呼。
　　侣皓喆在一旁解释道：“我们剧组人员大多都是年轻人，所以他们有些都是你的粉丝呢。”
　　“哇，我不信！”
　　李艺调皮了下：“刚刚侣导说这儿有我的粉丝，我不信，我哪有那么多活的粉丝，是我粉丝的都挥挥手~”
　　结果刷的一下大家都举起了手，都乐呵地笑了起来。
　　李艺这时看到边上站了一个身材曼妙的姑娘，紧身牛仔裤勾勒的马甲线即便在人群中也能脱颖而出。
　　他朝着那姑娘的方向挥挥手：“哈喽，添爱！”
　　张添爱很意外，她本就没想到李艺竟然能够认出自己。
　　毕竟相比于李艺的名气，她就是一个初出茅庐的新人。
　　她很激动，走上前去，郑重地鞠了一下躬：“师兄多多指教！”
　　“哈哈哈，添爱师妹好。”李艺见张添爱很热情，也就顺着她的意。
　　剧组人员见李艺很平易近人，有些粉丝便走了过去，纷纷表示能否合影留念一下。
　　李艺一一答应了他们的要求，并且说道：“我又不跑，还要和你们相处一段时间呢，有的是机会。”
　　宋莹莹也在一旁拍着李艺受欢迎时的情景，宛如老母亲看着自家的小毛孩长大了。
　　到了晚上，侣皓喆便叫上了张添爱、李艺等人，他身为城都人，介绍着这座城市：“我们城都啊，要吃小吃的话，就去锦里古街、宽窄巷子，如果要去逛街的话，那么就去春熙路，你们想去哪儿。”
　　宋莹莹很想去春熙路，她提出去逛街。
　　对于宋莹莹的建议，张添爱也猛地点头：“我想要剁手了！”
　　虽然李艺很不情愿去逛街，毕竟陪着女人逛街是一件“长路漫漫”的事，但犟不过宋莹莹和张添爱的折磨，最终还是答应了。
　　春熙路很热闹，可以说城都市中心里最繁华的地段。
　　侣皓喆充当起了导游：“春熙路啊，变化很大，早些时候，这里的房子是瓦片房，但商气还是很旺盛的，改造以前有夜市，很繁华，每天到了五点钟，商贩就会推着推车出来，在街上叫卖。”
　　“夜市灯火通明，五花八门，啥都卖，衣服、皮鞋、家电、书、小吃......赶时髦的成都人，晚上全跑到了这里。”
　　宋莹莹和张添爱就像是来旅游的年轻人似的，东看看西看看，很是兴奋。
　　李艺则是担心被人认出来，不仅要带上口罩、墨镜，甚至还要被宋莹莹盖上一个大大的渔夫帽。
　　“来，我带你们去一个好玩的地儿。”侣皓喆提议道。
　　听到要去音乐会所，宋莹莹和张添爱立即同意着，并且看着李艺，想要得到他的认同。
　　李艺点点头，表示今晚的时间都听她俩的。
　　很快，他们停在了一家明晃的音乐会所面前。
　　看着五彩斑斓的霓虹灯招牌，李艺念出了会所的名字：“想家的地方。”
　　侣皓喆带着他们走进了里面。
　　一进去，音乐便传到了他们的耳朵，一首抒情的歌曲余音绕梁，听得场下的人个个叫好。
　　会所几乎已经是客满的状态了，李艺环顾着四周，发现足足一百平米的地方竟然坐满了将近两三百人。
　　侣皓喆解释道：“这儿每天晚上都会爆满，是我们城都里最出名的音乐会所。”
　　这时，服务员走了过来，侣皓喆和他说了几句话，他便带着他们走上了包厢。
　　“我是这儿的老听众了，所以有会员，可以安排包厢，嘿嘿。”侣皓喆笑着说道。
　　李艺忽然发现侣导的艺术品位还挺高，竟然还时常来这儿听歌。
　　他低头看了眼正在唱歌的歌手，是一位长相干净，略带腼腆的男生，他就这么静静地坐在那，麦克风抵在嘴边，轻轻唱着。
　　他唱的歌是《一个人》，本就安静的性格，唱得更是动容。
　　【没有人在意我
　　我在一个人的角落
　　等待中受折磨】
　　侣皓喆和李艺他们继续说着：“这个音乐会所长期给那些追逐梦想的歌手提供一个平台，他们可以在这儿唱歌，得到大家的认可。”
　　“这位小伙子半年前就来这个音乐会所唱歌了，也算是从小村子里走来大城市打拼的年轻人了。”
　　李艺在了解那歌手的资料后，也听出了他内心的孤独以及失落，想起之前自己曾经落魄的时候，便说道：“是啊，梦想每个人都想去追逐。”
　　张添爱似乎情有所触，点头赞同着李艺的话：“人有了物质才能生存，有了梦想才谈得上生活，生存和生活不同之处就是动物生存，人则生活......”
　　李艺被台下的年轻人歌手以及每晚都来这儿支持的听众所感动，便站了起来，准备下楼。
　　宋莹莹着急道：“你去哪儿？”
　　李艺回头笑了笑，解释道：“我忽然想唱首歌送给他们，也顺便送给你们。”

第一百六十五章 一首《成都》唱暖心！（第六更求订阅）
　　宋莹莹知道，李艺一向不喜欢在公众场合表现自己，更别说当着这么多人唱歌了。
　　她也很担心，李艺唱得不好的话，明天微博上又会有一堆网友冷言嘲讽了。
　　反倒是张添爱很兴奋，她从来没有听过李艺唱歌，她一脸期待地看着走下楼的李艺，眼里带着崇拜的光芒。
　　李艺走下了楼，摘掉了口罩和帽子，在一旁等待着那年轻人唱完。
　　可这时周围的听众似乎认出了李艺。
　　“哎哎，你看看那小哥哥，好帅，好像一个明星。”
　　“是哎，寒庚？”
　　“寒你个头啊，那明明是李艺好么！”
　　“卧槽，好像真的是哎！”
　　而这时，年轻小伙子一首唱毕，鞠躬谢礼。
　　他转头看向了不远处看着自己的李艺，神经就像被触动了下！
　　这个人对于对他来说，实在是太熟悉了。
　　那首《那些年》最近唱红了整个大江南北，几乎在音乐圈里，所有年轻歌手都认识他！
　　“你，你......”年轻歌手支吾着：“你是李艺么？”
　　李艺笑了笑，上前走了两步，说道：“你唱的歌很好听呢。”
　　“谢谢，谢谢......”年轻歌手随即说道：“我，我真没想到能够在这里看到您。”
　　听到这些对话，空气仿佛凝固了那么几秒，场下的听众们这才反应过来，下一刻，全场沸腾。
　　“卧槽！他是那个大明星李艺么？”
　　“就是演《战狼》那个？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！柯景腾！！呜呜呜呜，我是沈佳宜哎。”
　　“你是个锤子的沈佳宜！”
　　有个似乎是李艺的超级粉丝，她浑身颤抖，控制不住自己的内心，狂喊出声：“李艺！！！啊！”
　　李艺微笑地看着大家，随即问着年轻歌手道：“我也想给大家唱一首歌可以么？”
　　“当然可以！”年轻歌手立即让出了位置，退到了一边。
　　李艺坐在了麦克风面前，先是鞠了一下躬，而后说道：“今天是我来城都的第一天，来这儿拍戏，然后朋友说这儿有一个音乐酒吧，专门让歌手实现梦想的地方，我寻思着不错，就来了。”
　　“说实话，刚刚那小哥唱的是真好，我们给他一点鼓励怎么样？”
　　李艺率先鼓起了掌。
　　哗啦！
　　一时间，场下的人都纷纷给予年轻歌手长达五秒的掌声。
　　李艺随即继续说道：“来这儿的歌手都是怀揣着梦想，而台下的听众则是工作了一天，累了，来到这里希望能够得到片刻的享受，你们互相成就了对方。”
　　“真的，当我听到刚刚那小哥的时候，我回想起了我的过去，大家也都知道，我不是一炮而红的演员，是一步一步脚印爬上去的。”
　　“我记得第一次拍群演戏，演一个书生，那件衣服就像是扔在臭水沟似的，臭的不行，可没办法，我只能忍着演完了戏。”
　　李艺说到这里，许多人又再一次鼓起了掌。
　　甚至后面有一人大喊着：“有梦想坚持下去的人都牛逼！”
　　“对，牛逼！”
　　李艺也大喊了一句：“所以！今天我献上一首新歌给大家！”
　　“新歌！！？？？”
　　“卧槽！！我这么有福气？！！”
　　“啊啊啊啊啊，柯景......”
　　“还柯你个头啊，赶紧拿出手机出来录视频啊！！”
　　在二楼的宋莹莹很是意外，李艺什么时候写了新歌？
　　不对，应该是他什么时候唱了一首新歌？！
　　张添爱很兴奋，她问着宋莹莹：“莹莹，艺哥他要唱什么？”
　　“我，我也不知道啊？”宋莹莹一脸懵逼。
　　“这首歌也算是送给那些坚持梦想的歌手们，送给台下的观众，也送给这座充满人情味的城市！”
　　李艺随即看着那边乐队，说道：“我这首歌是民谣，给我一个简单的beat可以么？”
　　那些乐队的吉他手们当然拼命点头，这是一辈子都不一定有的机会啊！
　　“前奏只需要吉他按照55355663弹就行，然后按照这个节拍给一个固定的旋律，同时看下我的手势，来决定伴奏的高低音。”
　　李艺简单地和那几个吉他手交流后，便走到了台上，再一次鞠躬道：“这首歌是我刚刚想到，现场创作的，名字就叫《成都》。”
　　“现场创作？？！！！”
　　“我的天啊！！”
　　“歌名是啥？就是我们的城都名是吧？《成都》！！想不到我大城都也有代表歌了！”
　　一时间，所有人都拿出手机录着视频，等待着李艺的开口。
　　李艺提前开启了修复声线技术，然后努力回忆起《成都》这首歌的歌词。
　　【让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒
　　让我依依不舍的，不止你的温柔
　　雨路还要走多久，你攥着我的手
　　让我感到为难的，是挣扎的自由】
　　唱到这里的时候，酒吧里全都安静下来，没有一个人不是在听李艺唱歌。
　　那慢悠悠的歌声缓缓进入每个人的耳朵，全部人都沉浸在了那美好的回忆里。
　　【分别总是在九月，回忆是思念的愁
　　深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头
　　在那座阴雨的小城里，我从未忘记你
　　成都带不走的只有你】
　　唱到这里，有一段伴奏，李艺再一次鞠躬着。
　　全场响起了热烈的掌声，不少人都是当地的城都人，在听到玉林路、那嫩绿的垂柳时，纷纷感动哭了。
　　这座城市就是他们的根，一个慢悠悠而又极具人情味和生活气息的地方，是他们想要安居乐业的向往处。
　　【和我在成都的街头走一走，喔哦......
　　直到所有的灯都熄灭了，也不停留
　　你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜
　　走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口】
　　宋莹莹将李艺唱歌的这段视频发给了张曼芬，张曼芬很是意外。
　　她表示道：【这是李艺去了城都后，现场创作的？】
　　宋莹莹也知道张曼芬难以相信：【是的。】
　　【这个家伙，在杭城连个屁都放不出，去到别人的城市里就为别人写了一首代表歌！】
　　虽然张曼芬这样吐槽着李艺，但她也知道，这首歌一定又会让李艺在音乐圈提升一个等级!
　　李艺的嗓音渐渐变得烟火气息的生活感，唱了没两遍后，台下的听众们已经记住了歌词。
　　他们纷纷跟着唱了起来，仿佛李艺带他们走进了音乐的世界，让人情不自禁融入其中。
　　就在李艺唱歌的时间里，源源不断的听众赶来，直接把酒吧玻璃门给挤碎了！

第一百六十六章 别和我说什么表白失败（求订阅）
　　酒吧里的人，已经彻底被李艺的歌声吸引。
　　他们的脸上都露出感恩的表情。
　　是的，感恩。
　　感恩每个人，感恩这座城市的点点滴滴，感恩身边的大小事。
　　李艺的歌声，喊出了他们的心声，直接将他们未来的期盼以及对家的思念表达的淋淋尽致。
　　这是一种共鸣。
　　酒吧的齐声歌唱让正在逛春熙路的其他年轻人都闻讯过来，一时间整个酒吧都挤满了人。
　　李艺的唱功已经比之前好了许多，再加上《成都》这首歌所表达的情感流露，让每一个听众的内心被深深触动。
　　尤其是来到成都拼搏实现梦想的人，更是感同身受。
　　在那幽幽的玉林路上，牵着心爱的人，在那宽窄巷子里走街串巷，在那锦里古街处吃个满堂彩。
　　这才是生活。
　　曲尾渐渐消逝，李艺的声音渐渐变得低沉，然后消失。
　　一首唱毕，李艺鞠了一下躬。
　　在经过了短暂一秒的反应后，酒吧里响起了震耳欲聋的掌声。
　　“好！！！好听！！！”
　　“再唱一次！！！！”
　　“好听，好听！！！”
　　台下的听众几乎全都拿着手机，录着视频，今晚李艺的到来对于他们来说，简直就是意外惊喜。
　　雷鸣般的掌声足足响了十秒后才消停。
　　侣皓喆此时早已经眼睛红涩，他吸了吸鼻子，感慨着：“真的，我没想到今晚能够听到李艺唱歌，而且唱的还是以我们城市命名的《成都》，对了他有给杭城写歌么？”
　　他问着宋莹莹。
　　宋莹莹苦笑着解释道：“别说给杭城写歌了，他也就是在综艺节目上写过一首rap而已。”
　　张添爱很意外：“这么说，这是严格意义上他的第一首歌？”
　　“是的。”宋莹莹见张添爱的表情不可思议，“其实我也没想到他竟然能现场创作写歌。”
　　李艺的这首《成都》让酒吧的人都为之动容，他们纷纷要求李艺再唱一遍。
　　李艺却笑着：“我知道大家还想听我唱多一次，不如这样吧，先让酒吧老板把《成都》的歌词打印在屏幕上，然后我们再一块唱。”
　　“老板！赶快！”
　　“老板今天的酒水我买一箱！你赶紧！”
　　酒吧老板当然满足他们的要求，立即比了一个OK的手势：“马上，马上！”
　　李艺抽着这时间的空档，便说道：“我相信大家也去电影院看了我现在上映的电影《那些年》吧？”
　　“是的！！”
　　“超级好看！！！我的沈佳宜啊！！”
　　李艺被一群热情的听众给逗笑了。
　　“好，那我们现在就来玩一个游戏！”李艺故作神秘着：“现在上来一个听众，说说自己现在的状态，比如单身、恋爱中或者结婚了，然后回忆一下当年感情的事。”
　　李艺看着台下，扫了一眼后，锁定了一个年轻的扎辫小哥：“小哥，你先来怎么样？”
　　扎辫小哥很意外，他没想到自己被李艺点中，他立即站起来，走上台去，先是和李艺握手拥抱下。
　　台下的女粉丝们一个个尖叫起来。
　　“为什么上面的人不是我，呜呜呜呜~~”
　　“我也想要抱抱！”
　　李艺退后了两步，把麦克风递给了他，自己退后了一步。
　　扎辫小哥随即说道：“我，我是五年前来到城都的，在这儿上大学，去年毕业，我在大学里有一个相恋了四年的女朋友，很可惜......毕业的时候分手了。”
　　“为什么呀？！”这时，台下的一位小妹高声问道。
　　“因为她说我家是农村的，她爸妈希望能够找个城里人。”扎辫小哥虽然嘴上笑着说出这件事，但从他的眼神中可以看出那一抹的悲伤。
　　那小妹则是鼓励道：“哥哥很帅！一定能够找到更好的，加油！”
　　扎辫小哥再一次鞠躬了下，说着谢谢后，便下了台。
　　李艺看着大家：“还有人吗？”
　　马上就有人走上台了。
　　是一位穿着白色皱褶长裙和淡粉色短袖的年轻女孩，她的肩膀上还挎着一个白色小皮包，粉藕似的手腕上带着块腕表。
　　李艺觉得这个打扮和楼上的宋莹莹差不多，打扮甜美而有时尚感，左右摇摆的马尾辫带着青春的气息。
　　她先是小跑过来，抱了一下李艺，精致的瓜子脸上全都是开心的笑容。
　　随后她雷厉风行地拿起了麦克风说道：“我从高中开始，就喜欢一个男生，为了他，我考上了他的大学，从高一到大三默默喜欢他六年，一直陪在他身边，他根本就不知道我喜欢他。”
　　她脸上洋溢着幸福：“直到今年我上大四，我想如果再不表白，我就没机会了，于是我表白了。”
　　“结果他说，他也喜欢我六年，一直不敢开口，生怕万一表白失败，连朋友都没得做了，我骂他是傻瓜，现在我的他就站在台下看着我呢。”
　　年轻女孩看向了台下一个眼镜男生，眼里充满了爱。
　　眼镜男生微微笑了下，比了一个心。
　　“哇喔！~~~”
　　在场的人都纷纷起哄着。
　　“我希望那些还在暗恋的男生、女生们，你们都要鼓起勇气，去勇敢追求自己喜欢的人，别和我说什么表白失败了，就做不成朋友了，你缺她那一个朋友么！”
　　年轻女孩说完后，便像小兔子似的跳下台，回到了人群中。
　　就这样......上台的人越来越多，他们纷纷把自己压藏多年的心事告诉给在场的陌生人。
　　不知多久，他们忽然发现李艺似乎已经不在台上了。
　　原来李艺早就带着侣皓喆他们从后门离开了。
　　今晚的酒吧时间是属于他们的，李艺不想破坏这样的氛围，所以便选择偷偷离开。
　　“李艺哥，你那首歌真的是刚刚创作的么？”张添爱问着李艺。
　　李艺笑了笑，解释道：“也不知道算不算是，反正我不要脸，厚脸皮，就当做是吧。”
　　宋莹莹点开了手机微博，激动地拍着李艺：“你上热搜了！！”
　　“上热搜有什么奇怪的呀，我觉得很正常呀。”李艺觉得宋莹莹大惊小怪了。
　　“可是，你什么时候上过热搜第一呢？！”宋莹莹把手机微博递给了李艺。

第一百六十七章 第一次谁紧张谁是小狗（第二更）
　　微博上关于李艺的消息被成功刷榜了。
　　【李艺新歌】
　　【《成都》】
　　【坚持梦想！】
　　许多的网友在热搜下评论着。
　　“外太空小仙女”：【我是一位土生土长的城都姑娘，所有城都的回忆都汇成这首歌，在13年的时候我认识现在的男朋友，他现在在读研究生，我在城都工作，我们再过两月就要领证啦。】
　　“唱给我听”：【我是徽省人，高考填志愿，我一本，我女朋友二本，为了能和她在一起，我降分到二本，和她一起来到了城都，不管选择有没有错，至少我不后悔。
　　我现在喜欢上了这个城市，真的很喜欢。我不是老城都人，也没有那种情怀，但听到这首歌心里总有一小块地方被触动。五年了，我和她很好】
　　“挪威的森林”：【11年前，我和她一起在成都念大学，七年前大学毕业前含泪分手了，五年前我们各自匆匆有了自己的家。
　　两年前在五年没有互相联系的情况下各自又都结束了彼此失败的婚姻。
　　一年前，我再次遇到了她，毫不犹豫的我再次抓紧了她的手，我再也不要放弃她了，还有两个月我们就要结婚了，成都留下了我们最好的爱情。】
　　面对这些感人评论，李艺很是高兴，因为这首歌竟然给他们带来了这么多的共鸣。
　　当然，也有一些沙雕网友的评论。
　　“账号已注销”：【为什么你们城都有《城都》，我们石家庒就只有《杀死那个石家庄人》】
　　“机智滴小表弟”：【当初一首郝云的《去大理》，然后我义无反顾的背起行囊去了云南，现在听到《成都》，好吧，我正在定机票，那么多年一直不敢听的歌就是腾格尔的《天堂》。】
　　这些热搜全部都占据微博前三。
　　这一点倒是让李艺没想到的。
　　他狐疑道：“不会是芬姐找人花钱买的热搜吧？”
　　宋莹莹没好气道：“芬姐哪有那么快的速度组织公关，你要相信你自己好么。”
　　“行吧，看来我也算是火了一把了。”李艺嘿嘿的笑了下。
　　随即他看向了张添爱：“添爱，我唱的不难听吧？”
　　“啊？”张添爱忙说道：“怎么会难听！好听极了！李艺哥，你到时候拍戏的日子你就给我们唱歌！”
　　“哈哈，那可不行，我一般不轻易唱歌。”李艺故作神秘着：“一旦唱歌，那就是出新歌了。”
　　就这样，这个晚上因为李艺的存在，整个城都人民乃至全国都知道了这首民谣。
　　第二天一早，李艺准时起床，来到了剧组。
　　今天是他和张添爱搭戏的第一天。
　　侣皓喆拿着剧本和李艺他们说道：“等会儿艺哥就跪在殿前，然后添爱就慌慌张张地跑过来，就开始演对手戏，这个没问题吧？”
　　化妆师正在李艺打着粉底，李艺只能小声应道：“没问题，侣导。”
　　张添爱则是在一旁比了一个yeah，“放心吧，侣导，剧本我已经背得滚瓜烂熟了。”
　　“那好，你们化好妆后，我们就开始！”侣皓喆见添爱也是个聪明姑娘，自己便不再多说了。
　　李艺看了眼张添爱，发现添爱正在旁边玩着消消乐：“添爱，你怎么感觉一点都不紧张呀。”
　　“紧张？师兄，为什么要紧张？”张添爱见李艺和自己说话，便放下了手机。
　　就这个小小的习惯，就让李艺觉得张添爱这个女人情商高。
　　李艺笑了笑，“你虽然之前也拍过一些微电影，但这毕竟是你第一部剧，你不紧张么？”
　　“哈哈，还好啦，我看了剧本后发现张芃芃这个女主角和我的性格好像，我只要在剧里做真实的自己就好了。”张添爱吃着桌上的葡萄。
　　“那等会谁紧张谁是小狗？”李艺打起了赌注。
　　张添爱拉起了勾勾：“好！谁紧张，谁小狗！”
　　化妆师瞧着李艺的妆已经定好了，便喜悦道：“李艺老师，定妆好了。”
　　“好！师妹，咱们走！”李艺挑了下眉头，让张添爱跟上自己。
　　“好！走！~”张添爱呲溜地跟上了。
　　其实，李艺不太明白，现在的张添爱就是一副无忧无虑、单纯的样子，可到后来为什么要走妖艳路线呢？
　　难道真的是应了那句，如果想要在娱乐圈出人头地，那就一定要比别人狠？
　　想到这里，李艺觉得如果可以的话，他愿意帮张添爱一把，让她大可不必这样。
　　“师妹，以后有好戏的话，我叫你！”
　　“好！就这么说定了，哈哈，谢谢师兄。”
　　他们在工作人员的带领下，来到了圣宁宫。
　　侣皓喆在检查了每个部门的准备情况后，用扩音器喊道：“各部门准备开始！”
　　“灯光组准备就绪！”
　　“摄影组准备就绪！”
　　“道具组准备就绪！”
　　“第一场第一幕开始！”侣皓喆随即喊道。
　　李艺和赵王正跪在宫殿门前，神情严肃，似乎两人眼里容不得一点沙子。
　　张添爱在丫鬟的搀扶下，一路小跑来到了宫殿门前。
　　她提着自己的裙尾，总是嫌着太碍事了。
　　蹭蹭地上了石梯后，她先是看了眼李艺，再看了看赵王，扑通一声直接跪在了两人中间。
　　李艺不理解自己的太子妃是什么操作，一时无语，直接怒道：“滚！”
　　张添爱有些懵，看着李艺，愣了愣神，指着自己冷笑道：“太子是吧？我觉得你说话注意点，滚？这个动作难度系数很高啊！”
　　李艺瞥了她一眼，不想和她继续废话。
　　随后他站了起来，往旁边挪了一步，继续跪着。
　　张添爱寻思着这太子是个二货，便挪到了赵王旁边，问道：“哎，他是太子，那你一定是赵王吧？”
　　“说王不是吧。”赵王冷语道。
　　“卧槽，你还知道这个啊？”张添爱继续挑眉道：“哥们儿，这还得跪多久啊？”
　　“跪多久重要么？就算是跪个一年半载，跪破了膝盖只剩骨头，也要跪！”赵王淡定道。
　　张添爱一听，不愿意了：“一年？这我肯定得跪没了。”
　　她于是站了起来，“太后，我要见太后！让我进去！”
　　“咔！”
　　侣皓喆看着显示器里张添爱的表现，眼前一亮，说道：“添爱演得很好啊！”
　　张添爱立即谦卑道：“不不，我都快紧张死了，还是李艺哥哥和奇霖哥哥演得好。”
　　李艺站了起来，调侃道：“刚刚不是说好了，谁紧张谁小狗么？”
　　“汪汪汪！”张添爱发现自己打脸了......

第一百六十八章 小也不是，大也不是（第三更）
　　拍戏的第一天，相当顺利。
　　李艺和张添爱等人的对手戏可以说演得很顺畅，每个细节都恰到好处。
　　这也让李艺肯定了张添爱的演技。
　　证明添爱其实一直都不缺演技，只是后来没有资源后，只能被迫走上妖艳的路线。
　　既然她和自己有缘，李艺便也暗自决定，等以后开了影视公司，第一个签的就是这妮子。
　　不为别的，就为了让她能够一直保持这种灿烂的笑容。
　　李艺在休息棚处休息时，宋莹莹在边上给他递了一杯水。
　　她和李艺说道：“你知道么？今天玉林路挤爆了。”
　　“啊？”李艺有些意外。
　　“许多人都听了你那首歌之后，纷纷去了春熙路的小酒馆，然后再去玉林路逛，导致城都的那边交通水泄不通。”
　　李艺听了后，狐疑着：“真的，假的，不就是一首歌么？”
　　“骗你干嘛......”
　　......
　　城都，这个慢悠悠、人情味的地方，即便天空下着细雨，但还是抵挡不住游客的来临。
　　雨中的灯光多了一层朦胧的美感。
　　行人走在路上，下班赶着回家，在车上放着刚刚在网上下载的音频。
　　是李艺昨晚在酒吧唱的《成都》。
　　两名年轻的女孩从机场走出来后，拦住一辆出租车。
　　“师傅~去玉林路。”
　　出租车司机一听，忙摆手说道：“妹子啊，不好意思啊，不去玉林路。”
　　女孩愣了，这有钱不赚是憨批么？
　　其中一个短发女孩则是疑惑道：“师傅，为什么不去？”
　　司机叹了一口气，把《成都》的歌调大声了些：“就是因为这首歌，现在全城的人都去玉林路，特别是年轻人呦，一个个跟疯了似的，我女儿都和她同学去了，老妹儿，如果我载你去那里，估计出来够呛了！”
　　短发女孩一听，果然就是因为这首歌的原因。
　　巧了，她和海韵就是因为听到了这首《成都》，心之向往，所以特地想要来成都看看。
　　长发女孩焦急起来：“师傅！我加钱行不，你只要送到我们靠近的地方，我们可以走路！。”
　　司机摇头：“不行啊，靠近的地方也堵啊，老妹儿。”
　　没有办法，女孩只好和司机商量在一公里外的地方放下她们，然后她们骑共享单车去玉林路。
　　司机只好说道：“好吧，好吧，上来吧。”
　　见她们坐稳了后，司机吐槽起来：“就那烂怂玉林路，有啥好看的啊？”
　　女孩们都笑了笑，解释道：“师傅你不懂，这就叫情怀！”
　　......
　　本来宋莹莹询问着李艺，是否再去次酒吧唱多一遍，满足一下听众们。
　　但李艺却摇了摇头：“不了，让他们自己去寻找城都的美丽吧。”
　　说完，他便打开了一个软件。
　　“TIMI！”
　　宋莹莹无语地白了他一眼，“就知道玩游戏，小心我告诉芬姐！”
　　“还让不让人活了啊！白天拍戏，昨晚唱歌，我就玩个游戏咋了嘛。”
　　李艺心想平时努力的时候，你们这些女人不夸，一到放松的时间，就在旁边像唐僧似的。
　　宋莹莹也懒得管李艺，回自己的房间学习《管理法》了。
　　可就在李艺准备进入游戏界面时，电话却打来了。
　　“哦！！该死啊！！”
　　李艺很无奈，但见到是张曼芬打来的电话，他只好心平气和道：“喂~~芬姐。”
　　“你那戏要多久拍完呢？”张曼芬直接问道。
　　“按照进展，应该要一个月。”李艺估摸算了下：“咋了，芬姐。”
　　“这不行啊。”张曼芬担忧起来：“你现在那首《成都》正火着呢，如果一个月后再录歌出专辑就来不及了，要不这样，你和导演请个假，回来杭城录完专辑再回去。”
　　李艺愣了下，“啊？？”
　　“放心，你只要录完歌后，后面出专辑的事我来搞定。”张曼芬知道李艺担心会影响他的拍戏进程。
　　毕竟在他的眼里，拍戏才是最重要的，似乎唱歌就是玩玩而已。
　　可李艺是真的觉得自己唱歌只是随便玩玩。
　　如果不是因为有修复声线技术在帮助自己，他怎么可能在大家伙儿面前这么淡定唱歌。
　　没有办法，李艺只好答应了张曼芬的建议，在拍完第一场戏后，便抽两天回杭城。
　　往后的两天，李艺都在认真拍戏，等第三天后他和侣皓喆提出了请假申请。
　　侣皓喆一听，忙说道：“没事，没事，李艺先生，你先回去录歌，我们可以先拍添爱的戏份，不打紧的，我们这个剧组又不是什么烧钱剧组，拖个两三天压根没事。”
　　“也是，毕竟咱们剧组的确穷。”李艺假装一本正经地搭话着。
　　侣皓喆：......
　　宋莹莹在得知李艺要回杭城录歌，便叮嘱道：“这两天，杭城那边有寒潮，冷空气南下，你自己注意些。”
　　“嗯，你自己也多穿两件，别学添爱，添爱穿的少是因为该有的脂肪都有。”李艺说完还故意调侃一下张添爱。
　　张添爱假装生气起来：“我哪有脂肪，师兄，你嘲笑我！”
　　但过了两秒后，她才反应过来李艺说的话是什么意思。
　　“师兄，你怎么开车了！小心无证驾驶！”张添爱看了眼自己起伏的胸脯，嘟囔道：“唉，小也不是，大也不是。”
　　李艺坐上了飞机，回了杭城。
　　回到杭城的时候，已经是晚上了。
　　刘宏负责将他接回了家。
　　李艺打算明天一早就去公司录歌，让修音师们有更多的时间对自己的作品进行加工。
　　要么不做，要么做最好，这的确是李艺的处世之道。
　　可正当李艺准备睡觉的时候，他忽然听到楼下有人在喊着：“下雪了，下雪了，这次是真的下雪啦！”
　　他拉开窗帘，这才注意到天空中飞舞着柳絮般的雪花，有些飘飘洒洒落在窗棂上，又渐渐消失不见。
　　他拿起手机，本来想拍下一张下雪的照片发个朋友圈，结果却发现有人“捷足先登”了！
　　程雅婕的朋友圈：啊~~下雪了，真好，已经好久没见过雪人了。
　　李艺看着这条朋友圈，想到了什么，便从衣柜里拿出了大羽绒以及围巾，走出了屋......

第一百六十九章 我的腰快断了（第四更求订阅）
　　杭城的雪越下越大，李艺戴着羽绒帽子，看着路上的行人。
　　“啊！！下雪了，下雪了！！嘿嘿！~”
　　李艺抬头看了眼空地上玩雪球的俩女孩，心想能对下雪这么激动的，就只有南方人了。
　　他之前看过一个视频。
　　有个岭南地区的男生去到了最北边的漠河，在看到全是白茫茫一片的雪地后，立刻趴在地上，笑起来像个两百斤的胖子似的。
　　而旁边的雪橇犬则是一副无奈的样子看着他，像是在看憨憨......
　　李艺来到了程雅婕家的小区。
　　保安室里的大叔正眯着眼睛，天冷的缘故让他睡意沉沉。
　　他看到李艺在门前挥挥手，也认出了他，便给他开了门。
　　“小伙子哎，天冷了，赶紧进去吧！”大叔关心道。
　　“好，大叔你也注意保暖。”李艺挥挥手，随即走进了小区。
　　他来到程雅婕的楼下，发现那片空地也是一片银装素裹。
　　李艺蹲了下来，发现雪花也已经有些厚度了。
　　看了看周围，他找到一根树枝，想着用这根树枝当工具。
　　结果一插，咔嚓。
　　树枝断了。
　　“卧槽！断了！”
　　李艺想了想，把手从舒服暖和的口袋里拿了出来。
　　直接把手插进雪里。
　　“嘶！~~~我的妈呀~~”
　　李艺不明白自己为什么会有这样的想法，竟然会特地来到这里玩雪人！
　　一种浸入骨髓的凉意附着在手指上。
　　李艺冻的想要骂娘了，他本来以为搭个雪人是一件很简单的事。
　　咱没吃过猪肉还没见过猪跑么？
　　可是当李艺自己动手的时候，他才发现这还真的难。
　　他搭到一半，转身的时候，不小心一蹭。
　　雪人塌了一半。
　　“唉，本来无聊想撩个妹，结果跌份了！还真的是失败。”
　　没有办法，李艺只好重新搭着雪人。
　　半个小时后，李艺哈着气，拿着手机给程雅婕打着电话。
　　“你，下楼，给你看个东西。”
　　程雅婕已经睡着了，她迷糊地听着李艺说的话。
　　一时间她还没反应过来是怎么回事。
　　“你怎么这么晚还打电话啊？”
　　自从程雅婕知道李艺会三更半夜打电话给自己后，她就再也没有关过机。
　　“你赶紧下来，看雪人，不然我走了。”
　　李艺一说完，程雅婕立刻清醒了。
　　看雪人？
　　不然走了？
　　他来了？
　　程雅婕立即掀开被窝，穿上大棉袄，拿着镜子打个补水液，随即立刻下了楼。
　　当她下楼之后，便看到俩雪人在空地上杵着。
　　一个是真的雪人，小胖脑袋，肚子像个啤酒似的，嘴巴和眼睛凹了进去，十足像个丑八怪。
　　另一个雪人则是李艺，他的帽子上全是雪花，手脚不停地哆嗦着。
　　他指了指边上的雪人说道：“搭得不好，见谅，这玩意我第一次玩。”
　　噗嗤！
　　程雅婕忍不住笑出了声。
　　“哎哎，你有没有良心啊，我大冷天的给你搭雪人，你竟然在那嘲笑？”李艺无奈地摇摇头：“心凉，走人。”
　　程雅婕连忙叫住了他，“哎哎，我又没有嘲笑......”
　　“我刚刚，刚刚那个是开心的欢笑，你懂不懂啊？”程雅婕拉住了李艺的袖套，不让他走。
　　虽然杭城的夜现在已经到达了零下，但程雅婕的心里却暖暖的。
　　“好了，雪人看完了，我溜了。”李艺见程雅婕一直盯着自己看，寻思着该不会想吃了自己，便准备开溜。
　　“弄得这么丑就想走？”程雅婕本来想说其他挽留他的话，可一到嘴边却又变成了怼人语言。
　　李艺转身，“我这个暴脾气，来来，你弄一个我看看？”
　　程雅婕见激将法起作用了，便说道：“我弄就我弄，我们来比一下。”
　　“好，依你。”李艺倒是看看究竟怎么搭雪人才能变得和他一样帅。
　　程雅婕立即蹲下身子，用手拿着雪块，慢慢搭着。
　　李艺在旁边看着她，突然发现这个平日里整天板着脸的女人竟然有些可爱。
　　她弯腰跪坐在地上，正兴奋地两手玩着雪球。
　　而身体正好形成了一个好看的弧度，让在后面的李艺不由得转移了视线，他来到了程雅婕的面前，也蹲了下来，搭着雪人。
　　程雅婕见他不说话，便故意挑话题着：“怎么突然想到给我搭雪人。”
　　“你朋友圈不是写着呢么？好想看雪人，那我刚回杭城，寻思无聊，就当做关心一下员工喽。”李艺说得风轻云淡。
　　可程雅婕听得却不是滋味，什么叫当做关心一下员工？
　　合着我现在在你心里是一个员工？！
　　等下，刚回杭城？
　　对哦！
　　“你不是在城都拍戏么？”程雅婕惊讶地问着，那一首《成都》她也是前两天在网上听到了。
　　宋莹莹当时还在群里发着李艺现场创作的视频。
　　“是啊，明天要去公司录歌，然后再回城都接着拍。”李艺解释道。
　　程雅婕一时间感动了。
　　她没想到就这么一会儿的功夫，他竟然会为了自己那朋友圈的愿望而特地过来给自己搭雪人。
　　“你......给我搭雪人不会是真的只是关心员工吧？”程雅婕有些启齿，不知道该怎么开口。
　　思前想后，她只能这么旁敲侧击着。
　　李艺假装听不懂：“当然啊，关心员工是我们每个做老板应尽的责......”
　　“啪！”
　　一个重重的雪球打在了李艺身上。
　　程雅婕气得不行，又从雪地里抓起了一个雪球，想要扔过去。
　　但李艺躲开了。
　　“你怎么聊着聊着，就上手了啊！”李艺长舒了一口气，心想要是这个雪球打在脸上的话。
　　那他就不能找富婆了啊！
　　程雅婕二话不说，追着李艺砸。
　　李艺连忙闪躲，可是他突然发现自己快要撞到雪人上了，便立刻停住了脚步。
　　后面的程雅婕刹不住车。
　　砰！
　　两个身影同时砸在雪人上。
　　“你怎么像头牛似的，我的腰快断了......”李艺发现程雅婕直接扑在自己的身上。
　　程雅婕怒视道：“活该！说我是牛？！”
　　两人面对面的距离不超过十厘米，程雅婕趴在李艺的身上，正两手抓着他的打底衣。
　　李艺能够很明显感受到程雅婕呼出来的热气，他犹豫了一会儿，最终说道：“雅婕，和你商量个事。”
　　“唔......你说。”程雅婕略微红，可两眼却一直看着李艺，丝毫没有躲闪的意思。
　　“你......能不能起来，我后背凉。”

第一百七十章 莹莹掉水里了（第五更求订阅）
　　程雅婕表情微笑着，随后手伸进了打底衣里。
　　李艺立即起反应了，“你干嘛？”
　　只见她拇指和食指捏住李艺胸肌上的肉，直接顺时针180度旋转。
　　疼得李艺倒吸了一口冷气，他直接抱着程雅婕站了起来。
　　“你丫的有病啊，不光爱要咬人，还爱掐人的胸。”李艺无奈地揉着自己胸，心想眼前这个睡衣女真的是女流氓。
　　【掐你胸怎么了？我还摸着睡呢！】
　　当然这个心里话程雅婕是不会说出来的。
　　她神气地看着李艺，指着散了一地的雪块说道：“喏，你搭的雪人没了，咱们重新搭吧。”
　　“搭个锤子，老子再搭就是猪！”
　　李艺刚说完，便蹲了下来，讲雪块慢慢堆了起来：“你说这搭雪人是一件快乐的事对吧，那我怎么能拒绝快乐呢。”
　　程雅婕满意地点点头，在他旁边帮忙，把放在李艺脖子上的手给收了回来。
　　李艺叹了一口气：“你说咱们都多大了，竟然在这儿玩雪人。”
　　“这叫童心未泯！”程雅婕见李艺的手已经冻的通红，便从兜里拿出了棉手套给李艺戴上。
　　“我不用，你戴。”李艺嫌麻烦，毕竟戴着手套搭雪人不方便。
　　可程雅婕却瞪了他一眼，让李艺只好乖乖穿上了手套。
　　李艺堆着雪块，而程雅婕则是在旁边看着，李艺瞅了她一眼：“你倒是一块啊，早弄完早回家。”
　　“不要，是你说给我搭个雪人，那我帮你的话，岂不是破坏了你的美意。”程雅婕把手塞进了兜里：“兜里暖和，我才不要拿出来。”
　　李艺深深叹了一口气，“我这老板当得真憋屈。”
　　“李艺......”
　　“唔？”李艺堆着雪人，以为程雅婕又要打他，忙侧了侧身子：“天气冷，打人的话，你手会疼，我心疼。”
　　“滚蛋！”
　　“好嘞。”
　　程雅婕被他这股痞子劲儿气得无话可说，随后她又说道：“我想听歌。”
　　“好。”李艺拿出手机，想要打开音乐软件：“你要听什么，现在很晚了，我放小声些......”
　　“我要听你唱的歌！”程雅婕觉得她离当场去世只差一点点了。
　　李艺轻咳了下，“我一般不轻易唱......”
　　“但是你不一般。”他觉得还是不要再皮了，不然以程雅婕的身手分分钟把自己按在雪地上摩擦。
　　【又回到最初的起点
　　记忆中你青涩的脸
　　我们终于来到了这一天
　　桌垫下的老照片
　　无数回忆连结
　　今天男孩要赴女孩最后的约】
　　李艺一边唱着，一边堆雪块。
　　在旁边的程雅婕托着腮帮，看着李艺唱着歌，露出了姨母笑容。
　　过了好一会儿，李艺总算说道：“大功告成！”
　　程雅婕这才看到李艺已经又搭好一个雪人了。
　　“好了，时间也不早了，你赶紧回去睡觉吧，小心着凉了，公司可不能没有您呀。”李艺故意把您字说得重些。
　　程雅婕本来还想揍他一拳，想了想还是算了。
　　见他回去一趟会冷，便提议道：“要不今晚就别回去了，我那儿有书房。”
　　“那不行，我睡惯了大床房，要么就睡你房间，和你一块睡。”
　　李艺一说完，程雅婕便转身往电梯走去，挥挥手道：“慢走不送。”
　　“啧啧，这种女人，真的是当初求种像条狗，现在噜完嫌人丑。”李艺哼了一声，最后抖着身子离开了小区。
　　然而他却不知道，程雅婕在阳台边一直看着他走远......
　　第二天一早，李艺打了一个大大的喷嚏。
　　他吸了吸鼻子，吐槽起来：“早知道昨晚就不作死了，阿嚏！”
　　刘宏按照约好的时间已经在楼下等着李艺。
　　他见李艺来了之后，便发动了引擎，等待着。
　　很快，李艺便来到了公司。
　　公司里的员工们得知李艺今天要录歌，一个个都兴奋不得了。
　　按照他们的话来说，没能在城都听上那首民谣，真的是一件遗憾的事。
　　而何孚存经理也知道大家期待李艺唱歌，便干脆连通录音棚的麦，直接让大家在办公室里享受到他录歌的音频。
　　李艺见到张曼芬后，便打起招呼：“芬姐早。”
　　“你声音怎么有点沙？怎么了？”张曼芬听出了李艺的嗓音，便询问道。
　　“没事，可能昨晚感冒了。”李艺嘿嘿的笑了下。
　　张曼芬一听紧张了，“啊？感冒了？欣欣！去泡一杯感冒茶！”
　　前台欣妹立即往茶水室走去。
　　李艺哭笑不得，“芬姐，不用这么紧张，没事的。”
　　“还说没事，你知不知道你等会儿可是要录歌的啊！怎么就感冒了，你身体不是一直都很强壮的么？”张曼芬关心道。
　　李艺摆摆手：“昨天遇到了个老奶奶，然后非要拉着我给她搭雪人，我就帮她搭了。”
　　“什么老奶奶，这么冷的天气还在外面呢？真是的，以后你遇到这种事你就直接报警，说不定是失心疯的......”
　　“阿嚏！”
　　程雅婕突然打了一个喷嚏，她掩着脸，睡意浓浓地吐槽道：“该死！”
　　李艺喝了一杯感冒茶之后，便进入了录音室。
　　他戴上了耳机，和录音室比了一个OK的手势之后，便开始等待前奏。
　　《成都》的前奏很慢，就像是坐着一个三轮车在乡间路上逛着，李艺闭上眼睛，开启了修复声线技术。
　　其实感不感冒的无所谓，毕竟只要技术一开，一切的瑕疵都会掩盖。
　　整首歌录制的时间仅仅只用了半小时，录音室里就想起了绿灯。
　　李艺摘掉了耳机，走出了录音室，问着他们：“怎么样？没有很难听吧？”
　　“好听哭了好么？！”
　　“艺哥，你要不现在清唱一次吧？”
　　“啊啊啊，艺哥，你真的全能了。”
　　李艺被他们一个个夸得都不好意思了，便说道：“你们就别夸我了，我这个人啊，喜欢低调。”
　　“啧啧啧。”张曼芬无语起来：“就你还爱低调。”
　　正当张曼芬想要和李艺说一下专辑的细节时，李艺的手机响了。
　　“唔？侣导的电话？”
　　李艺接了电话。
　　“喂，李艺老师，那个，那个......”侣皓喆在电话那头很是着急，气还大喘着。
　　李艺让他顺直了气，“你别急，慢慢说。”
　　“莹莹，莹莹掉水里了！”

第一百七十一章 李艺的眼睛红了（求订阅）
　　李艺立刻订了一小时后的航班，让刘宏送着他去机场。
　　在去机场的路上，李艺这才了解到宋莹莹在剧组的时候，为了救一条掉进水里的狗，直接跳进了水池里。
　　李艺气得不行，究竟是狗重要还是人命重要。
　　风风火火地来到了医院，李艺找到了宋莹莹所待的病房。
　　一推开门，侣皓喆、张添爱等人都在里头。
　　“师兄，你来了。”张添爱有些意外，这距离打电话通知仅仅不到三小时，就直接从杭城过来了？
　　李艺来到病床旁，看到病床上的被子鼓着。
　　他直接戳了戳：“哎，你别以为躲在被子里，我就不会骂你。”
　　宋莹莹咧着嘴露出了头：“我没事，他们非要带我来医院。”
　　“还说没事，侣导都说了，当时你都呛水了，要是再晚点，等会儿窒息怎么办？”李艺严肃道。
　　宋莹莹知道李艺的确生气了，便嘟囔道：“对不起，我只是一时心急而已。”
　　“那只狗呢？老子抓起来煲汤。”李艺看了看周围，寻思着医院好像不能带狗。
　　“哎哎，你欺负狗干嘛？”宋莹莹着急起来。
　　李艺解释道：“跳水的狗都不是什么好狗。”
　　“你就鬼扯吧你，狗狗很喜欢水的好么？”宋莹莹白了他一眼。
　　最后，李艺坚持要让宋莹莹在病床上观察一天，才准让她出院。
　　而李艺回到剧组后，也继续参与拍摄。
　　张添爱在开拍之前，笑嘻嘻地问着李艺：“师兄，我怎么感觉你对莹莹好好哎。”
　　“当然了，她是我助理，我能不对她好么？”李艺把目光看向了她，“你要是对我好，我肯定也对你好，这不是一样的嘛。”
　　张添爱一听，保证道：“放心，我肯定会对你好的！待会儿我把侣导桌上那碟虾端到你那边去。”
　　没多久，剧组人员准备就绪，正式开始第三场戏。
　　侣皓喆在录制之前，和张添爱说道：“接下来的剧情你就要让太后赐你一死，因为你现在穿越都了太子妃身上，你是男孩思想，女儿身，你想死了后，然后再穿回去。”
　　“嗯嗯！侣导我懂了！”张添爱使劲地点头。
　　【第三场第四幕戏，开始！】
　　张添爱想要闯进圣宁宫，她和殿前的两名士兵开始躲猫猫，可始终冲不进去。
　　李艺在后头虽然要表现一脸严肃的样子，可内心还是想发笑，真是个憨妮。
　　突然宫里一声高喊：“太后驾到！”
　　张添爱很是惊喜，看着殿门打开。
　　只见一身庄仪姿态的皇太后缓缓走出，身后跟着俩女婢。
　　张添爱立即回到原位，低头跪着。
　　皇太后冷眼一扫，发现宫外跪着好些人，质问道：“你们这是干嘛呀？都在这儿跪了这么长时间了，还没过年呢！就管哀家要压岁钱啊？”
　　听到这里，李艺也算是明白为什么《太子妃》会火了，这些台词完完全全就是现代语言嘛，的确很符合网剧的潮流思想。
　　李艺见皇太后说完，便立即抬头，诚恳道：“皇祖母，这次错全在我，你就放了映月吧。”
　　“谁的人谁来求！轮得着你求情么？”皇太后随即看向了一语不吭的赵王。
　　张添爱见此情形，立即拿起裙摆，冲上了宫殿，一边跑，一边解释：“太后啊，这一次完全是我一个人谋划的，什么苦肉计，连环计，还有三十六计、对，宫心计，能用的我全都用了，现在！”
　　张添爱左手抱拳，一副慷慨凛然的样子：“我但求一死！”
　　皇太后皱起了眉头：“前面的计谋，哀家是听说过的，可这宫心计是哪部兵法的呀？”
　　“这不重要不重要，重要的是我为了谋害太子，用尽了我毕生所学，可见我的险恶之心啊！”张添爱连手带脚地比划着。
　　皇太后看向了李艺，“晟儿，你可知错？”
　　“你看看你这个弱不禁风，单纯善良的结发妻子，为了你，不惜担下谋害亲夫的死罪！一个皇子竟然还不如一个女子！”
　　张添爱小骂了一声：“卧槽”，而后跪走了两步，抓着皇太后的腿，哭喊道：“太后啊！您是知人知面不知心呐，我已不是那个单纯善良活泼可爱的张芃芃了，你知道么？我一颗多么恶毒的心么，总之全是我一个人害的！”
　　皇太后越听越生气：“晟儿，你听到了吗？如今太子妃为了你，不惜轮落到这般境地，你可知错？！”
　　“既然你不思悔改，哀家就让你去江北巡查大营！”
　　说完，皇太后便扶起了张添爱：“你就回去好好安养，没事的，一切有我。”
　　随后皇太后便回宫了。
　　一下子所有人都散去。
　　张添爱大喊着：“我只想要回我的那根把子啊！我不想当女的！”
　　“好，咔！”
　　侣皓喆在张添爱说完之后，便喊了停。
　　李艺见张添爱还保持着那绝望的演技，不由得调侃道：“添爱啊，你是不是内心也是这么想的，想当个男的？”
　　“是啊，我和你说，当男生太好了！当女生我都快烦死了，每天洗头就要晾个一小时，还要护肤、还要来大姨妈，还会痛经，唉......”
　　张添爱叹了一口气：“可惜，我在拍戏，并不是真的穿越。”
　　李艺越来越发觉张添爱的性子很真实，便试探道：“添爱，如果有一天我开工作室，然后你会来我的旗下当艺人么？”
　　“会啊，师兄不是说过么？以后带着我在娱乐圈混！”
　　张添爱叹气起来：“这样我就可以不用端着性子了，每次经纪人带着我去见那些大老板的时候，我都好不自然。”
　　“嗯，会有这么一天的。”李艺心想着自己离华宜的终止合同还有四年，之前签了五年期限一眨眼拍了几部戏后，便已经过了一年了。
　　“看来得在四年内有自己的公司才行啊，不然步履阑珊。”李艺感慨着。
　　戏一连拍了一个月，在十一月末的时候结束了。
　　刚好杀青结束的那一天，是李艺的生日。
　　剧组的人都给李艺庆祝了生日。
　　这些天大家都相处得很愉快，而李艺也很珍惜和大家在一起的时光。
　　宋莹莹订了下午的机票，于是他们估算着时间坐车赶往机场。
　　在去的路上，剧组的专职司机打开了电台。
　　电台主持人的声音很好听，他随即说道：“在这个普通的日子里，有一位艺人在城都拍戏杀青了，他在初来城都的第一天，就给城都人民带来一首城市代表曲，我猜，大家应该都知道是谁了吧？”
　　李艺听到主持人说的话，很是意外，因为这很明显说的就是他。
　　“而这位艺人就是李艺，今天恰好就是他的生日，让我们祝他生日快乐吧。”
　　“手机尾号7446的听众来短信，他说：很谢谢李艺给这座城市带来了这么好听的一首歌，同时祝他生日快乐，事业步步高升，早日成为新生代演员的代表。”
　　“手机尾号4398的听众来短信，她说：我是一位“意粉”，是李艺的忠实粉丝，他的颜、他的演技我很喜欢，当然了，他的歌我是更喜欢，生日快乐，希望你未来收获更多爱你的粉丝。”
　　“手机尾号3821的听说来短信，他说：我在城都活了大半辈子，小艺的歌一下子让我回想起了当年拼搏的日子，我真的很感动，希望小艺以后来城都做客。”
　　宋莹莹听着这些这么多听众给李艺祝福，很是高兴，一转头，发现李艺的眼睛红了......

第一百七十二章 李艺，你获奖了！（第二更求订阅）
　　剧组的专职司机是一位三十岁左右的中年大哥，他这些天也和李艺相熟了，便解释道：“李艺老师的这首歌说实话，真的蛮触动城都人的心。”
　　“谢谢。”李艺开心的笑了。
　　宋莹莹这时朝窗外看了看，在看到写字楼的荧屏字后，立刻拍着李艺：“李艺，你快看看，快看看。”
　　李艺看了过去。
　　发现斗音广告竟然在那一栋写字楼显示着。
　　“斗音祝贺李艺先生生日快乐，用斗音，听李艺，城都欢迎你。”
　　李艺念完这个广告词后，不禁笑了起来。
　　怪不得斗音会越来越火，合着这营销模式也太厉害了吧。
　　李艺心想到时候该找斗音提高代言费了！
　　下了车，李艺没想到机场边上站了许多的人。
　　他们非常有序地围成一堆，许多人举着李艺的荧光牌，以及手环。
　　“李艺，李艺，生日快乐！”当她们见到李艺出现后，立即上前了几步，让李艺关注他们。
　　剧组的工作人员担心粉丝们会过于激动，便对李艺进行保护，想要护送他进入机场。
　　但李艺却停了下，双手合十，来到了粉丝们面前：“谢谢，谢谢你们。”
　　“来，姐妹们，李艺给我们城都唱了一首民谣，那我们送给他一手《生日快乐歌》怎么样？”
　　“好！！！~~”
　　“预备~~”
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　李艺很开心，他不停地点头感谢着。
　　因为带头组织这次粉丝活动的是一位短发干练的女生，李艺一时间好奇起来：“你是怎么找到这么多粉丝的呀？”
　　“我们城都这一个月来，都已经组建了李艺粉丝后援会了。”短发女生偷笑道：“你拍戏太忙，当然不会知道了。”
　　另一个女生则是继续解释道：“这个可是我们粉丝后援会的会长哦。”
　　“你好，辛苦你了。”李艺伸出手，和她握着。
　　结果一下子身后的女生都尖叫了。
　　“啊啊啊！我也想握手，我也要抱抱！”
　　“呜呜呜......”
　　李艺哭笑不得，他看了看时间，离登机的时间还早，便答应道：“那行，每人拥抱一下！”
　　哗啦！
　　一群人都挤了上去。
　　宋莹莹无语地看着李艺，吐槽道：“呵，男人。”
　　李艺在这个过程中也和粉丝们互动着。
　　他想到了一个恶作剧，那就是川渝地区人民的口音l n傻傻分不清！
　　李艺想到了一个绕口令。
　　“你们跟我念一遍，刘奶奶喝牛奶。”李艺笑着看着大家。
　　“啥，刘lailai喝牛lai？”
　　一个认真发音的女生正艰苦地念着。
　　大家也都笑了起来，并且纷纷开始学着发音。
　　“是刘奶奶还是牛奶奶啊？”
　　李艺被她们的口音带偏了，“是牛lailai，不是不是，是刘lailai，不对，是......grandma Liu drink milk！”
　　“这么说，你们明白了不？”
　　这个的笑话引得大家都笑了，就连一旁的宋莹莹都忍不住拍下李艺那一本正经胡说八道的样子。
　　时间很快过去，李艺不得不登机了。
　　他朝着粉丝们挥挥手，让她们注意安全，保重身体。
　　而后援会会长则是在李艺走了两步后，大声问道：“艺哥，你开演唱会的话，会来城都么？”
　　李艺停下了脚步，思考了两秒，转身看向她们，保证道：“我保证，如果以后歌多了，要开演唱会的话，我第一个选的地方就是城都！”
　　这句话让很多粉丝都感动不已。
　　她们的眼睛红了起来，哽咽道：“艺哥拍戏的时候要小心些，多注意身体啊！”
　　“祝你前程似锦！永远是我们的优质偶像！”
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~李艺，一定要天天开心呀！”
　　“我们会永远支持你的！加油！”
　　李艺没有再回头，他担心看着这些粉丝的热情自己会忍不住再聊多一会儿。
　　宋莹莹见他脸上的情绪，便安慰道：“是这样的了，你能做的只有拍更多的戏，唱更多的歌，她们就很开心啦。”
　　李艺无奈地笑了笑：“想不到你这什么都不懂的人反而来安慰我了。”
　　“谁说我不懂的。”宋莹莹挑了下眉头：“我懂很多的好么？”
　　其实李艺一开始并没有打算要往音乐圈发展，因为他的嗓子的确不行。
　　但基于自己有了声线修复技术后，自己的嗓音已经变了一个模样。
　　加上这次粉丝欢送的事情，让李艺有了一个想法。
　　他或许不仅在影视上带给观众精彩的演技，还能在音乐上让他们更加享受。
　　想到这里，他问着宋莹莹：“如果我唱歌的话，你们支持不？”
　　“支持啊！”宋莹莹点头着：“你唱歌已经比之前好听很多了，第一次在剧组唱《那些年》的时候，还有唱上不去的情况，但现在基本不会了。”
　　“等下，你们，你还想得到谁的支持？”宋莹莹困惑道。
　　李艺敲了下脑袋：“当然是公司啊！毕竟我现在是华宜旗下的艺人，有合同的。”
　　宋莹莹听了后，嘟囔地哦了一声，便没再多说什么。
　　下了飞机后，刘宏把李艺和宋莹莹接回了家。
　　连续的奔波让李艺的身心有些疲惫，所以晚上早早便睡去了。
　　而宋莹莹在卧室里则是给张曼芬发着消息，询问着李艺当歌手的可能性。
　　杭城已经正式进入冬季。
　　李艺被闹钟吵醒后，懒得起床，直接捂着被子睡觉。
　　宋莹莹则是敲着门：“李艺，我做好早餐了，你起床吃吧。”
　　“好......”
　　虽然嘴上这么答应着，但身体却一直却被床封印着。
　　李艺摸索着手机，日常搜着《那些年》的票房。
　　昨天是上映的最后一天，当李艺看到《那些年》的票房定格在13.4亿后，他也算是比较认可这个数字。
　　毕竟《那些年》算是一个成本小的青春题材电影，能够以出众的故事内容来引起大家的共鸣，已经是一件很了不起的事了。
　　“砰砰砰！”
　　李艺见宋莹莹又在那敲着门，便应道：“好，我起床吃早餐了，急啥嘛。”
　　“不是！李艺，你获奖了！”宋莹莹在门外兴奋着。

第一百七十三章 儿子，你祸害了哪个小姑娘？（第三更求订阅）
　　李艺开了门，疑惑道：“什么获奖了？”
　　宋莹莹拿着手机，把张曼芬给她的消息拿给李艺看。
　　李艺看了眼屏幕，发现自己竟然获得“电影频道传媒大奖最佳男主角”？！
　　“哇，我一直以为杰哥才是男一号啊，怎么我是男主角了？”李艺有些意外。
　　宋莹莹在旁边解释道：“在评选的时候，你俩都是归为主角，然后你的自闭症演技得到了一票专业人士的认可，所以就获奖了呗。”
　　“真的？”李艺倒是很意外，这怎么说也算是自己第一个意义上的奖项了。
　　等下！
　　李艺狐疑了下：“这个电影频道传媒大奖是什么鬼啊？”
　　华语影坛知名度和影响力最大的总共有五个专业电影奖项。
　　分别华夏电影金鸡奖、大众电影百花奖、华夏电影华表奖、香港电影金像奖和宝岛电影金马奖。
　　这电影频道传媒大奖是哪个山卡拉的奖项？
　　宋莹莹立即百度着，随即解释道：“电影频道传媒大奖是由电影频道节目中心，也就是CCTV6创办的，由沪城国际电影节和国家****电影频道节目中心共同打造，是一个扶持华夏电影产业、推动国产影片发展的专业性电影奖项。”
　　“这些年来，传媒大奖的影响力不断扩大，媒体和公众认知度也不断提升，对国产影片的发展具有极强的前瞻性和导向作用。”
　　宋莹莹无语地看着李艺：“这个奖项也算是很牛掰的好不。”
　　李艺听宋莹莹这么一说，觉得也有几分道理。
　　不管怎样，咱现在也是个有奖项的人了。
　　“这个消息告诉我妈的话，想必她一定会很高兴的。”李艺拿起了手机，拨给了苏洛美同志。
　　不一会儿，电话通了。
　　“喂，妈。”李艺高兴地叫着。
　　“一大早咋就打电话了，对了，你怎么给人家城都唱了一首歌啊，你可不知道呦，咱们镇长昨天来家里了，说是想要唱一首歌宣传一下咱们乡里，也好带动一下经济呢。”
　　苏洛美的话让李艺哭笑不得，他把话题一转：“妈，和你说件事，要是有椅子的话，先坐下来，小心别吓着了。”
　　“啊？咋了。”苏洛美紧张起来：“你不会是祸害了哪个小姑娘了吧？”
　　“......”
　　李艺不明白为什么在他妈的眼里，他竟然是个渣男。
　　“我获奖了！”
　　“什么奖？”苏洛美问道。
　　李艺回答着：“电影频道传媒大奖最佳男主角！”
　　“你是最佳男主角了啊！”苏洛美那边笑得合不拢嘴，“太好了，你也算是出头了。”
　　“是啊，总算是有个头衔了哈哈。”李艺以为苏洛美在为自己儿子高兴呢。
　　可没想到苏洛美却说道：“你现在出名了，还得了奖，到时候我找人相亲的时候，就可以再吹捧你一下了，对了你过年回家相亲哈，妈给你找了好几个......”
　　李艺把手机拉远了些，“喂，妈，妈，怎么信号~~~~不太~~~~好~~~”
　　说完，他便挂了电话。
　　宋莹莹见着他的操作，不由问道：“怎么了？”
　　“没事，老佛爷压根不关注我得没得奖。”李艺耸了耸肩。
　　他继续看着张曼芬发来的消息，发现不仅仅是自己获得了最佳男主角。
　　导演薛晓璐获得了“电影频道传媒大奖最佳新人导演”。
　　而电影《海洋天堂》则是获得了“电影频道传媒大奖最佳影片”。
　　这也算是包揽了几个重要奖项了。
　　而李艺的微信上也不停地响着。
　　薛晓璐、李联杰等人都给李艺发来了祝贺。
　　看来他们也是刚刚知晓这件事。
　　李艺也互相吹捧着，例如什么没有你们的帮助，就无法成就今天的自己啦。
　　虽然李艺不想发这些客套话，但无奈在这种人情世故的社会下，只能妥协。
　　而宋莹莹也把李艺获奖的事发在了群上，告诉给了大家。
　　邱海峰：【萤火虫化妆品公司人民发来贺电！】
　　程雅婕：【想不到你竟然也能拿最佳男主角了，不错。】
　　陈燕毓：【哈哈！~厉害，加油！~】
　　李艺瞥了眼宋莹莹，敲着她脑袋道：“大喇叭，大喇叭！”
　　“我这不是让大家为你祝贺一下嘛，嘻嘻。”宋莹莹摸着自己脑袋，“疼死了！”
　　李艺忽然想起书上的任务。
　　他回到了卧室，打开了最新一页。
　　“奖励：获得声线修复技术，如需解锁下一页，则必须参演一部电视剧，并且参加国外电影节！”
　　李艺有些泄气了，虽然现在制作精良的网剧和电视剧基本上已经差别不大，许多在网上先行播放的网剧，后期都可以上星在电视台上播出。
　　可《太子妃》这样五毛钱的制作成本不一定上星啊！
　　他只能祈祷这本书分不清网剧和电视剧的区别。
　　至于国外的电影节，李艺也头疼起来。
　　毕竟《海洋天堂》虽然带有文艺片气息，但宣传力度有限，导演的咖位还不够大，并不能搬上大的台面。
　　“没有办法，只能走一步看一步了。”
　　李艺合上书本，放在了抽屉，随即走了出去。
　　“今天有什么计划么？”李艺一边系着袖子上的扣子，一边问道。
　　宋莹莹拿出手机，“芬姐说央视已经把《海洋天堂》定义为宣传自闭症的题材电影，所以公司和教育部门商量了下，让你带着团队今天去一所中学宣传一下自闭症知识，让学生们关爱特殊人群。”
　　“啊？”李艺愣了下，“今天么？”
　　“是啊，刚刚发来的消息。”宋莹莹点着头。
　　李艺无语起来，“每次计划都是急急忙忙的，这都不叫计划了，直接叫变化得了。”
　　宋莹莹给他拿着西装，安慰道：“好了，好了，你就别抱怨了，你现在相当于给人打工呢，打工仔。”
　　“噗嗤！”
　　李艺看了她一眼，“那你呢，打工妹！”
　　两人走下了楼。
　　虽然李艺这些天很忙，但他对艺美优品网站还是很伤心，隔三差五便打电话询问情况。
　　“喂，雅婕，这两天公司那边没什么吧？”李艺上了车，随即问道。
　　程雅婕正一边输着数据，一边说道：“没什么问题，一切正常。”
　　“噢，那就行，对了海峰在么？”李艺本想和邱海峰说两句。
　　“他还没来，估计在路上。”程雅婕瞅了一眼身后的办公桌。
　　李艺看了看时间，“不对啊，往常这家伙不是已经早早就来公司了么？”
　　“不知道，最近几天都是踏点上班的。”
　　而此时的邱海峰刚把车停在一栋写字楼门口，对着准备下车的乔玲说道：“拜拜~”
　　乔玲微微笑了下，“拜拜。”

第一百七十四章 我只是自卫【情人节快乐】
　　李艺倒是好奇，这邱海峰平日里都是工作狂，怎么最近都踏点上班了。
　　“找个时间问他一下。”李艺心里想着。
　　很快，他们便到了一所中学。
　　团队以及媒体记者等人已经在学校门口等待着。
　　其实李艺对于这个活动一直无感。
　　如果真的要宣传自闭症知识，那大可让老师们讲授一堂课就好了，何必这么多人大肆周章地跑过来。
　　这不是脱裤子放屁么？
　　可既然是公司的安排，李艺也没有办法。
　　站在人群中间的一位西装男子友好地走前了两步：“你好，你好，李艺先生，我是置信中学的副校长林顶立。”
　　“林校长您好。”李艺握了握手。
　　其他的媒体记者立刻拍了下来，这些也都是公司安排的公关团队。
　　甚至标题都已经想好了。
　　【李艺前往学校宣传自闭症知识，关爱特殊人群，尽献爱心。】
　　走进学校，一些学生便在旁边欢迎着。
　　现在的学生都很成熟，对于追星更是了如指掌。
　　之前的TFBOY更是让无数学生少女为之痴狂。
　　不少学生都认得李艺，拼命喊着：“欢迎，欢迎，欢迎......”
　　“哇塞，这个哥哥好帅哎。”
　　“真的好帅，本来班主任让我早来，我都不愿意，后来是说要给大明星列队欢迎，我才知道原来是个大帅哥。”
　　“以后我男朋友也要找这样的！”
　　“得了吧你，你不是有男朋友了么？”
　　“那个，那个......不算！我过会儿就甩了他！”
　　初中时代的“爱情”就是这样，一旦成绩下降，或者有更好看、对自己更好的异性，那么分手就会挂在嘴边。
　　李艺一路上都听着林顶立夸赞着自家学校。
　　“我们这个学校啊，虽然不是重点学校，但是呢，这个中考啊，不少人都能考进重点高中呢。”林顶立不停地称赞着。
　　李艺委婉地笑着：“那都是林校长的领导有方啊！”
　　“哪里，哪里，都是孩子们认真读书的成果。”林顶立更是乐呵起来。
　　很快，李艺被带到了一个班，这个班作为示范班，公开看《海洋天堂》。
　　在看之前，李艺要按照惯例说几句话。
　　本来班主任给他准备了一个扩音麦，但李艺却表示不用，笑着说道：“老师，我尝试大点声说话。”
　　随后，他微笑看着同学：“同学们好！”
　　“李艺哥哥好！”这些学生都被提前教会着礼貌语。
　　在进来之前，李艺看到门牌上写着初一（1）班，心想一般来说一班都是尖子班，便说道：“很高兴今天能够来到这里，和大家一起观看《海洋天堂》，虽然我知道大家都很喜欢学习。”
　　话一出，有个学生便小声喊道：“我不喜欢~”
　　这下子逗得大家都乐了起来。
　　班主任则是冷眼瞪了下那调皮捣蛋的学生。
　　那学生立刻低下头，闭上了嘴巴，用眼神观察老师们的动静。
　　“这位同学很幽默呀，想必在班里是充当快乐源泉吧？”李艺问起了大家。
　　前面的女生调侃道：“是的，他就是个逗比！”
　　“你才是逗比，你是沙雕！”刚刚调皮的男生怎么能忍，直接呛声道。
　　这句话又引得哄堂大笑。
　　李艺也笑了起来，和那男生说道：“挺好的，逗比一点没什么不好的，我就很逗比啊！”
　　在一旁的林顶立有些意外，他也没想到李艺竟然这么说自己。
　　这......一般的明星不都是很正经的么？
　　可惜。
　　他们摊上的人是李艺。
　　宋莹莹在边上看着，憋着笑意，心想李艺这家伙来到学校还不变成混世大魔王了。
　　李艺在讲了几句话之后，便把舞台交回给了老师。
　　随即班主任便在电脑上操作着，播放了《海洋天堂》。
　　在影片开始之前，班主任在台上讲述着自闭症的症状和影响。
　　台下的学生一个个都听的很认真，毕竟这些都是他们未知的领域。
　　李艺在看着一会儿后，便主动走出了教室。
　　林顶立意识到，小声问道：“李艺先生，怎么了？”
　　“没事，我去上个洗手间，不打紧。”李艺解释道。
　　“好的，这层楼的走廊对面就是了。”林顶立本来想找一位学生带着李艺去，但被李艺婉拒了。
　　其实他并不是真的想要去“交水费”，而是想出去透透气。
　　在学生时代，他最喜欢待的地方就是球场。
　　所以他戴上帽子后，直接走下了楼，朝着体育场走去。
　　学校其实并不大，一所普普通通的中学。
　　对面楼还有传来阵阵的读书声。
　　“这样的感觉真好啊！”李艺心想读书也没什么不好的，但如果让他重生回学生时代，那他可就不愿意了。
　　毕竟学英语太累了。
　　沿着校园路一直走，来到了球场边。
　　他看到有些学生在上体育课，正在组织打着半场比赛。
　　沿着球场边慢慢走，李艺直接坐在了边上。
　　“好球！”李艺见有个学生来了一个超远三分，小声地喊道。
　　底下的学生见有人在看他们打球，打得更带劲儿了。
　　毕竟有人欣赏是一件很美好的事。
　　可是就在他看比赛的时候，不远处却传来了吵闹声。
　　李艺往远处看了看，发现球场的另一边是一处空地，有一个挖掘机正慢慢驶过来。
　　他走了过去，想要看看怎么回事。
　　渐渐地，他发现不太对劲。
　　这个挖掘机似乎想要直接踏过围栏，直接往球场这边过来。
　　这时，一个篮球从边上溜过。
　　一位学生直接跑过去捡球。
　　学生没有发现挖掘机就在自己的身后。
　　“小心！”
　　李艺立刻跑了过去，一把拉住了学生。
　　所幸挖掘机的速度不快，李艺和学生都无大碍。
　　李艺很生气，他直接站了起来，质问着挖掘机上的操作者：“喂！你看不到有学生么？！”
　　而挖掘机后面出现了好几个人，他们看上去像是包工头的装扮，他们来到了李艺的面前。
　　“小子！难道你没看到挖掘机过来吗？！不会躲？！”一个戴着黄色头盔，浑身邋遢的工头叫嚣着。
　　？？？？？
　　正当李艺想要质问他们的时候，刚刚那个上课的体育老师立即跑了过来，他大声怒吼着：“喂，你们怎么又来了？！”
　　“我说老师，这块地本来就是我们公司征用了，今天说什么都要拆了这个球场了！”工头似乎一点都不害怕那体育老师，看情况好像还打过好几次交道。
　　另一个工人早就看李艺不顺眼了，他直接走前一步，“喂，不关你事就走开。”
　　李艺转头问体育老师：“怎么回事？”
　　体育老师认出了李艺：“你是李艺么？就是今天来的明星是吧？”
　　李艺点点头，继续问道：“怎么回事？”
　　“他们非说这个球场的土地，学校已经转让给他们公司了，然后先是把对面那空地铲平，现在就想来铲这个球场。”体育老师言简意赅地说清了原因。
　　李艺从这简短的话语中，似乎听到了一些背后秘密，他便和声和气道：“这些学生还在上课，要不你们再缓缓，要是拆球场的话，也需要让学校通知学生吧？不能说拆就拆。”
　　“你他么算老几啊！”工头用手指直接点着李艺的胸膛。
　　“你们知不知道，刚刚差点就把那学生撞到了，难道为了完成工期就不管不顾了？”李艺忍着性子，想要和他们说明白。
　　黄色头盔的男子直接抬头和操作挖掘机的工头说道：“妈的，直接给老子开！”
　　随后他直接推了一把李艺，让他挪开地儿。
　　可在一秒后，他便倒在了地上，嘴上被狠狠揍了一拳。
　　李艺甩了甩自己的手，和旁边的体育老师解释道：“你也看到了，是他先动手的，我只是自卫，你要为我作证哈！”

第一百七十五章 打人打出名（第二更求订阅）
　　体育老师傻眼了。
　　这些工头是白痴么？竟然连大明星都敢打？
　　而李艺也真的敢拼啊，直接打回去了？！
　　那些工头一时间也愣了，他们看着自己的头儿被放倒了，一个个准备冲上前去。
　　体育老师忙挡在了李艺面前，他解释道：“他是我们学校请来的明星，是演员艺人！”
　　“他要是明星，老子就是王建林！”躺在地上的包工头直接站了起来，想要给李艺一拳。
　　学生们在不远处看到这样的情况，纷纷不知所措。
　　有些逃跑，有些杵在原地，有些女生更是被吓哭了。
　　一些胆大的学生则是见自己的体育老师被欺负，全部跑了过来，想要壮势。
　　没想到李艺却冷眼一喊：“都别过来！”
　　那些学生则停在了原地，不敢动弹。
　　有个工头趁李艺不注意，想要给他点颜色看看，直接走过去，伸脚踢了过去。
　　虽然李艺已经很久没去拳击馆了，但反应能力还不差，一个侧身，随后朝着他的膝盖窝踢上一脚。
　　工头直接就单腿跪了下来。
　　“妈的！给老子打他！”那包工直接喊着身后的弟兄。
　　这时，好些人从不远处跑来，林顶立一边指着那些工头一边大喊：“喂！住手！我已经报警了！”
　　“跑！”包工似乎认得林校长，加上听到报警这两个字，知道自己理亏，连挖掘机都不要了，直接跑了。
　　一众人赶到李艺他们边上，宋莹莹喘着气，紧张道：“你有没有事？有没有事？”
　　“没事。”李艺嘻嘻的笑了下，“手脚健全，安然无恙。”
　　“都这个时候，你还嘴皮！”宋莹莹故作生气道。
　　林顶立本就到了中年年纪，喘了好一会儿气才抱歉道：“李艺先生，真的抱歉，真的。”
　　“林校长，究竟怎么一回事？”李艺不需要他的道歉，只是希望能够弄明白这件事。
　　林顶立一时支吾起来，看来他并不想说出这件事。
　　但没办法，见大家都想知道背后的真相，只好说道：“是这样的，我们这学校并不是公立学校，而是私立学校。”
　　“这一点我知道。”李艺倒是明白公立学校和私立学校的区别。
　　“这几年，学生的生源一直不好，我们一直在想办法，但因为最近出现了经费问题，所以老板才决定，把球场的空地卖出去，刚刚那几个工头是拆迁公司的，他们负责拆球场的。”
　　“只是那拆迁公司想要缩短工期，便提前动工，所以才会有今天这一出闹剧。”
　　林顶立很是诚恳的道歉着：“是我的过失，是我的过失，非常抱歉。”
　　李艺听完后，没有急着表态，而是抬头看着周围，随即说道：“可是，这球场一旦征用出去，那学校不就没球场了么？”
　　“是的......”林顶立不敢正眼看着李艺。
　　“原来是这样......”李艺点着头，但没有继续说话，而是直接走了。
　　许多人以为李艺生气了，都不敢说话。
　　只是李艺一边走，一边想着法子，他回头看着林顶立说道：“我可以帮你们！”
　　随后和自己团队的媒体记者说道：“我给你们几个标题，然后写内容可以不？”
　　媒体记者点着头：“当然可以，李艺先生请说。”
　　李艺脱口而出：“第一个标题：李艺推广自闭症知识、关爱特殊人群，走进校园，与学生一同观看《海洋天堂》。”
　　那些记者纷纷记录着，但这个标题他们本来就打算这么写的。
　　“第二个标题：事发突然！李艺路过球场，惊现挖掘机不顾学生安危，强行拆迁！”
　　他看着刚刚被救的学生说道：“小帅哥，你待会就把咱俩的事告诉这位记者姐姐好么？”
　　“嗯嗯！是哥哥救了我。”初一的学生虽然还不明白李艺他们之间的谈话，但他的确知道是李艺刚刚救了自己。
　　“第三个标题：为何拆迁工人如此蛮横，或许公司的背后有不可隐藏的秘密。”
　　李艺说完之后，便看着身后的记者：“好了，你们懂了怎么写了吧？”
　　其中一名记者忍不住竖起拇指道：“李艺先生，想不到你才是标题党的鼻祖。”
　　李艺摆了摆手：“不不，在UC上班的人才是。”
　　他看向了林顶立：“等明天一过，新闻一出，或许教育部门就有人和你们洽淡，到时候援助一下你们也不一定，总之借着钱也好、咬咬牙也好，和你们老板说，别卖了这块地，毕竟是球场，学生欢乐的地方。”
　　林顶立万分感谢：“好，一定，一定！”
　　没多久，李艺等人便离开了学校。
　　在回去的路上，宋莹莹好奇地问着李艺：“你当时真的出手打他们了？”
　　“不然呢，他们都欺负到头上来了。”李艺耸了耸肩，解释道。
　　宋莹莹叹了一口气，“你知不知道那些网友可不这么想的，你是公众人物，小心被黑啊！”
　　“管他呢。”李艺倒是觉得无所谓。
　　见李艺一副淡定的样子，宋莹莹也只好转移话题：“对了，我问过芬姐了，她说你要是能出歌、写歌的话，公司那边会全力包装你的！”
　　“啊？？不能买别人写的曲子么？”李艺觉得当歌手也太麻烦了，还要当创作型歌手。
　　直接拿钱买不就行了么？！
　　“你不是已经创作了一首《成都》了么？创作型歌手在市面上能卖个好价钱啊！”宋莹莹解释道。
　　“还卖个好价钱......”李艺心想这是把他当鸭了嘛......
　　回到家之后，李艺休息了一会儿，便刷着微博。
　　果然，今天去的记者团队开始发力了。
　　【年轻演员李艺普及自闭症知识，特地来到学校，一同与学生观看《海洋天堂》，很是欢洽。】
　　【事发突然！李艺因救学生差点受重伤！】
　　【蛮恶工头为了提前工期竟然开挖掘机，铲平学生们的休闲地方？！】
　　李艺看着这些标题，不禁卧槽了一声，看来这些记者都深得自己的精髓，全都学会起标题的技能了！
　　他看着底下的评论，不禁有些愣了。
　　“我是skr”：【李艺真的善良，怎么那些人这么可恶啊！！！】
　　“不要爱我”：【意思是说，李艺为了救那个学生，被人打了？然后李艺自卫还手是么？一句话，打得好！】
　　评论全都是抨击那些拆迁工头，以及心疼学生、心疼李艺的帖子。
　　这几条热搜新闻一下子蹭上了好几个热度。
　　宋莹莹纳闷道：“你好像，打人打出名了。”

第一百七十六章 艳遇（第三更求订阅）
　　李艺的这次小风波不仅没有引来喷子，反倒是吸引了一大批路人粉。
　　他们纷纷对李艺的这次见义勇为点赞。
　　而李艺微博超话的热度也一度来到了前十五。
　　不少粉丝们都努力打榜着，用她们的话来说，那就是这么完美的李艺怎么甘于别人之后！
　　李艺也发了一条微博，简单地阐述了下事情的经过，并且再一次希望大家多多关注一些孩子的学习以及自闭症人群。
　　这条微博甚至还被官媒转发分享了。
　　这倒是让李艺很高兴，于是闲着没事，他打了一个电话给邱海峰，想问问他最近公司的状况。
　　此刻的邱海峰有些紧张，他低着头，不停地喝着水，支吾了一声：“那个，你要吃什么？你点，你点。”
　　乔玲点点头，打开了菜单，可选了一会儿后她又挪到了邱海峰的边上，“还是你点吧。”
　　服务员见状，立即道：“先生，我们这边有名的是这个红烧乳鸽，还有这个八仙过海，要不......”
　　“那就点吧。”邱海峰慷慨道。
　　可是当他翻到那菜单页，看到那两碟菜的价格时，倒吸了一口冷气。
　　卧槽，这么贵？！
　　可是这菜点都点了，他只好硬着头皮接了下去。
　　“那个，玲玲，你......明天休息对吧。”
　　在两人沉默了一会儿后，邱海峰终于问了一个问题。
　　乔玲点着头，嗯了一声，低头玩了下手机。
　　邱海峰觉得自己这嘴怎么一碰到女生就不利索了，明明在客户面前吹牛皮能吹上天，可是......
　　见乔玲也没有搭话的意愿，他一时觉得更尴尬了。
　　此刻的乔玲有些无奈。
　　自从上次被邱海峰撞倒后，他总是有意无意地约着自己。
　　虽说他看上去也不差，为人幽默，尽管有些直男。
　　“对了，我到现在还不知道你做什么工作？”尽管约出来几次了，但乔玲对邱海峰的事还一无所知。
　　邱海峰见乔玲主动问自己，那沉寂的心一下子又复燃了。
　　他激动道：“我，我是在一家化妆品公司上班的。”
　　刚说完，他就后悔了。
　　我他妈应该说自己是CEO啊！
　　“噢噢。”乔玲点着头，没有继续问下去。
　　因为她已经不敢兴趣了。
　　一个上班工薪族，还没有足够的魅力吸引她。
　　既然他对自己有意思，那就这么先吧。
　　可邱海峰却不这么认为，他以为乔玲主动问自己的工作，那就是良好的开端。
　　他甚至在想，哪个区买房会便宜些。
　　就在自己想入非非的时候，手机铃声却响了。
　　“不好意思哈。”邱海峰拿出了手机，看到是李艺的电话，便站起身来。
　　“喂，李艺，咋了。”说完，他便往洗手间走去。
　　乔玲听到邱海峰的话，不禁顿了下。
　　李艺？最近很火的演员？
　　想到这里，她自己都觉得有些可笑，这世上同名同姓的人千千万万，邱海峰怎么可能会认识一个大明星。
　　自己还真的是想多了。
　　邱海峰拿着手机走进洗手间，“听说你拍完戏了是吧？”
　　“嗯，回来好几天了，你最近怎么了？消极怠工啊？”李艺在电话问道。
　　“啊？”邱海峰愣了下，“哪有啊，没有啊，我一直视公司是我的家。”
　　“那为什么最近老是踏点上班，这可不像你，有什么事么？”
　　邱海峰支吾起来：“这个......这个，我是送人去上班，然后不顺路，所以才耽搁些时间。”
　　听到这里，李艺倒是好奇了。
　　因为邱海峰自从和大学时期的前女友分手后，就一直拼命工作，也没见对哪个女生心动。
　　如今却主动接女生上班了？
　　他八卦起来：“是哪个女生入了我峰少的眼啊？”
　　“就是之前被我撞倒的姑娘。”邱海峰兴奋道：“我已经好久没有那种心动的感觉了。”
　　“那就好，那你好好把握吧，至于工作的事你可别落下啊。”李艺见邱海峰能够找到自己的真爱，他也很高兴。
　　邱海峰嘿嘿的笑着：“我现在正在和她吃饭呢，好了，不和你说了，对了你能不能微信转个两千给我......到时候工资扣就行，我感觉我预算不够。”
　　李艺惊讶着：“你吃的是什么饭啊！啥家庭啊！”
　　“你别管了，你赶紧的哈，我挂了。”邱海峰担心乔玲等太久了，便匆忙挂了电话。
　　李艺看着手机屏幕，有些困惑。
　　这第一次约会就吃那么贵的，他总感觉怪怪的。
　　但为了那家伙的幸福着想，李艺还是顺手转了五千块给他，并且留言表示：你自己省着点花。
　　对于邱海峰能够找到心动的女生，李艺还是很支持的。
　　毕竟工作是做不完的，只有家庭幸福了，人才有更多的动力放在事业上。
　　李艺躺在床上，看着枕头边上的书，想到还有未完成的任务。
　　他着急起来，如果一日不去参加国外的电影节，那么自己就无法解锁最新的一页。
　　“头疼！”
　　想了一会儿后，他决定尝试打电话给张毅谋。
　　“喂，张叔。”李艺立即摆出尊老敬老模式：“最近身体还好吧？”
　　“哈哈，你这小子怎么有空打电话给我这个老头子。”张毅谋虽然对于李艺的电话有些意外，但因为平时他经常在微信上关心自己，便也觉得没什么。
　　李艺乐呵起来，“瞧张叔说的，这关心张叔身子，需要挑有空没空么？”
　　“说吧，什么事？”张毅谋当然知道李艺是无事不登三宝殿，所以也就直接问了起来。
　　“嘿嘿，还是张叔了解我。”李艺也不绕圈子，因为张毅谋这把年纪，对于人心早就揣摩惯了，所以直接说事是最好的。
　　“是这样的，不知道《英雄》这部戏能不能在国外电影节获得奖项或者题名呀？就是让我也能去露个脸那种。”
　　面对李艺的这个问题，张毅谋大笑起来：“我还以为是什么大事呢！你就是单纯想要去国外放松放松是吧？”
　　“对对对！嘿嘿，这样我就可以顺便和公司请假了。”李艺顺势这么说道。
　　“你还真的问凑巧了，《英雄》早已经成片，已经提前送到柏林电影节提名了，本来我以为你们这些演员忙，就没想带你们去，就我一个老头子去碰碰运气就好了，那既然这样，三天后，咱们在京都见飞机去吧。”
　　张毅谋的话，让李艺激动不已：“好，到时候张叔一定要带我到处转悠转悠。”
　　挂了电话，李艺不禁期待起来，心想总算是皇天不负有心人了！
　　可是他却不知道，在柏林的旅途中，竟然遇到了艳遇！

第一百七十七章 装逼打脸？（第四更求订阅）
　　张毅谋在国外的名声很大，所以即便《英雄》这部电影还未上映，但张导还是收到了柏林电影节官方的邀请。
　　李艺虽然不太清楚这部电影最终能够获得哪些奖项，但他知道电影《英雄》是张导转型执导的首部武侠巨作，被认为是中国电影“大片时代”的里程碑，所以一定不会差到哪儿去。
　　想到这里，李艺倒是有些激动了。
　　毕竟李联杰、张嫚玉等人都不会跟着张老爷子参加这个电影节，他只要去一趟电影节，那么也算是和国外名流接轨了。
　　“嘿嘿，感觉还不错。”
　　李艺把这件事和宋莹莹等人说了后，也开始收拾行李，前去京都和张毅谋会合。
　　见面的时候，张毅谋正戴着一副墨镜，坐在椅上，悠然自得地品着茶，看着李艺。
　　李艺打起了招呼，“张叔，你好悠闲啊！”
　　“在机场的餐厅里喝上一杯茶，也是一种享受嘛，好了，我们走吧。”张毅谋站起身来，准备离开。
　　刚坐下来的李艺一脸懵，我这一口都没喝啊！
　　不过他这才知道，原来登机的时间已经快到了。
　　安检、等待、上机，李艺坐在了张毅谋的身旁。
　　这次去柏林的航班并没有太多人坐头等舱，所以将近一半的座位都是张毅谋带的团队。
　　张毅谋看着窗外，问着李艺：“小艺啊，柏林电影节有了解过么？”
　　这一点李艺倒是提前上网查过。
　　柏林国际电影节，与戛纳国际电影节、威尼斯国际电影节并称为三大国际电影节，最高奖项是“金熊奖“。
　　其目的在于加强世界各国电影工作者的交流，促进电影艺术水平的提高。
　　所以能去一趟柏林电影节，结识一些国际名流，也算是不虚此行。
　　“嗯，了解过一些。”李艺点头应道。
　　张毅谋见他做过功课，便说道：“那就好，只是向来外国媒体对于国内演员评价都不高，你要有心理准备。”
　　“我知道。”李艺嘿嘿的笑了下，“放心吧，张叔，我脸皮厚，没关系，经得起说。”
　　“我就是要让你不要那么厚脸皮！”张毅谋突然严肃起来。
　　李艺不太明白，“啊？为什么。”
　　“你平常看小说、电视剧的时候，不都是有打脸桥段么？”
　　李艺一听，心想这张老爷子还挺赶潮流，竟然连装逼打脸都知道！
　　“张叔看过《斗破》还是陈北玄？”李艺问道。
　　张毅谋摆摆手：“你说的我都没看过，只是呢，这些都是剧情在拍戏里都会用到，那我当然得会是吧？你以为我总拍文艺片，我偶尔也要拍一下商业片赚钱的啊！”
　　李艺听完张毅谋的这番话，用俩字形容他。
　　真实！
　　“所以如果到时外国媒体抨击你的演技，你就尽管打脸！得罪了人算我头上。”
　　张毅谋虽然带着笑容，但却板着脸：“我也给你带了那套秦王龙袍，以备不时之需。”
　　“收到！”李艺心想，自己也就是去完成个任务，只要低调点，总不至于被那些媒体抓着不放吧？
　　不多时，张毅谋渐渐打起了瞌睡。
　　毕竟这飞机要飞十几个小时，一般人还真遭不住。
　　飞机落地，团队安排好了车子和入住的酒店。
　　经过两天的休息，柏林电影节终于开幕了！
　　张毅谋带着李艺一块出席了这次举办会。
　　每个艺人和导演在进场时，都会有红地毯特写。
　　当张毅谋走进场时，所有的照相机全部都聚焦在他身上。
　　张老爷子很是淡定，慢慢走过红地毯，朝着那些媒体记者挥挥手。
　　彼得·杰克逊见到张老爷子，立即热情地走了过去。
　　“嘿，敬爱的张先生！好久不见！”杰克逊给张毅谋一个大大的拥抱。
　　张毅谋也回礼着，互相寒暄着。
　　李艺在后台看到著名导演杰克逊也在这儿，一时有些激动。
　　《指环王·魔戒现身》以及《霍比特人》三部曲都是出自彼得·杰克逊之手。
　　“让我们有请张毅谋执导《英雄》的主演李艺！”主持人用流利的英文介绍着。
　　李艺深呼吸一口气，随后从后台走出来，来到红地毯，朝着大家以及媒体挥挥手。
　　相对于刚刚争相拍照的张毅谋，李艺的出场倒是让记者们兴趣减半了不少。
　　李艺倒是不在意，他心想自己走完红毯，坐下来静静坐着，完成任务就行了。
　　可是走到一半，他却听到了一些声音。
　　“他是谁？”
　　“好像是《英雄》里扮演那个华夏皇帝的演员。”
　　“噢，这么年轻的演员，怎么能演皇帝。”
　　果然，质疑声来了。
　　李艺按部就班，坐在了张毅谋的身边。
　　张毅谋问着李艺：“怎么样，第一次走红地毯，紧张不？”
　　“哈哈，还好啊，没啥感觉。”李艺淡定着。
　　张毅谋很满意李艺的表现：“你这小子的确不错，能够适应大场面。”
　　“嘿嘿。”李艺嘚瑟起来：“我就是脸皮厚，不打紧。”
　　其他嘉宾纷纷入座，等齐人之后，一个身材高大的西装油头男子走上了台。
　　他先是鞠了一下躬，说道：“好了，先生们，女士们，我是詹姆斯邦，很高兴今天能够见到各位，今天我们相聚在这里，是一件值得高兴的事。”
　　“好了，下面让我们介绍一下今天参赛的作品！”
　　“《琼斯先生》是阿格涅丝卡·霍兰导演执导的电影！这部电影.......”
　　“《感谢上帝》是由弗朗索瓦·欧容执导的！”
　　......
　　众多的影片介绍让李艺昏昏欲睡，直到他听到主持人用生硬的中文说着英雄时，他才兴奋起来。
　　张老爷子的《英雄》总算要被介绍了！
　　一时间，全场的焦点都关注在大屏幕上。
　　主持人更是把《英雄》夸得天上有地上无：“《英雄》是一场视觉上的盛宴，所有关于中国的视觉符号《英雄》里都不遗余力地再现围棋、书法、剑、古琴、山水，噢，该死，我真的好像去一次华夏。”
　　就在主持人感慨的时候，一位外国记者却站了起来，直接问道：“噢，据我们所知，这部电影里有功夫杰和张子怡女士等人的加入，这一点无可厚非，可为什么张毅谋导演却带了一个配角的李艺先生来电影节呢？”
　　在国外，只要有不一样的想法就可以直接发声。
　　所以他很想明白为什么李艺能够压过众多影星来到这里。
　　李艺一听，心里暗叹着：妈的，还真的来了。

第一百七十八章 他腿软了！（求订阅）
　　主持人詹姆斯邦略带尴尬，他随即解释起来：“我们的李艺先生是一名出色的年轻演员，张毅谋导演能够选中他，那么想必他应该有过人之处！”
　　“可是，华夏的千古一帝秦始皇我们也都了解过，那是一个了不起的帝王人物，我刚刚看到李艺先生这么年轻，能否驾驭这个角色呢。”外国媒体继续刁难起来。
　　李艺听到这里，不禁好奇：“张叔，难道他们没有看过片子么？”
　　“没有，我们的《英雄》还没上映，所以只有评委们看过，这些外国媒体估计是觉得你没那个实力吧。”张毅谋解释起来。
　　李艺这才明白，合着在那叽叽歪歪半天，这个逼竟然没看过片子？！
　　那你在那喷啥？！
　　这时，张毅谋却站了起来，先是挥挥手，朝着身后的嘉宾和媒体打着招呼。
　　而后詹姆斯邦很贴心地为他准备好一个话筒。
　　张毅谋用流利的英文说道：“很抱歉各位，《英雄》这部电影还没有上映，便收到了柏林电影节的官方邀请，所以各位也并没有真正欣赏过影片。”
　　“刚刚那个黄色头发的小哥说得没错，李艺的确很年轻，而我们华夏的千古一帝嬴政不是一般人能饰演的，但我想说的是，李艺！他不是一般人！”
　　话音刚落，场上一阵哗然。
　　他们对张毅谋说的话当然相信，毕竟权威在那儿。
　　可是他们仍然好奇李艺究竟有什么通天的本领，让张毅谋如此的夸奖。
　　他们更加期待李艺在电影中的表现了。
　　“因为《英雄》还未上映，所以一时间李艺的演技也无法给大家展现，但是我们把千古一帝的龙袍戏服带来了，如果评委可以的话，我希望能让李艺穿上那套龙袍，化个妆，然后出来让大家看看。”
　　张毅谋说完便看向了主办方。
　　主办方的评委们立即商量了起来。
　　于公，张毅谋的这个建议是想让李艺证明自己。
　　于私，评委里十个有九个都是张毅谋的好朋友。
　　既然朋友开口，自己不顺水推舟的话，那么似乎不合情理。
　　于是他们纷纷点头。
　　詹姆斯邦立即激动起来：“先生们，女生们，这一刻是见证历史的时刻啊！”
　　“自我在柏林电影节以来，这种情景还是第一次见！”詹姆斯邦立即示意工作人员带着李艺去后台。
　　李艺站了起来，看着身旁的张毅谋：“张叔，那我去了？”
　　“嗯，加油，我知道你这人喜欢低调，但该给他们打脸时，就不能手下留情，让他们看看，什么叫演技！什么叫千古一帝！”张毅谋鼓励着。
　　李艺点着头，随即跟着工作人员走向后台。
　　其实李艺并不是喜欢低调。
　　相反他一直高调称自己是最帅的。
　　他来到了后台，在张毅谋团队的帮助下，迅速穿好了服装。
　　戴上束发的礼冠，系上腰带，一步一步地整理着。
　　面部的装扮，并不需要太多时间，因为要让他们看出真实感，所以几乎是素颜就行了。
　　化妆师给他沾上胡子，眉毛加粗一些，在化妆的时候，化妆师还感慨着：“噢，先生，你的五官好立体，真的太帅了。”
　　李艺微微笑了下，“谢谢，你不是第一个这么说的。”
　　厚颜无耻！
　　对，说得自己。
　　一切搞定之后，李艺抬头看着镜子里的自己。
　　在化妆组的升华下，李艺简直就是从古代穿越回来的秦始皇一般！
　　此刻的李艺还没有发动皇帝威仪演技，所以其他人也只是感到略微的害怕而已。
　　但即便这样，许多人都已经赞不绝口了。
　　“太有感觉了，oh，my god，这就是你们古代的皇帝是吧？太厉害了。”惊叹的化妆师小哥是一个大英人，他不停地的感叹着。
　　李艺笑了笑，随即和工作人员说道：“我们出去吧。”
　　就这样，前面两个工作人员就像宫里的小太监似的，带着李艺走出了后台。
　　出场的那一刻，所有灯光立刻聚焦在他的身上。
　　而大家的目光也跟随者灯光看了过去。
　　“哇！真有感觉！”
　　“是啊，这龙袍就是华夏帝王的服装么？！amazed！”
　　“太不可思议了，快，杰克，拍下来！”
　　那些外国嘉宾们在看到李艺走出来时，纷纷惊叹着。
　　可是他们却不知道李艺还没开启皇帝威仪演技。
　　刚刚那个公开质疑李艺的外国记者小哥来到了他的身旁，想要认真地观察一下。
　　就在这时，李艺利用了皇帝威仪演技。
　　他转身冷眼一看，整个人的神情似乎变了似的。
　　一种恐怖无比的气势从李艺的身上散发出去。
　　外国小哥的脸色僵住了，他看到李艺的眼神。
　　就是那个眼神，演出了一副君临天下的感觉。
　　他不了解华夏，不清楚华夏的帝王文明，但他知道那种畏惧感以及臣服感是突然冒起的！
　　在场的其他嘉宾如死寂般寂静，甚至都差点忘记呼吸，一个个张大嘴巴，呆若木鸡地看着李艺。
　　李艺扫视一圈，随后一步！一步！走上了台。
　　“寡人统一六国！天下归一！筑长城以镇九州龙脉，卫寡人大秦，护其社稷！”
　　“今日，朕以始皇之名，在此立誓！”
　　“朕在，当守土开疆，扫平四夷，定我大秦万世之基！”
　　“朕亡，亦将身化龙魂，佑我华夏永世不衰！”
　　“此誓，日月为证，天地共鉴，仙魔鬼神共听之！”
　　李艺这番话，霸气无比，他的目光一直望着众人，就像是看着自己的子民一般。
　　而在场的嘉宾们虽然不知道李艺说的中文是什么意思，但他们都能感觉出来那些话出来的气势！
　　如果这些外国人会说中文的话，想必会说那四个字。
　　卧槽！牛逼！
　　但此刻所有人都沉默了，不再说话了。
　　并不是不想开口，而是大脑一片空白，找不出任何的言语。
　　“朕为始皇帝，后世以计数，二世三世至于万世，传之无穷！”
　　“功臣不能全身而退，嬴政何颜立于天下！”
　　李艺说完这句话的时候，怒瞪了眼那外国记者。
　　终于，身高一米八的小哥终于遭不住这攻势。
　　他腿软了！

第一百七十九章 小孩子做选择（第二更求订阅）
　　“Oh，my god！”
　　“我仿佛见到真正的君王了！”
　　“太不可思议了！”
　　就这样，李艺近乎神气的演技在这一刻让所有人都叹为观止。
　　刹那间，所有人都响起了雷鸣般的掌声。
　　李艺额头上已经布满了汗珠，他开启的皇帝威仪演技消耗能量过大。
　　他给大家鞠了一下躬后，便退出了后台。
　　一出后台，团队的工作人员便竖起了大拇指：“艺哥，你真的太牛了！”
　　“真的，和在剧组拍《英雄》时真的是一模一样的状态！”
　　李艺看着他们一个个使劲儿的夸，也感谢道：“也要多亏大家细心，竟然把大秦龙袍带来了。”
　　“这还是张导演的主意呢。”工作人员解释起来：“好了，艺哥，您快先出去吧。”
　　“好。”
　　李艺换下服装，随后走出了后台。
　　再次回到大家的视线时，在场的观众又想起了掌声。
　　这掌声一直到李艺坐下嘉宾椅后才渐渐消失。
　　詹姆斯邦不禁感慨着：“想不到啊，李艺先生竟然让我见识到了真正的华夏古帝，真的是让我大开眼界了。”
　　经过这一个小小的插曲，外国媒体们也对李艺肃然起敬，他们在想这个年轻的演员在众多的大咖们面前竟然毫无退缩之意。
　　用一次精彩绝伦的演技征服了在场的所有人。
　　平日里他们对华夏演员都不太看好，时常贬低着，但是这一次恐怕风评就要改变了。
　　李艺坐了下来，侧了侧头和张毅谋说道：“张叔，怎么样，没给您老人家丢脸吧？”
　　“还行，马马虎虎。”张毅谋虽然嘴上这么说着，但脸上的乐呵劲儿却掩饰不了。
　　接下来的评选中，李艺又陷入了昏昏欲睡的状态。
　　没多久他便听到主持人说《英雄》入选了金熊奖和最佳导演的提名，可最后却遗憾落败。
　　但张毅谋的脸上却没有表现太沮丧的表情，因为他本来就没打算能够获奖。
　　可是接下来主持人说的话，却让他高兴起来。
　　“本来，我们的评委们已经评出了一位最佳男配角的人选了，可是经过慎重的考虑后，他们决定再增设一位名额，而这个名额将由《英雄》的演员，李艺先生获得！”
　　当詹姆斯邦说完后，他便兴奋地看向了李艺那方向。
　　一时间，所有人都欢声雀跃着。
　　李艺也很意外，合着还有自己的事？
　　他被前来的工作人员带上了台，领取了奖杯。
　　詹姆斯邦问着李艺：“李艺先生，你有什么想要说的么？”
　　李艺没想到自己也能站在领奖台上，还能发表获奖感言。
　　当然，那些首先要感谢爸妈，感谢国家的话！
　　李艺是一个字都不会说的。
　　因为他觉得实在是太矫情。
　　与其说这些有的没的，还不如直接介绍着自己，毕竟这台下全都是著名的导演名流，要及时宣传自己。
　　“大家好，我是来自华夏的李艺，首先很高兴能够和大家齐聚一堂，我感到很荣幸，我能拿到这个最佳男配角的奖项，恕我直言......”
　　“那是实至名归啊！”
　　李艺的这句话一出，大家先是愣了一下，随后都会心的笑了起来。
　　国内主张含蓄，低调，可外国不同。
　　你要是牛逼，那你就可以说自己真的很牛逼。
　　“如今我的演技在座的各位也都看到了，所以我这么说应该没问题吧？”李艺乐呵起来。
　　“You got it！”所有人都为他鼓掌欢呼。
　　的确，今晚李艺的表现彻底征服了在场的嘉宾。
　　散会后，张毅谋等人随即离开了会馆。
　　在路上的时候，张毅谋回想起李艺刚刚的表现，好奇道：“你这小子，骨子里有个野劲儿。”
　　“嘿嘿，多亏了张叔的教导。”李艺拍起了马屁。
　　“我教个屁，我可不敢这么教你，要是你刚刚的发言放在国内，早就被那些网友喷死了，说你目中无人，骄傲！”张毅谋叹了一口气：“得亏是在国外，这样一来，他们更多会说你为国内演员长脸。”
　　“明白，收到！”李艺打了一个响指，“谨记张叔教诲。”
　　“没啥教诲不教诲的，你以后路子宽的很，好好走。”张毅谋鼓励几句话后，便眯着眼睛打瞌睡着。
　　柏林电影节结束后，李艺回到了杭城。
　　一回到杭城后，他便回到了家。
　　走进卧室，打开那本《影帝是如何炼成的》。
　　果然，在完成了两个任务后，书里真的解锁了下一页。
　　内容：【任务必须参演一部电视剧，并且参加国外电影节！！气质+3，台词掌握+10，台风能力+11......
　　奖励：获得乐器使用技术，如需解锁下一页，则必须参演一部悬疑电影！
　　技能介绍：能够在短时间内迅速学会一种乐器！
　　技能获得条件：每日练琴一小时，期限为十天。】
　　李艺想了想，翻开了下一页，发现在这页上有数十种乐器的使用手册。
　　吉他、大提琴、小提琴、钢琴、琵琶......
　　对于这个技术，李艺很兴奋，虽然不知道在演技上能否有帮助，但最起码自己能够弹乐器唱曲了！
　　“我应该选哪种呢。”
　　虽然李艺已经不是小孩子，他也很想全都要，但目前来说只能先学一种乐器。
　　吉他？钢琴？
　　李艺上网查了下，钢琴属于键盘乐器，同类的还有风琴，手风琴，而且在级别上，会弹钢琴要比弹吉他高逼格许多。
　　于是李艺经过三秒的深思熟虑之后，选择了钢琴。
　　【钢琴练习：
　　1、把手指放到钢琴上，手掌拱起来，五指分开，手指自然下垂，整个手成半圆形，手掌放松，好像里面可以握一个鸡蛋。
　　2、手指的二、三、四、五用指尖触碰琴键，不用指肚、拇指
　　3、弹奏时，手指要放松，自然弯曲，手指不能伸直或者过于弯曲
　　......
　　初级曲目：车尔尼《初级钢琴练习曲》
　　中级曲目：巴赫的《二部创意曲》和《三部创意曲》
　　高级曲目：克列门提《名手之道》】
　　看着这些内容，李艺再瞧了瞧后面的曲目，发现竟然是肖邦练习曲。
　　“应该不是什么难事。”
　　但当他上网看了下钢琴的价格，后悔了。
　　这尼玛的钢琴这么贵？！

第一百八十章 认真工作的女人真好看！（第三更求订阅）
　　李艺最后还是咬咬牙，买下了一款高级钢琴。
　　他现在有些理解为什么让孩子练习钢琴的家庭大多都是有钱人了。
　　这也太烧钱了。
　　他走出了卧室，见到宋莹莹从外面回来。
　　宋莹莹早在此前得知李艺拿了奖后，便兴冲冲地回家，想要看看那奖杯。
　　“奖杯呢，奖杯呢。”宋莹莹着急道。
　　李艺摆了摆手：“奖杯有什么好看的，就和普通的差不多。”
　　说完，他便指了下那抽屉：“咳咳，在第三个柜子，小心些，别打坏了。”
　　“切！刚刚还说和普通的一样，现在就让我小心些，呵男人。”宋莹莹吐槽起来。
　　她从抽屉里拿出奖杯，仔细观察着。
　　“不错，看样子应该是纯铜的。”宋莹莹说完便放在了桌上。
　　李艺一见，忙说道：“你轻点，这可是我第一个奖杯。”
　　“切，刚刚自己还说呢。”宋莹莹调侃着笑道。
　　李艺说起了正事：“对了，我买一个钢琴，你到时候在家记得帮我签收。”
　　“你买钢琴干嘛？”宋莹莹好奇道。
　　“弹啊，练啊。”李艺无语着：“难道我在那拜关公？”
　　宋莹莹对于李艺的表现很满意，“不错不错，那我有时间也学学。”
　　李艺见现在也没事干，便寻思着去公司一趟，见见那些可爱的人儿。
　　宋莹莹给他打扮好，又是戴上帽子口罩，又是戴上墨镜。
　　她解释道：“你现在已经不同了，拿完奖回来后，网友都说你是现在年轻演员里最潜力的一个。”
　　“他们更是谈论，什么时候有国外的大导演能够约你拍上一部戏呢。”
　　李艺听了后，笑了笑：“放心吧，会有这个机会的。”
　　说完，他便走出了家。
　　刘宏的车子就在外面，一下子就开到了公司楼下。
　　但李艺一般都不上电梯，而是直接爬着消防通道的楼梯。
　　虽说十层的确有些累，对于李艺来说，身体素质还是遭得住。
　　一进公司们，前台的下属看到李艺后，便立即兴奋道：“艺哥！”
　　李艺嘘了一声，“别打扰到大家，我就逛逛，逛逛。”
　　“好的！”下属比了一个OK的手势，但与此同时她的心情还是很澎湃。
　　一想到自己的偶像竟然和自己打招呼，这么近距离，想必自家读初中的妹妹一定会羡慕要死了。
　　李艺低调地来到办公区域，不少人见到他后，都纷纷喊着艺哥或者大老板。
　　夏瑶婷这时正从打印室走出来。
　　她看到李艺走过来时，立即小跑过来，笑嘻嘻地说着：“艺哥好！”
　　“小婷，手里拿着的是什么呀？”李艺见她手里拿着一摞资料，有些好奇。
　　“这是雅婕姐需要的资料，是目前国内各大化妆品的价格评估表。”夏瑶婷解释着。
　　李艺听了后，有些好奇：“噢？收集这些有什么用？”
　　“这个......我也不太清楚，要不您去问问雅婕姐？她就在办公室噢，艺哥好久也没见雅婕姐了吧？”
　　夏瑶婷的这句话一语双关。
　　李艺怎么会听不出来，他接过了夏瑶婷的资料，随后拍了下她脑袋：“罚你去给我买杯奶茶。”
　　“好嘞！为艺哥买奶茶，那是多少人羡慕不来的事！”夏瑶婷立即屁颠屁颠地跑下楼去了。
　　李艺拿着这沓资料，来到了程雅婕的办公室，敲了敲门。
　　程雅婕正在写着什么，并没有抬头，“直接放在桌上就好了。”
　　李艺没有说话，而是来到了她的面前，把资料放在了桌上，但并没有离开。
　　程雅婕以为送资料的夏瑶婷已经走了，便没有理会。
　　她在写着这个月的数据分析表，网站自从经历了一次恶意差评风波后，反而口碑变得更好了。
　　实力在那，就不怕被人抹黑！
　　加上李艺在斗音上发布的那个短视频，吸引了大量女粉丝去网站购买化妆品。
　　所以网站一时间的营业额剧增。
　　但同时，也反应出了一些问题。
　　程雅婕这些天为了处理这些事，几乎是加班到深夜。
　　李艺站在她面前十几秒，但她却毫不知觉。
　　李艺没有选择打扰她，而是坐了下来，静静地看着程雅婕。
　　如果当初这妮子不那么现实，选择和自己谈恋爱的话，现在又是怎样的一副情景呢？
　　如果当初自己没有去相亲，没有和程雅婕认识，那么这个化妆品网站还会开起来么？
　　如果......
　　李艺笑了，他不再如果下去，毕竟这些如果都是假的。
　　现在挺好，一个能干的女强人帮自己打理着公司大小事，自己什么都不管。
　　这样的感觉还挺不错。
　　此刻的程雅婕总感觉自己的心跳加速了些。
　　并不是因为劳累过度，一种说不出来的感觉。
　　这种第六感让她抬起了头。
　　“李艺？！”
　　“你怎么在这儿？！”程雅婕既意外又开心。
　　“我已经在这儿坐了好一会儿了。”李艺笑了笑，解释道：“只是我们的程经理实在是太认真了，我舍不得打搅她，认真工作的女人真好看！”
　　程雅婕白了他一眼。
　　反正她现在是不会相信这家伙嘴里吐出来的话了。
　　自从上次搭完雪人后，程雅婕想了下，足足一个月没有见面了。
　　“艺哥！艺哥！奶茶来了！”这时，夏瑶婷快步地闯进了办公室。
　　但当她看到程雅婕时，又立刻退到了门外，敲敲门。
　　“进！”程雅婕笑着说道。
　　夏瑶婷便立即来到了李艺的身旁：“艺哥，给！”
　　“谢谢呀。”李艺感谢着：“等会我转钱给你。”
　　“不用，不用，给艺哥买奶茶天经地义。”夏瑶婷在程雅婕面前还是不敢说太多开玩笑的话，便简单说两句之后就出去了。
　　李艺随即看着程雅婕：“你呀，别老是对员工那么严格，小婷多么活泼的性格，在你面前愣是放不开。”
　　“那我是经理，管理着上上下下，不板着脸，别人能听我的么？”程雅婕无奈地吐槽起来：“你就只会打嘴炮。”
　　李艺心想她说得也对，毕竟自己在管理公司方面的确不如程雅婕。
　　他拿着吸管，吸了一口奶茶，点赞道：“这家奶茶怎么这么好喝！”
　　“少喝点奶茶，都是奶精。”程雅婕瞥了他一眼，继续写着数据。
　　没想到李艺却直接把吸管放在了她的嘴边。
　　“你尝一口，真的好喝！”

第一百八十一章 免费陪她们一晚（第四更求订阅）
　　程雅婕愣了一下，看着嘴边的吸管，她犹豫了。
　　这是......什么意思？
　　这不是只有情侣才会做的行为么？
　　难道？
　　我们现在的关系算是在暧昧么？
　　还是说，在他的眼里我已经是准女朋友了？
　　我该喝么？
　　这短短的一秒，程雅婕已经想到了三年后。
　　不管了，我就只是想要尝尝奶茶的味道而已。
　　程雅婕微微张开嘴，想要含住吸管。
　　可正当她靠过去的时候，李艺却拿开了。
　　“算了，你说有奶精，那就别喝了，唉，我一个人喝吧。”李艺把奶茶拿了回去，自顾自地喝了起来。
　　程雅婕低着头，气得浑身在颤抖。
　　她很确定，以及肯定这家伙就是在耍她！
　　都多久了，自己还是没法判断这家伙究竟是真心话还是套路自己！
　　可恶啊！
　　她双手攥紧拳头，微微抬头看着李艺，喊道：“你给我出去！！！”
　　李艺拿着奶茶灰溜溜地跑了出去。
　　他知道，当程雅婕变成倒八眉时，那么自己离死期差不多了。
　　所以三十六计走为上计！
　　李艺走出了程雅婕的办公室，见另一边的邱海峰正在忙碌着，便悄悄地来到了他的身后，想要吓唬他一下。
　　结果刚走过去，李艺便看到电脑屏幕上，显示着微信页面。
　　李艺看着聊天内容，觉得有些奇怪。
　　邱海峰：【你在干嘛呀？我刚看了个笑话，分享给你看看。】
　　邱海峰：【链接】
　　邱海峰：【对了，周末有一部好看的电影，你要看么？】
　　乔玲：【什么电影？】
　　李艺看到邱海峰过了十分钟才回了一个电影名。
　　他猜测这家伙应该是压根就没去关注哪部电影上映了，只是随便说一口，等乔玲答复后才去查。
　　乔玲：【不去了】
　　邱海峰：【那好吧，不如周末我请你吃饭吧】
　　乔玲：【到时再说吧】
　　聊天页面只显示了这么多。
　　虽说李艺不应该看别人的聊天记录，可这的确不是偷看。
　　光明正大的事不能叫偷看。
　　李艺坐在了邱海峰旁边，看着他。
　　邱海峰被李艺吓了一跳，忙说道：“你怎么来了？走路没声啊！”
　　李艺没有正面回答他的问题，而是问道：“你是和这个正在聊天的女生谈恋爱么？”
　　邱海峰支吾起来：“啊？不，不是啊。”
　　他本来想关掉微信页面，可却想到李艺应该都看完了，便只好说道：“我算是在追她吧。”
　　“我感觉......希望不大。”李艺不想邱海峰越陷越深，便提醒道。
　　“啊？为什么。”邱海峰质疑起来：“我，我都请她吃几次饭了，还和她去看了电影，约过几次了。”
　　李艺摇摇头：“并不是说约出来吃饭就代表有戏，从你这聊天情况来看，你回五句，她回俩字，很明显你输了。”
　　“两个人如果情投意合，互相有意的话，是不会这么聊天的。”
　　“女生虽然会矜持，但如果一旦男生找了她聊天，那么她就会回应积极，我担心再这么下去，你的沉没成本会越来越大，到时候你就陷进去了。”
　　邱海峰听着一愣一愣，他问道：“沉没成本是什么？”
　　李艺站了起来，“自己查，我先走了，点到为止。”
　　说完，他便离开了。
　　邱海峰立即打开网站，在网上查着沉没成本的字面意思。
　　“人们在决定是否去做一件事情的时候，不仅是看这件事对自己有没有好处，而且也看过去是不是已经在这件事情上有过投入，把这些已经发生不可收回的支出，如时间、金钱、精力等称为沉没成本......”
　　邱海峰读到一半的时候，开始陷入思考......
　　李艺见程雅婕的气应该差不多消了，便又笑嘻嘻地回去了办公室。
　　程雅婕见他走了进来，而且还关上了门，冷言冷语道：“你还来干嘛？”
　　“当然是安慰一下我们的程经理了。”李艺坐在了程雅婕的面前，“你要这些价格比对表的资料干嘛？”
　　程雅婕见他开始说正事了，便解释道：“我们网站现在和其他化妆品公司合作共有十六家，可是有几家的价格普遍颇高，我在想还要不要继续进购了。”
　　“比如赫莲娜品牌，一瓶活颜舒缓匀净调理乳就要890块，而中等价格的美宝莲底妆大师妆前乳仅仅一百不到。”
　　“我们现在消费的女性大多都是冲着团购性价比去的，太贵的话，感觉没多少人会购买。”
　　听着程雅婕的话，李艺思考后，点了点头：“的确，现在我们和一些网站唯一的区别就是，我们可以团购的价格买到性价比最高的化妆品。”
　　“可是......如果我们要暂停和这些高端品牌合作的话，恐怕......得需要毓姐帮忙了。”程雅婕犹豫了会儿，最后说道。
　　李艺知道程雅婕为什么会犹豫。
　　因为程雅婕最不愿意麻烦别人。
　　这件事很难啃，是块硬骨头，加上陈燕毓对外并没有公布她入股了萤火虫化妆品公司。
　　如果陈燕毓亲自去谈的话，那么很有可能会影响她在蓝蔻代言商的名誉。
　　李艺想了想，最后说道：“这件事交给我吧，我去和燕毓说。”
　　“你去？”程雅婕有些惊讶。
　　“嗯。”李艺故意叹了一口气：“实在不行，我就让燕毓和那些代言商说，免费陪她们一晚，保证舒服。”
　　程雅婕大力拍着桌子：“你有病啊！”
　　“我，就开个玩笑，我要免费陪，她们也不一定愿意啊！”李艺嘿嘿的笑着，随即便挥挥手：“好了，这件事包在我身上了，你就不用操心了，好了我就先溜了。”
　　程雅婕见他就这么走了，本来想说些什么，但最后还是没有开口。
　　李艺回到了家，发现客厅竟然放着一架钢琴。
　　“这么快？看来这京东发货还是快的啊！”李艺很是意外，来到了钢琴前，弹了几下。
　　这时，宋莹莹走了出来，若无其事地看着电视。
　　“莹莹，这钢琴什么时候送来的啊？”
　　李艺问着坐在沙发上的宋莹莹。
　　可她却无动于衷，一边啃着苹果一边按着遥控器。
　　李艺走了过去，发现她竟然带着隔音耳塞？！
　　他直接敲了敲她的脑袋。
　　宋莹莹拿出了隔音耳塞，纳闷道：“咋了？”
　　“你干嘛戴耳塞？”李艺不解着。
　　“钢琴买回来了，你不就得练了么？到时候准难听的要死，我又不好意思说你对吧，只能提前先适应一下隔音耳塞了，你还别说，刚刚我看电视真的一点声音都没有。”
　　李艺听完后，满脸黑线......

第一百八十二章 你们国人太差劲了！（第五更求订阅）
　　李艺开始练习钢琴，一连三天基本上除了吃饭睡觉就是坐在钢琴面前了。
　　宋莹莹渐渐发现，一开始李艺弹得的确差劲，但能够明显感觉李艺的琴技越来越娴熟。
　　一开始连一闪一闪亮晶晶都弹不会的他，竟然能够两手轻松自如弹奏。
　　宋莹莹给李艺找了不少钢琴曲，基本上李艺学了两遍便能弹会了。
　　她感到很意外：“你怎么学的这么快？”
　　李艺嘚瑟道：“没办法，万里挑一的天才。”
　　他见练得差不多了，便起身道：“好了，我要去谈事情了。”
　　“好，记得戴上帽子、口罩。”宋莹莹倒是没多问。
　　李艺今天约了陈燕毓，目的就是要谈一下和高端品牌合作的事，因为陈燕毓要开会，所以时间约到了晚上七点。
　　地点还是那家西餐厅。
　　陈燕毓先到了包厢。
　　李艺赶到时，有些意外：“哇，毓姐果然守时！”
　　今天的陈燕毓因为上班的缘故，所以穿着职业装，长发披肩的样子，颇为成熟。
　　这样的女精英在任何的场合上，都能撑得起面子。
　　陈燕毓见他一口一个毓姐，假装生气道：“我不是说过了么？我不想听姐这个词，我本来就老了，被你叫得更老了。”
　　“谁敢说我毓姐老！”李艺严肃着：“我第一个不答应！”
　　“你！”陈燕毓指了下李艺：“你刚刚又说了姐字。”
　　李艺立即倒了一杯水，“我自罚，自罚。”
　　“这么久没见，毓姐有没有想我呀。”李艺的痞子性格又来了。
　　陈燕毓叹了一口气，“现在我们的李艺大老板是日理万机了，哪有时间见一下这个合伙人啊。”
　　“可别这么说，我拍戏的时候，那可是时时刻刻都想着你呀。”李艺很是诚恳地说着。
　　“我信你个鬼，说吧，什么事，要特地找我出来。”陈燕毓当然知道李艺是无事不登三宝殿，所以直接问了起来。
　　李艺嘿嘿的笑了下，“果然什么事都瞒不过毓姐，的确有些事情要咨询一下毓姐。”
　　于是李艺便把化妆品网站目前遇到的问题说了出来。
　　陈燕毓思考了下后，回答着：“的确，现在团购网站要以价格牌打出，高端的化妆品牌现在没有吸引力，这样吧，我到时候牵牵线，让公司和其他品牌商签订个暂缓合同，怎么样？”
　　“太好了！我就说嘛，这世上就没有毓姐搞不定的事！”李艺乐呵地开了一瓶红酒，倒在了陈燕毓面前，“毓姐来！喝一杯。”
　　陈燕毓拿起了酒杯，见着油嘴滑舌的李艺：“要不是你当初带我去了一次游乐场，我也不会自愿加入萤火虫公司。”
　　“那还得多亏那次旋转木马了。”
　　李艺听了后，心里颇为感慨。
　　就在两人继续谈着事宜时，他们忽然听到楼下有些许的吵闹声。
　　“要不看看去？”李艺好奇道。
　　本来陈燕毓已经过了凡事都好奇的年纪了，可不知道为什么跟李艺在一起，自己总感觉年轻了许多。
　　“嗯嗯。”陈燕毓站了起来，跟着李艺一块出去。
　　在走廊处，他们听到楼下有一个外国人正在喧嚷着。
　　他用生硬的中文说着：“我来华夏这么久了，根本就没有一个人弹得好钢琴！而且你们的东方曲实在是太差劲了。”
　　李艺看他的样子，脸上微红，似乎喝醉了，两脚都有些站不稳。
　　“你这人在说什么呢？！”
　　“你有本事再说一遍？！”
　　西餐厅里有许多都是国人就餐，他们听到这番话很是生气，这不仅是在侮辱人的问题了，这还涉及到尊严国界了！
　　经理见情况不妙，立即劝说着那外国人，想要他离开。
　　“噢，不，我不会离开的，我要在这里，给你们弹奏一曲，让你们感受一下钢琴的魅力！”
　　说完他便走到了钢琴处，然后让那服务员站起来，挪开位置，自己坐了上去。
　　“你们竖起耳朵听好了！”
　　那外国人轻轻触碰琴键，两手的手指很是灵活的弹奏起来。
　　西餐厅里的国人本来还骂骂咧咧着，可是当他们听到这人弹奏的钢琴曲时，他们渐渐少了吵骂的声音。
　　因为他的确弹得好听。
　　“该死！就没有人治治他么？”
　　“我打电话让我侄子过来！”
　　一首《梦中的婚礼》弹奏完毕。
　　外国人便拿起了钢琴处的话筒：“我的名字叫德怀▪霍华德，从今天开始，我会每周五来到这里，等待挑战我的人！”
　　面对这种沙雕行为，陈燕毓很是无语，她和李艺说道：“好了，别理这些跳梁小丑了，我们回去吧。”
　　可李艺却不这么想。
　　“刚好试试我现在的钢琴技术。”李艺笑了笑，随即看向了陈燕毓：“走吧，我们下楼看看。”
　　“什么？”陈燕毓以为她听错了。
　　“我偷偷告诉你，我会弹琴。”李艺随即便带着陈燕毓走下了楼。
　　此时的经理正焦头烂额。
　　这位霍华德先生是店里老板的挚友，这一次喝醉酒后竟然做出了这么不理智的行为。
　　他又不能直接赶走霍华德，否则等会去找老板倒打一耙，自己的饭碗就不保了。
　　可是如果任由他这么下去，餐厅里的国人可都愤怒了！
　　就在他快要把头皮想破的时候，却听到楼梯处传来了声音：“看来这位先生，好大的口气啊。”
　　经理抬头一看，更是心慌了。
　　怎么这位爷出来了啊！
　　他立即来到了李艺面前，“李艺先生，您怎么出来了。”
　　“没事，不打紧。”李艺点了下头，让他淡定着。
　　“你看，那个是谁？李艺么？”
　　“还真的是他！”
　　“之前就有新闻说他很喜欢来这家西餐厅，果然是啊！”
　　“赶紧拍照，拍照！！”
　　“拍什么照啊，录视频啊！”
　　餐厅里的客人一下子兴奋起来，纷纷拿出手机，拍下大明星的样子。
　　霍华德可不认识什么李艺，他只知道眼前这个年轻人轻狂的很！
　　“嘿，小子，要是你不会弹的话，你就不要说话，不然我会瞧不起你的！”霍华德冷声道。
　　李艺淡定道：“那我会弹的话，是不是就能说话了？”
　　说完，他便来到了钢琴边上，随便按下了几个琴键。
　　简单的几个琴键立刻形成了一个小曲儿。
　　“好！李艺哥哥！加油！”
　　“加油！为我们出口气！”
　　霍华德冷哼了一声，不屑道：“就一个小曲而已？”
　　李艺深呼吸了一口气，发动了钢琴专精技术，随即把手放在了琴键上，迅速地弹奏起来。
　　那些琴键就像律动的音符一样，化作美妙的声音传入所有人的耳朵。
　　“这！这！”
　　霍华德瞪大了眼睛，这家伙竟然挑选了钢琴曲目里最高难度的拉赫玛尼诺夫《第三钢琴协奏曲》？！

第一百八十三章 中国风的味儿（感谢敲椰子的打赏）
　　这首钢琴曲以其浓烈的情感表达和艰深的演奏技术而闻名于世。
　　简单而低缓的声音响起，让人一下子沉浸在悠远且淡雅的意境中。
　　刚刚聒噪的客人们，全都安静了下来。
　　虽然只弹了十秒钟，但霍华德却惊讶一番。
　　正所谓外行人看热闹，内行人看门道。
　　这首曲子要体现超高的琴技以及那浓烈的情感。
　　虽然琴声不大，幽静却不深远，内敛且不张扬。
　　一种哀怨惆怅的氛围渐渐笼罩在这家西餐厅中。
　　大家刚刚那愤懑的情绪很快平复下来，就这么静静地拿着手机录着视频。
　　陈燕毓似乎想到了什么，便也打开手机，登录了琥牙直播。
　　将李艺正在弹琴的视频放到了琥牙直播平台上。
　　【卧槽！！！这是李艺么？”】
　　【啊啊！！李艺竟然会弹钢琴！！】
　　【这弹的是什么？】
　　【这是拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》！】
　　【竟然是《第三钢琴协奏曲》！！！哇！！我的妈！！说实在的，我不知道是什么曲。】
　　随着李艺的渐入佳境，他们慢慢发现这首曲子开始千变万化。
　　李艺在降D大调上呈现并加以变奏，情绪越来越激动，力度不断增长。
　　接着，这个主题迅速的发展为一首强悍的进行曲，强拍上大和弦营造的蹬踏效果使人联想到了斯拉夫男性的踢踏舞。
　　音乐时而谐谑，时而抒情，时而宽广，时而沉静，但前两个乐章中忧郁的阴霾在这里已经一扫而空。
　　钢琴以四声号角，唤起了副部主题的乐团全奏，此时的副部主题已经变成了一首庄严而辉煌的颂歌！
　　李艺已经完全忘记了要和霍华德比较一下的事了，彻底随着琴声进入忘我的境界。
　　他此刻简直就是拉赫玛尼诺夫再世，脸上流露出陶醉的神色，享受这一刻的感觉。
　　琥牙平台上的观众们纷纷给陈燕毓刷起了礼物，他们纷纷要求让陈燕毓近距离靠近一下李艺。
　　他们想要看看李艺那弹琴时的状态以及手指的动弹。
　　可那陈燕毓却摇头，小声解释道：“不行，现在李艺正在和那外国人battle！我们不能打搅他。”
　　果然那些观众们知道这件事的始末后，纷纷给李艺点赞。
　　【原来是这样！艺哥！！加油！我为你打CALL！】
　　【加油！召唤师峡谷的子民们出击！支持艺哥！】
　　陈燕毓这一次突然想起开视频直播，是有原因的。
　　她这么做目的就是要让李艺通过这件事更火起来。
　　李艺倒是不知道已经有近万人在观看自己弹奏钢琴曲了。
　　这首曲子总共四十多分钟，但李艺并没有全部弹完，长达十分钟的演绎，在众人听上去就像是一刹那的事。
　　当最后一个琴音消失后，李艺转头看向了大家，笑道：“大家觉得怎么样？没给大家丢脸吧？”
　　所有人这才从琴曲的意境中渐渐走出来，他们一个个都似乎忘了那外国人挑衅的话语，也忘了李艺究竟为什么要弹奏这首曲子。
　　他们只知道，今天听到了能让人赏心悦目、说出去都带牛逼字样的曲子！
　　至于直播间里的观众们，他们更是疯了！
　　【我用我今年的桃花运打赌！反正我是没见过弹琴比李艺厉害的！】
　　【证明你low好么？！其实我见识少，我也没怎么见过......】
　　李艺这时看向了霍华德，“怎么样，霍华德先生，可以和你的琴技一较高低么？”
　　霍华德有些羞愧，不敢说话。
　　“对了，我刚还听见你说我们没有中国风的曲子是吧？那要不我给你现场弹奏一曲？”李艺继续说道。
　　“这？这是要现场创作一首中国风曲子么？”
　　“直接听说李艺在城都的酒吧里现场创作了一首民谣，难道他现在也要么？”
　　许多客人都在猜测着。
　　霍华德很意外，他支吾着：“你，你要现场创作？”
　　李艺没有说话，而是抬头看了看墙边。
　　“这西餐厅墙上也有二胡？这么奇怪？”李艺这才发现原来西餐厅的墙壁上挂着一些古乐器。
　　叶经理连忙解释道：“因为我们老板很喜欢中国器乐，所以时常让我们播放一些古曲。”
　　李艺点点头，问着在场的客人们：“各位，有谁会拉二胡的么？”
　　【二胡？那不是我爷爷才玩的玩意儿么？】
　　【听说李艺要创作中国风的曲子！我们拭目以待！】
　　【好紧张，我想去上厕所，但又怕拉完就没了】
　　琥牙直播的水友们越来越多，热度直逼第一了。
　　这时，一位年过六旬的老人家挥挥手，他说道：“我会，小伙子！”
　　今日是他和老伴的四十周年结婚纪念日，一家子特地带着他们来这儿庆祝。
　　刚刚听着一首完美的钢琴曲，老人很是兴奋。
　　他在当地的老年艺术团里担任团长，是不折不扣爱好音乐的人。
　　李艺和叶经理说道：“能不能把二胡拿下来，给老爷子伴奏一下？”
　　“当然可以。”叶经理挥挥手，让服务员从墙边上拿了下来，递给了老人家。
　　李艺让老人家来到了自己身旁，轻声问道：“老人家怎么称呼？”
　　“姓李，嘿嘿，小伙子，你呢？”李老爷子不认识李艺，只是听着自己儿女说是一位有名气的明星。
　　“我叫李艺，和老爷子五百年前是一家呀。”李艺乐呵道。
　　“好，那要我怎么配合你呢？”李老爷子问着李艺。
　　李艺解释道：“等会我弹奏的时候，你就跟着我的调子配合一下就行。”
　　李老爷子拉二胡多年，早就练就跟着音乐拍子配合的反应力。
　　他点点头，摆好了拉二胡的姿势：“小伙子，开始吧。”
　　李艺早就选好了一首曲子。
　　这首歌绝对能够是中国风的代表！
　　“我给大家带来一首《东风破》吧。”
　　《东风破》是周董里最为经典的中国风曲子！
　　之前李艺不懂曲谱，但经过琴技的大幅增进后，现在脑海里的曲调已经能够默背出来了。
　　他把手指放在琴键上，轻轻弹着前奏。
　　老爷子跟着他的拍，缓慢地拉着二胡。
　　短短的十秒前奏，就让人感觉到内味了！
　　中国风的味儿！

第一百八十四章 《东风破》出世！（第二更求订阅）
　　歌曲开始的四小节前奏是连续的16分音符，由李艺的钢琴弹出。
　　并且曲调传统六声音阶写成，旋律线呈波浪型，一上来就给人浓郁的中国风感觉。
　　【一盏离愁孤单伫立在窗口
　　我在门后假装你人还没走
　　旧地如重游月圆更寂寞
　　夜半清醒的烛火不忍苛责我】
　　李艺轻轻弹着琴键，配合着二胡的伴奏，将歌词轻轻唱了出来。
　　他的声音是平静的，波澜不惊的，而听者的心中早已汹涌澎湃。
　　这前半段歌词表达出一种孤寂、忧伤的感情。
　　“这，这！！”
　　“好听！”
　　“不错，不错！”
　　唱到副歌部分，客人们都纷纷鼓掌起来。
　　他们没想到李艺会唱民谣的《成都》，竟然还会唱中国风的歌曲！
　　这实在是让人难以置信。
　　【一壶漂泊浪迹天涯难入喉
　　你走之后酒暖回忆思念瘦
　　水向东流时间怎么偷
　　花开就一次成熟我却错过】
　　这歌词在李艺口中唱出来时，直播间里立马就有人分析出来。
　　他自称自己是现代汉语言专业的研究生，在弹幕上解释着：【用酒暖来衬托瘦，使这个“瘦”字，极具神韵，烘托出思念瘦更比人瘦】
　　【让我怕联想到李清照的《凤凰台上忆吹箫》的“新来瘦，非干病酒”这句词，更表现出一种飘零、落寞、哀愁的心境。】
　　听着他的解释，直播平台上的其他粉丝们更加疯狂了！
　　这简直就是文豪啊！
　　【谁在用琵琶弹奏一曲东风破
　　岁月在墙上剥落看见小时候
　　犹记得那年我们都还很年幼
　　而如今琴声幽幽我的等候你没听过】
　　这段歌词一出，在场的人都无不动容。
　　他们不敢再说话了，用心去倾听，担心会因为自己的一两句话，而断了李艺的思路。
　　可直播间的听众们却炸了！
　　他们纷纷要求那个研究生继续分析着歌词。
　　“我很聪明”：【这段体现出了“古道西风瘦马，小桥流水人家，断人在天涯“的意境，表现的正是当代少年的恋情，古香古色的歌词。】
　　“我很聪明”：【把少年时期朦胧的情感含蓄、深刻的体现出来，很容易使人进入唐诗宋词的世界遐想，做足了古韵。】
　　“我很聪明”：【靠，弹幕不得超过五十字，我要分开发两段......】
　　李艺一边弹着，一边唱着，在场的人都仿佛看到了那翩翩少年的样子。
　　一首唱毕，李艺放下了琴盖，和老爷子道谢着：“李老爷子，谢谢你的帮忙。”
　　老爷子站了起来，拿着手里的二胡，看着李艺，眼里放着光道：“小伙子，你唱得真好，曲子也好。”
　　“那也是多亏了老爷子的伴奏，你的二胡弹得真好。”李艺称赞起来。
　　“你的钢琴更厉害，我听了这么多年的曲子，你的琴技我一听就知道有点意思。”李老爷子和李艺互相吹捧起来。
　　这时有一位比较胆大的客人问起了李艺：“李艺先生，想不到你还会中国风的歌曲啊！真的是让我们佩服，可是你为什么在歌词中唱的是琵琶呢？”
　　这一点，李艺知道会有人提出疑问。
　　“其实《东风破》这首歌曲调婉约，仿古的歌词带着浓郁的民族风味，但要配合令人陶醉的琵琶和二胡伴奏，才能让自己置身于梅雨水乡，看着万家灯火，浮想联翩。”李艺解释道。
　　年轻男子惊讶着：“难道这首曲子真正用的乐器不是钢琴？”
　　“前奏是钢琴，但进入副歌后，琵琶为主。”李艺惭愧起来：“可惜我还学艺不精，琵琶还不怎么会，哈哈。”
　　刚刚为李艺伴奏的老爷子则是大笑着：“想不到啊，你这小伙子太谦虚了！老头子我喜欢！你有对象了么？我有个外孙女和你一般大，你俩要不要认识一下。”
　　老爷子的儿子则是细声道：“爸，爸他可是大明星啊！”
　　“大明星怎么了？大明星也要娶妻生子呀。”
　　老爷子的这番话让大家都乐呵起来。
　　李艺回头看着霍华德，“所以，霍华德先生，你现在还认为我们没有中国风的曲子吗？”
　　“这，这......”霍华德的酒劲儿已经退了不少，他逐渐清醒后才知道自己似乎犯一个大错了！
　　他忙道歉着：“李艺先生，是我冲动了，我喝醉了酒，误了事，还请各位原谅。”
　　“我国的文化博大精深，人才辈出，出一两首中国风的歌曲，有一两个弹钢琴高超的人也不是什么难事。”李艺笑着解释道：“我希望霍华德先生以后能够多去一些地方，见识一下我们这里的地广物博！”
　　“一定，一定！”霍华德随即看向了叶经理：“经理，今天李艺先生的账单，我来出！就当做我给李艺先生赔罪。”
　　“不用了......”
　　李艺刚想要谢拒，可霍华德却诚恳着：“李艺先生，你不要推辞了，不然我的内心很是愧疚。”
　　“那好吧，想不到我蹭了一顿饭，哈哈。”李艺笑了笑。
　　就在这时，餐厅里响起了雷鸣般的掌声。
　　“艺哥牛逼！！！”
　　“你真的是太厉害了！”
　　李艺谢过大家，随即走向了陈燕毓，见她拿着手机录着视频，便问道：“你不会是录下我唱歌的视频吧？”
　　“我在直播。”陈燕毓笑着解释道。
　　李艺愣了愣，看着镜头，这才看到直播间里全都是弹幕。
　　全都是【李艺牛逼！】、【我要给你生猴子！】、【听了我都怀孕了！】之类的话。
　　李艺对着镜头，感谢着大家的捧场：“谢谢大家了，我以后有机会再给大家唱歌~~”
　　【呜呜呜，想要听一首李艺现场的歌，实在是太难了。】
　　【我也是，上一次在城都没听到，这一次也没在西餐厅亲眼见到。】
　　这时，李艺接到了张曼芬的电话。
　　“现在记者媒体都往你那边赶，赶紧离开。”张曼芬急促道。
　　“好，我知道了。”李艺挂了电话，随即带着陈燕毓离开。
　　“哎哎哎，艺哥给我签个名啊！”
　　“艺哥，别走啊！”
　　一溜烟的功夫，李艺和陈燕毓便消失在大街里。
　　陈燕毓见李艺拉着自己，拼命地小跑着，一直溜到了小巷子里......

第一百八十五章 自己吃醋了（第三更求订阅）
　　走进巷子里，李艺便停下了脚步，喘着气。
　　他看着陈燕毓：“毓姐，你没事吧？”
　　陈燕毓也大口喘着气，但她摇摇头，擦着额头上的汗珠：“没事，我已经好久没这么出汗了。”
　　“哈哈，那就好。”李艺从口袋里拿出了纸巾，递给了陈燕毓。
　　陈燕毓有些意外，她没想到一个大男孩竟然这么贴心随身带着纸巾。
　　“我们不跑了么？”陈燕毓问着。
　　李艺摇摇头：“不跑了，只要我们溜得快，那些狗仔就追不到我们。”
　　夜晚的巷子里没有什么人，带了些阴凉。
　　陈燕毓抖了抖身子，似乎因为出了汗后，一时间感到有些冷了。
　　李艺观察到她的表情，便准备脱下外套。
　　可陈燕毓却制止了：“你也出了不少汗，赶紧穿上，不然待会儿着凉怎么办？”
　　“没事，我身体好。”李艺说完还是准备脱下。
　　陈燕毓始终坚持，不让李艺脱下。
　　李艺看着她这么坚定，有些意外。
　　如果按照一般的年轻女孩，面对自己这种行为，已经感动不行了，早就已经披上自己的外套。
　　结果她却考虑自己的身体，坚持不让自己脱下外套。
　　或许这就是成熟女性的一种魅力吧。
　　见陈燕毓坚持不让自己脱下外套，李艺便指了指自己的口袋道：“我刚刚捂热了口袋，你把手伸进来。”
　　陈燕毓愣了一下，随后点头：“好。”
　　就这样，陈燕毓把手伸进了李艺牛仔外套的口袋里，虽然两人之间隔着一些距离，但却通过这样的方式，两人拉近了些。
　　没过多久，李艺把陈燕毓送到了家楼下。
　　陈燕毓看着李艺，说道：“放心吧，网站那边的事我会搞定的了。”
　　“那就拜托毓姐了。”李艺嘻嘻的笑着，“时间也不早了，你明天还要上班，赶紧上去吧。”
　　“好，你回去的时候也要小心些。”陈燕毓叮嘱着。
　　李艺点着头：“嗯嗯。”
　　于是，李艺在看着陈燕毓上楼后，他才离开。
　　回到家之后，宋莹莹正坐在沙发上看着手机。
　　她看到李艺回来了，惊讶道：“你今晚去那西餐厅了？”
　　“嗯嗯，和毓姐谈点事。”李艺来到了宋莹莹的身旁，直接躺着沙发上。
　　“那你怎么又惹事了，你看热搜全都是你的新闻。”宋莹莹虽然没有在现场，但通过网上的视频，以及李艺的搞事能力已经猜的七七八八了。
　　李艺故意叹了一口气，“并不是我故意要搞事情啊，真的不是我。”
　　李艺把事情的原委说了出来。
　　宋莹莹听了后，噗嗤一声笑了出来，“你还真的是喜欢搞事情啊！”
　　“对了，那首《东风破》好听！”宋莹莹忽然想到了什么，“这首歌如果出专辑的话，一定大卖！”
　　“这首歌曲子的乐器很多，要琵琶、二胡、电琴等，需要专门录制，不能急。”
　　李艺知道，自己虽然用钢琴弹奏了《东风破》，即便所有人都觉得好听，但如果想要听到这首歌的真正意境，还得需要这些古乐器的伴奏才行。
　　他看着手机上的新闻，发现自己一时间又带向了风口。
　　【会演戏会唱歌，还会弹琴？你信么？反正我是信了！】
　　【一首《东风破》，从今无人不识李艺！】
　　【谁说我们没有东方曲！】
　　有人录制了完整的《东风破》视频，传上了微博。
　　网友们听了后，都大呼收下他们的膝盖。
　　“腹黑的舒伯特”：【我听这首歌的时候，总有一种自己变成古风少年，去找我喜欢的那位姑娘。】
　　“姗姗来迟的你”：【真的，很好听，不多说了，谢邀。】
　　李艺看着这些网友的评论，猜到他们会有这样的惊讶。
　　毕竟这是周董的歌啊！
　　最为经典的中国风歌曲！
　　“想不到我竟然在演戏、唱歌上两开花了！”李艺大笑起来。
　　宋莹莹拿着桌上的苹果，堵住了他的嘴。
　　“吵死了！”
　　......
　　此刻的程雅婕加完班，收拾着东西回家。
　　因为太晚了，地铁关门了。
　　程雅婕只好打一辆滴滴回家。
　　在车上，司机刚好放着电台。
　　主持人是一位甜美的女生，她温柔地说道：“今天晚上，年轻演员李艺，在西餐厅表演了一段难度系数极高的钢琴曲，并且创作了一首中国风的歌曲，让许多听众大呼过瘾。”
　　“究竟这首歌有什么魅力呢？我来给大家解析一下。”
　　“首先看歌名《东风破》，这个“破”字指中国古代曲子结构中的一个段落。
　　段落名有称为遍、序、歌头、曲，都是出于唐代大曲。
　　唐代大曲是以许多曲子连续歌奏。
　　大曲的第一部分是序曲，序曲有散序、中序、大曲之后为入。
　　因此，从歌名就可以感受到浓郁的中国古典文化的气息......”
　　听着主持人的解析，程雅婕很好奇。
　　她立马上网搜着相关的视频资料。
　　果然她在视频里听着李艺在那静静地唱着歌。
　　两手一边弹着琴，一边唱歌，仿佛自己已经融入到了音乐世界之中。
　　程雅婕也觉得这首歌很好听，渐渐单曲循环着。
　　司机这时也开口道：“妹子，你也喜欢今晚火的这首歌啊，的确不错，我听了，好听！”
　　“是啊，好听。”听到有人夸着李艺，程雅婕的心里竟然莫名的高兴起来。
　　“我看过这个演员的戏，演《战狼》的，话说他的演技不错，没想到歌唱得也好。”司机囔囔起来。
　　程雅婕听着司机的夸奖，再看着视频欣赏着。
　　渐渐地，她发现一个人。
　　陈燕毓竟然站在李艺的身旁？！
　　他今天是和陈燕毓去西餐厅谈事情么？
　　还是说以谈事情的名义在约会？
　　约会？！
　　程雅婕一下子紧张起来，她将视频暂停，定格在了那个画面，截图下来，放大进行观察。
　　她注意到陈燕毓也在用手机录着视频，脸上的笑容至始至终都在挂着。
　　程雅婕忽然觉得司机的车开慢了。
　　忽然觉得电台里女主持人的声音不那么好听了。
　　忽然觉得，自己好像因为加班的缘故，心律有些不齐了......
　　但她却不承认，自己吃醋了。

第一百八十六章 身体却很主动（为“敲椰子”万币加更）
　　李艺上一次在柏林电影节拿到了最佳男配角的奖项，这件事在娱乐圈里也算是了不起的事了。
　　如今却在西餐厅里不仅秀了一手优美的钢琴曲，还同时现场创作了一首中国风的歌曲！
　　这样的话题立刻在第二天引领了整个娱乐版块。
　　不仅如此，朗朗也在微博上对李艺的那段琴技展现给予了很高的评级。
　　朗朗：【我觉得李艺老弟的钢琴技术已经可以在一流水平了。】
　　不少钢琴家都纷纷愧对不如，他们表示自己的水平未必达到李艺的程度。
　　李艺倒是很困惑，按理来说自己才练了三天，怎么就能超过一众钢琴家了呢？
　　或许......
　　是因为什么阿猫阿狗都能自称是钢琴家吧？
　　李艺一开始以为练习三天为一个周期，如果再练三天的话，或许就又能上升一个高度。
　　可是这和习武是一样的。
　　好比那些绝学“嫁衣神功”、“无相神功”一样，越是到最顶层，突破的难度就越大。
　　往后的十天里，即便李艺每天练上数十个小时，在琴技上他也只是比之前进步一些而已。
　　但对钢琴的熟练度以及对琴键的感觉，这些天有了巨大的变化。
　　李艺倒是很开心，虽然不能在演技上更上一层楼，最起码自己的音乐天赋上有了些长进。
　　他放下了琴盖，随后离开了家。
　　张曼芬约了他下午三点半公司会议。
　　在见到李艺的时候，张曼芬便好奇地问道：“你什么时候学会弹钢琴了？”
　　“嘿嘿，我偷偷学的，意外吧。”李艺轻松的回答着。
　　前台的欣妹又不知道从哪里跑了出来，她两眼的光芒恨不得把李艺给吃了，呆呆的看着李艺道：“艺哥，你弹琴的时候好帅！”
　　“谢谢！”李艺微笑着。
　　上一次捉弄了下欣妹，说她的眼妆一点都不好看，弄得她接连一个星期都画了半小时妆才敢出门。
　　张曼芬见欣妹一直夸赞着李艺，便说道：“好了，你就别在那夸了，小心经理出来，你就惨了。”
　　欣妹一听，立刻灰溜溜地离开了。
　　“你的那首《东风破》我已经命人用古乐器录制了曲调，用不了多久，你就可以去录音棚录制专辑了。”张曼芬解释道。
　　李艺点点头：“嗯，好。”
　　“对了，之前我这儿一直有一个好剧本，在犹豫要不要给你，现在看来，这个剧本的角色非你莫属了。”张曼芬从抽屉里拿出了一沓资料。
　　李艺有些好奇，问道：“是什么剧本？”
　　“是一个年轻人根据一个短片改编的。”张曼芬让他打开第一页。
　　李艺翻开了第一页，那显眼的标题一下子让他惊讶着。
　　“《调音师》？！”李艺忍不住开口着。
　　“是的。”张曼芬解释道：“这个剧本改编于一个微电影，讲述一个穷困潦倒的钢琴‘大师’，为了筹得20万去伦敦参加比赛，男主阿卡什进行了一场‘疯狂的实验’——假装盲人。”
　　“本以为‘无害’的这场实验，却给阿卡什带来了意外的杀机，他偶然闯入捉奸现场并目睹女主人和其情夫清理男主人的尸体，阿卡什陷入了困境，他不知道究竟是报警，还是继续装瞎，接着引发一系列的故事。”
　　李艺瞪大了眼睛，看着剧本，脸上充满了笑容。
　　张曼芬见他这么激动，便问道：“你看过那个短片么？”
　　李艺心里暗叹，我何止是看过那个短片啊！就是这部电影我都看过了！
　　这部电影实在是太亮眼了。
　　虽然在电影剧情中，男主阿卡什被西米弄瞎了眼，但最后他还是重见了光明。
　　无论是从剧情上还是悬疑烧脑上，可以称得上是优质电影了。
　　李艺想到了那本书的任务，参演一部悬疑电影。
　　毫无疑问，这个剧本的《调音师》就是悬疑片！
　　再加上自己学会了钢琴，完全就不需要替身就可以熟练的弹奏钢琴曲。
　　他想不到自己拒绝这部戏的理由。
　　“芬姐，我想接这部戏！”李艺郑重道。
　　张曼芬点点头：“我就知道你会接受，本来我还担心这里面的钢琴师设定对你不利，可却没想到你这家伙却主动学习乐器了。”
　　“不错，我之前听莹莹说，你有意向当歌手，我和何经理商量过了，他说如果你想出专辑、开演唱会的话，公司这边无条件支持你！”
　　李艺听了后很是高兴：“谢谢芬姐。”
　　“谢谢你自己吧。”张曼芬乐呵起来：“我已经好久没见过这么上进用心的艺人了。”
　　“我就当芬姐你夸我了。”李艺眨了下眼睛。
　　张曼芬见时间也不早了，便催促道：“好了，张导演的《英雄》发布会即将开始了，我们快去吧。”
　　李艺这才想起，今天下午是《英雄》发布会！
　　一想到又要遭受各种媒体的摧残，李艺就痛不欲生。
　　有一种上刑场被打靶的既视感。
　　李艺和张曼芬来到了育新商厦，这是《英雄》电影的发布会活动地。
　　当他们赶来时，就发现有不少的媒体记者已经等候了。
　　李艺一现身，众多记者便跟了过去。
　　“李艺先生，听说你之前在餐厅里，以一首高难度的钢琴曲征服了大家，是否有意向进入钢琴艺术圈呢？”
　　“李艺先生，你上次创作的《东风破》被誉为是这几年来，最有中国风味道的歌曲，而你上次在城都创作的民谣也是佳作，想问一下，这些都是你现场创作的么？”
　　“李艺先生，我们了解到，你是和一位成熟女性一起用餐的时候，才下楼弹钢琴曲，那么我想问下那个女性是你未公开的女朋友么？”
　　这些问题接踵而至，让李艺一直保持微笑的表情都渐渐僵住了。
　　终于，这个局面被一个人打破了。
　　张毅谋在后面大声道：“你们一个两个问那么多问题，他回答哪个好？”
　　李艺回头一看，便走了过去，“张叔！”
　　“我们走吧。”
　　张毅谋有意让李艺跟着自己一块进去。
　　果然张老爷子的气场一到，那些媒体记者们都不敢多说话了，纷纷进了大厦。
　　李艺来到活动台时，发现李联杰、张嫚玉等人已经在那闲聊了起来。
　　张嫚玉抬眼见到了李艺，立刻站起身，双手张开怀抱，很是兴奋道：“弟弟！”
　　李艺面对张嫚玉的热情，一时没反应不过来。
　　但身体却很主动，张开双手，等待着张嫚玉的怀抱。

第一百八十七章 你是唬我吧？！（第五更为敲椰子加更）
　　有美女主动投怀送抱，你不抱？
　　那不是傻子就是萎了。
　　除非你认为五十多岁的张嫚玉不是美女了。
　　张嫚玉用她那不标准的普通话说道：“我听了你那首《东分破》，太好听了。”
　　榛子丹则是矫正道：“是《东风破》嘛，你这说歌名都说错了。”
　　“你的普通话和我差不了多少。”张嫚玉吐槽起来。
　　李联杰则是调侃着：“好了，好了，两位就不要争了，都很好，都很好。”
　　李艺很喜欢和这些老戏骨聊天，他们看上去一副正经的样子。
　　但实际上都是些老油条。
　　各种骚话不断。
　　榛子丹挑了下眉头，和李艺说道：“喂，李艺，上qi你不是说要和我打两下的嘛，怎么又走了。”
　　“子丹哥，上次是因为有事，哈哈。”李艺想起上次拍完《英雄》后便离开了剧组。
　　“等会我们活动搞定后，来打一场嘛，让阿杰做裁判。”榛子丹似乎不和李艺切磋两下，就浑身难受。
　　张子怡忙圆起了场子：“好了，好了，老是打打杀杀的，多不吉利。”
　　“开始了。”这时，张毅谋小声说了一句，让他们做好准备。
　　本来榛子丹还想说些什么，但因为张毅谋的这句话也闭上了嘴巴。
　　毕竟在他们的眼中，张老爷子的话是很有分量的。
　　主持人按照流程，介绍着活动台上的每一位。
　　“首先！我们的粱朝伟大哥，想必大家都很熟悉了，这一次听说拍着戏都赶来开发布会，真的太感动了。”
　　“然后，榛子丹大哥、李联杰大哥......”
　　主持人一一介绍着，而这些人在被介绍的时候，媒体们都早已经迫不及待想要问问题了。
　　直到主持人介绍李艺的时候，所有人更是拿起话筒，准备发问。
　　“李艺先生，想必在座的各位也都认识了吧，最近火得一塌糊涂，稀里糊涂，乱七八糟！啊不好意思，嘿嘿，词语都乱用了。”
　　主持人的台风很欢快，他继续说道：“前几日的《东风破》想必已经刷屏了吧？说实话我小时候特爱拉二胡，听了他这歌后，我重新拿出我姥爷的二胡，拼命的拉着。”
　　“他的这首歌实在是！！太好听了！”
　　这话一出，就有记者忍不住站起来提问道：“李艺先生，你未来有计划当歌手么？”
　　李艺知道这还没到提问环节，便说道：“这位小哥的问题，我能等会回答么？因为现在是主持人的showtime。”
　　记者看了眼主持人，立即抱歉道：“不好意思，我冲动了。”
　　主持人挥挥手：“没事，没事，被艺哥抢镜算什么，这是我的荣幸。”
　　“好了，接下来我们就要介绍这部电影的总导演，张毅谋先生！”
　　“大家有什么问题想要问的都可以问了。”
　　一位短头发的女生站了起来，问着张毅谋：“张导，你对于《英雄》这部电影有什么期待么？”
　　“有的，虽然在此前的柏林电影节，《英雄》并没有拿到金熊奖，但也获得了提名，这就是专业人士对我们这部电影的肯定。”
　　“而且，李艺获得了最佳男配角，这是十年来第一次有国人获得这个奖项。”
　　张毅谋继续说道：“我相信大家对《英雄》这部电影一定会很是期待，同样我也期待着上映的那一天。”
　　还是那位女生记者，她继续问着下一个问题：“那具体的上映时间定档了么？”
　　“具体的上映时间定档了，将在半个月后，到时候欢迎大家去影院观看。”张毅谋解释道。
　　见大家针对张毅谋的问题都问得差不多了，主持人便问道：“那么还有人要对其他主演问问题么？”
　　“就是在拍摄的过程中，杰哥有什么印象深刻的事么？”记者们问道。
　　李联杰接过了话筒，“有的，在拍摄时张哥可以说是全剧组精力最旺盛、吃苦最多的人，每一天只拍几个镜头，一个镜头有时要拍上几十遍。
　　有时为了一个镜头甚至不惜跋山涉水，有时拍完后；万一张叔产生新的想法或更佳的自然拍摄条件就要重拍。”
　　“我们可累坏了啊。”李联杰虽然带着吐槽的意味，但也间接表达出张毅谋认真的拍摄态度。
　　记者继续问着：“还有么？”
　　李联杰想了想，“当时我扮演的角色‘无名’在原始的设计中是个哑巴，只能靠书法和人交流。
　　这个角色曾经很受张哥的喜爱，但可惜在后来的实际操作中，由于演员等多方面的原因‘无名’最终还是开口说话了。”
　　陆陆续续，记者们也都问了其他主演一些问题。
　　而后终于刚刚那个记者小哥再一次站起来，问着李艺：“李艺先生，你未来有计划当歌手么？”
　　“因为这是《英雄》发布会，涉及我的个人发展问题我就长话短说吧，会。”李艺言简意赅。
　　可没想到张毅谋却摆摆手：“不存在什么《英雄》的发布会就要说电影的事，尽管问，小艺会尽可能回答，我也想听听小艺今后的发展。”
　　这下子媒体们都炸了。
　　他们太多问题想要问李艺了。
　　“你觉得《英雄》这部电影能大卖么？”
　　李艺点着头：“能！一定大卖！绝不毒奶！”
　　“你的《东风破》会出专辑么？”
　　李艺回答：“会的，这首歌会成为我中国风元素的主打歌。”
　　“你是什么时候学会弹钢琴的？是以前就会了么？然后一直低调没公布？”
　　李艺：“额，这个......我是最近学的。”
　　这话一出，所有人都惊呆了。
　　包括坐在他身旁的张子怡和张毅谋。
　　张毅谋经常出席各种高尚的聚会，他听了很多遍主人请来的钢琴师弹的曲子，但他承认，这些都没李艺弹得好听。
　　而张子怡更是意外，她的丈夫汪锋就是搞音乐的。
　　他当时告诉自己，这个李艺弹得钢琴曲是目前难度最高的一首！而且完成度极高，一看就是练了十多年的功底了！
　　你现在告诉我，你是最近刚学的？
　　你是唬我吧？！

第一百八十八章 两手被捆，趴在床上（求订阅）
　　媒体听到这个回答后，一时间都不知道怎么问下去。
　　最近刚学的钢琴？
　　说这话有人信么？！
　　除非李艺是旷世英才！
　　不然就是打死他也不会相信，竟然是最近才学的钢琴？
　　不过记者们大多都认为，李艺应该是不想过多谈及自己练琴的经历。
　　毕竟许多钢琴师在成名之前，都要历经数年如一日的折磨。
　　日复一日的练习，早就练就了那一种铁杵磨成针的韧劲。
　　发布会结束了，李艺和李联杰等人寒暄了一阵后，便回了家。
　　在回去的路上，他让刘宏开车到了一家出名的小吃店，帮自己买一打蛋挞。
　　宋莹莹天天念叨着的食物。
　　就在李艺在车里等着的时候，他忽然看到对面那条街上出现了一个熟悉的人。
　　“疯子？”李艺看到邱海峰两手提着购物袋，正跟着两名女生的身后。
　　今天是周末，所以邱海峰他们都休息。
　　李艺有些好奇，难道邱海峰小心翼翼搭话的女生就是他心仪的对象？
　　看上去身材一般，有些娃娃脸。
　　这时，刘宏走进了车里，拿着蛋挞说道：“李艺先生，买回来了。”
　　“好，宏哥，赶紧开车，然后绕到对面那条街去，我喊停你，你就停。”李艺催促着。
　　刘宏虽然不知道发生了什么事，但还是立刻开车绕到了对面，缓慢地开着。
　　见距离邱海峰他们越来越近了，李艺便说道：“宏哥，开慢点。”
　　“好的。”刘宏立即把速度降到了和行人走路一般。
　　李艺仔细观察着邱海峰三人。
　　他发现那两名女生有说有笑，反倒是邱海峰在一旁有些尴尬。
　　“奇怪。”李艺拿起了手机，打给了邱海峰。
　　此时的邱海峰明显有些丧气。
　　今天周末，本来约好带乔玲一块去吃饭，结果她却中途说要带上自己的闺蜜。
　　虽然邱海峰很想两个人单独约会，但既然乔玲都愿意带自己的闺蜜来见自己，他也倒是很开心。
　　邱海峰答应了。
　　可谁想到，两个女生一见面，就完全没自己的事了。
　　无论说话还是吃饭，乔玲完全就把邱海峰放在了一边。
　　相较于乔玲的冷淡，她的闺蜜偶尔还会和邱海峰搭一下话。
　　正当他想要诉苦的时候，李艺的电话来了。
　　他立即腾出了一只手，接了李艺的电话。
　　“喂，艺子啊，咋了？”邱海峰小声地问道。
　　李艺一边看着窗外，一边问着他：“你现在在哪儿呢？”
　　“在......约会啊。”邱海峰说约会这两个字的时候，刻意避开了乔玲两人。
　　“噢~~在约会啊，那什么时候带来给我们看看啊？”李艺知道他在死鸭子嘴硬。
　　邱海峰支吾了起来，随即转移了话题：“这个啊，你现在可是明星，忙着呢，对吧，等以后再说啦。”
　　“行吧，我劝你一句哈，要是觉得不合适的话，赶紧放手，不要越陷越深。”李艺见他还是不肯和自己说实话，便也不打算捅破。
　　“放心，放心，我邱海峰是谁？！撩妹高手！放心吧。”邱海峰随即挂了电话。
　　乔玲这时见身后的邱海峰离自己有些远，问道：“你累了？”
　　“不累，不累，接下来还要去哪儿......”
　　刘宏也看到了这一出，他问起了李艺：“李艺先生，你不提醒一下邱先生么？”
　　李艺笑着摇摇头：“不了，有些时候，让他自己领悟比我说一百句更有用，回去吧。”
　　随后，车子往家的方向驶去。
　　回到家打开剧本，李艺仔细观看着《调音师》的内容。
　　故事内容梗概和自己之前看的剧情差不多。
　　男主阿卡什是一位钢琴师，他假装14岁时被板球砸中头造成眼盲，其实是想以此集中注意力，他的梦想是去伦敦才加钢琴比赛。
　　不过这只是电影表面的说法。
　　李艺在观看电影时，其实倾向于男主是想通过这种方式来骗取便宜的住房，因为当时影片中有提到过他的房租，由于他是盲人的关系，所以价格很便宜。
　　阿卡什在酒吧里展现了他娴熟的钢琴技术，俘获了女主苏菲的芳心，也令苏菲的父亲赏识。
　　在一次弹奏中，阿卡什被普拉默赏识，并邀请他第二天下午一点来自己家里演奏庆祝结婚周年。
　　普拉默是一个上年纪的老电影明星，娶了比他小很多的西米续弦，结婚三年。
　　阿卡什演奏时发现女主人西米竟然伙同奸夫杀了普拉默！
　　就这样，阿卡什只能一边演奏，一边目睹他们处理尸体。
　　但西米担心阿卡什并不是真的盲人，一直试探，最后引发了血案。
　　这部电影不断反转，是不可多得的好戏！
　　李艺拿着剧本，闭上眼睛，他知道如果要在电影里表现出盲人的既视感，那么自己就要提前适应这种黑暗的感觉。
　　他找到了一块毛巾，把自己的眼睛蒙了起来。
　　李艺在脑海里仔细回忆着家里的布置情况，他先尝试回一下自己的卧室。
　　站起来，两手放在前面，脚步缓慢，担心会不小心撞到哪儿。
　　可是转悠了两圈之后，他发现自己在家里迷路了！
　　那种慌张、不安的感觉渐渐上来了。
　　这倒是让一向淡定的李艺有些害怕。
　　忽然，他听到有人开门的声音。
　　根据声源，李艺问道：“是谁？”
　　只听见宋莹莹在那疑惑道：“你在那干嘛？都快要亲到电视机了！”
　　“你干嘛给自己绑着毛巾？”
　　李艺解释道：“我接了个剧本，是一个假装盲人的钢琴师，要提前感受一下盲人，快，你告诉我，应该怎么走回我卧室。”
　　宋莹莹噗嗤一声笑了起来：“你还别说，你这个样子还挺像盲人的。”
　　“好，你听我的，往前走，大胆往前走。”
　　宋莹莹一边提示着李艺，一边在前面带路着。
　　李艺虽然听着她的话，即便前面没有障碍物，但仍然不敢大步往前，他心里还是莫名有种害怕。
　　在走了大概十步后，宋莹莹便说道：“好，右转身，走进去。”
　　李艺没有迟疑，慢慢地转身，走了过去。
　　砰！！
　　李艺的额头直接撞到了什么东西，疼得龇牙咧嘴。
　　他摘掉了毛巾，看到自己竟然撞在了墙边，便立刻明白了！
　　合着这妮子竟然在耍自己。
　　“哈哈哈哈哈！~~”宋莹莹见自己捉弄了李艺，很是高兴。
　　李艺微笑着，朝着宋莹莹走了过去，手里的毛巾甩了甩：“你玩我呀？好，那我这回玩你！”
　　说完，他便扑了过去。
　　宋莹莹大叫了一声，立即躲回了自己的房间。
　　但并没有用，李艺在她关门的那一刹那，钻了进去......
　　五分钟后，宋莹莹两手被捆着，趴在床上，呜呜地叫了起来：“好哥哥，你赶紧给我解开！”

第一百八十九章 被抛弃了？！（第二更求订阅）
　　在练习了盲人的感觉后，李艺一如既往地练习钢琴。
　　今天是最后一天，只要练多一个小时后，他便可以彻底拥有钢琴专精技术了。
　　如今的他，且不说能够和高级钢琴家相提并论，最起码中高等水平是有了。
　　他见宋莹莹的房间没有声音了，练完后，便来到了她卧室。
　　发现这妮子竟然靠着床边睡着了。
　　李艺走了过去，把她手上的绳子解了下来。
　　没想到刚一解开，宋莹莹便大笑起来：“没想到吧！我竟然没睡！”
　　李艺瞥了她一眼，“你以为我没看出来么？在我解绑的时候，你就睁开眼睛偷瞄我了。”
　　“没意思。”宋莹莹揉着自己的手腕，“你弄疼我了！”
　　“你可别乱说这句话，小心等会无证驾驶。”
　　李艺拿起了毛巾，继续演着盲人。
　　他慢慢地摸走着，想要离开卧室。
　　宋莹莹在他的背后做起了小动作，没想到李艺却说道：“你可别在我后面做鬼脸，给我发现的话，你就完了。”
　　说完，宋莹莹便只好嘟起嘴，小声地骂着李艺。
　　李艺走出卧室，根据自己的回忆，往钢琴处走去。
　　可他没有估算出距离，一直以为自己快要到了。
　　走两步，歇一下，摸一下四处。
　　宋莹莹在边上吃着苹果，解释道：“还没到呢，继续往前走。”
　　就在李艺往前继续走的时候，门铃响了。
　　宋莹莹准备去开门，李艺却拒绝道：“我来开，我能行。”
　　他摸着边上的墙壁，小心翼翼地往前走着。
　　宋莹莹倒是好奇，在后头跟着，想要看看这家伙能不能走到门边上。
　　门铃声不停地摁着。
　　李艺的心也着急起来。
　　但他不敢快速走过去，毕竟全黑的环境下，人还是带有害怕的心态。
　　终于，他摸到了门把，随即打开了门。
　　“你怎么这么久才开门啊？！”
　　李艺听到这句话，很是熟悉！
　　“你蒙着个毛巾，是不想要见到我么？！”
　　卧槽！！！
　　李艺迅速摘下毛巾，一脸震惊地看着眼前这位中年妇女。
　　他惊讶地喊了一句：“妈，你怎么来了？！”
　　听到李艺的这句话，宋莹莹的苹果掉在了地上。
　　妈？！！
　　李艺的母亲？！！
　　一溜烟的功夫，宋莹莹立即钻进了房间。
　　她现在的状态可不敢见人，睡衣、披头散发、完全素颜。
　　她忙拿出自己的化妆盒，开始打着补水妆。
　　此时门外站着一位五十岁左右，脸上带了些岁月的皱纹，服装简单的中年妇女。
　　她见到李艺一脸惊讶，嘿嘿的笑了起来：“怎么样？想妈没？”
　　李艺还是没回过神来，“你怎么来了？”
　　“我见见我儿子咋了？”苏洛美提着门外的东西说道：“快，帮妈拿一下，这些都是家里带来的东西。”
　　李艺二话没说，立即接过了行李，提了一下后，他就惊讶着：“这么沉，这些都是你自个拿过来的？”
　　“可不是嘛，累死我了，你二叔说你那边肯定少家里的特产，让我带点过去，结果一个带两个带，全都带过来了，快让我进屋歇歇。”
　　苏洛美进了屋，环顾着周围，发现这房子不错：“不错，想不到你也能住这么好的房子了，不错，不错，我就说你有出息。”
　　“当初我还说你混不出人样来，没想到这才一年功夫，你就已经成长了啊！”
　　苏洛美看上去很是高兴，她坐在了沙发上，问起了李艺：“你一个人住那么大房间，害怕不？”
　　面对自己老妈的问题，李艺哭笑不得。
　　“我又不是小孩子，怎么会害怕呢？更何况，我也不是一个人住。”李艺给苏洛美倒上了一杯水，让她赶紧喝两杯。
　　这时，宋莹莹走出了房间，含蓄地给苏洛美打起招呼：“阿姨好！~”
　　啪嗒！
　　苏洛美刚喝没两口的杯子立即放在了茶几上。
　　她上下打量着眼前的宋莹莹，问着李艺：“你？你什么时候找到女朋友的？这同居了怎么还不告诉妈啊？”
　　李艺忙解释道：“不是的，这是我大学同学，然后现在是我的生活助理，在拍戏上照顾我的生活起居，不然我一个人也忙不过来啊。”
　　苏洛美这才明白，“原来是这样。”
　　李艺看着宋莹莹，前十分钟还是一副随便轻松的生活状态，这一下子怎么就变成了精致的猪猪女孩了？
　　宋莹莹朝李艺眨了眨眼睛，随后看向了苏洛美：“阿姨，我是李艺的大学同学，但现在是他的助理，简单来说他是我老板，我叫莹莹。”
　　“莹莹，莹莹......”苏洛美念叨了两句：“这个名字好听，好记！”
　　“莹莹，快过来，给妈瞧瞧。”苏洛美脱口而出。
　　但说完后，她又立刻改口了：“不是，不是，是给阿姨瞧瞧。”
　　李艺见苏洛美这眼珠子都快要掉下来了，便提醒道：“妈，你擦一下口水，快流出来了。”
　　苏洛美一愣，随即喊道：“这哪有哈喇子，你说啥呢？”
　　苏洛美转头看着宋莹莹，握着她的手道：“莹莹啊，你和李艺是大学同学是吧？那你家住哪儿的呀？哎呦，我见你长得真好看，有男朋友么？”
　　宋莹莹见苏洛美太热情，哭笑不得，只好一一回答着。
　　在听到宋莹莹没有男朋友后，苏洛美更是用眼神看着自家儿子。
　　仿佛在说：人家这么好看的女孩都没有男朋友，你就不懂得追么？
　　李艺则是用眼神意思着：不行啊，她只是我助理！
　　苏洛美见李艺的神情，更是无语：助理怎么了？我见她这么好看，人也甜美，一看就是个乖女孩！
　　没有办法，李艺只好说道：“妈，要不我带你去杭城转悠转悠吧。”
　　“不用，你忙你的。”苏洛美随即和宋莹莹说道：“我让莹莹带我去，对了我不住你们这儿，我随便找家旅馆住就行。”
　　这句话很明显的意思就是她不会留下来当电灯泡。
　　李艺头疼起来，这苏洛美同志怎么又乱点鸳鸯谱了。
　　这可帮儿子物色对象，这就是大多数五十岁妇女的通病了。
　　李艺在宋莹莹离开之前，叮嘱道：“帮我妈找个好的酒店，回来报销。”
　　宋莹莹白了他一眼：“放心吧，我比你会来事。”
　　苏洛美见李艺还想叽叽咕咕些什么，便甩手着：“得了，得了，莫说话了，我俩走了。”
　　说完，她便拉着宋莹莹离开了家。
　　李艺有些纳闷，他现在算是被抛弃了？！

第一百九十章 怎么有空来看我和孩子呀（为“敲椰子”加更）
　　苏洛美同志的突然来到，打破了李艺的平静生活。
　　他怎么也没想到自己的老妈竟然来了。
　　但见苏洛美缠着宋莹莹，自己也就放心了。
　　他抓紧时间，努力练习盲人的生活。
　　戴上帽子墨镜，沾上小胡子，尽量不被人认出来后，李艺出门了。
　　他开始尝试作为一个盲人应该怎么做。
　　准备好了一根导盲杖，李艺走在了小区的园路上。
　　他慢慢走着，导盲杖在前面摸索，脚步频繁但不快。
　　这时，边上有两个人走过，是一对母子。
　　母亲见前面来了一个盲人，便立刻和儿子说道：“快，我们让道！”
　　儿子应该只有六岁，他指着李艺，轻声说道：“妈妈，他是瞎子么？”
　　“不要乱说话！”母亲立刻让他闭上嘴巴。
　　两人安静地看着他走过。
　　待李艺离开后，母亲才给儿子解释道：“不能叫瞎子，应该要说盲人，知道么？我们应该尊重他。”
　　“知道了，妈妈。”儿子郑重地点点头，随即看了看手里的小风车，便快速向李艺跑过去。
　　“小明，小明！”母亲着急地喊道。
　　小朋友来到了李艺的身边，他拉了一下李艺的手，说道：“哥哥，我送你一个风车，可以么？”
　　李艺当然听到了他们刚刚的对话，很是欣慰，便用手试探着，想要找到那孩子的位置。
　　没想到孩子直接将风车放在了李艺的手上。
　　李艺连忙感谢着：“谢谢你呀，小朋友，我看你一定很喜欢这个风车，你舍得送给我么？”
　　小孩的母亲走了过来，大概三十岁左右，她正眼看了下李艺，发现他长得清秀，如果不是因为眼睛盲了的话，或许能够有一个不一样的人生。
　　小孩的确不太舍得风车，被李艺这么一说后，心情更是有些焦急了。
　　“我......”
　　小孩的母亲这时教导着孩子：“可是你刚刚答应了哥哥，说要把风车给他的呀。”
　　小朋友终于下定决心，把风车给了李艺。
　　“哥哥，给你！”
　　李艺笑了笑，想要摸一下他的头，他的手在空中徘徊着，捏到了小孩的脸：“不用了，哥哥谢谢你哦，你真是个善良的孩子。”
　　“那好，哥哥你也是住这儿么？以后我找你玩！”
　　“好的，一定。”
　　就这样，小孩跟着他的母亲离开了。
　　李艺却也感受到了一丝快乐。
　　的确，如果自己此刻真的是一位残疾盲人，不受别人的歧视，反而得到了关心。
　　那心里一定是感动不已的。
　　李艺收起了导盲杖，不再假扮盲人，而是直接去了萤火虫公司。
　　每隔一段时间就去一趟公司，他在想，应该没有哪个大老板这么尽心尽力了。
　　还是按照惯例，李艺从消防通道的楼梯往上爬着。
　　有时候他很后悔，为什么自己当初要把公司选址放在十楼！
　　好不容易上来了，李艺喘了喘气，走进了公司。
　　可是还没踏进公司，他便看到两个熟悉的身影。
　　“妈，你怎么来这儿了！”李艺惊讶起来。
　　苏洛美白了他一眼，“你还好意思说，你开了家公司，为什么不告诉妈。”
　　“真是的！你这孩子，越来越大，就越把事藏心里，心里还没有你这个妈了。”
　　不用说，李艺就已经猜到是宋莹莹把这个秘密告诉给苏洛美了。
　　李艺看向了宋莹莹，问道：“莹莹同志，简单解释一下？”
　　“这，这是个意外，我本来是和阿姨逛着街，但芬姐突然打电话给我，说是要我去一趟公司，拿些资料给你，我就刚好见咱们也到了公司附近，便想着先让......先让阿姨在公司坐一会儿，我忙完了，再接她嘛。”
　　宋莹莹说话的声音越来越低。
　　苏洛美见状：“咋地？你还想骂她啊？”
　　“哪有，我的意思是说，真的是太凑巧了，你看我这不来公司了么？好了，莹莹，你赶紧去芬姐那吧，这儿就交给我了。”李艺赶紧推搡着宋莹莹，并大声叮嘱她外出小心。
　　就这样，宋莹莹被李艺摁进了电梯口。
　　苏洛美在一旁，啧啧道：“多好的姑娘，多好......”
　　李艺转过头，发现苏洛美那满脸的笑容。
　　他便搭着苏洛美的肩膀：“走吧，皇太后，儿带你见见打下来的江山。”
　　“我和你说，莹莹真的不错......”
　　“好了，好了，我们看公司。”
　　因为之前李艺来都是一个人，这一次带了一个中年妇女后，大家伙儿也都抬起来，很是好奇。
　　李艺和大家介绍着：“这是我妈，闲的没事来找我玩玩。”
　　“阿姨好。”
　　“阿姨看起来好年轻啊，才40吧？”
　　“阿姨，我给您倒杯水。”
　　公司的员工都很热情，让苏洛美受宠若惊了。
　　苏洛美在插空之余，捅了捅李艺的腰：“你这小子，可以啊，你的手下都听你的？”
　　李艺摇摇头：“不不，我请了一个总经理，都听她的。”
　　“也是，你现在要拍戏，也不懂怎么开公司，让别人打理是最好的，对了那个经理他靠谱不？”苏洛美还是有些担心公司在外人手里，不踏实。
　　这就是老一辈人的思想。
　　“放心，靠谱，不是男的，是个女的，而且你也认识。”李艺便带着她往程雅婕的办公室走去。
　　“女的？我也认识？”苏洛美反问道：“是谁？”
　　“就是你之前整天嚷嚷和我相亲的程雅婕，程小姐。”李艺解释着。
　　苏洛美很是惊讶，“小雅？！”
　　来到办公室的门口，李艺敲了敲门。
　　“请进！”
　　程雅婕此时正在里头写着资料，并不知道李艺和苏洛美正在外头。
　　李艺开了门。
　　苏洛美见到程雅婕果然坐在办公椅上认真工作，不由道：“还真的是小雅呀。”
　　“阿姨？”程雅婕一抬头，见到苏洛美后很是意外：“阿姨怎么来了？”
　　之前苏洛美和三姨来过一次自己家，那时候刚好碰到自己把李艺的照片印在了沙袋上，引发了一系列的误会。
　　所以程雅婕对苏洛美的印象也算深刻。
　　程雅婕站起来，来到了苏洛美身旁，“快快，阿姨快坐。”
　　李艺在苏洛美的身后，用表情和程雅婕传递信息：好好说话，别搞事情。
　　可程雅婕见到他，就想起了之前他让自己难堪的一系列事，再加上上次在视频上看到他和陈燕毓出现在西餐厅后，程雅婕就更不爽了。
　　“您怎么有空来看我和孩子呀？”程雅婕淡定地说道。
　　李艺：？？？？？？？

第一百九十一章 两个都当我儿媳（第四更求订阅）
　　“啊？”苏洛美愣了一下，不太明白程雅婕说的是什么意思。
　　李艺不知道程雅婕搞的是哪一出。
　　但他知道程雅婕这妮子一定没安好心！
　　李艺准备扶起苏洛美：“妈，我听说隔壁有家不错的餐厅，我带你去尝尝。”
　　可苏洛美却不愿意了，她问着程雅婕：“小雅啊，你说什么孩子啊？”
　　“阿姨，你放心，我会好好养胎的了，李艺他忙，你也别怪他。”程雅婕轻声温柔道。
　　“卧槽！”李艺直接骂了起来。
　　“程雅婕你搞什么呢？这样的玩笑可不好笑啊！你以为你随便说两句我妈就会相信么？我告诉你，我妈一眼就拆穿你的计谋了......妈，你干嘛这样看着我？”
　　李艺发现苏洛美正皱着眉头看着自己。
　　他当然知道自己和程雅婕是清白的，什么事都没干过，除了之前在床上一起睡过觉以外。
　　但苏洛美同志不相信了！
　　她见程雅婕说得那么真实，再回看一下自己那一脸痞帅相的儿子，不言而喻。
　　苏洛美认为肯定是自己的儿子“冲动”了！
　　她看着李艺，“你自己干了什么事，你自己不知道么？”
　　李艺百口莫辩：“妈，你听我给你解释，雅婕她在和你开玩笑呢。”
　　“雅婕，你说句话啊！”
　　程雅婕见李艺一脸慌张的样子，心里乐得不行。
　　苏洛美有些纠结。
　　本来她到了李艺家，看着莹莹的样子很是欢喜，已经心里认定她是半个儿媳妇了。
　　加上莹莹很会照顾人，整天和李艺同住屋檐下，一回生，二回熟的，说不定就好上了。
　　可自家儿子现在好上的却是之前的相亲对象！
　　唉，造孽了。
　　苏洛美寻思着小雅也的确不错，本来当初就看上的是程雅婕，所以她也在短短的五秒内接受了这个事实。
　　她转头欢喜地看着程雅婕：“几个月了呀？”
　　“才，才刚刚怀上，一个月。”程雅婕假装害羞道。
　　“卧槽！你装上瘾了吧？”李艺本就觉得程雅婕是个戏精，没想到她竟然还能这么玩。
　　苏洛美转头看着李艺，两眼怒视道：“你闭嘴！”
　　随后又转变成温和的状态，她和程雅婕说道：“小雅，你也别怪李艺，他这家伙虽然嘴上这么说，只是可能一时间还没适应要当父亲的责任，当年我怀上他的时候，他爸也是这个样子。”
　　程雅婕点点头，而后看了下表，着急道：“阿姨，我要给员工们开会了，不好意思。”
　　“好，好，你先去忙，千万要注意身子啊！不要太劳累。”苏洛美叮嘱着。
　　程雅婕应着，随后拿着资料准备出去。
　　在临走之前，她看了眼李艺，偷笑着。
　　李艺知道她这个偷笑代表着什么，代表这个回合她胜利了。
　　“唉，难搞咯。”
　　李艺扶着额头，无奈道。
　　没想到苏洛美却敲着他的脑袋：“你怎么就这么冲动呢？年轻人冲动就算了，做好措施啊！你这没领证就让人怀孕，不仅超速还走了近道？”
　　李艺被她锤得生疼：“妈，真不是你想的这样，我压根没碰过她。”
　　“没碰过，她能怀孕？”苏洛美无语道：“她三姨可是和我说了，小雅可是从来没谈过恋爱，你是她第一个男人，你能不能硬气点，你知道初恋对一个女生印象多深么？！”
　　“你要是和她结婚的话，她就会爱你一辈子。”
　　李艺听了苏洛美这番话，嘟囔道：“放屁！”
　　上一世的前女友，自己不也是她的初恋，到头来还不是跟人跑了。
　　“妈，我拿我爸一辈子的私房钱发誓，我真的和她没关系。”李艺笃定道。
　　“她家的沙袋上印着你的照片，你知道不？”苏洛美问道。
　　李艺点着头：“知道啊。”
　　“你怎么知道？她的沙袋是在她的卧室里。”苏洛美纳闷起来。
　　“鬼啊，她的沙袋在客厅，她的卧室我又不是没去过。”
　　“啪！”
　　苏洛美又重重地敲了下他的脑袋，“你还说你没和她睡过！你连她卧室都去了，你还说没去过！”
　　李艺很无奈，他这回可算是有理说不清了。
　　算了，等找机会再威胁程雅婕说清楚就好了。
　　苏洛美见李艺不说话，便说道：“好了，我准备走了。”
　　“好，好我带你去逛街。”李艺立即扶起了苏洛美。
　　苏洛美却走出办公室，却没有离开，而是问着李艺：“小雅开会的地儿在哪儿，我去看看。”
　　“你去看干嘛？”李艺不解道。
　　“我就是和她打个招呼，我要走了。”苏洛美有些失落：“想到我明天才能来看我的孙儿，我就有点难受。”
　　李艺：......
　　“我真的不知道怎么解释了，她真的没怀孕啊！”李艺叹了一口气。
　　苏洛美不听李艺的话，直接来到了会议室，探着脑袋往里头瞧了瞧。
　　程雅婕此时正和大家说着报告分析表，在见到所有人都看向门边时，她也转头过去看了看。
　　当她看到苏洛美正朝着自己挥着手时，便立即走了过去，轻声道：“阿姨，怎么了？”
　　“没事，没事，我就是想和你说，我先回去了，那个......小雅，明天我再来看你。”苏洛美说完便立刻催促程雅婕回去。
　　程雅婕哭笑不得，便点着头：“好。”
　　苏洛美见她转身的姿态，不得不称赞道：“果然好看，有气质。”
　　说完，她便抬头看着身旁的李艺：“算你有眼光，找一个和当年的我差不多优秀的女人，唉，也不知道你和你爸什么福气，傻人有傻福，走吧走吧。”
　　苏洛美囔囔完后，便自顾自地离开了。
　　留下李艺一脸懵，这都是哪和哪儿？
　　在回酒店的过程中，无论李艺费尽了口舌，苏洛美还是选择相信自己要当奶奶了。
　　每当她想起奶奶这个词，她的脑海就像是有扩音器一般。
　　奶奶，奶奶，奶奶......
　　高兴！就是这俩字！
　　苏洛美不让李艺送自己回酒店，她在临走之前，和李艺说道：“你既然有了小雅，那莹莹就不能搭了，虽然我也喜欢莹莹这姑娘，可是......这总归不好。”
　　“唉，你说这要是两个都当我儿媳该多好啊。”苏洛美叹气道。
　　李艺听了这番话后，目瞪口呆......

第一百九十二章 抱孙子（求订阅）
　　苏洛美同志让李艺这两天别来找她，她有事要忙。
　　虽然李艺还是不知道她要干什么。
　　第二天一早，苏洛美便早早起床，去了一趟菜市场。
　　因为住的是商品公寓房，所以厨房等设备应有尽有。
　　她买了一堆食材，在厨房里捣鼓着。
　　“排骨半斤、鸡脚半斤、冬菇10朵、干贝5粒、老姜3片......”苏洛美煲了一辈子的汤，所以一锅老火靓汤在她的炮制下便诞生了。
　　她装了满满一盒的汤，提着保温盒，来到了萤火虫化妆品公司。
　　苏洛美走到前台的时候，夏瑶婷见到了她。
　　夏瑶婷有些意外，走上前去问道：“苏阿姨，您来了？”
　　“是啊，小雅在不？”苏洛美着急问道。
　　一开始，夏瑶婷还没反应过来小雅是谁，后来她才明白原来是程经理。
　　“她在的，我带您去。”夏瑶婷在前面带路。
　　苏洛美路过办公区域，和那些员工们打起招呼。
　　等她走了之后，员工们便开始议论起来。
　　“李艺的妈妈好年轻哎。”
　　“是啊，我觉得阿姨以前一定是位大美人。”
　　“阿姨今天是干嘛来了？”
　　“谁知道呢？”
　　夏瑶婷走到了程雅婕的办公室，敲了敲门。
　　程雅婕应了一声：“请进。”
　　夏瑶婷推开门，说道：“程经理，苏阿姨来了。”
　　程雅婕先是愣了一下，随后看到苏洛美的身影，便立即站了起来。
　　“阿姨，您这么早就来了啊？”程雅婕走上前去，关心道。
　　苏洛美点点头，“是啊，是啊，我这老年人了，早睡早起，没耽搁你工作吧？”
　　“没有没有。”程雅婕抬头看了下夏瑶婷，示意了下。
　　夏瑶婷很懂事，立即关上了门，走了出去。
　　见门关上后，程雅婕便拉着苏洛美坐了下来：“阿姨今天找我有什么事么？”
　　“能有什么事？阿姨给你煲了汤，快趁热喝。”苏洛美利落地拿出了保温盒，打开了盖子。
　　程雅婕很意外，“这......阿姨您煲给我喝的？”
　　“那当然！......”苏洛美说到这里，又改口了：“还有孩子。”
　　程雅婕这才想起自己昨天开的玩笑，心想难道李艺没有和她解清楚？
　　还是说苏洛美压根就不相信自家儿子。
　　一想到李艺气急败坏的样子，程雅婕就莫名舒畅许多。
　　程雅婕看着里面满满的一盒汤，她惊讶道：“阿姨，您不会是想要我把这汤全喝了吧？”
　　“当然！”苏洛美点着头：“当然得全喝完了，这汤对于刚怀孕的女人来说，是很有益的。”
　　程雅婕只好咽了一口唾沫，心想自己种的因，跪着也要把果吃下，便尬笑道：“好，我喝。”
　　“哎，这就乖了。”
　　苏洛美很满意自己儿媳妇的行为。
　　“阿姨，这是什么汤呀？”程雅婕是江南人，平日喝的汤较清醇，肉质酥烂，鲜味浓厚。
　　而这口汤却不太对味，带了一丝甘甜清淡。
　　“这汤是冬菇干贝排骨汤。”
　　苏洛美继续说道：“这是道养胎汤方，因为钙质含量丰富，对补筋骨效果很好呢。”
　　程雅婕这才知道原来是广府汤，便点头称赞着：“好喝。”
　　“好喝是吧？好喝你就多喝点，别像那小子，每次我给他煲汤他都死活不肯喝。”苏洛美见程雅婕说出好喝这两个字，心中悬着的大石头总算落了下来。
　　“阿姨，这怎么做的呀？”程雅婕一边喝着，一边问着苏洛美。
　　老年人最大的快乐，就是虚心向她讨教关于厨艺的做法。
　　苏洛美立即兴奋道：“我和你说啊，不难的，先烧一锅滚水，将排骨和鸡脚一起放入滚水中烫一烫，去血水和腥味，然后在锅中放入八分满的水，等水滚后放进所有材料，用大火煮20分钟，再转小火炖煮约两个小时就搞定了！”
　　“对了，你要准备一块老姜切3片备用，防止去腥，知道么？”
　　听完这汤的工序，程雅婕很是意外，这汤竟然要花上数几个小时？
　　“您，您早上几点去买食材的呀？”程雅婕问道。
　　苏洛美想了下，“五点吧，我和你说早点去菜市场才能买新鲜的食材。”
　　程雅婕一时心疼，“阿姨，谢谢您的汤。”
　　“没事，对了，今晚我给你煲黄芪鲈鱼汤，这个汤口感不错，可以治水肿，胎动不安，又能补气、补血呢。”苏洛美特地上网查了这些功效后，一个字一个字地背了下来。
　　程雅婕立即摇头：“阿姨，不用了，不用这么麻烦。”
　　“不麻烦，不麻烦。”苏洛美满脸笑容：“你现在怀的可是我的孙子，我能说麻烦么？你也别怕，生孩子没什么的，就是像老母鸡生鸡蛋似的，嗖的一下就出来了。”
　　程雅婕：......
　　程雅婕想要坦白，坦白她并没有怀上李艺的孩子。
　　可是脑海里私心却有了一些。
　　这两年来，她一个人待在杭城，无依无靠，靠着自己的双手一步步地往上爬。
　　好不容易爬到了市场部负责人的位置，结果却被突如其来的闵玖颜弄得失业辞职。
　　幸好李艺的帮忙，让自己有了一家名义上的公司。
　　她想了想，自己似乎已经有一年多没回家看过自己的爸妈了。
　　想到这里，她很期待有人对她好，苏洛美就像是她母亲一样，满眼都是关爱。
　　就在程雅婕纠结的时候，苏洛美却起身了：“总之呢，你好好养胎，煲汤的事，阿姨来做。”
　　“我就不打扰你工作了，我先回去了，你也别太劳累，等你差不多了就不能看电脑了，有辐射。”
　　如果此刻李艺在这儿的话，一定会觉得这些唠唠叨叨的话很是磨叽，可在程雅婕看来，这些都是爱的表现。
　　程雅婕闪烁着泪光，点着头：“好，阿姨，我听您的。”
　　“这就对了。”苏洛美挥挥手：“不用送我，我自个回去。”
　　“要不要我找同事送你回去，我们公司有车。”程雅婕关心道。
　　苏洛美摆了摆手，“不用，多大点事，我还没老呢，我还要等着抱孙子呢。”
　　门关上后，程雅婕陷入了彷徨，看着自己的小腹。
　　抱孙子......

第一百九十三章 当奶奶的快乐（第二更求订阅）
　　到了晚上，苏洛美准时出现在了公司门口。
　　这一次，她没有选择让人带路，而是自己利索地走进了程雅婕办公室。
　　“咚咚咚！”
　　程雅婕听着这敲门的声音，便猜到是苏洛美了。
　　她立即站了起来，跑去开门。
　　结果走的太急，不小心崴了一下。
　　“啊！”程雅婕疼得叫了起来。
　　苏洛美在门外听到喊叫声，立即推开门。
　　她见到程雅婕正蹲在地上，捂着自己的脚。
　　苏洛美慌张极了，把保温盒放在地上，立即上前扶着程雅婕：“闺女，咋了这是？”
　　“没事，没事。”程雅婕虽然疼得很，但还是勉强挤出笑容。
　　“快，快，先坐下来。”苏洛美把程雅婕扶到了沙发处，让她坐了下来。
　　苏洛美见她一直捂着脚，便知道怎么回事了。
　　“是不是崴到脚了？”苏洛美询问道。
　　程雅婕点着头：“嗯嗯，不小心崴到了。”
　　“哎呀，都怪我，敲门太急了，都怪我。”苏洛美立即露出了内疚的神情，不停地自责着。
　　程雅婕连忙解释道：“阿姨，不是的，是我自己不小心的。”
　　“你现在还疼不？要不去医院吧？”苏洛美一时间也不知道该怎么办，她拿起了手机：“我给那小子打电话。”
　　“阿姨，不用麻烦他了，李艺很忙的。”程雅婕忙制止着。
　　“再忙也不能忘了自家媳妇儿啊。”苏洛美还是依然坚持打电话。
　　程雅婕见没办法了，只好放大招：“阿姨，其实，其实我没怀孕......”
　　苏洛美的手指停住了，她不可思议地看着程雅婕：“啊？”
　　“我，我昨天说我怀孕了，是因为李艺之前气了我，我就想着......”程雅婕没敢往下说。
　　苏洛美也明白了怎么回事，她大笑起来：“我就说嘛，你这闺女可是博士生，怎么会不注意安全措施呢，没事，没事。”
　　她的神情看上去很轻松。
　　程雅婕见苏洛美没有怪自己，反而是拿着保温盒走了过来。
　　苏洛美打开盒子道：“来，这汤补，你快喝两口，然后我们去医院。”
　　“阿姨，我，对不起您......”程雅婕的脸红了，她觉得这一次是自己任性了。
　　本来想捉弄一下李艺，可却没想到伤了苏洛美的心。
　　而且苏洛美得知实情后，并没有怪罪自己，一如既往对自己好。
　　这一回，她真错了。
　　“阿姨，对不起......”想到这里，程雅婕的内疚情绪出来了，眼泪哗啦一下出来了。
　　反倒是苏洛美安慰起了程雅婕。
　　她拍了拍程雅婕的背，安慰道：“这有什么，你不也让我当了一天的准奶奶嘛，我已经很高兴，反正这一天总会来的。”
　　“好了，你赶紧喝吧，我打电话给李艺，然后我送你去医院。”苏洛美拿起了保温盒，递在了程雅婕面前。
　　程雅婕点点头，擦着泪水，破涕而笑，随后高兴地喝完了汤。
　　不一会儿，李艺便接到了苏洛美的电话。
　　当他得知程雅婕崴到脚后，便立即让刘宏载着自己赶去医院。
　　因为医院人多，他必须全副武装，在确保没有狗仔后，才敢进去。
　　在看到337病房后，李艺走了进去。
　　程雅婕正躺在床上，脚上打着绷带，和苏洛美有说有笑着。
　　当她们看到李艺后，苏洛美便立即站了起来：“你怎么才来啊。”
　　“路上挤。”李艺走到了苏洛美面前，“妈，你没事吧？”
　　“你说什么呢？又不是我有事，有事的是小雅，”苏洛美给他使了个眼色，捅了下他的腰，让他走过去。
　　李艺见到程雅婕崴到脚，打着绷带的样子，虽然很想说一句恶人有恶报，但心想还是算了。
　　“没事吧？”李艺来到她的病床旁，拍了下她的腿。
　　“嘶！~”程雅婕疼得吸了一口冷气。
　　“疼！”程雅婕眼泛泪光地看着李艺。
　　李艺皱起眉头：“真的假的，你可别装啊？”
　　苏洛美连忙叫道：“你要死啊！”
　　李艺嘿嘿的笑了下：“没事，她身子好，这点小伤不算什么。”
　　“她再怎么身子好，也是女人，真不知道你这性子学谁的，没点绅士风度，走开走开。”苏洛美连忙挤开了李艺，问着程雅婕：“小雅，还好吧？”
　　程雅婕摇摇头：“阿姨，我没事。”
　　“行了行了，你也别在这儿碍眼了，让小雅好好休息，医生说她最起码要休息一个星期呢，等会儿你可要送她回家。”苏洛美说完便推着李艺出病房。
　　苏洛美在临出门之前，她回头看了眼程雅婕，挥挥手道：“小雅，你先休息一下，我和臭小子去拿药。”
　　“好的，谢谢阿姨。”程雅婕感激道。
　　“一家人，说这话干什么。”
　　说完，苏洛美便轻轻关上了门。
　　站在门外的李艺一脸无奈：“妈，她真的没怀孕，她骗你的。”
　　“我知道，她刚和我说了。”苏洛美淡定道。
　　“啊？您不生气么？”李艺有些意外：“她可是骗了您的感情哎？”
　　苏洛美摆摆手：“你知道一个女人最在意的是什么？最在意和一个男人有了肌肤之亲，她都敢说怀了你的孩子，证明在她的心里，你有很重要的地位。”
　　李艺无语起来，这都什么跟什么啊？
　　本来他以为苏洛美还会继续念叨。
　　没想到他发现自己的老妈眼神中带着沮丧、失落。
　　甚至眼睛有些红，苏洛美揉了揉眼睛：“可是，我昨晚听到这个消息，我真的很开心。”
　　“今天去菜市场买菜的时候，那些卖菜的问我为什么来这么早，我说要给我儿媳妇和肚子里的孩子煲汤喝。”
　　“那时候大家伙都羡慕地看着我，甭提多开心了。”
　　“我一边煲汤还一边尝着，生怕盐重了，汤水多了，淡了，又怕儿媳不喜欢广府汤，我还特地查了江南的苏菜，想着学会了后，我煲给她喝。”
　　“只可惜，我只快乐了一天。”
　　苏洛美坐在了边上的椅子上，靠着椅背，心情低落着：“不知道什么时候才能重新体验一把当奶奶的快乐......”

第一百九十四章 我背你（第三更求订阅）
　　苏洛美站起身，她准备离开。
　　李艺连忙上前道：“妈，你要去哪儿？”
　　“我也该回家了，这两天见你也过得挺好，我也回去和她们显摆显摆。”苏洛美拍了拍李艺的肩膀。
　　她继续说道：“臭小子，做男人要有担当，我看莹莹这姑娘挺不错，活泼可爱，但是呢小雅气质好，能当大场面，你自己好好把握。”
　　“......”李艺无语起来：“妈，你说得可是两个女生啊。”
　　“对啊，就是要让你自己选啊，这两个都是相反类型，要是还有第三个女生类型，那应该是成熟的御姐型了。”苏洛美瞅了眼李艺：“也不知道你这小子有啥好的，竟然有两姑娘围着你，得亏没第三个女孩。”
　　李艺听到成熟的御姐型时，竟然一时间想到了陈燕毓......
　　“行了行了，我回去了，你好好照顾小雅，将她送回家。”苏洛美说完便准备离开。
　　李艺随即让刘宏跟着她，送她去高铁站，确保进了车站后才能离开。
　　而后他走进了病房。
　　正在病床上内疚的程雅婕抬头看了眼李艺，疑惑道：“阿姨呢？”
　　“回家了。”李艺言简意赅。
　　“对不起。”程雅婕见他坐在床边，便主动道歉着。
　　李艺耸了耸肩，“也不用道歉，以前有些事我的确做得不对，是我的错，你也让我妈当了一天准奶奶，让她有了期待。”
　　“阿姨她......”程雅婕小心翼翼地问着：“她还好么？”
　　李艺故意说道：“还行，临走的时候哭了一场，说自己的孙儿没了。”
　　“啊啊？？？”程雅婕一听，立即心塞起来：“都怪我。”
　　“骗你的。”
　　李艺见她的情绪立即失落起来，解释道：“她虽然的确有些沮丧，但毕竟见过大风大浪的，这点小事对她顶多一天的影响。”
　　“真的？”程雅婕问道。
　　李艺白了她一眼，“我还能骗你不成？”
　　“那就好。”程雅婕说完便哀怨地看了眼李艺：“你如果不经常欺负我，我也不会出这样的馊主意！”
　　“呦呵？你这还怪我了？”李艺说完便准备起身：“本来，我打算送你回家，现在看来没这个必要了。”
　　见李艺要走，程雅婕咬咬牙：“回来！”
　　“怎么，求我了？”李艺回头看了眼程雅婕。
　　程雅婕瞥了他一眼，“对，求你！”
　　李艺笑了笑，最后还是扶起了她，慢慢走出了病房。
　　因为刘宏送苏洛美去高铁站的缘故，李艺和程雅婕只好打车回去。
　　在回到小区楼下时，李艺半蹲在了程雅婕的面前。
　　“怎么了？”程雅婕问道。
　　李艺无语起来，“难道你二楼还要爬楼梯么？我背你上去。”
　　程雅婕有些意外，但没有犹豫，直接上了李艺的背。
　　“还挺沉。”李艺发现两座巨峰直接压在了他的背上。
　　程雅婕脸红着，不说话。
　　但李艺其实在说假话，虽然程雅婕高挑，该有的身材也有，但因为健身的缘故，让整个马甲线都保持得非常好。
　　所以总得来说，并不重。
　　“你可要感谢我，除了我，恐怕没有男生愿意背你回来了。”李艺一边上楼，一边调侃道。
　　“谁说的！大把男生等着本姑娘！”程雅婕赌气道。
　　“得了得了，我知道一堆男生，但是呢，都入不了你的法眼。”李艺从她的花盆下拿出了钥匙，打开了门。
　　程雅婕一时无语起来，合着李艺都已经快成了半个男主人了，竟然这么熟络就能把自己藏在底下的钥匙拿出来。
　　背回卧室，给程雅婕上了药后，李艺扶了扶自己的腰：“好了，我也该走了，这两天你就歇息一下，我会让小婷来陪你的了。”
　　“不用。”程雅婕倔强道。
　　“好了，我知道你要表现出一副不肯听我话的样子，但是呢，身子是自己的，你不考虑一下自己的身体，也得考虑一下肚子里的孩子。”
　　程雅婕一懵，肚子里的孩子？？
　　就在自己发愣的时候，李艺朝着自己慢慢靠了过来，一副泰山压顶的姿势。
　　他？他难道要......
　　程雅婕心里很慌，她还没做好准备。
　　“不行......太快了。”程雅婕扭头转了过去。
　　只见李艺走到床头柜边，拿起了充电宝说道：“我手机没电了，你的充电宝借我一下，改天还你。”
　　说完，他便走出了卧室。
　　临关门之前，他没有回头，不带一丝留念。
　　随着砰的一声，门关上后，程雅婕的心里也失落了许多。
　　“原来是自己自作多情了。”程雅婕苦笑起来。
　　也是，李艺虽然不正经，但从来不会做过分的事。
　　这样乘人之危的事他怎么可能会做呢？
　　更何况，自己还是他讨厌的人。
　　想到这里，程雅婕从抽屉里拿出了日记本，翻看着之前写的内容......
　　李艺回了家，宋莹莹问起了苏洛美的情况。
　　他如实回答。
　　“啊？？阿姨这么快就走了啊，我还想着多陪陪她呢。”宋莹莹也有些难过，毕竟在苏洛美的身上，她找到了伺候长辈的感觉。
　　虽然李艺和宋莹莹说了苏洛美离开杭城的事，但程雅婕怀孕的环节却跳过了。
　　不过宋莹莹挥了挥手机，“幸好我加了阿姨的微信，阿姨说只要你这个大老板苛刻我，就可以找她投诉你。”
　　“我哪敢苛刻宋大助理啊！”李艺调侃着。
　　他回到自己的房间，上了网。
　　浏览了下关于《英雄》的新闻内容。
　　新闻媒体普遍都在吹着《英雄》这部电影的大制作，他们都在期待着上映。
　　【张导领携李联杰、张嫚玉等众多影星共同完成了一部武侠巨制！】
　　【前些日子的柏林电影节“最佳男配角”得住李艺将会饰演千古一帝嬴政，究竟他的演技是否名副其实呢？！让我们敬请期待！】
　　李艺看着这些彩虹屁的文章，心里忽然咯噔了下。
　　总有种不祥的预感。
　　“今晚就是首映了，希望能有个好成绩啊！”李艺心里忐忑着，虽然《英雄》在某种程度是文艺片，但也结合了商业元素，总不至于票房扑街吧？
　　自己可是在媒体面前打包票的啊！

第一百九十五章 喂！！票房扑街啦（求订阅）
　　《英雄》终于上映了。
　　电影院处，许多喜欢熬夜的年轻人选择了这一档电影的首映。
　　按照他们的话来说，这部电影可谓是众星云集。
　　首先是著名导演张毅谋！
　　张导一出手，就知有没有。
　　其次是李联杰、张嫚玉等人的加盟，这让观众们都很是期待。
　　而且李艺刚得了柏林电影节的最佳男配角，这点早就在网上传遍了。
　　他们都很想看看李艺在电影里的精彩表现。
　　彤彤和大力就是这样的观众。
　　她们特地守着午夜场，等到了十二点，终于赶到影院准备看一场酣畅淋漓的《英雄》首映。
　　检票、进影厅、找座位，一切准备就绪之后，她们期待着这部电影的开场。
　　今晚来看首映的人还挺多，虽然是午夜档，但最起码占据了大半的坐席。
　　彤彤挽着大力的手，期待着：“我终于可以看到我家李艺了。”
　　“李艺这样的小鲜肉看太多啦，还不如看朝伟哥呢。”大力解释道。
　　“知道你喜欢伟哥~~”彤彤笑了起来。
　　大力假装生气道：“啊！！你个死彤彤，你开车！我男朋友才不需要！他体力用不完好么！”
　　“行行行，电影上映了，咱们快看吧。”说完，彤彤便看向了荧幕。
　　影厅里的人一下子就安静下来。
　　他们期待着这些实力演员们的演技。
　　粱朝伟和张嫚玉饰演的刺客在一开始就分道扬镳，让观众们一下子好奇起来。
　　随着剧情的推入，当大家看到李艺饰演嬴政出来的时候，都大呼惊讶。
　　“李艺好像皇帝啊！”
　　“对啊，我都有点害怕了！”
　　李艺在荧幕上喊着自己的誓言，结果声势过大一下子就把影厅里的小孩吓哭了。
　　“哇哇哇~！！！妈妈，妈妈。”角落处的小孩一直喊着自己的妈妈。
　　孩子妈妈一直安慰着：“不哭不哭，不怕。”
　　彤彤很不理解，为什么午夜档还有人带孩子来看电影。
　　看电影也就算了，还看这种。
　　因为孩子的哭声一直止不住，孩子妈妈只好带着他走出了影厅。
　　【寡人统一六国！天下归一！筑长城以镇九州龙脉，卫寡人大秦，护其社稷！
　　今日，朕以始皇之名，在此立誓！
　　朕在，当守土开疆，扫平四夷，定我大秦万世之基！
　　朕亡，亦将身化龙魂，佑我华夏永世不衰！
　　此誓，日月为证，天地共鉴，仙魔鬼神共听之！】
　　这段话在环绕音响中一直徘徊着，让影厅里的观众们很是激动。
　　这就是我们的千古一帝！
　　他们的心情也到了高潮。
　　彤彤摇着大力：“大力，啊啊啊，我好想穿进那荧幕里，去当嬴政的宫女。”
　　“你要是去当宫女，准被嬴政撵了。”大力这么说不无道理，因为李艺扮演的嬴政，冷酷无情，威严四起，实在是令人害怕。
　　可是，激动归激动，这部电影看下来，还是有很多人没看明白。
　　“呼噜呼噜......”
　　竟然还有人在影厅里打起了呼噜，睡着了！
　　电影结束之后，彤彤和大力走出了影院。
　　大力瞅了眼彤彤，“怎么样，欢天喜地来看偶像电影，结果没看懂吧？”
　　“唉，张导演的拍摄手法太超前了，不能怪我，不过我家李艺的表现绝对是最亮眼哒！”
　　彤彤的这个点评也是说出了大多人的心声。
　　第一场的首映结束后，马上就有人在网上发布了影评。
　　【《英雄》这部电影胜在‘美妙意境’的营造和‘巧妙构思’的穿插上，颠覆了传统武侠片给人以固有的刻板印象和定义。
　　一般武侠片为了恩怨情仇会从头到尾打个你死我活，或者搞个阴谋玩个悬疑之类。
　　它们不是把重点放在炫酷刺激的武打场面上，就是把重点放在充实饱满能带给人期待的剧情上，但这些在《英雄》中却统统成了‘配角’。
　　剧情简易到可以用两个字来形容：刺秦，但老谋子却很有想法的把它分割成了三部分：叙述、猜测和正解......】
　　大吹张导的文章出来后，也有许多抨击的内容。
　　【搞什么搞，想打想搞霸权就搞，还给自己找借口，一副“其实我是为了天下百姓才发动战争你们都不懂我的心”的狗屁表情😤】
　　【客观来讲，画面和摄影还是挺不错的，色彩的应用到了极致，意境重写意轻写实，但是主题的大一统仍然掩盖不了走狗的意味！】
　　一时间，网络上形成了两面派，整整吵了一晚上......
　　第二天一早，李艺醒来。
　　他看了看手机上的新闻。
　　果然发现《英雄》上了热搜。
　　但并不是好消息，而是差评上了热搜。
　　【#《英雄》不好看#】
　　李艺有些惊讶，虽然这部电影是文艺片，但也不至于不好看吧？
　　他点进帖子一看，这才能明白原来他们对于《英雄》的主题观念有不同的看法，大多数人都说看不懂张导的思想。
　　“这一回自己怕是要票房扑街咯。”李艺看了看《英雄》的票房。
　　首日票房还算不错，已经达到三千万了，更何况一天还没过去，少说今天也会涨到五千万左右。
　　可是这毕竟是张老爷子执导的电影，而且一片巨星加盟，如果仅仅卖了三四个亿票房的话，那么对于张老爷子来说，票房的确扑到不行了。
　　李艺简单换了身衣服，随后出了卧室。
　　对于《英雄》这部电影，他本来很是看好，可如今看来，一些挂钟还是无法理解张老爷子的拍摄思想。
　　一出门，宋莹莹便着急道：“李艺，网络上都是在评论着《英雄》这部电影。”
　　“嗯，我知道。”李艺点点头，“没事，电影嘛，总不可能老是票房过十几亿，偶尔有些低谷也是正常的，他们不也是评论我的演技是里面最亮眼的么？”
　　“的确，所有的内容，都一致觉得你这个嬴政秦始皇演得很好，可是......”
　　宋莹莹支吾起来。
　　李艺拿起起酥面包，走到了她身旁：“怎么了？”
　　“可是，他们现在都在说是你毒奶了《英雄》这部电影，你之前信誓旦旦说一定会大卖，结果现在票房扑街了。”宋莹莹把平板拿给了李艺看。
　　李艺一惊，卧槽！这关我鸟事啊！

第一百九十六章 你有本事抢男人（第二更求订阅）
　　【李艺的嘴，毒奶的鬼！被他奶过的电影，票房都不高！】
　　【天啦撸，李艺的嘴竟然......】
　　一时间李艺的表情包便出来了。
　　他在戏里张大嘴巴的gif被用在了网络上。
　　这让李艺既难过又无语，难过的是他可是偶像啊，靠脸吃饭的呀，无语的是怎么自己就顶着毒奶的头衔了......
　　那大不了以后我全都不看好自己的电影，总可以了吧？
　　李艺随即看向了宋莹莹，说道：“好了，帮我收拾一下东西，我准备去杭城影视城拍摄《调音师》了。”
　　“好嘞！”宋莹莹说完便准备回房。
　　在她进去之前，李艺想到了什么，他问着宋莹莹：“对了，邱海峰最近在公司怎么样？”
　　“峰哥么？”宋莹莹想了想，“没什么啊，不就是每天在公司里忙上忙下的，可积极了。”
　　“噢？就没有情绪上的一些变化？”李艺问得更加详细些。
　　“没有吧，我见他每天都挺开心的。”宋莹莹摇摇头。
　　李艺听了后，纳闷道：“难道，这么快放弃那个女生了？”
　　他没有多想，而是直接帮忙收拾着，准备进入剧组。
　　鉴于当初原版的《调音师》是外国影片，而这一次公司选角都是国内演员。
　　所以在选角上，李艺早就和何经理推荐了一个女主，那就是张添爱。
　　她将会饰演李艺剧情里的女朋友苏菲，穿插整个故事。
　　至于导演则是李艺的伯乐陈百明导演。
　　他很擅长拍喜剧以及悬疑片，这两种不同的风格他能随意转换。
　　自从上一次《前任三》拍摄结束后，李艺和陈百明导演已经很久没见了。
　　当李艺下了车后，陈百明便立即上前，张开怀抱大笑道：“小子！”
　　“陈导。”李艺也礼貌地抱着。
　　“想不到啊，你这家伙一年的时间就已经成长为新生代演员了！不错！不错，当初我就没看错你！”陈百明大笑着。
　　李艺谦虚道：“那也是当初陈导慧眼识珠，找到了我这颗珍珠！”
　　“哎，你这话说得我爱听，的确！当初我一眼瞧见你，我就寻思着这小伙子不错，走吧，我带你去见其他的主演。”陈百明带着李艺走进了摄影地。
　　休息棚处有不少的工作人员都在和剧组的主演们聊着天，似乎能够近距离看到偶像是一件幸福的事。
　　张添爱被一个高大的摄影师问道：“添爱姐，你......喜欢怎样的男生啊？”
　　结果化妆师却调侃道：“总之不是这样的。”
　　这话一出，大家也都笑了起来。
　　张添爱乐呵起来，随即解释道：“我喜欢的男生啊，他不需要很高，也不需要很帅，只要能够逗我开心，在我生气的时候稍微哄一下我，在我伤心的时候能够给我一个拥抱就好了。”
　　“那这样的男生可是很多了呦。”
　　这话并不是在场的人说的。
　　张添爱听出这声音的主人，她立即回头，在看到李艺后，立即兴奋道：“师兄！”
　　她一点都不避讳，直接就过去抱了下李艺。
　　李艺见她一副笑开花的样子，不由得问道：“见到师兄就这么开心？”
　　“当然了，自从上次拍完《太子妃》，我都好久没接戏了，要不是你推荐我这部戏，我可能又得空闲一阵子了。”张添爱解释道。
　　陈百明有些意外：“原来你们都认识啊？”
　　“是的，有一部网剧合作过。”李艺笑道。
　　陈百明点着头：“那就好，那我来介绍一下其他主演。”
　　“王琳！著名演员，她将会在剧情里饰演西米，就是想要除掉你的那个反派女人。”陈百明向李艺介绍起来。
　　李艺寻着方向看了过去，找到了王琳。
　　他定睛一看，脱口道：“雪姨？”
　　王琳笑了起来，“雪姨？看来你也看过我演的戏了？”
　　“当然了，雪姨的《情深深雨蒙蒙》我当然是看过了，台词都倒背如流呢。”
　　王琳乐了，故意考着李艺：“我不信，你说两句来听听。”
　　李艺立即捏了下嗓子，随即假装拍着门，喊道：“傅文佩！你别躲在里面不出声，我知道你在家，你有本事抢男人，怎么没本事开门啊！开门！你有本事抢男人！你有本事开门啊！”
　　这段话一出，大家伙儿都笑了起来。
　　王琳也是捂着嘴笑着：“你还演得挺像。”
　　陈百明见时间也不早了，便准备进行开机仪式。
　　开机仪式很简单，随便说两句台词后，便结束了。
　　李艺等人进入化妆室开始打扮。
　　张添爱来到李艺的旁边化妆，她问着李艺：“师兄，我那天看了你弹钢琴的视频，真的太好听了。”
　　“是么？那待会演戏的时候你就能听到了。”李艺笑了笑。
　　张添爱很意外：“师兄，你是说你要亲自弹么？难道不用替身？”
　　“你见我什么时候拍戏用过替身？”李艺解释道。
　　“对噢，师兄。”张添爱点着头，“敬业！”
　　李艺见化妆师化完妆了，便站了起来：“好了，第一场戏你可以先休息一下，咱们的对手戏在第二场。”
　　“好哒！师兄加油！”张添爱给李艺打着气。
　　李艺笑了笑，走出了化妆室。
　　“灯光师，你他妈是不是聋子，我说了要灯，灯！”
　　“摄影组，准备好没！你还在那吃吃吃，吃你个头啊！”
　　陈百明对于拍戏前的准备一直都很严谨，一到录制的时候便换了一个人似的。
　　他见所有设备都准备就绪，便拿着扩音器喊道：“好，开始！”
　　场记打着板，喊道：“《调音师》第一场第一幕，开始！”
　　很快，房子外的摄像头便来了一个长镜，在一家两层楼的房子，传来了阵阵动听的声音。
　　小猫咪沿着房子的楼梯爬了上去，摄影机跟着猫咪的步伐转到了钢琴处。
　　一双灵活无比的手正在琴键上飞舞着，那便是李艺的手！
　　李艺此时开启了钢琴专精的技术，正忘我的弹奏着。
　　场边许多人听着这优美的琴声，不由得感叹：“这真是个完美的男人啊！”
　　张添爱化完妆后，倚在门边，静静地听着，眼里带着光，嘟囔道：“真好听......”

第一百九十七章 打是情骂是爱（第三更求订阅）
　　李艺尽情地弹着琴键，那手指灵活得简直就像加滕鹰二代。
　　小猫咪在钢琴上方来回逛着，似乎被这美妙的音乐所吸引。
　　它的耳朵竖着，一会儿看着窗外，一会儿舔着自己的爪子，似乎在回忆昨晚的那只强壮公猫。
　　李艺的眼里戴着一对防透视隐形眼镜，这样就能把自己想象成盲人，他沉浸在自己的音乐世界里。
　　阳光透过窗户，打在他的脸上，一个胡子拉渣的帅小伙就这么出现在正面的镜头里。
　　陈百明在显示器里看着李艺的状态，不得不佩服起来。
　　“这家伙从一年前的书生，到现在能够特地为了这部戏而去学弹钢琴，我就说这家伙能够成功。”陈百明在心里佩服着李艺。
　　“是啊，现在的年轻演员里，哪个有他这么认真努力啊！”身旁的副导演也感慨起来。
　　陈百明知道李艺前不久获得了柏林电影节的“最佳男配角”，所以他希望这部电影能够让他带来一个最佳男主角的称号。
　　这部戏无论从剧情还是反转程度来说，都是不可多得得剧本。
　　很快，李艺的琴弹完了。
　　他伸出了自己的手，看了看手表，发现已经到点了，便拿出了导盲杖，准备下楼。
　　这一点在电影的剧情里也是一个伏笔。
　　李艺摸索着墨镜，戴上后，走出了门。
　　顺着楼梯，一边摸着墙，慢慢地走了下去。
　　这时，一个小孩在小路口上放了一根绳子，差点把李艺给摔倒了。
　　李艺叫了一声，随后把绳子拆掉。
　　小孩见了后，很是惊讶，忙说道：“哥哥，你看得见是么？”
　　李艺没有搭理他的话，只是简单说了一声：“你好。”
　　“我帮你叫三轮车吧，不过你要给我十块钱。”小孩趁机要价着。
　　李艺点着头，“好。”
　　说完，他便拿出了十块钱，假装给了小孩。
　　没想到在小孩伸手的一瞬间，李艺便抓着他的手，让小孩疼得龇牙咧嘴。
　　李艺恶狠狠地说道：“你要是再敢这么做，我就把那根绳子绑到你裤子上！”
　　“好，咔！”
　　陈百明见他说完这句话后，第一幕戏也就结束了。
　　李艺长舒了一口气，他问着眼前的小孩：“疼不？”
　　“不疼。”小孩嘿嘿的笑着。
　　李艺让他拿着导盲杖，随后从眼里拿出了隐形眼镜。
　　张添爱这时走了过来，她称赞着：“师兄，你的钢琴弹得实在是太好了。”
　　“是啊！超好听的！”
　　“简直就是堪比朗朗啊！”
　　在场的人纷纷感慨着。
　　李艺一听，故意生气道：“什么？原来我的演技你们都没看到，全听钢琴声去了？”
　　这个玩笑话也引得大家伙儿乐了起来。
　　张添爱则是解释道：“那是因为你弹得钢琴真的很好听呀。”
　　李艺敲了下她的脑袋：“就你彩虹屁！”
　　“对了，师兄，你准备好了么？”张添爱忽然问着李艺。
　　“准备什么？”李艺有些疑惑。
　　张添爱解释道：“今天的新闻上全是讨论《英雄》电影，他们都说这部电影......”
　　张添爱不敢说下去。
　　“没关系，他们一时间还没理解张老爷子的主题思想，过一会儿就好了。”李艺不以为然。
　　这时，陈百明问着李艺和张添爱：“小艺，小爱，你们好了么？”
　　“OK！”李艺和张添爱齐声道。
　　张添爱在一个十字路口处准备就绪，按照剧情的发展，她骑着小电动在拐弯的时候，会撞到李艺。
　　这种剧情在各大题材都会出现。
　　【第二场第五幕戏，开始！】
　　张添爱戴着头盔，在绿灯亮起来的一瞬间，便朝右拐弯开了过去。
　　结果一不留神，直接撞向站在人行道的李艺。
　　为了寻求真实性，李艺要求张添爱直接撞过来。
　　只要速度不快的话，他都能接受。
　　“砰！”
　　李艺倒在了地上，他细声地骂了一句：“真他妈的疼。”
　　他慌乱中开始找着自己的眼镜，慢慢摸索着。
　　张添爱很紧张，她立即下了车，随即说道：“对不起，对不起，真的对不起。”
　　“我没事。”李艺想要离开。
　　她捡起了导盲杖，递给了李艺，并且说道：“你要去哪儿，我载你吧。”
　　陈百明见这个环节结束了，便大喊了一声：“咔！”
　　在听到导演的这个字后，剧组的工作人员们都放松下来。
　　今天算是度过了充实的一天了。
　　李艺揉着自己的手腕，而张添爱则是关心道：“师兄，你没事吧，我有没有撞疼你。”
　　“没有，没有。”李艺笑了笑。
　　“吓死我，我差点以为我撞伤你了，没事就好。”张添爱松了一口气。
　　一天的拍摄也结束了，李艺在回去的路上，浏览着网上的新闻，果然他发现不少人还在抨击着《英雄》这部电影。
　　只是被喷的同时，他竟然发现《英雄》的评分竟然越来越高分了！
　　奇怪......
　　“难道是张导出手了？”李艺后来就放弃了这个想法，因为张毅谋是不屑去做刷分的事。
　　路过蛋糕店的时候，李艺让刘宏停下了车，亲自去挑选了一个精致的巧克力蛋糕。
　　刘宏询问着李艺：“李艺先生，我们是要回家么？”
　　“不，去程雅婕的家。”李艺解释道。
　　刘宏随即便掉头往另一个方向驶去。
　　其实身为李艺的专职司机，刘宏明白李艺的想法，所以会提前问他，这样也能让他不用那么尴尬。
　　至于李艺当然明白刘宏知道自己在想什么，两个人心知肚明，却互相不点破。
　　到了程雅婕的小区，李艺和刘宏说道：“我去上面给她送个吃的，你就不用等我了，先回去吧。”
　　“好的。”刘宏没有多说第二句话。
　　李艺下了车，带上帽子后便来到了小区门口。
　　小区的保安大叔认得李艺，他咧嘴笑道：“小伙子给女朋友送蛋糕啦？”
　　“啊？”李艺笑了笑：“是啊。”
　　“大叔，吃了么？”
　　“吃了，吃了，我见你俩感情好得很。”
　　李艺无奈地解释道：“大叔，你猜错了，她啊，整天骂我，打我呢。”
　　大叔一副过来人的样子，悄悄告诉李艺：“嗨！这不是有句老话，打是情骂是爱嘛，你晚上打回她不就行了。”
　　说完，大叔挑了挑眉头，咧嘴笑着的样子让李艺看到了一个字！
　　色！

第一百九十八章 走向男人的床（第四更求订阅）
　　而李艺和保安大叔聊天的场景刚好被在阳台处晒太阳的程雅婕看到了。
　　他竟然来了？！
　　程雅婕一时有些高兴。
　　她想到自己穿着睡衣，一脸素颜，披头散发的样子，便立即回卧室。
　　可是一转身，脚踝处的疼痛感便随之而来。
　　“嘶！~~~”
　　程雅婕扶着阳台门，随后一跳一跳地回了卧室。
　　李艺这时已经上了二楼。
　　本来想按门铃的他，最后想了想，直接从花盆底下拿出了钥匙，开了门。
　　“喂，在哪儿呢？来吃蛋糕了。”李艺走进了客厅，瞄了两眼，发现竟然没人。
　　“奇怪。”
　　李艺心想这个瘸子应该不会到处乱跑才对啊！
　　“喂，小程子？小鸭子？小婕子？”李艺见客厅、浴室都没人，寻思着应该在卧室。
　　当他来到卧室门前时，却听到里面传来了一句：“等下！”
　　“你在里面干啥呢？出来吃蛋糕了。”李艺以为她还在睡懒觉，便自顾自地回到了沙发处，吃起了东西。
　　不一会儿，程雅婕便像只兔子似的跳了过来。
　　“你怎么......”李艺见她化了妆，还扎起了头发，有些意外：“弄得这么骚气。”
　　“啪！”
　　有时候，嘴贱的下场就是引来一顿打。
　　李艺揉着自己的肩，看了下那五根手指的红印，不由得说道：“你这也太狠了吧？”
　　程雅婕瞥了他一眼，“谁叫你自己嘴贱！”
　　李艺见她的确生气了，便连忙转移了话题：“来来，我特地买了你最喜欢吃的巧克力蛋糕，你尝尝。”
　　“我不喜欢吃巧克力蛋糕。”程雅婕还在气头上。
　　呦呵？给脸不要脸是吧？
　　李艺只好叹了一口气：“那行吧，那只好我自己吃了。”
　　他慢慢打开了盒子，一副假装很享受的样子：“看起来好好吃哎。”
　　拿出叉子，李艺插在了蛋糕上，再一次问着程雅婕：“真的不吃？”
　　“不吃！”程雅婕叉着腰，还是气鼓鼓着。
　　李艺见她这么笃定，便直接咬了一口，随即瞪大了眼睛，夸张道：“我的天呐，太好吃了！”
　　程雅婕坐在他的旁边，见他一口又一口地吃着，更来气了。
　　“唔~~~太好吃了。”李艺完全忽略程雅婕的感受，直接上嘴了。
　　程雅婕见他真的不理自己了，便在他插了一块蛋糕时，立刻上前一口含住了。
　　李艺见她竟然吃了自己的蛋糕，还是自己用过的叉子！
　　“卧槽，这可是我吃过的叉子啊。”李艺无语起来。
　　程雅婕咬着蛋糕，抹了抹嘴边的奶油，“哼！我管你是吃过还是没吃过的！这个本来就是买给我的蛋糕！”
　　李艺见她似乎没那么气头了，便把剩下的蛋糕放在了她面前：“呐呐，全部给你。”
　　程雅婕端起蛋糕，吃了一大口，发现这蛋糕的确好吃。
　　渐渐地，她越吃越快，很快就见底了。
　　这时程雅婕才意识到似乎旁边还有个人。
　　她看着最后一块蛋糕，便插了起来，放到了李艺的面前：“我吃剩的，你吃吧。”
　　“不了，你吃吧。”李艺其实也没有那么馋，只是故意在她面前装作喜欢罢了。
　　程雅婕见他似乎不肯吃，便以为是打算留给自己，心里也有些安慰：“见你愿意把最后一块蛋糕留给我，那之前我就不计较了！”
　　李艺见她美美地吃上最后一块蛋糕，心想这妮子一副高傲的姿态心里却是如此小女生。
　　“好了，你也吃完了，那我就走了，明天还要去拍戏。”李艺说完便准备离开。
　　“哎哎。”程雅婕见他要离开，故意说道：“我......我碗还没洗，要不你帮我洗了吧。”
　　“这是小婷要做的事，小婷没来吗？”李艺不解道。
　　“她......她要加班。”程雅婕便眨眨眼：“你不是自称大好人嘛，那就顺手洗了呗，你该不会不会洗碗吧。”
　　“你少拿激将法。”李艺瞥了她一眼，便走进了厨房。
　　程雅婕见他去洗碗后，便立刻拿出手机，找到了夏瑶婷的微信。
　　【小婷，今晚你不用来了。】
　　夏瑶婷很快便回复了：【啊？怎么了？】
　　程雅婕：【今晚我能自己搞定，你明天再来吧~】
　　夏瑶婷见程雅婕不用自己去了，也没有想太多，便回答：【好的！】
　　搞定完这件事后，程雅婕便拿着拐杖来到了厨房门边，看着李艺。
　　见到李艺围着自己的hellokitty围裙，一时没忍住笑了起来。
　　“笑笑笑，你就知道笑。”
　　李艺一边洗碗，一边吐槽：“你就知道笑，笑！”
　　程雅婕这才知道原来这家伙把自己当成了碗，使劲地搓着自己！
　　“好女不跟男斗！”程雅婕想了个法子后，便说道：“哎，你今晚不要回去了，就在书房睡。”
　　李艺一副问号脸的看着程雅婕，不明白她为什么要求自己。
　　程雅婕耸了耸肩：“最近小区有陌生男子出入，已经有一家被盗窃了，我现在脚受伤，万一打不过怎么办？”
　　这样的借口，程雅婕竟然能在两秒内想出来，她觉得自己实在是个天才！
　　李艺见她这个样子，要是真的有小偷进来的话，也应付不了。
　　“行吧。”李艺瞅了眼冰箱：“我还没吃饭，有吃的么？”
　　“有有有。”程雅婕一激动，那只受伤的脚使劲在了地上，立即疼地叫了起来：“啊！”
　　李艺忙走了过去，扶着她：“你激动干嘛啊？我去拿就好了。”
　　说完，他便扶着程雅婕坐在了沙发上，自己去拿食材炒起了小菜。
　　程雅婕坐在边上，看着忙里忙外的李艺，心里竟然有些乐了。
　　忙了一晚上后，李艺拿着被子钻进了书房。
　　“白天拍戏了累一天，结果晚上杂七杂八累一晚，唉。”
　　没过多久，李艺便有了睡意，很快就睡了过去。
　　而另一边躺在床上的程雅婕却辗转反侧，怎么也睡不着。
　　不知道为什么，她的心跳很快，似乎在催促着她要干一件大事。
　　“3443只绵羊，3444只绵羊......”
　　程雅婕发疯了，无论如何，她都没睡着。
　　最终她爬起身来，轻声轻脚地开了卧室门。
　　不多时，她推开了书房的门，走向了男人的床......

第一百九十九章 逆天的口碑（第五更求订阅）
　　第二天一早，李艺起了一个懒腰。
　　昨天劳累一天，让他一下子睡到天亮。
　　他走出了书房，见客厅没有人，心想这妮子还没起床。
　　迷迷糊糊地走进了卫生间，李艺看了眼镜子。
　　“还是这么帅。”
　　李艺感慨了一句后，便准备洗把脸。
　　嗯？
　　怎么脸颊处有红色的东西？
　　李艺抹了抹，凭借他开化妆品网站的经验，他似乎看出了这是口红。
　　“我去。”
　　李艺的第一反应便认为是书房的枕头上沾了口红！
　　“一定是她这家伙涂了口红，不小心沾到了枕头上，恶心心。”李艺吐槽了一句后，便用水洗掉了。
　　走出卫生间，见程雅婕还没有起床，他便顺手煮了一个早餐，放在了桌上，敲了敲她卧室门道：“哎，早餐在桌上，我要拍戏，就先走了！”
　　但卧室里并没有回应。
　　李艺以为她还没有醒，便在微信上留了言，随即离开了。
　　此时躺在床上的程雅婕看着手机上的消息，想起昨晚自己偷偷跑去书房的经历，不由得偷笑起来......
　　和李艺一样早起的人还有许多网友。
　　许多影迷上网查看昨天的电影上映数据。
　　“来来，看一下昨天上映电影的票房谁最高。”
　　“肯定是《下一站幸福》！嘿嘿，我感觉这部外国电影挺好看的。”
　　“难道就我一个人觉得《美人鱼》好看么？”
　　“看看票房不就知道了！”
　　微博上，早就有官方公布了昨天的票房。
　　很多人一看，不由得惊呼起来。
　　票房显示：《后天》5600万票房。
　　《下一站幸福》4300万票房。
　　《美人鱼》3300万票房。
　　许多网友都想看看张大导的《英雄》排在哪儿。
　　《英雄》票房1500万票房。
　　一下子，微博上便有许多网友在嘲讽着。
　　【果然，昙花一现啊！！！首日大家都冲着张毅谋的名气，李联杰和张嫚玉等巨咖，还有新生代流量小生李艺的加盟，以为能够勇夺票房，结果却滑铁卢了。】
　　【的确，有一说一，张导这一次的片子不咋地。】
　　【就只有我一个人觉得《英雄》很好看么？】
　　这时，一个著名的影评博主则是发了一篇长文，分析着最近电影票房的形式。
　　【我很喜欢《后天》的海报，阴云密布的深蓝色天空下，一片白茫茫无边无际的雪地，天与地之间，冰雕般林立的高楼晶莹澄澈，宛如童话，这是一部科幻灾难片，我觉得这种视觉上的冲击下，它没有理由不卖座！
　　至于《美人鱼》，大家向往这样的美好童话，所以能够排在前三，我觉得已经很厉害了。
　　噢，有人问我解析一下《英雄》，我只能说我看了一遍后，没看懂，但是呢，张导的电影总有他的奇特之处，或许他这部电影本来就不打算用来卖票房呢？】
　　而在一些的电影院里，经理和员工正发生着这样的对话。
　　经理看着电脑屏幕，皱着眉头道：“昨天《英雄》的上座率有多少？”
　　员工小刘查了下数据后，解释道：“10.6%”
　　经理想了想，摇摇头：“再降低排片吧！将《英雄》的档次分配给其他上座率高的电影，比如《后天》这种，观众们喜欢看。”
　　小刘点着头：“好的。”
　　而另一个电影院里。
　　经理同样问着手下的员工：“昨天《英雄》排片为7.3%，对不对？”
　　员工云子点着头：“是的经理，上座率为是9.3%。”
　　经理也是同样摇着头：“你将排片降低到5%吧，要是接下来两天上座率依然低于10%，那就直接撤档吧，文艺片不好卖。”
　　员工云子：“好的。”
　　当《英雄》票房急剧走低之后，各大电影院便开始重新进行排片，他们选择压缩这部电影的排片。
　　经理骂骂咧咧一句：“文艺片有什么用？还不是不能卖钱！”
　　这样的排片基本不可能让《英雄》翻身了。
　　往后的两天，《英雄》占各院线的排片比仅仅为6%。而且大部分都是只能坐几十人的小影房。
　　那种坐几百人的激光全影厅，都被大片占据了。
　　李联杰看着票房一直走低，心里也发慌了。
　　他拿起手机，打电话给了李艺。
　　“喂，小艺，你说我们《英雄》这部戏怎么就不受欢迎呢？”李联杰有些纳闷。
　　的确，张导的独特拍摄手法，可以说超前得很，而且大制作，大场面，这怎么说也算是大片的顶级配置了。
　　李艺则是安慰着李联杰：“杰哥，没关系，相信我，这部电影的口碑一定会好的。”
　　“真的假的。”李联杰有些疑惑。
　　李艺笑着解释道：“放心吧，时间会证明一切，而且咱们的演技不得到了网友的好评嘛。”
　　李联杰无语起来，“那是你，你那个嬴政说实在话，我看得都有点心慌。”
　　李艺在挂了电话后，便接着拍戏了。
　　李联杰闲得无聊，便登上了豆瓣网。
　　豆瓣网可以说是华夏最负盛名的电影评分网，而里面的网友们也已经开始对这几部电影评分。
　　由于豆瓣网的电影评分在业内很有权威性，所以一般来说口碑好的电影都能口口相传。
　　首先，他看的是《后天》。
　　这部电影他带着老婆孩子一块去看了，很不错的一部灾难片。
　　只见豆瓣网上显示：《后天》，7.8分。
　　“嗯，挺不错。”李联杰点点头。
　　在豆瓣网，能上七分的电影都可以称之为不错了。
　　这个分数可以说是相当高了，在商业大片中足以称得上优秀。
　　而且页面里评论已经有了数千条。
　　“有一说一，这个《后天》拍得是真的好，我看的都很紧张，我想到未来有一天世界末日了怎么办？”
　　“是啊，我们真的要好好保护环境才行。”
　　“《后天》应该是今年最牛逼的灾难片了。”
　　李联杰很快就看了其他的电影评分。
　　《下一站幸福》豆瓣评分5.5分。
　　“说实话，真的不好看，我好几次都想睡觉了。”
　　“是啊，有一说一，真的不行。”
　　“看完就忘的剧情内容。”
　　李联杰见他们的评论也算客观，很快他就在豆瓣上搜索到了《英雄》。
　　点进去一看。
　　李联杰目瞪口呆，一时间有些难以相信。
　　“竟然评分8分？！”

第二百章 全卖了？（求订阅）
　　看到评分的人不仅仅只有李联杰，还有一位年轻导演。
　　这位年轻导演拍了一档青春题材的电影，虽然票房卖的不咋地。
　　但他有幸灾乐祸心理，他见国师一般的张导拍得电影票房却和自己差不多。
　　虽然他一直觉得《英雄》这部电影能够带来不少的思想融合。
　　可当他看到高达8分的评分后，他瞪大了眼睛。
　　“不可能啊，这怎么可能呢！卧槽，这也太高了吧？4.9分还差不多啊。”
　　胡开志很纳闷，明明他的电影比《英雄》的票房差不了多少，可为什么评分却是1.8分呢？
　　他紧紧盯着豆瓣网上《英雄》评分，眼里冒出浓烈的怒火。
　　如果说这部电影的评分是普通的6分、7分，胡开志都觉得自己没那么生气。
　　毕竟张导的名气在那，即便拍了一两部烂片，那也有名人效应。
　　这这8分实在是太夸张了啊！
　　票房排在同期第六名，排片都已经少了很多了，怎么可能评分还有这么高？
　　开什么国际玩笑？
　　8分的电影是什么概念？
　　豆瓣电影评分标准：6分算普通，7分算良好，8分为经典，9分则是史诗级！
　　如今在豆瓣网上，电影何止几千部？
　　可是能够达到8分这个层次的电影，也才区区一百多部而已，这些电影无一不是口碑和票房俱佳的经典之作。
　　《英雄》这种票房凭什么能够拿到这个分数？
　　“难道是张导找水军刷高分？”
　　胡开志脑海中闪过这个念头，但立即又否定了。
　　因为如今的豆瓣网，在评分机制上特别严格，几乎没有刷分的可能性。
　　而且张导不屑刷分啊！
　　他拍了这么多电影，何必去纠结这部电影的评分呢。
　　这部电影即便不卖座，但它已经在柏林电影节获得了金熊奖的提名，并且那李艺不还拿了“最佳男配角”的奖项么？
　　胡开志决定去看看豆瓣上的网友评论！
　　只有这样，谜底才能解开。
　　胡开志马上开始翻看评论。
　　这一看。
　　眉头慢慢皱了起来。
　　网友的评论几乎是清一色的夸赞。
　　【一部被低估的电影，堪称绝唱。时间会证明这是一部好电影】
　　【本片是张毅谋面对电影全球化和商业化的背景，实现自身艺术转型的一个重要标志。
　　全片明星云集，场面宏大，画面精美，武打设计挥洒写意，将传统意境于动作片的暴力美学造型相结合，创造了大陆电影新一轮的票房神话和电影产业化模式。】
　　......
　　这样的点评还很多，更让胡开志意外的是，豆瓣的著名影评博主竟然发了一篇分析《英雄》的文章。
　　这篇文章竟然获得了五千个赞！
　　胡开志打开那篇文章，仔细地读起来。
　　【第一次看《英雄》的时候，我也觉得浮夸空洞无法理解，但一直记得结尾处那个震撼人心的画面。
　　在插满利箭的漆黑宫门之上，只留下一个人形的轮廓。
　　同样是这个画面，让我决定再看一遍。
　　不得不惊叹张毅谋的功夫，即便你无法理解电影的意义，他依然可以用某个定格的瞬间来告诉你，什么是中国意境。
　　二刷之前，我先去听了谭盾谱曲的《英雄》，大提琴的旋律延续了荒漠上的晚霞夕照，那段被剪取的旋律成为秦王宫、古战场一抹落日余晖的壮阔背景，像是一缕恢弘而又悠远摇荡的魂魄......】
　　看完这篇文章，胡开志立即点开了网站，找到离家最近的电影院，订了一张电影票，决定再看一次......
　　“哎哎，你们听说《英雄》这部电影了么？”
　　“听说了啊，张导的烂片啊，有什么好看的。”
　　“你看了么？”
　　“没有，听网上的人不好看的。”
　　“......反正闲着也是闲着，去看看呗，就当看看我杰哥和小艺子。”
　　“呦，什么时候粉那演员了。”
　　“他喜欢打英雄联盟，那就是我哥们，嘿嘿，走走......”
　　......
　　同一个时间，不同的地点。
　　“妞妞，你在哪儿呢？我买了两张电影票，一起看呗。”
　　“什么电影呀？”
　　“《英雄》，我见豆瓣有一个写的文章分析得好好，我想去看看。”
　　“啊，我以为是《美人鱼》呢。”
　　“看什么《美人鱼》，你就是我的美人鱼了，今晚一穿就是了，那我去接你。”
　　这些对话，在网络评分后开始慢慢发酵。
　　在不到一天的时间里，局势变了！
　　不少一刷的观众，为了再看懂一次电影，不由得二刷一遍。
　　当他们真正领悟到张老爷子的主题精髓时，才大呼过瘾！
　　“我是真的错怪张导了，这电影是真的好看，而且李艺在戏里的表现，真正演出了一个秦始皇的感觉！”
　　这些购买电影票的人，绝大部分都是看了一遍电影的观众继续二刷，以及被他们鼓动来看这部电影的亲朋好友。
　　但有些观众却不同，他们是看到豆瓣上的影评后，决定补上一张电影票，去看看那不一样的主题魅力。
　　肖毅就是这样的观众。
　　他来到了前台，说道：“小哥，来一张最近的《英雄》票，位置选中间的。”
　　“不好意思，这两小时里的《英雄》排座已经坐满了。”服务员抱歉道。
　　肖毅愣了下，“啊？卖光了？”
　　“是的，很抱歉呢，我们现在正在抓紧排片，给您带来不便了。”服务员解释道。
　　肖毅叹了一口气，拿出手机，点开了淘票票。
　　“什么？其他影院也都排满了？”肖毅很是惊讶。
　　这时，另一边的影院经理催促着员工：“你们赶紧用最快的速度排片《英雄》，真的是日了狗了，怎么今天全都来《英雄》，是不是水军啊！”
　　“是啊，明明前两天票房还越来越少了。”员工也不明白怎么回事。
　　另一个员工则是拿着手机和经理说道：“经理，《英雄》的网评越来越好了。”
　　经理有老花眼，他见员工把手机凑到他面前，说道：“你把手机拿后面些，我看看。”
　　结果一看，他又来了那句口头禅：“日了狗了！”

第二百零一章 逆天的上座率（第二更求订阅）
　　半天的时间，《英雄》的口碑渐渐传到了微博上。
　　【《英雄》！对不起！】
　　这条热搜一下子到了前五的水平。
　　不少网友在底下评论，刷着对不起。
　　【对不起！我再看一遍后，我才发现自己误解了这部片子太多，这部片子绝对是我看过最好的中国电影，而且是一部只有中国人能真正看懂的片子。】
　　【我是学历史的，我来发表一下自己的意见，中国文化讲究的是层次，而这部片子做到了这一点，一层进一层，也讲究境界，一层是一个新的境界。
　　最高是让，让国，让天下。
　　其次是天下大义，但终究还是以暴制暴。
　　然后是谋。
　　最后是欲和技。
　　这就是中国文化所传承的最高精神，所以史记以让国开始，我们都熟知孔融让梨的故事。
　　《英雄》这部电影做到了这一层层的阐述和递进，张导在拍这部片子的时候野心很大，愿望也很好，这部片子是中国自己的电影，因为除了中国人没人懂。
　　张导一定是希望这部片子可以开启一种属于中国自己电影的风格的时代。】
　　大家在谈论片子的时候，更是把涉及到了演员。
　　【这演员里面一个个都是大咖，可是我却觉得李艺演的秦始皇才是最逼真的，他的那种胸怀天下，一心大一统的想法表现的淋漓尽致。】
　　【李艺，respect！！】
　　......
　　李艺刚拍完一场戏，场下的剧组人员便立即跑来和他说道：“李艺老师，网友们都在评论你之前上映的电影《英雄》。”
　　“我知道啊。”李艺点点头，喝着水，“不都是说看不懂啊什么的。”
　　“不是的，他们都说原来这电影还有如此深层的含义，网评已经上升到8.3分了。”剧组人员把手机递给了李艺看。
　　李艺看到网上的消息，并没有惊讶：“没想到这么快就口碑反转了，我还以为会等到下映了呢。”
　　张添爱很意外，“师兄，你是觉得《英雄》一定会火是么？”
　　“那肯定的啊，因为是这部戏里有我啊！”李艺嘿嘿的笑了下，“放心吧，这部《调音师》也会火的。”
　　“真的？”张添爱的眼睛一亮。
　　“那当然，我什么时候骗过你对吧，好了，咱们接着拍戏。”对于网络上的好评，李艺并没有过多的惊讶，反而觉得这是迟早的事。
　　而这时，一位堪称影评界的毒瘤大师，徐广坤发表了一篇文章，更是让《英雄》这部电影掀起了层层大浪！
　　在影评人的圈子里，徐广坤一直都是出了名的毒舌。
　　基本上他评价过的电影，基本上都是批判的无地自容。
　　一时之间，许多网友都认为徐广坤一定是想要借着批判张毅谋的热度来让自己火一把了。
　　可令大家没想到的是，文章的标题却让人有些兴奋。
　　【划时代的一部电影！《英雄》！我心中的骄傲！】
　　【今天，我特地去看了张国师的《英雄》，看完后，我的心情久久没有平复，我可以很负责任的大家，一定要去看这部电影！】
　　【李联杰是刺客，面见秦王，因为他杀了秦王最担心的三个刺客。
　　他给秦王讲他如何杀死这三个刺客的故事。
　　第一个是榛子丹。
　　对决之地，无明显颜色，有琴瑟相伴，有雨，勇士之间有礼教，这些无不在暗示他们之间的知己之情。
　　最后李联杰赢了，赢在快，赢在技精。
　　无色，技精，这是影片的第一层。】
　　【然后片子的核心开始，李联杰讲述如何杀死粱朝伟和张嫚玉这段侠客。
　　红色的赵国字馆，书法，中国文化的代表，里面说书法和剑意境想通，正如前面和榛子丹对决时说的琴瑟与剑法想通一样，中国的文化本身就是在意想通，万物归一，而这份想通靠悟。
　　红色在这里代表着欲，人的欲望，因为人的欲望，两人相残让李联杰有机可乘，最后逐一击破。
　　红色，人欲（占有欲，嫉妒心，报仇），影片的第二层。】
　　【秦王说你小看了我，于是他开始讲述他认为的这三个人情况。
　　影片开始用蓝色为主题，蓝色代表着理性（计谋），代表着情义。
　　所以张嫚玉和粱朝伟为了知己之情，为了国家之情，用自己的性命成就李联杰刺杀的计划。
　　蓝色，理性，情义，影片的第三层。】
　　【之后李联杰讲述了第三个故事，在书馆之中，粱朝伟组织张嫚玉和李联杰刺秦，只是阻止失败，被张嫚玉所伤。
　　这里画面白色为主。
　　白色，我认为有两重，一是平静，理性和欲望的平衡点，第二重是留白，无意义，为第下一层做铺垫。
　　白色，理智与欲望的最佳平衡点，中庸之道（不是中立平庸，那是理解错误了），影片的第四层。】
　　【在李联杰出发去秦的路上，粱朝伟拦住他，给写了两个字，天下。
　　他开始讲述自己的刺秦，自己为了天下，最后放弃了刺秦，因为他相信只有秦王可以结束战乱，一统天下。
　　这里画面绿色为主，绿色，自然的颜色。
　　中国人讲究天人合一，这里的绿色代表着顿悟与悟道。粱朝伟悟出了“道”，对天下的义，比国家的义大，比个人的得失大。
　　绿色，道，天下大义，这是影片的第五层。】
　　【最后粱朝伟让了张嫚玉一剑，死在她剑下，最后两个人双双自尽，而这一让就是影片的第六层。】
　　【最后的第七层，请允许我单独给那大一统的秦始皇，李艺这位演员，我真的无法用言语形容了，我真的仿佛见到了皇帝！】
　　【这部电影，将会一石激起千层浪！】
　　这个影评一出，微博全都沸腾了。
　　有赞同的，有期待的，有打call的，同时也有贬低的，认为是水军的。
　　“我真的好喜欢这部电影，看这部电影我真的感受到浓浓的中国文化。”
　　“我也是！呜呜呜，我还想看。”
　　“你们怕是水军吧，我才不信。”
　　“只有我一个人觉得不好看么？”
　　虽然网上还是有许多的质疑声。
　　但无论如何，今天的《英雄》，真的出名了！
　　......
　　第二日票房出来后，所有人都去关注着。
　　《后天》6500万票房，略微上涨。
　　《下一站幸福》3500万票房，稍稍下降。
　　《美人鱼》3000万票房，和昨日基本持平。
　　......
　　胡开志导演立刻寻找着《英雄》的票房排名。
　　“2300万票房？”胡开志一时纳闷起来：“不对啊，不是说评分很高么？怎么才2300万啊？”
　　可当他刷到下一条消息时，瞪大了眼睛。
　　【昨天《英雄》排片票房2500万，总票房2300万，上座率92%！】
　　卧槽，这逆天的上座率！
　　PS：怎么订阅没有增幅了，大家奥利给......我喊不动了，大家喊吧

第二百零二章 重振雄风！！！（第三更求订阅）
　　上午十点钟。
　　各地的影院开始了新的一天营业。
　　今天是周末，各大影院门口都开始站着一些前来看电影的观众们。
　　可是这些电影院却接二连三发生了相同的事情。
　　工作人员抱歉地看着眼前几位年轻人道：“不好意思，各位，《英雄》这部电影今日已经全部售罄了。”
　　那几位年轻人还在期待着待会儿的影片，结果一听，他们脸色就变了。
　　其中一位付钱的年轻男子显然不相信服务员的话：“我们都是刚刚来的，你们也刚开业，怎么可能没有票了？”
　　服务员晓芳连声抱歉着：“很抱歉，许多观众在网上已经将票全部订完了，我们现在正在腾出其他的影片来让给《英雄》排片，请让我请示一下经理好么？”
　　男孩郁闷道：“算了，我订明天的票吧。”
　　晓芳尴尬道：“对不起，这部电影明天的票也早已售罄了。”
　　年轻男子一听，皱起眉头，“卧槽？不是吧，我就不信了！”
　　他打开了手机，结果在猫眼电影上还真的是显示售罄了！
　　“草！”男子只好晦气道：“算了，不看了。”
　　晓芳介绍起了其他火热上映的影片，可那些年轻人连看都没看一眼，纷纷摇头。
　　“我们本来就是来感受一下秦始皇那种威武仪姿，看不了就只能等两天了，你们赶紧排片。”
　　服务员晓芳点点头，“好的，给您带来不便，真的不好意思。”
　　这时，经理看到了这一幕。
　　等观众们走了之后，他立即问着下属：“今天是不是很多人要订《英雄》的场次？”
　　“是啊，经理这可怎么办？”工作人员回答着。
　　经理思考了一会，“把每一档影片全都撤一个时间段，全部让给《英雄》，今天内，把《英雄》的排片率上到最上面去！”
　　工作人员点着头：“好的，经理！”
　　经理坐在椅上，他本以为只有他这一家电影院是这种情况。
　　但没想到的是，不少电影院门口或者网络订票网上，都出现了类似的一幕。
　　“我要三张下午四点《英雄》的电影票！”
　　“不好意思啊，这个电影的票已经卖光了。”
　　“明天的也行。”
　　“明天也卖光了。”
　　“那就后天的！”
　　“对不起，后天的票还没开始预售。”
　　“？？？卧槽，玩我呢！”
　　“怎么排片这么少啊！赶紧的啊！”
　　那些无数想看《英雄》却买不到票的网友，开始在网络上破口大骂。
　　骂影院，骂工作人员，骂其他电影占据了排片。
　　很快，这个事件居然被愤怒的网友顶上了热搜。
　　【《英雄》排片太少！】
　　【买不到票！】
　　这时，不少影院终于意识到了事情的严重性。
　　没有办法，各大影院只好重新把《英雄》的排片率提高了。
　　令他们更加意外的是，上座率竟然每一场都超过90%了！
　　“真的是奇怪了，怎么就无端端起飞了呢？”
　　经理还是不明白前两天被狂喷看不懂的《英雄》怎么风向越变越好了呢。
　　大地影业集团的副总在得知张导的《英雄》起死回生后，立即致电负责人，让各地影院的经理全面提升《英雄》的排片率！
　　他本人是很喜欢张毅谋的电影，如今见《英雄》能够东山再起，这样有情怀的钱他为什么不多赚多点！
　　副总在电话里和负责人说道：“我告诉你们，如果明天我看不到《英雄》在票房前三，你们看着办。”
　　负责人连连承诺：“我立即安排，立即安排。”
　　副总挂了电话后，还特地打了一个给张毅谋。
　　“张老师，你的《英雄》这部电影真太好看了......”
　　张毅谋听了后，却笑了笑：“其实啊，还好，只是年轻人演得好而已。”
　　副总一听，心想这部电影不都是老戏骨么？怎么还有年轻演员呢？
　　他忽然震惊了下，瞬间明白了张毅谋说的话！
　　张毅谋说的那个年轻人就是李艺！
　　很快，所有影院开始紧急采取措施，调整第二天的排片。
　　这一天，零点刚过。
　　猫眼票房就统计出了昨日的票房数据。
　　《英雄》6700万票房，重振雄风！
　　《后天》4300万票房，已有颓势。
　　《下一站幸福》1200万票房，大幅下降。
　　《美人鱼》710万票房，已经掉到车尾灯了。
　　李艺看着票房数据，乐呵起来。
　　他忽然想到之前在斗音上的粉丝号。
　　李艺的《那些年》小视频在斗音上已经超过了百万浏览，现在已经是顶级斗音流量主播了。
　　他决定再为《英雄》引流一下！
　　于是，他开了视频，开始录制起来。
　　“哈喽，哈喽，大家好，我是李艺，今天刚刚拍完一天的戏，有点累哦，不过呢想到我已经好久没有来斗音发视频，便决定唱一首歌好了。”
　　“一盏离愁孤单伫立在窗口
　　我在门后假装你人还没走
　　旧地如重游月圆更寂寞
　　夜半清醒的烛火不忍苛责我......”
　　淡淡的声音录进了手机，一下子便接近了尾声。
　　李艺在结束前，再一次说道：“希望大家多多去看一下我新上映的电影，《英雄》，是兄弟，是姐妹就来看我！”
　　点击！
　　发布！
　　李艺随即把手机扔到了一边，倒头就睡了。
　　他不知道这个视频一下子被浏览、点赞以及评论着。
　　一下子就被无数人分享着。
　　斗音里的粉丝和网友们都纷纷留言着。
　　“下次一定去看。”
　　“下次一定！”
　　“李艺，我不下次了！因为我看过了，所以我打算二刷！”
　　“我都三刷了！渣渣！！！”
　　这些捣蛋的粉丝们当然在开玩笑，并没有下一次才去看，而是乖乖地听了李艺的话，买了《英雄》的电影票。
　　这让第二天的影院工作人员们彻底懵了。
　　全都是来看《英雄》的？
　　“经理，排片又不够了！”
　　经理瞪了眼睛：“什么，都已经排片33%了，还不够？再加！”
　　“经理！”
　　经理挥挥手：“别问，问就是加！”
　　“不是，经理，我想请假一天......”
　　经理怒道：“请个头，没见影院正忙着么？”

第二百零三章 另一个女人接的电话（第四更求订阅）
　　程雅婕知道李艺的电影上映了，可她这些天一直待在家里，压根就没有出去的机会。
　　见网上的评价越来越高，她的心里痒痒的。
　　“要不......去看看？”程雅婕自我安慰着：“反正我脚也没不怎么疼了。”
　　她单着脚跳到了鞋柜处，穿鞋之后便让夏瑶婷在一家电影院门前等自己。
　　当程雅婕来到电影院，看着排长龙的观众，她很纳闷。
　　“今天又不是周末，为什么这么多人啊？”程雅婕问着走来的夏瑶婷。
　　夏瑶婷一脸沮丧，解释道：“他们都是来看《英雄》的。”
　　“啊？这么多。”程雅婕一开始只是以为网上夸大其词罢了。
　　“那我们买到票了吗？”程雅婕有些担心。
　　夏瑶婷摇摇头：“已经卖完了，最次的座位都有人坐，我真的是服了。”
　　“这样啊，那看来只能看其他电影了。”程雅婕有些失落，毕竟她是为了李艺的电影才特地来影院的。
　　夏瑶婷忽然想到了什么，她建议道：“要不我问问艺哥，看看他有没有什么办法？”
　　“别了吧，他很忙。”程雅婕有些犹豫。
　　夏瑶婷倒是满不在乎，“放心吧，要是别人的话，艺哥还会以忙作为理由，但雅婕姐不会。”
　　“为什么？”程雅婕反问道。
　　“那个......雅婕姐，你帮我拿一下袋子，我给艺哥打个电话。”夏瑶婷连忙转移了话题，拨通了电话。
　　因为程雅婕的确想要看李艺的电影，所以也就默认了夏瑶婷的建议。
　　此时的李艺还在和陈百明导演聊着戏。
　　《调音师》的剧情已经拍摄了一大半，即将到收尾阶段了。
　　张添爱坐在边上玩着手机，忽然听到李艺的手机响了。
　　“师兄，你的手机响了！”
　　张添爱喊了一句李艺。
　　李艺转过头，用手势示意让她帮自己接一下。
　　毕竟陈百明导演有一个习惯，那就是他在说话的时候，不喜欢别人打断他的话。
　　张添爱明白了李艺的意思，拿起了手机，应了一声：“喂~”
　　电话那头的夏瑶婷立即愣了一下，随后看着手机屏幕，显示的确是李艺的备注。
　　而且听这声音，并不像是宋莹莹。
　　正当夏瑶婷困惑的时候，张添爱解释道：“李艺先生正在商量事，所以稍后我让他打回给你好么？”
　　“好的。”夏瑶婷听了这话后，才明白。
　　夏瑶婷挂了电话，看向了程雅婕。
　　程雅婕见她欲言又止，问道：“怎么了？”
　　“艺哥不在。”夏瑶婷解释起来。
　　程雅婕听了后，有些好奇：“那刚刚谁接的电话，莹莹？”
　　“不是。”夏瑶婷摇摇头，“我听那个声音，不是莹莹的。”
　　程雅婕一听，顿时就疑惑起来，她立即拿起手机，想要打电话给李艺。
　　李艺这时刚好已经和陈百明聊完，便走到了张添爱面前，问道：“刚刚有人打电话给我么？”
　　“是的。”张添爱神秘兮兮道：“是一位女生噢。”
　　李艺拿过手机，打开通讯录，笑了笑：“是我属下打的，想什么呢。”
　　于是他便回拨过去。
　　程雅婕听到那边提示音却说：您好，您所拨打的电话正在通话中。
　　“又在和哪个狐狸精在通电话！”程雅婕气得挂了电话。
　　一秒后，夏瑶婷尴尬地看着手机，说道：“雅婕姐，艺哥的电话打来了。”
　　程雅婕便直接拿过了手机，接了电话。
　　“喂，小婷，咋了？”李艺在电话那头问着。
　　程雅婕冷漠了两秒，随后说道：“没事。”
　　李艺听到不像是夏瑶婷的声音，而是程雅婕，问道：“雅婕？”
　　“恭喜你听出来了。”
　　说完程雅婕便把手机递回给了夏瑶婷。
　　夏瑶婷忙走开了两步，和李艺解释起来：“艺哥，艺哥，我们现在在电影院，雅婕姐想要看你的电影，但是票已经卖完了，就想问你有没有什么法子。”
　　“这个简单，你们去的是大地影院是么？”李艺问道。
　　“是的，是的。”
　　李艺随即回答：“那行，那个影院之前我去过，和那个经理关系还行，我让他单独给你俩开个VIP影厅。”
　　“谢谢艺哥~”夏瑶婷感谢道。
　　“对了。”李艺停顿了下，“为什么雅婕这样的语气，大姨妈来了？......”
　　“......”夏瑶婷一时不知道怎么解释，她只能暗示着李艺：“不是，是......唔，女人的嫉妒心理。”
　　“啥玩意儿？”李艺不太明白。
　　“没事了，艺哥，我先挂了，你好好拍戏哈。”夏瑶婷担心说多错多，便提前结束了话题。
　　程雅婕见夏瑶婷一直在那聊着，挂了电话后，便说道：“和他有什么好聊的，非要讲那么久，他爱帮忙就帮，不帮就算了。”
　　“他......”夏瑶婷的求生欲很强：“刚刚艺哥在和我说明情况，他说他刚刚在拍戏，然后叮嘱旁边的工作人员如果有电话就先帮接一下。”
　　“真的？”程雅婕狐疑了下，皱着眉头看着夏瑶婷。
　　“真的！”夏瑶婷停顿了下，随后郑重地点着头：“珍珠都没那么真。”
　　“那行吧，他既然那么忙，我们就不要打扰他了，去看电影吧。”程雅婕的心情似乎好了许多。
　　夏瑶婷见程雅婕头顶上的乌云转晴，也长舒了一口气，心想自己的老板娘的醋劲儿还挺大。
　　而另一边的李艺则是感觉莫名其妙，为什么这两人找人帮忙却是这样的态度？
　　“女人就是好，只要来了大姨妈就可以不管不顾。”李艺吐槽着：“男人也有大姨夫，谁瞧不起谁啊？！”
　　电影的事情安排好之后，李艺又接到了张曼芬的电话。
　　“今晚八点。”张曼芬言简意赅。
　　“明白！”
　　张曼芬有些纳闷：“我都没说完，你明白什么？”
　　“今天不是片酬到账的日子么？”李艺愣了一下。
　　张曼芬哭笑不得，“你怎么就整天就想着片酬和钱呢，我是说今晚八点，你的《成都》专辑要首发了！”
　　“原来是这样啊！”
　　李艺想了想，兴奋道：“那我专辑卖多了，岂不是又有钱了！”
　　张曼芬：......
　　PS：连续爆更20天，真的遭不住了，今天就只有四更了，好累......

第二百零四章 销量八十万张！（求订阅）
　　李艺一如既往地打开了斗音。
　　上一次发了一个短视频后，他就没有去看里面的评论。
　　结果如今点开一看，点赞数竟然达到了一百三十万了，评论也有一万多条。
　　李艺看着那些评论，不禁笑了出来。
　　随即他又录了一个短视频。
　　“哈喽，哈喽，我是李艺，我又来了，我给大家带来一个好消息，那就是我的《成都》专辑在今晚八点即将在网易芸音乐首发，仅仅只要三块，你就能拥有我这天使亲吻过的声音，你买不买？反正我是买了，你呢。”
　　这个视频仅仅只有十六秒，但一经发布之后，很快粉丝们便留言点赞了。
　　“呜呜呜，终于能够听到专辑的《成都》了。”
　　“我等太久了！我要听到死！”
　　“啊啊啊啊啊，我死了，我要听到李艺的歌了。”
　　这些评论虽然带有一些夸张，但这也说明李艺的人气很高，粉丝凝聚力很强。
　　发布完视频后，张添爱敲了敲李艺房间的门。
　　李艺开了门。
　　张添爱探着小脑袋说道：“师兄，杀青宴开始喽。”
　　“好嘞，咱们走。”李艺挑了下眉头，随即走出了门。
　　今天是《调音师》杀青的日子。
　　这些天，他们在影视城里没日没夜的拍摄，就是希望能够尽快录制完成，从而进行剪辑排片。
　　按照陈百明的话来说，李艺现在缺少一部贺岁影片！
　　现在距离过年还有两个半月，而这部《调音师》并没有特效，所以仅仅只要剪辑上进行过渡，那么就能申请上映了！
　　李艺也很期待自己的第一部贺岁影片。
　　他当然知道能够在过年时上映，那将会是千军万马中取敌将首级！
　　不说一骑红尘，那也要尽量不要被甩到车尾灯都看不到。
　　但李艺很自信，他相信《调音师》这部作品一定能够在贺岁档胜出。
　　至于现在有谁已经确定了贺岁档。
　　那就是乘龙大哥的《功夫瑜伽》以及王堡强的《大闹天竺》了！
　　这两部电影李艺有些印象，似乎当年扑街了。
　　只是不知道两个半月后会不会也是同样的情况。
　　他也很是期待。
　　当李艺一边思考一边走进杀青宴时，所有人都站了起来，看向了他。
　　李艺愣了一下，问道：“咋了？”
　　“敬我们尊敬的男主角阿卡什一杯！”陈百明高呼道。
　　一下子，所有人都举起了酒杯，随即和李艺道：“喝！”
　　“那么客气干嘛，都坐，都坐。”李艺尬笑道。
　　王琳喝不了酒，她拿起了果汁，和李艺说道：“虽然我在戏里是害你的，但我现实中还是你的雪姨哈，我就不喝酒了，以果汁代酒！”
　　李艺没想到雪姨如此真性情，便立刻倒了一杯酒：“这些天也多亏雪姨的教导了。”
　　雪姨突然问起了李艺：“对了，小艺，有女朋友了么？”
　　“啊？......”李艺不明白雪姨为什么突然这么问。
　　陈百明假装嫌弃道：“他啊，空有一副好看的皮囊，但是缺不谈女朋友，你说气人不气人，唉。”
　　这话一下子激起了大多人的愤怒。
　　摄影师调侃道：“是啊，我要是有艺哥的百分之一帅气，我都谈好几个了！”
　　“渣男！”剧组中的女同事们全都呸了一声。
　　雪姨则是解释道：“雪姨也认识一些和你差不多的女孩子，要不要我介绍一下呀。”
　　李艺忙说道：“谢谢雪姨的好意，不过像我这样的直男，还是别把女生气坏了。”
　　“不啊，我就觉得师兄特别好。”张添爱说出了自己的看法。
　　“哇喔~~~~”一时间大家伙儿也都起哄起来。
　　这些天的拍摄相处，他们都隐约发现张添爱似乎特别爱找李艺玩。
　　所以他们现在的想法是，能凑一对就赶紧凑一对！
　　李艺尬笑地轻咳了一声：“我不好的话，这部戏能大卖么？”
　　陈百明先是愣了一下，继而再大笑起来：“你这小子，还真的不要脸！”
　　“好，预祝我们的《调音师》贺岁档大卖！！！”
　　“好，喝！！！”
　　时间很快就到了八点。
　　剧组的所有人都知道是李艺发售《成都》专辑的时刻，纷纷拿出手机，支持一下自己的偶像。
　　八点一到！
　　所有人立即准备就绪。
　　“奇怪，我页面卡了！”
　　“哎，我也是，我买不到！”
　　“我直接音乐软件都退出去了！”
　　李艺看着自己刚支付好的专辑页面，皱着眉头看着他们：“你们在演我吧？为什么我轻而易举就买了。”
　　“我去，还真的买成功了！艺哥我真的买不了。”
　　“我的也崩溃了！”
　　一时间，网易芸音乐就像卡带似的，完全动弹不了。
　　剧务的一个女生立即建议道：“艺哥，你把你的手机连上音箱吧，我们听歌。”
　　“好。”李艺拿着手机走到了音箱旁，插上耳线，播放了出来。
　　一播，摄影师高大个儿便尖叫了一声。
　　“我说老高，你不至于吧？听个前奏就兴奋了？”李艺哭笑不得。
　　老高摇摇头，激动地指着手机屏幕道：“艺哥，微博，微博！不仅仅是我们买不了专辑！大家都买不了！”
　　“啊？”李艺忙点开了微博。
　　一条快速上升的热搜出来了。
　　【#李艺新歌《成都》#】
　　【#网易芸音乐崩溃#】
　　在这两条热搜下，许多的评论都在说自己进不了软件，买不到专辑！
　　“买不到专辑，我枯了......”
　　“啊啊啊！不管怎样，我都要进去！”
　　李艺没想到自己专辑竟然这么畅销？
　　竟然卖到软件崩溃？！！
　　不一会儿，剧组里的工作人员都买到了《成都》的专辑了，都在讨论起来。
　　李艺见他们的反响很大，隐约感觉到自己的《成都》这首专辑好像比《那些年》还要火了。
　　就在自己期待的时候，张曼芬打电话过来。
　　“喂，芬姐，销量怎么样？”李艺问了起来。
　　张曼芬气喘吁吁道：“我刚刚......刚刚才和唱片公司那边确定了，发售一个小时，销量八十万张！”
　　“哇喔！~”李艺嘟囔起来：“八十万张，一张三块钱......两百四十万元......”
　　“你能不能别老往钱眼里钻！”

第二百零五章 老子当最帅的太监！（第二更求订阅）
　　对于销量一小时就达到八十万张，李艺是很意外的。
　　他知道《成都》因为情怀关系，的确会比《那些年》这首歌火一些，但他也没想到竟然能够在一小时内就能让网易芸音乐崩溃。
　　之前因为创业开网站的缘故，李艺手头上的资金流并不多。
　　如今《成都》的爆火，那就可以让李艺的创业线继续扩大了。
　　李艺在杀青宴结束后，回到了家。
　　一开门，宋莹莹便高叫起来：“火了，火了！”
　　“刚刚芬姐和我说，一小时的销量突破八十万张！”宋莹莹跑到了李艺的面前，兴奋道。
　　见到宋莹莹就像是一只活蹦乱跳的兔子似的，李艺便笑道：“好了，好了，蹦的我眼花了。”
　　“你戏拍得怎么样？”宋莹莹今天去了萤火虫公司，所以并没有去探班。
　　“今天早上就简单聊了些细节，并没有拍摄，然后今晚就是杀青宴了。”
　　李艺来到客厅，趴在沙发上。
　　宋莹莹见他的确很累，便给他肩膀揉了揉。
　　一边揉着，宋莹莹一边念叨着：“想了想，你第一部戏是武侠片，第二部是喜剧，第三部是军事题材......现在都已经到悬疑片了，让我想想，下一部是......”
　　李艺立即弹了起来。
　　对噢！任务！
　　他立刻进了卧室，关上了门。
　　随即打开抽屉，拿出了《影帝是如何炼成的》。
　　果然出现了下一页内容。
　　内容：【任务完成：参演一部悬疑电影！！琴技+30，台词掌握+5，台风能力+7......
　　奖励：获得太监专精演技，如需解锁下一页，则必须参加一档综艺节目！
　　技能介绍：当宿主饰演太监角色时，将会开启太监专精演技！
　　技能获得条件：观看《百家讲坛》太监篇】
　　WTF？！
　　李艺很是惊讶，这......不会是开玩笑吧？
　　我相貌堂堂，威风八面，一表人才竟然要去当太监？！
　　“不可以，我不接受！”李艺说完便打算把书扔回抽屉。
　　可是过了一秒后，他再次把书拿了起来。
　　“算了，算了，还是看看自己现在的综合分数值吧。”
　　李艺翻开了另一边，仔细推算着各项能力数据。
　　【台词掌握：61
　　喜剧天赋：63
　　武打演技：66
　　情绪变化：60
　　......】
　　看着这一列的各项数据，李艺这才发现原来各方面能力已经达到合格标准了。
　　“还算不错。”李艺松了一口气。
　　的确，虽然自己的能力值仅仅只是及格了，但目前来说，自己的演技在娱乐圈里已经是新生代力量中的佼佼者。
　　“只是，这个太监真的要演么？”李艺寻思着自己好歹也算是个十亿票房先生了，总不可能舍下身段去当太监吧？
　　除非戏里的主角是太监！
　　不过，李艺又消除了这个想法，他也没想到有哪部剧的主角会是一个太监啊！
　　“靠，如果真要当太监的话，那老子就当最帅的太监！”李艺看着自己的弟弟，忍不住哆嗦两下，嘟囔着走出了卧室。
　　宋莹莹在客厅见李艺一进一出，情绪都变了，狐疑道：“怎么了？”
　　李艺摆了摆手：“没事，弟弟没了。”
　　“？？？”宋莹莹一副问号脸。
　　......
　　《成都》专辑首发让许多网友都在谈论这件事。
　　“上一次在视频上听到李艺的这首民谣，我总感觉有些杂音，听不清楚，结果现在有了专辑后，我静下心来听，我发现真的好听到哭啊！”
　　“我单方面宣布，今年音乐排行榜单前三名，绝对有《成都》和《那些年》！！”
　　“不用你单方面宣布，我们一起宣布！！”
　　网络的发酵也影响到了许多人的聊天。
　　包括邱海峰。
　　他正躺在床上，兴奋地分享了一个链接给乔玲。
　　邱海峰：【玲玲，你听一下这首歌，真的超级好听的！】
　　没多久，乔玲便回复：【我听过，在视频上。】
　　邱海芬：【是吧，很好听吧？】
　　乔玲：【嗯嗯，李艺唱歌很好听，是我的偶像。】
　　邱海峰一听，激动了，想不到乔玲竟然是李艺的粉丝！
　　他想到了一个法子：【真的？那太好了，我和李艺是铁哥们，我给你要张他的签名照怎么样？】
　　乔玲很快回复：【？？？？】
　　乔玲：【这个玩笑一点都不好笑。】
　　邱海峰急了，他觉得乔玲以为他一定在吹牛，于是连忙从相册里找到了他和李艺一起拍照的照片，发给了乔玲。
　　邱海峰：【没错吧？我和他真的是好哥们，我俩是大学同学，死党！】
　　乔玲：【不是P的吧？】
　　邱海峰：【我发誓！】
　　果然，乔玲罕见地发了一个表情包，是一个“我相信你”的可爱gif。
　　乔玲：【那你能帮我要一个签名照么？】
　　邱海峰乐了，心想自己的方法真有效：【没问题，要十张都可以，那周六我们......】
　　乔玲：【我觉得筱航区有家火锅店不错，要不要一块去。】
　　邱海峰见到这消息，兴奋到在床上跳了起来，一边跳着，一边回复：【好好，都听你的。】
　　乔玲：【好了，我要睡觉了。】
　　邱海峰：【好的，晚安噢，记得盖被子，喝半杯水再睡觉哈。】
　　在确定乔玲不会发消息给自己后，邱海峰立即拨通了李艺的电话。
　　一通，邱海峰便忐忑道：“艺子啊！有件事想求你帮忙。”
　　李艺正看着电视，咬了一口苹果道：“咱们的关系说什么求不求的，直接说！”
　　“我就知道你够哥们。”邱海峰乐了起来。
　　“要钱没有。”
　　听到电话那头的四个字，邱海峰大骂道：“你刚还说咱们的关系不用求呢！”
　　李艺笑了笑，“这不是怕你又乱花钱去撩妹嘛。”
　　邱海峰见李艺识破了自己的目的，便轻咳了一声，“那个，我想你来一张签名照。”
　　“多大点事，明儿让莹莹送去公司。”李艺知道邱海峰肯定不是他要自己的签名照，便问道：“不过，我要知道给谁。”
　　“就是给......给乔玲。”邱海峰老老实实地说着：“她是你偶像。”
　　“不是不是，你是她粉丝。”
　　“不是，你先等会儿，我和我的嘴商量一下。”
　　李艺：......

第二百零六章 亲临会所的感觉（第三更求订阅）
　　最终，李艺还是把签名照给了宋莹莹，让她明天送给邱海峰。
　　......
　　第二天一早，李艺从床上醒来。
　　拍戏的这些天，他也算是起早贪黑，一点懒觉也都不敢睡。
　　如今能够歇息一下，自然是睡到太阳晒到屁股上才起床。
　　李艺伸手摸着床头柜，把手机拿到了眼前。
　　“卧槽！”
　　李艺这才发现自己的手机爆了。
　　准确来说，是消息爆了。
　　七个未接电话。
　　十五条未读消息。
　　李艺划了一下，发现有三个是邱海峰打来的，一个是宋莹莹喊他起床的，一个是张毅谋导演，一个是张曼芬以及最后一个程雅婕的电话。
　　他知道邱海峰无非就是想要问他有没有签名，所以李艺不打算回他电话，待会在微信上说一声便完事了。
　　至于张老爷子打电话给自己，他倒是有些意外。
　　于是，他立马回拨过去。
　　“喂，张叔，怎么了？”李艺解释道：“我刚醒，不好意思张叔。”
　　“这有什么不好意思的，也没什么，只是起得早给你打个电话。”
　　对于这句话李艺当然不会相信，毕竟这个老家伙无事不登三宝殿，绝对不会做无意义的事。
　　“当然可以了，张叔只要你什么时候想和我唠嗑，我都欢迎。”李艺还是没有选择主动询问，等待着张毅谋的话。
　　果然，聊了两句后，张毅谋便说道：“小艺，我准备让影院把《英雄》下映了。”
　　李艺很意外：“为什么？张叔，现在《英雄》的票房不是已经节节高了么？”
　　“是的，但我一开始就没打算拿这部电影来赚钱，只是想要大家明白我的主题思想，现在目的达到了，也就该下映了。”张毅谋解释道。
　　李艺虽然很难理解张毅谋的想法。
　　甚至他觉得这个张老爷子是不是脑子瓦特了。
　　不过想了想，之所以他能成为国师，或许的确就有这种有舍有得的魄力。
　　换做是他，他是绝对做不出来的。
　　毕竟，谁不爱钱？
　　除了那个老马。
　　李艺尊重张毅谋的决定：“张叔，我支持你！”
　　张毅谋听了后，乐呵起来：“放心吧，小艺，你这家伙的前途无可限量，到时候我会引荐一些资源给你，你别嫌弃我这个老头子就行了。”
　　李艺连忙说道：“怎么会，张叔给我资源，我就是推掉所有档期都要接您的。”
　　“话不能这么说，有些时候，不能意气用事，或许我现在对你来说，是导师，引路人，可过两年呢？万一我拍的片子越来越烂，没人看了呢？”
　　“对自己好，才有资格对别人好，记住这句话了。”
　　随后，张毅谋简单闲聊两句后，便挂了电话。
　　李艺回想着张老爷子的话，心里颇有感触。
　　他再看了看微信上的消息，大多都是祝贺自己的专辑大卖之类的话。
　　但是具体也没说卖了多少。
　　直到他点开了微博。
　　【李艺《成都》专辑销量破两百万张！】
　　李艺的嘴巴张得大大的，以至于许久没合上。
　　竟然这么火？！
　　另一边，他点开了《英雄》票房。
　　昨天的收官日还保持着将近五千万的票房。
　　这样下来，《英雄》的票房已经能够达到5.3亿了！
　　虽然这个总票房还能一直上升，甚至突破十亿也是时间问题。
　　可如今张老爷子却直接说下映了，让李艺一时也有些丧气。
　　“算了，到时候我用《调音师》来赚回票房！”
　　这一次的《调音师》电影，李艺是有入股的。
　　当时何孚存经理听到李艺说要参股，还有些惊讶。
　　毕竟这部电影并不是大制作成本，无论是发行方还是院线都不一定看好。
　　可李艺却坚持要参股，何孚存便只好答应了。
　　《英雄》下映的消息很快就散播在网络上。
　　这下子把那些网友给炸了。
　　“卧槽，我都还没看啊！不行，我今晚一定要去看，不然明天一过就没了。”
　　“啊啊啊！为什么要下映啊，是因为触动什么线么？”
　　“我看了张导的微博，他说这部电影本来就是给大家还原秦始皇以及天下统一的家国情怀，本就不是商业片，所以见好就收。”
　　“呜呜呜呜，国师就是国师，果然和其他圈钱的导演不一样。”
　　“而且张导还说，自己其实对李艺怀有抱歉的心态，毕竟这部电影能够让他获得更高的身价呢，然后李艺却表示愿意支持张导的决定。”
　　“李艺的人品真的没话说，爱了。”
　　“我也是，圈粉了。”
　　李艺坐上了车，准备去萤火虫化妆品公司。
　　可是刘宏刚准备发车，一串狗仔记者便跑了出来。
　　他们纷纷敲着车窗，喊道：“李艺先生，能不能出来谈两句呢？”
　　李艺有些惊讶，见有个女记者的头发上还带着绿叶。
　　这妮子究竟躲在哪儿啊？！
　　怎么这么敬业啊！
　　没有办法，李艺只好从车里走了出来。
　　他很是贴心的把记者头上的绿叶拿走，随后问道：“我时间不是很多，你们要快点呦。”
　　这个小小的举动，被那些女记者们直呼暖心！
　　其中一个女记者拿着话筒，问着李艺：“请问李艺先生，你对于你的《成都》专辑爆火，会不会感到意外呀？”
　　“的确蛮意外的，我本以为《成都》会火，但没想到这么火。”李艺微笑地解释道。
　　另一个长发女记者在提问题前先说了一句：“艺哥哥，我是你的粉丝。”
　　这话一出，大家都看向了她。
　　她哭笑不得，拿着胸前的粉丝牌说道：“我真的是他粉丝。”
　　李艺有些好奇，问道：“这个牌子是什么？”
　　“这个是粉丝牌，可以记录粉丝第一次认识你是什么时候，以什么样的方式认识，然后你可以拿我们的牌子来看。”粉丝记者解释起来。
　　李艺一听，觉得很有趣，便拿着她的粉丝牌看了看。
　　“你是......788号？”李艺见粉丝牌上还有号码？
　　“是的，这是领号码的时候，根据粉丝值排名的。”粉丝记者解释着。
　　李艺看着这788号，突然有一种亲临会所的感觉......

第二百零七章 杀李狗，抢工资（第四更求订阅）
　　“艺哥，我听说你之前拍摄的《太子妃升职记》是一个网剧是吧？”粉丝记者问着李艺。
　　李艺点着头，“《太子妃》是一个古装轻松剧，很适合你们这些小女生们。”
　　“可是我觉得以你的身价，为什么要选择网剧呢？这不是一件......”粉丝记者支吾了下：“很跌价的事么？”
　　李艺摇摇头，笑道：“我只是在电影领域上有些小小的成绩，可是我在网剧、电视剧上还是一个小白，我如果想要在电视剧上有所成就，那么先拍摄一档网剧就是最好的验证。”
　　这话一出，也就让在场的记者们都明白了。
　　这时旁边一位长得有点像坤坤的男记者，他皱着眉头问道：“可是，这个《太子妃》可以说毫无成本，而且是无厘头的剧情，真的能火么？”
　　“我觉得可以吧。”李艺点头着。
　　“可万一不火的话，对你以后的影视路会有影响么？”男记者咄咄逼人，似乎很想打破砂锅问到底。
　　李艺听到这里，顿时不太开心了。
　　他也有脾气。
　　“万一不火的话，那我能怎么办？这本来就是一种赌注，赌它火或者不火。”
　　“好了，我有事，就到这里吧，谢谢大家。”
　　李艺还是保持微笑，最后上了车。
　　那些记者急了，他们都还想要多问两个问题。
　　可最后车子还是离开了。
　　其他记者便看向了那男记者，埋怨起来：“你干嘛一直问不火啊，那李艺他能和你说，那剧不会火么？”
　　“就是，问这些有的没的问题，哪家媒体的，什么专业能力啊！”
　　......
　　李艺上了车后，揉了揉自己的额头。
　　被一系列的问题折磨后，他现在头疼的很。
　　刘宏看到车内后视镜的李艺正揉着额头，便把音乐关小了些。
　　李艺倒是注意到刘宏这个举动，说道：“宏哥，不用调小声，刚刚那个音量正好。”
　　“李艺先生，我们现在要去哪儿？”刘宏问着李艺。
　　李艺想了想，回答着：“还是去萤火虫吧。”
　　车子朝着公司的方向驶去。
　　他下了车，见没有人跟踪之后，便像往常一样爬了消防通道的楼梯。
　　走进公司，李艺发现大家都在忙碌着，似乎比以往都要紧张。
　　孙德空一边打着电话，一边吃着泡面，不时还顺便用两个手指点着鼠标，恨不得用上脚趾。
　　夏瑶婷更是不停地翻着桌上的资料，像是在找些什么。
　　但他们在看到李艺的身影后，还是会恭恭敬敬地喊一句艺哥或者大老板。
　　“怎么今天这么忙？”李艺纳闷起来。
　　他走进了程雅婕的办公室，发现她也看着电脑屏幕，神情很是严肃。
　　“怎么了？”
　　李艺坐在了她面前，“为什么今天感觉大家都很忙？”
　　程雅婕抬头看着他，心虚道：“今天网站被人大量恶意差评以及人流访问网站量大幅度增加。”
　　“现在公司上下正在忙着删评论，以及联系服务器进行维护。”
　　程雅婕揉着眼睛：“我已经一天没合眼了。”
　　“不是吧，怎么回事？难道是那闵国堂搞得鬼？”李艺想到了之前的唐仁影视副总闵国堂的操作。
　　突然，公司整层楼都暗了下来。
　　李艺抬头看着天花板，发现灯没亮，而且电脑屏幕也黑屏了。
　　“停电了？”李艺狐疑道。
　　程雅婕让李艺出去看看。
　　李艺转身，往办公室门口走去。
　　一出门口，他发现公司一个人都不见了！
　　“怎么搞的，人呢？”李艺寻思着自己遇到灵异事件了？
　　他打算回头去和程雅婕说明情况。
　　程雅婕也很奇怪，说道：“人呢？”
　　“不知道啊，一下子人就不见了。”李艺着急起来，往办公区域喊道：“小婷，孙哥？”
　　程雅婕在后头偷笑着，也和他一块喊着：“小婷，你们在哪儿呢？”
　　可是，整层楼都安静得可怕。
　　程雅婕提示道：“会不会在休息室啊？”
　　“对，去休息室，茶水间！”李艺说完便转身过去。
　　刚一转角，他便看到一群员工正发着礼花：“Surprise！！”
　　李艺被小礼炮吓到了，他惊讶道：“你们怎么都在这儿啊？”
　　“嘿嘿，庆祝我们艺美优品网站销量额突破百万元啊！~~”
　　邱海峰从人群中跳了出来：“今天！我们的艺美优品网站的销量额已经突破一百万元了！”
　　“这么快？”李艺倒是有些意外，毕竟公司仅仅成立不到两个月就有如此快速的发展。
　　程雅婕在旁边解释道：“这些天，不少女性都进行第二波回购，所以我们的营销额又翻了一倍，提前完成了预期目标。”
　　“就只有你才不关心我们的公司，我们每个人都知道。”宋莹莹嘚瑟起来。
　　李艺见宋莹莹在边上偷笑着，他走过去，敲着她的脑袋说道：“所以你昨晚知道的是吧？竟然不告诉我。”
　　“是大家让我保密的嘛。”宋莹莹嘟囔着。
　　邱海峰解释起来：“我们想给你一个惊喜，毕竟你是我们的大老板。”
　　李艺这才明白：“所以你们的忙碌都是装出来的，网站并没有被恶意差评？”
　　“大老板真聪明！”
　　“对，大聪明！”
　　李艺：......
　　“那小老板你叫了么？”李艺倒是没有忘记陈燕毓，不管怎么说，她也是入股的股东之一。
　　“这样庆祝的事怎么可能少得了我呢。”
　　这时在人群后面传来了陈燕毓的声音。
　　大家很自觉分开了两边，让陈燕毓拖着餐车过来。
　　餐车上面有一个三层高的蛋糕，上面写着“艺美优品生日快乐”几个大字，而且边上还有一个萤火虫的图案。
　　可以说这个蛋糕是特别定制的了。
　　陈燕毓站在李艺面前：“怎么说，网站也算是突破一个门槛了，而且刚好今天是开业两个月纪念日，我们就当庆祝了！”
　　李艺哭笑不得，“你们啊，总是能给我搞出花样，那既然这样的话......”
　　李艺用手指抹了下蛋糕的奶油，直接抹到了孙德空等人的脸上：“那我就不客气了！”
　　“啊！！老板使诈！！”
　　“拿蛋糕，砸老板！”
　　“冲啊啊！”
　　一下子，公司的每个人都快乐地拿起奶油互相玩着。
　　程雅婕在边上看着，很是开心，拿手机拍下这个过程。
　　李艺见她不为所动，便问道：“你怎么不来？”
　　“我不玩，等会脏兮兮的，而且我是总经理啊！”程雅婕解释起来。
　　她身为总经理，架子和形象总得保持些。
　　可李艺却反呛声道：“那我还是老板呢！”
　　说完他便抹了下奶油，直接摸在了程雅婕的脸上：“这回你就没理由不玩了！”
　　“李艺！！！看我不杀了你！！”
　　大家伙见程雅婕也加入了战场，氛围更加惨烈起来。
　　李艺躲在人群中，趁乱说一句：“谁的身上最多奶油，谁今晚就要请客吃饭！”
　　他想溜进厕所，等战役结束后再出来。
　　结果没想到所有人都看向了他......

第二百零八章 十大太监！（求订阅）
　　最终李艺出了血亏，自掏腰包请大家好好地吃了一顿。
　　但李艺觉得这是必要的。
　　因为从创业开网站以来，他对公司的贡献很少，仅仅只是提供资金上的帮助。
　　全都是靠公司的全体员工一步一个脚印干出来的。
　　所以李艺也在饭局上发话，今年的分红他将会原封不动拿出来，全部发给大家。
　　这个举动也引得所有员工都兴奋起来。
　　且不说每个人发下来有多少。
　　就凭着李艺这样的良心老板，比之前的闵玖颜以及腾里巴巴分部公司好多了！
　　员工们也表示一定会踏踏实实干下去，争取把艺美优品成为最大的化妆品团购网站，然后再上市！
　　吃过饭，喝过酒后，大家也都散去了。
　　李艺在接下来的两天也没啥事干。
　　他躲在家里看着那该死的《百家讲坛》。
　　其中，太监篇中就罗列从古至今十大宦官事迹！
　　排在第一位的当时是秦朝的赵高，那个只手遮天，指鹿为马的风云人物！
　　其次还有东汉的张让，是东汉祸国乱政的“十常侍”之首，唐代的高力士，与主子一同浮沉的“老奴”。
　　李艺划拉下去，剩下的两个太监他都不怎么认识。
　　不过明代的郑和，他倒是熟识的很。
　　毕竟是古代最伟大的航海家，郑和下西洋的故事他还是知道的。
　　紧接着最后两个便是晚明的魏忠贤和清代的李莲英了。
　　至于这个猜忌阴毒的“九千岁”魏忠贤，李艺也是有所了解。
　　当初拍摄《绣春刀》时，在剧情里便是奉命捉拿魏忠贤的阉党残余，
　　“要看这么多视频，唉......”
　　没有办法，既然是给出的任务，他只好一一完成。
　　首先他点开的便是赵高的资料。
　　对于赵高，李艺并没有过多的深入了解，只知道他从一名宦官起家，依仗着秦二世胡亥对他的宠信，把秦朝的暴虐色政推向了顶峰，从而加速了它的灭亡。
　　不知不觉，李艺便又犯困了。
　　渐渐地，他合上了眼睛。
　　不知道过了多久，在脑海里忽然出现了一个人的身影。
　　他的背影有些落寞，甚至有些狼狈。
　　但他的心气很高，不愿意低头，抹着眼泪，最后他指着天，大喊道：“我就是要一步一步一步、一步一步一步地追到最高。”
　　“我要做赵高！”
　　“我不要再让人家欺负我了。”
　　“我受不了了，我不要让别人欺负我。”
　　“我要做赵高！”
　　“我要做一个，做一个最高的赵高，一人之下万人之上的赵高！”
　　他那一声声的怒吼仿佛在告诉李艺，赵高只是一个出身一般的宦官，为了生存下去，他别无选择。
　　要么变强，要么沉沦！
　　他的眼神充满了怒火、悔恨，甚至是厌世！
　　“砰砰砰！”
　　随着一声声敲门声，李艺从梦境中拉了回来。
　　他这才意识到，自己原来刚刚在做梦。
　　抬头看着电脑屏幕，赵高篇的视频已经播放结束，只有一个背影停留在页面上。
　　这个背影和李艺在梦境中看到的很像。
　　“李艺，李艺！”
　　门外面的宋莹莹着急的喊道。
　　李艺开了门，“怎么了？”
　　“有人在点评你的歌。”宋莹莹拿着手机，递给了李艺。
　　李艺看着手机屏幕，发现创作型歌手胡岩斌正在谈论自己的作品。
　　“这是？”李艺不太明白。
　　“这是筷手直播，请了胡岩斌来唱歌，然后唱完之后，网友让他唱一下你的《东风破》，他却说这首歌并不太好，不想浪费大家的时间。”宋莹莹很是气愤的解释着。
　　李艺看着直播间里的胡岩斌，有些意外。
　　一直以来，胡岩斌的为人也算不错，自己也没有得罪他的地方，为什么要出言不逊呢？
　　事出反常必有妖。
　　李艺注意着胡岩斌的点评。
　　“《东风破》这首歌其实是不错，但总得来说，还不能代表我们的中国风，而且李艺的声线不太适合《东风破》的音调，还是差了些火候，但是不管怎么说，作为一个演员，他能够唱出这样的作品已经是很不错了！”
　　......
　　李艺听着这番评论，便把手机拿回给了宋莹莹，没有过多说话
　　宋莹莹有些不解，“你不生气么？”
　　“生气能值几个钱？他点评他的，我唱我的。”李艺笑了笑，“还不如想想今天中午吃些什么，对了，要不要吃探鱼？”
　　宋莹莹无语起来：“你心可真大。”
　　虽然原主人不予理睬胡岩斌的点评，可微博上的粉丝却炸了天。
　　“凭什么说《东风破》不能代表中国风？爷笑了！”
　　“就是啊，胡岩斌你算哪根葱啊？”
　　“自己没有啥好作品，就在那bb个不停，你行你上啊！”
　　李艺的粉丝很火，在胡岩斌的微博下一直爆破着。
　　可胡岩斌的粉丝也不是吃素的，他们也抨击起来。
　　“演员就该好好演戏，别在那整有得没的，隔行如隔山，你们知道那些歌手创作首歌多不容易么？！李艺随便想一下就叫创作？还真的是我上我也行。”
　　“就是啊，我看啊，明明是电影的路走到头了，然后现在来蹭歌手的路子了。”
　　“垃圾！nmsl！”
　　一时间，两边的粉丝互掐着。
　　胡岩斌看着网上的评论，心里很不是滋味。
　　首先，他对于李艺本人是没有偏见，而且还是很尊敬。
　　至于《东风破》这首歌，他更是觉得无论是曲风还是歌词都是中国风的代表歌曲。
　　只是筷手视频高价签约了自己，点名道姓要让他评价斗音的李艺，尽量把斗音的观众用户都引到筷手上来。
　　拿人钱财，替人收灾。
　　或许没有人跟钱过不去。
　　所以胡岩斌妥协了，他选择评价李艺的作品，并且在直播间里带来了自己的两首新歌。
　　而筷手因为请来了胡岩斌，也大肆宣传。
　　这让筷手视频的平台流量周期同比增幅了4%！
　　就在筷手运营层以为自己打赢了这一场流量仗时，斗音总部也正在紧急开会，找商量的方案对策。
　　运营部总监彭虎大力拍着桌子，骂爹骂娘着：“他娘的筷手！竟然请大明星来直播！”

第二百零九章 一千五百万一年！！（第二更求订阅）
　　彭虎让自己的助理报告着斗音平台的流量情况。
　　助理拿着报告表说道：“从上个月以来，我们的平台流量就出现了下滑状态，虽然未来再过十天，学生们即将放假，空闲时间将会增多，但同期相比，我们还是下降了大概4%，最大的原因就是我们的对手，筷手视频！”
　　助理点了点PPT，让大家看着投影仪：“大家请看，筷手视频在上个月开始，他们的平台流量就已经和我们差不多，直到这个月的月初，正式超过我们，再加上他们请了许多的明星，这样的效应让筷手的宣传度大大增加。”
　　“如今，我们斗音已经落后筷手视频将近6%的流量了，董事长发话了，如果运营部再不想出办法解决，那么今年的年终奖将会大打折扣。”
　　此话一出，在场的各个员工都很是惊讶。
　　他们纷纷讨论起来。
　　彭虎看着他们一个个七嘴八舌，便拍了下桌子：“不要私底下说，一个个说！”
　　这时一位主管则是开口道：“彭总监，我们也可以效仿筷手视频，请明星，来一个明星效应。”
　　“这一点我们有考虑过，但筷手视频那边请的是胡岩斌，他的身价和地位都很高，如果我们要找合适的歌手，最起码要付多百分之30的酬劳才行。”
　　“而且，我们的斗音现在还处于发展状态，需要用到的经费还很多，如果请十个八个明星，董事长那边是不会批的。”
　　另一名资深员工则说道：“总监，我们之前不是和李艺合作过么？艺哥的歌还是很好听的，而且现在也挺火，我们可以......”
　　员工的话还没说完，彭虎便又摇摇头：“我们之前和李艺签的合同已经快要终止了，都怪我，当然不看好李艺，只签了几个月的合同代言......”
　　“那我们可以重新再找回他合作嘛，做生的不如做熟，既然我们已经和艺哥合作过一次了，想必酬劳合理的话，他也会答应的。”
　　彭虎思考了一会儿，点着头，随即看向了助理：“去，帮我联系一下李艺的经纪人，看看他们有没有时间，约他们来谈一下。”
　　“好的。”助理应道，随即走了出去。
　　这项会议开了很久，直到快要结束了，还没有商量出个方案。
　　没有办法，彭虎只好散会。
　　张曼芬在得知斗音那边想要和李艺重新合作，便打电话给了李艺。
　　李艺听到这件事后，便笑道：“芬姐，我都说了，合同终止后，他们一定会找我重新签约了。”
　　“瞧把你能耐的，好了，那你现在的意思是？要不要重新签合同？”张曼芬问着李艺。
　　李艺想到了前两天胡岩斌在筷手直播间点评自己歌的事，便说道：“签，当然得签，但是......”
　　“签约费一点都不能少，该拿的拿。”
　　张曼芬笑了笑，在得到了李艺的意向后，便说道：“那我争取帮你要到最满意的价格。”
　　“不，芬姐这一次我和你去吧，我有些事要和斗音管理层说一下。”李艺忽然提议着。
　　张曼芬一听，心想不是好事：“你可别闹事啊，这次是去谈事情。”
　　李艺哭笑不得，“芬姐，我看上去像是那种蛮不讲理的人么？”
　　“行吧，那我们在斗音总部见，我这边从公司出发。”张曼芬忧心忡忡道。
　　收拾东西，李艺便准备出门。
　　斗音总部在市中心，所以很快李艺等人很快就到了。
　　在前台处，彭虎的助理很是恭敬道：“欢迎李艺先生到访斗音，我们的彭总监已经在会议室等候您了。”
　　李艺点了下头，随后介绍着张曼芬：“这位是我的经纪人，芬姐，你们之前应该认识过了吧？”
　　“是的，之前和芬姐合作过一次，我在她的身上学到了很多东西。”助理很会说话，每个人都夸了。
　　助理带着李艺和张曼芬等人走进了会议室。
　　会议室里坐着的彭虎在见到李艺等人后立即站了起来，微笑道：“很高兴李艺先生亲自来斗音做客。”
　　“您就是彭总监吧？彭总监您好。”李艺友好地握了手。
　　彭虎感慨着：“之前在荧幕里见李艺帅气的很，结果这一次看到真人，没想到比镜头还要帅啊！”
　　“总监过奖了。”李艺随即介绍着张曼芬：“这是我的经纪人，之前的合同是她帮我处理的。”
　　“我知道，芬姐在业内也是赫赫有名的了。”彭虎总监随即欢迎道：“坐，快坐。”
　　彭虎让助理却给李艺他们倒一杯水，而他则是直接点题道：“是这样的，李艺先生，之前我们为期三个月的合同期限，如今期限已到，我们这边对李艺先生很是满意，希望能够和李艺先生再度合作。”
　　“合作是没问题的。”李艺笑了笑，“毕竟之前我也在斗音上引流宣传自己的电影和歌曲，只是这代言费方面......”
　　彭虎知道李艺最担心的是什么，便拿出了合同：“至于签约费方面，我们绝对真诚，大大的满意！”
　　李艺低头看了眼合同，在看到合同上写着“签约费为一千万，期限为一年......”
　　张曼芬也看到了这个数字，一时间无语起来。
　　合着这家伙是在玩文字游戏？
　　李艺随即笑了笑，摇头道：“彭总监，之前我签的是两百万三个月，你现在一千万一年，看上去好像多了，可我的数学还是经历过高考的。”
　　“仅仅多的那么一点，你说大写的诚意？我是感觉不出来了。”
　　这句话虽然有些婉转，但已经让彭虎有些尴尬了。
　　的确，他把期限拉长，签约费上也相应增加，可始终加的并不多。
　　“李艺先生啊，我们这边斗音的经费的确有限，我保证只要我们的斗音上了轨道后，你下一年的代言费一定会翻倍！”彭虎保证道。
　　李艺思考了下，回头看着张曼芬：“芬姐，筷手视频报的签约费是多少来着？”
　　张曼芬愣了一下，随后沉声道：“一千三百万一年。”
　　李艺假装恍然大悟：“原来一千三百万啊，多了三百万这么多，那......”
　　彭虎一咬牙，说了一句：“等一下！”
　　“我们斗音愿意付一千五百万一年签约费！”

第二百一十章 我想死你们了！（第三更求订阅）
　　张曼芬听到这句话，心头一惊。
　　不是吧？这彭虎竟然这么舍得？！
　　刚刚她和李艺只是简单演一下戏。
　　筷手视频压根就没找李艺谈及合作的事，只是李艺瞎编的借口。
　　故意挑起彭虎的危机感，从而提高签约费。
　　只是没想到竟然一口气提到了一千五百万。
　　李艺倒是没有急着表态，而是犹豫了下，转而看向了张曼芬，嘀咕了两声。
　　随后他笑着和彭虎说道：“那就预祝我们合作愉快了。”
　　听到这番话，彭虎悬着的心终于落了下来。
　　但与此同时，他也忐忑着。
　　毕竟高价签下李艺，究竟能不能给斗音平台带来流量呢？
　　这的确是一个问题。
　　所以彭虎问着李艺：“李艺先生，你打算开直播么？”
　　“当然，不然怎么吸引粉丝观众？”李艺笑道。
　　“那......”彭虎当然知道李艺主打演员出身，如果说在直播间里插诨打渔，显然直播效果是不好的。
　　李艺知道他担心的是什么，他解释道：“其实我不愿意去筷手的原因，就是因为他们请的胡岩斌公然诋毁我的歌，我不能忍受！”
　　李艺愤怒道：“我会在接下来的一个月里，在直播间里唱三首新歌，相信我，贵公司选择我是对的。”
　　“不是不是，李艺先生，我丝毫没有怀疑您的意思。”彭虎以为李艺在立下军令状，便连声解释道。
　　李艺这样咖位的明星，需要立下军令状么？
　　谁敢让他立啊？！
　　李艺摆摆手：“没关系，放心吧。”
　　说完，他便离开了。
　　只留下张曼芬和彭虎一脸震惊。
　　特别是张曼芬，你个兔崽子，你好端端的立什么flag啊！
　　竟然一个月创作三首歌，你以为你是提词器啊？！
　　走出公司后，张曼芬狐疑地看着李艺：“你真的有把握？”
　　“当然有了。”李艺挑了下眉头：“今晚我就会开直播。”
　　“对了芬姐，你最近帮我留意一下新戏，关于古装的。”李艺含蓄地问道。
　　张曼芬见李艺一脸自信，她也只好选择相信他。
　　“行吧，你开直播的事我暂时不管你，毕竟这直播方面我也不在行，我只能尽可能帮你把路铺好，剩下的就只有你自己走了。”张曼芬忧心道。
　　李艺拍了拍张曼芬的肩膀，重重地长叹了一口气：“唉，芬姐为了我，真的操碎了心啊！就像老母亲一样。”
　　“滚蛋！”
　　就这样，李艺听张曼芬的话，回了家。
　　当天晚上，李艺重新打开斗音，这一次他没有点开短视频，而是选择直播。
　　宋莹莹在边上发布着微博：【我在斗音开直播啦！~今晚有新歌噢，快快来看吧，斗音号......】
　　当她选择发布后，便问着李艺：“你创作一首歌了？”
　　“嗯嗯。”李艺用钢琴弹着前奏，很是淡定。
　　宋莹莹看着刚打印出来的歌词，念叨了一句：“《那女孩对我说》？”
　　她看着纸上的歌词，迅速代入了里面的情境中。
　　“这，这真的是你写的？”宋莹莹不敢相信，“你什么时候遇到过这样的女孩？”
　　“啊？”李艺便轻咳了一声：“这是我一个朋友告诉我的故事，所以我把写下来了。”
　　宋莹莹这才点着头，恍然大悟道：“我就说嘛，你好像也没这样的感情经历呀。”
　　李艺看着时间点，说道：“好了，我要开直播了，话说还有些紧张呢。”
　　“不要紧张，我已经找到直播的精髓了。”
　　宋莹莹立即拿出了笔记本，念道：“第一，会喊666；第二，随口都是老铁们；第三：不论何时，高呼礼物刷一波；第四：女装大佬，横行网络。”
　　“......”
　　李艺不屑道：“女装是不可能女装的了，这辈子都不会女装的！”
　　“那万一刷个十几万礼物那种呢？”宋莹莹反问道。
　　“我像是缺那十几万的人吗？”
　　李艺想了想，停顿了下，“去，你先把你的短裙准备好，万一真刷了，我就直接套上。”
　　宋莹莹白了他一眼。
　　“好了，还有五分钟就直播了。”李艺等待着时间......
　　另一边的胡岩斌早已经在筷手视频上直播着。
　　他看着镜头，深情地唱着一首《红颜》。
　　直播间里的弹幕也是飞舞着。
　　【斌哥！！好听！！再来一首！】
　　【卧槽，斌哥真的敬业，连续五天直播唱歌了！】
　　【啊啊啊，那迷离的小眼睛，配上那要死不死的嗓音，我湿了。】
　　【......】
　　【......】
　　胡岩斌唱完后，还是像以前一样，鞠了一下躬：“谢谢大家的捧场。”
　　自从胡岩斌每晚都在筷手视频直播后，他的直播间就常驻热度榜第一。
　　许多人都是为了听他的歌，特地下一个筷手软件。
　　胡岩斌问着大家，“你们还想听什么歌？”
　　【《你要的全拿走》！！！】
　　【《愿望》】
　　【今天我生日，斌哥哥能给我唱首生日快乐歌么？】
　　【前天、昨天你都是说你生日快乐，你天天生日？！你妈连生你三天？！】
　　胡岩斌看着弹幕，也乐呵起来。
　　可是一条弹幕吸引了他的注意。
　　【快快！李艺要唱新歌了！快去斗音！】
　　这个人立刻被管理员禁言了。
　　但越来越多人知道了李艺开直播的事，纷纷弹幕留言。
　　【李艺在斗音唱歌！】
　　【那有怎样？！我们在这里听斌哥唱歌！斌哥，你先唱，我等会回来！就看一眼！】
　　【快快，开始了！】
　　胡岩斌傻眼了，这怎么回事？
　　刚才还和谐无比的直播间，变得一片乌烟瘴气。
　　他立刻打电话给筷手运营层经理：“喂，白经理，怎么回事？李艺要直播？”
　　“是的，我们刚刚从微博上得到消息，等会八点要直播，直接发布一首新歌......”
　　胡岩斌无语起来：“这算什么事，斗音请的？”
　　“是的，看来这一次斗音要和我们筷手比个高低了！”白经理拜托着胡岩斌：“岩斌啊，今晚你再唱多几首歌，那家伙昙花一现而已，比不上你这专业歌手。”
　　“好的吧。”
　　胡岩斌挂了电话，可他却没有继续唱歌，而是打开手机，点开斗音，搜索着李艺的账号。
　　刚好，李艺的直播时间到了。
　　直播间的摄像头准时打开了。
　　一张毫无死角的帅气面孔出现在了镜头面前。
　　李艺挥挥手，第一句话便是套用冯巩的话：“亲爱的观众朋友们，我想死你们了！”

第二百一十一章 《那女孩对我说》（第四更求订阅）
　　李艺的这句话瞬间点燃了直播间的氛围。
　　许多人都纷纷刷屏。
　　【艺哥好！！】
　　【艺哥今天唱什么新歌呀~】
　　【艺哥我爱你！！！！】
　　李艺斗音直播间的热度一直往上窜着。
　　五十万......两百万......一千万！！！
　　一下子，斗音热度排行榜第一名便是李艺的直播间了。
　　足足有三千万居多！
　　因为李艺第一次直播，所以斗音运营这边派了将近一个主管组来盯着后台数据。
　　当他们发现李艺的直播间已经快要突破服务器流量口了，便立即叫技术员增加服务器承压能力。
　　李艺的摄像镜头放在钢琴面前，由宋莹莹专门负责。
　　而李艺则是坐在边上，和大家聊天着：“哈喽，哈喽，大家好，我是谁？”
　　【你是大帅比！】
　　【你是帅比！】
　　【你是比......】
　　【艺哥，你要唱什么！】
　　李艺看到满屏的弹幕，也没想到自己的热度竟然这么高。
　　他随即笑着解释道：“今天我给大家带来一首新歌，大家猜猜是什么风格。”
　　【民谣！】
　　【不对，中国风！】
　　【不对，依我看啊，应该是摇滚！】
　　【个鬼哦！】
　　李艺笑了笑，“其实，我不会唱摇滚歌曲，因为......”
　　“我不会弹吉他~”
　　他很坦然地说出了自己的薄弱之处，“所以这是一首情歌，是有钢琴伴奏的情歌，在唱情歌之前，我和大家说一个故事，这个故事是我朋友告诉我的。”
　　【你说的那个朋友是不是你.jpg】
　　【就是你吧？】
　　【就是你！】
　　李艺简单地说起了那个故事：“很多年前，他过年回老家的时候认识了一个女孩，只是看过一眼，便深深记在了心里。”
　　“一段让心情忽明忽灭的暗恋就此开始。”
　　“他和女孩聊音乐聊梦想，分享彼此的悲伤和欢喜，像是一对相识已久的旧友，有着说不完的话。”
　　“他拿女孩当宝贝般呵护着，奈何女孩只是拿他当好朋友。”
　　“他拼命守护女孩的梦，到头来才发现，原来爱而不得的人，才是自己永远不可触碰的梦。”
　　“听到那女孩出嫁了，他心中万分不甘，决定回家‘砸场子’。”
　　“后来，他确实参加了婚礼，但只是远远地看了一眼，随了份子钱便走了。”
　　“他和我说，当时她穿着白色的婚纱，特别特别漂亮，他觉得应该默默祝福她。”
　　当李艺说到这里，屏幕上都是发着哭的表情。
　　“人这一辈子会遇见很多人，有的人只是短暂地陪了你一下，给你上一课，就头也不回地走开了；我们会忧伤很久，然后才明白：谁都没有错，只是不适合。”
　　“有些人只适合遇见，不适合终老，那个你们曾想照顾一生的人，你们也要感谢，感谢他或者她曾经陪伴过你，往后余生，愿她过得好，祝你也顺心，从今以后，感谢相遇，不谈亏欠。”
　　李艺对着镜头说道：“下面，我将会带来一首新歌《那女孩对我说》。”
　　说完，他便把手放在琴键上，轻轻弹响着钢琴伴奏。
　　轻柔的琴声渐渐响起，仿佛带大家回到那脑海深处的情景。
　　所有网友都在安静地听着，连弹幕都少了许多。
　　前奏结束后，李艺便开口了。
　　那充满回忆的歌声渐渐响起，一下子伴随琴声送入了大家的耳朵中。
　　【心很空，天很大，云很重
　　我恨孤单，却赶不走
　　捧着她的名字
　　她的喜怒哀乐
　　往前走，多久了】
　　那平淡的歌词就像是泉水一般，慢慢地引入深潭中，带给大家无限的回忆。
　　李艺仿佛在诠释一段未曾开始的单恋，歌中的旋律没有低沉哀怨或不忿铿锵，歌词中也并未直接透露出心动或遗憾。
　　【我想那个曾经暗恋五年的女孩了......】
　　【你才五年......我暗恋了八年，但一直没敢开口。】
　　【我开口了，然后开口跪，她说我们只是朋友。】
　　【唉，我自从表白失败后，我都好难喜欢上一个人了。】
　　【你是喜欢上一个人，还是喜欢上（高音）一个人】
　　李艺慢慢的唱着，虽然许多网友都以为这个故事是他朋友的，但凭着李艺真情实意地表达，依然引起了无数人对过往情窦的共鸣。
　　甚至打破了时间的界限。
　　【那女孩对我说，说我保护她的梦
　　说这个世界，对她这样的不多
　　她渐渐忘了我，但是她并不晓得
　　遍体麟伤的我，一天也没再爱过
　　那女孩对我说，说我是一个小偷
　　偷她的回忆，塞进我的脑海中
　　我不需要自由，只想背着她的梦，一步步向前走
　　她给的永远，不重~~】
　　唱到这里，就连在边上镜头看直播间的宋莹莹更是哭红了眼。
　　李艺的琴声一直都是中低音，整首情歌都充满了忧伤的氛围。
　　温柔的旋律缓缓流淌进了每一个人的心田，真挚的感情流露引起了直播间几乎所有观众的共鸣。
　　每一句歌声仿佛都充满了深情，对当年回忆的眷恋，声声钻入了肺腑。
　　这一刻，许多人在电脑或手机陷入了当年情感旋涡的年轮。
　　一首唱毕，李艺微微鞠了一下躬，说道：“在情窦初开的年纪，还不懂什么是爱，喜欢一个人都要偷偷地揣进心里，生怕被人知道，暗恋虽是苦涩的，但又带着点甜蜜，因为那是只属于自己内心世界的小秘密。”
　　“好了，这首歌叫《那女孩对我说》，分享给大家。”
　　弹幕上的粉丝们纷纷诉说着自己的故事。
　　【填志愿那天那女孩问我我要报考什么，我转身说不关你事；她要走了，我送她到站台，人走了，车走了，我一个人站着；我想说的是，你拼命了三年的成绩，凭什么耗在我这么个混蛋身上。】
　　【放弃一个喜欢很久的人是什么感觉，放弃一个喜欢很久的人，就好像是一瞬间如释负重，一瞬间又心如刀割，一瞬间又得到全部，一瞬间又失去一切】
　　【我丢了一个看到我会两眼冒小星星的女孩子......】
　　李艺看着弹幕上的屏幕，轻声说道：“没关系哦，珍惜眼前人，不要再让同样的事成为遗憾~”
　　宋莹莹抹着眼角的泪水，忽然发现直播间有一个粉丝疯狂地刷礼物！
　　足足刷了将近十万的钱额！

第二百一十二章 我爱你ლ(′◉❥◉｀ლ)（求订阅）
　　宋莹莹惊讶了，忙示意李艺去看一看粉丝榜。
　　李艺这才知道原来有一位粉丝不停地刷着礼物。
　　已经足足十万块了！
　　他立马说道：“大家不要刷礼物，来听歌就好了，感谢那位‘我爱毛毛’的粉丝，你刷太多了，我良心不安。”
　　结果物极必反，当李艺说完这句话后，许多人刷了起来。
　　“感谢‘芸芸众生’送的小飞机！~”
　　“感谢‘花开一富贵’送的火箭！~”
　　宋莹莹在边上不停道谢着。
　　李艺见大家的热情很是高涨，他便临时决定道：“这样吧，这些礼物的抽成我一分不得，我将会捐献给之前成立的自闭症基金会，名义就以‘李艺众多粉丝筹集’，怎么样？”
　　弹幕一致说好。
　　【好！】
　　【真的是优质偶像，爱了。】
　　【我没有粉错idol！】
　　直播间的热度原本就已经排名第一了，结果这波礼物一刷，直接从五千万的热度上升至了一个亿！！
　　足足比第二名拉了将近八千万！
　　【听完这首歌，我能说的是，校服是我和她唯一穿过的情侣装，毕业照是我和她唯一的合影，我在最没有能力的年纪，碰见了最想照顾一生的人！】
　　【就像宫崎骏说的那样“当陪你的人要下车时即使舍不得也要心存感激挥手告别。”】
　　【不联系你，只是怕打扰到你，你说不要我对你那么好，你会觉得愧疚，那我就远远的看着你，不让你感觉到我的存在，不敢看你的空间，怕你看到访客记录，不敢打通电话，怕无话可说，最后，我很想你】
　　【高中三年，我为什么不好好学习，考上和你一样的大学。】
　　这些弹幕足以让人泪奔。
　　而李艺的直播间因为评论太过，一时间服务器的承载能力已经接近极限！
　　斗音运营层看着快要到瓶颈了，立马让程序员继续升级李艺直播间的服务器承载，确保整个直播过程没有卡顿。
　　彭虎看着直播间的热度，他知道，这一场仗，他赌赢了！
　　果然，在李艺唱完这首歌的十分钟后，消息立即上升到了微博热搜前五。
　　微博上的网友开始关注这件事。
　　【《那女孩对我说》】
　　#她曾经对你说了什么#
　　这个话题一下子引领了整个微博风向。
　　“情感文字君”：小学时，想和喜欢的人同桌；初中时，想和喜欢的人同班；高中时，想和喜欢的人同校；工作时，想和喜欢的人同城；年老时，想和喜欢的人同一个世界。
　　“账号已注销”：我拒绝了所有人的暧昧，只为等你一个不确定的未来，我用一生的幸福作赌注，你怎么舍得让我输。
　　当然，也有一些搞笑又心酸的评论。
　　“柠檬爱恰”：那女孩对我说：“长的丑就不要想的美”
　　“一切随缘”：听到这首歌我想到了我前女友，如果这条评论超过100个赞我就追她回来
　　“掼蛋”：那女孩对我说：说我们不可能有如果
　　“我是个肉球”：数学老师曾对我说:这个年纪，有喜欢的人很正常；但是，最好藏在心底，不要太高调。如果，你想起他，就做一道数学题，等毕业时，把做满数学题的本子，放在他面前，告诉他，你有多喜欢他，不信他不感动，这个主意真的很好，当我做到第二题的时候，我就不那么想他了......真的难。
　　许多网友开始将自己的真实感受倾诉出来。
　　或许，这个夜晚多少人因此而失眠。
　　甚至有一位知名的博主点评道：“我不得不承认，听李艺唱歌，的确有一种魔力，他不是声线最好的一位歌手，他也不是会使用很多乐器的歌手，但就是这样的一位歌手，唱的歌，歌词的每一个字都深深触动了我的心。”
　　“感谢你，让我知道华语乐坛是有灵魂的，有感情的。”
　　他的这篇长文获得一致的好评。
　　几乎所有人都认同着他的观点。
　　“我谈了场恋爱，对着手机哭，对着手机笑，分手了也没能抱一抱。”
　　“肺癌骨转近半年，真想再坚持下去，从小父母过世，性格古怪，孤僻，没什么朋友，在我最难过的时候她出现在我生命里，相识在这里，我想有句话对你说，我爱你，在我病重的时候出现，想到我要离开，泪水打转，有时候我难过你在手机屏幕对面哭，我却抱你的能力也没有，我多想在你生命中多停留一刻，我爱你！”
　　“那个女孩，每天晚上给我写长长的话，每次哭都是因为我。在我转学后，她把她全家的电话号码给我，说我不要把她弄丢了。我不以为然，甚至她给我发消息，我一个月之后才会回复，现在她真的完完全全走了，我再也找不回来了。那女孩对我说：不要失去她，不要弄丢她啊......”
　　......
　　因为加班，接近晚上十点才下班的钟子桥走在街上，他很喜欢听歌。
　　当他在微博上听到了李艺这首歌时，神经线被触动了下。
　　不知不觉，那个女孩已经离开他两年了。
　　当初，女孩毕业后要回南方的家乡发展，可钟子桥的家在北方，两人不愿意妥协，最后无奈分手。
　　这两年来，钟子桥没日没夜的工作，就是为了忘记这情伤。
　　结果这一首歌没听完，他这两年压抑的情感一次性爆发了。
　　钟子桥在大街上大哭起来，一边哭着一边拨通了那熟悉的号码。
　　“喂，瑶茵.....我。”钟子桥止不住的哭声，让他无法完整说出一句话。
　　电话那头的瑶茵吓坏了，她连忙问道：“你怎么了？”
　　“我，我想你，没日没夜的想你，两年来，我还没走出来，今天......我听了一首歌，我止不住了，我要去找你，我明天就辞职，就去找你。”钟子桥哽咽道。
　　没想到瑶茵却笑了，“你是不是听了《那女孩对我说》？”
　　“是的。”
　　瑶茵继续说道：“不用你来找我，因为我现在已经买了火车票，去你的城市。”
　　“瑶茵，你......”钟子桥很意外。
　　“你以为就你听了歌会想到我，我就不会么？”瑶茵逞强道：“等以后结了婚，有了孩子，我就和孩子说，当年是你妈妈主动找回那懦弱的爸爸。”
　　钟子桥破涕而笑，“不行，不能损坏我在孩子心中的形象，我现在就去买飞机票！”
　　“不行！”
　　“瑶茵。”
　　“嗯？”
　　“我爱你ლ(′◉❥◉｀ლ)”
　　“我也是。”
　　......

第二百一十三章 97年的小模特！（第二更求订阅）
　　微博上的消息漫天铺盖，导致许多人又齐齐涌进了李艺的直播间。
　　“彭总监，我们今晚斗音的流量实现半年以来的最高峰！”技术员小龙看着后台数据，兴奋道。
　　彭虎长舒了一口气，拍了拍小龙的肩膀后，独自一人坐在了沙发上，随即自娱自乐地泡起茶来。
　　此前，他以一千五百万的高价签约了李艺，可谓是顶住了各方面的压力。
　　董事长的担心，下层员工的没信心，让他一度以为自己没把握打赢这场胜仗。
　　可是如今，斗音今晚的平台流量实现了巅峰突破，这就说明签约李艺这个决定绝对正确！
　　“总算可以喝一杯茶了！~”彭虎抿了一口茶，舒适地叹了一口气。
　　与斗音公司的欢呼雀跃不同，筷手视频平台已经忙得团团转。
　　“怎么回事啊！明明前两天平台流量还很不错，为什么今天晚上直接回到解放前？”筷手公司的总经理质问着运营部的员工。
　　其中一位主管解释道：“我们看了一下，发现斗音的流量激增，我们的流量大多被分到对手公司去了......”
　　总经理很生气：“为什么？！我要原因！！！”
　　他大力拍着桌子，迫切想要答案。
　　主管再继续说道：“是，是因为斗音公司请了李艺直播，然后他发布了一首歌，很好听，一下子吸引了许多流量。”
　　“哪首歌？给我听听。”总经理是一位五十多岁的中年人，他对于那些情情爱爱的歌还保留在九十年代。
　　当主管放出李艺唱得《那女孩对我说》时，现场一片寂静。
　　歌词优美，曲调平缓，淡淡的歌声中透露着浓浓的感情。
　　四分钟的歌唱完之后，总经理竟然罕见地说道：“很好听。”
　　他这人爱憎分明，好听就是好听。
　　但可惜的是，李艺并不是自己公司的明星。
　　他看向了何主管：“小何，你快点让胡岩斌发布第四首新歌。”
　　“啊？”何主管愣了一下：“可是，那首新歌不应该是下周才发布么？”
　　“不用了，提前发布！不然的话，等到下周黄花菜都凉了！”总经理明白，一旦让斗音翻身，筷手之前所做的努力就全部白费了！
　　何主管意识到事情的严重性，他立刻点头：“明白，我立刻就去联系。”
　　......
　　此时的胡岩斌已经暂时关了摄像头，他点开了手机，静静地播着李艺的歌。
　　在听完后，他无奈地笑了下，“之前还让我评价他的歌，其实他的歌那么好听，我怎么说不足之处啊！这首歌恐怕我一辈子都写不出来这样的真情实意了。”
　　就在这时，筷手公司的人打来电话。
　　胡岩斌接通了电话。
　　“喂，胡岩斌先生啊，总经理这边希望你能把你最后一首新歌今晚发布。”何主管耐心解释着。
　　“啊？不是下周么？”胡岩斌很意外。
　　何主管说道：“不行了，今晚斗音那边请来了李艺，他唱了一首歌，你听了么？很好听，反响很大，如果我们这边不做出什么措施的话，那么之前引流的努力就付诸东流了。”
　　胡岩斌沉思了一会儿，最终咬咬牙：“好，我这就发布！”
　　他随即挂了电话，重新打开了摄像头，在直播间的标题打上：再来一首新歌！就问你敢不敢听！
　　其实胡岩斌不愿意以这样的窘迫的方式唱自己的新歌。
　　但是没有办法，自己有合同在身，他只能妥协。
　　在发完微博后，果然直播间就多了许多的人气。
　　【我太幸福了吧？一晚上听两首新歌，一首李艺的，一首你的。】
　　【新歌是什么呀？快快，快点唱！】
　　【快呀，斌哥，加油！干死那李艺！】
　　胡岩斌深知吊胃口的步骤，他故意卖着关子：“大家如果想要听的话，不妨多发些评论弹幕，只要直播间的热度超过两千万，咱们就唱新歌！”
　　于是一群粉丝便立刻刷起了弹幕和礼物。
　　很快，胡岩斌的直播间很快就登顶了热度第一名，已经超过了三千万热度。
　　胡岩斌也不食言，马上献上了一首新歌。
　　可是许多弹幕却纷纷表示：
　　【我感觉没艺哥刚刚那首《那女孩对我说》好听】
　　【哎，我也觉得哎，没有那感觉】
　　【我以为就我一个人，我不敢说话】
　　管理员看着这些带节奏的粉丝，立即禁言处理。
　　结果却引发新一轮的评论攻击。
　　【我这是实话实说，凭什么要禁我言，你牛逼！】
　　【就是啊，唱的没那么好就是没那么好，我不听了，拜拜！】
　　【我服了，我特地换一个号来，就是为了喷一下你，不好听，拜拜！】
　　胡岩斌看到这些弹幕，心态崩了了。
　　自己做错了什么。
　　明明前两天你们还说要期待我的歌啊！
　　怎么今晚就这样了啊？
　　胡岩斌很生气，也很沮丧，他一气之下，直接把摄像头关了，退出了直播间。
　　漆黑的直播间里弹出了许多的弹幕。
　　【？？？？我怎么黑屏了】
　　【兄弟，我也是。】
　　【那就是胡岩斌不播了呗，没点敬业精神，我还是去看艺哥的直播好了。】
　　【走走走，组队组队】
　　胡岩斌的心灵受到深深的重创，他累觉不爱了......
　　任由筷手公司那边的人打来了多少个电话，胡岩斌都没有接。
　　最后他索性关了机，直接上床睡觉了！
　　另一边的李艺让宋莹莹把直播间的唱歌视频剪辑下来，同时放到了他的微博上。
　　“给大家带来一首live版的《那女孩对我说》，希望大家能够喜欢。”
　　微博一发出，成百上千条评论便来了。
　　“什么时候发专辑！我一定买！”
　　“我也是！！”
　　“算我一个！”
　　一下子，李艺的热搜又上升了两名，就快要到榜一了。
　　李艺见时间也不早了，便和直播间的观众们说道：“好了，帅哥美女们，也很晚了，明天你们还要上班，不打扰大家休息了，大家把晚安打在屏幕上可以么？”
　　【晚安】
　　【晚安(≧∇≦)ﾉ】
　　【安！~~】
　　李艺退出了直播间，最后长舒了一口气。
　　第一次直播的他竟然还有些紧张。
　　宋莹莹给他竖起了大拇指：“你真棒！”
　　“哈哈，还行~~”李艺挑了下眉头。
　　这时，张曼芬打来电话。
　　“喂，芬姐，是不是给我道喜啊？”李艺高兴道。
　　“总得来说还不错，不过我打电话给你，不是和你说这件事。”张曼芬随即说道。
　　李艺愣了下，“那是什么事？”
　　“你是不是之前去柏林电影节的时候，邂逅了一个女模特？”张曼芬问了起来。
　　“啊？？？”李艺惊讶起来，“什么鬼，没有啊！”
　　“有人和我联系，说他是艾瑟希施的经纪人，说艾瑟希施深深喜欢上你，我上网查了下，她竟然是一位97年的德意志国小模特！她还是个孩子啊！你怎么下得了手！”张曼芬质问起来。
　　李艺一脸懵：“啊？？我不认识她啊！”
　　“而且，97年也不小了啊！”

第二百一十四章 找西方姑娘会带来不幸（第三更）
　　李艺花费了许多口舌，张曼芬最后才相信他的确不认识这个艾瑟希施。
　　挂了电话后，李艺长舒了一口气。
　　宋莹莹忙问道：“怎么了？”
　　“不知道，无端端芬姐说有一个德意志国的小嫩模说喜欢我，我真的服了。”李艺揉着自己的太阳穴，说出了实情。
　　当他抬头时，却注意到宋莹莹一脸狐疑地看着自己。
　　“哎哎，你什么表情啊！”李艺连忙问着：“你不会也以为我在柏林勾搭了哪个妹妹吧？”
　　“这很难说。”宋莹莹怀疑着：“以你的性格，还真有可能。”
　　“无聊，我连她样子都没见过，什么艾瑟希施，名字都不好听，有艾希又亚瑟的，估计也不怎么好看。”
　　说完，李艺看到宋莹莹递过来的手机。
　　宋莹莹指着屏幕道：“就是她，我上网搜了，一下子就出来了。”
　　李艺一看，吸了一口：“卧槽，这么好看，好高挑啊！”
　　“一米八的身高？玩不过玩不过......”李艺无奈地摇摇头。
　　宋莹莹白了他一眼，“果然你就是个老色胚，手机还我，我去睡觉。”
　　随即，她便无语地回了房间。
　　虽然李艺只是这么感慨一下，但他一向对外国女人没什么兴趣，无奈这个艾瑟希施在杭城出席国际名模会。
　　她托人传达信息，希望能够见上自己一面。
　　秉着中西关系的良好友谊，李艺最终还是答应了这样的赴约。
　　时间和地点安排在第二天下午的一家西餐厅。
　　李艺戴上口罩，在确定好时间后，往那地址赶去。
　　当他进入西餐厅时，立马有一位穿着西服的年轻男子走了过来：“李艺先生，我们的艾瑟希施小姐已经等您很久了。”
　　“噢，你怎么一眼就能看出我。”李艺摘下墨镜，有些意外。
　　年轻男子笑了笑：“那是因为我们早就对李艺先生的形象很是熟悉了。”
　　很快，他跟着那位西装男子走进了一间包厢。
　　一进门，正坐在桌边，有些无聊焦急等待着的年轻女生立即看了过来。
　　她那金发碧眼，肤若凝脂，有一种很容易让人看一眼就移不开的感觉。
　　她的五官清丽，棱角分明，却又不同于其他的欧洲姑娘那般深邃，反而处处透着一股秀气，就像是邻家妹妹。
　　尤其是她的笑容，阳光明媚，容易让人产生一种想要守护她这份纯真的感觉。
　　李艺不禁暗道：感觉不像是97的啊，像是00后多点。
　　女生很高挑，足足高了李艺小半个头，但她很是体贴地轻轻低头，和李艺相拥着。
　　她把头放在李艺的肩膀处，很是激动。
　　李艺被她这个举动一下子弄得措手不及。
　　这也太热情了吧？
　　他看着身旁的西装男子，“这位就是艾瑟希施小姐？”
　　“是的。”西装男子微笑道。
　　艾瑟希施后退了一步，友好地用德语说道：“很高兴认识你。”
　　李艺经过西装男子的翻译，也做出回应：“我也是，我叫李艺。”
　　艾瑟希施微微笑道，那迷人的小眼睛就像是会放电一样：“我知道，我在柏林电影节就知道了。”
　　“噢，你去了柏林电影节？”李艺哟有些好奇。
　　艾瑟希施拉着李艺，坐了下来，同时让西装男子离开包厢，一下子房间里只有他们两人。
　　李艺在想，你把翻译叫走了，我们俩怎么聊？
　　没想到艾瑟希施想要能读懂李艺的心思似的，她拿出手机，对着手机说道：“我当时是嘉宾，当我看到你扮演皇帝时，我就觉得我深深爱上你了。”
　　“啊？”李艺支吾着：“可是，我们还不认识啊？”
　　“我们现在已经认识了，你知道我叫艾瑟希施，我知道你叫李艺。”艾瑟希施很直接，也很大胆。
　　或许这就是外国女人的魄力。
　　“昨天晚上，我听了你的歌，真的太好听了。”艾瑟希施说完这句话后，又补充了一句：“虽然我听不懂你在说什么。”
　　“但是我听了翻译之后，我就明白了，哇哦，多好的爱情故事啊！”
　　艾瑟希施满脸兴奋地看着李艺：“我真的很喜欢你。”
　　“可是......”李艺见艾瑟希施似乎来真的，一时间也找了借口：“我不能找西方姑娘谈恋爱。”
　　“为什么？”艾瑟希施不明白。
　　“我妈给我算过命，你知道什么叫算命么？”李艺看着翻译，也不知道有没有翻译出来。
　　但他看到艾瑟希施点了点头，便继续说道：“算命先生说，我这辈子只能找一个东方姑娘，如果找西方姑娘，会带来不幸的。”
　　其实说出这个借口的时候，李艺就后悔了。
　　这他妈什么烂借口。
　　原本他就没指望艾瑟希施能够相信自己。
　　但没想到她竟然表现出一副落寞沮丧的样子。
　　她低着头，眼里泛着泪光：“如果真是这样的话，那就太可惜了，那我有什么能够帮助你的么？”
　　“帮我？”李艺本来想问她能帮自己什么。
　　但他想到了一件事，发现艾瑟希施的确能够帮助自己！
　　李艺兴奋道：“是这样的，我有一个好朋友开了一家化妆品网站，他们需要一个很漂亮的明星当代言人，不知道你能否愿意？”
　　艾瑟希施好奇道：“那个网站是你好朋友开的么？”
　　“是的。”李艺点点头。
　　“好，我答应你。”艾瑟希施答应道。
　　李艺愣了，“你不考虑考虑？”
　　“不用了，能为我心爱的男人做点事，我就已经很高兴了。”艾瑟希施虽然很伤心，但还是微笑着：“因为我希望你快乐，你快乐后我才能快乐。”
　　李艺顿时心里有些内疚，他也没想到这妮子竟然这么善良，善良到自己说什么她都相信。
　　“谢谢你，以后我去柏林了，一定找你玩。”李艺承诺着。
　　“好的，我一定会等你。”艾瑟希施听到这句话，微笑起来。
　　离开西餐厅后，李艺心情久久未能平复，想不到自己竟然无意中俘获了一个少女的心。
　　在回家的路上，他回想起艾瑟希施问的问题。
　　“你喜欢怎样的女生？”
　　“我啊，比较喜欢独立，心态积极的，表面上能够抗下一切，但内心却是一个小女生，胜负欲强，敢说敢做，非常自信，甚至有些高傲......”
　　说着说着，李艺的脑海里浮现了一个女生的背影......

第二百一十五章 《神话》！我要当赵高！（第四更求订阅）
　　李艺把邱海峰的联系方式发给了艾瑟希施的经纪人。
　　至于接下来的代言事宜，他相信程雅婕他们能够妥善处理好。
　　自己就当一个甩手掌柜就好了。
　　回到家后，他打开了电脑，点开了微博。
　　李艺发现昨天的新歌余热还未消退，自己的热搜还能排在前二十。
　　而彭虎这时也打来电话。
　　“喂，李艺先生啊，您真的是我们斗音公司的福星啊！”
　　“您知道么？昨晚我们斗音的平台流量突破近半年的最高值！我希望我们能够再接再厉，精诚合作！”
　　李艺则是笑道：“我也只是做好我分内的事罢了。”
　　“那行，这边我还要开个会，就不打扰您了。”彭虎见聊的差不多了，便挂了电话。
　　李艺见在家也无聊，想起自己也很久没有去华宜公司了，便打算走一遭，看看芬姐那儿有没有新的剧本资源。
　　当他到公司的时候，员工们正在吃下午茶。
　　欣妹他们看到李艺过来时，立即尖叫起来：“艺哥！这里！艺哥！”
　　李艺来到办公区域处，夸张道：“哇，你们的福利也太好了吧？”
　　“来来，艺哥你也吃一个！”欣妹拿起一个蛋挞，递给了李艺。
　　李艺咬了一口，点个赞：“好吃！”
　　“那是~”
　　他看了一周，发现张曼芬并不在，便问着其他人：“芬姐呢？”
　　“芬姐正在在茶水间，我见她在打电话，而且似乎情绪很激动......”欣妹小声地解释着。
　　李艺听到后，便两手各拿一个蛋挞往茶水间的方向走去。
　　不多时，他便听到张曼芬在那激动地说些什么。
　　“我告诉你！我们的李艺是不可能接受这样的角色！”
　　“虽然两个男主的戏份都差不多，这我都知道，但是！这个角色和他的人设不符合，我是坚决不会退步的！”
　　“要么你让湖歌去演高要，把易小川的角色给李艺，不然的话，这部电视剧他是不会接的！”
　　在门边的李艺听着张曼芬说的话，一时间嘟囔起来：“高要......易小川？”
　　随即，他的神经被触动了下！
　　他想到了一部剧！
　　那部号称八集就大结局的电视剧！
　　《神话》！！！
　　许多人都说这是一部只有八集的电视剧，当素素死去的那一刻，他们就觉得这部剧的灵魂没了。
　　唯一让观众坚持下去的，便是看易小川和高要之间的较量！
　　难道？
　　张曼芬商量的事是《神话》吗？
　　李艺见张曼芬挂了电话，便立刻走了进去。
　　张曼芬一转身，看到他走进来，便意外道：“你怎么来了？”
　　“我没事干，就寻思着来问问芬姐有没有什么新资源。”李艺倒是没有直接问《神话》的事，而是拐弯抹角。
　　张曼芬递过了李艺给的蛋挞，咬了一口，点赞道：“好吃。”
　　随即，她解释起来：“有一部电视剧，但我给你拒了。”
　　“啊？”李艺心想不会真的是把《神话》给拒了吧？
　　“我从没见过这么离谱的导演，竟然约你去演这样的角色。”张曼芬气得连蛋挞都吃不下去了。
　　李艺被张曼芬弄得心急如焚，“芬姐，你就赶紧说一下究竟怎么回事吧。”
　　“是这样的，有一部电视剧的制片方找到华宜，说是希望能够让你出演男二号，虽然他说男二号的戏份和男一号是差不多的，但是我受不了这样的气。”
　　“你现在的已经是十亿影帝了，怎么说在圈子里也有一些咖位，虽然这部《神话》的确是大制作，由程龙大哥担任总监制，但是那个男二号实在是......难以启齿！”
　　李艺一听，忙问道：“你说什么？《神话》？”
　　“是啊！”张曼芬点点头。
　　“是易小川和高要角色的那部《神话》？”李艺继续问道。
　　他的情绪越来越兴奋。
　　张曼芬有些困惑，“你怎么知道这部剧的主要角色？”
　　“额......”李艺一时兴奋，解释道：“我，刚刚听到你说了。”
　　“我说了么？”张曼芬自我怀疑起来，随即她也摆摆手：“不管了，反正让你去演一个太监这样的角色，对你偶像的路太不友好了，我觉得还是不要接了，反正咱们现在的资源多，没事。”
　　“我和导演说，要么让湖歌演高要，演赵高这个角色，把易小川的正面形象给你，要么就没得商量。”
　　李艺急了：“不行啊！芬姐，你赶紧和他说，我要当赵高！”
　　这句话把张曼芬手里的蛋挞吓得掉在了地上。
　　蛋挞碎片散落一地，她很纳闷道：“你刚刚说，你要当赵高？你知不知道赵高是太监啊！”
　　“我知道啊！”李艺很是兴奋：“我早就演腻正面形象了，我要突破自己，我要当太监！”
　　“当一个最帅、最有争议性、有血有肉的太监！”
　　张曼芬：......
　　她叹了一口气，最终说道：“你确定好了？不想要易小川这个角色？”
　　“不要！老子就要当赵高！”李艺肯定道。
　　“行吧，那我打电话给导演吧，刚刚我还拒绝人家呢。”张曼芬白了他一眼，无奈地拿出手机。
　　张曼芬把李艺赶出了茶水间，表示这部《神话》的戏一定能接到，让他不要在她旁边转悠捣乱。
　　李艺见目的已达到，便也识相离开。
　　毕竟谈合同这些细节的确不是李艺的强项，一切交给张曼芬就完事了。
　　不过他很高兴，他也没想到自己刚得到了太监专精演技，一下子就接了一部大制作！
　　《神话》！
　　一部能够刷新央视八套收视纪录的神剧！
　　而且这部剧采用国内电视剧极其罕见的非现实主义的荒诞派的叙事艺术，做了一次大胆的艺术创新的尝试！
　　在不真实中呈现了真实，在不存在中看到了存在，在梦幻中感悟了情理。
　　李艺已经能够想到和湖歌一同演对手戏的情景了。
　　“想象还真的是期待！”
　　与此同时，李艺的第一部网剧《太子妃升职记》也将在两天后全网上映。
　　可相对于对电影上的肯定，许多网友对李艺的网剧却不太看好。
　　网络上已经开始有一些看衰的萌芽滋生了。
　　著名博主“大涛爱八卦”便发布了一篇文章，大胆预测李艺的第一部网剧将会扑街！
　　而他的标题则是：【李艺的这部《太子妃》我绝不看好！拍电影他行，拍网剧他不行！】

第二百一十六章 火爆全网（求订阅）
　　《太子妃》即将上映的前提下，竟然有人公开发微博贬低这部戏。
　　不得而然，李艺认为很有可能那个博主收了钱。
　　或者，他纯粹就是贱。
　　首先这只是一部网剧，他大可不必把焦点放在《太子妃》身上，毕竟这么多的电影、电视剧大制作他不去盯着，干嘛要找自己的麻烦。
　　李艺好奇这一点。
　　当他看到网上的评论时，心中的疑惑越来越变清晰了。
　　“我猜啊，李艺这一次去拍网剧，绝对是跌份了，而且很有可能摔下去这辈子都起不了了。”
　　“虽然他在电影上、唱歌上的确有两下子，但他好端端地去拍什么网剧啊，这样的网剧准扑街。”
　　......
　　一下子大量批评的声音都在网上传了出来。
　　当然也有一些支持李艺的粉丝。
　　“你们懂什么，这就叫做追求自己！拍了电影，就不能拍网剧了？这是什么逻辑啊！”
　　“就是啊，小成本的网剧就是网剧？可能只是艺哥和导演认识，来一个友情价拍摄怎么了？”
　　“水军太可怕了！我们保护李艺！”
　　和前两天《那女孩对我说》的热搜相比，今天的新闻对李艺来说，颇有争执。
　　李艺这时接到了侣皓喆导演打来的电话。
　　“喂，李艺先生，近来可好啊？”侣皓喆自从拍完《太子妃》后，也有一段时间没有见过李艺了。
　　李艺则是乐呵道：“挺好的，侣导有什么事吗？”
　　“是这样的，我们的《太子妃》后天就要上映了，可是鉴于网剧，宣传力度有限，所以想请李艺先生在微博上多多宣传一下。”
　　说到这里，他有些支吾：“你也知道，我们剧里的演员就只有您不是新人，所以还希望您能多多宣传。”
　　李艺见侣皓喆说的这么小心翼翼，倒是爽快道：“这有什么，我毕竟也是剧里的一员，宣传新剧当然是义不容辞，放心吧。”
　　“那就谢谢李艺先生了，我也希望《太子妃》能够收视长虹。”
　　“一定的！”
　　挂了电话，李艺打开了斗音，录制了一个小视频。
　　“哈喽，哈喽，大家好，我是李艺，我又来了，请大家锁定后天晚上八点，在艾奇艺播出《太子妃升职记》，我在里面饰演太子哦，希望大家多多捧场，为我打CALL!”
　　点击发布！
　　发布的一瞬间，就有许多人点赞评论了。
　　“一定去看！支持李艺！”
　　“意粉军驾到！”
　　“意粉，意粉，守护我们全世界最好的艺艺！”
　　“必须看啊，不过话说为什么李艺好端端的电影不去拍，去拍网剧呢？”
　　李艺看着这些评论，发现越来越多，但他也没有解释。
　　因为解释再多也没用，还不如等后天的《太子妃》播出，让他们自行评价。
　　可是，就在《太子妃》播出的前一晚，那位“大涛爱八卦”博主又发布了一篇文章，大肆批判着现在的网剧模式。
　　【现在网剧市场的惯性思维和惰性思维太大，看到一个成功的商业元素便希望批量复制成功，自己被“一窝蜂”的制作运动裹挟。
　　在爆款的狂欢下，投资商，包括演员，只重风口，忘却本质。
　　主戏陷入了套路化、同质化的窘境，除了演员不同之外，共用着极为相似的故事核。
　　许多剧集，刚有了大纲，为了赶上所谓时机，就草草开机，边写边拍。
　　在艺术美学方面，只求“美”“仙”和“宫”，很容易引发视觉疲劳，也是在窄化剧集的美学拓展。
　　而《太子妃》更是低成本、粗枝烂叶的代表！
　　我看了预告，那些浮夸的演技，以及拙劣的服装背景，简直就是烂透了！】
　　【我强烈建议大家抵制低成本圈钱网剧，从我做起，人人有责！】
　　这篇文章彻底点燃了整个影视圈。
　　不少电视剧导演都转发分享了，他们表示网剧的存在只会让那些有心机的人掐烂钱！
　　微博一下子变成了网剧的支持派和传统剧的拥护派。
　　不少人表示网剧虽然制作成本低，但它不一定就是差的。
　　只要符合观众的口味，那么它就是一部好剧。
　　至于那些大制作的电视剧，少了这么多经费，可是换来的却是惨淡的收视率。
　　李艺看着网上的评论，不由得感慨着：“至于么，我不就是拍了一部网剧而已嘛。”
　　这时，一通电话打了过来。
　　“喂，请问您是李艺先生么？”电话那头传来了一句甜美的女声。
　　“是的，你是？”李艺问道。
　　“是这样的，我是香火传媒的记者，我能占用您一点时间，问一下关于《太子妃》这部网剧的几个问题么？”记者诚恳的问着。
　　一般来说，面对这样的骚扰电话，李艺大多都会拒绝。
　　但他这一次倒不这么想，因为她想问的是《太子妃》。
　　“那你问吧，时间不多。”李艺应道。
　　记者立即感谢着，并且准备好就绪，问道：“请问李艺是在一种怎样的情况下，接了《太子妃》这部剧的呢？因为据我所知，您一直都是拍着电影，而且已经是十亿票房的著名演员了。”
　　“是这样的，我一直在尝试自己不同风格的演技，我想踏入电视剧行业，看看能不能有所造诣，可是你也知道，电视剧和电影，虽然都是拍戏，但隔行如隔山，我不能说一想拍电视剧，就有相应的资源。”
　　“而刚好有一部网剧，也就是《太子妃》的导演尝试联系了我的经纪人，表示很希望我能加入到剧组，我看了剧本后，很喜欢，所以就接了。”
　　记者听了后，很是意外：“就这么简单？”
　　因为在网络的谣言里，大家都在推测网剧的制片方和李艺是不是有什么关系，或者说一些更加内幕的潜规则。
　　“就这么简单。”李艺笑了笑。
　　记者也是应道：“那......你对明天播出的《太子妃》有信心么？”
　　“我说我有百分之两百的信心，你信么？”
　　记者支吾了一下：“我信，我当然信。”
　　“那就行了，我可以保证，《太子妃》一定会火爆全网！”

第二百一十七章 让它更火些！（第二更求订阅）
　　这段采访发布在网上后，立即引发了大家的评论。
　　“我就说嘛，艺哥肯定是尝试不同的戏路，其实现在网剧有些已经很牛逼了！”
　　“就是啊，为什么要老是抓着艺哥的网剧不放呢？”
　　“他只是个演员啊！”
　　没想到，这些热议不到半小时，“大涛爱八卦”博主又公开表示：【如果《太子妃》能火，他愿意公开道歉！】
　　宋莹莹这时回了家，当她知道网上这家伙的评论后，气得爆炸。
　　她见李艺很是淡定，不解道：“你怎么不生气啊？”
　　“我为什么要生气呢？”李艺笑了笑。
　　“他在诋毁你啊，在羞辱整个《太子妃》的剧组呢！”宋莹莹解释着。
　　李艺摇着头：“没关系，等今晚的《太子妃》上线，他们就知道了。”
　　李艺的自信表现也让宋莹莹不禁好奇起来。
　　难道这《太子妃》真的能爆火？
　　晚上八点，艾奇艺等视频软件准时上线《太子妃》！
　　这一上线，就是连出五集！
　　倒是让许多观众们意外且大呼过瘾。
　　程雅婕也知道今天李艺的网剧正式上线，所以并没有让大家加班，而是在正常下班前，和大家说道：“今晚是你们大老板的网剧上线了，你们今晚都去看看，发动亲朋好友也去看，提高一下播放量。”
　　夏瑶婷第一个支持：“支持大老板！今晚我一定全部看完五集！”
　　“对，不管多难看，都要看下去！”孙德空也附议着。
　　但当他说完之后，大家伙都看向了他，纷纷吐槽道：“你怎么能说大老板的网剧不好看？”
　　“雅婕姐扣他的奖金！”
　　“扣扣，要不请吃饭，不然告诉大老板。”
　　孙德空知道自己说错话，连忙打着自己小嘴：“我错了，我错了，艺哥的作品一定不会差！”
　　邱海峰也兴奋地拿着手机，在聊天框里输入：今晚是李艺网剧《太子妃》上映，记得看噢。
　　乔玲过了十分钟回了一个字：嗯。
　　......
　　八点一到，筱航区的十七岁女孩郑琪便打开了电视，在界面上登录了艾奇艺账号，随即点开了《太子妃》的窗口。
　　郑琪的爸爸端着碗来到了客厅，看到女儿正坐在沙发上看着电视，便好奇道：“琪琪，你看的是什么？”
　　“网剧，《太子妃升职记》，我懒得回房用电脑看，就直接用电视看了，爸，你也一块看。”郑琪给爸爸让出了一个位置。
　　两父女坐在电视面前，开始观看着这雷人的网剧。
　　当张添爱在戏里大呼一声：“卧槽！我怎么变成女的了？！”时，郑琪和爸爸笑得前仰后倒。
　　郑琪更是夸张到拍着爸爸的大腿：“爸，这个太搞笑了了！”
　　郑琪爸爸也乐呵着：“这部剧，的确有点意思！”
　　......
　　同一时间，不同的地点。
　　三个上班族的姑娘刚完成了一天的工作，回到了她们出租的公寓。
　　“翁冰，最近有什么好看的剧不？”王丽亚问着同屋的翁冰。
　　翁冰摇摇头，“最近我都没怎么看剧了，有推荐么？”
　　这时，她们听到另一个卧室的薛书云在里头哈哈大笑。
　　她们来到了卧室门口，敲敲门问着：“书云，你在里面干啥呢？”
　　不一会儿，门开了。
　　薛书云和她两个舍友说道：“你们快点过来看，这部剧好好笑，快笑死我了！”
　　翁冰和王丽亚便凑过去看了看，其中一人问道：“这是什么剧啊？”
　　“这是《太子妃升职记》，笑死我了，我的肚子都疼了！”
　　就这样，她们三人在还没吃晚饭的情况下，一连坐在电脑上连看了五集。
　　这期间，她们多次笑得合不拢嘴。
　　“这尼玛是什么剧啊！我的肾都笑疼了！”
　　“这个剧组是不是超穷的啊，为什么这背景、服装都简单的很！”
　　“史上最穷剧组，哈哈哈哈啊！”
　　“就是啊，但我又忽然发现剧里每个人的颜值都好在线啊！硬生生撑起了这部剧！”
　　“对啊，我好奶李艺啊！”
　　“我奶张添爱！”
　　“你是想奶张添爱，还是想张添爱的......”
　　一时间，关于《太子妃》的热搜一下子就火了起来。
　　不少人都纷纷表示，这是近年来看过最雷的一部剧了。
　　而这时，之前一直被网友吐槽的“剧组穷”，也在这一刻得到了解释。
　　其实说烂的“剧组穷”其实并不符实。
　　侣皓喆在微博上透露：“《太子妃升职记》的制作成本为2000万人民币，在自制剧圈里算是一个中等成本投入。”
　　“但困难还是有的，剧集刚开拍，拍摄地的道具就全被别的剧组借走了，但所谓的“穷”，指钱要有节制地花，花在刀刃上，二是剧集的一个卖点，供大家吐槽一乐。”
　　侣皓喆作为《太子妃》的导演，在今晚反响热烈的时刻，道出了许多不为人知的内幕。
　　“在这里，我真的要感谢李艺，我们这个剧组包括主演几乎都是新人，李艺是有名气，我说的通俗些，就是有咖位的，但他从没有摆出大牌的感觉，相反，他在拍摄的时候，每次都给我们订奶茶。”
　　“导致有些演员都开始调侃了，拍戏不但没瘦，反而喝奶茶胖了！”
　　“真的，这部剧在李艺和张添爱的配合下，几乎是雷到底！希望接下来的内容，大家能够更加耐心的观看，给大家带来快乐！”
　　这篇微博一出，许多人都在底下评论。
　　“有人说，李艺性格好，或许是个托，但是几乎每个人都说他好，那就是真的好啊！”
　　“对啊，我艺艺真的好完美，守护他！”
　　“就我一个人喜欢张添爱么？”
　　“不，兄弟，你不是一个人在战斗......”
　　“我觉得我已经深深爱上了那女人了，我可以！”
　　......
　　宋莹莹和李艺也在看着《太子妃》。
　　她早就被这雷人的戏份给笑趴了。
　　李艺则是看着网上的评论，自信道：“我说的没错吧，这部剧能火。”
　　“是啊，我就知道能火。”宋莹莹给李艺点了一个赞。
　　“但是我想要加把火，让它更火些！”
　　李艺说这话的时候，宋莹莹便知道他要搞事情了......

第二百零五章 好想咬男主一口（第三更求订阅）
　　第二天一早，李艺便拿出手机，拨给了侣皓喆。
　　那边一通电话，侣皓喆便兴奋道：“李艺，你看到了么？昨晚的播放量竟然达到了一千万！”
　　李艺笑了笑，“一千万而已，现在这部剧一开始在不被人看好的情况下，有一千万播放量不容易，但它完全能够更火。”
　　侣皓喆听出了言外之意：“那我们应该怎么做？”
　　“之所以《太子妃升职记》上热搜，每时每刻的话题是不一样的，有说穷的、鼓风机的、榴莲的，还有说要寄刀片、寄闸刀的。”
　　“我们可以有节奏地往外抛一些花絮，找人专门跟录，然后把这些背后的故事，按节奏地往外面放，是一波又一波新的料。”
　　“对了，我们的官微、艾奇艺网、P站、贴吧、知乎、豆瓣小组等等，能想到的社交平台，全都撒料！”
　　“一句话，下至六岁，上至六十，都要知道有这么一部剧的存在！”
　　侣皓喆听了李艺的方法，热血澎湃，他立即说道：“好好！我立刻去准备！”
　　在挂了电话之后，李艺相继收到了一些消息。
　　大多都是恭喜他的网剧大获成功的话。
　　他也客气的回了几句，便登录了微博。
　　李艺这次要再搞一次事情。
　　之前“大涛爱八卦”博主大肆贬低《太子妃》和自己，他之所以忍到现在，是因为要具备打脸的机会。
　　现在机会来了，他可不能错过。
　　李艺承认，在某些程度上，他并不是一个以德报怨的君子。
　　在他看来，谁得罪了自己，那么他就要报复回去。
　　不然做人多窝囊啊！
　　而且，话越少，证明事情越严重。
　　所以李艺只是在微博上简单的来了一句：来，道歉吧@大涛爱八卦。
　　“大涛爱八卦”一直坚称《太子妃》不能火，如果火了的话，他将会为之前所说的话公开道歉。
　　如今看戏的好机会来了，李艺可不能错过。
　　这句微博一出，许多粉丝便开始评论了！
　　“大涛爱八卦，你不是说《太子妃》不能火么？你现在打脸了吧？赶紧道歉！赶紧的！”
　　“就是啊！没播出之前，一直在那bb个不停，烦得要死，道歉！”
　　“道歉！@大涛爱八卦！！”
　　许多人都跑去那博主的微博下评论着，纷纷要求道歉。
　　但不知什么时候，博主竟然关闭了评论！
　　“这样的人就是没脸！所以说当键盘侠的人真爽，未上线之前，一直在那吐槽卖得不好，现在打脸了，却不道歉！”
　　“垃圾博主！”
　　“垃圾！”
　　粉丝们的愤怒更是把《太子妃》狠狠地炒作了下。
　　......
　　商场处，一些年轻人正在逛街着。
　　“孙俪，你那么赶干嘛啊？买个衣服都这么急啊。”
　　一位二十出头的年轻女孩孙俪则是解释道：“我要等会儿抓紧回去看剧，今晚又出三集了。”
　　“什么剧啊？”
　　“《太子妃》啊！”
　　“你也看《太子妃》？！那剧真的雷死我。”
　　“那我们赶紧去买衣服，买完一块回去看，我都没看过呢，给你说的心痒痒。”
　　......
　　第二天晚上，《太子妃》准时更新。
　　首日更新五集，让大家等的心急如焚。
　　今天虽然只更新了三集，但已经比企鹅视频好多了！
　　大家都蹲守在电脑、电视前，看着最新一集。
　　“哈哈哈哈，真的笑死我了！张添爱好可爱！”
　　“李艺看起来好傻，好想咬他一口。”
　　“咦！~你好污，你想咬他哪？”
　　“芸芸你说什么呢，哪都咬！换做你，你不咬？”
　　“我不咬，我舔。”
　　“卧槽，你好污！”
　　今晚的《太子妃》一播出，又再一次霸屏热搜榜。
　　【#《太子妃》#】
　　【#李艺雷人#】
　　【#张添爱#】
　　张添爱这两天当然也获得了许多流量关注。
　　她很兴奋，作为新人，她这也算是一炮而红了。
　　张添爱拨通了李艺的电话。
　　“师兄，师兄，我们的剧出名了！”张添爱在电话那头兴奋道。
　　“是的，开心么？”李艺笑道。
　　张添爱此时躺在床上，来回转了几圈：“当然开心了，我总算是有出名的机会了。”
　　“那个添爱，我有件事想问一下你。”李艺忽然问起了张添爱。
　　张添爱心跳加速了下，问道：“什么事呀？”
　　“就是......”李艺轻咳了一声：“我如果哪一天成立工作室，开公司的话，你会来我旗下当艺人么？”
　　张添爱听到这个问题后，二话不说，立即说道：“会！”
　　“这么肯定？不带考虑？”李艺有些惊讶。
　　“不用，因为之前《调音师》的女主戏份，如果不是你引荐我，我是得不到这个机会的，所以我一直想找机会报答你。”
　　张添爱继续说着：“我一直以你为努力的目标，希望有一天能够向你看齐，一同出席获奖台上！”
　　“我绝对相信你，放心吧。”李艺知道张添爱有这样的实力。
　　之所以她之前一直不红，就是因为没有合适的资源。
　　而且以她现在的心性，是绝对不会为了资源而去做一些事的。
　　既然这样，那李艺就干脆拉她一把！
　　谁当女影帝不是当，那为什么不是自己旗下的艺人呢？
　　李艺躺在床上，看着大家对《太子妃》的评论。
　　“雷的我停不下来！！哈哈哈哈，这几年有很多好看的正剧，投入了大量的时间金钱剧本和演员让人叫好，但偶尔出现这种不费脑子的魔性剧也挺让人乐呵的。
　　主要是剧组虽然穷的破罐子破摔，但是所有新鲜人的颜值和演技，也比起那些看腻了的小花小鲜肉又一本正经的烂剧和烂片好多了。”
　　“雷归雷，优点也不少。
　　演员很美，演技在线。
　　穷剧组也是各种想办法自力更生。
　　水下戏真的是水下戏不是干演啊。
　　打光好，画面美学还是蛮讲究的。”
　　“此网剧绝对是清流中的一股污啊，当大多剧都胡说八道得一本正经时，它却一本正经的胡说八道。
　　谁说此剧只有小学生看，越是高雅的人越不排斥俗气。
　　那些遮遮掩掩想要往高雅上靠的人要么不懂生活，要么内心不坦荡！”
　　而在今晚播出后，有一位网友出了一篇为什么会爆火的文章，也引发了大家的热议。
　　【让我来给大家说一下这部剧火的原因，原因有三点。】
　　【一、荒诞是主题，对娱乐的嘲讽
　　首先人物服装，太子（李艺）作为男主，理应玉树临风人见人爱花见花开，可是剧中对他进行了另类解读，在形象上造成了强烈反差。
　　男主依旧保留了冷峻腹黑的性格，但是服装上就偏偏给他套个肌肉男小马甲，这是cosplay忍者神龟还是斯巴达勇士呀？
　　一看这服装就让人忍俊不禁，谁能憋住不笑吗？
　　可男主偏偏是一副不表言笑的表情，光是这服装就暗暗地冷幽默了一把言情小说中的深情腹黑男主角。】
　　【二、性别碰撞，男性心理穿越到女性身体
　　一个男性突然穿越到了女性的躯体中，他该如何生活如何转变，剧中各种情节设置开启了假想模式，每一步的转变都成了笑点。】
　　【三、古装剧从来看得不是古人，而是现在的故事
　　《太子妃升职记》将古代故事中充斥着当代潮流元素夸张化，什么港台腔、双11、霸道总裁、无厘头的各种语言、各种cp组合，故事套路紧衔当下热门，让人看着古代的剧情实则看得到是发生在生活周边的各种桥段。】
　　【一句话，这部剧火是必然的！之前李艺说这部剧保证能火，他一定是发现了这些因素了！】
　　李艺看完之后，不由得感慨一句：“怪不得李白随便作一首诗，你们就能分析上千上万字，你们是真的能扯！”

第二百一十九章 “投怀送抱”的程雅婕（第四更求订阅）
　　《太子妃》的持续火热，一度在视频网站上排行榜霸占头名。
　　许多人无论在上班还是下班后，都在讨论着。
　　他们总是好奇男人灵魂女儿身的张添爱什么时候喜欢上李艺。
　　而萤火虫公司也不例外。
　　“哎哎，你们看了《太子妃》了么？”夏瑶婷问着大家。
　　“当然看了，艺哥真的演得挺好的。”
　　“是啊，尤其是那女主，叫张添爱，我的天啊，超级好看！”
　　“你也这么觉得是吧，我感觉她和艺哥cp感很足。”
　　就在她们讨论的时候，程雅婕从后面路过。
　　员工们立即不说话了，开始认真工作起来。
　　程雅婕装作没听到，直接进了办公室。
　　她也看了《太子妃》，一集不落。
　　这部剧整体都不错，程雅婕很认可。
　　可她却怎么也喜欢不上女主张添爱。
　　不知道是张添爱的演技过于好，还是怎样。
　　程雅婕在她的眼中看到了爱慕。
　　对李艺的爱慕。
　　程雅婕的脸上似乎有了醋意，看着桌上的文件，干劲儿都没有了。
　　随后，她拿起了包，走出了办公室，来到了邱海峰的办公桌。
　　“海峰，我有些头疼，想回家休息一下，我请半天假吧。”程雅婕说道。
　　邱海峰正在登记每日进货情况，一抬头关心道：“啊？你没事吧，要不要去看一下医生？”
　　“不用，不用。”程雅婕摇摇头：“休息一下就好了。”
　　“那行，你赶紧回去休息吧，这儿有我就行。”邱海峰催促着。
　　随即程雅婕便走出了公司，打了一辆滴滴，往家的方向驶去。
　　十分钟后，公司突然出现了一个人的身影。
　　“大老板！你来了！”
　　“哇，大老板给我们带好吃的了！”
　　“哈哈哈，艺哥对我们真的好！”
　　.......
　　程雅婕回到了家，把职业装换了，穿着睡衣坐在地毯上。
　　她不喜欢坐沙发，喜欢盘腿坐在地毯上，靠着沙发沿，就这么静静发呆。
　　“死家伙！一天天的，都不知道忙什么，都多少天没来公司了！”
　　此时，程雅婕心里的善良小人在那嘀咕着。
　　可是另一个恶魔小程雅婕却喊道：“你还在想他干嘛？你拼命工作，给他公司网站赚那么多钱，你值得么？”
　　善良雅婕：“值得啊，他付我薪水，我给他工作，这不是天经地义么？”
　　恶魔雅婕：“你确定？你这个月总共加了24天的班，几乎每天晚上都是十点才到家，你说这是天经地义？”
　　善良雅婕：“毕竟是他当初在我失业的时候收留了我，我对他好一点怎么了？”
　　恶魔雅婕：“我看你啊，八成已经喜欢上他了！不，九成九！”
　　善良雅婕：“不，不会的，他那么讨厌，我才不要喜欢他。”
　　就在自己发呆的时候，门铃响了。
　　“会是谁？”程雅婕有些好奇，一般来说很少有人按自己门铃。
　　她走了过去，正准备开门的时候，却发现门开了！
　　推开门，李艺站在了门口。
　　“哎？原来你没事啊，我按了好多下，以为你出了事，我就干脆拿花盆下的钥匙出来开门了。”李艺解释道。
　　“你怎么来了？”程雅婕双手环抱在胸前，皱着眉头看着他。
　　虽然表情有些不情愿，但心里却有了一点点的快乐。
　　李艺耸了耸肩说道：“我去了一趟公司，海峰说你不舒服回去了，我就来看看你呗，怎么样？要不要去看医生。”
　　“不用了。”程雅婕摇摇头，随即走进客厅，坐了下来。
　　李艺手里拿着蛋糕和奶茶，放在了茶几上：“我买了这些，但是你现在不舒服，就还是不要吃了。”
　　“那不行，我要吃。”程雅婕二话不说，就戳了吸管，咕噜咕噜地喝了起来。
　　李艺见她生龙活虎，怎么样都不像是不舒服的人。
　　他坐在了边上，百无聊赖地按着遥控器。
　　随即他问道：“对了，你看了《太子妃》么？”
　　本来程雅婕想要如实回答，但想到李艺在戏里和女主的表现，就改了口：“没看，不看，没时间看！忙都忙得要死了，哪有时间看。”
　　“也是。”李艺见她脾气一会儿大一会儿小，便小声问道：“你......来了？”
　　“什么来了？”程雅婕不明白。
　　李艺解释：“大姨妈。”
　　“滚蛋！”
　　李艺见闲着也是闲着，便提议道：“不如看片吧？”
　　“？？？”
　　见程雅婕一脸困惑看着自己，李艺无语起来：“你想哪儿去了？我说的是看电影！”
　　“噢，看什么？”程雅婕问道。
　　李艺随机挑了一部，一下子选到了一部恐怖片，询问道：“敢看不？”
　　程雅婕本来想说不敢，但后来又逞强道：“谁不敢看？”
　　“那行！”李艺立刻站起来，把每一处的门都关上。
　　把客厅的灯给关了，并且拉上了窗帘，他神秘兮兮道：“暗一点，看恐怖片才有感觉。”
　　本来程雅婕就害怕看恐怖电影，被他这么一弄氛围，不由得哆嗦了下。
　　可是她还是倔强道：“鬼片不是到夜深人静，晚上十一二点看的时候才最吓人么？那时候一个人看，我......经常这么干！”
　　李艺摇摇头，纳闷道：“怎么可能一个人看，不会的，一个人看鬼片的时候会觉得，床底有人，客厅有人，厕所有人，厨房有人，到处都是人，保不齐你现在沙发底下就有人！”
　　“啊！！！”
　　程雅婕吓得连忙跳了起来，蹦到了李艺的身上。
　　“哈哈哈，你这个胆小鬼，还说你敢看恐怖片，我才不信。”
　　李艺随即按下了《咒怨》这部电影。
　　程雅婕立即从李艺身上挪开，继续倔强道：“这是个意外！”
　　《咒怨》是曰本恐怖类型系列影视，指的是含怨而死的人所下的诅咒。
　　死者生前的居所积聚冲天怨气，凡触碰者必死，并产生新“咒怨”，将恐怖死亡不断蔓延，而“咒怨”就永远死守凶宅，诅咒每一个来客。
　　故事的开始是东京近郊有一间阴森的鬼屋，传说所有到访者均会离奇毙命或神秘失踪。
　　据说当年大屋主人突然狂性大发，斩死妻子后自杀，6岁儿子也从此失踪，至今下落不明。
　　鬼屋内怨念冲天，恐怖笼罩着每一个到访者。
　　大学女生理佳因为做义工不小心闯入大屋，偶然间竟发现一个神秘诡异男孩，突然现身却又随即消失。
　　随后，理佳开始遇到怪事，其身边众人也受到牵连，恐怖事接二连三......
　　一开始，影片并没有害怕的场景，可总让程雅婕背后渐渐发凉。
　　她总感觉自己的身后有一对眼睛，在暗地里看着她。
　　李艺见她不断往自己身边靠着，便问道：“你怕啦？”
　　程雅婕切了一声，“我才不怕！”
　　李艺因为看了许多遍，早就烂熟于心，承受能力会好很多。
　　程雅婕双手抱膝，自己蜷缩着，眼睛盯着电视屏幕。
　　终于在一个小鬼出现的那一刻，戏里的女主人公大叫起来。
　　而现实的程雅婕也哇了一声，扑在了李艺怀里，浑身发抖。
　　“哎~这就舒服了。”
　　李艺一脸坏笑看着主动“投怀送抱”的程雅婕。

第二百二十章 《歌手当打之年》！（求订阅）
　　程雅婕还躲在李艺的怀里，死死抱着。
　　因为她本身就练过散打，抱人的力气忒大。
　　一时间，李艺感觉喘不过气了。
　　李艺拍了拍她的肩膀：“姐姐，我快透不过气了，撒开！”
　　程雅婕这才情绪缓解下来，她揉着带泪光的眼睛：“什么垃圾电影！”
　　“还说别人垃圾电影，不如说你自己不禁吓。”李艺调侃着。
　　可是下一秒，他却尬笑道：“不，它就是一部垃圾电影。”
　　至于他为什么求生欲这么强，是因为李艺感受到程雅婕快变成超级赛亚人了，还是不要招惹他好了。
　　就在李艺打算换一个轻松些的电影时，一通电话却打来。
　　电话是侣皓喆打来的。
　　李艺按下了接听键，随后问道：“侣导，怎么了？”
　　“李艺，我已经按照你说的方法做了，果然昨天的播放量翻倍了！现在芒果台询问是否能买下版权，想要在晚上八点黄金档播出！”侣皓喆在电话那头兴奋道。
　　李艺一听，觉得很不错，想不到《太子妃》竟然能够上星。
　　能够上卫视台的网剧并不多，要有足够的影响力和欢迎度。
　　很显然，芒果台看准了《太子妃》的潜力。
　　这也是为什么芒果台能够成为卫视一台的原因了吧？
　　“那就恭喜侣导一下子成为电视剧的导演了！”李艺祝贺起来。
　　“还不止呢，芒果台的工作人员问我，是否有你的联系电话，说有一档节目希望你能参加。”侣皓喆解释道。
　　李艺有些惊讶，“哦？什么节目。”
　　侣皓喆回答着：“这个我就不知道了，她说目前保密，可能等会就打给你了。”
　　“好的，谢谢侣导。”李艺随即挂了电话。
　　挂了电话后，果然又有一通电话打来了。
　　“喂。”李艺轻声应道。
　　“喂，您好，请问您是李艺先生么？”电话那头传来了成熟稳重的男低音。
　　李艺回答：“是的，有什么事么？”
　　“是这样的，我自我介绍一下，我叫洪啸，是一位综艺导演，芒果台让我策划了一档音乐竞技节目，名叫《歌手当打之年》，这边我代表节目想力邀您参加，可以么？”
　　洪啸讲话言简意赅，一下子把缘由全都说完了。
　　李艺这才明白，原来芒果台想要自己参加歌唱比赛啊？
　　可李艺始终还是一个演员，在唱歌方面始终总觉得差了些火候。
　　他有些犹豫，因为他想到了之前的任务。
　　就是要参加一档综艺节目。
　　“请问邀请的歌手具体有哪些呢？”李艺觉得还是要知己知彼才行，要么不参加，要么参加拿第一！
　　“这边几乎都是一线咖位的歌手，我们已经确定好杨琨，古巨吉，华晨羽等等，你的加盟一定能够帮助我们将《歌手当打之年》打造成华夏第一的王牌综艺。”
　　“我们这边会想尽办法宣传，将《歌手当打之年》这个节目打造成有史以来最豪华的综艺阵容！”
　　洪啸的话，让李艺心动了。
　　如果要参加一档综艺节目，那为什么去一个知名度高、豪华的综艺阵容呢？
　　但这件事他不能马上做决定。
　　李艺回应道：“我和我的经纪人商量一下，让她给你答复可以么？”
　　“当然可以，我希望到时候听到的好消息是李艺先生能够参加我们的节目，那李艺先生那您先忙。”
　　挂了电话后，李艺陷入了沉思。
　　去还是不去，这是个问题。
　　几乎都是大咖位的一线歌手。
　　如果输了岂不是很丢人？
　　程雅婕见他在那发呆着，便试探地问道：“怎么了？”
　　李艺这才反应过来：“啊，没事，只是芒果台让我去参加一档音乐综艺节目，我在考虑。”
　　“哇！”程雅婕的眼里放光了，“你要参加综艺节目？”
　　“咋了。”李艺见她那么兴奋，有些意外。
　　程雅婕这才知道自己好像失态了，便轻咳了两声：“我，我是替你高兴好么，我觉得这是一个难得的机会啊。”
　　“可是，去参加的歌手都是高手如云，一线咖位，我怕待会......”
　　李艺的话还没说完，程雅婕便打断道：“哎哎，这还是你么？你不是一直都天不怕地不怕的么？以前那自信的样哪去了？”
　　听着程雅婕的话，李艺这才笑了笑：“对哦，去就完事了，好不了输了就回来。”
　　“就是嘛。”程雅婕兴奋道：“你到时候去参加比赛的时候，给我要一些其他歌手的签名。”
　　“......”
　　李艺破口大骂：“原来你就是为了这个才鼓励我去参赛？！”
　　程雅婕耸了耸肩：“当然不是了，我这是变相鼓励你，让你把他们都淘汰掉，然后你收集他们的签名，多有意思。”
　　“呵，女人。”李艺觉得女人的嘴，才是真的骗人的鬼。
　　他站了起来，见程雅婕身体没事了，便准备离开。
　　程雅婕在他离开之前，给他鼓劲道：“你就好好去准备比赛，到时候我在电视给你加油。”
　　李艺走出门外，看着她给自己打气的样子，皱着眉头，狐疑道：“我怎么感觉......你有点怪？”
　　“哪里怪？”程雅婕心里咯噔一下，连忙解释道：“你可别误会，我，我可不是关心你。”
　　李艺叹了一口气：“我本来想说你今天怪可爱的，可你这么说了，算了，收回。”
　　随即他便挥着手离开了。
　　“混蛋！”程雅婕咬牙切齿，又被那家伙摆了一道！
　　不过回想起他说怪可爱时，心里却暖暖的。
　　李艺在回去的路上，在电话里和张曼芬说了这件事。
　　张曼芬表示现在距离拍摄《神话》还有一个月，如果时间来得及的话，完全可以参加这档综艺节目。
　　张曼芬很看好李艺在音乐节目的表现。
　　虽然他不像其他歌手那样，受过专业的训练，可李艺唱歌时的感情是绝对没人能比的。
　　李艺思考良久后，终于做出一个决定。
　　他打给了综艺导演洪啸一个电话。
　　“喂，洪导，这边我已经同意参加《歌手当打之年》了，不过我只有一个月的录制时间，能够完成么？”
　　“当然没问题！一个月足够了！”洪啸听到这个消息很是兴奋：“我代表《歌手当打之年》欢迎李艺先生的加入！”

第二百二十一章 巨星云集！！（第二更求订阅）
　　在确定参加《歌手当打之年》后，李艺的时间一下子变得急促起来。
　　首先他必须要多加练习嗓子，虽然有声线修复技术的加持，但面对高手如云的大咖们，李艺还是很心虚。
　　当宋莹莹得知李艺要参加综艺节目后，便每天给他泡着胖大海。
　　用她的话来说，那就是从现在开始，必须全方位保护李艺的嗓子。
　　而这些天，《太子妃》的热度越来越高，播放量甚至超过了《芈月传》！
　　不少人都表示《太子妃》应该是本年度最好看的网剧之一了。
　　甚至有人称《太子妃》将会引领网剧模式，成为鼻祖领头羊！
　　《太子妃》的火爆也给其他人带来一些影响。
　　尤其是张添爱。
　　她的关注度猛然升高，许多人都被她的颜值以及演技所吸引。
　　“我真的馋她身子！”
　　“谁不是呢？”
　　“我决定现在开始就粉爱爱一个。”
　　网友们的热情一时间让张添爱有些不适应，而且这些天也开始有资源找到她，希望她能够演一些角色。
　　虽然她表面上要感激公司给的机会，但心底里她却只感谢一个人。
　　那就是李艺。
　　“如果以后师兄真的成立工作室公司了，我第一个跳槽！”张添爱心里暗道。
　　......
　　没过多久，芒果台的官方微博和《歌手当打之年》微博，同时发布了一则消息。
　　一条令所有歌迷都震撼的消息！
　　“各位歌手，欢迎来到《歌手当打之年》，希望你们能够在这个舞台上赛出精彩，赛出人生，用歌声向所有人证明！你们是这个时代最好的歌手！让我们共同期待这些歌手的表现吧！@李艺，@华晨羽，@古巨吉，@杨琨，@袁炜娅，@齐嗪，@胡岩斌。”
　　“2020年1月20日起，每周五晚上21:00，芒果台的《歌手当打之年》震撼来袭，明星阵容绝地让你瞠目结舌！全新的挑战，残酷的淘汰制度，将会带给你们不同的音乐体验！”
　　随后，官微放出了七个歌手的海报，同时分别作出了介绍。
　　“【#歌手当打之年#首发歌手华晨羽】
　　他用令人折服的音乐实力、矗立时代先锋的社会责任感创造了一个年轻歌手新世界。他以音乐之名昭示着谁即将成为下一代乐坛的中流砥柱，彰显了华语乐坛这位唱作燃将的扛鼎之力。他是歌手@华晨羽，因为音乐的际遇，他与这个舞台决定携手再同行，熠熠闪亮！”
　　......
　　李艺这时才发现，海报的C位竟然是自己，而且宣传微博也把自己放在了最前面。
　　“【#歌手当打之年#首发歌手李艺！】
　　他从来没有热闹地引人注目，只是生活中最真实自然的平凡人。甚至他的本职是一名演员，但他用一词一曲写着你我心底最深的羁绊，再幽幽淡淡唱进人山人海。他是歌手@李艺，在这个舞台上，期待他的音乐将与我们再次灵魂共鸣！”
　　这条微博也是引发粉丝评论最多的一条。
　　不少人都在底下纷纷惊讶着。
　　“我的天啊，李艺竟然要和那么多大咖同台竞技！他只是个演员啊~”
　　“他是演员怎么了？他唱的歌哪一首不是吊打一群歌手？我支持李艺！”
　　“完成投给艺哥就完事了！！牛逼哥斯拉！~”
　　李艺看着这些评论，不禁有些吃惊。
　　你们对我的期待也太高了吧？
　　毕竟这一季参加的都是非常有实力的歌手。
　　杨琨的那首《无所谓》非常容易上脑。
　　华晨羽更是高音小王子的代表。
　　古巨吉的《情歌王》，李艺到现在还没记住过歌词！实在是太长了，足足十二分钟的歌！
　　不过他看到后面，竟然发现还有一个自己熟悉的人。
　　那就是前不久曾经诋毁自己歌的胡岩斌。
　　“还真的是冤家路窄啊！”李艺在想，到时候见面会是怎样的一个场景。
　　这下子，全网都沸腾了。
　　他们还是第一次听说综艺节目请这么多大咖歌手来同台竞技。
　　因为在以前，没有任何一个节目能够做到全天王级别的阵容。
　　原因也很简单，那就是这些天王级别的歌手，实在是太贵了，请不起。
　　而且这些歌手已经有一定名气了，他们当然不希望首轮被淘汰或者输给某位歌手。
　　这对于谁来说，都是难受的滋味。
　　所以当《歌手当打之年》官宣之后，许多人都迫不及待起来。
　　“这下子耳朵真的会怀孕啊！”
　　“我也是！一晚上能够听这么多人唱歌，简直就是在听演唱会啊~”
　　“这个节目我粉了，能不能早点看啊！”
　　这个消息的引爆也一下子来到了热搜前三的位置。
　　再加上《太子妃》的热搜还没消退。
　　所以大家谈及的话题大多都是李艺。
　　“你们说，李艺又能拍电影，又能接网剧的戏，现在又去唱歌，他是全能么？”
　　“他是不是全能我不知道，但我知道的是，他是个怪物。”
　　“听说之前拍《战狼》的时候，他去过军区锻炼过，每次拍一部戏都会提前准备，现在参加歌手，我相信他一定每天早上都在练嗓子！”
　　“我就喜欢这样认真的男人！”
　　......
　　“啊！~~~~~”
　　卫生间里，李艺看着镜子，果然在练声着。
　　毕竟距离录制节目的时间只有两天了，他要抓紧一切时间，把自己的状态做到极致。
　　而另一边的记者们也瞧准了那些歌手，纷纷致电。
　　“喂，杨琨先生，请问你是出于什么原因参加《歌手当打之年》这个节目呢？”
　　杨琨：“我喜欢和志同道合的人一起研究歌。”
　　“喂，华晨羽先生，这一次你有把握拿到冠军么？”
　　华晨羽笑了笑：“冠军什么的我不是很在乎。”
　　“那你觉得这一次最大的对手是谁呢？”
　　华晨羽：“我觉得每个人都很强啊，如果非要说一个的话，我觉得是李艺吧。”
　　“齐嗪先生，这一次你是长辈的身份参赛，你觉得哪位晚辈你比较看好。”
　　齐嗪：“我觉得李艺挺不错，我听了他的歌，虽然他并没有扎实的音乐功底，但他的唱歌感情太到位了，是我认为最有可能拿冠军的人。”
　　“那您不觉得自己拿冠军么？”
　　齐嗪：“我？哈哈哈，我是去凑人数的！免得他们打麻将三缺一。”
　　“胡岩斌先生，这一次你参加《歌手》，你有信心拿冠军么？”
　　胡岩斌：“当然有了，每个人都有好胜心。”
　　“您之前点评了李艺的歌，认为他的歌有缺点，那么这一次和他同台竞技，您有把握赢他么？”
　　胡岩斌：......
　　他想起了之前直播间事件，无语道：“下一个问题！”

第二百二十二章 我等不及了~（第三更求订阅）
　　记者的问题让胡岩斌很不好受。
　　本来他就是被迫点评李艺的歌，是为了公司的利益。
　　结果在直播的那晚上，自己被狠狠地打脸一顿。
　　这也就算了，好不容易有一档知名度高的综艺节目邀请自己，却没想到要和李艺一同比赛。
　　当胡岩斌看到名单的那刹那，他真的很想退出。
　　并不是他怕输，而是万一李艺针对自己不放怎么办？
　　“真的是头疼！”胡岩斌叹了一口气。
　　相反李艺压根就没把胡岩斌放在心上。
　　他接到了《神话》导演蒋家骏的电话。
　　“李艺先生，我是《神话》导演蒋家骏。”蒋导说话很细，有一种温文儒雅的感觉。
　　李艺连忙说道：“蒋导，您好。”
　　“听说你要参加一档综艺节目是吧？”蒋导问起了李艺。
　　“是的。”李艺抱歉着：“可能到时候录制《神话》会延误几天，真的不好意思。”
　　“没事的，我们这边不着急，你好好比赛，你如果拿了第一名，那对我们的剧也算是宣传一波了！”
　　蒋家骏倒是很淡定：“我先把你的微信拉近主演群里，里面有湖歌，白冰他们，对了程龙大哥是我们的总监制，你知道吧？”
　　李艺应道：“我知道的，能跟程龙大哥合作，我很期待。”
　　蒋家骏笑了笑：“那行，希望你比赛能够取得好成绩。”
　　挂了电话后，李艺发现自己被拉近了一个微信群里。
　　程龙大哥很快发了一条消息：欢迎【握手.jpg】
　　湖歌很有趣，他发了一个表情包：【来了老弟.gif】
　　张萌立即激动起来：艺哥来了！！欢迎欢迎！！
　　李艺知道张萌在剧里扮演自己的干妹妹，唯一能够掏心窝的人。
　　他也回复着：大家好呀！
　　蒋家骏：李艺要参加一档综艺节目，到时候大家一定要给他加油鼓劲啊！
　　程大龙哥：加油！唱《真心英雄》！
　　湖歌：到时候我们的主题曲就让你来唱！
　　张萌：我好想快点拍戏，到时候让艺哥给我们唱歌！~
　　......
　　大家对李艺都很期待，表示希望他的热度能够进一步带火《神话》这部剧。
　　这让李艺一时间有了心理压力。
　　李艺问着正在里屋的宋莹莹，喊了一句：“莹莹，好了么？我们该出发了。”
　　宋莹莹从卧室里拿出了一个小行李箱，说道：“好了，我们出发！去芒果台！”
　　今天是他们去芒果台的日子。
　　刘宏载着他们去到了机场，并且期待道：“希望李艺先生能够旗开得胜，拿到冠军！”
　　“我就是去玩玩，哈哈，不要太高期待。”李艺不好意思道。
　　说完这话，宋莹莹便拍了下他的肩膀：“说什么呢！这一次我们是志在必得！一定要拿下冠军！拿第一名！”
　　“是是是！保证完成首长任务！”李艺立即严肃道。
　　“对了宏哥，跟你商量件事。”李艺拉着刘宏，侧开了两步说道：“那个程雅婕经常加班很晚，我怕她晚上回家不安全，你帮我送一下她，这个月的工资我会相应给多些。”
　　刘宏摇头道：“李艺先生，不用加工资，你只要说了，我就回去做的了。”
　　李艺拍了拍肩膀，微笑道：“那不行，劳动要和报酬成正比，那就麻烦你了。”
　　“放心吧。”刘宏应道。
　　宋莹莹这时在后面催促道：“要过安检了，走吧。”
　　“好！”李艺便戴起口罩和帽子，准备走进机场。
　　可是一进机场门口，突然涌出了一堆粉丝。
　　她们的头上都戴着李艺字样的别饰，纷纷喊道：“艺哥加油啊！”
　　李艺有一个习惯，就是遇到粉丝时，他都会摘下口罩，他挥挥手：“谢谢你们！”
　　“啊啊啊啊！他看了我一眼，我爱了。”
　　“艺哥！！你要拿第一名啊！”
　　“艺哥，你尽力就行，不要累坏了身子，我们心疼。”
　　李艺一边走着，一边挥手：“谢谢，谢谢你们，你们回去吧~”
　　“艺哥再见！”
　　“艺哥拜拜~~”
　　李艺笑了笑：“拜拜~”
　　好不容易进入安检，登上了飞机后，宋莹莹很快就嘟着嘴巴打起瞌睡了。
　　李艺拿出一块小毯子，轻轻盖在了她的身上。
　　随后自己拿出纸和笔，认真地写着歌词......
　　不一会儿，他便得知了一个消息。
　　《歌手当打之年》官微发布了节目的淘汰赛制！
　　网友们看了后，很是惊讶。
　　这将会是一场血腥的厮杀啊！
　　“《歌手当打之年》的淘汰赛制公布！你觉得残忍么？！”
　　首先，整个节目录制为半直播方式，《歌手》与其他节目不同，不可能提前半个月甚至一个月录制剪辑，而是仅仅提前半小时录制，一切防止黑幕！”
　　“其次排位赛共分为5轮，每轮演出分两场，每轮有7名歌手参与竞演，在选歌上，除了第一次参赛可以唱自己的代表作，其他一定要翻唱其他歌手的歌曲。”
　　“其中每场均有500名观众听审参与表决，500名听审来自五个不同年代，专家顾问只对参演歌手的表现作出点评，并不参与评分和筛选的工作。”
　　“最后每次工作人员进行票数计算时，都会有专业的专家进行现场监督，对每位选手的票数都是十分认真负责，杜绝黑幕现象。”
　　微博的最后，还提及到了总决赛。
　　“总决赛将会现场直播，分两轮；第一轮是帮唱，第7名的淘汰；第二轮是独唱，决出歌王暂定为首尾两两对阵。”
　　“你们准备好了么？！歌手们！《歌手当打之年》等你来战，希望每一位歌手都能赛出自己的风格！赛出自己的水平！赛出自己的实力！让观众们一睹你们的风采！”
　　这样的淘汰赛制一下子又让《歌手当打之年》推向热搜榜。
　　【#《歌手》的残酷淘汰赛制！#】
　　【#《歌手》打造最全面综艺#】
　　网友们也都纷纷评论着。
　　“我的妈啊，这怎么玩啊，也太难了吧？”
　　“我总觉得那些歌手们会被逼疯。”
　　“是啊，七位一线歌手这样轮番轰炸！”
　　“我等不及了哈哈哈哈哈！”
　　“我也是......”
　　因为《歌手》的宣传到位，导致微博、斗音等其他论坛都在讨论此事。
　　“我觉得敢去的歌手都是好样的，最起码他们敢去！”
　　“是啊，你看skr凡那种，他哪敢啊，一开口就是电音。”
　　“你们看好谁啊？”
　　“我看好齐嗪，毕竟廉颇老矣，善能饭否！”
　　“我看好tia ray！”
　　“我当然支持艺哥了！他是唯一一个不是职业歌手，他理应受到尊重！”
　　胡岩斌看着网上的评论，很是无语。
　　竟然没有支持他拿下第一名？！
　　不争馒头争口气，胡岩斌下了飞机后，立即奔去酒店，他要彻夜练歌！
　　即便拿不了第一名也要把李艺给淘汰掉！
　　一个演员能唱出什么好歌！
　　“阿嚏！”
　　李艺走出机场，不由得打了两个喷嚏。
　　宋莹莹着急起来：“你感冒了？要不要去医院？”
　　李艺乐呵起来，“不用，多大点事，我只是打了一个喷嚏而已。”
　　“那可不能这么说，毕竟你的身子要紧啊！”宋莹莹一本正经道：“你现在可是皇上，稍微风吹草动，就草木皆兵，我们就担惊受怕了。”
　　李艺无语着：“你的语文是体育老师教的？乱用成语，对了，我现在既然是皇上的话，那你就是.....”
　　“贱婢！！”
　　宋莹莹听到他在那贱兮兮的笑着，很是生气，但仍然微笑道：“行，我忍着，等节目录制完，新账旧账我们一起算！”
　　宋莹莹拿起她那小拳头在李艺面前晃了晃。
　　不一会儿，好些西装男子上前礼貌道：“李艺先生，我们是芒果台的工作人员，特地来这儿接您。”
　　“请跟我们上车吧。”
　　李艺和宋莹莹便上了车，先入住了酒店。
　　但李艺并没有休息，而是来到了芒果台，提前熟悉一下舞台环境。
　　虽然在电视面前，歌手们只要简单的在舞台上唱一首歌，看上去很简单。
　　可是它的背后还包括着许多繁琐的事情。
　　例如选歌、编曲、录音棚试音、舞台彩排等等。
　　洪啸导演早就在后台等候着李艺。
　　看到李艺的那一刻，他立即迎了上去，握手道：“你好你好，李艺先生。”
　　“洪导，你好。”李艺微笑道。
　　洪啸感谢道：“你的到来真的让我们《歌手》增添了不少热度话题啊！”
　　李艺客气起来，“不不，是《歌手》让我这些天名气提高了许多，我都多了好几个通告呢！”
　　“哈哈哈，李艺先生可真会开玩笑~那你现在要不要去试一下音？”洪啸见李艺应该想要来彩排，便问道。
　　李艺点着头，随后工作人员带着他进入了一个演播厅。
　　一个五百多平方米的演播大厅！
　　那震耳欲聋的音响效果让李艺的心头颤了颤。
　　“音响效果这么好？！”
　　他转眼看到舞台上，有一个男歌手正在歇斯底里练习着，很是投入。
　　工作人员和李艺解释道：“那位是胡岩斌先生，他和您一样，也是创作型歌手。”
　　李艺有些惊讶，没想到竟然提前相见了。
　　“果然好听，那我们走吧，去见见大明星，我们帮他点评一下。”李艺说完便走了下去。
　　工作人员听着他那句话，心里却咯噔了下。
　　因为他想起了之前胡岩斌大肆点评批判李艺的歌......

第二百二十三章 只要赢一点点就够了（第四更求订阅）
　　胡岩斌正在深情地唱着自己的歌。
　　不得不说，这个演播厅的音响效果很好。
　　他唱得心头澎湃！
　　这时，他听到了掌声。
　　睁开眼一看，竟然是李艺！
　　他放下了麦克风，看着他慢慢走了过来。
　　李艺拍着掌，说道：“唱得真好听啊！”
　　胡岩斌听不出来，这究竟是真心夸赞，还是嘲讽！
　　他让身后的工作人员把伴奏关了，随即也笑着走下台，友好道：“这是李艺先生是吧？”
　　“你好，胡岩斌先生。”李艺在说姓名的时候，语气特定加重了些。
　　后头的工作人员小鲵有些担心他们会发生正面冲突，便提前解释道：“胡岩斌先生，李艺先生他想要彩排一下，您看......”
　　“没事，没事，用吧，我已经练完了。”胡岩斌把麦克风拿给了李艺。
　　李艺却摇手道：“不不，胡岩斌先生继续唱吧，你唱得好听。”
　　胡岩斌忙说道：“你就捧杀我了，你的那首《那女孩对我说》唱的才是真好。”
　　李艺笑了笑：“哪里哪里，你唱的《红颜》更不错。”
　　一旁的工作人员懵了。
　　这个剧情不对啊！
　　怎么他们两人像好朋友似的，一块商业互吹呢？
　　经过胡岩斌的一顿劝，李艺最后还是接过了麦克风。
　　“那我就恭敬不如从命了，岩斌哥到时候点评一下我的歌呗。”李艺笑了笑，最后上了台。
　　卧槽！
　　这家伙果然记得！
　　胡岩斌心里一阵发毛，合着这家伙刚刚一直在和我闹呢？
　　小倪以为他俩是好朋友的关系，便也放心下来。
　　她走上前去，问着李艺：“李艺老师，您要唱什么歌，我让伴奏团队们编排。”
　　“嗯......我唱新歌。”李艺解释道。
　　李艺在来之前就已经选好了几首歌，他打算每一场都唱一首新歌，利用这个《歌手》的舞台一举成为唱歌巨星！
　　“啊？？？？？”
　　小鲵很惊讶：“新歌？？可是明天晚上就要比赛了啊！伴奏团队的老师们来不及编排的！”
　　如果要唱一首新歌，起码要排练个三五天，不然歌手和伴奏团队根本磨合不来啊！
　　《歌手》的规则里，歌手可以唱自己的歌，也可以唱其他人的歌。
　　因为来参加节目的歌手们，手头上有许多自己拿手歌曲，他们几乎都是唱自己的作品。
　　而李艺却不同，他竟然不唱旧歌，唱新歌！
　　李艺微微笑了笑，“没关系，我已经把曲写好了，伴奏不复杂，我可以用钢琴伴奏，老师们只要演练一两遍就行了。”
　　“真的？”小鲵很是意外。
　　“哈哈，我不会骗你的。”说完，李艺便把一张纸递给了小鲵，让她去复印几份，给编排老师们分发。
　　不一会儿，李艺便独自练歌着，底下的胡岩斌听着他的歌，目瞪口呆......
　　......
　　正式录制在后天天晚上七点，观众们都已经准备就绪。
　　赛前许多人都在讨论着谁会夺得第一期的头名。
　　“我看好袁维娅！！反正她的歌我都爱听！”
　　“肯定是齐嗪啊！必须的啊！”
　　“难道你们不投杨琨么？他的三十二场演唱会不香么？《无所谓》唱起来！”
　　“花花最厉害！花花最棒！”
　　当然期待值以及欢呼声高的歌手，还有李艺。
　　“我特别期待李艺给我带来新歌！”
　　“不是吧？在节目上唱新歌，压力很大的！”
　　芒果台的官方网站里，节目组给每一位歌手都设置投票数。
　　袁维娅：345万票。
　　齐嗪：556万票。
　　杨琨：453万票。
　　......
　　其中古巨吉和华晨羽的票数很接近，一个是1102万票，一个是1110万票。
　　华晨羽以8万票的小小优势领先第一名。
　　至于垫底的歌手投票，则是胡岩斌。
　　上一次的直播间事件，让他的名气大跌。
　　许多人都认为他耍大牌，压根就不想投他一票。
　　所以他仅仅只有240万票。
　　至于李艺，他的票数中规中矩，300万票，倒数第二。
　　虽然胡岩斌倒数第一情有可原，毕竟其他的歌手每个咖位都比他大。
　　可李艺的势头正盛啊！
　　凭什么啊？！
　　原来其他几名歌手的粉丝，每天都全力给自己偶像投票。
　　而李艺则很佛系，他对于这些投票的事一向不喜欢。
　　“组织整天教导我们，不要搞这些形式主义的事情！”李艺在微博上发文着。
　　原本粉丝们也都和李艺一样，想起来的时候，就登微博投投票，和偶像一样佛系。
　　可因为一件事，让李艺的所有粉丝都炸了！
　　原来，一个05后的追星粉在李艺的微博上质疑：【为什么一个演员还来唱歌？而且投票数还那么低，是不是花钱进来节目的啊？】
　　其他歌手的粉丝也顺便踩了一脚。
　　“我觉得李艺的人气也不过如此，哈哈哈。”
　　“只有我一个人觉得他演的戏也不好看么？”
　　“其实他老老实实演戏就行了，非要来唱歌，等会花花把他淘汰了，就哭鼻子喽。”
　　“哈哈哈，让我们来猜猜，李艺和胡岩斌谁先被淘汰！”
　　宋莹莹在录制节目的当天下午，看到这些评论时，气得浑身发抖。
　　她不敢把这些评论给李艺看，生怕影响他的状态。
　　于是她便用自己的微博给李艺打气着：【谁说演员就不能唱歌？谁说李艺就一定会被淘汰！谁说我们的票数就一定会低！】
　　果然，在宋大助理的推动下，李艺粉丝出动了！
　　“卧槽！瞧不起人是吧？看来我要拿出当年我玩QQ农场偷菜的实力了！”
　　“我不是针对你们，我是说在座的各位都是垃圾！你们看好了！意粉出动！”
　　“老娘把喂奶的劲儿都拿出来，就是投个第一名给你们看！”
　　......
　　李艺的粉丝们全体出动，每个市的粉丝团都传达下去一个命令：不拿第一，愧对粉丝！
　　李艺的投票数一下子从倒数第二上升到了第四。
　　投票数从300万票一下子到600多万票。
　　可面对华晨羽的投票数还差了一半。
　　于是，粉丝们发动周围亲朋好友，借助他们的力量，一块为李艺投票着。
　　有其他粉丝团长给大家出主意：“我们要把其他明星的粉丝都带动起来，让他们给艺哥投票，以后其他明星要是参加比赛什么的，我们也帮回他们！”
　　这个道理很简单，因为现在参加《歌手》里歌星只有七个。
　　合纵连横的道理早在战国时期就用烂了！
　　到时候相当于上亿粉丝对抗他们六人，就是用脚趾头都能想到谁能赢！
　　果然，仅仅一个晚上，李艺的票数竟然排到了第二。
　　并且许多艺人都纷纷宣传，让自己的粉丝给李艺投票。
　　曾经和李艺拍过《绣春刀》的张振，给李艺张罗打鼓发微博：这是我的好哥们，大家给他投票！兄弟冲冲！
　　寒庚、湖歌等等都主动为李艺打榜。
　　李艺打榜的事在这两天微博热搜里嗖嗖的蹭上去。
　　【#李艺粉丝被迫营业#】
　　【#程龙大哥为李艺打榜#】
　　【#李艺粉丝叫众多粉丝打榜#】
　　一瞬间，微博上的人几乎都在支持李艺，他们似乎都在憋着一口气，非要拿个第一名！
　　【震惊！娱乐圈竟然都在为李艺说话，难道......】
　　这些标题的新闻让一些不明真相的吃瓜群众，还以为李艺被哪个女演员诬陷了呢。
　　李艺的票数一下子呈指数上升。
　　600万票。
　　800万票。
　　1000万票！
　　1400万票！！
　　直到1500万票的时候，李艺的投票数总算平缓了一些。
　　不是那些粉丝已经乏力了，而是因为拿了第一名后，没必要了。
　　做人啊，只要赢别人一点点就够了。
　　只赢一点点，但又永远不让别人超越，这种滋味才是最纯粹的胜利！

第二百二十四章 开局不利啊！（▄█▀█●求订阅）
　　李艺对网络上的投票大战一点都不知情。
　　因为他这两天除了吃饭便是在练歌。
　　不仅仅是他，每一个参赛的歌手也都如此。
　　他们不想第一期就排名落后，谁不想夺得第一期的头名？
　　不过李艺认为这件事的发酵反而是好事。
　　这可以让《歌手当打之年》的热度推向高潮，而自己也将会从这档综艺节目彻底火出去！
　　可有些人不这么想，胡岩斌就是其中一个。
　　因为李艺当初在倒数第二的时候，他俩还算是表面的难兄难弟。
　　结果没过一天他的票数就上到了第一名！
　　而自己还是倒数第一，这下子胡岩斌打心底难受。
　　“你看着吧！李艺，我一定会在第一期比赛里打败你！”
　　“咚咚咚！”
　　就胡岩斌暗暗发誓的时候，房间门被敲响了。
　　“胡岩斌先生，我们该去演播厅录制节目了，比赛要开始了！”门外的经纪人和胡岩斌说道。
　　胡岩斌整理下自己的着装，随即说道：“来了！”
　　今天是《歌手当打之年》的比赛日子！
　　无论是在网上的社交软件上，还是现实生活中，许多人都在讨论着这个话题。
　　“哎哎，你们说这第一期的头名会是谁？”
　　“那必须是花花啊，华语乐坛姓什么，姓华啊！”
　　“我怀疑你在反向黑，可是我没有证据，我反正是看好古巨吉。”
　　“他都老了，你还看他干嘛啊？现在是新时代的歌手了，要听就听袁维娅，她是唯一一个女歌手哎。”
　　......
　　“小迪，今晚去哪儿逛街呀？”
　　“今晚？今晚不行啊！”
　　“为什么？”
　　“我要看《歌手当打之年》啊，我的偶像艺哥首秀，我怎么也要支持他。”
　　“就是那个唱《那女孩对我说》的演员么？”
　　“是啊，是不是超好听？”
　　......
　　一档重金打造的综艺节目将在今晚九点播出，这让所有年轻人包括爱听歌的中年人都翘首以待。
　　芒果台的官微发问着：究竟谁能夺得头筹，鹿死谁手，让我们拭目以待！
　　很快，时间便来到了晚上。
　　在电视台的演播厅里，500名的大众评审团已经准备就绪，等待着节目的开始。
　　其中这些评审团都是节目组精心细选的观众，他们少说都听了近千首歌了，对于音乐的审美还是存在一定的标准。
　　至于专家评审团则是请来了许多当代的音乐家。
　　而此时，七位歌手都在后台等待着。
　　他们这两天已经相互熟识了。
　　杨琨为人性格豪爽，直接和他们说道：“哥几个，要是我拿了冠军，到时候我请你们听我的三十二场演唱会！”
　　“哈哈哈，琨哥到时候我要VIP贵宾席！”袁维娅说着。
　　杨琨摆摆手：“没问题，没问题！”
　　古巨吉看向了李艺，说道：“李艺，等会你可不要唱那么好听，给我们这些老前辈留些面子。”
　　“我还怕大家唱得比我好听，我待会倒数第一怎么办？”李艺打趣道。
　　胡岩斌很受伤，他在这些人的周围，可始终融不进话题。
　　宋莹莹这时拿着保温瓶，轻轻碰了下李艺的胳膊，示意让他润润嗓子。
　　李艺接过保温瓶，喝了两口，随后见宋莹莹似乎很不自然，便问道：“你怎么了？”
　　“我，我总感觉好紧张......”宋莹莹说话都不利索了。
　　“紧张？”李艺笑了起来：“明明是我去参加比赛，你紧张啥？”
　　“我......这不是替你紧张嘛，对了，你上场的时候可千万不要紧张，深呼吸，学我。”
　　宋莹莹深呼吸了一口气，但还是气恼道：“我怎么还是紧张啊！”
　　“没事的，相信我。”李艺揉了下宋莹莹的小脑袋。
　　洪啸导演这时拿着对讲机，对着各组的工作人员道：“准备好了没有？”
　　很快，他得到了大家的反馈。
　　“前台观众席已经准备就绪。”
　　“灯光准备就绪。”
　　“设备准备就绪。”
　　“耳麦准备就绪。”
　　......
　　洪啸便应道：“好，倒数五个数！五！四！三......一！节目开始！”
　　一声令下，灯光立即亮起。
　　全部聚焦在舞台上，顿时让演播厅的炫丽效果呈现出来。
　　五百多名观众立即欢呼起来，庆祝着节目开始的那一刻。
　　芒果台的何老师缓缓走上舞台，脸上带着笑容，和大家挥挥手：“大家好，大家好，电视机前的各位观众，欢迎观看大型音乐类综艺节目《歌手当打之年》，我是何炅！”
　　“有人曾经说过，我们大陆最不缺的是什么，就是音乐！在华语乐坛里，有许多耳熟能详的歌，这些歌唱者都是我们心里的偶像！”
　　......
　　后台处，工作人员走到了休息室，他拿出了一个小巷子，和每一位歌手说道：“老师们，现在我们开始抽签，安排上场的顺序。”
　　宋莹莹一听，立即紧张起来，她抓着李艺的衣服，担心他抽到第一个！
　　一般来说，第一个出场的歌手会有巨大的压力。
　　杨琨倒是直接，他撸起了袖子：“我来抽！”
　　他伸手钻进了箱子里，捣鼓了两下后，拿出了一张卡片。
　　工作人员问着杨琨：“请问杨琨老师的号码是多少？”
　　“三号！”杨琨把卡片上的字亮了出来。
　　“哇！~三号，很不错哎。”齐嗪应道。
　　杨琨笑道：“你看吧，前面抽的人可以带来好运的。”
　　胡岩斌一听，他立刻上前道：“来来，我来！”
　　他抓住了一张卡片，随即拿了出来。
　　当他兴奋的看着卡片上的数字时，脸上的笑容僵住了。
　　袁维娅好奇地问道：“是几号呀？”
　　胡岩斌的表情凝固了，他把卡片放在摄像头前：“一号啊！！我的天啊！！”
　　“哈哈哈哈！~”
　　大家也都笑了起来。
　　古巨吉则是安慰道：“没事的，没事的，第一个上的话，亮眼大家！”
　　大家开玩笑过后，便继续抽着。
　　宋莹莹见李艺还不去抽，便小声问道：“你快去啊，不然好号码都被抽掉了。”
　　“每一个号码都是一定的概率，何来的先抽就有好号码呢？”李艺哭笑不得：“你去帮我抽吧，我懒得过去了。”
　　“我？”宋莹莹郑重点点头：“也是，我的手气比你好，我去帮你！”
　　于是，宋莹莹唯唯诺诺地走了过去，小手钻进了箱子里，拿出了一张卡片。
　　她很紧张，不知道卡片里写的是几号。
　　终于，在放松心情后，她偷瞄了下数字。
　　“啊啊啊！！”
　　宋莹莹立即摆出了一副哭丧脸，她垂头丧气地看着李艺：“对不起，我抽到了七号......”
　　一般来说，除却一号来说，七号算是最差的号码了。
　　“七号？”李艺笑了笑，“没关系，说不定我等会最后一个唱歌，他们印象更深呢，对吧？”
　　宋莹莹瘪着嘴：“行吧，希望我不会坑到你。”
　　在休息室里抽签的画面被录下来后，工作人员立即拿到后台进行剪辑，随后进行半直播播放。
　　在电视机前的邱海峰等人看到李艺抽到七号的时候，都纷纷大喊可惜。
　　“哎呦，李艺抽到了七号啊？危险了啊！”
　　“七号是倒数第二烂的号码啊......”
　　“可不是嘛，对大老板不利啊！”
　　程雅婕在边上默不作声地看着电视。
　　心里却一直默默保佑着：阿弥陀佛，阿弥陀佛，保佑这家伙旗开得胜，保佑保佑......

第二百二十五章 最后登场的才是主角！（第二更求订阅）
　　网上的粉丝们也都看到了这次抽签的过程。
　　“我去，琨哥好手气啊！三号！”
　　“袁维娅也不错，四号。”
　　“谁是第一个出场，我没看到。”
　　“是胡岩斌，胡岩斌一号，李艺是七号。”
　　“我去，艺哥也太凄凉了吧，竟然最后一个出场，那我干脆洗个澡再看好了。”
　　“我也是，我去吃个麻辣烫。”
　　网上的评论火热得很。
　　他们纷纷点评着这次抽签的利弊。
　　抽签结束后，聚焦的目光再一次回到舞台上。
　　何老师看着手上新鲜出炉的名单，随即说道：“刚刚我们得到的最新消息，后台的七位歌手已经抽签完毕，那就让我们直接进入大家最期待的比赛环节！”
　　“第一位出场的歌手，他是很有实力的创作型歌手，音乐才华非常出众，同时拥有时尚感、演唱能力、创作能力；在他的唱片里，R&B、英式摇滚、民谣、舞曲、中国风自由切换，充分显示出他驾驭各种类型作品的功底，他是才子，更是一名艺人，他就是！！！”
　　何老师侧着耳朵，想要听听观众席上有没有喊出那位歌手的名字。
　　“没错，他就是我们的音乐才子胡岩斌！！”
　　灯光立即聚焦到歌手出场的位置。
　　观众席的欢呼声让正在后台的胡岩斌深深呼吸了一口气。
　　他最后带着笑容，走了出来，和大家挥挥手。
　　胡岩斌走到了舞台中央，先是鞠了一下躬，随后说道：“我给大家带来的这首歌，是我的成名曲，大家猜到了吗？”
　　“《红颜》！！”
　　“《红颜》！！！”
　　底下的观众纷纷说着。
　　“没错，就是《红颜》，希望大家喜欢。”胡岩斌随后看了眼伴奏团队，微微点头，示意已经准备好了。
　　前奏慢慢响起。
　　胡岩斌闭上眼睛，他尽情的感受着这演播厅完美的音响效果。
　　弹幕的网友们也都纷纷评论着。
　　“啊啊啊！又能听到《红颜》了。”
　　“我觉得斌哥拿出《红颜》这首歌，铁定能拿第一名了！”
　　“是啊，《红颜》一出，谁与争锋！”
　　胡岩斌这两天把这首歌练了不下二十遍，再加上本来就是自己的成名曲，所以简直就是信手拈来！
　　胡岩斌深情唱着：“剑煮酒无味
　　饮一杯为谁
　　你为我送别
　　你为我送别
　　胭脂香味
　　能爱不能给......”
　　休息室里的其他歌手也都各自点评着。
　　“不错，小胡的唱功一直都很好。”齐嗪给了相当高的评价。
　　华晨羽也点点头：“斌哥是国内前列的创作型歌手了！”
　　这时，杨琨忽然想到了什么，翘着二郎腿问着李艺：“哎，李艺，我之前好像听说胡岩斌点评你的《东风破》是吧？”
　　李艺愣了一下，随后点点头：“是的。”
　　“那你也点评一下他的歌呗？”杨琨不嫌事大，也不管镜头拍没拍到自己。
　　李艺则是谦虚道：“斌哥唱的歌一向都很稳定，很不错的。”
　　杨琨听了后，嘿嘿的笑了起来：“你这小子，没说实话。”
　　这些画面全被录了下来，转播到了节目中。
　　果然很多粉丝们都炸了。
　　“卧槽，杨琨搞事情啊！”
　　“是啊，直播间的事情都结束那么久了，他还拿出来。”
　　“艺哥好大度，竟然没有回怼胡岩斌的歌，还是给出了很高的评价。”
　　“这叫什么，这就叫以德报怨。”
　　......
　　陈燕毓此时正在家里看着《歌手》节目，当她看到网友的评论后，忍不住笑了起来。
　　“要说别人是以德报怨，我还相信，可说李艺是这样的人，那是因为你们还对他不了解~”
　　陈燕毓倚在床边，看着平板上李艺的画面，默默支持着......
　　胡岩斌一首唱毕，观众席上发出了热烈的掌声。
　　一些镜头还拍到观众的眼里泛着泪光。
　　这是综艺节目的基本操作。
　　“胡岩斌的歌声总是那么打动人，他的这首歌能够让人倾听到音乐的灵魂！”
　　“斌哥一开口，就知有没有~！”
　　何老师这时走上台来，问着大家道：“大家听得过瘾么？”
　　“过瘾！”
　　观众们纷纷呐喊着。
　　何老师看着胡岩斌，感慨道：“小斌，我们已经好久没有见面了是吧？上一次见面是什么时候？”
　　“两年前吧，那时候我来《快乐本营》。”胡岩斌想了想，给出回答。
　　“是啊，都两年了。”何老师感叹着：“想不到小斌已经成长这么快了，都成巨星了。”
　　“没有没有。”胡岩斌谦虚起来。
　　何老师便做了一个手势：“好，那小斌先下去休息，注意台阶。”
　　胡岩斌也和观众们挥挥手，走下了后台。
　　......
　　洪啸坐在后台监控室里，拿着对讲机问起程序员：“晓东，收视率怎么样？”
　　“刚开始只有0.7%，但现在已经到1.3%了！”晓东立即调出数据，和总导演汇报着。
　　洪啸的心头总算是落下了一颗大石头！
　　因为他知道1.3%意味着什么。
　　现在大陆里的节目这么多，同一时间有着上百家电视台争抢收视率和市场份额。
　　一般来说如果一档节目的收视率能够达到0.5%以上，证明这个节目就有看头了。
　　如果收视率能够超过1%，那么这档节目就有大火的趋势了！
　　至于现在《歌手》已经到了1.3%，这就说明自己的综艺模式目前为止是没有错的！
　　洪啸抿了一口茶，他这才意识到，自己已经将近两小时没喝过水了。
　　......
　　“好，下面让我们有请第二位出场歌手！齐嗪！”
　　齐嗪一登场，许多人都欢呼起来。
　　这是华语乐坛著名的音乐人，其音乐传唱度非常高！
　　他给大家带来的那首《我拿什么爱你》，纷纷让大家感动不已。
　　“齐嗪......呜呜呜，我小时候就爱听他歌。”
　　“齐嗪听了表示想打人。”
　　“我妈特爱听他歌！”
　　“齐嗪填了表示想杀人。”
　　“啊啊啊啊，好听！”
　　李艺坐在休息室的沙发上，很是享受的听着大家的歌曲。
　　然而宋莹莹却不解地看着李艺：“你怎么像个吃瓜群众似的啊！你要有危机感啊！”
　　李艺笑着摇摇头：“放心吧，最后登场的才是主角。”

第二百二十六章 《像我这样的人》（第三更求订阅）
　　很快，第三位登场的杨琨也完成了自己的演唱。
　　一首《无所谓》引爆了大家的兴奋点。
　　大家都齐齐欢呼起来。
　　“琨哥还是牛逼的啊，怪不得能开三十二场演唱会！”
　　“我琨哥是谁？那可是能在二线城市开三十二场演唱会的巨星啊！”
　　“卧槽，我怀疑你又在黑我杨琨！”
　　网友们的评论也更加带动节目的热度。
　　一时间，《歌手》的热搜便领跑着微博的前列。
　　不少人都在猜测究竟这一期的第一名会花落谁家。
　　正是因为每个选手都拿出自己最好的表现水平，所以谁都不知道最后的评分究竟谁是最高的。
　　这也最能代表《歌手》这个节目的真实性。
　　不到最后一刻，胜负绝不分晓！
　　随着杨琨的那首《无所谓》唱毕，洪啸又问着后台的技术组。
　　“晓东，收视率怎么样？”
　　晓东更加兴奋道：“导演，成了！成了！1.5%了！”
　　洪啸暗暗地握了下拳头，“好样的！我们看看今晚能不能突破1.7%！干他娘的！”
　　“对，干他娘的！”
　　紧接着出场的古巨吉带来了他最耳熟能详的歌曲。
　　《爱与诚》！
　　“呜呜呜，好久没听到粤语歌了！”
　　“超级好听！！！啊啊啊！”
　　“这首歌真的太好听了！”
　　古巨吉深情地唱着，目光看着在场的观众，尽管自己开了不少的演唱会，但他还是很紧张。
　　“别再做情人，做只猫做只狗，不做情人
　　做只宠物至少可爱迷人
　　和你不瞅不睬，最终只会成为敌人
　　沦为旧朋友，是否又称心
　　没有心，只像闲人
　　若有空，难道有空可接吻
　　注定似过路人陌生，你怎么手震......”
　　李艺听着古巨吉的歌，不由得说道：“唱得真好~粤语歌太好听了。”
　　宋莹莹却不太理解，“为什么揍情人啊？”
　　李艺有些懵，“什么揍情人？”
　　“对啊，他的粤语不是说别再揍情人，揍只猫揍只狗，不揍情人，揍只宠物至少可爱迷人么？”宋莹莹听不太懂粤语，所以她只能猜测歌词的含义。
　　李艺哭笑不得：“不是揍情人，而是做情人，做只猫做只狗，做只宠物至少可爱迷人~”
　　宋莹莹这才听懂了，她两手放在下巴处，看着荧幕：“虽然我听不懂粤语歌，不过很好听。”
　　“我以后唱给你听。”李艺随口说了一句。
　　宋莹莹看着正在认真看荧幕的李艺，竟痴痴地看着，过了好一会儿她才说道：“好啊！”
　　古巨吉的这首歌虽然是粤语歌，但受广度很高。
　　许多观众都听过，他们纷纷跟着哼起来。
　　不多时，在华晨羽也华丽的献唱一首后，洪啸看着休息室里的李艺：“李艺，到你了，该准备了。”
　　李艺这才站起来，伸了伸懒腰：“我都快要睡着了，我赶紧唱完，然后大家就可以回去睡觉咯。”
　　齐嗪见李艺这么淡定，便拍了拍他的肩膀：“对，越是到了关键节点，就越要放松，不能紧张，加油！”
　　齐嗪似乎很看好李艺。
　　用他的话来说，那就是他在李艺的身上看到了自己唱情歌时的样子。
　　古巨吉他们也给李艺打气着。
　　当然胡岩斌也不例外。
　　“加油啊，艺哥。”胡岩斌微笑道。
　　李艺点点头：“好，等会我唱完后，你帮我点评一下。”
　　胡岩斌：“......”
　　胡岩斌认为这个梗是过不去了。
　　宋莹莹很紧张，她跟着李艺一块走到舞台边上，叮嘱着他：“你不要紧张，就按照你之前排练的那样。”
　　“好，放心吧。”李艺伸出了手：“来，give me five！”
　　宋莹莹拿起自己的小手，重重地啪了一声！
　　“加油啊！”
　　宋莹莹在李艺走上台的那一刻，小声地喊着。
　　“保佑，保佑！！......”
　　她觉得很有可能当年高考的时候，自己都没这么紧张。
　　而这时的何老师还在舞台上介绍着李艺：“接下来，我们的最后一位歌手即将登场了，我猜大家也已经知道了，他是一位演员，是《前任三》的余飞，是《战狼》里的狠角色，是最近热播《太子妃》的太子爷，他的身份虽然是演员，但他却一次又一次让音乐圈为之疯狂。”
　　“曾经在城都以一首《成都》火遍整个中国，一首《那些年》唤起了无数人的青春，一首《东风破》回击了外国人对中国风歌曲的看法，一首《那女孩对我说》点燃了大家的爱情。”
　　“下面让我们欢迎李艺！！！！”
　　何老师的手势指向了舞台后方。
　　李艺听到这个声音后，便缓缓走了出来。
　　他出来的那一刻，观众席响起了爆火的掌声。
　　网上的弹幕更是多得不行。
　　“艺哥艺哥艺哥！！”
　　“艺哥加油！！！”
　　“李艺的粉丝们，把艺哥发在公屏上好么？！”
　　“艺哥，艺哥。”
　　“艺哥，艺哥艺哥......”
　　寄予厚望的李艺终于要登场了。
　　好些网友已经洗了一遍澡后，又再洗了一遍才终于看到他出场。
　　而在电视机前的萤火虫公司员工们，更是兴奋的不行。
　　“大老板加油！大老板加油啊啊啊！！”
　　邱海峰更是吹起了喇叭：“bi~~bi~~bi~~bi~b~~~”
　　程雅婕见他们像发疯似的，哭笑不得：“你们喊那么大声，他又听不到。”
　　夏瑶婷则是解释道：“不一样的，雅婕姐，我们这是爱的力量，就像是七龙珠里的孙悟空一样，他要吸收那个元气弹，就需要大家的气，艺哥现在需要我们的气，我们隔空给他！”
　　虽然夏瑶婷说得很幼稚，但程雅婕却也赞同她的说法。
　　心里默默地为李艺加油着。
　　李艺这时走上舞台，享受着许多观众的呐喊声。
　　何老师则是问着李艺：“艺艺，我们已经有多久没见了。”
　　“上一次见是我参加何老师的《大本营》，当时是宣传《前任三》电影，好让大家去拉高一下票房。”李艺解释道。
　　“你这孩子，怎么这么实诚呢。”何老师笑道：“你就单纯说想见我们不行么？”
　　何老师继续说着：“你是最后一个上场的，紧张不？”
　　“说不紧张是假的。”李艺说道。
　　“可我见你也不紧张啊，和我站在一起，我感觉我比你还紧张。”
　　李艺微笑着：“我心里发毛紧张。”
　　“别紧张，别紧张，唱完我带你去吃臭豆腐！”
　　何老师转身便和镜头说道：“好，那接下来我们把舞台交给我们的李艺！”
　　台下响起了无数的尖叫和呐喊声，气氛无比热烈。
　　巨大的声浪渐渐汇聚在一起，震得人耳朵发麻，仿佛要将演播厅的顶部掀开。
　　李艺抬起头，看着这人声鼎沸的观众席，不由得笑了笑：“下面我将给大家带来一首新歌......”
　　“卧槽！！新歌！！”
　　“又有新歌了！！”
　　“我的天啊啊！！！”
　　“我真的太有福气了！”
　　可是有些人却不这么认为。
　　他们敲着键盘，打字在弹幕上。
　　“李艺真的二，有那么多歌不唱，非要唱新歌，万一折了怎么办？”
　　“就是啊，我真的服了，非要在比赛的时候唱新歌，真以为自己能够稳赢？”
　　“这回凉凉咯。”
　　张添爱看着弹幕这些评论，气得不行。
　　她在白天的时候忙完一切东西，特地晚上安安静静地看着《歌手》首播。
　　她要听李艺唱歌。
　　曾经李艺说过一句话，他不轻易唱歌，一旦唱歌，那么一定是唱新歌。
　　“这些键盘侠，看老娘怎么收拾你们！”张添爱注册了一个账号，用自己打字飞快的速度和那些键盘侠对骂着......
　　李艺当然知道自己说出唱新歌的话，会引来多大的高潮。
　　但他也知道，自己的优势就要拿那些经典好听、有情怀的歌，才能立于不败之地！
　　出其不意攻其不备！
　　李艺来到了钢琴处，坐了下来。
　　他开始调着琴键，叮叮咚咚地按着。
　　这下子大家又炸了。
　　“他竟然要自弹自唱？！”
　　“前面六位歌手没一个这么做吧？”
　　“是啊，他真的太厉害了！”
　　“这就叫做实力，我看好艺哥！！为他打CALL！”
　　李艺看着伴奏老师们，微微点点头，示意自己已经准备就绪。
　　随即他靠近麦克风，说了一段话：“其实在我成名之前，我就是一个平凡人，一个拥有平凡生活，上顿吃了下顿的人。”
　　“我当时觉得自己有点迷茫、有点庸俗、有点孤独，却也有点不甘平凡、莫名其妙，怂怂的贱贱的，期待着被人认可、被人心疼~”
　　说到这里的时候，许多人的心情都沉重起来。
　　他们忽然心疼着李艺，心疼他的努力，同样也心疼着自己的生活。
　　宋莹莹更是在后台听到这段话哭泣起来。
　　的确，在李艺未成名之前，他们还要学着北漂一族一样，共同租住一套公寓房，过着上顿吃了没下顿的生活。
　　李艺深呼吸了一口气，随后微笑道：“做偶像最重要的是颜值，但我希望喜欢我的人却都是为我有趣的灵魂而来~这首歌叫《像我这样的人》，希望大家喜欢。”
　　李艺轻轻弹着琴键，钢琴声传入了每一个人的耳朵。
　　伴奏老师们也跟着李艺的步伐，前奏很优美、带着一丝忧伤。
　　终于，前奏过后，李艺轻声吟唱着：
　　“像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉~”
　　这四句一出，全场都肃然起敬！！！

第二百二十七章 男人的嘴，骗人的鬼！（第四更求订阅）
　　“像我这样聪明的人
　　早就告别了单纯
　　怎么还是用了一段情
　　去换一身伤痕”
　　李艺唱到这里的时候，休息室里的歌手们都安静下来。
　　虽然这简单的几句歌词，但仔细听了后却藏着故事。
　　单纯，似乎只属于还是个孩子的时候。
　　比如路上遇见的穿着校服手牵手的高中生，无论是脸庞还是他们所面对的事情，都简单到没有任何的修饰。
　　齐嗪听着这几句歌词很是感慨，说道：“小时候总听过来人说：还是上学好啊，无忧无虑的，你们千万要好好学习。”
　　“结果小时候的我们拼命想要从学校这座“牢笼”里挣脱出来，我们想要像大人一样自由支配的时间，想做什么做什么，想多晚睡都没人念叨，不写作业也不会挨批评。”
　　“可是，当我们却变成了说这句话的人，我们却变成了羡慕学生这个职业的他们了。”
　　齐嗪的这番话让大家引发深思。
　　袁维娅想起了以前的故事：“是啊，所以成年人的世界里，没有了单纯，因为单纯换来的是一身伤痕，别去否定，因为我们每个人都在遗忘单纯。”
　　李艺的这两段歌词让许多人渐渐湿了眼眶。
　　这一次，并不是节目的安排。
　　而是真情实感。
　　李艺继续唱着：“像我这样庸俗的人
　　从不喜欢装深沉
　　怎么偶尔听到老歌时
　　忽然也晃了神。”
　　在舞台音响的渲染下，李艺的情感在这一刻彻底触动了每一个人。
　　万江区的出租屋里，一位来杭城奋斗的年轻人正听着李艺的歌，当他听到这段歌词时，抹了抹眼泪，搂了一下身旁的女友。
　　大多数的年轻人都是这世界上的凡夫俗子，会吃喝拉撒，会犯错，会动感情，会难过。
　　所以，不管赢得了多少掌声，受到了多少尊重，夜晚褪去光环的时候，都是一个嘴巴两只眼睛的凡人。
　　......
　　李艺的歌声配合着琴声，简单而又直击人心。
　　宋莹莹在后台听着李艺的歌，万万没有想到平日嘻嘻哈哈的他，竟然曾经这么否定自己。
　　曾经的迷惘和伤感，都在歌声中表达得淋漓尽致。
　　这是一种平凡人的呐喊啊！
　　与此同时，萤火虫公司的员工一个个都默不作声。
　　他们听着电视机播放的歌声。
　　“真的没想到平时看上去乐观阳光的大老板，竟然有这么一段辛酸的故事。”
　　“是啊，看来大家都不容易。”
　　夏瑶婷更是哭得止不住泪水：“我......我那会儿一个人来杭城读书，高中住宿，每个周末舍友回家，就我不能回，就为了省那五十块的汽车费。”
　　“以后我们要给艺哥赚更多的钱！”
　　“对，没错！”
　　......
　　陈燕毓躺在床上，在听到李艺的歌声时，心里也不由得颤了颤......
　　网友们更是炸了。
　　“我的天啊，李艺是不是在我的人生里装了监控啊！好真实啊！”
　　“是啊，我就是这么一个平凡的孩子，普通的成绩，普通的长相，普通的大学，噢，我有一个不普通的对象。”
　　“草！”
　　“草！就你有女朋友是吧？！我！！没有......”
　　洪啸在后台本来还担心李艺唱新歌，节目效果会大打折扣。
　　结果没想到在场的观众们竟然反应这么激烈！
　　他拿着对讲机，问着技术组：“晓东，收视率低了么？”
　　“不可能低啊！洪导，收视率破2%了！还在涨！”晓东激动着。
　　洪啸下意识地来了一句：“卧槽！”
　　洪啸继续说道：“每上一个百分零点，就给我汇报一次！”
　　“是，洪导！”晓东立即说道。
　　李艺的整首歌曲并没有高潮部分，但又感觉处处是高潮。
　　每一个字，每一个音律，都抨击着每个人的心灵。
　　很快，李艺的歌声结束了。
　　当然，他所述说的故事也完结了。
　　钢琴的琴声响起最后一个琴键时，所有人都足足安静了十秒。
　　他们接着响起雷鸣般的掌声！
　　那掌声持续的时间，足以横跨一个世纪！
　　李艺站了起来，离开钢琴处，来到了舞台中央，深深地鞠了一下躬。
　　就连休息室里，竞争对手们也都纷纷鼓起了掌。
　　他们为这首歌鼓掌，为李艺鼓掌，为所谓的平凡人生鼓掌。
　　同样，那也是他们的人生。
　　网上的粉丝们也都纷纷发表着弹幕。
　　“真的很好听，平淡的歌声唱出深情的味道。”
　　“我一直以为李艺只是碰巧创作了几首歌而已，徒有虚名，但经过今天后，我单方面宣布，我粉他了！”
　　“我也是，其实我们大多数人都一样，平凡的人，过着普通的生活。”
　　“像我这样懦弱的人，凡事都要留几分，怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身......这首歌词真的很打动人，我曾经为了我的女朋友，只身前往京都，住着地下室，现在好了，我已经买上房了！~”
　　“希望幸运能够眷顾每一个努力幸运的人，比心~”
　　这时，何老师走上了舞台，他的眼睛有些红，很显然他被李艺的这首歌给打动了。
　　他哽咽道：“首先，我要和大家说一声对不起，因为我听了这首歌真的好感动，就拿我自己来说，我其实在做《快乐本营》之前，一直没找到自己的定位，也算是迷茫了很长一段时间。”
　　“现在听到李艺的这首歌，就回想起了过去，谢谢你，艺艺。”
　　何老师说完便抱了抱李艺。
　　李艺受宠若惊，连忙给了一个拥抱。
　　何老师继续问道：“艺艺，你能说一下你创作这首歌时，是什么时候么？”
　　李艺支吾了下，看着镜头，心情凝重的“编着”：“那是一个极度落魄的时间段了，很久很久以前，那时候我啊，还不会演戏，也没成名。”
　　“我还记得啊，当时雪花落在自己的身上，喜欢的那个姑娘和我一块堆着雪人，怀着梦想，诉说着美好的愿望......”
　　在场的评审团和电视机前的观众们都认真地听着，他们听得很认真。
　　可只有一个人越听越奇怪。
　　那就是程雅婕。
　　怎么这家伙说的事情那么像曾经和自己堆雪人的情景。
　　可问题是，那时候的李艺哪里落魄了啊！
　　程雅婕不由得无语起来，看来这家伙又开始吹牛了！
　　果然男人的嘴，骗人的鬼！

第二百二十八章 还卖广告！（求订阅）
　　“好了，艺艺的歌也已经唱完了，下面我们进行投票环节，从而选出名次！”
　　何老师看着那500名大众评审团以及专家评审，耐心地等待着李艺的票数。
　　“好，倒数五个数，五、四、......一！”何老师拳头一攥，“收！”
　　李艺这时已经进了休息室，所有的歌手纷纷站起来，给予最深厚的敬意。
　　齐嗪走到李艺面前：“不错，不错，想不到你是我们这群人里面唯一一个敢唱新歌的人！”
　　华晨羽也鼓起掌，“艺哥唱的很不错。”
　　袁维娅也过去抱了抱李艺：“你唱的真好。”
　　李艺没想到大家这么认可，便连连感谢着：“谢谢，谢谢大家。”
　　等一一道谢之后，李艺来到了宋莹莹的面前，看着她那泛红的眼睛，问道：“哭啦？”
　　宋莹莹倔强地别了下脑袋：“没有！”
　　“哭就哭了嘛，反正我唱歌那么好听，哭了很正常。”李艺揉了揉宋莹莹的脑袋：“好了，别哭了。”
　　就在宋莹莹准备说些什么时，荧幕里出现票选结果了。
　　她一看，立马紧张起来，拽着李艺的衣服，大气不敢喘一声。
　　李艺虽然表面安慰着宋莹莹别紧张，但他自己心里也是忐忑得很。
　　因为他也没有把握能够赢下这场比赛。
　　毕竟在座的每一位都是经过千锤百炼过来的，唱功以及台风都已经成熟了。
　　......
　　而网络上也被今晚的《歌手当打之年》给刷屏了。
　　【#《歌手》#】
　　【#杨琨《无所谓》#】
　　【#《歌手》激烈！#】
　　这些热搜也时不时排在前二十。
　　但无一例外，排在前列热搜榜上的是李艺的《像我这样的人》。
　　【#李艺新歌#】
　　【#《像我这样的人》#】
　　这两条热搜直接排在前五，很是显眼。
　　大家都在热搜下评论着：
　　“我看好艺哥！不为别的，就因为他说出了我的心声！”
　　“我想不出除了李艺还有谁有资格拿这个第一名！”
　　音乐圈著名的作词人方别山更是在第一时间贴出了长长的微博内容：
　　“刚好碰巧听了一下小艺的歌，说实话这首歌说的是我们，也不是我们。
　　《像我这样的人》这首歌的歌词不想一句句解析了，毕竟通俗易懂，但也就是这个通俗易懂，让此作品在多数平凡的人中有共鸣。
　　多数人，从大学毕业，到你工作了几年之后渐渐认清了现实，你得学会接受不过是个平凡的人，不是那个无所不能的“齐天大圣”，很多时候你努力了不一定会有好的结果，但你不努力一定不会天上掉馅饼。
　　（当然这个剔除不努力的富二代，不知道你们是否知道比你努力的富二代还是蛮多的）。
　　在这个二十多岁的年纪里，充斥着矛盾与无奈，而你不得不去接受情感、生活、工作等等方面带来的压力，因为平凡，所以很多事情没有得到很多地解决，但是并不代表无能。
　　做自己想做的事情，即便到最后还是没有一个好的结果，至少你努力过，当然事情也需要现实一点，不能不切实际。”
　　“这首歌，我将会以我最崇高的敬意向李艺致敬！”
　　这片长文一出，许多人更是在底下评论。
　　“是啊，感情里，我需要单纯一点，即便受了伤害；工作上，我需要诚恳点虚心接受别人的批评，毕竟你羽翼未丰；生活中，我会遇到很多难题，但需要的是笑对每一天，即便笑得虚伪。”
　　“平凡的人太多，但是希望不要任何事都拿平凡当借口，唯有做得比说得多的时候，再来看看原先的自已，是不是也会觉得当初不应该呢？”
　　“不说了，手里的砖还没卸完，我要干活了。”
　　李艺并不知道，他的这首歌彻底沸腾了这个网络。
　　在此之前，有人评价李艺时，最多就只是说一句：会唱歌的演员。
　　一直以来，没有人承认他是歌手。
　　即便创作了好几首爆火的歌。
　　但今晚过后，所有观点都会改变。
　　因为这首《像我这样的人》唱出了所有人的心声。
　　他们知道李艺现在的标签不仅仅是演员了，还是一位歌手！
　　然而质疑声也是存在的。
　　“我觉得李艺还不能说拿第一名吧？”
　　“是啊，那么多高手在那，我就觉得花花刚刚唱的不多。”
　　“来了，来了！投票公布了！”
　　......
　　不多时，评审团的投票环节已经结束。
　　洪啸拿到最新鲜出炉的公布单，他先偷偷瞄了一眼。
　　在瞄的那一刻，他的眼神亮了下，随后瞅了眼李艺。
　　这个小小的举动，他自以为没有人看到。
　　可那是他自以为啊！
　　在场的所有人眼睛都利索着。
　　他们早就捕捉到总导演这个目光了。
　　古巨吉心里暗道：看来最后一名不是我了。
　　杨琨更是笑的龇牙咧嘴：嘿嘿，想不到李艺这小子新歌唱这么好，却还是最后一名，看来还是唱旧歌好些啊。
　　可袁维娅却不这么想：坏了，李艺要拿第一名了！
　　宋莹莹则是紧张到把李艺的衣袖攥出汗来。
　　李艺不停地安慰着她，“没事，应该不会倒数第一。”
　　洪啸郑重地站在了七位歌手的面前，他说道：“下面我先宣布本期第四名歌手，这位歌手是......”
　　休息室里，除了洪啸的声音，没有一丁点杂音，就连蚊子声都没有。
　　所有人都紧张地等待着第四名公布的结果。
　　网友更是想骂娘了！
　　“这个人怎么这么墨迹啊，赶紧说啊！”
　　“靠，竟然卖广告，干！”
　　“我透，次次都是这样，每次公布什么的时候，就卖广告！”
　　而洪啸最终说出了那个名字：“古巨吉！”
　　古巨吉长舒了一口气，其实他第一场发挥并不是很好，但没想到竟然还能有第四名，这已经出乎他的意料了。
　　他双手合十，感谢道：“谢谢，谢谢。”
　　“第三名歌手是......”
　　洪啸看着剩余六位，微微笑了下：“你们猜是谁？”
　　“你吓死我了！”袁维娅大喊起来，“导演，你快点说啊！”
　　“就是嘛，我这小心肝扑通扑通的跳呢。”杨琨摸着自己的胸口。
　　洪啸随即说道：“第三名是！！袁维娅！”
　　袁维娅很是惊讶，她张大了嘴巴：“真的么？！谢谢，谢谢诶。”
　　对于第三名这个成绩，她已经很满足了。
　　“下面我将继续公布。”洪啸说道：“第五名是杨琨，琨哥！”
　　杨琨一听，叹了一口气：“可惜！~”
　　“第二名是华晨羽，花花！”洪啸看向了华晨羽。
　　华晨羽对于这个成绩并没有感到意外，只能说情理之中，所以并没有过多的表情。
　　洪啸继续说道：“现在还有第一名，第六名和第七名，我先说第六名吧，是齐嗪老师。”
　　齐嗪听了后，点点头，双手合十。
　　剩下的五位歌手都分别看向了李艺和胡岩斌，现在只剩下第一名和第七名了。
　　究竟谁是第一名呢？
　　网上的人也进行激烈的讨论。
　　“刚刚登场的时候，胡岩斌是一号，李艺是七号，那会不会是胡岩斌第一名啊？”
　　“我觉得胡岩斌的歌虽然好听，但李艺是新歌啊！新歌加成很多的！”
　　“导演快点啊，磨磨唧唧的！”
　　洪啸见气氛渲染的差不多了，便说道：“好，下面让我们来公布答案！”
　　“但在公布答案之前，让我们先喝一下君乐宝芝士酸奶，涨知识啦！”
　　草，还卖广告！

第二百二十九章 只喜欢好看的（第二更求订阅）
　　其实无论对于胡岩斌和李艺来说，今晚的表现都无与伦比。
　　他们的发挥淋漓尽致，把歌声带入到每一个人的心里。
　　虽说胡岩斌第一个出场，但他顶住了压力，来一个开门红，算是为《歌手》奠定了收视率的基础。
　　而李艺作为压轴歌手，以一首新歌唱湿了许多人的眼眶，绝对是天王级别的表现。
　　但就是这样，有一人将会是第七名，遗憾淘汰。
　　李艺的心莫名揪了起来。
　　说来也巧，这么多人当中，偏偏是胡岩斌和自己没有公布。
　　这也算是冥冥之中两人的“孽缘”了。
　　洪啸深呼一口气：“我们最后一名的歌手将会离开我们的舞台，我知道这很残酷，但没有办法，这就是赛制。”
　　“很抱歉，岩斌，你是第七名，你被淘汰了。”洪啸看着胡岩斌。
　　胡岩斌一听，手颤抖了下。
　　其实当他听到要和李艺没公布时，他就已经知道自己的赢面不大了。
　　李艺的这首歌无论可以说无可挑剔。
　　无论从作词上，曲风上，都远胜于自己。
　　而且他这一首是新歌！
　　试问一下，谁敢在这样的舞台上唱新歌？！
　　胡岩斌只能勉强挤着笑容：“没事，重在参与，重在参与......”
　　他随即站起来，和大家抱了抱。
　　当他来到李艺的面前时，顿了顿，随后说道：“恭喜你了，李艺。”
　　“未来会更好。”李艺知道他是一位优秀的歌手，所以给他一个大大的拥抱。
　　洪啸问着胡岩斌：“岩斌，在离开之前，有什么话想说的么？”
　　胡岩斌有些哽咽，他接过话筒，有些无奈：“我也没想到我第一期就被淘汰了，说实话，我为了第一期节目，提前几天来到这里，每天都在练着，但很可惜，还是不尽人意。”
　　“希望未来我能好好沉淀自己，争取用好的作品来回馈大家。”胡岩斌说完便放下了话筒。
　　洪啸则是应道：“是的，岩斌他真的很努力，他不想输，而且这里没一个想输，但没有办法，赛制就是那么残酷。”
　　“我代表《歌手》欢迎胡岩斌的到来，希望第二季还能邀请你。”
　　胡岩斌听了后，点着头：“放心吧，第二季我还要来！”
　　随后，他便和大家挥挥手，离开了休息室。
　　网友们得知胡岩斌离开这个舞台后，他们也都很惊讶。
　　“不是吧，我感觉斌哥唱得挺好的啊！”
　　“是啊，好可惜，我还想听多两首斌哥的歌呢。”
　　不过，这也就是节目的残酷性。
　　在胡岩斌离开之后，洪啸便微笑地看着李艺：“恭喜李艺，在《歌手当打之年》的第一期普通赛中，你获得了第一名！”
　　随后，洪啸便把投票数公布出来。
　　“李艺第一名，490票！”
　　“华晨羽第二名，400票！”
　　......
　　歌手们听着票数，都纷纷鼓起掌，为大家的表现喝彩着。
　　只是他们没想到，李艺竟然比第二名足足多了90票，这是多么大的一个差距啊！
　　李艺也鞠躬着，感谢道：“谢谢......谢谢。”
　　洪啸继续说道：“下一期的时间很紧，希望大家做好充足的准备，到时候给大家展现最亮眼的自己！”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　杨琨说道：“我要拿出我那三十二场演唱会的气势！”
　　节目到晚上十一点的时候，终于结束了。
　　长达两小时的比赛，最后以李艺绝对性的优势拿到了第一名。
　　“妈妈再也不用担心我周末看什么了，《歌手当打之年》值得你拥有。”
　　“卧槽，我就去洗个澡，李艺就拿了第一名了？谁能告诉我发生了什么。”
　　“啊啊啊，斌哥被淘汰了，好可惜！”
　　虽然已经快到深夜，但热搜上的评论却一波接着一波。
　　洪啸更是在节目结束后，笑得合不拢嘴。
　　“真没想到，今晚《歌手》的收视率竟然到了2.6%！”他在策划这个节目时，就已经知道自己将会引领一波音乐综艺的潮流。
　　只是没想到，今晚的第一期效果这么好。
　　“看来请李艺来唱歌真的没选错！”
　　深夜将近十二点后，李艺等人歌手离开芒果台，准备回酒店。
　　李艺因为获得了第一名，一时间欢迎度提升了好几个档次。
　　不少人都问着他写歌的一些心得。
　　杨琨则是大大咧咧道：“老弟，到时候我请你去听我那三十二场演唱会？”
　　“老哥开口，我一定去！”李艺乐呵着。
　　“那就这么说定了！”杨琨说完便挥挥手，离开了电视台。
　　挨个再见之后，李艺和宋莹莹准备离开。
　　这时眼尖的宋莹莹看到不远处有一人正走着，身边的那个女生似乎是胡岩斌的助理。
　　她便拍了拍李艺的肩膀：“哎哎，胡岩斌。”
　　李艺抬头看，随后便示意宋莹莹一块跟过去。
　　“岩斌。”李艺本来想开口斌哥，但总感觉这样有些生疏，虽然之前有隔阂，但比赛完之后，两人也算是朋友了。
　　胡岩斌愣了一下，转头看着李艺，尬笑道：“原来是艺哥。”
　　“别叫哥，哥只是个传说。”李艺摆摆手。
　　“啊？”胡岩斌没听懂。
　　李艺说道：“没事，怎么，你酒店在前面。”
　　“嗯，你也一样？”胡岩斌问道。
　　李艺点点头：“一起，顺道，顺便聊聊呗。”
　　宋莹莹和胡岩斌的助理很识趣，故意慢步了些，拉远了距离。
　　胡岩斌首先开口：“你拿了第一名了，不错啊。”
　　李艺笑了笑：“只是碰巧好运而已。”
　　胡岩斌想起了之前点评李艺歌的事：“对了，和你说件事，其实当初点评你那首《东风破》不是我的本意，我个人很欣赏你的作品，只是有时候......恕难从命。”
　　胡岩斌苦笑着。
　　“原来是这样。”李艺这才知道，原来胡岩斌并不是吃饱饭没事干，乱点评。
　　李艺随即看着胡岩斌：“那既然这样，我们就是朋友了，要是你在筷手待的不开心，大可以来斗音，或许代言费还不错。”
　　“真的？”胡岩斌愣了愣。
　　“当然了，你想想，到时候斗音把你签过来，它就会打出宣传，两大创作才子共同完成一首巨作之类的......”
　　胡岩斌听了后，有些不可思议，他试探道：“你是说，我俩一同完成一首歌？”
　　“算是吧，到时候那首歌你唱，应该能火。”李艺微笑道。
　　胡岩斌一时间竟有些感动，“想不到半小时前我们还是对手，如今你却要为我写歌。”
　　李艺倒是实诚：“主要是淘汰掉你，我也于心不忍。”
　　胡岩斌更是打趣道：“要不是我是个男的，不然我都喜欢上你了。”
　　李艺连连摇手：“别，我这个人肤浅，只喜欢样子好看的。”
　　胡岩斌：......
　　PS：大家别养着文呀，订阅高了一阵子后，现在又掉了些，我那个心呀嘎嘣脆

第二百三十章 男生还真的是好骗（第三更求订阅）
　　比赛完的第二天一早，李艺和宋莹莹便回到了杭城。
　　毕竟第二期比赛是在下周。
　　李艺趁这两天也能好好休息一下。
　　这些天他除了吃饭，也基本把时间花在唱歌上了。
　　最终皇天不负有心人，他还是如愿拿到了第一名。
　　在回去的路上，李艺看着新闻。
　　发现整个娱乐版块都在说着《歌手》的事。
　　【#《歌手》第一期#】
　　【#胡岩斌被淘汰#】
　　......
　　但是仍然在热搜前十的就只有李艺的新闻了。
　　【#李艺《像我这样的人》#】
　　这个热搜下的评论竟然多达4.3万，实在恐怖如斯。
　　李艺看了看大多数的评论，无一例外都是夸着这首歌，带给他们太多的感受。
　　他放下手机，看着窗外的白云，若有所思。
　　宋莹莹倒是很兴奋。
　　自从跟着李艺跑东跑西后，她对飞机的恐惧已经越来越少了。
　　她看着李艺一副发呆的样子，便问道：“你在想什么呢？”
　　“啊？”李艺这才晃过神来，随即解释道：“没什么，只是忽然感慨一年半以前，我们俩人还在出租屋里呢。”
　　“是啊。”
　　宋莹莹托起小脑袋，嘟着嘴说道：“当时我还被好多家公司面试淘汰，我都快崩溃了。”
　　她很是欣慰，随即拍了拍李艺的肩膀，一副老成的面容道：“幸好在我的调教下，你也算是长大成人，慢慢出名了。”
　　“你知不知道......”
　　李艺瞥了她一眼，“调教这两个字特别别扭。”
　　宋莹莹先是没听明白，后来恼羞道：“你想什么呢？！”
　　......
　　回到杭城的那一天，李艺没出门。
　　他直接简单吃了顿饭后，就直接睡死过去。
　　第二天一早，他伸了伸懒腰，看着窗外明媚的阳光：“天气不错，出去逛逛。”
　　在出门之前，他特地看了下《太子妃》的播放集数。
　　“还有十集就大结局了，想必《太子妃》的热度还能持续两周。”
　　李艺知道，自从《太子妃》播出后，在各大的视频网站的热播榜里，它的排名都是前二的！
　　《太子妃》也算是彻底点燃网剧的火爆模式了。
　　他起床后，喊了声宋莹莹，发现她不在房里，便走进厨房，拿起了早就准备好的早餐吃了起来。
　　李艺让刘宏提前在楼下等着他。
　　不一会儿，他便下了楼。
　　进了车后，刘宏问着李艺：“李艺先生，我们要去哪儿？”
　　“去甜品店吧，买点蛋糕给公司员工。”李艺心想自己比赛的这一周完全没有顾及公司方面的事，所以打算拿些甜食犒劳一下员工们。
　　刘宏听了后，便笑道：“李艺先生真的是良心老板啊。”
　　“我黑心的很呢。”李艺自嘲起来。
　　“对了，这些天都是你送雅婕回家是么？”李艺想起之前交代刘宏的事。
　　刘宏应道：“是的，一开始雅婕小姐还不肯，说太麻烦了，后来我说是您坚决要我去送的，她才开心的坐上来。”
　　李艺一听，抓住了其中一个字眼：“开心？”
　　“是的，当她听到是你安排我去接她时，她表现出很开心的情绪。”刘宏当然不会撒谎，如是说道。
　　李艺很满意：“还算那个妮子识相，并不是不情愿地上车。”
　　一路闲聊过后，便是稍稍的沉默。
　　李艺看着窗外，注视着路边的车水马龙。
　　他有一个习惯，那就是坐车的时候就爱看窗外的景物。
　　结果这一看，看出事情了。
　　他忽然发现路边有一男一女并排走着，有说有笑。
　　按理来说，大街上到处都是这样的情侣。
　　可李艺总觉得那女生在哪里见过。
　　“宏哥，车子慢一些。”
　　李艺让刘宏把车子的速度放慢了些，以便让他观察仔细些。
　　刘宏立即放慢了车速，并且靠着路边沿，慢慢行驶着。
　　因为车子的突然放慢，导致那一对男女注意到了。
　　其中那个女生还看了眼车。
　　李艺这才回忆起来！
　　这个不是自己死党邱海峰追的女生么？
　　她和其他男生谈恋爱了？
　　带着怀疑的心情，李艺立刻拨通了邱海峰的电话。
　　“喂，疯子。”
　　邱海峰在电话那头说道：“咋了，听说你回来了啊？来来，今晚我可要好好庆祝一下了。”
　　“这事待会我回公司再说，我问你件事，你还有追那个女生么？就是那个被你撞了的，叫什么......”
　　邱海峰说道：“你说的是乔玲吧？”
　　李艺应道：“对，就是乔玲。”
　　“哈哈哈，我忘了和你说了，就在上周，她接受我了，哈哈哈哈！”邱海峰在电话那头咧嘴笑着。
　　李艺很意外，“确定关系了？”
　　“是啊，咋了，你怎么突然关心我的终身大事了，我和你说，还没那么快结婚呢，少说也得半年。”邱海峰嘟嘟囔囔着：“最起码等公司稳定下来，嘿嘿，到时候我就可以空闲些了。”
　　李艺找了一个理由：“可是我也没见过那女生长什么样，你发个照片给我把把关。”
　　“哪需要你把关啊，我自己喜欢就完事了。”
　　李艺催促道：“快点。”
　　邱海峰见李艺似乎有事，又不太好问，便说道：“行行行，你想当我爹啊！”
　　挂了电话后，李艺便收到邱海峰发来的照片消息。
　　他打开照片，看着窗外慢慢走着的女生仔细比对着。
　　但李艺还是不能百分百确定那外面的女生就是乔玲。
　　他想了个法子，和刘宏说道：“宏哥，你去看看前面那女生是不是照片的女孩。”
　　刘宏二话不说，看着照片后，便停车走了出去。
　　李艺其实很喜欢刘宏的做事风格，从来不问为什么。
　　只要不违法的事情他都是默默去做。
　　这就是为什么当时华宜的何孚存经理把刘宏作为自己的司机时，对他赞不绝口了。
　　只见刘宏走快两步，来到那女生的面前，微笑地说些什么。
　　但最后那女生和男子都摇摇头，便就继续往前走了。
　　没过多久，刘宏回来了。
　　“李艺先生，的确是照片里的女孩。”刘宏回答着。
　　李艺有些意外，但也在情理之中：“你确定？”
　　“确定，她的脖子处有一颗痣，挺明显的。”刘宏指着照片上的特征说道。
　　李艺下意识地说了一句：“我都还没注意到呢。”
　　这么说，自家兄弟被绿了？
　　李艺打开微信，不知道怎么和邱海峰开口。
　　最后，他发着消息：【疯子啊，如果有人发现他的兄弟被劈腿了，你说应该要不要告诉他？】
　　邱海峰很快回复：【当然要啊！干他妈的！】
　　李艺：【可是那人不知道该怎么和他兄弟说怎么办？发个绿绿的表情？】
　　邱海峰：【哈哈哈哈，这个可以有，隐晦一些，让他自己发现。】
　　邱海峰：【草，你这什么鬼，你是说我被绿了？】
　　李艺：【一时半会说不清，等我去了公司再说吧。】
　　邱海峰：【不行，你给我说清楚先，快点！】
　　李艺没有理会，直接把手机放进了口袋里。
　　等买了一堆甜食后，刘宏驾车来到了公司楼下。
　　李艺让他跟着自己提着甜食上了楼。
　　公司的员工在看到李艺提着一堆食物过来时，立马兴奋起来。
　　“大老板，你回来了啊！”
　　“哇，恭喜大老板获得歌手第一名！”
　　“艺哥，买的是什么好吃的么？”
　　李艺把甜食都放在了桌上，随后揉着手说道：“这些可都是最好吃的甜品，你们尽管吃，不用给我客气。”
　　“大老板太好了！”
　　“艺哥最棒了！”
　　就在大家都纷纷问着李艺关于那晚比赛的细节时，一声喊叫传来。
　　“你们别缠着他！李艺！你赶紧给我说清楚！”
　　邱海峰挤过人群，把李艺从中间拉了出来。
　　夏瑶婷见邱海峰皱着眉头，似乎很是苦恼，她便拿着一个甜食，说道：“邱经理，吃个蛋挞？”
　　“不吃，不吃。”邱海峰拽着李艺的胳膊，来到了茶水间，反锁了。
　　李艺见他那么猴急，说道：“你不要急啊！我和你说，越是这个时候，你越不能急。”
　　“你还说让我不要急，你到底发那个绿色表情是什么意思？赶紧说清楚。”邱海峰伸出拳头，假装威胁道：“你可知道我这沙包大的拳头不？这一拳下去我自己都怕。”
　　李艺满不在乎，“你也知道我曾经去过军区训练过，我怕我自卫的话，不小心把你伤了怎么办？”
　　邱海峰一听，立即怂了：“我求你了，大爷，你赶紧说吧，到底怎么一回事。”
　　“我去买甜品的路上，看到乔玲和一个男人有说有笑，挨得距离还很近，很像是一对的情侣。”李艺其实一直表现淡定的情绪，就是不想让邱海峰太过紧张，生怕他做出什么傻事。
　　结果邱海峰的反应还真是把他吓了一跳。
　　“啊啊？？不是吧！不可能的，你看错了吧？”
　　“你这眼睛一向都脸盲，肯定是你看错了。”
　　“我说什么事呢，吓得我......”
　　李艺解释道：“我也知道我脸盲，是让我专职司机刘宏去下车确认的，他说很好认，脖子上有一颗痣，对吧。”
　　邱海峰一听，刚刚那自我安慰的笑容瞬间没了。
　　但他还是倔强道：“很有可能那是她哥呢，对吧，我，我先问问她，问问她。”
　　邱海峰摸着自己的口袋，问着李艺：“我没带烟，你带了么？”
　　“没带。”李艺耸了耸肩。
　　“你怎么不带烟啊，你说你成了明星后，就不抽烟了么？这可不行啊，那我......我先去买包烟，然后再打电话问问她？对就是这样。”
　　很明显，邱海峰慌张了。
　　李艺叹了一口气，其实这很正常，因为邱海峰不愿意相信这件事是真的，只能以拖时间的方式来早点知道真相。
　　有些时候，男生还真的是好骗，因为当他足够喜欢一个人的时候，他会自己骗自己。

第二百三十一章 李艺和程雅婕竟然......(求订阅）
　　邱海峰最后还是选择正面问乔玲。
　　【乔玲，在吗？】
　　当李艺看到邱海峰发的信息时，不由得皱起了眉头，这哪是情侣之间的语气啊？！
　　很快，乔玲便回复：【在，咋了？】
　　邱海峰本来想问乔玲今天和谁去玩了，但却被李艺一把抢了过去。
　　李艺假装邱海峰，和乔玲聊着：【今天有出去玩么？】
　　乔玲：【有啊，去逛街。】
　　李艺：【是和闺蜜一块？咋不叫我呀？】
　　乔玲：【我们两女生去逛街，你去跟着干嘛呀？】
　　李艺看着旁边的邱海峰，把手机屏幕放在他眼前：“她在撒谎。”
　　“你别套她啊，你就直接问她，是男的是女的？”邱海峰着急起来。
　　同时他的情绪越来越激动，生气阀快要爆了。
　　李艺摇摇头，“不要急，你越是这么问，她就越不肯说，只会说你不信任她。”
　　李艺说完便回复着乔玲：【对了，那个SK-II神仙水75ml护肤精华套装化妆品礼盒，你觉得怎么样？】
　　刚一发出去，乔玲立马回复：【挺不错的，是要送我么？{害羞.jpg}】
　　李艺笑了笑，【那就行，我有一个大客户，听说她很爱美，公司说必须要拿下，所以我打算买来贿赂一下她{龇笑}】
　　乔玲：【行吧。】
　　回复完后，李艺便把手机递给邱海峰。
　　邱海峰见他这一顿操作，很是惊讶：“你这样不是相当于害我嘛？”
　　“有什么害你的，她既然都能骗你，那你让她吃吃醋怎么了？”李艺不屑道：“这个女人不简单，你最好不要沉沦下去。”
　　“还记得我和你说的沉没成本么？”
　　邱海峰点点头：“记得，可是我总觉得她挺善良的啊。”
　　见邱海峰还执迷不悟，李艺也懒得多说什么，便走出了茶水间。
　　刚一出茶水间，他便撞见程雅婕。
　　程雅婕还不知道李艺来了，拿着文件准备去找夏瑶婷的时候，看到了李艺。
　　她微笑道：“你回来了？”
　　“嗯嗯。”李艺耍起嘴皮子：“想我没？”
　　“......”
　　程雅婕给了他一个白眼。
　　邱海峰也跟着从茶水间走出来，情绪有些失落，独自回到了工作室。
　　程雅婕见邱海峰状态不太对劲，便问着李艺：“海峰怎么了？”
　　“没事，男人必经历的过程，这两天如果他的情绪还是这样的话，你就给他多弄些活，越累越好。”李艺笑着解释起来。
　　程雅婕无语起来，有你这么当兄弟的么？
　　她来到了夏瑶婷的面前，见他们都在吃着甜品，惊讶道：“哪里来的甜品呀？”
　　“大老板买的！”
　　“艺哥买的！”
　　员工们齐声道。
　　夏瑶婷立即从自己桌上拿出了一份甜品：“雅婕姐，你的我们已经放好了，见你在忙，我就没打扰了。”
　　程雅婕点点头，“那我等会再吃。”
　　“你先把那份年度总结报告表给我一下，我核对一下。”
　　夏瑶婷一听，愣了愣，“雅婕姐，我昨天给你了呀。”
　　程雅婕回忆了下，拍了拍脑袋：“该死，我漏在家里了。”
　　李艺听了后，便从刘宏那拿了车钥匙，在程雅婕面前晃了晃：“走吧，大美女，让本帅哥给你当一回司机。”
　　程雅婕瞅了他一眼，假装不情愿地说着：“行吧行吧，就勉强让你当一回司机吧。”
　　说完，她便快步回了办公室，拿着包后便又走出来，往电梯口走去。
　　李艺在临走前，和夏瑶婷叮嘱道：“好好观察一下邱经理，如果他的状态有什么不对的话，立刻告诉我。”
　　夏瑶婷郑重点头：“保证完成任务！”
　　此时，电梯门已经开了，程雅婕催促着：“你来不来啊？”
　　“来了，老妹！”
　　程雅婕：......
　　李艺进了电梯后，忽然想起了什么。
　　“我记得上一次咱俩在同一个电梯里，还是在腾里巴巴总部大厦那儿，那时候你录了我那鬼哭狼嚎的歌声。”李艺想起了往事。
　　程雅婕噗嗤一声笑了出来，她也记得那件事。
　　那时候李艺非要抢自己的手机，她护着不给，结果这家伙竟然挠自己痒痒。
　　“你想想你那时候，一点绅士风度都没有！”程雅婕吐槽起来。
　　“开什么玩笑！”
　　李艺质问起来：“我本来就没有啊！”
　　他看着程雅婕，忽然向前了一步，“不过......”
　　“我流氓气质倒是一直存在，你要体验一下么？”
　　程雅婕早就习惯李艺这种痞性，握紧拳头，噼里啪啦地响了几声后，李艺放弃了。
　　几秒的沉默后，李艺觉得有些无聊，便和程雅婕说道：“对了，不如你闭上眼睛，伸出手，我给你一个东西。”
　　程雅婕狐疑地看着他，“你又想耍什么花招。”
　　“相信我，绝对不会做出格的事！”李艺兴奋道。
　　程雅婕无语起来，只好伸出手，眼睛却没有闭上。
　　李艺用手给她捂住，“都叫你别看，赶紧闭上。”
　　没有办法，程雅婕只好乖乖闭上眼睛，等待着。
　　“好，我来给你礼物。”李艺从口袋里拿出了一个哆啦A梦的小公仔，打算放到程雅婕的手里。
　　结果电梯突然猛停顿了下！
　　程雅婕差点没站稳，本能反应下，她睁开了眼睛。
　　可是！
　　为什么还是黑的！
　　她喊着：“李艺，你干嘛？”
　　李艺无语起来：“不是我干嘛，是电梯停住了，出故障了草！”
　　灯源暗下，整个轿厢被黑暗笼罩。
　　程雅婕一下子害怕起来。
　　毕竟她活了二十多年，第一次遇到电梯出故障。
　　而且爱幻想的她甚至脑补出电梯会不会掉下去，然后自己直接摔死！
　　她的确害怕了。
　　李艺拿出手机，点开了手电筒，找到了程雅婕。
　　“没事，也就是停住了，打个电话找人就行了。”李艺安慰着程雅婕。
　　程雅婕的心跳得很快，她默默地走到了李艺边上，本想抓着他，可又碍于面子。
　　只是李艺这时压根心思没放在程雅婕身上，毕竟怎么出去还是一个难题。
　　现在最大的问题是，手机没信号！
　　“真的是服了，手机打不出去，只能等着他们发现了。”李艺叹了一口气。
　　听到这句话，程雅婕原本害怕的心更是着急了。
　　一时间没忍住，呜呜地哭了起来。
　　李艺有些惊讶，合着天不怕地不怕，还敢在自己老妈面前说自己怀孕的程雅婕，竟然被电梯故障给吓到了？
　　“就一个电梯故障而已，不用怕。”李艺拍了怕程雅婕的背，让她放宽心。
　　结果这下子更挑起她的泪腺，更加害怕地哭了起来，一边哭还一边哽咽着：“万一，万一电梯掉下去怎么办？”
　　“不会的，哪有这么多万......”
　　话音未落，轿厢的灯源突然闪了一下，然后电梯猛地下坠，发出巨大的声音。
　　这一幕让李艺和程雅婕两个人完全没有准备。
　　“哐当！”
　　电梯又陡然停了下来，程雅婕吓得本能反应，直接紧紧抓住周围能够抓住的东西。
　　她已经被吓得说不出话了。
　　等她反应过来时，她忙问着李艺：“你怎么样了？”
　　她这才发现，自己好像抱住的就是李艺的胳膊。
　　李艺叹了一口气：“我本来没被吓死，但是被你一顿抓，肯定挠出血了，嘶~~”
　　程雅婕忙松开了李艺的胳膊，眼泛泪光道：“对不起。”
　　“没事。”李艺见她实在害怕，便抓着她的手：“这样你就不害怕了。”
　　“还有，你别说话了，你这个乌鸦嘴。”
　　程雅婕嘟囔着：“谁能想到它真的往下掉，你说我们会不会死在这里。”
　　李艺无语起来：“闭嘴......”
　　程雅婕越想越害怕，她的手心越来越多，又再一次呜呜地哭了起来。
　　李艺安慰着：“没事的，我和你讲个故事，就是如果电梯真的摔下去，你只要在电梯下坠的那一刻跳起来就完事了。”
　　“你欺负我没学过失重？”程雅婕反问道。
　　李艺尬笑起来，“我这不是给你讲个笑话嘛。”
　　两人坐在了下来，靠着电梯。
　　程雅婕也不管什么面子了，毕竟没谈过恋爱的她，如果能够在生前碰碰男人的身子，也算是值得了。
　　所以她直接搂住了李艺的胳膊，把头靠在他肩膀上，自言自语道：“自从认识你这家伙，我的运气就没好过！就知道欺负我，损我，还占我便宜。”
　　“哎哎，你这话说得可就不对了，欺负你，损你这两点我认，什么时候占你便宜了？”李艺这下子急了。
　　我这正人君子岂能是你想诬陷就诬陷的？
　　程雅婕呛声道：“本来就是！我这辈子都没和其他男人睡过一张床上，你竟然跑我床上来了！”
　　李艺有些懵，“什么时候？”
　　“就是......”程雅婕这才想起来，当时的李艺喝醉了酒，并不知道和自己睡在一块，而在他醒来之前，自己又跑去书房，避免了这次事故。
　　“没事了！”程雅婕恶狠狠道。
　　李艺见她似乎生气了，“咱们是好朋友嘛，互相损损怎么了？损损更健康。”
　　程雅婕沉默了几秒，忽然抬头看着李艺，鼓起勇气：“我们就仅仅是好朋友吗？”

第二百三十二章 你仙人板板！（第二更求订阅）
　　李艺被程雅婕这个突如其来的问题难倒了。
　　究竟该说是，还是说不是呢？
　　这是一个问题。
　　李艺反问着程雅婕：“那你还想什么关系？”
　　李艺看着程雅婕时，两人的目光刚好对上了。
　　距离很近，似乎还能听到彼此的呼吸声。
　　程雅婕突然有一种冲动，有点上头的想法。
　　我该不该上去亲他。
　　就在短短两秒的过程里，她心里的两个小人又在纠缠着。
　　善良小人：亲他吧，很有可能你要死在电梯里了。
　　邪恶小人：困在电梯里怎么可能会死，你亲了他，万一他不喜欢你怎么办？
　　善良小人：可是......
　　邪恶小人：可你个头，你那是喜欢他么？你那是馋他身子！你下贱！
　　一时间，程雅婕幻想了无数个剧情。
　　算了！反正黑漆漆的环境，他也奈何不了我，亲就亲了！
　　程雅婕终于下定决心。
　　在李艺转头的一瞬间，准备凑过去！
　　可就在这时，电梯上方传来了一句回音：“喂！~~~~~”
　　李艺立即兴奋起来，他站起身，朝着电梯的顶窗喊道：“有人吗？”
　　“有~~~”
　　“人~~~”
　　“吗~~~”
　　不多时，上面继续传来了声音：“不要怕，我们是消防队的！”
　　李艺一听，很是高兴，忙和程雅婕说道：“你看吧，我们有救了，都说了我们不会死。”
　　在漆黑的环境里，李艺以为程雅婕也和自己一样，脸上挂着笑容。
　　可程雅婕此时却瘪着嘴，她在懊悔。
　　后悔为什么不早点亲上去。
　　不一会儿，李艺他们可以明显感觉到电梯在慢慢地往上升。
　　上面时不时传来声音，让他们不要紧张，放松些，很快就能出来。
　　李艺也听到邱海峰等人的安慰声，想必他们也一定紧张坏了。
　　电梯的顶上传来一阵叮叮当当的声音，很快，轿厢被外面的灯光照亮，是电梯门被打开了，消防员将两人从轿箱里拉出来。
　　邱海峰等人在他们出了电梯口时，立即迎了上去。
　　夏瑶婷更是急的快哭了起来，忙问着李艺和程雅婕：“你们没事吧？”
　　程雅婕见她这么着急，反倒是安慰着：“没事，不就是电梯故障而已。”
　　李艺听到她这句话，不由得笑了笑。
　　邱海峰这时吐槽着大厦的客务部经理：“你们这电梯，我早就想投诉了！每次都出故障！要是你们再不弄好的话，租金合同一截止，我们就搬走！”
　　客务部经理连声道歉：“对不起，对不起......”
　　其中工作人员看了眼李艺，发现很是眼熟，便问道：“是李艺先生么？”
　　“你说呢，李艺先生好不容易来一次我们公司，你却弄成这样。”邱海峰这才知道李艺并没有戴口罩，只好找借口说道。
　　经理再一次道歉着：“给李艺先生带来不便，真的不好意思。”
　　李艺先生摆摆手：“我没事，不过你这个电梯的确要维修，知道么？”
　　“嗯嗯，好的，好的。”经理的态度很是诚恳，这也让李艺等人不好再说些什么。
　　李艺等人走楼梯回到了公司楼层。
　　夏瑶婷则是后怕着：“在雅婕姐和艺哥下去之后，我就寻思预感不对，就去电梯那看了看，发现电梯一直停在六楼。”
　　“我们进了另一台电梯，来到六楼，发现你们的电梯却还是卡在那个楼层，我就知道应该是电梯坏了，就立刻报警了。”
　　邱海峰也感慨着：“是啊，如果不是小婷，我们压根就不知道你们被困了。”
　　李艺大笑道：“好，小婷既然有功！那我待会去买个雪糕给你吃！”
　　“噗嗤~”
　　“艺哥你才奖励一个雪糕啊？”
　　孙德空见程雅婕一直不说话，问道：“经理，你没事吧？”
　　程雅婕摇摇头，随即走进了办公室。
　　邱海峰注意到后，便小声问着李艺：“雅婕咋了？你不会是在电梯里......咳咳。”
　　“你瞎说什么呢？”李艺看着程雅婕的办公室关上门，猜测道：“应该是被吓到了吧，小婷你待会泡个参茶给雅婕。”
　　夏瑶婷点点头：“好，我知道了。”
　　李艺见也没啥事了，心想程雅婕也不想回去拿文件，便和刘宏离开了公司。
　　不多时，夏瑶婷敲响了程雅婕的办公室。
　　“进！”
　　程雅婕坐在办公椅上，双手撑着脑袋，发呆着。
　　夏瑶婷走了进来，拿着一杯参茶说道：“雅婕姐，您喝杯参茶定定惊。”
　　程雅婕抬起头，微笑道：“谢谢小婷了。”
　　“不用不用，是艺哥让我泡的，说您受到惊吓。”夏瑶婷试探道：“雅婕姐，你......真的没事吧？”
　　程雅婕听到李艺是让夏瑶婷泡茶，心里莫名揪了下，随后摇头：“没事，只是个电梯故障而已，没啥问题。”
　　“那就好，我就说雅婕姐可是见过大风大浪的，肯定在电梯里面表现得很淡定，要是我的话，准哭个没停了。”夏瑶婷嘿嘿的笑着。
　　程雅婕听了后，没有说什么，只是默默地喝着茶。
　　......
　　而李艺在回去的路上，刘宏也多问了一句：“李艺先生，您刚刚在电梯里没事吧？”
　　“没事。”李艺淡定道：“电梯故障而已。”
　　......
　　当李艺回到家时，宋莹莹刚好穿着鞋，准备开门。
　　看上去很是紧张。
　　他问着宋莹莹：“你要去哪儿？”
　　“你不是被困电梯么？我去公司啊！”宋莹莹上下打量着李艺，“你没事吧，有没有缺胳膊少腿。”
　　李艺：......
　　他敲着宋莹莹的额头：“你这嘴，什么时候学得那么欠呢？”
　　“我这不是关心你嘛。”宋莹莹揉着自己的脑袋，“对了，你该不会在电梯里哭鼻子了吧？”
　　“当然没有，放心吧，你哥我淡定得很。”李艺嘚瑟着。
　　宋莹莹见他没事，便也回到客厅里，继续煲着自己的剧。
　　李艺则是回到卧室，从抽屉里拿出了《影帝是如何炼成的》。
　　上一次的任务是参加一档综艺节目，如今自己也已经完成了。
　　太监专精演技也演绎到了一半，相信在演《神话》之前，应该能把这个技能掌握。
　　现在李艺已经完成了任务，他好奇接下来的奖励页是什么。
　　内容：【任务完成：参加一档综艺节目！声线+20，台词掌握+7，台风能力+2，人物形象刻画+6......
　　奖励：获得《无名之辈》剧本，以及巴蜀方言能力，如需解锁下一页，则必须亲自拍摄此部电影。
　　奖励介绍：该剧本以巴蜀方言为主，喜剧轻松类题材，需要宿主完美运用巴蜀方言，成为地道的巴蜀人。
　　技能获得条件：观看视频教学《我要学四川话》，在系统帮助下学习速度增进十倍，练习时间为十五天。】
　　李艺看到这奖励，不禁感到有些意外。
　　想不到竟然得到了一个爆款的电影剧本？！
　　只是......李艺有些头疼，竟然还要先学巴蜀方言？
　　他立马想到了一句。
　　RI你仙人板板!！

第二百三十三章 捉小三的私家侦探（第三更求订阅）
　　虽然要学巴蜀语言，但李艺还是很兴奋。
　　他看着《无名之辈》的剧本，知道这档小众电影一定会爆款。
　　这部电影情节围绕一起抢劫案展开，分为几条线索。
　　两名低配劫匪与一位性格彪悍且毒舌的残疾女。
　　一个一心想当协警的落魄保安。
　　一个欠款带着小姨子想要跑路的房地产的老板。
　　他们且为泛泛之辈，芸芸众生，却有种不同的追求，不同的生活状态，也都为了心中那颗美好的种子能够发芽在生活着。
　　而电影名《无名之辈》，字面意思理解就是:从始至终这个人没有值得一说的亮点；从出生到灰烬也只是有机物到无机物的转变过程。
　　或许讲的有些沉重，但的确如此。
　　社会中的无名之辈俯拾皆是，站在观众的上帝视角来看，他们浑身都是笑点，自带幽默属性的方言，骂起人来都格外好笑。
　　这部电影可以说没有一点成本！
　　整部剧情的主旨就是这些人就被生活强暴了。
　　就像影片中那两个男主角，本想立志做大做强当强盗，却因为小人物特有的懦弱无能，只抢到银行旁边那家手机店的模型手机。
　　最后还被网民剪辑成搞笑视频，播成新闻。
　　李艺收起剧本，这部电影他要亲自监制拍摄，打造出第一部属于自己的作品。
　　对于这种有深度，成本低，能爆款的电影绝对适合自己进入导演圈子。
　　只是......钱方面，他还需要想想办法。
　　毕竟拍一部电影，单凭自己一个人扛下来，实在受不了。
　　李艺走出房间，准备穿鞋。
　　宋莹莹倚着沙发见李艺想要出去，便问道：“你要去哪儿？”
　　“我上华宜公司看看，找一下芬姐，你要不要去？”李艺问道。
　　宋莹莹一听，连连摇头：“不不，我还是看剧吧，要做一个资深宅女。”
　　李艺出了门，来到了华宜大厦。
　　一进公司，员工们便立即兴奋起来。
　　“艺哥来了，艺哥来了！”
　　欣妹立即来到李艺面前，“艺哥你那首《像我这样的人》也太好听了吧？”
　　淑琴啧了一声：“艺哥唱的新歌肯定好听啦。”
　　“那是，毕竟是我唱的嘛。”李艺和他们开了几句玩笑后，便去找了张曼芬。
　　张曼芬正忙着登记什么，见李艺来了，便说道：“怎么不在家休息呢，你下周不是还有比赛么？”
　　“没事，不打紧。”李艺来到张曼芬的身旁，看着她桌上的报表。
　　张曼芬以为他又想要资源，便说道：“你的《神话》还没开拍呢，暂时没给你准备资源。”
　　“也是，不过话说《神话》立项这么久了，为什么不着急开拍？”李艺问着张曼芬。
　　张曼芬支吾了下，见李艺心生疑惑，便只好如实说道：“其实《神话》剧组早就可以开拍了。”
　　“啊？”李艺不可思议起来。
　　“是的，只是刚好你接了《歌手》的综艺节目，然后蒋导就说干脆等你比赛完再开机。”
　　张曼芬解释道：“一般来说，像《神话》这样的大剧组，一天不开拍，花销得上万元。”
　　李艺无语着：“芬姐，你为什么不早和我说啊？”
　　张曼芬耸了耸肩，“本来我想和你说，但蒋导说这个综艺节目能提高你知名度，就当做《神话》的前期投资了，就没打算告诉你。”
　　李艺一听，觉得这个人情实在太大了，便说道：“反正《神话》的拍摄地也在横店，干脆明天就开拍，剧本我也看透了，没问题。”
　　“可你的比赛......”张曼芬有些担心。
　　李艺比了一个OK的手势，“放心吧，比赛我照常比，戏也照常拍，大不了晚上少睡一会就行。”
　　张曼芬听了后，叹了一口气：“也是我的错，想着你能双线发展，但忽略你的时间安排了。”
　　“说什么话呢，芬姐，是我没注意，没关系，我这就和蒋导说一声。”
　　李艺随即便拿起手机，拨通了蒋家骏的电话。
　　当他说明自己的来意时，蒋导在电话那头沉默了很久。
　　最终他还是同意了李艺的建议。
　　不一会儿，蒋导在剧组微信群发了一条震撼的消息：【《神话》明日正式开机！】
　　许多人都发了祝贺的表情包。
　　但也有其他人问着：【艺哥不是还要比赛么？】
　　李艺在群里解释道：【不好意思，因为我的缘故，让大家久等了，没关系，我可以先拍着戏，等比赛的时候，我就请假一天，去芒果台唱歌。】
　　这段话一出，大家都纷纷敬佩。
　　【这也太累了，艺哥。】
　　【艺哥牛逼！】
　　程龙大哥回复着：【小伙子，有干劲！】
　　湖歌则发了许多表情包：【加油.jpg！】
　　第二天一早，李艺便早早来到横店，和剧组等人集合。
　　剧组的工作人员一见到李艺，便立即说道：“蒋导，李艺来了。”
　　蒋家骏从显示器边上站了起来，朝李艺走过去。
　　“你好，李艺，我是老蒋，我代表《神话》剧组欢迎你。”
　　蒋家骏说话温文儒雅，有一种大师的风范。
　　李艺恭敬道：“蒋导好。”
　　同时，湖歌也走过来，“李艺，我可是你的粉丝啊！”
　　李艺转身一看，看到那帅气的脸庞，没想到近距离的湖歌实在是太帅了，“哥，你可就开玩笑了，我才是你的粉丝呢。”
　　“你上周的那首歌我们剧组的人都听了呢。”湖歌随即问着身后的工作人员，“你们说好不好听啊？”
　　“好听！”工作人员们都纷纷附和着。
　　李艺谦虚道：“谢谢，谢谢大家。”
　　这时程龙大哥从休息棚走过来，他看着李艺，很满意地点点头：“不错啊，唱歌有两下，下次记得唱我的歌《真心英雄》！”
　　“不用下次，现在就唱！”
　　李艺直接开口唱着：“把握生命里的每一分钟~~~”
　　一下子，他就带动全场人员唱了起来。
　　程龙大哥很高兴，也跟着高歌起来。
　　剧组的氛围从陌生到相互熟识也仅仅花了一首歌的时间。
　　而后，蒋导简单说了下《神话》的拍摄注意事项，便不再啰嗦，直接宣布今日的开机正式开始！
　　剧本第一场戏是湖歌的戏份。
　　他饰演的易小川是摄影师，驾车到野外取景，结果误入一群盗墓贼的营地。
　　这场戏很简单，湖歌作为专业演员，很轻松就过了。
　　接下来便是李艺和湖歌的对手戏了。
　　蒋家骏见他们都准备好了，便喊着：“各部门准备！”
　　“第二场第一幕戏开始！”
　　戏一开始，湖歌便来到越野车旁，准备上车。
　　结果从车尾处，李艺伸出个头，生气道：“小川！欺负高岚！你说清楚！”
　　他手里拿着锅勺，朝着湖歌就这么敲过去。
　　湖歌一惊，立刻绕着车子逃跑：“喂，喂你干什么？”
　　李艺跟在他后面，使劲凿着：“你干嘛欺负高岚！”
　　“我没有欺负她！”
　　“没有欺负她，干嘛跟我哭！”
　　蒋家骏在显示器里看着两人的对手戏，让空中摄像机拉长镜头：“快，拉远景！快！”
　　李艺一直绕着车子，“她一天到晚打电话告诉我，你跟别的女人在搞花样！我们高家到底做了什么对不起你的地方！”
　　摄像机一边跟着李艺的前头，一边快速地划过导轨。
　　蒋家骏看着两人的戏份，不禁感慨道：“这两人的演技真的好，根本就不用我多说什么。”
　　程龙大哥在旁边坐着，点着头：“是的，我看辣个李艺挺不错的，他之前有个《战狼》的作品，我看了，是个硬汉子。”
　　“是的。”蒋家骏笑道：“现在的小鲜肉已经没几个敢那么拼命拍了。”
　　“我听他经纪人说，说李艺不愿意拖着我们的拍戏日期，觉得太亏欠我们了，所以宁愿自己辛苦些，也要让《神话》的剧组拍着。”
　　程龙大哥听着蒋导说的话，不由得点点头：“果然不错。”
　　......
　　一天的拍戏下来，李艺也并不觉得累。
　　毕竟自己前头的戏份并不多，顶多有三幕戏罢了。
　　在回去的路上，他问着家里的宋莹莹：“要不要买些零食回去？”
　　宋莹莹一听有零食，忙说道：“多多益善！”
　　于是，李艺便让刘宏往一家商场驶去。
　　因为商场人多眼杂，李艺便让刘宏替自己去买一些零食。
　　就在他在车里等待着刘宏时，一个熟悉的身影又出现了。
　　李艺看着窗外那穿着碎花裙，披着长卷发的女人，纳闷道：“乔玲？”
　　只见她挎着小包包，脚步轻盈地朝一家酒楼走去。
　　为了搞清楚她去见谁，李艺决定充当一回捉小三的私家侦探。
　　他戴上帽子和墨镜，把衣领拉高之后，便从车里走了出来，跟在乔玲的身后。
　　而李艺也猜的没错，乔玲的确走进酒楼，选择一个靠窗的座位坐了下来。
　　为了不引人关注，李艺则是选择靠墙角的位置。
　　他刚一坐下，服务员便问道：“请问先生需要点什么？”
　　“有什么好吃的么？”李艺在说话的时候，眼睛还一直盯着乔玲的方向。
　　服务员在那热情介绍着：“我们这里的招牌菜是咖喱牛腩、酸菜鲈鱼、墨鱼胶油条、芝士焗野菌......这边建议您都可以品尝一下。”
　　“好，那你先给我拿一瓶可乐先，我想想。”
　　服务员：......

第二百三十四章 瞧不起“鲁树人”？（求订阅）
　　服务员很无语，没想到自己说了半天，合着这家伙竟然只要一瓶可乐。
　　“长得蛮清秀，结果却是个穷逼。”服务员离开的时候嘟嘟囔囔着。
　　李艺倒是没在意服务员的评价，毕竟他沾了点胡子，按理来说没人能够认出他是谁。
　　他坐在墙角的座位上，观察着乔玲。
　　近距离看着这女孩，的确有一种小鸟依人的感觉。
　　脸上似乎还些许的雀斑，但正是因为这样普通平凡的女孩更能打动邱海峰这种保护欲强烈的男人。
　　此时的乔玲正玩着手机，她的心情似乎有些焦急，很明显在等待着谁。
　　而且能看得出来，等的是异性。
　　李艺倒是好奇来的人究竟是不是邱海峰。
　　结果，事实很残酷。
　　一个穿着打扮很是时尚，甚至耳朵上还带着耳环的年轻男子来到了乔玲的面前，坐了下来。
　　那男子轻声问道：“等很久了？”
　　“没呢，我也刚到。”乔玲说话的声音很温柔，眼里似乎都是宠爱。
　　李艺一听，合着这也太假了。
　　毕竟乔玲和他已经坐在酒楼里十几分钟了。
　　再往后，乔玲和那年轻男子说的话越来越小声，更像是在说什么私密语。
　　两人有说有笑的样子让李艺很心急。
　　因为他实在是听不清楚他俩说些什么。
　　就在李艺侧着耳朵努力时，一个扎着双马尾的年轻女生走了过来。
　　她的表情看上去有些害羞，走到李艺座位面前，支吾道：“那个，哥哥你好。”
　　李艺正偷听着，被这女生的招呼给吓到了，他忙看着问道：“怎么了？”
　　“那个......”双马尾女生则是低着头，含蓄道：“就......觉得哥哥挺帅的，能加个微信当好友么？”
　　“啊？”李艺愣了下，他随即解释道：“不好意思，我不玩微信。”
　　“这样啊......”双马尾女生似乎有些不甘心：“你是玩QQ么？QQ我也有。”
　　没办法，为了让这女生赶紧走人，李艺准备报出那几年没玩过的QQ号。
　　结果意外接踵而来。
　　坐在边上的老头子站了起来，来到李艺的面前。
　　李艺暗道：不会是大爷也要我微信吧？
　　没想到老头子开口第一句便是：“你是不是那个《歌手》唱歌的李艺啊？”
　　这句简单的一句话，让其他客人都多看了两眼李艺。
　　“哎，还别说，真的有点像啊！”
　　“是啊，不过好像李艺是没胡子的吧？”
　　“那个胡子一看就是假的啊，现在谁还留鲁迅的一字胡啊？”
　　“那这么说，他真的是李艺？”
　　李艺有些尴尬，他想摇头，解释自己并不是李艺。
　　可是议论的声音越来越多，如果再不走的话，很有可能就被围住了。
　　但乔玲这件事还没解决啊！
　　“留得青山在，不怕没柴烧！”
　　李艺站了起来，恭敬道：“我不是李艺。”
　　随即他拿出一百块，放在桌上，喊了一声服务员：“服务员，结账，一百块，不用找了。”
　　说完，他便快步地离开了。
　　等李艺走了之后，那些吃饭的客人才后知后觉。
　　“那个人真的是李艺！他那天比赛穿的服装就是刚刚那套！”
　　“不是吧？矮油，早知道就叫他给我们唱一首歌了。”
　　“你以为你叫人家唱，人家就唱啊？”
　　“他来这儿做什么，吃饭么？”
　　双马尾女生站在原地，很是激动，手机在手里攥着。
　　她看着刚刚输入的那一串号码，果断点了添加！
　　她竟然搭讪了一个明星！这种事能吹一辈子，现在她就在期待着李艺能够通过她的好友申请。
　　只是这个期待一直没实现。
　　乔玲听着他们的议论，心里嘀咕着：李艺？《歌手》？
　　李艺的确是乔玲的偶像，可她更是华晨羽的骨灰级粉丝，因为李艺赢了华晨羽，抢了第一名。
　　这就让乔玲不再关注李艺的动态了。
　　李艺走出酒楼，往车子的方向走去。
　　一边走，一边嘟囔道：“真的是倒霉，想不到被大爷认出来了。”
　　进了车后，李艺气呼呼地和刘宏说道：“宏哥，开车吧。”
　　“好。”刘宏在此之前知道李艺有事要离开十几分钟，所以买完零食后便在车里等候着。
　　李艺想到了什么，问着刘宏：“宏哥，我这胡子粘的不好看？”
　　刘宏看了眼后视镜，说道：“一般来说，很少男人留这种胡子。”
　　“靠，还真是。”李艺把胡子扯了下来，“粘一字胡怎么了，要我说啊，你们就是瞧不起周树人！”
　　乔玲约会这件事，李艺经过深思熟虑，还是暂时选择不告诉邱海峰。
　　因为装睡的人是叫不醒的，上一次自己好心告诉他真相，他却还是选择蒙蔽自己的双眼。
　　只有等他自己醒悟，李艺在合适的时机出现，防止他干出傻事就行了。
　　回到家后，李艺一脸郁闷。
　　睡了一觉后，第二天他便早早继续去拍戏。
　　今天的剧本戏幕并不多，主要是湖歌穿越后，和项羽成了好兄弟，共商大业。
　　李艺在湖歌他们拍戏时，自己则是在大棚里休息着。
　　忽然他看到“萤火虫高层群”里有了几条信息，便点进去看了看。
　　陈燕毓：【这边我要登记一下大家的信息，你们填一下表格哈。】
　　邱海峰回复的很快：【OK，搞定。】
　　宋莹莹：【好的~】
　　程雅婕也回了一个OK的表情。
　　李艺点开了表格，发现无非就是个人信息，出生年月日这些。
　　反正闲着也是闲着，李艺逐个点开他们的表格看着。
　　当他点到程雅婕的表格时，不由得好奇起来。
　　因为她的生日就在这周五。
　　李艺找到了程雅婕的微信，问道：【这周五你生日？】
　　程雅婕很快回复：【算是吧，我一般过农历，新历不怎么过。】
　　李艺想到了什么：【这样啊，那行吧，本来我还想给你过生日的，那算了。】
　　程雅婕：【......你周五去比赛，不要以为我不知道。】
　　李艺：【对噢，哈哈。】
　　程雅婕没有再回复了。
　　她本来以为即便自己不过新历的生日，李艺也会有所表示，没想到得到的回答却是这样。
　　“或许是自己自作多情了，果然。”程雅婕的心情失落起来。
　　李艺则是给甜品店打着电话，提出了一些要求后，下了订单......
　　《神话》的拍摄进度很快，一眨眼就到周四了。
　　下午的时候，蒋导让大家停下手中的活，和大伙儿说道：“咱们的李艺今晚飞去芒果台，参加《歌手》第二期比赛了，在这里我们祝他再拿第一名怎么样？！”
　　这些天剧组的工作人员和李艺也混熟了，他们纷纷鼓励道：“艺哥最棒！”
　　“艺哥加油！我们会支持你到底！”
　　李艺很感谢，深深鞠了一下躬：“谢谢大家，我一定不负众望。”
　　程龙大哥这时又来了那金句：“会唱《真心英雄》么？”
　　一下子原本感动的氛围纷纷被程龙大哥逗笑了。
　　李艺回到了家，见宋莹莹已经收拾好行李，便打了一个响指：“走吧，我们出发。”
　　一路上，宋莹莹则是不停问着李艺：“第二期你要唱什么呀？”
　　“对了，你是要唱新歌么？可是我也没见你练新歌啊？”
　　李艺微微笑道：“你还是关心一下我的对手吧，这一次的补位歌手是一个强劲的对手。”
　　宋莹莹这才知道，早在半小时前，《歌手》宣布了第二期的补位歌手。
　　那就是情歌王子吴青锋！
　　当初一首《小情歌》横空出世，唱火了许多人的青春期。
　　他的强势加入，早就在微博上了热搜。
　　【#吴青锋加入《歌手》#】
　　【#吴青锋补位歌手#】
　　这些话题一下子引领热搜榜前五。
　　底下的网友纷纷评论着。
　　“有生之年，能够看到青锋上综艺节目啊！”
　　“我真的好幸福，明天就可以听到wuli锋锋的歌了！”
　　宋莹莹看着网上的新闻，不由得心虚起来。
　　因为吴青锋无论从实力上，还是人气上都和李艺不相上下。
　　甚至凭借他在音乐圈摸爬滚打这么多年，创作能力也是排在前列。
　　“完了，完了，怎么节目还请了吴青锋啊！”
　　宋莹莹紧张起来，“咋办，他很强啊！”
　　李艺耸了耸肩，“怕什么，因为......”
　　他挑了下眉头：“因为我更强。”
　　宋莹莹：......
　　“瞧把你能的，小心阴沟里翻船......”
　　李艺在宋莹莹的碎碎念中，上了飞机。
　　此时的吴青锋已经来到湘潭，他在芒果台的演播厅练习着。
　　不一会儿，他的助理则是走上前来，和吴青锋说些什么。
　　在经过吴青锋的点头同意后，助理在微博上编辑着：【大家好，我是青锋，明天晚上九点，我会在《歌手》里唱一首自己创作的新歌，希望大家聆听，多多捧场。】
　　这条消息一出，刚准备降下去的《歌手》热度又再一次推向了高潮！
　　“卧槽，青锋要出新歌！”
　　“难得啊！我爱你ლ(′◉❥◉｀ლ)！！”
　　“太棒了，话说艺哥会出新歌么？”
　　“难说啊，总不能每一期都出新歌吧。”
　　李艺在得知吴青锋发了唱新歌的微博后，随即也和宋莹莹说道：“来，咱们也发一条微博。”
　　宋莹莹接过手机，问道：“发什么内容？”
　　“就说李艺小哥将会在明天晚上给大家带来一首新歌！~”
　　听到这句话后，宋莹莹一脸惊讶地看着李艺......

第二百三十五章 好大的口气（第二更求订阅）
　　宋莹莹以为自己听错了，再多问了一遍：“你确定是唱新歌？”
　　“是啊。”李艺点着头，“我昨天都已经和洪导说了，说我会唱新歌，所以不仅仅是吴青锋要唱，我也要唱。”
　　宋莹莹见李艺一脸自信，便不好再说些什么。
　　毕竟李艺自从会弹钢琴后，在唱歌方面的信心越来越强，歌词创作能力也进步的吓人。
　　“希望这一次李艺的新歌比青锋的好，保佑，保佑，我愿意用海峰的一年桃花运来做抵押......”宋莹莹在飞机上念叨着。
　　“阿嚏！”邱海峰在公司里忽然打了一个喷嚏......
　　李艺的微博一发出，也引起了大家的轰动。
　　所有关注《歌手》的网友都知道，李艺在第一期便唱了一首新歌，那首《像我这样的人》简直就是道出了所有人的心声。
　　如今在吴青锋宣布自己将会在《歌手》的舞台上唱新歌的情况下，李艺也紧跟着发布这条消息。
　　无疑是强者之间的较量！
　　“啊啊啊！你们猜猜看，这一次艺哥会唱什么歌？”
　　“我觉得他还是会自己伴奏，毕竟他的钢琴弹得太好了，我猜是情歌。”
　　“我也这么觉得！”
　　“哇，两大情歌王子一同唱新歌，我怀孕了。”
　　【#李艺唱新歌#】
　　这个热搜一下子升到了前三，甚至比吴青锋的两条微博都要震撼。
　　吴青锋此时已经练习完毕，走出了演播厅。
　　他一边喝水，一边问着助理微博上的情况。
　　但他也注意到助理的表情似乎有些不太好。
　　“怎么了？”
　　助理犹豫了会儿，解释道：“刚刚上一期的冠军李艺也发布了一条微博，说他也会给大家带来一首新歌。”
　　“哦？”吴青锋笑了，“这就有意思了。”
　　“他的歌我很喜欢，想到明天晚上就要和他一同较量，想想就有些兴奋。”
　　助理见吴青锋的神情很放松，便试探道：“青锋，你不担心他的新歌么？”
　　“担心啊，担心他的歌比我的好，但担心有什么用呢，对吧，即便输了我也无话可说，更何况......”
　　吴青锋此刻的眼神变得坚毅着：“我不可能会输，第二期的冠军一定是我的。”
　　李艺和宋莹莹下了飞机后，便被专车接到酒店休息。
　　因为此前就已经把曲谱发给伴奏老师们，李艺这一次大可不必像上一次那样如此慌张。
　　时间一点点的流逝。
　　很快，夜幕降临。
　　许多人在结束一天的工作后，便早早地吃过晚饭，守在电视机或者电脑面前，等待着芒果台的《歌手》节目。
　　弹幕上，评论密密麻麻。
　　“支持花花！”
　　“我爱艺哥，我要给他生娃！”
　　“青锋，青锋，我爱你！就像老鼠爱大米！”
　　“我们的袁维娅粉丝在哪儿？”
　　“在这！！”
　　......
　　程雅婕也早早地让员工们下了班，表面上是说让大家支持李艺的比赛。
　　其实她也有私心，毕竟员工不下班，她身为经理也不好意思回家。
　　脱了鞋，打开电视，坐在毯子上，若有所思着。
　　今天是自己的生日。
　　虽说自己从来不过新历的生日，可也没有人祝贺过自己。
　　前两天当李艺发现自己的出生日期时，她还有些高兴。
　　心想总算有人关注到自己的生日了。
　　可是，李艺的回答让她一时落寞起来。
　　“或许，成年人是不需要生日快乐的祝福。”程雅婕想到这里，无奈地笑了下。
　　站起来，来到冰箱前，拿出了一听可乐，喝了起来。
　　看着可乐，她竟想起了上次在李艺面前，亲手把易拉罐挤扁的场景，想到李艺那时那不可思议的表情，不由得笑了起来。
　　很快，晚上九点，芒果台的演播厅里，所有人都在布置着《歌手当打之年》演出现场。
　　洪啸看着时间，说道：“好，三秒后，录制开始！三、二、一！开始！”
　　导演的对讲机一响，所有人都准备就绪。
　　《歌手当打之年》第二期比赛正式开始！
　　何老师依然准时站在舞台上。
　　他微笑地看着在座的观众：“欢迎来到《歌手当打之年》节目，相隔一周，大家有没有想我们呀？”
　　何老师把话筒伸向了大众评审团的观众席。
　　观众们立即喊道：“有！~~”
　　何老师继续说道：“上一期，我们的岩斌离开了我们的舞台，但没有关系，期待着你的归来，那么这一期我们迎来了一个补位歌手，这位歌手可谓是在情歌方面有着不可撼动的地位。”
　　“大家已经猜出来他是谁了么？”
　　观众异口同声道：“吴青锋！”
　　“没错！看来大家也都看了微博，那就是我们的青锋！说实话我都有点迫不及待想要听他们唱歌了，但还是和第一期一样，我们需要在后台进行抽签！”
　　画面一下子转到了后台的休息室。
　　洪啸拿着小箱子来到各位歌手的面前，说道：“因为上一期我们的李艺夺得了第一名，所以他有权选择出场的顺序，在抽签之前，我们要问一下李艺，你选择几号呢？”
　　“emmm......”李艺想了下，“上一次是七号拿到第一名的，那我觉得七号对我是好运的，那我就选七号吧。”
　　这话一出，所有歌手都惊讶起来。
　　宋莹莹在身后更是意外地说不出话来。
　　这是什么情况？！
　　洪啸觉得不可思议，一般来说比赛第三位或者第四位是最具备优势的。
　　而一号和七号则是相对来说最差的。
　　李艺怎么会选择七号呢？
　　洪啸再一次确定着：“你确定是七号是么？”
　　“是的。”李艺点着头。
　　洪啸便从小纸箱里拿出七号的卡片。
　　李艺的这个举动不仅让后台的歌手们惊讶无比，网友们和观众们也都不明白李艺为什么要选七号。
　　“我的天啊，李艺也太自信了吧？选七号，这一期有青锋在，他还想拿第一名？”
　　“就是啊，太不把人放在眼里了。”
　　“或许人家艺哥就是这么自信呢？咱们看着就行了。”
　　其他歌手见李艺选了七号，也稍稍舒了一口气，便轮流选择了号码。
　　轮到吴青锋时，他上前抽出了一张卡片，随即展示在镜头前。
　　一号！！！
　　竟然是一号！！
　　吴青锋看到这号码，并没有任何的情绪波动，他笑着说道：“没关系，几号对我来说都一样的。”
　　其他歌手一听，忍不住暗道：好大的口气！

第二百三十六章 让人怀孕！（第三更求订阅）
　　接下来的出场顺序便是吴青锋第一，杨琨第二，齐嗪第三......
　　所有人都期待着吴青锋作为第一个出场的选手，而且还是带来一首新歌，会有怎样的表现。
　　在后台结束抽签后，何老师也第一时间介绍起了一号歌手：“说来也巧，他是我们的补位歌手，结果却被第一个出场，我很好奇身经百战的他在此刻有什么心情感受呢？让我们欢迎吴青锋！”
　　这时，随着出场的音乐声响起，吴青锋从后台走了出来。
　　原本就是翩翩风度的美男子，在光鲜亮丽的着装下，更是一位绅士。
　　他来到了舞台中央，和观众朋友们打起招呼：“大家好，我是吴青锋。”
　　何老师忙问道：“锋锋，我们好久不见了呢。”
　　说完，两人相互抱了一下。
　　何老师继续说道：“作为第一个出场的选手，你此刻的心情怎么样？”
　　“说不紧张那是假的。”吴青锋调皮道：“可是吧，我总感觉我出场的顺序会和我的名次是一致的。”
　　这种自信立刻引得全场观众的欢呼。
　　何老师更是微笑地解释道：“我之前有和锋锋谈过，我问他为什么每次唱歌的时候都那么自信，他说我说了一句话，如果自己都不自信，怎么用歌手来动听众呢？”
　　何老师的这番话说完后，观众们都齐齐发出了掌声。
　　没错，当歌手就是要有这样的自信。
　　“好，那我们下面就把舞台交给你！”
　　吴青锋对着何老师点点头，随后看了眼幕后的伴奏团队，准备开始自己的新歌演唱：“我带来的这首歌是《无与伦比的美丽》。”
　　洪啸听着场上的欢呼声，知道吴青锋的到来彻底点燃了演播厅的氛围，便问着技术组：“晓东，现在收视率咋样？”
　　“1.8%！开播就是1.8%！”程序员晓东在后台兴奋道：“和上一期的同一时间段相比，提高了0.4%！”
　　“不错，及时汇报，知道么！什么时候超过上一场的收视率记录时，就立马告诉我！”洪啸和晓东叮嘱着。
　　“明白！”
　　......
　　不一会儿，吴青锋开始他的表演秀。
　　从他的歌声中，观众们可以感觉到不一样的情感和力量。
　　他的声音很有辨识度，敏感的声线既个性又非常亲切，即便是不看屏幕的听众，只要一听声音就知道是他。
　　【天上风筝在天上飞
　　地上人儿在地上追
　　你若担心你不能飞
　　你有我的蝴蝶~~】
　　情歌王子一开口，所有人都感觉耳朵怀孕似的。
　　他的嗓音很温暖，很细腻，就好像能暖入每个人的心底一般。
　　后台的歌手们在听到吴青锋唱歌时，纷纷感慨道：“唱的真好。”
　　“青锋的声音辨识度是很高的，仅次于我。”杨琨咧嘴笑着。又开始自卖自夸起来。
　　“的确很不错。”齐嗪也给出了很高的评价。
　　【嘿耶嘿耶
　　你形容我是这个世界上
　　无与伦比的美丽
　　嘿耶嘿耶
　　我知道你才是这世界上
　　无与伦比的美丽】
　　唱到高潮时，他甚至带动着现场的观众一块，把他们的情绪也都调动起来。
　　这种氛围也使得《歌手》的收视率大大上升！
　　“洪导，破2%了！”晓东通过对讲机和洪啸说道。
　　洪啸虽然表面上很淡定：“好，继续观察。”
　　但他的心里更是乐开了花，这2%的收视率要比上一期早来很多！
　　这才刚刚播出节目没多久，就已经破2%了！
　　想必这一期的收视率能够破纪录了！
　　他的拳头攥紧着，在看好吴青锋的同时，不由得对李艺有很大的期待。
　　因为早在上周的时候，他就得知李艺会在第二场继续选择唱新歌。
　　虽然他没有听过李艺的新歌，但洪啸知道李艺出品，必属精品！
　　“小子，给力啊！能不能破收视率，就看你了。”洪啸心里暗叹道。
　　吴青锋还在深情演唱着。
　　他的这首华丽无比的“小情歌”渲染了唯美的一种色彩，歌曲中清新简单的音乐正在发生着不可思议的化学反应。
　　好像一种无害的慢性毒药，无与伦比的美丽。
　　让品尝它的人无法自拔地沉浸在一种绵密而愉悦的温柔享受中。
　　而且这首歌一如既往有吴青锋的味道，具备鲜明个人特色，让大家都沉浸在美妙的歌声当中。
　　终于，在最后一个音结束后，全场响起了雷鸣般的掌声！
　　吴青锋知道，自己的这一次演出堪称完美！
　　在他享受完掌声后，他开始解释着这首新歌：“这首歌是我写给我闺密张悬的，你们听歌词也都知道，引用了很多我跟张悬平时来往的简讯。”
　　“当时，张悬对我倾诉，说她夏天过的很糟，希望我能帮她过一个很棒的夏天。”
　　“于是就有了歌词：你知道当你需要个夏天，我会拼了命努力。后来我失恋，在信义路上崩溃流泪狂奔，张悬就一直追着我跑了几个路口，你们可以说这首是情歌，但也不是，是一首两人超越爱情的友谊，不是情歌的情歌。”
　　说完后，他鞠了一下躬。
　　观众们听了后，更是再一次鼓起掌，为吴青锋加油着。
　　此时网上的芒果台直播间，观众们更是把慢慢的弹幕都打上了。
　　“好听！”
　　“好听到哭啊！！！呜呜呜......”
　　“我也要好想锋锋给我创作一首歌啊！”
　　吴青锋的第一首歌立刻把《歌手》的热度推向了高潮。
　　微博上前十的热搜，《歌手》就占了四个！
　　吴青锋下了舞台后，来到休息室。
　　每个歌手都和他拥抱一下。
　　古巨吉感慨道：“好听，真的好听。”
　　“真的很好听！”华晨羽也夸赞着。
　　吴青锋则是一一道谢着：“谢谢，谢谢。”
　　在一顿寒暄过后，杨坤提了一下裤子，“好，该我上场了！”
　　其他歌手纷纷和他击掌，鼓励道：“琨哥加油！”
　　“琨哥加油！！”
　　何老师则是在舞台上介绍道：“第二个出场的歌手，他的音色也是独特的，上一期的《无所谓》还在我耳边回绕着，那么他是谁呢？你们猜到了么？请大声告诉我！“
　　“杨琨！”
　　何老师大声喊道：“让我们欢迎杨琨，给我们带来《今夜二十岁》。”
　　杨琨上了舞台，迎接着万众的掌声，他嘿嘿的笑了下，“今夜我们重回二十岁，重回那精力充足的年纪！~尽情享受吧！”

第二百三十七章 生日送你一首歌（第四更求订阅）
　　杨琨很嗨，几乎把这个舞台变成自己的演唱会。
　　他尽情地演唱着，甚至差点想要走下台和观众一起互动。
　　【有些寂寞只能属于二十岁
　　只要有人陪
　　就能笑着睡
　　想不到现在
　　排遣孤独要靠智慧】
　　杨琨的歇斯底里带动了观众的情绪，他们刚刚被吴青锋那温柔的声音带进天堂，现在则是进入音乐的摇滚世界！
　　一曲唱毕，杨琨大叫一声，头也不回就走下了台。
　　这就是他的风格。
　　把舞台当做自己的个人show，不去理会所谓的排名，只要把歌声带给大家，他觉得这就是使命了！
　　回到休息室后，他喊道：“快欢迎你们的第一名！”
　　歌手们也都站了起来。
　　古巨吉在拥抱杨琨时，说道：“哎哎，第一名可不一定是你的。”
　　“不是我，还能有谁？花花，你说。”杨琨看向了华晨羽，拍了下他的屁股。
　　华晨羽傻傻笑着，指着自己说：“有可能是我。”
　　“哈哈哈哈~~”
　　大家都乐了起来。
　　休息室里也没有以往的紧张氛围。
　　洪啸这时看着齐嗪说道：“齐嗪老师，该您了。”
　　“好，我就去献献丑。”齐嗪站了起来，和挨个歌手拍拍掌。
　　大家也都纷纷鼓励着齐嗪。
　　“齐嗪老师，加油！”
　　“加油！”
　　华晨羽：“看好你比杨琨老师高分！”
　　杨琨气骂道：“说什么呢，小兔崽子！”
　　齐嗪上场了，他给大家带来的是一首自己出名曲，但在最后的时候因为气没上去，在高潮部分走调了。
　　许多人都忍不住唏嘘起来。
　　网友们也纷纷评论：“唉，齐嗪老师可惜了。”
　　“对啊，这首歌他唱烂了，结果却没唱好。”
　　“可能是年龄大了，而且选了高音的歌，所以一时没唱上去，很正常，大家都给点包容吧。”
　　“齐嗪老师加油！”
　　齐嗪老师下台后，也知道自己这一次很有可能会淘汰了。
　　他给每个人都一个大大的拥抱，和剩下未上场的歌手鼓励着。
　　古巨吉在接下来的第四场，他的表现也一如既往地稳定。
　　花花也在第五场拿出了自己的本事。
　　《歌手》第二期已经进行到一半，洪啸这个时候也接到技术组那边的传话。
　　“洪导，破上一期的记录了！2.9%啊！还有上涨的趋势！”晓东在耳麦那边兴奋道。
　　洪啸则说道：“不用大惊小怪，超过上一期的记录是正常的，我们总得有所进步是吧！更何况李艺还没上场呢！”
　　“是，是！”晓东嘿嘿的笑着。
　　袁维娅在一阵欢呼声中也登场了，她给大家带来的那首歌，是传遍街头巷尾的《说散就散》，这首歌曾经一度火到四五岁的小女孩都在哼着唱。
　　袁维娅的这首歌果然能够引起大家的共鸣。
　　大众评审团里许多观众都眼泛泪光，当然这是节目效果的一种。
　　可就是这样的屡试不爽的节目效果，产生出来的共鸣感就足以让大家感同身受了。
　　“我又想我前男友了！”
　　“没出息！我也想我初恋了。”
　　“唉，叫你们好好珍惜眼前人吧，我没了女朋友，是因为女朋友变成老婆了，哈哈。”
　　“那我送你一个橘子，一把伞，好聚好散！”
　　弹幕的评论也开始变得欢脱起来。
　　一下子，袁维娅的热度就上来了。
　　她还没上场之前，官博上的投票排名是第五，仅仅一千五百万票而已。
　　当她唱完这首《说散就散》后，投票数立即上升，竟然在短短的五分钟里超越了前两名，迅速来到了第三名！
　　微博上的热搜也都开始变成袁维娅了。
　　【#袁维娅#】
　　【#《说散就散》#】
　　【#歌手袁维娅#】
　　袁维娅也没想到自己的这首歌能够引起大家强烈的反应。
　　在回到休息室后，许多人都给予了热烈的掌声。
　　袁维娅一一感谢着，最后看向了李艺，给他加油道：“加油哦！”
　　李艺点点头，随即在工作人员的带领下，来到了后台。
　　袁维娅唱完后，许多人更是把期待放在李艺身上。
　　因为他们等了这么久，终于等到李艺上场了！
　　“呜呜呜，为什么李艺要选择七号啊，我都看了大半宿了。”
　　“就是啊，要是一号的话，我听完后就不看了。”
　　“你们说，李艺会不会唱情歌啊？我超想听的！”
　　何老师这时来到舞台中央，说道：“相信许多人都在等待着最后一位歌手的登场，他在上一期的比赛中，力压群雄，获得第一名。”
　　“可是他在第二期的比赛里主动选择七号，最后登场，我真的很好奇他为什么要选七号，你们想知道么？”
　　何老师问着观众们。
　　大众评审团的观众们齐声喊道：“想！”
　　“好，那就让我们请出演员与歌手集一身的李艺！”何老师随即把手伸向了后台处。
　　这时，李艺走上舞台，微笑地看着大家。
　　洪啸问着技术组：“晓东，收视率，收视率！”
　　“破3%了！破3%了！”晓东激动道。
　　洪啸心里暗叹道：果然，这小子的宣传力实在是恐怖，当初邀请他来参加节目就是一个对的选择！
　　何老师拉着李艺来到自己的身边，问道：“艺艺，你为什么这一次又要选七号呢？”
　　“因为我觉得这个可能是我的幸运号码。”李艺微笑道。
　　“啊？”何老师故作惊讶：“仅此而已？”
　　李艺点着头：“仅此而已。”
　　......
　　这时看着电视的程雅婕听到李艺说这些话，不由得瘪了瘪嘴。
　　别人听了后，或许会相信李艺的鬼话。
　　但程雅婕被他坑的实在太多了，一猜就知道李艺没有说真话。
　　但她还是没有想通李艺为什么要选择七号。
　　就在这时，自家门铃摁响了。
　　她很疑惑，因为现在都已经快十二点了，为什么还有人来自己家？
　　她站了起来，来到门眼处，看了看。
　　“美团外卖？”
　　程雅婕打开门，看着一身黄衣的美团小哥，不由得问道：“你好？”
　　外卖小哥立即说道：“请问是程雅婕小姐么？”
　　“我是，怎么了？”程雅婕不明白什么状况。
　　“是这样的，李先生在我们这儿订了一个蛋糕，让我们在十一点半的时候准时送出，现在蛋糕在这里，你签收一下。”外卖小哥把蛋糕盒递给了程雅婕。
　　程雅婕很意外，她下意识接过了蛋糕盒，随后说了一句：“谢谢。”
　　关上门，程雅婕立即拆开了蛋糕盒。
　　只见上面有一个小贺卡。
　　里面写道：今天是你的生日，哈哈，抱歉我要参加比赛，不能给你庆生，我知道你也不喜欢太热闹，不然我就让公司员工帮你庆生了，我也没什么好送的，就送你一首歌吧，现在这个点，我应该准备唱了吧。
　　程雅婕看完这些字，立即来到电视机面前。
　　果然李艺已经做好准备，但在他唱歌之前说了一句话：“今天是我一个欢喜冤家的生日，她呢，怎么说呢，第一次见面的时候特讨厌她，她太现实了，后来慢慢发现其实在这个社会上不现实不行。”
　　“后来慢慢的，发现她还挺有趣，所以我也送她一首歌，这首歌的名字叫《童话》。”
　　李艺来到钢琴处，坐了下来，等待着前奏的开始。
　　他却不知道，此刻电视机前的程雅婕早已感动得抽泣起来......

二月总结，三月展望（这章不收钱，放心看）
　　呼~在敲完今天的第四章后，我的这个月更新也算完成了，趁着有几分钟，我也想唠唠嗑。
　　这个月，我是在一号上架的，刚好满一个月。
　　总共更新了24.5万字。
　　只有两三天是三更的，其余都是四更打底，甚至有几天六更。
　　很累，是真的。
　　换来的成绩，emmm......也没有说突飞猛进。
　　上架的时候，280首订，200均订，现在900多高订，400均订。
　　高订意味着有900人花钱看过，均订意味着平均400人订阅。
　　说实话，账面上的成绩不太漂亮，可能有些书友在养书，也有些书友看着就离开了。
　　不管怎样，这个月已经过去，也算有些进步，希望下个月有一个更好的成绩。
　　奥利给吧......今天也是四年的一天，谢谢大家今天的陪伴，毕竟四年后的今天你也不一定会继续看我的书，我或许好运被富婆包养，从此投笔吃软饭！（哈哈哈哈！）
　　下个月，我还是会争取四更！大家多多投票，多多订阅，看盗版的书友们可以打个赏再去看也行，让我有些盼头，不然我真的不知道能坚持多久......

第二百三十八章 我愿变成童话里，你爱的......（求订阅）
　　筱航区的网咖里。
　　一群网瘾少年都在积极上分着。
　　突然，一位年轻女生接了电话。
　　电话那头的女生说道：“艺哥正在《歌手》那唱新歌啊！你还在玩什么游戏？”
　　年轻女生很是激动：“啊？对哦！我忘了今天周五，《歌手》比赛！我现在看！”
　　她挂了电话，念叨着：“我还是挂机五分钟吧，反正没那么快输。”
　　她在游戏荧幕上打字着：兄弟们，我挂机五分钟，我先去听一下艺哥唱新歌？
　　对手立即发了一个所有人：《歌手》的李艺？
　　女生：是啊，准备唱新歌了！
　　对手：那我也挂机，咱们听完再连上来！
　　其他的队友和对手一脸黑线......
　　......
　　万江区的清吧。
　　原本各自聊天的年轻人们此时也都在看着大屏幕。
　　他们都在等待着李艺的新歌。
　　只是有些人问道：“《童话》我怎么感觉名字好简单。”
　　“不啊，我就觉得《童话》很有深意。”
　　“来了，来了，他带着歌来了！”
　　......
　　此刻《歌手》的舞台上，李艺深呼吸了一口气，弹起了钢琴伴奏。
　　“忘了有多久
　　再没听到你
　　对我说你，最爱的故事
　　我想了很久
　　我开始慌了
　　是不是我又做错了什么”
　　李艺的这段副歌一出来，所有人都立刻闭上嘴巴，安静地听着。
　　几乎看《歌手》节目的观众，都或多或少是李艺的粉丝。
　　首先他的人设是演员，在一群大咖歌手里能够脱颖而出，本来就是占据着天然的流量优势。
　　加上李艺为人幽默，从不耍大牌，许多人都被他的亲切所吸引。
　　当然，很多女粉丝都是看上他的颜值。
　　一句话，馋身子。
　　李艺唱着的时候，清扬的钢琴声带上了一点点伤感，划过观众的心扉，许多人都渐渐陷入了那氛围里。
　　歌声中隐隐有一种莫名的哀伤，淡淡的忧郁。
　　从歌词中，听众们能在脑海里浮现出一些场景。
　　回想起现在的自己常常羡慕孩子的单纯，却忘了自己已经被生活压得喘不过气来，忘记了当时的纯真与心愿。
　　“你哭着对我说
　　童话里都是骗人的
　　我不可能，是你的王子
　　也许你不会懂
　　从你说爱我以后
　　我的天空，星星都亮了”
　　或许成年后，许多人的心是灰蓝色的，或许再也不相信所谓的童话了。
　　听到这里，有些女生抽泣起来。
　　她们抹着眼角的泪水，回忆着往事。
　　回忆着当初自己的那个王子。
　　而男生们更是沉默着，每个男生的心中更是藏着童话般的小公主。
　　不少心里有故事的人，在听到第两段歌声后，一颗心仿佛骤然被揪住了，痛苦得难以呼吸。
　　李艺的歌声继续。
　　“我愿变成童话里
　　你爱的那个天使
　　张开双手
　　变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局”
　　唱到这里，李艺已经完全没有感觉自己在比赛了。
　　他置身在一个空旷的草原里，没有一个人。
　　自由地弹着钢琴，放声歌唱着。
　　这首歌是送给程雅婕的，那么自己就要凭借着声音的力量让她感受到。
　　沿海城市的林青在回到自己的房间后，听着李艺唱的《童话》，很是感慨。
　　“你好像已经离开我三年了。”
　　林青来到电视机前，把相框里的照片拿了出来。
　　照片里是他和一个女生的合照。
　　两人笑得很开心。
　　三年前，一场意外，夺去了他未婚妻的生命。
　　可惜，这不是童话，人死不能复生。
　　这三年来，他过的生活醉生梦死，时刻忘不了她。
　　可当他听了李艺这首歌后，忽然觉得自己好像释怀了。
　　或许童话是一种幻想中的世界。
　　可只要怀抱着信念，绝不放弃每一天，每一个梦想都有可能实现，每一个童话都会有自己想要的美丽结局，自己就是自己童话的主人。
　　“我会变成童话里
　　你爱的那个天使
　　张开双手
　　变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局
　　一起写我们的结局~”
　　李艺的歌声停止后，镜头转向了五百名大众评审团，发现他们无不动容着。
　　诚然，他们有些是《歌手》请来的演员，但这首歌的熏陶下，他们的确是真情流露。
　　李艺来到舞台中央，随后微微鞠了一下躬，和大家挥挥手后，下了舞台。
　　一走到后台，洪啸便在通道口和李艺拥抱了下，他兴奋道：“李艺，你知道么？你创造了芒果台今年的收视纪录！”
　　“啊？是么？”李艺有些惊讶，“收视纪录？”
　　“是啊，如今每一秒都在刷新着纪录啊！”洪啸兴奋的就像是两百斤的胖子！
　　他带着李艺走进休息室。
　　所有歌手都纷纷拍着手，用最热烈的掌声欢迎李艺。
　　杨琨更是夸张道：“牛逼！李艺，你这小子究竟还有多少歌啊！”
　　“我肚子还有......好多首，琨哥要不摸摸看？”李艺开玩笑起来。
　　杨琨二话不说，准备上手。
　　大家也都乐呵起来。
　　古巨吉听了李艺的歌，也是钦佩起来：“你的歌真的很好听，而且每一首歌都有故事。”
　　“能有什么故事啊。”李艺摆摆手。
　　洪啸则是来到大家的面前：“好了，我们现在稍坐片刻，等会儿我们就有投票的结果了。”
　　而另一边的演播厅里，何老师站在舞台中央，发出感慨：“大家都说李艺是创作才子，我觉得这场比赛过后，大家会给他一个头衔，那就是情歌王子。”
　　“他的这首《童话》，说实话真的能深深触动我的心，那么他这首歌能不能为他带来票数上的优势呢！让我们拭目以待！”
　　“下面，大家用自己的打分器，认为这七场比赛中，哪些歌手能够深深打动你，好，开始投票！”
　　何老师一发起投票行动时，不少人都按下了打分器。
　　与此同时，芒果台直播的网友们也都纷纷议论着。
　　“啊啊！我好喜欢吴青锋啊！可是我更喜欢李艺的那首歌。”
　　“我喜欢锋锋，我要投他一票。”
　　“我选袁维娅！”
　　“我要选艺哥！”
　　他们都在为自己的偶像加油打气。
　　“倒计时，五、四、三......一！好，投票结束！”
　　何老师的手势一收，随即投票系统便关闭了。
　　大众评审团里有些观众则是懊悔着：“啊啊！我刚刚一直在纠结，后来我都忘记了！”
　　“是啊，我都超时了，没有投到票！等结束的那时候，我才知道，我要投的是艺哥啊！”
　　“唉，女人就是爱纠结，个个都爱。”
　　......
　　程雅婕此时正一边捧着蛋糕，一边拿叉子吃着，嘟囔道：“好端端的，唱什么情歌，又不是给我表白的！”
　　两个小人在这时又出现了。
　　善良小人：“或许他就是通过这首歌来表白你呢！”
　　邪恶小人：“拉倒吧，他要是喜欢你，早就和你说了，而且他经常欺负你，你忘了么？”
　　善良小人：“男生爱欺负女生，不就是表明他喜欢你吗？”
　　邪恶小人：“你以为还是学生时代？别逗了，成年人没这功夫，如果喜欢你，早就馋你身子了！”
　　程雅婕的心里七上八下，她吃蛋糕的动作慢慢变缓，最后呆呆地发怔着。
　　“他究竟有没有喜欢我......”
　　而这时的电视机镜头已经转到了后台。
　　吴青锋的神情有微微的变化。
　　因为他听了李艺唱的《童话》后，很是惊讶。
　　他没想到李艺竟然还能创作出如此深情的情歌。
　　之前的《那些年》是主题曲，并不是李艺的创作歌曲。
　　而《成都》、《东风破》也都是一些代表性的民谣和中国风曲子。
　　只有《那女孩对我说》算是情歌中高水准的一首。
　　但这首《童话》彻底打破了吴青锋对李艺的看法。
　　“他真的是全才！创作上的全才。”
　　从节目邀请自己那一刻开始，吴青锋便认定第一名是自己的了。
　　“”
　　可如今，他的确有些担心了。
　　微博上的热度也引得大家集体讨论。
　　李艺的《童话》一下子占据热搜榜的前五名中的三名！
　　评论更是过了五万！
　　“喜欢了她七年，现在我们一起听着艺哥的这首《童话》呢~”
　　“很喜欢这句歌词：‘也许你不会懂从你说爱我以后我的天空星星都亮了。’这大概就是遇到对的人后被爱的滋味吧。”
　　“10岁那年你说了长大要和我结婚，我说：好，说好的你要嫁给我；我现在28了，我早成年了，你能不能兑现你的承诺，8年了，我还是没忘记你，如果那年我让你别上那趟车，你也不会......走吧，我忘了，八年了，我现在就在你的坟前，你让我多看你一眼好吗？你看我28岁了，成年了，多帅，就差你了。”
　　“6494432662，962464用九键拼音打出来。”
　　......
　　洪啸这时拿着新鲜出炉的投票结果，和大家说道：“现在，我手里已经有最新的投票情况了。”
　　全部歌手也都紧张起来。
　　一向淡定的李艺也兴奋起来。
　　他看着一直走神的宋莹莹，问道：“怎么了？要公布投票了。”
　　没想到宋莹莹认真地问道，神情略带悲伤：“你的这首歌是送给雅婕姐的么？”
　　李艺能够感觉出来，眼前这个女孩很伤心，很失落......

第二百三十九章 破纪录天王（第二更求订阅）
　　自古以来不患寡而患不均。
　　李艺在听到宋莹莹的这番话后，一时支吾着，随即解释道：“对的，她今天生日，我想着我们比赛，她一个人在家过生日，太凄凉了。”
　　宋莹莹则是质问道：“那你为什么不告诉咱们公司的员工听呢？让他们帮忙庆祝啊！”
　　“其实......”李艺解释道：“我之所以在舞台这么说是有目的的。”
　　“什么目的？”宋莹莹似乎一定要弄明白。
　　李艺说道：“你想想看，吴青锋他发布一首新歌，把闺蜜拿出来了，那我也要说一个好朋友的生日，然后送给她啊，这样就能给大家增添一些好印象，这是公关，你懂不懂！”
　　宋莹莹摇摇头：“不懂。”
　　“如果我生日的时候，你能送我一首歌就好咯。”
　　宋莹莹不像其他女生，她一向比较坦率，藏不住心事，她很羡慕李艺送了一首《童话》给程雅婕。
　　不管是出于什么目的。
　　而且这首《童话》还是一首情歌，即便程雅婕算是自己的姐姐，但宋莹莹还是浑身不自在。
　　总有一种......夺爱既视感。
　　李艺见她的情绪不高，便笑道：“这有什么，以后我也写一首新歌给你！”
　　“真的？！”宋莹莹很是惊讶，眼睛瞪得大大的。
　　“当然，我什么时候骗过你，说的定就是下一场的新歌，而且下一场应该就是半决赛了，到时候你的歌更有价值！”
　　宋莹莹立即高兴起来，眨眨眼睛：“我就知道你不会忘记我，没辜负姐姐对你的赤诚之心。”
　　“当然了。”
　　李艺见宋莹莹很是开心，心里也安慰起来。
　　毕竟宋莹莹的性格太容易哄了，阴转晴的情绪只需要一分钟就够了。
　　这时，洪啸的声音让他们立即回过神来。
　　该宣布投票排名了！
　　洪啸拿着投票名单，扫了一眼众歌手，随即说道：“《歌手当打之年》第二期投票结果，现在我宣布第四名的是......”
　　所有人都提心吊胆着，有些歌手希望洪啸念的是自己的名字。
　　因为第四名虽不是最好的成绩，但总不至于被淘汰！
　　洪啸在说出答案的前一刻，拿着桌上的酸奶说道：“我们先喝一下君乐宝芝士酸奶，涨知识啦！”
　　他的这句话让大家的心都从高空中落了下来。
　　电视上的节目也都进入广告时间。
　　这下子观众和网友们就愤怒了！
　　“卧槽！此次都是这样！”
　　“就是啊，你们能不能再狗一点，每次宣布比赛结果的时候，就出广告，草！”
　　“我真的是在广告中听歌了......”
　　洪啸也很无奈，他看着歌手们说道：“赞助商要求的，大家喝喝，没事，好喝的。”
　　歌手们也都拿起眼前的酸奶，象征性地喝了一口。
　　但他们也都有些心不在焉。
　　毕竟排名不出，别说喝酸奶，穿龙袍都不开心。
　　洪啸见广告的时间差不多了，便看向了镜头：“其实大家不用紧张，下面我宣布第四名是......”
　　“古巨吉！350票！”
　　当古巨吉听到自己的名字时，拍着自己的胸口，长长舒了一口气：“好险。”
　　他感慨道：“我都以为我自己要第七了......”
　　杨琨摆摆手：“你怎么可能第七，我觉得我这回就凉了。”
　　齐嗪微微笑道：“你们这是忘了这里有一个人唱调不上去了？”
　　“齐嗪老师，你那个是小失误，但整体唱的很好。”李艺安慰道。
　　齐嗪没有说话，只是看着李艺笑了笑，很是欣慰。
　　其实他即便被淘汰，也是很正常的一件事，毕竟现在是年轻人的世界。
　　只是没想到李艺会主动安慰自己，这确实让他没想到。
　　洪啸继续说着排名：“至于第三名是，华晨羽！372票”
　　华晨羽听了后，双手合十，表示感谢，并没有说太多的话。
　　“第五名则是袁维娅，346票，和古巨吉仅仅差了四票。”
　　袁维娅看了眼古巨吉，伸出四个手指头：“只差四票噢。”
　　“下一次你就能超过我了。”古巨吉笑道。
　　“第六名是杨琨，320票。”
　　“第七名是齐嗪老师，300票。”
　　洪啸说到这里，看着齐嗪道：“很抱歉，齐嗪老师，根据《歌手》的规则，赛制第二场，则会淘汰掉第一场和第二场累积得票数最低的歌手，您这一次是第七名，加上之前的票数排名，很遗憾被淘汰了。”
　　齐嗪早就预想到是这个结果了，也不意外：“没事，我只是来凑凑人数，我倒是好奇青锋和李艺究竟谁是第一名。”
　　这下子在场的人才意识到，现在第一名和第二名并没有宣布。
　　洪啸这狡猾的家伙竟然把今晚表现最好的两位放到最后公布。
　　这无疑就是吊着大家的胃口。
　　果然网友们也都沉不住气了。
　　“你倒是快宣布啊，老是挤牙膏一样，我都快急死了。”
　　“就是啊，我抱我儿子拉完屎回来，他娘的还没公布！”
　　“我服了，等会我就发微博@官博能不能不要那么多墨迹！”
　　大家都在焦急等待着，想要知道吴青锋和李艺，究竟谁才是第一名。
　　“其实，在宣布第一名和第二名究竟是谁之前，我先说投票数吧，你们绝对想不到！”
　　“因为这两个名次之间的投票数很接近，第一名和第二名只差了一票！”
　　“没错，就只是差了一票！而且两个票数都很高，第一名为473票，第二名为472票！”
　　这话一出，休息室里的所有人都惊呼起来。
　　袁维娅嘴巴张得大大的：“Oh，my god！”
　　“我倒是好奇，究竟谁是第一名了，老洪，你赶紧的，公布，公布！”
　　古巨吉也很是焦急：“对啊，究竟是谁？”
　　李艺也很惊讶，他没想到自己和吴青锋仅仅差了一票。
　　不过这也很正常，毕竟吴青锋的人气不是吹的，他能在音乐圈上混这么多年，证明他的唱功实力以及创作方面都是顶尖的！
　　吴青锋心里也暗暗震撼着，他也没想到竟然只差了一票。
　　洪啸本来还想卖一下君乐宝酸奶的广告，但见大家都一直盯着自己手里的投票名单，他便不再卖关子了，随即说道：“获得！《歌手》第二期比赛第一名的歌手是！！！”
　　“李艺！！！”
　　洪啸的话一出，李艺听到自己名字后，舒了一口气。
　　总算是没丢《童话》这首歌的脸。
　　而吴青锋也第一时间和李艺祝贺道：“恭喜你，李艺，又获得第一名。”
　　李艺为他的大度而感到意外。
　　同时也深深佩服着。
　　毕竟如果换做是他，转头就像自己的竞争对手道贺，或许他还做不到。
　　因为谁都能看出来，吴青锋对这个第一名是志在必得的！
　　他现在的心情说不难过是不可能的，但就是这种拿得起放得下的心态，才能让他更加进步，越变越强！
　　网友们看到最终排名后，也都发表自己的观点。
　　“我就知道是李艺拿第一名了！”
　　“如果有那个有奖竞猜的话，我早就全部押给艺哥了。”
　　“哎，锋锋好可惜，差一点啊！”
　　“可惜了。”
　　“为什么我总觉得锋锋唱的更好啊！”
　　“好个屁，阴阳怪气的声音！”
　　“说谁呢？找喷？”
　　弹幕里，两大派的网友们都互相支持着自己的粉丝。
　　但大多数的观众们都是理智的，无论谁拿第一名、第二名，今晚过后，又将会有两首非常好听的歌诞生了！
　　“齐嗪老师有什么话想说的么？”洪啸问着他。
　　齐嗪站了起来，和每一个歌手都握着手说道：“谢谢你们，让我能够体验到了两场精彩绝伦的比赛！”
　　“谢谢！”
　　齐嗪来到李艺面前，拍了拍他肩膀道：“我看好你哦。”
　　李艺很是惊讶，没想到齐嗪老师竟然当着众人的面，说看好自己。
　　他连忙说道：“我一定不会齐嗪老师的期望。”
　　网友们对于齐嗪老师的离开很是难过。
　　毕竟齐嗪也算是承载着老一辈人的音乐灵魂。
　　他的歌很是深情感人，能让人感同身受。
　　许多人都纷纷@芒果台官博，希望能够给齐嗪老师一次复活的机会。
　　“你们就不能给齐嗪老师穿上复活甲么？！”
　　“就是啊，又不贵！”
　　“唉，可惜没了，齐嗪老师都被淘汰了。”
　　芒果台对于网友们的这种呼声，当然不会答应。
　　但官博会大肆表达对齐嗪老师的不舍。
　　这就是公关的力量。
　　终于，在齐嗪老师的离开下，第二期比赛也算是落下帷幕。
　　当晚，《歌手》的收视率打破了芒果台的全年记录，成为新的一匹黑马。
　　而且洪啸很肯定，《歌手》的半决赛将会更将残酷！到时候收视率将会更高！
　　李艺等人也因为经过一晚上的比拼，困乏的很，回到酒店倒头就睡了。
　　第二天一早。
　　《歌手当打之年》的官方微博发布了一则消息果然引起了大家的注意。
　　“昨晚《歌手当打之年》收视率达到4.0，成为芒果台的最强综艺，而且仅差全网收视率记录0.3，希望《歌手当打之年》能够再接再厉，下周五晚上九点，请继续锁定芒果台，残酷的半决赛等待着大家。”
　　随后，官博还在后面放了一张图。
　　这图上显示着，在李艺唱《童话》的时候，收视率一连破了芒果台的好几个台内记录！
　　还在睡觉的李艺已经被网友们尊称为：破纪录天王！

第二百四十章 要做最高、最大的太监（第三更求订阅）
　　在这个综艺节目满地开花的时代，一档综艺节目的收视率能够达到1.0，那就是合格的作品了。
　　如果是2.0以上，那么这档节目很有可能是地方台重磅推出的王牌综艺了。
　　而现在《歌手当打之年》仅仅才出第二期，收视率居然就达到了恐怖的4.0。
　　而且这还是淘汰赛！
　　下一场半决赛的收视率岂不是得破5了，甚至有可能破6了？！
　　一大早，许多人都纷纷议论着。
　　李艺迷糊地睁开眼，看着窗外的阳光已经日晒三竿了。
　　他揉了揉自己的脖子，表现出一副没睡醒的样子。
　　最后洗漱完后，他和宋莹莹坐上了飞机，回到了杭城。
　　回到杭城的时候已经是下午了，但李艺没有休息，反而直接去了横店影视城。
　　因为他知道，如果自己多耽搁一天，那么《神话》剧组就要多花销许多经费。
　　当李艺来到剧组时，所有的剧组人员都纷纷鼓起了掌。
　　“欢迎艺哥回来！”摄像师吹了一个响亮的口哨！
　　“欢迎！恭喜我们的李艺又拿到第一名！”
　　“艺哥，你唱的《童话》太好听了。”
　　李艺很不好意思，问道：“你们看了么？”
　　蒋家骏导演说道：“当然看了，我们还是一块组织看的呢。”
　　程龙大哥这时从休息棚走过来，他高兴道：“想不到你又拿第一名了！不错，看来的确有当歌手的天赋。”
　　“我还是喜欢当演员。”李艺嘿嘿的笑着。
　　“怪不得你这刚下飞机就来我们剧组了。”湖歌笑道：“我啊，早就等着你那场入宫当太监的戏了。”
　　李艺经湖歌这么一提醒，他才想起来，去芒果台比赛前，自己刚好就演到入宫当太监的戏份了！
　　李艺的下半身不由得哆嗦了下，他总感觉下面空寥寥的。
　　蒋家骏见李艺既然回来了，那就干脆把当太监的那场戏拍了。
　　他坏笑道：“我还是第一次拍你这么帅的小哥当太监的。”
　　“我也是第一次演太监呢！”李艺心想如果不是为了充分发挥太监专精演技。
　　李艺走进化妆间，等待着化妆师的打扮。
　　高要入宫被阉割时，他的头发涣散，衣服简陋，很是落魄。
　　特别是那张脸，很多脏兮兮的泥垢。
　　化妆师很专业，他慢慢地帮李艺化妆着，把他那一张精致无死角的脸庞迅速变成了让人嫌弃的面容。
　　就连一旁的湖歌都忍不住说道：“你这也太像太监了。”
　　“我呸，我这是落魄的人好么？”李艺笑骂道。
　　很快，李艺被工作人员带到了一个房间，中间有一张床，周围有绳子。
　　这一幕让李艺总感觉......
　　蒋家骏问着李艺：“准备好了吗？”
　　李艺点点头。
　　“好，各部门注意！”
　　【灯光组准备就绪！】
　　【摄影组准备就绪！】
　　【设备组准备就绪！】
　　......
　　剧务拿着场记板，大喊一声：“第十八场第三幕戏，开始！”
　　戏幕一开始，好几个太监便抓着李艺，把他推到一张木板床上。
　　李艺很无助，他喊着：“你，你们干什么？”
　　太监把他的两手给绑住，并且用一块脏兮兮的灰布塞到他的嘴上。
　　李艺用头不停敲着木板，两手挣扎着。
　　蒋家骏在显示器里看着李艺的演技，和一号机的摄像师说道：“拉近镜头！我要看到李艺的表情！表情才是最重要的！”
　　摄像师立即把镜头调近了。
　　这时，一位较为年长的太监手里抓了一把生粉，撒在自己的手上以及李艺的身上。
　　李艺这个时候，仿佛就变成高要一般，他变得很害怕，担心他真的要拿刀切自己。
　　于是李艺用力地挣扎着。
　　旁边一个小太监则是安慰道：“不要怕，你越挣扎，就越疼，曹公公手法娴熟，保证一刀下去，你很快就没事了。”
　　李艺一听，拼命摇头，大声喊着：“不要！不要！”
　　可是他的嘴巴被捂住了，说什么都只是唔唔唔的声音。
　　曹公公从工具袋里拿出了一把利刀，而且拿刀的姿势是兰花手。
　　这个细节被摄像机拍了下来。
　　李艺看着那把利刀，他慌了。
　　他瞪大着眼睛，用头使劲磕着脑后的木板床，想要挣脱离开。
　　可剧情不允许他这么做！
　　刀子从镜头处一下划过！
　　李艺的表情很到位，他直接翻白眼了。
　　两手攥紧的拳头最后毫无知觉地松开了......
　　“好，咔！”
　　蒋导这时喊道。
　　好些剧务都纷纷上前，扶着木板床上的李艺。
　　只是李艺还惊魂未定？
　　“哈哈哈，艺哥！”一名剧务打趣说道。
　　李艺爬了起来，长舒了一口气：“你们是不知道啊，刚刚我真的把自己代入高要这个角色了。”
　　“咦~艺哥你怎么能说这么污俗的话。”其中一名女剧组人员调侃道。
　　另一名剧务男子则呛声道：“你平日里整天看电视上的男星，还不是说好想剥光他衣服，馋他身子！”
　　女剧务瞪大了眼睛：“我可没说，你别胡说！”
　　“不，丽丽你说了！”
　　“没有！”
　　这个小插曲引得房间里的大家都笑了起来。
　　李艺也来到蒋导的面前，问道：“蒋导，这条片子怎么样？能过不？”
　　“可以，下一场戏是你的内心戏，你这个时候需要黑化了！”蒋家骏解释道。
　　李艺点点头，心想太监专精演技终于能用上了！
　　在准备演下一场戏前，李艺特地查了下太监的资料。
　　之前他查的资料并不是很多，也仅仅知道一些关于太监的资料。
　　像他刚刚待的房间便是净身房，是一间单独的房间，不大间。
　　所选的住址是四边没人住，因为阉割之后没有止痛药之类，至少痛三、四天。
　　那时的太监哀叫得很凄惨，像杀猪一样，凄厉得叫声没人敢听，所以净身房的附近一般都没人住。
　　自己单独一间，在房里孤独待上三天，让它自动结痂，堪比人间炼狱......
　　李艺想到这里，也终于知道剧中的高要为什么要黑化了，这种非人的虐待，早已把他的身心变得扭曲！
　　很快，他换了一身太监装扮。
　　而这时，剧组所有人都准备就绪，马上开拍下一场戏！
　　“第十九场第一幕戏，开始！”
　　李艺在一间有花名册的房子里打扫着，他痛苦地念叨着：“太欺负人了，太欺负人了......”
　　太监专精演技这时已经启动了。
　　他的声线以及神态都变成了另一种模样。
　　李艺缓缓转头，看着挂在空中最高的吊牌，一字一句道：“做太监，也要做最高的，最大的太监......”
　　他回忆起穿越过来时，在大街上被士兵当众殴打，那士兵不停地踹着自己，吼道：“嘴硬！踹死你！踹死你！”
　　他回忆起自己拿着两个馒头，想要找差爷拿多两个时，却被差爷直接喊道：“干活偷懒，吃饭积极，拿着碗给我滚到后边去！”
　　他又回想起自己被刘邦当成奴隶卖掉，在净身房被太监阉割的场景。
　　李艺攥紧拳头，咬牙切齿着：“我一定要做最高，最大的太监......我发誓！”
　　他的神情很可怕，像是一个被欺负惯的人突然觉醒了！
　　这时，副导演看着蒋家骏，问道：“蒋导，这幕戏已经过了。”
　　“不用停，让他继续演，现在的状态和我想象的简直就是完美！他现在就是高要！就是赵高！就是那个要做最高、最大的赵高！”蒋家骏兴奋道。

第二百四十一章 好久没见，想你了嘛（求订阅）
　　李艺站在木质台阶上，把自己名字的挂牌挂在上面，他暗自发誓：“我一定，一定要做全天下都为之敬仰的太监！”
　　这话说完后，蒋家骏才喊了咔！
　　他站起来，拍着掌道：“李艺啊，之前我在好奇你能不能胜任高要这个角色呢，毕竟这个人物形象要黑化太难了，现在看来，非你莫属啊！”
　　李艺把太监帽子摘了下来，松了一口气，解释道：“其实，高要这个角色很难带入进去，因为他在穿越之后，受尽了非人的折磨，他的痛苦我是无法想象的。”
　　“还有刘邦将他当奴隶卖掉，也是高要最后非常痛恨刘邦的一点。”
　　蒋家骏点点头，“没错，的确如此，那好，今天的戏就拍到这里吧。”
　　李艺见时间还早，问道：“不继续下一场戏了么？”
　　“你刚刚从湘潭回来，又拍了两场戏，小心身体啊！”蒋家骏关心道：“所以干脆就休息吧。”
　　李艺看着湖歌微笑道：“下一场我没记错的话，应该是和湖歌的对手戏吧，我很期待呢，要不咱们今天演了？”
　　湖歌也点着头：“好啊，下一场戏是我最喜欢的！”
　　“我也是！”
　　李艺知道，下一场戏，是整部剧的转折点，从此以后他和易小川分道扬镳。
　　易小川走他的阳关道，他走他的独木桥！
　　蒋家骏见他俩都犟的很，便只好答应道：“那行，就只拍一场！”
　　“各部门注意！下一场戏准备！”
　　李艺和湖歌站好各自的位置。
　　他们终究在宫中相遇了。
　　起因是湖歌饰演的易小川想要找到李艺，一起商量穿越回现代的方法。
　　可李艺却不这么想。
　　“第二十场第一幕戏，开始！”
　　李艺指着湖歌大骂道：“易小川！你把我从现代带到这儿来，你有没有想过把我带回去啊！”
　　湖歌很是彷徨，他不敢睁眼看着李艺。
　　此刻的李艺发动了太监专精演技，那一股子狠劲儿、野心统统表现出来。
　　那种被全天下人抛弃的无助感以及内心呐喊的悲凉，都净写在脸上。
　　“我跟你讲，我不想回去！你知不知道我在这边受什么样的欺负！就因为我没钱没势！”李艺指着湖歌一字一句道。
　　至始至终，湖歌还是没说一句话。
　　虽说是对手戏，但这一场似乎是李艺的独角戏。
　　李艺看了眼地面，大喊道：“我现在残缺啊！我他妈的废人！”
　　湖歌很是惊讶，抬头看着李艺。
　　李艺冷笑道：“你真了不起啊！大家都爱你啊！这什么破地方、破地方、破地方！”
　　他低着头，转身往石阶上走去，这一刻他的内心变得无比强大。
　　似乎有无数的信念在支撑着他。
　　李艺抬起脚，第一步踏上了台阶，冷冰冰说道：“我就是要一步一步......一步一步......”
　　当他走到台阶最高处，最后转头看着湖歌，指着他喊道：“一步，一步追到最高，我要做赵高！！！！”
　　湖歌抬头看着台阶上的李艺，摇着头，觉得很不可思议。
　　李艺这时眼前出现那曾经梦境中出现过的人。
　　他的背影很落寞，形单影只的样子却让人不敢靠近。
　　李艺神情恍惚，仿佛化身为梦境中的那太监，他缓缓说道：“我不要再让别人欺负我了，我受不了了，我不要让别人欺负我......”
　　他说着这句话的时候，眼泪泛着泪光，各种心酸的往事就像电影放映似的，历历在目。
　　“我要做赵高，我要做一个最高的赵高，一人之下，万人之上的！赵！高！”
　　李艺顶着天，呐喊着发誓。
　　而后痛苦地哭了出来。
　　似乎太监专精演技能够把赵高当年生前的往事全都融进李艺的脑里。
　　他痛苦地坐在了地上，哭嚎着。
　　回想起种种的往事。
　　在宫里的御膳房，因为饿得受不了，偷吃了一口白米饭，结果被公公命人往死里打。
　　晚上甚至疼得趴在地上睡。
　　当自己的勺子断了柄后，他怔怔地看着：“老伙计，你断了，裂了。”
　　“我也断了，从今以后，我们都不再完整了，为什么我们这么惨，为什么我们总是被欺负，现在，你已经不是大勺了，我也再也不是以前的高要了。”
　　“放心，我一定会报仇！”
　　“我算是看明白了，你想要不被欺负，只有往上爬，我记得非常清楚，每一个欺负我的人，整我的人，我每时每刻都要都在往上爬，怎么想办法把挡在我面前的人扯下来，然后我再上去，要整死他们！”
　　这话说完后，李艺陷入短暂的沉默。
　　蒋家骏见情况不对，立即喊了咔！
　　在场的人都立即上前，关心道：“艺哥，没事吧？”
　　李艺缓了一口气，摇着头微笑道：“没事，可能入戏了。”
　　“好了，好了，我们这场戏就到这儿了，不拍了。”蒋家骏自责道：“刚刚我就不应该让你继续的。”
　　李艺嘿嘿笑了下，“没事，休息一会儿就行。”
　　但最后，蒋家骏还是没让李艺继续拍戏，直接撵他回家了。
　　李艺回了家，发现宋莹莹已经做好了饭菜。
　　他来到桌前，闻了闻，准备夹起鸡腿就吃起来。
　　但却被宋莹莹一巴掌拍在手上。
　　“你怎么一回来就吃，都不去洗手。”宋莹莹无语道。
　　李艺叹了一口气：“你怎么比我妈好啰嗦啊？”
　　“就是你妈让我照顾你。”宋莹莹拿着手机，“你要是敢欺负我，我就打电话给阿姨。”
　　李艺白了她一眼，“少拿她来吓我。”
　　他一边洗手，一边霸道：“我告诉你，没用！我要是想欺负你了，天皇老子来了都没用！”
　　“我妈最疼我了，她又好看，又漂亮......”
　　李艺看着宋莹莹在录音，只好说道：“好了，你别录了，吃饭哈。”
　　宋莹莹偷笑起来，随后说道：“对了，海峰让你待会去趟公司。”
　　“去公司？都几点了，晚上八点了，不去。”李艺心想自己只是一个老板，这么晚还要老板加班，有没有人性啊！
　　宋莹莹解释道：“他说有一件很重要的事，关乎你和公司的事。”
　　李艺听了后迟疑了下：“真的是麻烦，不是有雅婕在么？有什么事两人商量不就完事了。”
　　他随口提了一句：“以后我开工作室的时候，你可不能学他们，你要学完一手包办。”
　　“你开工作室？”宋莹莹疑惑起来：“我包办？”
　　李艺点着头，觉得是时候应该告诉宋莹莹了，便说道：“顶多半年，我会成立工作室，到时候签约一些有潜力的艺人及演员，你帮我打理一下。”
　　“我？”宋莹莹很意外。
　　“是啊，怎么了？”李艺把其中一只鸡腿夹给宋莹莹。
　　宋莹莹立即说道：“我肯定不行啊！我什么都不会。”
　　“放心吧，你之前也说不懂怎么开公司，结果你还不是帮了雅婕、海峰他们不少忙，慢慢学着学着就会了。”李艺淡定道。
　　宋莹莹还想说些什么，“那是因为他们教我啊，不教我我也不会。”
　　“到时候我会燕毓帮你，我看看能不能把燕毓挖过来。”李艺快速吃了一碗饭后，便不再添饭了。
　　宋莹莹还是满满的一碗饭，她心中很多疑惑：“你想要把燕毓姐从蓝蔻总代理那挖墙脚过来？”
　　李艺点点头：“嗯嗯，不过就是不知道她愿不愿意，要做做她思想工作，毕竟蓝蔻总经理这个职位可是很香的。”
　　“当然了，薪水我肯定会想尽办法提高，这样她才有动力。”
　　李艺吃完了，便站起来，准备出门。
　　“待会你困了直接睡，要是太晚了，我就干脆去邱海峰那睡。”
　　说完，他便关上门。
　　宋莹莹一个人坐在桌边，看着眼前还未动的饭，她很是忐忑。
　　“我要管理一个工作室了？”
　　“我能行么？”
　　......
　　李艺很快来到了萤火虫公司。
　　他见写字楼上亮着灯光的楼层已经不多了，但萤火虫公司所在的楼层还灯火通明。
　　“还真是辛苦我这帮员工了。”
　　李艺感慨着，往消防通道楼梯走去。
　　当他爬上十楼后，眼睛都开始冒金星了。
　　这两天的奔波以及今天的拍戏，让他的确精力殆尽。
　　“要是等会没啥特别重要的事，看我不把那小子抽死！”李艺说完便进了公司。
　　“艺哥回来了！”
　　“大老板！！”
　　公司员工见到李艺回来了，便都兴奋起来。
　　李艺挥挥手，故作惊讶道：“你们怎么和我一样，大晚上还加班啊？”
　　“大老板，你既然看我们加班这么辛苦，是不是多涨点工资啊？”夏瑶婷趁机“敲诈”着李艺。
　　李艺却把这个锅甩给了程雅婕：“这你得问雅婕了，毕竟她才是老大。”
　　他寒暄了一顿后，便往邱海峰的办公室走去。
　　“你找我干嘛？”李艺直接走了进去，坐了下来。
　　邱海峰见李艺来了，忙说道：“你可总算回来了啊！”
　　李艺点着头：“赶紧说，出什么事了。”
　　邱海峰这才嘿嘿的笑了起来：“是这样的，我和乔玲这不恋爱一个月了嘛，然后我想着一个月纪念日给她一点惊喜，你帮我出出主意。”
　　“？？？？？”
　　李艺气得血压当场升高了。
　　“你就为了这事，特地把我从家里叫过来？！你于心何忍！”
　　邱海峰忙给李艺泡了一壶茶：“我这不是好久没见，想你了嘛。”
　　“距离上一次我来公司不到一个星期！”

第二百四十二章 你这个渣男还有善良的一天（第二更）
　　李艺见邱海峰一直要求自己给他出主意，便说道：“那你就带她去一家西餐厅，然后买束花不就行了，晚上再去看个电影，开个房，完了。”
　　“庸俗！”
　　“庸俗！”
　　邱海峰一连说了好几个庸俗，“这，怎么你就扯到开房去了！”
　　“呵。”李艺不想搭理他：“你就别再那装清高了，男人裤裆子的那事，男人都懂。”
　　邱海峰假装正经道：“我，我是正经人，肯定不会......不会。”
　　李艺摆摆手，“这我就不知道了，你自己决定，我先走了。”
　　“哎哎，你别走啊，还没给我出主意呢。”邱海峰忙拉着他，“感觉我好像年纪大了后，不会谈恋爱了。”
　　“怎么舒服怎么来，谈恋爱是要两人谈的开心，而不是畏畏缩缩的样子。”李艺白了他一眼，随即走出了办公室。
　　邱海峰听着李艺的这句话，叹了一口气，随即拿出手机，小心翼翼地问着乔玲：【今晚有空么？咱们去吃饭。】
　　发完他便把手机放回口袋里，因为他知道乔玲没个十几分钟是不会回自己消息的。
　　“草，老子这样算不算舔狗？”邱海峰突然觉得在爱情面前，都不像是以前的自己了。
　　李艺走出办公室，没有离开公司。
　　而是往程雅婕的办公室走去。
　　“咚咚咚！”
　　“请进。”
　　李艺开了门，笑嘻嘻地看着抬头的程雅婕：“生日快乐哈，迟来的祝福。”
　　本来程雅婕以为是夏瑶婷给自己送文件，没想到抬头竟然是李艺。
　　原本她的神情是带了些微笑，但后来又恢复原样：“你怎么来了？”
　　“我怎么不能来？”李艺坐在了程雅婕的对面：“这可是我的公司，有什么不能来的。”
　　程雅婕没有搭理他，继续看着资料。
　　李艺问道：“看什么呢？这么投入？”
　　程雅婕把资料放在了他面前，解释道：“公司未来半年的规划表。”
　　“哇，你们都已经规划半年后的事了？”李艺很惊讶，拿起资料看了看。
　　程雅婕无语道：“当然了，一个公司没有短期的目标和长远的目标，那和一个混吃等死的人有什么区别？”
　　“说得也对。”李艺看着好几页的文字，着实头疼，便又把资料递回给了程雅婕：“果然当初找你帮忙打理公司是对的。”
　　“我都后悔了，自从帮你打理公司，我就没有一个完整的周末！”程雅婕白了他一眼。
　　“啊？”李艺故作生气道：“谁敢让你加班？！真的是，以后我规定，公司员工一律能不加班就不加班，如果真的加班，加班费和津贴一定要补上！”
　　这时，办公室门口站着的夏瑶婷一脸兴奋道：“真的么？艺哥！”
　　她刚好给程雅婕送资料，碰巧听到李艺说的话。
　　程雅婕忙解释道：“这个建议还有待商量，不是确定的方案，小婷你先别和同事们说。”
　　夏瑶婷这才知道原来只是李艺随口一说，便立即点头：“好的，我明白，雅婕姐，这是这个季度的报告表。”
　　“好，你放这儿吧。”程雅婕敲了下桌子。
　　夏瑶婷把报告表放在办公桌上，随后便匆匆离去。
　　见夏瑶婷走了后，程雅婕无语地看着李艺：“你知不知道要是刚刚小婷当真的话，那全公司的员工都以为可以不用加班了。”
　　“那没关系啊，本来上班八个小时就够累了，还要加班，让不让有人有私生活了。”李艺很认真的说道。
　　“你真的是这么建议的？”程雅婕没想到李艺真的这么打算。
　　李艺点着头：“我的确有这个打算，你看你，加班这些天，皮肤都差咯。”
　　“滚蛋！”
　　程雅婕继续说道：“既然你这个大老板都这么建议，那我下一次开会的时候，会着重说加班的事了。”
　　“那行，既然没什么事，我就先走了。”李艺站起来，准备离开。
　　程雅婕见他似乎要走，欲言又止，想问他一件很重要的事，但又不知道怎么开口。
　　“等下！”
　　程雅婕叫住了李艺。
　　李艺回过头，看着程雅婕：“怎么了？”
　　“你......”程雅婕想要问他关于那首《童话》的创作故事，可一时之间不知如何开口。
　　最后她注意到桌上的文件里那一个熟悉的名字，便质问道：“艾瑟希施说她喜欢你，所以答应我们艺美优品网站做代言人，这件事是真的么？”
　　李艺点点头，解释道：“对啊，当时她来中国参加一个时装秀，然后约我，我拒绝了。”
　　“她还说，你妈给你算过命，找西方姑娘当老婆会带来不幸？”程雅婕无语起来：“你这都是什么跟什么啊？”
　　李艺耸了耸肩，“不喜欢人家，就没必要吊着她呗，我又不是渣男，人家是好女孩，所以我只能找了一个借口了呗。”
　　程雅婕听了后，心里竟然有些暗喜。
　　之前艾瑟希施要和艺美优品代言签约，程雅婕作为公司代表和她接触，见到她的那一刻，都不由得被她的气质和美貌所吸引。
　　年轻，貌美，身材标致，全身上下都是胶原蛋白的资本。
　　特别是当她说喜欢李艺，并且愿意以较低的签约费代言网站时，程雅婕甚至是满脸的醋意。
　　如今听到李艺这个回答，她心里还算满意。
　　“想不到，你这个渣男还有善良的一天。”程雅婕挥挥手：“好了，别打扰我工作了，走吧走吧！”
　　“？？？？”
　　李艺觉得这个女人实在是莫名其妙。
　　最后，他离开了公司。
　　在晚上休息之前，他按照惯例看了看网上的娱乐板块新闻。
　　《太子妃》早在三天前就已经大结局了。
　　在热播期间，《太子妃》破了艾奇艺网站今年的网剧播放量记录。
　　一举成为网剧的黑马。
　　虽然李艺作为这部剧最出名的演员，但因为张添爱在剧中的表现过于亮眼，所以在剧的后半段里，大多数人都是讨论着张添爱的话题。
　　“添爱实在是太漂亮了！”
　　“是啊，我真的好喜欢哎，不知道她和艺哥能不能再合作一部戏。”
　　“有啊，我记得下个月的贺岁档就有她和李艺的作品，叫什么《调音师》。”
　　“真的么？为什么我感觉没什么宣传啊！”
　　“小成本电影，吃不起大宣传，是这样的。”
　　李艺看着这些评论，这才知道自己第一部参股的电影即将要上映了。
　　这部电影的票房好坏，直接影响自己能不能赚大钱！
　　“看来得让公关团队帮忙宣传一下自己的电影了。”
　　......
　　一栋欧式别墅的书房里，一人正打着电话。
　　“你确定？他一定会去酒店？”
　　电话那头的人应道：“会的，放心吧，我们这边保证安排妥当。”
　　“对了，那女的，靠谱不？技术怎么样？”
　　“靠谱，上档次的外围女，对于这行熟悉得很。”
　　“那就行，你去做吧。”
　　......
　　第二天一早，李艺便继续去剧组拍戏了。
　　因为昨天拍戏的场次过多，蒋家骏今天干脆让李艺歇息一天，只是让他在边上看一下剧本，熟悉一下接下来的剧情安排。
　　李艺虽然前两天稍微有些乏累，但毕竟是年轻人，睡了一觉后就没事了。
　　但见蒋家骏非得要求自己歇息一天，他也不好推辞，干脆在休息棚里睡上大觉。
　　这时，手机响了。
　　李艺拿起手机一看，是张曼芬打来的电话。
　　“喂，芬姐。”
　　张曼芬说道：“喂，李艺啊，是这样的，有一个导演想要约你拍戏，他说想和你亲自聊聊，很想见你一面。”
　　“噢？哪位导演。”李艺问了起来。
　　“是一位年轻的富二代导演，叫戴金华，之前拍了一部短片获得了什么入围奖，总得来说不出名。”
　　张曼芬建议道：“因为你这边的身价不一样了，所以我建议这样的导演就不用亲自去见了，然后呢这边我正在出差，具体的事情安排不过来，等我出差回来我再和他接触。”
　　李艺听了后，也没在意：“好歹他也算是一腔热血，可能是想要在电影领域上有一番自己的地位，芬姐，多认识个人也没事，恰好我今天也闲着，要不安排我和他见一面吧。”
　　“这个......”
　　张曼芬犹豫了下后便说道：“行吧，反正你在饭桌上也别答应他什么，只是吃吃喝喝就好了，虽然他家里的确很有钱，能够给他拉人投资拍戏，但毕竟拍出来大多都是烂片，你现在的口碑还不至于要去拍这种电影。”
　　“放心吧，我有分寸的了。”李艺淡定道。
　　就这样，张曼芬把李艺的联系方式发给了戴金华。
　　李艺很快通过了戴金华的好友添加。
　　戴金华发着消息：【艺哥！好！】
　　李艺：【你好。】
　　戴金华：【今天有空不？出来聊聊~】
　　李艺：【好，没问题，时间地点你来定吧。】
　　戴金华把时间约到了晚上八点，在一家五星级大酒店。
　　李艺见时间并不冲突，便回复：【没问题。】
　　戴金华：【艺哥，到时候放开吃，放开玩，都算我的！】
　　而后，戴金华又打了一个电话：“他答应了，今晚八点，帝豪大酒店，你安排好人......”

第二百四十三章 被人下套了！（第三更求订阅）
　　李艺在晚上的时候，如约来到了帝豪大酒店。
　　在一间包厢里，他见到了那着急等待的戴金华。
　　戴金华见到李艺，立即站了起来，迎了上去：“你好，你好艺哥！”
　　“你是戴金华导演是吧？”李艺见眼前这个年轻人最多也就和自己差不多年纪，甚至比自己还要年轻。
　　“别，别我这就是小打小闹的，不算是导演，但你却是实实在在的大明星！”戴金华招呼着李艺，让他赶忙坐下。
　　李艺坐下后，刘宏便默默跟在李艺的身后。
　　戴金华看了眼，招呼道：“老哥，你也别客气，咱们这儿没什么外人，一块坐下来，坐。”
　　刘宏轻微摇头，示意不用。
　　李艺则是说道：“宏哥，你也坐下来吃几口，你也没吃晚饭吧？没事，就当唠嗑。”
　　听到李艺这么说后，刘宏才坐在了李艺的身旁。
　　戴金华一脸兴奋地看着李艺：“艺哥，我真的特崇拜你，拍戏又拍得那么好，唱歌又唱得这么好，真的是全能啊。”
　　李艺微笑道：“运气而已，运气。”
　　戴金华招呼着：“来来，吃吃！”
　　他给李艺和刘宏满上红酒，“来来，喝，咱们喝两口。”
　　李艺见戴金华倒了一杯酒，也没有急着喝，而是问道：“不知道金华先生需要拍什么电影呢？”
　　“这个嘛，我们待会再聊，待会再聊。”戴金华拿起了酒杯，“来，我们先干一个。”
　　没有办法，李艺只好拿起酒杯，微笑着，而后饮了一杯。
　　刘宏则是坐在那，并没有喝酒。
　　戴金华一看，忙问道：“老哥，你怎么不喝呢？”
　　“我等会要开车，不喝。”刘宏解释道。
　　“这有啥，我们可以找代驾嘛，来来，喝。”戴金华劝着刘宏。
　　刘宏还是不为所动。
　　毕竟没有李艺的亲口话，他是不会喝的。
　　李艺觉得戴金华很奇怪。
　　为什么要一直叫他们喝酒呢？
　　一开始他以为戴金华好客，有酒桌文化。
　　可是他却看见戴金华的杯子上还是满满的一杯酒，刚刚他只是抿了一小口。
　　李艺起疑心了。
　　但他看破不说破。
　　戴金华见他劝不动刘宏，便先把目标转向给了李艺：“来来，既然这样，咱们先喝。”
　　“好。”李艺点着头，观察着他的举动。
　　戴金华又再一次给李艺倒了一杯酒，并且感慨道：“哎，我好羡慕艺哥啊，你知道不，我做梦都想当明星。”
　　“可是我不行啊，长得不行，唱歌又不好听，唉。”
　　李艺微微笑道：“可你不是富二代嘛？还需要这些有的没的干嘛？”
　　“富二代有什么好的，想要什么就有什么，一点奋斗目标都没有，就比如说我想拍个电影，我爸二话不说，给我拉个投资人，直接说投个千来万，让我折腾。”
　　戴金华假装无奈地摇摇头：“唉，我是真的想自食其力啊！所以我才想着拍戏。”
　　李艺问道：“那你这一次打算找我拍什么戏呢？”
　　戴金华支吾着：“这个啊......我们待会再谈，来来，喝酒，喝酒。”
　　又一次，戴金华给李艺倒上满满的一杯。
　　李艺和他碰碰杯，仰头喝着。
　　在喝的过程中，他眼睛偷瞄着，发现戴金华只是简单抿了一小口便不再喝了。
　　这小子，果然有问题。
　　李艺在喝完之后，看了下刘宏，使了一个眼色后，随即和戴金华说道：“我先去上个洗手间。”
　　说完，他便站起来，往门口走去。
　　“好好，上完赶紧回来，我们接着喝。”戴金华招呼道。
　　刘宏也明白李艺的眼神什么意思，他也站了起来，跟在李艺的身后，走了出去。
　　两人一前一后，很是默契地走进卫生间。
　　一进卫生间，刘宏便提醒道：“李艺，那人不对劲。”
　　李艺笑了笑，“你也看出来了？”
　　“嗯，他想灌酒，但他自己却一直不喝，演技特别拙劣，太明显了。”刘宏遇到这种大事面前，一向比较淡定：“要不要现在立刻走人？”
　　李艺摇着头：“不用，我倒是想要看看他究竟要干什么，另外，你待会也喝酒，提前装醉。”
　　刘宏担心道：“可是......”
　　“放心吧，我有分寸。”李艺说完便拿出手机，给邱海峰打了一个电话。
　　“喂，疯子。”
　　邱海峰此时正准备下班，接到李艺的电话后，便问道：“怎么了？”
　　“找几个公司的男员工，来帝豪酒店。”李艺淡定道。
　　邱海峰不明白什么情况，“咋了？”
　　李艺没有细说：“我可能被人下套了，等会刘宏如果打电话给你，你就立刻带人进来。”
　　“什么下套？你说清楚些，到底怎么回事？”
　　邱海峰着急了，他不知道李艺说的下套是什么意思。
　　难道是......
　　仙人跳？
　　他还想再问些什么时，却发现李艺挂了电话。
　　邱海峰很着急，立即出了办公室，看着公司几个男员工说道：“空哥，你们几个跟我出去一趟。”
　　“啊？咋了，峰哥。”孙德空很是疑惑。
　　“不要问了，跟我走就是了，大事。”邱海峰知道这件事可能并不是什么光荣的事，便催促道。
　　这时，程雅婕从办公室走出来。
　　见他们都急急忙忙走去电梯口，她便问道：“你们怎么了这是？”
　　孙德空解释道：“邱经理让我们......”
　　邱海峰忙插话，解释起来：“没事，没事，就是......仓库那边来了存货，我带他们去清点一下。”
　　“可是那边不是有萍姐在么？”程雅婕狐疑起来。
　　“额......”邱海峰一时支吾，不知道该怎么解释。
　　程雅婕见邱海峰找不出合理的理由，就猜到邱海峰办的事绝对不是公司的事了，“究竟怎么回事？”
　　邱海峰不知道该不该告诉程雅婕。
　　毕竟仙人跳这种事，说出来的确不太好。
　　李艺怎么说也是程雅婕的前相亲对象，这样一来，他以后在程雅婕面前准抬不起头。
　　“雅婕，你就别问了，我们去去就回，去去就回。”邱海峰说完便转身，使着眼色让他们跟着。
　　程雅婕这下子发话了：“不许去，不说明情况，不能去！”
　　邱海峰忙求道：“姑奶奶，你就让我去救人吧。”
　　“什么救人？”程雅婕抓住邱海峰的字眼。
　　邱海峰这才反应过来，猛地拍了下自己的大嘴巴。
　　他把程雅婕拉到一边，防止员工们听到，偷偷说道：“李艺被人下套了，我现在要去救他。”
　　“下套？什么下套？”程雅婕不明白什么意思。
　　“具体情况我也不知道，就是让我去酒店救人，我怀疑......我就是怀疑啊，他被人仙人跳了。”邱海峰小心翼翼道。
　　程雅婕对于仙人跳这个定义有些模糊：“李艺是遇到危险的事了？”
　　“差不多吧，不和你说了，我先走了。”邱海峰解释完后，准备走人。
　　可程雅婕却担心李艺的安全：“那我和你一块去。”
　　“你去干什么啊？那种场景多尴尬啊！”邱海峰脱口而出。
　　程雅婕无语，“我会散打啊，万一是什么歹徒，我还能一脚一个，走，快点，哪个酒店来着。”
　　邱海峰见程雅婕雷厉风行地带着男员工们往电梯走去。
　　他心里默念着：李艺啊，这真的不能怪我啊！
　　......
　　帝豪酒店的包厢房里。
　　戴金华还不停给李艺倒着酒。
　　“我真的特别佩服你，艺哥，我再敬你一杯。”戴金华又再一次说道。
　　李艺点点头，随即看向了刘宏：“宏哥，你也喝两杯吧，不然也不给金华先生面子。”
　　刘宏听了后，便拿起酒杯，咕噜一声喝了下去。
　　“就是嘛，来来，这才有意思啊！”戴金华见刘宏都喝酒了，更是开心，立即倒满了一杯。
　　就这样，三杯下肚后，刘宏便趴在桌上。
　　李艺嘲笑着：“你看我这助理，真的没用，才那么两三杯就醉了。”
　　“是啊，还是我们艺哥能喝，来，来继续！”戴金华又再一次倒着酒。
　　李艺瞧准机会，也差不多了，便开始装醉起来。
　　他的脑袋渐渐晃了起来，他大力挥手道：“那我们......今晚就不醉方休！”
　　“好，方休！”戴金华嘿嘿的笑着。
　　终于，再喝了两杯后，李艺也慢慢地趴在桌上，嘴里还念叨着：“喝......”
　　戴金华看这情况，小声问着李艺：“艺哥，艺哥？”
　　为了保险起见，他还站起来，来到李艺的身旁，轻轻推了推。
　　见李艺果然没有醒过来，戴金华立即打了电话。
　　“喂，他醉了，你们赶紧把那女的拉到房间，这边我给他送过去。”
　　“别他妈墨迹了！万一醒了就办不成事了。”
　　李艺听着这对话，心头一惊。
　　这尼玛是把我当成黄海玻了么？
　　想给我来个莫须有？
　　但李艺没有及时醒来，他倒是想要看看究竟是谁想要害自己。
　　不一会儿，他便感觉到戴金华正准备扶着自己。
　　“草，真他妈的沉！”戴金华扶着李艺，差点没站稳。
　　李艺故意把力全都使到他身上，让他走一步都嫌累。
　　“砰！”
　　包厢的门关上了。
　　戴金华扶着李艺往对面的房间走去。
　　刘宏见门关上后，立即打着电话给邱海峰，并且跟了出去，暗自在后面观察着。
　　邱海峰接到刘宏的电话，念叨着：“坏了，坏了，李艺真的被人下套了，我们得赶紧去才行。”
　　程雅婕很慌张，她根本就不知道发生什么事，只是担心李艺会有生命危险，便一直催促着邱海峰：“你倒是开快点啊！”
　　“姐姐，我这已经最快了，再快等会超速了。”邱海峰无奈起来。
　　另一边的李艺则是完全靠着戴金华的肩膀，把全身的重量都搭在他身上。
　　戴金华累得不行，在见到前面两人后，他便立刻喊道：“赶紧过来！扶一把！”
　　有两名年轻男子立即走了过来，帮着戴金华扶着李艺。
　　戴金华甩着自己的胳膊：“可把老子累坏了，快，把他送到房间里，然后剩下的事，就让里面那女的搞定就行了。”
　　女的？
　　房间里果然有女人？
　　李艺还是闭上眼睛，猜测他们的行动。
　　果然，他被那两人抬进了房间。
　　一间总统套房。
　　两人把李艺轻轻放到床上，随即和坐在床边的女人说道：“剩下的事就靠你了。”
　　“放心吧，这种事我在行。”那女人娇滴滴地说道。
　　李艺躺在床上，用眼角的余光瞄着不远处的女人。
　　她穿着一身淡红色的透明睡袍，压根和没穿是没什么区别。
　　她慵懒地来到李艺身旁，趴在床上，侧着边上看着他。
　　金黄的卷发垂落下来，那淡淡奶香的体味甚至让李艺都觉得这样的女人任凭哪个男人都把持不住。
　　突然，她把手放在李艺的胸口，食指来回画圈着：“想不到啊，我若凌竟然能睡一个这么好看的大明星，真不知道这样的小奶狗明星尺寸有多大。”
　　就在她的手准备往下摸时，突然被李艺抓住了！

第二百四十四章 你补偿一下我（求订阅）
　　金发女人吓了一跳，看着睁开眼睛的李艺，问道：“你，你醒了？”
　　李艺起了身，叹了一口气：“你不会真的以为你能睡了我吧？”
　　金发女人一听，立即挨在李艺的胸口上，用手抚着：“小哥哥，我叫若凌，你呢。”
　　李艺把她推开一边，“如果今晚我没被你们下套，或许在某一个机缘巧合下，我们认识，还真能被你这媚人的眼神给触动。”
　　“只可惜啊！我们相见恨晚。”李艺质问道：“你到底是谁？和戴金华什么关系，为什么要给我下套！小心我报警！”
　　若凌一下子害怕了，她忙解释道：“不，不关我事啊！我真的什么都不知道！”
　　“他们给我三万，让我今晚伺候你，并且还要拍下照片、视频给他们。”若凌恳求道：“我真的什么不知道啊，他们就是这么干！”
　　李艺看着她的样子，不太像骗人，继续问着：“你说的他们是谁？为什么要故意害我？”
　　“这个我不知道啊！”若凌拿出银行卡，“这三万块在这里，我，我不要了，我走了。”
　　她很慌乱，光着脚就爬下了床，准备逃跑。
　　李艺哪有那么容易让她走，一把拉住了她。
　　若凌随即一弹，继续睡在床上。
　　她很慌张，“要不这样吧，艺哥，我免费，免费给你睡，你要我干什么都行。”
　　她两手开始哆嗦，她想要伸手去解李艺的裤子。
　　“滚！”李艺瞥了他一眼，“你就老实待在这里，先把你的基本信息告诉我。”
　　若凌解释道：“我就是一个外围的啊，然后戴金华是我的客户，他让我今晚来伺候一个大明星，我一开始还不知道是谁，当我看到你的样子后，我就知道你是李艺了！”
　　“真的只有这些了，其他我什么都不知道啊！”
　　若凌继续说道：“本来是看在钱的份上，想着完成任务就行了，但我看你怪帅的，就想着干脆......”
　　李艺无语地看着她，刚准备拿出手机，却被若凌两手抓住了。
　　“求你了，艺哥，我真的什么都不知道，你别报警啊，我......我可以给你睡，不要钱，来，来。”
　　说完，她便开始脱衣服。
　　“你赶紧穿上。”李艺翻着白眼道。
　　但若凌并没有听李艺的话，还是继续解着扣子，“来，来，你完了之后，就不会怪罪我了，我都行，你别报警。”
　　李艺气得不行，想要给她系回扣子。
　　两人缠在了一块。
　　这时，门被打开了。
　　“李艺，李艺！你没事吧！”
　　邱海峰打开门，立刻寻找着李艺的踪影。
　　“李艺！！”
　　程雅婕跟在邱海峰的身后，观察着房子四周。
　　总统套房很大，但他们一眼就看到那大床房。
　　虽然有白纱帘隔着，但依然能隐约注意到有两人在床上纠缠。
　　“卧槽！坏了！”
　　邱海峰立即跑了过去。
　　程雅婕见邱海峰找到了，便跟在他身后，急忙揭开白纱帘。
　　一揭开，邱海峰两人待在原地。
　　他们看到的情形时，李艺正和穿着半透明睡袍的女人缠绵着，两手还不停地帮她脱着衣服。
　　而且金发女人还一边哭，一边脱着，表情很不情愿。
　　邱海峰在那一刻，觉得自己是不是救错人了。
　　明明是这女孩羊入虎口才对啊！
　　他忽然感觉旁边的程雅婕似乎战斗值急剧上升，快要赶超赛亚人了。
　　李艺余角看到他俩，立即喊道：“你们快点过来啊！她想要脱衣服，逼我就范！”
　　“李艺！！！”程雅婕转身就走，她觉得自己的智商受到了侮辱。
　　但邱海峰拉住了程雅婕：“雅婕，你等一下，先在客厅待一会。”
　　邱海峰说完便上前帮着李艺。
　　“咋帮？”邱海峰其实觉得很别扭，怎么这大床上竟然存在两个男人和一个女人。
　　李艺两手抓着若凌的手腕，不让她动弹，和邱海峰说道：“你去那拿绳子，绑住她。”
　　邱海峰：？？？
　　“你想干嘛？？”邱海峰无语着。
　　“我能干嘛？绑着她，别让她乱动啊！”李艺知道邱海峰心里想的肯定是龌龊的事。
　　没想到若凌却说道：“我不动了，我不脱衣服了，你们别报警就行。”
　　李艺见她果然安静下来，不再慌张，便放开了她。
　　他问着邱海峰：“刘宏呢？就你们俩人来了？”
　　“他们在外面抓住了害你下套的人，在房门口。”邱海峰解释道。
　　李艺担心在五星酒店发生这种事，很容易被人发现，便打算出去，让他们进来先。
　　走出卧室，来到客厅，他见到程雅婕正一脸怒视地看着自己。
　　李艺没想到程雅婕竟然也会来到这里
　　“邱海峰这头猪！”李艺吐槽了一句后，便来到程雅婕面前。
　　“谢谢了。”李艺感谢道。
　　程雅婕把脸别过去，呸道：“看来我白来了，破了你的好事。”
　　“我这算什么好事啊，我都给人下套了。”李艺解释道。
　　“呦，下套？我看你那手一直乱摸着，不知道的人还以为她是你被强迫的呢。”程雅婕没好气道。
　　李艺不知道怎么解释，随后走出了房间。
　　他在房门外看到了刘宏和孙德空等人。
　　刘宏立即问道：“没事吧？”
　　李艺摇摇头，随后看着被控制住的戴金华：“把他们都带进来吧，在房间外会引起大家注意。”
　　孙德空拍了下戴金华的脑袋：“你给我进去！”
　　“成成成，大哥，您轻点。”戴金华的胳膊被孙德空反扣着，疼得龇牙咧嘴。
　　进了房间后，戴金华立即说道：“艺哥，艺哥，我真的什么都不知道啊。”
　　“那既然你什么都不知道，为什么还要找外围女给我下套呢？”李艺质问道。
　　在场的人一听，很是惊讶。
　　孙德空等人更是往大床房那边看去，想要看看上档次的外围女是怎样的颜值。
　　程雅婕也很意外，没想到在那躺在床上的竟然是一个外围女。
　　“难道真的是自己错怪他了？”
　　程雅婕心里暗道。
　　李艺让刘宏放开戴金华，随即问道：“我知道你和我无冤无仇，绝对不会下这么大的功夫来害我，说吧，背后的人是谁？”
　　“我，我不知道啊。”戴金华摇着头。
　　李艺见他不愿意说，“行吧，看来得用点手段了。”
　　他看着孙德空和刘宏：“你们把他鞋子脱了。”
　　他们一听，立即按住戴金华，准备脱他的鞋。
　　戴金华不知道他们究竟要干嘛，便喊道：“你们要干嘛？别乱来，我会报警的啊！”
　　李艺把手机放在他面前，“你要报警就赶紧了，毕竟你早就已经犯法了，我还担心你不肯报警呢。”
　　戴金华自知理亏，便不再说话了。
　　“我现在给你一个机会，你说不说吧。”李艺拿起鸡毛掸子，让他们把戴金华的脚板抬高起来。
　　程雅婕一见，很是无语。
　　这欺负小孩子的把戏竟然又来了！
　　你怎么会这么无聊？！
　　“我......”戴金华本来就是一个纨绔的富二代子弟，也没见过这种场合。
　　结果李艺还没使用他的绝招时，戴金华就立马投降了。
　　“我说，其实是闵玖颜让我这么干的！”戴金华如实说道：“他在国外打电话给我，想要我用这种方法，给你来一招仙人跳，然后拍下你上床的照片和视频，到时候发在网上，说你......”
　　“说我什么，继续。”李艺一脸黑线，等着戴金华的答案。
　　戴金华咽了一口唾沫，支吾道：“说你去找外围，私生活混乱。”
　　李艺听了后，总觉得哪里不对。
　　但因为这件事不宜让更多人知道，李艺便先让孙德空等人出去门外候着。
　　等出去之后，程雅婕便气愤道：“真没想到闵玖颜这种混蛋竟然会出这样的卑鄙事情！”
　　李艺摇着头：“可是闵玖颜怎么会知道我和你有联系呢？难道有狗仔跟踪我去公司？”
　　“对哦，当时我闹着离开腾里巴巴杭城分部时，压根你就没有出面过啊！”程雅婕才想起来这件事。
　　李艺看向了戴金华，见他始终闪躲自己的目光，便拽着他的衣领道：“那你和闵玖颜什么关系？”
　　“我......我不就是朋友关系嘛？”戴金华转移了话题：“你就饶了我一次吧，艺哥，今晚的事我们都当没发生过好么？”
　　李艺从他的口袋里拿出了手机，仔细查看着。
　　戴金华不愿意，但被李艺那眼神一瞪，就立刻不敢说话了。
　　他翻阅着戴金华的微信，程雅婕在一旁看着，越看越生气：“这家伙竟然一列表都是女人？”
　　“这不是很正常，他是富二代。”李艺淡定道。
　　程雅婕瞥了眼戴金华：“这样的富二代，有什么用！”
　　“呦呵，你当年相亲的时候不还嫌弃我没钱嘛。”李艺笑了笑。
　　“你！”程雅婕生气道：“我是想要找一个稍微有点经济基础，而且有有趣灵魂的男人好么？！”
　　就在李艺看着微信的时候，闵玖颜发来信息：我爸让我来问你，那件事搞定没？
　　看到这条消息，李艺总算知道了。
　　原来闵国堂早就查清楚萤火虫公司和自己是有关系的，所以直接把矛头指向了自己。
　　“啧啧，原来是你惹的桃花债啊！”李艺把手机递给程雅婕看。
　　程雅婕支吾起来：“我，什么叫我惹的。”
　　“当初闵玖颜把你逼得辞职，而后他呢，又因为潜规则下属的事被迫跑到国外，接下来他爹闵国堂买来黑粉教训网站......”
　　李艺话还没说完，程雅婕便打断道：“行了行了，别的事不记，这种事却记得这么清楚，那我们现在怎么办？坐以待毙”
　　李艺想了想，“我有个办法，不过嘛，这是你的烂摊子，却把我引火上身了，所以我想你补偿一下我。”
　　见李艺那坏笑的神情，程雅婕猜到不会有好事，但还是问道：“怎么补偿？”
　　李艺指了指那边的金发女人：“我觉得她穿的那件半透明装睡袍很诱人，要不，你哪天穿上给我看看？”
　　“滚！”

第二百四十五章 风波结束（第二更求订阅）
　　程雅婕见李艺还一脸淡定，嬉皮笑脸着，不由得生气起来：“现在都找你上门了，你还在这儿开玩笑，还不赶紧想办法。”
　　“我没开玩笑，我的确挺想看你穿的。”李艺靠近程雅婕的耳旁，细声道：“我觉得那女的身材的确没你好，我刚刚看了好几眼，还是你的好。”
　　“你！”程雅婕伸出两根手指，想要戳住李艺的眼。
　　这时邱海峰则是喊道：“喂，你们那边问的怎么样了？我这儿好无聊啊。”
　　李艺走了过去，见邱海峰正在床边，一脸无语地观察着客厅的方向。
　　“你们到底好了没？能不能带她出去啊？就我一个人在卧室看着。”邱海峰吐槽起来。
　　李艺笑着：“怎么？不好么？”
　　他看着若凌：“这样吧，这三万你拿着，今晚就伺候我兄弟吧。”
　　若凌一听，忙点头，随后看向了邱海峰。
　　邱海峰立刻站起来：“别别，别搞我！”
　　他服了李艺，这都什么时候了，还在那开玩笑。
　　李艺让那金发女人穿好衣服，便可以离开。
　　程雅婕见李艺放过那外围女，不由得问道：“就这么让她走？”
　　“她本来就是拿钱办事，况且也不是她下套害我的，就算了。”李艺摆摆手。
　　程雅婕一听，冷嘲道：“我看啊，可能是喜欢上人家了吧？”
　　李艺则是故作正经道：“我都说了，她身材没你好，我看不上。”
　　“我！！”程雅婕听到这句话，也不知道该笑还是生气。
　　邱海峰带着若凌走出了卧室，若凌看了眼戴金华后，便想要离开。
　　但被李艺叫住了。
　　若凌以为李艺还要刁难她，便恳求道：“我真的错了，你就放我走吧，艺哥！”
　　“你今晚做了什么？”李艺忽然问道。
　　若凌不明白李艺说的是什么意思，“我今晚......今晚是我贱，财迷入眼了，我不应该......”
　　“错！”
　　李艺瞥了她一眼，“你今晚就在自己家里，看了一晚上电视剧，压根就没出门，知道么？”
　　若凌听后愣了愣，随后她猛地点头：“是的，是的，我知道，我今晚连门都没出过！”
　　“走吧。”李艺手一挥，让她离开。
　　“谢谢艺哥，谢谢！”若凌很高兴，立即开门离开。
　　一开门，刘宏和孙德空等人便立刻看着若凌，堵在了门口。
　　李艺喊道：“让她走吧。”
　　刘宏便侧了下身子，让她离开。
　　若凌双手合十，态度很卑微：“谢谢，谢谢。”
　　今晚的她可以说经历了天堂和地狱。
　　首先是戴金华这个富二代竟然一次性给自己三万，让自己伺候一个大明星。
　　当她得知是李艺时，别说给三万了，就是免费睡一晚，她都愿意！
　　这样的帅哥明星，谁不馋？
　　结果李艺压根就没醉，还被自己吓得半死！
　　若凌走出酒店，拿起手机，和闺蜜说道：“你知道在哪儿买柚子叶么？”
　　闺蜜问道：“怎么了？”
　　“我要去去晦气！太晦气了！”
　　......
　　戴金华见若凌这个女人都能离开，他便觉得有希望了。
　　他恳求着李艺：“艺哥，我真错了，我就是个大猪头！我错了！”
　　“你错了？”李艺问道。
　　“真错了。”戴金华点着头，“我他妈失了心疯才帮闵玖颜这个狗杂种的忙。”
　　“行吧。”
　　李艺看着邱海峰：“你拿手机给他录音，让他把所有的事一五一十说出来。”
　　戴金华愣了愣，摇头道：“别啊，艺哥，我错了，你别报警啊，报警我就完了！”
　　“我不报警，但是呢，我得防着，放心吧，给我下套的人是闵玖颜，我会找他算账的。”李艺让他放宽心。
　　戴金华见现在也没有更好的退路，便只好点头，听从着李艺的要求。
　　李艺随即走出阳台，看着远方的夜景，颇为感慨。
　　程雅婕跟着他走了出去，见他脸上很是惆怅，便故意调侃着：“怎么？没睡到那女的，你心里不痛快？”
　　“对啊，本来我想着就这么躺在床上，让她舒舒服服伺候我。”李艺笑了笑，“结果你们啊，怎么就闯进来了。”
　　“不要脸！”程雅婕突然生气起来。
　　李艺随即说道：“现在已经确定闵国堂他们干的了，看来他们也知道萤火虫公司和我有关的了。”
　　“那你要怎么办？忍着？”程雅婕反问道。
　　“忍着是我的性格吗？”李艺看着她，“我这人啊，最不能忍，所以我觉得是时候该回击了。”
　　“怎么回击？”
　　李艺拿出手机，拨通了华宜公司副总林德标的电话。
　　“喂，小艺啊。”
　　正在家里的林德标对于接到李艺打来的电话，很是意外。
　　“林总，抱歉打扰你了。”李艺客气道。
　　林德标说道：“瞧你说的什么话，怎么打扰呢，是遇到什么事了么？”
　　他明白，一般来说，李艺如果没有特别重要的事是不会特地打电话给自己的。
　　李艺也不拐弯抹角：“的确，我今晚被人下套了。”
　　林德标听到这句话后，立即把电视的声音调低了，低沉道：“怎么回事？”
　　李艺把事情的来龙去脉告诉给了林德标。
　　林德标听了后，直接骂娘着：“操他吗的！这狗日的闵国堂敢碰老子的人！”
　　李艺现在是华宜公司里流量数一数二的潜力明星，被唐仁影视如此设计，林德标就单纯以为唐仁影视想要毁掉李艺而已。
　　他并不知道萤火虫公司和之前闵玖颜的事。
　　“你打算怎么做？”林德标问着李艺。
　　李艺回答：“之前闵国堂就已经弄我一次了，后来我发现他似乎有外遇，就找人拍了一下照片......”
　　“你是想发到媒体去？”林德标有些惊讶，他没想到李艺竟然都拍了闵国堂外遇的照片。
　　这究竟是谁设计谁啊？
　　“发到媒体去没什么用，他并不是很公众的人物，所以我想发到他老婆或者公司老总那儿去。”李艺提着建议。
　　林德标听了后，点着头：“这个可以，其实唐仁影视中，占据大股东的是闵国堂的岳父，闵国堂就是个挂牌副总，并没有什么实质性的权力，你这么一搞，恐怕他们家就拆天了。”
　　“那既然有林总的支持，我就放心去干了。”李艺乐呵起来。
　　林德标愣了愣，最后才反应过来：“合着你这小子早就想到办法，现在找我只是想找一个后台，万一你闯祸了，我也好帮你擦屁股是吧？”
　　李艺忙解释道：“当然不是了，我只是想听一下林总的意见，毕竟林总在阅历上要比我多很多。”
　　“好了，好了，你小子年纪不大，小心思倒不小，你尽管去干，出了事我们这边帮你撑着。”
　　林德标继续说道：“好了，时间也不早了，我也该睡觉了。”
　　“那好，林总早点休息。”
　　随后，林德标挂了电话。
　　程雅婕忙问道：“怎么样？”
　　“准备照片，发给他老婆和岳父！”李艺目光坚定道。
　　“你确定这样不会惹出更大的事？”程雅婕有些担心。
　　李艺笑了笑：“怕什么，我已经查清楚了，他老婆也是股东，只是平时不插手唐仁影视的事，总得来说，在股东排行里，闵国堂的占额是最少的。”
　　“不过如果有一天我被封杀了，那也不要惊讶，娱乐圈本就是这么鱼龙混杂。”
　　程雅婕见李艺故作轻松，心情很是低落。
　　突然，她走前一步。
　　程雅婕诶低着头，把头埋进了李艺的胸口，抽泣道：“都是我惹出来的事。”
　　“我又没怪你，而且即使不当演员，我不还有一家艺美优品网站嘛，大不了少赚点。”李艺拍了拍程雅婕的背，“走吧，走吧，等会他们以为我欺负你了。”
　　“本来就是！”程雅婕抬起头，擦了擦眼角的泪水。
　　李艺回到了客厅，见戴金华已经录好音了，便警告他：“我告诉你，你可别耍什么花招，千万不能和别人提今晚的事，不然我就把这个录音拿去警察局，而且你要回复闵玖颜，说你并没有成功，知道么？！”
　　戴金华早就被吓得马首是瞻，他害怕极了，拼命点头道：“我知道了，知道了。”
　　“滚吧！”李艺说了这两字。
　　戴金华立刻连爬带滚地出了房间，一刻都不敢再停留。
　　出了酒店后，他便立刻打着电话给闵玖颜：“我草尼玛，闵玖颜，老子差点被你害死了！以后别再找老子！”
　　......
　　李艺让刘宏、孙德空等人进来，先是微笑感谢道：“谢谢大家今晚的帮忙。”
　　孙德空很是愤怒：“艺哥，刚刚为什么不让我们揍他一顿！”
　　“算了，揍人的话，我们就不占理了，还是犯法的。”李艺解释道：“总之今晚的事，我希望大家全部放进心里，不要说出去，这对我、公司的名声都会受到影响。”
　　孙德空等人立即说道：“放心吧，我们是公司的人，一定不会说出去的。”
　　“好，那你们先回去吧，这么晚，你们打滴回去后，明天拿去给公司报销。”李艺提醒道。
　　孙德空等人见也没什么事情了，便也先行离开了。
　　李艺看着身后的邱海峰：“算你小子也来得及时，今晚表现不错。”
　　邱海峰拍着胸口：“当然了，你有难，老哥我怎么能袖手旁观，对了我和你说，当时雅婕以为你有生命危险，一直催着我，我都好几次差点超速了，她才是最紧......”
　　程雅婕忙打断邱海峰的话：“好了，好了，大家也累了，我们赶紧走吧。”
　　大家也都沿着消防通道，离开了酒店。
　　在回去的路上，李艺突然从口袋里拿出了一张名片。
　　这是当时若凌塞进自己兜里的名片，里面写着商务模特若凌，电话等联系方式。
　　他拍了拍坐在副驾驶，和邱海峰说道：“哎，疯子。”
　　“咋？”
　　“我这儿竟然还有那金发女人的联系方式哎！”
　　“嘶！”
　　坐在李艺旁边的程雅婕一把抢过名片，当着李艺的面撕碎了......

第二百四十六章 程雅婕的智商受到侮辱（第三更求订阅）
　　最终李艺还是没有把名片碎纸给拼凑好。
　　“唉，本来我是想要介绍给海峰的，怎么就给撕了啊！”
　　李艺很是无奈。
　　“你少拿我来当挡箭牌，雅婕，明明是他一直馋着那女的，刚刚还说想约出来呢。”邱海峰立即打起小报告。
　　李艺：......
　　“你个王八羔子，你在瞎说什么呢！”
　　看上去这场风波结束了，可李艺没有打算放过闵国堂，所以他在临睡觉之前，把闵国堂外遇的照片通过邮件一口气发了出去。
　　......
　　第二天一早，闵国堂的妻子赵薇茹来到公司，她走进了自己的办公室。
　　每周三她都要来一趟公司，安排指导一下工作。
　　虽然表面上公司的业务并不需要她经手。
　　但唐仁影视怎么说也算是自己家族的产业，所以也是比较关心。
　　她穿着一条白色紧身露背连衣裙，身材尽显出来，身上也没有多余的赘肉，那冷艳妖媚的妆容实在让人想不到她的年纪已经四十多了。
　　成熟妇御姐型的姿态，彰显出独特的熟女气质，不了解情况的男人最多以为她也就三十出头而已。
　　她坐在办公椅上，双腿并拢，身体微微倾斜在椅背上，悠然自得地看着报纸。
　　不一会儿。
　　办公室的门敲响了。
　　“咚咚咚！”
　　“进！”
　　门开了，是一位年轻的女子。
　　她是赵薇茹的助理，名叫方幼蓉。
　　她手里拿着报告，来到赵薇茹面前说道：“赵总，这是公司这个月的影视表。”
　　“好，放着吧。”赵薇茹应道。
　　“对了，你帮我把电脑打开吧，登录一下邮件，我要发个海外邮件给一个导演。”
　　方幼蓉听着赵薇茹的话，立即来到她的身旁，帮她把面前的电脑打开，熟练的输入密码，登录了邮件。
　　在登上邮件后，赵薇茹并没有抬头，还是问着：“有没有什么新邮件。”
　　“有。”方幼蓉回答。
　　赵薇茹坐直了起来，看着电脑屏幕，叹了一口气：“怎么这么多邮件啊。”
　　“是啊，平时会有一些垃圾邮件，赵总我帮您清理一下。”
　　每周，方幼蓉都会帮赵薇茹整理邮件，一些重要的，不重要的统统筛选出来。
　　这个简单的工作细节，她已就习以为常了。
　　可当方幼蓉看到一个标题打着照片的邮件时，犹豫了。
　　她不知道这个所谓的照片邮件是什么意思。
　　于是她便点开看了看。
　　这一看，把她吓坏了。
　　照片里有两个人，一男一女。
　　而且她很清楚地看到照片里的男子就是公司的闵总！
　　也就是自己身旁赵总的老公！
　　她没有慌张，而是准备把这个邮件删掉。
　　可正当她准备按下删除键时，赵薇茹抬起头。
　　“这是什么邮件？”赵薇茹问道。
　　“好像是照片的邮件吧？我也没看。”方幼蓉心想不好，还是老老实实交给赵薇茹处理好了。
　　赵薇茹有些好奇：“噢？照片？什么照片，我看看。”
　　于是，她点开了邮件。
　　一张张照片就这么出现在屏幕上。
　　赵薇茹一眼就看出了那照片里的男子是自己老公。
　　她先是看着方幼蓉：“好了，你先出去吧，记住，别和其他人说这事，不然你就收拾东西走人。”
　　“放心吧，赵总，我，我不会的！”方幼蓉一听赵薇茹的这句话，立即慌了。
　　赶紧三步并作两步走出了办公室。
　　赵薇茹看着屏幕里的照片，骂道：“好你个闵国堂，竟然敢背对着我找女人？！”
　　就在这时，她的手机响了。
　　是她爸赵汉生打来的。
　　“喂，爸。”赵薇茹压着自己的脾气，尽量不让自己的父亲听出来。
　　赵汉生是唐仁影视的大股东，他今天一早来公司时，打开电脑便发现了不得了的事，“我收到了一些关于国堂的照片。”
　　“他和自己女人偷吃的照片是吧？我也收到了。”赵薇茹气得不行，“爸，他这种男的我还要来干嘛？！”
　　“你也别叭叭了，你俩不是各自玩各自的，我不傻。”赵汉生直接说道：“你别指望着离婚，他爸的股份已经给了国堂，如果彻底离了的话，唐仁影视至少要分出百分之十五！”
　　“当初，我要不是耗到他老爸死，我也不能全盘拿下唐仁影视，你让他注意些，玩归玩，别给人抓到把柄。”
　　“嘟嘟嘟......”
　　听着那边的忙音，赵薇茹气得把手机扔在桌上，“一个破股权要来有什么用？！”
　　她越想越气，最后又拿起电话。
　　“喂，敏敏，有空没？去白马会所。”
　　电话那头的女人哎呦了一声：“我的天啊~”
　　“去还是不去啊？不去我自己去了。”
　　“去去去，~”
　　......
　　另一边的闵国堂得知戴金华那边并没有下套成功，一时间气得不知道该说什么。
　　其实早在一个月前，他就已经找人查到萤火虫公司的背后资金股东就是李艺了。
　　对于这个流量大的潜力演员，闵国堂当然不陌生。
　　他也猜到或许找人拍自己外遇的照片就是李艺所为。
　　所以他想要弄垮李艺，这样既可以让华宜那边被封杀一个明星，又能给自家儿子出一口恶气。
　　只是没想到自己儿子找来的帮手这么没用。
　　这点忙都帮不好。
　　就在他郁闷抽烟的时候，老丈人的电话打来了。
　　闵国堂接过电话，立即摆出微笑道：“岳父，怎么了？”
　　“你小子是不是在外面偷吃了？”赵汉生直接问道。
　　“没有！”闵国堂义正言辞道：“老丈人我都快五十的人了，哪还有这心思啊。”
　　“别搁那装了，照片我都收到了，你怎么玩，我不管，别给人抓住把柄，就这样。”
　　闵国堂听着那头已经挂了电话，很是意外，他没想到照片竟然发到了老丈人的邮件上！
　　难道？赵薇茹也收到了？
　　闵国堂拿起手机，走出了办公室。
　　他来到赵薇茹的办公室，推开门，发现她并不在。
　　于是回头看着方幼蓉：“赵总呢？”
　　方幼蓉还在为刚刚看到不该看的照片而担惊受怕着，结果一抬头便看到正主，她更是被吓到了。
　　“赵，赵总出去了。”
　　方幼蓉支吾着。
　　闵国堂见她的情绪有些异样，也没有太多过问，就回了自己的办公室。
　　“真的是偷鸡不成蚀把米！”
　　......
　　李艺倒是没有把这个小插曲放在心上。
　　相反经过昨晚的事情后，他对自己公司的员工更加放心了。
　　但另一方面他也知道，自己是时候要成立一个工作室了，渐渐发展壮大自己的影视路。
　　宋莹莹昨晚得知李艺发生的事后，很是后悔。
　　她表示以后无论李艺去哪儿，她都要全程跟着，这样才能保证他的安全。
　　所以，第二天一早宋莹莹便来到李艺卧室外喊道：“起床了！起床了！”
　　李艺昨晚被这么一折腾，累得不行。
　　本打算今天早上没自己的戏份，他能够美滋滋的睡上一觉。
　　结果却被宋莹莹吵醒了。
　　李艺长叹一口气，原本他想睡到11点半再起床，结果一看手机才11点。
　　如此规律的作息时间就这样被破坏了，李艺吐槽道：“也不知道容不容易得癌症。”
　　李艺打开了门，见宋莹莹差点一拳抡过来，连忙躲闪着。
　　“你这一拳下来，还真的是小拳拳捶你胸口了。”李艺无语起来。
　　“别废话了，赶紧洗漱，我们去剧组。”宋莹莹推着李艺。
　　李艺不解，“去剧组干嘛？”
　　“拍戏啊！从现在起，我要跟着你，避免你受到伤害。”
　　李艺无奈地解释道：“大姐，我下午的戏份啊！”
　　宋莹莹这才恍然大悟：“噢......这样啊。”
　　她有些不好意思：“要不你再睡多一会儿？”
　　李艺：......
　　他最终还是没有睡回笼觉。
　　因为《调音师》已经定档贺岁片了，虽说现在已经开始大力宣传，但李艺总是有些心虚。
　　毕竟今年的贺岁档很恐怖！
　　首先是发哥的《澳门风云3》再次归来。
　　虽然发哥的年纪大了，但廉颇老矣，善能饭否。
　　前一部的《澳门风云2》虽然已经被定义为烂片，但在情怀之下，观众们还是愿意在大年初一看到发哥的身影。
　　接着便是黄勃和程坤的《寻龙诀》，俗话说：寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有作重险，不出阴阳作卦形。
　　这样探墓题材的电影，还是很受观众们喜爱。
　　特别是那男女通杀的程坤。
　　“难咯。”李艺叹着气，准备出门。
　　宋莹莹见李艺准备出门，忙问道：“你要去哪儿？”
　　“放心吧，我去萤火虫公司，大白天的，没人要害我。”李艺解释道。
　　因为宋莹莹现在手头上还有活要处理，便只好叮嘱他小心些。
　　李艺其实并不担心，因为除了闵玖颜父子俩，应该没哪个白痴会设计下套自己。
　　来到公司后，艺哥还是一如既往地和大家打招呼。
　　“艺哥早！”
　　“艺哥这么早，不用拍戏么？”
　　李艺解释道：“下午拍，不着急。”
　　孙德空等几个男员工见到李艺，倒也没有特别的神情。
　　他们似乎没有受到昨晚那件事的影响，还是和李艺开起玩笑。
　　李艺寻思无聊，便去进了程雅婕的办公室。
　　程雅婕抬头看了眼，问道：“你来干嘛？”
　　“我怎么不能来了？”李艺坐在她面前，“唉，一日不见如隔三秋啊！~”
　　“滚蛋，有事说事。”程雅婕白了他一眼。
　　李艺打了一个响指：“就是昨天我不是说那个半透明装的睡袍嘛......”
　　“啪！”
　　程雅婕拍着他的脑袋：“你个流氓！”
　　“可这不是你要补偿我的么？你说话不算数？”李艺揉着自己的头，啧啧道：“堂堂萤火虫公司总经理说话不算数，这要是传出武林，定被人贻笑大方！”
　　“你是不是演戏演得脑子瓦特了？”程雅婕无语着。
　　“那我和你打个赌，比脑筋急转弯，赢了的话，你穿睡袍给我看看，我好奇究竟你身材好，还是那女的身材好。”李艺忽然想到了一个方法。
　　程雅婕本来想说不赌这种没有意义的游戏。
　　“不过我劝你别赌了，你准输。”
　　但当她听到李艺说这句话时，火了。
　　“你认为我会输？也不看看谁的智商高！”程雅婕放下黑笔：“怎么玩？”
　　李艺立刻叫夏瑶婷进来，和她说道：“你现在上网下载一个脑筋急转弯，然后考我们，看谁答对的多。”
　　夏瑶婷“啊？”了一声，随后她看着程雅婕，“真的要玩么？雅婕姐。”
　　程雅婕也点着头：“嗯。”
　　夏瑶婷很兴奋，她立即从网上下载了一个急转弯软件，而后正式说道：“下面，我们将进行二十题究极脑筋急转弯游戏！答对加一分，答错不扣分，准备好了么？”
　　李艺点着头：“开始吧。”
　　程雅婕忽然有些紧张，也严肃起来：“来！”
　　夏瑶婷说道：“第一题，有一坛酒埋在地下过了一千年，结果它变成了什么?”
　　程雅婕一听这题，傻眼了。
　　这什么鬼的脑筋急转弯？
　　这是脑筋急转弯么？
　　李艺立刻回答道：“酒精！”
　　夏瑶婷指向李艺：“回答正确！”
　　“啊？？”程雅婕这才反应过来，这是成精的意思么？
　　夏瑶婷紧接着说第二题：“第二题，麒麟到了北极会变成什么？”
　　程雅婕立即说道：“额额额，北极熊！”
　　“不对！”夏瑶婷摇头。
　　李艺思考了下，快速回答：“冰淇淋！”
　　夏瑶婷说道：“回答正确！”
　　程雅婕：......
　　夏瑶婷看着程雅婕，“雅婕姐你要加油了。”

第二百四十七章 你就是我想要的（求订阅）
　　在接下来的五分钟里，程雅婕开始怀疑自己的智商了。
　　她竟然一题脑筋急转弯都没答对！
　　“好，答题结束！”夏瑶婷不好意思地笑了笑：“雅婕姐，你一题都没对......”
　　李艺担心程雅婕的黑脸，便连忙说道：“好了，好了，小婷你先出去吧。”
　　等夏瑶婷出去之后，李艺再乐呵地看着程雅婕：“怎么样？服输了没？”
　　程雅婕也是有脾气的人：“输就输，没输过？”
　　她想起之前的赌注：“那睡袍有什么好看的，要穿就穿其他款的。”
　　“哎？我偏不。”李艺站了起来：“你记得去淘宝认真挑选，到货了请我去家里做客哈。”
　　“你做梦！”程雅婕没好气道。
　　李艺也不和她多说，见逗她的时间也差不多了，便准备离开。
　　可当李艺真的离开办公室后，程雅婕陷入了纠结中。
　　要不要买那睡袍。
　　可那睡袍对于程雅婕来说，太......性感了。
　　思考了良久，她最终还是点开了淘宝。
　　......
　　有了这个小插曲，李艺的心情好了不少。
　　他没有回家，而是直接去了斗音公司。
　　今天他约了胡岩斌，邀请他去斗音公司商谈。
　　李艺刚进入大厦，前台的一列礼仪小姐立即迎了上来，她们恭敬地招呼道：“欢迎李艺先生。”
　　李艺对于斗音的服务，一直都很满意。
　　比如让这么多可爱美丽的小姐姐欢迎自己，有一种天上人间的感觉。
　　李艺问道：“胡岩斌上去了么？”
　　话音刚落，边上传来了一句声音：“我在这儿呢。”
　　原来胡岩斌到了大厦后，没有直接进电梯去公司楼层，而是等着李艺。
　　毕竟李艺才是斗音公司的流量大明星。
　　“你在这儿等我？”李艺见胡岩斌走来，纳闷道。
　　胡岩斌解释道：“当然了，我怕万一我去了斗音，他们员工撵我走怎么办？”
　　礼仪小姐这时带着他们一同走进了电梯。
　　上了楼层后，一路带着他们进了彭总监的办公室。
　　彭虎正在给打电话，见到李艺和胡岩斌后，立即和电话里头的人说道：“不和你说了，咱们公司的大咖来了，拜拜。”
　　李艺看在眼里，心里也乐呵着。
　　毕竟彭虎的这个举动代表着自己对于斗音公司的重要性。
　　彭虎立即站了起来，大笑道：“李艺先生怎么来了？快快，请坐。”
　　他顺带看了眼李艺身旁的年轻人，这一看吓一跳。
　　“这是......胡岩斌先生？”彭虎惊讶道。
　　胡岩斌微笑道：“彭总监是吧，你好？”
　　彭虎不知道胡岩斌这一次来是什么意思，因为李艺完全没有提前告诉他，但凭借敏锐的商业头脑，他知道这一定不是巧合！
　　他立即欢迎道：“哎呀！胡岩斌先生来我们公司，我真的太开心了！”
　　“晓玲，你赶紧泡一壶上等的好茶过来！”彭虎对着办公室外的一位年轻助理说道。
　　说完，他便让李艺和胡岩斌坐了下来。
　　彭虎解释道：“我这个人啊，是潮汕人，招呼重要的客人时，就喜欢泡茶！”
　　李艺微笑着：“我知道，广府的潮汕地区热情好客。”
　　“哈哈哈，看来李艺先生也很了解嘛。”彭虎客气着。
　　经过几分钟的寒暄后，彭虎见胡岩斌迟迟不肯打开话匣子，便决定自己问着：“不知道今天胡岩斌先生来，是有什么需要我帮助的么？”
　　李艺见彭虎沉不住气了，便说道：“是这样的，彭总监也知道，之前胡岩斌点评我歌的事情。”
　　“这个......略有耳闻。”彭虎说话轻易不漏出马脚，所以他现在也只能稍稍试探着。
　　“其实吧，斌哥也不是故意损我歌，只是筷手那边想要制造舆论，提高那边的流量。”李艺知道彭虎处处小心，便也先坦诚相告。
　　彭虎一听，立即拍着桌子：“这个筷手的确是这样的，次次都搞这种噱头！”
　　“而我和斌哥在《歌手》认识后，也成了好朋友，我就推荐他来你这儿，看看斗音公司这边有没有兴趣签下斌哥。”李艺解释道。
　　彭虎听了这么久，总算是知道李艺和胡岩斌这一次来的前因后果了。
　　按照往常的话，彭虎肯定大力欢迎胡岩斌这种实力型的创作才子加入公司。
　　可问题是，胡岩斌现在不是和筷手签约了么？
　　彭虎便问道：“那现在胡岩斌先生和筷手的签约合同是到期了么？”
　　“没有，还有半年。”胡岩斌如实回答。
　　“那这样，公司这边签不了啊。”彭虎为难道：“因为如果一旦签了，就是违约了。”
　　李艺点着头：“我知道，所以我就希望胡岩斌那边提前和筷手终止合同，然后签来你这边。”
　　“啊？”彭虎惊讶着：“可是违约费肯定很高啊！”
　　胡岩斌给出了一个数：“一千万！”
　　李艺淡定道：“所以我看看公司这边能不能帮他偿还了，然后再签下他。”
　　彭虎听完李艺的这番话。
　　他第一时间觉得，李艺的脑子是不是瓦特了。
　　暂且不说公司要帮胡岩斌赔偿一大笔违约金，问题是现在胡岩斌在《歌手》上第一轮就被淘汰，这就说明人气已经过了啊！
　　现在音乐圈中，李艺才算是最有潜力、最有商业用途的歌手啊！
　　可正是李艺推荐胡岩斌，彭虎才为难起来。
　　他不好意思直接了当地拒绝这个请求。
　　毕竟得罪了李艺，自己是没有好果子吃的。
　　“可是......这样一来，公司这边的经费就......”彭虎委婉道：“我们现在运营部这边的经费的确不多了。”
　　“我知道。”李艺点着头：“但我向你保证，只要你把胡岩斌签过来，我立马给他写一首歌，由他来唱，或者你要是担心不保险，我俩合唱也行。”
　　“并且在未来半年内，会陆续出新歌，我会承诺半年后平台流量如果没有翻倍，那么到时候我们自动解约。”
　　听着李艺的口气，似乎不像是开玩笑。
　　彭虎慌了，他忙说道：“不是，不是，李艺先生，我不是不相信你们，你们当然有这个实力啊！两个都是创作型的才子，当然没有问题，呃，这样吧......”
　　“给我一点时间，因为这个事情实在是太大了，我需要请示董事长。”彭虎犹豫了下，最后给出了回答。
　　李艺点着头，站起来：“那好，那就不打扰彭总监工作了，我们就先走了。”
　　彭虎见李艺这么快就走，着急问道：“李艺先生不再多待一会儿么？”
　　“不用了，我和岩斌去其他地方逛逛。”李艺这时看向了胡岩斌：“斌哥，你之前说云溪大厦那有好吃的鸡蛋仔，是真的么？”
　　“对啊，特别正宗......你要去？”
　　“去，咱们去看看。”
　　彭虎听着他们的对话，随即看着他们离开。
　　而后他才反应过来，筷手公司不就是在云溪大厦那儿么？！
　　“这个李艺，年纪轻轻，竟然还懂暗语，够狠。”彭虎知道，这是李艺故意说出口的暗话。
　　如果斗音这边不答应的话，很有可能他就会跳槽去筷手了。
　　于是彭虎立即打电话给董事长，把这件事汇报了上去。
　　出了大厦后，李艺和胡岩斌上了车。
　　刘宏问道：“李艺先生，要去哪儿？”
　　“先不急，我们等等。”李艺淡定道。
　　胡岩斌不解：“等什么？”
　　李艺拿出手机，“等电话呗。”
　　“你确定斗音真的会为了签我，而去赔付那违约金？”胡岩斌总觉得不太可能。
　　自从上一次李艺和他说了这个计划后，胡岩斌总觉得哪儿不对。
　　因为斗音没有理由花大价钱签自己啊！
　　“会的，放心，斗音董事层又不是傻子，如果是傻子的话，也做不了董事层。”李艺靠着椅背，叹了一口气：“你就放心吧。”
　　胡岩斌心里嘀咕着，他不知道斗音会不会签下自己，但他好奇的是，为什么李艺要这么帮自己。
　　就在胡岩斌思考的同时，李艺突然说道：“你现在是不是特好奇我为什么这么帮你？”
　　胡岩斌点着头：“是的，我想不出任何的理由。”
　　“道理很简单，我想要你火。”李艺解释道。
　　见胡岩斌不说话，李艺继续说道：“是这样的，我有打算要开影视公司工作室，而且我现在也有了歌手的身份，所以我打算接触一些有实力歌手，将他签下来，你就是我想要的第一个。”
　　“我？”胡岩斌好奇道：“可是在《歌手》里我明明是最先被淘汰的啊。”
　　李艺乐呵道：“没关系，大家可能现在都忘记你曾经参加过歌手了。”
　　胡岩斌：......
　　李艺继续说道：“其实最主要的原因，你的风格是创作型才子，和我的风格一致，到时候我帮你火了后，你就可以成为我公司的活招牌了，另外，你忘了？你是第一个批评我歌的歌手啊！”
　　胡岩斌想要解释：“其实，当时批评你的歌的确不是我本意。”
　　“没关系啦，总之呢，以后我们就是一根绳上的蚂蚱。”李艺摆摆手，不介意道。
　　看着李艺这么大度，胡岩斌也松了一口气。
　　可是他总觉得哪儿不对。
　　现在他和李艺的关系是朋友，如果被斗音签了的话，那就算是伙伴、同事。
　　可是再过不久的将来，签约他的公司了，那岂不是要叫他一声老板？！
　　不过胡岩斌也没想那么多，自嘲道：“可惜现在八字还没一撇呢。”
　　这时，李艺拿起手机，看着来电显示，说道：“不，八字有那一撇了。”

第二百四十八章 宣传电影没钱？和我说啊（第二更）
　　彭虎这边正焦急等待着李艺的接听。
　　一边打着电话，一边嘟囔道：“可千万别去筷手啊！”
　　因为他很明白李艺的脾气。
　　说一不二，这种性子的艺人其实很少有。
　　终于，李艺接通了电话。
　　“喂，彭总监。”李艺在车里，让胡岩斌先不要说话。
　　彭虎立即笑着问道：“哎？李艺先生啊，你现在在哪儿呢？”
　　“我已经走啦，去找小吃，哈哈彭总监，我这个人嘴馋。”李艺笑着解释道。
　　当然李艺的车只是在斗音公司附近，并没有开走。
　　彭虎忙着急问道：“是去云溪大厦？”
　　“对啊，彭总监怎么知道云溪大厦？”李艺反问道。
　　彭虎很无语，这尼玛不是你特地告诉我的么？
　　彭虎还是嬉皮笑脸着：“李艺先生啊，就刚刚那件事，我和董事长请示了，他说既然胡岩斌是你的朋友，那我们公司就决定打包你们俩！让你们成为我们斗音公司的头牌流量！”
　　“原来是这样，那行。”李艺向胡岩斌眨了下眼睛，而后继续对着电话说道：“那行，到时候你找法务那边和筷手公司对接一下，该违约多少就多少，放心，半年内你就会觉得这个决定是最合适不过的了。”
　　“好的，好的。”
　　彭虎说道：“对了，那个......云溪大厦的鸡蛋仔其实不是那么好吃，我去吃过。”
　　李艺这才恍然大悟：“原来这样啊，那我就不去吃了，本来我也不是很饿，都怪胡岩斌一直喊我去。”
　　胡岩斌：？？？
　　胡岩斌觉得如果以后自己真的签约李艺旗下，他这种不要脸的黑心老板分分钟把自己卖了也不一定。
　　可是目前来说，他的确是自己的贵人。
　　如果没有他，自己也不可能离开那恶心的筷手公司，加入斗音。
　　并且李艺还承诺给自己写歌。
　　这一点，是多少音乐圈歌手期待不来的事情啊！
　　仅凭这一点，胡岩斌就觉得李艺这个人值得深交。
　　当然了，现在还不能太深交，需要试探一下。
　　李艺挂了电话后，见胡岩斌在那发呆，便碰了碰他胳膊：“搞定了，具体方面让你的经纪人和法务那边去弄吧。”
　　“好，那我们的新歌......”胡岩斌问道。
　　李艺比了一个OK的手势：“放心吧，到时候你正式加入斗音的那一天，我们就在直播间发新歌。”
　　胡岩斌突然对于未来有很强烈的期待了。
　　现在他不是一个人孤军奋斗了。
　　最起码现在他的身后有一个默默支持他的男人了。
　　虽然这个男人看上去就是黑心老板。
　　李艺随后让刘宏开了车，把胡岩斌送回了家，最后再把自己送到了剧组。
　　目前《神话》已经拍摄到了后半段，大多数的戏份都是易小川围绕玉漱公主展开。
　　其实这部剧按理来说本就是易小川是男主角，李艺饰演的高要是男二号。
　　但李艺没有计较太多，因为这是自己第一部大型电视剧，资本以及市场也都没有完全看好自己能否抗下一部戏的主角。
　　这是一件很正常的事。
　　等这部电视剧开播后，观众们就会看到一个心酸、受尽委屈，最后野心勃勃，一心想要往上爬的赵高了！
　　李艺看着剧组拍的戏幕，心里颇为感慨，当年自己看这部电视剧时，对高要这个角色恨之入骨，认为是他坏了易小川的好事。
　　但后来李艺才发现，易小川优柔寡断的人设才是整部剧中最败笔的！
　　相反，他对高要这个人物角色很同情。
　　因为高要一开始并不想富贵，他只是想不被人欺负，但想不被欺负就只能有钱有势。
　　当初高要在被阉以前，根本就没想当什么大官，他只想开个最大的餐馆而已。
　　后来，他也不了解历史，也不知道什么叫忠良，仅仅是从小川口中上告诉他，胡亥会成为秦二世。
　　所以高要为了权力去当赵高，如同现实中，有的人一辈子穷怕了，就会对钱财有着非同一般的执着。
　　而高要经历过太多的悲痛，让他对权力的极度渴望。
　　小川至始至终都没有帮过他体谅他，只告诉了他些许历史，推动他成为赵高。
　　李艺知道，自己饰演的高要一定会让所有观众眼前一亮！
　　到时候电视剧的资源也会随之找到自己。
　　他现在等的只有时间问题。
　　就在他休息的时候，洪啸导演打电话过来。
　　“喂，李艺，是这样的，因为考虑到下一周就是过年了！所以我们这边《歌手》再推迟一周，你看可以么？”
　　现在李艺是《歌手》的热门歌手，洪啸做每一个决定的时候，还是要象征性问一下他。
　　李艺觉得没问题，因为他刚好要利用这段时间宣传一下《调音师》。
　　这毕竟是自己的首部参股电影，电影卖的好坏可是会影响自己的赚钱。
　　“行没问题，对了洪导，到时候我电影上映贺岁档，你可要帮我宣传一下啊！”李艺“暗示”道。
　　“好！没问题，到时候我让大家都帮你宣传！”洪啸保证道。
　　李艺在下午的时候，简单的拍了两场戏便收拾回了家。
　　他开了门，看到宋莹莹正在做饭，便嚷嚷道：“快点啊，莹莹，我等不及了。”
　　“催什么催，馋不死你！”宋莹莹把一叠菜从厨房拿了出来。
　　李艺侧着沙发看着宋莹莹忙来忙去的样子，见她系着围裙，的确有一种家庭主妇的既视感，便感慨道：“莹莹，你真的是天生当助理的料！”
　　“对啊，我就说啊，你为什么要让我给你开公司啊，我都说了我不行。”宋莹莹恰好听到李艺的话，她立即说道。
　　看来，宋莹莹对于要开影视公司工作室这件事，还是很忐忑。
　　她不确定自己能否在事业上帮到李艺。
　　如果搞砸了，她将会内疚一辈子。
　　李艺摆摆手：“放心吧，没事的！”
　　吃过饭后，李艺便让宋莹莹给自己录了一个视频。
　　“哈喽，哈喽，大家好，我是李艺，我又来了，今天要和大家说一件事，那就是我的新电影《调音师》即将在贺岁档上映，大家，大家一定要多多支持我的电影，这一次我和添爱还是会在荧幕里和大家见面噢！！”
　　录制好后，李艺发布到了斗音里。
　　并且分享了微博。
　　一下子，斗音的点击数便呈火箭般上升！
　　不少粉丝都纷纷留言着。
　　“绝对支持艺哥的电影！”
　　“绝对去看！！”
　　“话说什么时候预售啊！”
　　“明天，明天！”
　　“冲啊，姐妹们，去看艺哥和添爱！！”
　　......
　　微博上的评论也差不多是这种情况。
　　这些天《调音师》的宣传做得挺到位，大家也都知道贺岁档里有这么一部电影。
　　再加上《太子妃》的预热还在，不少人就冲着李艺和添爱都会去支持这部电影。
　　总得来说，应该数据不会太差。
　　然而事实上就是这么奇怪。
　　李艺怀着满心的期待，等待着第二天的预售票房，结果却大跌眼镜。
　　预售排名第一的，依然是发哥的《澳门风云3》，第一天就预售票房1200万。
　　排名第二的是《寻龙诀》，也有1100万票房。
　　第三，由李易锋和杨小幂主演的《怦然星动》，950万票房。
　　李艺看着前三预售排名竟然没有《调音师》，觉得有些纳闷。
　　不过他在第四的位置上找到了。
　　《调音师》，650万票房。
　　李艺看到后，不由得叹了一口气，果然在大众题材的大制片面前，《调音师》还是过于独特口味了。
　　许多不是李艺或者张添爱粉丝的影迷，在看到《调音师》的故事梗概后，可能都会选择不看。
　　但李艺也没有太担心，他相信《调音师》会成为贺岁档里的黑马。
　　相对于李艺的佛系，其他电影的宣传方倒是积极很多。
　　院线以及出品方都摩拳擦掌，准备趁着这贺岁档狠狠薅一次羊毛！
　　微博的电影频道每天都在发布着各种最新消息。
　　“今日，《澳门风云3》电影剧组在刘伟强导演的带领下来到了羊城，开始第四站路演。根据前方发回的报道，这次路演十分成功，观众对电影很高的评价。刘导谈及贺岁档的票房时，他觉得会稳坐前三排名。”
　　“乌尔善导演的《寻龙诀》剧组今天来到沪城，依旧一片热闹，不少粉丝还拿到了主演们的签名片，他们表示这部电影绝对称得上盗墓流的开山作，无论是特效还是剧情，都堪称一流，《寻龙诀》将会引爆贺岁档，任何电影都不是它的对手。”
　　“陈导携带《怦然星动》正在全国奔波，这是江导第一次转型爱情大片，路演好评如潮。现场更有李易锋亲自唱歌，博得大家一致好评，他表示这部电影很有信心破五亿！”
　　微博上的宣传新闻很是火热，许多片方都使足了铆劲儿来让自己的电影更加有热度。
　　李艺见大多数电影都参加路演了，便打电话给陈百明导演。
　　“陈导，为什么《调音师》剧组没有路演啊？”李艺问道。
　　陈百明支吾着：“因为这部《调音师》本就是小成本电影，一开始出品方的投资金就不足了，我们路演了两场后，就选择在网络上宣传了。”
　　李艺惊了，“不是吧？陈导，你没钱和我说啊！”
　　陈百明很意外，“你是说你那边可以提供资金么？”
　　“我也没钱，就只是随口说一下而已。”
　　陈百明：......

第二百四十九章 程雅婕，我请你看电影吧（第三更）
　　《调音师》作为小成本电影，选择在贺岁档上映。
　　这本身就是一个双刃剑。
　　如果作为一匹黑马，那么《调音师》将会在众多贺岁电影中脱颖而出，而自己也会在贺岁档里留下浓墨张彩的一笔。
　　可一旦票房扑街，在这么多大制作电影里，《调音师》只会比平时上映更加惨烈。
　　这种极端在贺岁档的电影里屡见不鲜。
　　但既然《调音师》的宣传力度远不如其他电影，李艺也没有办法，也只好等着贺岁档的首映。
　　因为临近过年，萤火虫公司的员工也迎来了长假。
　　在年二十九的这一天，李艺来到公司。
　　一来到公司，员工们便立即喊道：“艺哥！发红包！”
　　李艺假装惊讶着：“为什么要我给红包？”
　　“因为过年了呀。”夏瑶婷解释道。
　　李艺见孙德空也伸出手，想要讨过年红包，便故作生气道：“空哥，你儿子都会打酱油了！还找我拿红包？”
　　“哈哈，这不是我见他们都来拿，我也凑凑热闹嘛。”孙德空解释起来。
　　程雅婕这时走了过来：“等会我会发红包的了，我们先开个会吧。”
　　“好！”
　　“雅婕姐发红包喽！”
　　今天是萤火虫化妆品公司开年度总结会的日子。
　　所以必须所有的成员都要到场。
　　李艺看着在场的每一位，却发现陈燕毓还没来。
　　他小声问着邱海峰：“疯子，毓姐呢？”
　　话音刚落，陈燕毓的声音便从会议室的门外传来。
　　“不好意思~~我迟到了。”
　　李艺一见陈燕毓匆匆过来，便起哄道：“毓姐发红包！”
　　果然员工们也都说道：“毓姐发红包！”
　　“毓姐新年快乐！利是拿来~”
　　陈燕毓微笑道：“好好，不过呢，大老板没发红包我是不能发的。”
　　所有员工又立即看向了李艺。
　　李艺轻咳了两声：“那啥，雅婕，开会吧。”
　　程雅婕在边上看着李艺，没想到这家伙竟然拿自己做挡箭牌，不由得白了他一眼。
　　她拿起了报告表，开始说道：“我们萤火虫公司自从成立以来，每个月的成交额都是大幅上升，艺美优品网站的平台流量也已经有很大的突破。”
　　“其中这个月，我们就实现了对前两个月成交额的翻倍。”
　　“公司的业绩是所有员工的努力得来的，在这里我代表萤火虫公司谢谢大家。”
　　程雅婕深深鞠了一下躬。
　　这时，会议室所有人都纷纷鼓起了掌。
　　“具体的工作财务我相信大家也都很清楚了，那我就不多说了，那现在就由我们的大老板来讲一下吧。”程雅婕随即看向了李艺。
　　李艺愣了下，这怎么这么快就到自己了。
　　他随即微笑道：“其实我知道大家听我这么多废话，倒不如我给大家发红包更实际对吧？”
　　“是的！”
　　“大老板，什么时候发红包？”
　　相对于程雅婕，李艺发言倒是让大家更加轻松。
　　李艺从兜里拿出了一摞红包：“其实吧，我都准备好了，可是呢，你们一直催我，我都不想发了怎么办？”
　　一下子，大家也都立刻安静下来，两眼放光地看着李艺手里的红包。
　　陈燕毓在一旁看着李艺，微笑着。
　　她也总算明白李艺为什么讨那么多人喜欢的原因了。
　　合着他这种吊人胃口的操作也太娴熟了。
　　“在这下半年的黄道吉日，萤火虫公司成立了，在这几个月以来，大家的共同努力我也是看到的，所以今年的年终奖我会拿出我的那份分红，分给大家！实现我当初对大家的承诺！”
　　当李艺说完这番话后，大家都纷纷鼓起了掌。
　　“艺哥牛逼！”
　　“大老板大气，哈哈哈~”
　　李艺见也没什么好说了，便说道：“那行吧，既然如此，那就......发红包咯。”
　　他直接把红包撒给每个人。
　　大家都很意外，没想到李艺竟然是这么发红包的！
　　他们都拿着桌上的红包。
　　“啊啊啊！空哥，你抢我的红包！~”
　　“萍姐，咱们强强联手！”
　　“好嘞！”
　　会议室的年度总结会一下子变成了抢红包大战。
　　程雅婕无语地看着李艺：“你看看，这开会都不像开会了。”
　　“没关系啦，大家开心就好。”李艺看了眼，捏着她的脸说道：“你也别整天板着脸，都年二十九了，就多笑点，等会你过年回家，你妈准说你老了。”
　　程雅婕白了他一眼，“你才老！”
　　陈燕毓不经常来公司，所以也趁着这个机会，和其他员工聊着，询问一下公司的发展状况。
　　就在她谈话的时候，李艺走到她身旁。
　　“燕毓，有空不，咱们去其他地方聊聊？”李艺忽然叫着陈燕毓。
　　陈燕毓点着头：“是不是大老板要给我发红包呢？”
　　“当然了。”李艺拍了拍兜里：“很多红包呢。”
　　随即，李艺便带着陈燕毓走出了会议室。
　　程雅婕不知道他俩要谈些什么，虽然心里有些好奇，但还是坐在了原位。
　　来到茶水间，李艺帮陈燕毓倒了一杯水，随即放在了她面前：“毓姐，喝水。”
　　“好了，有什么话就直说吧，一定想要找我帮忙了。”陈燕毓面对李艺的无事献殷勤，早就习以为常了。
　　李艺嘿嘿的笑道：“毓姐果然对我太了解了，是这样的，毓姐有没有想过离开现在的职位。”
　　“你所说的职位，是指蓝蔻总经理呢，还是萤火虫公司的股东。”陈燕毓摸着杯子，用纸杯上的余热暖着自己的手。
　　李艺微笑道：“当然是蓝蔻总经理了，萤火虫股东怎么能没有你呢。”
　　“那我要是离开了蓝蔻总经理的位子，要去哪儿呢？”陈燕毓继续问道。
　　李艺解释着：“我打算成立影视公司，工作室！到时候我需要一个撑得住场面的人帮我。”
　　“你说那个撑住场面的人是我么？”陈燕毓倒是好奇起来。
　　“肯定啊！毓姐是我认识的人中最有阅历的。”李艺夸赞道。
　　陈燕毓假装无语起来：“合着你就是说我老呗。”
　　“不不，当然不是，像你这种叫御姐女神型！多少女生都羡慕不来的。”李艺一本正经地胡说八道着。
　　但即便知道他胡说八道，陈燕毓还是被他逗乐了。
　　她点着头：“好，我答应了，你什么时候成立公司，我什么时候辞职。”
　　“啊？”
　　李艺很是惊讶：“你不需要考虑一下？”
　　陈燕毓很淡定：“不需要啊，我在化妆品这一行待太久了，也想换一个行业，电影......emmm，没怎么接触过，不错。”
　　“而且你是演员呀，我以后能在事业上帮到你。”
　　李艺没想到陈燕毓竟然不带考虑就答应自己，这一点确实让他没想到。
　　可能，是因为自己的魅力？
　　应该是的。
　　就这样，原本李艺还准备好了很多措辞，来劝陈燕毓跳槽，如今全都不需要用了。
　　或许他只能用在下一个人身上了。
　　“那......预祝我们又再一次合作愉快啦。”李艺伸出了手。
　　陈燕毓也把小手伸过去，两人握了握：“合作愉快~~大老板。”
　　“对了，你的影视公司名叫什么？”
　　李艺想了想，“我还没想哎，我喜欢花里胡哨，不如叫炫彩影视制作公司怎么样？”
　　“......”
　　“怎么？不好听么？”
　　“你的审美太直男了......”
　　......
　　开完总结会后，大家也都下班放年假了。
　　邱海峰也准备坐高铁回老家。
　　临走公司之前，李艺特地问起了邱海峰：“对了，你和那个乔玲怎么样了？”
　　“还好啊，前些天我还和她过了恋爱一月纪念日呢。”邱海峰尬笑着。
　　“那就好。”李艺原本以为那乔玲已经回心转意，那他也大可祝邱海峰和她一直幸福下去。
　　但那天的纪念日并没有想象中的那么美好。
　　邱海峰辛苦准备一天的安排行程，结果却因为乔玲的一通电话，她就中途离开了。
　　虽然邱海峰总感觉乔玲不太喜欢他，但他还是舍不得离开。
　　“希望回家的这段时间，两人异地恋几天，能够小别胜新婚吧。”邱海峰感慨着。
　　下班后，李艺一一和员工道别，见大家也走得差不多了，他便来到办公室，问着程雅婕。
　　“美女，你还不发年假啊？”李艺倚着门口问道。
　　程雅婕指着桌上的资料说道：“没办法，我的桌子太乱了，要收拾完，然后检查公司的门窗才能走。”
　　李艺寻思还早，便说道：“那行吧，我帮你收拾吧，让你早些回老家。”
　　“我没那么快回去。”程雅婕说道。
　　李艺拿起桌上的资料问着：“为什么？”
　　“买不了高铁票。”程雅婕叹了一口气：“气死我了，我一直没抢到！”
　　“你为什么不早点买？”李艺问道。
　　“何不食肉糜？”程雅婕无语着：“我怎么知道我什么时候回去，万一公司有事要耽搁的话，岂不是要退签了......”
　　李艺听着也有道理，点点头道：“好像也是这么回事。”
　　“那你呢？”程雅婕知道李艺的家并不远，离杭城也就两三百公里。
　　李艺说道：“等大年初一吧，毕竟我要等着年三十的首映。”
　　程雅婕听了有些疑惑：“那莹莹呢？”
　　“她已经回老家了，我给她放假了。”李艺解释道。
　　程雅婕听到这个消息竟然有些许的高兴，也说不上来为什么会开心。
　　她支吾了下，最后提道：“喂，你不是要我买的那个睡袍么？到货了。”
　　“啊？什么睡袍？”李艺疑惑着。
　　程雅婕一时语塞，合着之前给自己打赌，千方百计要自己穿半透明装睡袍，现在他却忘了？！
　　靠！男人果然没个靠得住！全都是大猪蹄子！
　　程雅婕心灰意冷道：“没什么。”
　　李艺当然没有忘记睡袍的赌注，只是他没想到程雅婕竟然记得。
　　既然把自己说过的话这么放在心上，李艺觉得干脆请她看部电影好了。
　　于是他便说道：“你要看贺岁档么？见你为公司呕心沥血，我请你看电影吧。”
　　“好啊！”
　　程雅婕下意识说道，表情很是高兴。
　　但瞬间又恢复了平静的神色，觉得自己刚刚似乎过于激动了，便说道：“看什么电影？”
　　“当然是看我的电影了，《调音师》。”李艺嘚瑟道。
　　程雅婕有些不解，“咦？你有电影在贺岁档首映么？”
　　李艺：......
　　他果然觉得《调音师》的宣传力度不够啊！！

第二百五十章 老婆，你说会不会太小了（求订阅）
　　程雅婕收拾好东西后，李艺送了她回家。
　　当她下车时，李艺上下打量道：“要不明天陪你去买个衣服吧，感觉你最近老是这么几件。”
　　程雅婕无语道：“天天都在上班，穿那么好衣服干嘛？”
　　“那行吧，当我没说。”李艺顺着台阶说道。
　　“哎哎！”程雅婕急了，“你自己说要买的，说话不算数？”
　　李艺点着头：“行行行，明天早上十点，我来接你，就这样，拜拜！”
　　程雅婕看着那消逝的汽车，念叨道：“合着和我多说一句话都费劲？”
　　不过对于李艺明天要陪她逛街、看电影，程雅婕倒是没想到的。
　　虽然她总觉得李艺似乎有什么事需要自己帮忙。
　　上了楼，进了屋，程雅婕坐在毯子上。
　　她看着边上放着的沙袋，李艺的照片还印在上面，不由得笑了笑，随后又一脚踢了过去。
　　“踢死你个混蛋！叫你欺负我！”
　　第二天一早，李艺准时在程雅婕的小区接她。
　　因为年三十的缘故，商业街的店铺大多已经关门了。
　　李艺也不用太过紧张，仅仅只是带了一个墨镜和帽子便陪着程雅婕逛街。
　　程雅婕和大多数女人一样。
　　光看不买，逛了好几家后，仍然空手出来。
　　李艺吐槽道：“姑奶奶，你这什么时候才能买完衣服啊？”
　　“急什么，反正都放年假了，还不让我逛逛啊？”程雅婕白了他一眼，“你要是觉得累的话，就去前面的星巴克等我，我自己逛就行。”
　　李艺想到那件事，还是摇摇头，继续微笑道：“当然不会累了，和程姐姐逛街，那是我的荣幸。”
　　“油嘴滑舌，嘴巴像抹了蜜似的。”程雅婕看着他，“你是不是有什么事需要我帮忙。”
　　“果然程姐姐好眼力，一看就看出来了。”李艺竖起了大拇指：“其实还真的有事。”
　　程雅婕无语道：“因为凭你是不可能心甘情愿陪我逛街的，说吧，什么事？”
　　“是这样的，年后我准备开影视公司，所以这边化妆品公司需要你看着了。”李艺解释道。
　　程雅婕有些纳闷：“你要开影视公司？可你现在不是在那家华宜娱乐么？”
　　“是的，但我不是跳槽，合同还在呢，只是要做好准备，我打算让陈燕毓当影视公司那边的经理，然后莹莹去帮她，年后我花在新公司那边的时间会比较多，化妆品公司就由你和海峰多多照看了。”
　　当程雅婕听完李艺这番话后，没好气道：“不用你说我都会尽心尽力。”
　　“我就说嘛，程姐姐就是这么敬业的人。”李艺顺势捏了下程雅婕的肩膀：“来来，我帮你揉揉肩。”
　　程雅婕倒也没客气：“这边，这边。”
　　不过她一想到年后李艺来萤火虫公司会大大减少，心情又失落起来。
　　李艺捏了两下做做样子后，也放开了手，和程雅婕保持一定的距离。
　　这一点更让程雅婕生气。
　　本来她就打算让李艺别捏了，但因为是李艺主动放开手，程雅婕心里反倒有些不愉快。
　　女孩子就是这么麻烦，你若是对她有色心，她要骂你，你若是对她没有色心，她更觉得不开心。
　　因为这是对她魅力的否定，但女孩子又不喜欢从自己身上找问题，所以你发现不了她的魅力，那也是你的问题。
　　程雅婕的心里嘀咕起来：死混蛋！臭流氓！
　　李艺指着前面那家大型的服装店：“好了，咱们去买衣服吧，买完衣服我们就回去了。”
　　“不是看首映么？”程雅婕问道。
　　李艺摇着头：“首映是今天晚上十二点，等会去买点菜，咱们也要吃年夜饭啊！”
　　听到咱们这两个字，程雅婕先是“噢”了一声，而后嘴角偷偷笑了起来。
　　走进一家服装店，程雅婕习惯性地把黑色小包放在李艺的手里，这动作极为自然，女孩子在使唤男同胞的时候都是如此。
　　“李艺......噢，不是，李大爷，你觉得这件衣服怎么样？”程雅婕刚才想起，在公众场合不能叫李艺的名字，担心他被其他人认出来。
　　不过服装店的店员大多都在各自玩着手机，根本就无心介绍服装。
　　毕竟年三十还要上班，这种黑心老板实在是太可恶了。
　　李艺郑重地点着头：“不错！很好！”
　　程雅婕瞅了他一眼：“敷衍！”
　　这时，服务员走了过来，很亲切地介绍道：“小姐，这件外套无论从颜色上还是款式上，都非常是适合您的，这款开衫外套是新款，是海军领宽松气质毛衣女外套！”
　　李艺看着普通的外套，怎么还有这么长的名字！
　　服务员看了眼程雅婕身后的男人，忍不住多看了两眼。
　　虽然戴着墨镜，不过应该还蛮帅的。
　　而且......有一种熟悉感。
　　似乎见过。
　　不过程雅婕看了看后，又将这一套衣服放回了架子。
　　随后她拉着李艺，“走吧，走吧。”
　　走出了服装店，李艺问道：“怎么了？不喜欢？”
　　“太贵了，竟然要一千多块！”程雅婕吐槽起来：“明明几百块就能买，竟然要一千多！坑人，不买。”
　　李艺淡定道：“我不是说了我要买单嘛，走走走，我们回去买，买完早点回去。”
　　“不买！”程雅婕坚决道：“我绝不会给他们宰我的机会，我们看下一家！”
　　李艺：......
　　他一直以为，大多的事都能用钱解决，但在女人购物面前，用钱也不一定解决得了。
　　货比三家是女人的通病。
　　在逛了第四家服装店后，程雅婕才心满意足地拿着一件衣服进了试衣间。
　　不一会儿，她穿着一件白色的T恤衫就出来了。
　　再加上原本穿的天蓝色小脚牛仔裤，一下子年轻了不少。
　　那高跟鞋配搭着这幅打扮，把身材马甲线勾勒得淋漓尽致。
　　程雅婕在李艺面前转了一圈：“怎么样？我这件白色衬衫好看么？”
　　“这和你平日穿的工作装有什么不一样？反而你平时的OL装更有制服诱惑呢，不过......”
　　“的确挺好看的。”
　　李艺的求生欲还是具备的。
　　程雅婕本来听了前半段想发火，但后来听到他说挺好看后，便原谅了他。
　　但还是不免吐槽了一句：“直男！”
　　就在这时，她朝着店门口望了一眼，发现了两个人！
　　一个熟悉的人！另一个见过的人！
　　她忙指着门口，拍着李艺说道：“你快看！”
　　李艺转过头，看了过去。
　　“若凌？”李艺见那高挑妖媚的女子在挑选衣服，一眼就能认出她就是之前下套自己的外围女。
　　准确来说，是商务模特。
　　她旁边站着一位年轻帅气的男子，看穿着打扮很是得体。
　　“咱们就当没看见就行，我现在戴着墨镜，她应该认不出来。”李艺淡定道。
　　程雅婕继续说道：“可是她旁边那个男的，是曾经追过我的，他认识我！”
　　“你怎么天天招蜂引蝶啊！”李艺无语起来。
　　“什么啊！”程雅婕解释道：“这个男的你也见过，之前在金融会里见过的，他叫林天星，那个天星集团老总的儿子。”
　　李艺仔细想了想，还是摇头：“不认识，忘了。”
　　“当时你说他裤链没拉，想让他出丑的那个人......”
　　李艺这才恍然大悟：“我想起来了。”
　　程雅婕服了，非得这么提醒他才想起来。
　　见程雅婕似乎不想碰到他们，李艺便说道：“那我们走吧。”
　　程雅婕倒是想走，可那两人一直挡在门边，并且慢慢地自己的方向走来。
　　她一紧张，直接拿着另一件衣服给李艺，拉着他准备进入试衣间。
　　店员看到后，却立即拉住了李艺。
　　“哎哎，先生，我们的试衣间只能试衣服，两个人最好还是不要一起试。”店员解释道。
　　李艺：......
　　你把我想什么人了？大床房不香吗？
　　更何况也不是我要进去试衣间的啊，我是被迫的啊。
　　程雅婕担心李艺会不会被那商务模特认出，但见店员坚持要求不能两人同一个试衣间，便只好推着李艺进去。
　　既然只能两人进一个试衣间，那还是保护李艺吧。
　　李艺躲在试衣间，很无语。
　　明明他觉得这件事就是一件鸡毛蒜皮的小事，为什么弄得这么紧张。
　　不一会儿，林天星便朝着试衣间的方向看去。
　　“哎？雅婕，你怎么在这儿？”林天星很是惊讶，同时也很意外。
　　程雅婕捋了捋头发，解释道：“我在买衣服呀。”
　　“这么巧，哈哈。”林天星随即搂了下身旁的女人：“雅婕，我和你介绍一下，这是我的女朋友，珊珊。”
　　“你好。”程雅婕友好地挥挥手。
　　因为若凌那晚并没有怎么见过程雅婕，再加上下套的那晚她太紧张了，所以没想起有这个人。
　　如今的程雅婕站在她面前，她只是觉得是不是林天星的前女友而已。
　　既然如此，那她倒是要好好显摆一下才行。
　　“你好~年三十了，你一个人来逛街啊？”珊珊问道。
　　“额，是啊，刚放完年假。”程雅婕皮笑面不笑地解释着。
　　林天星见程雅婕还是一个人，心里难免有些不甘：“当初多少男人围着你转呀，雅婕，怎么一个男的都没看上呢？”
　　“哎，我记得不是你之前在金融会上不是有一个男朋友么？”林天星继续问道。
　　这一问，把程雅婕问尴尬了。
　　“我，我没有男朋友了。”
　　当她说完这句话后，试衣间的门打开了，李艺嘟囔起来：“老婆，你说我这件衣服会不会太小了。”
　　程雅婕：？？？

第二百五十一章 怎么可能瞒得过本姑娘（第二更）
　　“这位是......”林天星见着李艺，有些印象，他回忆起当初在金融会见过李艺，便问道：“雅婕，这位是你的丈夫？”
　　程雅婕见躲也躲不过了，只好顺势挽着李艺的胳膊：“是的~我爱人。”
　　她看着李艺，介绍着林天星：“亲爱的，这位是林总，你们之前见过。”
　　李艺伸手打起招呼。
　　林天星虽然见李艺微笑着，但总感受到一股无形的压力。
　　这就好比每个男人的嫉妒感一般。
　　但林天星也表面夸赞着：“雅婕，你老公好帅气啊！”
　　“是的。”程雅婕看了眼他，“不过吧，见惯了也就不觉得帅气了。”
　　三人的对话，却忽略了一旁的若凌。
　　此时的她很是慌张。
　　她看着戴着眼镜的李艺，怎么可能会认不出来！
　　若凌尽可能低着头，不被李艺看出来。
　　可林天星却不服输，他把若凌的腰搂紧了，看着她说道：“珊珊，你要买什么衣服，尽管买，今天我买单。”
　　若凌支吾了下，回应道：“好。”
　　她很害怕李艺会拆穿她，始终不敢抬起头。
　　李艺倒也没这心思说出若凌的真实身份，毕竟狗急跳墙，如果把她逼急了，很有可能会把那晚的事说出来。
　　但他从若凌的神情中也能看出来，她已经认出自己了。
　　于是李艺说道：“你好呀，珊珊。”
　　若凌一愣，抬头看着李艺。
　　见他微笑着，这才长长舒了一口气。
　　随即自己也微笑道：“你好~”
　　说完她便看着林天星：“星哥，我们去下一家吧。”
　　“好好。”林天星虽然没有追到程雅婕，心里的确有些不舒服，但见到身边的珊珊更加妖媚，更懂自己，一时间心里也平衡了。
　　林天星挥挥手：“那我们先走了，雅婕，有空一起喝茶哈。”
　　“好。”程雅婕点着头，看着他们离开。
　　等他们离开店后，她才松了一口气。
　　随即她见一脸淡定的李艺说道：“你就不怕那个外围女说出你的名字来？”
　　“放心吧，她是个明白人，说出我的名字对她没好处。”李艺解释道：“你没听到我刚刚故意叫她珊珊，而不是叫她名片上的名字若凌么？这就是在暗示她。”
　　程雅婕调侃了一句：“想不到啊，你竟然还会说这样的话术。”
　　“当然了。”李艺看了眼自己穿的衣服：“我发现这件衣服挺好看的，买了买了。”
　　“丑死了。”
　　李艺无语道：“这还不是你刚刚拿给我穿的。”
　　“我......我是情急之下拿的好么？！一点都不符合我的审美。”
　　李艺听了后，点点头，随即看向了店员：“既然不符合你的审美，那就对了，美女帮我要这件衣服。”
　　程雅婕：“......你是想故意气死我是不是？”
　　李艺摇摇手指：“此言差矣，你想想看，刚刚我要是不出来喊你一句老婆，那你刚刚在那男人面前就丢脸了对吧，你看我一出来，他立马脸色都黑了。”
　　程雅婕气道：“可是你这毁了我的清白啊！”
　　“你还有什么清白的，全身上下没一处白的。”李艺耸了耸肩，把程雅婕手中的衣服也一并拿去买单了。
　　程雅婕暗自吐槽道：“说得好像看过似的！”
　　不过见他拿着自己喜欢的衣服去买单的样子，心里也稍微舒坦了些。
　　走出服装店，逛街的任务总算完成了。
　　可程雅婕的手却还是一直挽着李艺。
　　李艺注意到自己的身边挂了个重量级“物件”，便说道：“你这怎么还在演戏呢？”
　　程雅婕这才意识到自己一直挽着他，本来想缩开，但后来却倔强道：“你刚刚叫我老婆，现在就不演戏了？万一等会又遇到林天星怎么办？”
　　“大姐，刚刚林天星两人和我们走的是相反方向。”
　　程雅婕一时支吾，“万一......万一回马枪呢。”
　　李艺知道她的心思，故意说道：“那今晚吃完饭我去你家住，我也就懒得回去了。”
　　“滚蛋！”
　　李艺耸了耸肩，知道这婆娘的口是心非，也没有多说什么。
　　这倒是让程雅婕有了小九九。
　　他会不会生气了？
　　不是吧，就这么说一下就生气了，小气鬼！
　　要不要哄他......
　　就这么内心纠结的情况下，买菜的路上压根都没有心情了。
　　两人的年夜饭很简单，李艺负责做饭，而程雅婕只是简单帮一下忙便去客厅坐着了。
　　用李艺的话来说，那就是越帮越忙。
　　很快，饭菜都摆上桌后，李艺喊着：“喂，吃饭了。”
　　“我没有名字啊！”程雅婕转头看着李艺系着的围裙，噗嗤一声笑了起来。
　　“你这简直就是家庭主夫的标配啊！”程雅婕拿出手机，想要拍下李艺系围裙的样子，以后可以用来调侃。
　　但李艺并没有给她这样的机会。
　　就在两人准备大吃一顿时，李艺微信的视频电话却打来了。
　　他拿起手机一看，发现是苏洛美同志。
　　他点开了视频接听，应了一声：“妈，咋了。”
　　“你什么时候回家，家里来了很多亲戚，说是要见见你啊，他们天天都在电视上见你，说你出名了。”
　　苏洛美故意说得很大声，这下子惹得许多亲戚都围过来了。
　　李艺这才知道自己中计了。
　　合着自己的老妈是打算在自家亲戚面前炫耀一下自家儿子。
　　“哎呦喂，让我来看看小艺，小艺这长得果然俊，比电视节目上都要俊！”
　　大伯娘在镜头面前拼命挥手。
　　二姑也说道：“小艺啊，今年回来过年不？现在吃了年夜饭不？”
　　当然还有一些隔壁邻居也凑热闹过来：“长得忒俊了。”
　　李艺面对大家七嘴八舌，一时间插不上话。
　　“大伯娘好，二姑好，何阿姨好......”
　　李艺这才发现，原来程雅婕的三姨也在自家里。
　　程雅婕在边上默默吃饭着，她虽然听到了三姨的声音，但担心出镜的话，很有可能李艺家的亲戚就会讨论自己了。
　　二姑关心道：“小艺啊，你要多注意身体啊，当演员很累的，对了有没有相中什么姑娘啊？”
　　大伯娘抢先说道：“小艺，那些演员的女娃子啊，乱得很，你不要找，你大伯娘给你相中了一个女娃，美得很，你什么时候回来看看？”
　　李艺叹了一口气：“大伯娘，怎么年三十都要我去相亲呀。”
　　“这咋叫相亲啊！这不叫相亲，这叫多认识一些女娃。”
　　“是啊，多认识一些女娃没什么坏处。”
　　李艺的姑姑婶婶们都在劝说着。
　　程雅婕在旁边听到这些话，心里莫名气了起来。
　　但她也只能默默吃饭，不能改变什么。
　　李艺见大家不停问着，心里也莫名有些累了。
　　苏洛美见李艺似乎烦了，便拿起手机，和姑姑婶婶们道：“我家这孩子啊，就是不想谈恋爱，随他吧，随他吧。”
　　虽然苏洛美表现一副恨铁不成钢的样子，但她心里却乐呵着。
　　农村小镇的中年妇女就是这么容易满足。
　　让身边的人知道自己的儿子过得好，出息有本事，那就是比给她一万块都还要高兴。
　　苏洛美拿着手机进了房间，高兴地问道：“我问你啊，莹莹那女娃子怎样了？”
　　李艺一听到苏洛美提到宋莹莹，见程雅婕在边上，便担心等会自己老妈会说一些傻话，便打起圆场子：“我让她放长假，回家了。”
　　“那就好，人家一天到晚忙着，你早该给人家放假了，多给人一些工资知道吗？小女孩也不容易......”
　　李艺见苏洛美唠叨起来，没完没了，便提前打断道：“妈，你吃了没？我正在吃年夜饭呢。”
　　“这样啊，你一个人在吃么？你说你吧，让你回家，你不肯，不是已经买了今天的飞机票了么？为什么又要改签明天的呢？好了，好了，不说了，你好好吃饭吧。”
　　就这样，在苏洛美一顿牢骚过后，视频电话终于挂了。
　　李艺拿下手机，发现程雅婕正看着自己，便微笑了下，说道：“吃饭，吃饭。”
　　“你原本打算今天的飞机回家？”程雅婕抓住了刚刚苏洛美话语的重点。
　　李艺扒着饭，简单地“嗯”了一声，随后说道：“我都快饿死了。”
　　“你......为什么要改机票？”程雅婕知道他在转移话题。
　　李艺想了想，摆摆手：“想明天回呗，对了，你明天和我一块去机场吧，我给你买了一张你老家的机票。”
　　说完，他便从包里拿出了一张机票。
　　程雅婕接过机票，看着上面的价格，瞪大了眼睛：“怎么这么贵？”
　　她一看舱位，竟然是头等舱。
　　“你怎么知道我身份证号，怎么帮我买的？”程雅婕不明白。
　　“废话，我是大老板，知道你们员工的身份证很出奇么？”李艺嘚瑟着，随即进了厨房盛饭。
　　程雅婕看着这机票，眼眶渐渐湿润起来。
　　她明白了这件事的来龙去脉。
　　本来李艺打算今天回家，但见自己没买到高铁票，便帮自己买了机票。
　　因为怕自己一个人孤单，便临时改签，定为年初一。
　　“这种小把戏，怎么可能瞒得过本姑娘。”程雅婕抬起头，尽量不让眼泪流下。
　　在李艺从厨房出来后，她又恢复了原来的表情，随即催促道：“赶紧的，咱们吃完还要去看电影呢。”
　　“好。”

第二百五十二章 不看电影，在谈爱（第三更）
　　经过了两人的小打小闹后，晚上零点的首映他们并没有错过。
　　在晚上十一点半的时候，李艺和程雅婕便来到了电影院。
　　不得不说，今晚许多观众都冲着贺岁档的电影而来。
　　有一对对情侣的，有成群结伴的好姐妹、好兄弟，也有一家子吃完年夜饭，一家老小的。
　　电影院的门口很是热闹。
　　“哎哎，儿子要不我们看《澳门风云3》吧，爸爸很喜欢看发哥的电影。”
　　“不要，爸爸我要看《熊出没》！”
　　一位中年男子架不住儿子的“威胁”，最后还是选择给一家四口买了《熊出没》的四张票。
　　“亲爱的，我想看《寻龙诀》！”一位嘴嘟嘟的女生依偎在年轻男子身上。
　　年轻男子假装冷哼道：“不要以为我不知道你想看程坤！”
　　“嘻嘻，果然亲爱的懂我，他太帅了！你是唯一一个在帅气上能超过他的男人。”
　　“得得得，你不用说这种违心话，我几斤几两还是知道的，我去买票还不成嘛。”
　　女生很高兴，在男朋友的脸上啵了一个：“谢谢亲爱的。”
　　程雅婕看到那一对情侣的行为，不由得吐槽道：“肉麻！”
　　“你可别说别人，等哪天你谈了恋爱，万一真香就惨了。”李艺调侃着。
　　程雅婕切了一声，“我保证不会！我绝对不会黏我男朋友的！”
　　李艺对她的话没有上心，现在的他很惆怅。
　　这尼玛整个电影院门口竟然没有人谈自己的电影？
　　天无绝人之路，李艺听到了令自己开心的话。
　　“大聪！要不我们看《调音师》吧。”李艺身旁有一位胖子正和其他哥们说道。
　　其中一个哥们很随意：“行，我都行。”
　　“别吧，《调音师》感觉有点无聊的。”
　　大聪支吾了下：“那......看什么，你们说吧。”
　　“随便吧，都行，反正这些都是爆米花电影。”
　　大聪：“草，那我买《调音师》了！”
　　程雅婕听着那些人的对话，想要看一下李艺的神情。
　　结果发现李艺丝毫没有黑脸，不由得问道：“你不生气？”
　　“啊？”李艺愣了下，“为什么生气？”
　　“他们......都不看你的电影啊。”程雅婕担心道。
　　李艺摆摆手：“这有什么，等再过一两天他们就知道了，我们进去看电影吧。”
　　程雅婕怀揣着忐忑的心情跟着李艺进了影厅。
　　......
　　此时一家娱乐媒体记者已经赶到电影院进行前线采访报道。
　　“大家好，很高兴为你们带来这次前线报道。现在大家可以见到我身后的画面，这里是杭城最出名的电影院，万大影院！”
　　“刚才我在工作人员那里了解道，目前贺岁档的电影基本上都已经上映，正在播出，从我身后热闹的人流就可以看出来，现在来看电影的人几乎是络绎不绝，大家都是冲着过年上映的几部大片而来的。”
　　“我已经从网络票务平台拿到了一份最新的数据，据统计，今天贺岁档第一总共有八部电影上映。其中《澳门风云3》的排片达到了20.6%，《寻龙诀》排片为18.6%，《怦然星动》占据了16.5%的排片，值得一提的是《熊出没》这部动画片也有14.5%，四部大制作电影就占据了七成的排片，其余四部电影排片加起来还不到三成。”
　　“当然无论是从投资，还是从导演、演员等各方面，前三部影片都占据了绝对的优势，而《熊出没》因为深受小孩子的喜爱，排片率也高得惊人。”
　　“另外我注意到，之前热度一直前列的李艺先生，他拍摄的《调音师》在全国排片占比仅仅只有不到7%。我问过了电影院的工作人员，《调音师》电影票预售情况只能说一般，而且很大程度上还是在李艺的人气上才选择购买。而《澳门风云3》等热门时段的电影票已经预售得差不多了，好了，让我们来采访一下前来观看电影的观众吧。”
　　记者找到了一对前来观看电影的情侣，询问道：“请问一下你们是来看谁的电影呢？”
　　那女生见有摄像机，立即拨了拨头发，随后嗲嗲道：“我们是来看《寻龙诀》，看程坤的电影！”
　　“那看完《寻龙诀》后，还想看谁的？”记者继续问道。
　　男生想了想：“看《怦然星动》吧，毕竟我喜欢的杨小幂拍的。”
　　女生狠狠地给了他一肘子：“你喜欢谁呢？”
　　“我喜欢你！”男生在镜头面前求生欲极为强烈。
　　女生很是神气：“嘻嘻，那我们下一场去看《怦然星动》！”
　　记者见他俩都开心进了影厅，便打算再找一位观众采访一下。
　　她把目标找到了一位戴眼镜的格子衫小哥哥。
　　“你好，请问你看的是什么电影呢？”记者问到。
　　小哥腼腆笑道：“我来看《熊出没》的。”
　　记者愣了下，“啊？”
　　“我小孩和老婆正在楼下，我先来买票。”小哥解释道。
　　记者这才恍然大悟：“那你平时喜欢看什么类型的电影呢？”
　　“我啊？我比较喜欢悬疑题材的。”小哥想了想，随即说道。
　　记者立刻说道：“那贺岁档里有一部悬疑片呀，叫《调音师》，你没有了解过么？”
　　“额，好像是那个李艺拍的是吧？”小哥问道。
　　记者点头：“是的，的确是李艺拍的，这一部电影你不感兴趣么？”
　　“可能宣传的不太够吧，我对这部电影的印象不那么深，加上我儿子闹着要看《熊出没》，我就没有去看其他电影了。”
　　听到这样的解释，记者转头就和镜头说道：“看来，贺岁档的宣传在某种方面是很重要的，可能《调音师》因为经费问题，导致宣传力度的确没有其他电影那么大，那么《调音师》的票房能不能后来居上，就让我们拭目以待，香瓜娱乐为你转播。”
　　......
　　与此同时，李艺和程雅婕已经进入了影厅。
　　程雅婕先是找到了两人的座位，而后坐了下来。
　　接着她观察着周围的环境。
　　她问着李艺：“为什么这么少人？”
　　“还好吧，应该有个十几个人。”李艺笑道。
　　“不对啊，怎么说你现在也是大明星了，有一定的宣传力，怎么会这么少人看。”程雅婕不太明白。
　　李艺道出了其中的缘由：“其实你想想看，我的粉丝大多数都会支持我的电影，但是呢，一半的人不会选择在首映当晚看，毕竟太累。”
　　“那买了票的那一半人，或许又有三分之一是不来了，退票了，或者来到这里去看其他的电影对吧。”
　　“我虽然在一些电影上的确有好的表现，但我还是第一次出现在贺岁档的电影中，而且《调音师》因为经费问题，宣传力度大大不足，这也是其中一个主要原因。”
　　程雅婕听了后，很不理解：“那为什么《调音师》的经费那么少啊？”
　　“因为我入股了这部电影啊！”
　　李艺笑了笑：“我投资了这部电影，所以我算是投资方，那投资方没钱，剧组和院线哪里来的钱宣传呢？对吧。”
　　程雅婕有些意外，“你投资了多少？”
　　李艺伸出了五个数：“五百万。”
　　“这么多！”程雅婕很是惊讶。
　　李艺表现出一副委屈的样子：“所以啊，我现在真的一个蹦儿都没了，而且我还说把自己在萤火虫公司的分红拿出来给大家，导致我现在真的穷，好姐姐，要不，你包养我几天？”
　　程雅婕本来想骂他流氓，后来索性说道：“也不是不行，那这样吧，今晚给我按摩一小时，我姑且包了你明天的早餐。”
　　李艺：“我就怕我的手不老实，你说要是不小心按摩按摩着，摸到不该摸的地方怎么办？”
　　“那就剁了。”程雅婕微笑道。
　　李艺看着她皮笑肉不笑的严肃劲儿，摇摇头：“没意思，没意思，看戏！”
　　很快，一条龙从荧幕里走了出来。
　　影片的一开始是一个猎人发现自己的包心菜园被兔子吃掉，开始追逐一个盲兔，并打算射杀它，后来兔子跑到了一个界碑的地方，然后影片开始。
　　李艺知道，猎人代表着社会上的一些恶人，他正在为了维护自己的利益，去射杀那些危害他利益的人，这里代表着戏里的反派警察和西米。
　　兔子代表着这个社会上一些人畜无害的人，但是又并非很善良的人。
　　李艺饰演的阿卡什就是那只兔子，一个胆小、怕事、争取自己利益的伪道德者。
　　李艺在开始装作一个盲人，虽然口头上说为了艺术可以专注于音乐，但是心里更多是想要利用盲人的形象去获取社会的福利制度和自己的生活带来便利。
　　看了大概十分钟后，程雅婕似乎还是有些不明白这部电影的主旨，便想要问着李艺：“这部电影讲的是什么？”
　　“你看下去就知道了，我不剧透。”李艺微笑道。
　　但程雅婕的心思却没怎么放在电影上，她注意到前面一排的情侣正在开始依偎着，两人的脑袋越挨越近，似乎在说什么悄悄话。
　　来电影院不看电影，反而两人在谈情说爱，这是对电影的亵渎！
　　哼！至少现在的程雅婕是这么想的。
　　而且男人的手很“不老实”，游离在女朋友的衣服上。
　　可女朋友却没有阻止。
　　相反，她的手更“不老实”。
　　这让程雅婕明白那句话：女人比男人更馋身子，但她们特别装，需要男人作为引导。
　　一旦氛围够了，那男人就不需要主动了。
　　程雅婕在转头看了眼李艺，发现他正在认真看着电影。
　　“自己演的电影，自己还看得那么入神。”程雅婕心里无语着。
　　就在她走神的同时，李艺拍了拍她的胳膊，提示道：“剧情高潮来了。”
　　程雅婕抬头一看，发现李艺在荧幕里正忘我地弹着钢琴，那优美的歌声余音绕梁。
　　但接下来的镜头却让她头皮发麻。
　　满地的鲜血！那地板上都是鲜血！

第二百五十三章 新年愿望（求订阅）
　　程雅婕很紧张，她这时看到荧幕里的奸夫和反派女主正在处理尸体。
　　他们把男主人的尸体放进了行李箱。
　　因为场面有些血腥，一时之间程雅婕抓住了李艺的手。
　　李艺见她有些害怕，便拍拍她的肩膀，让她宽心下来。
　　李艺饰演的阿卡什在假装淡定弹完钢琴后，便离开了杀人现场。
　　他并没有立刻回家，而是直接去了警局，报了警。
　　可是正当他录口供的时候，他才发现原来那奸夫竟然就是那警局里的人。
　　他害怕了。
　　他不知道这个奸夫会不会认出自己，他退缩了。
　　从一开始的心存一点善念，但是发现现实生活没有给他表现善意的合理渠道之后。
　　阿卡什便开始违心做一些事情，在警察局做伪证，签字，再看见萨米太太被谋杀之后的无动于衷。
　　这些都是为了明哲保身。
　　看到这里，程雅婕不仅问着李艺：“为什么阿卡什不直接去找局长帮忙呢？”
　　“你傻呀......那个奸夫是组长，他一个人说了算。”李艺小声嘀咕着。
　　但后来他觉得在影院里说话影响不好，便拍了下程雅婕的脑袋：“老是好奇宝宝似的，看电影。”
　　程雅婕嘟囔着，只好继续看着电影。
　　反派女主西米后来真的把阿卡什的眼睛弄瞎了。
　　阿卡什很痛苦。
　　剧情不断发生变化。
　　当西米被医生和阿卡什抓住后，结尾的剧情竟然连续反转三次，让观众们大呼过瘾。
　　最后的结尾镜头，已经是盲人的阿卡什把眼前的易拉罐一个拐杖弹走后，就此落下了帷幕。
　　“没了？！啊啊啊啊究竟那个女人有没有被杀啊？”
　　“对啊，那个医生死了没？”
　　“这部电影看得我头皮发麻！”
　　“我好想再看一遍，看不懂啊！太精彩！”
　　在场的二十多观众纷纷和身边的朋友说着观后感。
　　程雅婕也有许多问题问着主人公：“阿卡什最后是假瞎的对吧，因为他击打易拉罐那么精准，肯定不是盲人行为。”
　　“还有，还有电影还有很多细节，电影开头不是有一句男主的旁白么？‘说来话长，咖啡？’”
　　“也就是说，整部电影中所展示出来的内容其实都不是上帝视角，而很可能是从男主，也就是你口中讲述出来的故事而已。”
　　程雅婕一副很自信的样子，等待着李艺的夸奖。
　　李艺笑了笑，捏了下她的鼻子：“你那么能耐，为什么不去当编剧了？”
　　说完，他便走出了影厅。
　　“哎哎，你等等我。”程雅婕跟在他身后，拉着他的衣服。
　　这时，还在影厅讨论剧情的观众看着离去的两人。
　　他们纷纷嘀咕着：“哎哎，你们看刚刚那个人是不是电影里的男主角？”
　　“我觉得也好像啊！”
　　“拉倒吧，李艺怎么可能深夜来看首映，现在说不定日日笙歌了呢。”
　　“怎么可能，李艺是优质偶像，不会做出那种事的。”
　　“不过有一说一，他这部电影演得真好！为什么只有这么少人看啊，不应该啊！”
　　......
　　这些言论李艺当然没有听到。
　　但他知道这场首映过后，这些人都会成为《调音师》的口碑见证者！
　　在回家的路上，程雅婕一路缠着李艺问着问题。
　　她对于电影有太多不明白的地方了。
　　李艺逐一给她解答，不多时两人就来到了程雅婕的小区门口。
　　李艺催促道：“好了，你赶紧回去睡觉吧，都几点了，明天一早咱们还要去机场呢。”
　　程雅婕听着这句话，支吾了下，最后咬牙问道：“你要回去你那睡？”
　　“当然啊，你又不留我，我睡大街啊？”李艺故意这么说，背对着她，准备离开。
　　程雅婕急了，她忙“哎~”了一声，“我又没说不留你。”
　　“那走走，你那大床房我好久没睡了。”李艺推着程雅婕，往小区走去。
　　“谁跟你说大床房了！老规矩！书房！”程雅婕瞪了他一眼。
　　李艺叹了一口气，“那我还是回我家的大床房舒适点，主要是你那枕头啥的竟然沾了你的口红，那天早上起来我竟然沾到脸上了！”
　　程雅婕脸红了。
　　她心里骂着眼前这个大笨蛋。
　　那哪是枕头沾的啊，明明是自己......
　　程雅婕心一横，“随便你睡哪儿，睡大街都行！”
　　李艺见她似乎生气了，便偷笑道：“好了，好了我快困死了，现在已经是年初一了，都新年了别等会说没人陪你，我们走吧。”
　　走进小区的时候，保安大叔一脸笑意地看着他俩。
　　李艺摸了摸口袋，找到了一包中华烟，便和大叔说道：“叔，新年快乐啊！”
　　“哎哎，小伙子新年快乐！”大叔立刻从抽屉里拿出了一个红包。
　　李艺把那包中华烟放在了桌上，随后道了声恭喜发财后便跟上了程雅婕。
　　程雅婕皱着眉头：“你什么时候学会抽烟了！”
　　李艺见她一副兴师问罪的样子，便说道：“你别老是板着脸啊，我不抽，但是呢要做好人情世故。”
　　“就好比那大叔，下一次我再来小区时，他就可以给我开门了呀，而且我还拿了他一个红包呢，我看看。”
　　李艺拆了红包，他打开了一看，竟然是一块钱......
　　程雅婕噗嗤一声笑了，点赞道：“果然是大叔的风格！”
　　李艺倒是不介意，他拿着红包伸向了空中，说道：“一块也是钱，好了咱们快新年愿望吧。”
　　“啊？”程雅婕有些纳闷：“许新年愿望，对着红包？”
　　李艺点着头：“你们那没有这样的习俗么？在年初一，对着新年愿望，说出三个愿望，就一定会实现的。”
　　“噗嗤~”
　　程雅婕本来想和他说幼稚，后来还是诚恳道：“那好，我也许愿，你先许。”
　　李艺对着天空说道：“第一个愿望，希望所有爱我的人和我爱的人都平平安安的。”
　　“为什么要说出来？不是说出来就不灵了么？”程雅婕不解。
　　李艺说道：“前两个愿望可以说出来，然后第三个愿望就不要说出来了。”
　　程雅婕还是疑惑：“为什么？”
　　李艺笑了笑，“因为第三个愿望是最不容易实现的愿望，所以你不说出来，即便没有实现，那也没有关系，毕竟自己也不会伤心对吧？”
　　程雅婕听着，若有所思。
　　随即她催促道：“那你快点许第二个。”
　　李艺继续说道：“第二个愿望呢，就是萤火虫公司以及即将成立的影视公司能够顺顺利利，越赚越多。”
　　“好，第三个......”李艺闭上了眼睛，心里默念着。
　　不多时，李艺便许完了愿望，他把红包递给了程雅婕：“好了，你许愿吧。”
　　程雅婕也跟着他许愿着：“第一个愿望是希望家人平安开心，第二个愿望是希望自己的收入更上一层楼，不被黑心老板敲诈。”
　　李艺：？？？？？
　　“第三个愿望......”程雅婕心里默念着。
　　不一会儿，她便睁开了眼睛，说道：“好了，咱们回去吧。”
　　李艺把程雅婕手里的红包拿了过来：“我这一块钱你可别贪了。”
　　程雅婕小声嘀咕着：“小气鬼。”
　　随后她问着李艺：“你最后一个愿望是什么？”
　　“不说，万一没实现多尴尬。”李艺白了她一眼。
　　“说一下嘛，没事的，没实现就没实现呗。”程雅婕突然缠起了李艺，好奇他许的第三个愿望。
　　李艺架不住她的折磨，便说道：“很简单，今年拿一个最佳男主角的奖项。”
　　“啊？”程雅婕有些惊讶：“就这？”
　　“对啊，就这个。”李艺反问道：“你呢？”
　　程雅婕的心情有些失落，但她却没有表现出来，而是挥挥手：“不告诉你！”
　　“我就知道，你这家伙是不会说的了。”李艺也没打算真的想知道程雅婕的愿望。
　　程雅婕看着上楼的李艺，叹了一口气，嘟囔道：“真是的，又不多问一句，没准我就说了。”
　　其实她的第三个愿望很简单，那就是让正在上楼的这个男人喜欢上自己。
　　这一晚，李艺睡得很香，但程雅婕却失眠了大半夜......
　　第二天一早，无数网友就起床，开始查看第一天的电影上映数据。
　　“来来，我们看一下昨天贺岁档的首映票房冠军！”
　　“肯定是《澳门风云3》啦。”
　　“我觉得是《寻龙诀》。”
　　“票房有了，赶紧看看。”
　　大家登上了猫眼电影，昨晚的首映票房一目了然。
　　票房显示：
　　《寻龙诀》，首日6320万票房。
　　《澳门风云3》，首日4930万票房。
　　《熊出没》，首日4800万票房。
　　......
　　虽然他们对于《澳门风云3》没有拿到首日票房冠军感到意外，但也没有惊讶很多。
　　毕竟发哥的情怀电影票已经卖的差不多了。
　　只是令大家没想到的是，《熊出没》的电影竟然差一点就超越《澳门风云3》了，想必过不了一天就能追上了！
　　看来小孩子的钱还是好赚啊！
　　除此之外，大家也纷纷看向了李艺的电影《调音师》。
　　他们一看，发现《调音师》虽然宣传力度不大，但票房竟然也有近千万！
　　这对于小成本的电影来说，已经算是不错的成绩了。
　　正当大家都关注其他票房前三的电影时，一篇《调音师》影评解析的文章在微博上发了出来。
　　发微博的博主正是著名的影评人“阿灿”！
　　他连用三个惊呼感叹字体，表明他对这部电影的喜欢！
　　标题名为：《别问我什么不去看其他电影而却看了《调音师》，因为除了这部电影，贺岁档没一个能打的！》
　　这篇文章一出，顿时掀起波澜。

第二百五十四章 黑马不是白马（第二更）
　　文章内容：“《调音师》刚开始，是“盲人”钢琴调音师阿卡什，过马路被少女苏菲撞倒。
　　阿卡什的才华和乐观让苏菲为之倾倒。
　　这个时候电影基调是“爱情片”。
　　当阿卡什回到家摘掉装瞎所需的隐形眼镜，观众大呼上当并开始担心他怎么和恋人解释。
　　然后，剧情开始提速！“盲人”阿卡什意外闯入一个凶杀案现场，为了保命他不得不继续装瞎，从此电影开始了让人无法喘息的高节奏烧脑之旅。一次又一次遇险，一次又一次反转，人性之恶让人瞠目结舌。”
　　“我敢说李艺饰演的阿卡什充分表现出一个普通人物面对凶杀案时的无奈以及善良，他的确曾经想过要去报警，但面对反派的双重威胁，他最终懦弱了，这样的反转一环接着一环，总得来说，这部电影绝对是贺岁档里最不容错过的电影！”
　　这篇文章一出，立即在网上引起轰动。
　　许多网友立即马后炮着：“我都说了，艺哥的作品怎么可能会差啊？相反你看看发哥，次次在那恰烂钱，我都服了。”
　　“就是啊，我一听名字，我就知道应该很好看。”
　　“.......假的一批！”
　　“我昨晚看了，真的好看，特别是最后结局，听说网上已经有好几个的版本解读了，你们要是不怕剧透的都可以去看看那两篇解读。”
　　“我现在立刻去买票！”
　　作为这次主演的李艺此时正在床上熟睡着。
　　他的手摸着酥软的枕头，嘟囔道：“好软的馒头。”
　　毫无例外，昨晚他睡在了书房里。
　　程雅婕已经起床了，她早早起来准备早餐。
　　就在等待微波炉加热的同时，她拿起手机，点开了微博。
　　当她注意到微博热搜时，很是意外。
　　热搜的前十有三个都是关于贺岁档电影的！
　　【#贺岁档首映#】
　　【#《寻龙诀》票房冠军#】
　　【#《调音师》好看#】
　　虽然第三条热搜仅仅位于热搜第十位，但这也是意外之喜啊！
　　毕竟昨晚的观众购票人数来看，形势不容乐观！
　　如今看到这令人激动的消息，看到许多人都纷纷评论这部电影。
　　程雅婕觉得这部电影会不会要火了！
　　她立即跑到书房处，敲着门。
　　“李艺，李艺你快出来！”
　　“李艺！！！！”
　　程雅婕的阵阵敲门声和叫唤声传入李艺的耳朵。
　　这不仅让李艺在梦里回想起了雪姨的那句台词：“你开门呐！！！”
　　他醒了，叹了一口气，揉了揉自己的脖子，下了床。
　　打开书房的门后，他倚在门边问道：“我问你，这才几点啊！你就叫我起床，你知不知道我如果不是在十一点半起床的话，我的生物钟会乱，然后内分泌失调......”
　　在李艺说话的时候，程雅婕把手机递给他看。
　　“《调音师》上热搜了。”程雅婕和他说道。
　　李艺看了眼，点点头：“你就为了这件事啊！”
　　“是啊，难道你不觉得高兴么？”程雅婕不明白。
　　李艺叹了一口气：“《调音师》会火，我是知道的，只是没想到经过一晚上的沉淀就上热搜了，我以为怎么也要过了今天呢。”
　　程雅婕跟着他来到卫生间，李艺看了眼她，转身就把门给关上了。
　　程雅婕隔着门问道：“那你当时为什么不花点钱宣传《调音师》啊？这样不就能更火了么？”
　　“没必要。”李艺洗漱完后，从卫生间走出来，解释道：“现在的电影时代不像以前了，有资本有明星有流量就一定能火的时代已经过去了，现在是内容为王，更何况敢上贺岁档的电影，都是有两把刷子。”
　　“一旦有了口碑，那么逆袭的事还会远么？”李艺想起了之前的《流浪地球》。
　　一开始的《流浪地球》预售票房并不好，被《疯狂的外星人》以及《飞驰人生》吊打。
　　后来电影上映后，《流浪地球》的口碑越来越好，一下子票房便反超了其他部电影，登榜第一。
　　最后《流浪地球》还创造了多项贺岁档票房记录。
　　同理，当初的《红海行动》也是这么一回事。
　　所以内容为王、好看的电影才是贺岁档所需要的。
　　李艺压根就不担心《调音师》的票房卖得不好。
　　他拿着程雅婕的手机看了看，发现有许多的影评文章都写得很好。
　　而且香瓜娱乐也立即更新了文章。
　　据一早的现场记者报道。
　　“昨晚上映的《调音师》排片仅仅只有7%，可是上座率却达到了80%，虽然有很多人表示都是李艺和添爱的粉丝，特地前来支持，但是根据我们的了解，凡是看完这部电影的观众，无一不说好的！”
　　“而且我现在身在大地影院，根据经理的话说，他们今天已经把《调音师》的排片上升到了14%，足足翻了一倍，可即便这样，《调音师》的购票率还是不断上升，下面让我们来问问经理。”
　　记者的身旁是大地影院的经理，她问着经理道：“你好，经理请问一下昨晚到现在的票房怎么样？”
　　“总体来说，现在《寻龙诀》的票房优势很大，毕竟这部电影有黄勃和程坤的加盟，很有看透。”
　　经理解释道：“另外《熊出没》是小孩子都爱看的电影，我们会在这两天的排片相对照顾一下，往后就会慢慢缩减排片率了。”
　　记者听了后点点头：“那我想问一下，《调音师》这部电影昨晚晚上一出后，许多看过的观众都表示很喜欢，那么经理能为我们解释一下为什么不？”
　　“是这样的，《调音师》总得来说算是小成本电影，在宣传方面的经费并不是很足，所以我们这边院线也没有过多宣传，但是这部电影的质量是非常棒的，我们有信心《调音师》成为贺岁档的黑马！”
　　记者听了后，随即说道：“好的，感谢我们的经理，那我们也听到了，《调音师》这部电影大有黑马的趋势，究竟是否会如经理所说就让我们拭目以待，好了香瓜娱乐为你播报！”
　　李艺看完这段视频，把筷子上的饺子吃完后，便伸了伸懒腰：“好了，咱们去机场，回家！”
　　程雅婕也收拾着盘子，想到一年下来终于能回家了，心情也激动起来。
　　可就在她洗盘子时，李艺突然出现在了厨房门口，问着她：“对了，你要是过年的时候被问到有没男朋友了，怎么回答？”

第二百五十五章 只谈事业，不谈风月（求订阅）
　　程雅婕想了想：“我爸妈应该不会问，大概率是亲戚会问吧，干嘛？”
　　“没事，随口问问。”李艺摆摆手。
　　就这样，在程雅婕洗完盘子后，两人便往机场赶去。
　　可刚一到机场，李艺下了车后，便立刻有人过来。
　　十几个都是娱乐媒体的记者。
　　他们纷纷来到李艺的身前，想要询问一些事情。
　　“你好，李艺先生，请问你是准备回家过年吗？”其中一个记者拿着话筒问道。
　　李艺点点头：“是的，你们记者好敬业，年初一了还在外奔波，来我这儿有巧克力，给你们。”
　　他从包里拿出了两盒巧克力，分给了记者们。
　　这倒是让那些记者们很是意外。
　　因为一般的明星艺人对于他们这些记者都很厌恶，有的甚至恶语相加。
　　但李艺的这个行为让他们感到很暖心。
　　毕竟年初一踩点采访明星也不是一件很容易的事。
　　李艺看了下时间，说道：“我的飞机是一个小时后，我给大家二十分钟采访可以么？”
　　记者们纷纷点头：“足够了，足够了。”
　　“好，你们一个个来，我尽可能回答完。”李艺微笑道。
　　程雅婕始终和李艺保持一定的距离，因为她担心自己会给李艺带来绯闻，影响他的声誉。
　　毕竟现在的李艺正值事业期的上升势头，不能有任何的出错。
　　第一个记者立即问道：“是这样的，李艺先生，我们都知您饰演的《调音师》上映了贺岁档，从之前的预售情况以及首映票房来看并不高，你对此有什么看法呢？”
　　李艺想了想，给出了回答：“是这样的，之前因为经费的缘故，导致我们剧组的路演以及院线宣传都比较少，这也让我们的预售票房不在预期，不过也都还好啦，我看了下上座率，还是挺高的。”
　　“那为什么会出现经费不足的原因呢？据我所知，出品方是华宜啊！”
　　李艺解释道：“是这样的......因为我参股了这部电影啊！所以我没钱了！”
　　这句大实话也引得大家笑了起来。
　　第二个记者也问了起来：“因为《调音师》是小众题材的电影，所以一开始大家也都没有关注，但今天微博、豆瓣的网友们对于《调音师》的口碑都很好，李艺先生你觉得这会不会是电影票房上升的一个信号呢？”
　　李艺应道：“我认为是的，《调音师》无论从剧情上还是人物塑造上，我可以保证绝对在贺岁档里排前二，甚至不夸张的说，第一！”
　　其他记者也继续问道：“那么李艺先生，你预计《调音师》的电影票房能到多少呢？”
　　李艺想了想，回答着：“我估计能上十亿吧？”
　　“听说你之前一直都有毒奶票房的称号，每次预估要么高很多，要么低很多，这一次是高呢？还是低呢？”有一位短发小妹调侃道。
　　因为李艺的性格大家也都知道，比较随性，记者们也都互相开起了玩笑。
　　李艺笑了笑，“当然是期望越来越高啦。”
　　这时，他看到程雅婕用手指在手腕上比划了一个手表，示意他飞机的时间到点了。
　　于是李艺便抱歉道：“不好意思各位，我飞机要到了，我就先进机场了，各位有空再采访好么？”
　　记者们得到那么多消息内容，当然满意地让李艺离开了。
　　而且李艺在离开之前，还给每位记者一个红包，示意他们工作辛苦了。
　　其中一个记者小妹看着离开的李艺，很是感慨：“像这样的优质偶像，已经很少有了，即便他是人设，但我也喜欢。”
　　“我觉得不是人设，他是真的很体谅我们这些记者。”
　　“对了，他身旁那个不是他的助理吧？好漂亮。”
　　“应该是吧，我之前记得他的助理也很漂亮。”
　　记者们闲聊了几句后，也都各自散去，准备今天的稿子。
　　进入机场后，李艺才松了一口气。
　　程雅婕不解道：“为什么那些记者会知道你要来机场？”
　　李艺拿出手机，点开了微博：“因为是我说的啊。”
　　程雅婕看着手机上的微博内容，读了出来：“要回家咯，去机场咯，祝大家新年快乐。”
　　她皱起了眉头：“你这不是没事找罪受嘛。”
　　李艺摇摇头：“你不懂，这是宣传策略。”
　　“《调音师》虽然在豆瓣、微博上开始发酵，但毕竟宣传力度有限，许多人都不知道，只有通过这些记者的新闻视频才能把这部电影宣传出去，这就叫自我营销策略。”
　　听着李艺说得有鼻子有眼，程雅婕竟然相信了，她嘀咕着：“你哪里学的这些歪门邪道的东西？”
　　“这怎么能叫歪门邪道？”李艺吐槽道。
　　不一会儿，程雅婕的飞机到点了，她在检票口看了眼李艺，挥挥手：“拜拜~大流氓。”
　　“你知不知道你说这句话，等会儿安保把我抓起来。”李艺挥挥手：“快走吧，小心飞机走人不载你了。”
　　程雅婕瞥了他一眼，而后走进了检票口。
　　经过一系列检查后，她想要回头寻找李艺的身影。
　　却发现他已经不在原地了。
　　就这样，程雅婕带了些落寞的心情上了飞机。
　　李艺也在半小时后上了飞机。
　　飞机飞到半空时，他看了眼窗外。
　　发现一年的时间过得真快，想不到自己当初重生到这里，竟然从一个龙套演员变成了十亿票房演员。
　　“也不知道《调音师》的票房能卖到多少。”李艺带着这样的疑问渐渐睡去。
　　而他却不知道，此时各大的电影院经理正焦头烂额。
　　“啊？《调音师》的票又卖出去了？”
　　经理面对员工的汇报，很是头疼。
　　他昨晚之前以为今年的贺岁档之争是《寻龙诀》和《澳门风云3》，最多《熊出没》会搞事一些。
　　但他万万没想到《调音师》竟然半路杀出来。
　　经过昨晚的口碑熏陶，已经有不少人开始买《调音师》的电影票了。
　　而自己的院线排片几乎都分给了票房前三的电影。
　　经理立即打电话给总公司，询问对策。
　　没想到大地影业总公司立即给出指示：“把《调音师》的排片率根据情况全部大幅度提升！明天我不想听到有人说想看《调音师》，然后买不到票！”
　　经理听着总监的话，立即点头：“好的，马上安排。”
　　放下电话之后，他忽然回忆起来，当初《英雄》上映的时候也是这样的剧情。
　　熟悉的味道！
　　而且还是熟悉的主演！
　　“这个李艺，怎么搞得！”经理吐槽着。
　　只是《调音师》和《英雄》不同的是，因为贺岁档的缘故，《调音师》的宣传发酵的更快。
　　一天的时间里，许多网友便知道了这部电影。
　　“这可真是从头至尾都是谎话的一个电影，也可以说电影从头开始就是个谎话！”
　　“是啊，添爱饰演的苏菲真的好善良！”
　　“我觉得李艺演得阿卡什也很真实啊！”
　　“这个电影真的到处充斥着人性。”
　　......
　　类似这样的评论在网上随处可见。
　　李艺回到家，一路上他都很低调，并没有被许多人注意。
　　“唉，回个家跟做贼似的。”
　　他推开防盗门，立刻有一股熟悉的气味扑鼻而来，李艺闻了闻，发现是自己的卧室传来的。
　　“怎么是84消毒水的味道？”
　　李艺进了屋，喊了一声：“妈，我回来了。”
　　虽然家里的消毒液味道有些刺鼻，但李艺倒是不介意。
　　因为离家一年多了，这种就是属于家的味道，那个浪荡的心一下子安静下来。
　　李艺瞅了瞅西四周，不明白自己爸妈去哪儿了。
　　他走进厨房，看到自己老妈正在尝着汤。
　　他喊了一声：“妈！你在偷吃！”
　　苏洛美被吓了一跳，转头说道：“你要吓死我啊！”
　　“你还舍得回家啊？”苏洛美看着他，一边吐槽，一边装了碗汤给李艺。
　　“当然了，不然我准喝不到这么好喝的汤了。”李艺接过碗，喝了两口发现是熟悉的味道。
　　苏洛美见他在边上喝着，便也没有管他，而是自顾自地拿起手机，拍着煲汤的视频。
　　“妈，你在干嘛？”李艺不解苏洛美的举动。
　　苏洛美解释道：“我啊，把煲汤的视频发在朋友圈，这样有哪个小姑娘喜欢我的手艺，到时候我就介绍给你。”
　　“要想抓住一个儿媳妇的心，首先得让知道婆婆是多么会煲汤。”苏洛美一本正经地胡说着。
　　见自己的老妈又在说儿媳妇的事，李艺准备开溜。
　　“回来！”苏洛美一声令下，李艺又灰溜溜地回来了。
　　她问着李艺：“你什么时候找个媳妇儿回来？”
　　“这不急啊！”李艺解释道：“男人志在四方，大丈夫何患无妻呢？”
　　“无妻个头，再无妻你就成了钻石王老五了。”苏洛美小声问道：“我觉得小雅和莹莹都不错，你要不追其中一个？”
　　李艺见苏洛美一直念叨，便随口说了一句：“那你说，我该追谁？”
　　一下子，苏洛美也犯难起来。
　　“莹莹，活泼可爱，你和她在一块，会很开心，小雅嘛，大方得体，在事业上能够给很多的帮助，太难选了......”
　　苏洛美一时间也纠结起来。
　　李艺喝完汤后，把碗放在了桌上，说道：“那你慢慢想，想好了告诉我，反正我也不会追的。”
　　“你个臭小子，你把我煲的汤吐出来！”
　　李艺知道自己的老爸这个点应该在楼下公园下棋，于是他便干脆下了楼。
　　老李和苏洛美不同，他比较沉默寡言，更多的时候教导李艺做实事不说话，言传相教的一个好父亲。
　　在社会里，许多父亲都扮演这样的角色。
　　李艺来到公园的凉亭处，见到三三两两的中老年人正在下棋。
　　他便凑到老李的身后看了看。
　　他发现老李的棋局处于下风，甚至很有可能被对手老张全盘横扫的危险。
　　于是李艺偷偷告诉老李：“老李，上炮将一军，缓一下，然后马跳出来。”
　　对手老张听到有外援，立即抬头，呵斥道：“哎哎，小伙子，观棋不语真君子啊！”
　　不过在一秒后，他便认出了李艺：“哎哎，老李，你儿子！”
　　老李转过身，看着坏笑的李艺，乐呵着：“什么时候回来的？”
　　“就刚刚。”李艺解释道。
　　他看向了其他几位叔，“张叔、韩叔、老陈叔好，新年快乐。”
　　几个叔都纷纷拿起了红包，递给了李艺：“来来，新年快乐，早日找到媳妇儿！”
　　“你现在可是大明星了啊，找媳妇很容易了，要不我介绍一下我侄女给你？”
　　“是啊，我外甥女也挺好的，在那个什么银行当经理，才26岁。”
　　李艺：......
　　“叔，咱们只谈事业，不谈风月行不？”

第二百五十六章 明年就带女朋友回家（第二更）
　　因为那几位叔都是看着李艺长大，所以对于他成名的事并没有感到很意外。
　　相反他们更积极地给李艺介绍对象，希望他能看上自己选中的女娃子。
　　没过多久，叔几个便决定散伙回家吃饭了。
　　李艺和老李一同回了家。
　　因为李艺太久没回家的缘故，一向沉默寡言的老李也多问了几句。
　　“现在事业上怎么样？我今早还和你妈看了你拍的电影，叫什么《调音师》是吧？”老李问道。
　　李艺点着头：“是的，目前事业上还好，虽然遇到一些波澜，但无伤大雅。”
　　老李听了后点点头：“现在你在事业的上升期，的确有很多不稳定的因素，但也不要怕，遇到困难就说，我和你妈无条件支持你......”
　　李艺在老李的身后听着，默默应着。
　　其实以前的他或许对这些话不感兴趣，甚至觉得这些老套的话习以为常。
　　可现在的他莫名感到亲切。
　　这或许是一个游子回家的心情吧。
　　没过多久，老李突然问着李艺：“儿子，听你妈说，你身边有两个好女孩？”
　　李艺无语着：“好女孩的确是好女孩，但不是我身边，别听妈在那瞎扯。”
　　“行吧，你也老大不小了，当艺人什么的你在外面多风光，你妈在家里也担惊受怕着，男儿志在四方是对的，但也要考虑成家了，多的话我也不说了，我们进去吧。”
　　老李推开门，让李艺走进了屋。
　　李艺知道，老李说教的话永远不超过三句，和他的老婆那是明显的反差。
　　这么多年了，李艺一直好奇，像自己老爸这样沉默的男人怎么忍受苏洛美同志的碎碎念的。
　　果然，苏洛美从厨房看到他俩回来后，便立刻说道：“你们俩就知道在外面游荡，一个下棋，一个一回来就跑，也不知道帮一下我。”
　　苏洛美虽然一边吐槽着，但她还是给他俩各盛了一碗汤。
　　在吃饭的时候，苏洛美问着李艺：“你的电影我和你爸去看了，看不懂啊！”
　　“很正常，这部电影比较深奥。”李艺吸了两口汤，随后解释道。
　　苏洛美嘟嘟囔囔着：“也是，不过我觉得那个女的好坏，还弄瞎你的眼睛。”
　　“好了，妈，我吃完了，先回房睡个觉。”李艺放下碗筷，起身离开。
　　苏洛美念叨着：“你怎么吃饭又是这样，还有饭粒在碗上，尽浪费。”
　　老李提了一句：“他都是成年人了，你也别总是唠叨。”
　　“我唠叨也是为了他好，你老是不吭声，小心他这辈子都打光棍了。”苏洛美在客厅边上和老李唠叨着。
　　李艺回到了卧室，接下来的几天他除了吃喝就只有睡了，即使天皇老子也不可能把他从被窝里拉出来。
　　相对于李艺的佛系，《调音师》在贺岁档的电影中算是水深火热。
　　本来《寻龙诀》的出品方以为这一次的贺岁档中，自己应该是一骑红尘了。
　　但没想到中途出了一个程咬金。
　　《调音师》就像一匹黑马打乱了每个电影资本方的计划。
　　这也导致第二日的票房排名有了其他的变化。
　　第二日票房显示：
　　《寻龙诀》，首日5420万票房。
　　《澳门风云3》，首日3230万票房。
　　《熊出没》，首日3220万票房。
　　而第四名的《调音师》已经快要超过《熊出没》，已经来到了3000万票房了。
　　这个票房也导致《调音师》再一次被推到风浪尖口上！
　　不少影评博主特地去电影院看了这部电影，看完后纷纷写下了他们的自己的影评分析。
　　有一个资深的电影迷在网上写出了一段话：“1..男主给苏菲描述的经过是真的吗？还是他只是在编故事？
　　2.兔子是失明的，猎人想杀它，它却全身而退，而男主拐杖上又有兔头，因此兔子隐喻男主。正如《少年派的奇幻漂流》，老虎是派分裂出去的人格。
　　3.苏菲说：“你应该夺走西米的眼角膜。”男主沉默了；沉默，是表达他对苏菲的失望吗？又或者是被苏菲说中了？
　　4.最后男主将易拉罐打飞，他真的看不见吗？
　　这部片我要再去看一遍！”
　　“我是雅木茶”：“我觉得我看完电影，自以为懂了，后来看大家的分析后，好吧，我再去看一遍吧。”
　　......
　　类似这样的影评不少，在论坛、微博和豆瓣上都有人积极讨论着。
　　甚至有人评《调音师》为开年第一部最受欢迎的悬疑片！
　　邱海峰在网上看着大家对《调音师》的好评，很是高兴。
　　他把这个开心的事分享给了自己的女朋友，乔玲。
　　邱海峰：【玲玲，你看看票房！我的妈啊，李艺演的《调音师》也厉害了吧？一下子都这么多票房了，哪天我们一块去看。】
　　乔玲过了十分钟后，回复着：【不想看悬疑片，不想看李艺的电影。】
　　邱海峰不太明白，为什么乔玲突然这么说。
　　邱海峰：【你之前不是很喜欢李艺的作品么？】
　　乔玲：【他在《歌手》上，抢了我的花花第一名，谁要看他的电影。】
　　乔玲是一个不折不扣的追星女孩。
　　她虽然之前的确被李艺的颜值以及演技吸引，另外还有几首好听的歌曲她也很对口。
　　可在《歌手》第一期、第二期里，李艺都夺得了第一名，让一向是华晨羽粉丝的乔玲很不悦，她甚至认为李艺作为一个演员艺人为什么要去唱歌。
　　自从那时候开始，乔玲就不再支持李艺了。
　　粉一个明星，可以因为他的帅气、一首歌而喜欢。
　　但讨厌一个明星，也可以因为他的这些而憎恨。
　　追星女孩就是这么真实。
　　邱海峰有些头疼，毕竟一边是自己的兄弟，这边是自己的女朋友。
　　不一会儿，乔玲发来消息：【海峰，花花的演唱会快到了，我们一块去看吧。】
　　邱海峰立即回复：【好啊，什么时候可以买票。】
　　乔玲：【年初六就可以买，到时候你先买两张，我再转钱给你。】
　　邱海峰：【说什么呢，我可是你男朋友，还要转什么钱，真是的，我请你看！】
　　乔玲：【好，爱你~对了，你能订那个内场的票么？我想近距离看一下花花。】
　　邱海峰：【好，没问题。】
　　等两人聊完后，邱海峰立刻去了大麦网查看华晨羽的演唱会抢票时间。
　　可当他看到内场门票的价格时，他吸了一口冷气。
　　他不禁惊讶道：“这么贵？内场的VIP座要两千块？！这是去听歌还是去撒钱啊？”
　　随后他猛地给自己一个大嘴巴子。
　　“装什么大胖子！这回把钱包装没了！”邱海峰一时心疼起来。
　　可最后他还是咬咬牙，从自己的老婆本银行卡里提出了五千块放在支付宝。
　　“反正赚了那么多钱，也是为了娶老婆，舍不得孩子套不着狼，不亏，不亏......”
　　邱海峰始终觉得他不亏，而且还能增强他和乔玲的感情，这么一想，他觉得还有些小赚。
　　不一会儿，他的房间便传来了敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　邱海峰应了一声：“咋了，妈，我在床上懒得下床。”
　　门外的海峰妈妈则是试探道：“儿子啊，就是隔壁邻居家，你梁姨说她有个侄女，很好看，俊得很，也是单身，问你要不要两人接触一下。”
　　邱海峰起了身，打开了门，特神气道：“妈，您这不是瞧不起我嘛，我有女朋友！”
　　海峰妈妈一听，眼睛瞪得大大的，惊喜道：“真的？那姑娘哪儿的人呀？怎么认识的，和妈说说。”
　　邱海峰也扶着她到了客厅，和她说起他和乔玲相遇的事。
　　邱海峰的妈妈王素娟以前是一个制衣厂女工，因为海峰爸爸去世的早，王素娟可以说独自一个人把邱海峰带大。
　　这么多年过去了，也没有改嫁的意思。
　　她现在退休在家就盼着能把邱海峰的人生大事定下来。
　　按照她的观念，如果能在她去世之前，看一眼自己的孙儿，她就死而无憾了。
　　五十多岁的中年妇女就只有这么点愿望。
　　在家里的时候，大多数时候她都是安静地听着邱海峰说他工作、生活上的事。
　　王素娟为人朴实，并没有什么文化，也不怎么爱说话，可是自己的儿子却异常的外向，到处结识朋友。
　　如果不是亲眼看着他是自己生出来的，王素娟还以为邱海峰被人掉包了呢。
　　“妈，我和你说，您就放一百个心，明年过年我就带女朋友回家！”邱海峰高兴道。
　　王素娟也只是不停地笑着：“好，好，到时候妈给你们做一桌子的菜，然后请你的大伯、姑姑们都过来！”
　　“对了，乔玲不喜欢吃香菜，你记住了，不能放。”邱海峰叮嘱着。
　　王素娟拍拍他的手：“放心，妈记着呢。”
　　忽然之间，她的眼睛湿了起来，看着满是黑眼圈的邱海峰，摸着他的脸道：“儿子啊，你看你，工作一年，都瘦了。”
　　“没事，我和你说妈，再过一会儿我就接您去杭城住！我都已经攒了很多的钱了，年后我再攒攒就能在杭城买个首付房！”
　　邱海峰幻想起来：“到时候，我下班回家就能吃您做的菜，然后带着您和玲玲一块去散步啥的。”
　　听着邱海峰这么描述，王素娟似乎看到了那一副温馨的画面......

第二百五十七章 肯定是玲玲最好看（第三更）
　　邱海峰很努力，当初县里只有十个人上了重点高中，而也只有他最后是考到了一所重点大学。
　　虽然并不是985、也不是211大学，但对于那个小村子来说，出了一个大学生已经很了不起了。
　　所以每次当邱海峰回家时，他家总有一些亲戚邻居来串门。
　　就在邱海峰和王素娟谈话时，门铃便响了。
　　“哎呦，肯定是你二姑来了。”王素娟起了身，忙去开门。
　　结果门还没开，外头的声音就叫起来了：“苏娟啊，在么？”
　　王素娟应道：“在在呢。”
　　说完，她便开了门。
　　一开门，便热闹起来了。
　　“来来，我们给你拜年了~”
　　“快，亚迪，叫舅娘！”
　　“舅娘~~”
　　王素娟看着自家外甥女，摸了摸脑袋：“乖~来，给你新年红包，新的一年要事事顺利哦~”
　　亚迪点点头，接过新年红包，应道：“祝舅娘恭喜发财，身体安康。”
　　“嘴真甜。”王素娟连忙把自家亲戚招呼起来。
　　随后她转头看着客厅的邱海峰：“海峰，你看看谁来了。”
　　邱海峰连忙站起来，看了过去。
　　二姑忙说道：“哎呦！海峰回来了啊，什么时候回来的啊。”
　　邱海峰见到这么多亲戚，一下子也很亲切，他说道：“二姑新年好啊，昨天回来的。”
　　二姑从兜里拿出了红包：“来来，红包来一个！可要早点找到女朋友啊。”
　　这时王素娟立即应道：“海峰有女朋友了。”
　　“真的？”二姑很高兴，“我就说嘛，海峰人踏实，多少女娃子追。”
　　二姑父也说道：“是啊，海峰口才好，又能干，肯定能找到好姑娘。”
　　亚迪这时拉着邱海峰，偷偷问道：“表哥，我要看表嫂！”
　　邱海峰刮了下她的鼻子：“你这小屁孩，人小鬼大。”
　　但最后邱海峰还是给亚迪看了乔玲的照片。
　　亚迪自顾自地拿起手机看着照片，当她翻了两张后，她忽然拿起手机，和邱海峰说道：“表哥，我觉得这个姐姐更好看。”
　　邱海峰看了眼，发现是公司的集体合照，便以为她说的是程雅婕，于是说道：“那当然了，她可是我们的前老板娘呢。”
　　在某个程度上，邱海峰一直觉得李艺和程雅婕相亲不成功，那便是“前任”了。
　　可他再仔细看了下后发现亚迪指的女生并不是程雅婕，而是......
　　夏瑶婷。
　　邱海峰倒是好奇起来，他指着程雅婕和夏瑶婷问道：“亚迪，你觉得这两个姐姐哪个好看。”
　　“两个都好看，都比你女朋友好看。”亚迪认真思索了下，给出了回答。
　　邱海峰：......
　　“看在你妈的份上，不打你。”邱海峰把手机拿过来，不给她看照片了。
　　没想到亚迪自顾自说道：“但是那个更高一点的姐姐不适合你，你hold不住，但是那个甜甜的姐姐适合你，你不要你那个女朋友了，你去追那个甜甜的姐姐吧。”
　　邱海峰拍了下她的额头：“小屁孩，我去买东西了，不管你了。”
　　就这样，邱海峰出了门。
　　在楼梯口，他重新拿出了手机，打开了那张照片。
　　很明显，亚迪说的高个子姐姐是程雅婕，而那个看起来甜甜的女生则是夏瑶婷。
　　“小屁孩就是小屁孩，一点都不懂得欣赏，肯定是玲玲最好看啊！”邱海峰把手机放进了兜里，往电影院走去。
　　自从《调音师》上映后，他一直没有去看，如今在家闲着也是闲着，倒不如去支持一下兄弟的电影，提高一些票房战绩。
　　他也没有在网上购票的习惯，一般去到影院，买最近时间段的影票，然后坐在按摩椅处，玩手机等待着。
　　来到电影院，和邱海峰想象的差不多。
　　四个字形容：人山人海。
　　他没想到在这个山卡拉的小镇里还有这么多人看着贺岁档电影。
　　没有办法，他只好拿出手机，在网上购票，然后利用柜台机出票。
　　可是当他一点开猫眼影票软件时，惊呆了。
　　《调音师》竟然没座位了？全都显示已订座位？！
　　他连续刷了几遍网络，在确定并不是网络问题后，他找到了服务员。
　　“你好，我想问下，《调音师》这部电影今天已经没有票了么？”
　　服务员正忙得焦头烂额，但他还是耐心道：“很抱歉先生，我们影院《调音师》的票已经卖完了，现在正在紧急排片中，您明天再来看可以么？”
　　服务员话音刚落，旁边一个正在购票的小伙子暴起：“卧槽！又他妈没票了？”
　　“我他妈刚刚从中影影院过来，来到你这儿，你又没票了？你们是不是故意不卖啊？”
　　邱海峰听着他的语气，很生气，似乎觉得自己被影院的人耍了。
　　但服务员还是诚恳抱歉道：“真的不好意思，《调音师》今天和明天的票已经卖完了，其他影院也差不多了，给大家的观看带来不便，我们影院正在紧急排片，明天确保大家都能看到好么？”
　　一听到《调音师》的票卖完了，这条长长的队伍一下子少了一大半人。
　　“妈的，早说啊！害得老子排那么久的队！”
　　“就是啊，这么大的影院，竟然没票卖，你说笑死不笑死！”
　　“我真的服了，难道我真的要看那垃圾的《澳门风云3》？算了，看《熊出没》吧。”
　　......
　　听着这些吐槽，邱海峰很高兴。
　　服务员见邱海峰一直不说话，以为他也和其他人一样生气了，便也立即解释道：“您好先生，这边您可以留一下号码，明天有票的话，我们立刻通知您。”
　　邱海峰摇摇手，笑道：“不用了，不用了，这个票还是让给那些真正想看的观众吧。”
　　说完他便乐着离开了电影院。
　　服务员看着他离开的身影，想不明白为什么他买不到票还这么高兴。
　　而第三日电影类的新闻标题中，五个新闻有三个都和《调音师》有关！
　　【《调音师》昨日票房超越《寻龙诀》，登榜第一！】
　　【令人恐怖的上座率，昨日《调音师》上座率竟然达到95%！】
　　【《调音师》！又一部爆款作品诞生，究竟是内容为王，还是大制作、明星的时代！】
　　经过三日的宣传发酵后，《调音师》以7349万票房终于成功超越《寻龙诀》登顶了！

第二百五十八章 我包了（求订阅）
　　张添爱在看到第三日的票房时，立刻打电话给了李艺。
　　李艺正在被窝里享受着美梦。
　　他梦见自己正在海滩边，太阳伞下，戴着眼镜，舒适地听着海浪声，身旁有三两个美女扇着扇子，很是潇洒。
　　一通电话铃声吵醒了他。
　　李艺摸索着床头的手机，应了一声：“喂......”
　　“师兄，我们的《调音师》登上昨日票房榜首了！”张添爱兴奋道。
　　“这是一件很正常的事啦，不要惊讶。”李艺淡定道。
　　但电话那头的张添爱却兴奋道：“这怎么说都是我第一部电影，没想到竟然能卖这么多票房，一开始我还以扑惨了呢。”
　　“怎么可能，信艺哥，得永生。”李艺笑道：“对了，你和你公司的合同什么时候到期？”
　　张添爱说道：“之前因为新人合同条例，只签了两年，还有半年就到期了。”
　　李艺算了算，觉得那时候自己的影视公司应该也成立了，他便说道：“如果，我成立影视公司，你愿意签约我旗下么？我会想尽一切办法给你提供资源。”
　　张添爱一听，立即兴奋道：“当然好了！到时候我肯定能比现在火！”
　　“好，那咱们说好了，到时候我会帮你拿到最佳女主角。”李艺自信满满道。
　　张添爱听了后，心里很感动，但同时她也俏皮提了一句：“师兄，你为什么要这么关照我呀？”
　　李艺笑了笑，“咱们都合作拍戏两次了，你的演技我是知道的，我的公司需要一个能撑场面的，那不找你当头牌，找谁呢？”
　　张添爱被李艺这么一忽悠，也是很肯定道：“看来这位同志的思想觉悟很高，这么快就开始找潜力股了，希望我这个潜力股以后能成为你影视公司的苍天大树！”
　　“绝对会的！”李艺乐呵道。
　　有了张添爱的口头承诺后，李艺倒是放松了许多。
　　毕竟现在自己的影视公司还没成立，一切都是未知数，有没有演员签下都成一个问题。
　　但《调音师》火了之后，那么他就可以利用张添爱为自己的电影公司做宣传了。
　　再加上李艺从那本任务书得到了《无名之辈》的剧本。
　　自己在合适的时机找演员开拍，那么就能打响第一炮了！
　　李艺越想越兴奋，以至于也不想赖床了，便准备起身。
　　没想到宋莹莹却打来电话。
　　“喂，李艺！”宋莹莹在电话那头突然喊道。
　　李艺叹了一口气：“我说你能不能别咋咋呼呼的。”
　　“又咋滴，你是不是几天没见我，就不怕我了？”宋莹莹透出了凶狠的语气。
　　李艺无语道：“我什么时候怕过？什么事？”
　　宋莹莹这才说起了正事：“就是芬姐那边和我说，《调音师》的火爆票房她已经预见了，相信这个贺岁档中这部电影绝对是票房第一！她说你是这部电影的投资方，华宜那边不忍心电影宣传不到位，说可以提供公司的资源来给你宣传。”
　　“这么好？”李艺有些惊讶。
　　“害！还不是芬姐主动去找何经理，让他通过这个方案的，总之你放心，宣传手段绝对少不了，芬姐说这两天《调音师》的票房绝对会呈井喷式爆发。”宋莹莹解释道。
　　李艺应答：“那行，看来改天要请芬姐吃饭才行。”
　　挂了电话后，李艺出了卧室。
　　正在客厅织毛衣的苏洛美听到声响后，便说道：“厨房有早餐，记得吃。”
　　李艺回答着：“好！谢谢老妈，世上只有妈妈好，有妈的孩子~~”
　　苏洛美不由得吐槽起来：“你说你读书那会儿的性格也没那么不要脸，怎么现在出来工作一年，变得那么不害臊了。”
　　李艺刷着牙，从卫生间里走出来，坐在沙发边上，口齿不清道：“那是因为不要脸才能赚钱，妈，你不懂。”
　　“还我不懂，你以为我不知道不要脸可以成事？想当年你要去镇上最好的小学，我带着你去敲那校长家的门，第一次人家校长不愿意收，第二次我还去，第三次还去，去了第四次才肯收你......”
　　李艺听着苏洛美讲着以前的事，心里也颇为感慨。
　　他回了房间，从枕头底下拿出了一张卡，随后放在了苏洛美面前：“妈，这是我孝敬你和爸的，平时该吃就吃，该喝就喝。”
　　苏洛美看着银行卡，狐疑道：“你这小子能照顾好自己就不错了，这个卡你就留着给自己吧。”
　　“不用，我有钱，这个卡的钱也不多。”李艺淡定道，从厨房里拿出了早餐，吃了起来。
　　苏洛美问道：“多少钱？”
　　“五十万，不多，知道你们钱多了会睡不着，就给你们五十万好了。”
　　听着李艺的这句话，苏洛美立马把卡揣起了他的兜里：“我的妈啊，五十万？你赶紧藏起来啊。”
　　李艺见苏洛美这个反应，也不例外，便解释道：“我经常马马虎虎的，很容易卡不见了，所以您就帮我保管一下，你随便花，不要担心，密码是您的生日。”
　　苏洛美拿着银行卡，嘟囔道：“这么多钱，我应该放在哪儿啊？让我想想，想想......”
　　李艺也不在意，聊了两句后，便戴着口罩和帽子出了门。
　　他想看看自家小镇电影院的人流量情况。
　　经过昨天《调音师》票数售罄这件事后，许多电影院都在第二天紧急排片。
　　而且现在即便是年初四了，但电影院的观众人数还是很多。
　　李艺看着屏幕上的排片率。
　　没想到在第四天的票房大战中，《调音师》竟然在排片率上也第一次登上了榜首。
　　《调音师》的排片为30.6%。
　　《寻龙诀》的排片为20.8%。
　　《熊出没》排片为13.6%。
　　而原本为过去三大强档影片之一的《澳门风云3》，排片跌到了10.1%，排片率几乎被腰斩。
　　李艺看着自己的作品能有这样的成果，很是满意。
　　当他准备离开影院的时候，他忽然听到有几个年轻人感叹着。
　　“靠，我怀疑饥饿营销吧？哪有可能老是《调音师》的票买不到。”
　　“就是啊，我怀疑《调音师》的资本下场了，先是饥饿营销一波，学那个手机的小米营销策略！”
　　“算了，算了，咱们还是看看买大后天的票吧。”
　　李艺见好几个观众兴致勃勃赶来影院，最后却沮丧走人，有些难受。
　　毕竟自己的作品因为购票的原因不能给每个人呈现，那么也算是一件遗憾的事。
　　于是李艺重回了柜台，问着服务员：“我想问下，今天《调音师》的票全部卖完了么？能不能加电影场次？”
　　服务员是一个刚成年的小妹，她忙得汗流浃背，当她抬头看着李艺时，很抱歉解释道：“不好意思，十分抱歉，因为我们这边实在是票卖完了，具体加场次需要经过经理的同意。”
　　在服务员解释的时候，一个身穿西装的中年男子从办公室走了出来，他看着李艺问道：“先生，请问有什么能帮到您的么？”
　　李艺问了起来：“我想问下，不能加《调音师》的场次么？毕竟很多人都说没得看。”
　　“是这样的，昨天我们已经把《调音师》的排片排到第一了，但不能再腰斩其他的电影排片了，毕竟其他电影资方也有和院线合作。”经理微笑着解释道。
　　李艺听了经理的回答后，点着头：“原来是这样，那也没办法了。”
　　“真的很不好意思了，这边我们赠您一杯可乐，明后两天来看，应该就有票了，真的抱歉。”经理拿着一杯可乐，递给了李艺。
　　李艺应着谢谢，随即拿下半边口罩，喝了一口，点赞道：“很冰，很凉。”
　　可就是这样的举动，在李艺面前的服务员立即激动起来，指着李艺，惊慌失色道：“你，你是李艺？！”
　　经理本来还想说教自己的下属，如此不礼貌。
　　可当他听了下属的话后，再转头看了眼李艺，这才恍然大悟：“你是李艺？”
　　他当然知道李艺是这地方的人，所以如果能在电影院见到本尊，也不算是一件特别意外的事。
　　李艺笑了笑，见大家都惊讶着，便索性摘掉了口罩，说道：“你们的眼力劲也太厉害了，这都看出来了。”
　　“真的是李艺！”
　　“啊啊啊！！！”
　　柜台边上的服务员小妹很是激动，有的甚至把爆米花洒在了地上。
　　周围排队的观众也都纷纷看了过去。
　　“卧槽，李艺！”
　　“真的是他？”
　　“我的妈，我见到活人了！”
　　李艺听到大家的激动言语，一时间哭笑不得，怎么见到活人这样的话都说出来了。
　　他笑着说道：“大家好~我是李艺！”
　　一瞬间，他的面前站满了人。
　　但似乎来看电影都是年轻人，素质都比较好，始终和李艺保持一个距离。
　　他们在拍照的同时，还和李艺吐槽着：“李艺哥哥，我们买不到票！”
　　一个扎着丸子头女生气呼呼地说着。
　　“是啊！艺哥，能不能影院多安排点场次啊！”
　　“就是啊，我们差那点电影票钱么？”
　　“经理，你听听我们的心声啊！”
　　经理一时间民怨四起，他也很为难：“那个......的确不能安排电影场次了，现在就只剩下一间高级vip影厅没开放而已。”
　　立马有人问道：“为什么不开放啊？”
　　“就是啊！我要买票！”
　　经理解释道：“因为高级VIP影厅的设备和场地都比较大，如果购买票的人数不多的话，我们会折损成本的。”
　　这时，李艺提了一句：“没关系，我包了那间VIP影厅吧。”
　　随即他看向了大家：“大家看不到《调音师》，买不到票，说实话我心里有些难受，所以我打算请大家看电影，去VIP影厅，大家可以来前台登记一下！”
　　一时间，所有人都排成两个队。
　　经理也愣了，他而后反应过来，立即命令下属：“赶紧的！影厅准备好！进场！小蝶！登记人数！”
　　“什么？李艺包场给大家免费看电影？”
　　“卧槽不是吧？我刚买了《寻龙诀》的电影啊！”
　　“你还看个鸡儿啊，本来我们就是因为买不到《调音师》的票才看《寻龙诀》的，走走，不要这备胎票了。”
　　一时间，这条登记看《调音师》的队伍越排越长......
　　PS：不好意思各位，最近因为直播上课，忙得不行，所以更新时间不稳定，未来几天会正常的了，大家要订阅啊......订阅少得可怜了

第二百五十九章 看不惯这种狗男女（第二更求订阅）
　　这个下午，小镇的电影院可以说人山人海。
　　一开始李艺包了两场高档VIP影厅场次，免费给观众们看。
　　后来陆续赶来的观众们得知后，不希望李艺破费太多，便纷纷表明自己花钱买票进场。
　　李艺虽然只包了两场，但这个举动已经让许多观众们感动。
　　他们把这件事发到了微博。
　　微博上的热搜也迅速发酵了。
　　【#李艺惊现电影院，包场请看电影#】
　　这条微博下全都是网友们的评论。
　　“为什么我就没有这样的福分啊！”
　　“什么时候我也见一下欧巴啊！”
　　“哎，可惜我不是艺哥那边地方的人，不然我就能邂逅偶遇了。”
　　就在李艺回家的时候，他收到了一条短信。
　　一条很长很长的短信。
　　是陈燕毓发来的。
　　【新年好，大老板~是不是感到很意外，为什么突然会发短息给你，我正看着你的微博热搜呢，想不到你这家伙去到哪儿都是自带流量啊！有时候想想你也蛮幸福的，有那么多人喜爱。好了，跑题了，我们来说说正事吧。
　　前些天你还和我说过想要在年后开一家影视公司，并且想要邀请我过去当总经理，前提是我这边蓝蔻代言商经理要辞掉，我现在和你说一声的是，我已经辞掉了。
　　够快速吧？可是我短暂时间里回不了杭城帮你了，哈哈，为什么呢，是因为我妈给我一个规定，不相亲成功一个，就不许离开家，我现在正在家被迫相亲呢，可是我一个都看不上，大概率半年内你都看不到我了，所以你的影视公司创业我帮不了忙了，你说多么凄凉。】
　　李艺看着这么一长段的短信，有些意外。
　　但也情理之中。
　　毕竟陈燕毓也有30岁了，换句话来说，这个年纪应该是一名少妇才对。
　　可陈燕毓却还是始终一个人。
　　之前李艺也有尝试打探过陈燕毓的情感史，但总是被她兜着圈子绕开了。
　　只是隐约知道她曾经有一个很爱的男朋友，在大学毕业后自费出国了，而陈燕毓则是在国内工作，两人开启了异国恋。
　　后来不知道因为什么，两人分手了。
　　虽然陈燕毓每次谈起感情经历都轻描淡写，但李艺知道她其实经历过一段很揪心的恋情。
　　像个种子一样，深深埋在心里。
　　李艺回复了几个字：【好，等你回来】
　　他没有打电话给陈燕毓，而是直接拨通了邱海峰的电话。
　　邱海峰喂了一声：“哎！我的大老板，你的《调音师》发了啊！”
　　“现在没工夫说《调音师》的事。”李艺说道：“我记得当时登记员工资料的时候，有写到家庭具体地址吧？”
　　邱海峰应道：“是啊！有写啊，我们之前不是在年前发了年货给员工的家人嘛？”
　　“你把燕毓的具体地址发给我。”李艺说道。
　　邱海峰不太明白：“怎么了？”
　　“没什么，你就不用操心了。”李艺不想邱海峰知道这件事，担心以他这个大喇叭知道自己要干什么的话，肯定传出去。
　　邱海峰也不多问，毕竟李艺有他自己的想法。
　　但他却有问题问着李艺：“哎哎，李艺，我问你一下，那个你说如果情侣去看演唱会的话，那么住酒店的话，是默认开一间房还是两间房。”
　　“你是白痴么？这种问题也要问。”
　　李艺不想回答这么无语的问题，但后来想到他和乔玲的关系并不像普通情侣那样，便只好说道：“你就大男子主义一些，直接订一间房，到时候含蓄地截图给她看一下，她如果不主动提出两间房，你就别管。”
　　邱海峰一听，立即欢喜道：“嘿！果然是个好方法啊！不错，说实话，大学那会我还不知道你竟然有这么多的套路啊？你这渣男老母猪带罩，一套一套的啊！”
　　李艺：......
　　为了维护世界和平，少点戾气，李艺挂了电话。
　　他回到家后，看到老李和苏洛美正在准备晚饭。
　　苏洛美见到李艺回来后，便问道：“你去哪儿了啊？这一天天的。”
　　“没什么，去了趟影院。”李艺洗了手，坐下来一块吃饭。
　　老李这时提醒了两句：“你现在是艺人了，要注意自己公众场合的形象。”
　　“嗯，放心吧，我会的。”李艺点点头。
　　苏洛美则是不满了：“这有啥什么形象好主意，不用端着架着，我看好多明星，在电视机面前就在那惺惺作态，我都看不惯了，儿子你是怎么样就怎么样，我们跪求一个真实！”
　　李艺也点点头：“嗯，妈说得也对。”
　　迅速吃了两碗后，李艺和二老说道：“我要去一趟粤省~”
　　“你去找她们辆其中的一个？”正在吃饭的苏洛美眼睛立刻亮了起来，兴奋道。
　　李艺支吾了下，正想做解释的时候。
　　苏洛美却独自嘀咕着：“不对啊，莹莹是胡建人，小雅是我们这边省份的，都不对啊。”
　　“所以我找的不是她俩。”李艺解释道。
　　苏洛美又狐疑道：“你的意思是说......你又找了另一个了？”
　　“你这孩子怎么这样啊，找一个两个还不够，还要找第三个？你这品行学谁的啊？”
　　李艺忙解释道：“我是去谈正事，谈工作的事，有个我得力的助手，因为某些事回不了杭城，我去帮她。”
　　“原来是这样。”苏洛美听了后，也稍稍宽心些：“那行吧，你需要点啥，妈现在给你准备。”
　　李艺摆摆手：“不用了，我订个机票，快去快回。”
　　见到自家儿子就这么开门走了，苏洛美嘀咕道：“他倒是走得洒脱......”
　　“老李啊，你说这孩子之前也没这么招女孩子喜欢啊，怎么现在感觉变了似的。”
　　“可能是因为长大了吧？”
　　“能有多大？整天贫嘴，没点正经，真不知道他这沾花惹草的功夫学的是谁的。”
　　老李听了后，蒙着头吃饭，不再提这个话题。
　　飞机落在白云机场时，李艺不由得吐槽了一句：“这两广地区的天气还真是厉害啊，这大冬天的一个个穿短袖。”
　　他看着手机上的地址，直接叫了一辆滴滴。
　　在路上的时候，他终于打起了陈燕毓的电话。
　　“喂，毓姐，在干嘛呢？相亲？”李艺问道。
　　陈燕毓叹了一口气：“是啊，这才半天我就相了三个。”
　　李艺惊讶道：“我去，敢情阿姨把你当无情的相亲机器了。”
　　正在卧室里躺着的陈燕毓听着李艺这番话，笑了起来：“对，我，莫得感情！”
　　“那有男人看中你没？”李艺接着问道。
　　陈燕毓一下子神气起来：“当然了，虽然我年纪大，而且丑，但是眼瞎的男人还是挺多的。”
　　李艺解释道：“那叫慧眼识珠！谁不知道我们毓姐可是杭城化妆品牌的风云人物，对了，你真的舍得辞了蓝蔻代理商经理？”
　　陈燕毓语气中假装带着无奈：“对啊，谁叫我们的大老板给我塑造了一个伟大的影视公司蓝图，我心动了呗，到时候跟着大老板喝点汤汁我就满足了。”
　　“瞧你说的是什么话，你要是不来帮我开公司，我的公司怎么能创业成功。”
　　李艺怂恿着陈燕毓：“毓姐，你把地址给我，你从家里逃出来，我去接应你。”
　　“那可不行，我被我妈看着呢，而且等你来了后，我可能已经相亲成功，要相夫教子了。”陈燕毓捂着嘴笑道。
　　李艺挂了电话后，看着驾驶位的司机说道：“大哥，您能不能快点，我女朋友劈腿了，正在家里和男人偷情，我要回去捉那对贱人！”
　　“操他妈的！”
　　司机油门一踩，“老子最看不惯这种狗男女！老弟你别害怕，等会老哥和你一块去抓人！”

第二百六十章 明年能结婚不（第三更求订阅）
　　司机在不违反交通规则的限速下，一路开到了目的地。
　　他在停车后，问着李艺：“老弟，需不需要我抄家伙，和你一块上去干那对狗男女！”
　　李艺忙说道：“不用了，不用了，我已经叫我朋友过来了，等会我们就上去捉人！”
　　“好，那你如果有什么需要我帮忙的，你就直接说，我给你一张名片，我就先走了。”司机大哥很善良，直接递了一张名片给李艺。
　　李艺挥挥手：“大哥慢走，我这就上楼捉人！”
　　他随即把卡片放进兜里，并没有扔到旁边的垃圾桶。
　　虽然李艺永远不会打这个电话，但这毕竟是司机大哥的一番心意，放在兜里也好过立刻丢进垃圾桶。
　　他看着手机上的地址，来到了一处平房门口。
　　李艺抬头看到边上正站着一位西装男。
　　他似乎带了些紧张，正用手机屏幕不断照着自己的发型。
　　李艺戴着墨镜，沾了点胡子，所以即便站在西装男边上也没有察觉。
　　但没想到西装男看了眼李艺，先是开口问道：“帅哥，你也来相亲？”
　　“啊？”李艺先是愣了一下，随后点头：“是啊，老哥也是？”
　　西装男应道：“嗯嗯，好紧张。”
　　李艺笑道：“相亲有什么好紧张的？莫非老哥是第一次？”
　　西装男摇着头，解释道：“之前相亲过不少，但这个姑娘听我姨妈说，很漂亮，很独立，而且工作单位都很好，除了年龄大一点之外，毫无缺点。”
　　“有这么好么？”李艺忍着笑意。
　　“是啊，所以我现在很紧张，不知道待会儿怎么聊天。”西装男显然是理工男，他的情绪和神色都让李艺往程序员的职业去想。
　　李艺拍了拍他的肩膀：“没关系，我教你一招，你进去只要挑一下眉头，然后拿出一朵花，说我等你好久了，那就够了。”
　　西装男皱着眉头，大写的惊讶。
　　李艺觉得西装男不相信自己的话，问道：“你不相信我？”
　　西装男觉得眼前这个帅哥虽然长得好看，但是竟然是个二哈。
　　直接进去捧着花，说一句我等你好久了就成了？
　　你当我是二百五？
　　西装男顿时觉得和这样的男人竞争相亲，心里有了底气。
　　李艺笑道：“你不相信，那我示范给你看一下，你看好了。”
　　“咚咚咚！”
　　“咯吱~~”
　　陈燕毓家的木门打开了，一个约莫五十多岁的妇女侧着门看了下。
　　“咦？张婶不是说一个小伙子么？怎么来了两个？”
　　妇女上下打量着眼前两个小伙子。
　　那个穿西装的男子看上去有精心打扮过，神色中带了些紧张，看来应该很重视这一次相亲机会。
　　相反旁边的这个小伙子，戴着一个墨镜，穿的是休闲装，正笑嘻嘻地看着自己。
　　“阿姨好~~”李艺的嘴甜本领来了：“您是燕毓的母亲吧？看上去好年轻啊。”
　　妇女本来心里给李艺打了个75分，结果因为这句话瞬间就提升了十分。
　　“都是来相亲的吧？来来，快进来吧。”燕毓妈妈立即推开门，让他们都走了进来。
　　李艺也没客气，直接走进了屋里。
　　陈燕毓家的布置有一种九十年代的既视感，看上去像是回到了小时候的感觉。
　　“阿姨家好漂亮干净啊！”李艺随口说道。
　　燕毓妈妈被李艺的话逗笑了：“你这孩子，我这家里哪里漂亮了，不过干净我倒是承认。”
　　她随后也看了眼身后的西装男。
　　见他默默不说话，心里也有了数。
　　为了显示自己的公平，燕毓妈妈和李艺提醒道：“小伙子你说讨好话没用，要我闺女相中才行。”
　　“没事，您让她出来，我有话对她说。”李艺咧嘴笑着，很是淡定。
　　“好，你们先坐下，我上楼叫她，毓毓~~毓毓~~”燕毓妈妈立刻蹭蹭地上了楼。
　　西装男见燕毓妈妈上了楼，这才长舒了一口气，他看着李艺淡定的样子，便不解道：“老哥，我看你的样子，应该是相过很多回亲吧？”
　　李艺想了想，沉重道：“是啊，每次我拿出花，然后和女孩说我等你很久了，她们就都不理我了。”
　　西装男听了后，憋着笑意。
　　你说的这不是废话么？！
　　合着你拿朵鲜花就能相亲成功？
　　那国内这么多男人不早就脱单了？
　　西装男子嘴角偷笑着，他已经等不及主人公下楼了。
　　这样他就可以静静地看着这个傻小子出丑。
　　“噔噔噔！”
　　楼上传来了切切私语声。
　　“我和你说，来了两个，你就一块见了，然后看上哪个你就和妈说。”
　　“好好好，唉......”
　　“你这孩子，怎么叹气了，我都还没叹气呢。”
　　陈燕毓很不情愿，但没办法，母命难为。
　　她穿着休闲长衣，一双毛茸茸的棉鞋走下了楼。
　　寻着声音，西装男往楼梯看了下，眼睛都看直了。
　　这大长腿。
　　这身材。
　　这气质。
　　他忍不住咽了一口唾沫，嘴角微微动了下。
　　李艺看着他的神情，偷笑起来。
　　的确，任凭哪个男人看到现在打扮的陈燕毓，都会忍不住看呆了。
　　如果说宋莹莹是青春类型的代表，那么陈燕毓绝对是成熟韵味的御姐。
　　让人欲罢不能的独特感觉。
　　这是二十岁女生所不能到达的领域。
　　陈燕毓下了楼，陈妈立即介绍道：“不好意思，让你们久等了，这是我的女儿，燕毓，你们就当是认识个朋友，随便聊聊，我给你们切点水果。”
　　两位坐在沙发男子立即站了起来。
　　李艺看着陈妈，说道：“好勒，谢谢阿姨！”
　　陈燕毓本来低着头，不想看相亲的两个对象。
　　但是听到李艺的声音后，她猛然抬头。
　　当看到李艺戴着墨镜、沾着胡子，正一脸笑意地看着自己时，她惊讶得说不出话来。
　　李艺拿出了早就准备好的玫瑰花，随后走到她面前，说道：“我等你好久了。”
　　陈燕毓偷笑着，但毕竟还有外人，只能憋着笑意：“你怎么来了？”
　　“你说巧不巧，我在听着歌，听着伍佰的《last dance》，结果一睁开眼，就出现在你家门口。”
　　李艺眨了眨眼睛，“你说这是不是老天爷的安排，让你赶紧回杭城，帮我创业。”
　　陈燕毓偷笑着，她俨然不是二十岁的小女孩，当然知道李艺说的是玩笑话。
　　可一想到今早她才发短信给李艺，结果下午就出现在自己的面前。
　　任凭哪个女人都会感动。
　　想到这里，陈燕毓有些感慨，如果自己再年轻几岁，或许还真的奋不顾身爱上这个男人。
　　这时，陈妈拿着一盘水果从厨房里走了出来。
　　“来来，大家吃水果。”陈妈见李艺手里拿着鲜花，而自家女儿也接了过去，很是意外。
　　这是......成了？
　　反观看着沙发边上的西装男，一脸惊讶地看着他俩。
　　难道是刚刚自己切水果的过程中发生了什么事？
　　看来这个小伙子能打动自家闺女的心。
　　于是陈妈立即采取主攻策略，她把水果盘拿到李艺面前：“小伙子，来吃水果，我特地今早去市场买的，准甜。”
　　“对了，你是做什么的呀？之前我怎么没听张婶提过有你这么一个小伙子呢？”
　　“我先和你说说我们燕毓情况，她在杭城当总经理，待遇很好的，你们要是工作上有相同的地方可以多聊聊，多聊聊。”
　　陈燕毓见自己老妈这么热情，便说道：“好了，妈，你太啰嗦了。”
　　“这怎么能叫啰嗦呢。”陈妈见自己似乎也忽略了西装男，便也招呼道：“来来，小伙子，你也吃水果。”
　　此时的西装男一脸黑线，他虽然不善表达，但他不傻。
　　当他看到李艺拿着鲜花献给陈燕毓时，她的神情是开心高兴的。
　　自己从第一步就输了。
　　还拿什么和人家比。
　　“那个阿姨，我突然想到我公司有点事，要不......”西装男想到了一个借口。
　　陈妈倒也爽快，“原来是这样啊，那你先去忙，不着急，不着急，我送送你。”
　　西装男一口老血差点吐出来。
　　合着这是一点都不挽留的意思？
　　最后西装男子出了门，独自走在路上，心里暗道：下次相亲我也要拿一束鲜花！然后和那女孩说，我等你很久了！
　　李艺看着陈妈的行为，笑了起来：“你妈可真会看人，知道我比那个西装男优秀。”
　　“你可别夸自己了。”陈燕毓白了他一眼，“我是和我妈说，我先和谁说话，就代表有点兴趣，我妈可能以为你是我感兴趣的，便就采取A计划了呗。”
　　“对了，我刚刚听你妈说总经理，难道你没说你辞职的事？”李艺问道。
　　陈燕毓摇摇头：“当然没了，三十岁的女人没结婚还辞职了，这要是给我妈知道了，肯定气晕过去。”
　　李艺突然想到了什么，“不对，你现在还是总经理，是我炫彩影视公司的总经理。”
　　陈燕毓吐槽起来：“炫彩影视公司，这个名字真的很LOW......”
　　“哪里LOW了，很好听啊。”
　　“超级LOW......”
　　“好了，说正事，我现在把你带走，你妈会不会反对。”李艺问道。
　　陈燕毓笑了笑，“当然不会。”
　　她看着走过来的陈妈：“妈，其实这个是我的同事，他说公司那边有事要处理，让我跟他回去一趟。”
　　“这样啊，那你们两人回去的时候，要当心哈，多注意安全。”
　　陈妈立即和李艺说道：“小伙子啊，毓毓这孩子心思细腻，你要多多照顾她，如果你俩适合的话......”
　　“明年能结婚不？”
　　李艺吓得把手中的苹果块掉在了地上......

第二百六十一章 不演霸道总裁太浪费了（求订阅）
　　李艺正想着应该用什么话来敷衍一下陈妈时，陈燕毓却说道：“好了，妈，你就别啰嗦了。”
　　她走到自家妈面前，小声嘀咕道：“你难道不应该给他一个红包么？下次人家都不愿意来我家了。”
　　陈妈这才恍然大悟，神秘道：“对对对，要给红包。”
　　她随后转头看着李艺说道：“小伙子，你稍等会儿哈~”
　　说完陈妈便走进了卧室，打算封个千元红包。
　　指不定这个年轻好看的小伙子就是自己未来女婿了！
　　当陈妈进了卧室后，陈燕毓便赶紧推着李艺：“好了，你赶紧走，不然我妈等会必留你！”
　　李艺“哎哎”两声，“你这么残忍，我真的没吃饭呢！”
　　“把你当上门女婿关起来，你肯啊？”陈燕毓调侃道。
　　李艺随即问道：“那毓姐什么时候回杭城帮我创业。”
　　“我好久没陪我妈了，这样吧，现在是10号，这个月底我就回去吧，多陪我妈几天。”陈燕毓想了想，给出了一个时间。
　　李艺点着头：“好，那到时候静候佳音！”
　　他的脚刚一踏出屋门。
　　后头便传来一声“砰”的关门声。
　　“卧槽，还真的是不留情面啊！饭也不请一下。”
　　李艺啧啧着，随后便也离开了粤省。
　　但他没想到屋里靠着门边的陈燕毓心情倒是很舒坦，她没想到这平常普通的一天竟然能发生这样神奇的事。
　　正当她偷笑的时候，陈妈从卧室走了出来，她惊讶道：“小伙子呢？他去哪儿了？”
　　“他回去了，说是公司有事，然后让我休息多二十天就回公司。”
　　“啊？刚不还说让你早点回去么？”
　　“临时改了。”
　　“这样啊，哎哎闺女，我觉得这个小伙子不错，他叫什么名字啊？”
　　陈燕毓眼神带了些光，看着窗外道：“他叫李艺......”
　　往后的几天，李艺除了在家休息之外，他还思考着第三期《歌手》的比赛歌曲。
　　之前答应了宋莹莹，要为她唱一首新歌。
　　于是他打起电话，问着那丫头：“丫头，在干嘛呢？”
　　宋莹莹把手机放在耳边，用肩膀夹着，歪着头道：“我在揉面粉呢！”
　　“这样啊，没啥事就是想问问你，《歌手》第三期，你想要一首什么歌？”李艺直接问道。
　　宋莹莹一时间也想不出来，正当她大脑快速转动的时候，她看到自己老爸拿着一双羽毛球拍走来。
　　宋爸和宋莹莹说道：“女儿，揉完面粉咱们去打羽毛球好不？”
　　宋爸是一个宠女狂魔，从小到大，宋莹莹在他的心里，那比谁都要重要。
　　宋莹莹也仗着老爸对自己的宠爱，自打小想要什么都会和他说。
　　如今见到他年纪渐渐大了，两旁的鬓发已经发白。
　　但在他的眼里，自己还是那个整天要糖吃的小姑娘。
　　于是宋莹莹对着电话说道：“李艺，要不你写一首关于父亲的歌吧？”
　　“父亲？”
　　“嗯嗯，我觉得全世界我爸是最疼我的男人，我想你送一首给全天下的父亲，他们都很伟大呀~”宋莹莹解释道。
　　李艺笑了，如果说别人提出这个想法，他都会惊讶。
　　但宋莹莹说出这个解释时，他却没有一点意外。
　　毕竟宋莹莹很善良，以至于善良到即便是一只小狗落水了，她也要下水去救。
　　这样善良可爱的人，他有什么资格拒绝这样的要求呢。
　　“好，我答应你。”李艺答应道。
　　宋莹莹很开心：“那就行，《歌手》录制还有一周，你要抓紧了。”
　　“放心吧。”
　　李艺挂了电话，回忆着之前关于父亲类型的歌。
　　在苦思冥想后，他终于挑选了一首歌......
　　贺岁档票房大战已经进行了第七天了。
　　《调音师》在首日票房不佳的情况下，强势逆转。
　　在连续夺得四天的票房冠军后，《调音师》的总票房来到了十亿大关！
　　《调音师》的官博也在第一时间立刻发出了祝贺消息。
　　一时间，许多网友都在底下评论着。
　　“祝贺《调音师》喜提十亿票房！”
　　“啊啊啊，恭喜艺艺又一部十亿票房作品！冲鸭！”
　　“啊啊啊，我添爱的第一部电影在艺哥的携带下，一步到位！获得十亿票房的头衔！”
　　“我能说，贺岁档作品中，没一个能吊打《调音师》！”
　　......
　　李艺也在这个高兴的日子里发布了一条微博：“首先恭喜自己参演的《调音师》获得了十亿票房，这说明大家能够对这部电影的肯定，谢谢，我会用更多更优秀的作品奉献给大家。”
　　与此同时，他还不忘在斗音上录制了个短视频。
　　两个平台同时发布动态。
　　斗音的点赞数立即破百万，评论超过两万多条。
　　微博也有许多的网友评论着。
　　“守护全世界最好的艺艺ღ(´･ᴗ･`)比心。”
　　“爱你哦，希望你能天天开心，早点找到自己喜欢的人~”
　　“艺哥优质演员！！”
　　“棒棒的，艺哥~”
　　李艺也在今天从家里出发，准备返回杭城。
　　在临走之前，苏洛美不停地叮嘱着：“你工作的时候，要多注意休息，要多热水，还有啊，对莹莹好些，对小雅好些，虽然妈不知道你到底喜欢怎么样的女生，但是吧，这两个都是好姑娘......”
　　面对苏洛美同志的唠叨，李艺打断她：“妈，我知道了，我待她们就像是我妹一样。”
　　“妹你个头！”苏洛美拍了下他的脑袋：“动不动就称兄妹，本来人家姑娘有那意思，被你叫个妹妹，等会儿都不敢动心了。”
　　李艺揉着头，惊讶道：“你什么时候都知道这些了。”
　　“我也是过来人，我能不知道？”苏洛美白了他一眼，“你自己好好的，别让妈担心，好了不说了，我去打麻将了，你自己打滴去机场，我和你爸都没空去送你。”
　　李艺：......
　　刚刚还千叮咛万嘱咐，一副依依不舍的心情，现在被一个麻将电话，就把儿子抛到九天云霄外了？
　　李艺很受伤，拖着行李箱，离开那“伤心”的地方。
　　回到杭城是晚上，李艺本想打辆出租回家。
　　但刘宏却大晚上的在机场外等候着。
　　“宏哥，新年快乐~”李艺上了车，“很抱歉，这么晚要你来接。”
　　“没事，这是我的职责，而且这些天我也太闲了。”刘宏解释道。
　　回到家后，也没有怎么收拾，直接洗个澡后便去睡觉了。
　　第二天一早便去了剧组。
　　今天是《神话》剧组年后第一天开工。
　　其实《神话》的拍摄已经到了尾声，紧紧只有结尾部分的纠葛剧情罢了。
　　来到剧组，李艺发现大家都差不多到齐了。
　　他见蒋家骏导演正在布置场景，便走过去打了声招呼：“蒋导！新年好！”
　　这个声音一出，大家伙儿都看了过来。
　　“哇艺哥来了！”
　　“哈哈，贺岁档的票房冠军来了！”
　　“艺哥新年好呀。”
　　李艺忙向大家说道：“大家新年好呀~~”
　　蒋家骏从兜里拿出了一个红包，说道：“来来，给你一个过年红包，事业顺利，身心安康，早点找到对象。”
　　李艺接过红包，笑道：“蒋导，承你吉言！~也祝您阖家幸福！《神话》收视率创纪录！”
　　这句话得到了大家的一致鼓掌。
　　毕竟《神话》拍了将近两个月，这一路下来，大家都非常辛苦。
　　如今这部巨制大片就要杀青了，任凭谁都会高兴。
　　李艺也是从兜里拿出了红包，他分给每一个剧组人员，并且也都依依和他们唠嗑着。
　　副导看着李艺的举动，来到蒋导的身旁，感慨道：“想不到小艺的人情世故做得还挺好。”
　　“是啊，压根就不像是一个刚出道一年的新人。”蒋导也很是感叹。
　　李艺的成绩所有人都有目共睹。
　　他虽然从龙套书生开始，但依靠自己的努力一步一步地往上爬。
　　在某种程度上，像极了《神话》的赵高！
　　而《神话》剧组在拍了三天后，在一个阳光明媚的下午，正式宣布杀青了！
　　蒋导很激动，他接过话筒：“这一路下来，很感谢大家的陪伴，我希望这部《神话》一定会打破收视率记录，深受所有人的喜欢！”
　　在场的剧组人员们都纷纷鼓起了掌。
　　“下面，让我们的两大主演说一下自己此时此刻的想法！”蒋导看向了湖歌和李艺。
　　湖歌主动把话筒递给李艺，但李艺却摇摇头，说道：“哥，你才是这部剧的灵魂，你说吧。”
　　湖歌笑了笑，站了起来：“其实呢，这部剧的易小川我觉得稍微有些演技的演员都可以演，但是呢，我敢肯定高要这个角色，真的非李艺莫属。”
　　“当然了，我也不是说李艺适合演太监。”
　　湖歌的调皮句式一下子让大家都逗乐了。
　　“他能把高要的那种无奈，最后踩着别人背上往上的神情充分演绎出来，恕我直言，现阶段我是绝对演不出来，所以这部剧的灵魂是李艺才对。”
　　所有人都纷纷鼓起了掌。
　　的确，虽然湖歌饰演的易小川是这部剧的主角，但李艺饰演的高要更入人心。
　　湖歌把话筒递给了李艺。
　　他接过话筒，笑了笑，想了一会后，说道：“太监是不可能再演太监的了，毕竟我那么帅，不演霸道总裁太浪费了。”

第二百六十二章 我会再拿第一名的（第二更）
　　《神话》剧组顺利杀青，这也让李艺的演艺生涯里添上浓墨重彩的一笔。
　　这是他第一部电视剧。
　　名正言顺的第一部。
　　《神话》一旦播出，或许他在众多影视剧迷心中将会奠定一定的基础。
　　想到这里，李艺倒是很高兴。
　　毕竟这下子，电影、网剧和电视剧的领域他都有所成就了。
　　在《神话》杀青之后，李艺也迎来了《歌手当打之年》的第三场比赛。
　　这一场是半决赛，在这期比赛中，七位歌手将会角逐出前四名一同进入决赛。
　　而经过前两轮的比较下，《歌手》这个节目已经彻底让整个华夏沸腾。
　　因为过年的原因，所以节目停播了一周。
　　这也让许多网友在《歌手》的官博下纷纷评论，究竟什么时候恢复节目的播出。
　　终于，千呼万唤始出来！
　　在周三中午的时候，《歌手》官博发布了一条微博：“《歌手当打之年》第三场比赛将会在本周五晚21:00如期播出，请大家敬请期待，另外这一场的补位歌手，绝对大咖！”
　　微博一发出，许多网友都在评论着。
　　“终于要来了！”
　　“啊啊啊，我这个过年天天在家看综艺，就是没有我想看的，如今《歌手》第三场节目终于出了！”
　　“补位歌手究竟是谁啊？好期待啊！”
　　“我猜应该是学友！毕竟是歌神！”
　　“拉倒吧，学友是不可能参加这种综艺节目的，歌神都已经封为神了，还需要比什么？”
　　......
　　许多网络评论一下子将这条微博上了热搜。
　　【#《歌手》第三场#】
　　【#补位歌手#】
　　与此同时，也有网友对李艺进行了猜测。
　　“你们说，艺哥会不会又出新歌啊？”
　　“不会吧，难道首首都出新歌啊？他会飞了。”
　　“还别说，他还真的是会飞！每次唱歌都是新歌！”
　　“你们发现没，好像艺哥每次唱歌都是钢琴伴奏。”
　　“那是因为，他说过，他就只会钢琴这一个乐器......”
　　宋莹莹收拾着行李，随后催促着房间里的李艺：“你快点啊！我们待会赶不上去湘潭的飞机了！”
　　李艺这才从卧室里出来，淡定道：“放心，会赶上的。”
　　宋莹莹早在前两天就从胡建回来了。
　　她担心第三场《歌手》比赛更加残酷，所以提前两天便催促李艺赶往芒果台，进行新歌的彩排练习。
　　但李艺倒是不着急，因为在过年期间，他就已经开始练习了。
　　现在的他可以说对于那首新歌十拿九稳了。
　　坐飞机时，宋莹莹一直好奇着：“李艺啊，你唱的新歌叫什么呀？”
　　“不告诉你。”李艺挑了下眉头，并没有告诉。
　　宋莹莹便缠着他，“你就说个歌名嘛，说呗，说呗。”
　　李艺摇摇手指：“在去电视台之前我是不会说的。”
　　“哼！小气鬼！”宋莹莹假装生气，不理他。
　　不过宋莹莹倒是没有真生气，因为这首歌怎么说也是李艺按照自己的想法创作出来的。
　　所以她也愿意把期待留在最后。
　　很快，他们来到了演播厅。
　　伴奏老师们也早已等候着李艺的大驾。
　　李艺先是寒暄一番，而后正式开始新歌排练！
　　此前的两场比赛，已经让李艺和那些乐队老师有了一定的默契。
　　所以这一下午的排练过程相当顺利。
　　相对于排练的顺利，更让乐队老师们意外的是，李艺的这首新歌。
　　简单，但却句句令人动心。
　　甚至有一位伴奏女老师在演练时，竟然失声痛哭起来。
　　原因是她想起了那过世的父亲。
　　她忍着泪水，不停地抱歉着：“真的对不起，不好意思，我失态了。”
　　李艺从包里拿出了纸巾，递给了她，安慰道：“没事，你先平复一下心情，大家也先休息一下。”
　　“好好。”她随即去了一趟洗手间，努力恢复着自己的情绪。
　　而坐在台下的宋莹莹在听到李艺唱的新歌时，也是一样潸然泪下。
　　李艺走下台，拿着纸巾擦着眼泪道：“怎么？不好听？”
　　宋莹莹摇摇头，“好听。”
　　接着她说道：“谢谢你，让我听了一首这么动情的歌。”
　　“那今晚，你就让你爸爸在电视机前坐好，好好听我的歌~”李艺微笑着。
　　在休息的途中，李艺也打电话回了家。
　　接电话的是苏洛美。
　　“喂，去到湘潭了没？”苏洛美知道李艺要参加今晚的《歌手》比赛，便问道。
　　李艺应道：“嗯，到了，在练歌。”
　　“你说你吧，以前也没学过唱歌，没弹过钢琴，怎么就有会唱又会跳了呢。”苏洛美也突然奇怪起来。
　　李艺乐呵道：“不用怀疑，我其实偷偷当了练习生。”
　　“啥玩意？”
　　李艺笑道：“没什么，对了今晚你记得叫爸也一块听我唱歌。”
　　“放心吧，即便我去打麻将了，你爸也雷打不动地在电视机前听你唱歌，前面两场比赛一场不落！我都快困死了，他还是要看。”
　　苏洛美表面听上去吐槽老李，但心里却是知道老李这是紧张自家儿子。
　　闲聊了两句后，李艺便挂了电话。
　　而刚刚失态的伴奏女老师也回来了，虽然她的眼睛还很湿润，但情绪和状态也都恢复平常了。
　　正当李艺准备再练一次的时候，邱海峰的语音电话却打来了。
　　李艺接听后，应了一声：“咋？”
　　“艺子啊，你赶紧看看我发给你的截图，究竟怎么回事？”邱海峰着急道。
　　李艺这才发现原来邱海峰在十分钟前发了一张截图给自己。
　　是他和乔玲的聊天记录。
　　一眼扫过去，邱海峰发了十个字的一句话，换来了三到四个字的回应。
　　截图的最后一句是乔玲的“我没事”。
　　李艺说道“嗯，我看了，怎么了？”
　　“是这样的，她想去看华晨羽的演唱会，可是我前些天抢票没抢到，她就好像很不开心，我问她是不是生气了，她说她没事，那她究竟有没有生气啊？”邱海峰着急问道。
　　李艺很无语。
　　你们这点破事，别老是打搅我行不行？
　　虽然李艺很想当面吐槽一句，但想到自家兄弟是真的喜欢这妮子，便只好说道：“我和你说个故事吧。”
　　邱海峰忙说道：“我不要听故事啊！”
　　但后来他又立刻改口了：“我要，我要！”
　　他知道，李艺是想要用讲故事的方法来让自己领悟。
　　“算了，我懒得说了，我直接发文字给你，你直接看吧。”
　　说完，李艺便挂了电话。
　　不多时，邱海峰便收到了一条微信消息。
　　【女：我没事，没生气，你睡吧。
　　男：那我睡了。
　　女的转身发个朋友圈：终究还是一个人扛下了所有。
　　男的发现这条朋友圈问她怎么了，有什么事说出来。
　　女：你睡吧，我没事，你都睡了别管那么多了。
　　男：好吧，那我睡了。
　　女转身再发个朋友圈：还是没有人能理解我。】
　　李艺发这个故事，其实是想告诉邱海峰，有些女生都是戏精，有些时候她们的脑回路你是弄不明白的。
　　弄不明白怎么办？
　　那就不要明白就行了。
　　可邱海峰看完这个故事后，却大拍着大腿，自言自语道：“看来李艺也觉得乔玲生气了，让我去哄她啊！看来是我错了，我多道两次歉吧......”
　　就在他想着怎么道歉时，李艺又发来一条微信：【演唱会门票的事我来想办法。】
　　邱海峰很感动，嘟囔道：“果然是好兄弟，为朋友两肋插刀！”
　　随后他便心心念念地保佑着李艺能要到演唱会门票......
　　时间一点点的消逝。
　　距离《歌手》录制还有三个小时。
　　但补位歌手是谁，一直没有官宣。
　　六位歌手在后台也都好奇着。
　　杨琨摸着自己的小胡子道：“你们说，会是谁呢？”
　　袁维娅猜测道：“是不是一位女生呀？一直都是我一个女生，男女不平衡啊！”
　　吴青锋挑了挑眉头：“没关系，咱们都是兄弟。”
　　袁维娅大笑道：“我们是姐妹！不是兄弟！”
　　大家都在议论着。
　　李艺这时来到华晨羽身旁，说道：“花花，听说你要开演唱会是吧？”
　　“嗯嗯，艺哥想要来听？”华晨羽忙给李艺让了一个位子，让他一块坐下来。
　　李艺笑了笑：“你的票那么难买，我想去也去不了啊！”
　　华晨羽笑道：“艺哥要是来看，我这边绝对可以给你留一个最好的位置！”
　　“其实是这样的，我有个好兄弟，他女朋友很喜欢你的歌，就想着抢两张演唱会门票，哄一下她开心，结果......”
　　李艺无奈道：“你的票太难抢了，没抢到。”
　　听到这里，华晨羽立即明白了：“行，这边比赛过后，我立即让我助理给你安排两张门票。”
　　“好谢谢了。”李艺没想到华晨羽这么爽快。
　　但华晨羽却突然说道：“但我有个要求，你这场比赛必须要拿赢我，而且还要拿第一。”
　　其他不怕闹事的歌手们听到了华晨羽的话后，都纷纷起哄起来。
　　“花花，你这是下挑战书啊？”
　　“哈哈哈，我就喜欢花花这个赌注！”
　　李艺笑了笑，淡定道：“放心，我会再拿第一名的~”
　　这句话一出，休息室门口传来了一阵哇声。
　　一位甜美的女声说道：“那可不一定噢~”

第二百六十三章 父亲的散文诗（第三更）
　　听着声音，所有人都回头看着门口。
　　他们在那女人进来的那一刻，全都惊讶了！
　　竟然是梁静如！
　　“我的天呐！”杨琨的表演欲，两手抱着头，很是惊讶地喊道。
　　古巨吉也张开了一个O型的嘴巴。
　　袁维娅立即蹦跳着走过去，和梁静如拥抱一下，说道：“静如，你怎么来了？”
　　“因为歌手里就你一个女生呀，我来给你加油，顺便来比一下赛，希望不要给大家拖后腿~”梁静如说话的声音很好听，甜美的声音无论谁听来，都很舒服。
　　华晨羽更像是一位迷弟一样，他来到梁静如面前，友好地握一下手，说道：“静如姐好，我是你的超级粉丝。”
　　梁静如也回应着：“我也是你的粉丝呀，《烟火里的尘埃》好好听。”
　　“谢谢。”华晨羽很开心，在得到偶像的肯定后，像极了一个拿到小红花的幼儿园男孩似的。
　　李艺也没想到《歌手》这个节目一次比一次厉害，这期竟然请来了梁静如参加比赛！
　　他也想到之前花花和自己的赌注。
　　“看来这一期的第一名不太好拿啊。”李艺暗暗说道。
　　与此同时，姗姗来迟的官博消息终于来了！
　　《歌手》的官博发布了一条消息：“大家可能一直好奇，究竟哪一位歌手会来到我们的《歌手》舞台，在距离节目开播前的一个小时，我们要宣布了！她就是我们被誉为情歌小天后的梁静如！！让我们期待她的精彩表现！”
　　这条微博一出，等待许久的网友都瞬间炸了！
　　“卧槽，《歌手》下血本了啊，竟然请来了梁静如！”
　　“情歌小天后来啦！我的天，今晚真的是神仙打架！”
　　“我感觉我的G点都要来了！”
　　......
　　晚上九点钟，《歌手当打之年》第三场正式开录。
　　何老师一如既往地站在了舞台中央，先是和大家问着新年好，随后便介绍着新一场的补位歌手情况。
　　“今天，《歌手》里来了一位重量级嘉宾！这位补位歌手，被誉为是情歌小天后，大家知不知道是谁呢？”
　　“梁静如！！”
　　大众品审团的观众都齐声喊道。
　　很显然他们早就得到了补位歌手的消息。
　　当何老师在演播大厅进行开场主持时，导演洪啸来到后台，像之前流程一样，开始赛前抽签的环节。
　　他笑着说道：“首先让我们用热烈的掌声欢迎静如加入到我们这个大家庭来。”
　　一下子，大家都纷纷鼓起了掌。
　　“接下来便是抽签环节，但在抽签之前，我要问一下李艺，上一场你夺得了第一，那么这一场你准备第几个出场？”洪啸问着李艺。
　　李艺想了下，随后看着身后的宋莹莹。
　　因为宋莹莹在此之前和他提过，让他不要最后一个出场，不然她都要紧张到心跳出来。
　　既然这样，那就干脆第一个出场吧。
　　李艺伸出了一个手指头。
　　洪啸以为又是最后一个出场，便问道：“最后一个么？”
　　李艺咧嘴笑着：“不是，第一个。”
　　休息室在场的人都惊讶起来。
　　之前李艺选择倒数第二差的号码出场，结果这一次竟然选择运气最差的号码！
　　难不成他疯了？
　　洪啸听到这个消息后，眼皮也跳动了下。
　　第一个出场，这可是比最后一个出场的压力要更大！
　　这也让洪啸心里暗叹着这李艺果然不按常理出牌。
　　宋莹莹听了后，很是无语。
　　我不让你最后一个出场，但没让你第一个出场啊！
　　最后一个出场我心跳加速，但第一个出场我更是直接吓死好么？！
　　当李艺说出要第一个出场后，其他歌手也松了一口气。
　　因为他们实在不愿意第一个出场。
　　即便是情歌王子吴青锋，他也认为第二期时，自己作为第一个出场其实也影响了自己的发挥。
　　洪啸再一次确定道：“确定是第一个出场？”
　　李艺点着头：“嗯嗯。”
　　洪啸便从箱子里拿出了一号的卡片，随即放在了边上。
　　“现在抽签正式开始，谁先第一个来？”洪啸看着大家问道。
　　杨琨还是一如既往地冲到了镜头前，满不在意道：“我来，我来。”
　　他从里面拿出了一张卡片，打开后，看向了镜头道：“3号。”
　　紧接着梁静如作为补位歌手的新嘉宾，她第二个去上前抽签。
　　“4号~~”梁静如看到这个号码，觉得运气还不错。
　　接下来的几位歌手也都一一抽到了号码。
　　古巨吉在抽到二号时，很是头疼，他直喊道：“我要在李艺后面唱歌，肯定全方位输了。”
　　很快，所有人抽签结束。
　　出场顺序为：李艺，古巨吉，杨琨，梁静如，华晨羽，袁维娅，吴青锋。
　　吴青锋上一期是第一个上场，这一次是最后一个。
　　和李艺刚好相反。
　　他无奈地吐槽道：“我来这里运气就没好过啊！”
　　李艺乐呵着：“不一定，说不定七号能带来好运。”
　　当抽签流程结束的时候。
　　时间差不多来到了晚上九点半。
　　《歌手当打之年》在芒果台已经播出了。
　　洪啸立即问着技术组：“晓东，收视率，收视率！”
　　“洪导，一开播的时候收视率就上到2.7%，然后李艺在宣布第一个出场时，收视率上到3.1了！现在还在上！”
　　因为前两场都打破了记录，晓东在第三场开播后也时刻关注着。
　　他知道，今晚《歌手》第三期的收视率一定又会再上一层楼！
　　洪啸长舒了一口气，他现在就盼天盼地，看看李艺的第一首歌能不能直接破了上一期《歌手》的收视率记录。
　　而这时在芒果台的网络直播间里。
　　网友们看到李艺要第一个出场时，弹幕都立即刷了起来。
　　“艺哥疯了吧？老是不按套路出牌。”
　　“就是啊，艺哥老是这样，要么第一个，要么最后一个。”
　　“那岂不是我看完李艺唱歌后，我就可以去吃鸡了？”
　　“有人吃鸡？算我一个，不太会吃。”
　　......
　　而坐在电视机前的老李正两腿盘着，兴奋地期待着儿子的表现。
　　虽然李艺在家的这些天，他也只是和苏洛美一样，操心着他生活上的事，对于他的事业很少提及。
　　但不提并不代表不关心。
　　李艺的每一场电影，每一首歌，老李都会默默存在电脑里，有空就拿出来看一下，听一首。
　　“真好奇他今天会唱什么歌。”
　　与此同时，莹莹的爸爸也在电视机前坐着。
　　他在今天接到自家闺女的电话，让他看着今晚的《歌手》比赛，说李艺将会唱一首关于父亲的歌。
　　他很高兴，虽然唱的人不是自己的闺女。
　　但闺女高兴，他就开心。
　　“现在，《歌手当打之年》第三场比赛正式开始，那第一位要上场的歌手呢，我相信刚刚大家在屏幕里也看到了抽签号码了，大家也都知道他是谁。”
　　何老师微笑道：“他前两场都是以最后一个出场，但这一场不同，他竟然提出要第一个出场唱歌，而且和之前两场一样，他将会给大家带来一首新歌！他就是——”
　　话音刚落，大家全都惊呼起来。
　　“李艺！”
　　“李艺！”
　　“李艺！”
　　李艺在众多的欢呼声走了出来，他先是鞠了一下躬，随后说道：“我的助理早些天和我说，她的爸爸对她很好，从小就是宠女狂魔，但是吧，许多人都在歌颂母亲的伟大，似乎忽略了那个像高山一样伟大的父亲，希望我能创作一首关于父亲的歌。”
　　“我爸和书里写的父亲一样，不善言语，言传身教，小时候他是我的偶像，长大后，我发现和他更像是多年的兄弟一样，那么接下来我给大家带来一首新歌，这首歌名叫《父亲的散文诗》。”
　　这时，轻柔且优美的前奏声渐渐响起......

第二百六十四章 我父亲老得像一个影子（求订阅）
　　李艺习惯自己弹钢琴伴奏，所以他像往常一样，和乐队老师他们轻轻伴着前奏。
　　轻柔的琴声响起，仿佛带着一丝回忆，一时间大家也都安静下来。
　　“一九八四年
　　庄稼还没收割完
　　女儿躺在我怀里
　　睡得那么甜
　　今晚的露天电影
　　没时间去看
　　妻子提醒我
　　修修缝纫机的踏板”
　　音乐响起，“父亲”日记中的场景浮现在听众眼前，仿佛是在看一张张，随着时光流逝而泛黄的照片。
　　今晚的《父亲的散文诗》李艺版本加入了丰富的器乐设置，弱化了当初许飞版的吉他，加入钢琴、弦乐、管乐、人声和声以强化这首歌的情感氛围。
　　并且李艺还在曲谱里将意国电影配乐大师的乐曲作为间奏和尾奏融入了这首歌当中，赋予了这首歌更多的张力。
　　其实李艺也暗叹，如果当初自己不是选择了钢琴作为学习的乐器，他也不可能把这些曲谱重新王城出来。
　　“明天我要去
　　邻居家再借点钱
　　孩子哭了一整天呐
　　闹着要吃饼干
　　蓝色的涤卡上衣
　　痛往心里钻
　　蹲在池塘边上
　　狠狠给了自己两拳”
　　李艺用音符将字里行间深刻着的记录父亲对生活的无奈以及对儿女和妻子的爱和责任。
　　父亲的爱像一面湖泊，家人任何的不适都会惊起一片涟漪。
　　而在听歌的网友们纷纷表达自己心中的感受。
　　“那个下雪的夜晚我出生了，带来了你整个冬天的希望，从此你的肩旁比原来更沉重了，你把现在的希望和未来的希望全部转到了我的身上。”
　　“我爸去世三年了......我想他。”
　　“爸，我还记得高考失败，我哭了，趴在您的肩膀上，你安慰我没关系，人生路很长；我还记得我们村那条泥洼的小道，那里有你无数个脚印，我是踩在你的脚印上慢慢走过的，如今你老了，不怕我养您。”
　　“我后天就要结婚了，昨天晚上发现我爸正在阳台不停地抽烟，他戒烟十多年了，后来他红着眼睛告诉我，说我终于成一个成家立室的男子汉了......”
　　“为什么你们的爸爸都那么伟大，我感觉我爸像个逗比，每天都逗我开心，说我是他一辈子的小棉袄。”
　　许多人的眼眶渐渐湿润起来。
　　而坐在电视机前的老李静静坐着，神经被触动一般。
　　他就这么安静地听着歌。
　　李艺继续唱着：
　　“这是我父亲
　　日记里的文字
　　这是他的青春
　　留下留下来的散文诗
　　几十年后
　　我看着泪流不止
　　可我的父亲已经
　　老得像一个影子”
　　这几段歌词中，是用儿子的口吻来进行抒情部分。
　　并且李艺在曲谱里还加入弦乐，这样更能触动泪点。
　　一个男人在这世界，如果人生圆满的话，在家庭中有三种身份：儿子，丈夫，父亲。
　　而在李艺的歌声中，这三种身份都包含着一个字。
　　那就是爱。
　　仿佛能够看到一个大男孩从青年到结婚，生儿再到育女，陪伴再到老去......
　　休息室里的歌手们，在听到李艺的歌时，都纷纷表示他每一首歌都能给人带来真情实意。
　　甚至梁静如在李艺刚开口没几句，眼角就开始冒出了泪水。
　　杨琨更是初为人父，也很是感慨：“是啊，虽然我囡囡现在不说话，但如果她想要什么，就是摘星星我都会想办法给她。”
　　吴青锋也很是感动：“父母把最好的都给了我们，从不会向我们索取什么，只因为我们喊他们爸爸妈妈，就因为那一声爸妈，就肩负着一生的使命，浸润着一生的关爱。”
　　这就是父母。
　　因为那一声爸妈。
　　便将所有的爱都倾注在子女身上。
　　所有人在感叹之余继续听着李艺的歌。
　　歌声继续飘荡。
　　“一九九四年
　　庄稼早已收割完
　　我的老母亲去年
　　离开了人间
　　儿子穿着白衬衫
　　跑进了校园
　　可他最近有些心事
　　瘦了一大圈”
　　这是每个父亲必定经历的阶段。
　　自己的老母亲终老，唯一还能享受到当儿子权利的亲人离他而去。
　　自己的儿子渐渐长大，在学校遇到了不开心的事，也都选择了埋在心底，不主动和自己诉说。
　　听到这里，许多人的情绪终于点燃了。
　　大众评审团的许多女听众全都潸然泪下，这种平淡而又深情的歌声仿佛一阵阵刺激自己的心房。
　　而电视机前不知道有多少正在倾听歌声的人，听到这段歌词时，眼睛都会变得湿润。
　　苏洛美也在听着李艺的歌，一开始她还夸着自家儿子竟然会写一首父亲的歌，后来慢慢地，她开始不说话了。
　　因为她听到有个人正在默默流眼泪。
　　她拍着老李的肩膀：“好啦，都五十多的人，还哭什么，儿子能唱一首这样的歌，你应该高兴。”
　　老李笑着摇头：“我又没哭，只是沙子进眼睛了。”
　　另一边的莹莹爸却是哭得稀里哗啦。
　　他一边哭着，一边骂骂咧咧着：“林被没哭啦！”
　　......
　　“这是那一辈人
　　留下的足迹
　　几场风雨后
　　就要抹去了痕迹
　　这片土地
　　曾让我泪流不止
　　它埋葬了多少人
　　心酸的往事”
　　歌声渐渐消失，伴奏也逐渐结束。
　　最后的尾奏部分是管乐，这一段是李艺要求加进去的。
　　可以营造一种时光穿梭的效果，仿佛瞬间从80、90年代把大家拽到了2020年，那强烈鲜明并带有催促意图的号角暗示着大家剩下的时间已经不多了。
　　最后，这些被埋葬在岁月中的故事和悲歌，都随着这一声号响，流逝在风中。
　　一曲唱毕，李艺站了起来，他的眼中有些湿润，来到舞台中央，鞠躬致谢。
　　在场的观众们沉默了两秒后，忽然爆发了前所未有的掌声。
　　这掌声持续时间很久，足足有将近三十秒。
　　何老师这时走了出来，他的声音有些哽咽，感慨道：“我真的......很佩服艺艺，每次他的歌都能戳中我的泪点，他真的很棒，真的，我们再给他一些掌声。”
　　场上的观众又再一次响起了掌声。
　　何老师见有许多观众想发表自己的意见，便让工作人员把话筒交给那些想发言的观众们。
　　其中一个女生哭得很厉害，她抽泣道：“以前很烦我爸，同学的爸妈都是用小车载着孩子上学，我爸却用那嘉陵小摩托载着我，我觉得很丢脸，就说我自己去学校，但他不放心我，于是他便远远地跟在我后面，一直跟到我去学校，我......我对不起他，爸爸，我爱你。”
　　话音刚落，她又再一次大哭起来。
　　这时，另外一位角落边上的男生站了起来，他说道：“我爸是一位残疾人，是年轻的时候在工地上干活，被钢筋砸下来，半只脚截肢了，但他很乐观，小时候都逗我开心，他有一次想要参加我的家长会，但却因为我嫌他是残疾人，哭闹着让我妈去，就那一次，我第一次见我爸哭吗，对不起。”
　　在场的观众有许多和父亲相关的故事，他们都一一诉说着。
　　洪啸这时接到了后台技术组的信息。
　　晓东说道：“洪导，收视率破4了！”
　　“靠，现在不要和我说这些，我正在听故事！”洪啸回怼着。
　　他很感动，因为他也刚刚有一个女儿，现在才八个月大。
　　不夸张的说，在女儿出生的那天，他感觉是全世界最幸福的人。
　　和现场观众一样激动的网友们，也纷纷说着自己和父亲的故事。
　　“我的爸爸他有点世俗，有点贪小便宜，有点不可理喻，甚至有时候有点虚假，但他却努力教我所有美好的品质，他想我成为好的人，一切的不堪他都一个人承受，只是因为我是他的儿子，他很平凡，什么都给不了我，却又什么都给了我。”
　　“我还记得，五年前，一年见一次面的爸爸，总是在我登上绿皮火车的那一刻悄然流下眼泪，儿子还有伟大的事情要做，您守护我，我守护国，如今我退伍了，该我回来守护您了。”
　　“我记得《请回答1988》里，有一段台词：‘德善啊，爸爸我也不是一生下来就是爸爸，爸爸也是头一次当爸爸，我的女儿啊，稍微体谅一下吧！’”
　　“中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人――张爱玲”
　　“之前看到一个公益广告，就是讲儿子带老年痴呆的父亲去吃饺子，父亲伸手抓起饺子就往口袋里塞，儿子急忙说道：“爸，大庭广众之下，你干什么呢？”爸：“我儿子....喜欢吃。”最后屏幕上弹出这样一句话：他忘记了以前的所有，却从未忘记爱你！”
　　李艺听着这些人的回忆，他拿起话筒说道：“如果可以的话，今晚回去后，大家拿起手机，打个电话给自己的父亲，和他谈谈最近的事业，生活，以及心里话。”
　　话音刚落，全场又再一次响起雷鸣般的掌声。
　　与此同时，李艺的热搜时隔半年，再一次登顶第一！

第二百六十五章 她要撼动李艺的？（第二更）
　　【#李艺新歌#】
　　【#《父亲的散文诗》#】
　　这两条微博一下子窜到了排行榜前二。
　　许多网友也都纷纷在底下评论，评论数竟然高大三万多条。
　　李艺唱完歌后，在许多人的掌声中走回了后台。
　　一进休息室，其他歌手们也都纷纷鼓起了掌。
　　“我的妈啊，李艺，你怎么每一场比赛都能出其不意啊！”杨琨张开臂膀，想要给李艺来一个大大的拥抱。
　　李艺连忙躲到一边，说道：“琨哥，我受不起啊！”
　　杨琨气得给了李艺一拳：“好你个小子，老哥的拥抱你都不要是吧。”
　　梁静如也走过来，感慨着：“哇，我现在才知道你为什么能连拿两场第一了！太厉害了。”
　　李艺感谢道：“谢谢，谢谢静如姐的夸赞。”
　　华晨羽也佩服道：“艺哥，请受小弟一拜！”
　　“哈哈哈，别别，我还等着你的演唱会门票呢。”李艺大笑道。
　　华晨羽却摇摇头：“那你可得赢了我，还要拿第一名才行，不过我觉得好像没什么悬念了。”
　　吴青锋啧啧道：“那可不一定噢，或许最后一个出场的我，有李艺上一次的运气。”
　　洪啸这时走进了休息室，和古巨吉说道：“巨吉，该你上场了。”
　　古巨吉站了起来，晃动了下脖子：“好，让我上台冷冷场。”
　　许多歌手一一和他加油着。
　　“加油，古哥。”
　　“加油，吉哥！”
　　“加油，加油。”
　　此时的镜头也转到了舞台中央。
　　主持人何老师说话道：“刚刚李艺的一首《父亲的散文诗》，唱到了许多人的心里去，我相信在场的也有当了父亲的，电视机前也有许多为人父、为人母的观众正在感慨着，是啊，父母都老了，我们有空要多回家看看。”
　　“那么接下来出场的歌手是古巨吉！他在前两场比赛中，排名一直都是稳步上升，那么这一场能否再一次突破自己呢？让我们敬请期待！”
　　不一会儿，古巨吉出场了，他带来了一首《爱得太迟》。
　　这熟悉的味道一下子点燃了在场的观众。
　　有人说过，粤语歌即便听不懂，但那歌声和旋律总是如此悦耳。
　　虽然在场的五百名观众中，只有少数能听懂粤语，但却不妨碍古巨吉的歌声唱进他们的心里。
　　一首唱毕后，古巨吉也鞠了一下躬，离开了舞台。
　　而后的杨琨，也开始自己的个人show，他的独特嗓音再一次渲染了观众们的情绪。
　　何老师在听完杨琨的歌后，也来到舞台中央，点评道：“每次听琨哥的歌，我总有一种在草原外骑马奔放的感觉，太爽了！现在我们的《歌手》比赛环节已经到了白热化的阶段，接下来出场的这位歌手，是我们今晚的补位嘉宾。”
　　“她曾经是华语乐坛上的情歌小天后，她有无数人喜欢的嗓音，她的歌声永远那么治愈，她就是——”
　　何老师把话筒伸到观众席方向。
　　观众席那边齐声喊出了三个字：“梁静如！”
　　“让我们掌声有请梁静如！”何老师说完便鼓掌欢迎着。
　　不多时，梁静如便从后台上缓缓走来。
　　她看上去很优雅，像一只翩翩起舞的白天鹅似的。
　　梁静如走到舞台上，淡定地和大家挥挥手：“大家好，我是静如~”
　　一时间，大家也都兴奋起来。
　　要知道，梁静如已经将近一年没出现在电视上唱歌了！
　　今晚无数的观众都能听到她那美妙的声音！
　　后台的休息室里，当大家看到观众的反应时，纷纷感慨道：“看来静如很受大家喜欢啊！”
　　“当然了，静如姐可是情歌小天后啊！”杨琨捏着自己的小胡子，斜靠在沙发上，准备听着梁静如的歌声。
　　其实对于今晚的比赛排名，杨琨已经没有太在乎了。
　　毕竟他能和这么多人同台竞技也算是一种享受了。
　　此时的梁静如转身看了眼伴奏老师，随后开始等待前奏。
　　今晚她将会带来一首大家耳熟能详的歌曲。
　　《暖暖》。
　　她闭着眼睛，倾听着前奏，那一袭红色长裙在舞台上宛如一位从天而降的仙女。
　　在璀璨的灯光下，是如此的动人。
　　不仅如此，她的嗓音更是天籁之声。
　　“都可以随便的
　　你说的我都愿意去
　　小火车摆动的旋律
　　都可以是真的
　　你说的我都会相信
　　因为我完全信任你”
　　众多网友一听梁静如唱歌，原本少了的弹幕也都渐渐多了起来。
　　“卧槽，耳朵怀孕了！”
　　“我也好想找一个像静如这样的女孩子啊！”
　　“你可拉到吧你，你也不看看你个34567的样子。”
　　在现场，梁静如那甜美的声音就像是一个十八岁的小姑娘在男朋友旁边咬着耳朵，一副宠溺的样子看着他。
　　李艺知道梁静如的影响力，如果把歌手当做古代的满汉全席，那她所代表的的那道菜也绝对是放在皇帝面前的！
　　为此他的心里也稍稍有些紧张。
　　而洪啸导演此时更紧张。
　　因为他看着《歌手》的收视率又爆了！
　　早在梁静如唱歌的一瞬间，收视率正以爆发似的回升。
　　至于说为什么是回升呢？
　　是因为一开始李艺的歌让收视率达到了巅峰，但随着杨琨、古巨吉的演唱，收视率似乎跌落了下。
　　可当梁静如出场时，收视率止住了颓势，开始慢慢往上爬了！
　　甚至要引爆之前李艺创下的收视率记录了！
　　与此同时，微博、斗音等软件也都疯狂转发着《歌手》的相关短视频。
　　胡岩斌也在观看着《歌手》，他虽然第一场被淘汰了，但他心系着李艺的表现，当他听到李艺的那首《父亲写的散文诗》时，他便知道，这一场的冠军稳了！
　　可是梁静如唱出《暖暖》后，似乎胡岩斌又有些担心了。
　　毕竟李艺论嗓音以及辨识度都不如梁静如，只有真情实意这面是完全碾压的。
　　“艺哥啊，艺哥啊，你不争馒头争口气啊！你要是大红的话，我也跟着喝口汤汁啊！”胡岩斌在家里暗暗保佑道：“要是你拿了冠军，我宁可在家戒肉戒色一个月啊......”
　　而在某个中学的高中班级微信群里。
　　不少学生都在议论着《歌手》的比赛。
　　“我去，艺哥唱的歌好有意境啊！”
　　“是啊，不知道能不能拿第一名。”
　　“我觉得静如姐唱的也好听，当时我们雯雯不是也在唱了么？”
　　“是啊，雯雯唱的也好听。”
　　“哎呦喂，某人开始了！开始了！有内味了！”
　　班主任这时发了一条消息在班群：“鉴于大家都看了《歌手》，这周多布置一个作业，就写800字作文，《我的父亲》。”
　　“？？不是吧？！！”
　　“老师我没看啊，冤枉啊啊！”
　　“唉，我恨李艺......”
　　李艺在听着歌时，不由得打了两个喷嚏，仿佛感觉有人在骂他......
　　因为梁静如的出场，让许多佛系的粉丝都纷纷出动了。
　　她们再一次把刚刚降下去的微博热度又提了上来。
　　【#《歌手》#】
　　【#梁静如#】
　　这两个热搜一直排在前五。
　　当梁静如唱完之后，洪啸才发现收视率竟然真的打破了李艺刚刚的记录。
　　竟然来到了可怕的4.4%！
　　“太好了！今晚无论谁是冠军，都足以把热度带到下一期的决赛！”洪啸心里暗叹着。
　　想不到之前千辛万苦邀请来的梁静如竟然真的能够给这个节目带来不一样的收视率！
　　“就是不知道谁会拿第一呢？”
　　梁静如唱完后，陆陆续续的歌手也都唱毕。
　　吴青锋更是在最后一场拿出自己的杀手锏歌曲。
　　一首《小情歌》打动了所有人。
　　不少人已经开始网上预测冠军的结果。
　　“我猜是如如，静如No.1！”
　　“我猜是李艺！！毕竟这是一首能让我听哭的歌！”
　　“锋锋的《小情歌》不香么？”
　　......
　　一下子，所有人都把冠军的候选人放在了他们三个人身上。
　　其实休息室里的其他歌手也都这么认为的。
　　而洪啸此刻正拿着刚出炉的名单。
　　这一瞬间，不知道多少人的心都悬了起来。
　　洪啸先提醒道：“这一次的半决赛中，只有前四名才能进入决赛，所以后面三名的歌手将会遗憾出局。”
　　这个规则大家也都清楚的很，他们都很希望能够获得四强的席位。
　　但名额只有这么多，总有三个人要淘汰！
　　所以洪啸每念出一个名字，许多人心里就颤抖一下。
　　“第四名：华晨羽。”
　　“第五名：杨琨。”
　　当洪啸说出第五名是杨琨时，大家也都保持沉默。
　　因为杨琨被淘汰了。
　　但杨琨却还是笑了笑：“没事，能唱三首歌我就很开心了，你们到时候一定要来听我的三十二场演唱会啊！”
　　古巨吉拍了拍肩膀：“放心吧，等我淘汰了的话，我下一场就去看。”
　　话音刚落，洪啸很无奈的说着：“第六名：古巨吉。”
　　古巨吉一听，尴尬叹了一口气：“看来真的要去听琨哥的演唱会了！”
　　“至于第七名是......”洪啸一眼扫过还未拿到名次的歌手。
　　最终在袁维娅的身上停住了，而后说道：“维娅，很抱歉，你是第七名。”
　　大家在痛惜之余，也把目光聚焦在了李艺他们三人身上。
　　果然前三名就只剩下李艺、梁静如和吴青锋了！
　　看着梁静如淡定的样子，不少网友都表示难道她要撼动李艺第一名的宝座了？！

第二百六十六章 你怎么审美突然变高了（第三更）
　　洪啸看着其他三位歌手，笑了笑，随后说道：“我要告诉大家的是，前三名各相差一票！”
　　这话一出，全场都倒吸一口冷气。
　　并不是附和当时的氛围。
　　而是这样的剧情竟然又重现了！
　　上一场比赛，吴青锋就以一票之差惜败给李艺。
　　难道现在他要压李艺一头了？
　　还是说梁静如初来乍到就斩获冠军的头衔？！
　　李艺的心也渐渐紧张起来。
　　毕竟自己的对手实在强大。
　　情歌小天后梁静如，单凭着这名号放眼整个华语乐坛，几乎没有一个女歌手能够相提并论。
　　至于吴青锋，上一场仅仅差自己一票，而这一场他又拿出最火的那首《小情歌》作为压轴。
　　就在李艺提心的时候，他注意宋莹莹的神情。
　　她的神情很紧张，像一只惊弓之鸟，稍微碰她一下，可能都要炸掉。
　　如果这一场比赛不能拿到第一名的话，那宋莹莹必定会以为是她害的李艺票数落后。
　　“保佑啊，保佑，我愿意用海峰未来半年的姓生活来交换。”李艺心里念叨着。
　　“在宣布前三名之前，让我们先来喝一口君乐宝酸奶......”洪啸在所有人最激动的那一刻，竟然插播了一条广告！
　　在场的人没有一个不想冲过去揍他一顿。
　　但他们还是笑嘻嘻地看着洪啸，等待着他的宣布。
　　可网友却不一样了。
　　在弹幕上，他们都在疯狂吐槽着。
　　“卧槽，这导演是狗吧？怎么次次关键时刻就插播广告啊！”
　　“对啊，你这和那些小说作者断章有什么区别！”
　　“我打死也不买君乐宝酸奶！”
　　......
　　经过一段广告后，洪啸这才正式宣布道：“下面本场第三名的是——”
　　“青锋！465票！”
　　大家立即献出了掌声。
　　吴青锋本以为自己有机会冲击一下第一名，但听到自己的名字，还是暗地里伤心着。
　　但毕竟只和第一名差两票，也没有什么好遗憾的了，所以他也很感谢道：“谢谢，谢谢那些支持我的人。”
　　接下来的悬念又再一次上来了。
　　究竟是李艺连续夺得三连冠，还是梁静如从他手里夺得第一名！
　　洪啸轻咳了一声，随后看了眼李艺和梁静如，快速道说：“本场第二名是梁静如，466票！第一名还是李艺！467票！！”
　　李艺听到后，长长舒了一口气。
　　如果现在有测量心跳仪，他保证已经达到了一百多以上了。
　　真的是太惊险了。
　　毕竟自己不是专业歌手，能够在一群大咖中连拿三次冠军，的确运气占据了很大的成分。
　　他看向了梁静如，随即握手道：“不好意思静如姐。”
　　“你实至名归，唱的很好听！”梁静如也很大度，虽然自己以一票之差错失了第一名，
　　但毕竟自己也输得心服口服，所以她也祝贺着李艺。
　　李艺笑了笑，随即看着华晨羽道：“花花，我兑现了你刚刚的要求了。”
　　华晨羽拱手道：“比不过，比不过。”
　　李艺提前谢着华晨羽：“那就先谢过花花了。”
　　就这样，李艺连续三场夺得了比赛环节的第一名。
　　而这场比赛的四位歌手也将会进入到下一期的决赛环节。
　　只是排名最后的三位歌手将会遗憾淘汰出局。
　　袁维娅接过话筒，和大家说道：“其实这三期节目录制下来，我已经很开心了，希望你们能够继续给大家更多好听的歌曲。”
　　......
　　《歌手当打之年》第三期节目结束。
　　而官博也第一时间发了微博：“经过层层的角逐，每位歌手都给我们带来了非常动听的歌曲，最后进入决赛席位的歌手分别是李艺、梁静如、吴青锋和华晨羽，希望他们在半个月后的决赛上能够赛出自我，赛出风格！”
　　“另外，在节目播出的两个多小时里，《歌手当打之年》实时收视率最高突破了5.1，平均收视率4.3，市场份额占15.3，这样优秀的成绩是大家的努力下完成的，谢谢大家的喜欢！27号的决赛，我们那时见！”
　　当微博消息一出，大家也都哗然。
　　他们知道《歌手》的确火。
　　但没想到能火到这种程度。
　　平均收视率足足有4.3！
　　这个收视率记录绝对可以傲笑整个国内综艺界！
　　而且关于李艺夺冠的消息也铺天盖地。
　　【#李艺《歌手》第一！#】
　　【#三连冠#】
　　因为李艺的三连冠，这也让许多媒体早早就在芒果台门前等候着，想要对其进行采访。
　　当李艺一出来时，一群记者们都涌了上去。
　　“李艺先生，请问一下，你对于这次拿到第一名有什么感想么？”
　　面对记者的第一个问题，李艺一时间也不知道怎么回答。
　　满眼泪水，感激涕零？
　　感谢一切，感谢所有人？
　　不至于吧。
　　就是一期综艺节目的第一名而已。
　　李艺只好笑了笑：“额，开心是肯定的，但除此之外，我更加关注的是大家对我的新歌有什么看法。”
　　其中一个记者再一次问道：“我听说你这首新歌唱哭了许多当父亲的男人，这是不是标致着你已经从少女杀手到少夫杀手的转型？”
　　李艺：......
　　这些都是什么沙雕问题？
　　李艺忍着性子：“我觉得这首歌的确能给许多当父亲的男性听众，带来一些共鸣，但少夫杀手这个称号，我愧不敢当，毕竟琨哥还在楼上，他才是实至名归。”
　　在问了好几个问题后，李艺这才脱身离开，返回酒店。
　　他见那些记者没有跟来，便松了一口气。
　　转头见宋莹莹一路哼着歌，心情似乎不错，便问道；“怎么这么开心呢？”
　　“当然了，我爸刚刚打电话给我说，说你唱的太好听了，那我爸开心了，你又拿了第一名，我当然开心了。”宋莹莹眨眨眼睛，高兴道。
　　李艺笑道：“那你的快点源泉还挺简单。”
　　“当然了，对了，你被一个很出名的博主评为当代华语乐坛新生代歌手。”
　　宋莹莹把手机拿给了李艺。
　　李艺这才发现，早在节目结束半小时后，一篇标题为《李艺：华语乐坛的新生代歌手！》在网络上传疯了。
　　博主把李艺的创作的歌全部进行一一分析整合，他用将近一千字来点评李艺今晚的这首新歌。
　　最后用一句话来点明了主题：“我相信，李艺在不久的将来，会成为华语乐坛的天王！”
　　这句话倒是刺激了下李艺。
　　虽然听上去诱惑很大，但李艺对此兴趣并不是很大。
　　毕竟他的主业是一名演员，至于当歌手也只是副业罢了。
　　如今自己《调音师》已经破了十三亿，自己分到账的票房就将近六千万。
　　这笔资金用于创立影视公司是绝对足够的！
　　他看着宋莹莹说道：“莹莹，你这边准备好了没？”
　　宋莹莹愣了一下，“准备什么？”
　　“开影视公司。”李艺看着远景，雄心壮志道：“等我把公司开得差不多了，也该大展拳脚了。”
　　正当他娓娓道来时，他却发现坐在车座旁的宋莹莹打起了呼噜，正熟睡着......
　　李艺第二天便回到了杭城。
　　回到杭城的他，并没有歇息。
　　而是把陈燕毓约了出来。
　　陈燕毓也是前两天才到杭城，但她在家里已经做好了相关的资料准备。
　　两人约见的地方是一家高档的咖啡厅。
　　李艺提前到了，靠着窗，享受着一早的阳光。
　　陈燕毓打开了咖啡厅的门，戴着墨镜的她披着一件大衣，一条黑色皮裤把她的身材完美够了出来。
　　她看了两眼四周，最后把目光落在了那戴帽子的男生身上，而后走了过去。
　　陈燕毓把包放在桌上，笑着问道：“来了很久？”
　　“还好，十分钟不到。”
　　李艺问着：“资料都带了么？”
　　陈燕毓从包里拿出了相关资料文件：“关于开影视公司的流程以及地址方案都有在这里，你看看。”
　　李艺看着好一叠的资料，不禁感慨着：“果然毓姐就是专业的，也太厉害了吧。”
　　在李艺观看的时候，陈燕毓又从包里拿出了一份资料：“这是公司的logo，以及名字的备用方案，你挑一个。”
　　李艺接过了资料，嘟囔道：“炫彩影视公司不好听么？”
　　陈燕毓：......
　　她对于李艺的审美存在一定的怀疑，所以只好自己亲自挑选公司名字以及logo设计。
　　他忽然看到了一个很有趣的名字：“果壳影视公司，这个名字不错。”
　　“果壳，坚硬顽强，有趣。”李艺想到之前的大名牌，类似小米等都是食物名。
　　“那就果壳影视公司吧，我们的公司名字还真的挺有趣的，萤火虫化妆品公司，果壳影视公司，都是小不点。”李艺乐呵道。
　　陈燕毓微笑着：“但是就是这样的小不点，才能在这么大的水缸里搅个天翻地覆！”
　　李艺继续说道：“那我们的logo可以这么设计，首先果壳的拼音首字母“GK”进行艺术化，“K”这个字母不变，但“G”字母可以设计成一个果壳的形象，这样就很有意思了......”
　　这时，李艺抬起头，发现陈燕毓一脸惊讶地看着自己。
　　“怎么了？”李艺问道。
　　“你怎么审美突然变高了？”
　　李艺：......

第二百六十七章 他就是一条舔狗（求订阅）
　　李艺把影视公司的创业计划全权交给了陈燕毓。
　　他只要当一个出钱的甩手掌柜就行了。
　　目前《调音师》的票房还在上升，虽然趋势渐渐回落，但总体来说，最后票房超过二十亿应该是不成问题的。
　　到时候李艺也算是成功拥有一部超过二十亿票房作品的男演员了。
　　虽然自己参股只占了30%左右，分账票房并不是很多，但也有将近一个亿左右。
　　况且李艺现在手里还有《无名之辈》的剧本，到时候导演、编剧以及主演都集自己一身。
　　赚的话，那就赚大发了！
　　亏的话，那......也会亏成狗。
　　但李艺相信《无名之辈》即便不是爆款也会成为一部卖座的电影。
　　李艺离开咖啡厅之后，并没有回家，而是去了萤火虫化妆品公司。
　　毕竟未来的一段时间，他都要把重心放在果壳影视公司上，对于艺美优品网站的运行以及计划，他都会暂且全权交给程雅婕。
　　当他来到公司时，门边上的彩灯还挂着，洋溢着新年的残气息。
　　李艺走了进去。
　　员工们一见到李艺，立即高兴起来：“艺哥，新年快乐！~”
　　“大老板，红包呢？”夏瑶婷马上跑到李艺面前，伸手要着红包。
　　李艺吐槽起来：“你未嫁，我未婚，为什么我要给你红包呀？”
　　“因为你是我们的老板啊！不是人人都能当我们的老板，必须要帅气、有风度，会演戏、会唱歌......”夏瑶婷的嘴就像抹了蜜似的，甜得很。
　　李艺被夸开心，叹了一口气：“看来我这红包不得不给了。”
　　其实他也早就准备好过年红包，即便夏瑶婷不说那些“违心话”。
　　“来来，小婷，把这些红包都发下去，每人一个，不能多领啊！”李艺把红包给了夏瑶婷后，便朝着程雅婕的办公室走去。
　　程雅婕见他推开门，便吐槽道：“我听到外面闹闹哄哄，就知道准是你来了。”
　　“这说明我受欢迎嘛。”李艺坐了下来，问道：“这几天公司这边没什么问题吧？”
　　程雅婕摇摇头：“大问题倒是没有，只是......”
　　李艺看出她有些难言之隐，便问道：“怎么了？”
　　程雅婕把一份简历放在李艺面前，说道：“这个你看看。”
　　李艺接过简历，看了看，发现右上角的照片是一位女生，而且......看上去很眼熟！
　　他在仔细一看旁边的名字，果然。
　　“这是海峰的女朋友吧？”李艺在看到乔玲这个名字时，忽然回忆起来。
　　程雅婕有些意外：“你怎么知道？”
　　“因为一些原因，跟踪过她。”李艺简单说道。
　　当他说完抬头时，却发现程雅婕的眼神都变了。
　　变成那种那种看流氓、看色狼、看偷窥狂的眼神。
　　李艺忙解释道：“你想哪儿去了？我当时是无意见到她要去约会，就想看看她是和谁见面。”
　　程雅婕见他的确不像是撒谎的样子，便吐槽道：“一个大明星，老是干这些偷鸡摸狗的事。”
　　李艺：？？？......
　　他指着资料问道：“这个简历怎么回事？要来这儿上班？”
　　程雅婕点点头：“是的，听海峰说过年后，乔玲的公司遭到洗牌，大裁员，她失业了。”
　　“然后海峰便给她递了简历，希望能够来我们这儿上班，只是......”程雅婕说到这里，有些支吾。
　　李艺问道：“只是什么？”
　　“只是我们年前刚刚招聘了一些员工，而且乔玲之前的工作岗位和化妆品完全没有关系，上手起来可能需要点时间。”程雅婕把自己的顾虑说了出来。
　　李艺没有说话，继续听着。
　　但程雅婕知道邱海峰好歹也是公司部门经理，同时也是李艺的好友，也说道：“不过吧，多一个人多一份力量，现在公司也需要人力扩大业务额，要不就......”
　　“招了她？”
　　一般来说，程雅婕在面对招聘环节都是很有主见，知道哪些人适合公司，哪些人不能胜任岗位。
　　但乔玲的关系有些复杂，程雅婕也不好做决定，只能试探地问着李艺。
　　李艺思考了下，结合之前乔玲的行为，他把简历放在了桌上，说道：“公司的招聘流程不能因为个人情感而改变，你是总经理，你应该知道怎么做。”
　　虽然李艺没有明说，但他已经暗示得很明显了。
　　那就是他不希望乔玲以走后台的形式进入公司。
　　这倒是让程雅婕很是意外。
　　毕竟邱海峰怎么说也是他的好兄弟。
　　“所以说，还是要面试，通过考核后才能决定是否将她留下对么？”程雅婕问着李艺。
　　李艺点点头：“我需要的是有能力的人，不是夹带关系的，我会和海峰说明这一点。”
　　没想到程雅婕却说道：“他今天请假了。”
　　“他请假干嘛了？”李艺疑惑道。
　　“他没怎么说，就是说有急事。”程雅婕耸耸肩，解释道。
　　“叮咚！”
　　程雅婕的手机响了下。
　　她拿起手机看了看，发现是邱海峰发来的消息。
　　点开看了后，她把手机递给了李艺。
　　“海峰说，乔玲不想再当公司员工了，想要当主播......”程雅婕无语道。
　　李艺“啊？”了一声，“就这个样子，还想去当主播？做梦呢？”
　　程雅婕听到李艺吐槽的话，噗嗤一声笑了起来，随后质问道：“人家长得挺好看的，你怎么这么说人家？”
　　李艺叹了一口气：“当主播，要么长得好看，要么声音嗲好听，要么打游戏贼六，前面两点她可以排除，除非她游戏真的玩得很六。”
　　他看了眼程雅婕，“你去当主播的话，或许我会高看一眼。”
　　“切！”程雅婕懒得搭理他。
　　李艺拿出手机，拨通了邱海峰的电话：“喂，你在哪儿？”
　　“在家......”邱海峰咳嗽着：“生病了。”
　　“乔玲应聘的事，怎么样？”李艺明知故问。
　　邱海峰支吾着：“你都知道了？那个......是我不对，不应该走后门，而且......”
　　“而且乔玲还不领你的情，她想要去当直播是吧？”李艺直接拆穿道。
　　邱海峰应道：“是的，她现在就在直播，在琥牙直播。”
　　“行吧，今天你就好好休息，明天准时上班。”
　　说完，李艺便挂了电话。
　　程雅婕忙问道：“怎么样？海峰他身体没事吧？”
　　“他身体好得很，现在请假在家，应该是为了看乔玲直播。”
　　对于邱海峰的心思，李艺就是用脚趾头猜测，都能猜出来。
　　他让程雅婕在电脑上打开了琥牙直播的网页，搜索着新主播的ID房间号。
　　不多时，他们找到了乔玲的直播间。
　　【玲玲一生只为你~】
　　这样的沙雕直播间标题也只能骗一下那些宅男了。
　　李艺看着直播间的封面，发现是一张P得过分的美颜照。
　　一位浓妆淡抹，磨皮严重的旗袍女子。
　　要不是乔玲脖子上的痣没有P掉，差点他还认不出来。
　　李艺让程雅婕登录一个账号，随手改了一个昵称：筱航区郭少。
　　程雅婕很无语：“这个名字真的low。”
　　“你懂个锤子，我要你假扮成那种有钱又二的富二代。”李艺拿着椅子，坐在边上，教导着程雅婕。
　　程雅婕注册完成后，点进乔玲的直播间。
　　【欢迎来到主播玲玲直播间，我想对你说：奴家苦等上千年，只为爱上胯下的你。】
　　？？？？
　　程雅婕傻眼了，这么露骨的话从点开直播间就开始了？
　　李艺冷笑道：“这句话每个点进来的观众都会看到，真不知道现在正在看直播的海峰有什么感受。”
　　因为乔玲是今天第一次直播。
　　几乎没有观众，即便有，也是一些没充值的小号。
　　所以她的兴趣一下子就不大了。
　　当然，除了那些没充值的小号，还有一个充了钱的号正不停地刷着琥粮。
　　【谢谢“爱玲玲”的一百个琥粮~】
　　【谢谢“爱玲玲”的一百个琥粮~】
　　程雅婕很意外，说道：“真的有粉丝哎，第一天就有人给她打赏礼物。”
　　李艺无语着：“你没看到乔玲没有理那个ID水友么？证明那个人就是海峰啊！也是够抠的，一百个琥粮......”
　　“一百个琥粮多少钱？”程雅婕问道。
　　李艺想了想，“十块。”
　　程雅婕数了数，“也不少了，他送了二十个琥粮，半小时刷两百多块了。”
　　李艺看着直播间边上的在线观众。
　　那里虽然是显示3421，但李艺知道这个数字很有水分。
　　李艺认真地在评论区数了一遍，发现包括程雅婕的账号在内只有十个人不到，至于活人有多少人就不知道了。
　　画面上的乔玲情绪不高，看上去应该是被这低人气的直播给打击了。
　　她是不是玩着手机打字，偶尔才看一下屏幕。
　　李艺突然往账号上充值了一千块，程雅婕不明白他为什么做，便问道：“你要做什么？”
　　“我要你充当富二代，约她，让看直播的海峰回头是岸。”李艺淡定道。
　　程雅婕想了下，最后才反应过来：“你是想要拆散他们？”
　　“因为他们根本不是一路人，海峰现在就是一条舔狗，早点让他认清这个女人。”
　　李艺说完，便点了点鼠标，送了一千块的火箭。

第二百六十八章 舔狗要是懂得理性消费（第二更）
　　刚一送出去，一条横幅在直播间立马飘过。
　　【感谢“筱航区郭少”的火箭~~】
　　乔玲本来玩着手机，被后台的消息吓了一跳。
　　她立马抬头看着电脑屏幕，发现竟然有人打赏了一个火箭！
　　她很是兴奋：“啊啊啊~~谢谢“筱航区郭少”的火箭，谢谢，谢谢~~”
　　李艺立即让程雅婕打字着：“你就打字，说不小心按错了，竟然打赏了一个火箭。”
　　程雅婕愣了下，虽然不明白李艺的用意，但还是照做了。
　　“筱航区郭少”：【不小心按错了，打赏了一个火箭。】
　　乔玲一看，脸立即黑了下来，合着原来是按错的啊？
　　我可和你说啊，按错了也不会还给你的！
　　但鉴于这个二货刷了一千块，乔玲还是喜欢这种冤大头，便说道：“哥哥，刷错没关系呀，我给你表演才艺呀。”
　　程雅婕按照李艺的指示，继续打字道：【表演什么？】
　　乔玲知道，这个二货显然已经中套了，便说道：“我会跳舞呀，会撒娇，你要是想要我陪玩游戏的话，我也会一些游戏，我还会耳疗呢。”
　　“筱航区郭少”：【什么是耳疗？】
　　乔玲一看，知道这个二货肯定平时不看直播，竟然连耳疗都不知道，便急忙解释道：“就是你戴上耳机，我在话筒这里给你轻轻吹风，让你体验一下酥麻的感觉~你要不要试一试？”
　　程雅婕面对乔玲的主动，显然是受不了了，吐槽道：“得亏我没有录用她，这都是哪儿跟哪儿啊？”
　　李艺说道：“那你让她就来这个耳疗，对了你有耳机么？”
　　程雅婕转头瞪了眼李艺。
　　他便笑道：“我......一时好奇嘛，那算了，就外放吧，你让她弄那耳疗。”
　　程雅婕白了他一眼，转头继续打字着：【那就耳疗】
　　乔玲看见后，上牙微微咬着下嘴唇，嘟囔道：“哥哥，就是我开了直播这么久，就只有一个火箭，那你能不能再送一个呀~~”
　　她说话的时候，嗓子捏着，在声麦的调节下，那嗲声就足以让宅男浑身一抖。
　　李艺看着电脑屏幕，猜测邱海峰一定没听过她会用这样的语气。
　　“筱航区郭少”：【那你先让我耳朵怀孕一下，我觉得好了，就再送一个。】
　　乔玲很是兴奋，她两手比了一个心，“好哒！么么哒！”
　　随后她便靠着话筒，轻轻地在声麦边上吹着气。
　　那一阵阵温柔的细风通过麦克风的耳线传了出来。
　　细腻的呼吸声的确能让一些宅男们听得欲罢不能。
　　李艺倒也好奇起来：“这乔玲怎么会这么多花里胡哨的东西？”
　　过了五分钟后，乔玲便小声问道：“还不知道哥哥叫什么呢？”
　　“筱航区郭少”：【郭德刚】
　　噗嗤。
　　乔玲差点笑了出来。
　　不是吧，这么二的名字？
　　但乔玲还是温柔说道：“郭哥能给我刷个礼物不？玲玲给你一个房管呀~”
　　程雅婕听到乔玲的话后，问着李艺：“要不要给礼物？”
　　“礼物不用钱啊？”李艺说道：“刷个一百块的就好了，然后退出直播间。”
　　程雅婕按照他的话，刷了一百块的礼物。
　　乔玲一见，心情就不悦了，但她还是强颜欢笑道：“谢谢哥哥呀。”
　　“筱航区郭少”：【微信刚好没钱，改天再送那个藏宝图吧，溜了。】
　　乔玲看到藏宝图这三个字，很是激动，这可是价值五千块的礼物啊！
　　她立马说着谢谢，但后来才发现这个土豪“郭少”早已离开了直播间。
　　怎么就走了啊......
　　但没关系，乔玲知道这个郭德刚会回来的。
　　李艺知道邱海峰看着这个直播，便打了电话过去，打算询问一下：“哎，海峰，要不你让乔玲来我们公司上班吧。”
　　程雅婕听到这句，很是困惑。
　　邱海峰问道：“你这边同意了？”
　　“嗯，同意了，就让她当你助理，好说你也是个部门经理，之前给你配一个助理，你说你不需要，现在公司业务也多了，你也忙不过来，你去问问乔玲，看他愿不愿意，好了没事就挂了。”
　　李艺不给邱海峰说话的机会，说完便挂了。
　　程雅婕不知道他葫芦里卖的是什么药，问道：“你怎么又同意了。”
　　“放心吧，乔玲不会来的。”李艺很是淡定的说着。
　　另一边的邱海峰正因为乔玲刚刚的表现而暗自苦涩着。
　　他没想到乔玲为了要点礼物钱，竟然求爷爷告奶奶似的，一点骨气都没有。
　　更让他没想到的是，竟然还真的有二百五愿意给钱！
　　还给了一千多块！
　　但他也知道，主播这一行的水很深，不适合玲玲这样单纯的女孩。
　　邱海峰拿起电话，打给了乔玲。
　　“喂，玲玲。”电话接通后，邱海峰立即喂了一声。
　　乔玲正为自己首日开播拿到一千块的礼物而高兴，所以心情也很不错：“海峰，你看我多厉害吧，竟然第一天就有一千块的礼物了。”
　　“这个礼物它也不是天天有的嘛，对了，公司总经理这边答应让你当我助理了，你要不别当主播了，和我一块上班呗，方便我照顾你。”
　　邱海峰其实还不知道乔玲为什么要当主播。
　　他只是觉得乔玲只是没工作了，所以需要找一个快活过渡。
　　既然现在李艺开口了，那乔玲大可重新当回公司白领，就不用当主播，被一群宅男观看调戏。
　　每每想到那些宅男在电脑屏幕面前，yy着自己的女朋友，邱海峰的心里就窝着一团火。
　　可乔玲拒绝了。
　　“上班有什么好的，拼死拼累就那么点工资，还不如我今天一下子收到一千块的礼物呢，唉算了，说了你也不懂，对了，你可别忘记了，下周可是花花的演唱会，好了不说了，我先去点个外卖，挂了。”
　　一顿话后，乔玲没有邱海峰反应的时间，也挂了电话。
　　邱海峰很无语：“怎么你们一个个都这样啊，老是挂我电话。”
　　与此同时，他也很无奈，看来乔玲已经中了当主播的瘾，自己是没有办法阻止了。
　　既然这样，那女朋友干什么，他也只好支持了。
　　邱海峰想到自己为了让乔玲看演唱会，又是订车票，又是订酒店，花销早就超过那一千块的礼物了！
　　可乔玲却对那什么“筱航区郭少”笑嘻嘻，对自己却mmp。
　　而公司里的程雅婕听着李艺的分析，不由得问道：“我怎么感觉，海峰和乔玲都不像是情侣的关系啊？”
　　“很正常，毕竟天下之大，无奇不有，海峰属于默默奉献型，虽然他对待客户嘴皮子很溜，但面对女生不行。”
　　“他这是盲目消费，没有让女孩明白他的重要性，不管是谈恋爱还是追女生都需要把钱花在刀刃上，不过舔狗要是懂得理性消费，那就不是舔狗了。”
　　李艺嘟嘟囔囔地说着，说完才发现程雅婕正一脸狐疑地看着自己。
　　程雅婕问道：“你，好像很懂恋爱，情场高手啊！”
　　“没见过猪肉还没见过猪跑么？”李艺站了起来，挥挥手，“好了，我走了。”
　　他边走还扯了扯耳垂，“这个“耳疗”还厉害的啊，耳朵痒痒的。”
　　程雅婕听到这句，不由得切了一声，“好好的工作不干，尽搞些花里胡哨，一个破“耳疗”能有什么显摆。”
　　不一会儿，她拿着手机，点开录音，在边上轻轻呼气着......

第二百六十九章 可以上垒了？（第三更）
　　对于邱海峰的事，李艺作为局外人只能指点一下。
　　毕竟当局者迷，乔玲这个女人究竟适不适合，还是得由他自己慢慢领悟。
　　现在贺岁档也差不多该下映，《调音师》从大年三十到现在已经累计到了17.9亿。
　　相信再过一周的时间也能完成二十亿的标配。
　　到时候《调音师》将会彻底成为李艺的口碑作品。
　　而李艺手上的《无名之辈》剧本也能够得到更多的关注。
　　与此同时，他打开了电脑。
　　李艺没有忘记，自己要学习巴蜀方言。
　　在任务的加持下，这一个月以来，他的巴蜀方言学得特别快，再过一会儿，甚至都能成为当地人了。
　　既然要拍《无名之辈》的话，那么找演员就是一件麻烦事了。
　　剧组的拍摄地会选在巴蜀之地的崇庆。
　　由于崇庆为山城，逢山开路，因此没走几段就是隧道。
　　即便是在城里开车，可是却穿越到了高速公路一样。
　　这样的地理环境特点，有一种人间烟火的既视感。
　　拍摄地点既然选定，那么就要尽快选角方面了。
　　李艺当然会饰演戏里的悍匪主角之一，胡广生。
　　至于李海根这个角色，他很期待能联络到大潘这位艺人。
　　找原汁原味的影星，才能拍出最真实的感觉。
　　而女主方面，李艺也要找会巴蜀语言的明星。
　　之前任素夕饰演的马嘉祺，很明显能够胜任这个角色。
　　虽然任素夕在戏外的路人缘并不好，出了很多绯闻，但对戏不对人，这部戏的女主角还真的是非她莫属。
　　于是，李艺来到了公司，找到芬姐，表明了自己的看法。
　　当张曼芬得知李艺要自己出资拍摄电影时，很是惊讶。
　　惊讶到把装满水的杯子都差点洒了。
　　“什么？你要当导演拍戏？”张曼芬问道。
　　李艺点点头，“是的，”
　　因为他俩在办公室里洽谈，也不担心有人听到。
　　张曼芬心中有很多的困惑，但她不知道从何说起。
　　李艺则是让她淡定下来：“你先听我说，首先剧本是我自己的，然后我有很好的想法，主演人员我也想好了，就是想找芬姐把我搭条线。”
　　“可是你知不知道你现在的合同里还挂着公司，这就意味着，你不能出来单干啊！”张曼芬着急说道。
　　李艺点着头：“是的，所以我想让你和何经理商量，由公司出资，我们共同商量分成事宜。”
　　张曼芬听着他说的话，这才知道他早就把计划想好了，只是特地来通知一下自己而已。
　　“但是你有没有想过，万一你拍摄的第一部电影就......”
　　张曼芬本来想说扑街这二字，后来想想还是说道：“万一拍摄的第一部电影亏了怎么办？”
　　“那就亏呗，人嘛哪有什么一帆风顺的，而且我参股《调音师》不也证明我的眼光不错嘛，应该不会亏的。”李艺很是淡定道。
　　张曼芬揉着自己的太阳穴，“你这家伙老是能给我整出新花样。”
　　但她也喜欢李艺这种激进的想法，毕竟在娱乐圈你要是止步不前，那么你就会落后，被淘汰。
　　只有不停尝试新的东西，才能以不一样的身份出现在公众面前。
　　人，多多少少都是喜新厌旧的动物。
　　除了圣人以外。
　　所以在一定程度上，张曼芬是支持李艺做出大胆尝试。
　　她看着李艺提供的主演名单，不解道：“这些艺人的名气并不高，为什么选择他们？而且你和那个张添爱合作过两回了，为什么这一次不找她当女主角？”
　　李艺给出了回答：“这些艺人有一个很重要的特点，那就是他们都是来自巴蜀之地，我这部电影大多是以巴蜀方言对话的，所以找那边的艺人会有那种......归属感。”
　　李艺想了好一会儿，终于想到了这个词：归属感。
　　“可是你不会巴蜀方言啊？”
　　张曼芬当然知道李艺不是巴蜀人，那他怎么可能会巴蜀方言？
　　“他鼓到要喊我去打牌~鼓到就是强迫的意思，就是说他强迫我去打牌。”
　　“几哈些吃完哈，人家等到起的；这句话的意思是催他吃完快些。”
　　“你个倔货~；这句话的意思是这人没水准，不咋地。”
　　正当李艺还想说一些巴蜀日常用语时，张曼芬伸出了暂停手势。
　　她无奈地摇摇头：“想不到你这家伙还挺认真，竟然去学了。”
　　她看着名单，念叨着：“这些艺人要联系的话，也不难，那片酬方面。”
　　“按他们说的给，他们的市场价是多少，就给多少。”李艺回答着。
　　张曼芬本来想开口说些什么，但最后还是默认了李艺的行为。
　　虽然她有些不看好这个小成本电影，但不知道为什么见到李艺这自信的表情，便有一种相信他能成功的感觉。
　　“我待会儿把剧本发给你，你一定要让他们都愿意来演啊，拜托了芬姐！”李艺在离开办公室之前，千叮咛万嘱咐，希望芬姐能够完成自己小小的导演愿望。
　　张曼芬在收到剧本资料后，用一个小时的功夫看完了。
　　在看完的那一刻，她便立刻联系名单上的艺人。
　　因为她完全有理由相信，这部电影会成为第二部李艺的爆款电影......
　　往后的几天，李艺都在休息着，一方面他要为自己的第一部执导戏做准备，一方面也默默观察着邱海峰。
　　自从乔玲当上主播后，邱海峰可以说吃也吃不好，睡也睡不着。
　　一想到自己的女朋友被那么多人看着，自己就很揪心。
　　但没有办法，谁叫他自己没有办法大声说出那句我养你啊！
　　而乔玲在第一天有了将近一千块的礼物后，每天都期待那土豪郭少的出现。
　　但遗憾的是，土豪郭少并没有再一次进入直播间。
　　就这样，乔玲幻想自己能够成为大主播，坐拥几百万粉丝的梦，破碎了。
　　她和邱海峰抱怨着，而邱海峰立即予以安慰。
　　这个时候的邱海峰觉得自己男朋友的价值，终于体现了。
　　邱海峰发着微信：【要不你来上班吧？】
　　乔玲：【不要，再也不想朝九晚六的无聊生活了。】
　　邱海峰知道一时间改变不了乔玲的想法，便只好退了一步：【没事，我们下周就看华晨羽的演唱会了】
　　乔玲：【嗯嗯，对了，酒店你订了么？】
　　邱海峰看到酒店两个字，立即激动起来：【订了订了。】
　　乔玲也就没有多说什么，直接带过了这个话题。
　　邱海峰见乔玲没有多问，心里也暗喜起来。
　　在二十多年的纯情雏儿认知里，这是不是代表自己可以上垒了？

第二百七十章 你还说你不会武功（求订阅）
　　但能不能上垒还得等到下周的演唱会过后才知道。
　　邱海峰的心情还是很激动的。
　　毕竟他和乔玲处了这么久，除了牵牵手、拥抱一下，亲吻的次数都很少。
　　如今，乔玲愿意和他进一步发展关系，虽然之前的相处过程有些心酸曲折，但总归是好的。
　　这几天，邱海峰走路的姿势都带着风......
　　《无名之辈》所需要的演员张曼芬一一找来了。
　　她安排了一个酒店厢房，第一次把大家都聚集起来。
　　任素夕的性格很开朗，她前阵子刚杀青一部剧，正愁没资源，结果张曼芬却找到她，说是邀请她拍一部电影。
　　当任素夕得知剧本是李艺的，并且导演和主演也将会是他时，连片酬都没谈就直接来了杭城。
　　李艺在娱乐圈子里正是火热的影星，如果能和他演对手戏，不说票房多高，最起码自己的知名度能提高很多。
　　另外，她看完剧本后，很喜欢这个故事。
　　虽然整部戏里都是小人物，但她就喜欢这样的小人物角色。
　　毕竟每个人在生活里都是小人物，都是普通人，都有七情六欲。
　　任素夕订了杭城的机票，很快来了。
　　至于第二位主演大潘，在张曼芬联系他时，他正在排练小品。
　　当他排练完后，立即点开剧本，花了一个小时看完后，当即打电话给张曼芬，表示这个角色一定要给他留着。
　　等他把这个小品演出完后，就立马去杭城！
　　就这样，《无名之辈》名单上的演员全都到齐了。
　　大家齐聚在一间包厢里，互相寒暄着。
　　而且因为他们都是巴蜀人，立即有了亲切感。
　　“怎么我们的导演加编剧于一身的李艺还没来啊？”大潘突然嚷了起来。
　　任素夕也说道：“还要加个男主角呢，艺哥怎么还没来呢，要见见我们的大帅哥。”
　　张曼芬则是解释道：“这家伙准是睡过头了。”
　　话音刚落，包厢被推开门，李艺走了进来，吐槽道：“芬姐，你这么说就不对了，我没睡过头啊，我只是给大家买礼物了。”
　　他提着一个大袋子，说道：“不好意思，不好意思，我迟到了，我自罚三杯。”
　　任素夕忙问道：“艺哥，你买了什么礼物给我们啊？”
　　“当然是你们最喜欢的......巴蜀小吃了。”
　　李艺把袋子打开，一一从里面拿出零食。
　　“双流兔头，香辣酱鸭脖，手撕牛肉干......”
　　在场的人不由得叹了一口唾沫。
　　大潘更是不客气地拿起一包零食，打开着说道：“哇，我真的好久没吃兔头了！艺哥，就算零片酬我都来演！”
　　李艺笑道：“那可不行，一分钱一分货，给了你们片酬，才能配得上你们那精湛的演技。”
　　任素夕见大家都吃了起来，自己也开启了吃货模式：“艺哥，这个牛肉干哪儿买的，待会儿我也去买一些来吃。”
　　“好，没问题，随便吃。”
　　李艺坐了下来，拿出剧本，说道：“这部电影的剧本我相信大家也看过了，一整部都是巴蜀方言，所以我们要用最擅长的语言来引爆最多的笑点。”
　　“艺哥，你去学了巴蜀话？”大潘嚼着兔头说道。
　　李艺点点头：“学了一个半月，算是半个巴蜀人了。”
　　“其实社会中的无名之辈俯拾皆是，站在观众的上帝视角来看，他们浑身都是笑点，自带幽默属性的方言，骂起人来都格外好笑。”
　　“但站在他们的各自的角度来看，每个人的人生又何尝不是一次艰苦的旅途。”
　　当李艺说到这段话的时候，不少人都放下手中的小吃，静静听着。
　　李艺继续说着：“社会越发达，必定会淘汰很多跟不上社会的人，生活并不像电影，生活要比电影困难的多。”
　　他拿出剧本，看着任素夕：“有一幕戏，当劫匪胡广生，也就是我扮演的角色，问瘫痪的马嘉祺也就是你，为什么会有桥，因为路走到头了，就有桥了，在黄泉路上，有座奈何桥，过了奈何桥就能让整个人生翻篇了。”
　　“这句话看似是一个不幸的人在安慰一个将死之人，但这更像是一个无名之辈对自己一生的总结，或者说是抱怨也不为过。”
　　“胡广生作为一个新入门的劫匪，之前的人生可以用四个字概括：无名之辈，当他有一把枪时，他就想要出人头地了，这就像大多数人都生活在同一个层次，突然获得了一件能够摆脱这个环境的神兵利器，自然会让人异想天开。”
　　“即使这是一条不归路，但总会有人抱着侥幸的心理试一下，不试一下估计他自己都不会甘心；但法律总会告诉那些走捷径的不法分子，人生只能迎头赶上，没有那么多的一步登天。”
　　当李艺说完后，在场的人无不动容，他们纷纷鼓起了掌。
　　大潘热泪盈眶：“讲得好！老弟！这就是为什么我选择来拍这部戏的原因！”
　　任素夕也抽泣着：“的确，每个人都是无名之辈，在我拍了近六部配角戏后，才有一部《驴得水》的女主角戏份。”
　　李艺拿起酒杯，举到空中，说道：“那既然这样，我们就应该把这部戏给拍好，让观众们知道，简单快乐的生活其实也很重要，无名之辈怎么了？！这世上99.99%的人都是无名之辈！只要做好自己，那就无愧！”
　　“好！”
　　“干杯！”
　　这顿饭吃得很顺利。
　　在场的人几乎同意李艺的一切安排。
　　于是，大家在三天后便出发去崇庆拍摄地。
　　选择一个影视城进行剧组拍摄。
　　在一切准备就绪后，李艺简单进行了开机仪式：“我废话就不多说，希望我们能够拍一部巴蜀方言的小众爆款电影！”
　　因为崇庆地本就是巴蜀方言，所以当地的剧组人员都很期待这部戏的拍摄，他们纷纷呐喊着：“票房大卖！票房大卖！！”
　　一切准备完毕，李艺作为第一幕戏的主演，并没有坐在监视器后面，而是直接迎着大家的目光，拿着对讲机沉声道：“开机！”
　　第一场戏，李艺饰演的胡广生，和大潘饰演的李海根将会骑着一辆摩托车，来到银行门口面前。
　　两人戴着头盔，李艺手里还拿着一根烟，嘴边上还吐着烟雾。
　　大潘的头盔是一个鲨鱼牙款，表情很是吓人，他们两人正一动不动地看着那保安。
　　李艺拿着烟，本来想给大潘抽一口，但大潘因为脖子短，够不着，一直往前挪着。
　　李艺放弃给他抽一口的念头，直接喊道：“动手！”
　　“啥子？”大潘转头问着。
　　李艺把烟头一扔，下了摩托车，神情严肃道：“动手！”
　　他们两人淡定地走了进去。
　　只听到一位客服说道：“你好，欢迎光临。”
　　“打结。”李艺只说了这两个字。
　　“您说什么？”客服没听懂。
　　李艺和大潘相视一眼，随后大喊一声：“打劫！”
　　一瞬间，两人从兜里拿出一把猎枪，指向了店里的人。
　　但因为李艺操作不当，开枪直接射向了天花板。
　　大潘吓得直接蹲在了地上，喊道：“你吓我一跳！”
　　李艺催促着：“蹲下，不用动！”
　　与此同时，他喊着大潘：“快点，快点，还有四分钟，快点！”
　　大潘拿着锤子，拼命锤着柜台。
　　抢完装进袋子后，两人立刻开着摩托车，想要离开现场。
　　大潘见李艺上了车，但他一直拧着油门，摩托车却丝毫未动。
　　“走，走走，走撒！”
　　李艺看了眼，着急道：“你捏着离合走个锤子！”
　　“啥子？”大潘回头看着。
　　“松离合！”李艺大喊道。
　　大潘连忙松开离开，“好！”
　　结果车子猛地飞了出去，两人从车上倒了下来。
　　李艺这时的巴蜀方言技能已经开启了。
　　他大骂道：“你松你妈卖麻花啊，你松！”
　　“你叫我送的离合器嘛。”大潘在地上嚎叫着，“我的屁股......”
　　李艺立即站了起来，准备离开犯罪现场，但大潘却一直看着树上。
　　两人都抬着头，看着树上，他们实在想不到为什么一松离合，摩托车竟然能飞到树上去。
　　没有办法，两人只好利用山城的地形，仓促逃跑着。
　　他们进了一栋老住宅。
　　从浴室的通风口处爬了进去。
　　可没想到一进去，却看到了一个女人，坐在轮椅上的女人。
　　是杀人灭口，还是捂住嘴巴挟持。
　　就在这时，副导喊了一声：“咔！”
　　剧组人员全都送了一口气。
　　这一场戏拍了很长的时间。
　　可以说一气呵成。
　　而李艺和大潘的搞笑开头也成功吸引了大家。
　　剧组人员纷纷夸赞道：“这部戏准火！”
　　“是啊，一开始就那么逗，笑死我了！”
　　“艺哥，你的巴蜀话说得太好了。”
　　李艺因为还在入戏中，语言上还没转换成普通话，便直接脱口而出：“好个锤子！”
　　他刚一说完，自己都愣了一下。
　　在场的人都纷纷笑了起来，任素夕更是笑得前倒后仰。
　　她喘着气笑道：“常威，你还说你不会武功？！”

第二百七十一章 进房后就亲她？（第二更求订阅）
　　李艺在演完戏后，便来到显示器，把自己刚刚演的那部分，一遍又一遍的回看着。
　　总得来说，这第一场戏他和大潘就已经进入状态了。
　　两人虽然第一次演对手戏，但总感觉默契程度很好。
　　见大家也都兴奋着，李艺便说道：“既然这样，我们再拍多一场戏就放班！”
　　“好！”
　　任素夕也化好妆，坐在轮椅上，等待开始。
　　这一场戏是她、李艺和大潘三人的剧情。
　　“好，三二一！开始！”
　　场记板一打，镜头便立刻跟了过去。
　　大潘捂着任素夕的嘴巴，不让她开口说话。
　　当门口的外卖员按了好几下门铃后，他便离开了。
　　李艺瞧着门外没声音了，便长舒了一口气，随即身体的疼痛感让他立刻倒在地上。
　　大潘松开任素夕的嘴巴，说道：“你别说话！”
　　李艺的腿被割破了一道口子，腿上的鲜血一直流着。
　　大潘立即冲进房间，寻找着医用品。
　　李艺则是靠着沙发，痛苦着。
　　任素夕面无表情地看着他，哎了一声，“你。”
　　李艺看着她，纳闷着。
　　“不热么？”任素夕示意他的头盔。
　　头盔面上全是雾气。
　　李艺看着任素夕说道：“转过去！”
　　随后，他把头盔摘了下来。
　　因为之前奔跑的缘故，满脸都是汗水。
　　可当他抬头看着任素夕时，发现她正看着自己。
　　“老子喊你转过去了啊！”李艺咬牙切齿道。
　　任素夕还是我行我素，一脸淡定。
　　大潘从里屋拿出了医用箱，来到李艺跟前，想要寻找药酒。
　　当他看到李艺摘掉头盔，立即用自己的身体挡住，喊道：“暴露喽，暴露喽！戴起！”
　　“戴个锤子，你也取了。”李艺瞅了他一眼。
　　大潘不肯，摇头：“我不取！”
　　李艺把他的头盔一摘，大潘立即用手捂着脸：“暴露喽，暴露喽。”
　　李艺看着任素夕，说道：“兄弟。”
　　“辣过是你的兄弟？”任素夕问道。
　　“妹娃，既然你已经看到我的样子了，按江湖规矩，今天我必须要灭你的口。”
　　“灭你的口！”
　　这时，场外的一句声音喊道：“咔！”
　　今天的这场戏在“灭口”之前结束了。
　　经过一天的拍摄，大家也都很劳累了，所以在放班后纷纷回到酒店。
　　宋莹莹这一次没有跟着李艺来崇庆。
　　因为她需要做更重要的事。
　　她和陈燕毓这些天都在为创立果壳影视公司筹备着。
　　公司的具体地址选在离萤火虫公司隔壁的那栋大厦。
　　之前李艺担心这样会不会过于高调，毕竟两家公司隔得这么近。
　　但陈燕毓却说这样也能利用萤火虫公司的员工资源来帮助果壳影视公司的成立。
　　等李艺拍摄完这部戏后，很大概率果壳影视公司就能宣布开业了。
　　他看着手机的日期，忽然想到今天是个特殊的日子。
　　今天是华晨羽开演唱会的日子。
　　果然，在杭城的春茧体育馆里，一场盛大的华晨羽演唱会正热闹着。
　　托李艺的福，邱海峰和乔玲如愿坐上了VIP内场席位。
　　乔玲今晚很高兴，她距离自己的偶像可以说只有一步之遥。
　　每一首歌她都尽情呐喊着。
　　邱海峰虽然没有听过华晨羽的歌，但他还很高兴。
　　嚷嚷的一顿吼。
　　这下子乔玲却不高兴了。
　　“你不会唱，你在这儿吼啥呢。”乔玲质问道。
　　邱海峰愣了一下，“我，我这不是想和你们一样，就烘托一下氛围嘛。”
　　乔玲发现邱海峰的情绪有些低落，便也挽着他的胳膊，说道：“好好好，来我们一起唱。”
　　邱海峰见乔玲主动挽着自己，还把头靠在肩膀上，立即挺直了腰，他认为这一场演唱会实在是太值了！
　　乔玲还在跟着音乐一起歌唱着，可邱海峰的心思却漂到了三公里的豪华大酒店。
　　他咬咬牙，订了一套豪华间。
　　终于，时针恰好来到十这个数字时，华晨羽的演唱会终于结束了。
　　华晨羽挥挥手，看着台下的观众们：“我们有机会再见！！”
　　乔玲使劲挥着荧光棒，喊道：“花花，你最棒！”
　　观众们慢慢散场，而邱海峰也暗示着：“玲玲，要不我们回酒店吧。”
　　“好。”乔玲今晚很开心，如果没有自己男朋友，或许这一次的华晨羽演唱会是看不了了。
　　虽然乔玲不知道邱海峰是用什么方法获得了两张VIP座位票。
　　在去酒店的路上，乔玲挽着他的胳膊，像只燕子似的，叽叽喳喳地说话着。
　　邱海峰很高兴。
　　这么多天以来，今晚是乔玲对自己说话说得最多的一晚。
　　他看着乔玲那笑容，心都化了。
　　到了酒店，登记身份证后，两人进了电梯。
　　在电梯里，邱海峰的心跳忽然加速了。
　　等下我是进房后就亲她呢？还是克制一点，先绅士风度一些？
　　我应该先让她洗澡还是自己先去洗？
　　糟糕！忘记买那啥了！
　　噢，没关系，没关系，这么贵的豪华间应该会备有安全套的吧？
　　电梯门开了，乔玲走了出去。
　　她发现邱海峰还站在里边，不解道：“走呀？怎么了？”
　　邱海峰这才回过神来，他立即跟了出去，微笑道：“我都忘了电梯门开了。”
　　虽然表面上淡定微笑，但邱海峰的手心正冒着汗。
　　他的心跳越来越快，甚至快要蹦出来了。
　　终于，在哆嗦地拿出房卡开门后，两人走进了房间......
　　第二天、第三天、第四天......
　　李艺带领剧组一连在崇庆拍了大半个月，终于把这部小众电影拍完了。
　　他看着剧组每个人员脸上的激动表情，心里很是欣慰。
　　这算是第一部自己编导的电影，从今天起，或许一些人会开始称他为......
　　李导！
　　李艺拿起话筒，脸上挂着笑容，扫视一圈。
　　“下面我宣布，电影《无名之辈》正式杀青！”
　　“耶~~哇！！！太棒了！”
　　“完工了，哈哈哈哈！！！舒服了！！”
　　“我已经预见我们这部电影能够成为爆款票房~！”
　　欢呼声震耳欲聋。
　　李艺笑而不语，尽情看着大家祝贺。
　　过了十分钟后，他挥挥手，和大家说道：“大家待会呢，还不能走，至于为什么大家知不知道？”
　　“杀青宴！”
　　“我要去吃烤肉自助餐！”
　　“卧槽，你有没有点骨气啊？竟然吃自出餐，艺哥少说也带我们去吃大餐啊！”
　　“艺哥拍片很烧钱，说不定可能没钱了。”
　　李艺听着这些讨论，轻咳了一下：“放心吧，今晚绝对大餐，大家不吃到扶墙就不能走！”
　　“艺哥牛逼！”
　　“艺哥威武！”
　　其实剧组大多都是年轻人，他们很喜欢李艺这个导演。
　　之前跟着其他导演拍摄，他们也算是苦不堪言了。
　　有些导演好色，对于一些好看的剧组女生，经常会用咸猪手。
　　有些导演脾气不好，稍微不顺心就劈头盖脸一顿骂。
　　但李艺不同，这大半个月以来，他很照顾每一位剧组人员的感受。
　　吃的，喝的，一一具备。
　　这就导致拍摄完后，许多人都不愿意离开这个剧组。
　　但天下无不散之宴席，《无名之辈》的正式杀青也让剧组的作用发挥到了极致。
　　一个小时后，许多人都来到李艺提前订好的大酒楼。
　　“艺哥，艺哥，我敬您一杯。”摄影师小涛拿着酒杯来到李艺身边。
　　“艺哥，你别光喝酒啊，吃点菜啊！”
　　“艺哥，要不你给我们唱首歌吧~”
　　李艺哭笑不得，剧组的人在今晚就像放开了天性似的，畅吃畅饮。
　　这时有一位年轻的场记走了过来，来到李艺身边，有些支吾，想要说些什么。
　　李艺以为他要敬酒，便拿起酒杯说道：“来，小棠，我们干一杯。”
　　那年轻的场记名叫赵海棠，大家都喜欢叫他小棠。
　　小棠憋了好几秒后，最后问道：“艺哥，您以后还拍戏不？”
　　李艺愣了下，问道：“为什么突然这么问？”
　　“因为，因为你是唯一一个记住我名字的导演，我想以后都跟着您拍戏。”小棠本就内向，他能鼓起勇气说出这些话已经很不容易了。
　　李艺的心头触动了下。
　　他没想到，就这么短短半个月，小棠竟然肯死心塌地跟着自己拍戏？
　　小棠的话立即像多米诺骨牌一样连锁反应，许多人都纷纷说道：“艺哥，我们也想跟着您拍戏！”
　　“对啊，艺哥，工资什么的你随便给，主要是跟着你拍戏我舒服！”
　　“是啊，艺哥，要不你以后就转行当导演吧。”
　　面对大家的请求，李艺站了起来，转身看着大家，鞠躬道：“首先，很谢谢大家的信任。”
　　“我曾经是一名演员，未来也会是一位演员，但现在我多了一个身份，那就是导演，我在这里可以和大家保证，未来我也将会是一名导演！”
　　这话一出，抑扬顿挫，铿锵有力。
　　在场的人都很是感动，他们纷纷鼓掌：“艺哥，我们一直支持你！”
　　“谁喊支持我的，那就赶紧给大家唱一首歌！”李艺扫视一圈，寻找目标。
　　一瞬间，包厢鸦雀无声。
　　只剩下空调的呼呼声......

第二百七十二章 我会负责的（第三更）
　　《无名之辈》的杀青，宣告李艺在崇庆之旅结束了。
　　他回到杭城时，进了家门，喊了两声：“莹莹，莹莹。”
　　但屋里无人回应。
　　“奇怪，这妞不会还在外面奔波吧。”李艺放下行李，进了自己的房间，拿出了《影帝是如何炼成的》。
　　拍摄《无名之辈》这个任务总算完成了。
　　他忙打开书本，想要看看最新的奖励和任务栏。
　　内容：【任务完成：亲自拍摄《无名之辈》！摄导能力+15，编剧能力+6，个人形象+6......
　　奖励：获得文人知识技能，如需解锁下一页，则必须要参演一部玄幻言情古装剧。
　　奖励介绍：该技能能够充分获得古文、诗词知识，大幅度提高自身气质能力。】
　　李艺看着这一页的奖励和任务。
　　他有些困惑。
　　为什么一本影帝书要让自己学习古人气质？
　　这也有助于提高自己的演技？
　　不过秉着不要白不要的思想，李艺欣然接受。
　　只是这下一个任务便有些困难了。
　　大型玄幻言情古装剧......
　　这是要去拍《三生三世十里桃花》的节奏？
　　李艺一想到那剧情，忍不住发抖了下，“算了算了，这样的剧我才不拍。”
　　他放好了书本，出了门，打算去自己的新公司看看。
　　此时的宋莹莹和陈燕毓正在大厦楼层监工着。
　　公司的基本设置已经装修完成，过不了几天就能正式招聘开业了。
　　陈燕毓这些天基本除了睡觉，都会待在新选址这儿监督装修进度。
　　虽然工头一在表示一定会装修得漂漂亮亮，但她仍然不放心。
　　就在她坐在公司门外喘口气时，宋莹莹从电梯口走来，她手里拿着两杯奶茶，见到陈燕毓后便说道：“毓姐，给你。”
　　“莹莹，我不是说晚上我来监工么？你怎么又来了。”陈燕毓不解道。
　　但她还是接过了宋莹莹的奶茶，喝了一口后，点点头：“真好喝~”
　　宋莹莹解释道：“我这不是怕你一个人在这儿无聊嘛，反正李艺也没回来，我一个人在家也怪无聊的。”
　　陈燕毓听了后，用手摇着吸管，先是支吾了下，而后问道：“莹莹啊，你......是和李艺一块住是么？”
　　“嗯嗯，他太懒了，没我照顾他，恐怕已经饿死了。”宋莹莹吸着珍珠，嘴嘟起来的样子很是可爱。
　　陈燕毓看着她，突然说道：“莹莹，好羡慕你啊。”
　　“啊？”宋莹莹不太明白：“羡慕我什么？”
　　“年轻又好看。”陈燕毓笑道。
　　宋莹莹拼命摇头：“我还想学毓姐这样的呢，我看上去太嫩了，一点都不气派，这样当不好一个管理者。”
　　“我一直学习怎么当一个优秀的管理者，像你和雅婕姐一样。”
　　宋莹莹的话倒是让陈燕毓好奇起来。
　　陈燕毓不禁问道：“为什么要那么努力学习这些？是因为你想要赚大钱？”
　　“不是，我呢，其实也没什么大梦想，但李艺不同，他想要开影视公司，想要跳出合同，自己单干，那我要当他最得力的助手，就要学会更多的技能，不然以后我就帮不上他忙了。”
　　宋莹莹嘟囔道：“他一直给我信心，暗示我能行，所以我绝对要做好给他看！”
　　当她抬起头时，陈燕毓的心头颤动了下。
　　宋莹莹此刻的眼神，很像。
　　很像她五年前那种无所畏惧，为了某个人而努力向前的眼神。
　　这种眼神很酷，以至于陈燕毓甚至怀念当年的自己了。
　　陈燕毓捏了捏宋莹莹的小脸蛋：“放心，你一定会成功的！”
　　就在她们两人聊天时，电梯间的边上却集结了许多员工。
　　他们都是上面楼层或者底下的公司白领。
　　这些年轻男子每天闲聊吃饭时都在讨论一个话题。
　　那就是今天大厦有没有新来的妹子。
　　当果壳影视公司正式装修，陈燕毓和宋莹莹每天都往大厦跑时，年轻男子们终于有了新的话题。
　　“哎哎，你们知道么？有两个美女经常跑去7层，那好像是一家新的影视公司。”
　　“是啊，我看了，哎呦喂我去，那身材好的，我他妈都想舔了。”
　　“你是真的恶心，老王。”
　　“靠，说得好像你不想舔一样，给你你舔不舔？”
　　“舔......”
　　“对了，你们看上哪一个？是那个有气质的御姐型，还是那个清纯活泼型？”
　　“妈的，小孩子才做选择好么？成年人肯定是全都要！”
　　这些男子每晚下班后，都会在电梯间边上故意逗留一会儿，想要寻找搭讪的机会。
　　但无一例外，他们没有一个人敢上前搭讪，哪怕是要一个微信。
　　其中一个头发油腻，满脸是痘的男子嘿嘿的说道：“我还是喜欢那个活泼年轻一点的，要是让她扎个双马尾，哇，我真的不敢想象了，那个身材，那小脸蛋，就像蛋挞一样......卧槽，谁打我。”
　　偷瞄的男人纷纷转头，这才发现电梯出来了一个瘦高的男生。
　　虽然他戴着帽子和口罩，但从整体轮廓上看，这个人应该是一位帅哥。
　　油腻男很不解，并且带着愤怒：“你打我干嘛？”
　　那瘦高的男生自然是李艺了，刚刚他出了电梯口后，发现前面一堆西装革履的男子在偷瞄着。
　　一开始他还以为有什么好玩的事，后来沿着他们目光的方向看去才知道，原来是偷窥自家公司的两大美女。
　　陈燕毓和宋莹莹，一个是成熟端庄的御姐型女人，一个是活泼可爱的青春型女人。
　　这两人的颜值绝对能够让大厦的整体颜值提上一个档次。
　　李艺也完全有理由相信，再过一阵子，自家公司门口会放满了求爱鲜花。
　　而7楼的电梯口也将会成为最繁忙的进出场所了。
　　李艺走了过去，笑了笑。
　　这一笑倒是让那油腻男心里有点慌。
　　“老哥，你们都是出来工作的白领了，一个个西装穿的，在这里yy两个女生，你们不担心跌份么？窈窕淑女，君子好逑，但这种猥琐行为以后还是不要再出现了。”
　　李艺一边说着，一边拍了拍油腻男的肩膀，最后在他们中间活生生走出了一条道，往果壳影视公司走去。
　　油腻男还发愣着，因为他不知道该说什么。
　　其他年轻白领有些羞愧，有些则是骂骂咧咧着：“操，装什么啊，有本事他去要微信啊！”
　　李艺听到了这句话，他当然没有理会，只是打算用一些行动来告诉他们，自己不需要。
　　陈燕毓听着脚步声，有些熟悉，便往不远处看了过去，脸上露出了喜悦的笑容：“你从崇庆回来了？”
　　宋莹莹因为背对着李艺，还没反应过来，问着陈燕毓：“毓姐，你说什么？”
　　“毓姐是说，你大哥我从崇庆回来了！”李艺在宋莹莹的背后敲了下脑袋。
　　“啊！”宋莹莹跳了起来，生气地看着转过头。
　　但很快又转怒为喜，忙问道：“你怎么回来了？”
　　“拍完戏了呗，刚刚回到家发现你不在，我就来新公司这儿转转。”李艺解释道。
　　宋莹莹趁李艺说话的时候，想要跳起来给李艺的脑袋狠狠敲上一记。
　　但却因为手短和弹跳的缘故，失败了。
　　李艺乐呵着：“你要打啊？你和我说啊，我弯腰给你打！”
　　“那你弯腰。”宋莹莹挥舞着她的小拳头，狠狠地锤了下李艺的肩膀。
　　陈燕毓笑道：“你别老是欺负莹莹。”
　　“生活多无聊，逗逗才开心嘛，好了咱们进去看看公司装修情况。”
　　李艺推着两位大美女，走进了公司。
　　虽然这是一个普通的动作，但却有人为此炸了。
　　“卧槽！他是认识那两个美女么？”
　　“不是吧？是刚刚认识的，还是早就认识了啊？这么快就玩得这么开。”
　　“草，你们是猪啊，很明显他们认识的啊，不然为什么刚刚打我啊？”
　　油腻男还揉着自己的头：“妈的，白白便宜那小子了，小白脸有什么好的，找个实在踏实的男人不好么？帅能当饭吃么？......”
　　进了公司后，李艺把刚刚发生的事告诉给了陈燕毓和宋莹莹。
　　宋莹莹这才恍然大悟，随后捂嘴笑道：“想不到我和毓姐竟然这么受欢迎呀。”
　　“那是，谁不知道我果壳影视公司有两朵金花。”李艺嘚瑟道。
　　陈燕毓也反应过来：“怪不得我之前进出电梯时，总是能看到好几个男的在边上聊天逗留。”
　　因为这一个电梯事件，往后的几天里，电梯间边上基本上没有年轻男子逗留了。
　　他们都知道，这两位美女即便不是名花有主，也不是自己能够高攀的资本。
　　许多人心中那颗爱情的种子，还没发芽就直接死了。
　　果壳影视公司的装修速度很快，李艺前后来了几次后，发现只要再过几天就能顺利开业了。
　　正当他觉得世间上已经没有任何事能够麻烦他时，麻烦果然来了。
　　邱海峰给李艺打了一个电话。
　　情绪有些低落。
　　“喂，李艺啊，我一直觉得我和玲玲的关系不太对。”
　　李艺问着电话那头的邱海峰：“你又怎么了？我去拍戏的时候，你和乔玲不是去看了演唱会么？”
　　“是的，去看了演唱会。”邱海峰应道。
　　李艺继续问道：“那你们那天晚上是不是一起住酒店？”
　　“嗯嗯，是一块住酒店，然后我和她一块喝了红酒，就......”邱海峰没有往下说。
　　李艺已经猜到后面的结局：“然后两人在酒精的作用下，发生了一些愉快的关系，对吧？这有什么不好意思的。”
　　邱海峰支吾了下，说道：“那时候我晕晕乎乎，没有，没有戴那个......第二天一早她醒来后，我立刻和她道歉，然后说如果怀孕的话，我会负责，可是......”
　　“可是她却表现一副无所谓的样子，只是和我说，让我去买避孕药，这......和我想的不一样。”
　　李艺揉了揉太阳穴，“因为那只是你的初夜，不是她的，所以她当然淡定了，对了，你买避孕药吃了没？可千万别怀了啊。”

第二百七十三章 最佳女歌手我能拿么（求订阅）
　　最终的结果是，邱海峰去买了避孕药。
　　他挂了电话，独自一人在阳台发愣着。
　　不知为什么，那天早上看到乔玲那一副无所谓的表情时，他的心情很不好受。
　　他本以为乔玲会躺在他怀里，要他说出一辈子照顾自己的话。
　　可乔玲没有。
　　慢慢地，手上的烟烧到底了。
　　邱海峰把烟蒂扔到地上，踩了两脚，重新回到工作岗位上。
　　另一边的李艺则是接到通知，他将受邀参加亚洲的年度音乐晚会。
　　他的三首歌成功入选年度最佳歌曲的提名。
　　参加的晚会是在京都，李艺没有让宋莹莹跟来，毕竟影视公司的开业前夕需要大量的人手。
　　但自己一个人去总归有些手忙脚乱。
　　就在他犹豫的时候，一通电话打了过来。
　　电话是程雅婕打来的。
　　“喂，怎么了？”李艺接通电话问道。
　　程雅婕回答：“艺美优品这边已经基本上走上轨道，暂时不需要我打理，我要不要去帮一下你们新公司那边？”
　　自从李艺去崇庆拍戏后，程雅婕已经将近一个月没见过他了。
　　如今回到杭城，李艺也大多数时候往果壳影视公司那边跑。
　　一开始，程雅婕还赌气，吐槽他完全不管萤火虫化妆品了。
　　后来想了想，觉得他的确太忙了，不知怎的，自己的思维就转变了。
　　所以才有了这通电话。
　　李艺倒是没想那么多，他只是简单以为程雅婕闲不下来罢了。
　　于是他便说道：“新公司那边有毓姐和莹莹那边搞定就行了，你要是没事干的话，陪我去趟京都吧。”
　　“去京都？”程雅婕有些惊讶：“去干什么？看长城？”
　　“去参加音乐节晚会，我有几首歌入选了年度最佳提名。”李艺解释道。
　　程雅婕很兴奋，“这么厉害，什么时候去？”
　　“就今天，我待会让刘宏去公司接你，你回家收拾一下行李就来机场。”
　　“好。”
　　挂了电话后，程雅婕立即把夏瑶婷喊了进来。
　　她的神情有些着急，“小婷，我未来几天不在公司，有什么事你及时和我打电话汇报，小事的话让邱经理决定，大事的话等我回来，我先走了。”
　　见程雅婕如此匆忙，夏瑶婷有些担心道：“雅婕姐，您怎么了？出什么事了？”
　　程雅婕这才笑道：“没事没事，有事都是喜事~”
　　看着程雅婕那轻松的步伐，夏瑶婷嘟囔道：“有事，也是喜事？~”
　　刘宏的车子不一会儿便在公司楼下等着，随即便送着程雅婕回了家收拾行李。
　　过了半小时后，程雅婕来到机场门口。
　　一进机场，李艺便吐槽道：“飞机都快要起飞了，你才来。”
　　“啊？”
　　程雅婕就这样被李艺拉进了安检口，准备登机。
　　头等舱平日里很少人购买，所以当李艺和程雅婕上了飞机后，才发现只有他们两人。
　　“还不错。”李艺坐了下来，念叨着：“怎么说也算包下一个头等舱了。”
　　程雅婕拿出手机，搜索着今晚的音乐节晚会，随后说道：“今晚你的对手很厉害啊，入选的歌曲都是实力歌手。”
　　“我本身就是个演员，唱歌什么的就是爱好，没关系啦。”李艺淡定道。
　　可程雅婕却不这么觉得，她说教着：“你这样的想法不对，既然入选了，那就要争，年度最佳歌曲一定是我们的。”
　　李艺看着一旁说教的程雅婕，憋着笑意。
　　程雅婕不满道：“怎么？我说的不对？”
　　“对，当然对。”李艺侧了侧身子，解释道：“你有时候就是太爱较劲了，什么都要做最好，对了我之前去崇庆拍的电影，到时候上映我带你去看看，看看什么叫小人物的生活。”
　　程雅婕还是觉得自己的想法是正确的，但听李艺说要带自己去看电影时，她这才意识到这一次的飞机之旅好像是她和李艺的第一次。
　　但她也想到，如果不是新公司那边要开业，那此刻自己的位置则是平日里照顾李艺生活的莹莹了。
　　一时间她竟然还有些高兴新公司的成立了。
　　很快，飞机落地京都。
　　刚到出口，他便看到许多人举着应援牌。
　　其中他不乏看到自己的名字。
　　“你看看，我多受欢迎！”李艺小声和程雅婕炫耀着。
　　程雅婕指了指另一边的大批应援牌：“你不要以为那边都是你的名字吧？”
　　“不是么？我瞧着像日文？”李艺以为那些都是日本来的小粉丝。
　　程雅婕在手机搜索了“米津玄师”，随后递到他眼睛前：“你看清楚，那些应援牌上写着的是米津玄师的日文名！”
　　“米津玄师？是谁？”李艺看了看手机上的新闻资料。
　　程雅婕解释道：“他是日本很火热的一位歌手，他的《Lemon》在YouTube上的播放量已突破2.4亿次，成为日本今年最具代表性的大热歌曲，在主流音乐排行榜上也名列第一。”
　　“这一次他的《BOOTLEG》入选了年度歌曲提名，是你有力的竞争对手。”
　　李艺听了后，点点头：“想不到还有这么厉害的歌手，待会儿我听听歌曲。”
　　就在这时，米津玄师的粉丝们一顿喊叫。
　　李艺扭头一看，发现一位穿休闲衣，头发蓬松，略带腼腆的帅气男生走出机场。
　　他一边朝粉丝们打招呼，一边走向出口。
　　“他就是米津玄师吧？挺不错的一个小伙子。”李艺瞧了眼后，评价道。
　　虽然机场外有米津玄师的粉丝，但总得来说李艺的粉丝还是占据一大部分。
　　当李艺走出机场时，整个机场外一下子出现了几十个女粉丝。
　　她们纷纷拿着应援牌喊道：“艺哥！艺哥！！”
　　李艺挥挥手，他关心道：“你们好呀。”
　　“艺哥，我们支持你，今晚一定能获得年度最佳歌曲！”其中一位粉丝大喊道。
　　因为粉丝的喊叫，让前面离开的米津玄师等人停下了脚步。
　　他和助理聊了两句后，便朝着李艺走过来。
　　米津玄师的粉丝们看到自己的偶像重新走回来，又再一次激动了。
　　可李艺的粉丝却有些紧张，她们担心米津玄师是来挑衅李艺。
　　毕竟米津玄师是李艺在今晚音乐节晚会上的强力竞争对手。
　　“你好。”米津玄师竟然开口说出了中文。
　　虽然说得有些别扭。
　　李艺很惊讶，伸出了手，握道：“你好。”
　　“我......”米津玄师吃力地用中文说着：“很喜欢你唱的歌，李莉。”
　　“？？？”
　　李艺憋着笑意，知道米津玄师应该是一时间没有把舌头转过来，把自己的名字读错了。
　　“谢谢。”因为李艺并没有听过他的歌，当然不能说出我也是这种话。
　　“那我先走了，我们今晚再见！”米津玄师挥挥手，微笑地离开了。
　　当他们离开后，其中一个粉丝则是吐槽道：“什么嘛，竟然把我们艺哥的名字都读错了。”
　　“就是啊，艺哥你刚刚为什么不说呢？”
　　李艺则是解释道：“不不，他选择用中文和我交流，已经是对我的尊重和喜欢了，所以即便读错了，我们也不能当着他的面说出来。”
　　经过他的说教后，许多粉丝都表示一定会换位思考，照顾他人的感受。
　　离开机场后，程雅婕看着身旁的李艺，不由得调侃道：“想不到你这家伙竟然还当起老师来了。”
　　“那是当然，我的品质杠杠的，你要不要也叫我一声老师，我免费给你教。”李艺眨了下眼睛，嘚瑟道。
　　“切！”
　　程雅婕白了他一眼。
　　两人很快来到京都电视台，在工作人员的带领下，他们很快来到了嘉宾席。
　　这一次的金曲颁奖很是隆重，几乎国内国外的著名歌手都来了。
　　有些是出道二十年的老天王天后，有些是仅仅出道两年就打破好几个销售记录的新歌手。
　　终于，在焦急的等待后，亚洲金曲音乐节在华丽的灯光下开幕了！
　　聚光灯照在了台上一位年轻帅气的西装男子。
　　他拿着话筒，慢慢走到舞台中央，说道：“春风二月，我们迎来了万物复苏的季节，今天的亚洲金曲音乐节也开幕了，我们今晚到来的歌手啊，可是太多了。”
　　“台下的歌手随便挑一个，都能扛起乐坛，我真的希望能把奖掰成几瓣，分给他们，因为我觉得他们都是华语乐坛最优秀的歌手，我觉得谁拿奖都行！”
　　“可是啊，我们的奖项只有那么多，所以今晚来的歌手究竟谁能拔得头筹呢！让我们拭目以待！”
　　主持人念着名字，把一个个奖项颁布。
　　这个金曲音乐节过了一个多小时后，总算等到最后三个重磅奖项。
　　“现在我们还有三个最重要的奖项没颁布，一个是最佳男歌手，一个是最佳女歌手，当然了还有一个年度最佳金曲。”
　　主持人扫视台下的一圈，心情激动起来：“究竟谁能拿到这些奖项呢？”
　　此时的李艺坐在嘉宾席上，生无可恋。
　　这一个多小时实在是太难熬了。
　　就在他发愣时，自己的手忽然被掐了下。
　　他回过神，看着身旁的程雅婕，问道：“你干嘛？”
　　“你说你会不会连拿三个奖项？”程雅婕很是兴奋道。
　　李艺一脸无语：“大姐，你能不能看清楚奖项，最佳女歌手这个我能拿么？！”

第二百七十四章 给我泡水洗脚（第二更）
　　程雅婕这才反应过来，原来那个奖项是最佳女歌手。
　　她偷笑道：“你也可以去个泰国做个手术，我觉得你扮女人应该很好看。”
　　李艺瞥了她一眼，“那我觉得你当男人也不错。”
　　“是嘛？我一直觉得我内心有一个男人心，我感觉我都能保护你。”程雅婕的话痨模式开启，准备讲述一下自己女汉子的心境路程。
　　李艺打开了一瓶饮料，直接堵在她嘴里。
　　这个金曲节晚会也在网上直播着。
　　网友们都纷纷猜测究竟谁是过去一年的最佳男歌手。
　　这三个最重要的奖项也引得大家讨论。
　　“我觉得这一年来，艺哥就很牛逼啊！你们没发现么？”
　　“是啊，但他并不是专业歌手，所以不能选最佳男歌手吧？”
　　“谁说的，那当演员就不能选最佳男歌手了？”
　　“男歌手是谁我不知道，但女歌手一定是邓子棋！”
　　“那最佳歌曲呢？我听说米津玄师的歌提名了啊。”
　　......
　　不仅仅这些网友在讨论，音乐节晚会的嘉宾们也都嘀咕着。
　　“你们说，谁会拿这些奖项？”
　　“反正不可能是我的了，我一个提名都没。”
　　“我觉得女歌手这边的话，邓子棋应该没问题了吧？”
　　“就是男歌手这边太多优秀的了。”
　　“来了，来了，主持人宣布了。”
　　主持人拿到了名单，随后说道：“现在我将宣布本年度亚洲最佳女歌手——”
　　“她，是女高音的代表，她的专辑一经发布立刻破纪录，她就是——邓子棋！”
　　邓子棋一听，有些兴奋，虽然她之前提名了好几次，但始终擦身而过。
　　这一次她已经不抱期望了，没想到竟然拿到了年度最佳女歌手。
　　她走上台，接过奖杯，随后来到麦克风边，说道：“谢谢大家，谢谢，首先我前几年一直都有准备这个获奖感言，可是吧，我都没有拿到这个奖项，结果今年拿到奖项后，我却一点都没准备啊！”
　　这一个自嘲的感言，引得大家都笑了起来。
　　邓子棋获奖，可以说实至名归，并没有人太多的惊讶和不解。
　　就连网上的网友们也都纷纷送上祝福。
　　“恭喜棋棋，祝你明年专辑大卖~”
　　“明年你就要准备获奖感言了啊，明年还是你！”
　　“哈哈哈说什么大实话，明年准是我家棋棋。”
　　很快，邓子棋发言完后，便下了台。
　　主持人再度来到舞台中央，他拿起手上的既词片说道：“最佳女歌手是确定了，那么最佳男歌手就悬念大了，可能还有很多人不知道提名的最佳男歌手有谁是吧？”
　　“我来给大家念念，首先是破了自己的专辑记录的华晨羽，花花，他前些日子才开了一场盛大的演唱会，还有的是日本著名歌手米津玄师！他的《lemon》我可是单曲循环了好多遍......”
　　“毛布易！作为一个原创的歌手，他竟然高产了四张专辑！他是人么？他不是，他是神！音乐之神！”
　　主持人一连说了好几个歌手后，最后把目光看向了李艺。
　　“接着，最后一个歌手提名的是李艺，他的歌可以说绝大部分年轻人都听过，虽然他是一名演员，但他却做到了许多歌手做不到的事！”
　　“好了，让我们来猜猜究竟是谁呢？！”
　　主持人留给大家三十秒的时间，让大家讨论着。
　　“卧槽，这个主持人怎么和芒果台的那个导演一样，贼几把恶心。”
　　“就是啊，我要知道究竟是谁啊！你快点啊！”
　　“快点，快点！搞快点！”
　　终于，主持人拿出了那份名单，深呼吸一口后说道：“那下面我将宣布获得本年度最佳男歌手称号的是——”
　　“用歌声温暖人心，用歌手体味人间的毛布易！”
　　一时间，掌声四起。
　　一个看上去略带腼腆的西装男子走上了台。
　　他戴着眼镜，微笑着说道：“谢谢，谢谢大家，其实......我也没有准备获奖感言。”
　　这句话让大家也笑了起来。
　　“但是吧，刚刚听到我名字的时候，助理赛了一张纸给我，说叫你之前背一下你偏不背，说什么不可能拿到最佳男歌手，好了，助理我对不起你。”
　　说完他便拿起纸条，认真地读了起来。
　　读的时候那可爱害羞的表情让许多粉丝直呼爱了爱了。
　　网友们也都纷纷献上祝福。
　　“爱毛布易两年了，是他的歌手治愈我的心，谢谢。”
　　“我也是，他的歌超治愈的。”
　　“实至名归！”
　　“唉，竟然不是艺哥，可惜了。”
　　......
　　程雅婕听到最佳男歌手并不是李艺时，便立即安慰道：“没关系，很有可能年度最佳歌曲是你的。”
　　“没事啦，我很淡定的。”李艺笑了笑：“我就是来当当观众。”
　　“不行，年度最佳歌曲一定会是你的！”程雅婕肯定道。
　　与此同时，她心里保佑着：“保佑，保佑，一定要拿到年度最佳歌曲！我可以连续三天不吃肉，额......两天不吃肉。”
　　其实相对于最佳男歌手的奖项，李艺觉得年度最佳歌曲更容易获得一些。
　　毕竟他的几首歌在各大排行榜里都在前三。
　　其中那首《童话》一出后，无论销量和口碑，都是压倒性的优势。
　　许多人都期待着最后一个奖项，并且也是最重要的一个奖项究竟花落谁家。
　　“来了，来了，宣布了！”
　　主持人拿着名片，最后笑着说道：“我知道大家都在等待着最后一个奖项的归属，我就这么和大家说吧，这位歌手参加过《歌手当打之年》，而且还进入了决赛。”
　　这句话一出，立即引起哗然。
　　年度歌曲的提名里有三个人都参加了《歌手》了！
　　华晨羽、吴青锋和李艺！
　　而这三个人也恰好都进入到了决赛！
　　这是神仙打架啊！
　　不少网友纷纷表示：“究竟是谁啊？有没有人替我把那名片抢下来看看啊？”
　　“我真的是急死了，我都想寄刀片了！”
　　“烦死了，下次我绝对不看直播！”
　　主持人知道自己拉仇恨太多了，便立即宣布道：“获得亚洲金曲音乐节的年度最佳歌曲奖的是——”
　　“李艺的《童话》！”
　　听到获奖的名字后，李艺摸了摸自己的心跳，疑惑道：“哎？好像没有想象中的激动哎。”
　　可他才发现，旁边的程雅婕早已激动得一直摇着他的手：“获奖了！获奖了！我就说！你快上去！”
　　李艺就这么被赶上台去领奖。
　　他从礼仪小姐处拿过了奖项，随后面对台下的各位嘉宾观众，深深地鞠了一下躬。
　　随后他对着麦克风说道：“其实我拿到这个奖项有点意外，因为我......是一个演员，对的，演员拿到了最佳歌曲的奖项，我知道很多人听这句话想打我。”
　　果然台下很多认识李艺的好友都纷纷吐槽道：“这个李艺太飘了！”
　　“对！等下他下台后我们一人给他一拳！”
　　“还要让他请我们吃饭！”
　　网上的评论更是哭笑不得。
　　“李艺：你说你们这些憨批，我一个当演员的都能拿到最佳歌曲奖，你们是干什么吃的？”
　　“李艺：你们还唱什么歌啊，还没有我一个演戏唱得好。”
　　“李艺：回家吧孩子们。”
　　一时间，网上出现了很多李艺体。
　　李艺继续说着感言：“有很多人问我，这个歌曲是怎么创作的，其实大家只要学我一样，多读读书就行了，比如什么【床前明月光，疑是地上霜】、我个人比较喜欢李商隐的诗，比如【景阳宫井剩堪悲，不尽龙鸾誓死期。】，【肠断吴王宫外水，浊泥犹得葬西施。】。”
　　“其实大家只要保持一颗好学的心，那就能把自己的气质提高一定的境界，其他的就不多说啦，大家记得多多关注我的电影，我拍了一部电影噢。”
　　李艺说完后便下了台。
　　因为他觉得他再这么皮下去，很容易引起公愤。
　　回到座位后，程雅婕却吐槽起来：“你怎么没个正经样啊？”
　　“要那么正经干嘛？非要说什么感谢亲人、感谢组织的话？大家都坐了一个多小时了，让大家活跃一下嘛。”李艺笑着解释道。
　　程雅婕听着他的解释，竟然无言以对。
　　因为她找不到能够反驳他的点。
　　说来也奇怪，作为法律专业的博士，程雅婕每次面对李艺时，都被怼得说不出话。
　　每次他都要压着自己。
　　“哼！迟早有机会我压你一头！”程雅婕心里暗道着。
　　很快，颁奖结束了。
　　可李艺的工作还没完，晚会一结束，一大堆记者便跟了过来。
　　其中一个记者问到：“李艺先生，请问你获得这个最佳歌曲奖项，有什么感想么？”
　　“emmm......运气吧，其实我一直觉得我还是挺幸运的。”李艺微笑道。
　　“你在此之前觉得会是《童话》么？”
　　李艺想了想，点着头：“这首歌算是我所有歌里面，最有感觉的吧。”
　　记者继续问道：“我刚刚听你的感言，说你很喜欢读书，那么有机会的话，你是不是也会参加关于脑力类的综艺节目呢？”
　　李艺听了后哈哈大笑：“有机会的我一定会参加，我要证明我很会读书。”
　　在应付完记者后，李艺和程雅婕离开了晚会。
　　在回酒店的路上，程雅婕问着李艺：“你什么时候爱读书了？我怎么不知道？”
　　“开玩笑，班里那些学霸什么时候在你面前学习过？”当李艺说完这句话的时候，他后悔了。
　　因为程雅婕就是学霸。
　　“那好，我来考考你。”程雅婕虽然是法学毕业，但古诗文涉猎广泛，她想到了一个很生僻的古诗词：“今日市朝风俗变，下一句是什么？”
　　李艺开启了文人知识技能，回答着：“不须开口问迷楼。”
　　程雅婕很是惊讶，她没想到李艺竟然一下子就接上了。
　　“那好，我再问你一个，白居易《观游鱼》的【绕池闲步看鱼游】下一句是什么？”
　　李艺忽然想到了什么，随后坏笑道：“要不这样，我们来打个赌，我要是连答对十题你做一件事。”
　　程雅婕心头一紧张，以为他不怀好意，“什么事？”
　　“给我泡水洗脚。”

第二百七十五章 古诗词大会？（第三更）
　　“滚蛋！”
　　最后程雅婕还是没有和他打这个赌。
　　因为万一他连答对十道题，就真的要给他泡水洗脚了。
　　过后的两天，李艺带着程雅婕去了长城，去了颐和园，可以说把京都的景点都玩了个遍。
　　程雅婕在此之前一直想来一次京都，好好地畅玩一次。
　　可是因为工作的原因，她从来没有这么长的假期来京都。
　　如今有了机会后，她每天都早起吵醒李艺，让他带着自己去每个景点打卡。
　　李艺则是每天拖着疲惫的身心，给她拍照，讲解旅游胜地的历史知识。
　　渐渐地，程雅婕发现李艺似乎变了一个人似的，变得更加博学了。
　　“哎，你好像最近真的有文化了哎。”程雅婕用胳膊肘捅了捅李艺的腰。
　　李艺不满道：“你别老是捅我腰啊，万一把肾捅坏了怎么办？”
　　程雅婕噗嗤一声笑了起来，“你是怕你肾不好？那你早说啊，以后我不捅了。”
　　“开玩笑，我肾不好？”李艺忽然凑到程雅婕的耳边：“要不今晚我就不睡我房间了，去你那儿试试？”
　　“好啊。”
　　程雅婕点点头。
　　李艺一愣，什么时候这妮子这么开放了，自己也就是打打嘴炮而已。
　　没想到她的下一句更吓人：“我曾经在大学学过插花，如果你不介意的话，我会在房间里放一把剪刀，咔嚓一下。”
　　李艺忍不住两腿抖了下，尬笑道：“你说你这人，究竟禁不起玩笑，我这不是和你开玩笑呢嘛。”
　　程雅婕没好气地看着他，随后拿出手机，搜索着动物园。
　　随后她说道：“不如我们下午去动物园吧？”
　　“姑奶奶，我们都连续走三天了，放过我吧？”李艺叹了一口气，揉着自己的腿。
　　程雅婕忽然想到什么，便说道：“你不是要让我给你放泡脚水么？你要是今天陪我逛完动物园，我今晚给打泡脚水，放中草药的那种。”
　　李艺一听，问道：“按脚不？”
　　但他一开口便后悔了。
　　程雅婕的脸黑得跟个焦炭似的。
　　“那就走呗，谁叫我是一个傻子，竟然让你来陪我参加音乐节晚会。”李艺站了起来，继续走着。
　　程雅婕在后面看着无奈的李艺，在一旁偷笑着。
　　不得不说，这几天是她这段日子以来最开心的一段时光了。
　　就在李艺漫无目的地看着树上金丝猴，看着池子里的河马时，一通电话打来了。
　　打来的是张曼芬。
　　李艺接通电话，说道：“芬姐，咋了？”
　　“你现在还在京都是么？”张曼芬问道。
　　“嗯嗯，怎么了？”
　　“是这样的，京都电视台有一个《古诗词大会》的节目，他们想要你去当一期闯关嘉宾，问你愿不愿意去？”
　　李艺一听，来了兴趣：“可以啊，只是为什么会无端端联系我呢？”
　　张曼芬解释道：“是这样的，京都电视台的台长那天看了音乐节晚会的直播，当他听到那的获奖感言时，很是意外，因为你念的那首李商隐的诗很生僻，他没想到你竟然知道，所以就希望你来闯闯关。”
　　当张曼芬解释完后，李艺便答应着：“好，我去了。”
　　“另外这边的通告费你不用担心，京都电视台给出了很高的价格。”
　　李艺淡定道：“没事，没事，通告费这种东西看着给，主要是想要和那些高手们比一比。”
　　“那好，那你在京都多待两天，后天会有专人联系你去电视台录制节目。”
　　挂了电话后，程雅婕忙问了起来：“怎么了？是要回杭城了么？”
　　李艺笑着摇头：“不是，只是我要参加一个节目。”
　　“什么节目？”
　　“《古诗词大会》，没想到吧。”李艺嘚瑟着。
　　程雅婕笑出声，她笃定道：“你说你唱歌能拿第一名，你这个还能闯关成功？我不相信。”
　　“好，那我们来打个赌吧。”李艺见程雅婕不相信自己的能力，便顺势说道。
　　这一回，程雅婕竟然答应了。
　　“好，打赌，如果你能闯关成功，那我......连续十天给你做早餐。”程雅婕想了想，最后想出了一个不过分的赌注。
　　李艺摇摇头：“没意思，要玩就玩大的。”
　　“怎么玩？”
　　李艺指着程雅婕：“如果我闯关成功，我要你。”
　　程雅婕下意识说道：“你想死？”
　　“我是说，我要你给我全身按摩一个小时，不停的那种。”李艺眨了眨眼睛，“怎么样，敢不敢。”
　　虽然这个赌注有点大，但程雅婕还是能在承受范围之内，于是反问道：“如果你闯关不成功呢？”
　　“那我给你全身按摩一个小时。”
　　“啪！”
　　程雅婕的巴掌落在了李艺的肩膀上：“你倒是想。”
　　她沉思了下，“那你给我按摩肩膀吧，一个小时就行，怕你输了不认账。”
　　“开什么玩笑，我怎么可能会输。”李艺摆摆手，继续逛着动物园。
　　虽然程雅婕不知道李艺会不会赢，但想到这家伙的肚子的确有点墨水，便姑且相信他一回。
　　就在李艺答应录制节目的半个小时后，微博就放出一条消息。
　　《古诗词大会》的官博发文：“大家期待已久的《诗词大会》第三期将会在2月25日，也就是后天进行录制播出，届时会有全国各地高校的古诗文达人前来参加比赛，请大家后天锁定央视七套！”
　　“另外，我们节目组邀请了当红明星李艺，他的那首创作歌曲《东风破》代表着中国风的元素，他本人很愿意和节目组的古诗达人一较高低，让我们敬请期待！”
　　李艺因为之前《歌手》的热度已经成为许多年轻人的偶像。
　　虽然《古诗词大会》这个节目受众面并不广，许多人都并不关注。
　　但这条消息一放出，很多认识李艺的网友们都愣住了。
　　“我去，怎么艺哥去参加这个节目了。”
　　“我在想李艺不会就只是记得“床前明月光”吧？”
　　“不会的，最起码他会记得“锄禾日当午”。”
　　“锄禾是谁？”
　　“？？”
　　“把车门关上！给我焊死！不准下车！”
　　“......”
　　一时间许多人都在讨论着。
　　最后微博点赞数最多的一条评论是这样的：我猜很有可能李艺不想去这个节目，但公司帮他接了通告，没办法，都是劳碌命。
　　李艺看到这条消息，气得半死。
　　合着你们这些人全都看不起我是吧？
　　那好！
　　后天我就要你们全都刮目相看！
　　就在李艺暗暗下决心的时候，程雅婕问着他：“哎，要不要现在陪你去图书馆买本《唐诗三百首》读一读？”
　　李艺：吐血ing。
　　虽然很不情愿，但他还是去了图书馆，尽可能把生僻的诗词全都看了一遍。
　　因为有文人知识技能的加持，李艺的掌握速度很快，一下子就把许多诗篇过了一遍。
　　李艺参加《古诗词大会》的消息一下子上了热搜。
　　就连《古诗词大会》的官博一天之内都涨了十万粉丝。
　　“我们来猜猜，艺哥能撑几个回合？”
　　“一个？”
　　“我觉得第一个不难，应该第三个回合吧。”
　　“你们要是把耄耋这两个字的拼音打出来，你们喊我爹！”
　　“mào dié，快喊爹！”
　　“mào dié。”
　　“你们没看到么？是你们喊他爹......”
　　网友们很是积极，从古诗词慢慢过渡到认生字。
　　在大家热闹讨论下，《古诗词大会》终于到了直播录制的环节了。
　　李艺一早来到京都电视台。
　　节目的导演是一位年仅三十左右的女子，她的姿态很是端庄，有一种名门闺秀的既视感。
　　她伸手和李艺握了握，说道：“您好，我叫王晓鸥，这边我带你去一下录制演播厅。”
　　“好的，这一次的主持人是......”李艺试探地问道。
　　“是董卿。”王晓鸥解释道。
　　李艺恍然大悟道：“原来董卿姐。”
　　在导演的带领下，他进入了一个录制厅。
　　这间演播厅里整整齐齐地坐着106名选手，他们静静地等待着海选比赛的开始。
　　董卿正在舞台中央，她看着李艺，微笑道：“李艺你好，我是董卿。”
　　“董卿姐好，久仰大名。”李艺握手道。
　　董卿故作惊讶：“没想到被偶像说出久仰大名这个词了，其实我一直是你的粉丝。”
　　“谢谢，谢谢。”李艺点点头，乐呵着。
　　“我和你说一下规则，每位上台的选手最多可回答10道题，期间如果出现失误，便停止答题，选手得分以每一题百人团中答错的人数叠加计算。”
　　“每场比赛，106位挑战者将全部参赛，分为单人追逐赛和擂主争霸赛两部分，你可要加油噢！”
　　董卿给李艺一个加油的手势。
　　李艺点点头，等待着节目的录制开始。
　　随着王晓鸥导演的倒计时，节目即将开始。
　　“各机组就位，三、二、一！”
　　“开始！”
　　董卿听到开始两个字后，微笑地从侧边来到舞台中间，她看着镜头，说道：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，这里是由耕耘魅力中国创造美好生活的农业银行独家冠名播出的《古诗词大会》，大家好我是董卿。”
　　说完，她便微微鞠躬。
　　一时间掌声四起。
　　“杜甫在自己的茅屋被秋风吹破的时候，依然还惦念着能为天下苍生挡风遮雨，所以说诗词从不局限在诗人一方小小的房屋里，它更包含着心忧家国，胸怀天下的一种情怀。”
　　“与此同时，我们这一期的嘉宾请来了当红明星李艺，他将会作为一次闯关选手，为我们献上一场精彩的闯关大赛！”
　　董卿把手伸向了李艺坐的方向。
　　李艺也站了起来，来到舞台中央，说道：“大家好，我是李艺。”
　　“李艺，如果此时让你即兴念一首古诗或古文，你会念什么来表达自己的心情？”董卿好奇地问着。
　　李艺笑了笑，想了一下后便道：“鹅鹅鹅！~~”

第二百七十六章 残酷的赛制(求订阅)
　　当李艺说出“鹅鹅鹅”时，百人挑战团的观众们纷纷应道：“曲项向天歌！”
　　李艺微笑道：“看来咱们的挑战者知识很渊博啊？”
　　董卿乐了，她笑道：“果然我们的李艺具有幽默的天赋细胞，那我们废话不多说，请李艺走上挑战席！”
　　李艺顺着方向，来到舞台中央的挑战席，等待比赛的正式开始。
　　而在开始之前，董卿介绍着点评嘉宾：“今晚点评嘉宾的阵容也是格外地豪华，接下来我为大家做一个介绍，他们是——”
　　“何南大学文学院教授博士生导师，王立群，欢迎王老师。”
　　“京都师范大学文学院教授博士生导师，康震，欢迎康老师。”
　　......
　　一阵介绍完后，董卿便说道：“有请康震老师用诗词为我们的选手表达一份祝福。”
　　“客路青山外，行舟绿水前，潮平两岸阔，风正一帆悬，希望每位选手能够赛出风采，赛出水平，另外我对李艺这小伙子很期待。”
　　康震说完便看向了李艺，眨了下眼，cue了他一下。
　　李艺微微点头，以示回应。
　　董卿接下来说着规则：“现在，我们的挑战者李艺即将要和百人团答题，如果挑战者答对，百人团有人答错，则答错者的花朵将会消失，答错的数量即为选手的得分，李艺你准备好了么？”
　　李艺深呼吸一口气，应道：“准备好了。”
　　其实此刻的他，有些紧张。
　　甚至不亚于去参加《歌手》。
　　毕竟《歌手》的舞台下，自己能够充分发挥。
　　可《古诗词大会》不同，会就是会，不会就是不会。
　　如果李艺没有文人知识技能，说什么他都不会来到这里。
　　“好，让我们来看第一题！”董卿展示大屏幕上的题目。
　　李艺抬头一看，小声地哇了一声，这第一题不应该出点“床前明月光”才对么？
　　怎么一来就这么难？
　　只见屏幕上显示着：
　　“【】
　　【】
　　童孙未解供耕织
　　也傍桑阴学种瓜”
　　董卿随即说道：“请接上一联。”
　　李艺看着大家都在积极答题，自己也在回忆着这首诗的出处和上联。
　　董卿问着李艺：“挑战者答题。”
　　许多人都很是期待，猜测李艺究竟能不能答出来。
　　不少小朋友对于这位帅气的大哥哥都很有信心。
　　他们齐声喊道：“加油，加油！”
　　但也有一些人认为这首诗太难了，没有专门去研究过古诗词的话，挑战者就会被这首诗难倒。
　　只是他们的猜想错了。
　　李艺高声道：“我的答案是：昼出耕田夜绩麻，村庄儿女各当家。”
　　此话一出，董卿立即鼓掌道：“回答正确！！”
　　顿时在场的百人团观众纷纷鼓掌。
　　康震给李艺点了一个赞，他笑道：“其实我一开始以为李艺第一题就遇到困难了，没想到这么快就答出来。”
　　董卿也赞同道：“看来我们这一次的嘉宾很有来历，那就让我们来看一下这一道题李艺能够击败百人团的多少选手！”
　　大屏幕上显示出了21人的字数。
　　“恭喜李艺击败百人团的21人，让我们再看下一题！”
　　一题就击败了21人？
　　李艺心想这题目还真的是有难度。
　　他抬头看了下百人团，那些答题的观众们很是懊悔，似乎再给他们一点小小的提示就能答对了。
　　“下面请从这十二个字中识别一句七言宋诗。”
　　大屏幕一下子亮出了三排字。
　　“原师又定
　　南年王望
　　北日月中”
　　李艺的脑海里立即浮现了那伟岸的身影。
　　他立马给出回答：“王师北定中原日！”
　　“回答正确！”董卿立即说道。
　　王立群老师点点头，“很棒很棒！能够在出题的一瞬间就答出题目，这就说明你对这首诗太了解了，那么我来讲讲这首诗的作者陆游，相信大家也都知道他吧，著名的南宋诗人，一生为国，这首《示儿》是写给他儿子的，通篇下来全是讲述报效祖国的情怀。”
　　“我来给大家讲一个故事，那就是79年后，宋朝和蒙古军发生了一场著名的战役，崖山海战，最后宋军溃败，南宋灭亡；而陆游的孙子陆元廷忧愤而卒，他的曾孙陆传义绝食而卒，他的玄孙更是亲身参加了崖山海战，因为不肯屈服投降于元朝，是投海殉国，这首《示儿》其实也是一种家风的彰显，值得我们敬佩。”
　　虽然李艺知道这首诗，但却不了解70年后的背后故事，当他听了后也是由衷地佩服陆游这位老人家。
　　董卿也接着说道：“那我们来看看李艺击败了百人团多少人。”
　　屏幕上一下子出现了12人。
　　虽然这道题比较简单，但还是有人出错。
　　仅仅两题，李艺就击败了31人，将近三分之一的人数。
　　这个战绩也引得网友们的纷纷讨论。
　　“我去，艺哥可以啊！平时见他一副不读书的样子，没想到真实水平贼高！”
　　“当然了，艺哥一看就是那种天天看书，文韬武略的才子，唉，我好想当他的佳人。”
　　“是家人？还是佳人？”
　　“当了佳人不就能成为家人了么？”
　　“你在想屁吃......人家一个大明星，你还想当他妈？”
　　“......”
　　因为李艺的精彩表现，导致平时没多少人关注的《古诗词大会》一下子火了！
　　微博上也出现了热搜。
　　【#《古诗词大会》#】
　　【#李艺答题#】
　　在网上的讨论话题热度下，不少人都点开电视，关注着这个节目。
　　“想不到李艺一下子连续答对两题，请再接再厉，让我们进行下一题！”
　　董卿看着屏幕，念道：“王安石有句诗词“春风又绿江南岸，明月何时照我还”，他要“还”的是哪里？”
　　“A、汴京，B、金陵，C、瓜洲，请选手作答。”
　　李艺闭上眼睛，沉思了下，随后在一顿搜肠刮肚后，果断地按了B选项。
　　“我的答案是B，金陵！”
　　董卿立即说道：“回答正确！”
　　康震微笑地解释道：“看来李艺很了解王安石嘛，金陵是他的第二个故乡，我们说的A选项汴京，其实就是现在的什么地方？开封对吧。”
　　一下子，李艺便已经连续答对三道题了。
　　这倒是让在场的人都很是惊讶。
　　按理来说，一位艺人如果不是经常熟读诗词的话，他是不可能记得了这么多。
　　毕竟这些都是学生时代的知识，这么多过去了，少说也忘了七七八八。
　　这就有了那一句：一毕业就还给老师的经典台词。
　　程雅婕在酒店看着李艺的精彩表现。
　　当她看到李艺选择B选项时，很是兴奋，“答对了！”
　　此刻的她也浑然不知道自己为什么这么激动。
　　她抱着枕头，拿着平板坐在床上，靠着床头，完全沉浸在喜悦当中。
　　董卿立马给出数据：“让我们来看看大屏幕，李艺究竟击败了多少位百人团选手！”
　　“哐当~”
　　大屏幕的声音很响亮，显出了14这个数字。
　　李艺默默给自己加油着，想不到自己三道题就能击败45人了。
　　董卿见他的状态越来越好，便说道：“那下面让我们再来一题！”
　　“请看大屏幕！”
　　【可将怜万
　　枯成骨定
　　功无一白】
　　董卿暗示道：“这是一首很经典的诗词，但也是有陷阱的一道题，或许这题过后答对的人数就不多了。”
　　李艺看着这些看似毫无关联的字，但脑海里已经将它们拼凑在一起了。
　　他淡定道：“我的答案是：一将功成万骨枯！”
　　“回答正确！”董卿鼓掌道。
　　李艺长舒了一口气，虽然这道题的确不难，但是要在短时间内找到完整的一句诗，还是很有难度的。
　　董卿这时连接后台：“下面，我们将邀请前三位擂主进场，他们将会和李艺共同比拼最后的闯关擂主！”
　　一时间，有三名擂主走上台来。
　　李艺很是惊讶，其中一位擂主竟然是一个不到十岁的小男生？
　　这么厉害？！我的乖乖儿！
　　另外两位是一位警察以及高中生。
　　他们三人都纷纷和李艺握手。
　　并且那高中生很是激动道：“艺哥，我是你粉丝！”
　　“哈哈，那待会我们一起努力。”李艺笑着说道。
　　他们三人依次站在李艺的旁边，准备答题。
　　董卿说着下一轮的比赛规则：“接下来我们的四位选手则是进行“飞花令”环节，选手轮流说出“数字”及“花”的诗句，由第一位选手李艺开始！”
　　这个“飞花令”环节可以说是《古诗词大会》里最残酷的赛制。
　　选手要时刻保持快速运转的大脑，并且还要符合规则的题意。
　　简直就是魔鬼的赛制规则！
　　看到这里，不少网友都紧张起来。
　　你要说李艺背古诗厉害，可这个“飞花令”比的可不就只是背诗了！
　　“我觉得艺哥撑不过一轮了。”
　　“这个好难啊，数字和花，我一个都想不出来。”
　　“我也是啊！完全脑子一片空白，我要去找老师负荆请罪了！”
　　“太难了，投降输一半。”
　　李艺在看到屏幕上的规则时，就已经在脑海中想到了一首诗句。
　　他自信地看着镜头道：“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”
　　“好！”
　　“厉害！！”
　　一时间，百人团的观众们纷纷鼓掌喊道。
　　李艺鞠了一下躬，谢过大家的掌声。
　　但与此同时他也保证，这首诗百分之九十的人都不知道是谁作的！

第二百七十七章 给我全身按摩(第二更求订阅)
　　康震老师很是惊讶：“想不到你竟然连曹雪芹的《葬花吟》都知道，不错不错！”
　　轮到高中生作答时，她没有多想，直接说出答案：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
　　小孩子在高中生答案完，也紧接着说道：“亭台六七座，八九十枝花！”
　　警察小哥想了想，最后在还有两秒的时间里说出了答案：“解落三秋叶，能开二月花！”
　　一下子，循环赛就来到李艺这边了。
　　大家的心情又一如既往紧张起来。
　　不少网友都保佑着：“艺哥，一定要答出来啊！”
　　“艺哥加油，沉住气！”
　　“加油啊！虽然我想不出来！”
　　程雅婕这时对着平板说道：“你快答呀，快呀，没时间了。”
　　李艺决定用一首李白的诗来致敬一下诗仙：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”
　　“好，好一首《将进酒》！”康震老师似乎很欣赏李艺，不停地给他加油鼓劲。
　　高中生姑娘想到之前课本上学习的一首诗：“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏！”
　　压力来到小孩子身上。
　　可能因为大家答得太快，让小孩的思维一下子没跟上来。
　　他支吾了五秒后，摇头：“我想不出了。”
　　董卿走上前来，拥抱了下小孩：“没事，小轩，你已经很棒了！”
　　就这样，场上就只剩下三人继续PK了。
　　而一直不被看好的李艺似乎呼声越来越高。
　　不少人都认为李艺或许能再撑过一轮。
　　“我梭哈了！买艺哥股！”
　　“我也是，下一轮一定能答对！”
　　“那再下一轮呢？”
　　“那就难说了。”
　　网友们都很真实，他们知道随着循环赛的次数增多，总有一个对手会因为知识面不够，最后答不出来。
　　在剩下三个选手中，李艺虽然第一次参加这样的节目，夺得第一名的可能性并不大，但李艺的表现已经出乎大家的意料了。
　　警察小哥接着回答题目：“黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。”
　　“好！厉害！”
　　“警察哥哥加油！”
　　许多人也给高中生姑娘和警察小哥鼓掌加油着。
　　第三轮的比赛已经开始了，李艺必须要在五秒内再次答出一句诗词。
　　只是李艺还是一如既往地淡定，他微笑道：“桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红，这是我们诗圣杜甫的《江畔独步寻花》。”
　　“对对，这我学过！”
　　“我也学过！初几来着？”
　　“不是初中吧？高中？”
　　“不是高中吧，大学？”
　　“你不如说研究生好了？这是小学六年级的诗！”
　　一时间，网友们也都纷纷自嘲起来。
　　高中生在李艺答完后，又说了一首李白的诗句。
　　这一次，警察小哥没有再接上去，经过五秒的思考时间后，他微笑道：“我想不出了。”
　　董卿点点头：“没关系，那么李艺和刘颖则是进入今晚的最后一个环节！”
　　观众们纷纷鼓起掌。
　　他们谁都没想到李艺竟然能一路过关斩将，走到最后。
　　就连在酒店观看直播的程雅婕也都没想到。
　　“这家伙还挺厉害。”程雅婕嘟囔着。
　　如果这家伙赢了的话，自己则是要给他按摩一小时，但想到他能赢得比赛，这一个小时在程雅婕心里已经不算什么了。
　　“你要给我争气点！”
　　似乎程雅婕的喊声传到李艺的耳朵边。
　　但即便程雅婕不这么要求，李艺也会拿下今晚的第一名。
　　毕竟网上这么多人都在讨论他第一轮还是第二轮淘汰，这也太欺负人了！
　　不拿个第一名给他们看看，他们是不知道自己多么热爱“读书”。
　　终于，比赛来到最后一个环节。
　　董卿看着屏幕，解释道：“接下来我们的选手要轮流说出含有“成语”的诗句。”
　　这个比赛环节的规则一出，很多人都炸了。
　　“这个好难啊！”
　　“是啊，诗句里含有成语，床前明月光算么？”
　　“算个锤子，床前明月光有个锤子的成语，床前明月么？”
　　大家都担心李艺的第一句诗词就答不上来，一时间节目效果出来了！
　　而微博上的热度也比开播之前上升了两倍！
　　不少人都好奇李艺究竟第一句能不能答上来。
　　只见李艺想了想，回答道：“郎骑竹马来，绕床弄青梅，对应青梅竹马。”
　　“好！”
　　“好！！！”
　　“太厉害了！”
　　在场的观众纷纷给李艺鼓掌助威。
　　高中生姑娘刘颖也在下一刻迅速接上：“同居长干里，两小无嫌猜；两小无猜。”
　　“曲径通幽处，禅房花木深！曲径通幽。”
　　李艺倒也接得很快，他没想到这小妮子竟然听到自己说出青梅竹马后，立刻想到两小无猜的诗句。
　　刘颖没有慌张，甚至表情很是自然：“万籁此俱寂，但余钟磬音；万籁俱寂！”
　　“厉害啊！”康震老师不由得点点头，表扬道。
　　场上一时间出现了白热化的阶段，李艺和这个号称四期擂主的诗女刘颖不相上下。
　　“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初；娉娉袅袅。”李艺想起了杜牧这首《赠别》。
　　刘颖在李艺答题完后，思考了好几秒，再最后时间里回答道：“渭北春天树，江东日暮云；春树暮云。”
　　李艺闭上眼睛，淡然道：“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！春风得意。”
　　......
　　两人一共进行了十轮，在这十轮里，两人不相上下，可以说是旗鼓相当。
　　虽然李艺和刘颖的脸上表现得淡定。
　　可场上的观众和直播间的网友们坐不住了！
　　“你说他们的脑袋里都藏了什么啊！”
　　“是啊，怎么能记住这么多？”
　　“我的妈，好多诗句我都没学过啊！”
　　“唉，我想回家喊妈妈了。”
　　“别说了，我的古诗词全还给老师了。”
　　此时的张添爱正拍着一个广告。
　　在休息的时候，她瞧着边上的工作人员正看着视频，不时还讨论着。
　　“啊！艺哥好厉害啊，这首诗都知道。”
　　“那是当然了，你也不看看艺哥是谁？那是文武双全啊，好像有一个这样的男朋友啊。”
　　“你就想吧你，艺哥这么优秀，怎么轮得到你。”
　　张添爱来到她们的身旁，微笑道：“你们在聊什么？”
　　工作人员解释道：“我们在看《古诗词大会》。”
　　“噢？”张添爱低下头，随即看到屏幕里有李艺的身影。
　　她很是惊讶，“师兄怎么在这儿？”
　　“艺哥作为节目嘉宾，来挑战闯关，听说他是节目开播以来第一位走到最后一关的嘉宾，太厉害了！”
　　张添爱听了后，立即搬来小板凳，说道：“来来，我们一起看，给艺哥加油！”
　　“好~~”
　　场里场外的观众们都对这场古诗词比赛很是期待。
　　究竟是刘颖能够守擂成功，还是李艺闯关成功。
　　一切都要等比赛结束才能知晓。
　　回到比赛中，李艺刚说出了一首诗仙李白的诗，引得大家的掌声连连。
　　可刘颖却立即道出一句：“虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷；虎踞龙盘，天翻地覆~”
　　刘颖念完后，还得意地看了眼李艺。
　　李艺一见，哎呦喂，这妮子竟然还来一个双数成语。
　　他轻咳了一声，大声道：“明眸皓齿今何在，血污游魂归不得！明眸皓齿。”
　　“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝；折戟沉沙。”
　　“谁言寸草心，报得三春晖；寸草春晖。”
　　就在大家以为这一场比赛还需要比很长时间时，刘颖的下一句诗却成了定局。
　　“春风十里扬州路，卷上珠帘总不如；春风十里。”
　　董卿愣了一下，随即按下了错误键。
　　康震老师深表遗憾：“你对春风十里可能认识不足，它不是一个成语，没关系，你已经很棒了。”
　　刘颖知道自己错了后，显然有些沮丧，低下头，很是惋惜。
　　李艺走到她身旁，说道：“你已经很厉害了，我下一个其实也想不出来了。”
　　刘颖听了后，憋住想要留下的泪水，最后微笑道：“其实，其实我是你的粉丝。”
　　“是么？想不到我的粉丝都这么厉害了，果然你们都是最棒的。”
　　刘颖往前踮了踮脚，两手拥抱了下李艺。
　　董卿很是惋惜：“这一次我们的擂主刘颖惜败，不过没关系，你还年轻，等下一次再来打败你的偶像。”
　　“我会的！”刘颖保证道。
　　董卿随即和李艺说道：“恭喜我们的李艺今晚的闯关成功！他将是我们这么多期以来，第一位闯关成功的嘉宾！”
　　李艺微微鞠躬，对着镜头：“谢谢，谢谢。”
　　康震老师问着李艺：“你平时很喜欢古诗词么？”
　　“读，我超喜欢读的。”
　　李艺觉得这树不要脸，必死无疑，可人不要脸，那绝对天下无敌！
　　“有你一个这么优秀的明星偶像做榜样，我相信你的粉丝们也会学习你的精神。”康震老师带头鼓掌着。
　　一时间，在场的所有人都响起了雷鸣般的掌声。
　　不仅如此，直播间的弹幕更是鼓掌的表情。
　　【鼓掌.jpg】
　　【鼓掌.jpg】
　　【鼓掌.jpg】
　　“牛逼啊！我的艺哥！”
　　“牛逼！不说了，我现在下单淘宝买古诗集。”
　　这个节目结束后，淘宝平台短时间里的下单量大多数都是买《唐诗三百首》、《中国古诗大全》等等......
　　录制完后，李艺也也表达自己对《古诗词大会》的喜爱，如果有机会的话，将会再来进行擂主守关！
　　在回酒店的路上，李艺打电话给程雅婕：“你呢，准备一瓶红酒，几根蜡烛，在摇晃的烛火中播放一段舒缓的音乐。”
　　程雅婕不解道：“你......这是要我和你跳舞？”
　　“不是，给我全身按摩。”

第二百七十八章 程雅婕喝醉后的按摩手法（第三更）
　　当李艺回到酒店时，推开门却并没有看到红酒、蜡烛。
　　“你说你这人怎么回事呢？我今晚可是闯关成功，你得要兑现承诺。”
　　他看着程雅婕穿着睡衣，光着脚给自己开的门。
　　而后又灰溜溜地上了床。
　　程雅婕的两条长腿可以说是性感的标配，睡衣的裙摆刚好到大腿处，很是火辣。
　　她指着前面的桌说道：“你自己去喝个啤酒庆祝一下，我就懒得去买红酒那些了。”
　　“你啥啊，我订的是豪华套房，你打个电话就搞定的事。”李艺来到客服电话处，拨通了前台。
　　不一会儿，前台立即传来了温柔的声音：“您好，请问什么有需要帮助？”
　　“给我拿点红酒，蜡烛来B338号房谢谢。”李艺应道。
　　前台忙说道：“好的，请您稍等。”
　　正当李艺想要挂电话的时候，前台再多问了一句：“还有什么需要的么？”
　　“对了，给我拿根绳子。”李艺提醒道。
　　“啊？？？”前台一下子慌了，“不好意思先生，我们这边可能不太赞同你在酒店玩这么危险的......”
　　李艺疑惑了下，随后无语道：“我是要绑一下行李，你想什么呢？老妹。”
　　前台忙道歉着，并表示很快就会送到。
　　李艺挂了电话，转身看了眼盖着被子的程雅婕，忽然想到：“哎？好像咱俩好久没睡过了。”
　　就在这时，一只拖鞋从他的头顶飞过。
　　程雅婕拿着另一只拖鞋，淡定道：“你要是不想学周星星接板擦的话，那你还是小心些好。”
　　李艺坐在沙发边上，看着程雅婕：“你说你，长得也还算不错，为什么这脾气就那么差呢，如果你脾气不那么差的话，可能我都忍不住喜欢你了。”
　　程雅婕听了这句话，手中的拖鞋也渐渐放下，可她还是嘴硬着：“切，谁要你喜欢，臭不要脸！”
　　“我当然知道你不想我喜欢你，毕竟我当初那么损你对吧，惹你生气，你还说过就像全世界的男人都死光了，都不会找我谈恋爱。”
　　李艺一边说着，一边偷瞄着程雅婕的反应。
　　果然程雅婕狐疑道：“我有说过这句话么？”
　　“有啊，那时候你指着我的鼻子大骂，我听了后，很伤心，然后呢，就回到房子里躲在被窝郁闷了呗。”李艺故意叹气道：“唉，可能我就是这样的人了。”
　　程雅婕被他这么一说，以为自己真的伤了他的心，便于心不忍道：“其实......其实我不是那个意思。”
　　“那你是啥子意思嘛。”李艺把巴蜀方言都用出来了。
　　程雅婕抬起头，发现李艺正看着自己，便微微低下头，别扭道：“总之就不是瞧不起你的意思，我好像都没说过那些话。”
　　李艺偷偷笑了起来。
　　其实程雅婕并没有说那些话，只是他自己瞎掰的。
　　他只是想要逗逗程雅婕，看看她什么反应。
　　现在看来，效果还不错。
　　程雅婕见李艺默不作声，以为他生气了，一时间也慌了起来，“你也别那么小气，都是当明星的人，翻篇了翻篇了。”
　　“那可不行。”
　　李艺故意说道：“除非......”
　　程雅婕问道：“除非什么？”
　　李艺站起来，来到床边，突然趴下身看着她，而后目光慢慢往下看去。
　　程雅婕见他不怀好意的眼神，刚想伸手拍他，没想到他却说道：“除非你陪我喝两杯，然后给我全身按摩一个半小时。”
　　“行吧，行吧，今天看你闯关成功的份上，就姑且答应你这个要求了。”程雅婕假装勉为其难道。
　　李艺憋着笑意，而后听到门铃声，便知道服务员来了。
　　他打开了门，服务员友好问道：“先生，这是您的红酒、蜡烛以及绳子。”
　　服务员是一位很年轻的小伙子，当他看到这样的配置时，立马想到的是那档子的事。
　　毕竟能住得起豪华套房的人非富即贵。
　　这样的人总是能玩点新花样。
　　虽然他看着李艺戴着墨镜，样子看不太清楚，但也能看得出来，这位是一个帅哥。
　　“真不知道今晚哪位姑娘要糟蹋咯。”他的心里暗叹着。
　　他的眼神往大床房那边瞄了瞄。
　　但因为距离太远，并没有看到有哪位女生在床上躺着。
　　服务员这样的小心思当然没有逃过李艺的眼睛。
　　他问道：“要不，你进来看看？”
　　小伙子立即抱歉道：“不好意思，不好意思，您慢用。”
　　说完他便灰溜溜地走了。
　　李艺端着这些东西走了进来。
　　程雅婕询问道：“怎么这么慢？”
　　“刚刚那小伙子可能是好奇，以为我要蜡烛、绳子是要干嘛。”李艺笑了笑，“还真的是人不大，什么都能想。”
　　程雅婕“啊？”了一声，先是一愣，而后才反应过来。
　　随即她的脸上通红起来，一直红到耳脖子处，她嫌弃道：“好端端的，你要绳子干嘛啊？”
　　“我要绑行李，你没发现行李箱都塞不下了么？”李艺白了她一眼。
　　程雅婕伸长脖子看了看，这才惊讶道：“为什么我的心行李箱都塞不下了。”
　　李艺吐槽着：“你好意思说，来了京都这些天，你买买买，塞不下的时候还塞我的行李箱，我真服了你。”
　　程雅婕知道自己理亏，便吐了吐舌头：“我，我这不是没怎么来过京都嘛。”
　　李艺把行李绑了个结后，绳子还有些剩余，想了下便坏笑道：“绳子还有多的，要不......”
　　“你想干嘛？”程雅婕的眉头立即皱了起来，一脸不满地看着他。
　　“你想什么呢？一天天的，尽这些歪风邪气的思想，我是说绳子还有多的，要不咱们就直接扔了。”李艺假装无语道。
　　程雅婕知道他本来就不是这个意思，他就是想要钓鱼！
　　“好你个李艺，看我这回不折腾死你！”程雅婕心里想着。
　　她温声细语道：“来，要不我给你按摩一下。”
　　李艺见她主动要给自己按摩，一听就知道有了坏主意，所以他当然不会这么快就同意。
　　“要不我们还是先喝酒吧，庆祝一下。”李艺倒了两杯红酒，随后递给她一杯。
　　程雅婕心想：成，老娘就陪你喝一杯！
　　“来来，庆祝一下。”
　　程雅婕和李艺碰了碰杯，喝了起来。
　　程雅婕以为自己的小心思没有被发现，正窃窃自喜。
　　而李艺则是站在上帝视角的角度看问题，就在看着这妮子如何出丑了。
　　“来来，再来一杯！”李艺在程雅婕喝完一杯后，又倒了一杯。
　　程雅婕本来以为只喝一杯，没想到这酒刚到喉咙，李艺就给满上了。
　　没有办法，她见李艺已经喝了，自己也只好奉陪着。
　　不多时，一瓶红酒就只有三分之一了。
　　而程雅婕已经有些微醺，她的脸带着红晕，感觉到有些热。
　　“你是不是关了空调啊！好热。”程雅婕说完便拿着床头柜的空调器，调低了好几度。
　　李艺偷袭道：“好了，好了，你都上头醉了，就别喝了。”
　　“不行！”
　　突然，程雅婕的眼神变了。
　　那一双眼睛变成了那种伺机而动的母虎。
　　她直接抢过李艺的红酒，自己斟给自己喝：“你，你不喝我自己喝！”
　　李艺见她这样的状态，这才想起之前她喝醉一系列的行为。
　　“卧槽！要出事！”李艺忙抢了过来：“不能喝了，不能喝了。”
　　程雅婕见抢不过李艺，便嘟起嘴吧，委屈巴巴地看着李艺：“你欺负我！我告诉我妈听。”
　　“好好好，你在梦里告诉你妈，就不应该逗你，还真把你喝醉了。”李艺无语着，想要扶她上床。
　　没想到程雅婕却想起还有一件事没做，她说道：“我，我要给你全身按摩！”
　　“不用了，改天吧。”
　　“不行！”
　　没有办法，李艺被强行按在床上，接受程雅婕的按摩。
　　李艺正躺着，程雅婕则是坐在他身旁，两眼直勾勾地看着他。
　　突然，程雅婕的手放在李艺的胸口上，说道：“来，我给你按摩。”
　　“别别别，我不是按摩正面，按摩背部，背部。”李艺被她这个操作弄怕了，连忙翻了一个身说道。
　　程雅婕噗嗤一声笑了出来，用手指戳着李艺的背说道：“你~这个男人，没点出息！碰一下你胸怎么了？”
　　李艺知道她现在上头了，便不想和她多说，“你赶紧按摩，按摩完，我回房睡觉。”
　　“好。”程雅婕把手搭在李艺的肩上，轻轻摸着。
　　她弯腰下来，在李艺的耳边轻轻说道：“这位客人，一号技师为你服务噢。”
　　“卧槽，你是不是真的去过那些地方，怎么这对白都会说。”李艺吓了一跳。
　　程雅婕咯咯地笑道：“你个白痴，看电影呀，白痴李艺，略略略......”
　　喝醉后的程雅婕和清醒时完全就是两个状态。
　　这有点像绿巨人浩克一样。
　　所幸她因为练习散打的缘故，手劲儿很合适，捏的李艺很舒服。
　　李艺闭上眼睛，静静享受着，不时说道：“往下一点，嗯，往左一点，使劲。”
　　突然，他发现背上碰到了软软的东西。
　　接着他便感觉到一个活人趴在他身上。
　　程雅婕的头靠在李艺的脖子处，呼吸声很是均匀......

第二百七十九章 脱睡衣睡觉？（求订阅）
　　李艺轻轻翻过身，程雅婕就这么靠在他的胸口处睡着。
　　他侧着将她放到床上，而后观察着。
　　不得不说，平日里高傲的程雅婕在如今却是一副小孩模样。
　　李艺已经不仅一次见到程雅婕睡觉是侧着身子蜷缩着了。
　　这也是一种没有自我保护的表现，在她的心里其实缺乏安全感。
　　最终李艺还是没有当渣男，毕竟一套完整的刑法在等着他。
　　给她盖上被子后，李艺回了自己的房。
　　只留下半瓶红酒，两个杯子，一根绳子陪着程雅婕。
　　不明真相的旁人甚至以为这里刚刚经历了一场大战。
　　程雅婕在那一晚睡得很香，她甚至做了一个梦。
　　在梦里，她看到李艺嬉皮笑脸地朝自己走来。
　　两手放在背后，对自己说：“我要结婚了。”
　　那一刻，她很伤心，但她还是予以祝福：“真好，祝福你，新娘是哪一位，让我见见。”
　　这时，李艺从身后拿出了一个小盒子。
　　打开。
　　一枚钻戒在里面躺着。
　　李艺半跪在地上，笑道：“新娘就在我面前。”
　　程雅婕很激动，她哭了。
　　她没想到自己也能遇到这样令人难忘的一刻。
　　在兴奋之余，她伸出自己的右手，戴上了那枚钻戒。
　　可是渐渐地，她的耳旁传来一阵音乐。
　　这音乐越来越大声。
　　而李艺的身影越来越模糊，周围的环境渐渐淡化。
　　一刹那后，程雅婕睁开了眼。
　　明媚的阳光透过隔层窗帘，直接照在她的脸上。
　　“该死，李艺，你赶紧去拉窗帘！”程雅婕把被子蒙在脸上，催促道。
　　下一秒她却反应过来。
　　为什么自己会喊李艺的名字？
　　难道他昨晚和我一起睡的？
　　难道他昨晚和我睡了？
　　难道？
　　她立即在被窝里摸了摸自己的睡衣。
　　还好，还好，没脱。
　　那家伙现在在我旁边？
　　程雅婕的手轻轻往边上摸去，这时的情景很符合那一句歌词：我想摸你的头发只是简单的试探啊！
　　然而，空空如也。
　　程雅婕转身看了过去，发现床上除了自己，没有任何人。
　　“这家伙昨晚是跑回自己的房间睡了？”
　　程雅婕起了身，拉开窗帘，伸了一个懒腰。
　　阳光照在她脸上，显得格外的精致好看。
　　就在她准备开门时，门铃声响了。
　　李艺站在门外，催促道：“哎哎，我们要回杭城了，你好了没？”
　　“好了！”程雅婕无语地开了门。
　　她看着早已收拾好的李艺，吐槽道：“催催催，催命鬼一样。”
　　李艺见她还穿着睡衣，“你怎么还穿着睡衣啊？”
　　“那昨晚没脱，现在不就是穿着了？”程雅婕下意识说道。
　　李艺听到这句话，总觉得有点奇怪。
　　我是问你为什么还穿着睡衣，为什么不换能出门的衣服！
　　你跟我说是因为昨晚没脱衣服？
　　“你睡觉还脱衣服睡的啊？”李艺没想到程雅婕竟然还有这样的习惯。
　　早知道昨晚自己就做个好人，帮她脱掉睡衣好了。
　　程雅婕无语，换了一身行头后，便收拾东西离开。
　　李艺参加《古诗词大会》的热搜传了开来，不少人都关注着这个节目。
　　一时间，出现了短暂的国学热。
　　“唧唧复唧唧，木兰当户织。”
　　“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。”
　　“巴山楚水凄凉地，responsibility~”
　　......
　　当李艺前去萤火虫公司时，他甚至发现自家公司员工的桌上都放着一本古诗集。
　　一见到李艺，他们纷纷兴奋道：“艺哥！”
　　程雅婕前几天的出差并没有让他们联想到和李艺待在一块。
　　所以面对李艺和程雅婕的一块出现，他们倒是有些意外。
　　“艺哥，你好厉害啊，怎么这诗词你都这么厉害啊？”
　　“多啊，大老板，你这是肚子里好多墨水啊！”
　　李艺笑了笑，淡定道：“只要你们经常看书，你们也可以拥有像我一样的智慧。”
　　在说这句话的时候，他脸不红心不跳。
　　是一个老脸皮了。
　　程雅婕没有搭理李艺，而是直接回了办公室，让夏瑶婷把最近几天的工作报表拿给她看看。
　　夏瑶婷拿着报表给程雅婕时，有些支吾道：“那个，雅婕姐，我想问您件事。”
　　“嗯，你说。”程雅婕应道。
　　她一边看着报表，一边听着夏瑶婷的问题。
　　但夏瑶婷支吾了半天，还是没有开口。
　　“怎么了？”程雅婕这才抬起头，看着有些不知所措的夏瑶婷。
　　夏瑶婷这才摇着头：“没，没事了。”
　　说完她便走出去了。
　　程雅婕见她神秘兮兮，但也没有过多询问。
　　夏瑶婷走出办公室，回到自己的办公桌，长舒了一口气。
　　她抬起头，看着对面另一个方向的办公室，里头有个熟悉的身影，只见他的情绪很是低沉，越来越少话，似乎心里有心事。
　　很多次，夏瑶婷都想去问问，可每次路过办公室门口，她却站住了。
　　毕竟自己只是一个公司职员。
　　邱经理哪轮得到自己关心呢？
　　就在她发呆思考的时候，李艺敲了下她的脑袋，站在她身旁：“上班时间发呆，可是要扣奖金的啊？”
　　夏瑶婷立即缓过神来，她忙说道：“艺哥，我错了，我这就干活。”
　　李艺倚在她的办公桌，看着她惊慌失措的神情，笑道：“怎么了？看你魂不守舍的。”
　　“没什么。”夏瑶婷微笑地摇摇头。
　　但下一刻她却又说道：“哎哎，艺哥我想问你一个问题。”
　　“嗯，你说。”李艺耐心道。
　　面对李艺，夏瑶婷更愿意和他分享一些小心思。
　　夏瑶婷从大局观出发：“艺哥，你之前不是让我观察一下邱经理的状态么？我，我发现他最近的情绪有些消沉，回到公司后，越来越不爱说话了，只是一味沉默做事。”
　　李艺听了后，倒是乐呵起来：“想不到你这妮子竟然把这话记到现在。”
　　的确，李艺曾经是说过这句话，让夏瑶婷观察邱海峰的情绪状态，如果有不对劲的地方就告诉他。
　　可那是在邱海峰没有谈恋爱之前的时间段了。
　　没想到夏瑶婷竟然关注到现在。
　　李艺只是觉得，小婷这个员工很实在。
　　“你放心吧，他没事，我去问问。”李艺让她宽心下来。
　　夏瑶婷一听李艺要去找邱海峰，便连忙说道：“那个，那个，艺哥，你千万别说是我发现的啊。”
　　“放心吧，快干活吧。”李艺比了一个OK的手势，随后朝着邱海峰的办公室走去。
　　一进办公室，邱海峰抬起头，那面无表情的脸上终于露出了一丝笑容。
　　“你小子可以啊，去参加个音乐节晚会，还顺道录制个《古诗词大会》，你什么时候会那么多古诗了。”邱海峰微笑地问道。
　　李艺坐在他面前，摆摆手：“我有多少能耐的本事，你是不知道的，好了不说我的事，我们来谈谈你。”
　　“谈我？”邱海峰明显不自然了，“我有什么好谈的。”
　　“最近还在和乔玲谈恋爱么？没发生什么状况吧？”李艺靠着椅子，淡定道。
　　邱海峰先是犹豫了下，随后放松点头着：“对啊，我俩还能出什么状况，真的是！瞧你把话说的。”
　　李艺注意到，邱海峰的眼袋很深，一双黑眼圈差点就和国宝媲美了。
　　这是很明显的睡眠不足！
　　李艺随即问道：“最近公司很忙么？你经常加班？”
　　“没啊，你之前不是说鼓励大家不加班么？我们这里的员工大多都是到点就下班了，我也就下班去陪玲玲啦。”邱海峰解释道。
　　李艺点点头，“那你为什么一副肾虚的样子？还是说你和乔玲同居了。”
　　“什么肾虚啊？我没和玲玲同居啊！”
　　面对邱海峰这苍白无力的解释，李艺指了指自己的眼眶：“我一个当演员的眼袋都没你那么深，你顶着这两个黑眼圈，搁我这儿演熊猫呢？”
　　“我......”邱海峰支吾了下，而后笑道：“我这是前两天追剧，追剧，你可不知道，最近有部剧太好看了。”
　　“什么剧。”
　　这下子，邱海峰彻底编不下去了。
　　这尼玛的李艺也太会打破砂锅问到底了！
　　“好吧，我没看剧。”邱海峰放弃抵抗，老实承认。
　　李艺早就知道他并没有看剧，在自己的认知里，邱海峰就一个懒人，懒到追剧的数量可以用十个手指头数出来。
　　李艺继续问道：“说吧，怎么回事？”
　　邱海峰见没有办法隐瞒了，便说道：“我......下班后，去开滴滴，当专车司机。”
　　“什么？”
　　李艺很是意外，他没有想到邱海峰竟然还要做起副业？
　　第一个想法，他便认为邱海峰缺钱了。
　　家里出事了！
　　“是家里出事了？需要用钱？”李艺问道。
　　邱海峰忙摇头：“没，没，是......”
　　他叹了一口气：“是玲玲想要开一家宠物店，希望我能帮帮她，可是我现在的确不够钱，所以只能开一下滴滴车，做一下兼职，攒点钱。”
　　李艺听了后，疑惑道：“她前些日子不还说要当主播么？”
　　“自从她开播的第一天收到一千多块的礼物后，连续十几天一个礼物都没有，她就放弃当主播的想法了，后来就想开一家宠物店......”
　　邱海峰说这番话的时候，声音越来越低，正如他的身影一般。
　　李艺看着眼前这个傻小子，很是无语。
　　但转头想了想，如果不是真的喜欢，谁又会当舔狗呢？

第二百八十章 我真的很帅（订阅了就很帅）
　　李艺想了好几个方法。
　　譬如借钱给邱海峰，让他帮乔玲开一个宠物店。
　　可如果这样，就是一个无底洞，乔玲会不停地榨干邱海峰身上任何资本。
　　还有一个方法就是作为一个局外人在旁边看着，让邱海峰自己慢慢领悟。
　　可是按照邱海峰陷入爱河的程度，没有十根绳子都拉不回！
　　思前想后，李艺给出一个建议：“这样吧，你让乔玲先去宠物店工作试一下，如果她能坚持做一个月的话，那么我会考虑以股东的身份开一家宠物店，你们出力，我出钱。”
　　没想到邱海峰立即否决了：“不行。”
　　“之前华晨羽演唱会的门票我已经麻烦你了，这一次无论如何我都不会要你帮忙的，没事我多跑两单，多攒点......”
　　李艺直接打断他的话：“你就是多跑一千单，这个宠物店的投资成本你还是凑不齐，一家宠物店少说五十万打上，要是在杭城城区这儿开一家，甚至要一百万，你攒了一个零头没？”
　　邱海峰不说话了。
　　李艺站了起来，“你先问她愿不愿意找一家宠物店工作，然后干满一个月，如果到时候还愿意干的话，就来找我，这事就这么定了。”
　　邱海峰见李艺准备离开，忍着一股劲儿，他最后说道：“兄弟，谢了。”
　　李艺回过头，笑了笑：“你小子给我把这公司好好经营下去，到时候我谢你才对，咱们这公司以后准要上市的！我还是那句话，你要是认定那女人了，就好好过；要是觉得三观始终不合，那就分。”
　　“谈恋爱可以冲着颜值去，可结婚过日子不一样，那必须要找一个三观合的伴侣，你好好琢磨吧，我走了。”
　　李艺摆了下手，随即走出办公室。
　　邱海峰情绪一时间没有绷住，最后抽泣起来。
　　这半个多月以来，他每晚下了班，都去滴滴开车跑单。
　　白天在公司忙了一天，晚上还要开车到凌晨。
　　有时候他甚至都能感觉到是自己的灵魂在开车，并不是自己的肉体。
　　他真的很累。
　　可每次想到乔玲对他的要求，又继续咬着牙接单下去。
　　“先打个电话给她吧。”
　　邱海峰拿出手机，点开通讯录找到乔玲的号码......
　　李艺现在也没有太多的精力去观察邱海峰，所以出了办公室后，他找到了夏瑶婷。
　　“小婷，你有空就多帮我看看邱经理，如果发现他有什么状态不对，就告诉我。”李艺叮嘱道。
　　夏瑶婷点点头：“好，放心吧。”
　　“不错，以后关心邱经理的工作就交给你了。”李艺说完后便准备离开。
　　可夏瑶婷还有话要说：“艺哥，究竟邱经理他......怎么了？”
　　“没事，无非是一些感情上的问题。”李艺淡定道。
　　虽然说者无意，但听者有心。
　　在此之前，她也曾经听说过邱海峰有一个女朋友，两人的感情似乎不太好，如今见他为伊消得人憔悴，也是很感慨：“手机和游戏不香么？为什么要谈恋爱呢？”
　　当然，这句话李艺并没有听到。
　　他离开萤火虫公司后，便来到另一栋大厦的果壳影视公司。
　　当他从电梯口出来时，并没有发现像之前围在前面一堆的男生，这就说明那些白领们应该不敢再来骚扰自家公司的女人了。
　　走进公司大门，一个高档大气的布置呈现在面前，不由得让李艺眼前一亮。
　　宋莹莹正拿着数据表比对着，听到脚步声便抬头看了看，而后惊讶道：“你终于回来了啊？”
　　之前李艺不让她跟去京都，宋莹莹一度还有些生气，认为李艺不需要她了。
　　后来李艺才和她解释，说果壳影视公司即将开业，如果她离开的话，那么大大小小的事都会压在陈燕毓身上。
　　这句话一出，果然有效。
　　宋莹莹便乖乖地待在杭城，继续布置新公司。
　　“是不是想我了呢？”李艺眨了眨眼。
　　宋莹莹白了他一眼，“臭不要脸，我都和毓姐说了，等公司开业后，我们就踢了你，不带你玩！”
　　李艺看着不远处走来的陈燕毓：“毓姐，是不是真的啊？”
　　陈燕毓笑了笑，没有回答。
　　而宋莹莹则是一把挽着陈燕毓的胳膊，“哼！你别想威胁毓姐，我和你说，没用！经过这么多天的革命友谊，我已经和毓姐达成战略协议了！”
　　“噗嗤。”
　　李艺笑出声，但他还是静静看着宋莹莹的表演。
　　陈燕毓则是乐呵道：“你怎么参加个《古诗词大会》了，莹莹说平时也没见你读一些古诗词啊？”
　　李艺摇摇手指：“你们不知道，其实吧，每天晚上我都是头悬梁锥刺股，凿壁偷光......”
　　“你凿谁的壁？”宋莹莹质问道：“你旁边可是我的房间！”
　　“我这不是一个比喻嘛，真是的。”李艺吐槽起来。
　　玩笑话开完后，三人也开始说着正事。
　　李艺问着她俩：“按照目前的情况，什么时候开业？”
　　“下一周就能开业了。”陈燕毓估算着目前的布置进度，推算着。
　　李艺点着头：“到时候你们邀请多一些人，我就不出面了，毕竟会让人心生嫌疑。”
　　“可是我们现在的果壳影视公司，要名气没名气，要资源没资源，很难在圈子这一块立足啊？”宋莹莹担忧道。
　　宋莹莹说的这点，李艺并不是不知道。
　　在影视圈，像他们这种刚刚成立的小公司，一没有资源二没有人脉，当红艺人也没有一个。
　　如果想要和华宜、唐仁影视这样的大公司合作，几乎是不可能的事情。
　　那么多人找上门来，人家凭什么要和你合作？
　　别说是合作了，就是一个平等对谈的资格都没有。
　　小公司和小人物一样，永远在做着苟延残喘仰人鼻息的事情。
　　李艺思考着：“的确，目前来说，我们的果壳还是个壳，里面没有种子，放心吧，这事交给我。”
　　他早就已经为果壳影视公司物色了一个潜力艺人，这个人也已经答应将会签约自己的旗下。
　　如果利用这波流量进行宣传，到时候李艺也不怕别人不关注这小小的果壳影视公司了。
　　到时候就真的是鸡毛飞上天！
　　抱着这样的预期幻想，李艺离开了新公司，准备回家。
　　这几天的奔波，的确让他有些吃不消。
　　毕竟他也不是铁人，该惜命的时候还是得惜命。
　　当他戴着口罩路过一个公园时，他却看到好几个小朋友在玩跳格子。
　　其中一个小胖子单脚跳时，还喘着气，有一种跳不过去的既视感。
　　但幸运的是，小胖子最后跳到了最六格，拿到了小石头。
　　当他脸上出现幸福的笑容时，另一个调皮孩儿却说道：“这不算，你跳得太慢了。”
　　“我不慢。”小胖子据理力争。
　　“你就慢了。”
　　李艺觉得很有意思，便站在一旁看着。
　　旁边还有一个小女孩，她见李艺一直看着他们，便把手心的石头伸出来，说道：“大哥哥，你要玩么？”
　　“啊？”李艺摇摇头，“我不玩，你们玩。”
　　小胖子抬头看着李艺，很是羡慕：“哥哥，你好高，好帅。”
　　“我都戴着口罩，你怎么知道我帅？”李艺笑道。
　　“感觉出来的！”小胖子肯定道。
　　本来李艺想要夸奖一下小胖的嘴真甜，结果边上的调皮孩却吐槽道：“戴着口罩你就知道帅了？”
　　李艺瞥了他一眼，似乎他属于天不怕地不怕，只怕爹妈的熊孩子。
　　于是李艺便说道：“我和你们说，不要轻易说我帅。”
　　“为什么？”小胖和女孩齐声问道。
　　“因为我出生的时候，我爸爸声嘶力竭地哭了一个半月，他打死也不相信我是他的孩子；后来，妈妈为了证明自己的清白，拉着我爸爸去做亲子鉴定，医生揭开被子只看一眼就哭了，抹着鼻涕说：回去吧，这不是你的儿子，谁的也不是，人类是生不出这么帅的孩子......”
　　小胖和女孩被李艺的话给吸引了，手上的石头也不香了。
　　调皮孩见他们都不和自己玩，没了存在感，便在旁边说道：“他在骗人！你们别信。”
　　李艺继续说道：“然后有一个实习的小护士走过来，找了盒红印泥，把我的指纹印了下来，并把盘好的头发一下子散开，和我说：“长发为君留，此生若不嫁你，长发不剪，清灯古佛，自梳闺中。”可能你们不太懂什么意思，就是那护士要等我长大娶她。”
　　“当我长到15岁的时候，还不敢上学，不是没上过，当初上了半天幼儿园就不敢去了，全园的孩子、老师和园长都疯了，我的脸蛋被小女孩亲得肿成了西瓜。”
　　“电视的节目组来采访我，扛摄像机的那个美女晕倒了3次，负责笔录的那个美丽女生竟然把中文写成了意大利文和西班牙文。”
　　调皮孩一直摇头，和小胖、小女孩解释道：“他在骗人！”
　　可他俩仍然没有相信，甚至还催促着李艺：“哥哥，你继续说，然后呢？”
　　“因为我虽然很帅，但我也很烦闷，有一天我在天台大声说：“我不帅！”突然，天上传来上帝的声音：“不，你撒谎......””
　　说完，李艺便扬长而去。
　　小胖和女孩一脸崇拜地看着离去的背影。
　　只有调皮孩儿有气无力，怀疑人生地嘟囔着：“他在骗人，你们不要信......”

第二百八十一章 顶天立地的男人（求订阅）
　　相信多年以后，小胖和女孩还会记得当年在公园遇到全人类最帅的男人。
　　李艺接下来的几天从，除了询问一下《无名之辈》的剪辑后期情况，便是准备《歌手》的总决赛了。
　　再过一周，《歌手》总决赛就要开始了。
　　那一天晚上，必须要突破重重难关，才能夺冠。
　　虽然现在的李艺，在各大网络平台中呼声是最高的。
　　但毕竟他不是专业的歌手，如果到总决赛的舞台上，很容易发挥失常。
　　而且总决赛的赛制是邀请一位助唱嘉宾共同演出。
　　虽然李艺也算踏进半个音乐圈，但认识的歌手并不多。
　　但是既要找一个符合自己风格，也需要绿叶配红花的人，一时间还真的有些难找。
　　就在这时，斗音运营总监彭虎打来电话。
　　“喂，李艺先生，我们这边已经和胡岩斌先生签约了，欢迎二位正式签约斗音！”
　　虽然彭虎表面上很是高兴，但心里很苦恼。
　　本来李艺的签约费就很高了，结果胡岩斌的违约金一付，甚至比签下李艺还要贵！
　　这种冤大头的买卖，彭虎觉得不是他的风格。
　　李艺这才想起胡岩斌，便立刻说道：“好的，放心吧，彭总监，你签约胡岩斌是一个正确的选择。”
　　彭虎尬笑道：“希望吧。”
　　挂了电话后，李艺发了一条消息给胡岩斌：【出来溜溜？】
　　胡岩斌很快回复：【时间、地点。】
　　最后他俩选择在一家咖啡馆见面。
　　这是一家老奶奶开的咖啡店。
　　之前李艺无意中发现的一个神奇地方。
　　在这个咖啡馆里，所有人都要等待。
　　因为这是店里只有老奶奶一个人，她泡的每一杯咖啡都需要十分钟。
　　并且门牌上写着：等待时间很长，如果着急了，可以离开。
　　她不缺钱，也不会想着开店来贴补生活。
　　她只是享受给人冲咖啡的时间，并且希望能来这家店的人都是平静的，不带一丝的焦虑。
　　胡岩斌在李艺刚到没多久就来了。
　　他对于谈话的地点没有什么疑问，而是问着李艺：“找我有事？”
　　李艺点着头，喊了一声柜台的老奶奶：“徐奶奶，再来一杯咖啡。”
　　“好，稍等。”老奶奶微笑着。
　　李艺看着胡岩斌，说道：“这家店的咖啡很好喝，等会儿你可要尝尝。”
　　“好。”胡岩斌见李艺不急不慢，便着急起来：“到底啥事呢？”
　　“小伙子，来到这家店就不能心急，要静心。”徐奶奶听到胡岩斌的语气似乎有些着急了，便建议道。
　　胡岩斌一听，忙点头：“不好意思，不好意思。”
　　李艺见胡岩斌的傻样，不由得笑了笑：“总决赛当我的助唱嘉宾，怎么样？”
　　胡岩斌听了这句话，知道他说的助唱嘉宾就是下一周《歌手》的总决赛。
　　只是他没想到李艺这么多歌手不选，竟然选择自己？！
　　一个第一场就被淘汰出局的人。
　　考虑到很有可能会拖李艺的后腿，胡岩斌还是拒绝了：“我怕唱的不好，让你拿不了冠军。”
　　李艺笑了笑，说道：“放心吧，有你在，能拿冠军。”
　　“真的？”胡岩斌有些不敢相信。
　　李艺点着头：“我之前不是说过我俩会出一首新歌么？到时候我会发给你，你练一练，等差不多了，我们就去芒果台合练一两遍就行了。”
　　“？？？”
　　胡岩斌睁大了眼睛，嘴巴长得大大的，“你就合练一两遍？”
　　“肯定啊，我忙得很呢，多少良家少女等着我拯救。”李艺淡定道。
　　不一会儿，徐奶奶的咖啡便递到他俩的面前。
　　李艺喝了一口，立即竖起大拇指：“徐奶奶，好喝！”
　　“你少在那给我拍马屁，快请你的朋友喝一下。”徐奶奶当然知道李艺的小嘴是抹了蜜，所以早就不相信他说的话了。
　　相反她倒是很在乎新来的客人。
　　胡岩斌立即尝了一口，而是点点头：“的确很好喝，感觉和别地方的咖啡不太一样。”
　　“那你们多喝一下。”徐奶奶听到这样的评价，很是满意。
　　言归正传，胡岩斌还是担心自己的实力，所以打算让李艺另找他人。
　　李艺则是无语道：“就这么说定了，这是你和我合唱的第一首歌，到时候你签约我的旗下，保你火小半个圈子！”
　　“为什么只有小半个圈子？”胡岩斌不解道。
　　李艺耸了耸肩，“因为大半个圈子必须要我来火啊！”
　　胡岩斌：......
　　论嘴贱、不要脸，他实在比不过这家伙。
　　“就这么说定了。”李艺拍了拍他的肩膀，而后喝完那杯咖啡后便站了起来。
　　他走到柜台边上时，和徐奶奶说道：“徐奶奶，我那朋友还要多喝一杯，您给他再冲一杯，对了这咖啡钱他来给。”
　　李艺挥挥手：“我就先走了。”
　　“靠！”
　　胡岩斌小声骂了一句：“就知道让我吃亏。”
　　但是想到自己能重新站在《歌手》的舞台上，胡岩斌觉得别说两杯咖啡钱，就是一百杯他都觉得值了！
　　“不行，不能给艺哥丢脸，回去练歌！”
　　胡岩斌耐心等待徐奶奶的咖啡后，便火速回到自己家里，开始闭关修炼！
　　......
　　果壳影视公司终于开业了。
　　李艺特地让程雅婕把萤火虫化妆品公司的全体员工都一并带过去庆祝。
　　这样一来，怎么说果壳影视公司也有点面子。
　　虽然外界对于这个小小的果壳影视公司不是很在意。
　　但总有一些狗鼻子的媒体闻到了一些八卦的味道。
　　“震惊！背靠艺美优品网站的金主老板又开了一家果壳影视公司，直指娱乐圈！”
　　“震惊！影视公司的格局或将重新洗牌。”
　　“震惊！娱乐圈即将被人洗牌！”
　　“震惊......”
　　李艺看着这些头条的媒体，很是无语。
　　这尼玛老子开个公司，你们都能脑补这么多。
　　要是我出面参加开业仪式，岂不是被你们说成是幕后老板了？
　　不过他想了想，好像的确是这么回事。
　　但现在这么早公布自己的身份，终归不合适。
　　李艺毕竟要靠着华宜公司这棵大树才好乘凉。
　　等有足够的资本后，或许他将会主动调出新人合同，自立门派。
　　但现在首先的任务，那就是让自己成名得更快。
　　《歌手当打之年》的官博发了一条微博：“等待已久的《歌手当打之年》总决赛终于要开始了，本周五21:00，锁定芒果台，我们的李艺、华晨羽、吴青锋和梁静如将一争高下！究竟鹿死谁手，让我们敬请期待！”
　　同时，官博又发布了一条消息：“与此同时，我们得知李艺的助唱嘉宾为胡岩斌，华晨羽的助唱嘉宾是张义兴；吴青锋的助唱嘉宾是张绍涵；梁静如的助唱嘉宾是古巨吉！他们八人将会给大家献上四首让人脍炙人口的歌曲！”
　　消息一出，许多网友都讨论起来。
　　“我去，尼玛这一次是巨星同台啊！”
　　“是啊，我的妈，义兴都来了，我爱了。”
　　“想不到张绍涵姐姐会来帮青锋哥哥助唱，太棒了。”
　　“你们有没有发现，好像李艺助唱嘉宾的咖位是最小的。”
　　“斌哥在其他几个助唱嘉宾面前还是不扛打啊！”
　　“看来这一次艺哥要跪了，为什么不找其他名气好一些的助唱嘉宾啊！”
　　......
　　看到这些消息，胡岩斌冷抖哭。
　　“三十年河东，三十年河西，你们莫欺少年去！”胡岩斌呐喊道：“我胡汉三会证明给你们看，我绝对是李艺最佳人选！”
　　“我是他背后默默支持的男人！”
　　另一边的李艺倒是没有关心这些流言蜚语。
　　倒是宋莹莹看到这些消息后，忍不住问道：“李艺，为什么你还要找胡岩斌啊？”
　　“上一次他不是还公然点评你的《东风破》么？”
　　李艺笑着，一边收拾行李，一边说道：“没事的，胡岩斌和我很搭，他能帮我夺冠。”
　　宋莹莹见李艺如此坚定，便不再说什么。
　　他们这个下午就要飞去芒果台。
　　虽然李艺不希望宋莹莹一块去，毕竟果壳影视公司刚成立，还需要许多人手。
　　可程雅婕把萤火虫公司的员工分了一部分过去，大大缓解了缺人手的问题。
　　她这么做得目的就是想要李艺安心去比赛，不用担心公司这边的事。
　　就这样，李艺带着全村人的希望，和身旁这个小助理踏上了赶往湘潭的飞机。
　　宋莹莹在飞机上，认真读着《歌手》总决赛的赛制。
　　“四位歌手可以邀请一位或者多位圈内好友来助阵，以助唱嘉宾的方式和自己演唱一首歌。”
　　“四名歌手在总决赛上，将会唱两首歌，与此同时也会经历两轮投票；第一首歌是邀请助唱嘉宾一起演唱，也可以自己一人唱，但是第二首歌必须由自己独立演唱。最终，两首歌的投票比例均占50%。”
　　“《歌手》总决赛投票的方式不再是500名大众评审团，而是面向全球所有收看节目的观众；投票数分为现场投票和网络投票两部分；现场4万名观众投票比例占60%，网络投票占40%；最后经过综合计算分数，从而决出最终的歌王归属。”
　　宋莹莹看着总决赛的赛制，突然有些担心。
　　她见李艺正看着窗外的风景，很是淡定，似乎没有什么事是难倒他。
　　俨然成为一个能顶天立地，无所不能的男人。“”

第二百八十二章 总决赛开幕(第二更求订)
　　这一次总决赛的比赛场地并不是在湘潭电视台。
　　而是在湘潭体育场，可以容纳将近五万人的场馆。
　　但门票却早早就已经售罄。
　　甚至黄牛党们还利用这个《歌手》的热度，把仅仅650块的普通票炒到1300块一张！
　　足足翻了两倍！
　　网友们都极力吐槽着这些该死的黄牛党，但有些买不到票的观众们还是高价买下来。
　　他们太想看周五晚的总决赛演出了。
　　不得不说，《歌手》这档节目成功引领了音乐综艺的潮流！
　　男女老少都在讨论着总决赛的冠军究竟花落谁家。
　　李艺和胡岩斌在来到湘潭后，也紧张地排练着。
　　无一例外，他们唱的是一首新歌。
　　当胡岩斌看到曲谱和歌词时，他立马兴奋道：“这首歌也太好听了吧？！”
　　李艺笑道：“那你这回还相不相信我们能拿冠军了？”
　　“能，必须能！我就拼了老命也会帮你拿一个冠军回来！”胡岩斌保证道。
　　其实这句话不假，的确是胡岩斌的真心。
　　李艺不仅帮自己签约斗音，还答应和自己合唱新歌，出新专辑。
　　无论从哪种方式出发，他都是实实在在地帮助自己。
　　那既然这样，自己为什么不掏心掏肺对一个人好呢？
　　即便这个人是个男人。
　　两人沉浸在新歌的排练当中，因为胡岩斌本就创作型歌手，对于新歌的掌握非常快。
　　仅仅排练两遍，他就能熟练唱出这首新歌了！
　　......
　　时间过得很快，终于来到周五这一天。
　　虽然这天每个人都按部就班地工作着，学习着，生活着；但不少人都惦记着今晚《歌手》的总决赛！
　　“小胡，今晚你们几个加一下班可以么？”
　　网络公司里，一个部门经理和手底下几个员工说道。
　　年轻人小胡却面露难堪，不知道该说什么。
　　部门经理似乎看出这几个年轻人的难过，便询问道：“怎么了？是有什么事么？”
　　“啊？没有，没有。”小胡怎么可能敢说自己有事呢。
　　最后部门经理离开了。
　　小胡则是苦恼地和其他同事说道：“靠，又要加班，你说平时加班也就算了，为什么偏偏今晚加啊！今晚有《歌手》总决赛啊！”
　　“没事，我们到时候用手机看，我买了一个流量包，到时候你们连我的热点。”另一个同事小苏嘿嘿的笑着。
　　“就这么说定了！今晚开热点看《歌手》！工作每天都有，总决赛可是难得有一回！”
　　......
　　初中生紫菱一回到家后，便立刻拿出作业做着。
　　一旁的紫菱妈妈很是奇怪，按理来说平时自家的闺女应该看会电视，玩个手机或者吃个零食才做作业，怎么今天转了性？
　　带着疑惑的心情，紫菱妈妈问着女儿：“女儿啊，你今天怎么这么积极？”
　　“啊？”紫菱愣了下，而后解释道：“因为今天是《歌手》总决赛啊！”
　　“今晚么？”紫菱妈妈很是惊讶，“那我得赶紧做饭，吃完洗完碗后就看！”
　　......
　　沙雕欢乐群。
　　【哥儿，今晚，鸡？】
　　【不了，不了。】
　　【咋？累了？】
　　【不是，今晚要看《歌手》。】
　　【我也是要看歌手，不玩了。】
　　【靠，那我今晚一个人吃鸡了，截图炫耀！......算了，我也不玩了，我也看《歌手》吧。】
　　......
　　虽然现在才下午六点，但湘潭体育场外已经有许多人陆陆续续进场了。
　　晚上八点钟，《歌手》总决赛正式开幕！
　　体育场外面不少小贩正抓着这次机会，好好捞了一笔。
　　“炒板栗，炒板栗！板栗吃了能身体好！”
　　“烤红薯咯，烤红薯咯，快来吃烤红薯咯！”
　　两旁的小摊贩就像是亲兄弟一样，你一句我一句叫卖着。
　　当然，除了吃的，还有许多卖应援牌的商家。
　　“李艺牌么么哒荧光棒！十块钱一个！”
　　“华晨羽签名图贴，五块钱一个！”
　　“吴青锋叫声闹钟，二十块一个。”
　　一个伟大的文学家曾经说过：有人的地方就有烟火。
　　这一个体育场周边几乎应有尽有。
　　而且不少人在周围转悠着，他们是没有抢到票的人，希望能够找到门路买到一张入场门票。
　　小贝和他女朋友就是这一类人。
　　他和女朋友都是李艺的忠实粉丝，他们很想来一次总决赛，想要现场支持他。
　　可是，没有办法，门票实在是太难抢了。
　　他们从五点钟就来到湘潭体育场，想要看看有没有哪位仁兄转让门票。
　　果然一踏进这个体育场覆盖的范围，便有人朝着他们走来。
　　“兄弟，看总决赛？”一位大叔裹着军大衣走了过来，胡子拉渣的形象让人感觉像是农民工。
　　“是啊，有票？”小贝见他这个样子，虽然可信度不高，但也没有办法，死马当作活马医了。
　　大叔点着头，拿出两张票，说道：“连坐的，两张票，三千块都给你。”
　　“卧槽，你这是抢啊？”小贝很是惊讶。
　　女朋友见小贝有些为难，便心疼道：“算了，咱们不看了，回去看电视直播吧。”
　　“不行，来都来了。”小贝拿出手机：“快，扫码！”
　　大叔露出了笑容，他那一口黄牙似乎在宣告他又成功了一单买卖。
　　在成功买完两张票后，他欢天喜地带着女朋友一同进入检票口。
　　虽然三千块的确很贵，但毕竟机会难得，能和女朋友一起看自己的偶像，怎么也值了！
　　晚上八点终于来临。
　　湘潭体育场人山人海，座无虚席。
　　绚丽的舞台让人不禁兴奋着，甚至连主持人都还没出场，在场的观众们便唱起歌。
　　他们唱的歌是李艺的《童话》。
　　这首歌在短短的一个月里，以光速的形式传播到大街小巷，几乎男女老少都听过！
　　脍炙人口的歌总是能收获成功。
　　所以在音乐节晚会上，年度最佳歌曲便是李艺的这首《童话》。
　　不少人都表示今晚李艺会不会继续唱这一首《童话》。
　　毕竟一招鲜，吃遍天。
　　就在大家讨论的时候，“砰”的一声。
　　舞台的大屏幕上，赫然出现几个视觉效果非常明显的大字：《歌手当打之年》总决赛！
　　一时间，整个场馆里充斥着尖叫声和呐喊声。
　　“艺哥，艺哥！”
　　“吴青锋加油啊！青锋加油！”
　　“我们的静如小天后绝不认输！”
　　“花花，花花加油！雅蠛蝶！~”
　　“咋的？还有外国友人啊？”
　　一阵阵呼喊声如同浪潮一般，足以把人群扑灭。
　　声浪震天！
　　而后台的梁静如很是惊讶，她没想到自己参加《歌手》竟然比自己开演唱会还要热闹。
　　“看来今晚我一定要好好享受了，不要管名次。”梁静如说道。
　　吴青锋也点头道：“是啊，这么多人看我们表演，我们就尽量给他们带来一首首好听的歌就行了。”
　　华晨羽见李艺没有说话，便问道：“哥，前些日子我的演唱会你怎么没来？”
　　“我那会儿在崇庆拍戏，我把你送我的两张票给我的朋友了，他们说你唱的很好听，很喜欢。”李艺解释道。
　　华晨羽听了后，忙说道：“谢谢，谢谢。”
　　梁静如知道李艺每一次参加比赛都是唱新歌，所以这一次也问着李艺：“小艺，你这一次还是唱新歌么？”
　　“嗯，是的，静如姐。”李艺淡定道。
　　可他一说出这句话，其他三人都不淡定了。
　　“你说你怎么这么高产啊？”吴青锋不解道。
　　“啊？”李艺笑了笑，“其实，其实还好了。”
　　如果不是靠着一点记忆，李艺怎么可能写出这些传唱度这么高的歌？！
　　就在大家聊天的时候。
　　舞台的大屏幕上，出现了巨大的倒计时。
　　不少人看到后，立即明白怎么回事。
　　在场的五万人齐齐呐喊，似乎已经等不及了。
　　“10！”
　　“9！”
　　......
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　突然间，舞台的灯光闪烁，美妙的音乐响起。
　　一个身穿西装，打扮帅气的老熟人从后台走了出来。
　　他就是何老师！
　　“各位现场观众以及电视机前的朋友，欢迎收看由芒果台台举办的《歌手当打之年》，我是主持人何炅。今天晚上，《歌手当打之年》总决赛即将在这里举行，请大声告诉我，你们激不激动！”
　　何老师还是一如既往地擅长互动。
　　他侧着耳朵，倾听着现场观众的回应。
　　一时间，再一次声浪潮涌了过来。
　　欢呼声、呐喊声都夹杂在里面。
　　“好，那让我来听听你们今晚最想听到谁的歌！”
　　何老师的这一句话更是把氛围推向高潮。
　　“李艺！(p≧w≦q)”
　　“吴青锋！o(*￣▽￣*)o”
　　“花花加油(〃'▽'〃)”
　　“我爱静如(๑′ᴗ‵๑)Ｉ Lᵒᵛᵉᵧₒᵤ❤”
　　全场，都沸腾了！！！

第二百八十三章 那个男人来了！（第三更求订阅）
　　在场的观众都喊红了脸，手里挥舞着荧光棒或者自家偶像的应援牌。
　　而在芒果台的直播间，网友们的弹幕更是用一个成语来形容。
　　多如牛毛！
　　密密麻麻，如雪花般的弹幕彻底覆盖住了屏幕。
　　“卧槽，这么多人，感觉这堪比鸟巢啊！”
　　“鸟巢可是容纳八万观众啊，这湘潭体育场只能容纳五万人。”
　　“可是这五万人就已经这么大的声势了，八万人不就更夸大了么？！”
　　“是啊，可惜我没钱，不然我也想去现场看看。”
　　“大哥，你有钱还不一定能去，这票贼难买我和你说！”
　　“我觉得这档节目应该是国内巅峰了吧？”
　　“有一说一，的确是。”
　　何老师见现场的观众过于激动，便连说道：“好好好，我知道大家都很期待歌手们的表现，那么我也不废话，先说投票规则，你们可以用自己手机号发送自己喜欢的歌手代号至芒果台的系统接收平台1937**12，你们的投票将会自动计入现场投票部分。”
　　“另外，网上的朋友们在投票渠道开启后，可以通过网上各种渠道进行投票，投票规则在相应的页面都有详细说明，我就不再重述了；特别要声明的是，这次《歌手当打之年》总决赛也开通了海外投票渠道，海外的朋友也可以参与投票哦......”
　　“我们的歌手出场顺序是根据上一场的排名安排，第一个出场的是上一场第四名的华晨羽，花花~第二个则是我们的情歌王子青锋，至于小天后梁静如和李艺则是分别在第三个和第四个出场。”
　　“比赛分为两个部分，首先出场的是华晨羽和张义兴！他们将会给大家带来怎样的歌曲呢？！让我们拭目以待！”
　　何老师的话音刚落。
　　在场的观众们都呐喊起来。
　　“花花，花花！！”
　　“义兴，义兴！”
　　华晨羽和张义兴可以说是流量小生的代表，他们一出场立刻引起了无数观众的呐喊。
　　华晨羽今天穿了一身燕尾服，更像是为了今晚的冠军而穿的。
　　张义兴还是像以前一样，花里胡哨的衣服亮眼舞台。
　　两人来到舞台中央，先是共同鞠了一下躬，而后华晨羽说道：“谢谢，首先谢谢义兴能给我这个第四名当助唱嘉宾，真的很感谢。”
　　张义兴连忙甩着手：“不不不，当晨羽告诉我，想要我当助唱嘉宾的时候，我立刻订了飞机票就过来了，我觉得这是应该的，兄弟对吧。”
　　两人满满的基情在台上发酵，引得观众们直呼起来。
　　女粉丝们更是恰柠檬了，她们纷纷表示要磕这这两人的CP。
　　“好，今天就带来一首歌，《烟火里的尘埃》。”华晨羽说完之后，便看了眼伴奏团队示意前奏开始。
　　李艺在后台听到华晨羽要唱这首歌，不由得说道：“看来花花也是动真格了。”
　　宋莹莹在一旁点头着：“对啊，这首是他的成名曲，今晚是总决赛，他肯定要拿出这首歌出来炸一炸全场。”
　　现场几万观众一起跟着华晨羽他们高唱，声音一浪高过一浪。
　　这一幕，直接点燃了网络直播的观众。
　　“卧槽，怎么花花和义兴的人气这么火爆啊！”
　　“当然了，花花这回好聪明，直接找义兴来助唱！”
　　“我好像去听现场啊！！！”
　　“唉，可惜了，如果可以的话，我一定把我一个月的工资来抢票。”
　　很快，《烟火里的尘埃》唱完了。
　　在场的人都意犹未尽，甚至有人还要求华晨羽他们再唱一遍。
　　在他们结束的那一刻，投票渠道即时开启，台下的五万名现场观众纷纷拿起手机，给自己喜欢的明星投票。
　　至于在电视机前以及网络上看直播的人，则同样通过各种渠道开始投票。
　　在投票的过程中，节目组很适当地插播了广告。
　　这个时间段的广告，真的是可以成为一秒值千金了！
　　在此之前，不少商品牌都询问芒果台的广告价格。
　　当他们听到十五秒的广告需要一千万时，纷纷要求在这个时间段植入自己的商品广告。
　　一时间，芒果台的广告可谓是真正的一秒难求了！
　　洪啸问着技术组的晓东：“收视率怎样？”
　　晓东激动道：“洪导，一开播的时候，就破4%了！在华晨羽唱完这首歌之后，已经来到4.7%了，准备破《歌手》之前的收视率了！”
　　“这么快？”洪啸很意外。
　　“是的，按照这个趋势，等到李艺上台的时候，那很有可能就破6%了！到时候就真的成了全国的历史记录了！”晓东分析道。
　　洪啸很是兴奋：“那好，随时给我关注收视率情况，知道么？！”
　　“好嘞！”
　　对讲机挂了后，洪啸自己在一旁念叨着：“真的能破全国今年的收视率记录么？”
　　如今的综艺节目已经出现疲态。
　　不少人照葫芦画样，导致现在的综艺参差不齐。
　　观众们对这种类型的节目都已经审视疲劳了。
　　至于收视率破6的节目，最近五年内，没有任何节目能够做到，甚至连爆红的电视剧都无法达到这个高度。
　　不过对于今晚的收视率，洪啸还是很有信心。
　　毕竟《歌手》的收视率天王，李艺还没出场！
　　在华晨羽和张义兴退场后，相继的投票时间也截止了。
　　不一会儿，吴青锋和张绍涵在大家的欢呼声中慢慢走了出来。
　　他们的人气不亚于华晨羽和花花。
　　今晚吴青锋为了赢得冠军，更是下足了功夫。
　　他不选择自己的歌，而是选择唱张绍涵最成名的歌曲。
　　《隐形的翅膀》！
　　果然，前奏一出。
　　全场的观众都沸腾了！
　　“啊啊啊！！又是熟悉的味道！”
　　“超喜欢这首歌，没有之一！”
　　“我就知道青锋请绍涵是要唱这首歌，看吧，我多聪明！真是一个机智的猪猪女孩。”
　　“今晚真的是神仙打架啊！”
　　吴青锋那特殊的声线陪着这首怀有青春纪念的歌，和张绍涵一起带动了场上的气氛。
　　如果说《烟火里的尘埃》传唱度不高，那么《隐形的翅膀》则是家喻户晓了！
　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强
　　每一次，就算很受伤也不闪泪光
　　我知道，我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞，飞过绝望~”
　　现场的观众们从开头便跟着他们一块唱了起来。
　　宋莹莹看着他们的发挥非常好，不由得担心道：“咋办呢，李艺，他们都很强啊！”
　　“没关系，你斌哥更强。”胡岩斌在旁边淡定说道。
　　宋莹莹虽然不想在紧要关头打击胡岩斌的自信。
　　但在场的随便一个助唱嘉宾哪个拉出来不是秒杀你？
　　宋莹莹叹了一口气，觉得这一次李艺的夺冠之路怕是危险了。
　　一曲唱毕。
　　许多人都对吴青锋和张绍涵这对组合念念不舍。
　　他们甚至希望今晚是他俩的演唱会该多好。
　　然后这个想法在梁静如出场后，一下子抛到脑后了。
　　梁静如和古巨吉合唱的是一首《明明很爱你》。
　　这首也是传唱度很高的歌。
　　在梁静如的歌单里是排得上号的。
　　古巨吉本就唱情歌出身，他面对这样大型的演唱会，丝毫没有压力。
　　反而很是享受。
　　而梁静如也正像她之前所说，尽情的唱好每一首歌，把歌声带给今晚的观众们。
　　总决赛渐渐推向高潮。
　　晓东看着收视率逐步上升，立即联系了洪啸：“洪导，洪导，升了升了！”
　　“生了？”洪啸一开始还没反应过来。
　　“已经到5.6%了！”晓东激动道。
　　洪啸吸了一口冷气：“果然快到了！就看李艺了！”
　　“对啊，艺哥是我们收视率的保证，就看他的了。”晓东也很兴奋，入职芒果台一年以来，还是第一次见证这么历史性的时刻！
　　终于，在梁静如最后一句歌词唱完后，她的个人show也就告一段落了。
　　剩下的时间，那就是那位连续三场都第一名的李艺了！
　　就连一向淡定的何老师都激动起来：“之前连续三场，李艺都给我们带来了新歌，那么在今晚的舞台上，他究竟会不会又像往常一样，给我们不一样的惊喜呢，让我们用欢呼声欢迎李艺！”
　　一时间，五万名观众全站了起来。
　　铺天盖地的声音席卷了整个体育场。
　　李艺，他终于要登场了！
　　宋莹莹更是紧张的手心出汗，但她还是不停地安慰着李艺和胡岩斌：“你们不要紧张，就正常发挥就行了，加油。”
　　“莹莹。”李艺表情凝重，看着她。
　　“咋了？”宋莹莹以为李艺要说出什么生死离别的话。
　　“你帮我看看我的发型乱了没？”
　　宋莹莹：......

第二百八十四章 那是我日夜思念深深爱着的人呐
　　李艺和胡岩斌登场了！
　　几乎全场的观众都鼓掌着。
　　虽然有些粉丝支持其他的偶像，在来到体育场后，忽然觉得谁赢已经无所谓了。
　　能听到这些大咖们唱一首首好听的歌，这已经是今晚最大的享受了。
　　不仅现场的观众们兴奋，就连直播间的网友也都纷纷发着弹幕。
　　“啊啊！我等了一晚上，终于等到艺哥的showtime了！”
　　“是啊，来来，有奖竞猜，今晚艺哥会不会唱新歌！”
　　“当然了，艺哥是谁？开口新歌跪！”
　　“可惜，竟然带了一个胡岩斌，怕是带不动啊！”
　　“我也觉得，胡岩斌的咖位还是没有其他助唱嘉宾高。”
　　面对这些质疑，胡岩斌早在前几天就受够了。
　　今晚，他一定要帮李艺拿到冠军！
　　李艺和胡岩斌来到舞台中央，鞠了一下躬。
　　很快，全场的观众停止了欢呼。
　　他们纷纷安静下来。
　　李艺拿着麦克风，说道：“今天这首歌呢，是我和岩斌的新歌......”
　　这句话刚说一半，全场观众又再一次轰动了！
　　“卧槽，还真的是唱新歌啊！”
　　“发了，发了，今晚这票价真的发了。”
　　“我要录下来，回去慢慢听。”
　　“你说艺哥不仅演戏好，还能天天出新歌，虽然他带着的队友是胡岩斌......”
　　很快，在场的观众终于消停下来。
　　李艺继续说道：“这首歌呢，我觉得吧，可以送给在场的所有男同胞，等他们听了后，再唱给他心中的那位姑娘！”
　　观众们震惊了。
　　这是又要唱情歌的情节？
　　幸福来得太突然，自己有点茫茫然？
　　所有人都安静地等待着。
　　胡岩斌和李艺胡看了眼，最后齐声道：“这首歌叫《老男孩》！”
　　老男孩？
　　这是讲回忆的歌曲么？
　　讲述的是青春的故事？
　　带着好奇，所有人都无比认真听着。
　　这一次，李艺继续用钢琴伴奏，而胡岩斌则是带上了一把电吉他。
　　“他们两个人要自己伴奏？！”
　　“我的天啊！自弹自唱他们真的太厉害了吧。”
　　“唉，但凡我会其中一个乐器，我也不至于找不到女朋友。”
　　李艺轻轻弹着钢琴，而伴奏团队的老师们也配合着他，响起了《老男孩》的前奏。
　　胡岩斌则是拨动着吉他的弦音。
　　李艺首先开口唱道：
　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐
　　到底我该如何表达
　　她会接受我吗”
　　胡岩斌则是再下一句跟着：
　　“也许永远都不会跟她说出那句话
　　注定我要浪迹天涯
　　怎么能有牵挂。”
　　歌声的切入和往常的风格一样，循序渐进。
　　大家都渐渐被歌词的含义以及曲谱吸引。
　　特别是电吉他和钢琴交错的伴奏，瞬间把自己带回了青春的往事。
　　不仅仅是在场的观众们有这样的感受，电视机前、以及网上观看的粉丝们都静下心来，安静听着他俩的声音。
　　李艺继续歌唱着：
　　“梦想总是遥不可及
　　是不是应该放弃
　　花开花落又是雨季
　　春天啊你在哪里”
　　他和胡岩斌虽然只排练了几遍，但似乎这首歌是每一个男生的缩影，所以一下子就达成了默契。
　　两人的无缝接合合唱，一下子点燃了在场的氛围！
　　李艺这时忽然高音起来：
　　“青春如同奔流的江河
　　一去不回来不及道别
　　只剩下麻木的我没有了当年的热血”
　　弹琴的力度也随之加大，而胡岩斌更是在后面紧接着下一句歌词：
　　“看那漫天飘零的花朵
　　在最美丽的时刻凋谢
　　有谁会记得这世界她来过”
　　听到这里，许多人沉浸在这首歌的情绪里。
　　“初听不识曲中意，再听已是曲中人。”
　　“哈哈哈哈，儿女情长什么的太影响我行走江湖了！”
　　“十六岁没能送你玫瑰，二十六岁请你喝一次勇闯天涯吧。”
　　“我枯了，我当年读书的时候，很喜欢的我的同桌，那时候我有事没事就顺着裤管摸她小腿，唉。”
　　“上面展开说说，我不差这点流量。”
　　这些歌词无一不让观众们引起共鸣。
　　李艺也渐入佳境，他和胡岩斌的配合可以说天衣无缝。
　　两人歇息底里地合唱着：
　　“当初的愿望实现了吗
　　事到如今只好祭奠吗
　　任岁月风干理想再也找不回真的我
　　抬头仰望着满天星河
　　那时候陪伴我的那颗
　　这里的故事你是否还记得”
　　洪啸看着在场的观众如此激动，他拿起对讲机，问着晓东：“晓东，收视率，收视率！”
　　“5.8%！5.8%！”晓东很是激动，拿着对讲机一顿吼。
　　如果换做平常，洪啸准是批他一顿，大呼小叫干什么。
　　可是现在就连他自己都不淡定了！
　　5.8啊！
　　5.8！
　　试问一下，国内有哪个综艺导演能做到这种地步！
　　今晚一过，或许他就成为收视率记录节目的导演了！
　　虽然他一向比较低调，不喜浮名，可这能装逼的事为什么不拿来炫耀呢？
　　想到这里，洪啸立即下了死命令：“给我盯着，一破6立马告诉我！”
　　“好，好。”晓东放下对讲机，无比认真地看着眼前的数字。
　　而舞台上的李艺和胡岩斌此刻更像是化身为个人的演唱会一般。
　　完全不觉得自己正在比赛。
　　他们今晚的表现甚至比之前排练还要熟练。
　　宋莹莹在后台很是兴奋，她本来担心胡岩斌会不会拖李艺的后腿。
　　如今看来，胡岩斌不仅没有拖后腿，反而两人因为差不多的风格，完美的契合在一起！
　　而网上的观众们纷纷刷着五个字：斌哥对不起。
　　诚然，今晚胡岩斌的表现实在是太亮眼了。
　　虽然他在《歌手》的第一轮被淘汰了。
　　但在今晚，他无疑是一位巨星，仅仅低于李艺。
　　对，没错。
　　李艺才是今晚最成功的的歌星！
　　无论是情感和声音，都完美的呈现出来。
　　后台的华晨羽听了李艺和胡岩斌的歌后，笑着摇摇头：“比不过，比不过。”
　　“是啊，这家伙首首新歌都那么动人。”吴青锋也感慨着。
　　张义兴像一只小绵羊似的，他满眼都是钦佩：“哇哦，艺哥真的太厉害了。”
　　......
　　在某个沿海城市的出租屋里。
　　一位年轻人正痛哭着。
　　他叫小伟
　　本来今晚要加班的他，突然接到消息说不用加班了。
　　带着高兴的心情回到自己的住处，打开电视看了看《歌手》。
　　结果李艺的这首歌却一下子将他带回了大学时代。
　　大一那年，小伟曾经在众多同学面前，和她表白。
　　最后两人甜蜜的度过大学四年。
　　可是无论哪一对情侣都逃不过毕业分手季。
　　一个想回老家发展，一个却想去大城市闯一闯。
　　就这样，两人和平分手了。
　　如今小伟来到这个城市已经两年了。
　　这两年，他从一个小小的职员成为了一个部门组长。
　　工资从一开始的三千块每月上涨到一万。
　　正当他以为所有事情都朝着好的方向前进时，这首《老男孩》一下子把他的回忆全都勾了起来。
　　小伟想起了她。
　　那个笑起来有酒窝，有小虎牙的姑娘。
　　“不知道她现在在干嘛？”
　　他拿起手机，点开了通讯录。
　　却发现两年前他就已经删除了她的通讯号码。
　　可是，那11个数字早就镶嵌在他的脑海里。
　　“打还是不打。”
　　小伟在犹豫着，哪怕是问一句，你还好么？
　　可是，最好的前任不应该是像死尸一样躺在列表里么？
　　就在他纠结的时候，一个熟悉、令人抓毛的电话号码出现了！
　　她打电话过来了！
　　小伟立即接通电话，“喂”了一声。
　　“你还好么？”
　　这句话两人同时说出。
　　三秒后，两人同时传来哭泣的声音。
　　“我想你了。”
　　“我也是。”
　　“你结婚没？”
　　小伟无奈地笑了笑：“单身狗。”
　　“你还在那儿么？我明天就订机票，我去找你，我不想再分开了。”
　　因为那首《老男孩》，两人都共同回忆起当初的点点滴滴。
　　后来，那一晚他们聊了一宿......
　　而一首歌的时间总是短暂的，不多时，李艺和胡岩斌便唱到了最后。
　　“抬头仰望着满天星河
　　那时候陪伴我的那颗
　　这里的故事你是否还记得
　　如果有明天祝福你亲爱的”
　　当两人唱完后，他们低着头，喘着气，闭上眼睛，认真地倾听着下一秒的掌声。
　　果然在尾奏结束的那一刻，全场爆发出震耳欲聋的掌声。
　　无数人挥舞着手大喊：
　　“再唱一遍！”
　　“再唱一遍！”
　　他们的声音整齐划一，纷纷要求李艺再来一遍。
　　甚至大家都已经忘记这是《歌手》的总决赛现场，并不是李艺的个人演唱会。
　　李艺听着大家的欢呼，很是欣慰，他平复了下自己的心情：“这首歌，我送给在场的每一位男同胞，但是呢，并不是送给我自己的。”
　　胡岩斌纳闷道：“为什么？你不是男的么？这首歌的名字是《老男孩》啊。”
　　“因为我不老，我才17。”

第二百八十五章 李艺，你要不要试一下穿裙子?（第二更）
　　现场的观众纷纷都嘘着李艺。
　　虽然他们都知道这是李艺调节气氛的一种方式，但这种不要脸的行为坚决抵制！
　　何老师也走到舞台上，他笑着和李艺说道：“你何止是17岁，你才8岁！”
　　何老师最后看着在场的观众，说道：“让我们再一次用掌声感谢艺艺和斌斌的演唱，真的非常精彩，大家在听完后，别忘了还有一件更重要的事情，那就是进入李艺第一阶段的投票环节；请每个人拿起自己的手机，或者登陆网上各种渠道，为自己喜欢的歌手投票吧。”
　　观众们纷纷拿出手机，给李艺投票。
　　李艺抬眼看去，仿佛所有人都低下头按着自己的手机。
　　其实这并没有夸张。
　　这首歌对于现场的观众们来说，简直就是宝藏！
　　至于网友们更是在网上给李艺投票着。
　　有些年轻人甚至还动用自己家人的手机号注册投票着。
　　筱航区的一个居民楼里，戴着老花眼镜的爷爷拿着自己的手机，询问着自己的孙女：“囡囡，这票怎么投？”
　　“您就点这个就行了，爷爷你要快点投，投票时间快到了哈。”
　　女孩身前放了五部手机，屏幕上都显示着一个投票环节的界面。
　　“爷爷，您投了么？”
　　“投了，投了。”爷爷嘿嘿的笑了下，“这个年轻人唱歌挺好听的。”
　　而李艺唱完这首《老男孩》后，微博等平台上迅速形成了一股浪潮。
　　此时的斗音的运营部门正密切关注着自家流量的数据。
　　果然！
　　胡岩斌和李艺的平台人气立即又提升了一个台阶！
　　胡岩斌作为斗音花重金请过来的歌星，在前些天便官方宣布加入平台的消息。
　　虽然他的加入并没有引起什么流量波澜，可今晚的流量一大部分都引入到他和李艺的身上。
　　虽然李艺还是占据着八成的流量度，但胡岩斌的两成流量度就已经吊打一众明星了！
　　运营总监彭虎拍了下自己的大腿：“真他妈的赚大发了！”
　　之前他还担心签约胡岩斌是一个败笔的生意。
　　如今看来，只要和李艺这棵摇钱树绑在一块，那么就能火！
　　不过彭虎也有些担忧，之前签约胡岩斌的时候，他只愿意签约半年，甚至连一年都不肯签。
　　问他什么原因，他却始终不肯说。
　　“没关系，到时候再重新签呗。”彭虎很自信，没有什么公司能比斗音的发展前景更大，所以他觉得胡岩斌没有不签约的理由。
　　可彭虎却不知道，还真的是有这么一个公司。
　　虽然这个公司目前发展并不大，可它的金主却是李艺......
　　在李艺唱完《老男孩》几分钟后，微博上立即多了几个热搜。
　　【#《歌手》李艺#】
　　【#《老男孩》#】
　　【#李艺胡岩斌#】
　　每一个热搜的话题热度都高的吓人，一下子盖过了刚刚其他三位歌手的话题。
　　有些营销号立即就开始写文章了。
　　其中一贯是李艺的狗腿营销号的“娱乐圈知往事”发布了一条微博。
　　“这首歌恕我直言，用两字形容：好听，如果用三个字的话，那我会说：很好听；我问了我的爸妈，他们都说这首歌感动了他们，我问了在外打工的同学，他们也一样说很有共鸣，这首歌感动了60至90后的各年龄层的广大观众，很多人流下了对青春唏嘘的泪水。
　　“《老男孩》能够引起共鸣，说实话，让大家听完歌曲后，难免笑着流泪；那种平凡人的超凡梦想，心酸的浪漫在歌声中体现。”
　　“或许《老男孩》是属于成年人的集体回忆，但更多的是对青春往事的向往，现实有能力让你低下高昂的头颅，把内心的小梦想搁浅，柴米油盐变成‘大梦想’；不过，青春凋零已成现实，生命存在一天，梦想就有机会扎根发芽；没有人为我祝福的时候，自己也可以为自己喝彩。”
　　“加油，明天会更好！”
　　这片文章一发布，果然纷纷吸引了不少的评论。
　　“那时候的我，一直以为自己是个不平凡的人，必须要有一个不平凡的梦想。”
　　“唉，我小学成绩一般，中学成绩一般，高中成绩也一般，我就是一个一般人，但我喜欢了一个不一般的姑娘，她成了我的女朋友。”
　　“楼上的带上我的祝福，滚！”
　　“奶奶的，听个歌，看个评论还要被人撒狗粮！老子要去死！”
　　因为这个营销号关注的人大多都是李艺的粉丝。
　　一时间，这篇文章底下的评论竟然多达五万！
　　这时，其他三位歌手也重新站上了舞台。
　　何老师问着华晨羽：“花花，你听了艺艺的歌后，有什么想说的么？”
　　“要不，直接颁奖了吧？”华晨羽笑道。
　　何老师也问起了吴青锋：“锋锋，你觉得呢？”
　　“我觉得啊，比我强一点点。”吴奇峰做了一个比较的手势。
　　李艺忙着客气道：“别别，锋哥比我唱得好听多了。”
　　何老师这时收到最新的投票数据，便说道：“好，我们的投票结果已经出来了，大家是不是很期待呢？”
　　“刚刚大家听完那四首歌，就代表四名歌手第一轮比赛已经全部结束；投票结果现在就在我手上，那让我们倒数三个数，宣布答案！~”
　　何老师很会渲染氛围，他让在场的观众急的就像久别重逢的情侣。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　何老师没有拖拉，直接念道：“第一阶段的投票结果，华晨羽现场得票3.4万票，网络得票730万票，现场有1769名观众弃权；吴青锋现场得票3.6万票，网络得票823万票，现场有1534名观众弃权！”
　　在说完前两位歌手投票结果后，在场的观众一阵哗然。
　　他们纷纷惊叹网络得票竟然这么多！
　　但最让他们激动的还在后头。
　　何老师继续宣布结果：“至于李艺和梁静如的投票结果如下，梁静如现场得票3.7万票，网络得票1079万票现场有920名观众弃权；李艺现场得票3.9万票，网络得票1423万票，现场有739名观众弃权！”
　　“目前的投票数排名：李艺第一，梁静如第二，吴青锋第三，华晨羽第四！”
　　何老师接着道：“当然这也只是第一阶段的比赛结果，并不代表最终的胜利，接下来我们将会进行第二阶段的比赛，个人赛！好戏才刚刚开始！”
　　在听完这些投票结果后，观众们纷纷惊讶。
　　“我的天啊，李艺竟然超出这么多！”
　　“是啊，这排名和上一期的《歌手》排名一样啊，你说会不会是梁静如和李艺抢冠军了？”
　　“真没想到吴青锋还是排第三，不行我得叫我老公找多点人拉票！重回第一名！”
　　四位歌手也随着广告时间回到后台。
　　一到后台，宋莹莹便兴奋地给李艺一个大大拥抱。
　　她激动道：“我就知道你能行！”
　　“当然了。”李艺见她笑得很是开心，但也提醒道：“现在还没有夺冠，不能掉以轻心。”
　　宋莹莹立即收起自己的笑容，镇定道：“对对，现在还不是拿冠军，不能骄傲，不能骄傲。”
　　她看了眼边上的胡岩斌，点了一个赞：“不错呀，斌哥，你今晚的表现满分。”
　　得到肯定的胡岩斌立即挺胸着，“当然了，怎么说艺哥也是我的贵人，我今晚必须要帮他拿下冠军。”
　　李艺笑了笑，“行了行了，你俩就别在我面前拍彩虹屁了。”
　　宋莹莹继续兴奋道：“接下来第一个出场的还是花花，他接下来必须要豁出去了，不然他拿不到好名次。”
　　“是的。”李艺耐心地看着后台荧屏，等待华晨羽的精彩表现。
　　果然再一次上台的华晨羽换了一身行头，他竟然穿着大摆裙上了舞台！
　　李艺看着这一幕，吓得张大了嘴巴。
　　这是为了拿到好名次，连节操都不要了么？！
　　就在他震惊之余，他却发现宋莹莹上下打量着自己。
　　“怎么了？”李艺问道。
　　“我刚刚在更衣室看到不少的裙子，你要不要试一下？”

第二百八十六章 李艺：我可以（第三更求订阅）
　　女装是不可能女装的，这辈子都不会的。
　　即便自己打扮女人起来，像极了天仙。
　　但李艺绝对不会答应。
　　宋莹莹费劲了口舌，见李艺坚决不答应后，便只好感叹道：“万一输了，你就知道惨了！”
　　“放心吧，不会输的。”李艺比了一个OK的手势。
　　华晨羽果然一出场便开始了爆炸秀。
　　他直接唱了一首《齐天》！
　　这首绝对能够震撼在场的观众。
　　华晨羽在舞台上近乎忘我，他用力地卖唱着。
　　而观众们似乎都被他的歌声给撼动，纷纷挥舞着自己的荧光棒，给华晨羽加油着。
　　看直播的网友们也发表着自己的意见。
　　“看来花花这一次拼了啊！”
　　“是啊，花花这一次好拼！感觉已经用上全身的细胞在唱歌了。”
　　“加油！花花！加油！！！我把票都给你！”
　　一首唱毕，华晨羽喘着气，他鞠了一下躬，抬头仰望着天空。
　　今晚总算是结束他的歌唱之旅了。
　　不管名词如何，华晨羽已经完成了自己的使命。
　　那就是把最好的歌以及最用心的歌声带来大家。
　　观众们响起了雷鸣般的掌声。
　　何老师这时说道：“好，现在投票时间开始！请大家拿出手机，给花花投票！”
　　一时间，网络投票通道也开放了。
　　花花的投票数正以火箭般的速度往上蹭着！
　　吴青锋在后台感慨道：“这一次花花是真的拼命了。”
　　“下一场可是到你了哦，加油噢。”梁静如cue了下吴青锋。
　　李艺也鼓励道：“锋哥加油！”
　　吴青锋握了下拳头：“收到！”
　　在他准备上台时，他忽然想到了什么，吴青锋问着李艺：“李艺，你待会还是唱新歌么。”
　　“嗯嗯。”李艺点点头。
　　吴青锋脸色立即僵住了。
　　这尼玛我玩你妹啊！
　　我摊牌了，我不玩了行不行？
　　他尬笑了下，最后登上了舞台。
　　其实他知道，一旦李艺选择唱新歌，那么自己的胜算将会少很多。
　　“既然这样，那我也豁出去了！”
　　吴青锋这一次唱的《祝我幸福》，他那一如既往稳定的嗓音让刚刚激动的观众们渐渐静下心来。
　　如果说刚刚的花花像一只猎豹。
　　那么现在的吴青锋更像是一只温柔的蝴蝶，温暖每个人的心。
　　“太好听了吧。”
　　“锋锋唱歌一直都很稳啊！”
　　“是啊，可惜这一次遇到的对手太恐怖了，我都怀疑节目组故意搞事情。”
　　“锋锋加油啊！”
　　吴青锋没有穿大摆裙，不能像华晨羽那样吸引注意，他只能更加卖力的献出自己的歌喉。
　　终于，皇天不负有心人。
　　在场的每一个人都被他的歌感动了。
　　随着吴青锋的演唱结束。
　　接下来的投票环节，大家都纷纷把票投给了吴青锋。
　　接下来，他们便期待着梁静如的精彩表现。
　　梁静如登场后，她呼了一声：“我这首歌呢，其实表达我现在的心情，那就是我想要拿冠军！冠军应该怎么拿，当然是需要《勇气》了，下面一首《勇气》带给大家。”
　　“哇，静如唱《勇气》！谁给她的勇气！”
　　“梁静如啊！”
　　“爱真的需要勇气，亲爱的，给我啵一个呗。”
　　“滚蛋！”
　　观众们都很期待这首歌，毕竟这是梁静如的主打歌之一。
　　“终于做了这个决定
　　别人怎么说我不理
　　只要你也一样的肯定
　　我愿意天涯海角都随你去~”
　　熟悉的旋律一出，所有人都跟着唱了起来。
　　即便是一首老歌，但也勾起了大家的回忆。
　　观众们纷纷拿起手机，打开手电筒，轻轻挥手着。
　　这首老歌也一下子让直播间的弹幕铺满了。
　　“暗恋需要勇气，告白需要勇气，暗恋的人告白比告白的人更需要勇气。”
　　“初中毕业那年，同学聚会，班上一个女生点了这首歌，邀请了我和她一起唱，唱完了之后她对我表白了。三年后的今天，我却自己在听这首歌。”
　　“第一个女朋友最喜欢的是勇气，第二个女朋友最喜欢的是谢谢爱，第三个女朋友最喜欢的是七情六欲，她们每个人的类型似乎就跟曲风一样，对于前女友最深就印象就剩下这些了，只要听到这些歌曲就会让我想起不同的她们。”
　　“你在想屁吃？”
　　“很久很久以前，在一个村庄里有一只怪物叫做六眼飞鱼，一位叫做“爱”的勇士来到了这个村庄，村民请求勇士除掉这只怪物，勇士答到：“我唯有手握一把叫做勇气的宝剑方能除掉它”，于是村名齐唱：“爱真的需要勇气，来面对六眼飞鱼””
　　梁静如似乎并不在乎排名了，也同样挥舞着自己的手臂，唱着这首《勇气》。
　　当梁静如唱完后，她微微鞠了一下躬，表达着此时此刻的感受：“谢谢，谢谢大家。”
　　“我今天真的很高兴，已经好久没有这么多的观众来听我唱歌了，我也同样谢谢《歌手》能给我提供这个舞台，其实吧，我也不知道自己能不能夺冠，但没关系，能给大家带来欢乐我就心满意足了。”
　　说完后，全场的掌声都响起。
　　久久未停。
　　何老师则是走到舞台中央：“好了，我们来开始进行投票环节！”
　　唰啦！
　　大家纷纷拿出手机，再一次投票着。
　　而投票结束后，大家也都开始好奇起来。
　　究竟谁能夺冠！
　　谁才是《歌手当打之年》总决赛的第一名！
　　“实在是神仙打架啊！我真的猜不出谁能拿第一了。”
　　“别急，我艺哥都还能出来呢，放心吧，等艺哥唱完后，我们就知道谁是冠军了。”
　　“卧槽，我录了三十个视频，不够内存了，算了，我先删点手机上的电影吧。”
　　“......什么电影。”
　　终于，当梁静如唱完后，李艺该上场了。
　　临上场前，宋莹莹给他加油鼓劲着：“加油！加油！”
　　胡岩斌也把所有的期待放在李艺一个人身上了，“兄弟，我帮了你第一关，剩下的就要靠你自己了。”
　　“放心吧，我死不了。”李艺咧嘴笑着。
　　“呸呸呸！”宋莹莹连忙说道：“今晚你就是最帅的崽！”
　　在场的观众也都渐渐安静下来。
　　等待着那一个男人的登场。
　　这时，技术组晓东忽然看到收视率的数据出现波动。
　　自从收视率破6%后，就一直趋于稳定。
　　可当何老师宣布李艺登场时，收视率竟然开始慢慢往上爬了。
　　他连忙通知着洪啸：“洪导，洪导，收视率又上去了！”
　　“多少！”洪导激动地问道。
　　“6.3%！”晓东忙说道。
　　洪啸吸了一口冷气：“他娘的，李艺还真的是个吸流量的招牌啊！”
　　“是啊，这家伙的流量也太恐怖了吧。”晓东也附和道。
　　洪啸却骂道：“什么这家伙，那家伙！要叫人家名字！你懂不懂尊重！”
　　莫名其妙被导演喷了一句，晓东挂了对讲机后，嘀咕着：“今天又是洪导双标的一天。”
　　李艺走上台，他看了眼不远处的观众们。
　　发现他们都鼓着掌，欢迎着自己。
　　不得不说，自己还挺享受给大家唱歌的感觉。
　　如果开一个演唱会的话，那在哪儿开呢？
　　李艺想起之前在城都和粉丝们的承诺，如果真的有一天开演唱会的话，那么第一站肯定是城都。
　　如果有机会的话，就去城都开吧。
　　今晚，他最终决战的歌曲，其实除了伴奏团队的老师们，李艺没有和其他人透露过。
　　就连节目组的工作人员，甚至洪啸也只是知道这首歌的名字罢了。
　　“这首歌呀，也是一首情歌，大家准备好纸巾哦，这首歌叫《我可以》。”李艺随即示意下伴奏老师，准备前奏的开始。
　　音乐轻轻响起，伴奏声传入每一个人的耳朵。
　　李艺拿着麦克风，轻轻唱了起来：
　　“寄，没有地址的信
　　这样的情绪，有种距离
　　你，放着谁的歌曲
　　是怎样的心情，能不能说给我听~”
　　简单的副歌开头，熟悉的味道，让大家的心安了下来。
　　这就是李艺的风格！
　　胡岩斌在后台盯着荧幕，这首歌他听李艺练习过。
　　其实单拿这首歌出来，是一首不折不扣的好情歌。
　　可面对这么多大咖唱的经典歌，也仅仅是旗鼓相当。
　　如果李艺想要毫无悬念夺得第一名，想必有些风险。
　　但好在的是，李艺每一次唱歌都是新歌，这一点的加成能够拉到不少票。
　　网友们纷纷支持着李艺。
　　今晚他们算是赚大发了。
　　这两首歌想必往后绝对是耳熟能详的歌！
　　如今他们一晚上听了两首，绝对是值了！
　　调动大家的情绪后，李艺继续唱着：
　　“我可以，陪你去看星星
　　不用再多说明，我就要和你在一起
　　我不想，又再一次和你分离
　　我多么想每一次的美丽，是因为你。”
　　歌词简单，但富含情意。
　　歌曲平缓，却处处高潮。
　　无数人听到这里，很是动容。
　　这其中，也包括了程雅婕。
　　她刚下班，错过了李艺的第一首歌，回到家后便恰好赶上李艺唱《我可以》的开头。
　　“总算赶上了。”
　　因为杭城下了微雨，她一边擦着头发，一边默默喊着：“加油，加油......”

第二百八十七章 我的时间太紧了（求订阅）
　　李艺唱的虽然是一首情歌，但丝毫不亚于摇滚的激情，现场的气氛一度被点燃。
　　五万多名的观众一同挥着手，简单的旋律甚至让他们在第二遍副歌的时候就跟着哼唱起来。
　　这样空前的盛景是节目组没有想到的。
　　洪啸这时问着技术组晓东：“晓东，收视率！”
　　“6.6%！牛逼！”晓东甚至破音了。
　　洪啸在后台看着深情演唱的李艺，其实他觉得很奇怪。
　　为什么一个看上去声线条件都不足其他歌手的人，他竟然能利用不断唱新歌的噱头来让观众们折服。
　　而且创作的新歌还都好听！
　　“人才，真的是人才！”洪啸摇头感叹着。
　　其实他心里也后怕，当初邀请李艺的时候，他可谓是力排众议，选择了这一位“演员”歌手。
　　如今看来，自己当初的眼光是对的！
　　“这小子以后肯定大有前途！”洪啸笃定着。
　　不多时，当李艺唱完最后一句歌词后，便朝四周行礼致谢。
　　何老师深吸一口气，来到舞台中央，先是和李艺拥抱了下。
　　随后他便说道：“谢谢艺艺的演唱，这首歌很好听，真的，我特别想问一下艺艺，你脑袋里究竟装的是什么，为什么每次都能创作出这么多好听的歌曲。”
　　“没有没有。”李艺其实很想说不是自己创作的，但眼下也没有更好的说法了，只好低调些。
　　何老师也看向镜头，和所有观看《歌手》的观众说道：“好，目前为止《歌手当打之年》总决赛所有的演唱环节就已经全部结束；接下来，便是紧张刺激的投票环节，请大家拿起自己的手机或者登陆相关的网络渠道，给自己喜欢的歌手投上一票，让我们插播一会儿的广告后，便宣布投票结果！”
　　转眼间，便立刻到了广告时间。
　　“胃痛痛痛，胃痛就用胃特灵！”
　　趁着这穿插的时间，不少人都在积极投票着。
　　现场的观众们似乎早就认定了心中的偶像，二话不说地按起手机。
　　网络上的投票渠道也有许多的网友们进行投票。
　　今晚的总决赛，可以说是华山论剑！
　　可谓是东邪西毒，南帝北丐中神通！
　　华晨羽的反串表演！
　　吴青峰的深情歌唱！
　　梁静如的青春回忆！
　　最后再加上李艺的新歌轰炸！
　　“我真傻，真的，我单知道今晚是总决赛，却不知道今晚却是一场精彩绝伦的演唱会！”
　　“是啊，我真的应该去买张票，去现场看的。”
　　“我都想看下一季了！你说他们还会不会继续参赛。”
　　“不知道啊，我希望还是原阵容！”
　　“这广告怎么还没卖完啊！”
　　虽然这一次总决赛插播的广告仅仅只有五分钟，但却已经为芒果台带来了数千万的收入。
　　可以说打造一档爆款的综艺节目，实在是每个卫视台绞尽脑汁想的事。
　　终于，广告时间结束了。
　　何老师走上台来，看着大家说道：“现在，所有投票已经截止；而且最终的投票结果已经统计出来，那么现在就欢迎我们《歌手当打之年》的总导演洪啸，洪导来宣布《歌手》这一季总决赛的名次，有请洪导！”
　　唰啦，大家都纷纷献出掌声，等待着。
　　洪啸拿着一张名片，走上台。
　　全部人的目光都注视着他手里的名单。
　　不少人都在猜测着。
　　“究竟谁是冠军啊，我好期待啊。”
　　“我也是啊，我好像下去抢过他手里的名片。”
　　“一起？”
　　“我觉得是艺哥，太厉害了，每一场出场都是新歌。”
　　“可是吧，艺哥和其他歌手对比，他总归不是专业的，像青锋的美声那是无可挑剔的。”
　　“我不管，反正艺哥唱得好听，我俗，分不清什么美声，和声，我就知道他唱得好听。”
　　洪啸看着大家，先是鞠了一下躬，说道：“首先我代表节目感谢所有来参加《歌手》的嘉宾们，谢谢你们一首首的精彩表现，同时也感谢所有收看这档节目的观众；现在，《歌手当打之年》总决赛的投票结果，已经出来了，有请今天晚上其他四位歌手上台。”
　　李艺等人早已在楼梯口等待着。
　　听到这句话后，他们纷纷上台。
　　他们四人看上去很轻松，相互拥抱着。
　　洪啸开口道：“我先公布本次《歌手当打之年》总决赛的第三、第四名。”
　　“第二阶段中，华晨羽现场得票3.8万票，网络得票1084万票，现场有701名观众弃权；梁静如现场得票3.9万票，网络得票1038万票，现场有695名观众弃权。”
　　“结合第一阶段的投票数据，综合两场投票结果，《歌手当打之年》总决赛的第三名是梁静如！第四名是华晨羽，让我们掌声恭喜他们。”
　　这个结果一出，大家都惊讶了。
　　“什么？花花那么卖力唱，竟然还是第四？”
　　“唉，可惜了。”
　　“不对啊，静如姐才第三名啊！”
　　“不过我感觉也算是意料之中吧。”
　　华晨羽和梁静如得知排名后，相互拥抱了下，谁也没有表现出失落的情绪。
　　他们两人今晚更多是在享受比赛过程，所以即便拿了第三名、第四名，也没有太多的失望。
　　洪啸见现场的气氛烘托的差不多了。
　　他便说道：“好，接下来，便是《歌手当打之年》总决赛歌王的冠军归属！究竟是谁呢？”
　　洪啸卖起了关子。
　　这下子观众们不买账了。
　　“这导演每次都这样！”
　　“就是啊，老是磨人耐心，气死我了。”
　　“再不说，我投诉你！”
　　洪啸知道这种吊人胃口的事情不能经常做，便加快语气说道：“他就是——”
　　一时间，整个体育场几乎没有任何声音。
　　他们都屏住呼吸，听着洪啸说出那个人的名字。
　　《歌手当打之年》从开播以来，一直受到许多人的关注。
　　过去的一个月时间内，大家都为自己的偶像加油鼓劲。
　　强大的嘉宾阵容和残酷的淘汰制，让许多人津津乐道。
　　他们不仅在节目里听到许多首脍炙人口的歌曲，最重要的一点是还认识了那个宝藏男孩！
　　那就是每场都唱新歌的李艺！
　　所以如果他夺得今晚的冠军，那李艺就会在华语乐坛里成为榜首之人！
　　对于歌手来说，其实《歌手当打之年》的歌王称号是很重要的。
　　“第二场投票阶段，李艺和吴青锋的投票结果，吴青锋现场得票4.1万票，网络得票1880万票。”
　　“而李艺的现场得票4.5万票，网络得票是——”
　　“2923万票！”
　　洪啸在说完网络得票数后，立马喊道：“《歌手当打之年》的歌王冠军归属是——李艺！”
　　全场的观众在停顿半秒后，立即呼喊起来。
　　网络上也掀起一阵浪潮。
　　“卧槽，将近三千万的票？我的妈啊！”
　　“艺哥冠军！！牛逼了！！”
　　“我的妈啊，我见证了我的偶像从弱小走向强大！”
　　本来洪啸还想说两句广告语，但却被观众瞬间爆发出巨大的声浪给淹没。
　　整个体育场都狂欢起来。
　　李艺看着大家激动的氛围，也没想到自己夺冠竟然能引起这么多人的开心。
　　或许这就是周星星电影里常提到的小角色逆袭吧？
　　其实，《歌手》第一期伊始，他也仅仅只是一个会唱歌的演员罢了。
　　可第一期过后，他的头衔戴上了一个创作型歌手的称号。
　　往后的第二期、第三期，观众们对他的认可越来越高，甚至高过了其他歌手。
　　其实李艺也有缺点，他没有受过专业的音乐训练，但凭借着一首首动人的歌曲，打动了许多观众，换来了今晚的冠军。
　　虽然不说实至名归，但按照李艺的厚脸皮来说。
　　他今晚就是歌王！
　　【#李艺夺冠#】
　　【#《歌手》结束#】
　　【#李艺四连冠#】
　　这些微博热搜一下子把李艺推到话题热度榜。
　　而早就编辑好文案的媒体们在看到夺冠名单后，立即点击发布！
　　短短几分钟，李艺夺冠的消息就遍布全网。
　　互联网的时代就是这样，什么事都能让大家知晓。
　　五万人的体育场更是齐声喊道：“李艺冠军！李艺冠军~”
　　今晚的他们听了一首首太动人的歌曲，真的是太值了！
　　直播间的网友们更是把冠军打在了屏幕上。
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　李艺从洪啸的手中接过了《歌手》奖杯，虽然感觉并不沉，可在他的心灵却有了一定的分量。
　　上一次的柏林电影节，他拿到了人生第一个的最佳男配角奖杯，也算是对自己演技上的肯定。
　　可那毕竟是男配角，如今手上的这个奖杯，那可是实打实的冠军奖杯！
　　何老师问着李艺：“艺艺，怎么样，拿到《歌手当打之年》的歌王奖杯，有什么想说的？”
　　这是免不了的环节。
　　李艺接过话筒，说道：“首先，真的很感谢一直比赛的歌手们，谢谢花花、青锋静如姐他们，当然了，也要谢谢我今晚的助唱嘉宾岩斌，还有谢谢我的小助理，她估计现在在后台已经哭的稀里哗啦了......”
　　宋莹莹抹着眼泪，拿着纸巾，嘟囔道：“我才没哭呢。”
　　“谢了这么多，其实我真的没谢完，但是因为时间紧迫，我只能谢到这里了。”李艺微笑着。
　　何老师疑惑道：“怎么了？时间紧迫？”
　　“我饿了，想早点去吃宵夜，想吃你们湘潭的口味虾，太好吃了。”
　　全国观众：？？？

第二百八十八章 打架了？（求订阅）
　　今晚，无疑是属于李艺的夜晚。
　　登顶《歌手》歌王这个称号的李艺，在一夜之间火遍全网！
　　如果说之前的李艺是大明星，那今晚过后的李艺就是超级明星了。
　　Super Star！
　　不少和李艺有过交情的艺人明星纷纷发微博祝贺着。
　　拍过《绣春刀》的张振发微博道：“祝贺小老弟夺得《歌手》冠军，真的是一步步看他成长。”
　　李艺的伯乐陈百明也第一时间发微博：“好小子！果然厉害！”
　　他转发了一条《歌手》李艺夺冠的官博消息。
　　张添爱更是连发了数十个感叹号：“！！！！！！......恭喜李艺师兄获得冠军！”
　　表面上的明星发微博着，暗地里也有不少人给李艺私信着。
　　张曼芬：可以啊，果然当初坚决让你踏进歌手圈是对的。
　　李联杰：不错，有出息。
　　陈燕毓：棒棒的~
　　程雅婕：新歌唱的还不错，恭喜~
　　李艺下了后台后，看着微信上发来的一堆消息。
　　虽然一划过去，总共有十几二十个条微信消息。
　　但他还是一一回复着。
　　毕竟这是对大家的尊重。
　　当他回复完之后，抬头看着胡岩斌像个二哈跑过来。
　　胡岩斌大喊一声：“我们成功了！”
　　说完，他便想要去搂李艺。
　　结果李艺一弯腰，躲开了胡岩斌大大的拥抱。
　　“男男授受不亲，你别整这些有的没的。”李艺吐槽着。
　　胡岩斌没有因为李艺的这句话而打退堂鼓：“这话瞧你说的，我们是一起上过战场的哥们了！怎么说今晚我也算是突破自我了。”
　　李艺这时看着胡岩斌，郑重道：“你已经是一个成熟的男孩纸了，应该学会画一条干净的眼线，修一辆干净的车，喷一些干净又好闻的香水，在这大好的年纪，和女孩子一起抢男人，但是呢，这个男人不是我，我喜欢女人。”
　　胡岩斌见李艺怼着自己，他也干脆说道：“就因为是你弟弟你就不喜欢了？这个社会还能不能好了？地狱空荡荡，魔鬼在人间，我们弟弟到底要怎么活你才喜欢，眼泪不争气地流了下来，这个世界到处充斥着对弟弟的压迫，弟弟何时才能真正站起来。”
　　李艺：“给爷爬。”
　　他看着身后笑得前倒后仰的宋莹莹，敲了下她的脑袋，“今晚想吃什么，我请客！”
　　华晨羽等人也刚好来到后台，听到李艺这句话之后，便一同说道：“哎哎，听者有份，我们也要！”
　　“就是啊！小艺，我们也要。”梁静如笑道。
　　“放心，放心，都有。”李艺很是大方。
　　随后他看向洪啸：“洪导，您也一块去，今晚的宵夜钱，您待会付一下。”
　　“你个小兔崽子，得了冠军还在占便宜！”洪啸笑骂道。
　　但玩笑归玩笑，他还是点着头：“今晚所有的消费都由节目组买单！”
　　“好！”
　　大家齐声欢呼着。
　　今晚是粉丝观众们的激动之夜。
　　是歌手嘉宾们的拼搏之夜。
　　更是某个人的心酸之夜。
　　就在李艺准备和大家去吃宵夜时，他接到一个电话。
　　电话打来的是夏瑶婷。
　　“小婷？”李艺不太明白为什么这么晚了，夏瑶婷还打电话过来。
　　一般来说她是直接向程雅婕汇报才对。
　　除非有一种可能。
　　程雅婕出事了！
　　他立即接通了电话，“喂”了一声。
　　“艺哥，不好了。”夏瑶婷在电话那头着急道。
　　果然！
　　李艺心情紧张起来，“怎么了？”
　　“邱经理，他和别人打架了！”夏瑶婷喊道。
　　李艺很是疑惑，“怎么会这样？”
　　夏瑶婷这才把两小时前发生的事娓娓道来......
　　两小时前，公司的员工全都在等待《歌手当打之年》总决赛的开始！
　　这个集体看《歌手》比赛一向都是邱海峰组织的。
　　每到李艺比赛的那晚上，他都买来一大堆的零食饮料，请大家一同吃喝，为电视里的李艺加油鼓劲。
　　这一次的总决赛也不例外。
　　邱海峰在比赛开播前还信誓旦旦道：“今晚，李艺一定能拿冠军！”
　　孙德空这时打气道：“那必须的啊！”
　　萍姐也笑道：“我们老板哪次不是第一名！”
　　公司的员工氛围在邱海峰的带动下，一直很融洽。
　　夏瑶婷很喜欢在这样的环境中工作生活，像是一家人一般。
　　可渐渐地，随着比赛的进行，她发现邱海峰的脸色越来越难看。
　　本来夏瑶婷以为是因为他在担心李艺的发挥。
　　可事实似乎没有那么简单。
　　邱海峰平均十秒钟就会看一次手机屏幕，而后又将手机放下。
　　似乎他像是在等消息。
　　不多时，邱海峰站了起来，准备离开公司。
　　因为当时李艺准备上台了，邱海峰这个时候离开肯定有不得不处理的事情。
　　夏瑶婷见其他同事并没有察觉邱海峰的离开。
　　自己便偷偷跟了出去。
　　邱海峰走得很快，他出了大厦后，便不停地拨通电话。
　　夏瑶婷从后面观察他的举动，似乎很焦急的样子。
　　她走上前去，问着邱海峰：“邱经理，你怎么了？”
　　邱海峰吓了一跳，他忙回头看着。
　　发现是夏瑶婷的时候，他才松了一口气，邱海峰尬笑道：“没事，没事，你怎么下来了，不是应该在公司看《歌手》么？”
　　夏瑶婷反问着邱海峰：“是啊，艺哥都准备上场了，你怎么不看呢？”
　　一时间，邱海峰支吾起来。
　　他笑了笑，随即淡定道：“这个，我有点事，所以小婷你赶紧上去看《歌手》，记得告诉我李艺拿了冠军没。”
　　凭借女儿第六感的直觉，夏瑶婷认为邱海峰一定遇上事了。
　　秉着李艺临走前的指令，她不能坐视不理。
　　邱海峰看了眼边上缓缓驶来的车，便说道：“我先不和你说了，我要上车了。”
　　夏瑶婷这才知道邱海峰叫了一辆滴滴车。
　　她站在原地，看着邱海峰上车，心里犹豫着。
　　可就在邱海峰关门前的那一刻，夏瑶婷拉住了车门，钻了进去。
　　邱海峰很意外，“小婷，你上车干嘛？”
　　“艺哥让我看着你，我觉得你有事，所以我必须要跟着你。”夏瑶婷解释道。
　　邱海峰很是疑惑，他不解着：“为什么要看着我啊？我又不是小孩。”
　　“他说你最近感情上有波折，让我多观察你一下，担心你会做傻事。”夏瑶婷把李艺的担心说了出来。
　　邱海峰笑道：“我怎么会做傻事，真是的，我这人这么理智。”
　　这时，司机和邱海峰确定着：“先生，您是要去星辰酒吧是吧？”
　　“是的。”邱海峰回答着。
　　夏瑶婷觉得不可思议，这好端端的为什么要去酒吧啊？
　　难道他这么急着出去，是要和女朋友去酒吧？
　　想到这里，夏瑶婷觉得自己会不会太多管闲事了。
　　她便支吾道：“海峰哥，你这是要去酒吧干嘛？”
　　邱海峰本来不想说出口，这毕竟有些丢人。
　　可他见夏瑶婷竟然暗中观察自己的情绪，也算是关心自己的人了，便只好说道：“我女朋友在微信上和我说，正在家里看《歌手》，可我定位她手机的GPS，却发现她竟然了一家酒吧。”
　　听到这里，司机却生气了，“兄弟，你女朋友在骗你啊！卧槽，这你能忍？”
　　“妈的，要不要待会我跟你一块去？或许你女朋友是被哪个小赤佬带去的。”
　　司机是一名二十出头的年轻人，从语气方式上就带着一股子血气方刚。
　　“额......司机大哥，你好好开车。”虽然夏瑶婷知道这司机是好心，但未免也过于多嘴了。
　　夏瑶婷安慰着邱海峰：“可能是嫂子她和几个朋友一块去放松一下，怕你不放心，就没和你说。”
　　邱海峰的脸上早就没了刚刚那尬笑的表情。
　　他不停地看着手机时间，重复拨打乔玲的电话。
　　可她一次都没有接。
　　司机大哥或许也是着急，或许更是好奇，便在没有超速的情况下，很快来到了目的地。
　　司机在邱海峰和夏瑶婷临下车之前，多问了一句：“老哥，真不需要我去帮忙？”
　　“不用了，谢谢哥。”邱海峰说完便关上了门。
　　他抬头看着星辰酒吧的名字，心里有些紧张。
　　夏瑶婷担心邱海峰出事，便提前说道：“海峰哥，你......刚刚说了，你会很理智的对吧？”
　　邱海峰勉强笑了笑，“当然了，我一直都理智派！我们进去找乔玲吧。”
　　这一次，邱海峰直呼其名，并没有说玲玲这个昵称。

第二百八十九章 酒吧风波（第三更）
　　“哎！这位帅哥，美女！预约了没？”
　　说话的人是一位年轻酒保。
　　看上去应该就是二十出头左右。
　　但是一副轻车熟路的样子，让客人们觉得他甚至已经干这行有些年头了。
　　邱海峰摇着头：“没有。”
　　“没有，一回生二回熟，下回你就直接给我个电话，我给您留个卡座，这是我的名片。”
　　酒保一般都是靠着带熟人过来预约，来抽取相应的提成。
　　他见邱海峰虽然不像是大富大贵的人，但也西装笔直，也算是一表人才，况且身旁的女伴也是苗条好看。
　　这年头，身边能带着这么好看的女伴，怎么也算是一个潜力股。
　　这样的潜在客户，他当然不会放过。
　　酒保带着邱海峰和夏瑶婷一路走了进去。
　　夏瑶婷第一次来这种地方，难免有些紧张，她左右观看着，想要尽可能适应这里的环境。
　　邱海峰倒是来得挺多，并不是他喜欢来，而是之前那份销售工作，需要认识的朋友大多都是在酒桌上建立关系。
　　只有喝了，才能谈事。
　　整个酒吧都挤满了人，酒吧的中间是吧台，而四周都是吧座连着，最中间靠上的位置自然是由操纵酒吧音乐的DJ位了。
　　邱海峰他们跟着酒保的步伐，慢慢的穿过了吧台，夏瑶婷看到旁边有一个戴着墨镜，脖子上的黄金项链差点都能自己的手指头相比的男人，跟着音乐在不停的晃动着，仿佛已经开始进入节奏了。
　　酒保给邱海峰和夏瑶婷准备一个散台，解释道：“幸好有个客不来了，我这才给您提供了一个卡座，不然这个时间点还没位了！我给您拿啤酒！”
　　“不用了，先等下，我等会再叫你。”邱海峰冷声道。
　　酒保愣了下，而后也反应过来，“行行，那哥您先玩。”
　　邱海峰看着这酒吧上面的灯光不停地扫着人群，整个场子里仅存的光线就是这些无数条组成的光束了。
　　乍一眼看向吧台，上面一堆人在那。
　　有一些女生甚至只有十五六岁，她们摇头晃脑着，身旁好有好几个穿着当天校服裤的男生戴着口罩在那搭讪着。
　　而吧座上则是一些比较淡定的人，一些看上去已经到中年、穿着一身正装的男子左搂右抱着，不时还挑逗着自己面前的女孩。
　　夏瑶婷很不习惯，她就这么干站着。
　　邱海峰并没有选择坐下，他来酒吧只有一个目的，那就是找到乔玲在哪儿？
　　他的目光像一只猎鹰一般四处窥探。
　　可这酒吧里少说也有上百人，加上灯光的昏暗，精确寻找到乔玲可以说难上加难。
　　这时，邱海峰瞧着对面有一个年纪不大的酒保朝这边走了过来，便朝她挥了挥手，示意让她过来。
　　“帅哥要点酒是么？”那个酒保小姑娘乍眼一看，有些像《美人鱼》的林允，化着浓厚的妆，在灯光的照射下，笑起来很是好看。
　　“我想问下你有在酒吧看到这个女生么？”邱海峰拿出手机，打开了乔玲的照片，想利用这个小酒保来打探一下乔玲的信息。
　　小酒保接过手机一看，便说道：“这个啊......好像见过。”
　　邱海峰很是激动，忙问道：“在哪儿？”
　　“这样吧，要不我给你先点个酒，然后你叫一下我微信，我发给我的同事们，让他们帮忙看看？”
　　小酒保试探道。
　　其实，她根本没见过乔玲。
　　她们干一行的，就是要让顾客不停的喝酒，从而让他们买更多的酒单，自己就会有比较可观的提成了。
　　所以现在的她，当然不会放过让邱海峰点酒喝的机会了。
　　邱海峰见她非要自己点酒，也明白怎么回事。
　　冤大头这种事，他可不想再干了。
　　邱海峰选择自己去找。
　　他回头看着夏瑶婷，说道：“你在这里坐着，我去找一下乔玲。”
　　夏瑶婷见邱海峰要走，心里很是害怕，直摇头道：“我，我跟你一块去吧。”
　　“不用了，很累的，你就坐在这里，什么人都不要理，然后觉得吵的话，你就捂住耳朵。”邱海峰叮嘱完后，他便转身离开了。
　　现在被乔玲灌满脑子的他，没想到这样做会给夏瑶婷带来许多麻烦。
　　夏瑶婷只好坐在卡座边上，警惕地看着周围的环境。
　　邱海峰进了人群，挨个地看着每个卡座上的女生。
　　他希望其中一个女生是乔玲，但是又非常不愿意看到乔玲在酒吧里。
　　这种矛盾的心理一直占据着他。
　　忽然，他看到一个身材、衣服都很像乔玲的女生正背对着自己，她右手拿着一根烟，正和边上的男男女女说笑着。
　　邱海峰连忙走过去，他拍了下女生的肩膀。
　　没想到，他再一次失望了。
　　那个吐雾的纹身女人看着邱海峰：“怎么了？小帅哥，约？”
　　邱海峰摇摇头，转身就走。
　　但却被身后的那伙人嘲笑起来，以为他没有勇气搭讪。
　　邱海峰继续寻找着乔玲。
　　可音乐声实在太过吵闹，他不能集中注意力，甚至可以说越来越烦躁。
　　他离夏瑶婷的卡座越来越远。
　　而此时的夏瑶婷浑身不自在。
　　因为旁边有两三个男人拼命朝她吹着口哨。
　　终于，在经过一段时间后，一个梳着大背头，穿着黑色T-恤的年轻男子来到夏瑶婷的身旁，坐了下来。
　　其实他从夏瑶婷坐下的那一刻便开始注意她了。
　　身材标致，年轻漂亮，该有的地方绝不含糊。
　　再加上她正襟危坐的样子，一下子让他知道这妮子应该是第一次来这里玩。
　　对于这样的女人，他已经很久没尝过。
　　带着猎物的嗅觉，他出发了。
　　大背头男子问起了夏瑶婷：“大妹子，你一个人在这儿喝酒呢？”
　　夏瑶婷摇摇头，紧张道：“不，不是。”
　　“不是？那你在这里等人么？”大背头说完一句话，便顺势朝着夏瑶婷的方向挪过去。
　　夏瑶婷有些害怕，但她却不敢动弹。
　　大背头见她没有保持距离，胆子也大了，他直接说道：“我经常在这里玩的，要不要我带你去跳一支舞呢？”
　　夏瑶婷连忙甩手：“不，不用了。”
　　这时，大背头抓了下她的手：“没关系的，咱们认识也算是缘分，来吧。”
　　夏瑶婷反应过激，立刻把手抽了回去，她连忙缩退了两步：“不用了，我很快就走了。”
　　大背头见她越闪躲，他的征服欲就越强烈，那如饥似渴的狼眼正盯着夏瑶婷的脸蛋。
　　多好看的小脸。
　　顺着这小脸往下看，这大灯更是......
　　大背头忽然说道：“要不这样吧，妹子，我也不和你整虚的，我们直接来喝三杯，如果你喝了，我就走，怎么样？”
　　对于这种纯情的小妹，绝对不能采取猛烈的攻势。
　　必须要利用酒精来刺激她，使得她自己敞开心房，慢慢放下戒心。
　　到时候就会对自己毫无防备，言听计从了。
　　甚至大背头已经想好待会要去第几间卫生间了。
　　夏瑶婷犹豫着，她想立刻喝完三杯，这样这个男人就能离开。
　　可是，理智却告诉她，或许不应该这么做。
　　大背头见夏瑶婷在犹豫，便催促道：“来，我喂你。”
　　说完，他便拿起一杯酒递到夏瑶婷的嘴边。
　　夏瑶婷终于反抗了，她忙说道：“不要，你走开。”
　　“你他妈的不要给脸不要脸啊！”这时，大背头身后的两三个跟班走来。
　　他们虚张声势道：“我们老大看上你，那是你的光荣，乖乖的就喝完它！”
　　大背头立即吼声道：“你们给我滚蛋！”
　　一说完，那三个小跟班便灰溜溜退了回去。
　　大背头见他们走开了，便又笑着和夏瑶婷说道：“没事了，他们不懂事，不要怪他们。”
　　其实，三个小跟班故意吓夏瑶婷也是大背头的一种套路。
　　一个唱白脸，一个唱红脸，极大地让夏瑶婷失去防备之心。
　　就在大背头继续尝试递酒给夏瑶婷时，邱海峰大吼一声：“喂，你干嘛？”
　　他一把将那杯子打翻，把夏瑶婷护在自己的身后。
　　早在三分钟前他就放弃找乔玲的想法了。
　　酒吧实在太多了，这么找下去实在不是办法。
　　想到自己还把夏瑶婷一个人丢在卡座上，邱海峰觉得自己太不是男人了，于是他便回去原来的卡座。
　　结果一回去，他便看到有个男人逼着夏瑶婷喝酒。
　　本来一路上窝火的邱海峰正愁着没地方撒气，这家伙算是撞枪口上了！
　　大背头被邱海峰这么一顿吼，很是不悦：“你他妈哪儿冒出来的啊？”
　　邱海峰抓着夏瑶婷的手，准备离开。
　　这时三个大背头的跟班挡在他们两人的面前。
　　大背头看着邱海峰：“这妞是我先看到的，你给我滚开。”
　　“这是我朋友，关你什么事？”邱海峰回呛道。
　　“呦，这是你朋友？然后你就把她一个人丢在这里，自己去泡妹？”
　　大背头大笑起来，随后看着夏瑶婷：“大妹子，这种男人要不得，跟哥，今晚我准让你知道什么叫不后悔做女人。”
　　“你他妈的混蛋！”
　　“砰！”邱海峰一拳揍在了大背头的脸上。
　　大背头没反应过来，踉跄了几下，倒在地上。
　　邱海峰抓着夏瑶婷的手，立即穿进人群中，往大门口走去。
　　大背头揉着脸，对着三个跟班吼道：“你他妈倒是追啊！”
　　三个跟班这才跑了出去。
　　邱海峰和夏瑶婷刚准备跑到门口，却被他们三人追上了。
　　其中一人一脚踹了过去。
　　邱海峰倒在地上，爬起来准备还手。
　　就在他们四人扭打一块时，酒吧管理人员过来了，并且扬言要是再闹事就报警了！
　　因为三个小跟班怕事情闹大，便放着狠话：“你们别在给我们看到！”
　　夏瑶婷看着嘴角流血的邱海峰，忙问道：“你怎么样了？”
　　“没事，我们走吧。”邱海峰擦了擦嘴角，走出酒吧大门。
　　可刚一抬头，他却看到那个熟悉的身影......

第二百九十章 她不爱你，你不要怪她（求订阅）
　　邱海峰看到眼前有一对男女正离开酒吧。
　　按照平时，他可能看都不会多看一眼。
　　但现在不同了，因为眼前那女生穿的是他前几天刚给乔玲买的衣服。
　　邱海峰再看到那搭着的高跟鞋，一眼就认出前面那走着的是乔玲。
　　身旁有一位高瘦的男人。
　　他的手很不老实，几次三番想要顺着腰部往下摸。
　　可乔玲都轻轻化解了，她挽着高瘦男，在他耳旁说些什么。
　　夏瑶婷看着邱海峰的眼神，再顺着方向看了过去。
　　凭借女人的直觉，她知道了。
　　前面那女生就是邱海峰的女朋友，乔玲。
　　她担心邱海峰会做出傻事，便想要拉住他，先安慰他两句。
　　可一切都晚了。
　　邱海峰猛地冲上前去，抓着那高瘦男的衣服，一把拽了过来。
　　“砰！”
　　一拳砸在他脸上。
　　高瘦男完全没有反应过来，他直接倒在了地上。
　　邱海峰刚准备冲过去，骑在他身上继续打着，却被乔玲拦住了。
　　乔玲拉着他的手，大喊道：“你干嘛啊？”
　　邱海峰的怒火也上来了，他大声呵斥着：“那你告诉我你在干嘛？”
　　“我，这是我朋友啊！”乔玲连忙去扶倒在地上的高瘦男。
　　高瘦男被狠狠揍了一拳后，刚一开始没反应过来，而后也开始怒了。
　　他直接冲上去，想要去揍邱海峰，“你他妈是想死啊？揍老子！”
　　邱海峰正愁他不还手，如今倒好，他直接还手了！
　　乔玲拼命抱着高瘦男的腰，喊道：“肖星，你别打了，别打了！”
　　夏瑶婷这时也赶了过来，她拉着的是邱海峰，喊道：“邱经理！别打了，邱经理！”
　　两个男人似乎都因为刚刚的纠缠导致气喘吁吁，都相互僵持着。
　　那个叫肖星的高瘦男直接啐了一口唾沫在地上，骂道：“老子要不是喝了酒，我准K你！”
　　“来啊！谁怕谁！”邱海峰指着他的鼻子大骂着。
　　“来啊！来啊！”
　　“那就来啊！”
　　两个大男人互相指着对方的鼻子大骂。
　　但他们都不再动手了。
　　并不是不敢打，而是实在没力了。
　　肖星想要拉着乔玲离开，可乔玲的另一只手却被邱海峰拽住。
　　肖星回瞪了一眼，吼道：“你给我撒开！”
　　“他妈这是我女朋友！你给我滚开！”邱海峰的血性在今晚彻底释放。
　　肖星嘲笑道：“这是你女朋友？笑死，你自己问她，是跟我走，还是跟你走。”
　　邱海峰看着乔玲，想要从她的口中知道答案。
　　乔玲现在头很疼，她不明白为什么邱海峰会出现在这里。
　　她看了呀肖星，说道：“能让我和他说两句么？”
　　“随便。”肖星在手腕上简单比划了一个手表手势：“时间不多了，再不走就赶不上午夜场。”
　　乔玲咬咬牙，点头道：“好，就一会儿。”
　　她拉着邱海峰离开了五米，随后质问道：“你到底要干什么？”
　　邱海峰很意外，也很惊讶，不明白乔玲说这话是什么意思。
　　“什么意思？什么叫我要干什么？是你骗了我，说你在家看《歌手》，可你却在酒吧，你给我一个解释。”
　　面对乔玲，邱海峰始终无法生气起来。
　　尽管他很想指着乔玲的鼻子，大骂一句臭表子！
　　乔玲却淡定道：“我们分手吧，那个男人是我现在的男朋友。”
　　“可刚刚我俩还是情侣关系，现在你就说他是你男朋友，你这是脚踏两条船！”邱海峰怒了，他咬牙切齿道。
　　乔玲冷笑了下，“是又怎么样，我和你说了，我想开一家宠物店，可你呢，却让我先去宠物店上班，那好我去宠物店上班。”
　　“他就是我那宠物店的老板，那我和他谈恋爱，不就相当于我有一家宠物店了么？！”
　　乔玲的诡辩逻辑让邱海峰一时间反应不过来。
　　不远处的那个高瘦男，竟然是乔玲打工的宠物店老板？
　　这么说，还是自己亲手让女朋友出轨的？
　　“可是，可是我不是说了么？只要你在宠物店上一个月的班，我们就有资金开宠物店了。”邱海峰忙解释道。
　　乔玲无语起来，“我为什么放着一个现成的宠物店老板娘不做，而是去打工一个月？你傻，我不傻！”
　　“还有，你不就是一个小小的公司员工，你怎么可能有那么多资金来开宠物店！人，就要学会端量自己，不要好高骛远！”
　　说完，她便转头想要离开。
　　邱海峰一把拉住了她，着急道：“玲玲，你再给我一次机会好么？就再给我一次。”
　　“撒手！我和你说，撒手！”乔玲想要甩开邱海峰，可硬是甩不掉。
　　“我报警了！”
　　最后在这句话的作用下，邱海峰还是撒了手。
　　乔玲走向肖星的身旁，顺势挽着他的胳膊一同离开。
　　而在最后，肖星还回头看了眼邱海峰，用手在自己的脑后竖了一个中指。
　　邱海峰这一刻感觉好累。
　　全身精疲力尽。
　　他直接瘫坐在地上。
　　“海峰哥，你怎么样了？”身旁的夏瑶婷立即扶住了他。
　　可她的力气毕竟太小，反而顺势被邱海峰的体重拉到地上。
　　邱海峰强硬地挤出笑容，说道：“小婷，真不好意思，今晚让你一直奔波，刚刚还被人骚扰了。”
　　夏瑶婷摇着头：“没事的，你没事就行了。”
　　当她说出这句话的时候，忽然感觉有些不对，可又开口了，就只好继续解释道：“毕竟艺哥他，很关心你。”
　　“是啊，那臭小子，想不到去比赛都找你来看着我。”邱海峰自嘲道：“我却还在这儿像个废物一样。”
　　“你很厉害啊。”夏瑶婷鼓励道：“当时公司刚刚开业，那些化妆品的业务都是你和空哥他们拉来的，网站的建设运营你也没少出力，你在工作上绝对是一个精英了！”
　　邱海峰知道夏瑶婷说的是安慰话，可不知道为什么，他心里却莫名感到欣慰。
　　他随即说道：“可是，我在感情上却是一个废物。”
　　“可能，可能你只是没有遇到合适的人而已，没关系男儿志在四方，何患无妻。”夏瑶婷继续安慰着。
　　邱海峰看着她，发现她的额头上多了些汗珠，这一晚上她陪着自己到处跑。
　　不仅第一次出入到酒吧，还被人骚扰。
　　而且还看到一出这么狗血的剧情戏。
　　真对不起她啊！
　　邱海峰站了起来，随即扶起了夏瑶婷，说道：“好了，我们回公司看比赛吧。”
　　说完，他便自顾自地往前走着。
　　夏瑶婷知道他的心情并未恢复，而且他还不知道艺哥已经夺得《歌手》的冠军歌王了。
　　没有办法，不能再让邱海峰这么意志消沉下去。
　　夏瑶婷拿出手机，拨通了李艺的电话号码，着急地等待着。
　　“喂。”
　　“艺哥，不好了。”夏瑶婷着急道。
　　李艺心情紧张起来，“怎么了？”
　　“邱经理，他和别人打架了！”
　　夏瑶婷花了十分钟的时间才把整件事的来龙去脉说完。
　　李艺低声道：“那小子现在在哪儿？”
　　夏瑶婷看着眼前坐在石椅的邱海峰，“他就在我身旁。”
　　“给他电话。”李艺命令道。
　　夏瑶婷便把手机递给了邱海峰，说道：“是艺哥的电话。”
　　邱海峰抬头看了眼，接过手机，“喂”了一声。
　　“我喂尼玛呢？”李艺气得不行。
　　本来今晚算是他成为明星以来，最值得开心的一天。
　　可谁想到邱海峰这颗“老鼠屎”破坏了今晚的氛围！
　　但他又不能坐视不理，李艺气骂道：“你别告诉我哭了。”
　　邱海峰努力把即将夺眶而出的眼泪吸回去。
　　他倔强道：“我哪儿有哭，开什么玩笑。”
　　“得了吧你，现在知道当初我说的是真的了吧？”李艺无语起来。
　　邱海峰应了一声“嗯”，随后又说道：“我现在好难受。”
　　“难受你个头啊，一个大老爷们为个女人变成这样，等你变优秀了，有钱了，你就是杵在那儿，都会有女人主动接近你！”
　　李艺淡定道：“当时了，即使变优秀了，也不要再追曾经拒绝过你的女生，和复合你的前女友，不值得。”
　　邱海峰不说话，静静地听着李艺在电话那头叨叨。
　　李艺虽然知道乔玲不是什么好货色，但周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，所以对于邱海峰也没什么好同情的。
　　于是他便点醒着：“如果你喜欢一只蝴蝶，千万不要去追，因为你追不上，你应该去种花种草；等待春暖花开的时候，等到草长莺飞的时候，蝴蝶自然会飞回来。”
　　邱海峰知道李艺又想用故事来点化自己，便问道：“可，可是如果我喜欢的那只蝴蝶没回来，怎么办？”
　　“你是憨憨么？你有了花，有了草，有了阳光和雨露，有了特殊的魅力，那只蝴蝶没有来，其他的蝴蝶会飞回来，比它更好的也会来！”
　　李艺一边吃着口味虾，一边淡定道：“这就叫花开蝶自来，别怕你以后遇不到更好的，其实更好的永远存在。
　　大多数时候，只是一个选择罢了，她不选择你，你也没什么好抱怨的，没有规定别人一定要以你为中心的。
　　所以她不爱你，你不要怪她。
　　能做的最好的挽回，便是坚定的转身，听懂了么？”
　　邱海峰“嗯”了一声，“听懂了，可是......哪还有更好的女人会等着我......”
　　“你旁边的不是女人？”

第二百九十一章 你去我那住一晚（第二更求订阅）
　　邱海峰用余光瞄了眼正在来回转圈的夏瑶婷。
　　今晚，她本来可以不用参与到这件事上。
　　可就是这么阴差阳错，自己最落魄不堪的样子都被她看到了。
　　其实在某种程度上看，夏瑶婷甚至比乔玲更好看，身材更高挑一些。
　　可正是因为她是程雅婕的助理，还是刚毕业的小女生，自己一直都没有这样的念头。
　　“算了吧，别祸害人家小姑娘了，对了，你比赛完了么？”邱海峰想要转移话题。
　　李艺被口味虾辣到了，吸了一口冷气：“嘶~~还挺辣。”
　　“噢，我已经比完了，冠军歌王，好了不说了，你收拾收拾心情，明天我就回杭城，到时候我有任务要交给你，既然你在感情上受挫，那么就让你在职场上混得风生水起。”
　　邱海峰对于李艺的话，只能应着：“好。”
　　“你把电话给小婷。”
　　邱海峰把手机给回了夏瑶婷。
　　夏瑶婷看了眼手机屏幕，发现还在通话，便“喂”了一声。
　　李艺电话那头说道：“你先离他两米，尽量不要让他听到。”
　　夏瑶婷看了眼邱海峰，“嗯嗯”了一声，随即走开两米，说道：“好了。”
　　“今晚辛苦你了，出了这档子事。”李艺说道。
　　夏瑶婷忙说道：“没事的，没事，只是......我看到邱经理他真的很伤心，我都难免有些难受了。”
　　李艺应道：“嗯，这小子别的不说，用情倒是挺专一，你今晚也累了，也都早点回去休息，有什么事明天等我回来再说。”
　　夏瑶婷有些担心：“可，邱经理他一个人真的没事么？”
　　李艺听到这句话倒是有些好奇，什么时候这妮子这么关心邱海峰了。
　　自己也仅仅只是叫她平时多观察一下而已，并没有说让她这般关心。
　　难道？
　　李艺主动牵线道：“那这样的话，如果你不介意的话，你就把他带回你家，你好像是一个人住是吧？然后你让他睡客厅，这样就不会怕他做什么出格的事了。”
　　夏瑶婷有些犹豫。
　　虽然的确是自己一个人住，但这无端端带一个男人回家，成何体统。
　　没想到李艺继续说着：“我会打电话给雅婕，让她去你那儿做个伴，你俩今晚睡一块，这样你也有安全感。”
　　夏瑶婷见李艺让雅婕姐来陪自己，顿时踏实了不少，便说道：“好的，我明白了。”
　　“嗯，就这样吧，我一边打电话一边剥口味虾，实在是太难剥了。”
　　嘟嘟嘟......
　　夏瑶婷：......
　　她哭笑不得，觉得自己的老板还能一边吃虾，一边指点迷津，真的是神人也。
　　她收起手机，来到邱海峰身旁，说道：“海峰哥，艺哥说担心你出事，所以让你暂时去我那借住一晚。”
　　“啊？？？”邱海峰吓懵了。
　　这尼玛李艺在搞什么鬼？
　　夏瑶婷担心邱海峰想多，便赶紧解释着：“是这样的，艺哥担心你......想不开，所以让你去我那住一晚，然后雅婕姐也会来陪我那儿。”
　　邱海峰知道自己麻烦别人太多了，便摇头：“不用了，我哪儿会想不开，谢谢你了。”
　　说完他便想拿出手机，准备给夏瑶婷打一辆滴滴回家。
　　夏瑶婷见邱海峰太执拗，便故意说道：“你该不会是已经怕了女人这个生物了吧？”
　　“开，开什么玩笑。”邱海峰故作淡定，“女人如......衣服，衣服不合身，换一件便是了，多大点事。”
　　“那行，那我和雅婕姐给你介绍一些女生。”夏瑶婷拿着手机在他面前晃了晃：“我手机里有很多闺蜜照片，你要是喜欢的话，我可以推给你。”
　　邱海峰犹豫了下，最后同意了。
　　他一直觉得他不是一个好色的人。
　　但事实上，想多了。
　　没有一个男人会拒绝看美女照片的机会。
　　“好了，你就别伤心了，还是有很多的好女孩的。”
　　“我，我没伤心啊......我和你说了，我不care......”
　　......
　　另一边的李艺则是拨通了程雅婕的电话。
　　“喂。”
　　程雅婕正在敷着面膜，当她看到李艺的来电显示时，立即接通道。
　　李艺便说道：“你去一趟小婷家。”
　　“怎么了？”程雅婕不太明白，本来她还想恭喜一下李艺的夺冠之夜。
　　“三言两句说不清楚，总得来说就是邱海峰今晚被绿茶表甩了，然后夏瑶婷正安慰他，我让他去小婷家住一晚，当厅长，并且说你也会去她家陪一下小婷。”
　　当李艺说完后，程雅婕也没有细问，而是应了一声：“好。”
　　李艺有些意外，这一次的程雅婕竟然这么快答应。
　　程雅婕把面膜撕下，而后走出客厅，问着李艺：“那你现在在干嘛呢？”
　　“吃口味虾，味道还不错。”李艺应道。
　　程雅婕：？？？？
　　挂了电话后，李艺骂骂咧咧道：“我就说这个程雅婕没这么容易妥协，果然要我买一大堆湘潭特产给她！”
　　......
　　第二天一早，李艺便带着宋莹莹回到了杭城。
　　尽管洪啸及其他歌手想要挽留一下他，让他再在湘潭多待两天。
　　但李艺却以工作为理由婉拒了。
　　但他并不是要去找邱海峰，而是先去了斗音公司。
　　因为他跟斗音的董事长约好了，今天会在这里谈一件事情。
　　上午九点，一身正装的斗音董事长赵磊准时上门。
　　昨天李艺夺冠的消息可谓是全网铺盖，他的心情也跟着高兴起来。
　　李艺现在可是他们斗音签约明星最大牌的咖位了！
　　自从他签约斗音后，斗音的平台流量总算是超过筷手视频，成为国内短视频的一哥！
　　可这远远不够，赵磊好想做得更大些。
　　所以当李艺和他说，有事找他合作时，赵磊可谓是推了好几个会议，专门把一个早上的时间都留给他。
　　原因无他。
　　就因为李艺现在已经跻身于华夏顶级明星行列，地位不可同日而语。
　　运营总监彭虎正赔笑着和李艺聊天，当他看到赵磊走过来时，立即站直了腰，说道：“赵董事长！”
　　李艺听了后，转身看了过去。
　　这个赵磊董事长看上去很年轻，甚至还不到四十岁左右，他也没有所谓的老总腰，而是一个气质十足的中年人。
　　果然能开出大公司、有远见的人不是一般人。
　　李艺站了起来，握手道：“你好，赵董事长。”
　　“你好你好。”赵磊连忙让李艺坐下，“什么董事长，我就是一个中年老汉，你要是不介意的话，叫我一声赵叔就行。”
　　“赵叔。”
　　“好，好。”赵磊坐在李艺的面前，随后看着彭虎，“小彭啊，去叫蔓蔓给李艺先生冲杯咖啡。”
　　“是的。”彭虎点着头，随即离开。
　　李艺对于赵磊的热情，倒是没有太大的惊讶。
　　毕竟自己怎么说昨晚也夺得了《歌手》的歌王称号。
　　赵磊很是欣慰地看着李艺：“李艺啊，你可真是我们斗音的贵人啊。”
　　“我还记得当时我们公司面临流量下降的问题，你的加入，很好地让我们平台流量止住颓势，并且慢慢超越了强劲对手，筷手视频！真的是托你的福了。”
　　“不知道这一次你找我，是想要谈什么合作呢？”
　　其实赵磊在来之前，已经猜得七七八八了。
　　无非就是想要题感签约费罢了。
　　如果真的是这一点要求的话，那赵磊当然二话不说续签。
　　毕竟现在当《歌手》大火，作为冠军歌王的李艺，身份地位跟着水涨船高。
　　本来他就是演艺圈里可圈可点的流量明星，如今再戴上歌王这个称号，想必多少大公司都会向他伸出过橄榄枝，以天价高薪签约他当代言人。
　　所以只要李艺不是狮子大开口，那么赵磊都会答应他的要求。
　　可没想到的是，赵磊全想错了。
　　李艺从包里拿出来一沓资料，递到了赵磊面前。
　　赵磊翻了翻桌上的资料，看到果壳影视公司时，有些意外道：“这是？”
　　李艺解释道：“这是我一个好朋友开的影视公司，到时候这家公司会出电影、电视剧等内容，不知道赵董事长有没有兴趣呢？”
　　虽然一直以来，赵磊都不去触碰娱乐圈的事业线，觉得自己没有这方面的心思。
　　可李艺的这番话倒是让赵磊产生了兴趣。
　　首先这个所谓的好朋友开公司，在他看来未必就是真的。
　　这个果壳影视公司很有可能就是李艺单独开的影视公司。
　　至于为什么要挂别人的名下，那就是为了躲开华宜娱乐的视线。
　　毕竟他现在还是华宜的艺人。
　　而他之所以找到自己，就是看中斗音强大的经济财团能力。
　　赵磊翻了翻资料说道：“可是......这个公司貌似是新开业的，我猜资源和渠道方面都比较欠缺吧，怎么能让我产生兴趣呢？”
　　“我会参与这个影视公司的电影或者电视剧拍摄，但果壳影视公司刚开业，融纳的资金不一定充足，所以我希望赵董事长能够合作分担电影、电视剧的成本拍摄，到时候所产生的的票房和收益按照合同比例分账，怎么样？”
　　听完这些，赵磊心里默默对李艺有些刮目相看。
　　原本他以为李艺充其量也就是个会演戏、会唱歌的艺人，但没想到对商场、圈子里的赚钱模式还挺熟络。
　　而且看李艺的眼神，似乎一定觉得自己会答应。
　　这种莫名的自信，让赵磊产生的未知感转而变成了安全感。
　　“你确保不会亏？”赵磊问道。
　　李艺倒是没有直接肯定，而是说道：“这个我不敢保证，可是风险和收益并存，当初贵公司签下我不也是冒着风险么？结果现在，收益double~”
　　他伸出两根手指，让赵磊考虑着。
　　李艺站了起来，说道：“没关系，赵叔，您可以慢慢想，我等着你的消息。”
　　“不用了。”
　　赵磊笑了笑，“那就预祝我们再一次合作成功。”

第二百九十二章 雅婕：“会不会太快了点”（第三更）
　　果然，赵磊和李艺达成了口头协议。
　　如果有大制作资源时，那么斗音会以资方的形式赞助剧组拍摄。
　　并且到时候以合同比例分账票房。
　　这样就不会出现金钱纠纷了。
　　在有了赵磊董事长的口头承诺后，李艺心满意足离开了。
　　他并没有回家，而是去了萤火虫公司。
　　李艺一到公司，果然许多人都兴奋起来。
　　“艺哥你来了！”
　　“哇塞，欢迎我们的冠军！”
　　“歌王驾到，谁与争锋！”
　　公司的员工都很给李艺面子，纷纷鼓掌着。
　　李艺假装低调道：“你们不要再鼓掌了，真的不要再鼓了，真的，那就多鼓多一会儿吧。”
　　萍姐笑道：“老板，你怎么当了歌王后，脸皮也变厚了。”
　　“那是，人怕出名猪怕壮，我必须要厚点脸皮才能对得起歌王这个称号啊！”李艺自信道。
　　和其他员工一一唠嗑完之后，他便来到夏瑶婷的办公桌，询问道：“邱经理呢？”
　　“他，请假了。”夏瑶婷小声嘀咕着：“昨晚他睡了客厅，然后第二天一早就走了，和雅婕姐发了一条信息，说在家休息一天，明天会以新的状态回归。”
　　李艺点点头：“嗯嗯，你已经做得很好了，这个月加奖金，我和财务说一声。”
　　夏瑶婷却忙摇手道：“不不不，艺哥不用，这是应该的。”
　　“只是我觉得，海峰哥他真的好可怜，明明那么努力，那么优秀的一个人，为什么深爱的人却这么对待他。”夏瑶婷说到这里时，甚至语气上有些哽咽。
　　李艺解释道：“其实他们打从一开始谈得就是不平等恋爱。”
　　“不平等恋爱？”夏瑶婷有些不明白，“这恋爱也有不平等的么？”
　　“当然了，有些人一旦陷入爱情，就会把姿态放得很低，恋爱中固然无法做到绝对的公平，总有一方付出多一些、一方付出少一些，但两个人的地位一定要是平等的。”
　　“有些人爱得太卑微，把自己的地位放得很低很渺小，总是仰望着对方，两个人之间的距离会越来越远......”
　　正当李艺还想给夏瑶婷科普一些恋爱知识时，却发现她瞪大着眼睛看着自己。
　　“怎么了？”李艺问道。
　　夏瑶婷回答着：“艺哥，我感觉你好有经验，感情很丰富的样子。”
　　李艺轻咳了两声，“那个，小婷啊，你去给我泡杯咖啡，送去程经理的办公室，我去一趟程经理那儿。”
　　夏瑶婷点点头，“好。”
　　李艺立即往程雅婕的办公室走去。
　　推开门，他看到程雅婕正在打着电话，便坐在她面前，静静等候着。
　　程雅婕抬眼看着李艺，心情似乎好了些，但语气上还是不依不饶道：“黄总，真的不行，这个利润我们已经很低了，如果再低，那我们就真的要亏本了。”
　　“行吧，具体方案我们再琢磨一下，这边我有点事，先不说了。”
　　程雅婕挂了电话，生气地嘟囔着：“什么鬼的合作伙伴，就只会敲诈！”
　　李艺笑着问道：“怎么了？瞧把我们的程经理急的。”
　　“有个合作公司，之前的利润比都说好了，结果现在变卦了，气死我了。”
　　程雅婕念叨着，但她见到李艺回来了，便也不打算和他说一些工作上的事。
　　毕竟和他说了，他也听不懂。
　　程雅婕伸出手，说道：“我的特产呢？”
　　“我让刘宏待会拿来，还在家里，我没拿。”李艺吐槽起来，“就知道吃吃吃。”
　　“我工作多累啊，不吃的话，我能好么？”程雅婕两手撑着下巴，“特别是昨晚，我都休息了，你竟然还要我跑去小婷家陪那两个人。”
　　“你少在那吹牛，你昨晚肯定没睡。”李艺淡定道。
　　程雅婕见他那么笃定：“为什么这么说？”
　　李艺耸了耸肩，“因为你肯定刚看完我的比赛啊。”
　　“切！”
　　程雅婕白了他一眼，“不要脸。”
　　她见李艺没有说话，便继续说道：“昨晚我去到小婷家，看到海峰的心情并没有想象中那么差，我看他还是很坚强的。”
　　李艺摇摇头，“非也。”
　　“海峰他虽然对客户、对朋友嘴皮子贼溜，但面对女生，特别是自己喜欢的女生，会变成另一个人似的，不擅表达但却默默奉献。”
　　“他这样的性子，乔玲不适合他。”
　　程雅婕不解道：“既然你早就已经知道海峰和乔玲没结果，那为什么不阻止他呢？”
　　李艺无语道：“你要是谈恋爱，我在边上一直和你叨叨，说那个男的不适合你，你会离开他么？”
　　程雅婕想了想，摇头道：“不会。”
　　“所以啊，无论旁观者说得再多，只能让当局者自己领悟才能走出来。”李艺一边玩着桌上的仙人球，一边说着。
　　程雅婕拍了下他的手，“你别老是弄它。”
　　“对了，我昨天要你打听乔玲在哪个宠物店，你打听了么？”李艺只能把手缩了回去，问道。
　　程雅婕点着头，打开手机导航，输入了一个宠物店的名字，并且递给李艺看：“就是这里，‘艾森宠物店’。”
　　李艺看了眼，发现距离公司并不远，仅仅只有五六公里。
　　他便站了起来，和程雅婕说道：“走吧，咱们出去。”
　　程雅婕不解，“去哪儿？”
　　李艺突然坏笑道：“去约会，你去么？”
　　“见你这么有诚心约本小姐，那就勉强去吧。”程雅婕假装勉为其难道。
　　李艺摆摆手，“不用那么勉强，我自己去也行。”
　　“不行！”
　　程雅婕瞪了他一眼，随即拿起包跟着李艺走出办公室。
　　他们当然不是去约会，而是要去这个艾森宠物店。
　　自己的好兄弟受到侮辱，李艺怎么可能善罢甘休。
　　他不是什么大善人，也不懂什么以德报怨。
　　他只知道，有一个很纯情的男人，被一个渣女一次次伤害了。
　　既然这样，那李艺就帮邱海峰出一下这个头。
　　两人下了楼，来到停车场处，上了车，朝着艾森宠物店的方向驶去。
　　或许是两周没见李艺的缘故，一路上，程雅婕似乎话多了起来。
　　“我有个闺蜜，她之前有一个交往了三年的男朋友，恋爱的时候男友对她非常好，但后来男友渐渐对她没有以前那么关心和爱护了，可我闺蜜却深陷其中，对他关心备至，不管他遇到什么困难都会帮他，每次吵架也是她先主动道歉。”
　　“她就是希望用自己的爱可以换来男友的改变，可就这样过了两年，男友对她的付出毫无感觉，依旧我行我素，她好失望，想要分手但又觉得不甘心。”
　　李艺淡定道：“很正常的事。”
　　“正常么？为什么分手她会觉得不甘心呢？”程雅婕是一个感情白痴，面对这样情情爱爱的问题，她无法做出准确的判断。
　　李艺解释道：“付出努力，就希望有收获，这是一种普遍的心理，付出的越多，你希望得到的回报也就越多，而在这种强大的渴求之下，如果你得不到预期的收获，自然就会极度痛苦和失落。”
　　他想到了一个例子：“这其实是一种赌徒心理，如果你只投入了一百块钱，那么这样的后果你是可以承担的；但如果你投入了一千万却输了，那你会怎么办？大多数赌徒都会选择继续投入，以博取渺茫的赢回来的机会；恋爱也是如此的，你投入了感情、时间、金钱，一无所获的话每个人都会不甘心。”
　　“所以说，赌狗和舔狗都不得好死。”李艺觉得他这句话总结的很精辟。
　　程雅婕听着李艺的话，皱着眉头，问道：“你当初不是说只有一段短浅的感情么？为什么你这道理一套套的。”
　　“没见过猪肉还没见过猪跑么？”李艺搪塞着，随后打开电台，“来来，让我们听听歌。”
　　【我爱的人不是我的爱人~~~】
　　电台传来林佑嘉的歌声，很符合刚刚谈话的内容。
　　不多时，车子停在了艾森宠物店的对面路口。
　　李艺戴上帽子，配上墨镜，拿出了假胡子。
　　可因为车里的镜子不方便的缘故，让李艺一直没有贴好。
　　程雅婕偷笑着，随后她说道：“我帮你贴，笨手笨脚的，慢的要死。”
　　李艺：？？？
　　我就贴了十秒钟不到，你就嫌我慢了？
　　那我来个三秒，你就满意了？
　　没有办法，李艺只好把胡子递给程雅婕，让她帮忙贴着。
　　程雅婕把身子靠了过去，两手捏着胡子，往李艺的嘴边放去。
　　两人的距离越来越近，李艺甚至闻到她那身上淡淡的香味。
　　这种香味并不是香水的味道，而是一种......奶香味？
　　李艺看着低头的程雅婕，忽然发现相处久了后，这妮子似乎越来越好看了。
　　程雅婕这时贴上胡子后，便抬头说道：“好了，贴好了。”
　　这一刻，两个人四目相对。
　　面对面的距离仅仅不到十厘米。
　　时间甚至一度停止了。
　　周围的杂音也渐渐消失，似乎只能听到两人的心跳声。
　　程雅婕看着他，虽然贴着胡子，但正是因为这样，李艺更多了些成熟的感觉。
　　心跳莫名的加速让她不敢再直视了。
　　突然，李艺说道：“那个，你能帮我解一下么？”
　　“啊？？”
　　程雅婕有些慌张，要在车里么？
　　不能吧，这么随便？
　　而且，都，都还没正式交往就......
　　“我......会不会太快了点。”程雅婕红着脸低声道。
　　“什么？”李艺难受道：“当然要快啊！刚刚你贴胡子的时候我手一直撑着座位，现在手麻了，解不了安全带，你赶紧帮我解一下。”
　　程雅婕：......

第二百九十三章 开始憧憬两人世界（求订阅）
　　程雅婕觉得自己就是一个傻子，大傻子的那种。
　　她直接翻了个白眼，说道：“自己解！”
　　说完，她便下了车，自己往艾森宠物店走去。
　　“这婆娘怎么回事啊？怎么好端端的又闹别扭了。”
　　没有办法，李艺只好自己用麻了的手解开安全带，最后打开车门，走了出去。
　　因为乔装过，李艺并不担心会被人认出。
　　虽然在一定程度上，乔玲曾经是自己的粉丝，但这种假粉应该认不出来。
　　李艺加快了脚步，走到程雅婕的身旁，说道：“咱们可要装的要像一些。”
　　程雅婕有些疑惑，“像一些？像什么？”
　　这时，她忽然发现自己的手被牵了！
　　她惊讶地看着李艺的右手拉着自己的左手。
　　李艺解释道：“做戏做全套，咱们现在是情侣关系，要去艾森宠物店买狗。”
　　“噢噢。”程雅婕低着头，不敢再多说话。
　　不知为什么，她现在感觉很热。
　　浑身烫得很。
　　特别是自己的脸，感觉已经有了红晕。
　　这是他第一次主动牵我的手吧？
　　好像是。
　　我，我为什么要给他牵啊？
　　又不是我男朋友。
　　那我该挣脱么？
　　可是，我们这不是在演戏么？罢了罢了，本姑娘就当发善心，陪他演演戏吧。
　　谁叫本姑娘人美心善又大方。
　　想到这里，程雅婕偷偷笑出了声。
　　没想到李艺却说道：“你可别笑啊，别待会儿穿帮了。”
　　程雅婕这才回过神来，正经道：“放心吧，我是专业的。”
　　李艺乐了，“你在一个演员面前，说你演戏是专业的，你知道羞字怎么写么？”
　　“知道啊，害羞的羞。”
　　李艺摇着头：“错，是羞耻的羞。”
　　程雅婕：“......”
　　你个王八蛋，少损我一天你会死啊！
　　虽然她一度想要赌气撒开手，但想到万一撒开了后，他不牵了怎么办？
　　算了算了，为了帮海峰出口气，自己就勉强一下吧。
　　两人一起来到艾森宠物店门口。
　　李艺抬头看了眼门店上的牌子，发现这个牌子还很新，看店里的装饰应该是刚开业不久。
　　顶多半年。
　　“走吧，进去吧。”
　　李艺拉着程雅婕，走了进去。
　　“欢迎光临~”这时一位声音甜美的女生立刻上前走来。
　　她年纪不大，最多二十出头，扎着一个丸子头，手里拿着一个刮毛器。
　　李艺知道，这个女生并不是乔玲。
　　他继续往里头走进去，宠物店不大，一眼就能扫到这家店里只有她一个人。
　　李艺假装看向了边上的宠物猫，问道：“这是什么品种的猫？”
　　“这是英短蓝猫，就是英短。”店员小妹伸手去摸着笼子里的英短猫。
　　似乎小猫咪很认可这个主人，在她的手还没放到自己的头上时，它就已经蹭过去了。
　　这时程雅婕的母爱心泛滥了。
　　“啊啊啊~~~好可爱~~”程雅婕问着小妹，“你能把这只猫咪拿出来么？”
　　“当然可以。”店员小妹打开笼子。
　　英短立即跳了出来，先是两爪向前，腰往后拱了拱，一副伸懒腰的样子。
　　程雅婕尝试用手去摸猫咪。
　　小猫立即蹭了上去，似乎很喜欢程雅婕。
　　李艺对于猫咪的品种不了解，便问道：“为什么它要叫英短？”
　　店员小妹解释道：“英国短毛蓝猫的特征是有五短，就是毛短、身材短、尾巴短、四肢短、耳朵短！所以叫英短。”
　　李艺侧着看了眼英短，在看到它那小不点的地方后，嘟囔道：“应该是六短。”
　　“英短的毛色系为B色，就是棕褐色，这个据那些专家们推测，有可能追溯到公元一世纪，所以它有可能是世界上最古老的识别猫的品种之一。”店员小妹的侃侃而谈倒是让李艺有些意外。
　　李艺地拿着头：“想不到涨知识了。”
　　但是他们这一次来并不是要买宠物的，而是要找乔玲。
　　李艺便问着小妹：“这店里就只有你一个人么？”
　　“是这样的，老板和老板娘去遛狗了，很快就会回来。”店员小妹解释道。
　　“老板娘？”程雅婕多问了一句：“你们老板结婚了呀？”
　　“啊？不是，是他的女朋友啦。”店员小妹说道：“只是她想要我们员工叫她老板娘而已。”
　　在小妹说这句话时，李艺注意到她的眼神充满了不屑。
　　这就说明这个所谓的老板娘乔玲并不被员工认可啊！
　　“看来这个乔玲还真的是走到哪儿被人讨厌到哪儿。”李艺的心里嘀咕着。
　　就在他准备打道回府的时候，一声狗叫让他回了头。
　　一只体型庞大的金毛在他后面甩着尾巴，并且不时地闻着自己的小腿。
　　李艺吓了一跳，他立刻退后了好几步。
　　程雅婕噗嗤一声笑了出来，她嘲笑道：“原来你怕狗啊？”
　　“废，废话，这么大只狗，谁不怕？”李艺连忙躲到程雅婕的身后。
　　程雅婕这时忽然觉得自己有了满满的成就感，她嘚瑟道：“我就不怕，你看。”
　　说完她便摸着金毛的头，“你看吧，一点都不吓人，瞧你这个怂样。”
　　李艺无语起来，这也能用来嘚瑟。
　　店员小妹看着金毛道：“这金毛就是老板和老板娘遛的狗，他们回来了。”
　　话音刚落，一对男女便走了进来。
　　走在前面的是那晚和邱海峰打架的高瘦男肖星。
　　他见店里有客人，立即说道：“欢迎光临，两位要买什么宠物么？”
　　李艺没有回答，而是看着他身后的乔玲。
　　今天的乔玲穿了一身运动装，紧身裤把她的马甲线也表现出来。
　　不得不说，乔玲的颜值和身材在路人水平算是中上了。
　　只不过李艺却还是觉得一般。
　　毕竟和程雅婕的身材颜值比起来，那就是小巫见大巫了。
　　程雅婕见李艺一直没开口，便主动和老板说道：“是啊，我们打算买一只小宠物。”
　　肖星点点头：“那两位打算买猫还是买狗呢？”
　　李艺这时碰了下程雅婕的手。
　　程雅婕立即反应过来：“是这样的，我们是邱经理介绍的，他之前说他的女朋友在这里上班，就想着来给我们介绍一下。”
　　乔玲一听邱经理这三个字，脸立即耷拉下来。
　　本来店里有客人的时候，她大多都是透明的状态。
　　并不是她不想表现一下老板娘的风采，而是自己对于宠物的品种和特点一窍不通。
　　可以说完全不了解。
　　单纯记下五种猫的种类，她就要背上一个星期了。
　　就更别说整家店里的宠物了。
　　所以一开始乔玲并没有注意李艺和程雅婕。
　　可当程雅婕说出邱经理时，她便多看了两眼。
　　肖星一听这句话，也不悦了，他转头看着乔玲：“既然是你的朋友，那你带着嘉欣和客户们谈谈吧。”
　　乔玲知道肖星生气了，但也没办法，只好应道：“好。”
　　李艺没有搭理乔玲，而是转头问着那店员小妹：“你叫嘉欣呀？”
　　“嗯嗯，是的。”嘉欣不太好意思，“是不是名字很常见。”
　　“的确，我同学以前就很多叫嘉欣什么的。”李艺唠嗑起来。
　　就在他们俩谈话时，程雅婕却不爽了。
　　你搁这撩妹呢？！
　　乔玲这时拿出自己当老板娘的身份，便微笑道：“不知道两位需要怎么样的宠物呢？”
　　程雅婕指着李艺，说道：“能不能找一个像他这样的不要脸的哈巴狗。”
　　李艺：“......”
　　怎么无端端地又扯我身上了。
　　李艺便正经道：“我们是想要一只小猫咪，毕竟我爱人她喜欢猫。”
　　嘉欣一听，马上说道：“我就知道哥哥姐姐是一对情侣，你们看上去好般配噢。”
　　“是嘛？”程雅婕微笑着，虽然神情上没有太多的情绪波动，但心里却挺乐的。
　　乔玲了解情况后，便和嘉欣说道：“那好，那嘉欣你带两位去看看店里的宠物猫，我们现在店里正在打折促销，买宠物猫还能猫砂噢。”
　　“好。”嘉欣见乔玲往柜台走去，便小声嘀咕着：“还真的以为飞上枝头变凤凰了。”
　　李艺听见嘉欣的话，便问道：“怎么了？”
　　嘉欣似乎不吐不快，找不到人发泄了，便和李艺说道：“她才刚来宠物店没一会儿，就勾搭我们的老板，然后就成了我们的老板娘，好恶心。”
　　李艺点着头：“虽然的确有些，但是毕竟人家正常恋爱嘛。”
　　“鬼啊，老板结婚了的。”嘉欣解释道：“只是老板的老婆在外地工作，两个人是异地婚，所以这个乔玲才趁机上位。”
　　“这不叫上位，这叫小三。”
　　程雅婕刚开始还以为乔玲只是在分手这件事做的不道德，没想到却当了别人的小三。
　　这口气，她忍不了。
　　嘉欣觉得自己似乎说太多了，便也转移话题道：“哥哥姐姐想要哪一只宠物猫呢？”
　　李艺看了眼程雅婕，说道：“你想要哪一只？”
　　程雅婕有些意外：“真的要买？”
　　“当然了，我经常外出工作，买一只小猫给你当陪伴。”李艺笑道。
　　说者无心，但听者有意。
　　程雅婕听到这番话，竟然把自己代入进去了。
　　每天自己撸着小猫咪，等着男朋友外出回来。
　　到了周末，两人带着小猫咪，在小区底下溜达，晒晒太阳。
　　想到这里，程雅婕忽然开始憧憬着，她把目光停留在刚刚那只英短猫身上。
　　她指着它说道：“那就买这只吧。”
　　李艺点头：“好，宠物猫的钱就你来给吧。”
　　程雅婕：？？？？你能做个人？

第二百九十四章 你看它，多像一只狗（第二更）
　　李艺当然只是开一下玩笑。
　　毕竟一只英短猫，也并不贵。
　　他看了眼价格，还算是在意料之内。
　　嘉欣把乔玲叫了过来，说道：“这两位要买这只英短。”
　　“哇，你们真的好有眼光，这只英短是我在宠物店里见过最听话的猫咪了。”乔玲立即欢喜道。
　　李艺听到这句话，内心毫无波动，甚至有些想笑。
　　他看了眼程雅婕，示意让她开口说话。
　　程雅婕便说道：“那个......既然我们是邱经理的朋友，你能便宜一些不？”
　　这些对白都是李艺提前教程雅婕的话术。
　　目的就是让她自己说出分手的事。
　　果然，乔玲的脸上尴尬起来，她支吾了下：“其实，我和海峰分手了。”
　　但她有些不明白，邱海峰在公司里不是一个普通员工么？
　　为什么他们要一口一个邱经理。
　　程雅婕故作惊讶，“啊？这样啊......”
　　她的表情也很到位，各种欲言又止的情绪。
　　李艺在一旁看着她，心里暗叹要是哪天她想演戏了，那准时最佳女主角的有利人选啊！
　　李艺担心自己说话会被认出来，便小声说道：“既然这样，我们就直接买吧。”
　　“好。”程雅婕点点头。
　　但与此同时，她多提了一句：“真不好意思，我不知道你们分手了。”
　　“没事的。”乔玲强颜欢笑，“即便分手了，我们还是朋友。”
　　乔玲见嘉欣带着李艺去柜台开单付钱，她便问着程雅婕：“对了，你们称呼海峰是叫邱经理么？”
　　“对啊，他升职了，现在是我们化妆品公司的总经理。”程雅婕解释道。
　　“啊？？”乔玲很意外，“我怎么不知道？”
　　“你们......”程雅婕尬笑了下，“你们不是分手了么？”
　　乔玲突然有些生气，气的是邱海峰并没有告诉自己升职的事。
　　可按理来说明明自己甩了他，为什么自己要生气呢？
　　这或许已经是一种眼红前任过得好的病态吧！
　　乔玲尝试地问了一下：“你们的化妆品公司很出名么？”
　　程雅婕很惊讶，为什么两人相恋一段时间了，她竟然不知道邱海峰所在的公司？
　　程雅婕说道：“艺美优品网站知道么？他就是在这个网站的公司当总经理。”
　　“砰！”
　　乔玲手中的猫粮袋掉在地上。
　　她立即回过神来，道歉着：“不好意思，不好意思。”
　　程雅婕见目的达到了，便继续淡定道：“本来我们一直以为邱经理是那种一心为事业的男人，没想到他也会谈恋爱；我们公司许多女员工都偷偷喜欢他呢。”
　　“什么？”乔玲听到这句话，惊讶得长大了嘴巴。
　　“是啊，邱经理善良又大方，对我们员工很关心，所以一些长得好看的小姑娘总是会对成功人士爱慕的。”
　　程雅婕见补刀补得差不多了，便拉着李艺说道：“好了，买完猫咪我们就该回家咯。”
　　李艺提着笼子，逗着里面的英短，两人就这么离开了。
　　乔玲看着离去的两人，忽然觉得那男生的背影怎么这么像一个人。
　　一个她曾经见过的人。
　　“原来他已经是总经理了啊！”乔玲心里嘀咕起来，或许当初他说有资金给自己开一家宠物店的事，有可能是真的！
　　想到这里，乔玲不由得懊悔起来。
　　她看着正在玩游戏的肖星，有些无奈。
　　一开始，这个男人表现出一副绅士的模样接近自己。
　　因为彬彬有礼、又懂得如何讨女孩子欢心，短短两周时间乔玲就沦陷了。
　　可当她第一次进了肖星的房间后，她才发现！
　　原来这个男人是有家室的！
　　当时她的确很恼火，想要离开，可却被这个男人的甜言蜜语再一次折服。
　　那一晚，两人折腾到深夜。
　　从那天开始，乔玲就打定宁愿找一个有钱的家室男，也不要找一个穷小子当男朋友。
　　可如今当初那个穷小子现在成为那化妆品网站的总经理了！
　　想到这里，乔玲就一股子气。
　　她走进里屋，见肖星正在玩游戏，便喊道：“你给我起开。”
　　肖星以为他挡住乔玲的道了，便说道：“你就从我身上跨过去嘛，这有什么。”
　　乔玲一听，更加不悦了，逼问道：“你什么时候离婚？”
　　肖星很是惊讶，任由游戏里的小鲁班开大打着自己，他反问道：“你这话什么意思？”
　　“我想和你在一起。”乔玲解释道。
　　“可，我们不是已经在一起了么？”肖星赖着脸说道。
　　乔玲骂了起来：“你给我揣着明白装糊涂！”
　　店门口的嘉欣听到吵架声后，嘟囔道：“怎么回事，这早上遛狗不还好好的，怎么就吵起来了。”
　　李艺和程雅婕上了车。
　　程雅婕把小笼子放到后座，不停地看着身后的小猫咪：“喵喵~~”
　　李艺开着车，看了眼身旁的程雅婕，说道：“你就别喵了，小心等会儿变成一只猫了。”
　　“当猫有什么不好的，逍遥又自在，可爱得不行。”程雅婕说道。
　　不知道为什么，李艺忽然想到了猫女郎的服装。
　　“哇哦，那视觉效果一定很棒。”
　　程雅婕不明白李艺的这句话，问道：“什么视觉效果。”
　　“没什么，我说你今天穿的衣服很好看。”李艺转移了话题。
　　程雅婕被突如其来的夸赞没反应过来，她随后开心道：“算你有眼光。”
　　李艺接着道：“今天一过，乔玲和那家室男必吵架。”
　　程雅婕不懂，“为什么？”
　　“我们透露出海峰当上总经理，想必乔玲现在肯定心有不甘，放走了一个潜力股，如果那个男的没有家室还好，可他偏偏却是有家室的人，乔玲不会在他身边待太长时间。”
　　程雅婕听完李艺的解释后，忙问道：“那接下来会怎么样？”
　　“接下来我猜他们会分开，然后乔玲去找邱海峰复合。”李艺淡定道。
　　听到这里，程雅婕的眼睛睁得比英短猫还要大，她满脸惊讶道：“怎么可能，是乔玲先说的分手，怎么还会找回海峰。”
　　“这你就不知道了，乔玲会觉得自己错过海峰，肯定会想办法复合的，不信咱们打个赌。”李艺突然玩起了赌约。
　　程雅婕本就好胜，她觉得乔玲怎么也不回再找邱海峰复合的了，毕竟两人之前闹得如此尴尬。
　　于是她答应了：“好！那你说赌什么？”
　　“这样吧，上次说好的帮我全身按摩，结果你这家伙却喝醉了，没办成，那这一个赌约再来一次怎么样？”李艺想了想，想起了那晚在酒店的经历。
　　“哼！”程雅婕不服输：“谁怕谁！”
　　李艺笑着不说话，没想到她还真的答应了这个赌约。
　　对于这种妮子，他只能说太单纯了。
　　乔玲如果在往后的日子里不联系邱海峰的话，那她就愧对绿茶表这三个字了。
　　就在自己思考的时候，他听到程雅婕又在偷偷逗着小猫咪。
　　李艺看着程雅婕侧脸，直接转了一个弯，往她家方向驶去。
　　没过多久，车停了。
　　程雅婕这才反应过来，她看着自家小区问道：“你咋开我家来了？”
　　“你就带着英短回家玩一天，今天就当做你请假吧。”李艺解释道。
　　程雅婕没想到李艺竟然故意给她和英短猫促进感情的机会，便说道：“那行吧，那你要一块上来么？”
　　李艺摇头道：“不了，我还有事要做，果壳影视需要走上正轨了。”
　　“那好吧......”程雅婕的心情有些低落。
　　不知道为什么，在李艺面前，她的心情能够写在脸上。
　　那一刹那的难过就这么被李艺看到了。
　　李艺想了想，问道：“对了，英短还没有名字，你打算起什么名字？”
　　程雅婕果然就被话题转移了，她沉思了下，还是摇头：“我起名废，不会起名，要不你来起名。”
　　“我？”李艺有些意外。
　　毕竟这是程雅婕的猫。
　　李艺想了想，看着后座的英短，发现它的眼神有点像小狗，便说道：“不如就叫它旺财吧，你看它，多像一只狗。”
　　“啪！”
　　车门猛地一关。
　　程雅婕出了车门，从后座里拿出了笼子，骂道：“你才旺财呢？！一个好好的宠物猫，你竟然叫那么老土的名字！拜拜！”
　　“哎哎，别走啊，我们还可以商量一下，比如叫二狗？或者小胖、小宝、小鬼？......”
　　李艺无奈地摇摇头：“什么嘛，叫别人帮忙起名字，起的不好听还要骂人，好人难做呦。”
　　说完，他便开车往果壳影视公司驶去......
　　程雅婕抱着英短回到楼上，她把英短猫从笼子里放了出来。
　　英短因为来到陌生的环境，对于一切还很害怕。
　　它站在原地不敢动，只能瞪大眼睛喵喵着。
　　程雅婕看着它那憨憨的样子，乐得不行，揉揉它的小脑袋，说道：“你这小可爱，真的是够憨的。”
　　“给你起个什么名字呢？”
　　程雅婕撑着下巴认真想了想，忽然她看到英短猫正不停地蹭着自己，一时间来了个坏主意：“不如就叫你小艺吧，对！就这么定了！”
　　“小艺，小艺！”
　　程雅婕叫着英短猫，没想到它竟然跳到了程雅婕的身上，用头不停地蹭着，惹得她很是欢乐......

第二百九十五章 粉丝来送了！（第三更）
　　李艺来到果壳影视公司。
　　自从公司开业后，李艺就没有去过了。
　　一是为了避嫌，二是他相信陈燕毓的运营能力。
　　李艺来到公司前台，这时一位前台小妹抬头问道：“您好，请问您有什么事么？”
　　“是这样的，我想找你们的总经理，陈燕毓小姐，我和她有约过时间。”李艺低声道。
　　前台小妹一听是找总经理的，便立即说道：“请您跟我来。”
　　她便立即带着李艺往总经理办公室走去。
　　李艺看着办公区域，发现公司的规模还不算大，但大家也都十分忙碌着。
　　在某些程度上，李艺认可陈燕毓的招人眼光。
　　前台小妹来到总经理办公室的门外，敲着门道：“经理，有人找您。”
　　“进。”
　　里头传来了一句温柔的女声。
　　前台小妹开了门，侧着身子和李艺说道：“先生请进。”
　　“好的，谢谢。”李艺点点头，便走了进去。
　　陈燕毓见到有人找自己，一开始还纳闷，当她看到高瘦的男子戴着墨镜时，便认出是谁了。
　　她立马笑道：“你怎么来了。”
　　“看看我们的陈经理啊。”李艺坐在陈燕毓面前。
　　陈燕毓来到饮水机旁，给李艺倒了一杯水，“恭喜你啊，夺得歌王称号了。”
　　“不值一提，不值一提。”李艺假装低调着。
　　李艺看着陈燕毓的办公桌，发现这不大的桌子上放满了资料，便好奇道：“为什么这么多资料。”
　　“这些都是剧本。”陈燕毓解释着。
　　李艺有些意外，“剧本？”
　　“是的，我在外公开招收剧本，如果合适的话，会买下版权，这些都是要看的。”陈燕毓指了指一摞书高的文本。
　　李艺见她的脸色很差，眼袋很深，便问道：“你是不是这些天都在加班？”
　　陈燕毓愣了下，她没有想到李艺会问她这个问题。
　　她笑了笑，摇摇头：“我只是睡不好而已，没有怎么加班。”
　　李艺认真道：“工作是做不完的，不要逞强，该休息的时候就休息。”
　　陈燕毓见李艺一副正经的样子，不禁偷笑起来：“你认真起来的样子我好不习惯~”
　　“？？？”
　　李艺很无语：“我一直都是正人君子的模样啊。”
　　他看着边上放着的剧本，随便翻了翻，问着：“有没有合适的剧本。”
　　“有几个，你过来看看。”陈燕毓从抽屉里拿出了几个剧本，拿给李艺看。
　　李艺简单看了下后，点头道：“的确，这几个剧本的确可以拍，但这个算是小成本电影，我想着的是第一部来一个大制作。”
　　“大制作？”陈燕毓面露难色：“我们的流动资金，可能......”
　　“没事，我已经找到金主了。”李艺解释道：“斗音公司会以合资方的形式加入我们的剧组，到时候按照合同比例分账票房就行。”
　　“虽然我们前期会少赚一点，但最起码我们的口碑能够打出来。”
　　听完李艺的解释，陈燕毓不由得点着头：“是的，如果一直小打小闹，在娱乐圈混不出模样。”
　　李艺放下了那几个剧本，“这几个剧本等以后资金充足后，我们再尝试自己拍。”
　　“好。”陈燕毓对于李艺的意见，几乎都认同着。
　　这时，门被敲响了。
　　前台小妹推开门，抱歉道：“陈经理，那个小姑娘又来了。”
　　陈燕毓一听，叹了一口气，说道：“你让她进来吧。”
　　“好的。”前台小妹点着头。
　　李艺不知道什么小姑娘，便问着陈燕毓：“怎么了？”
　　“有个刚上大一的小姑娘，写了一个剧本，但是我觉得这个制作成本太大了，我就婉拒了，可是她还是不依不饶，我有些头疼。”陈燕毓哭笑不得着。
　　李艺倒是好奇起来，“这么厉害，刚上大一就会写剧本了？我倒是要看看。”
　　不一会儿，一个年纪在十八岁左右，穿着连衣裙的小姑娘走了进来。
　　她并没有表现出那副紧张感，反而是嬉皮笑脸道：“毓姐姐，我又来了。”
　　“我这一次已经把剧本改了下，我相信你们一定能够接受的。”小姑娘来到陈燕毓面前，把剧本递了上去。
　　可陈燕毓却苦恼地尬笑道：“小妹妹，这个剧本制作成本太大了，要不你去其他公司试试？”
　　“没事，我还有其他剧本，我拿给你看看。”小姑娘拿出自己的包，准备拿出其他的资料。
　　可她抬头往李艺的方向瞄了一眼，她便惊讶到了！
　　李艺见小姑娘一直看着自己，好奇道：“怎么了？”
　　一听到声音，小姑娘更是惊讶得说不出话来。
　　过了两秒后，她才紧张道：“你，你是李艺么？”
　　李艺很意外，“我贴着胡子你都能认出来？”
　　“当然了！我整天幻想你有胡子的样子啊！”小姑娘立即兴奋道。
　　李艺：？？？？
　　这是什么病态幻想？？
　　小姑娘很是开心，她甚至要高兴得跳了起来，“我是你的粉丝，超级粉那种，你的每一首歌，每一部电影电视剧，我都会看！都会听！”
　　李艺也摊牌了，不装了，直接扯下胡子，脱掉眼镜道：“是么？谢谢你了。”
　　她立即介绍着自己：“我，我叫周康妮，偶像你要记住我噢。”
　　“好的。”李艺这时看了眼她包里的剧本，问道：“我能看一下你的剧本么？”
　　“当然可以！”周康妮立即把包里的剧本拿了出来。
　　李艺拿着四本剧本，分了两本给陈燕毓，随后坐下来问道：“这些都是你自己写的么？”
　　“是的！”周康妮点着头：“这些都是我平时下课后自己写的。”
　　李艺看着手里的两个剧本，且不论质量怎么样，能在大一这个年纪开始写剧本就已经很了不起了。
　　他回想了下自己，在大一的时候，似乎只有逃课、打游戏、通宵以及撩妹，就没了。
　　李艺忽然觉得，自己还真的......挺舒服的。
　　周康妮问着李艺：“艺哥，这些剧本能拍成电影不？”
　　李艺粗略看了下，有些支吾着。
　　周康妮倒是直接：“没事的，艺哥，我这个人脸皮厚，只有接受建议批评后才能进步啊！”
　　李艺便提了几个建议：“剧本的构思倒是不错，但可以看得出来，你的剧本成熟度还是不高，得多多磨练一下，比如说剧本的结局、节奏的反转点都要有所涉及。”
　　李艺在说的时候，周康妮在不停地记着。
　　她把李艺说的话全都写了下来。
　　“谢谢，谢谢艺哥！”周康妮觉得这一趟没有白来，既能看到自己喜欢的偶像，又能找到写剧本的技巧。
　　就在周康妮收拾自己剧本的时候，李艺注意到那本所谓的大制作剧本。
　　“你那本能给我看一下么？”李艺指着边上的那剧本。
　　周康妮点点头，把最开始的那本资料递给了李艺。
　　李艺打开了第一页。
　　剧本的名字立即引起他的注意。
　　“《仙剑奇侠传三》？！”李艺惊讶得说出了剧名。
　　周康妮见李艺反应这么大，立即问道：“是不是......名字很难听？我，我可以换的。”
　　“不，不用换！”李艺摇着手，说道：“康妮，你在边上喝一下茶，这本剧本我要看很久。”

第二百九十六章 我愿意尽我一点绵薄之力（求订阅）
　　周康妮立即坐在沙发上，眼睛都不带眨地看着李艺。
　　陈燕毓在一旁也没敢打扰他，担心断了他的思路。
　　其实这个《仙侠》的剧本她看过，但因为制作成本实在太大，而且还是玄幻剧，这样的电视市场风险太高。
　　虽然她不知道李艺为什么会对这个剧本那么重视，但凭借女人的直觉，她认为这个剧本李艺会接下。
　　毕竟没人敢做的事情，在李艺的字典里，很有可能就实现了。
　　李艺看剧本看得很认真，几乎是每个字都在浏览着。
　　虽然等待的时间有些久，但周康妮丝毫没有枯燥，毕竟她的偶像正在看她写的东西。
　　无论这个剧本是否被接下，今天对于她来说已经是美满的一天了。
　　李艺此时看着这剧本，心情很是激动。
　　这个剧本几乎还原了《仙剑奇侠传三》的剧情。
　　景天、唐雪见、徐长卿，还有那可爱的龙葵妹妹，妖娆长情的紫萱......
　　这些角色在李艺的脑海里浮现。
　　他抬起头，问着周康妮：“康妮，这个剧本是你自己写的？”
　　周康妮点点头，“是的，我是玩一个同名游戏，然后想出来的剧情。”
　　“嗯，那就没错了。”李艺沉思了一会儿，“如果要拍这部剧的话，到时候还需要和这家游戏公司买相应的影视版权才行。”
　　周康妮刚开始没有在意这句话，随后猛地一惊，她吃惊道：“艺，艺哥，你刚刚说，要拍这部剧？”
　　“是的。”李艺笑着说道：“这个剧本我们接了。”
　　陈燕毓这时提了一句：“李艺，这个是古装奇幻类型的吧？......”
　　“没事，相信我，这部剧绝对能火。”李艺比了一个OK的手势。
　　看到李艺这么自信的面容，陈燕毓也就不多说什么了。
　　她转头看着周康妮，说道：“那就要恭喜我们的小妮了。”
　　周康妮很激动，同时她也有些不知所措，她问着李艺：“那我现在需要做什么么？”
　　“你现在回去准备一下身份证复印件、银行卡复印件之类的，到时候我们签订合同，这个剧本，我出这个价钱可以么？”李艺伸出五个手指头问道。
　　周康妮一看，立即点头：“可以啊，五千块我卖了。”
　　噗嗤。
　　李艺和陈燕毓都笑了。
　　李艺笑着说道：“不对。”
　　周康妮又问道：“五万？......”
　　这一次她的语气带了些将信将疑。
　　“傻姑娘，是五十万。”李艺淡定道。
　　这一回，轮到周康妮不淡定了。
　　她怔在原地，想了好一会儿才说道：“五十万？”
　　“是的。”李艺点着头，“如果你不放心，到时候你带着你爸妈一块过来，他们有经验，应该会淡定很多。”
　　周康妮还是没缓过神，现在的她满脑子都是钱，钱，钱......
　　李艺把剧本递给陈燕毓，说道：“这部剧你筹备一下，我们公司的首部作品就是这部剧！”
　　“好。”陈燕毓接过剧本。
　　其实这个剧本在此之前她已经看了不下五遍。
　　故事剧情很不错。
　　只是当时她考虑到成本问题，所以才没有考虑。
　　既然现在李艺已经找到合资方了，那么拍摄一部大型的制作剧那就再合适不过了。
　　周康妮喝了一大杯水后才缓过劲，她鞠躬道：“谢谢，谢谢艺哥和毓姐姐，我觉得我先回去睡个觉，总觉得有点不真实。”
　　“好，那你先回去，不急，一定要注意安全。”陈燕毓叮嘱着。
　　等周康妮离开之后，李艺才和陈燕毓说道：“这部剧是由一款同名游戏改编的，那么我们这边也要去联系一下这家游戏公司，我猜把影视版权买下来也不是难事，多磨磨。”
　　陈燕毓点着头，“明白，那这边我立马让人准备。”
　　李艺看着忙碌的陈燕毓，产生一丝的愧疚感：“当初，如果我没让你辞职来这儿的话，你现在的工作也不会那么累了。”
　　陈燕毓听出了弦外之音，便问道：“怎么？想补偿我？”
　　李艺点着头，“那......毓姐想要什么补偿呢？”
　　“最近馋，想吃肉。”陈燕毓提醒道。
　　李艺打了一个响指，“没问题，等这部剧的前期工作安排妥当，能够立项了，到时候我请你吃大餐，烤肉什么的管够。”
　　“这可是你说的啊，不许反悔。”陈燕毓乐呵道。
　　就这样，李艺来一趟公司，竟然发现了《仙剑奇侠传》的剧本。
　　接下来的工作，他完全相信陈燕毓的能力。
　　至于，演员的挑选方面，当然是要找原阵容了。
　　但这部剧的实地拍摄还需要一定的时间，并不着急。
　　现在着急的是《神话》的宣传热度！
　　《神话》即将在下周在央视台上映，与此同时还在各大网络平台连载。
　　其实这是目前电视剧形式的一种连载模式。
　　现在的年轻人十个九个都懒得打开电视，相反他们更愿意去网络平台上观看视频。
　　如今几大视频网站势头很猛。
　　资方选择了目前流量最大的艾奇艺平台。
　　下一周，这部创造收视率流量的剧就要一见分晓了。
　　想到这里，李艺还是有些激动的。
　　毕竟这年头这么帅的人在剧里成了太监，这种巨大的反差想象就刺激。
　　回到家后，李艺看到宋莹莹不在客厅里，便喊了一声：“莹莹？”
　　可是，无人应答。
　　他来到宋莹莹的房间外，看到门口半虚掩着，便推开瞧了瞧。
　　结果发现她竟然趴在桌上一动不动。
　　这下子把李艺给吓坏了。
　　“不会是晕倒了吧？”李艺立即过去，观察着。
　　他摸了摸宋莹莹的鼻息处，发现有呼吸，还很均匀。
　　这才松了一口气。
　　“原来是累到睡着了啊？！”
　　李艺被吓了一跳，他看着宋莹莹的额头下放着的好几本学习管理的书。
　　“有床不睡，非要学到打瞌睡。”
　　李艺侧着抱起了她，想要把她放在床上。
　　宋莹莹似乎被弄醒了，她迷糊着眼：“别动我，我还要看书呢。”
　　“就你这个酣睡样，还看什么书，给我滚去睡觉。”
　　李艺把她丢在床上，盖上被子。
　　宋莹莹本来还想挣扎，可一躺在床上后，全身就像是被封印了一般。
　　竟然在十秒钟后又重新睡着了！
　　李艺看着这惊人的睡觉能力，不禁佩服。
　　他转头看着桌上的学习资料，发现都是一些公司管理方面的书籍。
　　“没想到这妮子还真的是挺上心。”李艺在边上抽了一张纸，把书本上残留的口水给擦去了......
　　回到自己卧室后，李艺拍摄了一个短视频发布在斗音上。
　　“哈喽，哈喽，我是李艺，相信大家也都知道，之前我拍了一部大型古装电视剧吧？没错，这部电视剧叫《神话》，大家应该都有在网上或多或少看到预告片了吧？”
　　“下周五开始，每周八集联播！请锁定央视台和艾奇艺平台！李艺等着你！”
　　录完短视频后，李艺便点击发布。
　　如今他在斗音视频上已经成为粉丝数最多的明星了。
　　前两天的《歌手》拿到歌王称号后，让李艺大火了一把。
　　你能想到三千万的粉丝一夜之间变成八千万么？
　　这就是流量带来的效果！
　　如今李艺俨然从一个演员多了两重身份，那就是歌手和新晋导演了。
　　“可是这影帝还没有拿到啊，还是得努力啊。”李艺没有什么大梦想，毕竟钱是赚不完的，妞也是泡不完的。
　　如果能在离开华宜之前获得一个影帝称号，也不失对老东家的一份尊敬了。
　　毕竟怎么说华宜也算是把自己捧红了。
　　虽然其中的一些潜在操作让李艺有些不悦。
　　在拍完短视频后，短短半小时内，点赞数便达到了一千多万！
　　评论更是史无前例的突破，来到十万条！
　　李艺点开评论，想要看看粉丝们的想法。
　　结果被点赞最多的评论竟然是这一条：
　　【你当太监啦？我今晚放鞭炮。】
　　李艺气得直骂一句：“甘霖娘！你们这些粉丝也太不爱惜你们的偶像了。”
　　就在李艺嘟囔的时候，一通电话打来。
　　是洪啸导演打来的电话。
　　自从大前天的那一晚，《歌手当打之年》创造了全国收视率记录后，洪啸可谓是一炮而红！
　　他现在可谓是跻身于华夏顶级的综艺节目导演行列，地位不可同日而语。
　　甚至有媒体挖出小道消息，说是至少有十家电视平台曾经向他伸出过橄榄枝。
　　想要天价高薪聘请他过去担任其他综艺的导演。
　　不过洪啸却没有弃糟糠之妻，他就认定在芒果台了。
　　对于其他电视台的邀请全都予以拒绝。
　　“洪导，怎么了？”李艺问道。
　　“是这样的，这边我们打算把《歌手》的海外版权出售，一来可以把《歌手》的利益最大化，第二也能让歌手们的名声传出去。”洪啸解释道。
　　李艺听了后，点点头：“不错啊，洪导有远见。”
　　“是这样的，在我们洽谈版权的过程中，遭到了一点点的障碍，需要你的帮忙。”洪啸有些不好意思道。
　　李艺倒是没有想多，“没事，我能力所能及的事，一定办。”
　　“是这样的，我们出售的海外版权中，以大韩国出的价格最高，我们也有意把版权出售，可是那边的电视台台长希望你能和他的女儿共进一次晚餐，他说他的女儿非常喜欢你，是你的粉丝......”
　　洪啸说到这里，停住了。
　　李艺一听，顿时不爽了，这把我当什么了？
　　三陪？
　　他正想拒绝，洪啸继续说道：“不如我先把他女儿的照片发给你看看，你再决定？”
　　李艺点开照片，顿时眼睛亮了下，随后轻咳了一声，说道：“其实吧，节目组也挺不容易的，为了海外版权的事折腾那么久，我愿意尽我一点绵薄之力......”

第二百九十七章 吃个饭竟然给办了！（第二更）
　　看着照片上那可人清甜的脸庞，李艺觉得为了海外版权，有必要牺牲自己的色相。
　　洪啸一听，便高兴道：“那行，她现在就在杭城，我会帮你们安排一家高档的餐厅，放心吧。”
　　“那行，那洪导还有什么事么？”李艺多问了一句。
　　洪啸笑道：“是这样的，我们这一季的《歌手》结束了，那不知道下一季......”
　　“下一季我应该不会再参加啦，毕竟老是占着茅坑不拉屎，多不好。”李艺解释着。
　　“不不，我的意思是，到时候下一季的《歌手》您能不能作为擂主，就好像你之前参加的《古诗词大会》的比赛形式。”洪啸直捂着，“你现在可谓是名声大噪，我们节目如果能保持热度的话，还需要你这边的加盟。”
　　李艺思考了下，想到接下来的《仙剑》连载播出，他便答应道：“行，不过我希望到时候芒果台能够买下一部剧的播放版权！”
　　洪啸一听，这可把他吓坏了。
　　他只是一个节目组的导演啊。
　　这种买播放版权的事，怎么可能由他决定啊！
　　“小艺啊，你这不是为难我了嘛。”洪啸尬笑着：“我只是一个小小的导演啊。”
　　“我知道，所以我想让你把这个想法告诉给电视台那边，至于剧嘛，还有很长时间才拍完呢，不要急。”李艺乐呵道。
　　洪啸没有办法，只好答应着：“那好吧，我尽力吧。”
　　就这样，在威逼利诱之下，洪啸总算是答应李艺的要求。
　　不一会儿，洪啸便发来一个地址。
　　李艺下了楼，刘宏的车就在外面等着。
　　约好的餐厅并不在城区，而是在一家学校旁边。
　　刘宏解释道：“这是一家综合性教育机构，里面的孩子可以学习外国语言，学费很贵。”
　　李艺有些意外，他没想到刘宏竟然知道这些事，便问道：“宏哥，你怎么知道？”
　　“哈哈，我家那闺女，之前说想要学韩语，便打探了一下这家机构，结果学费......太贵了，消费不起。”刘宏说这话的时候，虽然带着微笑，但或多或少有些无奈。
　　李艺倒是好奇，“学费有多贵。”
　　“一个学期五万块。”
　　李艺一听，下意识喊了一句：“我去，这么贵。”
　　“是啊，现在养一个孩子太难了。”刘宏苦笑着。
　　李艺则是安慰着：“其实宏哥你也挺幸福的了，毕竟家庭美满，还有一个闺女，不都是说闺女是父亲的小棉袄么？”
　　刘宏大笑道：“这话你听听就好了，有时候调皮起来，恨不得和她妈混合双打。”
　　因为唠家常的缘故，刘宏这一路说的话比平时都要多一些。
　　不多时，车子停了。
　　李艺叮嘱了两句后，便下了车，走进餐厅。
　　按照提前约好的包厢号，服务员带着李艺走进了房间。
　　一进去，一个人影便立即出现在李艺面前。
　　她穿着一袭白色的抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。
　　那瓜子脸上有一双水汪汪的大眼睛，正闪烁着盈盈的幽光看着自己。
　　头上没有额外的装饰，大气的水晶发卡一挽，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际。
　　李艺微微低着头，看着眼前这个笑容清甜，一脸兴奋的女生，友好说道：“你好，a ni a se ou~”
　　女生很意外，她用中文流利说道：“你会韩语？！”
　　“我就会这么一句，原来你会中文啊。”李艺很是尴尬，想不到她的中文说得这么顺畅。
　　女生也自我介绍道：“我叫金静妍~身高一米六五，体重97斤，李艺欧巴。”
　　“？？？”
　　李艺很是惊讶，这样介绍自己的么？
　　我是不是也要......入乡随俗？
　　金静妍很活泼，她拉着李艺坐在了餐桌上，兴奋道：“我在这里生活了五年，所以我会中文，在旁边那个学校教学生韩语......”
　　李艺一边喝着水，一边观察着这个外向的小妮子。
　　虽然不知道她有没有整容过，但看她那灵动的眼睛和爱笑的面容，应该是原装货。
　　不多时，金静妍便兴奋道：“我再过一个月就要回我的国家了，我爸爸知道我很喜欢你，所以才让别人联系一下你，能不能让我见上一面，我很抱歉给你带来时间上的困扰。”
　　李艺听到这里，立即摇头道：“不不，没有困扰，我也很高兴认识你，静妍。”
　　他没有想到，金静妍看上去年纪不大，最多也就是22岁左右的样子，应该是来这里读大学工作，可却礼貌得很。
　　金静妍在说话的时候，忽然看了下盘子，因为盘子有反光的缘故，所以能看到自己的样子。
　　“噢！我的妆化了！我真的很丢人啊！”金静妍从包里拿出化妆品，询问道：“李艺欧巴，我能化一下妆么？”
　　“当然可以。”李艺点着头，耐心地看着她。
　　在金静妍化妆的时候，李艺注意到她的化妆品，便多问了一句：“你这个化妆品是在哪里买的呀？”
　　“网上呀，叫艺美优品网站。”金静妍好奇道：“怎么？欧巴想要买化妆品给女生么？”
　　“当然不是，我只是随口问一下。”李艺笑了笑。
　　金静妍叹了一口气：“可惜我下一个月回国后，就没有这样的团购网站了，到时候又要去店里买，很贵！”
　　李艺有些疑惑，“你们国家没有这样的团购化妆品网站么？”
　　“没有。”金静妍摇摇头。
　　李艺忽然觉得这顿饭值了！
　　他灵机一动，问着金静妍：“静妍，你要不要做艺美优品的海外网站总运营？”
　　“海外网站总运营？”金静妍虽然不知道是什么意思，但她觉得或许很有意思。
　　李艺立即兴奋了，“我具体给你讲讲，就是......”
　　他花了大半个小时的时间，让金静妍了解艺美优品是他的朋友所开，并且现在需要扩大规模。
　　而大韩国的女人都爱美，噢不对，是每一个地区的女人都爱美。
　　那么完全就可以利用国际店的加盟方式在大韩国发展！
　　金静妍听了后，沉思了一会儿。
　　李艺担心金静妍不肯，便打算再争取一下，没想到她竟然猛地点头，微笑说道：“如果欧巴相信我的话，我可以在大韩建立海外店，以加盟的方式加入艺美优品。”
　　“那行，我把艺美优品总经理的联系方式发给你。”李艺很高兴，他立即把程雅婕的电话号码发给了她。
　　金静妍见李艺这么开心，便说道：“其实能让欧巴高兴，那就是我值得做的事。”
　　李艺听了后一愣，他抬起头，发现金静妍正含情脉脉地看着自己。
　　那水汪汪的大眼睛就像是一轮潭水一般，深邃又迷人。
　　李艺微微低下头，躲开了视线。
　　没想到金静妍毫无退缩的意思，她试探道：“欧巴如果可以的话，欢迎来大韩找我，我可以带你去玩大韩的好地方。”
　　“好，那就这么说定了，不过前提是，我希望你能把海外店做得越来越好！”李艺乐呵着。
　　金静妍点着头，“放心吧，欧巴！”
　　两人在接下来的谈论中越来越投入，而李艺见她的开朗劲儿，仿佛就是第二个宋莹莹一般。
　　只不过相对于宋莹莹来说，她多了一些小心思。
　　比如她会尝试问自己有没有喜欢的女生，有没有谈过恋爱，进一步的接近自己。
　　只是她面对的是老油条李艺，每次她想要套话时，都被李艺化解了。
　　一顿晚餐就这么结束了。
　　在临走之前，金静妍提出了一个小小的要求：“欧巴，我能......抱你一下么？”
　　李艺想了想，也不吃亏，便点头道：“好。”
　　金静妍上前两步，掂着脚尖，拥抱了下李艺。
　　就在李艺低着头拥抱时，金静妍却在自己的耳边说起悄悄话。
　　那简短的一句话立即让李艺瞪大了眼睛，惊讶地看着她。
　　金静妍毫无害羞的意思，她最后用力再抱了下李艺，挥着手道别着：“欧巴，别忘了哦，我们两人的约定。”
　　说完，她便蹦蹦跳跳地离开了。
　　李艺哭笑不得，他倒是没想到这个金静妍竟然对自己说出这样的话。
　　想起之前在柏林电影节时，那位名模艾瑟希施表明了自己的心意。
　　可当自己说了不能喜欢西方姑娘时，她表现得很是洒脱，并且也愿意帮助艺美优品网站拍广告。
　　没想到这个金静妍在离别之际，竟然用这么露骨的话吊着自己的胃口。
　　“真的是人优秀起来，魅力怎么也挡不住啊！”李艺假装无奈地感慨着。
　　就这样，吃个饭，不仅把《歌手》的海外版权卖出去，还把艺美优品打通国际市场了！
　　虽然这个海外国际店的实施需要一年半载的时间，但能发展起来的话，想必大韩国女人对化妆品的需求，会让公司得到进一步的发展。
　　到时候自己就算把腿打断了！
　　下半辈子也不用愁了！
　　就在李艺准备回去的时候，邱海峰却打来电话。
　　“喂。”
　　邱海峰支吾着：“那个......李艺啊，你有空不？”
　　“说事。”李艺直接道。
　　“要不咱们还是老地方见吧，我有事和你说。”邱海峰犹豫了下后，觉得在电话里头说不清楚。
　　“行吧，帝豪水疗还是雅静会所？”
　　邱海峰：“？？？什么鬼？这些是什么地方？我说的是徐奶奶的咖啡店！”
　　“哦。”

第二百九十八章 对付渣女，你要更坏！（第三更）
　　徐奶奶的咖啡店是邱海峰经常去的地方。
　　按他的话来说，在那里自己可以和徐奶奶唠唠嗑，顺便解惑一下人生。
　　不多时，李艺来到了徐奶奶处。
　　他发现邱海峰已经坐在那儿了。
　　“徐奶奶~”李艺嘴很甜，进了门后先和徐奶奶问好。
　　徐奶奶笑着念叨道：“你们啊，总是在我准备打烊的时候来我这儿。”
　　“是啊，然后我们就能帮你收拾东西，送您回家。”李艺笑道。
　　每次李艺和邱海峰喝完咖啡后，都会帮忙收拾桌椅，随后送着徐奶奶回家。
　　虽然徐奶奶每次都强调自己老虎都能打死几只。
　　徐奶奶问道：“还是一样的口味？”
　　“嗯。”李艺点着头。
　　“你呀，就是喜欢一样口味，就一直喝着，永远不会变。”徐奶奶囔囔着：“不过这样也有好处，对待一件事专注，长情，是个靠谱的男人。”
　　没想到一旁的邱海峰却不乐意了，“奶奶，他哪里靠谱了。”
　　李艺拍了下他的头，“我还不靠谱？那全地球的男人没个靠谱的了。”
　　邱海峰摸了下李艺的额头，“奇怪，也没发烧啊。”
　　李艺无语着，“少废话，找我干嘛？”
　　“唉......”邱海峰拿起了咖啡，“我失恋了，你就不能陪我喝两杯啊？”
　　“......”
　　李艺便站起来，准备离开。
　　邱海峰连忙拉住他，解释道：“有事，有事，真的有事。”
　　李艺将信将疑地看着他，“赶紧说，我还得回去完成我的宏图计划呢！”
　　“什么计划？”邱海峰好奇起来。
　　“骑马与砍杀。”
　　邱海峰：......
　　他实在想不通，为什么李艺能活得那么潇洒。
　　“我觉得我很窝囊，是个废物。”邱海峰从包里拿出了两瓶啤酒罐，递给了一瓶给李艺。
　　他啪嗒一声打开了后，咕噜咕噜地喝了起来。
　　李艺知道他现在还没有走出失恋的阴影，便也干脆陪人陪到底，自个儿也喝了起来。
　　“其实我好羡慕你，长得帅气，也会说话......”邱海峰自己念叨着。
　　李艺应道：“这个我承认。”
　　“还厚脸皮。”
　　李艺破口大骂：“信不信我拿胶带封住你嘴巴？”
　　邱海峰没有理会李艺的“无能狂怒”，而是继续说道：“我好不容易喜欢一个女生，却发生了这样狗血的剧情，这要是写成小说都没人信啊。”
　　“为什么不信？”李艺淡定道：“你这个恋爱剧情不就是舔狗苦苦追求女神，然后惨被抛弃么？”
　　“我不是舔狗。”邱海峰不喜欢这两个字，所以非常认真地说着。
　　李艺也喝了两口啤酒，低头看了眼牌子，“靠，你要买就买雪花啊，买这个苦死了。”
　　“对了，和你说件事，昨天我去了艾森宠物店。”
　　邱海峰一听到李艺说这句话，立即抬起头着急问道：“你去找玲玲了？”
　　见李艺一直盯着自己，他才改口道：“你，你去找那个贱女人乔玲了？”
　　“嗯。”
　　李艺点着头：“打听一些消息，要不要听？”
　　邱海峰立即回答着：“要，要。”
　　“那行，等会你一个人帮奶奶把桌椅收拾好，让奶奶休息一下，也让我休息一下。”李艺提出了条件。
　　邱海峰拍着胸口，“这是当然的了。”
　　其实听到这句话，李艺心里有些无语。
　　邱海峰之所以能这么快答应，证明他心里还是想知道关于乔玲的事，还是心念着那个女人。
　　看来拯救舔狗之路任重而道远啊！
　　李艺长叹一口气，随即说道：“那个叫肖星的男人其实已婚了，而且我猜大概率不会因为乔玲而离婚。”
　　“什么？？？”邱海峰激动地站了起来，“你是说她当了小三？！”
　　“可以这么说，你说得很准确。”李艺点着头。
　　邱海峰忽然觉得自己有些激动了，便假装淡定道：“那也不关我的事了，不关我事。”
　　“的确不关你事，你们已经分手了。”李艺要让邱海峰记住他已经和乔玲没关系了。
　　邱海峰一下子又失落起来，“为什么选择一个结了婚的男人，也不选我啊，看来我真的是个废物。”
　　其实对于失恋中的男人，李艺觉得邱海峰的表现还算正常。
　　一般来说都会认为自己魅力不够大，不够优秀，是个废人。
　　“天涯何处无芳草，你就别在一个树上掉死了，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人到处都是啊。”李艺安慰着。
　　邱海峰反问道：“那你为什么现在还是单身狗。”
　　李艺：“......”
　　我只是不想谈恋爱，事业为重！
　　女人什么的儿女情长太影响我行走江湖了！
　　就在这时，邱海峰收到了一条信息。
　　他很是激动，忙说道：“乔玲，乔玲给我发信息了。”
　　李艺侧着身子瞄了眼。
　　【在么？】
　　看到这里，李艺笑了，这女人果然开始行动了。
　　邱海峰本来想回复，可见李艺一直看着自己，便放下手机，小心翼翼问道：“我，我该回复么？”
　　“这是你的事，不需要问我，你要是想回复，而我说不要回复，那么我们两人就会出现不同意见了。”李艺耸了耸肩，解释道。
　　邱海峰知道李艺似乎话里有话，便要求道：“要不这样吧，你说什么，我回什么。”
　　“好。”李艺应道：“你就回：在，怎么了？”
　　邱海峰立即点开短信，扒拉扒拉一顿敲字后，点击发送。
　　李艺也好奇，他倒是想看看这个乔玲究竟还有什么招没使出来。
　　不一会儿，邱海峰的手机又响了。
　　【我一个人在万大广场买了很多东西，提不动，你能来一下么？】
　　邱海峰看到这信息，不知所措，只能求助李艺。
　　李艺拿过邱海峰的手机，直接回复：【好的，你就站在那儿，我马上来。】
　　邱海峰很是意外，不明白李艺为什么要发这句话。
　　但这句话也的确是他自己心里所希望的。
　　可下面的操作却让他更迷惑了。
　　李艺把自己的手机关机了！
　　“你关机干嘛？”邱海峰惊讶道。
　　李艺淡定道：“不关机的话，你如果不去，那她不发了疯打你电话。”
　　“不去？”邱海峰满脸疑惑：“可你......”
　　“对于这种渣女，你就要更坏才玩的过她。”李艺指了指边上的桌椅，“好了，你赶紧去收拾椅子吧。”
　　没有办法，邱海峰只好搬起椅子，无语地收拾着。
　　徐奶奶则是阻拦着：“小峰，不用你来，我来就行。”
　　“奶奶，您就别管了。”李艺拉住了徐奶奶，“他现在是伤心欲绝的状态，你让他干干活，出出力。”
　　徐奶奶也知道邱海峰失恋的事，便鼓励着：“小峰优秀的很，等哪天奶奶给你介绍一些朋友的孙女，她们一个个都是我看着长大的，可好看了。”
　　“奶奶，真的么？”李艺眼睛一亮。
　　徐奶奶却敲了下他的脑袋：“你没份！你这小子，不差女人缘。”
　　邱海峰立即赞同着：“对对对，他就是女人太多了，我就不同了，我现在缺爱。”
　　李艺：.......
　　说好的女人如衣服，兄弟如手足？
　　当咖啡店打烊后，李艺和邱海峰把徐奶奶送回了家。
　　徐奶奶站在自家楼下，挥着手：“赶紧回去吧。”
　　“好，奶奶我们改天再来。”李艺应了一声后，便准备离开。
　　邱海峰还一直看着自己的手机，想要尝试按下开机键。
　　李艺看着这个烂泥扶不上墙的邱海峰，决定帮他一把。
　　“你觉得小婷怎么样？”李艺问道。
　　邱海峰嘟囔道：“不错啊，人美心善，还年轻，身材也好......”
　　说着说着的时候，邱海峰看了眼李艺，发现他正用一副看金鱼佬的表情看着自己。
　　邱海峰气骂道：“你什么表情啊！我，我是正人君子啊！”
　　“he~tui！”

第二百九十九章 棋逢敌手（求订阅）
　　邱海峰最后骂骂咧咧地回了家。
　　他虽然的确觉得夏瑶婷很漂亮，很好看，可那又怎么样？
　　她怎么会喜欢上自己......
　　带着自卑的心情，邱海峰入睡了。
　　李艺倒是没想那么多，虽然他有意撮合这两人，但也需要给邱海峰喘息成长的机会。
　　他现在的重心都放在《神话》连载播放的事。
　　因为偏偏那么不巧，李艺刚得知消息，一部大型古装剧《大秦朝》竟然和《神话》同时间上映！
　　这部《大秦朝》明面上写着耗资两个亿！
　　是一款不折不扣的大制作！
　　甚至还没有播出之前，就有著名的影评人分析道：“可以说，今年的古装剧之首应该就是《大秦朝》了，我看过预告片，无论从画面渲染，还是人物形象以及剧情上，都是这两年的顶级水平。”
　　“在加上老演员以及老导演，这样的老班底拍出来的戏能差得了哪去？虽然这部剧是由金鹰省台播放，但大家都知道金鹰台可是出了名的收视台啊！”
　　他的这篇文章一发出来，立刻引起网友们的讨论。
　　“是啊，我看了下阵容，好像的确挺不错的。”
　　“我感觉场面好激烈的样子，好想看。”
　　“加一！”
　　可这篇文章刚发布没多久，知名狗仔“娱乐圈知往事”也发了一篇文章。
　　其实这些日子以来，“娱乐圈知往事”是李艺的忠实粉丝。
　　无一例外，这一次他也是为李艺的新电视剧而来。
　　“首先，有许多网友给我一个称呼，叫艺吹，说我是李艺的忠实吹牛粉，天地良心我真的没有，那为什么每次我对李艺的作品或者歌曲进行一番大肆夸赞呢？因为他真的值得夸，你还真别不信，下面我带你仔细分析一下这部即将成为今年古装剧之首的《神话》！”
　　“首先我看预告片，发现《神话》这部电视剧还是很不错的，虽然说对于历史的尊重程度没有那么高，但毕竟是穿越剧，这一点大家了解就行。”
　　“首先就现在来说，穿越剧是已经烂大街了，所以说穿越题材也没什么，但是之所以《神话》能够吸引人，是因为这部剧里穿越了两个人！你们肯定没想到吧，一般的电视剧只是穿越一人，《神话》不同，这一点就足以让大家有兴趣看下去。”
　　“还有一点原因是，剧里的演员都在线！别跟我说什么看个预告片都能看出演技？废话，当然能！有些预告片，我看一眼就不想看下去了。”
　　“最重要的一点是《神话》这部电视剧在正经的地方比较正经，在搞笑的部分比较搞笑，可以说是一个大众娱乐的电视剧，现在和古代的结合，二者的相互改变，可以说是让很多人注意的一个点。”
　　“你们如果不相信，你们就去看看啊！”
　　这篇文章一出，许多支持李艺的粉丝以及湖歌粉也都纷纷站了出来。
　　“绝对要去看！”
　　“还有两天，《神话》必看！”
　　“我倒要看看，是我们的《神话》好看，还是《大秦朝》厉害。”
　　李艺对于这戏网上的评价也没有太过担心。
　　毕竟《神话》成为爆款是必定的事实，即便前期的收视率不怎么样。
　　就在他也等待着《神话》开播时，董卿打来电话。
　　“喂，董卿姐。”
　　李艺有些意外，上一次他和董卿互换了联系方式，表示有时间聚聚，没想到她隔了一个月竟然给自己打了电话。
　　董卿在电话那头温柔道：“小艺最近有时间么？当空余的档期么？”
　　“有的。”李艺想了下，寻思自己最近的确没什么事情。
　　“那，不知道小艺能不能再来一次《古诗词大会》当擂主嘉宾。”董卿虽然有些支吾，最后还是坦然邀约。
　　她担心李艺不同意，便提前说道：“是这样的，你那一期参加了《古诗词大会》的录制后，我们的节目受到了很大的关注，可渐渐这两期发现，我们的收视率和曝光度都在降低，所以......”
　　“董卿姐，什么时候录制，我看看能不能腾出时间。”李艺直接说道。
　　董卿很惊讶，她没想到李艺竟然答应了。
　　“那，那下周五的擂主争霸赛你看看有没有时间？”董卿问道。
　　李艺心里想了下时间，发现那天并没有什么安排，便说道：“那行，这边我和我经纪人说一下，我参与录制节目。”
　　“好的，太感谢你了。”董卿叹了一口气，“现在的孩子都玩手机、打游戏，压根没多少人关注这些诗词的文化，我真的怕哪天不能继承下去。”
　　李艺赞同董卿的观点：“的确，我就是想到这一点，所以我才觉得无论多忙都要再参与一次《古诗词大会》的录制。”
　　董卿对于他的回答很是满意，并且说道：“对了，这边京都电视台我也认识一些人，到时候你要是有什么需要，找我帮忙。”
　　“好的，谢谢董卿姐。”
　　“客气了，该我谢谢你，毕竟我不想这档节目毁掉。”
　　挂了电话后，李艺竟然有些意外。
　　虽然他也知道董卿说的只是客套话，但多结识一些人脉也没有坏处。
　　毕竟，别说钱不钱什么的，他的确很喜欢“诗词”。
　　当然，这两天他的关注点还是在《神话》的连载播放上。
　　湖歌和李艺等人都在微博上积极宣传着，《神话》的资方也在各大网络平台提高话题热度。
　　另一边，《大秦朝》的资方组正在开会。
　　站在圆桌前的是一位穿着西装革履的中年男子，他询问着底下的人：“你们确定要和《神话》同时间播出？”
　　一个戴着眼镜的年轻女子拿起了报告表，解释道：“是的，闵总，我们这边经过分析后，认为《大秦朝》的宣传热度和潜力都要比《神话》提高一个档次。”
　　闵国堂听了后坐了下来。
　　这部《大秦朝》是他之前亲自下批的剧本。
　　目的就是要在今年打造一款最大型、最好看的古装剧。
　　本来一切都准备妥当，结果却在上映连播前，得知隔壁华宜的影视剧《神话》也同一天连播。
　　“真的是冤家路窄！”闵国堂身处的唐仁影视这一年来，无论是影视剧还是电影都要被华宜压上一头。
　　不仅如此，之前自己打算力捧的新人文樟也被华宜的负面新闻弄得现在资源全无。
　　现在华宜声势最大的明星就是那李艺。
　　结果这一次《神话》的男配角又是他。
　　闵国堂看了眼边上的运营总监，说道：“我限你这两天，再加大宣传力度！第一天的收视率必须要给我高过《神话》！”
　　“是，是的闵总。”运营总监是一个胖子，被闵国堂这么一吓唬后，额头上的冷汗更是冒了出来。
　　谁都知道，闵国堂要是发飙起来，那可是要炒人鱿鱼的！
　　闵国堂见没什么好商议的了，便示意道：“散会吧。”
　　......
　　而这时央台的台长找到了自己的属下。
　　“《神话》的首播不会有差池吧？”台长问着林总监。
　　林总监比了一个OK的手势，“放心吧，台长，《神话》一切准备妥当，晚上八点黄金档，这一次足以帮我们的央台收视率提高一些了！”
　　“可是......”台长有些担心：“我听说金鹰台似乎要推出一部《大秦朝》是吧？对我们作品的收视率有没有威胁？”
　　林总监叹了一口气，“这个不瞒台长说，的确有，据我所了解，《大秦朝》无论从场景上还是资金上，都要比《神话》多一些，虽然《神话》的资费也不少了。”
　　台长听了后，神情有些难堪，反而安慰着自家下属：“没事，我们台的收视率能提高0.5%我就开心了。”
　　“那这个必须能啊！”林总监自信保证道。
　　......
　　宋莹莹从卧室里走出来，在厨房里切了一些水果，拿到客厅里，问着坐在沙发上看电视的李艺：“你觉得明天的首播，《神话》有信心么？”
　　“放心吧，这是我的第一部名义上的电视剧，我卯了劲儿也会让它收视率升高的。”李艺淡定道。
　　宋莹莹以为他有什么高招，便问道：“那有什么方法么？”
　　李艺愣了下，耸了耸肩，“还没想到。”
　　说完，他便想要伸手去拿水果。
　　宋莹莹一把将水果盘拿了回来，提出要求：“想到再吃！”
　　李艺：......

第三百章 没有对比就没有伤害（第二更）
　　经过两天的宣传时间后，终于来到《神话》和《大秦朝》首播的日子了！
　　不少人都很是期待，甚至在网络上打起了口水战。
　　“你们说，究竟是看《大秦朝》还是看《神话》？”
　　“当然是看《神话》啊！艺哥和湖歌他不香么？小鲜肉啊！”
　　“对啊，我看预告片里，艺哥当了太监，我都忍不住看他穿上太监服的样子了。”
　　“我想看《大秦朝》，我感觉场面和布景都比《神话》好啊？”
　　“我也先看《大秦朝》！！”
　　在《神话》剧组的微信群上，随便一刷就是几百条信息。
　　佳佳：怎么办啊？蒋导，《大秦朝》和我们《神话》撞上了啊！
　　大胖子摄影：怕个锤子，我们拍的《神话》绝对最好看。
　　程龙大哥：不要怕，我们要相信自己，来，我们唱一下《真心英雄》......
　　蒋家骏安慰着大家：我们不要过分焦虑，等今晚的收视率出来再说，大家多多宣传一下。
　　湖歌作为佛系艺人，这一次也铆足了劲儿在微博宣传。
　　这部剧他的期待很高，并且他也希望给大家呈现一个真实的易小川出来。
　　微信群里的人都在张罗旗鼓地宣传着，可他们渐渐发现，有一个人他始终没有冒泡！
　　大家纷纷@起了李艺。
　　佳佳：@宇宙无敌最帅的崽-李艺帅b，艺哥你怎么不宣传一下啊，不能潜水啊！
　　场记韩：我去，艺哥这群名片牛啊，我也要来一个。
　　小仙女：艺哥好逗的群名片，不对！艺哥快去宣传《神话》！
　　李艺刚睡完下午觉，他刚一打开微信，发现几十条消息。
　　“？？？？”
　　我不就是睡个觉么？怎么搞得我人间蒸发似的。
　　许多人都纷纷@李艺，让他用超强的人气流量宣传一下。
　　李艺哭笑不得，虽然自己现在的确火了些，可如果《神话》不对观众的口味，自己就算是天天扎在微博上宣传也于事无补啊。
　　终于，晚上八点，所有人期待的两部大剧终于要来了！
　　筱航区的一户住宅房里，正在吃饭的桐音立即打开了电视，迫不及待地调着台。
　　正在吃饭的爷爷有些纳闷，一向不喜欢看电视的桐音怎么在这个时候开电视呢？
　　他便问道：“桐音，你要看什么？”
　　“爷爷，今晚不能给你看新闻联播了，我要看《神话》！”桐音生怕爷爷把遥控器抢了，便护着。
　　爷爷乐呵道：“我不抢，不抢，只是这《神话》不是小孩子才看的故事么？你都大娃娃了，还看啥呢？”
　　“不是《神话故事》，而是《神话》，一部电视剧。”桐音解释着。
　　爷爷若有所思，“那是谁演的啊？”
　　“李艺！湖歌！爷爷你知道么？”桐音兴奋道。
　　她很想让自家的六十岁爷爷跟上潮流。
　　爷爷认真地点头道：“我知道，我知道，李艺是那个前些天唱歌的拿了第一名的，湖歌啊？是湖里的鸽子么？”
　　桐音听了后，捧腹笑了起来：“爷爷，你太逗了，哈哈哈哈......”
　　就这样，爷爷似懂非懂地跟着自家闺女一块看起了《神话》。
　　......
　　而另一边的万江区出租屋里，威哥、阿古几个人正喝着啤酒。
　　今天是周五，搬了一天砖的他们，总算是可以歇息一会儿了。
　　“哎，阿古，开个电视看看，不是说什么《大秦朝》开播么？开来看看，看看好不好看。”威哥示意着。
　　阿古大笑：“什么时候我威哥也看剧了啊？”
　　说完他也打开了电视，调到了金鹰台。
　　一下子，巨大的战争场面便出现在电视屏幕上。
　　两军交战，呐喊声、砍杀的动作让人感觉身临其境一般。
　　“卧槽，这么热血？！可以啊！”
　　“不错啊，这部剧大制作啊！”
　　“这是啥剧来着？”
　　“叫《大秦朝》啊。”
　　“不是说还有一部剧也首播么？叫什么《神话》。”
　　“不看不看，一看就是小孩子才看的，你看看这打仗的，才是我们这些真男人看的，来，哥几个，走一个。”
　　一下子，桌上的啤酒又空了两瓶。
　　......
　　时间来到八点，李艺也准时守候在电视机面前。
　　他看着《神话》的开头曲，觉得很有意思。
　　“前世注定~逃不脱这命运~~”
　　红色的字幕上打着艺术指导：程龙先生这几个大字。
　　李艺不由得笑了笑，“果然还得用程龙大哥的名号来搞一下噱头。”
　　片头一开始，场景便来到山崖边。
　　湖歌饰演的易小川在拍摄自然风景。
　　“我叫易小川，今年二十六岁，是一个无忧无虑的自由摄影师，过着典型性80后生活......”
　　看到这里，观众顿时心里有些落差。
　　这......这个剧情怎么有点平平无奇啊？
　　只是许多观众还是选择继续看了下去。
　　在《神话》播放的时候，《大秦朝》同样也在热播中。
　　微博上，不少网友都在热议着。
　　“我去，这个《大秦朝》好爽啊！我一来就看到白起带兵打仗，攻占城池！”
　　“是啊，我的妈，那打斗场面，我感觉今年的古装剧所不能及了吧？”
　　“他们这个战争场面太豪华了吧？”
　　“怎么一天才三集啊！这跟追小说一样贼吉尔难受！”
　　网络上，对于《大秦朝》的首播内容，不少的网友都给出了好评！
　　一致的好评！
　　反倒是因为《神话》的平淡开局，导致大家在网络上的评论并不多。
　　“还是有点意思的，看着李艺和湖歌两人的对手戏。”
　　“就是第一集有一点点的无聊，怎么易小川一穿回去就找到项羽了。”
　　“是啊，我艺哥的戏份第一集也太少了吧？”
　　评论的话题热度完全被《大秦朝》这部剧给压了下去。
　　首播的情况也让唐仁影视的运营总监松了一口气。
　　因为闵国堂给他下了死命令，如果今晚《大秦朝》的收视率没有提升的话，那么整个运营部的员工都要扣这个月的奖金。
　　在他的眼里，这么大型的制作没有成为爆款，那就是运营部宣传不到位！
　　那就是失职！
　　失职就得扣奖金！
　　这也是为什么许多人不喜欢公司老总的原因了。
　　不仅唐仁影视的运营部密切关注着。
　　两大电视台也都期待着。
　　金鹰台作为流量台之一，这半年来并没有什么大作品提高收视率，而这一部《大秦朝》是他们花了大价钱买来了版权。
　　所以今晚的首播收视率，他们必须要有账面上的成绩！
　　不然的话，台长的脸可能比驴还要长了！
　　终于，晚上的八点到十点半，两个电视剧终于播完了前三集。
　　许多观看这两部剧的观众们都纷纷表示太少了！不过瘾！
　　“我去，我刚刚看到白起越过城池，怎么就没了啊！难受啊，又要追剧了。”
　　“是啊，《大秦朝》这三集也太爽了吧。”
　　“我看了《神话》，挺有意思的，很有笑点，把我逗乐了。”
　　“我觉得艺哥和湖歌两个人的CP感十足啊，都长得好帅，还幽默。”
　　不少网友都在积极讨论着。
　　他们得出的统一观点，那就是《神话》偏轻松搞笑，而《大秦朝》则是走的大气豪爽感。
　　有一位热爱看小说的小书虫则是点评道：“我们可以把《神话》比作《大王饶命》，很有趣，把《大秦朝》比作《牧神记》。”
　　而央台和金鹰台也在首播结束后，公布了收视率。
　　所有人都期待着，究竟谁在今晚的首播上，夺得头筹！
　　《大秦朝》首播收视率：2.32%。
　　《神话》首播收视率：1.65%。
　　这个收视率一出，网络上的评论又爆了。

第三百零一章 因为一部剧邂逅了！（第三更）
　　“我去，不是吧，收视率差了这么多？”
　　“是啊，我还以为两部都是秦朝的古装剧，会差不多的收视率呢！”
　　“其实《神话》的收视率也很不错了，你们想想看，现在哪部电视剧能够首播就超过1.5%对吧？”
　　“是啊，只能说生不逢时，遇到了《大秦朝》这个强劲的对手了。”
　　“我觉得《神话》的收视率不高的原因是因为前三集的确没什么看点。”
　　“对的，我也觉得，有些平淡，我刚刚看了《大秦朝》，那场面，气派的呀。”
　　一下子，大家的讨论都渐渐偏向了《大秦朝》。
　　的确就按照今晚的首播情况来看，《大秦朝》要比《神话》的口碑更好一些。
　　这倒是有一种既生瑜何生亮的感觉。
　　之前不少人都觉得李艺和湖歌的双王炸组合，拍着的电视剧，那么效果一定会不同凡响。
　　可谁知道遭遇到这么一个对手，收视率被狠狠压了一头。
　　网络媒体也立即发布了文章。
　　【《大秦朝》收视率破2%，成为本年度第一个爆款作品】
　　【《神话》收视率不如《大秦朝》】
　　【《大秦朝》收视率创金鹰台记录】
　　【金鹰台再度领跑流量台榜首】
　　一下子，网络上都在讨论着这两部剧。
　　其中，一位知名导演发了一篇长文道：“其实前两天我就已经知道《大秦朝》这部剧了，可一直觉得是正史剧，应该对我吸引不大，结果今晚我无意间一看，好家伙！首播收视率破2！这是什么概念？这就意味着去年只有六部电视剧能破2的机会，被《大秦朝》给逮到了！”
　　“好了，我再来说说《大秦朝》的内容，可以说开头就是两军交战的打斗场面，剧情非常紧凑，主角的演技很到位，每一个细节都处理的相当到位，最重要的一点是没有五毛钱的场景特效！全都是在烧钱才拍成的巨制！”
　　“我也看了下今晚热播的《神话》，说实话，我对于这种略带轻松题材的穿越剧一直都比较感兴趣，可不知道为什么这第一集我愣是没有看进去！可能《神话》在开头上还没有达到吸引观众爽点的要求吧。”
　　“这也告诉我们，并不是流量明星就能撑得起一部剧的收视率，打铁还需自身硬，一部剧的好坏，并不能只靠一两个明星，还需要方方面面，当然了，我对李艺、湖歌这两个年轻人很有信心。”
　　这篇文章一出，许多人都热议起来。
　　“我觉得导演说的挺对的，一部剧的好坏方方面面，也不能全靠主演们啊，有时候他们也带不动的啊。”
　　“对的，剧本、编剧、导演这些都很重要。”
　　“可惜了，我家艺哥前两集的戏份怎么这么少啊。”
　　深夜十一点，闵国堂收到了《大秦朝》的收视率短信。
　　他打开后，满意地回复：不错。
　　这部《大秦朝》是他耗资小半个季度的公司流动资金来拍摄的！
　　可以说这部剧他是顶着很大的压力批下，如果不能成为爆款作品的话，那么唐仁影视将会在一定时间里，财务报表将会非常难看。
　　不过从今晚来看，收视率还算不错，最起码唐仁影视能够打一场漂亮的翻身仗了！
　　宋莹莹在看完三集的《神话》后，便着急起来：“怎么办？我看到网上的评论好像不太喜欢啊。”
　　李艺淡定道：“你怎么看得出来不太喜欢啊？我怎么感觉他们说还不错呢？”
　　“他们是说还不错，可那不是还有一部《大秦朝》么？两部相同朝代的古装剧，真的是撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！”宋莹莹叹了一口气，“没想到你第一部名义上的电视剧，竟然糊了。”
　　李艺笑了笑，“放心，最多不超过三天，《神话》的收视率就会翻身了。”
　　“真的假的？”宋莹莹有些迟疑。
　　“要不要咱们打个赌。”李艺反问道。
　　“来！谁怕谁！”
　　李艺指着那边的袜子道：“谁输了帮谁洗一个星期的袜子！”
　　“成交！”宋莹莹点着头，但后来她想到李艺那臭袜子，不由得皱起眉头，“洗一下你的袜子，可能我都能窒息。”
　　“？？？”
　　什么鬼？
　　难道你没听说过一句话么？
　　女神拉的屎是香的，那帅哥穿的袜子当然也是香的啊！
　　两人打了赌，也觉得时间不早了，便各自回了房间。
　　对于《神话》的口碑，李艺相信过不了几天就能逆转了。
　　毕竟吕素为了救易小川死了的那一集，还没播出来呢！
　　他也不再去多想，而是开始洗漱，准备睡觉。
　　这一晚上，《大秦朝》的豆瓣评分被众多网友齐齐刷着，一下子来到了7.0分。
　　这是一个了不起的分数。
　　在开播的头天晚上能达到平均值5.0分，就已经算是一部成功的剧了。
　　而《大秦朝》却足足高了两分！
　　相对于《大秦朝》，《神话》的豆瓣评分竟然没有落后！
　　竟然也来到了6.9分！
　　收视率不足《大秦朝》，口碑却不输给它，这代表着什么！
　　这代表几乎看过《神话》的观众都给了好评。
　　就好比去淘宝店，虽然这家成交量不是最多的，但几乎用过的都说好！
　　......
　　晚上十二点，视频网络平台上终于更新了首播的三集《神话》。
　　不少熬夜的年轻人都选择在夜深人静的时候看一部电影或者欣赏一部电视剧。
　　罗宇腾就是这样的一个人。
　　他奉行一句话，你不睡，我不睡，我们之间才有机会！
　　可就在他的心仪对象第n+1次说她要去洗澡后，罗宇腾只好打开了视频软件。
　　“有什么电影看呢？”
　　他百无聊赖地看着首页。
　　突然《神话》这部剧进入到了他的选择中。
　　就这样，他花了两个半小时，把三集的《神话》全都看完了。
　　他抬着头，这才发现，原来天都快亮了！
　　“草，下次绝对不熬夜，再熬夜我就是猪！睡觉睡觉！”
　　可是闭上眼睛后，他的脑海里全是回忆着《神话》的剧情。
　　我尼玛，可真的是吸引人啊！
　　忍不住了！
　　好想再看啊！
　　第二天一早，早起上班的白领们挤着地铁，开始了一天的忙碌生活。
　　他们都喜欢在地铁里玩着手机，听听音乐、看看小说或者煲煲剧。
　　其中一位姑娘无意间发现身旁的小哥哥正聚精会神看着手机视频。
　　秉着好奇害死猫的性格，她瞄了一眼。
　　“咦？你也在看《神话》？”姑娘微笑地问道。
　　小哥愣了一下，点点头：“是啊，挺好看的，你也看么？”
　　“嗯嗯，我也看呢，对了那个《大秦朝》你有看么？”姑娘问着。
　　小哥尬笑了下，“我看了些，可是我觉得打打杀杀的好累，还是吃吃狗粮，看看轻松的穿越剧好些。”
　　姑娘也点头认同着：“是啊，我也觉得......”
　　不一会儿，地铁停了。
　　小哥在起身的时候，迅速问着姑娘：“我能加你一下微信么？额......我们以后可以聊聊剧什么的。”
　　姑娘立即拿出手机，以最快的速度打开微信二维码。
　　就这样，在地铁关门前的一刻，小哥如愿地拿到了微信，并且出了地铁门。
　　姑娘也没想到今天一大早竟然能够因为一部电视剧而邂逅了一个帅气的男生。
　　李艺睡到十点钟还没起，按他的生物钟来说，不到十一点钟起床，很有可能会引起内分泌失常，导致得癌症。
　　可是美好的清晨总是被敲门声惊醒。
　　“李艺，李艺，你快开门呀。”
　　李艺叹了一口气，下了床，打开门，一副生无可恋的看着宋莹莹，问道：“又怎么了？还让不让人活了。”
　　“《神话》的豆瓣口碑竟然和《大秦朝》差不多哎！评分只差0.1！”宋莹莹拿着手机，放在李艺面前。
　　李艺这才发现一夜之间竟然有三千多个评分，五星级的评价有一千百多个，四星级评价八百多个，二星以下的评价，竟然一个都没有！

第三百零二章 键盘侠：这不可能（求订阅）
　　两部剧的收视率有些偏差的情况下，评分还都能保持接近。
　　这就说明一点原因，《大秦朝》虽然看的观众多，但《神话》的口碑要比《大秦朝》好一些。
　　李艺其实也不感觉到意外，毕竟这也是意料之中的事，他划了下去，看着评论。
　　不少网友都发表着自己的意见。
　　“其实挺好看的，这三集我能感受到的是项羽他这个人真的很重义气。”
　　“是啊，挺好看的，易小川和项羽这两个好哥们好逗啊。”
　　“为什么艺哥穿越后的戏份还没出现啊，我一直期待着呢。”
　　虽然李艺的戏份在前三集只有一点点剧情，但也不妨碍大家心心念念着他。
　　李艺看完后，便把手机递回了宋莹莹：“这种小事就不用告诉我啦。”
　　“小事？”宋莹莹吗很不解：“这不是良好的开端么？”
　　李艺摆摆手：“早就意料之中啦。”
　　“行吧。”
　　宋莹莹只好嘟囔着把手机拿了回来。
　　李艺刚上门，随后跳了起来，“yes！！《神话》开始神话传奇！”
　　“砰！”
　　门又打开了。
　　宋莹莹无语道：“还说什么意料之中，还在我面前装淡定！”
　　李艺：......
　　评分高的现象也引发了其他人的关注。
　　在此之前，收视率不高，但评分却不错的情况并不是没有出现。
　　一时间有些自以为掌握一切的网友便开始爆料了。
　　“我看了《神话》和《大秦朝》，虽然两部剧的口碑都差不多一致，一致的好评，可是大家别忘了，《神话》的收视率可是被《大秦朝》吊打的啊！所以你们这些观众要擦亮眼睛，很有可能这部剧被水军刷分了！”
　　刷分？！
　　这种行为在影视圈极为常见。
　　但观众们也非常厌恶！
　　一部剧的好差如何，自然有人评判，为什么要去刷分呢？！
　　这不是自欺欺人么？
　　这条评论获得了许多网友的点赞。
　　一时间，看完《神话》的观众和没看过的都纷纷发表了自己的看法。
　　“就我自己而言，我看了三集，我发现还是蛮好看的，应该不是刷分。”
　　“笑死，你说好看就好看，那我偏说不好看，就是刷分。”
　　“你看过没？”
　　“没有。”
　　“那你这不是杠精么？”
　　“杠精怎么了？！为杠而杠，老子愿意。”
　　一开始，谁也不相信只有1.65%收视率的神话，能和破2%的《大秦朝》相提并论。
　　他们都把这种情况，用两个字来概括：刷分。
　　《神话》剧组微信群里，也是聊得焦急。
　　佳佳：导演，怎么办？现在那些人个个都说我们是刷分的！
　　场记韩：是啊，导演，我们要不要官方澄清一下。
　　程龙大哥：不需要，打铁还需自身硬，我们扛得住。
　　湖歌：没事没事，我待会儿发个微博。
　　蒋家骏看着微信消息，也很头疼。
　　本来收视率破1.5%，其实已经超出他的预想。
　　可谁想到竟然和《大秦朝》同期首播，虽然收视率被拉了一小截，可口碑没有落下！
　　结果个个人都认为这是刷分。
　　“出好作品难，出一个让所有人满意的作品更难。”蒋家骏叹了一口气。
　　这是，李艺的电话打来了。
　　蒋家骏以为李艺有什么急事，便问道：“小艺啊，怎么了？”
　　“没事，我记得蒋导很喜欢钓鱼，我这两天想去玩玩，要买什么鱼竿，能不能介绍一下呀。”李艺在电话那头笑道。
　　蒋家骏气得哭笑不得，他很想大声说教一顿李艺。
　　这都什么时候了，《神话》现在四面楚歌，你还有心情钓鱼？！
　　不过想了想，他还是心平气和道：“这样，我发你一个链接，待会你就去买那种鱼竿就行了。”
　　“好，谢谢蒋导，对了。”
　　李艺淡定道：“其实不用太在意网上的负面消息，只要过了今晚，我们播到第六集，那么一切评论都会往好的方向去。”
　　蒋家骏一听，“这个吧，其实我也知道我们的作品很优秀，可是今晚就逆转收视率不太可能吧？”
　　“哈哈，相信我蒋导，你也不想想这部剧有谁参与拍摄，有我在，没意外！好了，蒋导再见。”
　　李艺的电话挂了。
　　蒋家骏看着手机，心里吐槽了一句：我信你个鬼，你这个......
　　很快，周六晚上就到了。
　　不少人都提前调好频道，准备开始观看八点的黄金档电视剧。
　　住在南城区翁安辉一家正在吃饭。
　　翁安辉是一位工程师，他昨晚在网上看到首播的《大秦朝》似乎很多人看，便想着今天看看新出的第四集。
　　结果刚一拿起遥控器，便被书房里的女儿叫住了：“爸，桥豆麻袋！”
　　翁安辉“啊？”了一声，“你说啥？”
　　“我是说等一下，我要看电视剧。”女儿一把将遥控器抢了过去。
　　翁安辉好奇道：“你要看什么电视剧？”
　　“古装剧。”女儿搜索着央台频道。
　　翁安辉倒是有些意外，他以为女儿和他一样，也想要看《大秦朝》，便说道：“想不到你也想看秦代的电视剧。”
　　“是啊，我和你说，李艺和湖歌演的《神话》很好看的。”
　　翁安辉：？？？？
　　不是《大秦朝》么？
　　晚上十点半后，最新的三集内容全部播出。
　　金鹰台也更新了收视率的数据。
　　《大秦朝》自昨晚首播的2.32%后，稍稍有些回落。
　　但收视率还稳着，达到2.02%，还算是踏入破2%的行列中。
　　虽然收视率略有降低，但大家以为只是大家在养剧，网上的评论还是一致的认可。
　　“真的很好看，我在看到第五集，白起率着五百将兵直接夜袭敌营，是真的厉害。”
　　“当然了，不然怎么并称为战国四大名将，位列战国四大名将之首呢。”
　　“什么时候才能看到秦始皇嬴政啊！好期待。”
　　“这部剧的预期已经达到，感觉收视率还能再升一升。”
　　可细心的网友们发现，央台并没有更新最新的收视率数据。
　　“奇怪了，一般来说，央台的收视率数据都是很准时的啊。”
　　“不会是今晚《神话》收拾率太低了吧？”
　　“不应该啊，我同学们都有看，说很不错呢。”
　　“会不会是央台的后台数据出错了啊。”
　　这些猜测也一下子把《神话》的热度推向了高潮。
　　而此时的央台数据室里，台长再三询问着：“是否确定是这个收视率？没错吧？”
　　数据员小刘肯定道：“我已经检查过后台了，并没有出现异常，证明这个数据是对的。”
　　“不错！不错！”台长很高兴。
　　其他人更是兴奋的不行。
　　这半年来，央台的收视率一直不高，好不容易购买一些影视版权，却不符合现代年轻人的口味。
　　如今这个《神话》版权还是他命人去和华宜亲自洽谈的。
　　虽然昨晚的首播破1.5%的收视率，远不及《大秦朝》，但也算是这半年多以来，央台的收视率记录了。
　　可如今！
　　今晚《神话》的收视率却爆表了！
　　其他的工作人员都纷纷议论着。
　　“这个数据应该不会错的吧？”
　　“应该不会，小刘再三确认过了，应该没错。”
　　“哇，我好像来央台这么久，第一次见收视率这么高的电视剧。”
　　“你才来一年，我已经来了两年了，都没见过这么高的。”
　　台长拍了下小刘的肩膀：“发官方消息，公布收视率！”
　　不一会儿，央台微博更新了消息。
　　《神话》收视率：3.13%！打破央台一年的收视率记录！
　　那些还在敲着键盘指点江山的网友们纷纷停下了手中的动作......

第三百零三章 程雅婕：疼，我疼（第二更求订阅）
　　因为《神话》之前迟迟没有公布收视率的数据。
　　不少网友们都猜测可能今晚的收视率折了。
　　也都纷纷评论着。
　　“我觉得应该是跪了。”
　　“唉，这么好看的一部剧，可要顶住压力啊！”
　　“这是不是坐实了很有可能《神话》的口碑是刷的？”
　　“想不到啊，《神话》的资方竟然会这样做事！”
　　可是，当央台把收视率公布出来后。
　　大家都目瞪口呆了。
　　“收视率破3%？”
　　“真的假的啊？”
　　“当然真的了，你什么时候见央台出错过？”
　　许多媒体在看到央台的收视率后，也都和其他网友一样很是惊讶。
　　但与此同时，他们也迅速编纂好文章内容，按时发布。
　　【《神话》收视率破3%！】
　　【《神话》收视率超过《大秦朝》】
　　【《大秦朝》收视率回落】
　　【震惊！今晚《神话》的内容竟然如此......】
　　大家也都一副事后诸葛亮的样子开始点评起来。
　　“其实我就说嘛，《神话》这部剧还是不错的。”
　　“是啊，我之前就觉得《神话》挺好看的，反而《大秦朝》一直前几集一直在打打杀杀，我看的都累了。”
　　“我每天下班回来，累得要死，还要我看这种累得不行的打仗片，受不了。”
　　“果然艺哥和湖歌合作的《神话》开始逆袭了啊！”
　　《神话》微信群里，又再一次消息爆炸了。
　　佳佳：哇哇哇！导演，《神话》收视率！
　　场记韩：我就知道，咱们的《神话》一定行。
　　程龙大哥：我们要相信自己的嘛。
　　李艺看着这些消息，便发了一个点赞的表情。
　　湖歌：呦，李艺冒泡了，万年潜水王，你是不是昨天紧张的不行，担心收视率不高哈哈。
　　蒋家骏则是在群里回复：其实我们昨天每个人或多说少心里都有些慌，但李艺没有，他反而安慰我，说收视率会上去的。
　　蒋家骏的这番话，让剧组人员们都纷纷@李艺。
　　“艺哥果然就是自信啊！”
　　“以后我也要像艺哥这样，打死不慌。”
　　“打不死呢？”
　　“那就慌得一批。”
　　“哈哈哈......”
　　李艺看着大家其乐融融的心态，心想要是再过两天，等剧情进入高潮部分了，收视率将会再上一个高度！
　　到时候怕是你们大家都要疯了。
　　对于《神话》的收视率，李艺并不担心。
　　现在比较关心的是要联系张添爱！
　　“喂，添爱。”李艺拨通了张添爱的电话。
　　张添爱立即回答着：“李艺师兄！你竟然给我打电话了哈哈，你的《神话》我有看哎。”
　　“是么？”李艺乐了，“你在杭城是吧？有空么？我们出来聊聊。”
　　“好呀，时间地点你定！”
　　就这样，李艺出了门。
　　地点约在蒂雷瑟斯西餐厅，这家餐厅李艺也算是快吃出感情来了。
　　第一次被泼红酒的地方是这里。
　　第一次用钢琴弹《东风破》的地方也是这里。
　　当李艺来到这里时，颇有感慨。
　　走进一间包房，他耐心地等着张添爱的来临。
　　今天叫她来，是有重要的正事。
　　不一会儿，一个青春活力范儿的身影推开了门。
　　李艺看了过去，有些意外。
　　只见张添爱剪了齐刘海，看上去学生气满满，蓬松凌乱的头发配上金丝框大眼睛，把本身稍微英气的脸中和了一下，看上去软萌可爱的模样。
　　李艺问道：“你怎么穿着这身打扮。”
　　张添爱转了一圈，“好看不，我最近走青春风，嘻嘻。”
　　她穿了一身红色条纹长袖T恤，下面穿着黑色双层蛋糕裙，腿又细又长，堪比一些书上的漫画腿了。
　　李艺啧啧两声，“你这袜子穿着都快成袖子了。”
　　张添爱配着一双黑色漆皮厚底鞋，那一对红色的长袜子和上衣很是搭配。
　　她嘟囔道：“本来就是这样搭配的嘛。”
　　来到李艺面前后，张添爱两手放在下巴处，笑嘻嘻地看着他问道：“师兄今天找我有什么事么？”
　　李艺没有直接进入正题，而是先问起了张添爱的近况：“你最近怎么样？接戏没？”
　　“唉。”张添爱一听到这个问题，便叹了一口气，说道：“惨咯。”
　　“怎么惨了，说来听听。”李艺喝了一口红酒问道。
　　张添爱撅着嘴巴道：“我的合同快到期了，然后公司这边算是半强硬的让我签合同，可那合同的收益比例以及年限实在太霸道了。”
　　她想起之前李艺说过要开工作室，便问道：“艺哥，你不是要签约艺人么？你看看我行不行？我什么都会，超能干的。”
　　李艺笑道：“这就是我今天来找你的原因。”
　　“啊？”张添爱不太明白。
　　李艺解释着，“因为我已经开了一家影视公司了，如果你相信我，相信我以后能给你很多资源的话，你可以签约我旗下。”
　　“成交！”张添爱二话不说，拍板道。
　　李艺有些意外，见她就怎么爽快？
　　“你就答应了？”李艺不敢相信。
　　张添爱淡定道：“这为什么不答应啊，即便师兄要坑我，我也愿意啊，不想被那些公司坑了。”
　　她话题一转，“更何况师兄是不会坑我滴，师兄那么善良，我相信给我的合同应该是中规中矩的。”
　　“哈哈哈，你这嘴，真的是......甜。”
　　其实李艺这一次来的确是抱着丰厚的签约条件找张添爱谈。
　　所以当李艺说完签约条件后，张添爱心动了。
　　“别说了！师兄。”张添爱激动道：“我都忍不住现在就想要......”
　　说到这里，她呛了几声，“现在......咳咳，就想......想要签合同。”
　　李艺听着她这句话，心想要是把后面三个字......
　　咳咳，他承认，自己的思想的确上了高速。
　　就这样，张添爱和李艺达成了口头承诺。
　　等张添爱正式到期的那一天，便立刻签在李艺的工作室旗下。
　　果壳影视公司！
　　张添爱念着这名字，问道：“师兄，这名字不是你起的吧？”
　　“对啊，不是我，你怎么知道？”李艺不解道。
　　张添爱嘟囔着：“果壳，果壳，坚硬之核，这么有意思的名字，你想不出来的。”
　　李艺：......
　　你个王八羔子，我刚刚还给你一份大合同呢！
　　你就开始诋毁自家老板了？
　　离开了蒂雷瑟斯西餐厅后，李艺来到萤火虫化妆品公司。
　　他一进公司，许多员工都和他打起招呼。
　　“艺哥早呀！”
　　“艺哥，《神话》是真的好看！”
　　“艺哥，你的戏份后面是不是越来越多了。”
　　面对这些问题，李艺逐一回答着：“是的，后面的戏份会以我进宫成为赵高的剧情开展。”
　　“卧槽，艺哥，你真的变太监了！”
　　“我还是第一次见这么好看的男演员当太监。”
　　李艺乐呵道：“到时候你们就能看到一个想要操纵权力的赵高了！”
　　闲聊一会儿后，李艺进了程雅婕的办公室。
　　一进办公室，他便看到程雅婕在下腰。
　　那身材一下子凸了出来，让李艺有些惊讶。
　　程雅婕下腰的时候，往后看到了李艺，便立即恢复了原样，她皱着眉头抱怨道：“你怎么不敲门啊？”
　　“这不是一下子忘了嘛，我的错。”李艺没有忘记刚刚程雅婕的下腰动作，便问道：“你刚刚在......”
　　程雅婕有些脸红：“最近腰疼，锻炼一下。”
　　“噢。”李艺随口问道：“要不要我带你去医院看看？”
　　“不用，就这点小毛病。”程雅婕摆摆手，准备坐回办公椅。
　　可刚一坐下，椅子一滑猛地朝后面移去！
　　“哎呦！”
　　程雅婕一屁股坐在了地上。
　　这一声惨叫可以说是杀猪式喊声。
　　李艺哭笑不得，他立即上前，打算扶着程雅婕。
　　没想到程雅婕却喊道：“别，我好像腰闪了......”
　　“得，这回还是得去医院，来，慢慢来，我扶你起来。”
　　......
　　此时的办公室外面。
　　孙德空等人听到程雅婕她的那一声喊叫声，纷纷看了过去。
　　好事的萍姐则是问道：“刚刚那喊叫......”
　　“别瞎说，艺哥和雅婕才不会做这种事，干活干活。”孙德空连忙让大家继续干活着。
　　萍姐故意逗着孙德空：“小空，我可什么都没说啊，你在说什么啊？”
　　“卧槽，萍姐，你在套路我！”孙德空大呼冤枉！
　　这时李艺打开了办公室，看着夏瑶婷道：“小婷，进来，程经理腰闪了。”
　　“啊？”夏瑶婷立即走了过去。
　　“腰闪了啊？”
　　“不知道雅婕姐严重不？”
　　“我们看看去？”
　　一时间许多打着关心旗号的员工们纷纷聚集在了办公室门口。
　　程雅婕坐在地上，不敢动，李艺和夏瑶婷正商量怎么把她扶起来。
　　可刚一碰程雅婕，她便流着泪道：“疼，我疼......”

大推荐的一些感言(不收钱，放心看)
　　昨天，我上了一个超级大推荐，一天内涨了几千个收藏，本来说好昨天爆更，爆他个十几二十个更，但却没有。
　　为什么呢，因为我自闭了。
　　没上大推荐之前，有一些忠实书友一直在鼓励我写下去，而我也日万好多天，上月每天四更，这月虽然每天三更，但一章三千字，算起来比上月更新都多。
　　我就在想，要是多来点读者就好了，昨天来了推荐后，读者果然来了。
　　然后我自闭了。
　　被骂的体无完肤，其中最让我无语的是，喷也就算了，没想到喷的全是平时不充钱的白piao读者？
　　其实我一向对盗版，白piao读者很宽容，从不会说谩骂什么。
　　可你们为啥骂我啊？
　　你没花钱订阅，我又没稿费……
　　我每天教学生上课，然后就拼命码字，lol都不打了。
　　大家也要尊重一下我的劳动成果啊，有时候我真的想下场开撕，唉，后来想想没必要……
　　所以我也悟出一个道理，我现在开始只对正版书友负责，(所说的正版包括起点app，和qq阅读)
　　用浏览器和微信读书看，我是没钱滴，当然了，在起点大家如果用赠币的话，我也是收不到钱的……
　　说了那么多，不是想抱怨啥，其实无论正版书友还是盗版读者，我都挺感激的。
　　但没办法，我也是要生活的，如果一天写十个小时，赚不到三十块，那努力就没意义了。
　　希望大家多多支持正版，实在不行打个赏再去看盗版也行。
　　好了，不说了，我知道大家不喜欢看单章。
　　奥利给！今天有四更，一万二千字等着大家！

第三百零四章 不还是成不了男人（第三更求订阅）
　　当大家火急燎燎地把程雅婕送去医院后。
　　骨科医生看了下情况后，淡定道：“没什么事，只是简单扭了一下，在家好好歇息就行。”
　　“好的，谢谢医生了。”程雅婕眼角还含着泪水，使劲憋着，不敢落下。
　　因为医院是公共场合的原因，所以李艺并没有送程雅婕进去拍片。
　　他开着车在停车场处等候着。
　　不多时，夏瑶婷便扶着程雅婕来到李艺的视线处。
　　打开车门，夏瑶婷慢慢把程雅婕扶上了车。
　　但她并没有上车。
　　李艺问道：“小婷你怎么不上车？”
　　夏瑶婷笑嘻嘻说道：“你们两个大老板坐我前面，我害怕嘻嘻，我去坐空哥的车，艺哥，雅婕姐就拜托你送她回去啦。”
　　程雅婕刚准备叫着，但因为不小心用力的缘故，一下子又疼了起来。
　　李艺无语道：“你这个样子，就别乱动了。”
　　“哦。”程雅婕噘着嘴，像个委屈的两百斤小孩。
　　车子很快便往程雅婕的家方向驶去。
　　在路上，李艺问起程雅婕：“医生怎么说？”
　　“在家休养一个星期，真是倒了血霉。”程雅婕还清楚记得上一次自己的脚妞了，结果这一次却把腰给扭了。
　　下一次该不会是轮到脖子了吧？
　　呸呸呸！
　　程雅婕不敢想，也不愿意想。
　　如果真的是这样的话，那自己也太衰了。
　　就在自己打算腰好了后，去买点袖子叶去去晦气时，李艺忽然问着自己。
　　“哎，你觉得小婷怎么样？”李艺忽然问道。
　　程雅婕愣了下，下意识回答：“不错啊，长得好看，人干活也积极，活泼开朗，善良......”
　　“你问来干什么？”程雅婕不明白李艺的话题。
　　难道？！
　　他喜欢上了小婷？
　　啊？！！
　　只见李艺回答：“没什么，随便问问。”
　　程雅婕听了后一下子由困惑变成不悦。
　　这不就是典型打探某个喜欢女生消息的惯用伎俩么？！
　　不知道为什么，程雅婕很想打人。
　　即便她的腰动不了。
　　但她还有手！
　　只是文明社会，自己没有理由打这个开车的人，只好气道：“呦，这是看中了自己的下属员工，准备下手了啊？”
　　“？？？？”
　　李艺给她一副黑人问号脸的表情。
　　“What are you 说啥嘞？”李艺无语起来：“我看中自己的下属员工？”
　　程雅婕切了一声，“不是么？你看看你刚刚八卦的样子。”
　　“你觉得夏瑶婷和邱海峰配么？”李艺问道。
　　“呸！”
　　程雅婕刚一呸完，便迟疑了下。
　　他刚刚说的人是谁？
　　夏瑶婷和邱海峰？
　　她还以为李艺说他和夏瑶婷呢！
　　所以自己才那么生气呸了一声。
　　“你也觉得配啊？”李艺很兴奋。
　　程雅婕支吾了下，“额，对啊，郎才女貌，天作之合什么鬼的......”
　　幸好这笨蛋没有听出自己说的是呸，而不是配。
　　等下，自己的普通话有那么差么？
　　程雅婕轻咳了两声，“你是想要撮合他们？”
　　“有这个想法，对了，和你说件事，乔玲的确联系海峰了，你没想到吧？”李艺笑着解释道。
　　程雅婕目瞪口呆，她是没想到这个乔玲还真的重新联系邱海峰。
　　这也太不要脸了吧？
　　“行吧，我会履行我的赌约。”程雅婕有一点很坦率，那就是输了就是输了。
　　李艺笑了笑，“算了吧，你这腰，不行。”
　　“你才不行。”
　　“你就是不行。”
　　“谁说我不行！！！”
　　......
　　日常的欢喜冤家或许只有斗嘴两句才能相处下去。
　　但不知道为什么，程雅婕似乎习惯了这种相处模式。
　　甚至可以说越来越喜欢了。
　　有时候她也在想，自己究竟是不是抖M。
　　车子停下了，李艺先打开车门，随后来到副驾驶。
　　程雅婕本来以为他扶着自己，便准备给他搭把手。
　　“哎哎哎，你干嘛？”
　　没想到李艺直接把她的两手搭在自己的肩上，直接背了起来。
　　“你要是再走几步路，待会腰准断了。”李艺调侃道。
　　程雅婕小声气骂着：“你才腰断了，你才腰不行......”
　　“别以为我听不到啊，我的耳朵可是在你的嘴边处，我没聋。”
　　“你说你这人，好好的一个美妮子，老是以嘴服人，就不能内秀一些，温柔一些么？”
　　“啊啊啊！！！”
　　李艺的耳朵一阵疼，他叫喊道：“你在干嘛？”
　　程雅婕哼了一声，“叫你乱说话。”
　　李艺冷吸了一口气，吐槽道：“你这人有病啊，你怎么连耳朵都咬啊！你还有哪里不咬的？”
　　开了门，李艺走进客厅，把程雅婕放在沙发上。
　　尽管他的动作很轻，但程雅婕还是疼得龇牙咧嘴。
　　“疼，疼疼，你轻点啊。”
　　程雅婕扶着自己的腰，趴在沙发上，叹着气：“我怎么这么倒霉啊。”
　　李艺倒是累了，最近没有锻炼身体的缘故，导致他背个程雅婕都要冒汗。
　　就在他闭眼休息一会儿的时候，有一个莫名的生物正在蹭着他的腿。
　　他吓了一跳，低头一看。
　　发现竟然是之前买的英短猫！
　　哇๑ŐεŐ๑！！
　　“旺财！你怎么长这么大啦。”李艺很喜欢这小家伙，他将旺财抱了起来。
　　程雅婕指着李艺，“你给我放开它，它不叫旺财！”
　　“你管我叫它什么？”李艺逗着怀里的英短猫，“小旺财，你饿了么？我给你喂点吃的。”
　　英短猫喵喵的喊着，这时程雅婕叫了一声：“小艺过来！”
　　一下子，英短猫便从李艺的怀里跳了出来，来到程雅婕的面前，舔着她的手。
　　李艺听着这英短猫的名字，纳闷道：“这小艺是哪个艺？我那个艺么？”
　　程雅婕下意识地应道：“是，啊，肯定不是啊！”
　　李艺觉得有趣，他来到程雅婕身旁，饶有兴致道：“究竟是，还是不是呢？”
　　“不是！”
　　程雅婕嘴硬道：“意是称心如意的意，意思的意，意外的意。”
　　“哎呦！”
　　她一激动，腰又疼了起来。
　　李艺偷笑着，觉得还是不要逗她了，便说道：“你好好休息，我会提前让小婷下班，给你做饭吃。”
　　“哦。”
　　程雅婕听着这番话，知道他想要离开了，便说道：“你赶紧走吧，我，我要，睡觉了。”
　　李艺应道：“好，那我先走了。”
　　不一会儿，随着门砰的一声，程雅婕又泄气道：“这个臭男人，还真的走了。”
　　她低头看着身旁的小艺，摸着它的头道：“你说他知不知道你的名字就是他的那个艺字啊？”
　　英短猫奶声地叫了一声：“喵~~”
　　似乎在回应着程雅婕的话。
　　时间很快，又来到了晚上八点。
　　今晚的《大秦朝》和《神话》又会进行新一轮的收视率抢夺大战。
　　相对于前两晚的忐忑，如今《神话》的剧组人员对于今晚的收视率都有很大的信心。
　　甚至不少人都认为，能够再一次逆袭《大秦朝》的收视率！
　　八点一到，两档节目准时播出最新集。
　　宋莹莹见李艺在玩着消消乐，便吐槽道：“好歹你也看看你自己的剧啊。”
　　“不看，自己的剧有什么好看的，自己那么帅，那么好看。”李艺摇着头。
　　“？？？”
　　这是人话否？
　　虽然昨晚的确有不错的收视率，但宋莹莹还是有些担心：“你说今晚《神话》的收视率......”
　　“必爆！”李艺坐直起来，认真道。
　　宋莹莹见他一副正经的样子，以为他要说出什么分析的话，便连忙问道：“为什么呀？是不是有什么内部消息。”
　　“没有。”李艺还是摇头。
　　宋莹莹皱着眉头：“那你这么肯定？”
　　李艺神气道：“因为今晚的三集是我的剧情！入宫当太监，一步步当赵高！绝对好看啊！”
　　宋莹莹无语起来，嘟囔道：“说得好像当太监很自豪似的，不就是长得帅点的太监，不还是成不了男人。”
　　李艺听到这话，一脸懵逼，二脸疑惑，三脸无语......

第三百零五章 哪位小姐姐又会被我迷倒（第四更）
　　许多网友似乎已经形成习惯，早早就等待着两档电视剧的新集播放。
　　“我都要哭了！昨天素素死的时候，我心态崩了啊！”
　　“我单方面宣布《神话》这部剧已经大结局了！”
　　“我的吕素啊，这么单纯善良的女孩子请给我一打，为什么编剧要让她领盒饭啊！唉，我都服了！”
　　“今天我一天都在回忆吕素被火化的场景。”
　　李艺知道，他们都在讨论昨天的剧情。
　　其实之所以《神话》昨天的收视率能够破3%，和故事内容有很大的关系。
　　在昨晚的最后一集中，出现了本剧的第一个高潮。
　　那就是吕素之死！
　　当初吕素对易小川表白，表示非他不嫁，可易小川是现代人，他的目标是交99个女朋友。
　　虽然吕素是绝版的好姑娘，但他并不喜欢这种类型。
　　他最后果断拒绝吕素，被拒绝后的吕素选择上吊自杀，幸好易小川及时发现才得救。
　　易小川见吕素如此坚定的爱他，没有别的办法，便独自一人离开。
　　在一个瘟疫蔓延的村庄喝了井水染上了瘟疫，被刘邦众人发现之后，送去就医无果，直接就抬进了无药可救的房间等待死亡。
　　吕素见众人都放弃了易小川，可她不愿意抛弃心爱的人，在自己被强行带走后，半路悄悄地跑回了那个瘟疫蔓延的村庄，并把易小川从黑暗的屋子中带了出来。
　　为了治好易小川的病，变卖了自己所有的随身物品，悉心照顾着易小川。
　　皇天不负有心人有心人，吕素终于在易小川濒临死亡之时，找到了崔文子。
　　世上只有他才可以治好这种瘟疫，然而很不幸药只够治好一个人，可要命的是，吕素在照顾易小川的同时，也染上了这要命的瘟疫。
　　最后，吕素毅然决然把药给了易小川，自己却病倒离世了。
　　就这个剧情，才让每一个观众一边骂着编剧，一边继续选择追剧。
　　爱而不得，是所有人的共鸣。
　　所以今晚的网络评论，讨论《大秦朝》的热度远低于《神话》。
　　而且在豆瓣网上，《神话》的评分人数渐渐达到一万人次了，但它的分数不仅没有随着基数的增大而降低，反而还略有升高！
　　豆瓣评分竟然来到了7.5分。
　　所以经过三天的“拷打”后，大家也都相信《神话》这部剧并没有刷分！
　　而早已经坐在电视机前的他们也期待着今晚的《神话》最新一集内容。
　　今晚将会出现另一个高潮点。
　　那就是李艺——赵高的奋斗史！
　　当观众们看到李艺穿越后，本来想当一个厨子却一路被人欺负。
　　李艺饰演的高要在穿越秦代后，从落寞到看开，他梦想着能够开一个饭馆，这样就能生存下去。
　　他还和易小川一起商量，弄些古董藏起来，等什么时候可以回到现代了，那么就发财了！
　　他来到秦代后，并不知道谁是刘邦、谁是项羽。
　　也没有想过要辅佐谁，他只是有生存的本能和基本的人性。
　　当观众们看到高要被送进宫里，当了太监时，网络上的消息都爆了。
　　......
　　罗佳晓是一位小学班主任，在学校累了一天后，她回到了家。
　　正想着玩一下手机时，今日头条立马推送了好几条影视新闻。
　　她很喜欢看剧、很喜欢看电影，所以点开看了看。
　　【《神话》李艺饰演的高要竟然当了太监！】
　　【《神话》李艺就是赵高？！】
　　【李艺当了太监。】
　　这几条让她摸不着头脑。
　　后来她才知道原来是热播的《神话》中，李艺饰演的高要被刘邦陷害，入宫当了太监！
　　在宫里他被人欺辱，他渴望报复。
　　渴望获得权力，当高要抬起脚，一步一步一步踏上台阶时，他那冷冰冰的样子让人既心疼又无奈。
　　他咬牙启齿说道：“我就是要一步一步......一步一步......”
　　高要走到台阶最高处，最后转头看着易小川，指着他喊道：“一步，一步追到最高，我要做赵高！！！”
　　虽然之前的他懦弱，卑微，恶劣，甚至残缺，但他闪着小小的人性光辉！
　　看到这里时，不少女观众都流下了眼泪，纷纷心疼着剧中的高要。
　　与此同时，不少人开始骂着剧中的男主角易小川。
　　“这他妈的男主就是圣母婊啊！”
　　“对啊，这个易小川就是个花花公子类型的人物！好讨厌啊！”
　　“其实高要的性格也是我们需要学习的，那就是以最快的速度成长学习，这样就不怕别人看不起我们了！”
　　刷的一下，湖歌饰演的易小川好不容易前几集建立的剧粉一下子全转移到了李艺身上。
　　李艺的话题热度也一度登上了微博前五。
　　这时，作为李艺进入圈子的伯乐，陈百明发了一条微博。
　　“你们可能不知道从一个龙套演员变成一个人人都爱的演员是什么概念，我们一般只会用两个字来形容这种人：戏怪！我经常说一句话，当年星仔他能从一个跑龙套的新人到最后成为万人喜爱的星爷，我相信李艺他也能做到这样的演员，时间不是问题！”
　　因为陈百明和李艺的关系大家也都知道，两人可以说是亦师亦友的关系。
　　在得到李艺粉丝的支持下，这条微博长文也引起了大家的集体模仿。
　　“我爱斗地主”：你们可能不知道只用20万赢到578万是什么概念，我们一般只会用两个字来形容这种人：赌怪！我经常说一句话，当年陈刀仔他能用20块赢到3700万，我卢姥爷用20万赢到500万不是问题。埋伏他一手，这个牌不能捡，这个牌不用捡，他死定了。
　　“我要追女孩”：可能你不知道6个小时从苏南追女孩追去西北是什么概念，当年我爸他能追到我妈，我牛逼哥也不是问题。
　　晚上十点半。
　　两档电视剧播放完毕。
　　央台和金鹰台再次同时发布了两档电视剧的收视率。
　　《大秦朝》收视率：1.83%。
　　《神话》收视率：4.13%。
　　大家看到这个数据，都觉得很是惊讶。
　　这也太扯了吧？
　　《大秦朝》收视率继续下跌，第三天已经跌破了2%。
　　不过大家震惊的不是这个，而是《神话》的收视率破4%了！
　　“其实我不惊讶，我觉得今晚艺哥的表演真的是太棒了。”
　　“他把赵高演活了啊！”
　　“试问一下，谁能把这种心酸的心境能够淋漓尽致地表现出来，恕我直言，整个圈子不超过三个男演员吧？”
　　“是啊，艺哥把这部剧整活了，其实我都快要放弃这部剧了，吕素死了，易小川又太圣母，渣得一批！he~tui!”
　　“我好想看艺哥当了赵高后，会不会推翻秦朝，自己当皇帝！”
　　“应该不会的，毕竟要尊重史实。”
　　此刻央台上上下下的工作人员都很兴奋。
　　之前他们认为如果《神话》的收视率可以破2%的话，那么这半年领导指定的任务他们就算超额完成了。
　　结果没想到《神话》这部剧竟然给他们一个大大的惊喜。
　　《神话》就像一匹黑马似的，一路奔跑，把所有剧都甩到后头。
　　往后的两天，《神话》也继续保持着全网每日收视率最高、播放量最多的记录。
　　第四天，《神话》收视率：4.47%。
　　第五天收视率：5.01%。
　　当《神话》突破5%的收视率后，李艺也知道，瓶颈也差不多到了。
　　这部剧并不是万里挑一的完美剧，它也有自身的缺点，比如男主圣母，剧情不尊重史实等，这些都是阻碍《神话》进一步成为收视率神话的绊脚石。
　　但李艺觉得已经无伤大雅了。
　　毕竟自己的第一部名义上的电视剧已经大获成功！
　　现在的他要开始准备去京都了。
　　明天他将要参加《古诗词大会》的嘉宾擂主总决赛！
　　虽然这一次面对的都是各期夺得头筹的擂主，但李艺的心情还很是淡定，他感慨道：“不知道这一次哪位小姐姐又会被我迷倒。”
　　就在这时，宋莹莹在卧室门外大喊：“太监仔，太监仔，我们该出发去京都了！”
　　李艺一听，拿着桌上的透明胶纸就气呼呼地走了出去。
　　这一回不把她的嘴给撕了！

第三百零六章 此子恐怖如斯啊！（求订阅）
　　最后，李艺还是没有用胶纸封住宋莹莹的嘴。
　　因为她早就溜之大吉了。
　　因为果壳影视公司渐渐走上正轨，陈燕毓作为公司总经理已经基本可以一手抓。
　　宋莹莹便把重心放在李艺的生活事业上。
　　不管怎么说，她现在还是李艺的个人助理。
　　李艺收拾好之后，戴着一副帅气的墨镜，拍了下宋莹莹的脑袋：“走吧，小助理！”
　　宋莹莹拖着小行李箱，在身后小声地念叨着：“你个臭李艺，死李艺......”
　　李艺淡定道：“骂老板的话可是要扣奖金的哈。”
　　“别，哥我错了。”
　　这种秒怂的态度，宋莹莹是从李艺的身上学来的，毕竟好汉不吃眼前亏，总有他求着自己的时候！
　　飞机并没有误点，很准时地把李艺和宋莹莹送往京都。
　　落下京都机场后，电视台的工作人员早已经在机场外等待着李艺他们。
　　一出机场，两位眼镜小哥便立即走上前来，微笑道：“艺哥，我们是京都电视台的，我是小刘，之前和您联系过的。”
　　“对对，不好意思，让你们等这么久了。”李艺抱歉道。
　　小哥连忙摇头：“哪里哪里，不久不久，来来，小妹妹你的行李箱给我。”
　　两位小哥一个放行李箱，一个则是往驾驶位走去。
　　宋莹莹小声道：“感觉京都电视台很重视你啊？”
　　“当然了，你知道么？上一次单单靠“娱乐圈艺人夺得《古诗词大会》的擂主冠军”这个话题，就已经为这个节目拉了不少的收视率和曝光度了。”李艺嘚瑟着。
　　宋莹莹偷笑起来，“瞧把你能的，好了，我们赶紧出发吧。”
　　李艺一行人来到京都电视台。
　　《古诗词大会》的节目导演王晓鸥已经在后台等候着。
　　见到李艺的时候，她立即微笑道：“李艺先生来了。”
　　“真不好意思，让大家久等了。”
　　王晓鸥摇头道：“哪里哪里，现在距离节目录制开始还有三个小时呢，李艺先生可以先去休息室休息一下。”
　　李艺见宋莹莹的确有些犯困，便点头着：“好的。”
　　工作人员带着他们进入了休息室，并且和李艺说明一下今天下午录制节目的情况。
　　李艺问着那小哥：“你在电视台工作很长时间了么？”
　　“没有，半年多。”小哥和李艺聊了一会儿后后，也自我介绍起来。
　　他的名字刘欢乐。
　　他表示当初他妈妈给他起名的时候也不知道怎么想的。
　　希望孩子快乐，就取了一个刘欢乐。
　　李艺乐呵着：“这名字其实挺好的。”
　　刘欢乐不好意思地笑了下，“其实名字嘛，只是一个人的名片，内涵才是最重要的。”
　　“对，那你能给我讲一下今天下午的参赛对手吧。”李艺见闲着也闲着，便主动提起了话题。
　　刘欢乐便解释道：“我们今天下午的擂主总决赛，首先有一个天才少年，他叫王子威，还有一个是语文女老师，名叫胡可欣。”
　　“天才少年王子威，他在那一期一路过关闯将，全都答对了！太可怕了。”
　　刘欢乐在一旁兴奋的说道：“至于胡可欣，本身就是语文功底强，然后又熟读古诗集，真的是古诗张口就有。”
　　李艺被他说得心里直痒痒，那这么说的话，我倒是有些期待了。
　　不多时，李艺便被告知他要准备录制节目了。
　　宋莹莹给李艺打着气：“加油！加油！”
　　“知道啦，你就好好地在后台看着。”李艺笑了笑，随后离开了休息室。
　　他跟着刘欢乐一路来到录制演播厅。
　　和上次一样，这间演播厅里整整齐齐地坐着106名选手，他们静静地等待着总决赛的开始。
　　王晓鸥等节目组已经准备就绪，她们和边上的董卿示意了下后，便说道：“三！二！一！节目开始！”
　　一阵音乐响起，董卿从走上舞台中央，微笑地看着镜头。
　　将近十台摄影机分布在不同的位置进行拍摄。
　　董卿在音乐结束的那一刻，微笑道：“踏遍青山人未老，风景这边独好，欢迎收看由耕耘美丽创造美好生活的农业银行独家冠名播出《古诗词大会》节目，大家好，我是董卿。”
　　现场传来了阵阵掌声。
　　“家，是最小国，国，是千万家，家庭团员祖国统一，这是神州大地上最美的风景，也是炎黄儿女共同的心声，但愿人长久千里共婵娟，讲述着血浓于水，骨肉情深。”
　　“今天就让我们在《古诗词大会》总决赛的舞台上，带着共同的祝愿，一同祝福千万家庭合美团圆，祝福祖国繁荣昌盛！今天就让我们一同见证冠军的诞生！”
　　“下面让我们评委席上的老师为我们奉上最美的祝福。”
　　镜头一下子给到了康震老师。
　　对于康震老师，李艺很是尊敬，觉得他的肚子里不仅很多墨水，而且为人幽默风趣。
　　和这种老师相处，想必是非常充实且有趣的。
　　康震微微点头，随即说道：“家国情怀是我们华夏儿女最重要，也是最恒久的人生命题，“洛阳城里见秋风，欲作家书意万重”，“何处望神州，满眼风光北固楼”，“江山如画，一时多少豪杰”，我们眷恋，热爱我们的祖国，因为家国是我们的生命，而我们的生命也会因为家国而更精彩，更出彩！~”
　　当康震老师说完后，蒙嫚老师则说道：“现在是春天了，万物复苏，到处春潮涌动，送大家一句黄庭坚的诗，春风春雨花经眼，江北江南水拍天~祝咱们的选手和观众“春风得意马蹄疾”，祝我们的伟大祖国“万紫千红总是春”~”
　　董卿很感谢道：“谢谢，谢谢蒙嫚老师的祝福，那好今天我们请出今天的三大擂主！”
　　“让我们有请天才少年——王子威！”
　　第一个出场的是那天才少年。
　　王子威看上去只有十二三岁左右，略带腼腆青涩的样子。
　　但李艺可以从他的眼神中看出，他对于今晚的总决赛擂主战是志在必得。
　　“有点意思了。”李艺心里暗道。
　　第二个出场的是那语文女老师，胡可欣看上去约莫三十岁左右，她面带笑容，从容不迫走上前来，还和观众们互动着。
　　董卿在介绍李艺的时候，故意卖了一个关子：“我们都知道，前两期有一位明星艺人曾经来过这里，一路上过关斩将，在节目播出之后，许多小朋友都将他当做学习的榜样，并且希望能够看到他再一次站在《古诗词大会》的舞台上！那我们这一次也邀请了大家所期待的——李艺！”
　　话音刚落，在场的观众都响起了掌声。
　　李艺也没想到自己这么受欢迎。
　　可能是因为始于才华，敬于颜值？
　　唉，这年头长得好看的确能够便民便利。
　　李艺上台了，他挥着手，微笑地来到自己的席位。
　　董卿随后介绍着规则：“因为胡可欣她是三期擂主，所以她享有主动晋级的权利，接下来李艺要和王子威两两对抗赛，胜出的那人才能和胡可欣进行最后争夺，大家都准备好了么？”
　　王子威点点头：“准备好了。”
　　这时康震老师问着王子威，“子威，你现在紧张不？”
　　本来李艺认为王子威对上比自己年纪大的选手，或多或少会紧张些。
　　但没想到他却摇头：“不紧张，李艺哥哥很强，如果我输了，那么我可以说我是输给李艺哥哥的人，那我赢了的话，嘿嘿。”
　　王子威突然转头对李艺笑了笑。
　　李艺哭笑不得，这小屁孩看上去腼腆害羞的样子，竟然一副狼子野心！
　　李艺解释道：“没事，术业有专攻，你这种无欲则刚的心态非常好，我要向你学习。”
　　董卿见他们都放着“狠话”，便说道：“好，那让我们马上进入第一个环节！两两对抗赛！”
　　李艺深呼吸一口气，随即看向了大屏幕。
　　很快大屏幕上出现了十二个字，董卿随即说道：“请从这二十个字中得出一句七言诗。”
　　“望片一关
　　门孤仞度
　　城万玉遥”
　　李艺立即按下了那几个字：“孤城遥望玉门关！”
　　当他按完之后，便看了眼王子威。
　　没想到这小子竟然早就答完了，而且还往自己的方向看过来，似乎想要看看自己能不能答出。
　　我勒个暴脾气，此子恐怖如斯啊！

第三百零七章 这一题，李艺竟然错了！（第二更）
　　董卿让李艺和王子威都一一亮出答案。
　　李艺和王子威的答题板都写的是：孤城遥望玉门关！
　　董卿便说道：“由于两位选手的答案都是正确的！”
　　一时间全场的观众都献出了掌声。
　　而这次的《古诗词大会》总决赛是全程直播。
　　所以热度一下子窜了上去。
　　王晓鸥导演拿着耳麦问着后台：“欢乐，欢乐，收视率！”
　　“王姐，收视率已经1.5%了，刚播出就已经持平上次的最好收视率了。”刘欢乐在对讲机那边激动道。
　　王晓鸥松了一口气，看来这一次让李艺来参加这个《古诗词大会》是没错的。
　　而李艺参加《古诗词大会》的消息在昨天就开始预热了。
　　但因为《神话》的热播让《古诗词大会》的消息始终低一个档次。
　　如今节目正式开播，大批网友全都观看着直播间。
　　不少网友都是李艺的粉丝。
　　他们自从上一次看了李艺的《古诗词大会》首秀后，接下来的每一期都有关注着。
　　李艺的参加无形中帮《古诗词大会》拉了不少的人气！
　　“艺哥加油！！”
　　“哎哎，你们看看那个小弟弟好可爱~”
　　“小正太十二三岁的年纪，就是这么英气。”
　　“虽然姐姐很想支持小正太，可艺艺需要我这女朋友的支持哦。”
　　“你在想屁吃！一天天想着当李艺的女朋友。”
　　网络上的弹幕既有趣又直接。
　　不过这也让《古诗词大会》增添了一些趣味性。
　　董卿继续说道：“好，那让我们继续下一题，划去错误项！”
　　“A.如何四纪为天子，不及卢家有莫愁
　　B.如何四季为天子，不及卢家有莫愁”
　　“这两个选项，哪一个是错的呢？选手答题！”
　　李艺看着屏幕上的两个选项，发现这A和B选项，仅仅是四纪和四季中的一字之差！
　　他的脑海里立即浮现了正确的答案。
　　一般来说，许多人都会以为是四季的季。
　　网络上的不少观众也都纷纷表示A选项是错的。
　　“这不就是一个错别字题目么？哪有四纪这个说法的啊。”
　　“就是啊，这题也太简单了吧？”
　　“肯定四季是对的啊！四纪这个词，我猜诗人应该不会犯这样的错误吧？”
　　但李艺却划去了B选项！
　　董卿见答题时间已到，便说道：“选手亮出答案。”
　　唰的一下。
　　李艺和王子威的答案都公布在屏幕上。
　　和李艺猜想的一样，王子威也划去B选项！
　　“恭喜两位，回答正确！”
　　在场再一次响起了掌声。
　　网友们都惊呆了。
　　“纳尼？真的是诗人他写了错别字？”
　　“不知道啊，这也太坑了吧，四纪这个词我都没听过啊！”
　　“赶紧出解析，我要看解析！”
　　不一会儿，屏幕上出现了这首诗的详细资料。
　　这是一首李商隐的《马嵬二首》的诗。
　　董卿问起两位选手：“你们谁能解释一下这个四纪和四季有什么不同么？”
　　王子威故意给李艺一个坑，“李艺哥哥比我大，让李艺哥哥先回答吧。”
　　李艺嘴上笑嘻嘻，心里......
　　这个小兔崽子还挺有心思的啊。
　　他是在考验自己是不是乱蒙的。
　　于是李艺便说道：“我们知道四季就是一年对吧，而绞丝旁的纪，在诗中则是表示一纪十二年，那么四纪就是四十八年了。”
　　话音刚落，康震老师便鼓掌道：“很棒，很棒，我没想到李艺知道这个小小的知识点，那就让我来给大家解释一下吧，四季就是一年，当一年的天子肯定是不值得羡慕的，所以诗中写了四纪，那就是要当四十八年的天子！”
　　“这首诗李商隐写的是唐玄宗和杨贵妃，大家也都知道当年开元盛世，唐玄宗结果重用安禄山，他发动马嵬兵变，杨贵妃惨死在马嵬坡。”
　　这个解释也瞬间让大家明白过来。
　　“涨知识了......”
　　“涨姿势了......”
　　“没想到，我这985高材生竟然答不对。”
　　“你是个锤子的985，你是旁边的蓝翔学院开挖掘机的吧？”
　　董卿也表示道：“我们的两位选手很厉害，都非常肯定B选项是错误的，好那我们接下来请看情景题！”
　　屏幕上出现了一副山水视频。
　　李艺定睛一看，发现这是庐山瀑布！
　　山上的水围着圆石而下，宛如条条银链坠入深潭，绚丽无比。
　　看上去，庐山瀑布并不高，但它的形状是上面成漏斗形，底部是槽状溶潭在潭沿面上隆起的石包，像一张张下覆的莲叶，交错搭连。
　　河水在每一张叶面上均匀铺开，纵情漫流，像千千万万条大大小小的银链，轻音嚷嚷地缓缓坠入潭水，永远没完没了。
　　漂亮！好看！想去！
　　这时，题目从视频中出来了！
　　“在下面所列的三个选项当中，有哪一个选项写的不是庐山的瀑布！”
　　“A.飞下数千尺，全然无定形；B.挂流三百丈，喷壑数十里；C.今古长如白练飞，一条界破青山色。”
　　这三句诗一下子让在场的观众懵逼了。
　　这也包括正在直播观看的网友们。
　　“我去，怎么这么难啊！”
　　“我只记得一首诗啊，叫什么来着？望庐山瀑布？谁写的来着？”
　　“你说啥玩意儿啊？什么瀑布？”
　　“望庐山瀑布！”
　　“什么望，什么山？”
　　“你妹的！”
　　“口水直下三千尺，摸摸口袋没有钱？”
　　网络上一堆的网友都在互相猜测着答案。
　　其实不少人都记得李白的一首诗，那就是《望庐山瀑布》。
　　李艺陷入了沉思，前两题他还能依靠自己之前储备的知识进行推敲。
　　可这一题也太难了。
　　没有办法，李艺只能借助文人知识技能，在脑海里筛选着这三首诗的出处和由来。
　　此时另一边的王子威也陷入了思考。
　　虽然他在此之前的确涉及了许多山水名诗，但唯独偏偏漏了对庐山瀑布的诗词普及！
　　没有办法，王子威只能乱蒙一个答案。
　　李艺在脑海里得到线索后，也立即选择A选项。
　　“好，答题时间到！请公布答案！”
　　这时，所有人都看向了大屏幕。
　　两人都出人意料的同时选择A这个答案！
　　王子威在看到李艺和自己的答案是一致的时候，长长地松了一口气。
　　毕竟自己是乱蒙的，如果对了，那就侥幸过关。
　　如果错了的话，至少还有李艺哥哥一块拉下水。
　　小孩子的想法就是这么简单，只要你还是和我同一起跑线上，那么我就血赚不亏！
　　大屏幕在这时给出了答案。
　　【答案选A选项，飞下数千尺，全然无定形是南宋诗人徐照所写的《游雁荡山·大龙湫瀑布》！可见这并不是写庐山瀑布】。
　　这个答案一公布，王子威这才松了一口气。
　　幸好自己没打错，不然就要输了。
　　但与此同时，他渐渐对李艺产生佩服。
　　王子威没想到李艺竟然这么厉害，还是说他和我一样是懵的？
　　场面越来越紧张，李艺和王子威的不相上下，一度让节目充满悬念。
　　《古诗词大会》的热度也越来越高，甚至热搜还冲上了前十！
　　其中，【#李艺挑战天才少年#】这个话题很是火热。
　　营销号自媒体很喜欢利用夸张的噱头标题来吸引网友们的关注。
　　不少人都觉得李艺虽然在诗词方面的确熟记了很多，但读书年纪的学生，他的记忆力可不是一般人能比的。
　　所以在支持李艺之余，有些网友更认为王子威能够进入最后一轮。
　　董卿见他们连比三局，便说道：“好，那我们接下来是对号入座题！请将以下诗词分别与典故人物相对应！”
　　“A.长桥题柱去，犹是未达时
　　B.时来天地皆同力，运去英雄不自由
　　C.浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计”
　　“一选项.诸葛亮，二选项.窦宪，三选项，司马相如。”
　　董卿看着李艺和王子威，说道：“这一题需要大家把这三个人物名都对号入座，请谨慎选择。”
　　李艺看着这三首诗，闭着眼睛思考着。
　　而王子威则是咬着自己的拇指甲。
　　只要一思考，一紧张，他的小习惯就出来了。
　　就在两人思考答题的同时，网友们纷纷开启了百度模式。
　　“哇，这三首诗我每个字都认识，但连在一起，我就是愣是没印象！”
　　“不瞒您说，我也是......”
　　“我更惨，那个浊字，我以为读虫的音。”
　　终于，在大家的闲聊中，答题时间到了！
　　董卿让李艺和王子威公布各自的答案。
　　李艺淡定道：““长桥题柱去，犹是未达时”对应的是司马相如，“时来天地皆同力，运去英雄不自由”对应的是诸葛亮，“浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计”对应的是窦宪。”
　　在听完李艺的答案后，所有人都向了王子威。
　　王子威说道：“我和李艺哥哥的答案不一样。”
　　话音刚落，场上一阵哗然。
　　这就代表着肯定有一个人是错的！
　　大家纷纷看向了大屏幕，发现王子威的答案顺序是：窦宪，诸葛亮和司马相如。
　　有两个人物是和李艺的答案相反的！
　　镜头给到了李艺和王子威，王子威的神情很是自信，似乎认为自己绝对是对的。
　　而李艺则是一副淡定、无欲无求的表情。
　　不少人都认为，这一题，李艺竟然错了！

第三百零八章 程雅婕化身柠檬精（第三更求订阅）
　　因为两位选手有不同的答案，这也让悬念越来越紧张了！
　　这道题，必定有一个人是错的！
　　只要公布答案，那么就能知道谁能晋级到最后一个擂主总决赛环节了！
　　所有人都屏住呼吸，目不转睛地看着大屏幕，想要知道最终答案。
　　而这时，刘欢乐在后台用对讲机和王晓鸥说道：“晓鸥姐，升了！收视率升了！”
　　王晓鸥被突如其来的声音吓了一跳，但她还是问道：“升了多少。”
　　“现在收视率已经破2%了！”刘欢乐回答道。
　　王晓鸥有些意外，“这么快？”
　　“是啊，这收视率就在刚刚窜的一下上了。”刘欢乐很是激动，因为他观察了十场节目收视率数据，今晚无疑是最高纪录的一次！
　　与此同时，李艺也有稍许的紧张。
　　他看到王子威这么自信的样子，甚至有些怀疑是不是自己答错了。
　　终于董卿看向了李艺，说道：“李艺回答正确！”
　　大屏幕也亮出最终的答案。
　　王子威瞪大了眼睛，他有些不敢相信自己错了。
　　他挠了挠头，表情一下子变得失落起来。
　　蒙嫚老师则是解释道：“这三题的第一题其实并不难，它有一个长桥题柱，这是一个很有名的故事，据《华阳国志》记载，司马相如去长安的时候，他过了一个桥，叫“升仙桥”，在桥上他题了两句话，称为题柱。”
　　“这两句话也很有意思，“不成赤车驷马，不过汝下也”，如果我以后不坐高车驷马，我将来一定不会再过这个桥了，表明他这一趟去长安，一定要扬名立万，有种伟大的抱负！”
　　董卿听了蒙嫚老师的讲解后，便问着李艺：“李艺，你能再说出类似这种伟大抱负的诗句么？”
　　李艺想了想，说道：“仕宦当作执金吾，娶妻当得阴丽华？”
　　康震老师也继续问着：“那如果你回到古代，你是想入朝为官呢？还是想娶美丽的妻子？”
　　李艺笑道：“我这个人，比较肤浅，当不了什么仕宦，所以我比较喜欢娶一个美丽的妻子。”
　　他这一说，大家都乐了。
　　正在看直播的网友们弹幕都刷了起来。
　　“真实！！”
　　“真实的一匹！”
　　“有一说一，我要是回到古代，肯定去考科举当官，到时候就可以找好多小姐姐了。”
　　“万一你穿回唐朝去，那时候是以肥为美，你不完了？”
　　“......”
　　蒙嫚老师这时看向了王子威，“子威，我和你说说第三首诗，“燕然未勒归无计”的“燕然勒石”是窦宪很有名的一件事。”
　　王子威点着头，然后默不作声。
　　他知道自己这一题错了后，便知道自己即将离开舞台。
　　他不甘心，可没有办法。
　　董卿安慰着王子威：“没事，孩子你还年轻，虽然很遗憾要跟你说再见，止步于此，惜败；但你的未来可期，有什么想说的么？。”
　　王子威哽先是假装乐观道：“其实，我不亏，李艺哥哥很厉害，他赢了我，是一件很正常的事，我以后要多多像李艺哥哥学习......”
　　可是说到这里，他的眼睛便红了，“其实，其实我本来是选对了，但最后又改了。”
　　李艺安慰道：“其实，我以前读书的时候，做英语试卷经常也是这样，一改就错了。”
　　这句话倒是让王子威哭着哭着就笑了。
　　全场的观众给王子威热烈的掌声，而网上的网友们纷纷刷着加油两个字。
　　王子威很感动，但与此同时这泪水也不争气地往下掉，他擦了擦，微笑道：“我......我将回归蜀地，而君在四海八方，惟愿来年群英会，细雨骑驴共入剑门。”
　　最后他很潇洒地挥着手，离开了舞台。
　　全场的观众都站了起来，鼓掌齐声道：“加油！”
　　掌声过后，董卿这时问着李艺：“有没有想过自己进入总决赛最后环节。”
　　李艺知道自己几斤几两，如果没有文人知识技能，他肯定答不对这题，便说道：“其实没有想过，我以为我就是来打酱油的。”
　　但这句话却让很多人认为李艺在谦虚！
　　“艺哥也太谦虚了吧？”
　　“唉，像艺哥人长得帅，又有墨水，又幽默的男生不多，幸好我也勉强算是一个。”
　　“靠，讲那么多原来是在夸自己。”
　　“真不知道这么优秀的男生究竟被人抢去。”
　　董卿看着屏幕，进入最后总决赛的最后一个环节，她看着边上坐着的胡可欣，问道：“我们的胡可欣是不是已经迫不及待了。”
　　“是的。”胡可欣微微点头，“我很想和李艺比一下，其实......我也是他的粉丝，他的每一首歌我都会唱。”
　　“真的么？那现场你们来一段？”康震老师看热闹不嫌事大，直接乐呵道。
　　胡可欣走上台，小心翼翼问道：“可以么？”
　　李艺微笑地点着头：“当然可以，要唱什么，你先开头。”
　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使~”
　　李艺随即接了下去：“张开双手，变成翅膀守护你~~”
　　两人在《古诗词大会》上唱起了情歌，这倒是让大家伙没想到。
　　但就是这么即兴表演，让节目的收视率又提升了一个档次！
　　刘欢乐又再一次和王晓鸥说道：“晓鸥姐，升了，升了！”
　　“你老是这句话，害我以为你生了。”王晓鸥笑骂道。
　　“收视率2.5%！”刘欢乐给出了一个数据。
　　王晓鸥没想到这一期总决赛的收视率竟然这么高，已经来到2.5%了！
　　对于这种小众类型的节目，一般来说能够在同期时段有1.5%的收视率，就已经够吓人的了。
　　而微博上也因为李艺和粉丝同台歌唱，一下子又上了热搜。
　　【#李艺和粉丝唱《童话》#】
　　这个话题下面无数人都纷纷留言自己酸了。
　　“同样都是粉丝，为什么她可以和艺哥唱歌啊！”
　　“因为她牛啊，你要是会古诗，你也去参加！”
　　“谁不会啊，床前明月光，疑是地上霜！”
　　“我还锄禾日当午呢！”
　　......
　　此时的程雅婕刚刚睡醒。
　　因为闪了腰的缘故，她基本一天都要在床上度过。
　　百无聊赖，她拿出手机刷着微博。
　　一眼便看到了那刚刚上热搜的标题。
　　程雅婕这才想起来，今天是李艺参加《古诗词大会》的日子。
　　她想要爬起来，去拿床头的平台，结果一激动，腰上的疼痛感让她哭嚎起来：“啊~~~~”
　　当她好不容易拿到平板，看到李艺和一个长相可人的女生一同歌唱。
　　她酸了。
　　“哼！一个粉丝的要求你就唱了，那我也是你的粉丝，为什么不唱给我听。”
　　程雅婕一生气，准备退出直播间，可最后还是继续观看着。
　　当李艺和胡可欣唱完之后，胡可欣则是小跑来到他面前，轻轻拥抱了下。
　　董卿则表示：“可欣，你会不会现在迫不及待想要开始了。”
　　“嗯，我准备好了。”胡可欣点点头。
　　“好，那我们进入“同字飞花令”，请选手逐一说出含有两个相同且相邻字的诗句。”
　　这个题目一出，李艺皱起了眉头。
　　这是什么鸟题目啊。
　　与此同时，网友们也都炸锅了。
　　“我不说我会不会，就这一题的题目我都没看明白！”
　　“我记得，好像是什么莺莺燕燕，这种相同，然后相邻在一起的吧？”
　　“对！但是，我还是不会。”
　　“这也太难了吧。”
　　董卿看着李艺说道：“李艺，你先开始。”
　　李艺思考了下，忽然想到一首《琵琶行》，便说道：“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”
　　话音刚落，全场的观众又再一次响起了掌声。
　　“卧槽，艺哥可以啊，其实这首诗我也会背。”
　　“你背是会背，但你能想起来么？”
　　“我都忘了这首诗是初中还是高中的了。”
　　网友们的热烈讨论，瞬间把弹幕都刷满了。
　　胡可欣这时笑道：“那我也用《琵琶行》的另一句诗，凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。”
　　李艺听到后，竖起大拇指，给胡可欣点个赞，表示让她好好加油。
　　胡可欣也回应了一个拇指赞
　　此时的程雅婕一边锤着枕头，一边嘟囔道：“答题就好好答题，搞这些有的没的！”
　　她感觉现在的自己像一个水果。
　　柠檬！
　　还是PH值＜7的酸柠檬......

第三百零九章 艺哥你好快~（求订阅）
　　场上的氛围越来越紧张，许多人都期待李艺下一句诗词是什么。
　　只见李艺淡定道：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。”
　　这句诗一出，少年团的观众们都立即拍着掌。
　　这是他们再熟悉不过的诗词了。
　　胡可欣也很快做出回答：“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。”
　　“好！这是刘禹锡的《竹枝词二首》！”康震老师没想到胡可欣竟然答出了这一首诗。
　　这是一首意境满满的诗，是康震老师不可多得喜爱的诗词之一。
　　李艺想了想，拿出那一首《扬州慢》：“过春风十里，尽荠麦青青。”
　　“又送王孙去，萋萋满别情。”
　　“不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾。”
　　......
　　李艺和胡可欣就像真的在打擂台一般，你一句我一言，听得观众们直兴奋。
　　与此同时，收视率也节节攀高！
　　王晓鸥在得知收视率已经来到2.7%时，她甚至开始策划《古诗词大会》第二季了！
　　谁能想到一个艺人明星，竟然能熟背这么多首诗词。
　　不仅是王晓鸥的惊讶，就连看节目的观众们都吃惊得很。
　　“我的妈啊，感觉我艺哥真的是太厉害了。”
　　“我发现那个胡可欣很像我的女朋友。”
　　“你醒醒，你没有女朋友。”
　　“反正我是记不住这么多诗词。”
　　网友的讨论并没有停止李艺和胡可欣的终究决斗。
　　李艺继续说道：“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！”
　　胡可欣则是紧接着下一句：“日暮秋风起，萧萧枫树林。”
　　可以说李艺回答的诗词，胡可欣基本上都能找到关联词！
　　终于，两人经过了八轮飞花令环节，无一人答错！
　　董卿不禁感慨道：“你们两人实在是太强了，那么我们下面将进入超级飞花令比拼，在超级飞花令中，选手们要在屏幕上主题字和百人团中出现的任意字进行组合！轮流说出诗句，答错者直接淘汰。”
　　这个比赛规则一出，很多人都惊呼过瘾。
　　首先有一个主题字，随后再随即一个任意字进行组合，要迅速说出诗句。
　　这不仅比的是记忆力，还要比的是脑力啊！
　　网友们纷纷给跪了。
　　“我妈问我为什么一边看剧一边摇头，我说是因为我怀疑人生了。”
　　“太强了吧，我倒是要看看我能不能答出一句出来。”
　　“经过这一期的节目，我深深的知道，我把所有东西都还给老师了。”
　　李艺在此之前也没有遇过超级飞花令比拼。
　　他看着屏幕上出现的主题字是“情”，心里也一下子放松了许多。
　　别的不说，就古代那些诗人特爱写情情爱爱的诗。
　　李艺甚至怀疑古代的诗人十个九个都是舔狗！
　　董卿随即说道：“李艺，请你选择你自己屏幕上出现的字，选一个进行组合。”
　　李艺扫了一眼，自己的屏幕上将近有二十个字。
　　他便选择了倒数第三个字：问。
　　随即说道：“我选问，问世间情为何物，直教生死相许。”
　　话音刚落，李艺的迷弟迷妹纷纷鼓起了掌，吆喝着。
　　当李艺答完后，便是轮到胡可欣，她淡定地按下中间的“含”字。
　　“我选含，含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言。”
　　胡可欣作为语文老师，声音自然甜美。
　　她的从容不迫让大家觉得这就是语文老师独特气质。
　　很快，便轮到李艺了。
　　剩下的字在场的观众们都能看到。
　　但他们都觉得还是无法串联在一起。
　　“我真的想不出来了，这个“情”字，感觉有很多的诗，但要和那些任意字组合起来，太难了。”
　　“真的好难啊，我真的怀疑自己的智商了。”
　　“想到自己碌碌无为，连个古诗都答不出来，唉，幸好身旁还有女朋友安慰着。”
　　“草，滚啊！”
　　李艺按下屏幕中的“别”字，随即自信道：“又送王孙去，萋萋满别情。”
　　“啪啪啪啪~~”
　　在场的观众又再一次献出了掌声。
　　貌似每一次李艺的答题都能引起很多人的轰动。
　　胡可欣在李艺回答完后，轻轻点了下“此”字，微笑道：“我选此，此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　“好！！”
　　康震老师拍着掌，“好一个此情可待成追忆！”
　　现场一度白热化的阶段，两人陆陆续续答了好几轮，但观众们却看得很过瘾。
　　刘欢乐在后台看着数据，发现收视率竟然还在上升！
　　这是央一台半年多以来最高的收视率了！
　　“看来今年的年终奖有了！”刘欢乐兴奋起来。
　　场上的两人越斗越激烈，而屏幕上的任意字也越来越少！
　　究竟冠军争夺花落谁家，每个人都很期待。
　　此前那些不看好李艺的观众们，也都改主意了。
　　他们觉得李艺还是有一定的胜算！
　　毕竟这也是经历过重重难关的男人！
　　真男人就应该会背古诗！
　　场上的比赛还在继续，甚至说愈发的激烈。
　　李艺前一句：“我选“故”，此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”
　　胡可欣则是答着下一句：“我选“千”，柳永的：便纵有千种风情，更与何人说。”
　　......终于，二十轮的超级飞花令就这么被他们答完了！
　　当屏幕上的任意字全度点灭后，董卿不禁感慨道：“十期了，从来没有哪一位选手能够答完超级飞花令，你们今晚创造了历史！”
　　胡可欣微笑地点点头，挥挥手笑道：“谢谢。”
　　“李艺，你将要和胡可欣进行最后一轮的加赛，你有什么想说的么？”康震老师问起了李艺。
　　李艺笑了笑，“我想说的是，咱们赶紧答完，不管谁输谁赢，我待会儿请大家吃好吃的。”
　　在场的人都热闹地拍着掌，他们纷纷喊道：“听者有份！”
　　董卿则是看向了胡可欣，“可欣有什么想说的么？”
　　“我想说的是，艺哥你千万不要因为我是你的粉丝，就对我心软，放马过来，我接招便是。”胡可欣说完便看向了李艺。
　　董卿随即看向镜头，“好，那么我们下面进入加赛环节，共有九道抢答题，抢到并答对一题得一分，答错即为对方得分，率先积为五分者，将成为《古诗词大会》总冠军，你们准备好了么？”
　　随着两人的点头，加赛环节正式开始。
　　在场的观众们手掌快要拍红了。
　　不得不说，今晚他们看到了一场精彩绝伦的比赛。
　　而央台的直播间热度更是一下子蹿升了不少。
　　微博上的热搜也不停地换着标题。
　　其中，【#李艺、胡可欣加赛#】这条热搜一下子窜到了前五！
　　“神仙打架，神仙打架。”
　　“每当我看到他们都会那么多的古诗，我就忍不住看向那一边傻了吧唧正在玩积木的儿子，好想拿鞭子抽他去学习。”
　　“加一，永远都是别人家的孩子、别人最厉害，自家的傻乎乎。”
　　“真不知道究竟这九道题谁能答对！”
　　这时，回到舞台上，董卿面对镜头，提醒道：“九道抢答题，答题五分，就是本赛季的总冠军，前三题依旧是图画线索题，只有在康老师给出关键字后，才可抢答，否则犯规对方加一分。”
　　“来，我们请康老师就位，第一题，图画线索题！”
　　康震老师来到画桌前，拿起毛笔，轻轻在画的右下角画着几条曲线。
　　一开始看，并没有觉得有什么特点，但后来慢慢发现康震老师竟然画的是小山石，那沟壑画的可谓是栩栩如生。
　　李艺不禁敬佩，这画功绝了啊。
　　李艺此前还问过康震老师，询问他是否会画画。
　　没想到他竟然说略懂，略懂。
　　这叫略懂？
　　你还说你不是常威？
　　康震老师在边上画完小山石后，又在中间继续添加数十条曲线。
　　李艺看着这中间的勾勒，心想应该不是沟壑的山石了，而是......瀑布！
　　水！
　　Water！
　　随后，康震老师又在山石的边上画了几条弯曲的曲线。
　　并且在曲线上画了些许的点点，有些像叶片。
　　渐渐地，李艺似乎看出来了，这是竹！
　　而且有一个长袍男子正在竹下不知道干些什么。
　　这时，康震老师拿出了一张大纸，说道：“我该给你们提示一个关键字了。”
　　纸张一亮，一个显眼的字出现。
　　“琴”字！
　　那一刻，李艺的脑海里立即浮现一个场景。
　　他立即按下了抢答按钮。
　　“李艺率先抢答，请说出你的答案。”董卿微笑道。
　　李艺深呼吸一口气，说出心中的答案：“独坐幽篁里，弹琴复长啸！”
　　董卿见李艺自信满满，也随即说道：“那么由康震老师来公布答案！”
　　康震老师继续作画着，他在画中的长袍男子跟前画了一把古琴，随后题字道：“独坐幽篁里，弹琴复长啸，答对了！”
　　一时间，掌声四起。
　　观众们都很是惊讶，没想到李艺的速度这么快！
　　许多网友更是一副黑人问号脸的模样。
　　“我连他画的是什么，都不知道啊！”
　　“艺哥也太快了吧！”
　　“对啊，他超快的，快的不行。”
　　随着这道题的答对，李艺获得冠军的概率又增加了一些！

第三百一十章 拉高仇恨值( ‵o′)凸（第二更）
　　胡可欣懊恼了下，因为这题她是会的！
　　可是正当她想要按下按钮时，李艺却抢先回答了。
　　董卿随即说道：“接下来让我们继续看下一道线索题！”
　　康震老师很淡定，“你们继续看，这线索还是在同一副画里......”
　　他在画的中间横着画了几条线，勾折的线一下子就让人看出那是一座座小山。
　　而山底下有几条水纹线，这就表明这边上可能是个湖或者是海！
　　不多时，康震老师又在山腰上画了一棵树。
　　那棵树的形状有些模糊，但在李艺的分析下，他认为这是一棵松树！
　　接着康震老师连续画了许多的树排比着，随即念叨：“不知道大家有感觉了没有。”
　　“好！”
　　康震老师画笔一落，拿出一个关键字出来。
　　“清字！”
　　在场的观众看了后，都一下子糊涂起来，这个清字和这幅图有什么关系呢？
　　“这是什么啊？”
　　“我就看到了那些树，然后一些山？是么？”
　　“好难啊！人家是你画我猜，他这是你画我傻了！”
　　“我觉得应该是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。”
　　“不是吧？我觉得山峰也不抖擞啊，而且也没有清的关键字啊！”
　　大家都纷纷疑惑着。
　　可没想到李艺早就在心中有了答案。
　　他又再一次抢到了这道题的抢答权！
　　所有人看到后，都不禁惊讶起来。
　　李艺又想到了？
　　只见他想了想说道：“我给出的答案是，明月松间照，清泉石上流。”
　　哗啦的掌声在他话还没有说完之前就已经响起。
　　不管对不对，这种自信抢答的精神就值得大家赞扬！
　　当李艺说完后，一些后知后觉的网友才猛地反应过来。
　　“对啊，好像是啊！”
　　“就是这首诗，我一直没想到，他刚一念我就想起来了。”
　　“唉，果然还是有差距啊。”
　　“为什么艺哥长得帅，还能背诗。”
　　康震老师听到李艺这个答案时，微微笑了下，随后题字道：“明月松间照，清泉石上流！”
　　“李艺抢答正确！”董卿立即说道。
　　在场的观众们，特别是少年团的成员们很是激动。
　　他们甚至都站起来为李艺鼓掌着。
　　虽然这的确有些夸张。
　　但这也说明李艺的答对带给他们太多的惊喜和意外了。
　　康震老师继续作画着，他在画的左下角再一次画起了勾折线，那沟壑的线条让人感觉应该是悬崖。
　　其中在石头的中间有稍许的瀑布水留下。
　　而其中有一个人正在悬崖边，抬头望着什么。
　　康震老师在画到这里的时候，便停下了手中的画笔，而是拿起了关键字。
　　“云字！”
　　就在那一刹那，拍下的按钮声再一次响起。
　　不少人都纷纷看了过去。
　　心想会不会是胡可欣她力挽狂澜，扳回一局。
　　可没想到的是，这一次抢答的人还是李艺！
　　李艺抢答成功后，深呼吸了一口气，说道：“行到水穷处，坐看云起时！”
　　“哇塞！好像是真的哎！”
　　“也太牛逼了吧！我都服了！”
　　“佩服佩服，收下我的膝盖。”
　　康震老师没有说出这个答案是否正确，而是继续把图给补全完整。
　　他在一个人的头顶上，画了一朵云彩，随后题字道：“行到水穷处，坐看云起时。”
　　“好！”
　　在场的观众们再一次响起自己的掌声。
　　这一次的掌声比以往的都要激烈。
　　连续答对三道画图线索题。
　　这纵观十期的《古诗词大会》也没有哪一个人能够突破这样的记录。
　　如今李艺却做到了！
　　康震老师在鼓掌之余还解释道：“其实这最后一幅画是比较难表达的，因为这个水穷处不好表现，你总不能画一个人正在走着，突然就坐下，这是动画片了。”
　　“于是我就画了一个小瀑布，然后这人走到这里就坐下来了，这就表现出那人已经走到头了。”
　　康震老师的小小玩笑也引得大家乐了起来。
　　其实通过这一期的《古诗词大会》总决赛，让许多观众和年轻人对古诗词有了不一样的看法。
　　他们觉得原来无聊枯燥的古诗词竟然会这么有趣！
　　不仅可以通过画画来表现意境，还能知道这些背后的故事。
　　董卿这时公布着场上的分数：“目前李艺得了三分，胡可欣还没有得分，可欣你可要加油了。”
　　胡可欣其实在李艺连续答对三道题时，心里已经开始发慌了。
　　但她却不能表现出来，只能微微一笑，争取后面连续答对几题挽回局面。
　　可谁知道，李艺却没有给她这个机会。
　　“下面我们将进入描述线索题，请根据以下线索，猜一个词牌名。”
　　“A.词牌源于一位历史人物
　　B.史载此人“白皙而美风姿”
　　C.此人骁勇善战，常戴假面对敌”
　　这时，李艺就按下了按钮键。
　　全场都哗然一片。
　　因为董卿连第四条线索都没有说出来，他究竟知道答案了？
　　这是bug吧？
　　“我去，不是吧？我连题目都没读完，艺哥就知道了？”
　　“我的妈啊，不想看了，觉得好侮辱智商。”
　　“其实看这种节目，不要带智商，因为你带了智商你也会发现带不动哈哈哈哈。”
　　“就好比看土豆的《斗破》？”
　　网友们纷纷讨论李艺是否真的已经知道答案。
　　此时的程雅婕却想到了一个人，念叨：“兰陵王。”
　　但她不知道是否正确，只能默默保佑着李艺。
　　没想到李艺还真的说出了“兰陵王”这三个字。
　　听到这个答案后，程雅婕的心里竟然莫名有些开心。
　　不管这题对还是不对，最起码她和李艺的想法是一致的。
　　董卿听着李艺说出兰陵王这三个字，脸上微微笑了下，但她还是继续把题念完：“D.周邦彦用词牌填词，“柳阴直，烟里丝丝弄碧”。”
　　当董卿说出D选项的线索时，很多知道这首词的人都肯定道：“是的，兰陵王，艺哥又答对了！”
　　果然，董卿随后公布着答案，“正确答案是，兰陵王！”
　　李艺面对着大家的掌声也是示意了下，微微点头，表示感谢。
　　胡可欣现在压力很大。
　　超级大。
　　因为她一题都没有答对！
　　并不是不会，而是李艺实在是太快了！
　　快到让她完全没有反应过来！
　　董卿这时看向了胡可欣，说道：“可欣，这是李艺的赛点了，你可要加油了。”
　　胡可欣点点头，重新进入抢答的状态。
　　但她也知道，以现在自己的情况，是不可能连赢五题的！
　　唯有多答两题，不要那么丢脸就好了！
　　但她转头又一想，自己输给偶像，也没什么可丢人的。
　　董卿看向镜头，说道：“那么现在第五题来了，请根据以下线索，说出一位宋代文学家。”
　　“A.他文武双全，正气凌然。
　　B.他的词既能婉约也能豪放。
　　C.他倡导“先忧后乐”的精神。”
　　李艺一听到“先忧后乐”这四个字，立即又按下了按钮键。
　　在场的人都要疯了！
　　他又知道答案了？！
　　其实有些观众朋友们觉得这题并不难。
　　因为大家都有学过一篇《岳阳楼记》古文，这篇古文中的一句话，流传千年。
　　那就是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”！
　　这是脍灸人口的名句！
　　出自宋代文学家范仲淹之手！
　　果然李艺的回答和网友们的猜测不谋而合。
　　李艺郑重说道：“我给的答案是，范仲淹！”
　　董卿继续说着D选项的线索：“他有名句，“塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意”。”
　　这个线索一出，许多观众们都肯定，这就是范仲淹的诗句！
　　果然，董卿恭喜道：“李艺回答正确，恭喜李艺得分五分，成为本季《古诗词大会》的总冠军！”
　　一时间，掌声四起。
　　而在这一刻，刘欢乐注意到收视率竟然来到了2.93%，马上就要突破3%了。
　　他铆着一股劲儿，不停地保佑道：“升啊，升啊！！”
　　这种感觉就像是便秘一般，一点点挤出来。
　　而胡可欣得知李艺又答对时，松了一口气。
　　这种被人秒杀的滋味实在是不好受。
　　但幸运的是，自己是输给偶像，作为粉丝并不丢人。
　　她来到李艺边上，两人轻轻拥抱了下。
　　董卿这时拿着奖杯，走到舞台中央，把这个沉甸甸的总冠军交到李艺的手里，并且问道：“李艺，此刻你有什么话想说的么？”
　　李艺接过奖杯，想了想：“我想说的是，其实吧，古诗词是我们文化流传的一部分，是文化的精髓，大家要多多读古诗，这样你的气质就能上来了，到时候你的个人魅力将会绽放。”
　　董卿认同道：“伴随着总冠军的诞生，又到了要说再见的时候了，真的内心写满了不舍，我们说人生自有诗意，诗意岁岁相期，在这十期里，我们走过了烟雨江南，跋涉了烽燧塞外，看春华秋实，听运动风来，在这儿，我们要衷心的说着感谢~”
　　董卿看着李艺，“你现在最想做的事情是什么？”
　　“我啊，可能待会儿会发一个微博，然后配文：弟弟们，你们说我拿不了冠军是吧，我拿到了，所以你们谁自认为诗词歌赋比我好的，尽管来挑战！”
　　李艺的这句话迅速拉高了好几千倍的仇恨值！

第三百一十一章 李艺的嘴真的厉害（第三更）
　　这句遭雷劈的话一说出后，节目效果立刻有了！
　　刘欢乐终于在最后时刻看着收视率上去了！
　　“成功破3%！”
　　他万万没想到在李艺说完那句话后，真的就实现了许久的超越！
　　一时间，网络上热议四起。
　　微博的热搜一下子窜出了三条。
　　【#李艺夺冠#】
　　【#李艺感言#】
　　【#李艺放狠话#】
　　其中第三条热搜下，许多网友纷纷发表着自己的评论。
　　“这个李艺，我现在就去淘宝订书，我读他个十几二十本，一个月后，我去微博上挑战他！”
　　“我也要！瞧不起人啊！我非得好好给他颜色瞧瞧。”
　　“我们讨伐艺哥！”
　　初二的微信群里，许多家长都纷纷@着语文老师。
　　“语文老师，那个古诗集买哪一本好？”
　　“老师，我想给我孩子买一本古诗词背一下，您能推荐一下不？”
　　“老师，您在不？”
　　此时的语文老师焦头烂额。
　　她也是刚刚看完《古诗词大会》，可刚一结束，她的手机就收到十几二条的消息。
　　这些消息都是家长发来的。
　　他们都有一个共同的要求。
　　那就是买一本古诗词集给孩子读。
　　他们看到李艺走上明星路后，竟然还能饱读诗书。
　　一时间对这些表演的艺人有了不一样的看法。
　　他们纷纷要求，要让自己的孩子更加努力优秀才行。
　　就这样，语文老师用十分钟的时间，就在网上找到了好几本古诗集，并且把链接都一一发给家长。
　　而网上那些的书店一下子订单量增多。
　　无一例外都是订单他们店里的古诗词！
　　其中《唐诗三百首》的下单量是最多的！
　　有句古话说得好，“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。”
　　李艺引领的诗词潮流，不仅让年轻人跟风学了起来，也受到了一些文学家的好评。
　　清华文学院的院士张教授则是在微博上夸赞着：今天我看了《古诗词大会》的总决赛，有一个小伙子进入了我眼里，我发现他真的很优秀，我查了查他的资料，还是一个演员、歌手，但他的诗词真的记了很多，这就表明即便平时拍戏再忙，他也会静静地背一下古诗，希望我们的年轻人应该以这些优质明星为偶像，多多学习。
　　这个微博一发出，也立即引发了许多李艺粉丝的讨论。
　　“是啊，艺哥真的是好优质的偶像，他又当慈善基金代言人，又做公益，又带头学习，真的很棒。”
　　“艺哥最厉害，我身为粉丝感到很自豪。”
　　“此刻，饭圈文化已经变了，不再是什么争榜，而是努力成为最好的自己！”
　　李艺在节目结束后，下了台。
　　他看着兴奋走来的宋莹莹，便笑道：“怎样，我厉害吧？”
　　宋莹莹很是老成的点点头：“还算不错。”
　　“看来我对你的栽培还是有效果的。”宋莹莹看着比自己高一个头的李艺，拍了拍他的肩膀，深沉道。
　　李艺：？？？
　　栽培？
　　你以为你是肥料么？
　　这一次的《古诗词大会》总决赛，让李艺在今天内着实成为了话题之王。
　　特别是当晚上的《神话》播出时，大家看到他饰演的高要最后成为了赵高。
　　真的成为了一人之下万人之上的赵高。
　　观众们都表示很感慨。
　　当晚，《神话》再次突破昨天的收视率，又刷新了一次央台保持的记录。
　　但是，人红是非多。
　　随着李艺的爆红，有些营销号瞧准了机会，开始写出一些不明真相的文章。
　　【重大爆料！李姓明星曾经在拍戏期间，向同剧组的女演员约过！】
　　文章内容：听说，近日很是红火的李姓明星，在拍戏期间，多次暗示同剧组的女演员，问其是否愿意入住同一酒店房间，这名H性女演员曾经匿名爆料，对其有多次的骚扰。
　　【惊！某位小鲜肉明星竟然假做慈善！】
　　文章内容：某位小鲜肉明星曾经做过基金形象大使，他曾经口头承诺要捐赠五十万，但最后却不了了之，这位明星目前正有一部电视剧正在上映。
　　......
　　如此的营销号文章内容有多夸张说多夸张。
　　张曼芬看着网上这些评论，气得手直发抖！
　　她拿起电话，拨通了李艺的号码。
　　李艺刚从京都回到杭城，便接到了张曼芬打来的电话。
　　“喂，芬姐，咋了？”李艺以为张曼芬只是恭喜自己得到了总冠军。
　　“你有看微博么？许多营销号开始对你集体攻击。”张曼芬担心道：“你刚刚拿了总冠军，现在的《神话》又在热播，你算是最红火的人，有人可能想要以你的噱头来制造流量。”
　　李艺听了后，应道：“那芬姐有什么好方法么？”
　　“我看要不动用公司的公关，把这些撤掉，然后起诉他们这些营销号。”张曼芬提出了一个建议。
　　李艺想了想，觉得不妥。
　　毕竟这些营销号也没有指名道姓说他写的文章就是自己，这一点如果强行起诉的话，只会闹得越拉越大。
　　但如果单纯买通公关把热度撤下去，这显然也不是李艺的风格。
　　主要是咽不下这口气。
　　他和张曼芬说道：“芬姐，干脆你给我半天的时间，让我看看能不能解决，不行你再来善后可以么？”
　　张曼芬有些狐疑，“你可不要给我捅出什么篓子啊！”
　　“不会的，放心啦~”
　　李艺挂了电话，点开了QQ。
　　之前各地的粉丝后援会都建立了相应的后援群，当时李艺为了和粉丝们打好交道，进了好几个千人大群。
　　但李艺作为千年潜水怪，从来就不出现。
　　他一点开QQ，果然发现这些群分别都是999+的消息。
　　他点开其中一个群，发了一个表情包。
　　“哈喽~~”
　　那些原本还在聊天打屁的粉丝们立即炸了。
　　“？？？！！真人？”
　　“是艺哥么？”
　　“活久见啊！艺哥出现了！”
　　“艺哥诈尸了！”
　　“呸呸呸，你说什么呢？赶紧撤回！不然踢出去！”
　　爱萝莉撤回了一条消息。
　　李艺随即回复着：大家好呀。
　　“艺哥好，艺哥好！”
　　“啊啊啊，我好激动，感觉脸都要红了。”
　　“我也是，有一种心跳加速的感觉，艺哥竟然冒泡了。”
　　李艺也没有废话，直接说出了自己的原因：大家都有看微博上的营销号内容么？
　　“有啊，气死我了，他们竟然这么含沙射影，这分明不就是在诋毁我们艺哥么？”
　　“我刚刚还在喷呢。”
　　“艺哥，你是不是想要我们得饶人处且饶人啊？”
　　李艺笑了笑，回复：不！你们给我狠狠骂！组织全部的粉丝，全都集中骂那几个营销号，但有一点，不能涉及粗鄙的语言，要文明的骂！
　　这下子粉丝就来劲儿了。
　　“艺哥，怎么骂？你来教教我们。”
　　“是啊，损我艺哥者，虽远必诛！”
　　“我们不能让这些营销号为非作歹。”
　　李艺看着大家的激情很高，而且也很想知道究竟要怎么骂人才能既不粗鄙又很爽。
　　他便敲着字，一边敲一边念道：“您是不是把敌敌畏当可乐，把您那八毛钱十二斤的脑袋喝秀逗了！”
　　“如果多吃鱼可以补脑让人变聪明的话，那么你至少得吃一对儿鲸鱼！”
　　“我就奇怪了，像你这样的稀奇物种，应该列为国家一级保护动物，在去世博会展出；说不定，你还可以为我国的外星物种科研事业做出贡献呢。”
　　“你别和我说话，因为我听不懂，在别人的眼中看来，我和一条猪在吵架是一件很愚蠢的事。”
　　“你看病遇上前任主治，考试遇上前任主考，吃饭遇上前任主厨，葬礼遇上前任主持。”
　　当他发出去的时候，整个粉丝群的成员都沉默了。
　　这简直就是比骂NMSL还要狠毒啊！
　　李艺这嘴，真的是厉害......

第三百一十二章 感情这事很难说的(求订阅)
　　李艺的粉丝在得到他的真传后，纷纷开始布局。
　　他们并没有先立刻开始大规模的批斗营销号。
　　而是小规模作战。
　　渐渐地，微博上的热搜便有了关于李艺的粉丝抱打不平的消息。
　　一些不明真相的吃瓜群众便点进去看了看，了解事件的整个过程。
　　这时，李艺再让张曼芬发了一个声明，表示针对外界现在的这种含沙射影的手段绝不姑息，一定会用法律保护自己。
　　这个时候，李艺的粉丝们全体出动，一边搜集那些营销号之前为了流量所做过的龌龊事，一边用着李艺教的骂人语言攻击着。
　　“艺哥的小迷妹”：坚决抵制这种流量营销号诋毁！
　　“我爱吃香菜”：拿你当人的时候，你尽量装得像点好吗。
　　“败絮其中”：像你这种的家伙，只能演电视剧里的一陀粪，比不上路边被狗洒过尿的口香糖。
　　“101的我”：这么不要脸，这么没心没肺，你的体重应该会很轻吧？
　　......
　　李艺的粉丝数量本就众多，而且一些吃瓜群众也参与进来，一下子那几个营销号的微博评论爆破了。
　　最后他们关闭了评论发表，发出了一个道歉信，表示他们所说的并不是李艺明星，而且也会严格督促自己，遵纪守法。
　　就这样，一出闹剧就这么结束了。
　　李艺回到杭城后，先是在家好好睡了一觉。
　　这些天也算是累坏了。
　　但在他睡得晕晕沉沉时，电话响了。
　　他迷糊地看着手机，发现是陈燕毓打来的电话。
　　电话接了后，陈燕毓便说道：“李艺，添爱签约我们影视公司了，现在是果壳影视旗下的艺人。”
　　“签约了？”李艺有些惊讶，没想到张添爱这么干脆，直接就联系果壳影视，完成签约。
　　“嗯，是的，她在前天就正式成为自由人，昨天就用了半天的时间，敲定了你之前提供的签约条件。”陈燕毓解释着。
　　李艺表示自己了解了，说了一些关心的话后便挂了电话。
　　他没想到张添爱竟然在合同到期的第二天，就立马联系果壳影视签约。
　　这是把自己的前途都交给自己了啊。
　　“这妮子还真的是大胆，是个做大事的人。”李艺想了想后，又倒头睡了下去。
　　......
　　另一边的公寓别墅里，经纪人泷泽忧愁地来回转着。
　　她很不理解，国内放着这么多的影视公司，张添爱不签约。
　　反而却选择了一个刚刚成立不久，名不见经传的小公司。
　　“脑子瓦特了，瓦特了。”泷泽看着一旁悠闲吃着水果的张添爱，询问道：“姑奶奶，你别吃了啊。”
　　张添爱眨眨眼睛，“咋了？泷姐，你也来一个？”
　　泷泽坐在了下来，心平气和道：“你到底怎么想的，你为什么会签约一个叫果壳影视的公司。”
　　“国内至少有七家著名影视公司想要签约你，华宜都向你抛下橄榄枝，但都被你拒绝了。”泷泽一脸郁闷，她本以为自己可以见证出一个红火的明星出来，结果一手好牌打成这样。
　　张添爱则是剥着桔子，把桔子肉分给了泷泽，“来，泷姐，您吃一个。”
　　泷泽见她一副淡定的样子，气得吃不下去。
　　张添爱则解释着：“其实是这样的，这个果壳影视公司有背景。”
　　“有背景？”泷泽先是纳闷了下，而后摇头道：“不可能，我查过，法人是一个女的，之前她的工作是国内蓝蔻代理商的总经理，这算是什么背景。”
　　张添爱乐着说道：“但这个公司的背后的确有人，是一位很火的明星艺人。”
　　泷泽一听，忙好奇道：“你是说这个公司是圈子里的人成立的？”
　　“是的。”张添爱点着头，“我还和这个艺人合作过哦，泷姐猜猜看。”
　　泷泽见她一副笑嘻嘻的样子，便没好气道：“好了，不用说了，我知道是谁了，怪不得我就说，谁能让你这么义无反顾地选择这家公司，合着是为了那个人啊。”
　　张添爱微笑道：“是呀，你想想看，当初如果不是他，我也拍不了《调音师》，或许《太子妃》也不会那么火，所以从某些意义上，他就是我人生路上的一盏明灯。”
　　泷泽还是有些担心：“可他毕竟还是一个有合同在身的艺人，他现在的身份还是华宜的影星，你的资源要从哪里来呢？”
　　“这就不要管了，反正师兄说过，他会让我成为最大的头牌~”张添爱美滋滋地说道。
　　泷泽看着一脸花痴样的张添爱，无奈道：“你就继续听着他画大饼吧，唉，由着你吧，如果你觉得李艺对你有意思，那不妨试着发展一下，或许借着他的知名度也能提高你的名气。”
　　“不要！”张添爱坚决摇头道：“他现在是事业上升期，不能因为我而有波动，而且人家也没说过喜欢我啊。”
　　泷泽哭笑不得，“感情这事很难说的。”
　　......
　　当张添爱签约果壳影视公司的事传上网时，许多人都惊讶了。
　　“这是什么情况？张添爱签了一个小公司？”
　　“是啊，为什么啊？”
　　“我以为她会选择唐仁影视或者华宜呢。”
　　“我也以为啊，没想到选了一个名不见经传的公司。”
　　“这个公司是不是有什么大背景，有金主？”
　　......
　　一时间评论四起。
　　热搜榜也有了张添爱的一席之位。
　　【#张添爱签约#】
　　与此同时，果壳影视公司也第一次进入了公众的视线。
　　网友们纷纷挖出了一些果壳影视公司的官方资料。
　　但让他们意外的是，这个公司“一无所有”。
　　没有出名的作品。
　　没有旗下优秀的艺人。
　　没有背后的大金主。
　　是一个彻头彻尾的透明公司。
　　这样的公司张添爱为什么要签约呢？
　　一时间引发了大家的热议。
　　随着网络上的流传，果壳影视总算是进入了大家的视线。
　　另一边的唐仁影视得知张添爱已经签约了一个小公司后，运营部门的人都很是紧张。
　　因为签约张添爱是当时副总闵国堂的指示，如今却被人捷足先登了。
　　他们都担心老板会不会把自己一顿挨骂。
　　但幸运的是，闵国堂并没有。
　　其实对于张添爱能否签约唐仁，他并不是有很强烈的意愿，但有一点的是，只要不签约华宜那就行了。
　　虽然鹬蚌相争，渔翁得利。
　　但这个渔翁似乎是个小角色，不足为惧。
　　他现在比较恼火的是为什么唐仁影视辛苦筹备的大制作《大秦朝》却比不过《神话》的收视率。
　　自从《神话》逆袭《大秦朝》的收视率以来，两部剧的差距越来越大。
　　甚至《大秦朝》的话题热度已经比一些网剧都要少了。
　　他很气愤，这部剧算是毁了！
　　他当即开了一个会议，要让宣传部和市场部做一个深刻的检讨，筹备下一部具有爆款现象的作品。
　　李艺经过了一天的咸鱼生活后，他决定出门走走。
　　如今他已经算是一个红火明星了。
　　无论是出门还是在公众场合，都要学会乔装自己。
　　他来到程雅婕的小区门前，摸了摸口袋里的香烟，来到保安室。
　　保安大叔见到李艺，便挥着手：“小伙子！”
　　大叔很喜欢李艺，因为每次见到他，都有中华烟抽。
　　李艺果然拿出一根烟，递给了大叔：“叔，辛苦了。”
　　“你小子，会来事。”大叔凑到他的耳边，说道：“对了，我最近在小区看到好几个漂亮的小姑娘，我有她们的电话号码，你要不要。”
　　“？？？？”
　　大叔，你把我当什么人了啊？
　　我是正经人啊！
　　怎么能做这样的事。
　　李艺连忙摆手：“不用了，不用了，叔，你的好意我心领了。”
　　“别啊，我告诉你，这些姑娘你只要随便搭上一个，你的后半辈子就不用愁了。”大叔乐呵地拿出一张纸，“喏，好几个号码，你自己看着。”
　　李艺盛情难却，只好收下：“叔，你这样，真的是。”
　　这时，大叔忙使着眼色：“来了，来了，有一个姑娘过来了！她家境很好！”
　　李艺忙回头看了过去。
　　只见一个体态臃肿，染着金黄头发的中年妇女走了过来。
　　她走路的姿势......不能用妖娆来形容，用拧巴或许更加合适一些。
　　李艺瞪大了眼睛，难以置信道：“叔，你管这叫小姑娘？”

第三百一十三章 李艺和程雅婕当媒人（第二更）
　　李艺这才知道，原来保安大叔给自己的那几个号码都是这样的“小姑娘”。
　　一开始他还不能理解。
　　后来想了想，以大叔五十岁的年纪，称呼三十五岁的中年妇女叫小姑娘，这不过分吧？
　　这的确不过分，就是让李艺差点心肌梗塞了。
　　想起刚刚那中年妇女的模样，他不禁打了个机灵。
　　“还是雅婕好看些。”他来到门口，按下了门铃。
　　刚一按下门铃，他才想起那妮子的腰还在恢复着，便从花盆底下拿出钥匙，直接开了门。
　　他走进屋里，英短猫便立即跑了过来。
　　李艺蹲下身子，等待着英短猫。
　　它来到李艺的身边时，不停地蹭着他的腿。
　　李艺嘟囔道：“旺财，你好像又长胖了。”
　　英短猫喵了一声，似乎在抗议李艺的这句话。
　　“你妈呢？”李艺问着英短猫。
　　这句话英短似乎没听懂，它还是不停地蹭着李艺的腿。
　　李艺看着它的眼神使劲瞄着自己的饭盒，便知道它应该是饿了。
　　“来来来，旺财，哥哥给你吃猫粮。”李艺说完这句话便倒了些猫粮在盒子里。
　　只见英短立即来到饭盒处，咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　“旺财，你看你哥对你多好。”李艺一边摸着英短，一边说道。
　　但忽然，他想到了一个很严重的问题。
　　如果他叫英短是旺财的话，然后又以哥哥自称，那岂不是自己也是......
　　咳咳，李艺拍了下英短的头：“好了，小猫咪，你好好吃，我去找你妈了。”
　　说完，他便喊了一声：“喂喂，有没有人啊？死了没啊？”
　　“没死！”
　　这时，程雅婕的卧室门打开了。
　　她扶着自己的腰，小心翼翼地走了出来。
　　李艺忙走前去，帮忙扶着：“你说你，挺着个大肚子就不要随便走出来了。”
　　“？？？？”
　　程雅婕露出了一个意味深长的微笑道：“我虽然腰不行，但我的手还是有劲儿的，如果你愿意的话，我还是能一拳过去，让你感受一下。”
　　“这不就是和您老开个玩笑嘛，您至于那么激动嘛。”李艺假装叹了一口气，扶着程雅婕来到沙发处。
　　程雅婕见自家英短猫正在吃着什么东西，便困惑道：“你给它吃什么？”
　　“猫粮啊，旺财饿得很，我就给他吃了些猫粮。”李艺解释道。
　　程雅婕很是无语，“这个时间点还不是饭点，你待会儿让他整天都想着吃怎么办？”
　　“那就吃呗，不要老是省那一点猫粮。”李艺挥挥手道。
　　程雅婕很是无语，“待会它变得胖死，我就要了你的命。”
　　“胖点有什么不好的，胖点证明健康嘛。”李艺上下打量着程雅婕：“你也是，胖点的话，就更漂亮了。”
　　“我信你个鬼。”
　　程雅婕虽然表面上的神情没有什么变化，但心里还是有些欢喜，她问着李艺：“你来干什么？”
　　“看你啊，要知道我们萤火虫公司没了你可不行啊。”李艺解释道。
　　程雅婕没好气着，“少给我贫嘴，就你这心里想什么，我还不知道？无事不登三宝殿。”
　　李艺便来到程雅婕的身旁，“瞧你这话说的，来来，你趴下，我来给按按腰。”
　　“不要！”程雅婕拒绝道：“你别碰我。”
　　“我手艺很好的，放心，绝对不捉弄你。”
　　就这样，程雅婕半推半就，趴在了沙发上。
　　她心里有些忐忑，“你要是敢捉弄我，我准掐死你。”
　　话音刚落，一双手便轻轻放在自己的腰上，
　　一时间，程雅婕的脸便红了起来。
　　人们都说，腰是女人最敏感的部位。
　　任何人一碰，都会忍不住打冷颤。
　　如今李艺的手却放在自己的腰上，这让她甚至有些害羞起来。
　　“首先，咱们来轻轻揉一下命门穴，命门穴呢，就在我们的腰部第二腰椎棘突下的凹陷中。”
　　李艺的右手握拳，用食指掌指关节突起部轻轻放在命门穴上，先顺时针方向压揉9次，再逆时针方向压揉9次。
　　刚开始，程雅婕还有些担心李艺的手法。
　　渐渐她才发现，这种按摩的力度还挺合适。
　　甚至......有些舒服。
　　她闭着眼睛，也不再多说什么，就任由他这么按着。
　　揉着揉着，李艺换了一个手法。
　　他先是两手相互摩擦至热，再用两手轻轻放在程雅婕的腰间。
　　这下子，程雅婕瞬间打了个机灵。
　　她忙说道：“不能碰！”
　　李艺不明白，问道：“为什么？”
　　“很痒！”程雅婕解释道。
　　李艺淡定道：“没事，过一会儿你就不痒了。”
　　他的大拇指在前，用四指按在两则肾俞穴处，顺时针方向旋转着腰部。
　　“这个手法呢，目的是让腰部尽量放松，具有舒筋活血、滑利关节、强健腰肌等作用。”
　　程雅婕听着李艺说的这些，不由得好奇道：“你怎么知道这么多？”
　　“那是当然了。”
　　李艺一边按摩着，一边把边上手机的百度关掉。
　　见程雅婕似乎已经开始享受了，李艺便询问道：“对了，之前和你说过大韩海外店，怎么样？”
　　“的确有前景，但目前来说，如果要确保两方的合作同步的话，还是需要派人去大韩那指导一番，对了，那个金静妍你是怎么联系的？我和她通过话，她竟然会说中文，而且看她的样子好像和你很熟。”
　　程雅婕的疑问让李艺的小脑袋快速转了起来。
　　“就是《歌手》想要出售海外版权，然后刚好在酒局上认识，便商量着能不能在大韩创立海外店。”
　　李艺把金静妍主动约自己的事给抹去了。
　　毕竟这些都不是重要的事。
　　他的从容不迫让程雅婕没有心生起疑。
　　但现在有一个难点就是，究竟要派谁去大韩帮忙创立海外店呢？
　　“如果不是我们这边的人，我不太放心，可我现在腰也伤了，不能亲自去大韩。”程雅婕叹了一口气。
　　李艺淡定道：“其实叫海峰去不就行了么？”
　　“可海峰之前不才刚分手失恋么？他......目前状态可以么？”程雅婕有些担心。
　　李艺换了一个手势，继续按着：“放心吧，他这人对待工作和感情，完全是两个人，如果你实在不放心，你就让他把夏瑶婷一块带去。”
　　“小婷？”程雅婕想了想，点点头：“小婷我是比较放心的，她虽然刚刚大学毕业，但她是我见过最细心的员工了。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　说完，李艺也松了手。
　　程雅婕感受到没有力量在自己的腰上，问道：“不按了？”
　　“你腰还伤着，不能按太多。”李艺淡定道：“海外店的事就按刚刚说的来办，我去找他俩。”
　　“好。”
　　程雅婕缓缓坐了起来，见着李艺说了声拜拜后，便离开了。
　　随着门的砰一声，她才渐渐反应过来。
　　合着这家伙打从一开始就是为了开海外店的事才来找我的？
　　“你个混蛋！我就说你绝对没那么好心！”程雅婕嘟囔着，一边锤着身旁的枕头，一边出气。
　　可她却不知道，早在昨天的时候，李艺就把那按摩腰部的网页给收藏起来了。
　　李艺从小区出来后，并没有直接去萤火虫公司。
　　而是建了一个微信群，群成员只有他、邱海峰和夏瑶婷。
　　此时的夏瑶婷正在公司里办公，她看到有条消息便点了进去。
　　让她感到意外的是，李艺竟然拉一个群，这个群里有她。
　　但奇怪的是，为什么只拉了她和邱海峰进群呢？
　　不一会儿，李艺便在微信群上说着：你们俩准备一下，要去大韩国出差一趟，目的就是创立海外店，和艺美优品网站互通，然后开发国际市场。
　　夏瑶婷看到这个消息，也没有太多的疑问，便回了一个：好的艺哥。
　　可邱海峰看到这个消息，却炸了。
　　他立即拨通了李艺的电话。
　　“你这小子咋搞的，想坑我不是？”邱海峰没好气着。
　　“这怎么能叫坑你呢？这是公事，你们要是在工作之余擦出点火花，我作为老板还是很愿意看到的。”李艺淡定地解释着。
　　邱海峰本来想提出换一个人的建议，但李艺却继续说着：“本来是雅婕去的，但她的腰伤了，你作为部门经理不会难当大任吧？那我还打算把国际部门的业务交给你处理，现在看来怕是你的能力不行......”
　　“开什么玩笑，老子的工作能力一流好么？！甭废话，这一次去大韩，我保证让那的女人全都用咱们的网站买化妆品！这是军令状，做不到随便你扣奖金。”
　　李艺的激将法起作用了，邱海峰痛快地答应了。
　　可一想到要和一个女生一同出差，邱海峰就有些不安。
　　他找到了夏瑶婷，说道：“那个......小婷，要不下班后，咱们去买些要用的生活品，然后准备一下，过两天出发去大韩怎么样？”
　　“好。”夏瑶婷点点头，答应道。
　　等到下班的时候，这两人很是默契地一同离开了公司。
　　说起来，夏瑶婷之前对邱海峰也并不是很了解。
　　她也只是知道他是李艺的大学舍友，两人关系很好，平时在工作上也很认真积极。
　　除此之外，她也没有过多的了解过。
　　但自从那晚在酒吧上遭遇到他的前女友后，夏瑶婷或多或少开始关注着邱海峰的动态。
　　或许是怕他因为失恋一蹶不振，或许是担心他想不开。
　　但还好，一切的生活轨道还在正常继续。
　　邱海峰一路上尽可能说些幽默的话，逗着夏瑶婷。
　　虽然还有些不习惯，但邱海峰也尽量把乔玲从自己的记忆中删除。
　　他们来到万大广场，打算挑选一些生活必需品。
　　而另一边的乔玲正在郁闷的逛着。
　　自从她和肖星吵架后，她便一气之下，离开了宠物店。
　　现在的她既是单身，又没工作。
　　本来她尝试想要找邱海峰复合，可那晚乔玲让他来接自己，却被他关机拉黑了！
　　但她怎么也想不到，那晚关机拉黑的人并不是邱海峰，而是李艺帮忙的。
　　乔玲心情很郁闷，这些天的不顺，让她看到商场里的一对对情侣就很嫉妒。
　　可就在她转身想要往食品区域走去时，她却注意到一个很熟悉的身影。
　　那个人是......邱海峰？

第三百一十四章 李艺，我爱你ლ(′◉❥◉｀ლ)（第三更）
　　乔玲看到邱海峰正和一个女生一块挑选着东西。
　　那女生看上去有些高挑，身材也不错，似乎压根不输自己。
　　青春活力的样子让乔玲一下子心生嫉妒起来。
　　她直接走了过去，和邱海峰打起招呼：“海峰~你怎么在这儿？”
　　邱海峰在身后听到那熟悉的声音，立即转头道：“乔，乔玲？”
　　夏瑶婷也转身看了过去。
　　她记得乔玲。
　　那晚酒吧门前的事，印象深刻。
　　乔玲这时也看了眼夏瑶婷，两人的四目相对。
　　虽然双方的眼神很快都撇开了，但在那一瞬间，夏瑶婷能够感觉到那一股子冷意。
　　乔玲先是问起了邱海峰：“海峰，那晚你为什么没来接我，我一个人在商场等了你好久好久......”
　　说着的时候，她便主动往邱海峰的身旁靠了靠。
　　但这个微小的动作被邱海峰发现了，他有些不自然，反而往夏瑶婷的方向挪了些。
　　此时似乎正演变成了三国之战。
　　敌我之间，胜负只差一息。
　　乔玲在看到邱海峰举动之后，并没有气馁，而是继续问道：“海峰，之前是我的错，你能不能原谅我，我真的是被他的花言巧语骗了。”
　　“对了，你不是和我说过想要结婚么？要不咱们去挑婚戒吧？”
　　“海峰，你说句话啊？”
　　邱海峰不知道该怎么说，也不想说，就这么静静地站在那儿。
　　终于，夏瑶婷看不过去了，她说道：“你就不要再纠缠他了，你们没有结果的。”
　　乔玲本就因为邱海峰的默不作声恼火着，结果夏瑶婷开口了，她正好可以借题发挥：“我和海峰说话，关你什么事？我们俩情侣吵架，不是正常的事么？倒是你，一直图谋不轨的接近我男朋友，我看你是想要挖墙脚吧？”
　　“你......”夏瑶婷本就是一个略带腼腆的女生，刚刚站出来为邱海峰说话也是鼓起了很大的勇气。
　　如今被乔玲一连串的发问，让她心里有些慌，不禁后退了一步。
　　乔玲见她的气势一下子弱了，便喋喋不休道：“以前我和海峰吵架，他都会哄我，如今肯定是你在唆摆，你这种女人真的是不得好死！”
　　这一刻，乔玲就像是一个泼妇似的。
　　她为了想要重新夺回邱海峰的心，不惜一切代价。
　　甚至，她还触手碰了下夏瑶婷的肩膀。
　　夏瑶婷踉跄了下，后退了两步这才站稳。
　　这下子，邱海峰急了。
　　他忙扶着夏瑶婷，随即看着乔玲，质问道：“你在干嘛？”
　　“我，我没用力啊，她装的！海峰，你不要相信她啊！”乔玲想要去挽邱海峰的胳膊。
　　但却被邱海峰冷言冷语道：“我和你已经分手了，不再是情侣了。”
　　他看着夏瑶婷，问道：“你没事吧。”
　　夏瑶婷摇摇头，表示没事。
　　“那我们走吧。”邱海峰推着购物车，准备离开。
　　乔玲傻了，她的如意算盘......失算了？
　　一秒后，由不解再到愤怒，她直接走到邱海峰和夏瑶婷的面前：“邱海峰，你什么意思？始乱终弃？”
　　“什么叫始乱终弃？不是你提的分手么？是你在这儿胡搅蛮缠！”邱海峰也恼火了。
　　乔玲立刻秒变委屈脸，那眼睛带着泪水：“我，我这是舍不得你啊，怕失去你，我们不要吵架了好么？”
　　夏瑶婷担心邱海峰再一次心软，便和他说道：“我们还要买其他东西，走吧。”
　　邱海峰不说话，但默认了她的建议，准备离开。
　　乔玲爆发了！
　　她把矛头指向了夏瑶婷。
　　她认为之所以邱海峰不再原谅自己，都是因为这个所谓的“狐狸精”在边上影响着他的心智！
　　于是，乔玲破口大骂着：“你这个贱女人！你毁我感情！”
　　邱海峰见乔玲复合不成，反而骂起了夏瑶婷，便走前一步吼道：“你有什么资格骂她？！”
　　“我没资格？我是你的女朋友啊！”乔玲的眼泪说掉就掉，一下子流了出来。
　　“滚！我们已经分手了！而且，你没有资格骂她！因为她是我女朋友！从今以后，你大可以去找你的幸福，我们俩从此毫无瓜葛！”
　　就这样，丢下这句话之后，邱海峰立即带着夏瑶婷离开了商场。
　　乔玲听到刚刚那番话，有些发懵。
　　甚至不敢相信，这些话竟然是从邱海峰的口中说出。
　　而邱海峰拉着夏瑶婷一路走出了商场门口，经过再三确认乔玲没有跟上来后，他才长长地松了一口气。
　　这时，他才发现，自己似乎握着一个软软的东西。
　　低下头一看，原来是夏瑶婷的小手。
　　他立即松开了，慌乱解释道：“我，我不是故意的。”
　　夏瑶婷微笑着摇摇头：“没事。”
　　邱海峰因为刚刚情绪激动，加上现在心跳加速，整个脸都是通红的状态。
　　两人就这么默默地往前走着。
　　夏瑶婷偷偷观察着邱海峰的脸。
　　虽然的确不是特别帅，但也算是一表人才，而且做事体贴细心。
　　他不像自己的大老板李艺。
　　李艺的性子带点痞，虽然邱海峰也会骂脏话，也会发脾气，但他的骨子里带了些老实的本质。
　　这样的男人，或许会有些直男，但会是一个好男友、好丈夫的角色。
　　不多时，夏瑶婷开口道：“你......刚刚和乔玲说的话，都是你的真心话？”
　　她打算试探一下邱海峰的反应。
　　邱海峰点头道：“当然了，我和她都分手了，早就不是情侣的关系了！而且她有什么资格骂你，所以我那时候生气了些，你......不要介意哈。”
　　夏瑶婷噗嗤一声偷笑了出来。
　　“怎，怎么了？”邱海峰以为自己说错话了，忙问道。
　　夏瑶婷轻咳了一声，“我说的是不是这个。”
　　“那是哪个？”邱海峰不太明白夏瑶婷说的话。
　　夏瑶婷叹了一口气，“你刚刚可是大声说我是你的女朋友，这可是公众场合，你想毁我名声呀？”
　　邱海峰一愣，忙道歉起来：“对不起，对不起，我，我当时也不知道为什么说出那句话，对不起，对不起。”
　　他一连说了好几个对不起，生怕夏瑶婷生气起来。
　　这一回，夏瑶婷还真的气了。
　　这个憨憨直男！
　　夏瑶婷没有办法，只好再提示道：“所以说你心里是想让我当你女朋友？”
　　“啊？”邱海峰一时间支吾起来，不知道该说些什么。
　　的确，这段日子他曾经幻想过。
　　可这么好看的姑娘，当然不缺追求者啊！
　　怎么可能选择一个没房没车的自己。
　　想到这里，他的心情失落起来。
　　没想到，夏瑶婷下一句的话却让他欢喜交加。
　　只听她说道：“既然你同意了我是你的女朋友，那我现在是你的单方面女朋友了，至于我同意不同意的话，大韩出差的这段时间就当做对你的考察啦。”
　　她忽然牵了下邱海峰的手：“如果我同意了呢，你就得给我来一个场面大的告白仪式！”
　　邱海峰一听，先是由发怔再到欢喜，他拼命点头：“我，我一定会努力表现的！”
　　“不，不要！”夏瑶婷摇头着：“你就做你最真实的自己，你如果掩饰你平时的状态，那以后相处你都要假扮着，这样太累。”
　　邱海峰听着这番话，心里五味杂陈。
　　这些话是不可能从乔玲的口中说出来的。
　　当你遇上一只蝴蝶时，她虽然很艳丽，可它终究不是你的归宿；而你那只长相厮守的蝴蝶或许正在某个角落静静等待着你。
　　多去发现，或许会有不一样的人生轨迹。
　　邱海峰把夏瑶婷送回家之后，迫不及待拿起手机，拨通了李艺的电话。
　　“喂，怎么了？”李艺以为这个家伙又不同意他和夏瑶婷的出差人选计划。
　　“李艺，我爱你ლ(′◉❥◉｀ლ)。”
　　“曹尼玛，你脑子瓦特了？”
　　“我真的爱你，超级（づ￣3￣）づ╭❤～~你真的是我人生中的明灯，等我摆喜酒的时候，一定要让你当伴郎，虽然他们都说找伴郎不能找比自己帅的。”
　　“滚！等下，啥玩意儿？摆酒？”
　　李艺百思不得其解，不就是让你俩去买个生活品，准备出差么？怎么就摆酒了？

第三百一十五章采访（求订阅）
　　终于，在邱海峰连说了三次我爱你后，李艺才知道事情的来龙去脉。
　　“可以啊，你这小子，竟然都敢杠前任了。”李艺觉得，这小子总算是从乔玲的阴影中走出来了。
　　李艺甚至一度觉得，邱海峰会不会从此不相信爱情了。
　　如今看来，自己这媒人的眼光还算可以。
　　可是邱海峰还是有些犹豫：“可是小婷现在还没正式答应我，说是去大韩出差的时候，考察一下我。”
　　“白痴。”
　　李艺忍不住骂道：“难道你让她当着你的面，说我要当你的女朋友么？肯定是让你去大韩的时候表白啊！”
　　邱海峰一言惊醒梦中人，兴奋道：“对对对，你说的没错。”
　　他一下子也硬气起来了，“想不到我还是挺有魅力的。”
　　李艺：......
　　“对了，艺子，你也老大不小了，赶紧找个女朋友，你妈等着抱孙子呢。”
　　“喂？喂？喂？？”
　　邱海峰这才发现原来李艺已经挂了电话。
　　他看着手机屏幕，坏笑着：“嘿嘿，这回还不在你面前炫耀一回，我有女朋友了！”
　　李艺把手机扔到一边，不屑道：“谈个女朋友好像就会飞似的？”
　　可刚过了一会儿，手机铃声又响起了。
　　李艺以为邱海峰的电话，本来不想去接，但最后还是拿起手机看了看。
　　“唔？院线方？”来电显示的是院线方的总经理。
　　“喂，丁经理，你好。”李艺立即招呼道。
　　电话那头是一个磁性十足的中年人，他立即说道：“你好，你好，李艺先生，就是我们这边要确定一下《无名之辈》是在半个月后的24号上映是吧？”
　　“是的。”李艺点着头。
　　丁经理明白道：“好的，那我们这边就加大宣传，虽然您这部是小成本电影，但在宣传力度上可一点都不比其他大制作小啊！”
　　李艺感谢道：“谢谢丁经理了，有空吃个饭。”
　　挂了电话后，李艺这才想起自己首部执导的电影将会在半个月后上映。
　　“真不知道这部《无名之辈》能不能给大家带来欢乐呢。”
　　之前的贺岁档中，《调音师》斩获了高达22.5亿的票房纪录。
　　这也导致许多院线在得知李艺的《无名之辈》准备上映之后，纷纷加大宣传力度。
　　虽然他们知道这部《无名之辈》投资的成本并不大，可以说非常少。
　　但即便这样，他们也相信李艺能够给他们带来惊喜。
　　毕竟每一次贺岁档过后，电影院总会出现一段空窗期。
　　这段时间里，既没有好的电影上映，也没有观众来观看。
　　可以说院线方会进入一段收入低谷期。
　　这时就需要一部爆款的电影来拯救他们院线的收入了！
　　而李艺的《无名之辈》则是被许多院线方看好。
　　他们认为，瘦死的骆驼比马大，即便票房再低，也能喝口汤。
　　可有人却不这么认为。
　　网络上大力宣传《无名之辈》的同时，有人则是提出了质疑。
　　“我看了预告片，不得不说，这是一个小人物式的影片，但我们不禁回想着，小人物式电影除了星爷拍的好，还有谁能够淋漓尽致地表演出来呢？我个人并不看好李艺能够表达出那种感觉。”
　　“我也看了预告片，简单说下，人设和情节铺排上的欠妥，都在结尾多条故事线交集的场景中显露无疑。”
　　“可能有人不知道什么是多线叙事，这有别于常见的大情节（主人公单一，叙事结构简洁明了），即多个人物、多条故事线同时推进，在某些节点上交错，给观众带来所有因果皆是巧合的错觉。”
　　对于这些评论，李艺习以为常。
　　他甚至心中毫无波澜。
　　连电影都没看，就一副指点江山的样子。
　　敲键盘谁不会？
　　李艺并不理会，还是像之前一样，录制一个斗音视频宣传自己的首部执导电影。
　　“哈喽~~大家好，我是李艺，很高兴又和大家见面了，我猜大家看到这个视频的时候，一定在想李艺又要宣传什么了对吧？”
　　“没错，今天我就要安利一下我首部执导的电影《无名之辈》，一直以来我都是演员的身份出现在大家的视线中，如今我是实现完美的突破，我成功成为了一名导演。”
　　“虽然我这菜鸡导演除了长得帅点，说话好听些，平平无奇，但希望能够大家能够给我一次机会，去看看这部电影，这部电影不好看的话，你——过来打我啊！”
　　录完这个短视频后，李艺点击发布。
　　一发布，那些关注了李艺斗音号的粉丝们纷纷看了起来。
　　“卧槽，艺哥拍电影了？”
　　“艺哥可以啊，争取成为新生代最出名的导演。”
　　“我怎么有一种不祥的预感，烂片既视感。”
　　“是啊，多少演员转型成导演的，都扑街了，我还是观望观望。”
　　......
　　大家的议论也让李艺的短视频一下子点赞无数，评论过万。
　　但因为还有半个月才上映，所以除了极个别的口嗨网友以外，大多数粉丝还是很支持李艺的电影。
　　当李艺录完视频后，接到了一个陌生的电话号码。
　　一般来说，对于这些骚扰电话他是懒得接通。
　　但他按下了接听键，“喂”了一声。
　　“您好，请问你是李艺先生么？我是《文娱影评》媒体的主编，我叫莫可儿，请问您最近有时间，我想针对你个人的演艺生涯经历做个十分钟的采访。”
　　电话那头是声音清甜的女生，听她的声音，应该像是25、6岁的样子。
　　本来李艺对于这些采访并不感冒，因为来来去去都是这几个问题。
　　但因为事关《无名之辈》的宣传工作，恰好可以利用这一次机会，给大家讲一下这部电影的亮点。
　　也不失是一件好事。
　　于是李艺答应了。
　　“那好，那我们就约在今天下午可以么？”莫可儿很聪明，她担心计划永远赶不上变化，所以提前定下时间，有利于采访的成功。
　　李艺寻思下午也没什么事，便答应了。
　　李艺把采访的地点选在徐奶奶的咖啡馆。
　　下午三点，他准时出现在咖啡馆门前。
　　徐奶奶有些意外，“你怎么不用工作啊？”
　　“奶奶，我这活儿是有戏才上班，没戏就瞎逛。”李艺走到柜台前，帮着徐奶奶收拾着台上的记账本。
　　徐奶奶则是唠叨着：“你啊，就是没个正经。”
　　她抬起头，看着认真收拾的李艺，感慨道：“从你上大学和海峰来到这里，已经有好几个年头了。”
　　“可不是嘛，然而奶奶的咖啡馆来光顾的人来来去去都是那么几个。”李艺调侃道。
　　徐奶奶解释起来，“客人不需要多，只要是熟人就行了。”
　　“赚那么多钱有什么用，死了还不是一无所有，对吧，还不如做自己喜欢做的事。”
　　李艺听着奶奶这些“鸡汤”，不得不说，有些话还是至理名言。
　　不多时，一辆车停在了咖啡馆的门前。
　　车门打开后，走下来一个打扮时尚的女生，她手里拿着一个话筒，和身后的摄像大哥一同走了进来。
　　一进屋，她便看到了李艺，立即走上去，握手道：“您好，您好，我是《文娱影评》的主编，莫可儿，就是上午和您通过电话。”
　　“我知道，听着这么好听的声音就知道是你了。”李艺笑道。
　　莫可儿愣了下，随后不好意思起来：“果然大家都说李艺小哥哥很会哄人开心，如今一见，果不其然。”
　　“那好，我们现在就开始采访好么？”
　　李艺点着头，等待着采访的开始。
　　采访一开始，莫可儿便说道：“好，今天我们有幸邀请到了李艺先生进行我们《文娱影评》的采访。”
　　“按照惯例，我们先来聊聊生活，再聊聊你最擅长的电影领域，那我们知道，你之前是因为在《快乐本营》上唱了一首关于游戏的rap歌，从而走上歌手之路，那我们有粉丝就特别想知道，你打游戏的时候会骂人不？怎么骂？”
　　李艺有些意外，他本以为莫可儿会说谈谈自己的人生经历，演艺经历之类。
　　但没想到一开头的问题竟然还有些有趣。
　　李艺想了想，说道：“如果我说出来，你们不能播。”
　　“好的，我们不播，会消音。”莫可儿笑着点头。
　　李艺立即说道：“哔~哔~哔~哔~~~”
　　莫可儿愣了下。
　　只见李艺解释道：“反正我说什么脏话，你们也会消音，还不如我直接帮你们消音，替你们省了后期的剪辑。”
　　莫可儿憋着笑意，“好，那我们进行下一个问题，一直以来，你似乎没有正面演过吻戏，那你是如何看待吻戏这个环节。”
　　李艺想了想，回答道：“其实吧，吻戏这个是有氛围的，有技巧的，是有剧本的，在此之前是有铺垫的。”
　　莫可儿：“那如果让你现在就表现一段吻戏的剧情，你能立刻进入状态么？”
　　“那当然不行了，要是没有氛围，直接上来就吻，那就成了另一种类型的影片了。”李艺淡定道。
　　摄像大哥调侃道:“男人怎么能说不行？”
　　李艺笑道：“我刚刚说的是结了婚的男人，大哥，你好像手上戴了婚戒，你该不会......”
　　摄像师大哥：......
　　害，自己挖坑给自己跳。

第三百一十六章 艺哥是我见过最快的（第二更）
　　摄影大哥再也不敢乱说话了。
　　他很怕待会自己又躺枪。
　　采访愉快的继续着。
　　莫可儿问着李艺：“其实大家对你的感情问题很好奇，那么下面几个男友类型，你自认为你是哪一种呢？”
　　“禁欲系男友，小狼狗男友，小奶狗男友，食草型男友，食肉型男友，你认为你是哪一种？”
　　李艺有点迷糊，这些都是什么鬼的男友类型？
　　莫可儿见李艺似乎不太明白是什么意思，便解释道：“禁欲系男友就是看起来非常的......”
　　“就是不让！”李艺言简意赅。
　　“小狼狗男友就是我来，小奶狗就是你来，食草型就是偶尔，食肉型就是经常。”
　　李艺一下子总结出来后，便质疑道：“哎？我说你们这是一个正经的节目，怎么老是开车啊。”
　　莫可儿：......是你自己非得上高速的好么？
　　莫可儿继续问着：“那你对你现在的粉丝类型有什么了解么？”
　　李艺“啊哈？”一声，“粉丝还分类型？”
　　莫可儿解释道：“就是类似于女友粉，妈妈粉。”
　　李艺笑了笑，“那你说说，解释一下。”
　　“女友粉就是会把你当成男友、老公之类的。”
　　李艺恍然大悟，“那有前女友粉么？”
　　莫可儿想了想，“应该就是脱粉，不喜欢你了，就叫前女友粉。”
　　“那为什么当时在《歌手》现场，我都看到一个横幅，写着：我们是李艺的脑残前女友；这是分手不爱了，还要再见我一面的意思？”
　　李艺的脑回路让莫可儿哭笑不得。
　　既然生活话题聊不下去了，她便只能往电影领域方面采访。
　　莫可儿问道：“听说你最近拍了一部《无名之辈》的电影，即将上映，能和大家说说这是一部什么样的电影么？”
　　李艺拍了下大腿，“你终于问我这个问题了，我和你们好好说说。”
　　“首先这个好电影啊，一定是有预兆的，或是题材类型，或是演员阵容，有些电影一看剧情简介和演员表就知道它绝不会差，你看看我的这部《无名之辈》就是一部这样的电影，它讲述的是发生在一群小人物身上的荒诞喜剧。”
　　“而且据我自己的理解，喜剧的内核一定是悲剧，所有的嬉笑怒骂都是建立在人物的悲剧性之上；发现人物的缺点，是令观众笑的根源，也是喜剧性的根源。”
　　“那我这部《无名之辈》就是通过塑造几组人物之间的对立关系来造成一种荒诞感和喜剧感，他们社会阶级不同，每个人的理想不同，但都在同一时间和空间内面临着生活状态被打破、理想遭到破灭的情况。”
　　李艺一说到自己的电影，就立刻来劲儿了：“首先《无名之辈》着眼于小人物的关系，每个人都有自己不得已的苦衷，那我们可以从戏里看到，一对意外闯入民宅的劫匪本想着躲躲风头，却遇上了极为彪悍的住客。
　　这里就是高潮点，那就是心怀大志的笨贼和一心求死的悍妇从对立到和解，影片的笑料主要由他们引发，方式就是制造反差。
　　而彪悍火爆的任素夕其实是个生活无法自理的瘫痪，她越是嘴上不饶人，越是一心想要求死，就越显得内心悲凉，她求死是为了解脱。”
　　“看似嚣张跋扈的劫匪两人，一个是想靠着有钱来快速获得名气和他人的尊敬，一个是想发财以追到自己心爱的姑娘......”
　　一时间，莫可儿不说话了，她就这么静悄悄地听着李艺分析自己的电影。
　　而时间也飞逝着，当李艺说完整整一部戏的理解后，竟然过了半个小时！
　　他笑着说道：“不好意思，这时间有些久。”
　　“没关系，没关系，是我们耽误了您的时间才对。”莫可儿见采访时间到了，便准备离开。
　　李艺见采访的内容有些多，便提道：“如果你们播放的内容过多的话，可以把我后面的电影分析剪掉。”
　　莫可儿却连连摇头道：“不不，我们会全部放出来，因为刚刚您对自己电影《无名之辈》的解读真的讲的太棒了，我没有理由剪掉。”
　　李艺看着他们离开后，总算是长舒了一口气。
　　徐奶奶这时拿了一杯咖啡走来，“瞧把你累的，我看你的嘴就一直叭叭着，没停过。”
　　“嘿嘿，谢谢奶奶。”李艺接过咖啡，喝了两口后，便享受道：“奶奶泡的咖啡就是好喝。”
　　“少贫嘴，对了，海峰呢？”徐奶奶见邱海峰好几天没有来了，便有些疑惑。
　　“他去大韩出差了，和他刚交的女朋友。”李艺解释道。
　　“刚交的？”徐奶奶倒是满意的点点头：“海峰那小子，踏实能干，虽然嘴皮子有时候也像你一样，但总得来说还是不错。”
　　“倒是你，一直以来，连个女朋友都没有，什么时候谈个带来给奶奶看，我见你上次带来的那女生气质就很好。”徐奶奶开始乱点鸳鸯谱了。
　　李艺知道她说的是谁，便岔开了话题：“奶奶，我现在是公众人物，如果谈恋爱的话，很有可能会影响事业的，而且谈恋爱要看眼缘的嘛。”
　　徐奶奶见他听不进去，也不再说下去了。
　　李艺离开咖啡馆后，便给邱海峰打了一个电话。
　　“喂，你那边准备的怎么样了？”李艺问道。
　　邱海峰简单说了下大韩海外店的情况：“这边的前期工作已经准备好，货源也已经安排妥当，明天就可以正式销售了。”
　　“明天就可以？”李艺有些惊讶，这才去了几天，整个销售链就已经成了？
　　邱海峰在电话那头应道：“是的，你还别说，你介绍的那个大韩妞，真的是个商业精英，我完全看不出她第一次创业。”
　　“原来是这样。”李艺也没想到竟然是金静妍在这里提供了这么大的帮助。
　　“那明天我们等着艺美优品的下单量！”邱海峰说完这句话后，便小声道：“对了，送女生一般送什么花。”
　　李艺没多想，“玫瑰吧，女生都喜欢。”
　　“那行，不和你唠了，小婷找我了。”邱海峰准备挂电话。
　　？？？？
　　靠，老子是叫你俩给我开拓海外市场的，不是给你们出国度蜜月的！
　　后悔！
　　当事人非常的后悔。
　　李艺寻思着没事干，便直接去了萤火虫公司。
　　现在两大经理都不在公司，自己作为老板当然要主持大局了。
　　进了公司后，他发现一切和平常并无什么区别。
　　要想有一个好的公司，那么提供建议是很重要的。
　　李艺罕见地给大家召开了一个会议。
　　“什么，艺哥要给我们开会？”
　　“是啊，哇，第一次见艺哥要开会，有点激动。”
　　“开会又不是开车，你激动个啥嘛。”
　　在会议室里，所有人都准备就绪，等待着李艺的演讲。
　　李艺扫了一眼，发现几乎人都到齐了，便说道：“因为程经理的腰不好，这些天一直没来，恰好邱经理又去大韩开拓业务了，所以我在这里就说几件事，放心，时间不会长。”
　　“没事，没事，艺哥你尽管说。”
　　“是啊，艺哥你可得使劲说。”
　　“说，说，说！”
　　李艺有些意外，“你们这么喜欢开会？”
　　其实，他也没有很大的工作安排，基本上每天都有程雅婕视频会议布置任务，所以他只是补充要点。
　　“首先我们的海外店已经准备就绪，明天将会在大韩地区正式使用，到时候将会有许多的大韩用户购买化妆品，明天的工作量将会增大，大家要有心理准备。”
　　李艺这个话一说出来，在场的人都很激动。
　　“这么快就搞定了？”
　　“我还以为怎么也要下个月呢。”
　　“哇，看来我们艺美优品要翻天了。”
　　员工们都很兴奋。
　　李艺继续说着：“当然了，这个月的奖金我也不会少大家的，将会在原来的基础上多加30%。”
　　一时间，大家的掌声立即到来！
　　在职场上，不需要老板画什么大饼，不要什么蓝图。
　　只要你多发几百块的奖金，那么每个员工都会在心里感激你。
　　果然李艺的这句话博得了许多人的好感。
　　“艺哥，真的好好啊！”
　　“我当初因为离家远，差点想要离开公司，幸好没走，没走......”
　　“我决定了，萤火虫不倒，我就干到死！”
　　李艺见大家都在说着自己的承诺，便笑道：“其实没关系，如果有公司给更高的薪资，那么咱们也会好聚好散，这也没什么。”
　　“今天会议的第二点要求就是，你对公司有什么建议么？”李艺说完后，扫了眼在场的员工。
　　“空哥，你说一下。”
　　李艺让孙德空做一个代表。
　　孙德空突然被李艺叫到名字，怔了下，而后立即说道：“没建议，因为公司非常好，好到我想不到有什么建议。”
　　李艺微微笑了下，又继续问道：“萍姐呢？”
　　萍姐也立即摇头：“没有，没有，公司很好。”
　　听到这些回答，其实李艺明白他们还是有些忌惮。
　　怕自己过桥抽板，翻脸不认人。
　　“既然如此，我将会弄一个匿名，完全匿名的建议软件，然后给大家畅所欲言，好了，散会。”
　　？？？
　　许多人都纳闷了，这就没了？
　　这才开会多少分钟啊？
　　十分钟不到！
　　“说实话，艺哥是我见过开会最快的。”
　　“是啊，刚开始就结束了。”
　　经过这一次会议，员工们都知道自己的老板是开会开最快的人了！
　　很快，时间来到第二天。
　　公司的上上下下，全部都等待着中午十二点的来临。
　　因为十二点是大韩地区正式开放用户购买的起始时间。
　　十二点一到，孙德空看着后台的数据就像是火箭一样，飞快地往上窜。
　　他吓懵了。
　　他忙大喊道：“艺，艺哥！！！！”
　　李艺见他这么紧张，以为一个订单量都没有，便走过去看了看。
　　这一看，他的心跳都有些加速了。
　　在场的员工更是发了疯似的。
　　“我这边显示sk-ll化妆品订了五千单！”
　　“我这边的雅诗兰黛化妆品系列订了三千六百单！”
　　“我这边YSL圣罗兰的化妆品已经到了七千单了！”
　　这些数据不停地的上升着，这让李艺既意外又高兴。
　　他和全体员工们说道：“来！就让我们占领整个大韩地区女人的化妆品！”
　　“好！！！！”

第三百一十七章 就像天上下凡的仙女一样（第三更）
　　艺美优品网站在经过大半年的努力，从一个小小的化妆品团购网站慢慢壮大。
　　如今开通海外市场的一个小时内，下单量竟然达到了几万单！
　　李艺完全没有想到，大韩的女人对于化妆品这么痴狂。
　　不过后来他才了解到，原来在大韩地区，化妆品门店的价格都非常昂贵，所以当艺美优品开通后，大量的团购促销价格让她们简直就是得了宝似的。
　　一时间就像是买菜似的，看到化妆品就往自己的购物车里放，最后心满意足地按下支付。
　　这一天里，公司上下员工每一个人都充满干劲。
　　李艺也把这个好消息告诉给了程雅婕。
　　程雅婕在电话那头听到后，便说道：“那我们下一步的计划就是融资，然后扩大规模，争取三年后上市。”
　　“这些想的太远啦，对了，你对于公司的运作或者制度有什么建议或者看法没？”
　　李艺就不相信了，没有一个人对公司有不满的地方？
　　程雅婕支吾了下，“没有啊。”
　　“......行吧。”
　　李艺郁闷的挂了电话，他心里默默想了个办法。
　　回到家后，他登录了一些公司的贴吧，他简单的翻了翻，发现有一些员工同事会在这里发帖子。
　　其实很多大公司都有对应贴吧或者内部论坛，专门提供供员工内部交流。
　　所以李艺决定萤火虫公司也要弄一个社区平台。
　　目前来说，社区平台的软件很多，申请一个公司内部平台对于程序员来说并不是什么难事。
　　于是在工作之余，李艺让公司里的员工弄了一个交流平台。
　　并且表示让员工们在里面畅所欲言。
　　可这两天因为网站的订单量激增，大家都忙着工作，导致交流平台并没有多少人提意见。
　　李艺翻了一遍内部交流平台，看到十几条帖子，他很失望。
　　“好，非常好。”
　　“超级好，无敌的好。”
　　“好的不行。”
　　这些帖子李艺一看就不想点进去了。
　　其实李艺也知道他们在担心什么。
　　因为大部分公司的内部论坛，虽然说是一个畅所欲言、对公司提出意见建议的地方，但同样也是充满受人监控的平台。
　　只要技术人员愿意或者是高层的领导们偷偷查询，都可以查到参与讨论的人是谁，包括他们讨论的内容。
　　这也就导致公司的员工们都不敢说真话。
　　万一自己不小心聊嗨了后，被公司的领导穿小鞋，那么很有可能面临挨骂，甚至被辞退的危险。
　　可李艺倒是觉得提意见是一件好事情，毕竟没有哪一个公司是完美的。
　　所以他必须要给公司找点改进的地方。
　　其实也是因为现在的自己的确闲得慌。
　　于是他要求程序员做成正式的匿名平台，凡是匿名发帖的员工，谁都查不出来。
　　并且他还再在公司群里再三强调，交流平台里的匿名是绝对保密！有什么建议、或者对公司不满的地方可以大肆说出来。
　　李艺还写了一封公开信，一直置顶在交流平台的文件上！
　　公开信的标题很皮，很符合李艺的性格。
　　《如果爱，请深爱，如果喷，请使劲喷》
　　如果不知道事情来龙去脉的人，还以为是什么类型的小黄文呢。
　　【致萤火虫化妆品有限公司的全体员工：
　　春风二月，让人难免有些心生荡漾，我猜财务部的小刘已经按捺不住想要找女朋友了吧？
　　在过去的大半年里，我们艺美优品网站从无到有，可以说走出了一大步。
　　特别是前几天，大韩地区的海外店正式开始销售，那订单量可是蹭蹭的上去，和火箭一样快。
　　但我却深深陷入了思考。
　　那就是究竟怎么才能把公司变得更好呢？
　　我知道很多员工都很喜欢萤火虫公司的氛围，但仅凭这一点不够。
　　如果要让公司走得更远，变得更大更强，那么一定要做出改变。
　　如果你爱这个公司，那么你就要深爱，把它当做你的baby一样呵护。
　　但如果你想要喷这个公司，那么请你使劲地喷！
　　把他当成你的情敌，你的仇人，有多狠，喷多狠，千万不要留情。
　　把它喷的无地自容！
　　我就打个比喻。
　　比如加班。
　　我都强调很多遍了，不要加班，加班对身体压力太大。
　　结果你们跑到公司加班，就为了那么一点加班费！
　　那你们大可以在平台上指出，说：我要提高加班费！
　　但一般来说，我还是不建议大家加班，毕竟每天工作那么累了还要加班，这简直就是社畜啊！
　　所以你们如果想要提高福利的话，尽管在平台上提！
　　那么接下来，把时间留给大家，大家用你们的双手却成就这个公司的梦想吧。】
　　【平台开放的时间是下午三点到八点，欢迎大家踊跃发言。】
　　李艺发了这个消息在微信群后，大家都炸了。
　　“真的可以畅所欲言么？”
　　“我看老板的意思不像是假的啊？”
　　“那我们试试呗，反正提意见也不要钱。”
　　“好，那就等下午三点。”
　　下午两点半，李艺来到程雅婕的家里。
　　程雅婕的腰已经恢复得差不多了，本来她今天想要去上班，可却被李艺阻止了。
　　她看着从门外进来的李艺，问道：“你好端端的弄什么交流平台。”
　　“这你就不懂了，一个好的公司必须要不断改进才能变得更好。”李艺拿出平板，“来，让我们看看究竟员工是吐槽你这个总经理多一点呢，还是吐槽我这个老板多一些。”
　　程雅婕心里有些慌，因为平时她对下属略微严格，所以这一次匿名聊天，想必他们当然不会放过吐槽自己的机会。
　　所以她坚决说道：“我不看，你自己看去。”
　　李艺知道这家伙死要面子活受罪，便说道：“行呗，那我自己看。”
　　程雅婕默不作声，继续摸着怀里的英短猫。
　　下午三点终于到了。
　　李艺看着平台上的帖子，耐心地等待着。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　......
　　当五分钟过去后，李艺不禁疑惑起来：“难道他们还是不敢匿名聊天？还是说真的对公司一点坏印象都没有？”
　　程雅婕劝着李艺：“你就放弃吧，不可能有员工敢公开吐槽的。”
　　就在李艺以为自己的这个想法失败时，他忽然看到两个帖子出现了。
　　标题：【请求公司增设咖啡机！】
　　内容：是这样的，我家离公司比较远，每天都要早早起来，导致早上会犯困，不知道公司能不能弄一个咖啡机给员工呀~~PS：其实我一喝咖啡就能超级认真的干活！
　　李艺一看，觉得这个帖子很有意思，便在帖子下面回复道：老板已同意，下周安排！
　　消息一发出，那些员工看到后都很意外。
　　“艺哥竟然同意了？”
　　“卧槽，还真的是同意了啊。”
　　“看来艺哥真的是真心为我们好啊。”
　　一时间，大家的防备之心全都消除了，纷纷回到自己办公桌上，在电脑上写着帖子。
　　李艺在回复完第一个帖子后，便点开了第二个。
　　标题：【我没啥好吐槽的。】
　　内容：其实，我一直都对公司很满意，没啥好吐槽的，雅婕姐也对我们很好，艺哥一点明星架子都没有，是我见过最nice的艺人了，但我有一个小小的建议，就是出差的时候，能不能报销打滴滴的钱，因为滴滴没有发票，拿不了给财务报销，所以我每次都不敢叫滴滴车。
　　李艺看了后，笑了笑，回复：下次直接手机截图滴滴费，拿去财务报销。
　　程雅婕见他一直看着电脑屏幕，心里也有些好奇，便用脚碰了碰他的大腿：“哎，有没有说我的。”
　　“你不是说不看么？”李艺反问道。
　　程雅婕支吾着，“我，我突然想看了，不行么？”
　　“喏，自己看。”李艺把第二个帖子拿给程雅婕看。
　　程雅婕注意到帖子说了自己，在看完之后，便嘚瑟道：“我就说，我的人缘好。”
　　话音刚落，平台上又有一个帖子出现了。
　　标题：【希望经理能够多笑一些。】
　　内容：其实雅婕姐很好，对员工不错，但就是不爱笑，在私底下我们都知道她是一个大女孩，希望她能够多笑一笑，毕竟有一个美丽的经理带着笑容，我们作为员工都会开心的多。
　　李艺把屏幕挪到程雅婕的方向。
　　程雅婕看了后，脸红了起来，嘟囔道：“我......没笑么？”
　　“在公司里好像的确很少，你说你，明明笑起来那么好看，却老是板着脸像个老太婆。”李艺下意识的吐槽着。
　　刚一说完，他便感觉到身后一股凉意。
　　有一种被人窥视的窒息感。
　　李艺又继续说道：“不过啊，你不笑的时候，那冷艳的样子也是蛮好看的，就像是天上下凡的仙女一样，咦，你怎么了？怎么皱着眉头，不过你皱着眉头也好看的很呢。”

第三百一十八章 男孩子在外面要保护好自己
　　平台的帖子越来越热闹，许多人都在评论着。
　　【其实我一直有个梦想，那就是能在公司里有一个健身房。】
　　这个帖子下，有许多的匿名用户都强烈建议着。
　　“对，我希望能增肌，我太瘦了。”
　　“哈哈哈你这话一说出来，我就知道你应该是小李了。”
　　“不是，我没有，别乱说！”
　　“的确，希望公司能够开一个健身室。”
　　李艺看着这个帖子引发的热议很多，便问着程雅婕：“你觉得开个健身室怎么样？”
　　“不错，我本人也喜欢健身，倒是能够释放压力。”程雅婕点着头，赞同着这个建议。
　　李艺听着她说的话，转头看了眼沙袋。
　　发现自己的照片果然还印在那上面，便吐槽道：“你这也太小家子气了吧，竟然到现在还揍着我。”
　　程雅婕支吾了起来，“我......我已经没打了啦！”
　　李艺见她想要解释的样子，便憋着笑意，“罢了罢了，揍我两拳能够让你释放压力，也算是我为公司做贡献了。”
　　随后李艺便在健身室的帖子下回复着：已阅，可以安排。
　　这下子，大家更加积极了。
　　一个下午的时间，意见贴就多达几十条。
　　除去几个不切实际的帖子，他基本都同意了大家的诉求。
　　程雅婕吐槽起来：“你再这么下去，等会儿资金都亏空了。”
　　“没事，这点小钱。”李艺合上了笔记本电脑，“舍不得孩子套不住狼，只有把员工的心锁住了，才能让他们更好的为公司付出，不是有一句话么？”
　　程雅婕虽然只是吐槽一下，但对于李艺的这个做法她还是赞同的。
　　毕竟人性化的公司才能发展壮大，狼性文化不适合萤火虫公司。
　　李艺见时间也不早了，便和程雅婕说道：“那我就先走了，你好好休息，要是明天腰没什么事了，便去上班吧。”
　　程雅婕见李艺说走就走，一时间着急道：“哎。”
　　李艺转身，看着她：“怎么了？”
　　“不知道刚刚是不是因为靠着沙发，然后现在忽然发现腰还是有些疼......”程雅婕说到这里，不再说下去了。
　　她不好意思开口。
　　但李艺明白她说的是什么意思，他便来到程雅婕的身旁，说道：“趴下吧，我给你揉揉。”
　　程雅婕其实腰并不疼。
　　只是她见李艺就这么走了，便故意使出这一招。
　　既然要装，那就装到底。
　　她慢慢转身，趴在了沙发上。
　　李艺的手放在程雅婕的腰上，用手指试探道：“哪儿疼？”
　　程雅婕随便说了一个位置，“就是......正腰那儿。”
　　“好。”
　　李艺开始按摩着。
　　这一次程雅婕没有像上一次那么敏感激动。
　　上一次的时候，当李艺的手碰到自己的腰时，她浑身就像是触电似的。
　　那酥麻的感觉让她心跳加速，脸颊也渐渐红晕了起来。
　　不多时，她的眼皮有些重，合上了眼......
　　可等她醒过来时，李艺早就离开了。
　　而她的身上多了一张小毯子。
　　程雅婕坐了起来，两手抱着毯子，想起刚刚那场景，偷偷笑了起来。
　　“算你还有点怜香惜玉。”
　　她站了起来，往洗手间走去，一照镜子，她顿时明白了。
　　怜香惜玉是不可能怜香的，这个狗男人这辈子都不会的！
　　她拧开水龙头，用水擦着满是“乌龟”笔墨的脸......
　　时间过得很快，《无名之辈》开始预售票房了。
　　预售的第一天，李艺倒是有些忐忑。
　　其实拍了这么多部戏，预售了那么多次，可这一次是最紧张的。
　　毕竟这是自己第一部执导的电影。
　　如果这部电影扑街了，或者票房没有达到预期，都会对自己往后的导演生涯有很大的影响。
　　当《无名之辈》开启预售票房的一刻，李艺就开始盯着数据。
　　五十万，八十九万，一百三十万......
　　预售票房在短时间内立即上涨着。
　　宋莹莹在边上把这些数据都输进电脑，随后建立了一个函数模型，说道：“今日的预售票房大概在九百万左右。”
　　李艺有些惊讶，看着她电脑上的指数图：“你这个咋搞的？”
　　“叫你平时多读点书，就是不听，这么简单的模型数据分析都不会。”宋莹莹一边吐槽调侃着，一边解释道：“只要根据票房的增长速度，输入前面几个预售票房的数据，那么就能得到二十四小时后的首日预售了。”
　　“可以啊！”李艺乐了起来，“想不到莹莹你还有这本领。”
　　李艺看着电脑上的数据，分析道：“九百万的首日预售，也还算中规中矩，毕竟这是小成本电影，不是什么大制作，大家还是保持着观望的态度。”
　　可就在李艺认为《无名之辈》会一扫这段时间的影院的真空期时，环球官方宣布，将会在24号在大陆上映《新木乃伊》。
　　这个消息一出，许多人都激动起来。
　　要知道木乃伊系列的电影，大家一致都很认可也很期待。
　　这一次的主演居然还是汤姆·克鲁斯，这个深受观众们喜爱的大明星似乎第一次拍摄这种题材的电影。
　　“感觉很好看的样子啊！”
　　“要明天才预售，我累了，要等上一天。”
　　“感觉《新木乃伊》可以和艺哥的《无名之辈》抢这个月的票房了。”
　　大家都莫名的把《新木乃伊》和《无名之辈》拿来一起比较。
　　一个是外国的大制作电影。
　　一个则是最近人气正旺的李艺第一部执导的电影。
　　李艺心里暗暗叫苦着。
　　本来自己好不容易选择一个合适的档期，准备来一个一骑红尘的电影票房领跑记录。
　　怎么就突然上映了一个外国大片呢？
　　因为各种不确定的因素，一时间也让李艺心里有些忐忑。
　　果然第二天一早，《新木乃伊》的预售一开启后，票房猛地窜高。
　　甚至半天的时间就来到了八百万的预售票房！
　　票房大战一触即发。
　　24号的晚上十一点，不少年轻人在结束一周的辛苦工作后，纷纷来到电影院，开始属于年轻一代的夜生活。
　　“亲爱的，你买的是什么电影啊？我都不知道。”身旁一个娇滴滴的女生正问着自己的男友。
　　男子解释道：“我买的是艺哥演的《无名之辈》，听说在这部戏剧好笑，而且还是艺哥第一次拍的电影呢。”
　　“岂不是看个电影，一整场都是哈哈哈哈哈......”
　　与此同时，另一边的男生阿云则是很紧张。
　　今晚是他第一次约喜欢的女生看午夜场的电影。
　　阿云不停地看着手机时间，嘀咕着：“怎么还没来。”
　　“阿云~”
　　听到这声音，阿云立即抬头，看着一个穿着淡黄长裙的女生走了过来。
　　“阿，阿玉你来了啊。”阿云立即站了起来，说话都变得不利索了。
　　阿玉见阿云似乎很紧张，便说道：“阿云，今晚我们看的是什么电影？”
　　阿云解释道：“《新木乃伊》。”
　　其实他一开始打算选《无名之辈》的笑剧题材，可身边的朋友都纷纷给他支招，表示只有看恐怖片、惊悚片的时候，才能更好的促进两人之间的感情。
　　毕竟感情就在那电光火石的一瞬间产生。
　　阿云相信了他们。
　　最后选择了《新木乃伊》这部电影。
　　阿玉听了后，点点头：“听起来感觉有点恐怖，阿云你怕不？”
　　阿云一听，立即抬头挺胸，恨不得把胸腔都扩大三倍，随后说道：“我当然不怕了，放心。”
　　阿玉憋着笑意，“好，那我待会可要抓着你的手臂。”
　　时间来到晚上的11点55分，观众们开始陆续检票入厅。
　　其实今晚一共有九部电影上映，但除了《新木乃伊》和《无名之辈》之外，其他七部电影可以说用惨淡这两个来形容。
　　李艺和宋莹莹今晚也来到了一家影院。
　　因为《无名之辈》是他第一部执导的电影，不管怎样，他也要熬夜看完首映的电影。
　　当他乔装一番后，走进影厅，发现这个影厅的入座人次还不少，竟然几乎都坐满了。
　　他和宋莹莹特地选了最后一排的座位，想要观察一下影厅观众们的反应。
　　刚一坐下，前面有两女生的讨论声便进入了李艺的耳朵。
　　“好激动，我可以看到wuli欧巴了。”
　　“得了吧，你这个花痴样，不知道的人还以为你看的是小黄片呢。”
　　“其实我觉得看艺哥的电影，完全可以把这个当成小黄片，毕竟太帅了，我顶不住。”
　　李艺听着这些对话，目瞪口呆。
　　合着女生之间的话题都是这么直接？！
　　他看着宋莹莹，用眼神来寻求答案。
　　可宋莹莹却一副非礼勿视的样子，她解释道：“我可不是像她们这样的人，别看我，不同类。”
　　呵，我信你个鬼！
　　女人都是色鬼！
　　所以啊，男孩子在外面要好好保护自己，千万不要被那些色女人迷了眼。

第三百一十九章 堪比星爷（第二更）
　　很快，电影出现了一个龙头的标志，代表着将要开始了。
　　刚刚还在议论的观众们立即沉下心来，等待着电影的开始。
　　一开始，街上有一群人正在热热闹闹地办丧事，但是却没有丝毫的悲伤之情，反而是气势汹汹、骂骂咧咧还夹带着嘲弄。
　　“我告诉你，一天不还钱，老子一天给你办追悼会！”
　　原来这一切都是为了追债，他们故意诅咒债务人死。
　　债务人则是开发商老板高明，他们愤怒地把高明手下一个保安吊了起来，以示惩戒。
　　保安被放下来后和这群人打成一团，刑警队任队长带领警察赶到，将双方拉开后撤离。
　　这短短的三分钟片段让大家并没有觉得这个亮点在哪里。
　　前排有一个扒拉的女生一直在吐槽着：“我都听不懂巴蜀话啊，你干嘛买这个电影票啊？！”
　　一旁的男子则是安慰着：“没关系，咱们看字幕，看字幕。”
　　“也不好笑啊。”女生的耍性子开始了。
　　男子有些无奈，只好尽量在不打扰别人的情况下，安慰着自己的女朋友。
　　但因为自带巴蜀方言的效果，总得来说大家对于这个电影多少有些期待。
　　宋莹莹看着前面三分钟，忍不住问着李艺：“你什么时候出场？”
　　“来了。”
　　李艺指了下荧幕。
　　果然，镜头一转，李艺和大潘正坐在一辆摩托车上。
　　两人不知道从哪里搞了一把猎枪，两个劫匪就这样冲进手机店抢手机！
　　李艺和大潘带着头盔，进入到店里，用巴蜀方言喊道：“打劫！”
　　店员愣了一下，“您说什么，大姐？”
　　李艺拿出猎枪朝天花板开了一枪：“给老子蹲下，打劫！”
　　结果出来的时候，因为大潘太紧张，一直没有松离合，导致摩托车直接挂在了树上。
　　看到这里，大家伙儿都乐呵起来。
　　“哈哈哈哈，这个好好笑。”
　　“哈哈哈哈，我去，你松你妈买麻花啊，你松！这个巴蜀话好好趣。”
　　不少人都被李艺和大潘的“业余打劫”的演技给逗笑了。
　　两个劫匪舍弃了那珍贵的摩托车，一路往巷子里逃去。
　　他们闯进一家民宅。
　　里头有一个正坐着轮椅的女子，名叫马嘉祺。
　　两个劫匪想避过风头就走，只要马嘉旗配合就不会有麻烦上身，谁知马嘉旗却不怕死，不停地嘲讽李艺。
　　李艺坐在沙发上，拿着猎枪恐吓道：“现在是辣锅掌握局势，你得搞得清楚没！”
　　就在这时，大潘把李艺腿上伤口上的钉子拔了出来。
　　李艺立刻疼得全身抽搐，那痛苦的神情仿佛真的有钉子镶嵌在自己的大腿肉上。
　　“哈哈哈哈，这个演技绝了！”
　　“哈哈哈不行了，我眼泪都要出来了。”
　　“我已经出来了！”
　　大家伙的笑声一直没有停下。
　　可他们却不知道更好笑的剧情还在下一分钟。
　　李艺被拔了钉子后，咬牙切齿地看着大潘：“你做啥子？”
　　“拔钉子。”大潘一脸惶恐地看着他。
　　随后，大潘见李艺的腿上还流着血，便拿出红花油倒了半瓶下去。
　　这一倒，李艺全身又开始抽搐了，疼得抽搐！
　　李艺的脖子上青筋暴起：“你又做啥子！”
　　“上药。”大潘小声道。
　　“倒尼妈皮子的药？”
　　大潘拿出红花油的瓶子，“红花油。”
　　马嘉祺在一旁忍不住道：“红花油是治跌倒损伤滴，伤口涂不得，你那个伤口要先消毒。”
　　李艺立即说道：“消毒！”
　　大潘立即拿出酒精，洒在李艺的大腿上。
　　这一次李艺的表情更加夸张，他疼的更加有感觉了。
　　整个电影院，全场观众的大笑几乎没停止过。
　　前排的那个小女生已经不再抱怨这部电影，甚至她笑得眼泪都出来了，旁边的男子看到自家女友一直笑着，自己也是开心起来。
　　这票花的值！
　　这一部戏下来，剧情很紧凑。
　　不知不觉，这部将近150分钟的戏就这么演完了。
　　可以说，从开片到结束，中途没有一个人离开影厅。
　　他们都担心因为自己去一趟卫生间的时间，会错过许多好笑的剧情。
　　虽然这部戏并不是一个大团圆的完美结局。
　　但这无碍。
　　因为人生并不是所有时候都是完美的。
　　甚至有些年纪大一些的观众在最后都流下了眼泪。
　　他回忆起自己的往事，当时一腔热血南下经商，创业失败过，因为破产睡过天桥底下，卷土重来的那段日子是他人生中的低谷。
　　当他看这部电影的时候，忍不住把自己代入了进去。
　　有时候，每个人都是小人物，每个人都有自己的那小人物式的生活，
　　每个人都能在戏中看到自己的影子。
　　这是一部成功的电影。
　　只见片尾字幕浮现：
　　李艺导演作品
　　编剧：李艺
　　制片人：李艺
　　出品人：李艺
　　主演：李艺、大潘、任素夕
　　他们在片尾看到剧中的两个劫匪在狱中表现良好，争取获得了减刑。
　　而瘫痪的马嘉祺每个月都去看他们。
　　在这个演员表的播放中，没有任何一个观众离开。
　　直到电影院里的灯光大亮，所有人才站了起来，准备离开。
　　可是不知道从哪里响起了掌声，一时间大家也都发自内心的鼓掌着。
　　其实，去电影院看电影很少人有落幕鼓掌的习惯。
　　可这部戏让他们感触很大，他们都纷纷情不自禁地表达自己的情绪。
　　“真的太好看了，话说杭城有没有类型梦巴黎这种会所。”
　　“其实我觉得结局挺好的，很贴近真实感。”
　　“是啊，现实中哪有这么多完美的人生结局。”
　　“小人物的生活最打动人心。”
　　“艺哥果然是牛逼，能拍出这样的戏！还能演出这样的感觉！”
　　李艺躲在最后一排，憋着笑意，享受着大家对他的褒奖。
　　宋莹莹则是意犹未尽，她吐槽道：“为什么你最后不来一个完美的团圆结局啊？”
　　“人生就是这样，有遗憾的人生才是完美的。”李艺站了起来，“我们走吧。”
　　走出影厅，他们见到凌晨三点都还有许多年轻人来看电影。
　　李艺故意停留了下，发现大多数的观众都是选择《无名之辈》或者《新木乃伊》。
　　虽然不知道今晚的首映谁会获得票房第一，但李艺感觉这一次的票房纪录应该是顺风开局，再差也不会差到哪里去。
　　而第一批观众看完这两部电影后，纷纷在豆瓣网、微博上发表着自己的看法。
　　“我和你们说！开年的第一部好电影，绝对是《无名之辈》！”
　　“强推《无名之辈》，不好看我日五档电风扇！”
　　“那我明天一早去订票，要是不好看，我就来@你。”
　　“《新木乃伊》这部戏感觉空有噱头啊！感觉就主演名单豪华，看上去大制作，剧情都没得啊！”
　　......
　　李艺面对这些评论，没有过多的期待，毕竟口碑再好，如果票房不过关，那也白搭。
　　他简单洗漱下后，便躺在床上，呼呼大睡起来。
　　第二天一早，猫眼官方公布了最新的首映数据。
　　票房：
　　《无名之辈》9640万票房。
　　《新木乃伊》6700万票房。
　　《来自同一个地球》900万票房。
　　《我是小熊》450万票。
　　......
　　明眼人一眼扫过去，就可以看到《无名之辈》在首映票房可谓是一马当先！
　　之前原本大家都看好《新木乃伊》并没有过多的惊喜。
　　而网上也迅速出现了许多的影评帖子。
　　其中“娱乐圈知往事”发了两篇文章，引得大家的关注。
　　许多网友都知道，这位大咖博主是李艺的头号粉丝，每次李艺有新作品时，他总会第一时间出来点评。
　　甚至有人说，这是李艺的小号。
　　这一次，他又来了。
　　但他并没有先点评《无名之辈》，而是先点评了《新木乃伊》。
　　内容：【《木乃伊》三部曲犹在昨日，《新木乃伊》(又名《木乃伊4》)再度“启航”，在剧中，阿汤哥打斗依然卖力，还有万里高空英雄救美的壮举，但在我看来依然难以“力挽狂澜”。
　　平庸的剧情、混乱的人设、无意义角色的植入，让电影变成了一部“靓汤哥大战僵尸人”！
　　相信不少观众是冲着上世纪末经典电影《木乃伊》的名头以及对古埃及文明的好奇心，才去看昨晚的首映，诚然我也是。
　　可是让我很困惑的是，《新木乃伊》全片并无太多关于古埃及文明的呈现，关于古埃及的场景仅出现在片头，匆匆交代了埃及公主安玛奈特的传说便戛然而止。
　　这个画风改变得太突然，电影后半部跟埃及文明一点关系都没有，情节设计过于简单，缺乏变化，恕我直言，这是一部烂片。】
　　在发完这片文章后，“娱乐圈知往事”又发了一篇文章。
　　标题很亮眼：【李艺，或将成为星爷后，又一个将小人物的表现到极致的男人！】

第三百二十章 我得奖了？并没有（第三更）
　　内容：【为什么我会用这个标题来吸引大家关注呢，首先相信有一些网友会认为我是李艺的粉丝，其实我还真的是他的粉丝；但我的点评内容完全不带私人感情，全都是实事求是。
　　李艺第一次当编剧、第一次当导演，可以说有了很大的突破，而昨晚我去蹲了首映，看完之后我的感触很大，因为这部电影绝对称得上是一部优秀的电影！
　　首先这电影的奇点在于，电影院里有人在笑，有人在哭，后者！而我们也看到这豆瓣评分8.1不是造的，有人喜欢，有人也说它是垃圾，但我觉得这部影片真心不错，小人物真感情！多条线最终也拼凑到了一块，是个好电影！
　　PS：可能会有些小小的剧透，但无伤大雅！
　　一如“群戏”的经典套路那般，电影也选择了一种多线叙事的方式。
　　在第一条主线中，电影开场便不遗余力地渲染了两名笨贼的愚蠢形象：把摩托车开上树，不抢银行抢手机店，吹完牛逼不上税，又怂得不敢开枪。
　　好不容易抢了一堆手机，终于要开始“做大事了”，结果竟是一堆塑料模型……教科书都写不出来的蠢和衰。
　　在任素夕饰演的残疾少女摧枯拉朽般的“毒舌”攻击下，双方的冲突不断加剧，当然，这里承包了电影前半段的几乎所有笑点，观众无不捧腹；而巴蜀话则成为引爆笑点的导火索，无数次将影院炸裂。
　　“数到三你要是不开枪，你就是个趴皮！”“你们两个憨皮！”“你懂个锤子！”——类似的搞笑对白，实在不胜枚举。
　　剧情中的四条故事线，支撑起同一个主题：一群小人物该如何“拿回”自己的尊严。
　　之所以用“拿回”一词，因为尊严人人有之，只不过对于小人物而言，尊严又是极易丢失的东西，需要拼尽力气捍卫。
　　我可以负责任的说，这部电影你不看你绝对吃亏！】
　　这篇文章一出，和刚刚《新木乃伊》的影评形成了鲜明的对比。
　　这引得大家都纷纷评论着。
　　“有一说一，看《无名之辈》的时候，我好久没那么笑过了。”
　　“我笑着笑着莫名有些心疼戏里的他们。”
　　“是啊，真的是演得太好了，我总感觉戏里的这些人其实就是我们身边的人。”
　　“不说了，准备去二刷！”
　　《无名之辈》的热搜一下子就出现了微博榜前十。
　　这一次，李艺的首部执导戏并没有那些坎坷的逆袭经历，而是从一开头就获得了无数人的关注与好评！
　　第二日的票房很快也更新了。
　　票房：
　　《无名之辈》1.32亿票房。
　　《新木乃伊》4700万票房。
　　《来自同一个地球》300万票房。
　　《我是小熊》250万票房。
　　......
　　《无名之辈》成为这个时间段的霸主影片！
　　甚至比昨天的票房足足多了四千万！
　　各大院线在看到其他电影的上座率并不高后，立即减少相应的排片，尽可能把排片场次全都分给《无名之辈》。
　　因为《无名之辈》火的速度比李艺想象中快了一些。
　　他便发布了一个视频：“哈喽，哈喽，大家好啊，我又来骚扰大家了，首先我要和大家说一点的就是，由我执导、参演的《无名之辈》已经在影院上映，大家记得去看啊！”
　　这条微博一发出，许多人都纷纷表示支持。
　　但也有一些调皮的粉丝留言道：“下次一定！”
　　而圈子里的许多明星都帮忙转发着李艺这条微博。
　　第一个便是李联杰。
　　他转发后，还评论了一句：“小艺出品，必属精品。”
　　紧接着张振、华晨羽等等朋友都为李艺转发着。
　　而李艺也在微信上私聊感谢。
　　只是最让他感到意外的是，张毅谋老爷子竟然也帮自己宣传了！
　　虽然他的微博内容言简意赅。
　　【小艺的作品《无名之辈》正在上映，大家可以去看一下，小艺一直是一个不错的演员。】
　　但这句话就足以撼动半个圈子的人了。
　　因为张毅谋老爷子从来没有帮谁宣传过电影！
　　即便是冯晓刚导演的作品！
　　如今李艺的第一部电影有了这么多人的捧场宣传，一下子让这个小成本电影热度火了起来。
　　......
　　万江区的影院里。
　　经理正听着电话，总部那边直接安排让各大院线全面提高《无名之辈》的排片率。
　　林经理挂了电话后，询问着边上的员工：“小龙，现在《无名之辈》的排片有多少了？”
　　“已经33%了，经理。”旁边的年轻人看了眼电脑后，给出了一个数据。
　　林经理思索了下，“把其他电影的排片全都降低，匀出来的排片场次全部给《无名之辈》！”
　　小龙愣了下，问道：“这样一来，《无名之辈》的排片率将近50%了。”
　　“没关系，目前来说，这部电影的上座率是所有电影最高的！大胆排片！”
　　说完，林经理便回到了办公室。
　　......
　　周日的晚上，冯力言正躺在自家的沙发上看着手机。
　　他的妻子露儿洗完碗后，从厨房走了出来。
　　“老公，不如我们今晚去看电影吧。”露儿挽着他的胳膊。
　　因为两人正是新婚不久，还处于度蜜月的恩爱期，所以冯力言点头道：“好啊，你想看什么？”
　　“我今天看微博，说那个《无名之辈》很好看，不如我们去看看。”露儿建议道。
　　冯力言便立即登录了猫眼电影，查看着今晚的电影场次。
　　“我听说这部电影很火，不一定有座位。”冯力言这两天也听说过这部电影，的确是一部很火的戏。
　　结果他一打开软件，发现《无名之辈》的场次虽然很多，但几乎都订完了！
　　“这么多人看么？”露儿有些不开心。
　　冯力言点开了晚上十一点半的电影时间段，这才总算找到了两个合适的座位。
　　“这么晚，要去看么？”冯力言问着露儿。
　　露儿点着头：“我感觉应该很好看，我想去。”
　　“那就订票！”
　　......
　　第三日的票房。
　　《无名之辈》1.45亿票房。
　　《新木乃伊》3500万票房。
　　《来自同一个地球》270万票房。
　　《我是小熊》240万票房。
　　......
　　《无名之辈》再一次登顶，而且拉的差距越来越大。
　　李艺看着这窜高的票房有些惊讶。
　　这升的也太快了吧？
　　就在李艺认为自己有能力在导演圈子里立足时，九把刀的电话打来了。
　　“喂，刀哥。”李艺接通了电话，乐呵道。
　　九把刀一接通电话，便恭喜道：“恭喜你啊，竟然拍了一部那么好看的电影。”
　　“谢谢，谢谢。”但李艺知道，九把刀不可能专门为了祝贺自己才打的电话。
　　李艺便主动问着：“刀哥，找我有什么事么？”
　　“没什么事，没什么事，就是想和你说，《那些年》获奖了。”九把刀表面上说的风轻云淡，但李艺听得出来，这都是在装X啊！
　　李艺也兴奋道：“是什么奖？”
　　他一直期待着自己能够获得一个最佳男主角奖，毕竟出道这么长时间了，自己还没有明面上的成绩。
　　九把刀淡定道：“也就是入围了第四十八届电影金马奖最佳女主角奖和最佳导演奖等奖项，然后还获得第31届电影金像奖最佳两岸华语电影奖，小奖小奖。”
　　李艺：？？？
　　没我？
　　“没有......最佳男主角奖么？连提名都没有？”李艺询问道。
　　九把刀乐呵起来：“矮油，艺艺啊，咱们不要急对吧，会有的，会有的。”
　　李艺：......
　　合着没我的奖项，你搁这儿给我聊半天呢？！
　　李艺很生气，也很难过。
　　他只能期待之前一炮而红的《调音师》，获得一些奖项来安慰自己。
　　挂了电话后，他才发现原来陈燕毓发了消息给自己。
　　【《仙剑》已经立项，演员这边也已经谈妥，但具体方面还需要你过来公司一下。】
　　看着这个消息，李艺很高兴。
　　“果然让毓姐来管理影视公司是对的！”
　　他马不停蹄地来到公司。
　　一进办公室，李艺便欢喜道：“果然毓姐工作效率就是高！”
　　陈燕毓没好气地笑道：“你呀，就是爱耍嘴皮子，虽然你要求的演员我们这边都谈妥了，可你的华宜我们谈不妥。”
　　李艺一听，纳闷道：“什么意思？”
　　“我们主动联系了华宜，联系了你的经纪人，可是他们一听到我们这个小公司，便没有继续合作下去的意思，而且你现在的片酬也很高，如果提高片酬来报价的话，果壳影视这边一时间流动资金周转不过来。”
　　陈燕毓把目前最大的难题说了出来。
　　李艺陷入了思考，嘀咕道：“看来，得和华宜划清界限了......我这条鲤鱼仔也要跃龙门！”

第三百二十一章 缺个女主角，程雅婕就是你了！
　　李艺让陈燕毓先安排其他工作的事宜，自己会用最快的速度来处理华宜这边的事。
　　离开公司后，李艺回到家里，开始思考着往后的前程。
　　如果自己还要继续待在华宜，那么自己作为果壳影视公司的背后老板就始终不能公开。
　　而且目前来说，这个新人合同对自己太不友好了。
　　可一旦和华宜撕破脸皮的话，自己就会赔偿大量的合同金额。
　　这一点也不是李艺想要看到的。
　　就这么想着想着，李艺忽然想到了一个方法。
　　这个方法虽然有些激进，但却是最有可能成功的。
　　只是，这个计划需要一个女主角。
　　他注意到宋莹莹在客厅外捣鼓着什么，便想起了她。
　　可莹莹毕竟过于清纯，而且在此之前也出现过公众场合，不太利用计划的实施。
　　至于刚刚道别的陈燕毓，李艺想了想后还是摇头着。
　　看来最合适的人选是那妮子了。
　　“真不知道她听到这个计划，会不会炸了。”
　　李艺心里嘀咕着，但还是出了门。
　　今天程雅婕并没有去公司，而是在家办公。
　　李艺来到她家门口，按下了门铃。
　　程雅婕正在客厅里看文件，听到门铃声后，有些疑惑。
　　一般来说，除了那个狗男人，家里也没多少人来光顾过。
　　她扶着腰，往门口方向走去。
　　开了门。
　　程雅婕的脸从一抹兴奋立刻变成恼怒。
　　她没好气道：“你来干嘛？”
　　李艺立即笑吟吟道：“怎么了嘛，程姐姐。”
　　程雅婕见他一副不怀好心的样子，忍不住警惕道：“你干嘛？”
　　“你说你，怎么就这么不爱穿鞋呢？老是光着脚在家里走，女人光脚踩地板，会宫寒的，这样对身子不好。”
　　李艺二话不说，直接就抱起了程雅婕。
　　程雅婕很惊讶，也很意外。
　　他在干什么？！
　　抱我？！
　　程雅婕立即反应激烈道：“你干嘛！放我下来。”
　　李艺没有听她的话，而是公主抱着她放到了沙发处。
　　随后他两眼直勾勾地看着程雅婕。
　　程雅婕心里有些发慌，她总感觉眼前这个人有阴谋。
　　有很大的阴谋。
　　她忍不住轻咳了一声：“你，你来干嘛？”
　　“来求你。”李艺直接说道。
　　程雅婕被他弄糊涂了，“求我什么？”
　　“求你演场戏。”李艺把自己的计划说了出来。
　　程雅婕听着李艺说的计划，从一开始的惊讶到后面的不解，最后再到心情平静。
　　李艺试探道：“怎么样？我的命运就交给你了。”
　　“那你的命运是改变了，可我的名声呢？我是女生哎。”程雅婕没好气道。
　　李艺解释道：“到时候我会把一切的锅都推给华宜，放心吧。”
　　程雅婕还是有些担心，“可如果你一旦这么做了，华宜那边真的善罢甘休么？”
　　“你是担心资本方不会放过我？”李艺反问道。
　　程雅婕点点头。
　　毕竟在整个娱乐圈里，华宜的资源以及影响力是一等一的。
　　如果想要提前解除合同的话，那么必定会扒下一层皮才行。
　　李艺倒是不担心：“其实果壳影视公司已经有人准备融资了。”
　　“真的？”程雅婕很意外，她没想到一个刚刚成立的小公司竟然有人要融资了。
　　“嗯，斗音。”李艺笑道：“原来斗音董事长早就想在娱乐圈里试试水了。”
　　程雅婕听到斗音这个名字，总算松了一口气。
　　斗音的母公司字节跳动现在可谓是国内首屈一指的大公司，如果能让他融资果壳影视公司，那倒是很利于公司的发展。
　　程雅婕看着他坚定的眼神，“你决定好了么？你要是决定好了，那我就陪你演！”
　　“谢谢了。”李艺微笑着，随即转移话题道：“腰还疼么？要不要我帮你揉揉。”
　　“你还提帮我揉腰......”程雅婕气得两手握着拳，手指的关节噼里啪啦地响个不停。
　　上一次，她整整洗了十分钟的脸，才把脸上的“乌龟”笔墨全都洗干净！
　　程雅婕一个高抬腿过去，直接砸在李艺的肩上，随后用膝盖反顶着他的后背，坐在他的身上，骂骂咧咧道：“你竟然敢在我脸上画乌龟！！！”
　　李艺忙求饶着：“你，你别以为我打不过你啊，我只是怕你的腰闪了，不能配合我演戏了。”
　　“啊啊！~~~”
　　......
　　闵玖颜很郁闷，他在国外躲了将近大半年的时间，终于找了一个合适的时间点回到了杭城。
　　用他的话来说，那就是本来自己可以在国内潇洒的当个富二代，结果却因为想要得到程雅婕而差点毁了自己。
　　如今自己重新回到杭城，他也放弃这个想法了。
　　至于什么总经理的职位，他也只有一句话，那就是：爱谁干谁去干，反正他是不会去干的了。
　　每天开个跑车，出去喝个酒撩个妹，泡个吧不比当总经理有意思？
　　在回来杭城的第二天，他便约好了一个高档圈子里的商务模特，打算带着她出去兜兜风，逛个街后就去酒店。
　　这个商务模特名叫文慧，是高档圈里比较有名的模特。
　　一米七的身高，可那大长腿却能给人带来一米八的既视感，标致的马甲线加上腻歪的声音，足以迷倒一众男人。
　　她在收到闵玖颜的邀请后，立即精心打扮一番，趁机逛街的时候，多买两个包回一下本。
　　“颜少，你大半年去了哪里了呀？我好想你哎~”文慧很会哄男人开心，她在说话的时候，用手轻轻抚摸着闵玖颜的胸口。
　　闵玖颜无语地解释道：“去国外躲难了。”
　　“颜少真会开玩笑，你还有什么难值得躲呢？”这时文慧突然解开安全带，轻轻咬着他的耳朵，嘀咕道：“难道我就是你的难。”
　　闵玖颜被她这么一撩，忙说道：“你别闹，我开车呢，你等会害我难受。”
　　文慧见他的心思便撩起来了，便乖乖坐回副驾驶，说道：“好，那今晚就让颜少舒服一下~”
　　两人停好车，往服装店走去。
　　这一条街卖的基本都是昂贵高档的女人用品。
　　lv包、古奇Gucci旗舰店以及众多的化妆品店都在这条街上。
　　文慧看着货柜上摆着的手袋，很是喜爱，用可怜巴巴的眼神看着闵玖颜。
　　闵玖颜大笑了下，随后看了眼店员说道：“包起来，刷卡！”
　　文慧立即跳了起来，随后轻轻抱了下闵玖颜，亲着他的脸颊道：“谢谢颜少。”
　　闵玖颜很享受，他觉得这样才是自己应该有的生活。
　　即便他也知道，这个文慧不是真心喜欢自己。
　　可又有什么关系呢？
　　毕竟她也是自己玩的其中一个女人，明天或许就是另一个女人亲自己了。
　　他只是单纯的享受女人围绕着自己转的感觉罢了。
　　就在店员满脸微笑打好包装，递给文慧后，两人走出了店。
　　“亲爱的，我们待会儿去那看看好么？”文慧挽着闵玖颜的手臂，轻声说道。
　　闵玖颜点着头，顺带看了眼那边店的方向。
　　可他这么一看，看出事情来了。
　　前面不远处的那个人好像是......程雅婕？！
　　而且她的身旁站了一个男人，两人还牵着手！
　　这是怎么回事？！

第三百二十二章 我想要你帮我......（第二更）
　　此时的李艺正和程雅婕逛着街。
　　他决定炒绯闻！
　　这是一个最简单最成功的方法。
　　到时候舆论压力一大，华宜这边必定会要求自己做出取舍，这时只要自己坚定信念，那么到时候解约合同的问题应该就能解决了。
　　但还有一个不确定的因素，那就是华宜不肯解约，决定雪藏自己。
　　不过李艺当然不会给华宜有这样的操作机会。
　　所以他这一次和程雅婕出来逛街，目的就是为了让那些狗仔拍到自己私会的照片。
　　而在此之前，他已经偷偷爆料给几家著名的八卦媒体，声称在商业街上看到李艺和一个女子正在逛街。
　　现在算算时间，想必这些狗仔已经就在附近了。
　　程雅婕此刻很紧张。
　　如果说是往日的逛街，她大可直接淡定地选择商品。
　　可这一次是演戏，还要受到许多人来自不同角落的窥视。
　　这种滋味让她很不好受。
　　她也深刻体会到李艺作为一个明星，平日里受到了多少的关注。
　　“还是普通人舒服些。”程雅婕嘟囔着。
　　李艺则是拉着她的手：“装就要装的像一些。”
　　虽然李艺戴着墨镜，但那气质和形象在人群中还是很容易被人关注。
　　加上身旁还有一个身材极佳，容颜颇美的程雅婕，好些人都会有意无意地看多两眼。
　　这一看，就不得了了。
　　“哎哎，你们说，那个人长得像不像李艺啊？”
　　“我觉得也像哎。”
　　“好像真的是，要不咱们去问问？”
　　三个穿着打扮时尚的年轻女子试探地往前走了两步，想要询问道：“您好，请问你是李艺么？”
　　李艺故作惊讶，“你们，认出来了？”
　　那三个女子一听，先是愣了下，随后大叫：“真的啊！！”
　　“啊啊！！”
　　“真的是他！”
　　三个女子立即找店员拿了笔，随后摊开自己新买的衣服，问道：“我们是你的超级粉丝，你能不能帮我们签个名啊！”
　　“可以。”李艺接过了笔，在衣服签上自己的名字。
　　而其中有一个观察细致的女生早就注意到了程雅婕，她接着问道：“艺哥，这个是不是就是我们的嫂子呀？”
　　“啊？额......”李艺没有给出正面的回答，只是简单说道：“要是还想再签一个名的话，就不能再说话了。”
　　“好！立马闭嘴！”三个女生立刻明白是怎么一回事，虽然她们也很羡慕程雅婕，但不得不说，程雅婕的身材以及容貌都要超过她们一大截。
　　签过名后，她们仨人也心满意足地离开了。
　　程雅婕虽然一直没有说话，但不知道为什么心里却有些乐。
　　可就在她转身的时候，却看到了一个熟悉的身影朝自己走了过来。
　　“闵玖颜？！”
　　程雅婕甚至惊讶地脱口而出。
　　闵玖颜一副嘚瑟的样子站在了程雅婕面前，随后调侃道：“呦，这不是程小姐么？怎么？来逛街？”
　　程雅婕不想理会这个人，便拉着李艺准备离开。
　　李艺也是第一次见闵玖颜，多看了一眼。
　　可是这一看，却又看出事情来了。
　　闵玖颜心里一直窝火着，不爽为什么程雅婕不高看自己一眼，相比却找了一个小白脸，他便戏谑道：“原来我们的程经理找了一个软饭小白脸啊？”
　　程雅婕不想理他，继续走着。
　　可她却拉不动李艺。
　　原来李艺站住了。
　　李艺看着闵玖颜，“软饭骂谁呢？”
　　“软饭骂你啊！”闵玖颜笑了起来。
　　随后，他又停止了笑容，大骂道：“我草尼玛，你骂我？”
　　“是你骂你自己吧？”李艺无奈地笑了笑。
　　就在两人打起嘴炮的时候，一旁的文慧却皱着眉头。
　　太像了。
　　简直是太像了。
　　文慧虽说是商务模特，但也算是沾了点娱乐圈的人。
　　她当然记得最近红得不行的李艺，看着眼前这个男子，虽然戴着墨镜，可那声音和脸的轮廓一眼就能看出来。
　　他就是李艺！
　　文慧很是激动，她支吾道：“你是李艺么？”
　　这时，李艺摘下墨镜，“美女，你认识我？”
　　“哇！”看到李艺的一瞬间，文慧的心快要跳出来了。
　　如果说她最想睡哪一个男人，那么李艺肯定排在她心里的首位。
　　当初李艺那首《像我这样的人》，把自己都快要听哭了。
　　如今能在街头看到心心念念的偶像，文慧别提有多开心了。
　　闵玖颜不解，眼前这个男的不就是比自己帅了些，她至于这么浪荡样么？！
　　同时，心里也窝着一团火，和李艺吵得更激烈了。
　　......
　　对面那家咖啡馆里，总共躲了四个狗仔。
　　他们看到李艺竟然公然脱下眼镜，在和那男子争吵着。
　　“头儿，这怎么回事？”豪仔问着身旁正在记录的中年男子荣哥。
　　他和中年男子都是八卦新娱的记者，今天一早就收到消息，说是有人在商业街上看到大明星李艺。
　　他们便马不停蹄地来到这里，默默观察着。
　　荣哥一边记录，一边解释道：“我们的标题可以这么写：震惊！李艺约会神秘女子，与女子前任在街头互骂。”
　　豪仔一听，“卧槽，头儿，这么写没事么？”
　　“不这么写才有事！”荣哥无语起来：“如果不这么写，你认为有人看我们的八卦内容吗？”
　　豪仔还是有些担心：“可是李艺是华宜的头牌，如果这么写了，那会不会......”
　　他想起之前有几个营销号污蔑李艺，他们的微博直接就被粉丝们爆破了。
　　“靠，这一次老子有图片有视频，有真相，谁他么造谣了，这都是真的好么！”荣哥收拾东西，准备离开。
　　豪仔忙问道：“去哪儿，头儿。”
　　“回公司，发新闻！”
　　......
　　闵玖颜很恼怒，在刚刚的谈话中，他才知道眼前这个人竟然就是李艺！
　　之前父亲闵国堂让自己安排几个人，说是要给华宜的明星下套，结果不但没有下套成功，还被人反威胁了。
　　后来闵玖颜才知道原来这个明星叫李艺！
　　“靠！老子今天就好好教训一下你。”
　　闵玖颜走前两步，想要一把抓住李艺的衣领。
　　可作为曾经在军区训练过一周，并且还是程雅婕的首席关门大弟子的李艺，怎么可能轻易被他揪到。
　　李艺轻轻侧了下身子，对着闵玖颜的膝盖窝就是一脚。
　　闵玖颜平日里除了吃喝就是泡妞，身体当然不那么结实，被李艺这么踢一脚后，他半踉跄地差点跪了下去。
　　程雅婕担心这些画面会被狗仔拍到，只怕会引发更大的误会，便立即拉着李艺离开了商业街。
　　“有本事别走啊！”
　　闵玖颜知道自己打不过，但还是在后面不停骂着。
　　像极了祖安人。
　　李艺和程雅婕离开商业街后，上了车便离开了。
　　程雅婕坐在副驾驶位上，不停地深呼吸着。
　　“怎么了？”李艺询问道。
　　“没事，我只是尝试让自己冷静下来，因为我刚刚真的很想一脚踢过去！”程雅婕摆摆手，顺便拿出了手机。
　　刚一打开微博，她便目瞪口呆。
　　李艺瞧见她那慌张失色的样子，问道：“怎么了？”
　　“我和你的事就已经上热搜了！”程雅婕忙忙说道。
　　李艺接过手机，看了眼。
　　发现微博热搜榜的第十五位就是自己的新闻。
　　【#李艺与一女逛街，遭遇前任骚扰#】
　　“这个标题......”李艺哭笑不得，“他们还真的敢想啊！”
　　点开这个标题后，李艺读起了内容。
　　【今日一早，有人在杭城商业街看到李艺与一个神秘女子逛街，两人的表情很是开心，丝毫不担心公众的视线，随后一名男子似乎冲着神秘女子而来，与李艺发生争执......】
　　虽然闵玖颜的出现倒是让李艺没有想到，可如今看来这效果还是不错的。
　　程雅婕有些担心：“这样真的可以么？”
　　“放心吧，没事的。”李艺看了下照片，发现针对程雅婕的特写镜头不多，所以也不用担心那些粉丝会人肉她的身份。
　　可李艺刚说完没事，张曼芬的电话却打来了。
　　“喂，芬姐。”
　　“咋回事？怎么去商业街被人拍到了？”张曼芬立即问道。
　　李艺想了想，说道：“这个......我是故意的。”
　　“啊？”张曼芬不明白李艺说的是什么意思。
　　“你的意思是说，你想要公布恋情么？那女的是谁？哪个明星？”
　　张曼芬着急起来：“你现在正是事业的上升期，按理来说，不能谈恋爱，既然你要谈，那你搞个地下情嘛，放心吧，这边我帮你公关一下，撤掉热搜。”
　　李艺拒绝道：“芬姐，我和你说件事，想要你答应我。”
　　“什么事？”张曼芬虽然知道李艺说的准没好事，但还是说道：“能答应的我都答应。”
　　李艺回答着：“我想要你帮我离开华宜。”
　　电话那头立刻传来了杯子打烂的声音......

第三百二十三章 一身轻松~~（第三更求订阅）
　　“你疯了？”张曼芬缓过神来后，不由得问道。
　　李艺解释道：“我没疯，是真的，我想要芬姐帮我。”
　　张曼芬还是不明白为什么要突然离开华宜，问道：“为什么？”
　　“因为我想拉出来单干，如果芬姐可以的话，我希望你也可以一同出来和我开公司。”李艺说道。
　　张曼芬还在劝说着：“你知不知道自己一个人出来单干是有多难？资源、资金和人脉这些都不是你说有就能有的！”
　　“放心吧，我有信心。”李艺还是保持那乐观的心态。
　　张曼芬见他还是“一意孤行”，最后也冷静下来，说道：“说吧，要我怎么帮你？”
　　“闹，我假装不会分手，你就上报给何经理、林副总，然后他们自然会找我了。”李艺说出了自己的想法。
　　张曼芬担心道：“你是要和华宜撕破脸皮？”
　　李艺回答：“不不，当然不会，华宜怎么说也是我的伯乐公司，但是......”
　　“如果华宜坚决不让我离开的话，那撕破脸皮也没什么了。”
　　虽然李艺的这句话说得平静，但字字诛心！
　　张曼芬知道，一旦这家伙下定决心做的事便会做到底。
　　即便撞破南墙！
　　虽然张曼芬有一百种理由劝着李艺留下，但最后她还是放弃了。
　　或许相信这家伙，还能让自己的事业更上一层楼？
　　毕竟李艺现在是首屈一指的流量大明星了。
　　可是，华宜真的会放人么？
　　张曼芬同意李艺的决定后，便收拾了下心情，走进何孚存经理的办公室。
　　“咚咚咚！”
　　“进！”
　　张曼芬推开门，走了进去。
　　何孚存抬起头，看到张曼芬后，便立刻问道：“李艺这小子怎么回事？怎么能在公众场合和一个女子逛街呢？”
　　张曼芬解释道：“他......谈恋爱了。”
　　“唉，这家伙，还是没管住自己的......”何孚存叹了一口气，“即便是这样，发展地下情就好了嘛。”
　　张曼芬继续说道：“他不愿意，想要公开。”
　　“这绝对不行！”何孚存当然知道，一旦李艺公开恋情，那么人气和曝光度都会遭受到地狱级别的下滑。
　　他立即拨通了李艺的电话。
　　就连等接通的几秒钟，何孚存都没有更多的耐心。
　　“喂。”
　　电话那头的李艺接通了电话。
　　何孚存还是耐着性子和李艺说道：“李艺，怎么回事？”
　　“啊？”李艺假装没听懂。
　　何孚存忍不住了，“你别给我在这儿装糊涂，我问你今天上午的新闻是怎么回事？你怎么能公开和一个女人出去逛街呢？”
　　“何经理，我也是人啊，我也有七情六欲的，我也要谈恋爱的吧？”李艺也开始说教起来。
　　何孚存以为李艺被爱情冲昏了头脑，“其实啊，你现在不会缺女人的，你但凡搞的隐蔽些，弄个地下情，不要给人发现都成，可是你这......你这样会对自己的发展事业有很大的影响。”
　　“这无所谓的，我觉得喜欢一个人，就要给她安全感。”李艺解释道。
　　何孚存终于怒了，“李艺，我好心劝你，你可不要一直执迷不悟啊！林总要是知道了，他甚至会解约你！”
　　“那......也是没有办法的事了。”李艺的语气上有一种深表遗憾。
　　何孚存挂了电话，他不停地摇头道：“疯了，疯了，这小子被哪一个蛇妖精迷上了眼啊！”
　　他抬头看着张曼芬，质问道：“那女的究竟是谁？你认不认识，是不是咱们去圈子的人？”
　　“不知道。”张曼芬一问三不知。
　　何孚存急的站了起来，来回踱步着。
　　很快，他做出了处理，他看着张曼芬说道：“这样，你现在联系公关，花钱撤掉热搜，然后你再做做李艺的思想工作，这边我和林总谈一下。”
　　“好。”张曼芬随即便走出办公室。
　　何孚存拿起手机，打给了林德标，林副总。
　　“喂，副总，今天早上李艺......”
　　何孚存话还没说完，林德标便插话道：“我看到新闻了。”
　　何孚存试探道：“所以......”
　　“这小子故意的，想要离开华宜了。”林德标一眼就看出李艺的计划。
　　何孚存其实心里也猜得七七八八了，这段时间以来，他从各个地方听到李艺开始办公司的小道消息。
　　虽然没有真凭实证，但绝对不是空穴来风。
　　如今经过林总的这番话，他便更加确定李艺的确有单飞的心了。
　　林德标淡定道：“他想要离开华宜，便离开吧，毕竟他也为我们华宜创造不少的经济收入了，只是......赔偿金一分都不能少。”
　　“是的。”何孚存经过林德标的提醒后，便立即准备着。
　　李艺把程雅婕送回了家。
　　因为还有许多事要处理，所以他也就没有上楼去看旺财了。
　　程雅婕下了车，歪着头看着车内的李艺：“你，自己小心些。”
　　“放心吧。”李艺比了一个OK的手势后，便开车离开了。
　　程雅婕看着逐渐消失的车子，嘟囔道：“希望你这一次能够成功......”
　　李艺并没有回家，而是来到华宜公司。
　　一进公司楼层，所有人都看向了他。
　　他们都看到了早上的新闻。
　　公关部更是急的像热锅上的蚂蚁一般，他们生怕不及时撤掉热搜，经理会直接发飙！
　　可是网络上的议论越来越多，压根就止不住！
　　“什么？艺哥谈恋爱了？！呜呜呜，我的老公没了。”
　　“艺哥谈恋爱了？不过也正常，他也是一个血气方刚的男人嘛。”
　　“一想到有一个女人躺在他的怀里，我的心就像是空了一块似的。”
　　“唉，今天是失恋的第一天。”
　　“我怀疑李艺早就有地下情了，只是刚好被狗仔拍出来而已。”
　　......
　　这些评论和话题压根就止不住！
　　热搜被撤掉一波，又迅速燃起一波！
　　孙哥看着李艺，询问道：“艺哥，今早的事是真的么？”
　　“肯定不是真的啊，肯定是那些狗仔乱说的！对吧艺哥。”前台欣妹立即跑过来维护李艺。
　　李艺只是笑笑，并没有说话。
　　他走进了何孚存的办公室。
　　留下一堆员工的讨论。
　　“哎哎，你们说，艺哥是不是真的谈恋爱了。”
　　“我觉得以艺哥的性子，应该是以事业为重才对啊，为什么要在事业最关键的时候谈恋爱啊。”
　　“我也不知道，不过这热搜倒是一直撤不掉！”
　　“辛苦我们的公关部门的同事咯。”
　　李艺走进了办公室。
　　此时的何孚存正头疼地看着合同文件。
　　他见李艺来了，并没有说话，而是继续低头看着。
　　李艺倒也没什么，直接坐在沙发上等待着。
　　时不时他还拿着沙发上的报纸看着。
　　何孚存偷偷瞄了眼李艺。
　　好你个小子！真的一点都不着急？！
　　本来何孚存打算和他耗下去，他倒是想要看一下这个家伙能够等到什么时候。
　　可是想了下，还是没有必要撕破脸皮。
　　于是他便站了起来，来到李艺的身旁，坐了下来。
　　“确定要离开华宜？”何孚存问道。
　　李艺有些惊讶，虽然离开华宜的确是他最终的目标，可他目前还没有提出来啊。
　　李艺见何孚存似乎看出自己的心思，便点头：“我想出去闯闯。”
　　“有没有想过，万一闯失败了呢？”何孚存好心提醒道：“虽然你和华宜有合同比例，对你的收益的确有些影响，但一切都可以商量的。”
　　“你说你离开华宜后，哪里还能找到这么大的公司？！”
　　何孚存说完这句话后，还想起一个公司，立马惊讶道：“难道是唐仁影视给你高价的签约费？”
　　李艺笑着摇摇头：“我能保证，我离开华宜后，不会加入唐仁影视。”
　　听到这句，何孚存才松了一口气。
　　即便李艺下定决心离开华宜，但只要不去唐仁影视，那么一切都好说。
　　毕竟好聚好散的道理，他还是知道的。
　　“那既然这样，我们也要按照合同办事，按照规定，提前终止合同，你需要赔付高达600万元的赔偿金，你同意不？”
　　何孚存再一次劝道：“其实你真的没有必要离开华宜，还要白搭六百万元进去！”
　　李艺微笑着回答道：“温室里长大的树苗成不了苍天大树。”
　　至于那六百万赔偿金，其实萤火虫化妆品公司完全有能力赔付。
　　能用钱解决的事情，那就不是事情了。
　　当何孚存听到李艺说的这句，便不再劝说了。
　　因为他知道，李艺去意已决。
　　“既然这样，那你签一下终止合同款，等赔偿金到账后，我们这边就正式没有劳务关系了。”
　　何孚存把合同和笔都挪到李艺的面前。
　　李艺简单看了两眼，准备签字。
　　何孚存本来还想再劝几句，可当他看到李艺签字的速度不带一丝犹豫，便知道自己说什么也迟了。
　　签了终止合同后，李艺再次感谢着何孚存的照顾，并且代他向林总说声抱歉。
　　离开华宜公司后，他回头看了眼那栋大厦，心里一阵轻松。
　　从今天起，他将会在娱乐圈里兴起一阵波澜！
　　可当他正准备走人的时候，张曼芬却着急跑了出来。
　　“芬姐？”李艺微笑着，“真的愧对芬姐对我的照顾了。”
　　“怎么？你的这句话像是要和我道别？”张曼芬假装质疑道。
　　李艺摆摆手，“当然不是了，以后芬姐想要找我喝茶的时候，一个电话，我立刻来。”
　　张曼芬摇摇手指：“算了吧，你的时间还是留给那些小妹妹吧，我呢，只要把你的事业线发展好，就行了。”
　　李艺先是一愣，而后惊讶道：“芬姐，你的意思是？”
　　“我刚刚已经和经理辞职了，现在是无业游民咯。”张曼芬故意说道：“不知道哪位明星还能请我当一下经纪人呢？”
　　李艺嘚瑟着：“当然是来自宇宙无比超级好看的一等一帅哥小伙——李艺啦！”
　　张曼芬：“呸！我怎么摊上你这个不要脸的明星老板。”
　　“哈哈，不许吐槽我，已经够多人吐槽我了。”
　　张曼芬听到这句话，这才想起一件事，“其实，还真的是有人吐槽你。”
　　李艺：“啥？”
　　“企鹅视频的《吐槽大会》邀请你参加下一期的节目录制，我忘了和你说。”
　　纳尼？？

第三百二十四章 吐槽，我们尽量来真的（求订阅）
　　原来就在昨天，《吐槽大会》的节目组联系了张曼芬，想要邀请李艺来录制一次节目。
　　可就在张曼芬准备告诉李艺时，今天却遇到了这档子的事。
　　“那，你要不要去？”张曼芬问着李艺。
　　李艺想到今天的绯闻，如果能利用《吐槽大会》澄清一下，或许还能收到挺不错的效果。
　　于是李艺便点头道：“要，是周五么？后天？”
　　“是的。”张曼芬应道。
　　李艺在确定《吐槽大会》的录制时间后，便回了一趟家。
　　回到家的李艺，顿时觉得有些清净。
　　因为宋莹莹并不在这儿。
　　她在昨天得知自己的妈妈突然晕倒后，李艺便给她放了一个长假，让她好好回家照顾母亲。
　　李艺回到卧室，从抽屉里拿出《影帝是如何炼成的》。
　　他翻到最新页，看着这篇内容。
　　【任务完成：亲自拍摄《无名之辈》！摄导能力+15，编剧能力+6，个人形象+6......
　　奖励：获得文人知识技能，如需解锁下一页，则必须要参演一部玄幻言情古装剧。
　　奖励介绍：该技能能够充分获得古文、诗词知识，大幅度提高自身气质能力。】
　　这页已经停留很长的时间了，要想解锁下一页，就必须赶紧参演一部玄幻言情古装剧。
　　如今自己是自由人了，可以通过果壳影视的《仙剑奇侠传三》来完成这个任务。
　　想到这里，他拿起手机，拨通了陈燕毓的电话。
　　“喂，毓姐，这边我已经差不多和华宜结束合同关系了，你再确定一下开机日子，合适的时候咱们就开拍。”李艺建议道。
　　陈燕毓一早便得知李艺那绯闻的消息，不由得笑道：“你还真的是为了想要解除合同，把自己的前途都搭进去了。”
　　她当然知道在这个事业上升期传出谈恋爱的事，对一个艺人的影响有多么大。
　　李艺则是淡定道：“没事，只要我不承认，那么绯闻永远就是绯闻。”
　　“那我这边联系其他演员的经纪人，和他们确定好开机的日子。”
　　李艺应道：“好。”
　　陈燕毓这时想到了一个问题，犹豫了两秒后，问了起来：“对了，帮你闹传绯闻的女生应该是雅婕吧？”
　　虽然她在照片上看有些像，但终究因为站位的问题，看不到具体的轮廓。
　　可当她问完后，陈燕毓才发现原来李艺已经挂了电话。
　　“他是听到了呢，还是没听到。”
　　陈燕毓看着手机，自言自语着......
　　网络上关于李艺谈恋爱的绯闻还在传着。
　　不少女友粉纷纷表示自己累觉不爱了。
　　但话虽这么说，粉丝们还是支持李艺谈恋爱。
　　毕竟这么帅的男生没有一个女人呵护，这是一个多么令人悲伤的故事。
　　只是，因为李艺的绯闻，导致许多女粉丝开始写起了“舔狗日记”。
　　【舔狗日记 2月18日雨周三艺哥好像从来没有对我说过晚安，我在我们的聊天记录里搜索了关键字：“晚安”，他说过一次：我早晚安排人弄死你。】
　　【舔狗日记 2.18 晴你从来没说过爱我，聊天记录搜索了一下“爱”，唯一的一条是：你好像《唐伯虎点秋香》里的石榴姐啊。】
　　【舔狗日记 3.21☀️昨天你把我删了，我陷入了久久的沉思，我想这其中一定有什么含义，原来你是在欲擒故纵，嫌我不够爱你，无理取闹的你变得更加可爱了，我会坚守我对你的爱的，你放心好啦！么么哒！】
　　李艺粉丝的这些评论迅速引发一波“舔狗体”。
　　其中这条评论：【舔狗日记 3.21 ☀️周六你想我了吧？可以回我消息了吗？我买了万通筋骨贴你运动一个晚上腰很疼吧？今晚早点回家我炖了排骨汤，累了一个晚上吧，没事我永远在家等你】更是获得了一万个赞！
　　不少人李艺的粉丝纷纷表示，现在的心情就很像这条评论了。
　　在接下来的两天里，关于李艺话题的热度不减反增！
　　因为宋莹莹并不在身边，这一次张曼芬跟着李艺进入企鹅视频的大厦总部，参与《吐槽大会》的录制节目。
　　刚一进公司大厦，不少员工都立即兴奋起来。
　　“啊啊啊！艺哥！艺哥！”
　　“他怎么来我们公司了？”
　　“你不知道么？这一期的《吐槽大会》节目组邀请李艺了啊。”
　　“真的？那我希望张邵刚主持人待会问他关于恋情的绯闻。”
　　“放心，以《吐槽大会》那些人的德行，一定会问的。”
　　李艺看到大家的热情，也友好地挥挥手。
　　到达楼层后，迎面走来两个人。
　　一个是身材高大，有些肥胖的王健国，还有一个则是小平头，小眼睛，笑容老是挂在脸上的李旦。
　　李旦首先迎上去说道：“你好你好，艺哥，我是李旦。”
　　“旦哥好。”李艺也伸手握道。
　　李旦为人很随和，和节目中的表现并不差异，他笑着给李艺介绍王健国：“这是健国。”
　　王健国也立即微微鞠躬，握手道：“李艺老师，你好。”
　　“健国的脱口秀讲的很棒。”李艺给出了很高的评价。
　　至于为什么李艺会认可王健国呢？
　　是因为当初没来这个世界时，他和王建国算是在《今晚80脱口秀》里互相冷场的两人。
　　王健国一听自己被李艺夸奖了，便谦虚道：“没有没有，还是得学习，得学习。”
　　李旦提醒道：“艺哥，你的剧本稿子健国会帮你写，到时候你走个场子，背一下就行。”
　　李艺：？？？
　　好歹当年我也是一个脱口秀演员。
　　稿子怎么能让别人写？瞧不起人呢？
　　李艺连忙拒绝道：“怎么能让健国帮我写呢，这多不好意思啊。”
　　“没事的，没事的，我写稿子很快的。”
　　“那就麻烦健国了。”
　　李艺欣然接受了健国的好意。
　　上节目之前，李艺被带到化妆室化了个妆。
　　在化妆的时候，王健国拿着小本本，不时问着最近一段时间有没有什么小趣事小轶事不，以方便待会儿的稿子编写。
　　这时，化妆师提了一句：“不是网络都传李艺老师谈恋爱了么？是真的还是假的呀。”
　　李艺笑了笑，“这个啊......待会健国你给我留一段，我自己专门来写这个事。”
　　王健国一听，李艺竟然要公开谈恋爱这件事了？！
　　他立刻兴奋道：“好的好的，我给你在稿子的后面部分留一段空白！”
　　要是在节目上爆出谈恋爱的惊天猛料，那《吐槽大会》这一期的收视率不得起飞咯！
　　不多时，妆化好了。
　　李艺在王健国的带领下，来到录制现场。
　　重返脱口秀的舞台，李艺感受着镁光灯的温度。
　　自己已经很久没有站在这样的舞台上了。
　　经过这一年多的磨练，他的台词功底以及喜剧接梗的能力已经要比当初好了很多。
　　这一次讲脱口秀总不会有人睡觉了吧？
　　在看向旁边那几张嘉宾椅后，李艺很期待，因为节目组一直没有告诉自己，究竟会有人来当这一期的嘉宾。
　　结果就在自己猜测的时候，一个熟悉的声音传来。
　　“师兄！”
　　李艺回头一看，发现张添爱正兴冲冲地跑来。
　　“添爱？你是来当我这一期的嘉宾么？”李艺有些意外。
　　他没想到《吐槽大会》把张添爱给请来了。
　　张添爱兴奋道：“是啊，节目组和我说你要录制，我就立刻说我要来当嘉宾，“吐槽”你！”
　　她的性格还是一向的爽朗直率。
　　李艺淡定道：“随便吐槽，越多越好。”
　　就在他们两人聊着的时候，华晨羽也走了过来。
　　“艺哥，艺哥。”华晨羽眯着小眼睛，微笑地走来。
　　李艺也没想到节目组竟然把华晨羽也给请来了。
　　李艺高兴道：“好久不见了，准备在哪儿开演唱会？”
　　“准备开一个火星演唱会。”华晨羽解释道。
　　“不错啊，什么时候我也能像你一样开演唱会。”李艺羡慕起来。
　　华晨羽自嘲道：“艺哥你要是开演唱会，绝对比我火爆十倍。”
　　这时，胡岩斌也从后台走来，“艺哥开演唱会的话，那我得去当嘉宾。”
　　“岩斌，你也来了。”李艺看着都是一些熟悉的老面孔，一时间也不紧张了。
　　大家聚在一块，都在聊着李艺前几天的恋爱绯闻。
　　张添爱则是一脸羡慕道：“师兄，嫂子是谁啊？你怎么就谈恋爱啊！我还想着我看看有没有机会追你呢。”
　　“哈哈哈，待会我会在节目里提及这个绯闻的事。”李艺心想还是不能剧透，吊一下大家的胃口。
　　“好了，各位老师，我们的节目就要录制了，大家准备就位。”
　　助理在边上亲切的说着，然后大家也很有默契地来到台上。
　　“各单位准备，倒计时。”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“嗒！”
　　“呲~~”
　　后台的门渐渐打开，在场早已等候的观众们立即鼓掌着。
　　大家在美妙的背景音乐声中，一边挥手边走了出去，走到自己的位置上入座。
　　李艺作为今晚的主咖，当然得最后登场。
　　作为本节目的主持人，张邵刚穿着一身红色西装走在舞台中央，很是辣眼睛。
　　李旦立即调侃道：“这个主持人太丑了！”
　　张邵刚用他那迷离的小眼神瞪了眼李旦，“讨厌！~”
　　“各位好，欢迎大家来到由海天黄豆酱独家冠名播出的《吐槽大会》，吐槽我们尽量来真的，我是《吐槽大会》的主持人张邵刚，欢迎各位的光临！”
　　“今天这期，我们节目组找来一个巨大的主咖，必须得镇得住场子，所以我们请来了亿元演员，获得《歌手》歌王称号的新生代明星——李艺！”
　　一时间，在场的人都发出热烈的掌声，等待着李艺的登场。
　　后台的门再一次打开。
　　李艺带着主角的光环，走上舞台。
　　这一刻，他感觉自己就像是一个帅到爆炸的主角，深受无数人的喜爱。
　　只是场下的观众看到他的那一刻，纷纷喊道：“退粉，退粉！”
　　李艺有些纳闷，这是导演安排的？

第三百二十五章 臭弟弟们，你们的末日到了
　　李艺走上台来，随后挥挥手：“你们为什么要说退粉啊？节目组不带这样的啊。”
　　“退粉，退粉！”台下的女粉丝一边哄笑一边喊着。
　　随后他坐上了主咖位，开始今天的吐槽录制。
　　张邵刚在李艺坐下来后，便开始“吐槽”道：“你们是不知道啊，在李艺没有炒出绯闻之前，那粉丝量啊，乌泱乌泱的，结果呢，前两天被狗仔拍到他和一个女生逛街，然后那新闻啊，那热搜，那话题热度，反正我是这辈子都别想达到了。”
　　这番“调侃”一出，大家也都笑了起来。
　　“其实，你们压根不知道李艺有多忙，我们节目组的导演找他，发了许多的微信，不回，最后还是找到他的经纪人，我们才能邀请他来录制节目。”
　　这番话也引得大家笑了起来。
　　李艺在边上默默心里mmp起来，明明就没有联系自己！
　　瞎扯！
　　但他还是嘴上笑嘻嘻，因为待会儿轮到他吐槽其他人的时候，会更狠！
　　张邵刚继续说道：“下面我要介绍一位我很喜欢的女演员，让我们欢迎张添爱！”
　　镜头给到张添爱，她挥挥手，很是热情地微笑着。
　　在场的观众们也迅速奉献了掌声。
　　“她的第一部作品就是成名作，那就是半年前热播的《太子妃》，还是和我们的李艺一块拍的，接着又拍了贺岁片《调音师》，同样也是和我们的李艺拍的，哎我说添爱，你是不是在演艺生涯里，就离不开李艺了呢？”
　　张邵刚饶有兴致地问着张添爱。
　　张添爱捂嘴笑着，不好意思回答。
　　可观众昂们却起哄起来：“吁~~~~”
　　“添爱真的是我非常喜爱的演员，前些天穿着吊带，出现在机场，被网友们一顿喷，说她穿着暴露，然后她就开始在网上和网友对骂，结果，本来就......不那么火的她，骂着骂着，竟然骂火了，骂上了热搜！”
　　张添爱眯着眼睛，对着镜头摆出一副花朵的样子。
　　张邵刚则是解释道：“每个人，都有穿衣的自由，在这个问题上，我第一个出来支持添爱，我！也曾在这个舞台上穿过女装，怎么了？男人穿女装的话，你们也要骂么？”
　　这番话让其他观众纷纷起哄：“穿一个，穿一个！”
　　李艺看热闹也不嫌事大，他也说道：“穿一个，穿一个~”
　　结果张邵刚瞥了眼他，“哎哎，大家伙是想看我穿还是李艺穿啊？”
　　“李艺！！！”观众们立即喊道。
　　李艺心里骂起了张邵刚一番，这都能把脏水往我身上泼。
　　“下一位是谁呢？胡岩斌！”张邵刚看了眼嘉宾席，“作为《歌手当打之年》第一个被淘汰的歌手，我也没什么好吐槽的，也就这样。”
　　胡岩斌欲哭无泪地看着观众席，无奈地摇着头。
　　“我们之前给胡岩斌加上创作型才子，情歌王子等等标签，结果一个《歌手》下来，这些标签全放在李艺身上了，他就只剩下最先被淘汰的话题热度了。”
　　张邵刚在介绍完胡岩斌后，便看向了华晨羽，“来，让我们介绍下一位，华晨羽。”
　　一说完，场下的观众们都纷纷尖叫起来。
　　华晨羽的粉丝量很多，仅仅低于李艺，所以尖叫声足足持续了好几秒。
　　庞博也像小粉丝一样，在华晨羽的耳边轻轻喊着尖叫。
　　张邵刚忙说道：“哎哎行了，差不多得了，这样会让那些不红的人很难受的，岩斌你说对吧。”
　　胡岩斌很难过，这都要搭上他。
　　大家也都乐了起来。
　　“华晨羽，华语乐坛的领军人物！”张邵刚这话一出，大家都立即尖叫起来。
　　张邵刚看着华晨羽，“晨羽，不能因为你姓华，你就以为你是华语乐坛的领军啊！你只是姓华，咱们得摆平自己的位置哈。”
　　李艺听着张邵刚的“吐槽”，不得不说这些人互损起来，还是有点水平。
　　张邵刚的这句话一下子引得粉丝们的起哄，“吁~~~”
　　“让不让人说了，咋说个啥都吱吱叫，好好，我重说，大家控制一下情绪，华晨羽！华语乐坛的领军人物！！”
　　“哇哇！~~~”台下的粉丝们又再一次闹了起来。
　　张邵刚继续说道：“现在我们的花花很火，他的演唱会，一开启预售，一秒钟抢完，他曾经说过他要拒绝黄牛党，结果他自己抢自己的演唱会门票时，没抢到，全被黄牛党的人给抢去了，你说气人不气人。”
　　“其实，这也没什么好骄傲的，你想一下，你可是黄牛党的最爱，只要粉丝们买不到，那票就越难抢，因为全给黄牛党抢去了。”
　　张邵刚挨个介绍完嘉宾后，便说道：“好，下面让我们请出今天的第一位吐槽嘉宾上台，张添爱！”
　　张添爱站了起来，小心翼翼地下着台阶，随后来到舞台中央，调了调那话筒的位置，吐槽一句：“原来张邵刚老师这么矮啊？这话筒要放这么低。”
　　这话一出，不少人都觉得张添爱这怼人的功夫太得劲儿了！
　　张添爱今天穿的一席长裙，露着半肩，本身就高挑的她穿着八厘米的恨天高看上去就像是模特一般。
　　她靠近着话筒，说道：“哈喽，大家好，我是添爱~”
　　台下的观众们都纷纷鼓掌起来。
　　“首先也要托我师兄的福，我才能来到这里，吐槽他，其实李艺师兄我没有什么好吐槽的，他是我崇拜的偶像。”
　　张添爱看了眼李艺，竖起了大拇指：“他除了有些直男，嘴有点损，有点腹黑，有点记仇之外，简直就是一个完美的男人。”
　　“噗嗤！”
　　李艺哭笑不得，你还说你这不是吐槽呢？
　　张添爱回忆道：“其实我们去城都拍《太子妃》的时候，那一晚我是永生难忘的。”
　　这话一出，大家都“哇”了起来。
　　所有人都以为这里会不会有什么精彩的故事。
　　张添爱摆摆手：“不是你们想的那些，那晚李艺师兄带着我们进了一个小酒馆，你们还记得吧？他就是在那里唱了一首《成都》，那一晚，我真的很难忘记，感觉师兄就是全世界最完美的男人，直到我们开始拍戏后，我就摒弃了这个想法。”
　　“拍《太子妃》的时候，他有时候起床起得晚，非要他的助理拿锣来敲才能起床，有时候又爱捉弄人，简直就是一个大小孩似的，但是呢，就是这样的一个大小孩，一步步带着我走进演艺圈，让我逐步成长，我还是很感谢师兄的。”
　　说到这里，张添爱张开怀抱，朝着李艺的主咖位走去。
　　李艺也站了起来，两人拥抱了下后，张添爱便回到了嘉宾席。
　　接着胡岩斌便上场了。
　　一上场他便看着张邵刚：“张邵刚老师，刚刚您可是没少损我啊？”
　　“都是节目组安排的，体谅，体谅。”张邵刚那副欠打的表情让人心里直痒痒。
　　胡岩斌可不管，他直接“吐槽”道：“其实我之前也有看过《吐槽大会》，那时候我就笃定，这个节目组是没有经费的！不然为什么不请一个好一点的主持人。”
　　大家听到这句话都乐呵起来，纷纷看向张邵刚老师。
　　张邵刚也很配合，给了一个黑脸，瞅着胡岩斌。
　　胡岩斌也介绍着李艺：“李艺，我的引路人。”
　　“为什么这么说呢？当初我在直播间点评他的歌，然而他第二天就发布一首新歌，吊打我的流量热度，后来你说巧不巧，我俩一块去参加《歌手》，结果他第一，我第七。”
　　“不过呢，艺哥在总决赛的舞台上，让我当助唱嘉宾，可把我给乐坏了，一看歌名《老男孩》，合着原来是看我老才让我助唱的。”
　　胡岩斌摆出一副生无可恋的样子。
　　“但是也很感谢艺哥这段时间的照顾，接下来我给大家透个底，我和艺哥会合唱一首歌，不久后就出专辑了。”
　　在场的人听到后很是兴奋，大喊起来。
　　可李艺却在这个时候皮了一下：“我没答应你啊。”
　　胡岩斌很是“尴尬”。
　　最后两人还是拥抱了下，胡岩斌也回到了自己的嘉宾席。
　　接下来上场的这位便是王健国了。
　　李艺知道，王健国这厮虽然看起来唯唯诺诺，但在吐槽大会的舞台上那可是重拳出击啊！
　　“你这小子要是敢损我严重了，看我等会儿不削你~”李艺提前放出狠话。
　　王健国双手合十，说了一句：“R.I.P。”
　　这个简单的动作引得大家偷笑起来。
　　“大家好，大家好，我是健国，其实在我们请到李艺作为主咖的时候，我们节目组的人都疯了你知道么？有同事说我要看影帝李艺的精彩脱口秀，有同事说我要听歌王李艺的精彩脱口秀，还有同事说我要八卦李艺。”
　　“我就很好奇，李艺你究竟有几个身份呐，咱能不能踏踏实实地先干成一个身份呐。”
　　王健国的东北话说起这段话来，很是洗脑。
　　李艺没有说话，而是指了下自己的脑袋，意思是已经记住王健国的“吐槽”行为了。
　　张建国的求生欲很强，他立马说道：“不过呢，这也刚好表明李艺他多才多艺，试问一下，有哪个人既能拿十亿票房，又能唱歌的？华晨羽不行，张添爱不行，胡岩斌......唉，咱们不提他了。”
　　胡岩斌的心被刀子插了下。
　　不多时，张建国的吐槽演讲也结束了。
　　张邵刚走到舞台中央，随后说道：“好了，健国，下一个就该轮到李艺了，你这回惨了。”
　　他转头看着李艺：“李艺，我刚刚可只是简单的吐槽了下了你，你可别一直逮着我，冤有头债有主啊！掌声欢迎，本期主咖，李艺！”
　　李艺站了起来，深呼吸一口气，暗道：“臭弟弟们，你们的末日到了！”

第三百二十六章 “哥~” “哎，舒服~”（第三更求订阅）
　　李艺站在舞台中间，先是微微鞠了一下躬，说道：“大家好，我是你们人见人爱，花见花开的李艺。”
　　刚说完，现场便传来如雷鸣般的掌声。
　　大家都很热情地挥着手，和李艺互动着。
　　“其实，我本人很喜欢张邵刚老师，为什么？因为我觉得他身上有一种气质和我很像。”
　　说到这里，底下的观众纷纷喊着：“帅气！”
　　李艺假装愣了一下，“什么？你们竟然拿张邵刚老师和我比帅气？你们是瞧不起我么？”
　　在场的大家都哄笑起来。
　　“就刚刚添爱讲的挺好的，也很敢讲，把我赖床的事都说出来了，好了，下次拍戏我不带你了，你已经被我从心里淘汰了。”
　　李艺这时看着张添爱，眨了下眼睛，“吐槽”道。
　　张添爱则是嘟着嘴巴，一副委屈巴巴的样子，指着张邵刚说道：“是张邵刚老师让我说的。”
　　李艺继续说道：“其实你们啊，还挺过分的，这哪里是吐槽大会，明明是一个抹黑大会，首先我作为一个优质的偶像，一个字，那就是完美！”
　　“吁~~~~”
　　大家都起哄起来。
　　李艺偷笑了下，“其实吧，我还是有挺多话想和大家说的，那就讲讲我当年做龙套演员的事吧，噢，也就是一年半以前。”
　　“那时，怀揣着当明星的梦想，来到杭城，每天从3万平方厘米的大床上醒来，看着日历上的日期，我知道，我要交房租了。”
　　“包租婆果然来了，她穿着那大红袍式的长裙，问我什么时候交房租，她当时的眼神，那叫一个贪婪，肥硕眼皮遮盖着的小眼睛一闪一闪打量着我的帅模样。”
　　王健国很意外，这明明不是他写的稿子啊！
　　可李艺说出来的效果似乎蛮不错，大家都是一边笑着，一边听着李艺的故事。
　　“我和她说，再宽容几天，我马上就有戏拍了；结果她却说已经额外关照我了，并且表示她也就比我大三十岁而已，如果我愿意的话，我可以一辈子都不用交房租。”
　　李艺叹了一口气，“唉，不是年纪大不大的问题，我就想找一个不馋我身子的女人，所以第二天我就搬出去了。”
　　“不要脸！！”底下的观众大声回应道。
　　李艺也没有理会底下的“乌合之众”，摆摆手淡定道：“你们就是嫉妒我这颜值。”
　　“其实有人说我很会拍戏啊，唱的歌很好听啊，是不是有什么秘笈，其实哪有什么秘笈，我这是......天赋异禀。”
　　李艺用一副欠打的样子说出这句话后，引得大家是又气又笑。
　　但他们最后还是用掌声奉献出来。
　　场子的氛围已经被李艺的骚话笼罩起来，不少人都表示这是最搞笑一期的《吐槽大会》了。
　　李艺在最后还提到了前些天的绯闻：“很多人问我是不是谈恋爱了，我在这里郑重承诺一点，我会像路晗一样，一旦恋爱了，那就会公布，至于前些天拍到的女生，我说是我妈，你们信么？”
　　这个问题抛向了观众们。
　　观众们也很及时地喊道：“信！”
　　“另外，我也要和大家说一声的是，我已经离开华宜了，从今天开始，我将会孤身一人踏进娱乐圈，我将会给大家带来更多、更好看的影视作品，同时在空闲的时候，也会和岩斌、晨羽他们搞两首歌曲，让你们听听，你们说好不好！”
　　全场的人都大喊着：“好！！！”
　　“我是李艺，我为自己代言！~谢谢大家~”
　　就这样，李艺的吐槽演讲终于结束了。
　　“哗哗哗！~~”
　　所有观众都起立鼓掌，为李艺送上掌声！
　　张邵刚来到李艺的身旁，看了他两眼，皱着眉头道：“你们觉得他帅么？我觉得就这样啊，浓眉大眼，挺高的鼻梁，平平无奇嘛。”
　　“比你帅！！”大家也都积极回应着。
　　张邵刚老师的节目效果达到了，他低着头，叹气道：“我太难了。”
　　张邵刚问着李艺：“你觉得今天哪位嘉宾能拿到吐槽王的称号。”
　　李艺想了下，无奈道：“我本来想颁给自己的，但只可惜不行。”
　　没想到一众嘉宾纷纷说道：“给李艺！给李艺！”
　　嘉宾们很配合，纷纷表示今晚的李艺才是吐槽王。
　　张邵刚也立即改变节目规则，他看着镜头说道：“那么今天的《吐槽大会》的吐槽王称号就是李艺！”
　　李艺故作惊讶，拿着奖杯后，一脸感动地说起了获奖感言：“获得吐槽王这个奖杯，我心里，心里真的......没什么波澜，毕竟《吐槽大会》这种节目太低咖位了。”
　　“啊哈哈哈哈~~~”
　　大家都没想到李艺最后时刻都还要“嘴贱”一下。
　　待录制完节目后，大家都在后台聊天着。
　　李旦作为策划人，他给李艺竖起了大拇指：“李艺，你的脱口秀说的太棒了！简直就是脱口秀演员啊！”
　　“是啊，以后你失业了，可以来我们这里。”张邵刚调侃道。
　　李艺忽然觉得《吐槽大会》这样的节目很适合自己，大家互相“吐槽”，互相挤兑，完了后一起撸个串，聊个天。
　　这种舒适的生活方式很惬意，也很舒服。
　　李艺问着张邵刚：“这个节目剪辑要多久，什么时候播出。”
　　“一般来说，后天我们就能出这一期的节目了。”张邵刚解释道。
　　“那行。”
　　......
　　李艺录制完节目后，回了家。
　　他给程雅婕发了一个微信消息：你后天记得看最新一集《吐槽大会》。
　　程雅婕此时正在办公，当她看到李艺发来的消息时，有些不解。
　　后来她才明白，原来李艺去了《吐槽大会》。
　　“切，有什么好看的，不看不看！”程雅婕一边吐槽着，一边在手机的备忘录上备注着......
　　《无名之辈》这些天的票房虽然渐渐回落，但依然还是坐稳这个月的票房榜首。
　　截止目前，上映十天，就已经突破了十亿大关！
　　相信等下映的时候，《无名之辈》肯定能破十五亿！
　　本来这就是一部小成本电影，只要票房超过一亿，那就能收回成本了。
　　如今足足翻了十多倍，李艺这心里也是美滋滋起来。
　　下一步的计划那就是筹拍《仙剑奇侠传三》！
　　目前来说，果壳影视的流动资金还比较充足，这一部大制作应该能啃下来。
　　为了提前准备好，李艺让陈燕毓提前邀请了仙剑三的主演。
　　杭城的一家五星级酒店包厢里。
　　李艺正等待着那几位主咖演员的到来。
　　首先是饰演唐雪见的杨小幂，她目前已经小有名气，虽然只参演了一部电视剧和两部电影，但许多资源都倾向于她。
　　杨小幂也深受观众们的喜爱，特别是那《宫》的清廷剧更是让她一下子火爆全网。
　　那首《爱的供养》唱湿了许多人的眼睛。
　　还有饰演徐长卿的霍健华，同样也是流量小生，既有演技形象又好，一袭白衣让人感觉很有“仙气”。
　　至于紫萱的扮演者则是唐焉，龙葵的角色是由刘诗思来扮演。
　　李艺心想能和这几位演员共同参演这部《仙剑奇侠传》，也算是圆了自己一个大型玄幻古装剧的任务了。
　　“幸好不是演什么《三生三世炕上看书》......”李艺一想到那剧，就浑身发抖。
　　不多时，包厢的门打开了。
　　探进一个小脑袋的是杨小幂，她在见到李艺后，立即挥手道：“哈喽，艺哥！~~”
　　“小幂你好。”李艺也立即站了起来。
　　“坐坐坐。”杨小幂坐在李艺的面前，夸赞道：“哇，艺哥真的好帅。”
　　“小幂也很漂亮啊~”李艺乐呵着。
　　“你们这是互相吹捧啊！”门边传来了一句温柔的女声。
　　他们转头一看，发现是唐焉走了过来。
　　杨小幂立即小跑过去，张开双手道：“糖糖！！”
　　“哈哈，想我了没？”唐焉也给杨小幂一个拥抱。
　　李艺上下打量着唐焉，不得不承认，瘦的女生穿衣服真的挺好看的。
　　特别想唐焉这种高挑身材，且不带任何一点赘肉的女生来说。
　　唐焉看着一旁的李艺，立即走过来，伸手道：“你好呀，李艺大帅哥~”
　　“我发现长得好看的女生嘴都特别甜。”李艺乐呵道。
　　“噢？你怎么知道长得好看的女生嘴是甜的，难道你尝过？”杨小幂立即问道。
　　当杨小幂说完后，唐焉也笑了起来。
　　李艺：？？？
　　这......你们的聊天尺度可以啊，那我可就不困了。
　　李艺刚准备好好和她们两人唠嗑时，门又开了。
　　进来的是另一个美男子，霍健华。
　　霍健华见到已经有三人在包厢里了，便微笑道：“嗨，大家好。”
　　“华华！”唐焉走了过去，“咱们这一次可是要处CP了噢。”
　　“是啊，真没想到。”霍健华微笑道。
　　李艺这才知道，原来霍健华和唐焉在此前早已经认识了。
　　最后一个开门进来的是刘诗思，她一进来便抱歉道：“不好意思，不好意思，我迟到了。”
　　李艺看到刘诗思有一种莫名的亲切感。
　　他的第一部戏《绣春刀》，当时刘诗思便是女主，只可惜自己是一个男三号。
　　不过一年半过去了，自己却成了主演。
　　而刘诗思则是在剧中当起自己的妹妹。
　　李艺站了起来，看着刘诗思道：“龙葵妹妹，你还不认你这哥哥。”
　　“哥！~”刘诗思也配合着李艺，喊了一句。
　　“哎！舒服~”
　　一下子包厢里的氛围都热闹起来。

第三百二十七章 你竟然说我是你妈？！（第四更）
　　虽然大家有些都是初次见面，但经过李艺的场子一热乎，都纷纷熟络起来。
　　因为在这个圈子里，大家都或多或少听过其他人的新闻。
　　当然他们现在最感兴趣的还是李艺的绯闻。
　　“李艺，你现在是和华宜闹掰了么？”刘诗思小心翼翼地问着。
　　李艺解释道：“我已经离开华宜了。”
　　“啊？你离开华宜了？”杨小幂吃了一口草莓，随即说道：“要不来我那公司吧，以你的身份，签约条件什么的绝对不会差。”
　　李艺笑着婉拒道：“不用了，我打算单飞。”
　　“单飞？”霍健华微微皱了下眉头，“可是这单飞开工作室，需要一定的人脉和资源，你有把握么？”
　　“其实呢，联系你们的果壳影视，就是我出资创立的。”李艺觉得既然自己已经离开华宜了，便干脆挑明这个身份。
　　在场的四人都纷纷惊讶起来。
　　“不是吧？是你的？”唐焉有些意外，但似乎也觉得情理之中。
　　毕竟这一年来，李艺的确火的太快了。
　　有资本创立一家公司，对于他来说，简直就是易如反掌的事。
　　可打江山容易守江山难，如何让公司整个团队蒸蒸日上是一件很辛苦的事。
　　刘诗思倒是感兴趣道：“目前你的公司旗下有哪位艺人？”
　　“张添爱，认识不？”李艺担心张添爱的名气还没有大到让他们知道。
　　没想到杨小幂激动道：“添爱去你公司旗下了？”
　　“我们当然认识添爱了，其实这个圈子不大，有时候做一下通告，或者赶一下场，就能碰到交流一番，聊聊化妆品之类的。”唐焉解释起来。
　　李艺“噢？”了一声，建议道：“你们去买化妆品的时候，可以去艺美优品网站买嘛。”
　　“这个网站我们知道，看来“景天哥哥”对化妆品也很有研究？”刘诗思笑着问道。
　　李艺则是淡定地装X道：“其实，艺美优品也是我开的公司。”
　　杨小幂：？？？
　　唐焉：！！！
　　霍健华更是瞪大了眼睛看着李艺，“你......除了拍戏还开化妆品公司？”
　　“其实也就是一个偶然的巧合，艺美优品网站很容易联想到我嘛，网站的名字上有个艺字，也就是小打小闹，没什么本事。”李艺乐呵道。
　　众人：......
　　你这是在装逼！
　　不过他们也很佩服李艺，能够成为第一个敢吃螃蟹的人。
　　这样团购化妆品网站的模式在此之前没有人做过，如今李艺却成功了。
　　事实证明，成功是留给有准备的人。
　　李艺从包里拿出剧本，和他们四人说道：“这是一部收视率大爆的影视剧，我们一定要用心拍好，到时候我们每个人的知名度都会翻上两番。”
　　“同时，剧里还有一个茂茂的角色，但因为子聪哥不在杭城，等开机的时候他就会来杭城的了。”
　　对于茂茂这个角色，李艺看到剧本时，心里莫名的揪心。
　　都说好人有好报，可茂茂这么善良的人，最后却死去了。
　　当时邪剑仙祸害渝州，景天和邪剑仙打赌，最后他输掉了渝州所有人的粮食。
　　为了救济苍生，茂茂去跟霹雳堂罗如烈换粮食，罗如烈提出要茂茂1斤肉换1斤粮食的要求。
　　最后茂茂活生生割肉而死......
　　所以说茂茂割肉换粮食这段在仙三的故事中是最感人的。
　　当年不少观众看到这里时，都纷纷要给编剧寄刀片，表示不明白为什么要把茂茂写死！
　　李艺在讲完剧本的大概逻辑后，便问道：“大家应该没有问题吧？”
　　其他四人也都摇头，表示没有问题。
　　杨小幂则说道：“想不到我竟然能和艺哥组一次CP，到时候艺哥可要带红一下我们。”
　　“哈哈，如果这部剧火了的话，欢迎大家签约我公司的旗下，我会尽可能多的给大家安排更多好剧！”李艺也尽力拉拢一下知名的演员艺人。
　　毕竟果壳影视公司现在除了张添爱能拿得出手之外，签下的一些新人演员都是没有太多的名气。
　　当李艺说出这句话时，大家也都表示有机会一定合作。
　　但是他们都知道，目前去相信一个刚刚成立不久的小公司，未免太激进一些，毕竟自己在自家公司待得好好的，不需要承担太多的风险。
　　最后，李艺等人约定好，下一周便是《仙剑奇侠传三》的开机日子！
　　“预祝我们开机成功！”
　　五人共举酒杯，一同庆贺着。
　　......
　　《吐槽大会》开播那一晚，程雅婕正在公司加班。
　　当她的备忘录提醒她时，程雅婕才想起该看那狗男人的节目首秀了。
　　点开企鹅视频，程雅婕在首页便看到李艺作为主咖的《吐槽大会》视频。
　　点进去，果然需要看广告。
　　好不容易等了六十秒后，她便立即把手机放着桌上，仔细地看了起来。
　　当她看到李艺从后台走上舞台时，忍不住吐槽道：“穿的衣服怎么这么土味。”
　　程雅婕发现观众们都很热情，特别是在李艺出场时，一个个都秒变粉丝样。
　　不知道为什么，看到这里时，程雅婕竟然有一丝丝的自豪感。
　　莫名的那种。
　　不多时，吐槽便开始了。
　　张邵刚、张添爱等人轮番吐槽。
　　可程雅婕却没什么心思看下去，她直接来到最后面，想要看李艺的吐槽秀。
　　终于，进度条来到李艺登上舞台中央的时间段。
　　李艺一开口说的那句话，便成功把程雅婕给逗笑了。
　　“哈哈哈~~”
　　程雅婕听着李艺那耍贱的语气，猜想如果自己在现场的话，说不定都会想要揍他的冲动。
　　不一会儿，程雅婕的神情立即集中起来。
　　李艺开始说前两天的绯闻了！
　　这就是他要让自己看《吐槽大会》的原因么？
　　难道李艺在这个节目里和自己表白？
　　把那绯闻变成真实的了？！
　　想到这里，程雅婕立即把声音调大，想要听得清楚些。
　　可当程雅婕听到李艺说“前些天拍到的女生，我说是我妈，你们信么？”时，她气得两手握紧拳头，怒骂道：“王！八！蛋！”
　　你拿我当绯闻女友，回头你竟然说我是你妈？！
　　她气得立即拨通了李艺的电话。
　　“嘟嘟嘟~~~~”
　　“竟然不接我电话！”
　　“啪”的一下，程雅婕把手中的笔给握断了。
　　其实，此时的李艺正在洗澡，一边抹着沐浴露，一边唱着：“我用尽一生一世来将你供养！~~”

第三百二十八章 仙剑奇侠传开始了！（求订阅）
　　《吐槽大会》更新最新的一期，立即引发众多网友的关注。
　　因为《吐槽大会》很会起标题，直接在企鹅视频的首页上：李艺做客《吐槽大会》，公布绯闻实情！
　　凡是这些天有关注过李艺的网友们都知道是怎么回事，所以一时间《吐槽大会》的播放量猛地上升。
　　仅仅一个晚上的时间，就同期超过前几期的《吐槽大会》播放量。
　　不少人在看到李艺的脱口秀演讲时，纷纷留下弹幕。
　　“哇！~！艺哥的脱口秀讲的也太好了吧？”
　　“是啊，我感觉他即便不当明星，也可以去当脱口秀演员了。”
　　“哈哈哈，艺哥不怕失业了。”
　　“艺哥这段话逗笑我了。”
　　一下子，整个视频的页面布满了弹幕。
　　大家纷纷表示李艺的调侃梗实在是太多了。
　　终于，他们等到了李艺澄清绯闻的事了。
　　当李艺说那天的女生是他妈时，许多观众不买账了。
　　“怎么可能嘛？”
　　“对啊，我虽然看不清那女生的脸，但她怎么说也是一个好看的小姐姐！艺哥骗人！”
　　“说不定......是后妈。”
　　“卧槽，细思极恐，哈哈哈哈。”
　　“不过安心啦，艺哥说了，他要是谈恋爱的话，一定会公布的，我们就不要咸吃萝卜淡操心了。”
　　虽然观众们对于李艺的这个说法不太相信，但他的保证却深受他们的支持。
　　毕竟敢爱敢恨，谈恋爱就一定公布的承诺不是每个艺人都能做到的。
　　李艺如今做出保证，那就是一个有担当的男人。
　　一时间，许多路人缘的观众纷纷表示被他吸粉了。
　　当晚，《吐槽大会》一播出，马上上了热搜。
　　【#李艺《吐槽大会》#】
　　【#李艺绯闻澄清#】
　　这两条热搜分别在热搜榜的前十。
　　这也导致许多人关注着《吐槽大会》这个节目。
　　不少人看完李艺这一期后，纷纷看着前面几期。
　　《吐槽大会》当晚便是众多年轻人讨论的节目。
　　李旦看着电脑上的数据，乐得眼睛睁不开了，他拍着大腿道：“还真的是请对了，李艺这个播放量好吓人。”
　　经过《吐槽大会》的澄清后，带李艺的节奏新闻渐渐也少了一些。
　　而李艺也准备着《仙剑三》的开机项目。
　　果壳影视的第一部大制作，绝对不能马虎！
　　在选定一个“良辰吉日”后，《仙剑奇侠传三》正式在横店开机！
　　开拍的当天上午，全剧组举行了一个简单的开机仪式。
　　这一次的剧组导演是李国立老师，他是一位很有个性的导演。
　　曾经拍过《天外飞仙》、《书剑恩仇录》等好评的电视剧。
　　这一次，李艺也是让陈燕毓代表果壳影视公司邀请李国立老师。
　　按理来说，李国立老师答应果壳影视的概率很小。
　　毕竟果壳影视实在太小名气了。
　　可令人意外的是，李国立老师看到《仙剑奇侠传三》的剧本时，立即拍桌道：“这戏我来拍！谁拍都不好使！”
　　他甚至提出如果果壳影视这边资金有困难的话，他还能以投资人的身份入股这部剧。
　　不为别的，只为了他觉得这部剧是心中的仙侠剧！
　　“不能让这么好的剧本浪费了！”
　　所以，他立即从香江出发，来到杭城，准备开机仪式。
　　他站在人群面前，拿着麦克风，说道：“可能有些演员不太认识我，我叫李国立。”
　　底下的剧组人员纷纷说道：“认识！”
　　李国立老师笑了笑，“很感谢大家还记得我这个老头子，虽然咱们的果壳影视资金不太宽裕，留给我们的余额款并不多，但是！该花钱的地方咱们坚决不能省！”
　　“特效、道具什么都要最好的！我们要打造一款让人流连忘返的仙侠爱情剧！”
　　李国立握紧拳头喊道：“有没有信心！”
　　“有！！！”大家齐声回答着。
　　李艺将现场拍的好几张照片发到微博上，简单提示了下接下来的动态，让粉丝们多少有些期待。
　　在此之前，李艺要开拍《仙剑奇侠传三》的消息就已经在网络上了。
　　不少玩仙剑游戏的游戏迷，纷纷在李艺微博上留言。
　　“一定要尊重游戏原剧情啊！”
　　“可以稍微改动，但不能乱改啊！”
　　“啊啊啊，我终于在有生之年能够看到仙剑的影视了！”
　　“我好期待，话说这个要什么时候才能拍完播出来啊。”
　　不仅仅是游戏粉，李艺的粉丝、唐焉和杨小幂等几位主演的粉丝都很期待。
　　因为这一次可以说是五大主咖齐聚一部剧了！
　　其中，李艺作为男主，目前的名气是很大的，所有人都期待他能否带动一波低迷的仙侠玄幻的影视剧流量。
　　至于在开机仪式的那天，有不下二十家的媒体赶到横店，打算采访《仙剑》的导演和几位主演。
　　媒体们不仅如实把现场的开机仪式进行报道，更是举行了一场发布会。
　　“李国立导演，之前您说要休息一年的时间，如今还不到半年，是什么原因促使你提前出山呢？”
　　一个“娱瓜媒体”的记者立即问着。
　　李国立导演接过话筒：“其实是这样的，当我看到《仙剑奇侠传》的剧本时，我内心就一个想法，我一定要拍出来，因为这就是我心中的剧本。”
　　“娱瓜媒体”的记者继续问道：“之前您拒绝了《轩辕剑之天之痕》的影视剧拍摄，是因为你要接《仙剑》的剧本么？”
　　李国立叹了一口气，“是的，当时两部剧的公司都找到我，其实《轩辕剑之天之痕》这部剧也很不错，如果没有《仙剑》剧本的话，我应该也会出山，但鱼与熊掌不可兼得，所以我最后选择了《仙剑。》”
　　娱瓜媒体的记者便坐了下来，而这时另一家媒体的记者问起了李艺：“李艺先生，现在外界有人流传说果壳影视是你旗下的工作室公司，请问是真的么？”
　　这个问题让所有人都看向李艺。
　　李艺觉得既然已经瞒不住了，便直接公开算了。
　　他点着头，说道：“是的。”
　　因为此前杨小幂等人已经知道这个消息了，所以并没有表现出很惊讶的表情。
　　倒是在座的媒体们像是收获到了爆炸性新闻一样，立即把这件事登记下来。
　　“西瓜媒体”的记者接着问道：“那唐仁影视的《轩辕剑之天之痕》也请了许多大咖的主演明星，有湖歌、蒋劲夫、古力娜扎等，并且在明天进行开机仪式，这两部剧你抛开心中的成见，更看好谁？”
　　李艺笑了笑，“如果你这个问题去问明天的湖歌，你猜他会说什么？”
　　“西瓜媒体”的记者支吾了下，“他会说，他更看好他们的剧......”
　　李艺便解释道：“这就对了，我当然不能说《仙剑》的剧会差过《轩辕剑》吧？到时候拍完连播的时候就能见分晓了。”
　　接着，其他媒体也问着剩下几个主演。
　　当杨小幂被问到为什么会来演这部剧时，杨小幂看了眼李艺，调侃道：“因为帅哥李艺邀请我，我不能拒绝。”
　　“哇喔~~~”在场的媒体起哄起来。
　　发布会结束之后，李国立导演没有浪费多余的时间，直接开始第一场戏的拍摄。
　　在拍戏之前，他让每个剧组人员再重新看多一遍剧本，确保每个人都要熟烂于心。
　　李艺再一次翻开剧本，其实这个故事对于他来说，还真的是倒背如流。
　　这个故事讲述一个渝州城永安当的伙计景天，他梦想成为蜀山大侠，却不小心结识了欢喜冤家唐门大小姐雪见，最后被卷入唐门和霹雳堂的斗争之中。
　　因为锁妖塔被解封，只有找到五颗灵珠，才能再次封印锁妖塔，重建六界秩序。
　　景天带着众人踏上奇幻的旅程；其间，几个人经历了生离死别、爱恨纠葛，雪见的离奇身世，紫萱不为人知的秘密，龙葵纠结于心的愿望......伴随着人类与魔妖生死存亡的斗争。
　　最终众人战胜了超越六界的邪剑仙，维护了人间和平。
　　而《仙剑奇侠传三》的故事一开始，便是主角景天做了一个光怪陆离的梦。
　　在梦里，他使用御剑之术，在空中不停穿梭着。
　　身后却有一个像烈焰火球似的东西一直追着他。
　　景天虚惊一场后，忽然发现前面有几座山，那山上充满了灵气，像是仙界。
　　不多时，一个长须灰袍的老头儿出现在他的面前，和他说一些救济苍生的话。
　　这些梦境里一系列带特效的场景，都是需要经过后期处理，才能呈现剧本中所描写的那些效果。
　　果壳影视知道特效的重要性，花巨资引进一批后期特效的团队，这些人都是国内有干劲的年轻人，他们很希望能够做出一番成绩。
　　所以在高薪金和高前景的利益下，特效团队甚至吃住都跟着剧组。
　　每次现场拍完需要做特效的片段，剧组人员都会立即送到特效团队那开始处理，确保将效率发挥到最高水平。
　　李艺扮演的景天，经过前期的梦境剧情后，总算是正式登场了。
　　李国立导演非常重视第一天的拍摄，他确认好每一个细节的准备后，便喊道：“各单位注意！开始”
　　场记立即拿出场记板，说道：“第一场第一幕戏，开始！”
　　李艺睡在一张床上，这时茂茂突然走过来，大喊一句：“老大！！”
　　李艺被猛地吓醒，气得捶着床板：“你干嘛叫醒我！就差那么一点点，就那么一点点啊！我就找到那个宝贝了！”
　　“你宝贝不就是在这儿么。”茂茂伸手指了指李艺的老二处。
　　李艺：？？？
　　你这小子乱改台词？

第三百二十九章 小鸡仔的威力（第二更）
　　李国立导演见茂茂笑场了，便喊了一句：“咔，再来一次。”
　　因为茂茂的饰演者林子聪是香江人，所以普通话方面说的不是很标准，他很抱歉道：“不好意思，不好意思。”
　　李艺则是拍着他的肩膀：“没事，没事，大不了再来一次。”
　　“第一场第一幕戏，开始！”
　　李艺在茂茂的喊声中，睁开眼睛后，气得再一次拍着床板：“你干嘛叫醒我啊！就差那么一点点，就那么一点点，我就找到那宝贝了！”
　　茂茂瞪大眼睛，疑惑道：“什么宝贝啊？”
　　“一个古董盒子，起码值二百两银子呢，好了，这下子......”
　　“bu~~~~”
　　李艺话还没说完，他便闻到一阵“芬芳”的臭味，忙捂着鼻子道：“什么味儿啊，这么臭！”
　　茂茂解释道：“我今晚没吃晚饭，又吃了两个地瓜。”
　　李艺拿起自己的脚板，怼着镜头：“以臭制臭！”
　　此刻的他，完全沉浸在角色中，活脱脱就是一个天大地大，快乐最大的景天本人，将他的滑头和玩世不恭演绎的惟妙惟肖。
　　李国立看着监视器里的画面，不由得夸赞道：“这个小艺，竟然还能演出小混混的感觉，不错，不错，有趣。”
　　在来杭城之前，李国立在陈百明导演了解一下李艺的演戏特点，当他听到陈导不停地夸着李艺时，便也好奇究竟是怎样的一个帅小伙。
　　如今一看，果然的确有些演技。
　　在这个圈子里，能迅速融进一个角色中去，那是多少人都做不到的事情！
　　娱乐圈最不缺的就是水分！
　　如今只要长得好看，流量大，即使抠图也能拿到近千万的片酬。
　　这也是李国立导演在家不出山的原因了。
　　而李艺的这段表演不仅仅获得李导的称赞，当然还有其他剧组人员的评价。
　　“啊哈哈哈，艺哥好逗啊。”
　　“我感觉艺哥真的是什么题材的电影、电视剧都能hold住，不过他好像没拍过悬疑题材，希望他下一次能够拍一个恐怖片。”
　　杨小幂在一旁看着李艺的演技，也是感慨道：“艺哥这么会演戏，我以后要去找他对对词才行，不能落后。”
　　这场戏拍了三个小时，随后李国立导演便喊道：“好，这场戏拍完了，天也黑了，我们收工吧。”
　　“好！！”因为今天是开机的第一天，所有人即使到了下午，仍然热情高涨，显然没有一丝疲惫。
　　毕竟李艺身先士卒，作为榜样坚持拍了三个多小时，一遇到不满意的镜头便要求重新拍摄。
　　即便李国立导演认为这个镜头没有问题了，可李艺还是严格要求自己。
　　虽然李国立导演是这个剧组里最德高望重的人，但李艺无疑是整个剧组的核心，只要有他在，剧组就像是有了主心骨。
　　将他们对工作的热爱和激情，全都激发出来。
　　《仙剑奇侠传三》开拍的第一天，同时也是《无名之辈》上映的最后一天。
　　《无名之辈》已经上映将近一个月，过了今晚十二点，那么总票房的成绩即将揭晓。
　　李艺却异常淡定，因为《无名之辈》的成绩早在半月前，就已经达到他的心里预期目标了。
　　就在他准备关机睡觉时，宋莹莹却打来电话。
　　“喂，莹莹，这么晚还没睡啊？”李艺问道。
　　宋莹莹则是关心道：“你现在是离开华宜是么？”
　　“嗯嗯。”
　　因为宋莹莹的母亲生病入院，李艺也就没有告诉她最近杭城发生的事。
　　宋莹莹听了李艺说的话后，便责怪道：“你说你！遇到这么大的问题，你好歹也和芬姐商量一下才干啊！”
　　李艺支吾了下，“其实......芬姐也辞职了，她现在和毓姐一样，帮我负责果壳影视的事。”
　　“......果然芬姐还是宠着你！”宋莹莹没好气道。
　　李艺转移话题：“对了，阿姨的病怎么样了？”
　　宋莹莹犹豫了下后说道：“没事，没什么事。”
　　“那就行，你也早些睡，不然小心秃头。”
　　“好，晚安。”
　　......
　　挂了电话，宋莹莹看着病房里的母亲，刚刚表现出的轻松情绪一下子就忧愁起来。
　　就在昨天，宋莹莹的母亲检查出了胃癌。
　　当时，宋莹莹看到化验报告后，觉得整个天都要崩塌了。
　　医生和宋莹莹说道：“对于早期胃癌，我们的主要治疗策略的是以根治治疗为目的，治愈为目的；如果经过超声内镜的检查明确肿瘤，局限在粘膜内的早期胃癌的话，我们可以考虑进行内镜下的粘膜切除术。”
　　宋莹莹用颤抖的声音问道：“手术需要多少钱......”
　　“单单手术的话，并不多，但前后的辅佐治疗大概需要二十万。”
　　医生的话，让宋莹莹欲哭无泪。
　　虽然这一年来，她当李艺的生活助理，在经济上得到很大的帮助。
　　但要她一下子拿出二十万，那也是非常困难的。
　　宋莹莹想过找李艺借钱，提前透支一年半工资。
　　可后来她放弃了这个想法。
　　李艺现在刚刚创立果壳影视，又要大量资金拍摄《仙剑》，宋莹莹不想在这个时候麻烦他。
　　她一个人蹲在病房外，任由泪水从脸颊旁落下。
　　抽泣声很小，因为她不想被病房里的妈妈听到。
　　今晚，对于她来说，注定又是一个无眠的夜。
　　......
　　第二天一早，李艺被手机的闹钟吵醒。
　　他迷糊地看了眼手机，发现满屏幕都是微信消息以及未接来电。
　　“怎么回事？”
　　李艺打开手机，点开了其中一条消息。
　　张振：老弟，恭喜你啊，成为十五亿票房的导演！
　　李联杰：小艺，不错，第一部执导的电影就能上十亿，比我强。
　　陈百明：小兔崽子，不错啊，看来有我的一般水平。
　　李艺看了眼发来的消息，足足有三十多人给自己道喜。
　　其中张添爱更是打了数十个电话。
　　“这妮子，真是的。”李艺只好拨通了张添爱的电话。
　　“喂，师兄，你终于开机了，你怎么搞的？不回电话是不是旁边有女人压着你的手呢？”张添爱调侃道。
　　李艺摸着旁边的枕头：“是啊，她刚刚还说压到她头发了。”
　　“咦~！！你开车！”张添爱也说出自己打电话的真实原因：“师兄，既然你的《无名之辈》已经卖了十五亿，我想申请当下一部电影的女主角！”
　　李艺思考了下，的确需要找一部电影资源给张添爱，争取把她成为果壳影视的头牌明星。
　　于是他答应道：“好，我尽力安排。”
　　和张添爱聊了一会儿后，便挂了电话。
　　李艺打开微博软件。
　　他才发现原来《无名之辈》总票房的消息经过一晚的酝酿发酵，早就传遍全网！
　　【#《无名之辈》总票房#】直接登上了热搜前十。
　　不少粉丝更是爆破了李艺的微博。
　　他们纷纷在下面留言。
　　“恭喜艺哥成为新生代十亿票房导演！”
　　“哇塞，艺哥影帝没拿到，十亿导演的称号却拿了。”
　　“哈哈哈哈，艺哥牛逼class（破音）”
　　“艺哥，你需要崽不？我想给你生猴子。”
　　......
　　早在昨晚《无名之辈》的总票房定格后，那些粉丝便自发来到李艺的微博下庆祝。
　　不仅粉丝们，和李艺合作过的导演、明星都为他喝彩道喜。
　　当然，除了恭喜李艺外，不少人都表示想要和李艺合作一块拍电影，虽然大多都是调侃，但不得不说，如今的李艺就是这个圈子里的票房保障！
　　如果可以的话，谁不想抱大腿？谁不想轻轻松票房就过十亿？
　　尤其这部《无名之辈》的几位主演，除了李艺外，大多都是二线明星。
　　这一部电影被李艺带火后，也间接提升了他们的身价，让他们接戏的机会比以前多了很多！
　　当李艺来到剧组，和大家打起招呼时。
　　剧组人员纷纷都道喜着：
　　“艺哥，你现在是十五亿票房的导演了！”
　　“艺哥你是真的牛逼，下一次你要是拍戏的话，我可以当摄像师！”
　　“我也可以，当化妆师！”
　　不少人都惦记着李艺的下一部电影，可李艺却摇头笑道：“我执导的下一部电影还指不定什么时候呢，不过我可以承诺，一旦我当导演的话，我会联系各位的！”
　　“好哎！！”
　　一大早，大家伙儿的心情都异常的激动。
　　就在李艺准备开始今天的第二场戏时，杨小幂在不远处使了一个眼色，用小手指勾了勾，示意让他走过来。
　　李艺走了过去，问道：“小幂，怎么了？”
　　“你......那公司现在还要签艺人不？”杨小幂支吾了下，最后还是问道。
　　“签呀，多多益善，小幂有想法？”李艺试探道。
　　“不只是我，还有......”杨小幂把那边正在偷听的唐焉也拉过来，“焉焉也想签约你公司旗下！”
　　唐焉看着李艺，尴尬地笑了笑，显然有些不好意思。
　　的确，之前李艺曾经开玩笑似的邀请过她们。
　　但她们都觉得果壳影视还是一个小公司，一个刚刚孵化的小鸡仔，不成气候。
　　可如今，她们算是见识到这个小鸡仔的威力了。
　　那可是分分钟会成为大公鸡的啊！
　　这个时候还不牢牢抓住这个小鸡仔，顺势往上爬，那恐怕以后就没机会了！
　　所以她们思前想后决定，试探一下李艺！

三月总结，四月展望（这章不花钱，放心看）
　　一下子，三月过完了，有读者小可爱看到这个标题是不是以为今天的更新就没了？错！待会儿还有一章！
　　也有读者小可爱问我，上个月还是每天四章，怎么这个月每天三章，其实上个月是每章两千字，这个月是每章三千字，所以总得来说，不仅没偷懒，反而更“持久”了。
　　不要说我开车，我没有！这个月我更新了27.7万字，差不多向《万族之劫》的老鹰看齐了，我就是小型版的的加藤鹰。
　　那我来说说成绩吧，上个月末勉强四百均，这个月来了一个大推荐，已经来到九百均订，高订有两千多，这就意味着有两千多人花钱读过，平均九百人消费。
　　老实说，明面上的数据还是差了一点，但没关系我会努力的，其实那个大推荐一来，我就知道其实我这本书不差！甚至比很多三江的书还要好一些！
　　（可惜，我却没有上过三江......好想上三江）
　　至于有读者一直在问女主的事，其实李艺重生过一次，他在没钱的时候，女朋友跟人跑了，他现在只能先发展事业，在这过程中，的确会有心动，也会有失望，为什么会这样？
　　因为他是人，是一个活脱脱的人，有七情六欲的！并不是其他小说那种拿钱砸女人的主角！
　　至于女主，你们觉得《天龙八部》就一个女主王语嫣么？木婉清也算啊，不一定非得谈恋爱才叫女主，能和男主一起经历事的也算，至于最终李艺和谁在一起，我会慢慢揭晓啦~
　　另外我可以加更的啊，（小声bb，我一直希望这本书能有一个盟主），要是有个盟主，绝对加更十章哈哈哈。
　　不过今年的经济有些不好，大家量力而行，看书嘛也就是图个乐，自愿行为，能来正版订阅我就很开心啦。
　　最后新的一月，祝每一位正版读者能够心想事成，身心健康，买彩票中彩票！然后来给我打赏啊哈哈哈。
　　新的一月，让我来喊一句：大家奥利给！
　　待会儿还有一章！！

第三百三十章 宋莹莹情绪奔溃（第三更）
　　唐焉其实一直不太喜欢老东家，要求和条件都过于苛刻，所以她一直物色着其他公司。
　　虽然这是经纪人做的事，但事关到自己的前程问题，唐焉也得上心些。
　　李艺得知事情的来龙去脉后，便说道：“这样啊？要不等拍完戏后，咱们再聊聊？”
　　这个聊聊的话一出，唐焉和杨小幂就知道这件事成了！
　　李艺当然不会当场给答案，而且拍摄地人多嘴杂，很容易说漏出去。
　　既然李艺约她们继续聊，那就代表在一定程度上，李艺是感兴趣的。
　　杨小幂眨了下眼睛，“到时候请艺哥吃饭！”
　　“那好，我要吃泰国菜！”
　　“管够！”
　　不多时，剧场助理便提示道：“各位老师们，我们要开拍了。”
　　李艺便点头道：“好！”
　　今天拍摄的内容，是李艺饰演的景天和杨小幂饰演的唐雪见两人偶遇的戏份。
　　李国立见大家进入的状态很快，便喊道：“开始！”
　　一条热闹古朴的长街上，人群熙熙攘攘。
　　茂茂和李艺今天上市集，看到一辆花轿走过时，李艺和茂茂说道：“茂茂，等我赚了大钱，我一定帮你娶老婆。”
　　茂茂乐呵地点着头，“好啊，好啊。”
　　在说这句台词时，李艺的心里忽然有些落寞，毕竟这个愿望在剧里并没有实现。
　　李艺拿出那块玉，他别在自己的腰间处，漫无目的地走着。
　　突然，唐雪见身上的玉佩和李艺身上的玉发生了感应，相互吸引着。
　　两块玉佩很有灵性，就像磁石一般，将唐雪见和李艺从人群中拉到了一块。
　　他们两人都被玉佩的引力拉进一个花轿里，怎么也分不开。
　　茂茂在这个时候喊道：“老大，你这是干什么？”
　　就在这时，李国立导演喊了一句“咔”！
　　因为这场戏是在古街拍摄，本来群众人员就多，李导甚至以为这条片子要NG很多次才行。
　　谁能想到这条片子竟然一次过！
　　他看着旁边的助理道：“去，给特效组，让他们把玉佩和花轿飞上天的特效做出来。”
　　助理立即点头，拿着最新的镜头画面走去办公室。
　　李国立随后来到李艺和杨小幂的面前，夸赞道：“不错，我没想到第一条片子就能过。”
　　“如果李导不满意的话，我们还可以再战他三百回合！”李艺笑道。
　　杨小幂连连摇头：“不不不，照你这么拍，我们得拍到半年了。”
　　“你这个景天啊，演得很对味道，特别像十八岁那种放荡不羁的样子。”李国立点评着，“唔......有点像书中的韦小宝，贱的人人都喜欢，贱的独具魅力。”
　　李艺听了后，哭笑不得道：“老师，您这是夸我呢，还是损我呢。”
　　听完李艺的话后，大家也都乐了起来。
　　一上午的时间，都是围绕着李艺和杨小幂的剧情开展，所以基本上没有太多的问题。
　　而到下午开拍前，霍健华则是不停地深呼吸着。
　　因为今天下午则是他的剧情戏份。
　　虽然在此之前，他已经演了好些影视剧，但面对李艺以及其他主演的状态，他心里还是有些发虚。
　　他担心自己会因为紧张而导致拍戏的进展缓慢。
　　就在他不停调整自己情绪的时候，李艺却悄无声息地来到他的身边。
　　霍健华吓了一跳，忙说道：“李艺，你怎么神不知鬼不觉的啊。”
　　“只能说明你想事情想的太入神了。”李艺拍了拍他的肩膀，“在想什么呢？”
　　“没什么。”霍健华本就内向的人，他学不来李艺这种自来熟，但也会尽力的说些玩笑话。
　　李艺见他不说，自己也就没有多问。
　　可不一会儿，霍健华憋不住了，他问着李艺：“那个，李艺啊，我怎么感觉我不太适合徐长卿这个角色啊？”
　　“为什么？”李艺反问道。
　　“因为我感觉剧本里的徐长卿是一个无情无欲的蜀山弟子，可我看着不像啊。”霍健华笑着解释道。
　　李艺摇摇头，“你还没有深入体会徐长卿这个角色，首先他是人，凡是人都会有七情六欲，他和紫萱经历了三世恋情，你说他怎么可能无情无欲呢？”
　　“你就好好演，把你心中的徐长卿演出来，那么我们的剧就成功一半了。”
　　霍健华一听，很是惊讶，“成功一半？”
　　李艺肯定地点头道：“是啊，因为这部戏不仅我是主角，你也是，你这个蜀山弟子角色到时候一定会深入人心。”
　　霍建华经过李艺的安慰后，便笑道：“那行，我尽管试试！”
　　不一会儿，助理小妹喊了一句：“霍建华老师，这边轮到您的戏份了。”
　　“好！”霍建华点点头，调整下状态后，便赶到拍摄现场。
　　即将开拍的这场戏，是景天和雪见在蜀山脚下相遇，遇上毒人纠缠，非常危险。
　　情急之下，突然一白衣男子破天而降，正是蜀山派的大弟子徐长卿。
　　“开始！”李导看着监视器大喊道。
　　李艺扮演的景天，拼命地护着身后的唐雪见，他一边安慰着雪见，一边说道：“别怕，别怕啊，我们总有办法的。”
　　可那些毒人就像是现代的丧尸一般，神志不清，张牙舞爪地扑向他们。
　　就在李艺他们以为今晚要命丧于此时，徐长卿通过威亚从空中落下，随后立即施法，阻止这些毒人。
　　只见徐长卿一身白袍，看上去仙气飘飘，他两手施着法，把所有毒人都定住了。
　　徐长卿看着李艺和唐雪见，说道：“两位不用怕。”
　　说完他便抬起李艺的胳膊，“幸好没被抓伤。”
　　“抓伤会怎么样？”李艺虽然还有些后怕，但他忍不住好奇起来。
　　“这里的毒人很危险，如果被他们抓伤了，毒气就会扩散。”徐长卿解释道。
　　李艺一惊，“被抓了就会变成毒人啊？”
　　李国立导演在监视器里看着这两个男演员的对手戏，心想这霍健华台词的掌控力以及情绪的表达力丝毫不弱于李艺。
　　“果然这档剧里个个都是戏精啊，找的演员完全匹配角色。”他在监视器处感慨起来。
　　不多时，李国立大喊了一声：“咔！”
　　“刚刚那段毒人追逃的片子好过瘾啊！”
　　“是啊，我感觉李艺老师他们真的害怕了。”
　　剧组人员们都对刚刚那条片子的表现给予很高的评价。
　　这条片子过了之后，有半小时的休息时间，就在李艺准备歇歇的时候，手机铃声却响了。
　　他低头一看，发现是程雅婕的通话来电。
　　李艺便接道：“喂，大美女，咋的了。”
　　电话那头的程雅婕表现出有些支吾，她试探道：“你......能不能借些钱。”
　　李艺问道：“要多少。”
　　至于要拿钱做什么，李艺没有多问。
　　“十万。”程雅婕说出了一个数字。
　　“好，我待会直接打你账号，那没事就挂了。”
　　程雅婕忙阻止道：“哎哎，你就不问我为什么要借钱？”
　　李艺乐呵道：“我不问，难道你就不说么？”
　　程雅婕无语起来，随后解释道：“其实，是莹莹管我借钱，但我一时拿不出来。”
　　“等下。”李艺觉得事情有些不对劲儿，问道：“莹莹找你借什么钱？”
　　“她......她妈妈生病了，你知道么？”程雅婕此时心里也很纠结。
　　因为宋莹莹找自己时，千叮咛万嘱咐不要告诉李艺这件事，可她觉得这事实在是太大了，不能让宋莹莹一个人承担。
　　思前想后，她必须给李艺打一个电话。
　　李艺应道：“我知道啊，她说她妈没什么大事。”
　　程雅婕气得不行，“女人说没事就是有事，你平时不是很会察言观色么？！”
　　李艺：......
　　他无语道：“察言观色针对的是人，女人是另一种生物。”
　　程雅婕不想和他磨嘴皮子，“她妈妈得了胃癌早期，需要做手术，可惜现在手术费、治疗费总共需要二十万，她不够钱，找我借，我觉得必须要把这件事告诉你。”
　　“喂，喂，喂？”
　　程雅婕这才发现，原来李艺那边早就挂了电话。
　　他来到李国立导演面前，说道：“李导，我需要请一天假。”
　　李国立抬起头，看着李艺神情严肃，那眉头皱得很，他便明白一定出事了！
　　李导没有过多询问，只是点头：“行，一天不行就两天，你先去搞定你自己的事。”
　　“好，谢李导。”李艺道了一声谢后，便着急离开了横店。
　　“艺哥要去哪儿啊？”
　　“不知道啊，感觉像是有事。”
　　“我第一次见李艺这么着急的样子，那神情一点都不像平时的他。”
　　......
　　李艺让刘宏送自己去了杭城机场，订了去胡建省时间最近的航班。
　　在去的路上，他拨通了宋莹莹的电话。
　　“喂~你不是在拍戏么？怎么给我打电话了，是不是又在偷懒！”宋莹莹在电话那头故作轻松道。
　　李艺无奈地“吐槽”道：“我说你演技也够杠杠的，连我都没发现。”
　　“什么？”宋莹莹不明白他说的什么意思。
　　“我现在去机场，买了去胡建的票，看看阿姨去，能用钱解决的病就不是病，放心吧，有我呢。”
　　宋莹莹听着电话里的这句话，一时间眼眶湿润起来。
　　她这些天心中的压抑一下子崩溃了！
　　她大声哭嚎着：“李艺，我......我好害怕，我真的好怕，我怕妈妈没了......”

第三百三十一章 大韩的美女是不是普遍多（求订阅）
　　李艺只好在去机场的路上不停地安慰着宋莹莹。
　　其实他一直以为宋莹莹的妈妈只是简单的生病头晕，并无大碍。
　　谁曾想竟然出了这档子的事。
　　李艺有些懊悔，如果自己能够多问两句，兴许宋莹莹就告诉自己了。
　　不过以宋莹莹这不爱麻烦别人的性格，想必自己再怎么问，她也不会说出实情。
　　如今最恰当的方法那就是去一趟胡建，亲自去看看怎么一回事。
　　来到停车场处后，刘宏放好车子，随同李艺一块进入机场。
　　自从上一次被闵国堂下套后，或多或少都有人在李艺身边跟着，多一个看着就多一些安全感。
　　赶往胡建的飞机将会在半小时后起飞，李艺和刘宏立刻通过安检，来到登机口准备。
　　因为胡建距离杭城有些距离，需要大概一个半小时的航程，李艺便在飞机上睡了一觉。
　　拍戏带来的疲惫是无法想象的。
　　利用一切的空档时间来休息，这是一个艺人需要养成的良好习惯。
　　不多时，刘宏拍了拍李艺的肩膀，说道：“李艺先生，我们到了。”
　　李艺这才睁开眼，伸了伸懒腰，随即说道：“好，那我们走吧。”
　　很快，李艺和刘宏走出夏门机场。
　　刘宏叫了一辆滴滴车，耐心等候着。
　　不多时，一辆黑色的专车停在他们的面前。
　　刘宏打开车门，让李艺先上车。
　　一上车，那司机大哥便用闽南口音的普通话说着：“大兄锅，你要去医院是吧？”
　　“对的。”李艺提了一句。
　　这一提，不禁让司机大哥多瞄了一眼。
　　虽然李艺戴着墨镜，但他还是能立刻认出来，他激动道：“你，你是李艺是吧？！”
　　李艺没想到这样都被认出来了，便说道：“是啊。”
　　“我看过你拍的电影，可好看了，我还听你的歌呢，让我找找歌单。”
　　司机大哥拿出手机，想要播放一首李艺的歌。
　　可李艺现在没有这种闲情雅致和粉丝叙旧，他便给刘宏使了一个眼色。
　　刘宏立即接收到眼神的意思，拍了拍驾驶座说道：“老哥，我们赶着去医院，要不......”
　　司机大哥这才反应过来，忙说道：“不好意思，不好意思，我这就开车。”
　　他开车快且稳，虽然一开始耽误了一分钟，但李艺也知道他的心情激动。
　　于是在下车之前，他拿出纸和笔，签了一个名，说道：“加油工作，谢谢你了。”
　　司机大哥很是兴奋，他拿着签名说道：“我等你下一部电影！”
　　李艺和刘宏走进医院，在询问了住院楼层后，便立即赶了过去。
　　在三楼的走廊通道处，他看到了宋莹莹。
　　“莹莹。”
　　李艺喊了一句，走了过去。
　　宋莹莹此时正坐在走廊的椅子上，有些魂不守舍。
　　当她看到李艺时，立即小跑过去，抱着李艺就痛哭起来：“呜呜呜......你终于来了，你终于来了。”
　　“对不起。”李艺知道宋莹莹现在其实心里害怕的要死，但在外人面前她要装作淡定的样子，不能让人发现她的手足无措。
　　如今，李艺出现了。
　　她再也不用伪装自己了，宋莹莹放肆地哭了起来。
　　一下子引得周围的护士医生都看了过来，以为是哪家小姑娘被欺负了。
　　李艺有些尴尬，他忙安慰着宋莹莹：“好了，不要哭了，我们先去找主治医生。”
　　宋莹莹这才止住了眼泪，哽咽道：“我，我不哭了。”
　　可泪水却不听她的话，一直往脸颊处流着。
　　宋莹莹只能一遍又一遍擦着眼泪。
　　李艺跟着宋莹莹来到主治医生的科室。
　　主治医生姓邓，他似乎已经认识宋莹莹了。
　　当他看着宋莹莹哭红着眼走进来时，便立即关心道：“怎么了？是不是你妈妈那边不舒服？”
　　宋莹莹摇摇头，随即看着李艺。
　　李艺走前一步，打着招呼道：“你好，邓医生，我想问下那个手术以及后续的治疗费需要多少。”
　　邓医生见李艺眉清目秀，很是帅气，看上去很是眼熟。
　　但他还是先回答李艺的问题：“手术费其实并不贵，五万块左右，但后续的治疗，以及一年内要复诊几次，总共大概需要二十万。”
　　李艺点着头：“那手术后的成功率有多少？”
　　“胃癌早期的治愈率是最高的，一般来说胃癌早期治愈率以胃癌的五年生存率来表达；胃癌的预后也就是五年生存率与患者的胃癌病理分期、部位、组织类型、生物学行为以及治疗措施都有密切的关系。”
　　邓医生觉得他讲的专用话术太多了，便用通俗的语言道：“其实早期的胃癌治愈率远远比进展期的胃癌预后要好很多，而且实行合理规范的治疗以后，早期胃癌的五年生存率可以达到82%到95%。”
　　在得到这个百分比的数字后，李艺心里才有了些底。
　　这就意味着，只要手术成功，最起码生存率是超过九成的。
　　李艺便和邓医生说道：“那就抓紧手术吧，医药费这边我们可以交。”
　　邓医生以为李艺是宋莹莹的男朋友，“那好，这边我们立马安排手术。”
　　同时，他也看向宋莹莹：“放心吧，莹莹，你妈妈的病我会尽力救治的。”
　　宋莹莹不停地感谢道：“谢谢医生，谢谢。”
　　邓医生微笑道：“应该的，这是我们的工作。”
　　李艺便带着宋莹莹走出了科室，来到莹莹妈的病房。
　　宋莹莹的妈妈因为打针吃药的缘故，脸色有些苍白，但精神还在。
　　宋莹莹和她妈妈介绍道：“妈，我老板来看你了。”
　　莹莹妈立即坐了起来，试探问道：“是李艺是吧？”
　　“是的，阿姨您好。”李艺立即说道：“阿姨就先躺着吧，不用坐起来了。”
　　莹莹妈摇摇头：“我还没虚弱到这个地步呢。”
　　她上下打量着李艺，不由得感慨道：“长得真俊啊。”
　　宋莹莹小声道：“妈，李艺他借了我二十万块，帮忙垫着手术费和医药费。”
　　莹莹妈一听，立即摇头，“这可不行啊，不行的。”
　　李艺笑道：“没事的，阿姨，我现在怎么说也是有两家公司的人，二十万还是能够轻松拿出来的。”
　　“可是......”莹莹妈欲言又止。
　　最后她叹了一口气：“是我害了你啊，闺女。”
　　其实李艺压根没打算要宋莹莹还这二十万，一开始说是借，只是为了填平他们的愧疚感罢了。
　　宋莹莹见妈妈哭了，便立即擦拭道：“哭什么呀，有钱治病好过没钱治病对吧，钱大不了以后再赚。”
　　莹莹妈还是不停地说着：“是我害了你，我对不起你啊。”
　　李艺看到这里，有些揪心。
　　做父母的，最怕就是拖累孩子。
　　如今莹莹妈要花二十万来做手术，她的心里一定很难过。
　　李艺想到这里，便说道：“阿姨，这样吧，您抓紧康复，等你好了之后，就来我公司当后勤主任，一点点慢慢还，不着急。”
　　莹莹妈一听，怔怔地点头：“好，好，我要抓紧康复，多赚点钱。”
　　李艺则是叮嘱着宋莹莹：“你先在这里陪陪阿姨，我去缴费。”
　　“好。”宋莹莹点点头。
　　等李艺走了之后，莹莹妈感慨道：“多好的孩子。”
　　她看着宋莹莹，问道：“小艺有女朋友没？”
　　宋莹莹摇摇头，“应该没有吧，之前有一个绯闻，但我知道那是他为了离开华宜耍的小心机。”
　　莹莹妈听了后，就抓着宋莹莹的手：“小艺是我们的大恩人，你在生活上、工作上多帮帮他，或许他喜欢上你也不一定。”
　　宋莹莹一听，就脸红起来：“你说什么呢，妈，他，他怎么会喜欢我。”
　　“我闺女这么优秀，怎么会没人喜欢。”莹莹妈似乎找到了生活目标，她憧憬道：“不行，我要抓紧康复，我要等着抱外孙呢！”
　　因为李艺的出现，莹莹妈多了许多生还的希望。
　　当李艺准备下楼缴费时，邱海峰的电话却打来了。
　　“喂。”李艺在通道口接了电话。
　　邱海峰在电话那头着急问道：“莹莹的妈妈入院了？”
　　“你也知道了？”李艺应道：“嗯，我现在就在医院。”
　　“怎么样？”
　　因为邱海峰和宋莹莹既是同事，更是大学同学，所以情谊方面要比其他人深很多。
　　李艺让他放宽心：“胃癌早期，做完手术后治愈率高很多，放心吧。”
　　邱海峰问起了治疗费用：“要多少钱？”
　　“前后二十万。”
　　邱海峰一听，倒吸了一口冷气，随后说道：“我出一半的钱吧，算我一份。”
　　“你别扯了，好好存着老婆本，在大韩那边给我把化妆品海外店发展起来，这里的事你就别理了。”李艺骂骂咧咧道。
　　邱海峰心里有一丝感动，他笑道：“你这小子，交了你这个朋友，是我邱海峰的运气！对了，大韩这边你有什么要问的不？”
　　李艺想了下，问道：“大韩的美女是不是普遍多？”
　　邱海峰破口大骂：“多你大爷！”

第三百三十二章 1.2亿版权费？你是疯了么？（第二更）
　　李艺见邱海峰挂了电话，他嘟囔道：“怎么搞的嘛，不就是问一下大韩的美女多不多，至于么？”
　　因为医院人多眼杂的缘故，李艺便让刘宏拿着自己的卡去交钱。
　　付了手术费后，后续治疗费他便会直接打在宋莹莹的账户上，这样她就能合理安排这笔医疗费了。
　　等做完这些后，李艺再回到病房里。
　　推开门，他见到宋莹莹两母女正唠嗑着什么，他便走了过去，说道：“阿姨，我已经交了医药费，相信过不了几天，您就能做手术了。”
　　莹莹妈热泪盈眶，能一次性出那么多钱给一个毫无血缘关系的人，一般人是做不到的。
　　她不停地感谢着：“谢谢，谢谢，我康复后一定会努力工作，早日还清这些钱。”
　　李艺则是转移话题：“这些事都等您康复了再说。”
　　他看着宋莹莹，低声道：“剩下的后续治疗费，我会打在你卡上，剧组还在等着我拍戏，我待会就要走了。”
　　宋莹莹一惊，“你等会就走？”
　　李艺点点头：“订了晚上的飞机。”
　　莹莹妈见状，便挽留道：“要不，让莹莹带你去吃个饭吧，你也没来过夏门。”
　　李艺婉拒道：“阿姨，等您康复的时候，我再来一次夏门，到时候我就蹭吃蹭喝，您可不许赶我走啊。”
　　莹莹妈一听，马上高兴起来：“好，好，等你来了，我做一大堆好吃的东西给你，那莹莹，你快去送送小艺吧。”
　　宋莹莹便站起身，和李艺道：“我送你吧。”
　　这一次李艺没有拒绝，而是直接走了出去。
　　出了病房，宋莹莹看着李艺，突然上前拥抱了下，说道：“谢谢你。”
　　李艺微笑道：“怎么说话的，这点忙都要谢？”
　　宋莹莹松开手，后退一步，“不管怎么说，你现在是我宋莹莹的恩人了，只要你说句话，无论做什么我都答应你。”
　　“是么？”李艺饶有兴致道。
　　宋莹莹的脸唰的一下红了起来，她微微点头道：“嗯。”
　　“那你就好好照顾你妈，把你妈照顾好了，就回来杭城，知道么。”李艺叮嘱着。
　　宋莹莹听了后，那微红的眼睛又一下子湿润起来，她努力不让泪水流下来，最后催促道：“好了，好了，你这啰嗦的要死，赶紧去坐飞机，我等着你的新剧呢。”
　　就这样，李艺被“撵”走了。
　　其实他知道，宋莹莹是担心自己又看到她哭泣的样子，所以才催促自己离开。
　　李艺坐上飞回杭城的飞机，心中有些惆怅，可能当宋莹莹再一次回到杭城时，性情或许会变了。
　　回到杭城后，李艺先是打电话给程雅婕，和她简单的说明情况后，便回到了剧组。
　　因为浪费一天的拍摄时间，李艺深感抱歉。
　　他买了一大堆烧烤零食，让剧组助理挨个发给每个房间的同事们。
　　本来休息一天对于剧组人员来说是一个值得庆祝的事，谁曾想李艺竟然还愧疚的买了一堆零食。
　　这个举动，让许多人都觉得特别暖心。
　　接下来的日子，李艺按部就班地拍着戏。
　　因为《仙剑》的场景分了许多不同的地方，所以拍摄的过程颇为坎坷。
　　一个月的时间很快过去，拍摄的进度被李国立导演喊停了。
　　他要把之前拍摄的画面，亲自进行剪辑工作。
　　因为李艺是投资人，这个剧本也是研究的最通透，他也一同参与画面的剪辑。
　　他们两人分工合作，指导团队把目前拍摄完成的所有片段，剪辑后分成了二十集。
　　而且因为特效团队一直跟随着剧组，当李艺等人一边拍摄的时候，他们便一边制作后期的画面，质量和速度上都有保证。
　　所以后期制作和拍摄进度是同步进行，李艺和李国立导演剪辑了的片段都是经过后期特效的版本。
　　当剧组人员们完整的从第一集看到第二十集时，全部人都响起雷鸣般的掌声。
　　“太精彩了，想不到这前二十集就那么好看。”
　　“是啊，后面的剧情肯定更精彩！”
　　“我都迫不及待等着这部剧连载播放了。”
　　这时，李艺提出一个新潮的观点。
　　那就是先把这二十集送去过审，然后安排版权卖给电视台，一边开播一边拍摄。
　　这个观点引发大家的积极讨论。
　　因为国内的电视剧都是一次性拍完，再打包卖给电视台。
　　这种新型模式他们只在国外的影视剧上听说过。
　　李国立问着李艺：“你确定有电视台肯买我们这半部的《仙剑》版权么？”
　　“会的。”李艺自信道。
　　于是李国立导演也当即拍板，把这二十集的电视剧送去过审。
　　与此同时，李艺也让陈燕毓联系各大电视台，放出卖《仙剑》的消息。
　　因为果壳影视公司刚被爆出来是李艺投资的公司，这个消息立即引得大家的关注。
　　不少人都期待着究竟哪个电视台会买下这部热剧的版权。
　　各大电视台的高层也在紧急开会着。
　　金鹰台今天就开了一个会议。
　　冯川台长领导问着底下的同事：“保守估计，这部《仙剑》的剧能不能带来收视率。”
　　上一次金鹰台购买了唐仁影视的《大秦朝》，结果却撞上了李艺参演的《神话》。
　　刚开始两部剧还旗鼓相当，甚至《大秦朝》还稍逊一筹。
　　可随着剧情的深入，《神话》像一匹脱缰的野马似的，收视率蹭蹭的上去！
　　这可把冯川台长气得不行，所以这一次他必须要做出谨慎的选择才行。
　　一位戴着眼镜的中年妇女拿出一个数据报表说道：“我们刚刚和果壳影视的总经理谈了关于影视版权的价格，他们这边是影视剧版权需要1.2个亿。”
　　“1.2亿？他是疯了么？”冯川台长惊讶的喊道。
　　中年妇女这时不敢说话了，观察着台长的颜色。
　　冯川台长最后把心态摆平道：“你继续说。”
　　“这边，唐仁影视也给我们一个价格，那就是《轩辕剑之天之痕》需要7000万的影视版权费。”
　　因为刚刚听了过亿的版权费，冯川台长现在听到7000万，也算是淡定了些。
　　他问道：“你们讨论一下，《仙剑》和《轩辕啥剑》，这两部剧的优劣性。”
　　还是那位中年女人，她继续说道：“《仙剑》这一次是李国立导演执导，李艺、杨小幂等人参演，可以说阵容很强大，收视率有保障，《轩辕剑》这边有湖歌、古力娜扎，蒋劲夫，背靠唐仁影视，宣传到位......”
　　“这边《仙剑》打算只卖二十集的版权，然后一边播一边拍......”
　　中年妇女的话还没说完，冯川台长便质问道：“什么，只卖二十集的版权？”
　　“是的。”中年妇女点头道：“他们说，先卖二十集的影视版权，等拍完剩下的十七集再卖......”
　　冯川台长本来就是一个暴脾气的人，他一听到竟然要花1.2亿买一个半部影视剧的版权，他当然不干了！
　　冯川台长当即拍桌说道：“去和唐仁影视洽谈！购买《轩辕剑》的版权。”
　　“是。”
　　......
　　李艺打着电话给陈燕毓，“毓姐，这边你把卖《仙剑》的影视版权消息放出去没？”
　　陈燕毓说道：“已经放出去了，不少电视台都有意合作，但他们听到只卖半部影视版权时，还听到要买一个亿以上，都不再回复了。”
　　李艺倒是乐呵起来，“有哪些台？”
　　“有金鹰台、三个省台、番茄台等几个。”陈燕毓解释道。
　　李艺听到这里面没有芒果台，心里便有了主意，他叮嘱着陈燕毓：“版权的价格不能变，知道么？”
　　“嗯，知道了，可......半部的影视版权，有人买么？”陈燕毓有些担心。
　　毕竟整个公司的资金都投进《仙剑》这部剧中，如果卖不出影视版权，那么将会血本无归。
　　李艺淡定道：“放心吧，有个电视台现在肯定在商量着。”
　　他说的电视台便是芒果台。
　　果然此时的芒果台，一众高管紧急召开了会议。
　　姜总监看着其他同事，询问道：“今天我们讨论一下，究竟要不要购买《仙剑》的半部影视版权。”
　　其实早在《仙剑》开拍的时候，姜总监便已经关注着。
　　李艺怎么说也在芒果台成就了《歌手》这个节目。
　　使《歌手》成为去年全网收视率最高的节目。
　　这样的流量明星，芒果台肯定会把他当成干儿子对待！
　　特别是李艺此前和《歌手》的导演洪啸提及过，如果自己拍了电视剧的话，希望芒果台能够买下影视版权。
　　姜总监看着一言不发的洪啸，问道：“李艺真的那么有把握？认为《仙剑》这部剧能火？”
　　“是的。”洪啸点头着：“他很肯定。”
　　“要不你打个电话试探一下？问问能不能买下整部剧的版权，或者说这半部的影视版权价格稍微降低一些。”
　　毕竟半部1.2亿的版权费，没有哪个电视台会傻到冒这样的险。
　　洪啸立即点头，“我这就打电话。”
　　嘟嘟嘟~~
　　电话接通了。
　　李艺在电话那头乐呵道：“嘿，洪导。”
　　洪啸也顺势熟络起来：“小艺啊，早啊，吃过早饭没？”
　　“吃了吃了，怎么了？洪导。”李艺其实知道他是为了《仙剑》的版权而来，但还是故意这么说道。
　　“那个......小艺啊，我想问你一下，那个《仙剑》的版权，你看看......”洪啸最终还是提到这个话题。
　　李艺故作惊讶：“你是说《仙剑》的版权是吧？芒果台有意向是么？”
　　“对啊，对啊！”洪啸一见有机会，“就是我们总监想要问一下你，能不能便宜一些，或者直接整个影视版权卖给我们。”
　　李艺语重心长道：“其实啊，我和芒果台的感情很深，只要芒果台有需要，我哪怕是免费卖版权都行......”
　　洪啸一听，更是喜出望外。
　　可没想到李艺却接着说道：“可是，这个版权毕竟不是我一个人说了算，好多人都等着开饭对吧，所以......一分都不能少；而且我说一句真心话，我觉得我们的《仙剑》，或许不比之前连播创收视记录的《神话》差......”
　　此话一出，洪啸目瞪口呆，怔怔地听着李艺说话。

第三百三十三章 理想是丰满的，现实却是（第三更）
　　李艺的话并没有说太满，并没有说《仙剑奇侠传三》的收视率和热度就一定会超过《神话》。
　　但据他的回忆中，《仙剑奇侠传三》的潜力确实要比《神话》更高一筹。
　　洪啸当然明白两个月前，席卷整个网络以及央台收视率的《神话》是怎样的一个传说。
　　那真的是一个神话啊！
　　听到李艺的话，洪啸已经基本确定这家伙并没有夸大其词了。
　　他倒吸一口凉气。
　　《神话》上映的时候收视率高达4.6%，可以说是让人垂涎的影视版权。
　　不少电视台都纷纷懊悔为什么当初没有去买下《神话》的影视版权。
　　如今李艺竟然说《仙剑奇侠传》堪比《神话》？
　　洪啸把李艺的原话传给了姜总监。
　　姜总监沉默了好一会儿。
　　他问着其他人：“你们觉得呢？”
　　其他高管都面面相觑，不知道该说些什么。
　　《神话》在两月前可是席卷全网！
　　当时全网没有任何一部电视剧和综艺能够正面抗衡它。
　　这部电视剧的电视播放权被央台买下，央台的收视率创造了全年最高记录，在播放的时候光电视广告就狂揽两个亿。
　　而网络播放权则是被艾奇艺平台重金买下，网络总播放量达到了三亿次！
　　姜总监当然也知道这部《神话》，他当时因为一丝的犹豫，没有拿下这个影视版权。
　　肠子都悔青了！
　　如今，李艺说《仙剑奇侠传》的播放效果不会弱于《神话》。
　　姜总监开始心动了。
　　到底要不要冒险一回？
　　他问着各位高管：“你们的看法呢？”
　　可那些高管们都不敢轻易发表自己的意见。
　　毕竟这是半部作品就一个亿的买卖，实在是太激进了！
　　可以说前无古人了。
　　这时，洪啸轻咳了一声，提出自己的想法：“姜总监，我觉得，值得一拼！”
　　姜总监本来就倾向于买下《仙剑奇侠传》的版权，当洪啸这么说的时候，他更加坚定自己的想法了。
　　但鉴于其他高管还有些担心，姜总监便说道：“这样，风控部立即评测一下此次的风险问题，分析一下各方面的利弊，如果我们买下《仙剑奇侠传》的影视版权会承担多大的风险，小刘在今天下班前出一个方案给我。”
　　他看了眼边上正在记录的年轻人。
　　那年轻人一听，立即点头道：“好的！”
　　“散会！”姜总监解散了这次的会议。
　　此时的李艺倒是不慌不忙地发了一个微博。
　　微博内容倒是简单直接。
　　【目前果壳影视正在售出《仙剑奇侠传》的前二十集影视播放版权，欢迎洽谈。】
　　这个消息一出，许多吃瓜网友出现了。
　　“什么？只卖前二十集？这是什么套路。”
　　“我也没见过啊！这个感觉有点意思。”
　　“会不会是大韩国那种，一边拍一边播，根据观众的反应及时调整剧情啊？”
　　“应该是了，那这样很好啊，如果播的不好看，还能及时止损，不用再继续亏本下去。”
　　网友们以为这个行为是为了降低影视版权的举措。
　　可他们却不知道，李艺出售的《仙剑》版权费竟然高达一个亿以上！
　　如果那些网友们知道后，可能一个个都会变成呆若木鸡。
　　因为李艺的这个微博一下子又把《仙剑》的版权热度炒了起来。
　　这也导致之前许多退出的电视台又重新犹豫了。
　　毕竟现在《仙剑》的热度始终保持着一个大家都谈论的话题。
　　可就在这个时候，唐仁影视也公布了最新的官方微博。
　　微博内容：【《轩辕剑之天之痕》已经拍摄结束，进入后期制作阶段，相信不多时就能和大家见面。】
　　这个重磅消息也让网友们讨论着。
　　《轩辕剑》是唐仁影视重金打造的一款奇幻言情剧。
　　类型虽然和《仙剑》有些差别，但也基本是同一款的电视剧。
　　可以说两部电视剧势均力敌。
　　当其他电视台还在观望的时候，金鹰台宣布了一个重要的消息。
　　那就是金鹰台以七千万的影视版权买下唐仁影视的《轩辕剑之天之痕》！
　　这个消息一出，许多人都震惊了。
　　因为上一次金鹰台播出的《大秦朝》也是出自唐仁影视集团。
　　虽然在后期收视率被《神话》吊打，但也得到不错的收视率。
　　所以这一次金鹰台和唐仁影视再度合作，向三月的收视率记录发起猛攻！
　　芒果台的姜总监看到这个消息后，立即让风评部送过评估报告。
　　当他看到满满的数据后，心中有些底气，他立即联系版权部说道：“马上给我洽谈《仙剑奇侠传》的影视版权，马上！”
　　“是的，姜总监。”电话那头的员工立即说道。
　　其他的电视台发现《轩辕剑》已经被金鹰台捷足先登后，便立即打起了《仙剑奇侠传》的主意。
　　好几家省台又重新接触果壳影视，询问版权费能否降低些。
　　甚至有人直接打电话给了李艺。
　　李艺听了来意后，笑道：“不好意思，早在五分钟之前，版权已经卖给芒果台了。”
　　对方很是惊讶，试探道：“能否告诉多少版权费？”
　　“和之前一样，未变。”李艺不想多说，便挂了电话。
　　对方惊讶得说不出话来。
　　果壳影视在敲定一切的合作事宜后，立马在微博上发出官方消息。
　　【《仙剑奇侠传三》影视版权以前二十集1.2亿的费用售出芒果台；希望我们能够让大家看个过瘾！@芒果台官博。】
　　而芒果台也立即呼应着：【希望我们能把《仙剑奇侠传三》带给观众们，请大家敬请期待。】
　　这两条微博一出，全网络炸了。
　　“卧槽！真的1.2亿啊！”
　　“是啊，这也太恐怖了吧？”
　　“芒果台是有钱没地方花么？它给我们每个人一万，他还能剩一个亿呢。”
　　“兄弟，你数学我教的？”
　　“我觉得这个模式会不会打破这么多年国内影视剧的模式啊！”
　　“果壳影视公司够牛逼的啊！”
　　电视台的影视版权售出后，国内以企鹅视频、艾奇艺和优库为首的各大视频网站也开始洽谈网络独播权。
　　这些网站对于果壳影视的报价，不仅没有还价，甚至为了抢到独家授权争先加价！
　　很显然，他们比电视台更加有钱，不会斤斤计较这么多。
　　其次，就连电视台都肯出1.2亿天价版权费，那么这就说明他们绝对看中了李艺超高人气以及这部剧的潜力。
　　毕竟这一年多以来，李艺通过各个途径都获得观众们广泛的关注。
　　因为此前《神话》资方和艾奇艺合作过一次，并且在这一次也是诚意满满。
　　经过再三考虑，果壳影视公司选择艾奇艺视频平台。
　　艾奇艺成为最终的赢家！
　　成功将网络独播权拿下！
　　......
　　李艺借着这个热度，拍了一些照片发在微博上，并且表示已经将前二十集送审，相信很快就可以和大家伙儿见面了。
　　而唐仁影视也不甘落后，在李艺宣布的第二天，他们也表示《轩辕剑之天之痕》已经送审，即将开播。
　　看似是芒果台和金鹰台的强台较量，但实际上是果壳影视第一次公然挑战唐仁影视的大制作。
　　这个噱头一出，那些看热闹不嫌事大的媒体纷纷发表了文章。
　　【惊！！初出茅庐的果壳影视竟然敢挑战龙头老大！】
　　【三观尽碎！果壳影视卖出天价版权，这究竟是娱乐圈的潜规则！还是一个即将觉醒的雄狮！】
　　【《仙剑》VS《轩辕剑》究竟哪把剑最令人难忘！】
　　这些营销号的新闻在微博上发酵。
　　同时越来越多人关注着这件事。
　　唐仁影视也开了一个紧急的会议。
　　闵国堂此刻的心情有些郁闷。
　　每次唐仁影视出了巨制的作品后，总是能碰到那个瘟神。
　　那个姓李的瘟神。
　　本来他以为李艺离开华宜，对唐仁影视已经构不成威胁。
　　结果没想到他竟然自立门户！
　　问题是华宜竟然也不拦着。
　　可能华宜的林副总认为，敌人的敌人就是朋友。
　　既然唐仁影视是华宜的竞争对手，那么在一定时候，华宜都是站在果壳影视那边。
　　他见在场的手下们都死气沉沉，便拍了拍桌子：“打起精神来！《轩辕剑》的后期特效没问题了吧？”
　　负责《轩辕剑》特效的总监江汉河立即说道：“回闵总，我们这边的特效处理已经完全搞定，片子的剪辑也已经弄好，已经送去过审了。”
　　“那就行，这一次......”
　　闵国堂看着大家：“收视率能不能赢过那《仙剑奇侠》？”
　　其实当影视版权卖给金鹰台后，唐仁影视大可不必关心收视率的事。
　　但这一次不同。
　　金鹰台添加了一个对赌协议。
　　如果在连播期中，一旦收视率低于1.7%，那么唐仁影视这边就要赔付近千万的损失费。
　　这就是为什么闵国堂即便卖了《轩辕剑》的影视版权后，依然忧心忡忡。
　　毕竟碰到那瘟神，谁也说不准开播的收视率。
　　当闵国堂问出这个问题后，在场的人没有一个人敢回答。
　　李艺的人气以及强大的阵容，都让他们觉得有些担忧。
　　闵国堂气得不行，但此刻他当然不能发飙，只好说道：“我们要相信，唐仁出品，必属精品！”
　　“精品！！”大家伙儿也都喊着。
　　可是理想是丰满的，现实却是......

第三百三十四章 李艺深情的这一刻（求订阅）
　　唐仁影视集团认为这一次李艺大概率会扑街！
　　即便耶稣都救不了他。
　　毕竟还没拍完就急着开播，这种沙雕行为也只有李艺才能做得出来。
　　可正当闵国堂满怀信心的时候，李艺这边却开始着手制作《仙剑奇侠传三》的主题曲了。
　　在原版的《仙三》中，许多耳熟能详的歌。
　　虽然李艺现在会编曲乐谱了，但他并不打算所有歌都由自己唱。
　　他挑选了三首其中最火的歌。
　　一首是《偏爱》。
　　一首是《忘记时间》。
　　还有一首是《此生不换》。
　　《忘记时间》是一首画面感很强的抒情慢歌。
　　歌词中“渐渐地忘记，忘记了时间，我只要沿着记忆的路线”与《仙剑奇侠传三》的剧情紧密贴切。
　　歌曲琅琅上口，让人引人遐想，能够发挥自己的声音特点。
　　因为歌曲可听性和可传唱度都比较高，李艺觉得这首歌比价适合自己。
　　至于《此生不换》，这首歌曲可以将剧中角色千年不灭的感情刻画的淋漓尽致。
　　其中包括紫萱和徐长卿几世纠缠，龙葵等待兄长千年，夕瑶等待飞蓬千年，重楼等待飞蓬亦是千年。
　　无论是爱情，友情，知己之情都千年不灭，令人印象深刻。
　　李艺明白，仙剑之所以经典不仅在于它有感人的爱情，更有动人的兄妹之情和最令人向往的知己之情。
　　这种动情的歌他一下子找到了合适的人选。
　　李艺拨通了胡岩斌的电话。
　　“喂，艺哥。”胡岩斌立即喊道。
　　自打《歌手》总决赛结束以来，胡岩斌已经好久没有出新歌了。
　　既然李艺向斗音保证一定会把流量提上去，那么这一次宣传《仙剑》的主题曲将会是绝佳的机会。
　　李艺问着胡岩斌：“最近有空没？”
　　“有的，整天在家里无所事事。”胡岩斌乐呵道。
　　李艺随即说道：“那你现在有事干了，给你一首歌，限你三天内，练熟后来录制歌曲，发布。”
　　胡岩斌一听，立刻把旁边的女朋友推开，兴奋道：“新歌？”
　　“嗯，唱我正在拍的《仙剑》影视剧的主题曲，要唱不？”李艺问着胡岩斌。
　　胡岩斌当然应道：“肯定要啊，能为艺哥的电视剧尽一点点的绵薄之力，我是很乐意的！”
　　“那就这么定了。”
　　李艺挂了电话后，看着第一首歌《偏爱》，有些头疼。
　　当年《偏爱》在网络上的搜索视听量高达七千多万次，后来也因此获得“娱乐沸点”颁发的“年度十大金曲”奖。
　　这首《偏爱》必须要有男生低沉音色，又拥有女生清澈高音的好嗓子，才能游刃有余。
　　一般人还真的不能驾驭。
　　李艺决定，进行一次海选。
　　他相信高手在民间，一定会找到合适的人选。
　　当陈燕毓得知李艺需要选一个歌手唱插曲时，有些不解。
　　“这圈子里有那么多好歌手，我们只要寻找一下就可以找到了。”陈燕毓不解道。
　　李艺做出解释：“不一样，这首《偏爱》必须要有独特的嗓音才能唱出来。”
　　陈燕毓半信半疑，但她还是在网上发布了寻找《仙剑》插曲歌手的消息。
　　这个消息一出，许多喜欢唱歌的年轻人都来到果壳影视海选。
　　第一轮，李艺先让陈燕毓他们进行把关。
　　毕竟这么多人参赛，总会有一些蜜汁自信的人认为自己唱歌很好听。
　　李艺可不想到时候听得要洗自己的耳朵。
　　经过三天的筛选，终于敲定了十位歌手。
　　李艺来到演唱室，看着十个女生，他打起招呼道：“你们好，我是李艺！”
　　果然有些不淡定的女生便立即兴奋起来。
　　或许说她来这个公司海选唱歌，很大程度上就是为了见李艺一面。
　　有些粉丝就是这么狂热。
　　拉都拉不住。
　　李艺见那女粉丝都快要朝自己跑来时，他先提醒道：“我们今天还有一个任务！那就是选歌手！”
　　“能够通过我审核的人，那么就有机会唱《仙剑》的插曲。”
　　经过李艺的一番说教，大家也都从兴奋的心情渐渐正经起来。
　　毕竟能够代表一部影视剧，唱一首插曲的歌，这也算是她们人生中的高光时刻了。
　　李艺看着第一个歌手资料，说道：“葛婵是吧？请你做准备，你们已经会唱《偏爱》这首歌了吧？”
　　那位叫葛婵的女孩仅仅过了十八岁，她梳着两个马尾，穿的很是青春靓丽，虽然有些紧张，但她却始终保持着笑容。
　　在此之前，李艺就已经把《偏爱》这首歌的曲子和歌词都发给她们，让她们熟练着。
　　葛婵点点头，说道：“我可以了。”
　　“那好，开始吧。”其实李艺在葛婵没唱歌之前，就在心里默默打了一个叉。
　　因为葛婵不是他想要的那个声音。
　　但他还是要尊重每一位歌手。
　　在葛婵认真唱完后，李艺微笑着走上前去，轻轻给她一个拥抱，说道：“你唱得很棒，可以在休息区等候了。”
　　葛婵没想到自己竟然能获得李艺的拥抱，一时间激动起来。
　　即使这个时候被淘汰那也没有什么关系了。
　　葛婵蹦蹦跳跳地离开演唱室，留下九位姑娘还在这儿。
　　其他女生都很羡慕葛婵，纷纷讨论着。
　　“你说我待会儿能不能也要一个抱抱。”
　　“我也想要啊。”
　　“唉，看来葛婵妹妹被选了。”
　　“不一定吧，我没有看到艺哥有兴奋的点，我没get到。”
　　李艺看着第二位歌手的资料，说道：“徐子苓准备。”
　　一位短发精炼的女生二话没说就进入录播室，准备着。
　　李艺看着这个名叫徐子苓的女生，觉得她的形象有些帅，或许她就是属于那种偏男性的风格。
　　可一开口，李艺又失望了。
　　但李艺还是坚持听完了整首歌。
　　就这样，李艺一下午都在听歌，下一位，听歌，下一位。
　　十个女歌手全都唱完后，李艺有些垂头丧气。
　　陈燕毓安慰道：“没关系，现在距离开播的日子还有些时间，咱们再找找。”
　　“也只能这样了。”李艺叹了一口气。
　　就在李艺以为今天一无所获的时候，陈燕毓的助理急忙走来，她和陈燕毓说道：“经理，昨天进入复试的一个歌手，她迟到了，现在就在门口，要进来终选么？”
　　陈燕毓没有说话，而是看着李艺，等待着他的意见。
　　李艺心想，既然都已经听了十个人的歌，不在乎再听一个，便点头，示意道：“让她进来吧。”
　　一个短发，穿着皮裤，穿搭很是时尚的女生走了进来。
　　一般来说，如果是普通女生进来之后，必定会连声道歉，找一个自己迟到的借口。
　　可这个女生却没有，她很自信，站在距离李艺一米外，深深鞠了一下躬，问道：“我是要进去录播室是么？”
　　“是的。”李艺点着头。
　　于是这女生便独自走进录播室，开始准备着。
　　李艺立即要了这个女生的资料。
　　当他看到资料上的名字时，忽然觉得似乎这一切都是天意。
　　因为这资料单上写着的名字是张芸京。
　　这首歌最合适不过的人选！
　　李艺的心情总算舒畅了些，耐心等待着张芸京的歌声。
　　陈燕毓看着李艺一扫刚刚的愁眉苦脸，现在却变成轻松的模样，她便知道这个女生或许就是他要找的人。
　　经过十几秒的前奏后，张芸京便开始唱道：
　　“把昨天都作废，现在你在我眼前
　　我想爱，请给我机会
　　如果我错了也承担，认定你就是答案
　　我不怕谁嘲笑我极端~”
　　果然，唱了前面副歌的部分，李艺便确定这首歌的主人就是眼前这个假小子了！
　　因为歌曲本身是一首相当工整的抒情摇滚，歌词与曲式相当契合，歌曲沉静婉转且充满爆发力。
　　张芸京唱的很投入，瞬间在这首歌里得到情感上的一次爆发。
　　一旁的陈燕毓和助理都惊讶得不知道该说些什么。
　　似乎，这首歌就是为她量身定做一般。
　　“痛也很愉快~~”
　　当张芸京把最后一句歌词唱完后，李艺首先站了起来，鼓掌道：“非常好！”
　　张芸京从录播室走出来，见到他们三人都鼓掌着，竟然有些害羞，问道：“我，可以么？”
　　“恭喜你，你将会代表《仙剑奇侠传》唱这首影视插曲《偏爱》。”李艺走上前，伸手道。
　　张芸京的脸上出现一丝笑容，她点头双手握道：“谢谢，谢谢李艺先生。”
　　就在这时，陈燕毓倒是好奇起来：“李艺，你说你也要唱一首主题曲？”
　　“是的。”李艺点头应道。
　　“既然这样，那不如进去唱一唱？”陈燕毓指了指录播室。
　　李艺乐呵道：“行，万一唱的不好，你们可不许笑啊。”
　　张芸京一听到李艺要唱《仙剑》的插曲，很是兴奋，她问道：“我，我能录下视频。”
　　“当然可以。”
　　李艺笑了笑，随后走进录播室。
　　前奏依然很动听，让人顿时心神宁静下来。
　　不一会儿，李艺便开口唱道：
　　“沉默着走了有，多遥远
　　抬起头，蓦然间，才发现
　　一直倒退，倒退到原点~”
　　李艺闭着眼睛，一边唱着歌，一边回忆着剧中的点点滴滴。
　　景天和唐雪见这对欢喜冤家；
　　徐长卿和紫萱的几世纠缠；
　　龙葵苦等景天长达千年；
　　这些点点滴滴都让李艺把情感寄托在这些歌词当中。
　　他并不知道，录播室外的三人全都拿起手机，默默录下李艺深情的这一刻......

第三百三十五章 雄狮与猛虎的较量（第二更）
　　当李艺唱完后，他抬头看着外面的三人。
　　无一例外，她们三人的表情都是十分震惊的。
　　李艺走出录播室，问道：“怎么了？唱得不好听么？”
　　张芸京连忙摇头：“当然不是了，艺哥唱的很好听，只是我感觉你唱这首歌的时候好用情。”
　　李艺乐呵着：“的确，唱这首歌的时候，会不禁代入剧情中，一时间情感流露。”
　　“唉，没有办法，像我这种情感细腻，多愁善感的带诗人来说，的确是一件头疼的事。”
　　本来她们仨还挺赞同李艺之前说的话，结果这句话一出，瞬间就觉得他符合那三个字。
　　不要脸！
　　很快，胡岩斌也来到果壳影视，参与《此生不换》的歌曲录制。
　　他用三天的时间，在家里练习了将近两百次。
　　可以说嘴皮子都磨破了。
　　当胡岩斌走进演唱室时，他很是自信地看着李艺：“这一次我绝对不会拖后腿！”
　　“你哪次拖了后腿？不要妄自菲薄。”李艺笑着拍了下他的肩膀，“赶紧去录制歌曲吧，还要修音才能发布呢。”
　　胡岩斌很感谢李艺能够相信他，自己当然也不会让李艺失望。
　　所以在他进入录播室时，心情很是紧张沉重。
　　如果唱的不好，那就不仅仅是面子的问题了，还关系到以后能不能进入艺哥的工作室旗下了。
　　虽然李艺只是让他在《歌手》的总决赛帮忙唱了一首《老男孩》。
　　但就是这首《老男孩》让自己在网络上顿时又有了不少的知名度。
　　他很清楚背靠李艺这棵大树好乘凉。
　　所以他这一次的录制歌曲，绝对不能失败。
　　胡岩斌深呼吸一口气，闭上眼睛，静静地听着前奏。
　　十秒后，前奏结束。
　　胡岩斌开口唱道：
　　“时光穿不断流转在从前
　　刻骨的变迁不是遥远
　　再有一万年深情也不变
　　爱像烈火般蔓延”
　　当李艺听到胡岩斌唱的这段副歌后，他便知道这家伙肯定下了不少功夫。
　　他的这四句副歌看似平淡，却包含深意。
　　胡岩斌为了更好的领悟这歌词背后的感情，他甚至花了一天的时间来熟读《仙剑三》的剧本。
　　当他看完那曲折离奇的故事后，深受感动。
　　他想起徐长卿在蜀山顶上，舞剑思紫萱，雪花飘落的场景。
　　他想起那唐雪见和景天的经典对话。
　　雪见曾经说过：“我的有缘人是抬头就可以看见的，抬头看见的不就是云么，所以我的意中人一定是云霆公子。
　　景天却摇头：“其实不是每次都能看见云的......”
　　雪见反问：“那会是什么？”
　　景天看着他，透露真心：“每次都能看见的，是天。”
　　......
　　胡岩斌作为一个局外人，但却能深刻体会到这部剧里每个人流露的感情。
　　当他唱完整首歌后，录播室外所有人都响起了激烈的掌声。
　　这掌声不仅是送给这么好听的歌曲，当然也是送给胡岩斌。
　　胡岩斌走出录播室，不好意思道：“我可能唱的不太好听，你们该批评就批评。”
　　“怎么会。”陈燕毓摇着头，“唱的很好听。”
　　胡岩斌一听，“真的么？”
　　陈燕毓身旁的助理和张芸京都肯定道：“真的很好听，感情很投入，我都能想象那画面感了。”
　　虽然大家都说好，但胡岩斌还是有些担心。
　　毕竟李艺还没开口。
　　只有得到他的肯定，自己才算合格了。
　　毕竟能够从七大顶级歌手中夺得歌王的位置，这个头衔就足以让胡岩斌心生尊敬。
　　更何况还写出这么好听的三首歌曲。
　　李艺见胡岩斌看着自己，便笑道：“你唱得很好听，不夸张的说，这首歌唱出我心中的剧情。”
　　胡岩斌一听，长长地舒了一口气，脸上终于露出了笑容。
　　李艺随后立即让人对歌曲进行修音处理，确保无误之后，就宣布发歌！
　　这一次，李艺还是选择网易芸音乐。
　　晚上七点，李艺发了一条微博。
　　【我知道大家一定很期待《仙剑》这部剧有哪些主题曲吧？今晚八点，我们锁定网易芸音乐，我们将会发布三首主题曲，敬请期待，PS：其中我有一首歌噢，说李艺最帅，点赞最高的奖励五毛，记得删掉括号（五毛）】
　　这条微博一出，许多李艺的粉丝迅速评论着。
　　“艺哥出歌了？”
　　“活久见啊！是不是以后要听艺哥的歌都要等他的电影或者剧了？”
　　“三首歌只有他的一首歌啊？还有谁唱了！期待！”
　　一下子，李艺的微博引来许多网友的关注。
　　这其中不仅仅是李艺的粉丝，还有仙剑这款游戏的游戏迷。
　　一开始，当果壳影视宣布要拍仙剑这个游戏的影视剧时，绝大部分的游戏粉丝要么反对，要么非常不看好。
　　因为，每一款游戏的影视改编都改得面无全非！
　　但是昨天的剧照放出来后，角色的配音一出，那些还保持怀疑和不看好的游戏粉丝，少了一大半。
　　因为不论是场景布置，还是人物形象，都让他们从中看到了满满的诚意，以及找到了和原作无比契合的感觉。
　　当李艺宣布今晚有三首主题曲发布时，大家都很是期待。
　　《仙剑奇侠传》的全体剧组人员在晚上八点时，都来到大堂处。
　　他们都很是忐忑，一般来说兵马未动粮草先行。
　　影视剧还未播，主题曲先亮相！
　　如果主题曲能够获得好评的话，那么对接下来的开播收视率就有了一定的保障。
　　倘若主题曲不受大家的欢迎，那还未开播就给大家留下不好的印象。
　　这一点是谁都不愿意看到的。
　　全剧组人员都耐心等待着今晚的新歌发布。
　　八点一到，三首歌以专题的形式展现在网易芸音乐的封面上。
　　因为这三首歌并不是歌手专辑，在发布时是免费歌曲。
　　所以这三首放出来后，播放量立即像火箭般上升。
　　短短的一小时内，三首歌的评论数便唱过近万条！
　　网友们的疯狂点赞，让李艺心里有了底。
　　并且大家听过后都表示好听，甚至已经有人在评论里表示听着听着就哭了出来。
　　而这些哭了的人，不用猜也知道肯定是原作游戏的粉丝，他们在听歌的时候想起了游戏中角色的命运。
　　“真的好好听，我一开始以为《偏爱》是一个男生唱的，听那人的声线很低，结果没想到却是一个小姐姐。”
　　“这三首都好听啊！《偏爱》，《忘记时间》，《此生不换》~”
　　“我没想到唱《偏爱》的竟然是一个新人。”
　　“岩斌哥的《此生不换》好听到爆了！”
　　这些评论都很多，但更多都是围绕着李艺的话题展开。
　　“卧槽，我才发现这三首歌的作词、作曲都是艺哥！除了另外两首的歌唱者不是他！”
　　“艺哥牛逼！（破音）！”
　　“有一说一，艺哥的《忘记时间》我听了之后，真的会忘记时间，因为我循环了好多遍，笑哭.jpg。”
　　“就冲着这三首主题曲，《仙剑》拍成什么样我都看！”
　　“兄弟，这三首歌都这么好听了，你认为《仙剑》会差到哪儿去么？”
　　......
　　评论的热度越来越高，越来越火热，一下子上了微博的热搜榜。
　　可就在这时，《轩辕剑之天之痕》也更新了最新消息。
　　官方将会在明晚八点发布《轩辕剑》的主题曲！
　　这个消息，让更多人把《轩辕剑》和《仙剑》比对起来，仿佛是百兽之王狮子和森林之王老虎的对决！
　　PS：大家多多订阅一下，尽量不要用赠币（赠币我是没稿费的......）最近的订阅量越来越少，我每天上班回来码字更新写到十一点左右，是真的有点扛不住了，因为连续两月九千一万字，我的右手手腕已经出现腱鞘炎的症状了......
　　如果订阅量再继续少的话，可能我会适当减少更新的字数了，毕竟努力得不到回报的话，激情也会慢慢殆尽......
　　看盗版的书友也打赏个一两块再去看吧，好了不说了，我先吃个饭，待会再写一章。

第三百三十六章 太卑鄙了！（第三更）
　　其实《轩辕剑》官方发布主题曲也是被逼无奈。
　　当唐仁影视集团得知李艺发布三首和新剧有关的主题曲，并且仅在一个晚上就把网友们对仙剑的期待值拉升了。
　　闵国堂坐不住了，他连忙召开会议，火速决定明天晚上八点，同样的时间，同样的音乐平台，发布新歌！
　　轩辕剑的主题曲叫《一吻天荒》，此前剧组为了节约经费，主题曲并没有选择交给湖歌唱，而是选择了其他的歌手。
　　可后来《轩辕剑》的资方发现《仙剑》的宣传势头越来越厉害，唐仁影视只好咬牙重新选择湖歌来唱主题曲。
　　毕竟湖歌是《轩辕剑》整个剧组中名气最大的。
　　如今为了比拼人气，不能让李艺的《仙剑》将风头压下去，唐仁影视只能下血本了！
　　无论如何，这一次的收视率大战绝对不能输！
　　可第二天晚上八点，《轩辕剑》的主题曲《一吻天荒》发布后，不少人都表示并没有那种仙侠感情的味道。
　　“我能听得出来，湖歌在很用心的唱，可是就是没有那种感觉。”
　　“我也一样，如果单从音色以及歌曲来说，这首歌不错，但始终没有昨天我听的那三首歌那么好听。”
　　“是啊，我还是喜欢《仙剑》的三首主题歌。”
　　微博上、论坛上、贴吧上，越来越多人拿《轩辕剑》和《仙剑》比较，可渐渐地，仙剑的期待值和热度，明显已经盖过《轩辕剑》了！
　　......
　　芒果台的办公室里，姜总监拿着刚刚出炉的数据分析报表，正在认真地看着。
　　当姜总监敲定以1.2亿买下前二十集《仙剑》的影视版权费时，他几乎每天都睡不着觉。
　　这可是1.2亿的买卖啊！
　　台里的其他高层其实不太愿意买下这个影视版权，毕竟芒果台的资金一直都不充裕，如今将《歌手》收益的部分全部拿出去了。
　　如果《仙剑》的收视率不能达到预期，投的钱根本就收不回来。
　　到时候很有可能自己会面临检讨甚至停职的可能！
　　这是一场赌注！
　　可以说，为了芒果台更好的前景以及开拓市场的未来，姜总监赌上自己的前程。
　　只是在李艺发布三首新歌，并且在微博上宣传剧照后，姜总监的心才稍稍落下。
　　毕竟现在全网的观众都将这部剧的期待值拉到最高了！
　　现在的姜总监恨不得日子过得快一些，最好明天眼睛一睁开，就是《仙剑》开播的日子！
　　相较于姜总监的安心，金鹰台的冯川台长可就难受多了。
　　虽然现在的《轩辕剑》在同类型的电视剧里，热度已经相当高了，但面对《仙剑》的期待，他还是难免有些后悔。
　　“早知道当初再花五千万把《仙剑》的二十集版权买下来了！”
　　日子一天天过去，但《仙剑》和《轩辕剑》两部巨制却继续发酵。
　　很快，《仙剑》和《轩辕剑》的审核前后都通过了！
　　《仙剑》定在这周的周五晚上八点，在芒果台和艾奇艺平台同时开播！
　　至于集数方面，芒果台选择黄金档两集联播，而艾奇艺则是和电视台同步，也是每天更新两集。
　　当《仙剑》的开播时间确定后，《轩辕剑》这边也照葫芦画瓢，竟然也把开播的时间定在周五晚上八点！
　　但和《仙剑》不同的是，《轩辕剑》第一天开播的集数是五集！
　　足足比《仙剑》多了三集！
　　当姜总监得知这个消息后，破口大骂：“这个不要脸的金鹰台！太卑鄙了！为了留住收视率，竟然一晚上播五集！”
　　谁都没想到，金鹰台竟然把黄金八点档到十一点的时间段全都分给《轩辕剑》了。
　　其实这的确是一个好方法，为了博得更好的收视率，头天首播五集，目的就是为了留住更多的观众！
　　姜总监着急地在办公室里来回转悠。
　　他最后拨通了李艺的电话。
　　“喂，姜总监。”
　　姜总监先是试探道：“李艺先生，没打扰你吧？”
　　李艺刚刚拍完最新一幕戏，连汗都没来得及擦，可他还是说道：“没事，有什么是么？”
　　“是这样的，刚刚金鹰台那边公布了《轩辕剑》的开播情况，他们选择在本周六晚上八点。”
　　李艺一听，觉得有趣：“这么巧，他们也八点。”
　　姜总监听了后，哭笑不得，合着你还有心情开玩笑呢。
　　但他还是继续说道：“而且金鹰台头天晚上开播的集数是五集！”
　　“这么多？”李艺其实已经看了那官方消息，但还是故意惊讶道。
　　“是啊，所以我在想我们这边需不需要......”姜总监说到这里的时候，被李艺打断了。
　　李艺淡定道：“姜总监，放心吧，集数多不代表就能留得住观众，我有信心周六的收视率大战，我们能够获得胜利！”
　　“李艺先生这么有把握？”姜总监将信将疑。
　　“放心吧，我先继续拍戏了，毕竟后面还有十几集的戏呢。”
　　李艺挂了电话。
　　姜总监看着手机屏幕，心中五味杂陈。
　　你当然淡定了！
　　因为是我给你1.2亿啊，而不是你给我啊！
　　听了李艺的自信保证后，姜总监最后还是决定不添加集数，维持原来的官方消息不变！
　　因为《仙剑》的前期宣传已经做的很充足，李艺也就没有多去关注这方面的事了。
　　如今的他，还是要把重心放在拍戏上。
　　拍摄已经接近尾声，经过接近两个月的相处，李艺和杨小幂等人已经成为了好友。
　　他们在拍戏之余还相互开着玩笑。
　　就在大家休息的时候，杨小幂突然问着李艺：“哎哎，艺哥，我们这圈子的女生那么多好看的，你有没有看上哪个？我帮你去当当媒人。”
　　李艺乐呵道：“瞧你这话说的，我是一个注重内在，不看外表的人。”
　　霍健华深表同感：“我也是。”
　　唐焉则是偷笑道：“那这么说我也是。”
　　“哇，你们还真的不要脸。”杨小幂无语起来。
　　当她看到一旁的刘诗思没有说话时，便连忙问道：“诗思，你有没有什么闺蜜，介绍一下给艺哥。”
　　“我听着这话，怎么感觉我像是娶不到老婆啊？”李艺反问着杨小幂。
　　杨小幂解释道：“我还不是怕待会我们这五个人中，一个个都结婚了，就你还单身。”
　　“......”
　　李艺不会允许这样的事情发生，毕竟他怎么也算是一个浪里白条的玉面小青龙，怎么可能会没人喜欢？
　　在大家闲聊了好一会儿后，李国立导演便拍拍手喊道：“好！大家休息够了么？咱们继续拍！”
　　......
　　李艺这边已经不再关注《仙剑》的宣传，毕竟有了剧照和主题曲后，各大社交平台关于《仙剑》这部剧的话题根本就没停过，热度一直保持在高水准之上。
　　反倒是《轩辕剑》这边，唐仁影视下了血本，不仅花重金在诸如广告站牌，地铁口等位置打广告，而且还上了一些综艺节目为开播前的预热做宣传。
　　一边是佛系宣传，靠着网友们口口相传，一边则是张罗旗鼓，大走高调路线。
　　如今一上网络，铺天盖地都是这两部剧的消息，将影视的话题炒到了极点。
　　那些原本就不打算追这两部的网友们，也都纷纷被吸引了。
　　终于，四天后，在万众期待下，终于到了《仙剑奇侠传三》和《轩辕剑之天之痕》开播的时间了！

第三百三十七章 给每个程序员分配一个老婆（求订阅）
　　因为开播的时间是周五晚上，许多人一下班之后便连忙打开电视或者登上艾奇艺平台，等待仙剑的开播。
　　而《仙剑》的剧组在片场完成了一天的拍摄工作后，李国立导演便让大家早点结束白天的工作，各自回家好好等待好好欣赏新剧！
　　因为李艺和李国立导演剪辑好的成片，只有几个人完整看过，所以剧组的其他人，对于这部剧最终呈现的效果到底如何，和普通观众一样，很想一睹为快。
　　但剧组人员在现场每天都能了解最新的故事进展，加上李艺等主演的演技，这也让他们比普通的观众更期待这部剧。
　　因为无论从故事情节还是人物刻画，绝对称得上一部好剧！
　　而李艺则是由于宋莹莹还在夏门照顾妈妈的缘故，自己也懒得回家，便叫上导演以及杨小幂等人，大家一起在酒店内开了个包厢，等待着新剧的首播。
　　经过两月的相处，他们几个人已经从陌生变得熟络。
　　杨小幂拿着刚刚切好的榴莲逗着唐焉，“威胁”她吃下最不爱吃的水果。
　　而刘诗思则是和李艺商量着接下来的拍摄剧情。
　　因为再过不久，刘诗思饰演的龙葵为了拯救苍生，在李艺铸造魔剑与镇妖剑的合成剑时，以灵力殉剑。
　　霍健华虽然性格有些内向，但和大多数人一样，一旦聊熟后，便骚话不断。
　　他们一边说说笑笑闲聊着，一边等待着开播时间的到来。
　　虽然表面看上去，每个人都很是淡定，完全就像个没事人似的。
　　但他们心里都慌得不行。
　　毕竟这部剧投入的时间和成本太大了，如果首播没有达到预期的效果，那么想要再一飞冲天那就非常难了。
　　“好了，开播的时间到了。”李导看着时间，打开了电视机。
　　在场的所有人都纷纷放下手机，开始期待他们共同完成的新剧！
　　与此同时，全国各个地方，不管男女老少，都纷纷打开电视，调到芒果台，等待着《仙剑奇侠传三》的首播。
　　至于一些不喜欢看电视的年轻人，他们则是选择登录艾奇艺视频网站，在电脑上等待着。
　　虽然这不是李艺第一部电视剧，但算是他作为投资人，第一次参与的巨制，如今他的脸上可以说写满了期待。
　　当仙剑的第一集出现了片头曲的画面时，许多观众都兴奋了！
　　是那感觉！
　　筱航区的初一生小迪放下写作业的笔，他来到客厅，当着众多大人的面，把电视频道调到了芒果台。
　　小迪妈妈看到小迪还没写完作业，便出来看电视，一时间恼火起来。
　　“小迪，赶紧写作业去！”
　　小迪摇头：“我写完了！我要看电视！”
　　小迪妈妈气得不行，虽然他写完作业的确可以看电视，可自己正在追《都挺好》的啊！
　　她还想看着苏大强这个败家爷们怎么作呢！
　　可是没有办法，在家里，做完作业的儿子地位是最大的。
　　她也只好耐着性子陪小迪一同看着新剧。
　　当她听到那片头曲的前奏时，有些好奇，问着小迪：“这部剧，叫什么？”
　　“《仙剑奇侠传三》，是一个游戏改编的影视剧，那个游戏可好玩了！”小迪兴奋道。
　　小迪妈妈这才反应过来：“原来是这样......不对，你什么时候玩过这游戏了？老实说！”
　　“妈妈......呜呜呜，我错了，别打了！别打了......”
　　因为一部剧，而引发一场家庭混合双打，这仅仅只是一个巧合。
　　此时的艾奇艺平台，新剧《仙剑奇侠传三》的视频处涌现出一大堆弹幕，可以说是密密麻麻，甚至将画面遮挡了一大半。
　　“来了来了，开始了我的天！我刚刚一直等着呢!“
　　“这算什么啊，我五点多就等着了!”
　　“你们是真的闲，这剧又不会跑掉，这么着急？”
　　“我就这么说吧，打个比喻，找小姐最兴奋的不是享受的那一刻，而是等小姐的时候......“
　　“楼上开车，已经报警。”
　　“说真的，也真的很少有新剧能让大家这么期待了!”
　　网友们实时发出的弹幕，让人啼笑皆非。
　　而且弹幕刷新的速度非常快，足以见得有非常多人同时在观看这部剧。
　　虽然李艺他们早就看过了成片效果，但他们在乎的是观众们在观看过程中的反应。
　　如今正片还没开始放，弹幕里主要都是一些表示终于开始以及此刻心情的内容。
　　看到这里，李艺总算是安心了些。
　　很快，两三分钟的片头曲放完后，剧情正式开始！
　　一开场，李艺御剑飞行便吸引了所有人的注意力。
　　“卧槽，这特效可以啊，比那些花里胡哨的五毛特效好太多了!”
　　“特效是挺不错的，挺有那仙味的。”
　　“听说果壳影视资方请了一个很牛逼的特效团队，是专门搞这个的。”
　　“还行，不糊弄人!”
　　“就我一个人觉得比不上好莱坞的大片么？”
　　“对对对，就你一个人觉得，天天发这些，有意思么？你行你上啊！”
　　虽然有一小撮人故意带着节奏，但对于特效所呈现的效果，大家都给予了高度认可。
　　尤其是对于那些看惯了国产五毛特效的观众们来说，剧组已经给出大写的诚意了。
　　仙剑开头所呈现的特效，不仅吊打目前所有国产带特效的电视剧，哪怕拿来和国外的特效电视剧比，也可平分秋色。
　　看到大家的一致称赞，杨小幂则是兴奋道：“艺哥，看来你让公司引进的特效团队，不错啊！”
　　李艺觉得能够得到这样的反响，已经心满意足了。
　　毕竟在此之前为了呈现最好的视觉效果，他给幕后的特效团队开的工资是国内同等行业的顶级薪金。
　　如今这特效得到了大家的认可，李艺觉得这钱也算是花都值了！
　　一开始观众们以为李艺扮演这个男主角开局便是会御剑之术，武功极高。
　　但是很快，他们便发现刚才那些酷炫的画面，帅破天际的形象和力量，全都是景天做的一场梦！
　　“哈哈哈哈!可以，太真实了，帅不过三秒，一下子回到圆形。”
　　“我就说嘛，一开始肯定开局一个碗啊！”
　　“不不，现在开局都是一栋楼，开局五十个亿，小说不都是这么写的么？”
　　“哈哈哈哈，我也是很喜欢看那种书，什么开局就无敌流，然后一路装逼就完事了。”
　　随着剧情的继续，观看的人数越来越多，艾奇艺平台的流量竟然在半个小时内同比增长了10%！
　　艾奇艺总公司的后台室里，整个数据组都在紧急提升服务器的最大容载量！
　　因为他们担心再过不久，整个艾奇艺平台的服务器会因为观众太多，而出现卡顿崩溃的影响。
　　数据组的老大是一位中年男子，虽然年过四十，但精力充沛，他不停给正在工作的程序员们打气：“兄弟们，我们今晚努努力，明天就能买房娶老婆！~”
　　这样的加油方式的确很有亲和力，让整个艾奇艺平台的数据组员工都充满干劲。
　　虽然他们知道，目前自己还单身，怎么可能明天就能娶老婆。
　　除非国家给每个程序员分配一个......
　　相对于艾奇艺平台的忙碌，另一边的芒果台，更是上下全体员工热闹得不行。
　　他们在《仙剑》开播的那一刻，便时刻盯着收视率。
　　当他们看到开播收视率一下子来到1.8%的时候，全芒果台的人都彻底兴奋了。
　　开局1.8%的收视率是什么概念？
　　即便是之前火遍全网的《歌手》都无法在开播那一刻来到1.8%的收视率！
　　这就意味着，《仙剑》未来的潜力以及发展空间很有可能会成为今年芒果台的珠穆朗玛峰！
　　姜总监握紧拳头，松了一口气，他“骂”了一句：“淦！老子赌对了！”
　　他之前失眠了这么多个晚上，今天总算是心定下来了。
　　姜总监给老婆发了一个消息：今晚开香槟，咱们庆祝一下！记得穿那件制服。
　　.......
　　正所谓几家欢喜几家愁。
　　此时金鹰台的台长，冯川则是皱紧眉头看着数据......

第三百三十八章 程雅婕哭了（第二更）
　　虽然金鹰台和唐仁影视在这段时间不断宣传新剧《轩辕剑》。
　　但开播的收视率还是让冯川台长不太满意。
　　尽管开播的收视率已经来到1.4%，这放眼其他电视台那都是令人羡慕的成绩单啊！
　　冯川台长让下属立即搜集数据，预测今晚最后的收视率情况，做好评估市场预测。
　　比冯川台长更着急的是唐仁影视。
　　要知道如果在连播期中，一旦收视率低于1.7%，那么唐仁影视这边就要赔付近千万的损失费。
　　唐仁影视立即召集了会议，让市场部和运营部立即买下公关热搜，大幅度提高《轩辕剑》在网络上的热度。
　　一时间，热搜榜上仅仅出现了一个关于《仙剑》的新闻，而《轩辕剑》则是多达三条热搜。
　　不少人都在《轩辕剑》的话题上评论着。
　　“啊啊啊，超好看的！”
　　“超级好看，我都被湖歌的帅气折服了。”
　　“蒋劲夫好帅啊！古力娜扎好漂亮啊！”
　　这些水军的评论就好像机器人一般。
　　莫得感情。
　　但还是有不少吃瓜群众被这些新闻吸引过去。
　　就这样，《轩辕剑》的收视率在慢慢的上升！
　　晚上九点半一过，《仙剑奇侠传》的前两集播完了。
　　不少人都大呼过瘾。
　　他们先是看到李艺饰演的景天逍遥洒脱，简直就是游戏中走出来的人物似的。
　　特别是第一集的末尾，当景天和唐雪见被毒人围攻时，观众们纷纷表示看得心惊胆战。
　　“我的妈啊，我都快要吓死了，好怕那些毒人咬到景天和雪见啊！”
　　“怕什么，他们都是有主角光环的，肯定是不会被咬到的。”
　　“哇，霍健华演得徐长卿好帅啊！白衣飘飘的蜀山弟子。”
　　这些评论相较于《轩辕剑》那些机器人评论，显然有温度很多。
　　虽然首播只有两集，但芒果台这边已经统计出最后的收视率数据。
　　首日开播2.3%！
　　这个收视率放眼全网，恐怕没有哪一个电视剧能做到了。
　　芒果台的姜总监在回家的路上，一边开着车，一边听着音乐，很是享受。
　　今晚对于他来说，无疑是成功的一晚。
　　回到家后，他一定要喝个香槟，好好庆祝一下！
　　而热搜榜上关于《仙剑》的新闻也一下子窜到了排名前三。
　　【#《仙剑奇侠传三》#】
　　这个热搜下，足足有近五万评论！
　　不少观众看完后，都纷纷表示要快点更新下一集！
　　“这是我看过最好看的一部剧了，不吹不黑。”
　　“请问《轩辕剑》好看么？”
　　“说实话，《仙剑》圆了我的仙侠梦，太好看了，我都忍不住想要等明天晚上了。”
　　“《轩辕剑》很好看啊，大家快去看。”
　　“《仙剑》有什么好看的，垃圾，要看就看《轩辕剑》”
　　这时，有一些细心的网友们发现，几乎凡是在《仙剑》的评论下都会有“水军”。
　　这些水军要么不是来黑《仙剑》的，就来夸《轩辕剑》的！
　　《仙剑》的粉丝们扒了这些水军的资料。
　　发现这些微博都是僵尸粉，资料和动态几乎没有。
　　这种低级的宣传手段遭到许多网友的鄙视。
　　“《轩辕剑》也太恶心了吧？”
　　“对啊，你好好的播不行么？非要买水军，本来我还打算等《仙剑》看完后，去看《轩辕剑》的，现在不看了！”
　　“恶心！呕~~”
　　突然，网络上竟然掀起一波抵制《轩辕剑》的狂潮。
　　这一点让唐仁影视的运营部门始料未及。
　　他们也立即注意到似乎用力过猛了，便立即公关洗白。
　　而收视率刚有些好转的《轩辕剑》又从2.0%跌到了1.7%。
　　这个公关失误事件，气得闵国堂把整个运营部的人都劈头盖脸地骂了一顿。
　　冯川台长看着那收视率的曲线图，一时高兴，一时失落，宛如一个失心疯的人......
　　但好在《轩辕剑》一晚上播了五集的缘故，最终首日的平均收视率停在了1.6%。
　　尽管和《仙剑》上有不小的差距，但毕竟一分钱一分货，冯川台长心里也算是平和了些。
　　晚上十一点，两个电视台分别公布了各自的收视率。
　　《仙剑奇侠传三》收视率2.3%
　　《轩辕剑之天之痕》收视率1.6%
　　这个更新的数据一出，那些等候已久的自媒体立即发文。
　　【全网都适合追的剧？！一部仙侠剧让你度过每个晚上！】
　　【雄狮与猛虎的斗争还没开始就结束了？《仙剑》完胜？】
　　【！！令人惊讶！《仙剑》的资方竟然以这样的方式夺得最高收视率。】
　　这些新闻数不胜数，营销号作为标题党的始祖，他们始终保持着标题吸引人，内容互相复制的特点。
　　李艺在开播结束后，便去睡觉了。
　　至于收视率多少，对于他来说，并没有很强烈的兴趣。
　　毕竟这是芒果台关心的事。
　　第二天一早，他早早醒来接着拍戏。
　　本来以为一天又会平淡的过去时，程雅婕的一通电话打破了这片宁静。
　　李艺听着电话那头程雅婕的哭啼声，立即问道：“你怎么了？”
　　程雅婕哭道：“小艺不见了。”
　　“谁？”李艺一时间没有反应过来。
　　“就是我家的英短猫啊！”程雅婕哭着解释。
　　李艺恍然大悟，“旺财啊？怎么会不见了呢？”
　　程雅婕哽咽着：“我......我今天忘了关窗户，然后等我回来的时候，我发现小艺就不见了，呜呜呜......”
　　李艺忙安慰道：“你别哭先，你看看有没有躲在床底底下，或者衣柜里，你先找一下。”
　　“我都找过了，没有呜呜呜，我还出去找了，但也没有，怎么办？”
　　自从英短猫来到家里后，程雅婕把所有的心思都寄托在它身上。
　　每天回到家，疲惫的身子一看到小艺，脸上总是能摆出轻松的笑容，上前去摸着它的脑袋。
　　可如今，它却不见了！
　　一时间，程雅婕感觉特别无助，不知道该怎么办？
　　情急之下，她只好打电话给李艺。
　　李艺和剧组请了假，开车来到程雅婕的小区。
　　因为和保安大叔熟络的缘故，李艺直接开车进了小区。
　　噔噔噔！
　　李艺三步并作两步上了楼，进了程雅婕的家里。
　　一进门，他看到满屋子一片狼藉。
　　程雅婕坐在毯子上，抽泣着，一边喊着英短猫的名字，一边擦着眼泪。
　　李艺看着平日里女强人模样的程雅婕，如今却为了一只英短猫哭的生活不能自理。
　　一时间，他竟然觉得这妮子有些可爱。
　　“旺财！快出来！你再不出来，小心我揍你！”李艺大喊起来，一边喊一边找着英短猫。
　　程雅婕见李艺来了，便立即止住哭声，擦干眼泪后，也继续喊道：“小艺，小艺！”
　　李艺把家里找了一遍后，确定英短猫并不在家里，他猜测道：“那么很有可能就是从窗户跑出去了，我们出去找吧。”
　　“好。”程雅婕点点头。
　　李艺和程雅婕下了楼，在周围唤着英短猫的名字。
　　时间一分一秒的过去，下午很快就成了晚上。
　　正当李艺打算去更远的地方寻找旺财时，程雅婕那刚止住的泪水又忍不住哗啦流下来。
　　李艺见状，皱起了眉头。
　　这就难办了。
　　他安慰着程雅婕：“没事的，旺财或许是去找哪只小母猫快乐去了，待会儿就回来了。”
　　“我家英短猫是母的！”程雅婕强调着。
　　李艺一听，不好意思道：“那就是它有可能找哪只小公猫嗨皮了，它会回来的。”
　　程雅婕听着李艺说的“安慰话”，更是哇的一声哭了出来：“我......我本来想要带它去做绝育手术的，它要是在外面配了乱七八糟的种怎么办啊？”
　　李艺本来就对哭泣的女生没辙，如今程雅婕哭的更大声了，他更是头疼起来。
　　这要是再哭下去，指不定其他邻居还以为他非礼人家小姑娘了呢。
　　李艺突然一个激灵说道：“哎，我好像看到那儿有一只猫，走，我们过去看看。”
　　果然，这招很有效。
　　程雅婕立即被转移注意力，她忙朝着李艺指的方向看去，问道：“在哪儿？”
　　“在那，走走。”李艺抓着程雅婕的手，便朝着草丛的方向跑去。
　　可纸是包不住火的，沿着李艺说的那个方向一路走过去，还是没有寻找到英短猫的身影。
　　这时，老天爷也很不给面子。
　　下起了毛毛细雨。
　　程雅婕更着急起来，“小艺它怕水，怎么办啊？！”
　　无助感从心里油然而生。
　　李艺见雨越下越大，再这么下去，两人迟早感冒。
　　于是他提议道：“我们先回去吧，或许明天早上旺财就回来了。”
　　可程雅婕却不同意，她摇头道：“不行，没有找到小艺，我是不会回去的。”
　　老天爷被程雅婕的决心感动了。
　　雨下得更大了。
　　没有办法，李艺强行把程雅婕抱了回去。
　　程雅婕一开始还不停挣扎，想要继续寻找英短猫。
　　可因为哭得实在是太累了，她渐渐放弃了抵抗，蜷缩在李艺的怀里，小声的哭泣着。
　　“小艺是我最好的朋友了，我真的不能没有它......”
　　这是程雅婕睡着前的最后一句话。
　　李艺听着这句，默默记在心里，没有说话，继续往家的方向走去。

第三百三十九章 程雅婕她心动了（第三更）
　　李艺把程雅婕放在了沙发上，为了避免她感冒，他把被子从卧室里抱了出来。
　　一出来，果然程雅婕便蜷缩着，像只受寒的小猫咪似的。
　　虽然这个时候脱去湿漉漉的衣服是最好的办法，但眼下李艺总不能把她脱光吧？
　　到时候万一程雅婕醒了，那就是跳进黄浦江都洗不清了。
　　李艺把棉被盖在她身上，围了一圈。
　　最后，他离开了程雅婕的家。
　　李艺并没有回去，而是撑着伞，在外面继续找着英短猫。
　　他不停地喊着：“旺财！旺财！”
　　李艺拿着手机打开手电筒，不想放弃任何一个角落。
　　可是一次次的寻找让他渐渐失去了希望。
　　“可能真的跑了吧。”李艺叹了一口气，准备回去。
　　就在他转身的时候，一声弱弱的猫叫声吸引了他的注意。
　　李艺停住脚步，他侧着耳朵听着，想要寻着声源。
　　“喵~喵~”
　　虽然猫的叫声大多都差不多，但李艺听得出来，这是旺财独特的声音。
　　李艺很兴奋，他试着喊了一声：“喵~~”
　　小猫咪也回应着：“喵喵~~~”
　　李艺这才确定，在不远处的车底下，似乎有一只小猫咪躲着。
　　他立即走了过去，蹲下身子，探着头往车底看去。
　　英短猫果然蜷缩在车底下，很是害怕，正不停地喵着。
　　李艺立即伸手道：“喵喵~~旺财，快过来！”
　　但因为距离太远的缘故，李艺无法够到英短猫。
　　英短猫似乎认出了李艺，它往前走了两步，但却还是保持着警惕。
　　没有办法，叫是叫不出来的了。
　　李艺只好自己趴在地上，钻进车底去接英短猫。
　　费了九牛二虎之力后，他才从车底下把英短猫抱了出来。
　　他看着怀里瑟瑟发抖的英短，拍了下它的脑袋，嗔怪道：“叫你乱跑，叫你乱跑。”
　　英短猫似乎知道自己错了，呜呜地叫了一声，便蹭着李艺的胸口。
　　它这么一撒娇，李艺也不好意思再吐槽了，便抱着它往程雅婕的家走去......
　　程雅婕蜷缩在沙发里，因为大被子的保暖下，她反而没有那么冷了。
　　但之前着了凉，她还是冷不禁打了个喷嚏。
　　这一打，她醒了。
　　程雅婕迷糊地睁开眼，看了眼周围的环境，发现自己竟然睡在家里。
　　看着湿漉漉的衣服以及盖在身上的被子，她知道这应该是李艺从自己卧室里拿来的了。
　　想到这里，程雅婕的心里多少有些感动。
　　或许没有多少个男人愿意在大雨中陪她找猫咪。
　　只可惜，英短猫还是没有找到。
　　正当她伤心的时候，一声喵叫声让她立即兴奋起来。
　　她看到猫窝处的英短朝自己跑来。
　　程雅婕高兴坏了，立即抱着英短，吐槽道：“你跑哪儿去了！吓死我了！”
　　英短猫似乎知道自己惹主人不开心了，便立即喵呜两声，蹭着程雅婕。
　　程雅婕的脾气一下子又散去，换来的只是不停地撸它的头。
　　“李艺？李艺？”程雅婕看了下周围，试探地喊道。
　　果然，并没有回应。
　　“看来他是走了。”程雅婕想到他把自己抱回来，然后又出门去找英短猫，一时间很是感动。
　　不知不觉，她的眼睛又再一次湿润起来。
　　在程雅婕的眼中，虽然李艺这个家伙处处惹自己生气。
　　可是他在下雪天搭了一个雪人给自己，在金融会上替自己出头，在自己生日那天唱了一首歌......
　　今天，为了找猫咪，他又一个人在外面找了大半个晚上。
　　程雅婕此刻在想，如果那家伙还在这儿的话，说不定自己会当面道谢，甚至......
　　只是，他并不在。
　　“原来他为了我，能够做那么多的事。”
　　程雅婕既感动又开心，最后拿着干净衣服进了浴室。
　　......
　　“阿嚏！”
　　李艺揉了揉自己的鼻子。
　　“草！早知道就不去找那旺财了，把自己都搞感冒了。”
　　昨天晚上，他为了在车底下找猫咪，结果衣服蹭了一后背的机油！
　　价值288块的衬衫就这么报销了。
　　如今自己还要一早赶去剧组，可以说吃力不讨好的活自己全干了。
　　“艺哥早！”
　　“艺哥早啊！”
　　当其他剧组人员看到李艺时，他们纷纷打招呼着。
　　李艺本来想要打招呼，但又忍不住“阿嚏”一声。
　　“不好意思，不好意思。”李艺尽量和其他人保持一定距离。
　　这时，杨小幂询问道：“艺哥，你该不会是感冒了吧？昨晚雨很大，你淋了？”
　　霍健华却说道：“雨这么大，李艺怎么可能在外面乱走嘛，是个正常人都不会这么做。”
　　李艺：......
　　我还真就这么做了，咋地！
　　但李艺还是勉强挤出笑容说道：“可能是昨晚没盖被子，着凉了。”
　　最终他还是选择做一个正常人，并没有说自己昨晚真的淋雨了。
　　刘诗思在旁边听了后，便立即从包里拿出一包冲剂，说道：“这是999感冒灵，你待会儿去冲一下喝了。”
　　“还是龙葵妹妹好！”李艺乐呵道。
　　李国立从休息室走出来，今天他并没有像往常一样直接拍戏，而是想要说几句话。
　　他拿着话筒，组织着言语：“说实话，我心里有些感慨，为什么呢？昨晚大家也都看了，《仙剑》首播是吧！昨晚的收视率我们创造了近一年半以来的全网影视剧记录！！”
　　话音刚落，全剧组的人都齐声祝贺着。
　　“《仙剑》牛逼！”
　　“李导牛逼！”
　　“艺哥牛逼！”
　　“小幂、糖糖牛逼！”
　　......
　　李导和几个主演的名字都被剧组人员喊了一遍，纷纷夸赞着。
　　的确，这部剧除了剧本的天马行空外，最主要还是李导的拍摄手法以及几位主演的精湛演技。
　　等李国立讲完后，他看向了李艺，问道：“你可是作为我们这剧的资方，又是我们的男一号，要不要代表说两句话？”
　　李艺接过话筒，同样也是感慨：“其实我这个内向的大男孩一般不喜欢发言，毕竟我时刻要保持我这高冷帅气的偶像包袱。”
　　“那我就短话长说，首先我要讲四点，每一点分为三个小点，每个小点分为五个细节......”
　　全场的人都打起问号脸。
　　你不是说你不喜欢发言么？反而还短话长说？！

第三百四十章 宋莹莹回来了（求订阅）
　　最后李艺只是简短说了两句，当然没有选择长篇大论。
　　毕竟时间就是金钱，他们现在必须要把《仙剑》最后的结局拍摄出来，不然就会错过送审的黄金时期。
　　就在《仙剑》剧组张罗旗鼓准备拍摄时，网络上悄悄开始发生了些变化。
　　一开始，不少观众都是被地铁站牌的广告、以及公交车的广告给吸引。
　　当那些观众们看到《轩辕剑之天之痕》的广告铺天盖地时，便会好奇地搜索下。
　　其中谭凡凡就是这么一个人。
　　他是一个游戏迷，他很喜欢玩《轩辕剑》，当他听说《轩辕剑》要被拍成电视剧时，他就一直盼着这部剧的到来。
　　和其他游戏迷粉丝一样，尽管他们心里有些忐忑，很怕自己心中的经典，像某些小说改编的电视剧一般，变成斗气化马级别的笑话。
　　但他们心里还是很期待这部剧的诞生。
　　他们期待北周皇室后裔宇文拓，和主角陈靖仇的命运纠缠。
　　他们期待陈靖仇一路上遇到的磕磕绊绊。
　　如果游戏中的人物，能被喜欢的演员演出来，变得更加真实，更加的形象立体，那么这些游戏迷的粉丝就心满意足了。
　　所以在《轩辕剑》首播当晚，谭凡凡便早早守在电脑面前。
　　八点钟一道，他便迫不及待地点进播放页面。
　　开场不久，便是老套的主角陈靖仇被委任要复国的计划，这种影视剧情和游戏的背景大相径庭。
　　谭凡凡看到这里，忍不住皱起了眉头。
　　如果随便删改原作的剧情，那么这部影视剧就没有所谓的灵魂了。
　　所以一时间，弹幕上全都是一片吐槽。
　　“什么嘛，一开局就是让主角复国，这种老套的剧情，就只有起点小说网的作者才会写。”
　　“我甚至都怀疑那个编剧就是在起点小说网找的灵感！”
　　“唉，罢了，罢了，继续看下去吧。”
　　主角陈靖仇一开始便出场了，虽然这个角色的扮演者并不是湖歌，而是新人蒋劲夫。
　　虽然蒋劲夫自身的气质和形象很是帅气，但和大家心中的陈靖仇角色完全不符合，一时间又引来了大批吐槽。
　　“我吐了，你们呢？”
　　“我已经扛不住了，我先撤了，兄弟们。”
　　“我已毒死，有事烧香。”
　　谭凡凡虽然心里很是失望，但他作为这款游戏的脑残粉，还是硬着头皮看下去。
　　可是看了将近三集后，他实在扛不住了。
　　因为这剧情实在太拖沓了！
　　如果这样的剧情都能上电视，那么他也可以写一个剧本去拍戏了！
　　原来编剧都是那么好当的！
　　看到这里，虽然《轩辕剑》的广告宣传做得很足，但谭凡凡知道，这注定不会是一部爆款的影视剧。
　　最后谭凡凡还是没能坚持看完五集，他退出页面，甚至气的把电脑给关了。
　　打开手机刷了会儿微博，他才知道原来当晚首播的不仅有《轩辕剑》，还有一部叫做《仙剑奇侠传》的。
　　带着好奇，谭凡凡又再一次打开电脑，来到艾奇艺视频，点开了《仙剑奇侠传》。
　　他其实没有玩过仙剑这个游戏，但他认识主演李艺。
　　之前在《歌手》的节目中，李艺凭借一首首新歌夺得歌王，这个消息对于谭凡凡来说，那就是跨行抢人饭碗！
　　因为对《轩辕剑》的失望，他最后点开了《仙剑》，他想要看看，是不是所有导演、主演们都拍不好由游戏改编的影视剧！
　　可看了十分钟后，谭凡凡打消了这个想法。
　　《仙剑》刚开场，李艺便开始御剑飞行，一系列的特效让他看的大呼过瘾。
　　相较于《轩辕剑》那边的拖沓剧情，这里简直可以用好莱坞大片媲美的视觉盛宴！
　　当他看到李艺饰演的景天插诨打科的剧情时，更是乐呵起来，他没想到李艺竟然能演得这么好。
　　特别是景天和唐雪见在蜀山上遭遇毒人时，谭凡凡的心也跟着紧张起来，生怕他们被毒人咬伤。
　　这样的紧迫感让谭凡凡甚至都忘记刚刚《轩辕剑》的剧情了！
　　一个半小时的时间，谭凡凡把《仙剑》前两集看完了。
　　看完后，他意犹未尽，大喊道：“我去，我要开始每天等着这两集的剧！”
　　他在弹幕上看到很多观众都是忍受不了《轩辕剑》的烂俗剧情，纷纷来到《仙剑》观看。
　　他们一边骂着《轩辕剑》，一边夸着《仙剑》。
　　谭凡凡也改变了自己的观点，他也在评论区上重重敲下这一行字：【《轩辕剑》拿头来和《仙剑》比！就不说主角的演技，就单单这剧情！《轩辕剑》甚至都看不到《仙剑》的车尾灯！】
　　同样都是厨子，为什么有些人就能做出色行为俱全的美味佳肴，而有些人却做得像坨翔！
　　谭凡凡把这行字发出去之后，感觉整个人都升华了......
　　晚上八点钟，新的一集很快就开始了。
　　这一次李艺没有选择继续待在包厢里看《仙剑》的第三集，他来到机场等待着一个人。
　　不多时，宋莹莹拖着一个行李从机场走出来，她先是东张西望一番，最后看到李艺后，便兴冲冲地跑了过去。
　　自从上次在夏门医院一别，已经将近两个月未见。
　　本来宋莹莹想要给李艺一个个大大的拥抱，但担心周围有狗仔出没，她还是停止了这个想法。
　　刘宏上前接过宋莹莹的行李。
　　宋莹莹立即说道：“谢谢宏哥。”
　　“上车吧。”李艺乐呵道：“你也算大牌了，竟然让老板来接助理的机。”
　　“嘻嘻。”宋莹莹咧嘴笑着。
　　她此刻很开心，不单单是因为李艺亲自来接她。
　　更因为她现在能够踏实地飞回杭城了。
　　上了车，李艺问着宋莹莹：“阿姨的病好些没？”
　　宋莹莹点点头：“我妈的手术做得很成功，医生说现在开始进入后期治疗，只要按时服药，胃癌前期就能彻底根除。”
　　听到这番话，李艺也感慨道：“没事就好，没事就好。”
　　宋莹莹见李艺很是关心自己的妈妈，心头一暖，便连忙从包里拿出了一个护身符，说道：“这个给你。”
　　李艺纳闷道：“这是......护身符？”
　　“嗯嗯，是我之前去我那儿很有名的寺庙求的，你带上的话就能平平安安。”宋莹莹神秘兮兮道。
　　刘宏这时逗着宋莹莹：“莹莹，宏哥有么？”
　　宋莹莹一听，有些尴尬，她吐了吐舌头：“不好意思啊，宏哥......我，我下次，下次一定给你求。”
　　李艺笑道：“你没看出来宏哥是在逗你么？你不要老是面面俱到，照顾到所有人的感受。”
　　宋莹莹见李艺把护身符戴上了，心里也美滋滋起来。
　　虽然这求符的过程有些艰难。
　　因为那寺庙的主持每天只发五十个护身符，宋莹莹早上五点半便起身，赶到寺庙那排队，足足排了两个小时才拿到了两个护身符。
　　她给自己的母亲一个，另外一个则是给了李艺。
　　甚至连自己都没有。
　　李艺这时恰好问道：“这个护身符的符号是不是一样的啊？你的给我看看。”
　　“我的？”宋莹莹愣了下。
　　李艺点着头：“对啊，你没有给你自己求么？”
　　宋莹莹担心说出实情，李艺便会把护身符给自己，便支吾道：“我，我有啊！但是我放在家里了，嘻嘻。”
　　李艺听了后，假装吐槽道：“老是丢三落四。”
　　说完，他便护身符摘了下来，挂在宋莹莹的脖子上。
　　“你干嘛？”宋莹莹不解，以为李艺不要了。
　　李艺解释道：“先保佑自己，才能保佑别人，等你什么时候把你家的护身符拿过来，你再把这个护身符给我。”
　　“好~”
　　虽然李艺最后还是没有接受这个护身符，但宋莹莹的心里还是暖了起来。
　　这时，电台突然响起了一个主持人的声音。
　　“今晚，是《仙剑奇侠传三》第三集的开播，下面让我给大家转述第三集的故事剧情......”
　　“景天因为当日偷听到雪见对长卿的表白，故想促成他俩好事，不料却使雪见陷入难堪，当面被拒；而当他得知雪见目的是为了满足爷爷的心愿时，更是惭愧不已，于是他为雪见重新做了一个壶盖。
　　刚来到唐家堡门口，找雪见不成，反被雪见的贴身丫鬟小怡奚落一顿；而渝州城内的毒人此时已更加猖獗，究竟景天和雪见能不能逢凶化吉呢？让我们去段广告稍后回来。”
　　听到这里，车里的三人都忍不住吐槽起来。
　　宋莹莹皱着眉头无语道：“这什么嘛！这个主持人怎么这样啊！”
　　刘宏则是乐呵道：“想不到现在的电台主持人还能直播讲剧情了，也太厉害了。”
　　李艺则是拿出手机，点开艾奇艺视频，递给宋莹莹：“咱们别听他的文字直播，咱们看视频直播！”
　　宋莹莹这才知道，原来李艺拍的《仙剑奇侠传三》是电视台和网络视频互动直播。
　　而且她惊讶的发现，这《仙剑奇侠传三》的播放量竟然过亿了！
　　这仅仅只是第二个晚上啊！

第三百四十一章 是我不够可爱，还是不够妖娆？（第二更）
　　宋莹莹拿着手机一直看着，以至于车已经回到家了都浑然没有察觉。
　　她在看完最新两集后，大呼过瘾：“真的太好看了！我的天啊！”
　　李艺见她像个追剧迷妹一般，便调侃道：“想不到我们的宋阿姨一下子回到十八岁的追剧时期。”
　　“你要死！”宋莹莹狠狠地掐着李艺的脖子。
　　今晚的《仙剑》剧情依旧精彩。
　　剧中的景天一不留神被毒人抓伤，毒气扩散到全身，为了不伤及雪见，他留了一封信便走了。
　　景天的心性商量，为了不咬无辜的人，他甚至把自己的牙齿拔掉，最后通过治疗才恢复正常。
　　至于究竟是谁制造了这些毒人，大家就要等待第五集的视频内容了。
　　看到这里，许多观众纷纷发起评论。
　　“我没看够啊！！我一晚上都在念叨，为什么不更新多一些啊！”
　　“我太难了！难上加难！为什么我要从第一集就开始追啊！”
　　“我烦死了！！寄刀片！！”
　　众多网友的“愤怒”一下子将《仙剑》的热搜推到第二名。
　　李艺深知每一集故意留下悬念是多么吊人胃口，就好比写小说的断章一般。
　　这些悬念就像一把把钩子，将观众们的心彻底吊住。
　　宋莹莹看着网络上的“骂声一片”，便询问道：“李艺，你说每晚加多一集会怎么样？”
　　“不用加。”李艺淡定道。
　　其实真正能让观众们念念不忘，除了这些扣人的剧情外，还有众多主演们的演技。
　　要让观众们真正爱上一部剧，锲而不舍地一直追下去，最重要的一点那就是要有一个能让他们爱上的角色。
　　不少男性观众则是喜欢妖娆深情的紫萱，或者是大大咧咧的唐雪见，当然还有懵懂，单纯，不懂世事的龙葵妹妹。
　　这些都是论坛上互相讨论的话题。
　　比如今天的一个帖子：【如果紫萱，唐雪见和龙葵，让你选一个，你选谁？】
　　答案千奇百出。
　　“我选紫萱！那身材，那痴情。”
　　“我选龙葵妹妹，我要保护她一辈子！”
　　“你们都是白痴，大人当然全都要了！”
　　“选选选，每天就知道让我选，你们要是有一个说话算话，我也不至于现在还单身了！”
　　相对于男性观众们的选择困难，女性观众们则是更为疯狂一些。
　　当李艺出场时，不少女观众们都纷纷高喊看湿了！
　　“李艺欧巴的帅气，我的妈啊！我和我妈说，这是我男朋友，我妈说别以为我不认识李艺！”
　　“好帅啊！！李艺！！！不仅仅李艺帅，霍健华也好帅啊！！”
　　“李艺演的景天是大大咧咧型，霍健华演得徐长卿是风度翩翩型，你们要问我选哪个？一起上吧，我顶得住。”
　　经过这两天的连播，李艺等几个主演的人气再一次得到质的飞跃。
　　杨小幂在微信群上发了一条消息：两天时间我微博多了三百万粉丝，哈哈~
　　紫萱：我也是，多了五百万。
　　霍健华：哈哈，我少一点，四百万。
　　杨小幂见刘诗思和李艺没有报告自己的战绩，便@了他们两个。
　　刘诗思回复：我好像多了六百多万。
　　李艺点开微博粉丝，回了一个数字：一千万吧。
　　杨小幂酸了。
　　她觉得柠檬一点都不好吃。
　　合着她的粉丝涨得是最少的！
　　是雪见不够可爱么？还是雪见不够妖娆了！
　　就在大家在微信群讨论接下来的宣传工作时，网络上再一次炸了。
　　张毅谋导演在微博上@李艺，让他联系芒果台加紧更新？！
　　自从张毅谋导演和李艺合作一回《英雄》这部电影后，两人就没有什么交集了。
　　但奇怪的是，每次当李艺取得一些成功或者拍了什么电影、影视剧时，张毅谋都会发微博祝贺。
　　两人始终保持一个亦师亦友的关系。
　　今晚，谁都没想到张毅谋导演竟然公开要求催更，这就表明他正在看《仙剑奇侠传三》的最新集！
　　“我去，想不到张导都在看《仙剑》啊！”
　　“惊讶，能让大国师看的剧是多么优秀啊！”
　　“我的妈，我本来还没来得及看《仙剑》，现在看来，我一定要看一下了。”
　　因为张毅谋导演的在线催更，这也掀起了一波明星催更狂潮。
　　何老师在线催更：@李艺，小艺，我和台领导熟，要不咱们多更新两集？
　　黄勃发微博：小艺，我很喜欢看这剧，什么时候咱俩合作一回@李艺。
　　迪莉热巴：喜欢这部剧，真的好爱哇~
　　众多明星都纷纷发了微博为《仙剑》这部新剧点赞或者催更，其中不仅有许多人是李艺、杨小幂等人认识的圈内好友，就算是之前没有合作的明星，也都在线求更。
　　相对于《仙剑》的一致好评，有些人则对《轩辕剑》不买账了。
　　“说实话，我要不是看老胡，我都懒得追下去！”
　　“我是去看古力娜扎的，可惜了娜扎那么好看的脸，却毁在这部剧上！”
　　“唉，为什么陈靖仇不是让湖歌来演啊！烦死了。”
　　......
　　诸如这些评论数不胜数，现在只要一谈及《仙剑》，那么必定会把《轩辕剑》拉出来鞭尸。
　　芒果台的姜总监看着今晚的收视率，更是喜上眉梢，他立即打了一个电话给李艺。
　　“喂，姜总监。”李艺咬了一口苹果，招呼道。
　　姜总监立即乐呵道：“小艺啊，真的太感谢你了，你都不知道我之前有多少个夜晚没睡着，如今我看到这收视率我总算舒畅了。”
　　“嘿嘿，我总不可能让姜总监的1.2亿打水漂吧？”李艺解释道。
　　姜总监见李艺提及1.2亿的版权费，便接着问道：“小艺啊，既然我们都已经合作前半部的影视版权了，要不我们谈谈下半部的版权费？”
　　因为担心李艺不满意1.2亿版权费，便提前说道：“价格方面我们再商量商量。”
　　“哈哈哈，姜总监，你好心急啊。”
　　李艺笑道：“其实刚刚我公司的总经理和我汇报，说是已经超过十家电视台想要询问下半部剧的影视版权费。”
　　姜总监一听，冷汗都要冒出来了。
　　超过十家电视台？！
　　这是公然撬自己的墙角啊！
　　不行，这部剧是芒果台的摇钱树，他绝对不会允许把这部剧拱手相让出去！
　　姜总监立即说道：“小艺，他们那些电视台出多少版权费？我们芒果台在这个基础上再加！”
　　他很担心李艺会因为价格的缘故，最终不选择和芒果台合作。
　　如果真的是这样的话，那么这对于芒果台来说，那将会是巨大的损失。
　　毕竟剧情的高潮总是在结局！如果看到一半要换台，那自己电视台的收视率岂不是跌到连妈都不认了？！
　　这种事情绝对不能出现。
　　所以他一定要从这十几家电视台中打赢这场价格战！
　　李艺乐呵起来：“姜总监放心吧，我已经让我们公司的人都婉拒了。”
　　“婉拒了？”姜总监不太明白。
　　“是的，毕竟我也不想看剧的观众们老是换台，既然我们合作的那么愉快，为什么不能把这个蜜月期延长些呢？”李艺反问道。
　　姜总监一听，立即明白这句话的意思了，他立即说道：“以后！小艺你就是我们芒果台的贵人！如果你有需要帮助的，告诉我，我们芒果台能帮上的绝对帮！”
　　李艺笑了笑，“那就这么说定了。”
　　最终，下半部剧的影视版权费还是和原来的价格一样，并没有改变。
　　虽然整部剧花了2.4亿版权费，但芒果台压根不担心回不了本。
　　因为这仅仅播出两天，他们的广告商赞助就多了三千万的份额！
　　只要芒果台把《仙剑》这部剧的影视版权买下来，到时候每到寒暑假档期就播出，利润还不手到擒来？！
　　和姜总监激动高兴的心情不一样的是，金鹰台的冯川台长现在很后悔。
　　作为当事人非常的后悔。
　　《轩辕剑》开播的时候，收视率还是不错的，虽然没有达到自己的预期，但也算吊打同期类型的电视剧了。
　　可经过两天的网络发酵，收视率竟然开始下跌，已经从1.9%跌到1.3%了！
　　大部分的观众都在吐槽剧情拖沓，以及主角的演技尴尬。
　　要知道，金鹰台可是花了近七千万买下这部《轩辕剑》！
　　如今这收视率却惨淡到这个地步！
　　冯川台长忍不了这个口气，他打电话给了唐仁影视，声称要是收视率达不到1.7%，那么就要索赔千万的补偿金！
　　唐仁影视全体上下则是连夜开会商讨如何提高《轩辕剑》的收视率......
　　《仙剑》的大结局总算拍完了，整个剧组在拍摄完的那一刻都异常兴奋，拍了两月他们不仅没有感觉到疲惫，反而有些不舍。
　　虽然李艺杀青过很多次，但这一次拍摄时间是最长的，所以他的心中也是充满了不舍。
　　但他此刻满脑子都想着回家。
　　因为他的任务终于完成了！
　　回到家后，李艺打开抽屉，翻开书页。
　　果然最新一页已经更新。
　　【任务完成：参演一部玄幻言情古装剧！台词能力+15，个人魅力+6，动作形象+6......综合以上评分，平均分已达70分，成就为“戏骨”！
　　奖励：获得《釜山行》剧本以及恐怖人心技能，如需解锁下一页，则必须要摄导以及参演此部电影。
　　奖励介绍：该技能一旦发动，将会立即渲染恐怖氛围，让人毛骨悚然！】
　　李艺看着这页内容，先是感慨自己经过这么久的努力，终于达到戏骨的成就了。
　　其次是他有些惊讶，他竟然要开拍丧尸恐怖片？
　　“貌似国内没有一部成名的恐怖片啊......除了那部童年阴影《山村老尸》......”李艺感慨起来。

第三百四十二章 程雅婕答应了！（第三更）
　　李艺心想这一次竟然不用做任务就能获得这个恐怖人心技能？
　　正当他以为这一次能够轻松获得的时候，书籍页又更新了内容！
　　【技能获得条件：深夜前去废弃医院或者鬼屋锻炼胆量，次数至少三次！】
　　李艺瞪大了眼睛，我去这还能及时更新任务页？
　　你也太皮了吧？
　　一想到自己要去那种荒无人烟的地方走一遭，李艺的后背就感觉有人在窥视自己，凉飕飕的，毛骨悚然。
　　恰好自己也拍完《仙剑》了，那就趁自己有空，抓紧把这个任务做完吧。
　　但要自己一个人去那种地方，李艺却犹豫了。
　　并不是他怕，他堂堂一个七尺男儿，怎么会怕？
　　主要是肌张力、皮肤导电性和呼吸速度的增加，以及肾上腺素提高的一种方式。
　　说白了，其实......就是怕。
　　为了能够顺利完成这个任务，李艺觉得必须要找一个人陪同。
　　首先他想到的是宋莹莹。
　　李艺来到客厅，看到宋莹莹正在追《仙剑》，便来到她身旁，殷勤道：“莹莹，你要吃水果么？我给你个苹果。”
　　宋莹莹没有察觉异常，点着头：“好啊。”
　　“唰”的一下，李艺把整盘的水果都洗干净了。
　　“来，你尝一个。”李艺咧嘴笑道。
　　宋莹莹瞥了他一眼，问道：“说吧，什么事？”
　　“是这样的啊，我觉得最近拍戏太累了，不如我们来玩一些刺激的事？”李艺兴奋道。
　　宋莹莹：？？？？？
　　你是在ghs？
　　宋莹莹没好气道：“什么刺激的事。”
　　“比如......我们可以夜闯郊区的废弃医院，或者去鬼屋之类的......”
　　李艺的话还没说完，他的嘴便塞了一个苹果。
　　宋莹莹淡定道：“我还没吃你洗的苹果，所以没有接受的你的殷勤，这种发疯的行为我是不会去的。”
　　“别啊，你再好好想想，你照顾你妈这么久了，身心也疲惫了，不去放松一下大脑？”李艺死心不改，还想要继续洗脑宋莹莹。
　　宋莹莹本就害怕这些恐怖的东西，她坚决道：“不去！不去！说什么都不去！”
　　没有办法，洗脑失败。
　　李艺很是无奈，可惜邱海峰还在大韩，不然哥俩去闯一关废弃医院，那也是不在话下了。
　　到底该找谁好呢？
　　他离开了家，去了萤火虫公司。
　　因为《仙剑》的缘故，这一个多月来，他除了去剧组就是去果壳影视公司，很少顾及萤火虫化妆品这边的事。
　　但因为萤火虫公司有程雅婕在打理，李艺也比较放心，一头半个月不来也没什么大碍。
　　但今天必须得来。
　　他要关爱他的员工们。
　　李艺买了一堆好吃的零食来到公司。
　　孙德空一见到李艺，便招呼道：“景天，景大侠！”
　　李艺假装谦虚道：“真不好意思，被你们认出来了，看来你们都有看《仙剑》啊！”
　　“当然了，艺哥我和你说，我每天都在追呢！”萍姐乐呵道。
　　李艺把一堆零食放在桌上，和大家说道：“来来，人是铁饭是钢，一日不吃饿得慌，只有吃饱了喝足了，才有体力干活！”
　　大家见有许多好吃的，立即迎了上来。
　　“艺哥，这个崇庆毛肚好好吃啊！好辣，爽！”
　　“艺哥，这个臭豆腐小吃不错哎，你给我个链接，我去买。”
　　“艺哥，你真的是业内最良心的老板。”
　　李艺被大家伙夸了后，忙低调道：“我这个人嘛，除了长得帅一些，体贴员工一些，为人友善一些，其实也没什么了。”
　　“不，还有脸皮厚一些。”
　　员工人群中有人提了这一句话，大家也都乐呵起来。
　　李艺见大家吃的那么开心，便故意说道：“哎？你们喜不喜欢去鬼屋啊？”
　　“喜欢啊，我去游乐场每次都去的！”市场部小刘兴奋道。
　　“对对，我也超爱去。”前台小妹也应道。
　　李艺听了大家的反应，便顺势道：“既然这样的话，那不如我们公司组织一次深夜夜闯郊区废弃医院的活动吧？”
　　这话一出，一时间鸦雀无声。
　　孙德空咽了一口唾沫，他看着手中的鸭脖子，忽然觉得不香了。
　　“艺.....艺哥，去废弃医院那探险？”刚刚呼声最高的小刘这下子结巴起来。
　　“是啊，怎么你们不敢么？”李艺见情况不太对劲，忙说道：“哎哎，你们可是吃了我的零食啊！”
　　一下子孙德空把鸭脖子放在盒子上，他舔了舔食指说道：“艺哥，我这人啊，胆子特别小，真的不太敢去。”
　　“我也是。”
　　“要不，艺哥我刚刚吃了几包崇庆毛肚，我给你转钱？”
　　李艺气得不行，刚刚你们不是这么说的！
　　但没有办法，总不能绑着他们和自己一块去吧。
　　李艺便笑道：“和你们开玩笑的，瞧把你们吓得。”
　　小刘这才长舒了一口气，“我就说嘛！艺哥怎么会做这么无聊的事，我看啊，只有无聊透顶的人才会去那种地方。”
　　孙德空把鸭脖子又重新拿了起来，“可不是嘛，这种探险有什么意义呢？”
　　李艺：......
　　我透你个大嘴巴！
　　你们吃我的，喝我的，现在还在diss我？！
　　李艺觉得这个公司没有爱了，他看了眼总经理办公室，朝那方向走了过去。
　　刚一推门，李艺便看到程雅婕正在下腰，因为穿着紧身衣的缘故，身材立即勾勒出来。
　　特别是那月亮，又大又圆。
　　程雅婕抬着头见李艺看着自己，立即收腰，说道：“你怎么不敲门啊？”
　　“我又忘了。”李艺抱歉地笑道。
　　他随即问道：“你在干什么？”
　　“上次腰扭到后，医生让我多练练腰，对以后有好处。”程雅婕解释道。
　　李艺似乎想到了什么，忽然他猛地一拍沙发，严肃道：“别练了！”
　　程雅婕吓了一跳，以为出什么事了，疑惑道：“怎么了？”
　　“现在是上班时间，你怎么能做这种事！”李艺秒变正经严肃脸。
　　他的眉头一直紧皱着，让程雅婕误以为李艺真的生气了。
　　程雅婕连忙解释，“我就是，就是坐得累了，然后活动一下。”
　　李艺还是不依不饶：“我们建了健身房，你干嘛不去？”
　　“啊？”程雅婕不明白李艺的脑回路，“你不是说上班时间么？”
　　“对啊！虽然是上班时间，但员工的身体更重要！”李艺自圆其说道：“要是觉得累了，那就去健身房跑跑步，放松一下嘛，可见你的抗压能力还是弱了些，需要大大的加强。”
　　程雅婕搞不懂李艺的话，但见他的语气好了些后，也只好说道：“噢。”
　　李艺见差不多了，便把话题引进来：“这样吧，为了锻炼你的抗压能力以及心态，我建议你明天晚上和我去一个地方。”
　　程雅婕狐疑道：“什么地方？”
　　“郊区的废弃医院，我们可以去闯一闯，然后锻炼自己的胆量。”李艺一本正经地胡说八道着。
　　程雅婕：......
　　她这才明白，合着刚刚这家伙都是在演戏啊！
　　噢，他是一个演员！
　　程雅婕坐了下来，淡定道：“刚刚你在外面怂恿员工去废弃医院的话我全听到了。”
　　李艺一听，知道自己的小心机落空了，便立即笑嘻嘻道：“那个程姐姐，要不你陪我去呗？”
　　“你去那干嘛？”程雅婕不明白李艺这个行为怎么回事。
　　李艺叹了一口气，“这是演员的必修课，锻炼自己的胆量，体验恐怖氛围，我即将要拍一部恐怖丧尸片。”
　　“......”
　　程雅婕忍不住吐槽道：“口味真重。”
　　虽然她的确很怕那些恐怖氛围的环境，但既然李艺求了自己，她咬咬牙也答应下来。
　　李艺很激动，“你答应了？”
　　“我有个条件。”程雅婕当然不会放过这个千载难逢的机会。
　　李艺大手一挥，“尽管说，朕的江山你随便拿。”
　　“突然间，腰又点疼......”程雅婕故意拧着腰。
　　“来来来，姐姐，您躺下，我来给您按摩一下。”李艺撸起袖子，对于这种要求他当然不会拒绝。
　　程雅婕躺了下来，见李艺耐心给自己按摩着，嘴角偷笑起来，随后故意说道：“可别偷懒啊！我能感受到！”
　　“当然不会偷懒，程姐姐，您就放心吧，一号技师为您服务，这边的力度您可满意？”李艺立即殷勤道。
　　程雅婕点着头：“还算不错，再接再厉。”
　　李艺一边给程雅婕按摩，一边说着那家废弃医院的情况。
　　“这家废弃医院是一个康复中心，据说有些诡异。”李艺解释道。
　　程雅婕一听，皱着眉头：“怎么诡异法？”
　　“这个废弃的康复中心，每当夜深时，房子里就会发生奇怪的声音，像是有人在慢慢游荡一样，然后还会出现人影，但那一栋康复中心早就没有人了。”
　　李艺在说着的时候，程雅婕不由得毛骨悚然起来。
　　“好了，别说了！”程雅婕停止了这个话题。
　　李艺知道她现在还害怕了，便尽量说些开心的话题，转移注意力，以免这家伙过于害怕最后反悔不去了。
　　就这样，李艺足足按了一个小时，让程雅婕舒服得哼哼起来。
　　李艺在离开之前，他叮嘱着程雅婕：“明天晚上，我去接你，我们一起去那儿。”
　　“知道了，啰里吧嗦！”程雅婕不耐烦起来。
　　等李艺走了后，她忽然想到一件事。
　　那个废弃的医院肯定没有人，那孤男寡女，共处一室，程雅婕脸红了起来，她担心李艺乱来，但又怕他不来......

第三百四十三章 两人孤男寡女（求订阅）
　　第二天晚上八点钟，李艺开车来到程雅婕家的小区。
　　不一会儿，程雅婕背了一个小包走了出来。
　　她看上去有些紧张，甚至带了些恐惧。
　　毕竟自己待会儿要去一个闹鬼的医院探灵。
　　这些平时都是在恐怖小说或者恐怖片上看到的，自己压根就没接触过！
　　如今为了陪身旁这个狗男人，自己竟然要一同去那废弃的康复医院！
　　李艺看着副驾驶的程雅婕，不由得调侃道：“你怕了？”
　　“你不怕的话，你自己一个人去！”本来程雅婕就心跳扑通的飞快，被李艺这么一嘲笑后，她就忍不住回怼道。
　　李艺一听，忙说道：“我也怕，我也怕，没事，我们就去逛逛，很快就出来。”
　　就这样，车子朝着郊区外废弃的康复医院驶去。
　　废弃医院位于一片丛林的后头，李艺沿着小路跟着导航往里头开着，而周围的光线也越来越弱。
　　这时，程雅婕有些害怕了，她着急起来：“怎么这废弃医院还没到啊？”
　　李艺看着导航地图，解释道：“快了，快了。”
　　虽然郊区荒凉，但所幸的是电子导航给力，非常精确地把车子带到医院门外。
　　不多时，一座破旧的连体式建筑便出现在眼前。
　　车子的前照灯照着医院大门，周围一点光线都没有，黑漆呼呼的有些膈应人。
　　程雅婕听着车外的身影，像是蟋蟀？又像是蛙叫声？
　　这时，李艺打开门，说道：“我们下车吧。”
　　程雅婕两手抓着包，一咬牙，便打开车门，走下了车。
　　一下车，她便踩到一个软软的东西，立即吓了一跳，她大叫起来。
　　李艺以为她出事了，便立刻绕了半圈问道：“怎么了？”
　　程雅婕拿出手电筒，照了照，发现自己竟然踩了一件破烂的衣服。
　　她才长长地舒了一口气，“吓死我了。”
　　“奇怪，怎么这儿有破烂的衣服啊。”李艺疑惑起来。
　　本来神经线放松的程雅婕又立即头皮发麻起来，她警惕地看着周围，小声道：“不会是......有人在附近吧。”
　　“不可能吧，这儿离生活区还有很远呢，哪个神经病会来这里。”
　　当李艺说完这句话后，他停顿了下。
　　没错，此刻就有两个神经病来到这里。
　　李艺抬起头，看着眼前这栋建筑物，感叹道：“看来这座医院占地面积不小啊，我们要走一圈的话应该要一个小时。”
　　“什么？！”
　　程雅婕瞪大了眼睛，“要在这里面待一个小时？！”
　　李艺点着头：“是啊，怎么也要逛上一圈才能走吧？”
　　程雅婕这时怕了，她连忙说道：“我不去了，李艺我们回家吧，好不？”
　　她甚至带了些哭腔恳求着。
　　虽然李艺也很不想来这个鬼地方，但为了完成任务，他今晚必须要逛一圈这个废弃医院才行。
　　李艺安慰着程雅婕：“这样，你就抓着我的衣服，跟在我后面，有什么事我扛在前面就好了。”
　　没有办法，程雅婕既然答应了李艺，那也只能这么办了。
　　她咬咬牙，跺着脚道：“我们走快点！”
　　李艺和程雅婕靠近着这座医院，他发现医院大门只有一个，其他地方有水泥墙阻隔着。
　　而大门则是被封死了，压根就没有办法进去。
　　李艺带着程雅婕绕着医院的水泥墙转了一圈，他发现在墙上写了不少奇奇怪怪的话。
　　这些话都是用喷漆写的。
　　【如果一个人生，那么就要无数人死。】
　　【如果可以，我将会用我的生命轮回所有人的宿命！】
　　【上帝绝对不会怜悯任何人！因为每个人都是上帝！】
　　......
　　李艺读着这些话，程雅婕不由得说道：“这个康复医院之前接的都是什么病人啊？”
　　“好像是那些抑郁症、精神分裂的。”李艺回忆道。
　　这家废弃的康复医院在十年前是一家医疗康复中心，后来因为政府规划，让这个医院废弃了。
　　这些年来，总有人来这里探险，并且都说在这里看到一些奇奇怪怪的东西。
　　程雅婕这时拿出了一个袋子，不停地撒着一些粉。
　　李艺注意到后，连忙问道：“你这个是什么？”
　　“糯米粉啊，不是说盗墓就要撒糯米粉么？”程雅婕神秘兮兮道。
　　李艺：......
　　“我们现在是盗墓么？！”李艺无语地看着程雅婕。
　　程雅婕有些委屈，她现在很害怕，撒着糯米粉至少能心安一些。
　　她默默地把糯米粉塞回袋子里，没想到李艺却说一句：“给我来一点吧。”
　　程雅婕气得想要抓一把糯米粉就直接扔在他脸上！
　　两人沿着水泥墙一直走，直到走到后面他们才发现原来有一个半人高的小洞。
　　从这个情况上来看，应该是裂缝越来越大，最后被雨水冲刷成了一个洞。
　　李艺让程雅婕拿着手电筒，自己先钻了进去。
　　可当李艺进去的那一刻，程雅婕便感觉浑身不自在。
　　她不停地看着周围，催促道：“你快点啊！”
　　“等下，别急啊，快不了。”李艺弯着腰，慢慢爬了进去。
　　不多时，他才探出一个头来，招呼道：“来，进来。”
　　程雅婕立即像只小猫似的钻了进去。
　　虽然她有一双大长腿，但因为身体柔软的缘故，一下子就从墙外头钻了起来。
　　李艺看着眼前这座孤寂的建筑体，听着身旁那似有似无的声音，有些发毛。
　　但即便如此，他还是要继续走进这康复医院。
　　“我们走吧。”
　　李艺示意了下后，便往前走着。
　　程雅婕立即上前，这一次她没有拉着他的衣服，而是抓着他的手臂，不敢离他半步。
　　李艺发现这座医院其实占地很大，中间是供病人自由活动的大院。
　　而这个前院除了少部分水泥地外，其他地方都长满了能盖住膝盖的荒草。
　　再往前，李艺便来到病栋楼，他踏上阶梯来到大门口，发现这门竟然关着的！
　　“草！”李艺忍不住骂了一句。
　　我千辛万苦来到这里，你敢给我关门？！
　　他忍不住踢了一脚。
　　结果扑了一个空，李艺差点摔在地上。
　　原来这病栋楼的大门压根就没锁！
　　程雅婕噗嗤一声偷笑起来，吐槽道：“叫你这么猴急，这回吃亏没。”
　　李艺扶着自己的腰，“待会儿把自己的腰闪了，那就完了......”
　　程雅婕看着那门上的锁，说道：“这门锁是坏的。”
　　她拿着手电筒，照了照锁芯，“里面的卡簧崩断，显然是之前有人用暴力的手段弄坏的。”
　　李艺一听，并没有感觉到意外。
　　他解释道：“毕竟这个医院之前很多人来过探险，想必这个锁是他们弄坏的。”
　　“真的是有病，吃饱饭没事干来这里探险。”程雅婕无语起来。
　　她想起，现在病栋楼里就有两个神经病......
　　李艺和程雅婕来到走廊上，看到边上堆满垃圾和一些废弃的医疗品。
　　和普通的三甲医院不同，康复医院治疗的大多都是精神方面有缺陷的病人，所以一时间李艺也不知道这第一间房间究竟是科室还是病房。
　　绕过这些边上的垃圾，李艺继续往里头走进去。
　　程雅婕始终抓着李艺的手臂，但可能因为害怕的缘故，手心的汗全蹭到李艺那去了。
　　这条走廊一直走到尽头，李艺和程雅婕准备上楼。
　　刚一上楼梯，他便觉得脚下好像踩到了什么东西，低头一看，发现竟然是黏糊糊的东西。
　　“咦~~”程雅婕皱着眉头，有些嫌弃。
　　李艺不知道是什么东西，便拿着手电筒往地上照了照。
　　结果他吓了一跳！
　　原来第一阶楼梯竟然全都是不知名的虫子尸体！
　　程雅婕差点干呕起来。
　　这种恶心事她实在受不了。
　　“要不，我们走吧。”程雅婕建议道。
　　与其说是建议，倒不如说是恳求。
　　但李艺下定决心来这里，怎么会这么快就离开。
　　虽然他心里也害怕的不行，但为了完成任务，必须要继续走下去。
　　李艺这时伸出手，说道：“来，我牵着你走。”
　　本来刚有些退缩的程雅婕，看到李艺这举动，不自觉地伸了手。
　　李艺抓着她的手，小心翼翼地上了二楼。
　　二楼的布局和一楼差不多。
　　所有房间的门全是打开的，布置也都大同小异。
　　李艺走进其中一个房间，发现这里面除了一个狭窄散发霉味的单人床之外，别无他样。
　　程雅婕看到，在另一间房子处，旁边有一个木质台子。
　　这上面还摆有几个药瓶以及输液针。
　　李艺想要拿起这药瓶观察下，但却被程雅婕制止道：“这里的东西很脏，不要碰。”
　　“好。”
　　李艺点着头，准备离开。
　　可刚一转身，他便看到似乎房间外有一对眼睛正看着他！

第三百四十四章 墙边的鬼发？！（第二更）
　　李艺立即走出了房间，然后左右张望，试图想要找到那人。
　　程雅婕见李艺情绪激动，便紧张道：“怎么了？”
　　“刚刚有人在门外看着我们。”李艺警惕道。
　　程雅婕一听，吓得不寒而栗，她哆嗦道：“你......是不是看错了啊，这儿哪有人啊？”
　　李艺带着怀疑的心态走到其他几个房间，发现里面还是空无一人。
　　“难道是自己看错了？”李艺也开始怀疑自己了。
　　程雅婕觉得这地方越来越古怪，不禁往李艺身边靠了靠。
　　他们两人继续沿着走廊走着。
　　没过多久，李艺似乎闻到了一些味道。
　　他问着程雅婕：“你闻到什么味道没？”
　　“没有啊。”程雅婕摇摇头。
　　“我怎么......闻到血腥味。”
　　李艺的这句话彻底让程雅婕崩溃了。
　　她带着哭腔道：“你不要吓我好不好！”
　　李艺哭笑不得，虽然他也很害怕，但他的确闻到了血腥味。
　　虽然不确定这里究竟闹人还是闹鬼，但李艺的好奇心起来了。
　　他决定一定要弄个明白。
　　即便他现在的腿有点哆嗦。
　　他们来到走廊尽头的最后一个房间，随后发现这里面和其他的房间有些不同。
　　这里似乎多了一些生活用具。
　　李艺看着墙角放着好几个瓶子。
　　他拿起其中一个瓶子，拧开来闻了闻。
　　李艺发现这瓶子中的液体无色无味，应该是普通的水。
　　他让程雅婕把手电筒照在瓶子上。
　　程雅婕虽然不解，但照做了。
　　李艺看着这瓶子中的水没有杂质，便断定道：“这瓶水放的时间不长，这里的确有人住过。”
　　“啊？还真的有人住过啊？”不知道为什么，当程雅婕听到是人时，那紧张的心情稍稍放松了些。
　　毕竟人比鬼好对付。
　　李艺把瓶子放在地上，准备离开。
　　但刚走出房间，李艺便看到墙皮上带了些血渍。
　　“果然血腥味从这里来的。”李艺拿着手电筒，照着说道。
　　程雅婕这下子就疑惑了，“难道是人血？有人在这里杀人？”
　　“应该不是人血。”李艺摇着头，小时候每次家里杀鸡的时候，他都会在旁边看着。
　　“区分人血和动物血，那就是动物血的腥味特别重，我看上去应该是鸡血，因为要比人血更粘稠一些，颜色也要更深一些。”
　　李艺认为这家废弃医院里一定有人在里面。
　　他把手电筒照着地面，发现路上的确有脚印淤泥的痕迹。
　　“走，我们去看看！”程雅婕一时间也兴奋起来。
　　李艺有些疑惑：“你不怕了？”
　　“怕什么，如果是人的话，被我知道是谁在那装模作样，我把他的头都锤爆！”程雅婕攥着她的拳头，眼光充满了怒火。
　　李艺忍不住感慨道：“你还真的是除了鬼，那就是天不怕，地不怕了。”
　　两人跟着走廊上的脚印小心翼翼地追随着，想要根据这个线索找到背后的人。
　　他们一路追到了病栋三楼，这时他们才发觉楼道分成两条。
　　其中一条通往楼层里面，另一条通往第二病栋。
　　李艺解释道：“看来这个康复医院是连体式建筑，两座病栋内部相互连接。”
　　程雅婕这时摆摆手：“管它多少栋，今晚我一定要把那个人抓出来！”
　　此刻的程雅婕就像是蜻蜓队长一般，专治各种不服。
　　李艺和她花将近半个小时的时间，走遍了第一病栋的三层楼。
　　因为第一病栋的空间空旷，所以有没有人生活过，一眼就能看出痕迹。
　　这就说明那家伙不在第一病栋，那么就很有可能是在第二病栋了。
　　李艺看着程雅婕，问道：“你敢去么？”
　　“有什么不敢的，磨磨唧唧。”程雅婕淡定道。
　　从一开始的冷抖哭少女，变成正义妇女仅仅只是一个观念！
　　李艺便带着程雅婕来到病栋的一楼，准备出了大门后，再进入第二病栋。
　　结果他们来到大楼铁门处时却发现门锁住了！
　　李艺上前，观察着铁门：“刚刚我们进来的时候，这门不是坏的么？”
　　他贴着门缝处往外看去，观察到在铁门的把手上多了一把新加的锁头。
　　程雅婕用手电筒照了照，发现这锁头似乎还是新的！
　　“看来有人是想要把我们锁在这里了。”李艺从包里拿出小锤子，试着撬动门锁。
　　但这锁头并没有那么容易打开。
　　而周围也没有窗户，想要跳窗出去显然也行不通了。
　　程雅婕这会儿生气了，她冷冰冰道：“千万别让我知道是谁在捉弄我！”
　　李艺见这姑奶奶要发飙了，忙说道：“没事没事，我们可以上三楼，然后走那条走廊通道去第二病栋。”
　　没有办法，李艺和程雅婕只好重新折回，往那条通道走去。
　　当他们走过那条通道时，他们看到边上的墙上竟然有血手印！
　　这下刚刚还天不怕地不怕的程雅婕立马怂了起来。
　　她气势有些弱了，“谁！谁在那扮鬼吓老娘......”
　　她的语气越来越小声，甚至又以为这是闹鬼行为。
　　李艺知道这个血手印绝对是有人故意弄上去的，而且看这痕迹还是刚刚不久。
　　这就证明这个人离自己并不远。
　　李艺抓着程雅婕就往第二病栋走去。
　　但他们一路跑到楼梯拐角，楼道里一片漆黑，什么都没有。
　　李艺知道这第二病栋的布置和第一病栋大同小异。
　　这条走廊是一个环绕型，于是他和程雅婕说道：“我们分头，一路追过去，然后在对面会合。”
　　这一次，程雅婕说什么都不肯了。
　　她拒绝道：“不行！你不能丢下我！”
　　李艺哭笑不得，“我没有丢下你，只是我们既然来了，那就找到究竟是谁在捉弄我们。”
　　程雅婕虽然很想抓住那混蛋，但恐惧的心理让她无法自己一个人走完这半圈走廊。
　　她用泪光闪闪的眼睛看着李艺，用最后的祈求语气问道：“真的要这么做么？”
　　李艺见她实在害怕，便说道：“行吧，那我们一块走吧。”
　　可程雅婕见这么折腾下去，始终无法弄清楚背后搞鬼的人。
　　于是她便又改变主意道：“要不，我们还是按照你刚刚说的，我们分头行动。”
　　李艺纳闷道：“你改变主意了？”
　　程雅婕点点头，“趁我还没有改变主意之前，我们赶紧的。”
　　就这样，李艺和程雅婕分头行动，相约在走廊的另一边碰头。
　　因为李艺担心程雅婕害怕，所以便让她走光线亮的一边走廊，而自己却选择另一处黑暗走廊。
　　“我们沿途要看一下有没有人留下了痕迹。”李艺叮嘱着。
　　程雅婕屏住呼吸，点点头，随后一股脑地往前走着。
　　李艺看着她那害怕又坚强的背影，偷笑地感慨道：“真的难为你了。”
　　他往光线不足的走廊走去，虽然心里的恐惧让他有些踌躇，但只要确定是人，那就没什么好怕的了。
　　李艺看着黑漆漆的前方，小心翼翼地走着。
　　每个病室他都仔细观察着，生怕遗漏任何一个地方。
　　在走到第三个病室时，他看到一个柜台靠着墙边。
　　虽然很大概率并不能藏人，但李艺还是往里面瞄了瞄。
　　当他往底下看时，后背不经意间碰到了什么东西。
　　李艺愣了一下，便回头看了下。
　　墙边上不知什么时候贴着一把把黑色的长发！

第三百四十五章 多了解她一点点（求订阅）
　　李艺吓得连忙后退两步，他环顾着四周，喊道：“谁在那装神弄鬼？”
　　但换来的还是寂静的声音。
　　虽然李艺知道这肯定是有人故意制造的一系列。
　　他走出了房间，继续往前走着，因为他担心另一边的程雅婕有危险。
　　此时的程雅婕正两手抱着臂膀，神经紧张地看着周围。
　　她一路走着，并没有发现异样的状况。
　　但她现在满脑子想的都是李艺。
　　说不害怕是假的，现在唯一的心愿就是能够快点见到他。
　　可是，当程雅婕来到约好的另一头时，她并没有看到李艺。
　　“李艺，你在哪儿？”程雅婕尝试喊了一句。
　　可得到的答案只有自己的回声。
　　程雅婕心里有些慌了，她决定朝着李艺的方向走去。
　　一边走，一边心里保佑道李艺千万不要出事。
　　不多时，她走到拐角处，忽然听到窸窸窣窣的声音。
　　程雅婕先是心头一惊，然后听得出来像是李艺的声音。
　　她往拐角处看了过去，这才发现李艺正在训斥着一个人影。
　　程雅婕走了过去，看到一个浑身邋遢，形象颇像流浪汉的年轻男子正蹲在地上。
　　李艺见程雅婕走来，便解释道：“合着被这小子玩了半天。”
　　往后，程雅婕才知道。
　　原来这个年轻男子是一个流浪汉，居无定所，长期把这个废弃医院当做自己家。
　　但每次都会有一些人来这儿“探灵”打扰到自己，于是他便找了一些假发、在墙上写一些诡异的话，甚至找来鸡血涂抹在墙皮上，达到吓唬人的目的。
　　他认为今晚的李艺和程雅婕也只是普通的探灵爱好者，本以为随便吓唬两下就完事了，谁知道这两人还较上劲儿了，非得抓住自己。
　　没有办法，流浪汉被抓住后，只能蹲在地上，任由他们处置。
　　程雅婕见深夜的气温有些低，而这个流浪汉身上的衣服却很少，便不忍道：“毕竟是我们打扰到人家了。”
　　说完她便从包里拿出了两百块，解释着：“去买个被子什么的，别待会儿着凉又要花钱看病。”
　　流浪汉其实对钱不感兴趣，对于他来说，以天为被，以地为床，再多的钱也买不来自由自在。
　　可程雅婕的这份善心却感动了他。
　　他立即说道：“我去开门，带你们出去。”
　　不多时，李艺和程雅婕走出了医院大门。
　　他回头看了眼这个废弃的康复医院，不由得笑道：“想不到啊，今晚还挺有意思的。”
　　他看了眼边上正在发呆的程雅婕，“哎？我以前怎么没有发现你这么善良呢？”
　　“我的优点多着呢！”
　　程雅婕话还没说完，便反应过来：“合着以前在你的印象里，我就是蛮不讲理、歹毒心肠的人？”
　　李艺听了后，思考了一会儿，郑重地点点头：“我觉得我的印象流需要改改了。”
　　说完他便小跑回到车上。
　　“你给我站住！你个死李艺，今晚我不揍死你！......”
　　这一次的废弃康复医院之旅总算是有惊无险。
　　虽然全程高能，但结局令人科学。
　　毕竟建国后，无鬼不成精的道理已经深入人心了。
　　可李艺也并非没有收获。
　　他在完成任务的同时，发现自己对程雅婕的了解增加了些。
　　尽管这并不是什么好事。
　　《仙剑奇侠传三》的收视率依旧火爆。
　　自从开播后，众多网友的热议不断，他们纷纷表示自己已经沉醉于里面的剧情中。
　　甚至有闲暇时间的网友们更是下载了这个游戏，开始闯关起来。
　　芒果台把整部《仙剑》的影视版权买下来后，他们开始大肆宣传，每一个社交软件上都留有《仙剑》的影子。
　　这种火爆全网的影视剧一时间还真的是少有。
　　可相比于《仙剑》，《轩辕剑》的处境就有些尴尬了。
　　如果收视率低吧，倒也不低，仗着湖歌、古力娜扎等人的名气，收视率在同期的电视剧里排名前三，达到1.8%。
　　可它从开机到首播这段时间，一直都拿来和《仙剑》这部影视剧作比较。
　　如今一个1.8%的收视率，一个接近4.3%！
　　这种天差地别，无疑成为许多键盘侠口嗨的最佳理由。
　　“之前还在那信誓旦旦，说一定吊打《仙剑》，我看凉了吧？”
　　“我早就说《仙剑》是最好看的，你们非不信。”
　　“就是嘛，《轩辕剑》我一听这名字就不喜欢。”
　　虽然这些评论很多，但作为《仙剑》资方兼主演的李艺却不想看到。
　　因为这些键盘侠肯定在《仙剑》未开播前，公然诋毁过这部剧。
　　他们墙头草两边倒的本领，李艺可是亲眼见证过。
　　可《仙剑》不鸣则已一鸣惊人，在开播当天就坐稳了收视率第一的宝座。
　　如今还一度蝉联了八天同期收视率第一！
　　想必不出意外，《仙剑》这部剧会一直蝉联第一的宝座，直到大结局完剧
　　《仙剑》的火爆，也让果壳影视公司第一次进入资方和导演的视线。
　　许多导演一开始听到果壳影视这个名字时，都认为这是一个名不见经传的小公司。
　　可当他们听说这是李艺单飞后，自己开的公司时，又多少产生了兴趣。
　　虽然李艺单飞，手上没有资源，但奈何名字响亮。
　　拍的好几部戏票房都卖的不错，而且还在《歌手》这个节目上夺得歌王这个称号。
　　这样的流量势头，任何一个导演都会斟酌考虑。
　　如今果壳影视的第一部影视作品《仙剑》深受大家喜爱，证明这一家公司的眼光独到，非常适合未来的发展。
　　综合这么多的理由，几乎没有任何一个导演会拒绝果壳影视的邀请。
　　可如今，果壳影视翻身做主人了。
　　这一次，轮到它开始挑选导演和演员了。
　　李艺看着《釜山行》的剧本，这是任务奖励。
　　虽然他不可能跑去大韩的釜山那拍戏，但架空一个城市总可以吧。
　　他带着这个剧本去了果壳影视。
　　当他进入公司时，一些员工认出了是自家老板，立即恭敬起来。
　　“李艺先生好。”
　　“李艺先生您好。”
　　果壳影视的公司在此之前并不知道这家公司其实是李艺旗下。
　　一时间，并不像萤火虫公司的员工那么熟络。
　　李艺见大家这么见外，便乐呵道：“你们不用拘谨，该干嘛干嘛，公司里年纪比我大的，叫我一声小艺，年纪比我小的，我不介意大家叫我一声艺哥。”
　　结果大家都齐齐喊了一句：“艺哥！”
　　陈燕毓这时正在办公室和一位客人商量着事情。
　　当她听到外头传来“艺哥”的声音时，她便知道那家伙来了。
　　最后，她和客人友好地握了一下手，简单说明了下接下来的流程后，便送着他出去。
　　当陈燕毓来到办公区域时，原来还热闹的员工们一下子都正经起来，开始做着自己的事。
　　李艺一开始还纳闷，怎么这些人说变就变，一下子就认真工作了。
　　他转过头，这才看到陈燕毓和一个年轻男子走了过来。
　　陈燕毓见到他，微笑了下，随后和身旁的男子介绍道：“这位就是我们公司的老板，李艺先生。”
　　年轻男子当然认识李艺，他立即走前两步，伸手道：“你好，你好，我是华夏传媒的主编，我叫徐华。”
　　“你好，徐主编。”李艺虽然不知道这个主编来公司有什么事，但出于礼貌，他还是先握手了下。
　　陈燕毓没有和李艺解释，只是用眼神示意着：我去送送他。
　　李艺点了下头，在原地等候着。
　　不多时，陈燕毓回来了，她做了一个请的手势，说道：“李老板，请进办公室吧。”
　　李艺哭笑不得，什么时候变得如此官方了。
　　他走进办公室，问着陈燕毓：“刚刚那人是？”
　　“想要对我们公司的发展前景、以及未来规划做一个了解，说是下一期想要出一篇文章介绍一下我们。”陈燕毓来到沙发处，拿出茶具，慢慢悠悠地泡着茶。
　　李艺点着头：“这样挺好的，让公司的知名度提高些。”
　　“今天是来考察公司业务的么？”陈燕毓笑着问道。
　　李艺摇着头：“有毓姐帮忙，我哪里还需要考察，我来给你一个剧本。”
　　他从包里拿出了《釜山行》的剧本。
　　陈燕毓有些意外，她接过剧本，纳闷道：“你写的？”
　　“算是吧。”李艺含糊地带了过去。
　　陈燕毓耐心地看了起来，似乎每一个字都要看进去。
　　这一看，足足看了半个小时。
　　李艺则是在一旁刷着手机论坛，并没有离开，也没有打扰陈燕毓。
　　而陈燕毓因为同一个姿势保持太久，有些累了，这才动了动。
　　她这时看了眼时间，发现自己竟然一口气看了半小时？
　　她忙转头看着一旁的李艺。
　　在看到他就这么静静等待着自己时，陈燕毓立即问道：“你怎么不叫一下我？我都看了大半个小时了。”
　　李艺这才放下手机，解释道：“这不正说明，这个剧本的内容一下子把你吸引了么？”
　　陈燕毓点点头：“是的，这个剧本的内容太精彩了，我都无法想象这是你写的了，说实话，你是不是从哪里拐回来的。”
　　李艺：“......”
　　“你以为这是去田里偷白菜啊？这可是剧本，怎么可能随便就能拐到，想我这几天，吃也吃没吃好，睡也睡不好，一直琢磨着剧本......”
　　李艺觉得，他在说这句话的时候，真鸡儿不要脸！

第三百四十六章 成年人只有生活（第二更）
　　李艺一直觉得《釜山行》是一部不可多得的好电影。
　　主要讲述主人公是一个单亲爸爸，名叫石宇，他和女儿秀安乘坐KTX高速列车往釜山，列车上由一位少女身上带来的僵尸病毒开始肆虐且不断扩散，倾刻间列车陷入灾难的故事。
　　李艺记得，《釜山行》在上映首日以87万人次刷新大韩影史首映日的最高观影人次纪录。
　　最终以128万人次创下了大韩影史单日票房最高纪录。
　　可陈燕毓这时问着他：“这部电影的拍摄细节，都是有含义的，可以说用阶级逆袭和道德两极的寓言来贯彻这部电影，这么拍，真的有市场么？”
　　李艺沉默了一会儿，这个问题他在看到这个剧本时，也曾经想过。
　　拍摄现实批判电影一直都是大韩地区的擅长题材。
　　可这种题材的题材电影，在国内几乎没有，甚至没有人敢这么拍。
　　毕竟这么拍电影，会扑到马里亚纳海沟去！
　　李艺不舍得这么好的剧本，他看着陈燕毓说道：“我不知道票房会不会卖好，但我想试试。”
　　陈燕毓听了后，点点头，继续看着剧本，一边看一边说道：“我觉得这个剧本挺有意思的，比如这个配角向他人伸出援手，结果别人反过来刚巧救回自己性命；而那些曾经为了活命将别人当作盾牌，最后却丧命，很有意义的一部电影。”
　　“是的，而且主人公的人设并不是十全十美的，他一开始的设定是一个光鲜精干的证券公司基金管理人，但也是个重利轻义之徒，妻子和女儿都对如此自私的父亲越来越失望。”
　　“可是，在这一次丧尸危机中，他从一开始的只顾自己和女儿，到后来为了救别人，自己却被丧尸咬伤，这就是主人公的成长，我们每个人的心里或多或少都有阴暗一面，但在大是大非面前，我们要始终找到那颗最初的真心。”
　　李艺不知不觉说了许多，一旁的陈燕毓甚至听得入迷了。
　　他而后顿了顿，笑道：“我觉得这个主人公和我挺像的。”
　　陈燕毓听了后摇摇头，“不，不一样。”
　　李艺以为陈燕毓会说一些好话，诸如你不自信，人帅心善之类的。
　　结果陈燕毓冷不丁道：“他有妻子有女儿，你还是一个单身狗。”
　　李艺：“......”
　　非得人身攻击？
　　优秀的人都单身好么？！
　　玩笑话过后，陈燕毓问着李艺：“那导演方面，你想要找谁？”
　　“这一次我想自己尝试一下。”李艺淡定道。
　　之前拍摄《无名之辈》时，他就摸索了不少关于拍摄的新鲜手法。
　　虽然《无名之辈》是一部小成本电影，只是简单的用了多线叙事型的手法，并且带了些黑色幽默的味道。
　　可这一次的《釜山行》拍摄必定艰难很多。
　　首先外景的拍摄，就必须辗转多个车站才能拍出那种真实的感觉。
　　另外还要让演员流畅演出的同时，减少CG加工的需要。
　　李艺之前翻了剧本，总共分了1800左右各镜头中。
　　他要确保只有三分之一的镜头是需要以影厂内绿布景拍摄，再配合后期加工完成真实感。
　　至于展现在影片中受感染者的肢体动作，李艺还需要特地找舞蹈家来指导演员们的动作训练。
　　前期工作需要做的实在太多了。
　　但李艺知道，这是一次难得的机会。
　　如果把这部电影拍好的话，那么自己才能在电影界有一定的地位。
　　仅仅一部《无名之辈》是不足以让自己在导演圈成名。
　　陈燕毓一向支持李艺的决定，她点着头应道：“那我这边立即安排人手，对这部电影立项，找演员。”
　　李艺见陈燕毓并没有提出异议，便感谢道：“谢谢你啊，我会尽力拍好和演好这部电影。”
　　“说什么胡话，这家公司可是你的，剧本也是你的，你想怎么拍，找谁演，自己决定就行，你已经不在华宜了。”陈燕毓给李艺增加一些信心。
　　李艺叹了一口气，说道：“没想到啊，我一个小小的老板竟然有这么大的权力。”
　　陈燕毓无语道：“还小小的老板，你知不知道你的艺美优品在大韩地区已经成为众女人们都爱逛的网站了。”
　　“啊？”李艺不太明白这句话是什么意思。
　　陈燕毓笑着解释道：“我前些天刚好问了一下邱海峰，他说大韩地区的女生们很喜欢艺美优品这个网站，营销额已经比海外店开业当天翻涨了三十倍！”
　　李艺倒是吃惊了不少，他没想到大韩的海外店在邱海峰等人的折腾下，越做越好了？！
　　“看来等邱海峰回来，我要好好给他点工资才行。”
　　李艺离开了果壳影视，准备回家。
　　刚一到家，他便见宋莹莹收拾着行李。
　　李艺有些纳闷，“咋了这是。”
　　“对了，刚刚芬姐打电话，说你的《调音师》入选了国内电影金鸡奖提名，你也获得最佳男主角奖的男主角提名！”宋莹莹立即兴奋道。
　　李艺很意外，“今年的国内电影金鸡奖已经开始了？”
　　“是的，今年比前些年要早一些，然后芬姐让我们去京都参加这次电影节颁奖。”
　　宋莹莹拿出手机，点开日历，嘟囔道：“我们今天去，然后明天休息一下，明晚参加，时间刚刚好。”
　　李艺见宋莹莹已经把未来几天的流程都安排妥当了，不由得感慨道：“果然身边多了一个助理就是好一些，之前我拍戏的时候，唉，烧开水都要自己来。”
　　宋莹莹白了他一眼，“我是为了努力工作，对得起我那份工资，尽早还钱好么？！”
　　虽然李艺从未提及那二十万什么时候归还，但宋莹莹是一个记账分明的人，她不想贪别人的便宜。
　　尽管自己的工资不高，但每个月还一些，总有一天能够还清。
　　李艺见宋莹莹执意要还自己钱，也没有多说什么。
　　毕竟这就是宋莹莹的性格。
　　该拿的，她据理力争，不该拿的，她绝对不会多拿一分。
　　李艺会相对应地把她还的钱，作为奖金又发给她。
　　如此一来，过个三四年，这笔账也就能抵消掉了。
　　李艺打了一个响指，“那走吧，咱们去走走红地毯！”
　　说起走红毯秀，李艺之前在柏林电影节也算是走过一次。
　　虽然当时国外那些媒体对自己并不看好，但毕竟那是自己没有什么名气，这也是一件很正常的事。
　　可如今不同了，自己在国内也算是一个有流量的小明星了。
　　再怎么说，自己的影视剧《仙剑奇侠传三》正热播中呢！
　　不看僧面看佛面，想必到时候那些巨咖们也会奉承自己一番。
　　刘宏的车早早就在李艺的楼下等着。
　　当李艺和宋莹莹出现在他的视线时，刘宏历经下车，帮忙提着行李。
　　车子一路驶到机场，几乎没有阻塞的情况。
　　李艺这一回很低调，全程戴着墨镜和口罩，周围的人几乎没有认出来。
　　就在李艺以为自己的乔装技术不错时，不知道从哪里来了好几个学生妹兴奋的走了过来。
　　但她们和李艺保持了一定的距离，弱弱地问道：“你是李艺哥哥么？”
　　李艺摘掉墨镜，笑道：“怎么？我的样子已经在大家的心中这么模糊了么？”
　　这一摘，那三个学生妹的情绪立即点到高潮！
　　“啊啊啊！！真的是啊！”
　　“我的妈呀，我见过活明星了！”
　　最后她们三人异口同声道：“我们是你的粉丝！！”
　　其中一个长发的学生妹从包里拿出了自己的笔记本和笔，她不好意思地询问道：“李艺哥哥，我能要一个签名么？”
　　“当然可以。”李艺点着头，接过笔记本。
　　给粉丝签名，李艺觉得这是一件天经地义的事。
　　毕竟人家粉你，你连一个签名都不给，这就太说不过去了。
　　李艺给她们三人都签完名后，询问她们接下来要去哪儿。
　　她们的回答是想要去一趟云滇，看看洱海，感受一下那儿的风景。
　　李艺点着头，并且叮嘱道：“那你们去旅游的时候多加小心。”
　　“好的，谢谢李艺哥哥，李艺哥哥再见~”
　　她们三人见耽误李艺的时间太多了，便也主动离开了。
　　等她们三人走了后，宋莹莹感慨道：“我也要好想去云滇啊！想看看大理！去看洱海。”
　　李艺拍了下她的脑袋，“想什么呢，成年人的字典中就没有旅游这两个字！只有生活！好好干活！”
　　宋莹莹瘪着嘴，“哦”了一声。
　　但她不知道，李艺记住了宋莹莹这个小小愿望。
　　很快，飞机便飞往京都。
　　当在京都落地时，电影节的工作人员早早就在机场外等候着。
　　他们见到李艺出来时，立即迎上去说道：“你好，李艺先生，我们是电影金鸡奖的主办方工作人员，我叫小成。”
　　“你好。”李艺微笑地点着头。
　　在李艺上了车后，他便打了一个电话给张添爱。
　　“喂，师兄，你到京都了么？”
　　电话一接通，张添爱便着急问了起来。
　　李艺应道：“到了，你呢。”
　　“到了，嘿嘿。”
　　这一次，张添爱作为《调音师》的主演也可以参加这届的金鸡奖电影节。
　　虽然她并没有获得最佳女主角奖的提名，但能来一次这样的大场合，她已经很知足了。
　　“师兄，我看网上说，京都有很多好吃的，什么老京都十三绝、豌豆黄儿、驴打滚儿......”
　　李艺忍不住打断她道：“你来京都就只是为了吃？”
　　“对啊！一个人如果不为了吃，那她不成咸鱼了么？”张添爱肯定道。
　　李艺听了后，竟然觉得有几分道理！！

第三百四十七章 嘴上笑嘻嘻，心里......（第三更）
　　当工作人员带着李艺和宋莹莹来到酒店安顿好，两人决定趁这机会好好尝一尝京都的小吃。
　　宋莹莹一听到要去吃京都小吃，口水差点都流了出来。
　　一晚上，她足足吃了将近十三份小食，甚至在回酒店之前还打包了两份回去。
　　李艺不禁感慨女人的胃那都是铁打的！
　　在万众期待下，国内电影金鸡奖终于开幕了。
　　这一次举办地是在京都的文化会展中心，不仅仅又一些名气不错的大咖演员参加，还有不少在电影界有地位的导演出席。
　　电影节由举行开幕式、明星红毯秀和颁奖典礼三大主体活动构成，约1400余名评委、嘉宾、记者出席，可以说这一次的规模很是隆重！
　　李艺正装出席这一次金鸡奖电影节，当他来到举办地时，顿时大批记者便出现在他的面前。
　　“李艺先生，听说您这一次《调音师》提名了最佳故事片，并且您也提名最佳男主角奖，这一次有机会获得这两个奖项么？”
　　一位个子不高的女记者铆足了劲儿，挤到大家前头问着李艺。
　　李艺笑着回答：“当然有机会了，不然我也不会来了。”
　　“李艺先生，请问一下你现在的影视剧《仙剑奇侠传三》正在热播，你目前拍的两部影视剧都获得不错的观众，那你有准备往影视剧的方向发展不？”
　　李艺想了想，摇了摇头：“我觉得我的重心还是会偏向电影，毕竟我连个影帝都没得到，谈何成功。”
　　因为众多记者的问题实在太多，工作人员也立即走过来，分批引导。
　　李艺好不容易逃脱记者们的追问，结果却被一群演员明星们围堵了。
　　吴晶这时啧啧道：“我说怎么记者全都往那方向走了，还以为谁来了呢，原来是我们的名气艺啊！”
　　黄晓明则是打起招呼：“哈喽，早就听说过李艺的电影，我现在还在追你的《仙剑》剧呢！”
　　“艺哥，待会你要是得了奖，可要请我们吃饭啊！”赵薇在一旁添油加醋着。
　　李艺连忙谦虚着：“你们真的高看我了，我就是来打打酱油的嘛。”
　　就在大家闲聊的时候，大家发现有一人正朝着这边走过来。
　　黄晓明立即喊道：“冯导！”
　　李艺转头看了眼，发现竟然是冯晓刚导演。
　　因为他并没有和冯晓刚导演合作过，所以并不打算主动打招呼，只要在边上稍微站一站，微笑一下就行了。
　　可冯晓刚挨个打完招呼后，却看向了李艺，询问道：“小艺啊，你那部《调音师》很不错，很不错，有机会咱们合作一下？”
　　李艺假装受宠若惊，忙说道：“能和冯导合作的话，那我肯定推掉我所有的档期！”
　　冯晓刚乐呵起来，随后看了眼室内：“好了，红毯秀开始了，我们进去吧。”
　　他随即带着几个人走了进去。
　　宋莹莹这时在身后提示道：“冯导的电影《一九四二》也获得金鸡奖的提名，你俩是竞争对手的关系。”
　　“怪不得他特地过来找我唠嗑一下，原来是这个原因。”李艺知道，一般来说如果同时竞争一个奖项，那么演员或者导演之前都会提前打一下招呼，避免待会尴尬。
　　虽然李艺不知道自己能不能获得这个金鸡奖，但毕竟重在参与，他看着宋莹莹说道：“走吧，咱们去走红毯秀，做最帅的崽！”
　　李艺走进会展中心，面前迎来一席红毯，只见主持人走在边上，热烈说道：“欢迎大家来到国内电影金鸡奖颁奖典礼的红毯秀，我是此次金鸡奖颁奖的主持人林丽。”
　　“今天的天气可以说阳光明媚，很符合我们今天电影节热闹，我们将会迎来代表国内电影最高水准的电影人们，那么和以往一样，本次颁奖的奖项包括最佳导演、最佳男女主角暂定的许多奖项都非常激烈，每一个电影人都可以有无数的理由捧起这个奖杯。”
　　“那在我们揭晓答案之前，还是让我们聚焦一下这个星光闪耀的红地毯，也希望我们在场的观众嘉宾们用最高分贝的呼喊声来欢迎我们这些电影人们！”
　　一套套说辞说完后，主持人便拿起一份名单，念道：“下面首先出场的是拍摄《一九四二》的著名导演冯晓刚先生！作为一部商业故事电影，《一九四二》的结构完整，情节饱满；电影的改编很好地将故事性与纪实性合二为一，主次分明、有条不紊......”
　　一时间，呼喊声和掌声立即响起。
　　所有人都期待着冯导的出现。
　　冯导在工作人员的提示下，慢慢走过红地毯，朝着嘉宾席挥挥手，微笑地走了过去。
　　“好，我们看到的是本届金鸡奖大热影片《致我们终将逝去的青春》的导演，那就是我们的赵薇女士，她的处女作便成功提名了本次金鸡奖的导演雏女作奖项。”
　　赵薇听到自己的名字后，便缓步走了出来。
　　观众嘉宾们也都纷纷献出掌声，他们对于赵薇获得这个奖项还是很期待，希望赵薇能够从此踏入导演圈。
　　就在李艺准备进场的时候，张添爱突然出现在他的身旁。
　　“师兄！”张添爱拍了下他的左肩膀，然后站在他的右侧方向。
　　李艺倒是没有上当，而是直接转头看着右边，说道：“你这招已经用太多次了，我已经免疫了。”
　　“果然艺哥就是厉害，掉了第八次陷阱后总算跳出来了。”张添爱“嘲讽”着。
　　李艺心想要不是这里是公众场合，他早就拿着拖鞋狠狠给她一屁股了。
　　他叮嘱着张添爱：“待会和我走红毯的时候，你尽量多微笑，多打招呼，多拿一下镜头。”
　　“啊？”张添爱不太明白，“这不就抢了你的镜头了嘛？”
　　“就是要抢我镜头。”李艺故作感叹：“我这个人啊，很怕太火，一火我就不安，毕竟太多人喜欢我不好。”
　　张添爱没想到，一不小心又给他装了个逼。
　　她想了想，突然和李艺说道：“我忽然想作一首诗。”
　　“你能作个锤子的诗。”李艺瞥了她一眼。
　　整天看剧刷微博的人，会作诗？
　　呵。
　　张添爱淡定道：
　　“黄汤灌汝口，此物最醒狗。
　　糖高莫上前，不赐一分甜。
　　吾有稀汤翔，如今不再藏。
　　同我一起上，赠与少年郎。”
　　李艺听了后，不恼也不气，没有说话。
　　张添爱以为李艺听不懂，便再问了一句：“艺哥，你听不听得懂？”
　　“我不聋，也不是智障，只是啊，刚好我这儿有一个不错的剧本，本来打算找你当女主角，现在想想，这个决定会不会太草率了。”
　　李艺的这句话让张添爱彻底崩溃。
　　她忙撒娇道：“我错了，哥哥，欧巴！我错了......”
　　李艺见她秒怂的样子，心里暗道：小样，我还治不了你？！
　　红毯秀还在继续。
　　不多时，李艺前面的黄晓明、吴晶等演员已经走了过去。
　　下一个便要轮到李艺了。
　　一时间，聚光灯都聚焦在他的身上。
　　许多嘉宾也都注意到李艺即将出场了，呼喊声提前都已经叫了起来。
　　那些媒体记者更是一个个都杵在警戒线最边上，想要近距离拍到李艺走红毯秀的最新照片。
　　“下面，让我们热烈欢迎本届电影节热门电影《调音师》的男一号李艺！”
　　话音刚落，所有人都站了起来，齐齐鼓掌着。
　　可以说，今天来的一半多嘉宾观众都希望李艺能够获得今晚的最佳男主角奖项！
　　他们都觉得这部《调音师》的男一号，无论从演技上，还是那令人逼真的剧情感，绝对称得上今年最佳的男主角！
　　当李艺走进红地毯时，他朝着观众席的方向挥了挥手。
　　记者们纷纷照着相，想要找到一个最合适的角度，先要拍下李艺最帅气的一面。
　　主持人则是在舞台中央等待着李艺，随即问道：“李艺先生，你今天来参加金鸡奖电影节，对于最佳男主角奖项你有没有信心获得呢？”
　　李艺笑了笑，“当然有信心了，说没信心那是假的。”
　　主持人听了后，继续说道：“看来我们的李艺自信满满啊，那我想问一下身旁的添爱，哈喽，添爱。”
　　张添爱微微笑着，接过话筒说道：“主持人好。”
　　“我想问一下添爱，你和李艺合作了两回，那你觉得他的演技方面有没有进展呢？”主持人给张添爱抛出了一个犀利的话题。
　　张添爱想起之前李艺提及的新电影，便立即夸赞道：“艺哥的演技一直都很精湛，可以说，我的演技都是从他那里学来的。”
　　李艺一听，忙说道：“胡说！”
　　“啊？”张添爱愣了下，不太明白李艺为什么这么说。
　　“那你的演技为什么还是那么差？”
　　这句话一出，全场的观众都乐了起来。
　　李艺看着哭笑不得的张添爱，语重心长道：“年轻人就要多学演技，少看剧，少刷微博，多学我，多读书多看报......”
　　张添爱嘴上笑嘻嘻地点着头，但心里却......

第三百四十八章 你是说我要真怀孕？（求订阅）
　　主持人见李艺和张添爱的关系很不错，便继续问道：“那你们有没有机会再合作一回呢？”
　　李艺点着头：“最近有一个很好的剧本，在筹备一部戏。”
　　李艺的这句话立马引起了在场众多导演的注意。
　　好的剧本，好的演员，充足的资金，这些都是他们渴望的东西。
　　只要有了这三种因素，一般来说拍出来的戏就不会太差！
　　主持人也顺势问道：“噢？那演员和导演都找好了么？今天我们在场可是来了不少的演员和导演呀。”
　　李艺知道主持人想要给自己挖一些坑，但他也没上当：“这一次我想要尝试自己来执导，毕竟明年金鸡奖的最佳导演奖，我也是很想要的。”
　　这句话看似风轻云淡，但却让在场的所有人都忍不住惊讶起来。
　　这可是想要拿国内导演界最高荣誉的金鸡最佳导演奖啊！
　　冯晓刚一直看着李艺，虽然嘴上笑着，但神情却带了些调侃的意味。
　　其他导演也一边笑着，一边摇头。
　　拍一部电影就想要剑指最佳导演奖，你在做梦！
　　国内多少导演垂涎着这个奖项，可每年只有一个人能够获选！
　　一个毛头小孩演了几部戏，还没学走就想学飞了？
　　天真，过于天真！
　　一些来参加电影节的年轻导演，比如贺锐阵听到李艺这句话后，直接和身旁的人嘲讽道：“现在还真的是什么阿猫阿狗都想干我们这一行了。”
　　“是啊，他还真的以为拍戏和当导演是一回事，不过到时候有他好受的！”
　　这些年轻导演坐等李艺扑街。
　　可他们并不知道，早在三月前，李艺拍摄的《无名之辈》就已经过十亿票房了。
　　而这些年轻导演拍一部戏亏本一部。
　　这就是典型的你过得好，我不舒服，我一定要喷死你，因为我过得不好！
　　李艺知道自己这句话说出去之后，会有多么大的反响。
　　但他压根就不在意。
　　因为明年的最佳导演奖他拿定了！他说的！
　　即便耶稣来了都没用！
　　没有人比他更懂《釜山行》怎么拍！
　　主持人见李艺如此自信，便再次问道：“那么这一次拍摄的题材是什么呢？”
　　“我可以简单提一下，那就是恐怖丧尸题材的灾难片。”李艺淡定道。
　　这话一出，身旁的张添爱猛地哆嗦了下。
　　不仅张添爱是这个反应，全场的观众更是哗然一片。
　　要知道，在国内就没有人能够成功拍出一部好看的恐怖片！
　　而且还是丧尸题材的灾难片！
　　这简直是痴心妄想啊！
　　这下子在场的嘉宾演员们也都热闹地讨论起来。
　　黄晓明问着旁边的赵薇：“薇薇，你觉得他那部片卖得好不？”
　　“不知道，毕竟一直以来李艺的票房还是有保障的，如果这一次拍烂了，那也是有粉丝基础买单。”赵薇当过导演，她当然知道拍摄一部灾难片有多难。
　　所以她的处女作选择的是青春题材。
　　不费钱。
　　好拍。
　　而且故事线无非不就是你爱我，我不爱你，最后我爱上你了，你却又不爱我了。
　　所以赵薇对于李艺挑战自我，去拍一部别人都不敢拍的灾难片，仅凭这一点，她就已经佩服李艺了。
　　黄晓明显然不看好李艺，他见在赵薇这里得不到相同的看法，便去问着吴晶：“晶哥，你怎么看？”
　　吴晶沉思了下，“拍灾难片需要很多资金，要是这小子不够的话，我会投资一下。”
　　黄晓明：“......”
　　你小心打水漂了！
　　但黄晓明没有这么说，他一脸笑容地看着李艺，感慨道：“看来我们都对李艺很有信心啊。”
　　吴晶瞥了他一眼，没有再说话。
　　李艺在说完要拿明年的最佳导演奖后，便和张添爱来到嘉宾席坐下。
　　刚一坐下，张添爱便立即问着李艺：“艺哥，灾难片？那我演什么，我演丧尸么？丧尸是不是这样的？”
　　张添爱这时张牙舞爪地挥舞着，随后嘴巴张得大大的。
　　李艺提了一句：“这里有很多摄像机，要是拍进去把你变丑了，可别怪我没提醒你。”
　　张添爱一听，秒变正经脸，坐在嘉宾席上一动不动，随后细声道：“师兄，师兄，摄像机在哪儿？我现在这个姿势怎么样？是不是很标准。”
　　李艺面对这个活泼可爱的戏精，忍不住叹气：“你还真的是永远十八岁。”
　　“错！我十七岁，我还没成年呢，我还是个孩子。”张添爱见并没有摄像机照着自己，便再次问道：“师兄，那个电影剧本是怎样的？”
　　李艺受不了张添爱的折磨，便从包里那剧本拿了出来：“刚好我带了，你慢慢看吧。”
　　张添爱眼睛一亮，立即拿起剧本看了起来。
　　顿时，李艺觉得自己的周围多了片刻的宁静。
　　红毯秀还在继续走着。
　　不少巨咖电影人们今天都会来到这里齐聚一堂，当他们听到李艺夸下海口说是要拿明年的最佳导演奖时，许多人则是期待看好，而有些人则是一笑带过。
　　很快，主持人便说道：“下面，我宣布国内金鸡奖电影节正式开幕！”
　　一下子，舞台灯都亮了起来。
　　两边的礼花炮仗也都响起。
　　主持人废话也不多说，随即说道：“下面让我们把舞台交给最佳配角奖的开奖嘉宾井柏然、孙俪。”
　　在一阵音乐声中，一袭白裙的孙俪走了上来，后面紧跟着的是西装打扮的井柏然。
　　李艺本来想让张添爱看看舞台上的嘉宾，可转头一看，发现她正沉醉在《釜山行》的剧本中。
　　舞台上，孙俪和井柏然自报家名，很是客气。
　　这时，孙俪问着井柏然：“柏然，你从业这么多年了，有没有演过配角。”
　　井柏然点点头：“当然了，我觉得年轻人多演一些配角是值得学习的过程，那我想问一下俪姐，在你的心目当中，最佳男配角是什么样子的？”
　　“其实我认为在一部作品里，角色没有大小之分，如果每个人都呈现出一个完美的表演，才能演绎出一部完美的作品。”
　　井柏然听了后，点点头：“那么我们话不多说，让我们今天颁发第一个奖项，最佳男配角奖！”
　　这句话一出，在场的人也都莫名期待起来。
　　的确这是一个大奖，是所有男配角们最高荣誉的一个奖项。
　　不少人都小声讨论着：“这一次会是谁呢？”
　　“辛柏青吧？我觉得他演《妖猫传》的李白不错。”
　　“不行，感觉还是没有演出李白的那种仙，我觉得田壮壮不错。”
　　“哎哎，我也这么觉得。”
　　这时，后台响起一阵提示语：【获得国内电影金鸡奖最佳男配角的提名名单有：王志飞《古田军号》，田壮壮《后来的我们》，李云虎《过昭关》，辛柏青《妖猫传》。】
　　大家看着屏幕上提名人的作品，都点头肯定着。
　　这些电影无论在票房上还是口碑上，作为男配角的演员们都获得了许多人的好评。
　　孙俪见大家已经期待不已了，便拿着卡片说道：“获得国内电影金鸡奖最佳男配角奖的是——王志飞！”
　　“恭喜王志飞！”
　　一阵鼓掌声立即响起。
　　不少人都看向边上站起来的那名中年男子。
　　他就是王志飞。
　　很显然，他听到这个消息后很高兴，和大家挥挥手，深情地鞠躬着。
　　王志飞走上舞台，和孙俪、井柏然握了手后，接过奖杯。
　　随即，他走到话筒前，心情很是激动：“我，我太不会说话，这个奖的感觉，真的很好。”
　　这话一出，逗得在场的大家都笑了。
　　“我，就说一句吧，成功从后天开始，感谢许多人给我的帮助，感谢评委，感谢《古田军号》......”
　　说着说着，他便眼光闪烁起来。
　　不少人都被他的真情流露所感动。
　　王志飞讲述着自己拍戏的经历，让大家都感同身受，甚至产生了情感上的共鸣。
　　最后他说完这些后，便拿着奖杯，开心地走下舞台。
　　李艺鼓着掌，忽然听到身旁有抽泣声。
　　他以为张添爱听着王志飞的拍戏经历被感动了，结果扭头一看，发现她还在看剧本！
　　张添爱抬头看着李艺，眼眶里含着泪水，说道：“艺哥，为什么最后男主角要被丧尸咬伤啊！这样他就活不了了！”
　　李艺看着情感丰富的张添爱，安慰地解释道：“有时候结局就是这样，不完美才是最完美的。”
　　张添爱知道自己在公共场合，所以不宜掉眼泪，她拿出纸巾，擦了擦说道：“我讨厌这个结局。”
　　“但是，这个剧本真的写的实在太好了！”张添爱嘟嘟囔囔着：“这是我看过最好看的一个剧本。”
　　她抬着头，看着李艺：“艺哥，这个孕妇，我能演，我一定可以的。”
　　李艺见她如此坚定，便点头道：“好，那你提前找一下孕妇的感觉，为拍戏做准备。”
　　张添爱一愣，忙说道：“你，你是说我要真怀孕？那和谁啊。”
　　她的脸立即通红起来，一直红到耳脖子处......
　　李艺听了后，一阵无语。
　　“我是说，让你自己拿个抱枕放在肚子上，学习一下孕妇的动作和神态，找一下感觉，你想哪里去了？！”

第三百四十九章 拿奖杯跟领饭盒一样（第二更）
　　最佳男配角奖项颁发后，便轮到最佳女配角奖项环节了。
　　“获得本次最佳女配局奖项环节的提名名单有，徐幸《学区房72小时》，吴玉芳《送我上青云》，凯丽比努尔·热合米图力《第一次的离别》。”
　　当李艺听到播报词说出第三位的名字时，不由得惊讶了下。
　　这么长的名字，如果在考试的时候，那么就已经输在起跑线上了！
　　最终吴玉芳获得了本次电影节的最佳女配角的奖项。
　　和刚刚王志飞获奖的流程一样，吴玉芳上台后发表了自己的获奖感言。
　　而接下来的最佳女主角便是《地久天长》电影的咏梅获得。
　　对于这个奖项的得主，大家都表示实至名归。
　　毕竟这部电影里，咏梅老师的演技令人叹为观止。
　　主持人在咏梅老师下台后，便再一次来到舞台中间，微笑道：“现在，我们所有目光都聚焦在此次国内电影节金鸡奖最佳男主角。”
　　她看着身旁的邓超说道：“邓超，你是上一届男主角的得主，所以说更看好哪一位？”
　　邓超立即表情夸张道：“这个难题扔给我了，真的太难了，首先我们都知道，晓明演的《中国合伙人》是多么的好看，王景春老师，涂们老师他们演的作品也很好，当然还有一位我非常敬佩的一个男演员。”
　　主持人顺着他的话问道：“是谁？”
　　“李艺。”邓超这时找寻着李艺嘉宾席的方向，说道：“他的电影我每一部都看过，可以说非常的精彩好看，《调音师》这部电影我甚至看得头皮发麻。”
　　主持人也不为难邓超了，便笑着指着大屏幕：“接下来让我们看看今晚提名最佳男主角的电影精彩片段。”
　　就在大家观看屏幕时，大家也都私底下讨论着。
　　“你说是谁？”
　　“我觉得晓明哥，晓明哥的演技真不赖。”
　　“我觉得涂们老师的演技也很棒。”
　　“李艺的也可以啊，他那盲人钢琴师演得多好。”
　　“哎，还真的是神仙打架啊！”
　　因为这一次电影节的颁奖礼是现场直播。
　　所以此时正在看直播间的网友们都把自己的猜测放在弹幕上。
　　“我买晓明股！”
　　“我买涂老师的股！”
　　“我梭哈了！我买艺哥，艺哥才是最牛逼的！”
　　虽然网络上有不少都是李艺的粉丝，但有粉丝的同时就有黑子。
　　“我觉得李艺演得一般般，他凭什么能够获得最佳男主角提名啊？”
　　“就是啊，我都服了，都没晓明哥演的好看！”
　　“什么垃圾啊！”
　　结果本来佛系的李艺粉丝们被彻底激怒了，他们纷纷发弹幕骂了回去。
　　顿时整个直播间的氛围变得乌烟瘴气。
　　李艺当然不知道自家粉丝的凝聚力有多么恐怖，现在的他正等待着主持人的颁奖提示语。
　　张添爱看着身旁的李艺坐立不安，乐呵的笑了起来：“想不到咱们艺哥也有不淡定的时候。”
　　“啊？”李艺反应过来，解释道：“我只是坐太久了，腰有点酸。”
　　“肾不好。”张添爱偷笑道。
　　李艺：......
　　合着什么都能扯到肾？
　　终于，在片段放完之后，主持人和邓超互看了眼，随后说道：“接下来，本次国内电影节金鸡奖最佳男主角奖项的获得者是——”
　　主持人说到这里时，特地拖着长音，许多人都更加焦急了。
　　网友们纷纷催促着：
　　“快点啊，我裤子都脱了，你给我看这个？！说快点！”
　　“就是啊，这女的磨磨唧唧啥啊。”
　　“唉，早知道我就不看直播了。”
　　此时的程雅婕也在看着现场直播。
　　她刚刚处理完公司的文件，抽空点开电脑看了看。
　　结果一打开便发现正在公布最佳男主角的获得者。
　　她庆幸的是自己竟然没有错过。
　　但更紧张接下来这个主持人念到的名字。
　　她希望是李艺。
　　因为程雅婕记得，在大年三十，他当着自己的面，许下心愿。
　　希望在新的一年能够获得影帝称号。
　　如今获得最佳男主角那就是朝着影帝的方向更进一步了。
　　“保佑，保佑！”程雅婕双手合十，在心里默默祈祷着......
　　而舞台上的主持人见停顿的时间差不多了，便看向李艺：“获得者是《调音师》的男一号，李艺！！”
　　张添爱一听名字是李艺，立即兴奋得差点跳起来。
　　她连忙催促道：“艺哥，快，快！站起来！”
　　李艺看着满脸笑容的张添爱，实在是有些哭笑不得。
　　不知道的人甚至以为是张添爱得奖了呢。
　　他站了起来，看着四周的嘉宾席挥挥手，表示感谢。
　　随后他准备走上台。
　　一路上，不少他认识的，不认识的演员和导演们都纷纷站起来和他拥抱握手。
　　的确，过去不到两年的时间里，李艺作为一个新人能够达到今天的地步，这本身就是一件出人意料的事。
　　吴晶甚至还提了一句：“明年我可是等着你的导演奖啊。”
　　“好，到时候咱们一起提名最佳导演奖。”李艺乐呵道。
　　不多时，李艺来到舞台中间。
　　直播间的网友们都沸腾了。
　　他们刚刚用三寸不烂之舌以及人多势众的方法，终于把那几个黑子给喷自闭了。
　　当他们反应过来时，才发现原来李艺已经获得了最佳男主角的奖项。
　　所有的弹幕都齐刷刷地打着：
　　“恭喜艺哥。”
　　“恭喜李艺。”
　　“恭喜，恭喜，实至名归。”
　　李艺来到邓超身旁，先是和他友好地握了下手，从他的手中接过了最佳男主角的奖杯。
　　随即主持人也退到一旁，把整个舞台交给李艺。
　　李艺拿着话筒，长舒了一口气，微笑道：“心情有些激动。”
　　“我知道大家一定会以为我说感谢谁谁的话，但这一次我就不说了，毕竟我觉得以后领奖杯就好像领饭盒一样，说太多谢谢的，别人也会不好意思，他们会觉得我丫的都没帮你什么对吧。”
　　这段话一出，在场的所有人都笑了。
　　“这小子还是一样的不要脸！”
　　“什么？我没听错吧？艺哥说他以后领奖杯就跟领饭盒一样？不是不相信你啊，我们大家想开开眼界。”
　　“小艺有这样的实力，我很看好他。”
　　嘉宾席上有许多的声音，虽然有鼓励支持李艺的演员，但也有调侃吐槽的人。
　　他们当然不会觉得下一次电影节，李艺还会站在这个舞台上。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年；如今的新人演员那么多，你怎么就一定能保证下一次还能拿到奖？
　　狂！
　　不少人都觉得李艺也太狂了。
　　可网友们却不这么想。
　　只见直播间的评论很多都是鼓励他的话。
　　“艺哥从一个新人直到拿了最佳男主角，他有资本！”
　　“就是啊，现在的演员没点演技，都多久没出一个知名艺人了。”
　　“现在娱乐圈最大的差距就是青黄不接！”
　　“唉，真不知道下一届电影节艺哥能不能拿个影帝回来！”
　　或许是因为李艺就是龙套出身，加上路人缘非常好，大多网友们都纷纷支持他。
　　一下子，关于李艺得奖的微博上了热搜。
　　【#李艺最佳男主#】
　　这个新闻一下子多了近万条评论。
　　网友们表示李艺在这一年多以来，不仅给他们带来了欢乐，更带来了对影视界的希望。
　　而程雅婕在看到李艺获奖后，心中的石头也落了下来，她心想总算自己的保佑起了些作用。
　　这么说来，他的最佳男主角奖项也有自己的一份功劳？
　　想到这里，程雅婕心满意足地关闭了网页。
　　女人，就是这么容易，自我脑补满足。
　　李艺在下台时，许多朋友演员们都上前祝贺拥抱。
　　这些演员们大多都是真心祝福，但也有一些不太认识的艺人们则是想要通过和李艺打起招呼后，建立联系。
　　多个朋友，在这个圈子总没坏处。
　　李艺在回到自己的座位上后，张添爱接过他手中的奖杯，感慨道：“真漂亮，真希望我以后也能获得最佳女主角的奖项。”
　　“你想要啊？放心待会最佳故事片奖有可能就是《调音师》，到时候你就可以作为代表上去了。”李艺解释道。
　　张添爱摇摇头，心里忐忑道：“你能通过《调音师》这部电影拿到最佳男主角奖已经是一件很幸运的事了，可这个最佳故事片奖感觉很难，毕竟我看了这奖项的提名，可以说每一部电影都很厉害，我觉得悬。”
　　话音刚落，只见主持人说了一声：“下面，我宣布本次电影节金鸡奖的最佳故事片奖的电影是——《调音师》！！”
　　瞬间，所有人都看着李艺的方向。
　　他们一边鼓掌一边欢呼着。
　　没想到李艺这刚坐下来又要去领奖了。
　　还真的是应了他那句话，领奖杯就像领饭盒似的？
　　张添爱怔怔地坐在座位上，李艺捅了捅她的胳膊：“哎哎，发什么愣啊，赶紧去啊！”
　　她这才反应过来，随即一副委屈脸，“我怕，我怕！怎么真的是《调音师》啊！我的妈啊！”
　　李艺淡定地提了一句：“心理素质不过关，恐怕演丧尸题材的灾难片，需要换一下女主角才行。”
　　“咚！”
　　张添爱骄傲地站了起来，微笑地朝舞台中央走去......

第三百五十章 我想见见那孩子（第三更）
　　所有人都没有想到，本届金鸡奖最佳故事片奖竟然是《调音师》。
　　在此之前，他们都认为今晚的《中国合伙人》、《百鸟朝凤》和《一九四二》都是最有力的竞争作品。
　　但不得不承认，《调音师》的确是一部优秀的电影作品。
　　主持人说着颁奖词：“观看这部电影，我们需要用自己的思维去分析，很多细节的巧妙安排是需要反复看才会看出来的，老实说这部《调音师》的影片的开头就在设局，这是最妙的地方，因为结局不重要；电影最后没有明确的表示就是把结果给观众留下思考的余地，重在你的判断。”
　　“经过我们评委的一致决定，最后授予《调音师》为最佳故事片奖！”
　　主持人看着张添爱上台，随即便给她递过奖杯，说道：“恭喜你添爱，你的作品《调音师》获得了最佳故事片奖。”
　　张添爱接过奖杯，拿着话筒说道：“其实，你们看到我上台领奖一定会疑惑，不应该是让艺哥来领么？我和你们吐槽一下他，他说他怕拿的奖杯太多，人身不安全。”
　　大家都哗然起来。
　　紧接着掌声响起。
　　他们都知道虽然这是一个玩笑话，但《调音师》能够获得最佳故事片奖，这也正是说明了这部电影的确很有魅力。
　　而直播间的网友们都纷纷打着评论。
　　“恭喜《调音师》！”
　　“恭喜《调音师》获得最佳故事片奖。”
　　“实至名归~”
　　“我就知道艺哥的《调音师》能够获选！”
　　本来李艺获得最佳男主角奖项，整个微博前十的热搜有三个都是他的话题。
　　如今连最佳故事片奖也都是《调音师》。
　　一时间整个微博的热搜被李艺给霸屏了！
　　【#《调音师》获奖#】
　　【#李艺最佳男主角奖#】
　　【#《调音师》金鸡奖#】
　　今晚的电影节无疑是属于李艺的，可他并不满足。
　　因为他知道现场还是有不少电影人抱着看衰自己的态度，李艺必须要抓紧时间把《釜山行》拍摄出来。
　　只要这部电影一出，他敢断定，国内没有一个电影人敢质疑自己的导演能力了。
　　电影节经过三小时的颁布，终于结束了。
　　落幕后，不少人都和李艺打起招呼，有说有笑着。
　　而冯晓刚导演这时也走了过来。
　　李艺知道，他的《一九四二》并没有入选，所以或多或少他有些不甘。
　　既然如此，李艺干脆提前和他打招呼好了，便说道：“冯导好。”
　　“小艺好。”冯导皮笑肉不笑地问道：“听说你下一部电影要执导的是灾难题材？”
　　“是的。”李艺点点头。
　　冯导笑了笑，拍了下李艺的肩膀：“想法的确不错，但你可能不知道国内的行情，那就是观众们对灾难片不太感冒，特别是恐怖的丧尸题材。”
　　冯晓刚的“建议”并没有温度，相反这句话让周边的人都听出来。
　　他这是在嘲讽李艺不懂导演界的行情。
　　李艺以为自己提前给他台阶下已经很给面子了，结果这家伙给脸不要脸。
　　既然这样，那就别怪自己了。
　　他揉了揉额头，笑了起来：“是这样的，冯导，我觉得吧，正所谓隔行如隔山，我在导演这条路还是一位新人，所以可以有很多犯错的机会，不需要太顾忌。”
　　这句话一出，其他人听了后都纷纷点头。
　　他们觉得李艺这句话说得对。
　　年轻人嘛，唯一的优势就是走错了路可以及时回头。
　　大家甚至觉得李艺说话很有分寸，给足冯晓刚的面子。
　　可他们却没想到李艺并没有说完。
　　“至于我能不能拍好这个题材，大家就拭目以待，万一我拍好了的话，那我也是可以成为导演大腕了，到时候拿到最佳导演奖的话，各位老前辈可得多多包涵了。”
　　李艺淡定地说完这番话。
　　猖狂！
　　实在是太猖狂了！
　　他们刚刚还觉得李艺是在谦虚地向冯晓刚导演学习呢！
　　结果现在却大言不惭说自己要拿最佳导演奖了？！
　　还是当着冯晓刚导演的面说！
　　黄晓明在一旁用手挡了下，嘴角偷偷笑了起来。
　　他知道这一回李艺可算是闯大祸了。
　　且不说冯导在圈子里是一个德高望重的人。
　　就凭着他刚刚的语气，没有一个人是舒畅的！
　　可冯晓刚这时却大笑起来，“好！非常好！很有我年轻时候的风范，你到时候拍戏需要我帮忙的话，尽管说！”
　　“谢谢冯导，到时候有不懂的地方，还希望冯导能够多多指导。”李艺听出冯晓刚的言外之意，立即接道。
　　没过多久，大家也都各自散去。
　　宋莹莹在李艺的身后惊得吓出了一身冷汗。
　　她哆嗦地问着李艺：“刚刚，刚刚......冯导好像喜怒转变的太快了。”
　　“不不。”李艺一边走，一边说道：“他一直都是怒。”
　　“那他为什么到最后是笑着和你说话。”宋莹莹不太明白。
　　李艺解释道：“笑里藏刀没听过吗？他故意这么说，是想要看我出丑的好戏。”
　　宋莹莹叹了一口气，“唉，你说你忍一下怎么了，非得和他杠。”
　　“你有没有听过一句话？关于忍让的名句。”李艺忽然问起宋莹莹。
　　宋莹莹先是愣了一下，随后试探道：“忍一时风平浪静那个？”
　　李艺摇摇头，“你那个是盗版的，我这个才是正版的。”
　　宋莹莹不明白是什么意思，“那到底是什么。”
　　“忍一时越想越气，退一步越想越亏。”
　　李艺丢下这句话后，便潇洒地离开会展中心。
　　......
　　宋莹莹还是头一回听说这句话才是正版的，但事已至此她也只能祷告李艺能够拍出一部好的作品了。
　　虽然在事业上宋莹莹给不了李艺太多的帮助，但在生活上，她倒是可以加多小半勺“盐”。
　　回到杭城的李艺选择闭门修炼，沉心钻研导演技术。
　　“吃饭了！”
　　宋莹莹做好一桌饭菜后，便喊道。
　　李艺放下书，走出卧室。
　　他闻了闻香味，感慨道：“果然是色香味俱全啊！”
　　“少贫嘴，赶紧吃！吃完我还得去毓姐那帮忙。”宋莹莹瞥了他一眼。
　　李艺知道最近宋莹莹正在和陈燕毓学习管理公司的方法，她想要尽可能学习多一些本领，以便能够快速把那二十万块还上。
　　他见宋莹莹如此拼搏，便提示道：“其实你不用这么着急还我钱，我又不缺那点钱。”
　　“我一天不还完你钱，我心里不舒坦。”宋莹莹嘟囔着。
　　李艺知道这妮子表面看上去软软捏捏，但性子一副倔脾气，知道自己说服不了她，便索性放弃了。
　　吃过饭后，宋莹莹便收拾碗筷，出门去了。
　　李艺寻思无聊，便躺在沙发上刷着微博。
　　自己获得最佳男主角奖项的热度还未散去，网络上还有讨论自己的热搜。
　　看着这些流量话题，李艺总是好奇点进去看看。
　　因为他想要知道这届粉丝网友们都是怎么夸自己的。
　　“艺哥真的是优质偶像！”
　　“对啊，我觉得我粉上艺哥是我今年最明智的事！”
　　“艺哥我爱你哇ღ(´･ᴗ･`)比心。”
　　李艺看着这些彩虹屁的评论，唰唰的滑下去。
　　他并不是不喜欢这些，而是看太多了，没什么新鲜感了。
　　“有没有一些比较新奇的评论啊。”李艺一边刷着评论，一边嘟囔道。
　　结果，他的眼睛定格在第十八条评论上。
　　这条评论是这样的：【李艺哥哥，我是你的粉丝，我很喜欢听你的歌，我得了白血病，可能会死，我想临终前听一首你唱的歌，可以么？】
　　这条评论点赞很多，许多网友都纷纷在底下跟帖留言：
　　“小可爱，你加油啊！撑下去！”
　　“小可爱，我们点赞亮你上去，让艺哥的团队看到！”
　　“加油！！！”
　　在这些评论中，不乏也有一些不善良的言语。
　　“我看八成是个骗子吧？”
　　“如果这件事是真的，那我希望是假的，如果这件事是假的，那我希望是真的。”
　　“绝逼是假的，不就是想要骗赞么？”
　　其实一般艺人看种请求的评论，大多都会忽略。
　　毕竟每天这么多评论，不知道哪个是真的，哪个是假。
　　但李艺此刻却莫名有些心酸，他宁愿被骗，这是一件假的事情，也不愿意看到一个小妹妹在病床上给自己发评论。
　　他立即拨通了张曼芬的电话。
　　“喂，小艺，怎么了？”张曼芬知道，一般来说李艺不轻易给自己打电话，除非有急事。
　　李艺便说道：“芬姐，你看看我微博的那个评论是真的还是假的，帮我调查一下好么？具体哪个评论我截图发给你。”
　　“好。”虽然张曼芬不太清楚怎么一回事，但她从李艺的语气可以听出，这件事对于他来说很看重。
　　张曼芬看到那张截图时，立即让员工对这个小姑娘的亲人进行联系。
　　而李艺也在家里焦急地等待着。
　　他不希望这件事是真的，李艺拍过《海洋天堂》，知道那种被病情折磨的感觉。
　　他不想再看到一个本该拥有天真笑容的小姑娘最后却遗憾的离开人世。
　　可世上总有这么多意外。
　　张曼芬打电话给李艺，并且说道：“的确是真的，这个姑娘十三岁，患有急性骨髓性白血病，目前在杭城第一人民医院治疗......”
　　李艺听着张曼芬说的话，沉默了好一会儿，最后说道：“芬姐，能帮我安排个时间么？我想见见那孩子。”
　　“好，我帮你安排。”
　　李艺挂了电话后，忽然想到什么，立即回了房间，拿起纸和笔认真地写着......

第三百五十一章 这首歌专门写给你（求订阅）
　　李艺回忆了很久，总算是把那首歌写了出来。
　　写完后，他知道这一次不能带着钢琴去医院伴奏，便联系了胡岩斌。
　　胡岩斌因为上一次唱了《仙剑》的主题曲后，广告代言接连不断，可以说知名度再一次提高了。
　　此时的他正在公司里拍着新一期的广告。
　　他接到李艺的电话后，立即接听问道：“艺哥，咋了？”
　　李艺知道这个时候打扰胡岩斌有些不妥，但他除了会钢琴这个乐器外，并不会其他的伴奏了。
　　“你明天有空么？”李艺问着胡岩斌。
　　还没等胡岩斌回答，李艺又继续说道：“是这样的，有个孩子很喜欢我的歌，但她得了白血病，希望我能够当着她的面唱一首歌，我只会钢琴伴奏，所以......”
　　胡岩斌听了后，立即说道：“明天几点，哪个医院，我去给你伴奏。”
　　“明天早上九点，杭城第一人民医院，到时候我在那等你，这一首是新歌，我先个曲谱给你练练。”李艺没想到胡岩斌这么爽快，倒有些让他意外。
　　胡岩斌说道：“好，放心吧，我的吉他水平你不是不知道，那都是杠杠的。”
　　“那，先和你说声谢谢了。”李艺客气着。
　　胡岩斌一听，假装来气道：“艺哥，你要是和我这么客气，我就生气了啊。”
　　李艺乐呵道：“那行，改天咱们再创作一首新歌。”
　　“得嘞！”
　　李艺和胡岩斌约定好，两人将会在明天早上九点在医院碰头。
　　宋莹莹在得知这个小姑娘的故事时，联想到自己母亲前段时间的经历，便决定也一同前往，看看能否给予力所能及的帮助。
　　第二天一早，李艺和宋莹莹便来到楼下，坐上刘宏的车后，赶往医院。
　　当他们去到医院时，胡岩斌等人已经到了。
　　胡岩斌见到李艺的那一刻，立即竖起了大拇指：“艺哥，我真的佩服你，你这首歌是真牛逼！”
　　“别扯这些有的没的了，那歌的曲练好没？”相对于彩虹屁，李艺更关心的是吉他的练习。
　　胡岩斌点头道：“放心吧，艺哥，这歌我弹两遍就会了。”
　　李艺便示意道：“那我们走吧。”
　　因为医院人多眼杂，李艺等人尽量走楼梯，避免被人认出来。
　　张曼芬一边爬楼梯一边看着手机说道：“小姑娘叫蒋倩颖，在住院部三楼。”
　　不多时，他们来到322病房门口。
　　此时有一位神情忧郁，满头白发的中年男子正在门口站着。
　　当他看到一群人走过来时，立马激动问道：“请问你们，你们是李艺偶像的人么？”
　　很显然，这个中年男子不认识李艺。
　　因为李艺就在他面前，虽然戴着墨镜，但总不至于认不出来。
　　李艺摘掉墨镜，微笑道：“你好，我就是李艺。”
　　“谢谢，谢谢你。”中年男子热泪盈眶，“我是倩颖的父亲，真的很感谢你们。”
　　经过几分钟的聊天，李艺等人才了解大概的状况。
　　原来早在两月前蒋倩颖就因为流鼻血来医院检查，结果被发现是急性白血病。
　　本来蒋家的家庭状况就不富裕，短短一个月的时间，全部的积蓄都用在治疗上了。
　　蒋倩颖也从积极配合治疗到后来自暴自弃。
　　她虽然年纪小，但也知道白血病是一个多么令人可怕的病，她不想治了。
　　她担心再治下去，迟早有一天整个家都因为她垮掉。
　　蒋倩颖已经预见自己将不久于人世，所以才会在李艺的微博下留言，想要有生之年见一回自己的偶像。
　　宋莹莹在听到蒋倩颖父亲说的这些时，眼眶已经湿润起来。
　　李艺和蒋倩颖的父亲说道：“那我们进去吧。”
　　蒋倩颖的父亲点点头，立即开门道：“好，好。”
　　他们一进入病房，便看到一位躺在病床上的女孩。
　　她的脸色有些苍白，神情有些伤感，正看着窗外的风景。
　　当病房门打开时，她无意地往身后瞥了一眼，在看到李艺的那一刻，眼睛立刻亮了起来。
　　她立即兴奋道：“李艺哥哥！”
　　李艺微笑地走过来，说道：“你好，蒋倩颖同学。”
　　蒋倩颖一扫刚刚的阴霾，脸上浮现了高兴的笑容，她很惊讶为什么李艺会出现在这里。
　　难道真的是自己的愿望实现了？
　　蒋倩颖的父亲看到自己的女儿脸上挂满了笑容，自己也很是高兴。
　　李艺问着蒋倩颖：“今天来呢，我是想要给你唱一首歌，那你喜欢听我唱新歌呢，还是喜欢听我唱旧歌。”
　　“新歌？”蒋倩颖先是愣了一下，随后反应过来：“新歌是所有人都没听过的么？”
　　“是的，专门写给你的。”李艺微笑地点点头。
　　蒋倩颖得知自己有这样的特殊待遇，立即应道：“我要听新歌！”
　　可能是怕自己的激动吓到李艺，在说完这句话后，她又弱弱地提了一句：“可以么？”
　　李艺微笑着：“当然可以。”
　　他看了眼胡岩斌，示意让他拿出吉他。
　　蒋倩颖这才发现原来胡岩斌也来了，她很是激动，忙说道：“岩斌哥哥，我也很喜欢你的歌。”
　　“是嘛？”胡岩斌关心道：“那等你康复了后，我带你去看我的演唱会！”
　　不多时，胡岩斌便准备就绪，简单的前奏轻轻弹出。
　　这个旋律李艺是再熟悉不过了。
　　过了几秒后，他轻轻唱出：
　　“当我和世界不一样
　　那就让我不一样
　　坚持对我来说就是以刚克刚”
　　李艺一边唱着歌，一边看着蒋倩颖，想要她每一个字都听进去。
　　这首歌是李艺很喜欢的一首，他想要通过这首歌来让蒋倩颖鼓起勇气，面对病魔。
　　人是脆弱的，但与此同时也是倔强的！
　　病房的其他病人都是一些上了年纪的老年人，他们并不知道李艺是谁。
　　他们一开始以为这些人只是来看望这个小姑娘罢了。
　　其中一个白发鬓鬓的老人还乐呵道：“这小伙唱歌不错！”
　　在场的所有人都安静下来，都认真地听着李艺唱歌。
　　李艺等人提前和医院说清原因，虽然禁止喧闹，但为了孩子的心愿，医院表示规定是死的，人是活的。
　　蒋倩颖听着李艺唱的开头，神情自然，两手放在下巴处，安安静静地听着。
　　“我和我最后的倔强
　　握紧双手绝对不放
　　下一站是不是天堂
　　就算失望，不能绝望”
　　歌声和吉他声形成了完整的音乐，似乎有一种魔力，让每个人听了后，都会不由得积极起来。
　　蒋倩颖的父亲看着自己的女儿像是变了个样，他忍不住了。
　　他偷偷转过身去，抹着眼泪。
　　是因为自己的没用，导致治疗费到现在还没凑齐。
　　父亲一直认为是他害了孩子。
　　“我和我骄傲的倔强
　　我在风中大声的唱
　　这一次为自己疯狂
　　就这一次我和我的倔强
　　啦啦啦啦啦啦啦啦”
　　因为到最后尾奏的部分都是“啦啦啦”，李艺示意蒋倩颖和自己一起唱着。
　　一开始蒋倩颖还不好意思，最后便开口一起哼了起来。
　　其他人也配合着，一时间整个病房里都充满了欢乐的氛围。
　　尾奏结束，吉他声停止。
　　李艺来到蒋倩颖的面前，蹲下身子，耐心劝说道：“一定要积极配合医生治疗好么？到时候如果哥哥开演唱会了，你一定要来！~”
　　蒋倩颖认真地点点头，微笑道：“好！”
　　旁边病床的老头子这时发话了，他竖起大拇指说道：“小伙子，你唱的歌，确实不错，应该去当歌手。”
　　“好的，谢谢爷爷。”李艺乐呵道。
　　蒋倩颖问着李艺：“李艺哥哥，这首歌有名字么？”
　　“有啊。”李艺点着头，“这首歌的名字正是我想要送给你的鼓励，叫《倔强》！”
　　“你一定要倔强，用自己的生命力去打败病魔！”
　　蒋倩颖努力点着头：“好！我一定会的。”
　　最后，李艺等人都和蒋倩颖拍了一张合照。
　　在合照里，蒋倩颖笑的很开心，她伸手比了一个耶，像是在宣誓自己有战胜病魔的信心！
　　因为蒋倩颖需要休息，李艺等人也就没有继续打扰她了。
　　李艺在离开之前，和蒋倩颖约定：“我过一段时间再来看你，好么？”
　　蒋倩颖郑重地点着头：“好！”
　　李艺也和隔壁病床的老人家挥挥手，以示道别。
　　老人家在李艺走了之后，便问着蒋倩颖：“女娃，刚刚那个娃子是你的什么人？大哥？”
　　“他是我的偶像！”蒋倩颖拿出许多张海报，仔细地给老人家科普着......
　　走出病房后，蒋倩颖的父亲表达出自己真诚的感谢。
　　“谢谢，真的谢谢你们。”父亲深深地鞠了一个躬。
　　李艺忙说道：“大叔，您不用这样，给孩子一点信心，是我们应该做的事。”
　　“对了，这边倩颖的治疗费我会筹备，并且还会联系壹基金，给你们最大的帮助。”
　　当蒋倩颖的父亲听到后，甚至想要跪下来，感谢李艺所做的一切。
　　李艺忙扶着他，“大叔，您别，您现在最重要的事就是把自己照顾好，这样您才有能力照顾倩颖。”
　　蒋倩颖父亲点着头，抹着眼泪，千言万语只化成一句：“谢谢，谢谢。”
　　最后，当李艺准备离开医院时，他忽然和宋莹莹说道：“不如，我们改天去福利院当一下义工吧，和一年前那样。”
　　宋莹莹听了后，先是愣了下，随后点着头：“好啊！”
　　看着李艺向前走的背影，她不禁觉得这个男人倒也挺有爱心......

第三百五十二章 程雅婕：你要不要听听我的故事？
　　在回家的路上，宋莹莹问着李艺：“你那首歌很好听，听了后有一种能让人坚强的感觉。”
　　“是嘛？”李艺乐了下，“是不是让你有了一丝丝的奋斗目标。”
　　宋莹莹点着头，“我在看到倩颖时，就想起我妈之前治疗的时候，她一度为了手术费不愿意治疗，后来她看到希望了，便积极配合治疗。”
　　她看着李艺，郑重说道：“这首歌，不如出专辑吧？”
　　李艺听了后，看向副驾驶的张曼芬：“芬姐，你觉得呢？”
　　“什么？！这首歌写的这么好，你不打算出专辑？”张曼芬反问着李艺。
　　就这样，这首《倔强》便成为李艺近几个月来出的第一首歌。
　　可能是因为医院的人口口相传，不多时微博上便出了这么一个新闻。
　　【李艺和胡岩斌为了完成女孩的愿望，亲自来医院唱歌给女孩听，而且李艺专门为她写了一首歌。】
　　虽然这篇报道并没有透露歌曲的内容和名字，但这个新闻却立即上了热搜。
　　【#李艺唱歌#】
　　一些不明真相的网友看到这个标题后，以为李艺终于出新歌了。
　　但点进去后，他们才知道原来这首新歌背后的故事。
　　一时间，不少人都感动起来。
　　“艺哥真的好善良，为了一个小女孩的愿望，特地去医院唱歌给她。”
　　“希望小姑娘早日康复，然后去看艺哥的演唱会！”
　　“小女孩早日康复！~”
　　“早日康复~~”
　　微博上，网友们纷纷献出了自己的祝福。
　　这个热搜竟然来到了榜上的第二名。
　　这一点倒是让李艺没有想到的。
　　他见许多网友都好奇这首歌是什么，便来到公司提前录制好，让修音师准备好后，准备发布。
　　发专辑的时间定在后天晚上的八点。
　　李艺在确定好日期后，便发了一条微博，把事情的始末和大家讲述了一遍。
　　【事情是这样的，前些天有个小姑娘在我的微博下留言，说她得了白血病，希望能够听一首我唱的歌，我们这边查实后，赶往医院，而后也特定送了一首歌给她，也希望这首歌能够给大家带来希望和坚强，后天晚上八点，网易芸音乐平台，我们不见不散。】
　　这条微博一经发出，立即获得大家的关注。
　　不少人都在微博底下评论着：
　　“后天八点，就是天王老子来了！也阻止不了我听艺哥的歌！”
　　“我好奇是什么歌？叫什么名字呀。”
　　“我现在陷入就业的迷茫中，希望艺哥的歌能够让我走出这种状态......”
　　这条微博竟然达到了5.9万评论！
　　因为大家对这首歌期待很高，公司这边的员工们也加班加点，尽可能把这首歌的音色以及后续的工作处理完善。
　　第三天晚上八点钟，李艺的一首神秘歌终于要发布了。
　　许多人都期待着。
　　除了公司这边的宣传，不少明星歌手也都发着微博提醒着。
　　华晨羽：“我艺哥的新歌，今晚八点，大家准时在网易芸音乐收听！~”
　　梁静如：“哈哈~~小艺的新歌，我好期待呢。”
　　吴青锋：“艺艺的新歌，大家记得听哦。”
　　胡岩斌更是从前天开始便一直发着微博。
　　直到最后时刻他还在发微博宣传着：“我艺哥的新歌！超级好听！我听过！！不好听你来这个微博骂我！”
　　不少网友都调侃胡岩斌现在是李艺的超级粉丝了。
　　李艺倒是对自己这首《倔强》的发布并不那么紧张，因为他知道这首歌一定会用最短的时间内做到大街小巷都耳熟能详。
　　今晚他要去一趟程雅婕的家。
　　不是去过夜，而是......旺财又不见了。
　　只是这一次程雅婕没有上一次那么紧张了，她在小区找了半天并没有找到后，这才打电话给李艺。
　　李艺来到小区，按照惯例他给保安大叔递上一根香烟。
　　来到程雅婕家楼下时，他看到一个憨女人正拿着手电筒一边喵着，一边寻找着什么。
　　他走了过去，调侃道：“还别说，你学猫叫的声音还挺像。”
　　程雅婕听着这声音，扭头看了眼李艺，吐槽道：“快点帮我找，还在这儿说风凉话。”
　　“好。”
　　李艺叹了一口气，“这只猫下次再跑我就炖猫汤！”
　　“你敢！”程雅婕转过身，一个高抬腿架在李艺的肩膀上，威胁道：“你要是把它炖猫汤，我就把你给炖了！”
　　“开一下玩笑的嘛，你至于这么认真嘛。”李艺把程雅婕的腿从自己的肩膀放下来。
　　程雅婕哼了一声，“谅你也不敢！”
　　“小艺！”她继续找着英短猫。
　　“旺财！”
　　“去死，我家的猫叫小艺！”
　　“我不同意，我就爱叫旺财，旺财！！”
　　两人一边拌着嘴，一边寻找着英短猫。
　　不多时，李艺便在一个树底下看到了一只小猫咪。
　　他见那模样很像旺财，便试探喊了一句：“旺财！”
　　结果，树底下的小猫喵了一声，便大摇大摆的走出来。
　　李艺乐呵地把它抱在怀里，吐槽道：“好你个家伙，跑哪里去了。”
　　远处的程雅婕看到李艺抱着英短猫，立即小跑过去：“啊，找到了！”
　　李艺看着她跑来的样子，和旺财吐槽道：“旺财，你说你的主人跑的多快，啧啧啧，今晚的月亮好大啊。”
　　英短猫蹭了下李艺的胸口，喵了一声，似乎回应着刚刚说的话。
　　程雅婕跑到李艺的面前，从他的怀里接过英短猫。
　　她一边揉着英短猫的头，一边吐槽道：“你这个死猫咪，究竟跑哪里去了！”
　　但毕竟疼爱占据了大部分，程雅婕只见简单“骂”了它几句就算了。
　　李艺见猫咪找回来了，便说道：“那没什么事情我就先走了。”
　　程雅婕见他就这么走了，想了想说道：“哎哎，等下！”
　　“怎么？”李艺转身，示意道：“不想让我走，是想要留我下来过夜么？”
　　程雅婕瞥了他一眼，无语道：“没个正经。”
　　她轻咳了一声：“见你找猫有功，我带你去看看我小区的荷花池，让你欣赏一下荷塘夜色。”
　　“这破荷花有什么好......”李艺话还没说完，他便感受到一道凌厉的目光看向自己。
　　“但我觉得啊，那些高尚的人都会去池塘边，看看荷花，陶冶一下情操，提升一下自己的气质，我觉得不错。”
　　李艺说完后，便偷瞄了下程雅婕的目光。
　　她由刚刚超级赛亚人五的状态，渐渐恢复正常了。
　　就这样，小猫咪在前面走着，程雅婕牵着猫绳，和李艺走在后头。
　　不多时，她便听到有人在外放着歌。
　　这首歌的男声很像......很像李艺的！
　　她询问道：“你听过这首歌么？”
　　李艺听出是有人在外放今晚新出的专辑歌，便点头道：“当然，我唱的。”
　　“真的是你唱的？”程雅婕这才想起今晚李艺有一首新歌发布。
　　她立即拿出手机，点开网易芸音乐。
　　可因为一时间太多人购买专辑的缘故，导致软件暂时崩溃了！
　　“该死！”程雅婕焦急道。
　　李艺哭笑不得，“正主都在这里，你何必去听手机里的歌呢？”
　　说完，他便轻轻哼着：
　　“我，如果对自己妥协
　　如果对自己说谎
　　即使别人原谅，我也不能原谅”
　　程雅婕把手机放回口袋里，静静听着身旁的男人唱着。
　　其实李艺的声线比不上一些专业的歌手，但在程雅婕的心里，如今的这个人就是华语乐坛中唱歌最好听的人。
　　听着听着，程雅婕开始回忆起他俩一起经历的事情。
　　“我和我骄傲的倔强
　　我在风中大声的唱
　　这一次为自己疯狂
　　就这一次，我和我的倔强”
　　李艺一边唱着，一边看着眼前的荷花池，似乎这里的一小片地方是属于他的。
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦~~”
　　他哼着最后的尾奏副歌，看着身旁的程雅婕，本来想让她跟着自己一块哼唱。
　　结果他却发现这妮子一直看着自己，似乎......看呆了。
　　月光打在她那素颜的脸上，但却因为这样，使得她的侧颜更加的真实立体。
　　一个上能格斗揍歹徒，下能害怕老鼠躲角落的女人。
　　李艺看着她走神的样子，忍不住捏了下她的脸蛋。
　　这一刻，程雅婕才回神过来。
　　她的视线立即移了过去，支吾了下：“额......唱的还不错。”
　　“......什么叫不错？”李艺无语道。
　　他拿出手机，点开微博。
　　“你看，热搜榜第二就是我的！”
　　程雅婕接过手机，点开热搜，看了看评论。
　　“这首歌让我想起我的读书生涯，我刚上高一时进了小班，第一次月考考了全班倒数第一，我那时候很倔强，发誓一定要好好学习，后来高一分班我考了全校第五，全班第三，现在已经大二了，感谢艺哥让我听到这么好听的歌，我会继续努力的。”
　　“别人放手，他仍然坚持；别人后退，他仍然前冲；每次跌倒，立刻站起来--这种人一定没有失败。”
　　“曾经很爱这类的歌，总觉得自己和别人不一样，后来发现其实自己就是个普通人......还是不要那么倔强，就这样吧。”
　　“上一条评论你错了，你要明白有些事你只是普通人，你无能为力，但是还是要去努力，这就是倔强，这就是艺哥要告诉我们的道理。”
　　“我不服上上一条的评论；确实，在学校时我总认为有能力超越别人，随着后来踏入社会，我逐渐明白，比我强大的人不是十根手指输得过来的，于是我只能把要求降低，超越自己就算是进步，现实不就是这样？越普通越是坚强，越普通越是倔强，越普通越是坚持，不怕千万人阻挡，只怕自己投降，说的就是你。”
　　程雅婕看着这些评论，忽然想起自己读书时代的故事，便问着李艺：“哎，你要不要听一下我读书时候的事。”
　　“门门考第一的故事？太普通了，我这学渣听了没兴趣。”
　　李艺说完后，觉得一阵疼痛，便改口道：“我觉得学霸的故事应该也很有趣，不如你说说吧。”
　　“好，那我说了。”程雅婕心满意足道。
　　“那个......能放手了么？腰疼......”

第三百五十三章 好好教他们做人（第三更）
　　李艺一直觉得自己是一个合格的倾听者。
　　但面对程雅婕的故事，他听不下去了。
　　听了两分钟后，他才发现这简直就是侮辱学渣的故事啊！
　　李艺忙打断道：“等下，你是说你从一年级到博士毕业都是门门考试拿第一？”
　　程雅婕点点头，“是啊，怎么了？”
　　“体育也是？”李艺试探道。
　　程雅婕笑了起来，“你是没被我打趴下过？”
　　李艺想起李艺那出拳速度，“噢，那没事了。”
　　怪物！
　　一般来说，这种人是学怪！
　　“太可怕了，从小到大都是第一名，你觉得这样有意思么？”李艺反问着程雅婕。
　　程雅婕叹了一口气，“其实我有时候也不想考第一，可我明明故意把最后一两道题漏做了，可还是全年级第一。”
　　“......”
　　李艺觉得这天聊不下去了。
　　他挥挥手，准备离开。
　　“可是吧，我发现你克我。”当程雅婕说这句话的时候，李艺停住脚步。
　　他觉得接下来的故事或许有点意思。
　　李艺假装不明白程雅婕的话：“为什么克你？”
　　“每一次呢，我觉得我不会轻易上你的当，可是还是被你骗了，每次都说不要信你的鬼话，结果还是信了。”程雅婕耸耸肩，“可能你就是我的克星。”
　　“我也觉得是，自从认识你后，我想想......”
　　李艺有些惊讶道：“我们竟然认识了将近两年的时间了？可我感觉似乎才认识半年。”
　　程雅婕微笑地说道：“你之前每次去拍一次电影，最起码有一两个月我们是完全没交集。”
　　李艺听了后点点头，“好像也是，不过现在好多了，我自己的公司，自己拍摄场地可以定在杭城，还可以照顾两个公司的运营。”
　　程雅婕听着李艺说的这些，这才发现他刚刚的话并没有出现自己的名字。
　　一时间，她的心情有些失落。
　　程雅婕随即抱起英短猫，冷漠道：“好了，你回去吧，很晚了。”
　　“不聊故事了？我还想和你说一下我小时候的故事呢。”李艺纳闷道。
　　程雅婕耸了耸肩，“不聊了，改天有时间再聊吧。”
　　见她抱起英短猫就离开，李艺隐约感觉这妮子似乎生气了。
　　可自己却没有get到她的点。
　　“奇怪的女人啊，果然女人是一种独特的生物，本来还想问她这周末去不去游乐场。”
　　李艺拍了拍自己的额头，随即离开了。
　　虽然他搞不懂程雅婕的心里在想什么，但他却知道今晚的《倔强》将会掀起一波励志的狂潮。
　　张曼芬在第二天早上便给李艺打了电话。
　　“喂，小艺，你知道昨晚《倔强》的专辑销量是多少么？”张曼芬兴奋道。
　　李艺揉了揉眼睛，嘟囔道：“芬姐，你知不知道我的生物钟是十一点才能醒啊，不然的话我会内分泌紊乱，三叉神经痛......”
　　“那你想不想知道昨晚的销量是多少？不想的话，我就挂电话了。”张曼芬无语起来。
　　李艺当然得顺着芬姐的话说下去，“想啊，当然想，必须想。”
　　张曼芬这才把具体的数字说出来：“截止今天早上八点，销售共十二个小时，卖了将近五百万份专辑！”
　　李艺虽然知道这首歌会火爆，加上自己现在的名气，怎么也要比之前出的专辑卖得更火一些。
　　可没想到这热销得实在让人有些惊讶了！
　　李艺知道这首歌是送给蒋倩颖，那既然这首歌卖了这么多钱，能不能抽出一部分呢？
　　他把自己的计划告诉给了张曼芬：“芬姐，我想要把这卖专辑的钱，抽出一部分，专门成立一个基金会，用于治疗白血病，怎么样？”
　　张曼芬知道李艺一向心善，便同意道：“可以，那我这边准备一下，过两天开一个发布会，你宣布一下准备成立基金会的事。”
　　“好的，具体的事就麻烦芬姐了。”李艺感谢道。
　　挂了电话，李艺起了床。
　　出了房间，他看到桌上有一盘饺子。
　　这是宋莹莹早起做的早餐。
　　“莹莹，莹莹？”
　　叫了两声没人应后，李艺便知道这妮子应该去公司帮忙了。
　　《釜山行》的电影项目还在筹备，演员方面也只是找了一半。
　　目前来说，自己可以专心把任务完成。
　　至于是什么任务。
　　那就是去一次鬼屋吓人！
　　之前去废弃的康复医院，可算是把他的胆量给练出来了。
　　本来他想要叫上程雅婕一块，顺便让她玩玩游乐场。
　　谁曾想说完话还没提呢，这妮子却一副不高兴的样子离开了。
　　没有办法，他只好选择自己一个人去鬼屋了。
　　因为周末多人去游乐场，李艺决定选择一个中午的时间段。
　　化好妆，乔装一遍后，李艺看着镜子里的小老头子很满意。
　　他所去的游乐场是杭城最大的一个游乐场。
　　这个游乐场最出名的并不是那高空设备，而是出了名吓死人不要钱的恐怖鬼屋。
　　不少人曾经在这个鬼屋里哭着出来。
　　但即便如此，每次去鬼屋挑战的人还是络绎不绝。
　　他们都认为自己是天选之子。
　　但每一次他们都吓得屁滚尿流。
　　李艺倒是想要试一下这吓人的鬼屋。
　　当他走进游乐场，这才感受到这熙熙攘攘的氛围。
　　不少大人带着小孩一同来到这儿，小孩们都喜欢去坐旋转木马，这是他们必玩的项目。
　　还有许多情侣、闺蜜结伴而来，他们要么去玩过山车，要么去玩最出名的鬼屋。
　　李艺看着眼前这间左右各挂了一个骷髅头，中间写着鬼屋两字的屋子。
　　排队的人很多，他们都在期待着下一个场景的开放。
　　李艺见鬼屋招收扮鬼员工，便来到工作人员处，说道：“你好，我想义务当一天的扮鬼员工。”
　　“义务？”工作人员有些纳闷。
　　“是的。”李艺点点头：“不要钱，只是觉得有些好玩。”
　　因为鬼屋长期缺人手的缘故，工作人员请示主管后，便答应了。
　　当李艺准备进去服装室换衣服的时候，一旁排队几个年轻人，他们都各自吹嘘着自己有多么的淡定。
　　“我和你说，上一次我去鬼屋啊，觉得特无聊，一点都不觉得害怕。”
　　“是啊，我都觉得这些鬼屋都不叫鬼屋。”
　　前面那年轻女孩很是崇拜地看着小伙子：“真的么？凯哥，你好厉害。”
　　“霞妹，等会你就躲在我后面，不要怕！”
　　李艺听着那两个小伙子的吹嘘，心想待会儿要是吓得尿裤子，到时候可就丢人了。
　　就在他走神的时候，他才发现前面那几个年轻人朝自己看了过来。
　　“我说老爷爷，你一把年纪也来鬼屋？”
　　李艺一愣，乐呵道：“是啊，我来当一回工作者。”
　　那名叫凯哥的小伙子以为李艺是个糟老头子，便打算调侃道：“老头儿，你还是别去了，你还去吓别人啊？等会可别给我们吓坏你了，到时候呃的一声！！”
　　“一口一个老头的逞这口舌之快，你就不怕别人取笑你，不懂这长幼秩序？”李艺觉得这些年轻人太目中无人了，便多提了一嘴。
　　“哈哈哈，那我不叫你老头，那叫你什么？”
　　“好了好了，凯哥，不要和老爷爷斗嘴了。”
　　那些年轻人似乎觉得逗李艺并没有多大的乐趣，便不再理会。
　　这时，鬼屋的工作人员喊道：“这一次的场景：死亡教学楼；
　　场景设定：
　　1、戴着粉丝发箍的红衣女生是恶鬼，
　　2、一楼的走廊拐角是死亡陷阱
　　3、在黑板写字的老师可以抵御一次鬼魂攻击，需要提前触发。”
　　“祝你们好运。”
　　这句话一出，工作人员意味深长地看着所有人，嘴角露出了微笑。
　　这一笑，倒是把许多人的心情都紧张到极点。
　　工作人员带着李艺走进了后台，他还是有些担心，便提前问道：“阿伯，你多大了？”
　　“放心，我才四十。”李艺解释道。
　　工作人员有些疑惑，虽然看他的样子不太像四十岁的人，但听着声音倒是年轻的很。
　　“大叔，你要是觉得这鬼屋的氛围不适合你，你就提一声，我就找人和你换，你待会儿就躲在这个角落里就行。”工作人员提醒道。
　　“好的，谢谢。”李艺点点头。
　　这时，那些刚刚嘲笑李艺的年轻人已经走进洞口，开始鬼屋之旅。
　　李艺听着他们的私语，决定还是要好好教他们做人才行。
　　“那我就把第一次的恐怖人心技能献给你们吧。”
　　李艺看着穿着骷髅衣服的自己，终于要开始他的吓人秀了......

第三百五十四章 吓死你们这些鳖孙（求订阅）
　　李艺的工作位置是在教室楼梯的角落处。
　　他只要等那些客人们进来时，随便吓唬他们一下即可。
　　毕竟重头戏的吓唬手段是在后面。
　　那些参加鬼屋的年轻人们三三两两的成群结队进入鬼屋。
　　映入眼帘的是一条笔直的长廊，长廊的左右两侧都是教室。
　　先进来的年轻人中有一对情侣。
　　男的叫张伟，女的叫小力。
　　小力从开始一进来就仅仅抓着自家男朋友的手臂。
　　她很害怕，但又很兴奋期待。
　　毕竟这一次来鬼屋的计划是她提出来的。
　　她看着自家男朋友，不由得问道：“伟哥，你害怕不？”
　　张伟立即拍着胸口，保证道：“我一点都不怕，放心吧，待会儿你就站在我后面，我倒要看看有什么好吓人的。”
　　小力的眼里立即呈现出崇拜的眼神。
　　情侣的身后紧跟着几个年轻人。
　　这些正是一开始嘲讽李艺等人。
　　那个名叫凯哥的年轻人从进了鬼屋后，便不断大叫，似乎想要制造恐怖的氛围。
　　他身旁的霞妹很是害怕，不停地拽着凯哥的衣服。
　　凯哥则是趁机揩油道：“没关系，我搂着你，你就不害怕了。”
　　走在前面的情侣看到两旁的教室后，纷纷感叹道：“这个鬼屋的场景做得好逼真啊！”
　　张伟看着教室门牌上写着：高一一班，高一二班。
　　他和小力说道：“小力，我以前读书那会儿就是一班。”
　　“我不是，我是三班。”小力看到后面的门牌写着高一三班时，一阵回忆的思绪涌现出来。
　　“这哪里是什么鬼屋嘛？”
　　“就是啊，不会是想让我们重返课堂，读鹅鹅鹅吧？”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　后面几个年轻人一边笑，一边调侃着。
　　不多时，他们看到前面有一个正在扫地的保洁大妈。
　　凯哥便走了过去，询问道：“阿姨，你怎么还在扫地啊，这鬼屋都开始了进客人了。”
　　保洁大妈一转头，那脸上露出了惊愕的笑容。
　　戴着一副丑陋面具的她，配合着灯光的那一刹那，仿佛就是刚刚从地狱里爬出来似的。
　　凯哥大喊一声：“卧槽！”
　　其他几个年轻人纷纷大笑起来：“这都被吓到，我真服了。”
　　“凯哥，你就尽吹牛逼吧！”
　　凯哥有些颜面无存，但还会死皮烂脸地解释道：“我只是，只是不小心被吓到而已。”
　　这些人以为刚刚的保洁大妈应该算是鬼屋的秘密武器了，只要通过这一关，那么就不用害怕了。
　　他们继续往前走着。
　　有些人走进几间教室，纷纷参观着。
　　可就在这时，在教室讲台底下忽然出现一个人头骷髅，这可把许多人给吓坏了。
　　他们纷纷走出走廊，寻思着外面或许更安全一些。
　　李艺并没有躲在角落，他转而走到魔方镜的后面。
　　张伟和小力一路上并没有遇到什么吓人的场景，当他们注意到边上有一个镜子时，好奇地走了过去。
　　可就在他们想要看看是什么镜子时，刚刚那群年轻人立即插队地朝着镜子的方向走去。
　　“让我来照照自己的帅样。”凯哥捋了捋那寸板头，很像网络上的精神小伙。
　　李艺见这家伙竟然自己送上门来了，便扭动魔方镜的开关，发动恐怖人心的技能。
　　此时的凯哥正看着镜子，忽然发现这镜子的周围环境似乎发生了改变。
　　他感觉自己变得有些压抑，周围像是有什么东西正在看着自己。
　　当他再一次看向那镜子时，忽然发现镜子中的自己，正在一点点的改变！
　　那模样逐渐变得扭曲，最后一个恐怖狰狞的恶鬼脸忽然从镜子里探出头来，带出了幽灵般的声音道：“来吧，跟我进来吧。”
　　凯哥被李艺的鬼脸吓坏了，他连忙后退了两步，喊道：“鬼啊！”
　　其他人为此很疑惑，他们觉得哪里有鬼啊，便都看向镜子那方向。
　　刚开始，他们并没有在意镜子有什么。
　　可后来他们慢慢发现，镜子里似乎藏了一个人。
　　镜面上开始布满裂痕，镜中的自己被分割成了无数份，看着极不真实，最让他们感到恐怖的是，就在镜子前面，不知何时多出了一个藏在深渊的幽魂。
　　他们喘气着，这种恐惧感从进鬼屋最为真实。
　　在这一下片寂静中，他们觉得周围的声音全部消失，甚至他们连身旁人的喊叫声都听不到了。
　　这一刻，每个人都感受到不安。
　　“啊！！！”
　　站在镜子前的所有人都大喊着，四处逃跑。
　　本来鬼屋的气氛就紧张，其他人听到这些叫喊声后，都忍不住胆颤了下。
　　他们甚至都不知道哪个场景环节是最害怕的。
　　一群人都争先恐后地逃出鬼屋出口。
　　他们并没有完成这一次死亡教学楼的恐怖场景。
　　场外的工作人员有些纳闷，明明他们还没有走到最恐怖的环节，为什么一个个都跑出来了？
　　但他们听见刚走出来的客人们不停地拍着胸口，大呼小叫道：“太吓人了，太可怕了。”
　　因为恐惧的连锁反应，导致其他客人的心情受到影响。
　　他们也抓紧脚步，用最快的时间离开了鬼屋。
　　“本次的死亡教学楼场景模拟结束，欢迎下次光临。”工作人员见所有客人都出来后，便提醒道。
　　“太吓人了，我的妈，我看到那镜子，竟然能够看到幽魂！”
　　“我也是啊，我看到了我自己，然后镜子全部碎裂开来，但是镜子还是没有碎的，是我的心碎了。”
　　“我得去看个恐怖片锻炼一下胆量再来这个鬼屋。”
　　那几个年轻人都不断佩服着这个鬼屋的设置，可他们发现一旁的凯哥却默不作声。
　　霞妹以为凯哥被吓坏了，便安慰道：“凯哥，没事了，我们出来了。”
　　她顺着视线往下看了看，结果皱起眉头。
　　这家伙竟然吓到尿裤子了？！
　　“哈哈哈哈，卧槽，你吓到尿裤子了？！”
　　“我靠，你是真的牛逼！！”
　　......
　　这些讨论声让工作人员摸不着头脑。
　　虽然鬼屋里的确有一面魔方镜，可那里并没有设置恐怖环节啊，为什么他们一个个都对那个魔方镜那么恐惧。
　　就在工作人员疑惑的时候，李艺走了出来，他感谢道：“谢谢你们啊，让我当了一回义务的鬼。”
　　“你不当了么？大叔。”工作人员心想好不容易来了个人手，可不能就这么让他走了。
　　李艺摆摆手，解释道：“不当了，这些小孩太差劲，经不起吓。”
　　说完，他便离开了鬼屋。
　　工作人员看着李艺的背影，回想起他刚刚说的话，似乎明白了什么。
　　难道......刚刚客人们害怕的恐怖环节是这个大叔制造的？
　　李艺回到家后，很是高兴，不仅可以教训一下那几个目中无人的年轻人，还顺便提升一下自己恐怖人心的技能。
　　其实这个技能在拍戏时很难体现，毕竟自己拍摄的《釜山行》严格意义上并不是恐怖片，而是一部丧尸题材的灾难片。
　　只是在一定程度上，他能够利用这个恐怖人心的技能来增强演技的锻炼。
　　正当李艺准备休息一会儿的时候，张曼芬打来电话。
　　“喂，小艺，有一档节目想要你参加。”
　　李艺随即问道：“是什么节目？”
　　“《蒙面唱将猜猜猜》，一档大型音乐的竞猜类真人秀，有兴趣么？”张曼芬问道。
　　李艺本来想拒绝，但听到张曼芬说的通告费价格后，便轻咳了一声：“也不是钱不钱的问题，主要是好久没唱歌了，实在怀念舞台的感觉，对了，确定是录制一场两百万是吧？”

第三百五十五章 难道自己还是女生不成？！（第二更）
　　李艺对于《蒙面唱将猜猜猜》这个节目略有耳闻。
　　其实这个节目就是让大家猜唱歌的人到底是谁，哪一个才是歌手。
　　节目分为上下两场，上半场以两两合唱的形式表演，并由猜评团选出更想猜测的一位唱将进入下半场。
　　在下半场则是让唱将独唱后，由观众在猜评团给出的名单范围内用手机投票竞猜，被猜中的唱将进行揭面。
　　每期节目中可能有三人揭面，也可能没人揭面。
　　和以往的几季不同的是，这一季节目还增加了半揭面环节，让观众们可以看到唱将的表情、特殊面部特征，从而获得其身份的蛛丝马迹。
　　而猜评团也可以提问各类“刁钻”问题，让嘉宾唱将的表情发生变化，在滤镜下露出“端倪。
　　为了将悬念进行到底，节目组还设置了卧底模式。
　　猜评团成员中，被安插进一位“卧底”，用以守护唱将的真实身份。
　　这种烧脑的环节颇有些狼人杀的模式。
　　李艺虽然重心放在电影上，但为了赚些外快以及提高自己的知名度，他自然也不会拒绝节目组的邀请。
　　毕竟这个天价的通告费实在是太诱人了。
　　节目的录制是在本周五下午，距离时间还有一天半，李艺打算在节目上来点不一样的花式。
　　相比较自己的淡定，网友们这边在网上早就讨论得沸沸扬扬了。
　　昨晚的《倔强》专辑一出，引发了全网广泛的热度。
　　而网络上也出现了许多好评的声音。
　　其中李艺的著名粉丝“娱乐圈知往事”再一次发表一篇文章内容，点评《倔强》这首歌。
　　内容：【好久没有点评艺哥的歌了，距离上一次唱的《忘记时间》，已经隔了两月！终于，在一次小姑娘生病的巧合下，李艺出了一首名为《倔强》的新歌。
　　在这首歌中，我们可以听出飞翔的琴声，以及不那么花俏的唱腔，让歌迷真的找回了最原始的感动。
　　因为音乐中所包含的，除了友情、爱情之外，还多了许多对于活着的看法。
　　在今天这样多以苦情情歌为主的市场中，无疑是一个振奋人心的力量，让我们跟着音乐去思考，到底“生活”是什么;对听众来说，更是达到了“音乐意念传达”的效果。
　　其实我们只要按自己心里所想的去做，决定了就勇往直前，不去在意别人的目光，就算会失败，也不能放弃希望。
　　可以说是一种倔强的固执，换个说法就是坚持不懈。
　　是一种不计结果的努力与付出，这样不顾一切的冲劲在努力地过程中给人一种撕裂和新生的感动。
　　也许过程才是最重要的，你所坚持的才是最重要的。
　　毕竟别人不是你，所以，做自己想做的，并坚持下去。
　　整体来说，专辑中是以非常纯粹的音乐元素所组成的，并没有过多的装饰或矫情，再加上艺哥时而玩心、时而严肃，这种哲学家似的歌词，仿佛觉得自己生活中的种种刺激、烦恼、快乐，都嵌进了他们的音乐之中，造成内心的波动。
　　从艺哥之前的专辑观察中，我们也可以看到艺哥喜欢将许多丰富的多样化乐器加入在歌曲中。
　　其中这首《倔强》即以简单风味的弦乐开场，试图营造轻松的感觉，再搭配电吉他的声音，使人忍不住就坠落那个故事的情境中。
　　我敢打包票，任何迷茫的人在听到这首歌后，都会重新振作起来！】
　　因为“娱乐圈知往事”一直都是以报道李艺的新闻为主，所以他的这篇微博内容一经发出，立即引发无数网友的点赞和分享。
　　“我是18年高考的，当初从一模的566，到二模的626.5，直到高考发挥超常635分，我们要握住倔强，绝对不放。”
　　“生活总会有各种各样的磨难，我们无法避免，对此我们能做的就是冲破黑暗，相信未来可期！加油！”
　　“明明都不知道听了多少励志的歌了！明明知道自己很多东西都不懂！明明知道不能熬夜却到现在都还没睡！明明知道自己是个复读生！明明知道家人都对我抱有很大希望！明明知道失败是什么滋味！明明都知道只有60天了！对！明明就是我！明明一定要豁出命来控制自己努力这一次！明明这次一定要考上好大学！”
　　“明明是你的名字么？”
　　......
　　李艺也没想到，自己本来只是想用这首歌鼓励一下正在和白血病抗争的蒋倩颖，结果却让网友们都莫名打了鸡血似的。
　　他们有些正在征战高考，有些正在经历大学毕业找工作阶段，有些正在迷茫失业中，甚至有些单身很久了......
　　当他们听到这首歌，都不由得振作起来。
　　他们都相信，明天一定会更好的！
　　这首歌一下子就窜到各大音乐软件的新歌排行榜第一中，实现最快的升榜速度。
　　准备了两天后，李艺和宋莹莹便在当天下午来到电视台，参与节目的录制。
　　因为李艺属于神秘嘉宾，节目组为了做到不虚假的状况出现，把保密工作做到极致。
　　李艺在休息室里看着这一次节目猜评团的嘉宾名单，刚看了眼，他便皱起眉头。
　　他没想到大张玮也参加这个节目的录制。
　　虽然对于这名歌手，李艺并什么意见，但他有些受不了大张玮那叽叽喳喳的语气声。
　　他嘟囔道：“早知道就不赚这外快钱了。”
　　宋莹莹并不知道李艺在想什么，她以为这家伙是不是带了些紧张，便安慰道：“没事的，就当《歌手》的舞台一样唱歌就行了。”
　　李艺“啊”了一声，点点头：“嗯嗯，对了，果壳影视那边怎么样？”
　　最近几天他都没有去公司那儿，一直都是宋莹莹去帮忙，所以李艺想要了解一下公司的最新情况。
　　宋莹莹解释道：“《釜山行》已经立项了，演员这边已经确定一半，对了你真的要邀请大韩那位著名演员拍戏么？”
　　李艺点着头：“尽可能邀请他，毕竟他在《釜山行》的这部戏中充当着很重要的角色。”
　　李艺所说的人是大韩著名演员马东锡。
　　剧本里的男配角是一个拳击手，他为了保护自己的妻子以及其他人的安全，在戏中挺身而出。
　　最终舍弃自己的性命，被丧尸咬伤，让自己的妻子和其他人得以获救。
　　这种能演出热血的正面形象人物，在国内实在太少见了。
　　马东锡是属于默默在主角身边甘做绿叶的配角人物。
　　虽然他在外型上不占有优势，更像是大块头似的，可凭借着多年在演艺圈摸爬滚打，也渐渐摸索出自己一套特有的表演方式。
　　所以李艺觉得一定要让他本色出演这个配角。
　　宋莹莹听了后，倒是充满了期待，想要看看这个男演员究竟有怎样的魅力，能让李艺如此盛情。
　　不多时，工作人员这时打开休息室，和李艺说道：“李艺老师，这边您可以上面具，准备上场了。”
　　“好。”李艺说完便在大家的帮助下，戴上了面具。
　　宋莹莹看着李艺戴上面具后，不禁笑了起来：“你带着这个面具，好憨。”
　　“好汉？当然了，我肯定是好汉啊！”李艺装作听错，肯定道。
　　宋莹莹翻了翻白眼，随即鼓励道：“加油！”
　　很快，李艺在工作人员的带领下，来到后台边上。
　　他走到后台，便隐约听到观众席上传来的掌声。
　　李艺看着身旁的另一位戴面具的人。
　　和他一块上台的还有一位蒙面唱将。
　　他朝自己打了打招呼，很显然他并不知道自己是谁。
　　他们待会儿共同演唱一首歌，从而让猜评团的嘉宾猜出自己的身份。
　　两人的身材差不多，甚至穿的衣服都有些相似。
　　这不禁让李艺有些感叹，这个节目组倒还挺有心思。
　　“好了，下面让我们请出下一组的唱将嘉宾登场！”
　　一阵音乐过后，李艺和另外一位唱将走上台来，顿时观众席上传来了如雷贯耳的掌声。
　　主持人看着走来的二位，立即说道：“从身材上可以看出，显然是两位男嘉宾了。”
　　李艺听到这句话，一时间雷住了。
　　这句不是废话么？难道自己还是女生不成？！

第三百五十六章 李艺绝对不是节目组请来的歌星
　　主持人也只是和大家开一下玩笑。
　　他快速地念着台词：“首先我们要感谢炒菜就是香香的海天酱油金标生油对我们本期节目的大力支持，那首先让我来隆重介绍一下在场的两位歌手。”
　　“他们其中一个是以情歌小王子著称的歌手！”主持人看着大家，神秘说道。
　　虽然只是给了一个简单的提示词，但猜评团的嘉宾们已经开始说出好几个歌手的名字了。
　　“吴青锋？！”
　　“胡岩斌！”
　　“李艺？”
　　“张信哲么？”
　　“不可能李艺啦，我们节目组那么穷，怎么可能请得动他啦。”陈嘉桦笑着说道。
　　陈嘉桦是S.H.E中性格最大大咧咧的一位，但她也是最爱上综艺的一位。
　　作为《蒙面唱将》的嘉宾元老，这一次她发出狠话，一定要把所有的歌手都猜出来。
　　大张玮这时吐槽道：“不可能是胡岩斌，他的身材没那么好啦。”
　　杨迪这时看着李艺的打扮模样，“哎哎，我很喜欢那个小哥哥的衣服打扮，和我一样，很有品味，穿着皮靴，再来一个大皮裤。”
　　主持人见大家的激情都点燃了，便继续说道：“这一期我们增加了节目难度，不单单是两个人合唱同一首歌，而是让六个人同时唱一首歌。”
　　这话一出，所有人都惊讶了。
　　Ella难以置信地看着主持人，镜头把她那瞪大眼睛的表情给录了下来。
　　她不停地摇头：“Oh，my god！节目组怎么这样！”
　　大张玮更是动作夸张地摔下话筒，准备走人，“太难了，录不了，录不了。”
　　但过没一会儿，这家伙又像个戏精一样溜回了座位。
　　不多时，有四个同样戴着头套的年轻人从后台走了出来。
　　他们的服装和款式都各自不一。
　　这其中不仅仅有男生，还有一个带着天使翅膀的女生。
　　他们有些戴着的是面具，有些戴着的是小麋鹿、或者老山羊头套。
　　李艺其实事先并不知道要六个人一起合唱，不过这样一来，猜中自己的概率就更难了。
　　他觉得这个玩法还挺不错，甚至期待着对面的猜评团嘉宾猜不着自己。
　　主持人见大家都已经站好，便喊了一声：“好，音乐响起！”
　　这时，伴奏团队的老师们开始伴着前奏。
　　这首歌每个人都很熟悉。
　　是充满了青春味道的《青苹果乐园》。
　　按照演唱的顺序，每个歌手唱三句，唱完便轮到下一个人。
　　李艺排在第五，耐心地等候着前面的歌手。
　　这时，第一位歌手开始歌唱了。
　　“周末午夜别徘徊~快到苹果乐园来~欢迎流浪的小孩~”
　　第一位歌手的声音很有磁性，带着一种暖男风格，让人听了流连忘返。
　　在他唱完之后，第二位歌手立即跳了出来，他的肢体动作很多，一边摆动着身体，一边唱道：“不要在一旁发呆，一起大声呼喊，向寂寞午夜说拜拜~”
　　他的声音略带点美声的感觉，和他的肢体动作完全不是一个风格的。
　　第三位歌手就是刚刚那天使翅膀的女生，她的声音很足。
　　“音乐，星光，样样都浪漫~”
　　“烦恼，忧愁，都与我无关~”
　　不多时，终于轮到李艺了。
　　刚好轮到他的是高潮部分，他随即唱道：“告诉我，what's your name，接受这邀请函~~”
　　仅仅只是这句歌词，就点燃了在场观众的情绪。
　　他们都挥舞着手中的荧光棒，尽情呐喊着。
　　“啦啦啦啦~~啦啦啦啦~”
　　所有人合唱着尾奏时，就连Ella都忍不住跟着旋律摇摆着身体。
　　一曲唱毕，在场的所有人都立即献出了掌声。
　　不少观众都呐喊着：“好听，好好听。”
　　猜评团的嘉宾们也都被这首开场歌给震撼了。
　　他们从一开始就被调动了情绪，甚还一块唱了起来。
　　Ella吆喝着：“开心，哇哦！！你们唱的很好听。”
　　杨迪也竖起大拇指：“厉害，厉害！”
　　大张玮则是乐呵道：“比，比我还是差了点。”
　　全场的观众都很好奇，这六个人究竟是谁。
　　主持人让猜评团的嘉宾挨个点评一下在场的六个歌手。
　　Ella率先说道：“首先我觉得这六位歌手都唱的很棒，非常棒，尤其是那位中间穿着翅膀衣服的女生，声音真的太好听了。”
　　杨迪立即点头赞同着：“我也觉得，另外我觉得第五位歌手唱得挺有感觉的。”
　　李艺一听杨迪竟然说的是自己，心里倒也乐呵。
　　想不到自己还能从这一堆专业歌手里脱颖而出。
　　可没想到大张玮这时却挑茬了。
　　他直接摇头道：“我觉得你俩说的差不多，但杨迪说的一点我不同意。”
　　杨迪看着大张玮问道：“哪一点？”
　　“就是我觉得那个五号歌手的声线辨识度不高，没有那种power，你们懂不，就是爆发力，感觉比不上其他歌手。”
　　Ella连连摇头，“不对，我认为你说得不对。”
　　大张玮立即说出自己的观点：“你想想看，他是唱高潮部分的歌，结果唱的还没有刚刚第一位歌手那么有爆发力，我觉得首先我就会排除五号歌手，他绝对不是一位歌星。”
　　Ella显然不同意大张玮的看法，她问着一旁的吴宗宪老师：“宪哥，你认为呢？”
　　吴宗宪老师一直都是充当润滑剂的效果，他不评好也不评坏，而是简单地说道：“我认为啊，每一位歌手唱的都很有感觉，五号歌手来说，他的感情很到位，表现得挺不错。”
　　大张玮似乎认定五号歌手不是歌星，他直接放出狠话：“我就这么说吧，我赌上我二十年的乐坛生涯，这声音我一听就知道不是一个正宗的歌星。”
　　主持人这时控了一下场子，“不如这样，我们让这位歌手来唱一下其他的歌，你们来听听。”
　　李艺突然听到主持人提到自己，便说道：“要唱什么歌？”
　　节目组在歌手平常说话的时候会用变声器改变他们的嗓音变化，只有等真正唱歌的时候才会放出原音。
　　所以李艺一开口，一个稚嫩的娃娃音便从话筒里跑了出来。
　　Ella心中有些疑惑，她想了想，问道：“我们这期节目组的嘉宾是情歌小王子，这样吧，你随便来一首情歌好么？”
　　李艺点着头，心里想了几秒。
　　他当然不会选择唱自己的歌，毕竟一开口就很容易猜出来了。
　　于是他选择之前很火的一首歌，李艺说道：“我唱两句《小幸运》吧。”
　　话音刚落，在场的观众们都集体鼓着掌，因为这是女生们很喜爱的一首歌。
　　“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情，曾经靠得那么近。”
　　这句话唱完，台下的观众又立即献出掌声。
　　Ella直言不讳道：“我很喜欢你的声音，真的，太有感情了。”
　　杨迪这时也肯定道：“是的，我也这么觉得，就有一种很动情的感觉。”
　　可没想到搞事的大张玮又来了，他又再一次摇头道：“不行啊，我觉得还是不行，他的声音辨识度不高，我就一句话，凡是受过专业音乐教学的歌手，他的气息不会那么乱的，你们知道吧？”
　　大张玮的这番话让现场的氛围多少有些凝固了。
　　主持人则是问着猜评团：“好，那么你们认为第一个被淘汰的歌手是谁？！究竟哪一个歌手并不是今晚的情歌小王子呢？！”
　　大张玮立即举手道：“我投5号，他绝对不是今晚的歌星！”
　　Ella虽然觉得这六位歌手都唱得很好，但五号歌手的感情是最到位的，这是一种独特的魅力，是其他歌手无法比拟的。
　　她看了眼吴宗宪，想要从他的眼神里得到一些反馈。
　　可吴宗宪却不出声，而是沉默着。
　　杨迪则是率先说出和大张玮不一样的答案：“其实，节目组说过是情歌小王子是吧？那场上的那个女生很显然就不是了。”
　　主持人立即解释道：“那如果请来的歌手是一位女生，那她不就是情歌天后了嘛。”
　　杨迪气得大笑：“你，这不是耍赖嘛。”
　　大张玮见Ella没有做出选择，便还在一盘解释着：“Ella，Ella，你想想看，我们作为一个歌星，首先要有一定的专业基础对吧......”
　　李艺听着这家伙的长篇大论，倒是没有生气，但他却不想让这家伙在那刷存在感，便直接说道：“老师们，我可以唱一首新歌么？”
　　Ella一听，惊讶了：“你，你是说你要唱新歌是么？”
　　李艺点着头：“嗯，新歌。”
　　“啪啪啪！！！”
　　全场的观众都震惊了！
　　这是节目录制以来第一次有歌手在这里唱自己的新歌！！
　　主持人立即喊道：“那好，让我们把舞台交给五号歌手！！”
　　大张玮听到李艺要唱新歌，虽然有些惊讶，但还是一副瘪着嘴不看好的样子，“他不行，再怎么唱我都觉得不是节目组请来的歌星。”
　　李艺深呼吸一口气，随口淡定道：“我带来的这首歌是《死了都要爱》。”
　　说完，他便看了眼坐在前面的大张玮。
　　唧唧歪歪个没完是吧？那我就让你哑口无言！

第三百五十七章 你说我强，是哪方面强
　　前奏一响起，李艺便立即唱道：
　　“死了都要爱
　　不淋漓尽致不痛快
　　感情多深只有这样
　　才足够表白”
　　这简单的四句让在场的人都震惊了。
　　他们没想到这位歌手竟然有如此的爆发力。
　　大张玮更是皱紧眉头，因为他刚刚吐槽五号歌手的理由就是声音没有辨识度，爆发力不够！
　　如今这位歌手却狠狠打了自己的脸。
　　现场的气氛加上那炸裂的伴奏，让全场的观众都嗨了起来。
　　李艺才不管别人此刻心里的看法，他觉得只要这首歌唱完，那么不管自己是不是歌星、还是草根歌手，将会在网络上传遍！
　　这首《死了都要爱》可以说勾起无数人的回忆。
　　那歇斯底里的吼声足以让许多年轻人以后在KTV上尽情释放着。
　　Ella并没有发出任何的表扬声音，但她的大拇指一直竖起来，从未放下过。
　　她甚至在想如果这五号歌手不是歌星的话，那么她将会帮他出道发专辑。
　　对于有才华的人，她一向都很喜欢。
　　李艺继续唱着：
　　“把每天当成是末日来相爱
　　一分一秒都美到泪水掉下来
　　不理会别人是看好或看坏
　　只要你勇敢跟我来”
　　从一开始的高潮引入，再到现在的平稳过渡，很完美的契合大张玮刚刚说的气息问题。
　　如此大起大落的节奏，李艺还是做到气息平稳，让猜评团的其他人都很是意外。
　　杨迪虽然不是专业歌手，但他听歌无数，当他听到李艺前一秒还歇息底里，后一秒却能如此淡定的歌唱，一时间被深深震撼到了。
　　而此时观众席上已经有人似乎猜到五号歌手的声音了。
　　“我听出来了！好像是我偶像，艺哥的声音！”
　　“哎哎，你这么一说，还有些像！”
　　“是吧，他从一开口的时候，我就在猜是不是，但他这一次唱歌捏着嗓子，让我一下子没听出来！”
　　关于五号歌手是李艺的消息在观众席上慢慢传开。
　　仅仅不到一首歌的功夫，大家似乎都知道了。
　　相较于刚刚的掌声，这一次的掌声来得更加激烈，就像是暴风雨一般！
　　李艺并不知道在场的观众们已经知道他的身份。
　　“不天荒地老不痛快
　　不怕热爱变火海
　　爱到沸腾才精采”
　　当李艺唱完后，他喘着气，低着头，等待着尾奏的结束。
　　在他唱完的一瞬间，全场的人都站了起来。
　　他们已经很久没有听过如此爆炸的歌曲了。
　　不少人都欢呼着。
　　Ella甚至尖叫道：“唱得真好听！”
　　主持人来到李艺的身边，随后问着猜评团的嘉宾们：“那么，五号歌手唱完这首歌后，你们认为他是今晚的歌星么？”
　　还没等猜评团的嘉宾们回答，观众席上的观众们都齐声呐喊道：“是！”
　　大张伟看着身后的观众们，虽然没有说什么，但他还是摇着头。
　　主持人这时问着杨迪：“杨迪，你觉得呢？”
　　“我觉得吧。”杨迪虽然还没有确定五号歌手究竟是谁，但通过刚刚那首爆炸式的歌曲，他基本能够断定眼前这位歌手一定是位歌星！
　　这时，一直打酱油沉默的吴宗宪发话了，他提道：“其实不知道你们有没有发现，他的手在唱歌的时候是跟着声音的起伏而摆动，我觉得他刚刚在唱歌的时候，十分投入，这就说明一点他毫不畏惧舞台，可以说舞台是他绽放的地方。”
　　这一点也得到许多人的赞同。
　　大张玮虽然还是不依不饶，但这一回明显语气好了许多，“这首歌他唱得蛮好的，还行，但还是差了点专业音乐的感觉。”
　　主持人见猜评团的嘉宾都发表自己的意见了，便说道：“那好，我们现在把其他五名歌手都请出来，大家再来投一次票，究竟谁是本期的神秘嘉宾！”
　　Ella担心大张玮又乱说话，便提前说道：“我选五号歌手是我们本期节目的神秘嘉宾！”
　　杨迪见Ella已经开口了，便附议道：“对，我也赞同！”
　　大张玮还是坚持自己的原则，“反正我觉得五号歌手不是。”
　　压力来到吴宗宪老师这边，如果他赞同大张玮的观点，那么就要重新再次投票。
　　但如果他赞同Ella的投票，那么三比一，五号歌手将会露出真容。
　　吴宗宪想了好一会儿，最后才说道：“我觉得五号歌手应该就是我们今晚的情歌小王子！”
　　Ella一听，心中的石头总算落了下来，她给宪哥点了一个赞，说道：“宪哥不错！~”
　　主持人便说道：“既然大家都认定五号歌手是今晚我们的神秘嘉宾，那就让我们请他解开面具，看看是不是！”
　　李艺把手放在后脑勺处，准备摘下面具。
　　这时所有人都激动起来，他们期待着这个歌手究竟是谁。
　　把面具摘下来的那一刻，全场引爆的点彻底炸了！
　　“是李艺！”
　　“艺哥！！”
　　“真的是她！！！”
　　现场所有的观众都尖叫着。
　　Ella的嘴巴张得大大的，她当然知道眼前这位歌星。
　　之前她看《歌手》的时候就被李艺每一首的新歌震撼。
　　如今能够在现场见到本人唱歌，而且还是新歌，她难以想象。
　　杨迪的表情更是夸张，他直接从嘉宾席上走了下来，来到台上，和李艺拥抱了下。
　　主持人在一旁解释道：“其实这一次节目组谁都没有告诉今晚的神秘嘉宾是谁，包括我自己都不知道，我也是在李艺揭下面具的那一刻就惊讶到了。”
　　杨迪像一个粉丝似的，不停地说道：“我，我是李艺的粉丝，真的真的，我现在都有点语无伦次了。”
　　李艺拿着话筒，笑道：“谢谢，谢谢。”
　　Ella看着身旁的大张玮，炫耀道：“你看吧，我都说了，五号歌手是李艺，你这都认不出来。”
　　大张玮有些尴尬，他支吾道：“失误，失误。”
　　主持人问着李艺：“来《蒙面唱将》好玩么？”
　　“挺好玩的，其实吧，然后蒙着脸，大家也不知道我是谁对吧，假设我是一个草根选手，能够知道自己的不足，比如声音没有识别度，爆发力不够，这些缺点我都会改的，而且刚刚唱的新歌也不是很好。”李艺淡定地说道。
　　主持人连忙摇头：“怎么会，你问问在场的观众，刚刚的新歌你们说好不好听！”
　　全场的观众都齐声喊道：“好听！”
　　李艺这时看向了大张玮，“可是我还是有很多的缺点需要改进，需要向大张玮老师讨教一下如何练就爆发力，大张玮老师的《洗刷刷》我就觉得很不错。”
　　大张玮立刻萎了，他双手合十求饶道：“哥，我是真的失误了，这都是节目效果，节目效果，您刚刚唱的歌真的是好听。”
　　李艺听了后，反问道：“是么？那能不能说一下哪方面？”
　　“比如说声音有识别度啦，有爆发力啊，都比我好，真的，特别棒！”大张玮脸不红心不跳地说道。
　　全场的观众一听，都鄙夷地嘘了一声：“吁！！~~”
　　李艺这才意识到，原来人不要脸可以到这种境界。

第三百五十八章 全部人都炸了（求订阅）
　　主持人指着前面的嘉宾席，和李艺说道：“让我们欢迎李艺进入猜评团的嘉宾席！”
　　Ella听到后，立即拍了拍自己旁边的嘉宾席，说道：“艺哥，等着你呢。”
　　她很激动，李艺的出现让她知道自己这一期节目没有白来。
　　李艺和猜评团的每个嘉宾都打了招呼，包括大张玮。
　　最后在Ella的身旁坐了下来。
　　Ella立即问着李艺：“艺哥，你刚刚那首歌叫什么歌名，太好听了，我都嗨了。”
　　“啊？有这么好听么？”李艺笑了笑。
　　身后的观众们一致喊道：“好听！！”
　　接下来的节目录制，便是猜评团继续猜选剩下的歌手名字。
　　大张玮自从猜错五号歌手是李艺后，剩下的互动环节也少了很多，尽量闭上嘴巴，避免说多错多。
　　节目录制完后，Ella要了李艺的微信，并且表示有机会的话，希望能够多多合作。
　　李艺对于Ella的率真性格很是喜欢，两人约定如果有空的话，那就一起出一首新歌。
　　录完节目后，李艺带着宋莹莹离开了。
　　宋莹莹在路上不停地吐槽着大张玮。
　　她刚刚在后台里看完了整个节目录制过程。
　　当她看到大张玮不停地diss李艺时，她甚至有种跑上去揍他一顿的冲动！
　　但后来见李艺现场唱了一首新歌，宋莹莹这才转移了注意力。
　　她和李艺说道：“你这歌不错，很有爆发感染力，和你之前的风格完全不一样。”
　　“噢？我之前是什么风格？”李艺倒是好奇起来。
　　宋莹莹皱起自己的小柳眉，想了好一会儿说道：“说你唱歌深情吧，又不像，倒像个渣男，说你多才多艺型吧，除了会谈钢琴，其他乐器啥都不会。”
　　李艺：......
　　他忙打断道：“好了，你别说了，今晚吃什么？”
　　宋莹莹一听，便立即说道：“我听说永旺街开了一家新的火锅店，很不错......”
　　虽然这一次的节目录制发生了些小插曲，但毕竟李艺拿了节目组的通告费，节目效果肯定要做到极致才行。
　　而节目组也加班加点把这一期剪辑好，最后更新了最新一期视频。
　　节目组也很会搞噱头，他们这一期的节目标题：【情歌天王做客《蒙面唱将》，给全场观众带来最新杰作！】
　　它们并没有把李艺的名字放在标题上，毕竟这要让观众们带着期待感看才行。
　　但因为《蒙面唱将》在优库视频播放量并不高，大家关注的人也比较少，所以一开始大家都以为节目组这一期只是请来了一些三四线的歌手。
　　周安安就是众多观众的一个。
　　半年前，她自己创业，开了一家网店，平时没事做的时候便会在网上找一些综艺观看。
　　正吃饭的时候，她便想起今天是《蒙面唱将》最新一期的播出时间。
　　于是她登录了优库网，找寻着最新一期。
　　当她看到那个标题时，不由得吐槽道：“整天就会起这些标题，然后一点进去又是下饭的歌手。”
　　虽然嘴上这么吐槽着，但她还是点开了视频。
　　毕竟身体还是很好老实的。
　　刚一点进去，她便看到大张玮在吐槽某件事，周安安立即快进视频。
　　她不喜欢大张玮，并且很反感他。
　　一个大男人的嘴能比女生还要碎！
　　可快进没多久，她便看到两位神秘歌手上台了。
　　“唔？这两个小哥哥的身材还不错，可以看看。”她没有快进了，而是静下心来仔细观看。
　　不多时，后台还上来了四位歌手，他们六人共同演唱了一首《青苹果乐园》，一时间让整个节目嗨了起来。
　　周安安一边吃着饭，一边跟着音乐的节奏动了起来。
　　忽然她觉得今天的饭还是挺香的。
　　一曲唱完后，她听到大张玮疯狂吐槽五号歌手，周安安忍不住骂道：“我去，人家唱得这么好，你凭什么diss人家！”
　　不仅仅是周安安吐槽大张玮，就连其他网友们也纷纷发弹幕吐槽着。
　　“这大张玮在搞什么啊？”
　　“就是啊，人家小哥哥唱的这么好，为什么要diss人家？”
　　“你以为你倚老卖老就可以了么？真的是服了。”
　　“我好想去微博那骂他！”
　　周安安看到弹幕上的评论，忽然觉得大家的三观还是正的。
　　她认为那个五号歌手即使不是一个歌星，那他也是一个有特点的歌手。
　　她听着大张玮不停地吐槽五号歌手，气得把饭扔到一边，立即快进起来。
　　周安安原本想要快进到后面部分，但当她听到五号歌手说想要带来一首新歌时，便又恢复了正常的播放速度。
　　一开口，她便知道，这个五号歌手绝对不简单！
　　“死了都要爱，不凌厉精致不痛快！”
　　开头的前两句直接把旁边正在刷微博的同事吓到了，他忙问道：“你在看什么啊？一惊一乍的。”
　　“看综艺节目。”周安安解释道。
　　同事走了过来，他听着刚刚那首歌的演唱，不由得好奇起来：“哎？这个人唱的挺不错的哎，叫什么名字？为什么要戴面具？”
　　周安安解释道：“这个节目就是蒙面唱歌，然后让别人猜出他是谁，是什么歌星。”
　　同事若有所思的点点头。
　　周安安听着这首歌，不禁洗脑了起来。
　　她甚至在听第二遍副歌的时候，都已经自己开始唱着：“死了都要爱~~”
　　同事更是一边扒着饭，一边口齿不清地念着：“死了都要爱！爱就完事了！我要爱爱爱！”
　　周安安很是嫌弃地皱着眉头，瞥了眼他后，便继续看着节目。
　　当五号歌手唱完后，全场再一次爆发雷鸣般的掌声。
　　周安安也顺势鼓掌起来，她很喜欢这首《死了都要爱》，像极了她十八岁的初恋。
　　同事这时提了一句：“哎，我感觉这个小伙子唱的很像一个明星。”
　　周安安疑惑道：“是谁？”
　　“李艺啊，我感觉有点像。”同事喝了一口汤，分析道。
　　“哎？被你这么一说，还真的声音有点像，但艺哥好像之前没有唱过这种爆发力强的歌，而且这个节目组次次请的都是过气明星怎么可能请艺哥。”周安安想了想，随即说道。
　　当她转头继续看向电脑屏幕时，五号歌手刚好摘下自己的面具。
　　所有人都好奇究竟这个五号歌手是谁，可当他们看到真容的那一刻，全部人都炸了！！
　　竟然真的是李艺！！
　　PS：首先跟大家道个歉，最近的更新不太稳定，而且更新量也少了一点，是因为我到了疲软期，加上订阅量也少了很多，越看越糟心，我试着调整一下状态，明天开始更多些。

第三百五十九章 程雅婕我发现你一个秘密（求订阅）
　　一时间，弹幕四起。
　　“我去，竟然是艺哥！”
　　“我的天啊，为什么我连我艺哥的声音都听不出来，呜呜呜┭┮﹏┭┮。”
　　“我早就知道李艺了，你们非要不信我也没有办法。”
　　这些弹幕里，有惊讶的，有意外的，有料事如神的，有马后炮的，各种各样都有。
　　周安安也没想到，自己的偶像竟然去参加这样的节目了？
　　一直以来，她以为《蒙面唱将》都是请二三线的歌手才对的啊！
　　如今竟然把李艺给请来了？！
　　虽然有惊喜，但她同时也感到愤怒。
　　这个大张玮竟然公开diss自己的偶像！还说李艺绝对不是一个优秀的歌手？！
　　周安安怒了，她立即登上微博。
　　微博上李艺参加《蒙面唱将》的消息已经上了热搜。
　　【#李艺《蒙面唱将》#】
　　这条热搜上了排行榜的前五。
　　但令她惊讶的是，大张玮也上热搜了。
　　她点开【#大张玮#】这个新闻标题。
　　一点开，铺天盖地的质疑和吐槽都在评论底下。
　　“这个大张玮究竟哪根葱啊？”
　　“竟然把《歌手》里夺得歌王称号的艺哥说成了不会唱歌的歌手？”
　　“其实，这会不会节目效果啊？”
　　“绝对是节目效果！”
　　“不可能，以大张玮那个嘴碎的样子，他肯定是不知道五号歌手是李艺。”
　　一时间，所有人都跑到大张玮的微博下评论。
　　《蒙面唱将》这个时候也官宣了李艺来参加节目的消息。
　　许多网友们在此之前都不知道这个节目，但经过李艺的消息一发酵，整个网络都宣传着。
　　《蒙面唱将》的知名度一下子窜了好几个度。
　　最新一期更是突破了2.3亿播放量！
　　仅仅是一天的时间！
　　不仅如此，《蒙面唱将》之前好几期节目的播放量也得到不同情况的增长。
　　可以说，邀请李艺参加节目这个计划，简直就是赚大发了！
　　但大张玮却成为这一次宣传的炮灰。
　　之前他就引起许多网友的不满，直到这一次彻底爆发了。
　　就在这时，李艺发了一条微博。
　　内容：“我去参加《蒙面唱将》咯，我戴上面具的样子还挺帅的嘛，在录制节目的过程中，感谢Ella和杨迪对我的支持，感谢大张玮对我的指导，希望有机会的话，能和这些老师们一起合作。”
　　这条微博其实李艺一早就想好了。
　　之所以等到现在才发，目的就是为了做好人，博得路人缘。
　　他承认，在节目录制时，大张玮的嘴碎让他有些受不了。
　　可想到他毕竟也是节目组请来的，如果不出面说些什么，那么大张玮的微博便一直爆破下去。
　　节目组的收视率也会降低一些。
　　所以李艺选择在许多人都对大张玮无语的时候，出面发一条微博简单说两句。
　　他并不是帮大张玮说好话。
　　李艺也没有必要说好话，毕竟这个家伙的确在节目怼了自己。
　　他的性格一向如此，谁对他好，他会回报，但谁对他不好，那么李艺就会加倍奉还。
　　所以李艺在这条微博里，先是说明了Ella等嘉宾对他的支持，最后才提及了下大张玮对他的指导。
　　这条微博的话术让李艺觉得，迟早有一天自己都要去清华北大当客座教授了！
　　果然，这条微博一发出去。
　　不到十分钟的时间里，许多网友都在李艺底下留言着。
　　“艺哥，你也太好人了，大张玮这么说你，你还护着他。”
　　“这就说明很有可能是节目组的安排。”
　　“安排个屁啊，要是安排的话，那只能说明Ella和大张玮他们可以去当演员了。”
　　“对啊，Ella差点都红脖子了。”
　　李艺简单看了下点赞前列的评论，并没有发表其他的观点。
　　过犹不及的道理他还是知道的，如果说太多的话，那么的确有炒作的嫌疑了。
　　但更多的网友关注的却是《死了都要爱》这首歌。
　　他们想要听李艺再唱一次这首歌。
　　这个微博请求也被斗音的运营部看到了。
　　运营总监彭虎一直都关注着李艺的消息。
　　毕竟他现在是斗音公司最大牌面的咖位明星了。
　　如果他出了新歌或者有了新的电影作品，那么斗音这边就会大肆宣传一下李艺在斗音的短视频，争取实现流量最大化。
　　彭虎见许多网友都想要听李艺再唱一遍《死了都要爱》，便亲自致电他。
　　经过好几秒的等待后，李艺接通了电话。
　　“喂，李艺老师，你现在有空么？”
　　彭虎的态度很是恭敬。
　　虽然李艺比自己的年龄小很多，但彭虎还是愿意尊称他一声老师。
　　毕竟演戏和唱歌方面，他的确是圈子的佼佼者。
　　李艺见彭虎这么见外，便说道：“有空，怎么了？”
　　“是这样的，我看到微博、斗音上有许多网友都请求着，问你能不能直播再唱一遍死了都要爱，所以......”
　　彭虎没有把话说全，毕竟他知道凭借李艺的反应能力，应该知道自己想要说什么了。
　　李艺也明白了，便问道：“是想要我在斗音直播一次么？”
　　“是的，不知道李艺老师这两天能抽个空么？”彭虎的态度越来越谦卑。
　　“嗯嗯，要不这样吧，就定在今晚八点吧。”李艺寻思着这两天也没事做，倒不如圆了粉丝们的一个心愿。
　　彭虎一听，喜出望外，“好好，那我立刻安排市场部宣传你的这一次直播。”
　　李艺挂了电话后，便收到邱海峰的微信消息。
　　【我已经到杭城了！！！臭弟弟！！！！想爸爸没？】
　　李艺看到这条消息，无奈地笑了下。
　　男生和女生最不同的特点就是，女生会以姐妹相称，而男生则是想当对方的爸爸！
　　他想起邱海峰去大韩之前，经历了背叛、分手以及重新恋爱，短短一个月的时间里，像是把整部电视剧都演活了。
　　“真不知道这家伙去了一趟大韩，回来有没有改变。”
　　李艺一边自言自语，一边打电话给程雅婕。
　　“喂~”电话那头传来了甜甜温柔的女声。
　　不知从什么时候开始，程雅婕接到李艺的电话后，再也不是耐烦的语气，也不是平淡的口吻，反而是带了些温柔的底蕴。
　　虽然李艺有些不习惯，相较于这种语气，他更喜欢程雅婕对着自己叫唤。
　　“你下午有空没？”李艺询问道。
　　程雅婕正在办公室签着文件，她听到这个问题后，愣了一下，随后回答：“应该有吧。”
　　“那你下午来西餐厅吧，海峰他们回了杭城，怎么说也要给他们接接风。”李艺解释道。
　　程雅婕“噢噢”的应了一声，当做答应了。
　　一般对于这种大事，她都是听李艺的安排。
　　虽然有时候意见相左，但她还是会尽可能接受他的指示，毕竟这家伙是老板。
　　自己只是一个打工妹。
　　因为宋莹莹和陈燕毓这边一直忙活《釜山行》的准备工作，李艺并没有叫她们给邱海峰接风。
　　下午很快就到了，李艺先让刘宏开车来到萤火虫公司楼下，等候着程雅婕。
　　不一会儿，她从大厦里走了出来。
　　今天的程雅婕并没有穿职业OL装，相反，她穿了一件花朵刺绣露肩的蕾丝衫，下身搭配黑白休闲短裤，脚踩一双白色小板鞋。
　　这样的搭配将她的双腿修饰的纤细笔直。
　　虽然现在还没有到夏天，但却充满了夏日风情。
　　李艺一抬眼看去，感觉她散发出优雅气息，尽显女人魅力。
　　程雅婕来到车后座门边，低下头，随即打开了车门，钻了进去。
　　李艺便和刘宏说道：“宏哥，开车吧。”
　　刘宏点点头，发动了引擎，随即开车往西餐厅的方向驶去。
　　程雅婕和李艺说道：“我看了你去参加《蒙面唱将》的节目了。”
　　“噢？是不是觉得我唱的不错。”李艺嘚瑟道。
　　程雅婕想了想，认真道：“我觉得你有时候还挺适合鸭公嗓的！”
　　“......”
　　李艺忽然觉得，如果此刻刘宏不在车里，那他一定好好教训一下这妮子。
　　虽然不能动手，但还是能动嘴，李艺皱起眉头，问道：“你怎么上班穿这样的服饰，不像你啊？！”
　　程雅婕的脸微微一红，“我穿这个怎么了？非得上班穿西装那些么？”
　　李艺见程雅婕似乎不好意思了，便故意调侃道：“其实你是不是打算穿这套衣服，下班去约会呢？！”
　　“瞎说！”程雅婕白了他一眼，“我是因为公司的员工说我整天板着脸，我猜想着换个打扮好么？！”
　　程雅婕一急，把自己内心的真实想法说了出来。
　　李艺憋着笑意，“合着原来是这个原因啊。”
　　程雅婕这才明白自己被套话了，她气得直接掐李艺的手臂，“你个混蛋！”
　　“我觉得你穿这个很好看嘛，天天穿那些西装什么的，多老气。”李艺的求生欲立刻体现出来。
　　刚准备动手的程雅婕停顿了下，狐疑道：“真的？”
　　“真的啊！”李艺点点头。
　　为了让程雅婕相信，李艺问着刘宏：“宏哥，你觉得呢？”
　　“我觉得程小姐本身气质就很好，穿什么都挺好看的，不过穿这套衣服，的确带了些青春活力。”刘宏淡定地说道。
　　李艺一听，卧槽宏哥你这个家伙什么时候这么会说话了？！
　　不过后来他想了想，很有可能刘宏在家里练就了一身的求生欲本领。
　　程雅婕被他们说得有些开心，便有了些自信，说道：“我也是这么觉得的。”
　　“对了，我才发现你身上的一个秘密。”李艺挨近程雅婕的耳边，轻声说道。
　　程雅婕的心猛然扑通加速起来，脸微红道：“什么秘密？”
　　“原来你的锁骨不明显啊，那看来你还是挺胖的。”
　　“李艺，你要死！！！”

第三百六十章 我被人看光了？！（第二更）
　　事实证明，千万不能说女人胖，不然即便你是九尾狐的命，也会只剩下一条尾巴。
　　李艺揉着自己的肩膀，他在想为什么一个女生能使这么大的劲儿。
　　很快，他们来到了西餐厅的门口。
　　下午餐厅并不多人，李艺仅仅带了一个墨镜和帽子便走了进去。
　　因为之前和经理打过招呼，李艺等人很快便进入了一个包厢，等候着邱海峰的来临。
　　程雅婕坐在李艺的面前，见他一直盯着自己看，有点不自然，随后问道：“哎？你那个灾难题材的电影准备好了没？”
　　其实李艺并没有盯着程雅婕看，而是看着她身后的那面墙。
　　那墙上写了一句哲理的话：人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。
　　这句话李艺很喜欢，甚至有种摘抄下来的冲动。
　　当他听到程雅婕问自己关于电影的事时，李艺这才回过神来，解释道：“差不多了，该找的演员都找好了，我还特地找了舞蹈老师教那些群众演员练习丧尸的走路姿势呢。”
　　程雅婕一听，来了兴趣：“丧尸是怎么走路的呀？有视频么？”
　　李艺有些疑惑，“你没看过丧尸片么？”
　　程雅婕支吾了下，“我，我有啊。”
　　“噢？那你看过哪些丧尸片，说一下，我也好回去补一下。”李艺憋着笑意说道。
　　“我......”程雅婕的小眼珠子转悠起来，“我忘了，我家里有光盘，是很好老的片名，我忘了。”
　　李艺见她还死鸭子嘴硬，便继续说道：“那行啊，改天我去你家，咱们一起看片。”
　　程雅婕听着李艺说看片这两个字，皱着眉头：“你脑子里在想什么啊？”
　　“？？？”
　　李艺顿了下，随后反应过来：“你脑子里在想什么？我是说看丧尸片！”
　　见程雅婕的确想要看丧尸片的姿势练习视频，他便拿出手机，打开了一段舞蹈老师示范片段。
　　程雅婕走到他身旁，半弯着腰在一旁看着。
　　因为她喷了些淡香的香水，李艺在边上闻到后，不由得感叹道：“我还以为香水都是刺鼻的，没想到还挺香的。”
　　程雅婕白了他一眼，“直男！”
　　就在两人在看视频的时候，邱海峰和夏瑶婷姗姗来迟。
　　邱海峰一进门便道歉道：“不好意思，我们来晚了。”
　　他看到李艺和程雅婕正在凑一起看手机，便偷偷和夏瑶婷说道：“婷婷，你看他俩~”
　　夏瑶婷看了过去，偷笑了下，很快明白自己男朋友的意思。
　　她便点点头，比了一个OK的手势。
　　李艺听到门口处有人说了一句话，便看了眼，这才看到邱海峰和夏瑶婷已经来了。
　　李艺便说道：“你们两可真是大忙人啊，让我们等半天。”
　　邱海峰梳了一个大背头，一身西装看上去倒是有几分成功人士的感觉。
　　夏瑶婷则和之前的形象一样，青春靓丽的打扮款式。
　　邱海峰一边走来，一边解释道：“没办法啊，我们从机场到这里太堵了。”
　　夏瑶婷虽然是邱海峰的女朋友了，但她还是懂得职位上的阶级。
　　她先是看着李艺，喊了一声：“艺哥。”
　　随后她再看向程雅婕：“雅婕姐。”
　　程雅婕倒是没有在意这么多，自从夏瑶婷去了大韩之后，她像是少了一个说话的姐妹似的。
　　如今看到夏瑶婷，她连忙说道：“小婷，你坐这里，让海峰坐在李艺旁边。”
　　“好。”夏瑶婷随即坐在程雅婕的身旁。
　　李艺敲了敲桌子，“哎哎，我说程雅婕同志，你怎么一点都不醒目啊，现在小婷可是海峰的女朋友，你怎么夺人所爱呢？”
　　“我怎么夺人所爱了，如果不是我带着小婷来萤火虫公司，海峰能有机会么？”程雅婕立即说道。
　　李艺摇着手指，“这你就错了，要不是我让小婷之前一直关注着海峰，他们两人怎么可能擦出爱情的火花，还是我的功劳大。”
　　“我的功劳大！”程雅婕的暴脾气来了，虽然这种抢功劳的事她平时压根不屑去做。
　　但既然对手是眼前这个狗男人，那么她怎么都吞不下这口气！
　　“我的功劳大。”
　　“我的！”
　　邱海峰和夏瑶婷看着眼前这两人就像是小孩似的，不由得苦笑道：“我有时候发现你俩还挺像的。”
　　“像什么？”李艺下意识问了一句。
　　夏瑶婷回答着：“性格啊，做事方法呀，然后你俩都是我很敬佩的人，身上有太多的优点了。”
　　程雅婕一听，立马说道：“谁和他像了。”
　　她随即看着邱海峰：“幸好你不是他这种性格，不然我才不会把小婷交给你。”
　　李艺听着这话就来气了，“什么叫我这个性格？哎，我发现你今天处处针对我啊。”
　　程雅婕哼了一声，“我对事不对人。”
　　邱海峰见这两人似乎斗嘴习惯了，便故意帮李艺说着好话：“其实吧，我觉得我艺哥首先人帅对吧，其次又会照顾人，总之优点还是很多的。”
　　夏瑶婷也趁机说道：“雅婕姐也很好啊，长得漂亮，工作能力强，为人善良，简直就是许多男生的女神。”
　　邱海峰点点头：“对对，你说为什么这么优秀的两个人都还单身呢？”
　　他看着李艺，“你们之前怎么也算是相亲对象对吧，那要不......”
　　李艺啧啧两声，“合着你说了这么多，原来是在撮合我们俩啊？”
　　程雅婕有些不自然，的确她和李艺是相亲认识的，但后续发生的事早就超过相亲这个环节了。
　　她嘟囔了一句：“我才不要和他凑一对。”
　　李艺听到后，乐呵道：“喏，这可不是我说的，是她说的，好了，我们暂停这个话题，下一个。”
　　“你！......”程雅婕这下子哑巴吃黄连，有苦说不清了。
　　她觉得自己作为女生，怎么也要矜持些。
　　可这家伙倒好，直接把话说死了。
　　李艺看着邱海峰，问道：“说说大韩海外店的情况。”
　　“是这样的，大韩那边基本已经搞定了，我们的海外店货源充足，销售额已经很客观了，相信再过不久，整个大韩地区的女人都会用我们的网站买化妆品。”邱海峰简单说明了下情况。
　　李艺发现，邱海峰自从去了一趟大韩后，无论是说话还是气质都提高了不少。
　　他想到了什么，忽然问着夏瑶婷：“海峰在大韩除了工作，都是和你在一起么？”
　　“是的。”夏瑶婷虽然不知道李艺为什么这么问，但她还是回答了。
　　邱海峰好奇道：“你问这个干什么？”
　　“我觉得你回来后，感觉不一样了，以为你去撩了大韩地区的妹子，不是都说大韩的女生很好看么？”李艺淡定道。
　　“庸俗！流氓！”程雅婕忍不住吐槽了一句。
　　邱海峰在想，今天如果他再帮李艺说一句好话，他就是猪！
　　吃过饭后，李艺让他们三人去萤火虫公司，而自己则是去果壳影视一趟。
　　他现在还是关心《釜山行》的前期准备工作。
　　当他进入公司时，员工们都纷纷打起招呼。
　　李艺之前时不时给果壳影视的员工带些零食和好吃的。
　　一下子让员工们对李艺的印象拉近了不少的距离。
　　“艺哥好！”
　　“艺哥来了啊！”
　　“艺哥早！”
　　李艺吓了一跳，“这都下午五点了，还早啊？”
　　员工小妹不好意思地笑了笑。
　　他来到陈燕毓的办公室门前，敲了敲门。
　　“进。”
　　随后，李艺推开了门，恭敬道：“陈经理好。”
　　陈燕毓抬起头，发现是李艺，便笑了笑：“什么风把你刮过来了。”
　　“瞧你这话说的，我可是一个热爱果壳影视，时时刻刻把公司放心心里的人。”李艺摸着自己的良心说道。
　　陈燕毓知道他来这里是为了什么，她把一份文件放在桌上，递给他看。
　　“这是《釜山行》的演员列表名单，前期工作已经准备好了，随时开机。”
　　李艺听了后，打开文件，点头道：“果然我们的御姐办事，利索稳当，这一点我非常放心。”
　　“毕竟拿了李老板的工资，要对得起这份薪水。”陈燕毓调侃道。
　　李艺打开演员列表，看到前面三个演员的名字，分别是自己、张添爱和马东锡。
　　“马东锡那边谈妥了？”李艺心心念念的大韩优秀演员，如今出现在演员列表里，他很是高兴。
　　陈燕毓点着头，应道：“是的，马东锡老师在看到剧本后，连片酬都没有怎么谈就直接敲定了，他说这个剧本他很喜欢，还说他也是你的粉丝。”
　　李艺惊讶了下，“想不到我的名气已经跑到大韩去了呀，难道大韩的民众也看我拍的电影？”
　　陈燕毓听到他这句话，略带疑惑道：“咦？你不知道么？”
　　“知道什么？”李艺愣了下。
　　“之前艺美优品在大韩地区宣传的时候，都是拿你的封面做广告的呀，现在大韩女人都认识你。”
　　李艺一听，很是意外，“为什么没人告诉我这件事，那岂不是许多人都看过我了，我被人看光了？！”

第三百六十一章 去程雅婕家看......（求订阅）
　　李艺这才知道，合着自己在大韩竟然当了海外店的形象代言人！
　　据说大韩地区的女生都很喜欢自己。
　　李艺假装叹了一口气，“唉，真的烦，想不到自己竟然在大韩都火了。”
　　他让陈燕毓抓紧时间安排准备工作，挑选一个合适的日期，进行《釜山行》的开机拍摄！
　　对于这部作品，李艺很期待。
　　上一部《调音师》他获得了金鸡奖的最佳男主角。
　　许多人虽然表面上给自己道贺，但心里面还是很不服气。
　　冯晓刚更是觉得自己这部电影绝对不可能打开国内的市场。
　　能够站在风浪尖口上的人，不是英雄就是憨货。
　　李艺当然不是憨货，他很清楚《釜山行》将会给大家带来怎样的冲击效果。
　　他很期待，期待着《釜山行》上映的那一天。
　　到时候他将会让圈内的所有人都看看，什么才叫做灾难片电影！
　　从果壳影视出来后，李艺打了一个电话给张添爱，询问她准备的前期工作。
　　没想到张添爱在电话那头正喘着气。
　　“你怎么了？”李艺问道。
　　张添爱长长地吸了一口气，随后解释道：“我发现原来孕妇是这么累的！”
　　李艺不太明白，“啥？”
　　“我在肚子上塞了五斤重的棉布，结果我爬个三楼的楼梯，我就已经累，累的不行了。”
　　李艺从电话那头听着张添爱的喘气声，不由得调侃道：“你现在才知道孕妇有多么辛苦了吧？到时候你要是结婚生娃了，你就能真真切切的感受到了。”
　　张添爱连忙拒绝道：“我才不，我连恋爱都不想谈，你让我结婚生子？我想都没想过。”
　　“等你再过两年，你就想了。”李艺笑着说道。
　　有些人，怎么样都要体会一次王境泽的真香警告。
　　有些人说喜欢一个人太卑微，他才不要当舔狗，结果却因为女生的一句在吗，而激动得不知道回什么。
　　有些人说谈恋爱太麻烦，结果确定关系后，恨不得二十四小时和她聊天说话，黏在一起。
　　有些人说婚姻太琐碎，太重烟火味，可一旦认定那个就是自己余生想要度过的人，便会觉得这世间最珍贵不要钱的就是结婚证。
　　李艺让张添爱好好练习演技，因为距离《釜山行》开机的日期并不远了。
　　接下来的几天，他除了偶尔去溜达一下公司的正常流程，大多数时间他都在看丧尸的灾难片。
　　书读百遍其义自见，既然书看上一百遍，意思自然就会明白，那么看上一百部丧尸片的电影，不就能掌握精髓了？！
　　李艺觉得他可真是个小机灵鬼。
　　可一个人看总归有些无聊。
　　正当李艺想要叫邱海峰陪自己一块看的时候，苏洛美同志的电话却不合时宜的响起。
　　“喂，妈。”李艺把影片的声音调低了些，避免吓到她。
　　自从苏洛美在电视上看到李艺夺得了《歌手》的总决赛歌王后，她很是高兴。
　　几乎是逢人就谈论自己的儿子。
　　此前不少相亲谈崩的媒人都纷纷懊悔着。
　　如果能够把自家的亲戚介绍给李艺，那么这家子都脸上有光啊！
　　可是现实就是那么残酷，当苏洛美两年前提及自己的儿子是演员时，几乎没有一个媒人会主动上门说亲。
　　除了自己多年的工友兼邻居，何梅。
　　何梅当初也着急程雅婕的相亲，她也算是从小看着李艺长大，虽然那会儿李艺没钱也没什么稳定的工作，但她还是给程雅婕介绍了。
　　可谁知两人就像火星撞地球似的，一见面就拌嘴。
　　尽管如此，两人还是从陌生的相亲对象渐渐成为了好朋友关系。
　　苏洛美很喜欢宋莹莹和程雅婕两个女生，无论李艺喜欢哪个，她都能坦然接受这个未来儿媳妇。
　　可是自从她去了一趟杭城回来后，李艺丝毫没有提过自己感情的发展情况。
　　这倒是让苏洛美慢慢怀疑自己儿子的性别取向。
　　她这一次打电话来，就是想试探一下李艺。
　　苏洛美乐呵道：“儿子，在干嘛呢？”
　　李艺解释道：“在看电影呢。”
　　“和谁呀？”苏洛美一听看电影，心里多了些期待。
　　“自己啊，还能和谁。”
　　苏洛美无语了，自己和老李也不笨啊！
　　怎么自家这瓜娃子那么笨！一点都不主动！
　　她不禁问道：“那你看电影多无聊啊？为什么不约个女生一块看？”
　　李艺这才明白苏洛美打电话的目的了，他问道：“妈，您该不会又给我准备相亲吧？”
　　“不会，不会，说什么呢，妈是那种人么？”苏洛美笑了起来。
　　其实一开始苏洛美的确很担心李艺的身边没有合适的女性，可当她见过程雅婕和宋莹莹后，她果然发现在大城市里的女生多多少少都是知书达理。
　　并不是她带有偏见，而是农村的女孩大多都只是读个高中就念不下去了。
　　甚至初中没读一半就下厂子打工了。
　　婚姻是柴米油盐，要一定的三观符合才能走完下半辈子。
　　所以苏洛美自打从杭城回来后，就再也没有叫其他媒人帮忙相亲了。
　　毕竟自家儿子现在出名了！
　　“那莹莹呢？她在么？我和她说两句。”苏洛美转移话题着。
　　李艺说道：“不在，她去公司帮忙了。”
　　苏洛美“噢”了一声，她很想试探问着李艺关于感情的事，但她又不知道怎么开口。
　　“吃饭了么？”
　　李艺回答：“吃了。”
　　他见着自己老妈欲言又止的状况，忍俊不禁。
　　最后李艺实在没辙了，才说道：“妈，你要说什么就直接说，要问什么就直接问。”
　　“那我可真问了啊？”苏洛美一听到这句话立即来了劲儿。
　　“嗯。”
　　苏洛美问道：“你过年回家到现在也过了三四个月了，那时候妈问你，你喜欢哪个女生，你没有回答，那现在相处久了，你总得回答了吧？”
　　李艺哭笑不得，合着自己老妈还真的是操心这事。
　　“唉，妈您就别管这事了，感情这事得随缘，再说了，我喜欢人家，人家不一定喜欢我啊！”李艺无奈地说道。
　　苏洛美一听，炸了：“什么叫别管这件事了，我从三年前就想抱孙子了！而且我家儿子又帅气，还是一个演员，现在还出名了，怎么可能没人喜欢？”
　　李艺想了想，回答着：“妈，好像三年前，我才刚上大四？”
　　“对啊，可是你那时候大四已经22了啊！已经到法定年龄了！”
　　苏洛美立下军令状：“你今年必须给我带一个女生回家，不然你也别回了。”
　　李艺刚想辩解两句，可见苏洛美挂了电话，他无奈地摇摇头。
　　“谈恋爱这种事可遇不可求的嘛。”
　　李艺刚放下手机，便看到微信发来了一条消息。
　　初始他以为是苏洛美最后通牒发来的信息。
　　可当他点进去看的时候，李艺却发现原来是程雅婕发的微信。
　　点开一看。
　　第一条消息是一张照片，是一个光盘，光盘旁边放着盒子。
　　盒子的名字是《生化危机》。
　　紧接着第二条消息是一句话：【我都说了我看过丧尸片！这就是证据！】
　　李艺看了后，笑着回复：【我没看过，那正好去你家看。】
　　这可把程雅婕给吓坏了，她本来想回复不行，可她想起之前答应过这件事。
　　李艺收拾了下桌上的东西，准备出发。
　　他已经预想到某个人会被吓得哇哇大叫了。
　　因为刚刚那张照片里，盒子旁边顺丰快递的包装已经出卖了程雅婕。
　　这盒光盘明明是刚从网上买的！

第三百六十二章 荧幕情侣（求订阅）
　　程雅婕没想到，李艺竟然还真的要来自己家。
　　这部电影她可是一丁点都没看过啊！
　　为了维护那仅存的一点面子，她只好立刻打开光盘，打算在李艺来之前，自己先观看一遍。
　　可看了不到十五分钟，程雅婕便关掉了屏幕。
　　一个人看实在是瘆得慌！
　　没有办法，她只好硬着头皮等着李艺。
　　“特别的爱给特别的你，你的寂寞逃不过你的眼睛~”
　　李艺走进程雅婕家的小区，路过荷花池的时候，突然哼唱了两句。
　　正在散步的老奶奶听到李艺唱的歌，不由得说道：“这小伙子唱歌还不错~”
　　李艺上了楼，摁下了门铃。
　　很快程雅婕便打开门，让李艺进来。
　　“我买了一些花生米，咱们可以一边吃一边看。”李艺拿起手里的那袋零食，高兴地说道。
　　程雅婕勉强笑了笑，“好，好。”
　　李艺见程雅婕似乎不太自然，便故意问道：“怎么了？不舒服？”
　　“没有。”程雅婕摇摇头。
　　“那你是怕看丧尸片？要是怕的话，你就说，没关系，我们大不了看其他题材的电影也行。”李艺一边说着这句话，一边看着程雅婕的反应。
　　结果程雅婕倒是来了脾气，直言道：“我怕什么怕，我压根就没带怕过！”
　　李艺等着就是她这句话，便说道：“那行，咱们抓紧开始，我等不及了。”
　　没有办法，程雅婕只好跟着李艺一块来到客厅，坐了下来，等待着影片的开始。
　　影片一开始，便出现感染的丧尸在警察局里到处咬人。
　　程雅婕皱着眉头，不想看到这些画面，便借故低下头吃着花生米。
　　李艺瞧着身旁的程雅婕似乎有些害怕了，便提醒道：“你别光吃花生米啊，喝点水。”
　　程雅婕：“......”
　　“我不用你叮嘱。”程雅婕顺手拿起一杯水喝了两口。
　　可她看着这血腥的画面越来越不舒适，她的背渐渐靠着沙发，眼睛离屏幕的距离越来越远。
　　并且，她的位置离李艺越来越近。
　　当丧尸突然出现在镜头时，程雅婕吓得大叫了一声。
　　李艺调侃道：“怎么？你不是看过么？怎么还被吓到。”
　　“我，我只是刚刚惊叹了下。”
　　程雅婕无力的解释让她自己都觉得太多余了。
　　“那个......”程雅婕轻咳了一声，“要不我和你说一下萤火虫最近的公司情况吧。”
　　“不用，工作的事情工作的时候说，现在是enjoy时间。”李艺压根没有给程雅婕找借口的机会。
　　程雅婕欲哭无泪，她当然不愿意看这种电影，可之前自己要的面子，如今怎么也要撑下去。
　　渐渐地，她被电影的剧情看入迷了。
　　镜头也没有之前那么惊悚了。
　　相反她倒是看得挺过瘾。
　　一部电影就这么看完了，程雅婕意犹未尽，忙问道：“是不是还有其他部？”
　　“嗯嗯，总共有五六部吧，你不怕了？”李艺笑道。
　　“我哪里怕了。”程雅婕白了他一眼。
　　就这样，两人一个下午，竟然把《生化危机》系列的电影全部看了一遍。
　　只是在看到第五部的时候，程雅婕实在太困了，竟然迷迷糊糊地睡着了。
　　在模糊的意识里，她似乎感受到有人在抱她，并且还将她放在床上，最后盖上了被子......
　　李艺在搞定完这些后，便离开了程雅婕的家。
　　虽然《生化危机》系列所占的丧尸比例并不多，但女主的帅气演技实在太炸了。
　　李艺觉得这种演技必须学习一下。
　　果壳影视经过前阵子的准备，终于敲定下一周进行《釜山行》的开机仪式。
　　整个剧组在杭城横店影视城宣布《釜山行》开机。
　　李艺作为主演兼导演，当然要第一个发表感言。
　　他拿起话筒，看着底下熟悉的剧组人员，很是感慨。
　　当初拍《无名之辈》的时候，这些剧组人员便表示期待李艺继续拍下一部电影，他们会一如既往支持他。
　　如今李艺再一次开拍电影，许多剧组人员都提前来到杭城，做好准备。
　　李艺随即说道：“首先我要感谢大家，我上一次拍《无名之辈》的时候，许多人都和我保证，当我再拍戏的时候，一定要联系他，说是跟着我拍戏开心。”
　　“我听到这句话真的很高兴，这就表明大家对我的肯定和支持，另外网络上也有一些人不太看好我们《釜山行》这个电影，他们认为国内拍不出一部好的灾难片。”
　　“可是我不这么想，我觉得我们这部电影一定会爆款，不管你们信不信，反正我是信了，你们信么？！”
　　李艺把话筒指向底下的剧组人员。
　　其实那一刻李艺有些担心，万一他们不回应自己怎么办？
　　只是没想到大家异常的热情，他们大喊道：“信！！”
　　就这样，《釜山行》正式开机！
　　就在李艺说完后，剧务助理小柳和他说道：“艺哥，开机发布会已经准备好了，记者们已经等着了。”
　　李艺点着头，随后看着大韩来的马东锡，友好道：“你好，马东锡先生，真的非常感谢您能来参演这部电影。”
　　马东锡经过翻译后，也露出了笑容，他说道：“其实我在大韩就知道你了，我很喜欢你的作品和歌，真的太好听了，另外这部《釜山行》我很喜欢，希望我们能够拍出一部好看的作品！”
　　“好！”
　　李艺随后便看着身后的张添爱：“大肚婆，我们去开发布会吧！”
　　“谁是大肚婆！这名字一点都不好听。”张添爱皱着眉头吐槽着。
　　随后，几个主演一同来到开机发布会，准备回答记者们的采访。
　　因为李艺的名气，再加上此前他在金鸡奖电影节中豪言自己会拿最佳导演奖，所以许多媒体都不会错过这个噱头。
　　这一次的开机发布会竟然来了十几家的娱乐媒体！
　　当李艺等人出场的时候，在场的二三十人都纷纷鼓起掌声。
　　李艺刚就座，站在一边的娱乐记者就迫不及待地问道：“李艺先生，听说您要拍一部丧尸题材的灾难片，这种类型的片子在国内几乎没有先例，您对此有什么看法呢？”
　　李艺微微笑道，接过话筒，淡定道：“我这个人比较独特，敢于当第一个吃螃蟹的人，我始终相信我们的《釜山行》会让整个电影市场发生不一样的格局。”
　　那个娱乐记者继续问道：“这一次您和添爱再一次合作，加上这一次，你们已经合作三回了，有些网友称你们为荧幕情侣，你们私下里有没有超乎友谊的发展呢？”
　　李艺想了下，反问道：“你旁边那个是你的同事么？”
　　女记者愣了下，点着头：“是的。”
　　“共事几年了？”
　　女记者回答：“两年了。”
　　“那你们共事两年多了，在一起了么？”
　　李艺的这句话让女记者不好意思回答了。
　　因为，他们的确只是普通的同事关系......

第三百六十三章 要拍一部30亿票房的电影？
　　其他媒体的记者纷纷问着其他问题。
　　“李艺先生，这部《釜山行》你是打算奠定国内灾难题材的珠穆朗玛峰么？”
　　李艺笑道：“珠不珠穆朗玛的无所谓，主要是我想把这部电影拍出来给大家看看。”
　　不多时，因为时间的关系，开机发布会结束了。
　　经过短暂的准备后，所有人都进入状态。
　　《釜山行》正式开机！
　　电影的开头拍摄，便是一位龙套演员在公路上开着车，不小心撞了一头小麋鹿。
　　那位大叔看着地上的鲜血，以为小麋鹿惨死了，便驾车离开。
　　可没过多久，小麋鹿却从地上爬了起来，像是起死回生了一般！
　　更让人感觉到恐怖的是，它的眼睛竟然向上翻，把眼珠子翻没了！
　　李艺第一次拍摄这样题材的电影，难免要谨慎一些。
　　仅仅第一个镜头他便拍摄了将近四次才通过。
　　张添爱见他全程皱着眉头，神情有些紧张，便安慰道：“艺哥，你不要急，戏我们一点点的拍。”
　　李艺点着头。
　　其实他对于自己以及其他人的演技水平很放心，可对于自己的拍摄手法还是有些担忧。
　　毕竟自己不是科班出身，充其量也就是之前在演戏的时候听了会儿导演们的具体想法。
　　这一个简单的场景拍完后，便轮到李艺出场了。
　　李艺饰演的主角石宇就像剧本里所说的一样，是一个自私的金融经理，他们的公司通过股票运营救活了一家濒临倒闭的生物科技公司。
　　可这家公司研究出的一种病毒却在海上泄露出来，导致被感染的人或者动物成了见人就咬的丧尸。
　　最后，被咬的人也会变成丧尸。
　　而李艺则是要带着女儿秀安去她妈妈那儿，给秀安过一个好生日。
　　一切的故事都显得如此平常。
　　可就在列车即将出发的前一刻，一个受了感染的女孩冲进了列车......
　　前面的场景比较趋于日常，李艺等人进展的很快。
　　仅仅用了四天的时间，就拍到了丧尸出现的剧情。
　　李艺在第五天拍摄之前，先把火车上的旅客演员召集起来，随即说道：“可能这一次的龙套演员不像你们之前拍摄的其他戏，直接穿上衣服就拍对吧？我们这部戏的群众演员主要都是丧尸，所以我才让舞蹈老师教了你们一个多月。”
　　“这一个多月里，你们的工资我会照付，而你们的演技我之前也看过，得到了很大的提升，那就让我们开始这部电影的重头戏吧！”
　　李艺话音刚落，所有人都鼓着掌。
　　的确，他们作为群众演员，在大多时候都只是随便找一个剧组，穿个戏服，演个吃瓜群众就行了。
　　可这一次他们提前跟了《釜山行》的剧组一个月，专门学习如何将丧尸的形态和咬人的姿势练好。
　　不仅如此，剧组还给他们双份的薪水，目的就是让他们安心练习。
　　正所谓养兵千日用兵一时，今天他们就要用自己的演技来回报这个剧组了。
　　场记拿着场记板，随即说道：“第八场第三幕，开始！”
　　“不好意思。”这时，坐在最前排靠近门口的一个中年人的声音吸引了乘车员的注意力。
　　乘车员刚从这里经过，听见了那中年男子的声音，便连忙礼貌的问道：“你好，先生，怎么了？”
　　“是这样的，我看见一个奇怪的人，他进了这里的厕所中，已经待了超过半小时了。”
　　中年男子姓金，是一名代理，为人小心自私，会在接下来的剧情中为了自己的利益，不断危害身边的人。
　　当列车员打开厕所时，他发现有一名乞丐躲在里面，于是想劝说他不要待在厕所中。
　　可那乞丐说什么也不听，嘴里还不停念叨着:“死了，所有人都死了，死了，死了。”
　　金常务看不起那些穷人，便拿乞丐当反面教材的跟秀安说着：“你要好好读书，不然以后就会成为他这样的人。”
　　李艺的女儿秀安皱着眉头道：“我妈妈说过，说这样话的人才是坏人。”
　　秀安的话让金常务有些尴尬，只好摸了摸她的头：“那你妈妈一定也没有文化了。”
　　列车还在行驶着，可那躲在车厢里的感染女孩终于撑不下去了。
　　她最终倒在了地上。
　　一名女乘务员看到后，便立即关心了解情况。
　　可没过多久，那感染女孩起死回生，朝着女乘务员的脖子就疯狂咬去！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　一阵喊声传荡在整个火车列厢里。
　　李艺看着显示器，喊了一声：“咔！”
　　因为他们是在火车车厢里拍摄，空间比较窄小，当大家拍摄这种恐怖题材的剧情，难免有些心悸。
　　所以当李艺喊咔了后，不少人都还没反应过来，还沉浸在那剧情里。
　　张添爱很是紧张，因为下一幕场景就要轮到她出场了。
　　这一次她不是和李艺演对手戏，而是扮演那大韩演员马东锡的妻子，圣京。
　　他们两人在下一将会饰演遭遇丧尸，并且拼命逃亡的剧情戏份。
　　张添爱第一次扮演孕妇，很是紧张。
　　她必须要把孕妇焦急逃跑，可身不由己的状态给演出来。
　　李艺见她愁眉苦脸的样子，便安慰道：“放心吧，你不要紧张，你的演技我相信。”
　　张添爱点点头，“我有些担心和马大哥的搭戏。”
　　“东锡大哥的经验很多，他会配合你的。”李艺解释道。
　　在休息了大概半小时后，李艺便拿起扩音器喊道：“好了，我们抓紧拍下一场！”
　　“第四场第一幕戏，开始！”
　　出事的那一节车厢已经有许多人被丧尸咬伤感染了，他们纷纷发生病变朝着健康旅客跑去。
　　马东锡此时正在厕所里等候着，他的妻子张添爱正在里面。
　　不多时，他渐渐发现不对劲，他看到李艺抱着孩子正拼命往自己方向跑来。
　　李艺的身后有一群疯狂追跑的人！
　　这些人看上去都不太正常。
　　一名旅客正跑着，却被身后的丧尸直接一张血囗猛扑过去！
　　旅客下意识的赶紧将手给收了回来，但那血口速度极快无比。
　　虽然并没有咬到手掌，但也咬到他手腕处的手表。
　　丧尸嗤拉一声根本就没有丝毫的停留，那手表的腕带便是被咬断了。
　　手表被丧尸一口咬到血口里边，不到几秒钟就嚼碎的什么都不剩下了。
　　马东锡这才反应过来，一边带着老婆跑，一边抵挡那些发疯的人。
　　李艺这时已经带着秀安来到另一节车厢，找到了门的开关。
　　他看着不远处的孕妇和马东锡正跑过来，李艺一狠心还是关上了门。
　　“不，不，不能这样，快开门！”张添爱饰演的孕妇很真实，一边跑着一边扶着肚子，她的神情表现出焦急的模样。
　　她没想到李艺居然把门关上了，便惊恐的大喊着。
　　马东锡一拳把跟着的丧尸打翻在地，也朝着车厢的方向跑去。
　　李艺在纠结，他不知道要不要开门。
　　终于在孕妇来的前一刻，他把门推开把两人放了进来。
　　这场戏一口气足足拍来半小时，没有一点停留！
　　当拍完后，所有人的额头上都布满了汗珠。
　　太吓人了！
　　这种压抑恐怖的气氛让人喘不过气来！
　　李艺甚至还没有发动恐怖人心技能，便已经感觉身临其境一般，稍微不注意便有可能落入那些丧尸的口中。
　　就这样，一周的拍摄时间总算结束了。
　　李艺给剧组放了一天假，让大家好好休息一下。
　　趁着休息的空档，李艺回了一趟家。
　　这些天他都是住在剧组安排的酒店里，为了就是方便拍摄。
　　他回家并不是为了躺在沙发上玩手机，而是为了任务。
　　他来到卧室，打开了《影帝是如何炼成的》。
　　只见最新一页已经有了任务介绍。
　　【任务完成：摄导以及参演此部电影！台词能力+10，脸部表情+3，动作形象+6......综合以上评分，平均分已达75分，请继续努力！
　　奖励：获得《演员的诞生》综艺剧本，如需解锁下一页，则必须拥有一部超过30亿的票房电影。
　　奖励介绍：《演员的诞生》节目以演技为视角，为有实力的普通演员和追梦人们搭建一个与业界大拿面对面切磋的真实平台，目的要为演员这个职业正名，告诉大众演技究竟是怎么回事儿，怎样叫演技好，怎么才能演技好。】
　　李艺看着最新的书页，先是一阵唏嘘。
　　现在的任务难度越来越大，如果解锁下一页，竟然要拥有一部超过30亿的票房电影！
　　目前整个国内市场超过30亿的票房电影，那可是凤毛麟角啊！
　　所以李艺只能依靠《釜山行》打破这个记录了。
　　不然这个票房记录恐怕自己是突破不了了。
　　最让他感到意外的是，这一次的任务奖励竟然是一档综艺节目。
　　名字叫《演员的诞生》！
　　他看着这个节目的剧本，觉得很有意思。
　　节目共分为挑战赛、导师分组赛、导师团战赛、十二晋六单挑赛和总决赛五个赛段。
　　挑战演员合作演绎同一剧目进行演技PK，胜者晋级，而晋级演员进入影视化拍摄并选择PK某一导师，如果PK导师成功则直接进入该导师战队，但失败的话，则进入下一赛段的导师分组赛。
　　这种比赛模式倒是让李艺感到兴奋。
　　“可是......谁会买我这个综艺演技节目的版权呢？”李艺一边想着这个问题，一边致电给芒果台的姜总监......

第三百六十四章 芒果台都买下来！（第二更）
　　自从《仙剑奇侠传》在芒果台播出后，收视率创造了国内全年的电视剧记录。
　　以至于在连播的时候，黄金时段的广告费都达到了千万水平！
　　姜总监之前还担心《仙剑》的版权费过高，可播了不到一半，这些成本全都回来了！
　　为此电视台还狠狠赚了一笔！
　　姜总监现在把李艺可算是当做财神爷供奉了。
　　因为他的加盟，导致《歌手》这个综艺节目全民关注，因为他的戏，让《仙剑奇侠传》成为老少皆知的一部剧。
　　所以基本上李艺打电话来，不出三秒内，姜总监都会接通。
　　“喂，李艺老师，你好你好。”姜总监在接到李艺电话的时候，正在开电视台的全体员工会议。
　　正当他准备讲最关键点的时候，他看到手机屏幕上亮起李艺的通讯录。
　　他立即停下手中的事情，接通了。
　　全场近百名员工都看着他，都纷纷好奇究竟是谁的电话，竟然能让姜总监如此上心。
　　当员工们听到李艺老师这几个字时，也都明白了一切。
　　在芒果台，李艺就是收视率的保障，就是节目的支柱，就是电视台的精神领袖。
　　李艺先是说了一句：“姜总监，没打扰到您吧？”
　　姜总监看着底下的员工，立即说道：“没有，没有，怎么会打扰呢。”
　　李艺也不废话，直接说道：“是这样的，我手上有一个很好的综艺剧本和想法，打算拿到电视台试一试，不知道姜总监感不感兴趣呢？”
　　姜总监一听，连什么综艺类型都没问题，便立刻说道：“当然可以了，李艺老师，您什么时候有空，我亲自叫人去接您？”
　　“太客气了，这样吧，明天我抽空去一趟湘潭，好久没吃你们那儿的小吃了。”李艺乐呵着。
　　“好的，好的，到时候我叫人在机场外等候您，放心吧。”姜总监随即说道。
　　挂了电话后，姜总监的心情很是激动。
　　且不说李艺的综艺剧本怎么样，符不符合芒果台目前的类型，就凭着李艺第一时间联系自己，这份恩情姜总监觉得很难得可贵。
　　他放下手机，看着台下的员工，笑着和大家说道：“好，让我们接着说......我刚刚说的是第三点的第四小节的第六个部分对吧......”
　　李艺去了一趟果壳影视，他把《演员的诞生》剧本递给了陈燕毓。
　　陈燕毓看了看，突然眼睛一亮，她兴奋道：“这是你自己创作的？”
　　“算是吧。”李艺还是含糊地回答着。
　　上一次的《釜山行》剧本已经让陈燕毓对李艺刮目相看了，没想到还会写综艺节目的剧本！
　　这倒是让她感到意外。
　　“你是打算去一趟芒果台，和他们商量一下这个节目的版权么？”陈燕毓问着李艺。
　　李艺点点头：“这个综艺节目，可以让大家更好的了解演员这份职业，让他们知道我们不是戏子，是一份正经的工作。”
　　陈燕毓听了后，微笑道：“你不像戏子，你倒是想小混子。”
　　她又询问了些关于《釜山行》的拍摄进度，在得知已经拍了接近三分之一的剧情后，陈燕毓很是惊讶。
　　“为什么拍的这么快？我预期的时间可是在下周才拍到那儿。”
　　李艺解释道：“这还得多亏你之前请了那些舞蹈老师训练那些演员们，让他们尽可能体现最真实的丧尸形态，所以基本上我们是没有NG镜头。”
　　陈燕毓不禁鼓起了掌，称赞道：“果然还是你有远见，懂得提前准备练习，那你去湘潭的时候注意安全。”
　　李艺离开公司后，又回了家。
　　宋莹莹得知他明天要去一趟湘潭，便嚷嚷着他要带一些地方特产回来。
　　自从《歌手》结束后，宋莹莹就时常念叨着湘潭的美食，经常在网上购买一些当地特产。
　　可每次吃了后，她老是觉得不够味儿，不够正宗。
　　这一次李艺去湘潭，宋莹莹便下了死命令，一定要把整个行李箱都装满！
　　第二天一早，刘宏便载着李艺赶往机场。
　　这一次，刘宏跟着他一块去湘潭。
　　当飞机落地常沙机场时，电视台的工作人员早就在机场外等候了。
　　“李艺老师，您好，您好。”来接机的是一位年轻的西装男子。
　　“小葛，你好。”李艺微笑地和他打起招呼。
　　此前录制《歌手》的时候，李艺便认识了这个年轻人。
　　小葛聪明能干，作为电视台的普通员工，每次都能把领导交代的事认真做好。
　　这一次为了能够准时接到李艺，他早早就在机场等候了。
　　李艺上了车后，小葛便坐上了驾驶座，和李艺说道：“李艺老师，我们这就去电视台。”
　　李艺点点头，微笑道：“好。”
　　一路上，两人闲聊着。
　　“小葛，加上这一次，你总共接了我几次了？”李艺故意问道。
　　小葛不假思索回答着：“五次了。”
　　李艺接着问道：“记得这么清楚？”
　　“嗯嗯，因为接李艺老师是我的荣幸。”小葛乐呵起来：“我是李艺老师的忠实粉丝啊。”
　　李艺没有说什么，反而继续问着：“那在电视台有晋升的空间不？”
　　“基本没有，毕竟我们电视台的等级基本固定了，像我们这些员工就只能是员工了，哈哈哈。”
　　小葛最后的那一句笑声听上去风轻云淡，但却是多了些无奈。
　　李艺拿出纸和笔，写下了一个电话号码，随即放到前面说道：“这是我的电话号码，要是有兴趣，就来杭城发展，我给你安排。”
　　小葛没想到李艺竟然主动邀请自己去杭城？！
　　他很高兴，但与此同时他还是婉拒着：“谢谢李艺老师，要不我......我先干着，等什么时候想出去闯闯了，就找您。”
　　“好，没关系。”
　　不多时，电视台到了。
　　李艺下了车，一旁的刘宏则是帮忙拿着文件袋。
　　刘宏见小葛去停车后，便在李艺身旁问道：“李艺先生是想要挖他跳槽？”
　　李艺点点头，反问着刘宏：“宏哥，你知道我为什么要挖他么？”
　　刘宏思考了一会儿，说道：“他的工作很细心认真，是一位好员工。”
　　“是的。”李艺笑了笑，“我都没想到他竟然记得那么清楚，一下子就能说出接了我五次车，这样的人不能在电视台里呆一辈子，会消磨心气。”
　　“可是......他婉拒了。”刘宏说道。
　　李艺摇摇头，“他那不叫婉拒，只是一时间没有接受我邀请他的现实，放心吧，他不是那种甘于现状的人，过不了多久，他就会去果壳影视上班了。”
　　刘宏听了李艺的话，不由得笑了笑。
　　眼前这个年轻人，明明比自己小了一轮，结果城府竟然如此深，能够在这鱼龙混杂的娱乐圈里混得风生水起。
　　两人刚一进电视台。
　　姜总监便在大厅里等候着，一见到李艺，他立即迎了上去。
　　“李艺老师，您好，您好。”姜总监乐呵着。
　　李艺握了一下手，说道：“您好，姜总监。”
　　“来来，请随我来。”姜总监一路带着李艺进了贵宾室。
　　李艺抬眼看了下桌面，摆满了点心和茶具。
　　“李艺老师喜欢喝什么茶？我这就让人去泡。”姜总监拿着好几包茶道：“我这儿有普洱，碧螺春，龙井，红茶......”
　　李艺见姜总监实在过于热情，便说道：“姜总监，有白开水么？”
　　姜总监愣了一下，随后大笑：“有，有，有，管够！”
　　李艺这时从文件袋里拿出了一份文件，递给了姜总监。
　　姜总监知道这个是李艺此前说的综艺节目文案，便立即打开看着。
　　可以说，这文案里的每一个字姜总监都无比认真的阅读着。
　　他一边看，一边在旁边记着笔记。
　　时间一分一秒的过去。
　　转眼间已经过去一个小时，可姜总监还在那耐心阅读着。
　　李艺倒是不急，他一边喝着水，一边吃着点心，时不时还刷下微博。
　　突然，一个手机振动打破了这片宁静。
　　姜总监这才注意到自己竟然看了一个多小时！
　　他立即和李艺道歉道：“不好意思，李艺老师，我一不小心竟然看了一个多小时，真的不好意思。”
　　李艺笑道：“这就说明我这个节目创意不错，姜总监都深陷其中了。”
　　姜总监点着头，他承认这档综艺节目的创意文案实在太棒了。
　　他问着李艺：“那请问一下这个剧本文案是谁写的？”
　　“版权属于果壳影视的。”李艺简单回答。
　　姜总监一听，乐了起来：“想不到我们这一次又要合作了，李艺老师。”
　　李艺一听，有些好奇，“姜总监这句话的意思是？”
　　“我们会买下你这个节目的版权，并且还要邀请你参加这个《演员的诞生》节目。”姜总监郑重地说道。
　　李艺很是惊讶，“可我们还没谈价格呢？”
　　“不管多少钱，我们芒果台铁定要了！”
　　“我们之前录制的《想唱就唱第三季》遭遇了版权问题，我们一开始只签约了两年的版权，然后本以为版权方会答应续约，今年的版权还没有最终确定就开始准备第三季。”
　　“谁能想到版权方忽然反悔，想要提高版权费！”
　　姜总监骂骂咧咧道：“现在我单方面宣布老子不陪他们玩了，所以李艺老师，无论您这个版权出多少价，我们芒果台都买下来！”

第三百六十五章 大干一场！（求订阅）
　　李艺想了想，知道芒果台诚心诚意想要购买这个综艺节目的版权，加上之前《仙剑》版权的事，他便半推半就地卖了。
　　其实李艺把《仙剑》版权提的那么高，是有原因的。
　　他之所以弄得全网都知道这个版权费，是因为果壳影视作为新公司，无论曝光率和知名度都很低。
　　只有通过这样版权费的事，果壳影视才能进入大家的视线。
　　而《演员的诞生》也只是一个综艺节目，他见姜总监这么诚意，李艺便想着按照市面上的一般价格卖了了。
　　姜总监问着李艺：“至于版权费，不知道李艺老师想要多少？”
　　李艺说道：“我也是第一次出售综艺节目的版权费，姜总监开个价，我觉得合适的话，就成交了。”
　　姜总监想了想，随后说道：“一般来说，这种全新档的综艺节目，风险较高，第一季的版权费一般都不会太高；但这节目是您的，而且节目形式上创造新颖，所以我可以酌情提高版权费，第一季一千五百万，这个价格怎么样？”
　　一千五百万？
　　李艺听到后，没想到姜总监这么有诚意。
　　虽然他的确是第一次售出综艺节目的版权，但李艺之前了解过，一个综艺节目的版权费，基本上占节目整体制作费的5%左右。
　　如果根据这个比例计算，一般市面上的版权费大概在三四百万就封顶了。
　　没想到姜总监竟然肯出一千五百万！
　　只是李艺不知道，在国内的几档王牌综艺，基本上都是从国外引进来的。
　　一些公司为了从各种综艺中获得巨大利益，和国外的版权方相互勾搭，故意哄抬版权费，经常将一档综艺的版权费抬高到一个天价。
　　原本只需要一两百万就能够买下来的版权，电视台最后不得不多花费几千万元的冤枉钱。
　　所以电视台这边甚至觉得一千五百万把李艺的《演员的诞生》版权买下来都还赚了呢。
　　李艺微笑道：“那就成交吧。”
　　姜总监见李艺答应卖了，虽然很高兴，但与此同时他也有些担心。
　　他问着李艺：“你这个剧本文案里，这些残酷的淘汰规则，如果媒体知道了估计都会引起轩然大波。”
　　“而且，我担心没人会参加这个节目，现在的演员一个个都好面子呢，你看看现在的明星，他犯得着来这个节目跟其他人同台竞技吗？万一输了，自己面子往哪里搁？”
　　李艺听了姜总监的话，点点头微笑着：“的确，你说的有些道理。”
　　“所以我打算买下《演员的诞生》版权，然后请一些北电、上影的学生，或者年轻演员来参加节目，您看怎么样？”姜总监把心中的这个想法告诉给了李艺。
　　李艺听了后，摇着头：“不好意思，姜总监，如果你要买《演员的诞生》这个版权，那这个节目里必须有一半以上知名演员，而且导师还得是那些戏骨的老师们。”
　　“啊？”
　　姜总监听了后，带了些意外和疑惑，“李艺老师，您觉得真的会有人来参加这个节目么？”
　　“有的。”李艺反问着姜总监：“如果到时候真的邀请了那些知名演员来参加节目，你觉得这个综艺节目效果会怎么样？”
　　姜总监想了想，心中难免激动起来。
　　他兴奋道：“如果真的是阵容强大，再加上《演员的诞生》的淘汰规则赛制，配合着老戏骨的导师们，那绝对是国内首屈一指的王牌综艺啊！”
　　姜总监越想越激动，嘴角的笑容已经抑制不住了。
　　“大咖的明星们、残酷的赛制、导师的海选、惊心动魄的过程，这样《演员的诞生》必定能成为堪称《歌手》天王级的综艺节目！”
　　“是的。”李艺点点头，“另外到时候叫一些比较有名气的演员来参加比赛，找一些老师级别的戏骨导师。”
　　姜总监不傻，他明白这些演员并不是用钱就能请来的，这些有名气的演员他肯定不愿意来参加的啊！
　　一时间，他也踌躇着：“可是，真的会有知名演员参加么？”
　　李艺笑了笑，没有说话，而是直接拨通了李联杰的电话，开了免提。
　　姜总监看到屏幕上的名字，眼睛瞪得大大的。
　　这可是功夫皇帝啊！
　　如果他能够来参加节目当导师的话，那么节目咖位一下子就能出来了啊！
　　姜总监心里暗道：一定要接电话，一定要。
　　不一会儿，李联杰便接通了电话。
　　“喂，小艺。”
　　李联杰已经很久没有和李艺联系了，他见这家伙越发的如鱼得水，自己也就懒得去打扰他了。
　　没想到今儿这家伙竟然找自己了。
　　李艺向李联杰问着好：“杰哥好，吃过饭了么？”
　　“这才十一点啊，我哪有这么早，最近怎么样？”李联杰以为李艺只是想和他唠唠嗑。
　　“还好，对了，杰哥，最近一段时间有空么？我和芒果台打造了一个综艺节目，关于演员演戏的，我想您当一回节目的导师。”李艺试探地问道。
　　李联杰有些好奇：“你这小子，怎么老是搞东搞西的，节目是怎样的？你发消息我看看。”
　　“好。”
　　李艺立即编好一段话，主要讲述《演员的诞生》的比赛形式以及意义，随即发给了李联杰。
　　过了不到十分钟昂，李联杰便发了一个OK的表情，并且回复：那我就当个导师玩玩。
　　李艺把屏幕挪到姜总监的面前。
　　姜总监一看，脸上立即浮现了笑容，他兴奋啊！
　　李联杰都能来！这可是如虎添翼啊！
　　他很是激动，这回他相信这个综艺节目是有大咖影星来了！
　　李艺倒是表现得很淡定，因为他知道李联杰不会拒绝。
　　随即他又拨通了张添爱的电话。
　　“喂，添爱。”李艺开口道。
　　虽然李艺去了湘潭，但张添爱等人还在剧组拍戏。
　　当她接到李艺的电话时，还以为他要查岗呢。
　　“艺哥，我有在拍戏！”张添爱肯定道。
　　李艺哭笑不得，随即说道：“我去湘潭不是筹备一档综艺节目么？名字叫《演员的诞生》，是一个专门为演员准备的节目，你要来参加不？”
　　“综艺节目？好呀，好呀！”张添爱立即说道。
　　“好，那等我们拍完《釜山行》就能来湘潭录制节目了。”李艺回答着。
　　张添爱应道：“反正你是老板，你说了算，师兄我要拍戏了，你赶紧回来，后半段的剧情没你我们怎么拍？”
　　“好。”
　　李艺把电话挂了，看着一旁目瞪口呆的姜总监。
　　姜总监不知道该说些什么了。
　　李联杰作为导师，舍我其谁，他的资历和地位都摆在那儿。
　　张添爱作为这一年来冉冉升起的女星，那可是众多宅男们的女神啊！
　　姜总监竖起了一个大拇指，“你真的厉害。”
　　其实李艺联系这两个人，有一定的私心。
　　李联杰最近有退出电影圈的想法，那如果让他在综艺节目当一名导师，不仅可以保持他的知名度，还能获得不少人的尊重。
　　至于张添爱，从《太子妃》火了至今，许多人都在夸她好看，但并没有多少人夸赞她的演技。
　　所以李艺打算通过这个节目，让她彻底摆脱宅男女神的称号，进一步成为实力级别的演员！
　　姜总监见李联杰和张添爱都轻松答应了，那想必找其他演员也没有太大的难度。
　　正当他暗自高兴的时候，李艺又说出了一个爆炸性的消息。
　　“我在想，姜总监究竟要等到什么时候才邀请我参加节目呢？”李艺忽然问着姜总监。
　　姜总监一愣，忙激动道：“李艺老师，您是说，您要来节目当导师么？”
　　李艺连连摇头：“我的资历还不够，我要参加节目比赛，和大家同台竞技，至于导师方面，我可以推荐一两个老师给你，张国立老师，宋丹丹老师，这些都是很好的戏骨老师。”
　　姜总监听到李艺要参加节目，兴奋得手在发抖。
　　现在的娱乐圈中，李艺无疑是流量的代名词！
　　论演技，他饰演的角色入木三分。
　　论票房，他的这几部扛打之作都取得了过十亿票房！
　　论形象，他的情歌和励志曲传遍整个网络。
　　如果李艺可以参加《演员的诞生》，那么这个节目还未播出就足以撼动整个圈子了！
　　姜总监最后沉声道：“李艺老师，放心吧，这一次我就是砸锅卖铁下血本，也要组建最豪华的节目阵容，让《演员的诞生》成为继《歌手》之后又一个王牌综艺！”
　　李艺点着头，“至于你要找哪几个演员我就不管了，我还有戏要拍，也不多逗留了。”
　　姜总监连忙送着李艺出去。
　　当他重新回到电视台时，立即召开了高层会议。
　　这一次，姜总监要大干一场！
　　当李艺回到杭城继续拍戏时，一个微博热搜吸引了他的注意力。
　　【#金鹰台录制《我就是演员》#】
　　“还真的是冤家路窄啊！”李艺记得此前金鹰台好几次都和芒果台撞档，最后惨遭落败。
　　李艺笑了笑，把手机放回兜里。
　　他知道，这一次金鹰台的这个节目又要输了！
　　不为别的，就因为《演员的诞生》是他李艺的节目！

第三百六十六章 他还年轻，经得起折腾（第二更）
　　就在李艺安心准备自己的《釜山行》时，另一边的文樟倒是受到金鹰台的邀请。
　　金鹰台前些日子得知芒果台准备打造一款演技竞演类的励志节目时，他们也立马推出和《演员的诞生》差不多类型的节目。
　　电视台做节目，从来就不怕跟风，就怕谁出的节目更烂。
　　所以金鹰台这一次要打造一款全新的明星阵容节目，无论从赛制和咖位上，都要远胜于芒果台才行。
　　文樟就是他们邀请的第一位影星。
　　作为唐仁影视的新星，文樟无论从演技上，还是从资源上，都是红遍半个圈子的人物。
　　至于导师方面，金鹰台正筹备让赵本山老师出山，但难度还很大，毕竟老人家已经退休多年了。
　　李艺才不管他们两个电视台的竞争，他现在唯一要做的就是把《釜山行》拍好。
　　他在监视器里看到镜头里的丧尸模样，不由得打了一个哆嗦。
　　如果在现实中真的被咬上一口的话，指不定自己就真的凉凉了。
　　《釜山行》拍了一个多月后，总算是到了尾声。
　　但这部电影的结局让大家都很是唏嘘。
　　因为李艺接到的原始剧本和真正的《釜山行》剧情不太一样。
　　剧中的那个自私的金常务一直躲在列车里并没有死去；男主石宇在踢开爬车丧尸的过程中被感染，最终跳车自杀；孕妇和女孩在最后走过隧道的时候，被留守的军队击毙，因为士兵们无法确定他们是不是感染者。
　　狙击手在击毙孕妇和女孩后发现这两人并没有感染，表示内疚，但已然铸成大错。
　　当自私的金常务天黑后走出列车，来到隧道时，狙击手并没有开枪，而是先通过问话询问是否被感染了。
　　就这样，那个自私自利的金常务活到了最后。
　　李艺一直纠结着剧本的结局，这很显然是原版的剧本。
　　如果按照这个剧情拍下去，整部电影实在过于黑暗。
　　思前想后，李艺决定拍摄后来的版本。
　　那就是自私的金常务最后被丧尸感染，而自己饰演的石宇也跳车自杀。
　　最后活下来的是孕妇和小女孩，当她俩出现在隧道的时候成功获救。
　　张添爱在拍摄这段剧情时，一时间没忍住，直接放声大哭起来。
　　李艺安慰着：“没事，没事，我们拍完了。”
　　张添爱大哭道：“为什么，为什么你不把男主也救活啊，他非死不可么？”
　　李艺听到后，沉默着：“其实，最后结局很符合现在正能量的社会价值观，也很符合在灾难面前优先保护老人孕妇和孩子的人道主义行为，同样她俩也代表着希望和新生嘛，至于男主为什么不能活，可能是因为赎罪吧。”
　　张添爱似懂非懂的点点头，最后才恢复情绪，把最后一出戏拍完了。
　　当《釜山行》正式杀青的那一天，几乎所有人都留下欣慰的泪水。
　　这部戏并没有那些炸药炮弹，并没有很多的特效场景，仅仅是这些剧情中产生的爱让无数人感动。
　　剧中马东锡饰演的胖大叔，为了其他人的安全，以一己之力挡住丧尸，舍掉了自己的性命。
　　很有担当的棒球队高学生在看着自己的爱人变成丧尸之后，因为没办法舍弃爱人，最后自己也变成丧尸。
　　一直充当累赘但是求生欲望特别强的乞丐，却在最后的关头用自己阻挡了丧尸，让孕妇和小孩再一次逃脱丧尸。
　　加上那善良的列车驾驶员，为了帮助自私的金常务逃脱丧尸的追赶而前来帮助，没想到他却为了活命把驾驶员送给了丧尸。
　　有爱也有恨。
　　有无偿也有自私。
　　这就是人性。
　　在拍完《釜山行》后，李艺举办了一席杀青宴。
　　在宴会上，李艺举着杯子，和大家说道：“这些天，非常感谢大家的帮忙，如果不是大家，《釜山行》不可能如期杀青，在这里我给大家深深鞠一个躬。”
　　说完，他便鞠躬道。
　　其他人纷纷喊道：“艺哥，这是我们分内事！”
　　“这是我们该做的！”
　　“对啊，不用这样！”
　　剧组从开机那会儿直到杀青，一直充斥着欢乐的氛围。
　　他们很喜欢在李艺的手底下做事，或许这就是他的人格魅力所感染了大家。
　　《釜山行》拍摄完毕后，果壳影视立即让团队进行剪辑工作，希望能够在两个月之内完成所有事项，然后开始上映！
　　李艺已经迫不及待等着《釜山行》的上映了。
　　这些天他看到许多人都在讨论自己的这部电影。
　　有期待看好的人，比如杨小幂、霍健华。
　　杨小幂已经不止一次在微博上发着李艺拍《釜山行》的剧照。
　　这些照片都是她精挑细选，能够吊足大家胃口。
　　微博内容：【啊啊啊！我已经等不及了，我好想看《釜山行》啊！】
　　微博内容：【《釜山行》杀青了！呜呜呜，什么时候可以上映啊！】
　　杨小幂在这短短的一个多月里，足足发了五条关于《釜山行》的微博内容。
　　相对于杨小幂的动态，霍健华倒是简单很多。
　　他就简单地发了一句话：【期待李艺兄弟的《釜山行》】
　　简单明了，和他的性格很符合。
　　除了期待看好的人，当然也有冷嘲热讽，在一旁看戏的群众。
　　这些人便包括前不久没能拿到金鸡节最佳故事片奖的冯晓刚导演了。
　　一般来说，他并不计较这些，但偏偏不凑巧的是，他接受了一个节目的采访。
　　在采访里，主持人问着冯晓刚导演：“冯导，您最近有没有准备新的作品？”
　　“有的，我最近刚刚拍了一部名叫《芳华》的电影。”冯晓刚回答。
　　主持人继续问道：“那是一部怎么样的电影呢？”
　　“主要讲述在充满理想和激情的军队文工团，一群正值芳华的青春少年，经历着成长中的爱情萌发与充斥着变数的人生命运故事。”
　　冯晓刚乐呵道：“主要是人老了，想拍些自己想拍的东西。”
　　主持人这时把话题引开：“看来冯导的拍摄品味一贯那么耐人寻味，那我听说最近李艺先生也拍了一部电影，算上日期你们应该能一块上映，您有了解这件事么？”
　　冯晓刚点着头：“你是说小艺是吧？他是一个很有想法的年轻人，我听说他拍的是灾难片题材，还是丧尸对吧？可能是我年纪大的关系，我对这种题材不是很感兴趣。”
　　“这是当然，毕竟这个丧尸题材的灾难片实在太小众了，那么您看好这部电影么？”主持人把问题直接抛给冯晓刚。
　　冯晓刚倒也不忌讳，直接说道：“说实话，我们国内没有一部合格的恐怖片，丧尸片或者是灾难片，没有，真的没有，所以我觉得他这部片子所要突破的事情很多，难度很大，总得来说他还年轻嘛，经得起折腾。”
　　主持人听了后，也点点头，明白怎么一回事了。
　　这个节目一经播出，许多网友都关注了冯晓刚的言论。
　　甚至有些营销号还断章取义，他们利用冯晓刚导演那一两句话来大做文章。
　　【震惊！冯导公然批评李艺的新作品！】
　　【愤怒！！冯导认为李艺不配在影坛的导演圈子！】
　　【《釜山行》或将成为众多业内人士不看好的烂片！】
　　这些新闻头条充斥着每个社交网络。
　　宋莹莹在看到这些新闻内容后，很是生气。
　　她直接吐槽道：“他们怎么能这样啊！我们拍《釜山行》招他们惹他们了么？”
　　李艺一边吃着水果，一边解释道：“这是一件很正常的事，国内的人讲究的是中庸之道，他们从来不当出头鸟，如果有一个人做了出格的事，他们首先想到的并不是敬佩，而是嘲讽。”
　　李艺继续举着例子：“就好比我拍这部灾难题材的《釜山行》，如果票房扑街了，那么所有人都会事后诸葛亮，对我一阵谩骂，可如果票房没有扑街，那么后面将会有许多的导演和演员来拍这类型的电影。”
　　“原来是这样。”宋莹莹听了后，叹了一口气：“这样的话，我们的电影水平什么时候才能好起来。”
　　她看着李艺，问道：“《釜山行》真的能行么？”
　　“《釜山行》，我看行。”李艺向宋莹莹眨了眨眼睛，嘚瑟道。
　　《釜山行》的后续宣传工作也在如期进行，李艺让果壳影视全身心投入到路演的准备中。
　　他要做到四个字：人尽皆知！
　　正当李艺忙活的时候，芒果台的官方微博发了一篇博文。
　　微博内容：【重磅消息！芒果台斥资亿元重金打造演技竞演类励志综艺节目《演员的诞生》，已有数位戏骨级别的导师影帝视后、重量级流量演员加盟；全新的挑战！匪夷所思的赛制！我们要为演员这个职业正名！请让我们敬请期待！】
　　这条微博一出，所有人都惊讶起来。
　　这是继金鹰台《我就是演员》后，又重磅推出一档王牌综艺了？！
　　这两大电视台又要互相掐架了！
　　就在大家都纷纷好奇芒果台会请那些大咖演员时，有些观察细致的网友竟然发现！
　　李艺关注《演员的诞生》的官博了！
　　这个消息一出，网友们彻底炸了！

第三百六十七章 陈燕毓一个字回应：哦（第三更）
　　这些吃瓜网友们纷纷猜测李艺究竟会不会参加《演员的诞生》这个节目。
　　毕竟这档节目有李艺参加，和没李艺参加，那节目效果可就不一样了啊！
　　他们甚至还跑到李艺的微博下@这件事，但李艺还是一直没有回应。
　　不是不想回应，而是还没到时候。
　　毕竟《演员的诞生》还在筹备阶段，如果过早让大家知道自己要去录制节目，所产生的期待感绝对延长不到节目播出。
　　这种小心思李艺还是懂的。
　　在芒果台发出微博十分钟后。
　　《想唱就唱》的版权方便声明：由于版权问题，《想唱就唱》即日起和芒果台正式解除合约关系，感谢之前与贵台的合作，今后起，希望贵台不得擅用《想唱就唱》相关的元素，否则我们将会追究法律责任。”
　　这两条消息遍布全网。
　　网友们都好奇究竟是芒果台主动解约，还是被迫解除合约。
　　“前些天不是听说芒果台想要续约，但版权方狮子大开口么？”
　　“对啊，的确是这样，《想唱就唱》虽然没有《歌手》那么火，但也算是一个不错的综艺节目。”
　　“可惜了，我觉得是《想唱就唱》自己玩砸了。”
　　“期待《演员的诞生》！！”
　　“我也是，我在想艺哥会不会真的去参加《演员的诞生》！”
　　这些言论不仅在网络上讨论着，就连金鹰台的员工也都在商量着。
　　冯川台长召集了全台会议。
　　其实芒果台筹备《演员的诞生》这件事，是他从小道消息那儿得知。
　　在得知这样一个新颖的模式后，他立马组织项目部创立一个类似这样的节目。
　　冯川台长很较劲儿，同时他也很苦恼。
　　如果这一次的综艺节目再比不上芒果台的话，那么金鹰台将再一次被单杀！
　　他很无奈，三次一级被单杀，走出门就死掉了。
　　这种感觉是多么的难受。
　　但这一次不一样了，他必定要打造一个全方位压制芒果台的节目！
　　“他们《演员的诞生》那个节目虽然看上去重头戏，但是我不觉得他们能邀请到那些重量级的影星演员，难度太大了；你想想看，现在的演员一个个都内心膨胀，谁能够忍受被淘汰的羞辱？但我们不同，我们的优势在哪里？我们的优势在于和唐仁影视建立了合作关系，这家公司最不缺什么，那就是演员！”
　　冯川台长站在桌前，一边分析，一边鼓舞着大家。
　　他看着身旁的助理，问道：“文樟那边已经确定参加录制了么？”
　　助理点点头：“台长，文樟已经确定了。”
　　“那就行，这一次我们一定要邀请一些大咖的演员，我就不信了，十几天的功夫，芒果台还能比我们找的多？”
　　冯川台长很自信，他坚信自己能赢这一场节目仗。
　　......
　　自从拍完《釜山行》后，李艺这两天都睡到日晒三竿。
　　他觉得这才是一个年轻人的享受时间。
　　一想到他现在25岁，已经小半只脚进棺材了，李艺便不禁唏嘘。
　　“唉，人到老年，不服不行啊！”
　　他打算今天早起，吃个早餐。
　　看了看旁边的闹钟，时针来到十一点这个数字，最后才琢磨着下床。
　　因为今天天气不错的关系，李艺便打算去自家的两个公司溜达溜达。
　　自从自己离开华宜后，自由了许多，虽然资源方面不见得比以前好，但最起码现在自己要名气有名气，要地位有地位。
　　至于钱嘛，李艺一直觉得自己还是很穷。
　　毕竟有谁会嫌钱多呢？
　　李艺先是去了萤火虫公司。
　　公司还是一贯如此，在程雅婕的带领下，可以说每个月的财务报表都有很大幅度的上升。
　　虽然李艺看在眼里，乐在心里，虽然自己的确有些“穷”，但他还是打算从这个月开始，每位员工多加五百块的工资！
　　这个消息一出，所有员工全都欢呼起来。
　　李艺对他们的好，大家都是知道的，这样的好老板从创业至今，从来都是优待他们。
　　如今还要加工资，这倒是让他们喜上眉梢。
　　程雅婕皱着眉头，看着面前的李艺，无语道：“你每次来公司，总是要搞些事情出来！”
　　“这怎么能搞事情呢？”李艺反问道：“我这是关心员工嘛。”
　　李艺寻思着萤火虫公司内部没啥大问题，便准备离开。
　　程雅婕却叫住了他，她支吾了下后说道：“最近忙不忙？”
　　“不忙啊，闲得很，天天睡大觉。”李艺淡定道。
　　程雅婕：“.......”
　　她白了一眼：“我每天干的累死累活，你却睡大觉？”
　　李艺耸了耸肩，“那是当然的啊，不然我花那么多钱请你打理公司干嘛？”
　　程雅婕听到这句话后，心想好像的确没毛病，便把话题转走：“那个......最近杭城歌剧院出了一个音乐剧，我多了一张票，有没有时间看？”
　　李艺本来打算拒绝，毕竟他活了二十多年来，还是无法理解音乐为什么能和剧联系在一起。
　　但见程雅婕主动邀约，李艺点头道：“好啊，什么时间？”
　　程雅婕已经做好李艺拒绝的准备了，可没想到他竟然答应了。
　　程雅婕很高兴，她立即说道：“这周六的晚上七点。”
　　“好，我到时候来公司接你。”李艺比了一个OK的手势，便走出了办公室。
　　程雅婕见他离开办公室好一会儿后，嘴角的笑容才露了出来。
　　但她也不知道为什么会笑。
　　李艺走出萤火虫公司后，便去了果壳影视。
　　但他发现陈燕毓并不在公司。
　　“陈经理今天请假了，说是有同学聚会。”陈燕毓的助理立即回答着。
　　李艺听了后点点头：“原来是去了同学聚会啊。”
　　他原本以为陈燕毓只是一个普通的聚会，但谁曾想到此刻的她却陷入了尴尬的地步。
　　这一次聚会是大学同学组织的。
　　庆祝他们毕业七周年。
　　一个个当年稚嫩的帅小伙、美姑娘如今都成为了成熟潇洒的成功人士以及家庭主妇。
　　有些同学甚至在大三的时候就因为安全措施的问题，导致还没毕业就拖着一个“酱油瓶”拍毕业照了。
　　当他们再一次相聚在一起时，有些同学带着娃，有些同学带着老公、对象。
　　只有陈燕毓自己一个人赴约。
　　当她来到KTV时，原本还吵杂的声音一下子安静下来。
　　不少男同学立即顺着门口的方向看了过去。
　　当年，陈燕毓算是院花级别的人物，在班里的颜值那绝对是扛打的！
　　不少还单身的男同学虽然这几年通过社会的经历，成熟了，兜里有钱了。
　　但在看到陈燕毓时，心里那涌动的青春不由得体现出来。
　　不仅男同学，就连一些女同学也对陈燕毓羡慕不已。
　　她们有些已经贵为人妇，有些甚至生了娃，一个个容颜姿态都已经不敌当年。
　　可陈燕毓却没变，这么多年了，她还是像天仙一样！
　　陈燕毓的出场，打破了喧闹的氛围。
　　之前和她要好的闺蜜们，便纷纷说道：“毓毓，你可总算来了，我们都在念叨着你呢。”
　　“燕毓，你怎么这么漂亮啊！”
　　“怎么说话的？毓毓本来就漂亮啊！”
　　“对对，我错了，我喝酒，应该是越来越漂亮了。”一个穿着西装的眼镜男子立即喝了一杯。
　　陈燕毓挥挥手，友好道：“不好意思，我迟到了，不好意思。”
　　“没关系，女人迟到，天经地义！~”
　　“就是嘛，我们等得起。”
　　“呦吼~~你想毓毓？你可拉倒吧你。”
　　有八卦的男生便问了一句：“燕毓，你今儿怎么一个人来啊？你没带男朋友或者老公啊？”
　　陈燕毓的闺蜜瞪了他一眼，“我们毓毓还单身呢！你瞎说什么呢。”
　　这句话一出，那些单身的男生立即兴奋了，眼里透着光，像是看到了希望。
　　这些年他们不说能不能匹配上陈燕毓，但最起码奋斗了好些年，车子，房子，票子都有了。
　　现在就差个妹子了！
　　当陈燕毓坐下来后，大家都在唠嗑着。
　　虽然KTV是订了最大一间，但毕竟参加聚会的人众多。
　　导致房间的地上都是小孩子爬动，而沙发上的大人们三三两两喝着，有些则是谈着自己的事业，或者讲述自己婚姻的柴米油盐。
　　陈燕毓不敢喝，因为她怕自己起了一个头后，那敬酒的人便是络绎不绝了。
　　不仅如此，她还担心一件事。
　　那就是有些同学是别有目的来敬酒试探。
　　当初陈燕毓在大学时就谈过一个男朋友，很是恩爱。
　　一个是院花，一个则是系草。
　　几乎所有人都看好他们这一对。
　　可后来的发展并没有如愿，两人分手了。
　　陈燕毓的前男友远赴国外，杳无音讯。
　　如今那男的经过这些年的激荡，认为当初的那份感情才是最真诚的，所以他便想要重拾旧爱，联系陈燕毓。
　　陈燕毓早在去年的时候，就已经接过一次前男友的电话。
　　在听到他的那句“你还好么？”后，陈燕毓当场挂了电话。
　　不是她绝情，而是当初她在国内苦等一年多，最终却得到了分手二字，这种痛苦陈燕毓足足花了两年多的时间才慢慢走出来。
　　所以现在的她不想再看到他，即便孤独终老。
　　今天的同学聚会也是因为陈燕毓得知前男友在国外，还没有回来后，她才赴会。
　　可总有些人却乱牵红线，收到前男友的好处后，便不停说着好话。
　　“毓毓，我听说丁毅准备回国了。”
　　“毓毓，他说想要定居在杭城呢。”
　　“燕毓啊，你们当初多么好的一对，就不打算再联系联系，做不了情侣，当朋友也行嘛。”
　　陈燕毓听着这些话，用一个字回应。
　　“哦。”

第三百六十八章 你竟然挖我墙角？（求订阅）
　　好几个同学见劝说不了陈燕毓，便把目光看向了另一位女同学。
　　这位女同学似乎和陈燕毓的关系很好，她拉着陈燕毓的手说道：“毓毓，丁毅在国外混得不错，现在可以说是海归回国，他对你也是一往情深啊！”
　　陈燕毓冷笑了下，“一往情深的话，当初还撇下我，然后和那个一起出国的女生在一起？”
　　“这不是当年的糊涂账嘛，他现在人也成熟了，也长大了，想安稳了，他觉得你才是最合适过日子的人啊。”女同学还是继续念叨着。
　　正当其他同学也想添油加火时，陈燕毓却站起来，抱歉道：“不好意思，我要接个电话。”
　　说完，她便走了出去。
　　当她一出去的时候，其他人都在商量着，究竟怎么劝动陈燕毓，让她回心转意。
　　陈燕毓走出包厢，靠在墙边，思考了一会儿。
　　她担心再这么下去，自己迟早会处于被动状态。
　　与其这样还不如主动出击。
　　她拿出手机，翻了翻。
　　可在通讯录上找了很久，陈燕毓却找不到一个合适的男人。
　　因为工作的原因，她的身边已经很少适龄的男人了。
　　本来她想要借邱海峰用一用，可想到他已经和夏瑶婷谈恋爱了，担心小婷会生气。
　　没有办法，她只好抓住最后一根救命稻草，拨通了那个人的电话。
　　李艺此时正在家里玩着游戏。
　　不一会儿，手机铃声响了。
　　一开始李艺还沉浸在单杀的欲望中，可到后来他才反应过来，自己的手机响了。
　　于是他立马接通了电话，按下了免提。
　　“喂~”
　　陈燕毓听见李艺那边的声音，便问道：“李艺，你......有空么？”
　　李艺本想说没空，毕竟打游戏这算是大事吧？
　　但他想了想，还是说道：“有空，怎么了？”
　　陈燕毓立即说道：“我参加了同学聚会，但是怕喝多了，你能来接我一下么？”
　　“好，告诉我地址，我待会儿过去。”李艺应道。
　　陈燕毓见李艺答应的这么快，她有些担心：“你要是担心他们认出你来，你就......化个妆？”
　　“好，我化个大叔妆。”李艺继续说道。
　　陈燕毓挂了电话，在得知李艺会来接自己后，她也就没有后顾之忧了。
　　她再一次走进KTV房，此时脸上充满了笑容。
　　要论喝酒，姐就没有怕过谁！
　　李艺见时间也不多了，便在游戏评论上打了一句话：我挂个机，你们能赢不？
　　就这一句话，李艺可算是感受到祖安人的狂欢了。
　　最后他还是火速地解决游戏战斗。
　　主要不是怕祖安人的口吐芬芳，而是觉得要做一个有原则的玩家！
　　他简单的画了一下妆，因为是晚上的缘故，李艺不担心那些人会认出自己。
　　不多时，李艺便来到KTV楼下，发了一个消息给陈燕毓。
　　此时的陈燕毓已经喝得晕晕沉沉了。
　　她看着身边倒了一片的同学们，拿起包包，晃晃悠悠地走了出去。
　　“燕毓，你家在哪儿？我送你。”其中，一位男同学立即站了起来，走到陈燕毓面前。
　　他一晚上都没喝酒。
　　一边看着他们嬉闹，一边喝着果汁。
　　他还单身，他就等着送班里的女生回家，趁机发展发展。
　　如今他见陈燕毓喝得晕晕乎乎的，便觉得有机会了！
　　任何女人都需要一个结实的肩膀！
　　他不介意在这个时候充当这样的角色。
　　陈燕毓摇着头：“我有......准男友接。”
　　“准男友？”男同学皱起眉头，这是网络最新潮流用词？
　　“就是我单方面同意他是我的男友了，目前就等着他同意我是他的女友了。”陈燕毓微微一笑，随即离开。
　　男同学怔怔地待在原地，还能这么玩？
　　走出KTV房后，陈燕毓打了电话给李艺。
　　李艺下了车，上了二楼。
　　“你怎么喝成这样啊？但凡吃个菜也不至于啊！”李艺走上前去，扶着陈燕毓。
　　陈燕毓抬起头，看着化了妆的李艺，噗嗤的一声笑了出来：“李艺，你来了！”
　　李艺乐呵道：“呦，没想到你还能认出我来。”
　　“当然了。”陈燕毓拍了拍他的肩膀，“你这小伙子长得那么俊，一下子就能认出来。”
　　李艺见陈燕毓喝醉后和平时完全不会是一个样，他不由得好奇起来。
　　是不是所有的女生喝了酒后，都释放天性？
　　平时矜持的人喝醉后，竟然都那么敞开心扉？！
　　李艺将陈燕毓抱上了车，随后准备出发。
　　之前带她去游乐场的时候，李艺记得陈燕毓家的地址。
　　陈燕毓一路上不停地唠唠叨叨着。
　　她一直念叨着：“我已经不喜欢他了，你们别再说了。”
　　“真的不喜欢了，你们好烦。”
　　“你们别说了......”
　　李艺听着这些话，突然好奇起来。
　　他问着陈燕毓：“你不喜欢谁了？”
　　“丁毅......我早就不喜欢丁毅了！”陈燕毓的眉头紧皱着，她似乎并不想提起这个人。
　　本来李艺还想套一下陈燕毓的话，但她却始终不肯说出来。
　　不多时，陈燕毓的家到了。
　　李艺扶着她，走进了家里。
　　结果一进家，陈燕毓便吐在了地上。
　　李艺嘟囔道：“幸好你不是吐在我车上，不然我真的是哭都哭不出来了。”
　　他把陈燕毓放在沙发边上躺着，开始清理地上的垃圾。
　　陈燕毓迷糊地睁开眼，当她确定眼前的男人是自己值得信赖的人时，她才安心的睡了过去。
　　李艺收拾完后，扶了一把自己的腰，捶了捶道：“干家务也太累了吧。”
　　本来他想要和陈燕毓吐槽两句，但回头看到她正酣睡着。
　　看着她躺在沙发上的姿势，李艺觉得这接近三十岁年纪的女性，果然顶不住。
　　一种成熟的感觉，充满了韵味。
　　李艺将陈燕毓抱了起来，准备送回房间。
　　当搞定一切后，他回到客厅上，准备喝两口水再离开。
　　可就在他难得惬意的时候，他却听到卧室里传来一阵阵的响铃声。
　　李艺寻着声音走进了卧室，发现是陈燕毓的手机在响。
　　他拿起手机看了看，发现并没有备注，只是一串号码。
　　李艺拍了拍正在熟睡的陈燕毓，说道：“毓姐，你电话响了，赶紧接一下。”
　　“毓姐？”
　　只见陈燕毓像一头猪似的，睡得不省人事。
　　没有办法，李艺只好自己接通了电话，打算待会儿再解释一下。
　　李艺看着这号码足足拨通了十多次，心想一定有什么急事，便接通道：“喂~”
　　“毓毓，你终于接电话了！”
　　电话那头的是一个男子的声音，他没想到陈燕毓竟然接了自己的电话，正准备高兴的时候，却在电话的另一头听到了别的男人的声音。
　　“你是谁？这个不是陈燕毓的电话么？”那男人直接问道。
　　李艺解释道：“是这样的，燕毓她睡着了，你有什么事么？”
　　“我草尼玛！你他妈的是谁？”
　　“卧槽，你敢挖老子的墙角？”
　　“你有种啊！还敢睡老子的女人！”
　　李艺面对电话里的“祖安人”，他渐渐反应过来，心想打电话的这个人就是陈燕毓的前男友吧。
　　叫什么......丁一？
　　他想了好一会儿才想起来并不是叫丁一，而是叫丁毅。
　　李艺就不明白了，你俩都不是情侣关系，你还在那儿着什么急呢？还一口一个挖墙脚，听得李艺直不舒服。
　　“你说完了没有？”李艺反问道。
　　丁毅立即说道：“没有！我告诉你，你不准碰她！否则老子让你下半辈子都享受不到女人的快乐！”
　　李艺一听，心想这小倔驴还挺厉害，便淡定道：“你就别在那儿无能狂怒了，她现在吃的，穿的，都是用我的钱，好了，不说了，我得哄她睡觉了。”
　　挂了电话后，李艺便顺手将这个号码拉进黑名单。
　　其实李艺刚刚那句话没有说错。
　　现在他是陈燕毓的老板，她吃穿行喝用的钱不正是自己给的工资么？
　　至于哄她睡觉这个任务，李艺觉得并不难。
　　他凑到陈燕毓的耳旁，说道：“Have a good night！”
　　随即李艺便扬长而去。

第三百六十九章 好看的锁骨千篇一律（第二更）
　　陈燕毓一直睡到第二天中午才起来。
　　她扶着额头，迷糊地醒了过来。
　　昨晚喝的很爽是真的。
　　但喝酒难受，这也是真的。
　　以前她不明白，为什么那么多人喜欢喝酒。
　　直到自己昨晚喝了之后，她才知道，并不是因为喝酒难受，是因为难受才喝酒。
　　昨晚，几乎半个班的同学都在帮着丁毅说话，陈燕毓公然表态不是，沉默也不是，弄得身心疲惫。
　　直到她确定李艺会接自己后，便把酒杯朝向每一个同学。
　　她决定把他们全都放倒，这样他们也就不会乱当月老了。
　　陈燕毓看着自己身上的衣服，还是原来的款式，心里有些激起了一丝丝的涟漪。
　　她走出卧室，喊了一声李艺的名字，却发现没有人。
　　陈燕毓便知道这家伙昨晚没有在这里过夜。
　　的确，这也是他的性格。
　　她拿着干净的衣服走进浴室，任由花洒喷头冲刷着自己的肌肤。
　　不一会儿，她便走了出来。
　　她的头发很柔顺，经过梳洗后，又恢复了那一头乌黑亮丽的秀发。
　　满身都是沐浴露的香味，白色小棉鞋穿在脚上像是电视剧出水芙蓉的模样。
　　一边擦着头，她一边拿起手机，看着屏幕上显示的微信消息，不由得惊讶起来。
　　足足有十多个同学发来消息。
　　陈燕毓盯着手机看了看，发现这些人的主题思想只有一个，那就是为什么找了其他男人，却不要丁毅了。
　　同时，她也看到短信框里有近几十条的短信。
　　都是丁毅发的。
　　他像发疯了似的不停地骂着陈燕毓。
　　因为骂的实在难听，陈燕毓仅仅看了三条短信后便全部删了，并且把这个号码拉入黑名单。
　　在拉入黑名单的同时，她发现列表里还有一个号码。
　　这个号码显示昨天晚上曾经打给自己。
　　对照着这个时间，陈燕毓猜测当时自己已经睡着了。
　　“难道是李艺接了电话？”
　　陈燕毓想到这里，便拨通了李艺的电话。
　　不一会儿，电话那头便传来了“喂”的一声。
　　“醒了？我昨晚临走的时候，给你买了些醒酒茶，你待会儿泡一泡。”李艺叮嘱道。
　　陈燕毓先是应道：“好，谢谢。”
　　随后她再继续问道：“你昨晚是不是接了谁的电话？”
　　李艺先是愣了一下，随后淡定道：“是啊，昨晚有个男人打来电话，一接电话就骂我，我这宝宝心里苦啊，打游戏被队友骂，送你回家还要被骂，所以我就没忍住。”
　　陈燕毓“噗嗤”一声笑了出来，随即正经道：“你没忍住什么？回骂他？”
　　“那倒没有，我作为二十一世纪的优秀才子，当然要以德服人，我这人就是太优秀了。”
　　“我当时就说：你就别在那儿无能狂怒了，她现在吃的，穿的，都是用我的钱，好了，不说了，我得哄她睡觉了。”
　　当李艺说完这番话的时候，陈燕毓那边沉默了好一会儿。
　　“我......什么时候花你钱买吃的，喝的了？”陈燕毓没有弄明白这其中的关系。
　　李艺一本正经道：“哎哎，我可是每个月都有给你出工资的啊，你可别无中生有，暗度陈仓啊。”
　　陈燕毓笑了，她实在拿李艺这家伙没有办法。
　　但不管怎么说，他已经成功把自己摆脱了前男友。
　　按照逻辑关系，陈燕毓还得谢谢他。
　　“谢谢你。”陈燕毓衷心道。
　　“害，我这人心地就是善良，没啥没啥。”李艺简单的说道：“只是以后叫我去接送这种事，必须要有条件。”
　　“什么条件？”陈燕毓倒是好奇起来。
　　“得加钱。”
　　李艺说道：“你想想看，大晚上的我一个人在外面多冷对吧......”
　　不多时，他才发现原来陈燕毓已经挂了电话。
　　“沉默就是不反对，不反对就是下次可以讹你钱。”
　　李艺觉得他真是个逻辑鬼才，数学界一定捡到宝了。
　　这个小小的插曲给李艺添加了一点点的欢乐，但现在最重要的事那便是对于《釜山行》的宣传工作了。
　　因为李艺和斗音公司之间有联系，所以他想要斗音的运营帮忙加大宣传一下《釜山行》的力度。
　　当斗音的运营总监彭虎了解这件事后，立即让人成立一个宣传小组，专门对《釜山行》制定一套完善的斗音宣传计划。
　　李艺对此很感激，并且表示会在适当的时候进行直播，给斗音平台带来一些流量。
　　除此之外，他还让胡岩斌多在家创作一些新歌，以便保持热度。
　　毕竟他现在要扶持的两个人，一个是张添爱，一个是胡岩斌，他们已经在各自的圈子里渐渐崭露头角了。
　　张添爱会经过《釜山行》这部电影，一举成名，到时候无论是身价还是名气，她都能成为娱乐圈中最大咖位的影星。
　　至于胡岩斌，虽然他已经小有名气，但总是离一线大咖差了些什么。
　　他打算等《釜山行》上映完后，进行一场演唱会，到时候让胡岩斌亮眼全场。
　　当一切事情都已经弄妥后，李艺又开始充当咸鱼状态了。
　　登陆wegame游戏服务器后，他陷入了好几秒的沉思。
　　其实并不是他不想努力，而是发现自己压根不需要努力就能坐在家里收钱。
　　这种感觉，他感到有些空虚。
　　所以只能利用游戏来消磨一下时间。
　　直到程雅婕的电话才把他从空虚的虚拟世界中拉了回来。
　　“喂，你要记得明天晚上七点的音乐剧。”程雅婕提醒道。
　　李艺这才想起来，他和程雅婕还有一个音乐剧要看。
　　他立即说道：“我当然记得了，肯定不会忘记七点对吧，我早就记住了。”
　　程雅婕：......
　　她没好气道：“其实是晚上七点半的音乐剧，我刚刚只是测试一下你到底记不记得。”
　　“你说你这人，怎么回事呢？我们是要将心比心，要交心，你怎么老是测试别人的内心，这一点小程我可就要说你了......”
　　李艺的唠叨话足足说了好几分钟。
　　本来程雅婕那生气郁闷的心情渐渐变了，她开始认为是自己错了。
　　或许自己真的不应该测试他。
　　到了最后，程雅婕主动给李艺道了歉：“对不起，是我不好。”
　　“没事，小女孩嘛，总会犯点错，知错就改哈，明天下班我去接你。”
　　随即，李艺挂了电话。
　　程雅婕怔怔地看着手机屏幕，仔细回忆着刚刚李艺的话。
　　这时她才发现自己被绕进去了！
　　“混蛋！竟然用唐僧唠叨的方法把我绕晕了！我哪里错了！我没错！”
　　说完，她便重重地一拳头砸在桌子上。
　　第二天下午，李艺准时来到公司楼下。
　　按照计划，他决定还是带着程雅婕去吃一顿晚饭再去看音乐剧。
　　毕竟他在此之前也没看过音乐剧，不知道究竟要多长时间。
　　万一在里面饿晕厥了怎么办？
　　不一会儿，程雅婕便从公司楼下走出来。
　　李艺朝着方向看了过去，她那一头黑色秀发简单扎成马尾，穿着一身精致剪裁的黑白色休闲装。
　　那圆领处还露出了清晰漂亮的锁骨，灰色短裙恰到好处衬出修长的双腿。
　　一个字，挺好看。
　　程雅婕走到副驾驶旁，打开车门，见李艺一直望着自己，便嘚瑟道：“怎么？觉得我很好看？”
　　李艺把目光收了回去，叹了一口气：“可惜啊。”
　　“可惜什么？”程雅婕不太明白什么意思。
　　李艺随即说道：“你有锁骨。”
　　程雅婕：？？？？
　　“有锁骨怎么了？多少女人想要我这身材都没有！”程雅婕的眉头皱了起来。
　　“好看的锁骨千篇一律，有趣的肚腩弹来弹去，我觉得你的肚腩或许更好玩一点，要不我试试？看看这句话对不对。”
　　“啪！”
　　一秒钟后，李艺的大腿上出现了一处红掌印。

第三百七十章 被程雅婕保护的感觉（求订阅）
　　李艺一直觉得，女孩子就要矜持一些，不能整天打打杀杀。
　　结果程雅婕这妮子却反其道而行之，遇到不顺心的事，就用拳头解决。
　　“阿婕啊，你这样让我很难受的，我们要心平气和地谈事。”李艺又开始一副老师范儿地和程雅婕说道。
　　这时，只听到程雅婕的手噼里啪啦的响了几下，她微笑地看着李艺：“好呀，怎么心平气和。”
　　“开车，开车。”李艺发动车子的引擎，一溜烟地往西餐厅的方向驶去。
　　程雅婕很无语，每次吃饭，这家伙总会去那一家西餐厅。
　　曾经她也问过，是不是李艺很喜欢那家的主食。
　　但换来的却是这样的回答：“其实也不是很好吃，就是吃习惯了。”
　　吃过西餐后，两人准时来到歌剧院。
　　杭城歌剧院并不在市中心，所以李艺花了二十多分钟的车程才赶到。
　　他在车上乔装了一番，准备妥当后才走出车外。
　　李艺问着一旁的程雅婕：“今晚看什么音乐剧？”
　　程雅婕皱着眉头，问道：“你没有看我发给你的消息？”
　　“看了，看了，我......就是忘了，你看看我，这青年痴呆症又犯了。”李艺假装扶着额头。
　　程雅婕白了他一眼，随即解释道：“我们今晚看的音乐剧叫《卡门》。”
　　李艺听到这个名字，想了想：“这个音乐剧和《卡农》有没联系？”
　　“额......应该没有吧。”
　　其实程雅婕对于音乐剧也是仅仅半桶水的知识，并没有深入的了解。
　　但她在此之前了解过这部音乐剧。
　　这部剧剧主要塑造了一个相貌美丽而性格倔强的吉卜赛姑娘--烟厂女工卡门。
　　她使军人班长唐·豪塞堕入情网，并舍弃了他在农村时的情人--温柔而善良的米卡爱拉。
　　后来唐·豪塞因为放走了与女工们打架的她而被捕入狱，出狱后又加入了她所在的走私贩的行列。
　　然而后来卡门又爱上了斗牛士埃斯卡米里奥，在人们为埃斯卡米里奥斗牛胜利而欢呼时，她却死在了唐·豪塞的匕首下。
　　这部剧剧以女工、农民出身的士兵和群众为主人公，这一点，在那个时代的歌剧作品中是罕见的、可贵的。
　　剧中各种体裁和风格的合唱共有十多部。
　　当程雅婕把这些话一一告诉给李艺听时，她发现这家伙像是在梦游。
　　“喂，你有在听么？”
　　程雅婕捅了捅他的胳膊。
　　李艺忙点头：“听着，听着呢。”
　　“你刚刚说，它是一部具有强烈的“真实主义”风格的舞台剧对吧，然后通过几个形象鲜明的人物角色，澎湃炽烈的情感迸发，对人性还是有着很深刻的描摹。”
　　李艺淡定地复述着。
　　程雅婕有些惊讶，这家伙怎么能够一字不落的背下来。
　　她心里多少有些安慰，心想李艺竟然把自己说的话全都认真记下来了。
　　他们随即走进歌剧院。
　　不一会儿，歌剧院的工作人员便把门口边上的介绍栏挪了挪，而上面的内容就是李艺刚刚说的话......
　　杭城歌剧院规模宏大，柱廊精美细致，在门口的厅灯照射下很像一幅大理石和金饰交相辉映的油画。
　　正当李艺和程雅婕找好座位时，他们发现今晚来的人还是蛮多的。
　　整个观众席一眼望过去，全都是人头。
　　这一刻，李艺在想如果有一把98K的话......
　　不敢想，不敢想。
　　这是违法的事，这是不符合核心价值观的事。
　　李艺和程雅婕坐了下来，等待着歌剧的开始。
　　不多时，一男一女进入了李艺的视线。
　　男的约莫四十多岁的样子，大腹便便，甚至带了些市井暴发户的感觉。
　　一个油头在灯光的照耀下，显得额外耀眼。
　　他身旁的女子很年轻，年轻到甚至比程雅婕还要小一两岁。
　　可那打扮的成熟感绝对称得上全场最佳。
　　一身黑色小礼裙映在眼帘，仅仅是露肩的部分让人看得欲罢不能。
　　因为李艺戴了墨镜的缘故，即便看了两眼那女生，也没有人察觉。
　　一旁的程雅婕还在给他介绍着这部剧的简介。
　　可就在这个时候，那胖男人却回头看了眼身后的李艺，随即戏谑道：“怎么现在盲人都来看音乐剧了。”
　　旁边的女人被逗笑了，她先是皱着眉头嗔怪着：“你怎么能随便说别人呢？人家盲了也是很可怜的。”
　　她那娇滴滴的眼神让胖男人一时心疼。
　　胖男人立即点头，嘴嘟嘟地说道：“好好好，宝贝，我不随便说，来来亲一个。”
　　程雅婕听着前面这两人冷嘲热讽，怒火一下子就起来了。
　　她刚准备起来，替李艺讨个说法。
　　可没想到李艺却拉住了她的手，摇头示意了下。
　　程雅婕不明白，便问道：“他刚刚在说你啊？！”
　　“我知道，没必要和这些人争口舌之快。”李艺劝说道。
　　程雅婕皱着眉头，看着眼前的李艺，摸了摸他的额头，说道：“也没发烧啊，平日里，你可是有仇必报的人啊！”
　　“今天怎么说也是我第一次来看音乐剧，咱们要好好享受这美好时光，不能受这些小人干扰。”李艺心平气和道。
　　程雅婕听了后，觉得李艺说的很有道理，便也不再找那胖男人麻烦。
　　只是她看着前面那对狗男女，一会儿搂搂抱抱，一会儿来个亲密接触，实在看不下去。
　　既然歌剧还没开始，程雅婕便干脆拿出手机，点开了五子棋游戏，和李艺说道：“来，我们玩五子棋。”
　　李艺看了眼，说道：“我觉得你玩不过我。”
　　“嘁，还没玩就说玩不过，你以为你厉害？你是柯洁啊？”程雅婕白了白眼，哼了一声。
　　“柯洁那是玩围棋，不见得玩五子棋厉害，要不咱俩打个赌？”李艺笑着说道。
　　程雅婕一听，想起之前她和李艺打赌的场景，每一次她都输了。
　　她不相信这一次自己还是这么背！
　　“赌就赌！”程雅婕说道：“赌什么？”
　　李艺想了想，“之前让你帮我全身按摩，身体上得到释放了，可心灵上总感觉少了些什么。”
　　“少了什么？”程雅婕反问道。
　　“快感！”
　　李艺想到了一个最贴切的词。
　　程雅婕一听，脸红了起来：“你有病啊！”
　　李艺无端端被骂了一顿，纳闷道：“我说快感咋了？”
　　程雅婕的脸一直红到了脖根处，她觉得李艺在耍流氓！
　　“要不这样吧，我赢了，你就和我去拳击馆，陪我打一下午的拳，只能我打，你只能守，如果我输了的话......你想咋地就咋地。”
　　程雅婕听完李艺说的话，这才知道，原来他说的快感指的是这个啊？
　　她还以为......还以为......
　　想到这里，程雅婕忽然觉得自己思想出现了一点点的偏移。
　　程雅婕点着头，答应道：“好，就依你！”
　　她一边按着开始，一边自信满满道：“我这么多年下五子棋，我就没遇到对手，我和你说！”
　　两分钟后，程雅婕看着对方连续五个黑子，傻眼了。
　　她没想到自己竟然那么快就败下阵来了！
　　李艺在一旁偷笑道：“有些时候，不能妄自菲薄，但也不能盲目自信，我们要虚心，要虚心。”
　　他看着憋不出话的程雅婕，乐道：“好玩不？”
　　“玩！我就不信了。”程雅婕决定要拿出她十二分的精神来对待。
　　两分钟，她再一次崩溃了。
　　因为手机屏幕上又出现了五颗连线的黑子。
　　“不行，不行，再来。”程雅婕不服输，她一直觉得，只要她不认输，那就没有输。
　　李艺收起手机，“这种阿Q精神很值得鼓励，但是有时候要明白，差距不是一天两天就能弥补的。”
　　程雅婕：“......”
　　最终两人没有继续玩下去，因为歌剧要开始了。
　　歌剧的序曲为A大调，四二拍子，回旋曲式，李艺听着这段音乐觉得很是美妙。
　　其实歌剧不难理解，简单而言就是主要以歌唱和音乐来交代和表达剧情的戏剧。
　　剧中的开头一众女工、农民出身的士兵出现在舞台上。
　　当第一幕中换班的士兵到来时，一群孩子在前面模仿着士兵的步伐开路。
　　程雅婕听着那美妙的音乐，不禁问道：“你知道这是什么歌么？”
　　如果换做一年前的李艺，他当然猜不出来。
　　可这一年来，他恶补这方面的音乐知识，虽然比不上专业的歌手，但仍然能够听出来孩子们在2/4拍子，d小调的节奏上，唱着笛鼓。
　　李艺随即回答：“他们唱的是《我们和士兵在一起》。”
　　程雅婕听了后，点点头：“噢噢。”
　　这句话却不料被前面的胖男人听到了。
　　他乐呵道：“想不到啊，这瞎子的听力还挺厉害，这样都能听出来。”
　　李艺本不想破坏今晚的氛围，毕竟自己怎么说也充当一回优雅的人。
　　可眼前这人他实在有些忍不住了。
　　可正当自己准备“口吐芬芳”的时候，他却看到程雅婕站起来，来到胖男人的身后，两手握紧，手指关节噼里啪啦地一顿响，随即恶狠狠说道：“如果不想歌剧结束后，你的脑袋开花，那就给我好好闭嘴！”
　　胖男人一见这架势，已经吓坏了，他支吾道：“我，我就是开开玩笑，不好意思，不好意思。”
　　见胖男人秒怂后，程雅婕才回到自己的座位，随后笑眯眯地说道：“你刚刚说到哪儿了。”
　　李艺心里一咕咚，心想这也变得太快了吧？
　　不过有一说一，他忽然觉得，被女人保护的感觉......还挺爽！

第三百七十一章 去小树林干嘛（第二更）
　　《卡门》的歌剧时常一个半小时，李艺觉得时间过得很快。
　　毕竟，眼睛一闭，再一睁，就结束了。
　　程雅婕看着睡眼惺忪的他，无语道：“你怎么看着看着就睡着了啊？”
　　“可能这歌剧有催眠的作用。”李艺一本正经地胡说八道。
　　不过他在没睡之前，的确领略了西方歌剧这方面的音乐艺术。
　　当李艺和程雅婕走出歌剧院后，李艺问着她：“你还想去哪儿？”
　　程雅婕本以为他会直接送自己回家，既然听到他这么说，她便说道：“要不，咱们去渔港公园转悠一下吧？”
　　“去那儿？”李艺皱了下眉头。
　　渔港公园他之前去过，本以为能够看到一望无垠的大海，还有一处小沙滩给游客玩耍。
　　可谁知道一去到那儿，海腥味便扑鼻而来，让他所有向往都毁灭了。
　　程雅婕看出李艺的神情，便说道：“没事，你不愿意去也没关系。”
　　“不是，只是渔港公园的环境不好，一股子海腥味，要不去海滨公园吧？”李艺提议道。
　　“海滨公园？”程雅婕纳闷着：“可是海滨公园离这儿有一段距离，要去么？”
　　“来都来了，既然你要去逛海滩，那就去呗。”李艺耸了耸肩，解释道。
　　程雅婕见他竟然这么配合自己，便点头道：“那好，那我们去海滨公园吧。”
　　两人说完便走去停车位。
　　当他们走到停车位时，忽然发现刚刚那胖男人和年轻女子也朝着自己的方向走来。
　　前一秒，胖男人还高声阔谈，一边搂着怀里的女人，一边吹嘘着刚刚的歌剧。
　　后一秒他看到程雅婕时，立马就怂的不敢说话了。
　　他把头瞥到另一边，随后走到李艺车子的前面，把自己的那辆宝马开走。
　　“真的是阴魂不散。”程雅婕吐槽道。
　　李艺倒是乐呵起来：“好了，好了，他也就是想要在小女生面前显摆一下，我们走吧。”
　　“嗯嗯。”
　　程雅婕在进车子之前，抬头看了眼前面的宝马。
　　当她看到车牌号竟然有三个“8”时，心想这胖男人果然就是一个暴发户，有了点臭钱就一副老子最大的表情。
　　“别给我遇见你！”程雅婕说完，便坐上了副驾驶。
　　不多时，两人便开着车往海滨公园的方向驶去。
　　一路上，程雅婕看着窗外的风景，时而问着李艺一些问题，而李艺则是挑着问题回答。
　　这样的片刻让程雅婕感到很舒心。
　　她很喜欢此刻的感觉，李艺在旁边开车，自己坐在副驾驶看着窗外。
　　如果以后都能这样就好了。
　　想到这里，程雅婕转头看着李艺，试探道：“哎。”
　　“唔？”李艺也给了一个语气词。
　　“你......你妈妈没有催你相亲了吧？”程雅婕问道。
　　李艺以为这只是一个普通的问题，并没有放在心上，便点头道：“没有催了，她让我自生自灭。”
　　“噗嗤。”
　　程雅婕一想到李艺妈妈给她找对象时的表情，已经脑补出她吐槽李艺时的情景了。
　　程雅婕随即解释道：“也是，你现在也不需要找对象了，那么多女粉丝，圈子里那么多女明星，一个个都那么好看。”
　　“不不不。”李艺摇着头：“那你可是不知道啊，很多女星因为工作熬夜的缘故，肤色超级差，如果不化妆的话，那恐怕见不得人了。”
　　“只有化了妆，她们才能成为影视上的女神，相对于她们，我觉得你要是有点演技，也能去当个演员了，比她们准好看。”
　　李艺的这番话让程雅婕的心里乐呵起来。
　　并不是因为他夸自己，而是因为他似乎对娱乐圈的女明星们没有什么好感。
　　她还想多问两句李艺时，李艺却猛地踩住了刹车。
　　程雅婕虽然系着安全带，但还是因为惯性的缘故，磕到了车窗上。
　　“嘶~~”
　　程雅婕揉着头，但她还是比较担心这么急刹车，是不是出了什么事。
　　“怎么了？”程雅婕问道。
　　李艺气得不想说话，“前面有辆车有病，一会儿开慢，一会开快。”
　　程雅婕微微伸长了脖子，看向了前面。
　　一时间，她发现前面的车牌号很是熟悉！
　　“是刚刚坐在我们前面那个暴发户的车！”程雅婕笃定道。
　　李艺“啊？”了一声，“这么凑巧？”
　　“我当时多看了两眼车牌号，它的车牌后面三个数字都是8，而且还是蓝色宝马，没错了。”
　　程雅婕一下子火气就来了，她和李艺说道：“要不我们超车吧。”
　　“不不，万一超车的过程中，这家伙发起神经来，我们有理也说不清。”李艺摇头道。
　　程雅婕很恼，本来今晚应该算是一个美好的夜晚。
　　可车上的那对狗男女就像是老鼠屎一般，死缠不放。
　　就这样，李艺的车子跟了胖男人的宝马一路。
　　李艺看着一旁生闷气的程雅婕，他笑道：“你在那生什么气啊？开车的人又不是你，是我，是我遇到这种傻X了。”
　　“可是咱们是一伙的啊，我也在车里，他恶心你，也就等同于恶心我了。”程雅婕无语地解释着。
　　李艺看着鼓着嘴包子在那生闷气的程雅婕，忽然觉得这妮子还真的是真性情。
　　真是个喜怒形于色的小女孩。
　　这是李艺对她今晚的印象。
　　终于，前面的宝马缓缓停下来，让李艺和程雅婕没想到的是，胖男人那对情侣也要去海滨公园。
　　“正好！看我等会怎么收拾他！”程雅婕让李艺赶紧找位子停车，她准备下车。
　　李艺则是淡定道：“不急，君子报仇十年不晚，想必今晚他们来这里肯定是别有目的。”
　　“啊？什么目的？”程雅婕不太明白。
　　李艺心想这种事情还是让她慢慢发现好了，便搪塞道：“等会你就明白了。”
　　就这样，李艺和程雅婕把去沙滩看海的节目抛到一边，他们选择跟踪那对男女，想要看看他们究竟要看什么。
　　那对男女从进了海滨公园后，便一路腻歪着走进公园深处。
　　胖男人的手时不时摸着怀里女人，他那油腻的表情让人看得直生厌恶。
　　可那穿着黑色小礼裙的女人却始终讨好着他，虽然一路上自己被揩了不少油，但看上去至少是愿意的。
　　他们二人并不打算走去沙滩。
　　他们的目的是去海滨公园另一处的密林。
　　程雅婕一开始还不知道他们要去那儿干什么，可渐渐地，她慢慢知道了。
　　通往密林的这条小路上，几乎全都是情侣！
　　他们要么坐在草地上腻歪着聊天，要么熟视无睹地亲嘴着，完全不顾有没有人经过。
　　或许白天经过一天的理性后，到了晚上就可以彻底释放自己的天性了。
　　程雅婕低着头，没敢往两边看，脸也迅速地红了起来。
　　李艺倒是无所谓，并且一边看着，还一边评价：“啧啧啧，一个个亲的多欢快啊。”
　　程雅婕想要捂住耳朵，说道：“你别说了，你害不害臊啊？”
　　李艺看着不远处的那对情侣，故意和程雅婕吐槽道：“不是吧，这个男的竟然被女朋友壁咚着亲？”
　　程雅婕顺势抬起头，问道：“在哪儿呢？”
　　李艺忍不住笑了，调侃道：“你不是不看么？”
　　“我......”程雅婕见自己被耍了，便生气道：“你个混蛋！又骗我！”
　　“别老是说又又又，说得好像我整天骗良家妇女似的。”李艺让程雅婕消气着。
　　程雅婕白了他一眼，随即往前面的方向看去。
　　当她看到那暴发户情侣停下脚步时，便立即拉住李艺道：“他们停下了。”
　　李艺看着那不远处的两人，心想他们应该觉得那里是一个隐蔽的地方，应该不会有人发现。
　　程雅婕拉着李艺躲在一个小草丛边，细声问道：“他们就在那儿亲嘴聊天？无不无聊啊，走那么远。”
　　李艺笑着摇头：“你太天真了，他们之所以走那么久，那是想要进小树林好么？”
　　“啊？？？”
　　程雅婕虽然没谈过恋爱，但她也不傻，她当然知道进小树林要干些什么。
　　一下子她就慌了，她想要走。
　　程雅婕问着李艺：“不如，不如我们走吧，这种伤风败俗的事啊！”
　　“不急，他们没那么快，肯定要先调调情。”李艺笃定道。
　　程雅婕的脸感觉像是被热水烫过，她的声音极其低细地说着：“我感觉，我们是变态......”
　　“他们才是变态呢，我们不是。”李艺给程雅婕洗脑着。
　　可程雅婕还是不明白了，“可是那男的不缺开酒店的钱啊？为什么......为什么还要来这儿？”
　　“这你就不懂了，这就是情趣，对于他们来说，这就是刺激。”李艺一边观察着情况，一边解释着。
　　程雅婕把头埋得很低，她嘟囔着：“我总感觉我们在看岛国片似的......”
　　她说完这句话并没有得到李艺的回应，便抬头看了眼身旁的男人。
　　李艺不见了？
　　程雅婕吓了一跳，她连忙抬头，这才发现这家伙竟然开始行动了！
　　她同时看见那暴发户的胖男人上下其手，准备对怀里的女人进行更深入的了解。
　　这时，李艺把手机的电筒打开，直接照着他们大喊道：“喂，你们在干嘛？！”

第三百七十二章 官宣！（▄█▀█●第三更求订阅）
　　在中学的时候，那个情窦初开的年纪，不少学生都会牵着小手，偷偷跑去学校的角落丛林约会。
　　这个时候，一道凌厉的光束就会从外头照过来，并且配合着粗犷的声音：“喂！你们在干嘛呢？！赶紧给我出来！”
　　随后，在丛林里，好些学生就像是小老鼠似的，到处乱窜，逃之夭夭。
　　如今李艺就要充当这样的角色。
　　他拿着手机，打开手电筒，照着那个暴发户大吼着：“喂，你们在干嘛？！”
　　暴发户刚准备解腰带，被李艺这么一顿吼，他吓得一哆嗦，直接坐在了地上。
　　随后暴发户男子立即站起来，拿起自己的包就跑了。
　　那位穿着小礼裙的女子也拎着自己的高跟鞋，紧跟在暴发户的身后，喊道：“你等我啊！你等我！”
　　李艺见他们要跑，故意要追过去，一边跺脚一边喊道：“别跑！别跑！”
　　随后看着他们跑远了，他才乐呵起来。
　　程雅婕被李艺的操作惹得又气又好笑。
　　她感觉眼前这家伙十足是个大男孩似的。
　　不过这也应了他一开始说的那句话，君子报仇十年不晚。
　　程雅婕走到他面前，轻咳了一声：“不错，不错，你总算没有窝囊了。”
　　“开玩笑。”李艺皱着眉头，“我是有仇必报的人好嘛？！像我这种儒雅随和的人，和我讲道理，我一定和他讲，但如果和我耍无赖，那可没有人比我更懂流氓行为。”
　　他敲了下程雅婕的头，说道：“走吧，咱们去沙滩边。”
　　“哎，等一下。”程雅婕忽然喊着李艺。
　　李艺回头，看着她，问道：“怎么了？”
　　“额......”程雅婕想了下，抬头看着天空道：“今晚的月亮挺好看的，这儿的位置看月亮比较好，要不咱们就在这儿看一会月亮吧。”
　　李艺抬头看了下月亮，发现今晚的月亮的确很大，很亮，便点头道：“那既然你雅兴这么高，那就看一会儿月亮吧。”
　　程雅婕见李艺并没有反对，便立即坐在草地上，抬头看着星空。
　　她感慨着：“现在的夜晚已经很少星星了，以前我记得小时候天上超多星星，一闪一闪的，现在却没了。”
　　“那是因为现在的空气质量太差了，已经挡住了星星。”李艺解释道。
　　程雅婕忽然想到一个问题，她问着李艺：“哎，你说我们肉眼能看到多少颗星星？”
　　“6974。”李艺迅速回答着。
　　程雅婕一副不相信的样子看着李艺，“你就瞎掰吧。”
　　“要不要继续赌？”李艺反问着程雅婕。
　　这一次，程雅婕不敢了。
　　毕竟他能够准确说出数字，证明还真的有可能。
　　但她还是不相信，“你......你解释解释。”
　　李艺拿出手机，搜索了关于肉眼看星星的内容。
　　“你看，古希腊天文学家把星星按亮度分为不同等级，很亮的星星定为一等，其次的定为2等，而把人眼勉强能看到的星星定为6等。”
　　“我们肉眼整个星空，能看到的有1等星20颗，2等星46颗，3等星134颗，4等星458颗，5等星1476颗，6等星4840颗，一共是6974颗。”
　　李艺再把文章拉到最后面，解释着给程雅婕听。
　　“其中这将近7000颗是整个天球上肉眼可见的所有星星。不过，当我们在地面上看时，只有约一半的星星在地平线附近，星光由于要穿过浓密的大气层，减弱得更加厉害，因此在地平线附近低空的星星也很难被看到，这样算来，也就只有约3000颗星“幸存”......”
　　当李艺科普的同时，程雅婕看着他的侧颜。
　　在黑夜与光线的交织下，她发现自己心跳加速了。
　　有一种心神不宁，加上一种冲动的感觉。
　　慢慢地，她靠了过去，想要贴近李艺的侧脸。
　　李艺正说着话，忽然发现程雅婕没声音了，便转头看了过去。
　　发现她正呆呆地看着自己，便拍了下她的头，说道：“你干嘛？听我讲课听的发呆了？”
　　“哎呦！”
　　程雅婕揉着自己的额头，大喊道：“你要死啊！我疼啊！”
　　这声音一传，甚至出现了回音。
　　不一会儿，李艺便注意到不少人都往这边的方向看过来。
　　他轻声吐槽道：“你喊那么大声干嘛？等会人家还以为我把你那什么了呢。”
　　“啊？”程雅婕一时没反应过来，后来才回想起自己刚刚说的话。
　　“我......”她的脸又红了起来。
　　一晚上，她感觉自己红了很多次。
　　她站了起来，说道：“走走走，赶紧离开这儿，这儿有什么好待的。”
　　“哎？！明明是你自己要看月亮的，现在却在这儿吐槽，你还是人么？”李艺无语起来。
　　可下一刻，他也认同道：“我也觉得这儿没什么好待的，蚊子还多对吧......”
　　程雅婕听了后，才把那冷酷的眼神收了回去。
　　两人走出丛林，逛了一会儿沙滩后，便往海滨公园的门口走去。
　　一路上，程雅婕都没有说话，像是在想着些什么。
　　李艺以为她还在懊恼刚刚在丛林说的话，便也保持沉默。
　　不多时，车子停下来了。
　　李艺看着程雅婕道：“好了，到了。”
　　“嗯。”程雅婕下了车，关上车门。
　　正当李艺准备走的时候，程雅婕想了想便弯下腰说道：“今晚......我挺开心的。”
　　“嗯，开心就好。”李艺点着头。
　　“谢谢你。”程雅婕说完这三个字后便立即转头往小区走去。
　　李艺寻思着程雅婕的脑子瓦特了？
　　竟然还会对自己说谢谢。
　　“看来今晚的音乐剧对她的情操陶冶得不错。”
　　李艺一踩油门，随即往家的方向驶去。
　　程雅婕蹬蹬地上了楼，看了门后便立即走去阳台。
　　她想要看看李艺有没有走远，可是程雅婕顺着方向看去，发现小区门口处早已没有车子停在那。
　　“真是的，也不会上来坐坐。”程雅婕一边吐槽，一边抱着地上的英短猫。
　　“小艺，小艺，今晚我去看了音乐剧，很好看噢，然后啊，我们在剧院里遇到了一个坏家伙，没想到他们也竟然跟着我们去海滨公园呢......”
　　接下来的几天，李艺也没啥事干，他就等着一月后的《釜山行》上映。
　　目前《釜山行》的宣传工作已经做得很充足。
　　不少是李艺的粉丝，他们都早已知晓李艺即将上映一部扛打之作！
　　网络上也越来越多关于《釜山行》的帖子。
　　“我绝对看好艺哥的电影！”
　　“虽然国内没有一部能够吓到我的戏，但是！！！我相信艺哥可以！”
　　“yysy，我觉得艺哥可能对国内的市场还存在一定的看法偏差。”
　　“我不这么认为，我反对！艺哥就是牛逼！”
　　“牛逼个屁，这部电影我看他怎么扑！”
　　类似这些帖子层次不穷，但李艺没有闲暇关心这些，如今他要准备出发去湘潭了。
　　因为《演员的诞生》官宣阵容了！

第三百七十三章 竟然有特殊关系？震惊！（求订阅）
　　《演员的诞生》这个节目从一开始就吸引众多网友的关注。
　　他们每天都在讨论究竟会有哪位演员参加这个节目。
　　终于，上午九点半。
　　芒果台的官方微博和《演员的诞生》微博，同时发布了一条微博。
　　微博内容：“#《演员的诞生》#阵容官宣！本节目围绕“诞生“，让演技生涩的鲜肉小花、苦练内功的资深戏骨共同在一片舞台上“诞生“。”
　　“诞生的意义却是全然不同的--于前者，节目给予后辈们淳淳教导，告诉他们演员应该什么样，演技到底是什么，将“信念感“三个字深深融进了每个人的职业精神；于后者，它给予好演员巨大的尊重，让好演员被更多人看见。”
　　“我们的四位常驻导师@张国立，@宋丹丹，@张子怡，@刘烨！欢迎他们参加《演员的诞生》此次的导师嘉宾；至于参赛选手，愿你们在这个舞台上展现出璀璨的一面，用演技向所有人证明：@李艺，@张添爱，@郑爽，@任家伦，@周义围，@谭松韵......”
　　“3月25日起，每周五晚上21:00，请锁定芒果台，《演员的诞生》震撼来袭，超强明星阵容，全新挑战舞台，残酷淘汰制度，一定会带给你们不一样的精彩！”
　　在微博下面，是一张设计精美的海报，这张图片把所有参赛者都包括进去。
　　这个消息一出，全网都嗨翻天了。
　　在之前，芒果台《想唱就唱》的节目因为版权问题终止合作。
　　不少人都以为芒果台会消沉一段时间，可是没想到芒果台转眼就不知道从哪里购买了《演员的诞生》的版权，用这档节目来接替《想唱就唱》，避开了一波负面新闻。
　　但因为这种类型属于新潮流，目前来说并没有电视台录制过这样的节目，所以很多人对《演员的诞生》并不是很看好。
　　他们觉得很有可能芒果台继《歌手之当打之年》后就再也出不了好作品了。
　　当芒果台官方微博声称这一档节目会有许多著名演员影星加盟，大家都觉得这只是芒果台的一个噱头而已，并没有当真。
　　可如今，这官宣的阵容一出，大家都傻眼了。
　　合着芒果台说的都是真的？！
　　且不说参加节目的主演有谁，仅仅是那四位导师就是国内巨咖的代表！
　　张国立老师，那是微服私访的康熙啊！
　　宋丹丹老师，还记得那家喻户晓的《白云黑土》么？！
　　至于张子怡，那已经被称为国际张的形象了。
　　刘烨更是在23岁，凭借《蓝宇》获得最佳男主角奖。
　　而且参加节目主演的演员还有目前流量最高，知名度火热的李艺！
　　这种阵容，豪比仙班啊！
　　“什么鬼？我看到了什么？全都是豪华阵容啊！”
　　“我的天啊，我好像还是第一次见到这么多大咖明星同台竞技。”
　　“是啊，这种节目我不说质量怎么样，就单纯看帅哥就够了啊！”
　　“肤浅！庸俗！哎？我好像也能看添爱妹妹了哎。”
　　大家都在热烈讨论着，他们甚至都在猜测这次节目的冠军了！
　　可就在大家都以为《演员的诞生》即将横霸这两月的周末综艺档时，金鹰台的微博却也发了一条爆炸性的消息！
　　微博内容：“#《我就是演员》#官宣阵容！欢迎巩俐老师、徐峥老师作为导师嘉宾参加《我就是演员》的节目，另外本次节目的主演是新生代演员文樟，流量小天后古力娜扎，帅气无极限邱泽......”
　　“精彩内容不容错过，希望大家每周五晚21:00，准时约见。”
　　这条微博一出，也是引起大家的热烈讨论。
　　类型一样的节目，差不多的赛制规则，演员也都一样大咖。
　　这一次这两大节目可谓是针尖对麦芒了！
　　“我倒是好奇这两个节目究竟谁抄谁的。”
　　“是啊，为什么还能做一个都差不多类型的节目？”
　　“说不定是有一个电视台看到有人开了头，然后他就跟风呗，不是有一句话么？撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，现在就看看哪个节目录制的难看，等着尴尬了。”
　　“我两个节目都要看！”
　　就在这两个节目的微博内容发出去后，各自参加节目的演员影星们也都纷纷转发消息。
　　李艺也顺手发了一个微博。
　　【嘿嘿，没想到吧，我去参加《演员的诞生》了，赶紧调好闹钟看我表演吧？】
　　这个微博虽然言简意赅，但却是众多演员中热度最高的一个。
　　不少网友都在李艺的微博下纷纷评论。
　　“艺哥，我期待你的表现！”
　　“希望你继《歌手》之后，又能拿到一个冠军，加油！”
　　“奥利给！！”
　　“艺哥，无论你第几名，加油就完事了。”
　　这些评论很快就让李艺上了热搜。
　　不仅仅是李艺，《演员的诞生》更是排到了第一。
　　【#《演员的诞生》巨星阵容#】
　　这个话题瞬间窜上热搜榜首，热搜后面有一个红色显眼的“爆”字。
　　紧跟在这一条热搜后面的便是《我就是演员》的官宣。
　　虽然从某种程度上来看，《我就是演员》的大咖程度和《演员的诞生》相差不大，但因为李艺的存在，导致《演员的诞生》还没开播，就已经先火了。
　　所以说，《演员的诞生》从一开始就冲刺了起跑线。
　　虽然大家对于《演员的诞生》的比赛规则还不知情，但他们还是很好奇，为什么这么多的演员巨咖都会选择参加这个节目。
　　芒果台究竟是如何在短短十几天的时间内就邀约成功这么多名演员。
　　难道真的是因为魅力？
　　还是高昂的演出费？
　　当《演员的诞生》的微博发出去后，许多的媒体记者都拨打了芒果台总监的电话。
　　但姜总监也不傻，他早就把手机扔到一边，任由它二十四小时响着。
　　没有办法，那些记者们只好把注意力都集中在那些演员上。
　　一位橙瓜媒体的记者好不容易联系到了张国立老师，他针对这一个《演员的诞生》问了好几个问题。
　　“张国立老师，请问一下，您为什么要作为导师参加这个《演员的诞生》呢？”
　　“因为我觉得吧，这个节目非常好，它能够让许多优秀的演员得以成长，也能让大家更多了解演员这个行业。”
　　“原来是这样，那想问一下金鹰台那边有邀请您去《我就是演员》吗？”
　　“额......对不起，这个问题就不方便继续回答了。”
　　......
　　“添爱妹妹，你好呀，我想问一下，你为什么会参加《演员的诞生》这个节目呢？”
　　张添爱回答：“因为艺哥让我参加呀，我觉得蛮有挑战性的，我就答应了。”
　　“这么说，是因为艺哥先答应了节目的邀请，然后也让你一块参加，是么？”
　　“嗯，可以这么说。”
　　......
　　“李艺先生，听说你答应了《演员的诞生》后，然后也让张添爱一块参加这个节目么？”
　　李艺也接受了有关记者的访问，便回答着：“是的。”
　　“是否因为芒果台这边出了高价的演出费呢？”
　　“额......也还好吧，其实主要是《演员的诞生》文案剧本是我写的，我们公司注册版权，所以我觉得有必要为我的节目出份力。”
　　这番话一出，电话那头的记者惊呆了。
　　三分钟后，网上又再一次爆出大料：【《演员的诞生》剧本竟然是李艺策划？！果壳影视再度和芒果台合作！极力打造一款巨星云集的演技类节目！】
　　【震惊！震惊！震惊！李艺竟然和芒果台有这样的特殊关系！或将成为最大的黑幕！】
　　李艺看着这些标题，很是无语。
　　天天震惊，震惊你妹啊！
　　真尼玛的标题党！

第三百七十四章 你是我的人！！（第二更求订阅）
　　《演员的诞生》采取半直播的录制方式，和之前的《歌手》一样，要的就是一个刺激感。
　　这样不仅可以让观众们感受到不一样的体验，还能将悬念放到最后。
　　宋莹莹收拾好行李，便跟着李艺一块去了湘潭。
　　上一次她没有来湘潭，嘴里一直念念叨叨着。
　　这一回她决定要吃个痛快。
　　至于李艺能不能晋级夺冠，作为助理的她只能“袖手旁观”了。
　　当李艺等人来到电视台大楼时，姜总监已经在大厅处等候了。
　　“李艺先生，辛苦了吧？要不要先去休息室休息一会儿？”姜总监问道。
　　李艺摇着头，“其他的演员老师们都来了么？”
　　“来了，基本上都到齐了，也都在休息室了。”姜总监说完便带着李艺赶往休息室。
　　推开门，原本热闹的休息室立即安静下来，大家也都朝着门的方向看了过去。
　　“李艺！”
　　“艺哥！”
　　大家都纷纷喊了起来。
　　其实有些演员和李艺并无交集，但圈子就这么大，没有交集并不代表不认识他。
　　如今李艺可以说是娱乐圈里的大红人了。
　　李艺抱歉道：“不好意思，我迟到了。”
　　“不不，是我们早到了。”
　　“对啊，我们也是刚来不久。”
　　张国立作为节目导师兼主持人，他走到李艺面前：“小艺，哎呀，我总是在网络上看到你的消息，你可是我们这里的大红人。”
　　李艺立即谦卑道：“不不，各位老师是我的前辈，我还需要多多学习呢。”
　　宋丹丹走了过来，她感慨道：“哎呀，你们现在能够这么虚心学习，将来一定能够成大器的！”
　　在受到几位老师的鼓舞后，李艺等人便开始草稿各自的剧本，准备上台录制演出。
　　根据《演员的诞生》赛制规则，每位演员选手都可以抽选节目组给的影视片段剧本进行表演，如果对节目组提供的剧本不满意的话，那么可以自创剧本。
　　张添爱在大家准备剧本时，偷偷溜到李艺跟前，问道：“师兄，待会儿你是要选节目组给的剧本么？”
　　李艺想了想，摇头道：“我觉得还是不要了，毕竟这些影视片段大家都已经熟悉了，无论怎么表演都达不到原戏的感觉。”
　　张添爱一听，很是惊讶。
　　“难道你要原创？”张添爱问道。
　　李艺点头：“应该，我需要两天的准备时间，应该能够赶上节目的录制。”
　　张添爱听了后，给李艺竖起了大拇指：“艺哥加油，我等着你拿《演员的诞生》冠军！”
　　“你以为吃生菜呢？说拿就拿。”李艺乐呵着。
　　其实他在来湘潭之前就想好自己要原创剧本。
　　他脑海里一直对一个作品印象很深，那就是开心麻花团队的《一念天堂》。
　　他按照脑海里的回忆，把整个剧情的大概写了下来，并且做了一些修改，确保符合首期节目的效果。
　　相较于选手们的严阵以待，节目组这边更是在网络上铆足了劲儿宣传。
　　“哎哎，你知道么？这周五《演员的诞生》要开播了，听说很好看。”
　　“是么？有谁？”
　　“我听说是半直播的模式，然后有李艺、张添爱、谭松韵和周义围那些好演员。”
　　“啊啊啊啊啊！！我超爱松韵！！我要去看！”
　　......
　　“狗子，这周五要不别去吃烛光晚餐了吧？”
　　正在玩游戏的男生听到女朋友这句话，心里很是高兴，以为女朋友终于懂得持家了，便说道：“好啊！咱不去。”
　　“我们在家看《演员的诞生》，我要看我最爱的男人，李艺！”
　　男生很是无语，合着在自己的面前说李艺是她最爱的男人？！
　　我听见雨滴落在青青草地......
　　......
　　“哎哎，你们就没人去看《我就是演员》么》我觉得阵容也很好啊！”
　　“是啊，我可太爱巩俐了。”
　　“我想看，但我老婆说想要看《演员的诞生》。”
　　“有老婆的滚！”
　　类似的讨论声，随处可以听到。
　　因为本周五的晚上九点，有两档大型演技类综艺节目将会在同一时间开启首播。
　　两个在国内收视率排前三的电视台分别重金打造的综艺节目。
　　这种强强对决，可谓让观众们幸福的烦恼了。
　　虽然如今无论是网络上还是现实生活中，《演员的诞生》的热度都要远远超过《我就是演员》。
　　但是在节目未播出之前，一切都是未知数。
　　谁能更胜一筹，今晚才能分晓。
　　这两天，《演员的诞生》节目组的主演演员们几乎除了吃饭睡觉，就是在排练了。
　　他们不希望自己在首期的排名是最后一名，每一个人来到这里都是剑指总冠军。
　　李艺也不例外，因为自己是原创剧本，他找来了两三个配角演员搭戏，排练的过程中遇到了许多的问题。
　　比如配角的表情不到位。
　　没有办法，李艺只能在录制的舞台上尽量让观众们把目光都聚焦在自己身上，从而升华整个节目。
　　下午六点钟，李艺等人来到电视台，随即进入化妆间进行准备。
　　当李艺化好妆出来，往后台走去时，他看到眼前是一片忙碌的景象，节目组人员没有一个是闲的。
　　他们有的扛道具，有的布置场地，有的检查调音设备，都在为第一期的节目录制做准备。
　　看到这种情形，李艺深呼吸了一口气，他在想如果今晚发挥不好，很有可能排名就会垫底了。
　　想到这里，他的心情也有些忐忑。
　　这种心境在半年前的《歌手》舞台上也有同样的感受。
　　姜总监作为这次节目的总导演，他比任何人都要紧张。
　　因为是半直播的缘故，他必须确保整个节目录制过程不能出现任何的失误，于是他喊道：“摄像组、设备组最后再检查一遍设备！幕后，幕后，你是死了么？！把赞助商的logo放显眼一点！你这做啥子嘛！”
　　李艺看着姜总监的指挥，偷笑起来。
　　其实指挥一场大型的综艺不出任何的失误，那是一件非常了不起的事。
　　这也难怪为什么姜总监如此着急，甚至把家乡话都喊出来了。
　　就在李艺准备绕圈溜达一下时，张子怡却从后面拍了拍他的肩膀。
　　李艺一回头，看着是张子怡，便微笑地说道：“子怡姐。”
　　“你准备得怎么样了？”张子怡问道。
　　“啊？”李艺挠了挠头，“马马虎虎吧，应该还凑合。”
　　“没事，放轻松，你一定没问题的，都是拿最佳男主角奖的人，对了，到时候选导师的时候，要选我！你一定是我的人！哪个老师也不许和我抢。”
　　张子怡和李艺眨了眨眼睛，小声示意道。
　　李艺刚准备说好的时候，张国立老师却不知道从哪里冒了出来，他假装严肃道：“子怡啊，你可不能这样啊，咱们可是要公平竞争的，你说是吧，小艺。”
　　其实张国立在李艺来电视台的那一天，便偷偷和他提及，让李艺在录制节目的时候选他当导师。
　　没想到除了自己，还有其他导师也惦记着李艺。
　　李艺只能尬笑道：“两位导师都很优秀，无论我跟了谁，都能提高我自己的演技。”
　　“那行吧，你加油。”张子怡在临走之前，语气故意停顿了下。
　　而张国立当然明白张子怡的小九九，他偷偷和李艺说道：“选女导师的话，交流演技很麻烦，咱俩都是爷们，好交流。”
　　面对两位导师的“毛遂自荐”，李艺哭笑不得，至于选哪一位导师的话，那也得自己不被淘汰才做的“幸福选择”。
　　......
　　终于，在经过层层检查下，《演员的诞生》即将开始录制，前期工作也都准备完毕。
　　节目组邀请的观众们也在半小时前陆续进场。
　　本次的节目观众一共有三百人，都是从国内挑选出来的观众，每一个年龄段的都有，比例很均衡，这也保证在投票的时候观众不会太偏心。
　　将观众群体平均化，是保证节目公平性的有效手段之一。
　　不多时，《演员的诞生》官方微博再一次发了微博内容。
　　【半直播的录制模式，一期淘汰一位演员的魔鬼赛制，最公平的专业打分投票，最顶级的戏骨演员评价，这样的节目，你来不来看？！距离开播时间还有30分钟！】
　　这条微博一出，顿时大家的热情都高涨起来。
　　“终于要开始了！！”
　　“他来了，他来了，《演员的诞生》终于走来了！”

第三百七十五章 宅男女神（求订阅）
　　此刻，节目厅的观众席上，观众们都忍不住讨论起来。
　　“怎么节目还没开始啊，我好想看啊！”
　　“哎？大哥，你这是坐错位置了吧？”
　　“我总算是抢到这观众资格了，我可太难了。”
　　“这个节目我觉得就是为我准备的，太棒了！”
　　“我要看张添爱，我就是冲着她来的。”
　　“你们猜猜看，究竟睡会夺得第一期的第一名。”
　　距离节目录制还剩五分钟时，整个节目厅的紧张气氛达到了极致，大家都共同期待着。
　　他们注意到，在观众席的最前方，有四张椅子上是空缺的，那便是导师位！
　　就在大家好奇四位导师究竟什么时候出场时，四位导师们终于露面。
　　一时间，观众们都鼓起掌，欢迎着他们。
　　宋丹丹挥挥手，微笑地看着观众。
　　张子怡挽着宋丹丹的手臂，落落大方，气质十足。
　　“哇塞，我第一次看到真明星哎。”
　　“子怡姐姐好好看啊！真人比电视上的还要好看！”
　　“是啊，我可太爱了。”
　　在观众们兴奋的掌声和叫喊声中，四位导师分别登上了导师席。
　　这一次负责主持《演员的诞生》任务的是何老师。
　　他西装革履的出现在了舞台上，不断调整着自己的状态。
　　这次的首期节目，自己必须要以完美的状态呈现给每位观众。
　　工作人员们也开始提醒观众，让他们控制观众席的音量。
　　整个录制现场一下子安静下来。
　　“各组注意，《演员的诞生》第一季第一期，开拍倒计时。”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“开始！”
　　随着姜总监的声音落下。
　　整个录制现场的所有灯光霎时间全部打亮，摄像机也第一时间亮起了工作灯。
　　一个空中机位环绕全场，录制了一个全景镜头。
　　《演员的诞生》，录制正式开始！
　　“三号机推进。”
　　姜总监坐镇在总监视器后方，正在指挥摄影师们的镜头切换。
　　三号机位是舞台中间的机位，当摄像头拉近时，直接给了主持人何老师一个特写镜头。
　　何老师手里拿着话筒，看着镜头微笑道：
　　“在这里，没有年龄的鸿沟。”
　　“没有主角和配角的厚此薄彼。”
　　“更没有，明星和普通人之间的尊卑之别。”
　　“这里，只有演员和演员的同场切磋。”
　　“所有的故事，都是为了释放情感、传递信念、成就梦想，这就是《演员的诞生》！”
　　何老师慷慨之词让全场的观众都热血沸腾了。
　　随即张子怡站了起来，看向镜头：“坚持信念，永怀敬畏，希望在这个舞台上能够发掘更多优秀的演员，我是演员张子怡。”
　　“好的演员就像呼吸一般自然，好的演员永远躲在角色背后，大家好，我是演员刘烨。”
　　姜总监在监视器上看到开幕镜头进展顺利，这才长长舒了一口气。
　　不多时，四位导师都自我介绍完毕，何老师继续把话题拉了回来。
　　“大家也都知道，演员这个职业代表着什么，他们是明星？是艺人？都不是，他们和我们一样，都是普通人，下面让我们掌声欢迎本次参加节目的演员们！”
　　话音刚落，七位演员便登台亮相。
　　他们都是在影视圈里的红人。
　　一下子，整个场子的氛围便燃了起来。
　　“啊啊！是李艺啊！”
　　“添爱，添爱！！”
　　“周义围加油啊！！”
　　而此时网络上，芒果台的直播间有许多网友等待着。
　　因为半直播的形式，导致节目开始录制后，网络上还需要经过短时间的剪辑才能同播出来。
　　终于，在焦急的等待下，他们终于等来《演员的诞生》。
　　“来了，来了！！”
　　“等好久了！！”
　　“我太激动了，我要看看他们的演技！”
　　这些弹幕早就遍布整个直播间。
　　相较于《演员的诞生》火热，金鹰台的《我就是演员》热度倒是没有那么高。
　　这可把冯川台长急坏了，他当即表示，今晚要是收视率达不到1.5%，那么整个台的工作人员都没这个月的奖金了。
　　不少工作人员便出动公关水军，争取让《我就是演员》的讨论话题多一些。
　　而此时的节目舞台上，何老师让每个演员介绍着自己。
　　“我坚信努力和运气是成正比的，我是演员张添爱。”
　　“每天都是快乐的一天，那为什么不能是快乐演戏的一天呢？我是演员谭松韵。”
　　.......
　　不多时，便轮到李艺了。
　　但李艺没有说鸡汤文，而是简单明了道：“大家好，我是李艺，我就是我，不一样的帅锅。”
　　这句话让全场观众都乐了起来。
　　何老师见大家都介绍完后，便对着镜头说道：“那好，我们第一个出场的演员呢，她第一部剧就成为去年最火的网剧，她被誉为宅男女神，那对双眸足以秒杀任何一个男人，她就是——”
　　“张添爱！”
　　此前在后台抽签的时候，张添爱很不幸地抽到了一号，她很是紧张，甚至紧张到躲在休息室不肯出来。
　　李艺便走过去安慰着她，让她不要有心理负担。
　　经过一段时间的劝说后，张添爱才恢复了原有的情绪。
　　她将会重演一个《卧虎藏龙》影视片段，她饰演的正是张子怡的角色！
　　张添爱一直把张子怡当做自己的偶像激励着自己。
　　如今能够近距离表演《卧虎藏龙》，对于她来说，是一种荣幸。
　　经过短时间的打扮，张添爱穿着一身素衣从后台走了出来。
　　李艺等人在休息室观看着，仅仅看了一分钟，他便觉得张添爱成长了。
　　从一开始的《太子妃》到后来的《调音师》，张添爱的成长是有目共睹的。
　　不得不说，自己当初的眼光是正确的。
　　张添爱不仅成为果壳影视第一个旗下的艺人，还在自己的光环下愈发闪耀。
　　直播间的网友们在看到张添爱那逼真的演技后，也都刷满了弹幕。
　　“我去，我怎么感觉看到了第二个张子怡啊！”
　　“是啊，我感觉添爱演的好棒啊！”
　　“好看，好看！”
　　“《我就是演员》也很好看，大家去看看。”
　　“水军滚粗！！”
　　在芒果台的直播间里，进了许多水军，他们先是批评张添爱的演技，然后再点评《我就是演员》
　　这种老套的套路当然瞒不过精明的网友们了。
　　张添爱饰演的片段是竹海相斗，虽然小小的舞台并不能全部展现电影里的场景，但这样正可以考验演员们的演技能力。
　　终于，在一阵掌声中，张添爱的表演结束了。
　　全部人都欢呼着，为首个出场的演员加油鼓励着。
　　张子怡这时感慨道：“其实，竹海相斗这一段给人的感觉有很大的不同，李慕白和玉娇龙两人施展轻功，在竹林间轻盈地穿梭往来，在风声中有隐隐约约的传来两人相斗时兵器撞击的声音，就，让人感到自己也仿佛置身于这翠绿悠扬的世界，享受着清风的凉意和飞翔的喜悦。”
　　“谢谢你，添爱，让我重新感受一回当时拍戏的感觉。”
　　张子怡的高评价让张添爱很是意外，她连忙鞠躬道：“我，我抽到这个影视片段的时候，我是很紧张的，因为子怡姐是我一直很喜欢，很崇拜的偶像，我在想我能不能演好，然后子怡姐就给我很多的鼓励，教我如何展现当时玉娇龙的情绪状态，就......真的很感谢子怡姐。”
　　张添爱说到一半的时候，眼眶里含着泪水，张子怡便离开导师席，来到她身边，轻轻抱了抱。
　　这一幕让网友们直言太有爱了！
　　“子怡姐姐太好了，我好爱她。”
　　“那你得问问峰哥同不同意。”
　　“我不管，添爱没结婚，她是我！”
　　何老师在张添爱走回后台后，便到舞台中央，说道：“作为一号演员，添爱可以说顶住压力，给大家展现了一段精湛的演技片段。”
　　“那下面，就让我们有请二号演员，周义围！”
　　一下子，周义围便在掌声中出场了。
　　他的高人气也让大家很是期待他能够带来怎样的表演。
　　周义围今晚饰演的片段是《西楚霸王》，他将项羽的气质体现得淋漓尽致，让大家感觉仿佛项羽就在眼前一般。
　　“啊啊啊，义围哥哥好帅啊！”
　　“不仅帅，演技还好！！这就离谱！”
　　“我爱了。”
　　“有一说一，我看到了项羽的影子。”
　　“我是刘邦，我证明他就是项羽。”
　　周义围炸裂的演技获得了观众们的一直好评。
　　当他演完退场后，许多观众都有犹然未尽。
　　何老师这时却说道：“我们这一次的演员中，有一个演员并没有选择剧组提供的影视片段剧本，他说要自己原创！”
　　这句话一出，观众席的大家都讨论起来，他们都好奇究竟是谁。
　　直播间的网友们更是激动不已。
　　毕竟原创才是王道啊！
　　“大家是不是迫不及待想要知道究竟是谁了呢？他！就是曾经在《歌手》上获得歌王称号，在金鸡奖获得最佳男主角的——李艺！”
　　许多人听到何老师的话后，都惊讶不已。
　　李艺竟然要自己表演原创的剧情？！
　　一时间，李艺又上了微博热搜！！！

第三百七十六章 李艺已经死了（第二更）
　　“让我们掌声欢迎李艺的表演！”
　　何老师在念完所有的广告词后，便宣布节目正式进入第三组竞演中。
　　身后的帘幕被高高拉起，李艺在后台深吸口气，走到一张病床上。
　　他这个原创的剧本名为《一念天堂》。
　　其实这个节目名很简单，通俗易懂，那就是天使在左，恶魔在右，一念便在天堂。
　　当何老师说出这一次舞台剧的名字时，台下就已经沸腾了。
　　虽然他们还不知道这个舞台剧想要表达什么。
　　但奈何李艺的人气实在太高了！
　　他之前的电影、电视剧以及网剧，都充分展现了精湛的演技。
　　虽然张添爱和周义围的表演很精彩，但大家更愿意看到这个刚拿金鸡奖最佳男主角奖的李艺带来的演技！
　　而且之前许多媒体都报道李艺策划了这个《演员的诞生》文案，一度上了热搜，让不少人都对他充满了期待。
　　可问题是，李艺到底能不能演好呢？
　　毕竟演舞台剧可是跟拍电影不一样。
　　观众们看到的电影是成片，每个镜头都是经过精挑细选，精工打磨的，甚至NG了许多次。
　　而《演员的诞生》则恰恰相反，演员们的一举一动都暴露在聚光灯下。
　　每个演员在舞台上的表现，都一目了然。
　　可以说，在这个舞台上，可没有NG重来一说。
　　你要是NG了，那也就意味着你将要离开这个舞台。
　　所以说，这是一个零失误的舞台，这是一个对演员们没有包容的舞台，只许成功，不许失败是晋级的一切前提！
　　帘幕升起，观众们都看了过去，可他们却发现，台上除了几个配角，并没有李艺的身影。
　　“哎？艺哥哪去了？”
　　“对啊，艺哥不会还没上台吧？”
　　“不是吧，这可就玩脱大了啊。”
　　就在大家纳闷的时候，台上的几名护士立即喊道：“快，现在病人急需大量A型血，有没有A型血？”
　　一名护士看着台下的观众，着急地问道。
　　观众们也很配合，应道：“有！”
　　“有是么？”护士立即拿出一个大盆以及一个大型针筒，递到了前排观众的面前，“来，帮我接一盆。”
　　这个包袱一出，大家伙儿也都乐了起来。
　　此时正在抢救病人的女护士着急道：“血压15，脉搏31，快，电击！！”
　　一时间，屏幕上便出现了心电图的画面。
　　护士拿着心脏除颤器，紧张道：“别睡，别睡！醒醒，醒醒啊！”
　　除颤器“滋”的一声，病人颤抖了下。
　　护士们都看着屏幕，发现心跳还是没有。
　　护士再来一次，一边除颤，一边说道：“想想，想想你最在意的是什么？你快想想！”
　　这时，心电图有反应了！
　　但却显示人民币的符号！
　　这一幕把大家都逗乐了。
　　“卧槽，艺哥这个剧一开始我以为是悲剧，没想到是喜剧啊，笑死我了。”
　　“哈哈哈哈哈，笑死我妈的儿子了。”
　　“好逗啊，都快要死了，还不忘记钱。”
　　网友们在直播间里发着弹幕。
　　这时，护士们看着屏幕的心电图，诧异道：“都什么时候了，还想着钱呐？”！
　　因为这个开头吸引了许多的观众，导致《演员的诞生》热度一下子就高了。
　　微博上的话题出现了三个关于李艺的热搜。
　　【#李艺《演员的诞生》#】
　　【#李艺，原创#】
　　【#《一念天堂》#】
　　姜总监问着后台，“收视率怎么样了？”
　　“总监，收拾率破2了！”
　　姜总监心头一惊，这么快就破了？
　　他原本以为《演员的诞生》按道理应该要第二期才能破2%的收视率，没想到竟然啊到李艺这一个舞台剧时，竟然收视率飙升！
　　姜总监看着台上的表演，心里暗叹道：“好小子，你要给力啊！”
　　舞台上的抢救还在继续。
　　护士们不停地摁着除颤器。
　　但没有办法，心电图成了一条直线，平静的很。
　　医生把除颤器放到一边，摘下口罩，默哀了三秒后，便说道：“通知家属吧。”
　　病人最终抢救无效，去世了。
　　护士和医生们也离开了，只留下一张病床放在中央。
　　舞台上的灯光立即暗了好几盏，剩下的光源全都聚焦在那病床上。
　　不多时，病床上的人动了。
　　他缓缓起身，终于亮相全场。
　　这一刻，全场的人都激动了！
　　这个病人正是李艺！
　　“啊啊啊，艺哥出来了，艺哥！！”
　　“艺哥是死了还没死啊？”
　　“死了，现在是灵魂！”
　　“呜呜呜呜，艺哥没有主角光环么？”
　　在场的观众纷纷给李艺鼓掌，不得不承认，他的人气是所有演员里最高的！
　　李艺看着自己的身体，忽然发现有一个穿着白色衣服的男子从自己左边走了出来，而另一个凶神恶煞的黑衣男子则是从右边走来。
　　“你俩干啥的？”李艺似乎还不知道自己已经死了，他叉着腰问道。
　　那穿着白色衣服的男子文质彬彬说道：“我是天使。”
　　李艺噗嗤一声笑了起来，他坐在病床上，“你说你是天使，你怎么没有翅膀呢？”
　　白衣男子敞开双臂，把衣服上的带子露了出来，说道：“咋没有呢？”
　　说完，他还转了一圈。
　　这下子，可把观众们乐坏了。
　　“我的妈啊，好好笑啊，笑死我了。”
　　“艺哥的这个压根就不是舞台剧，而是一个小品！”
　　“舞台剧按内容可以分为喜剧、悲剧和正剧，所以小品也是分为舞台剧呀。”
　　“不行，不行，我感觉我待会一定要投艺哥一票！”
　　“我也是！”
　　......
　　李艺看着这个沙雕的天使，转头看着另外一个黑衣男子，问道：“那你就是......”
　　黑衣男子从兜里拿出了一个魔鬼角，别在头上，拧了下开光，一下子亮了起来。
　　他面无表情地说道：“恶魔。”
　　这个配角的表现力再一次让观众笑了起来。
　　天使这时走到李艺面前：“先生，鉴于你是第一次死，没什么经验，我简单给你介绍一下死后须知，我们呢首先要做一个问卷调查，如果你是好人，那你就跟我走，上天堂，如果你是坏人的话，您就......”
　　话音刚落，恶魔便冷冷道：“跟我下去。”
　　李艺点点头，叹了一口气，他没想到自己已经死了。
　　但既然事实已经如此，那便站起来说道：“那行吧，走吧。”
　　他转头看着恶魔，抱歉道：“不好意思啊，哥们，让你白来一趟。”
　　这时，天使皱着眉头道：“上哪去啊？我还没问呢？！”
　　李艺摆摆手：“你问吧，我是个好人。”
　　“您叫李艺？”天使问着。
　　“对。”
　　“今年三十岁。”
　　“对。”
　　“未婚。”
　　“对。”
　　“您是个小偷。”
　　天使的这句话让李艺没有立即回答。
　　他那犹豫的瞬间，很是细节，一下子就把人物形象丰满起来了。
　　导师席上的四位老师，一个个都目不转睛地看着台上的李艺，都凝神的关注着。
　　他们甚至觉得目前为止，李艺所带来的演技是众多演员里最优秀的！
　　只见李艺一本正经地看着天使，说道：“我不是小偷！”
　　“我只是他人财物的搬运工！”
　　这句话一出，大家原本凝神的情绪一下子释放了。
　　场上的观众都乐疯了。
　　“哈哈哈哈，我要笑死，为什么李艺能演得那么好笑。”
　　“对啊，这些台词，我真的太可了。”
　　“我感觉这期节目结束后，李艺可以去演小品了。”
　　......
　　随着李艺的入戏，节目效果越来越好了！
　　后台传来数据消息：收视率已经破2.3%了！
　　“姜总监，姜总监，我们的节目已经超过同期的任何节目收视率了！”
　　“好，我知道了，不要大惊小怪的。”姜总监假装淡定。
　　但他心里却狂喜着。
　　他在底下看着舞台上的李艺，加油道：“给力啊！好小子！”
　　此时舞台上的恶魔则是拉着李艺，说道：“好了，不用说了，你跟我走吧。”
　　李艺还在解释着：“哎哎，我跟你说，我是个小偷不假，但是你真的应该去走访一下，我身边的人民群众，看看他们是怎么评价我的，你可以问问我爸！我是个大孝子！”
　　这时，从后台走出一个白发苍苍的老人，他走到病床前，泪眼婆娑。
　　李艺一看，喊道：“爸！你怎么来了？”
　　他走上前去，想要拥抱一下自己的父亲。
　　但是父亲却浑然不知李艺的灵魂存在。
　　因为，李艺已经死了，父亲现在只能看到那冷冰冰的遗体躺在床上......

第三百七十七章 所有人都哭了（求订阅）
　　父亲走到病床边，很是哀伤地看着李艺的遗体。
　　李艺的灵魂则是在旁边自夸道：“无论我业务多忙，我都会抽出一天的时间来陪他！”
　　这时，父亲哀叹道：“儿子啊！你每次回来陪我，在院里一坐就是一下午，我紧紧地盯着你，眼睛都不眨一下。”
　　背景音乐换成了催泪的钢琴曲，李艺的眼眶里渐渐湿润起来，他稍稍侧着身，捂着嘴伤感着。
　　“这个细节不错。”
　　在导师席上观看的张国立微微点头，他觉得李艺的情绪能够做到收放自如，便竖起大拇指赞赏道。
　　可当所有观众都以为接下来会发生深情一幕时，李艺父亲的一句话却让全场观众再一次笑了起来。
　　只见舞台上的父亲吸了吸鼻子，“可我就纳了闷了，我保险柜里的养老金怎么就没了呢？你到底是怎么偷走的啊？！”
　　宋丹丹老师一听，乐得开怀，她看着身旁的刘烨说道：“小烨，这个小艺写的剧本真心好，反转多，观众们喜欢！”
　　“对的，的确很不错，李艺演的也好。”刘烨点评道。
　　李艺听着父亲说的话，若有所思，略显“尴尬”。
　　父亲叹了一口气，“不说了，活着的时候没当个好人，死了就做个好鬼吧。”
　　李艺看着父亲离去的背影，想要说些什么，但是欲言又止。
　　看到这里，观众们都渐渐进入李艺这个舞台剧的情景里。
　　在场的三百多名观众没有一个人说话，全部都目不转睛地看着舞台。
　　这时，恶魔瞅了眼天使，示意道：“走吧，别在这儿杵着了，还没看明白吗？这是我的菜。”
　　天使便点点头，“我有急事先走了。”
　　李艺见天使想要离开，立马拦住他，说道：“哎哎哎，这这，别太武断好吗？这么评价一个人有些片面。”
　　话音刚落，一个秃顶的中年男子走上舞台。
　　他开口便对着那病床大喊：“好心人！谢谢呀......”
　　李艺立马嘚瑟起来，“来的正是时候，他可以证明我是一个好人。”
　　秃顶男见病床的白布斜了，便轻轻给李艺的遗体盖了盖。
　　李艺的灵魂在一旁着急道：“行行行了，你就在这整那无用功了，那都那样了，还能得感冒咋的？”
　　这句话一出，全场爆笑。
　　他们当然知道死去的人肯定不能感冒，但这句话说出来实在是太搞笑了。
　　张子怡看着这一幕，不由得感慨道：“上一次我和小艺拍《英雄》的时候，他那秦始皇给我展现出来是一种威仪天下的感觉，如今现在却说话都能带着笑点，这种演技的转换实在太厉害了。”
　　“可能这就是天赋吧。”刘烨赞同道。
　　张国立却摇摇头：“你们说他是天赋，我倒是不觉得，我觉得更像是努力多一些，这两天他几乎没怎么睡觉，都是一睁眼就改剧本排练，我和你们说啊，小艺可是我选了啊。”
　　张子怡却说道：“那可不行，我也是要小艺的！”
　　“小艺我也要。”宋丹丹忙说道。
　　刘烨不太敢说话，因为他担心万一自己说也想要的话，会被其他三个人群殴。
　　李艺的舞台剧还在继续。
　　秃顶男看着病床，看着那死去的李艺，欣慰的说道：“你可能不认识我，没关系，我这次来是专程来感谢你的，我家被你偷的第二天，检查机关便来了。”
　　“他们这顿搜的啊，是啥也没搜着啊，全被你清空了啊！”
　　剧情演到这里，大家伙可算是逗乐了。
　　他们一边鼓掌，一边欢声雀跃。
　　直播间的网友们更是弹幕四起。
　　“哈哈哈哈哈，笑死了，李艺是神偷啊！！”
　　“我觉得等会这个秃顶男要被抓，不然就不符合核心价值观了！”
　　“哈哈哈哈，我妈问我为什么一直笑，我说我也不想的，但我停不下来。”
　　“我要安利给每一个我认识的人看！我的idol不仅仅会拍戏，还会演好笑的舞台剧！”
　　“我爷爷在一旁笑个不停，他说李艺的表演超级好笑！哈哈哈”
　　不仅直播间的网友在积极讨论，各大论坛也都参与进来。
　　豆瓣：【《演员的诞生》李艺原创剧本《一念天堂》好评！】
　　UC浏览器：【震惊！李艺的一念之差，竟然是天堂和地狱！】
　　虎扑：【李艺的《一念天堂》什么水平，我觉得还可以。】
　　这些论坛的话题热度让《演员的诞生》瞬间在网络上流传开来。
　　相较于《演员的诞生》火热，《我就是演员》这个节目就尴尬很多。
　　《我就是演员》在宣传的时候，几乎和《演员的诞生》是同一个阶层。
　　可开播后，距离迅速拉大。
　　原因就在于，《我就是演员》第一个出场的演员竟然是angelabady！
　　和她搭戏的是新生代小鲜肉凯凯。
　　他虽然是小鲜肉演员，但出道的时间太短了，也就去年出演了两部热播剧，但也都是配角，戏份不多，很多观众们对他还只是处于脸熟状态，远远谈不上粉丝。
　　甚至一些平时不怎么爱看剧，或者工作忙的人，压根就不知道这个演员是谁。
　　两个靠脸吃饭的演员竟然被安排在《我就是演员》这个节目里的第一组出场，明眼人一下子就能看出是怎么回事了。
　　金鹰台在挑选节目嘉宾的时候，生怕收视率不加，所以第一场便安排了两个人气极高的小鲜肉来对演吸引流量。
　　可这么真的能够吸引收视率么？
　　结果并不然，不少人都在骂着这两人的演技。
　　“我看的是什么啊，侮辱我的眼睛啊！”
　　“AB演得尬死了，还不如我上。”
　　“这一次真的是我上我真行了。”
　　“看得我尴尬症都犯了，不看了，还是看别的综艺节目吧。”
　　不少人都转战到《演员的诞生》这个节目，当他们看到李艺的表演时，被他那三秒一笑的功力逗得开怀大笑。
　　而此时的李艺在舞台上很是“尴尬”，他看着天使和恶魔，乐呵道：“这是个意外，意外。”
　　秃顶男挥挥手，对着病床鞠躬道：“小兄弟啊，后会有期。”
　　说完，他便心满意足地离开了。
　　恶魔指着这个秃顶男，摇头道：“这典型也是我的菜，我托个人，明儿就把他给收了。”
　　天使这时看着李艺，责骂道：“你帮了一个不该帮的人，你这是罪上加罪，我真有事，我先走，你不属于天堂接管范畴。”
　　说完，他便想要离开。
　　恶魔招招手：“哎哎，天使，我和你一块走。”
　　李艺一听急了，“你干啥去，好歹你得带我走呀？”
　　恶魔冷哼一声，“带不了，我们下边也是有底线的。”
　　这句一本正经的话把全场的观众再一次逗乐了。
　　姜总监让摄像头对准那些开心的观众，让摄影师拍下他们的欢乐的镜头。
　　就在天使和恶魔准备离开，李艺心灰意冷时，又有两人走了过来。
　　她们手里捧着白菊，来到李艺面前。
　　她们像是一对母女，一个是较为年轻的女子，另一个满头白发的婆婆。
　　年轻女子哽咽道：“大哥，你我素不相识，可你却救了我们全家的命，你是我们一家子的救命恩人，谢谢你。”
　　说完，两人便深深鞠了一下躬。
　　背景音乐再一次响起，一时间让人往悲伤的情绪引去。
　　她们把白菊放在病床边上，随后离开了。
　　恶魔深受李艺的第一印象影响，他质疑道：“这两人，我怎么看都像是你花钱雇来的呢？”
　　李艺拿着白菊，纳闷道：“这两人是谁啊？”
　　停顿了三秒后，他才会心一笑，“我想起来了，我救她两的时候，她俩的脸被烤黑了。”
　　“什么情况？”恶魔不太明白。
　　李艺耸耸肩，叹了一口气，“就刚刚，我本来打算去她家偷点东西，正好赶上她家着火了。”
　　天使很激动：“然后你把她俩从火海里就出来了？”
　　“后来我就把她家之前的东西都搬出来了，可后来我想了想，顺便把人也搬出来吧，之后这姑娘就跟我说，她爸还在里头，我就又进去了。”
　　“然后我一把把她爸推出来了，我......就没出来。”
　　听到这里，宋丹丹老师的眼眶里全是泪水，她拿纸巾擦拭着，生怕掉出来。
　　恶魔不解道：“那你偷玩东西为什么不走？”
　　“我走了他们不就被烧死了吗？”李艺反问道。
　　天使还是纳闷，“可是你把命都搭进去了，值吗。”
　　李艺抬起头，看了看远方，“这可能是我这辈子做得最对的一件事，从你们俩那儿偷过三个人的命，行了，好歹也有人真心感谢我，这辈子我也值了，你们走吧。”
　　当李艺说完的这句话，屏幕上出现了满是熔浆的画面，李艺背对着他们所有人，大喊道：“天使大哥，下辈子，在你那儿给我一个好位置！”
　　随后，他纵身一跃，跳进了火海。
　　伴随着震耳欲聋的掌声，帷幕缓缓降落。
　　剧目《一念天堂》表演完成。
　　当镜头拍向观众席的那一刻，摄影师惊呆了。
　　所有人，是所有人！
　　都哭了！！

第三百七十八章 三个导师吵起来了（第二更）
　　表演结束后，李艺和其他演员重新来到舞台上，对着台下的观众们深深鞠躬着。
　　在短暂的闪烁之后，所有舞台的灯齐齐打亮。
　　一时间，整个录制大厅灯火通明。
　　“啪啪啪！”
　　台下再一次响起震耳欲聋的掌声。
　　姜总监让摄影师把摄像机对准每一个人。
　　当特写镜头扫过每个人的脸时，他们都给李艺很高的评价，大大的服字。
　　这场表演很精彩了，在欢声笑语中点量了主题。
　　从一开始《演员的诞生》阵容官宣后，许多网友便期待着李艺的表现。
　　他们一直觉得这个舞台上，是实力派之间的热血交锋。
　　李艺对着四周鞠了鞠躬，表示感谢。
　　“演得太好了！”
　　“这剧目真不错啊！”
　　“感觉前面有被笑到，后面有被哭到！”
　　大家纷纷感慨着，对李艺这个剧目表示尊敬。
　　何老师走上舞台，跟李艺拥抱了下。
　　他随后看着镜头道：“真的是太好看了，这是一段完美的表演，感谢我们的李艺！”
　　导师席上的宋丹丹更是一直竖着大拇指，说道：“小艺，你的表演，是我这一年来看过最好的一个！”
　　“这个舞台剧的剧本真的是你写的么？”
　　李艺听着宋丹丹的问题，便点点头说道：“是的。”
　　“太棒了，我和你说，你一定保持创作下去，你这种创作天赋太难得了，这不仅可以锻炼你的演技，还可以让你在导演生涯上发挥更出色的成绩！”
　　宋丹丹的肺腑之词让李艺颇为感动，他双手合十，点头道：“一定的。”
　　张国立见宋丹丹说完后，便说道：“我来两句，我想说的是......小艺，你一定要选我当导师啊！”
　　这句话让原本严肃的氛围一下子笑了起来。
　　张子怡这时猛地拍了下导师席前的桌子，“立哥，你这就不对了，我们可是公平竞争的啊，你怎么能让小艺一定要选你呢？”
　　“为什么不可以？”张国立不满地看着张子怡。
　　张子怡则是看着李艺道：“小艺，我们之前合作过，可以说默契程度都很不错，如果你愿意的话，我这边会把精力放在你接下来的剧目上，你可以考虑一下我。”
　　宋丹丹见他们为了争夺李艺，一个个都为自己推广着，她也连忙说道：“哎哎哎，你们怎么就抢起来了。”
　　她看着李艺道：“小艺，我和你说，你一定要来我这里，你知道我是干喜剧出身，如果你想要戏路更宽一些，那跟我就对了。”
　　何老师见三位演员为了争当李艺的导师，吵得不可开交，便看向另一个不说话的导师，圆场道：“刘烨导师能说一下对李艺的印象么？”
　　刘烨老师则是摇摇头，笑着看着其他三位导师。
　　他显然不想过这趟浑水。
　　最后，三位导师都不说话了，互相对视，散发着各自的气场。
　　李艺有些尴尬，他不知道该说些什么。
　　整个录制现场都安静无声起来。
　　在场的观众错愕着，在窃窃私语地讨论着。
　　就在舞台上的气氛达到极点时，三位导师都乐呵起来。
　　在场的人无一例外感到困惑，这究竟是怎么一回事？
　　张子怡则是笑道：“其实，最好的演技就是以假乱真。”
　　“对的，刚刚子怡给我一个眼神，我就知道怎么回事了，我就顺着演下去了。”张国立在一旁解释起来。
　　宋丹丹更是大笑道：“我见他们俩演得过瘾，我就也加入进来。”
　　他们三人纷纷调侃刘烨：“就你一人在旁边看戏。”
　　其实刘烨早就知道他们三人是演戏的，他在边上充当吃瓜群众，静静地看着他们表演。
　　刘烨则是示意道：“我演技没你们好，怕露馅。”
　　何老师听了后，直拍胸脯：“我还以为你们真的吵架了，吓死我了。”
　　现场的气氛瞬间又轻松起来，一些观众们也是明白怎么回事了，他们在放松之余不禁惊叹三位导师的演技能力。
　　“我刚刚以为他们真的吵起来了！”
　　“是啊，刚刚吓死我了。”
　　“我的妈啊，他们的演技也太逼真了吧？”
　　“刚刚宋丹丹老师的眼神吓死我了。”
　　“是啊，张国立老师像是要吃人一样。”
　　何老师看着一旁的李艺，问道：“艺艺，刚刚你有没有被吓到。”
　　“啊？”李艺乐呵起来：“其实没有。”
　　“哦？为什么呢？”何老师调侃问着：“是因为反射弧长了些？”
　　李艺笑着摇头：“是因为刚刚我就看到子怡姐的眼神暗示了下。”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　全场的观众都笑了起来。
　　很显然，节目录制到现在，经过这三位导师这么一闹，节目的效果一下子就出来了！
　　直播间的网友们都纷纷感叹这三位导师的演技简直就是老戏骨了！
　　老演员了！
　　收视率也随之上升了！
　　最终，李艺获得了全场的掌声回到后台。
　　一进入休息室，其他演员纷纷献上了掌声。
　　谭松韵更像一个小迷妹一般来到李艺面前，称赞道：“艺哥，你刚刚演得真棒！”
　　“哈哈，谢谢，松韵等会儿也要加油啊。”李艺也给谭松韵点赞道。
　　“我会的！”
　　周义围和李艺此前在《绣春刀》这部戏里合作过，两人在休息室见面后拥抱了下，周义围夸赞道：“不错，比演《绣春刀》的时候演技精湛太多了。”
　　“义围哥也是啊，大家都共同进步了。”
　　不多时，下一组的演员谭松韵便登场了。
　　她带来的剧目是《孝庄秘史》影视片段，她饰演的孝庄文皇后一改她往日青春风的形象。
　　在整个剧目里，她的天生丽质、聪明冷静让大家看到不一样的孝庄！
　　宋丹丹更是在谭松韵表演结束后，亲自走上台，轻轻拥抱了下。
　　最终，四组演员表演完毕。
　　张添爱、周义围、李艺和谭松韵走上舞台，接受观众点评团以及导师投票。
　　四个演员只有两名演员可以获得挑战导师的权利。
　　何老师看着众多的观众，说道：“接下来，我们就要开始投票环节了，四位演员中，你认为哪两位能够晋级！”
　　在倒数三个数后，节目开启观众投票通道。
　　不一会儿，观众投票通道关闭。
　　何老师拿着最新的结果，看着镜头郑重说道：“投票结果已经在我手上了，最终李艺以177票、周义围以134票排名前两位！下面来到最激动人心的环节，那就是导师投票！”
　　所有人都把目光看向了四位导师。
　　宋丹丹淡定道：“我选李艺、义围。”
　　“李艺、添爱。”张国立言简意赅。
　　张子怡和宋丹丹的答案一样，也是说道：“李艺、义围。”
　　最终刘烨见谭松韵导师票数，便也做个顺水人情，“我选李艺和松韵吧。”
　　何老师听到这个结果后，宣布道：“那么《演员的诞生》本期节目获得挑战导师资格的是——李艺和周义围！！”
　　全场献出了热烈的掌声！！

第三百七十九章 程雅婕：你要求婚？（求订阅）
　　李艺和周义围最终成功晋级。
　　张添爱给李艺送上了一个大大的拥抱。
　　李艺则表示道：“没关系，你下一轮好好加油，会晋级的！”
　　“嗯！”张添爱点点头。
　　周义围也和身边的谭松韵轻轻拥抱了下。
　　两人随即离开了舞台。
　　此刻，站在舞台上的张添爱和谭松韵将要在下一期表演一个剧目，两人必须要演对手戏，最终导师们投票选择一个更优秀的演员。
　　因为录制节目的时间有限，在张添爱和谭松韵确定好剧目片段后，第一期的《演员的诞生》便结束了。
　　大家都意犹未尽。
　　网友们更是在直播间的评论区里发着弹幕。
　　“什么鬼啊，我还要看艺哥的表演呢？！”
　　“是啊，我都还没看够，怎么一期下来就没了啊。”
　　“卧槽，原来已经看了一个半小时了，我连碗都没洗。”
　　面对这些“愤懑”的弹幕，姜总监很高兴。
　　今晚《演员的诞生》首播收视率达到2.5%，这是目前为止，今年收视率最好的综艺了！
　　姜总监看着后台的数据，很是感慨。
　　毕竟去年年末的时候，一档《歌手之当打之年》横空出世，成为了全网收视率最高的节目。
　　今年，《演员的诞生》延续着传奇之路，让芒果台的未来变得更加明朗。
　　节目结束后，再一次登上了热搜。
　　不少人都表示这是一档能够让人看出演技的节目。
　　可相对于《演员的诞生》一致好评，《我就是演员》这个节目就被骂惨了。
　　其中AB和凯凯的剧目表演让人尴尬症都犯了。
　　网友们都纷纷表示为什么要请他们两人来参加演技类节目。
　　“恕我直言，AB演技是真的烂。”
　　“？？？AB有演技？”
　　“AB是演员？她不就是个综艺节目狂么？”
　　“有一说一，我觉得凯凯的演技被AB拉下水了。”
　　“是啊，凯凯的喜剧效果还是有的，但AB之前那个抠图行为实在是太恶心了。”
　　“你们有什么资格说我AB，她可是要拿满所有奖项的人！”
　　这些评论也让《我就是演员》上了热搜。
　　只不过是上了负面热度。
　　冯川台长很生气，他直接问责运营整个部门：“你们怎么搞的？明明AB那些流量演员都没有演技，为什么还要请他们？”
　　底下的员工一句话都不敢吭声。
　　他们哪里敢说话。
　　明明就是台长自己签的字，如果他不同意让AB加盟，他们能请来AB这些流量演员么？
　　如今见收视率不好了，口碑差了，就来责备大家。
　　这种行为，典型就是甩手掌柜的领导！
　　但没有办法，职位大一级压死人，台长说的话，员工们只能忍着。
　　就这样，首期《演员的诞生》无论是从口碑上，还是收视率都全方位完败《我就是演员》。
　　李艺参加完节目后，便在酒店睡上一觉。
　　第二天一早，他便回到了杭城。
　　对于《釜山行》的宣传工作，李艺还是要监督到位。
　　毕竟这是一部有可能上30亿票房的电影。
　　在宣传之余，李艺还关注着邱海峰。
　　自从邱海峰和夏瑶婷谈恋爱之后，他甚至都懒得打一回电话给李艺。
　　对于这种有异性没人性，重色轻友的兄弟......
　　李艺觉得他做的并不过分。
　　毕竟兄弟哪里有女朋友好玩。
　　可今晚邱海峰却一改往日常态，他早早就约李艺见面。
　　约见的地点是徐奶奶的咖啡馆。
　　老地方，老时间，老熟人。
　　当李艺来到咖啡馆的时候，徐奶奶正拉着邱海峰聊着家常。
　　“奶奶好。”李艺走进咖啡馆，坐在徐奶奶的身旁。
　　“小艺来了啊。”徐奶奶立即乐呵道。
　　李艺看着邱海峰还在那儿，便踢了一脚：“帮我倒杯水，我快渴死了。”
　　“你丫的你自己不会倒啊？”邱海峰骂骂咧咧着。
　　但他还是站起身，往身旁的饮水机倒了一杯水。
　　李艺咕噜地喝了两口后，便问着邱海峰：“找我什么事？”
　　“我想结婚了。”邱海峰看着李艺，郑重说道。
　　李艺听了后，松了一口气：“幸好我知道你不是gay，不然我就直接把手里的这杯水泼上去了。”
　　邱海峰：“......”
　　李艺见他不说话，便问道：“所以你找我干嘛？你想结婚了，然后呢？”
　　徐奶奶则是帮忙解释道：“海峰想要和那女孩子求婚，可是吧，他一向对于这些情情爱爱的事不知道怎么办，我就和他说，直接找一个餐厅，然后拿出戒指就行了，年轻人搞那么多干嘛？”
　　邱海峰却摇头：“小婷那么爱我，我也很爱她，我想要给她一个盛大的求婚仪式。”
　　李艺听着他说的这些话，问道：“你有没有试探过小婷，她想不想结婚？”
　　“啊？求婚还要问的么？”邱海峰瞪大了眼睛。
　　李艺无语起来，“万一你求婚，小婷觉得你俩还需要再磨合一段时间，那到时候多尴尬？”
　　他继续问道：“小婷平时有没有说过结婚的事。”
　　“她经常说：如果我们结婚了，我就要养一条小狗狗什么的，这......算么？”邱海峰想了想，回答道。
　　李艺继续问着：“什么时候开始说的。”
　　“很早之前，说了好多遍了，可是我那时候觉得我还没啥钱，不能给她幸福，就一直没提。”邱海峰叹了一口气。
　　李艺瞥了他一眼：“说的好像你现在很有钱似的，之前花在乔玲身上的钱都可以买辆小车了。”
　　邱海峰见他无端端提起乔玲，内心就好像被刀扎了下，他忙求饶道：“您就别说乔玲这个人了，我就是一傻逼，当初为什么要去追她。”
　　“昂。”李艺淡定道：“希望你记住你现在的话，万一你结婚当天，乔玲来闹，你要拿出你的硬气。”
　　“不可能的，我和她已经断绝联系了，她不可能再找我的了。”邱海峰自信道。
　　徐奶奶见他们把话题岔开了，便连忙绕了回来：“你们赶紧想想怎么求婚啊，小艺，你点子多，你来说。”
　　李艺纳闷了，他吐槽道：“奶奶，我都还没求过婚呢，我咋知道啊？我又不是老手了。”
　　“可你这小子不缺人追啊，总看多那些套路了吧？”邱海峰双手合十：“哥，小弟的幸福就在你手上了，您不能看着我打一辈子光棍吧？”
　　李艺见邱海峰很是诚恳，便点头道：“行吧，到时候我们想一个与众不同的求婚仪式。”
　　就这样，咖啡馆里的三人开始了密谋计划......
　　一个小时后，李艺一拍桌子：“好了，就这么决定了，我去联系其他人，记住！谁都能知道，但小婷决定不能知道！”
　　“好。”邱海峰一想到自己即将求婚了，不由得激动起来。
　　他问着李艺：“对了，你知道这附近哪里有珠宝店么？”
　　“？？？？”
　　李艺不可思议道：“你不要告诉我，你还没买求婚戒指？”
　　“是啊，我都不知道买什么款式，我心虚的很啊。”邱海峰着急道。
　　李艺想不明白，一个能和客户谈天谈地的销售巨匠，在对待感情方面竟然是一个行动矮人。
　　或许老天爷还真是公平的。
　　在一个人的身上，不会把所有的技能点都给点满。
　　最终，徐奶奶答应下班后跟着邱海峰一块去珠宝店挑选戒指。
　　要布置一个完美的求婚仪式，当然不能靠他们三人。
　　至于联系其他人帮忙方面，就交给了李艺。
　　李艺来到萤火虫公司。
　　当他走进公司时，发现里头空无一人，只有孙德空还在自己的办公桌上。
　　“奇怪，人呢？”李艺问着孙德空。
　　孙德空一抬头，见老板来了，连忙说道：“艺哥，大家都在开会呢，我这边要处理一些客户上的数据，所以就没去开会。”
　　李艺点点头，合着今天是全体员工的例会。
　　他直接朝程雅婕的办公室走去。
　　走进办公室，他坐在沙发边上，等待着程雅婕。
　　可是渐渐地，他发现这个办公室有些不一样。
　　一如洁净的房间似乎多了些生机。
　　他这才发现原来在窗户边上放了几盆多肉。
　　李艺走了过去，把玩着窗户边上的多肉。
　　就在自己观察的时候，程雅婕开完会了。
　　她一推开门，就看到李艺在那玩着自己的盆栽，便大喊道：“放开我的肉！”
　　李艺被吓得手一哆嗦，差点把手中的盆栽给摔在地上。
　　程雅婕把文件放在桌子上，连忙走过去，嗔怪道：“你干嘛啊？无端端碰我的盆栽。”
　　“我不就是看看嘛，你至于那么紧张么？”李艺调侃道。
　　“你一碰，准没好事。”程雅婕白了一眼，护着自己的盆栽。
　　李艺坐在办公桌边上，淡定道：“对了，帮我准备个求婚仪式呗。”
　　“砰！”
　　程雅婕手中的盆栽摔在了地上。
　　她脸色苍白，一脸惊慌道：“你，你要给谁求婚？”
　　“不是我，是海峰，他要和小婷求婚。”李艺看着地上的盆栽心疼道：“你盆栽摔了，你怎么没反应啊。”
　　程雅婕看着满地的泥土，她这才愣过神来：“啊啊啊！！！我的多肉儿子啊！！！”

第三百八十章 程小姐，你通知一下你的家属（第二更）
　　程雅婕心疼地看着自己盆栽，很是伤心道：“我的多肉儿子啊......”
　　不过得知原来不是李艺要求婚，她的心里勉强好受了些。
　　她把地上的泥土收集到一边，坐了下来，问着李艺：“海峰要求婚了？”
　　“嗯嗯。”李艺点着头，“我们初步的计划是让海峰拍一个十几分钟的纪录片，然后呢，包下一个电影院的场次，你带着小婷去看电影，等到放映一半的时候，我们再偷偷走进来，然后让电影院的工作人员播放那个纪录片，给她一个surprise！”
　　听着李艺的计划，程雅婕不由得问道：“这个是......你想出来的求婚流程吧？”
　　“嗯呢。”李艺应道：“怎么了？”
　　程雅婕偷笑道：“因为海峰他想不出这样的仪式感。”
　　她故意调侃着李艺：“看来你对求婚有一套啊，以后对你的女朋友也这样求婚？”
　　程雅婕在说女朋友这三个字的时候，故意说得重一些。
　　李艺则是不以为然：“这样太low了，太低级了，不是我的水平。”
　　程雅婕：“？？？”
　　“那你说说你要怎么求婚？”
　　程雅婕一时间好奇起来。
　　李艺想了想，随后说道：“当灯光亮起，我的女朋友会身着VeraWang的手工婚纱，款款现身；那一刻人们仿佛看到了天使，后来，大家发现她比天使还美。”
　　“我会把求婚的地方设在一个小岛的海滩上，火光把天空照成了七彩的颜色，一抬头她就能看见自己的名字被焰火映在了天上。”
　　“我最好的朋友全体起立，点着蜡烛，拉着手，唱着圣歌牵着狗，花僮捧着她十二米长的裙摆走到我面前，而我，单膝下跪。”
　　李艺一边说着，程雅婕却一边幻想着。
　　她已经把李艺所说的所有画面都融汇成了一个情景，程雅婕不由得说道：“原来，求婚可以那么浪漫。”
　　李艺摆摆手，“那当然了，毕竟结婚以前，还有别的男人对她好，可是婚后她就只剩下我了，所以我一定要对她更好。这样她才不会失落不是吗。”
　　程雅婕听着他的这番话，忽然觉得眼前这个人似乎并不是自己认识的李艺了。
　　就在她还想要听下去的时候，手机的铃声响了。
　　“该死！”
　　程雅婕关掉手机上的闹钟，吐槽道：“想不到竟然又要去医院了。”
　　“噢？去医院干嘛？”李艺不太明白。
　　“最近头有点晕，然后想吐。”程雅婕解释道。
　　一听到这个，李艺纳闷起来：“该不会是......”
　　“啥？”
　　“怀了？”
　　“怀你妹！”
　　要不是办公室外面有人，程雅婕就没准一脚过去了。
　　但她还想听李艺继续说下去，便提议道：“要不你和我一块去医院吧，你继续讲你求婚的过程。”
　　李艺摆摆手：“简单，我给你发一篇文章，里面有99种求婚方式。”
　　程雅婕：“？？？？”
　　她疑惑道：“刚刚的求婚方式不是你自己想的？”
　　“当然不是了，我哪里有那么厉害，我上网找的。”李艺吐槽着：“为了海峰的求婚，我可是下了功夫的。”
　　程雅婕：......
　　李艺站了起来：“走吧，我陪你去医院。”
　　“不用了！谢谢！”
　　程雅婕拿起包包走出了办公室。
　　房间里只留下李艺一个人。
　　他不太明白，为什么前一秒这个女人还嬉皮笑脸，下一秒就翻脸无情？
　　“果然女人都是大猪蹄子！哼！”
　　李艺也跟着出了办公室。
　　去医院路上的程雅婕有些懊恼。
　　她也不知道自己懊恼什么。
　　明明自己憧憬着李艺刚刚所说的那些画面，但可惜剧本里的女主角不一定是自己。
　　她来到医院，打算看看医生，调养一下身体。
　　虽然公司现在逐渐步入正轨，但她还是时刻把工作放在第一位。
　　这就导致自己的身体难免出现一些毛病。
　　“您好，护士，我预约了林医生。”程雅婕来到护士站前，问道。
　　一个很年轻的护士点着头，随后在电脑上寻找着信息。
　　“程小姐，您预约的时间是下午两点半，现在已经可以进去了。”护士微笑道。
　　程雅婕接过诊疗卡，随即来到林医生的科室门口。
　　林医生是一位四十多岁的中年男子，他是杭城医院有名的主治医师，来看病的人必须要通过预约才行。
　　当林医生看到程雅婕走来时，便喊道：“程女士是吧？请进。”
　　程雅婕随即走了进去。
　　“怎么了？”林医生接过程雅婕递来的病历本，关切道。
　　程雅婕回答着：“是这样的，医生，我这两天想吐，而且头有点晕。”
　　“来，手给我一下。”
　　林医生摁着程雅婕的脉搏，耐心地诊断着。
　　虽然程雅婕知道熬夜加班是对身体的一种危害，但顶多也就是一些小毛病，并没有放在心上。
　　不多时，林医生便放开了手，他开了一个单子，说道：“不如这样，你先去照个片子，我好给你诊断一下。”
　　“好的。”程雅婕拿着单子，走出了科室。
　　其实，她并不反感拍片子，但是每次一看病就要来个全身检查，这种花费实在太大了。
　　可这也是没有办法的事，毕竟医生也不能未卜先知，一下子就找到病因。
　　交了钱，排队等候。
　　进入CT室时，程雅婕还有些紧张。
　　“早知道就让那家伙来陪自己了。”程雅婕按照医生的要求，安静地躺下，准备检验。
　　医生看着电脑上的屏幕，眉头微微皱了下，但她并没有说什么，只是说道：“好了，你可以起来了。”
　　程雅婕随即站了起来，问道：“医生，我没什么事吧？”
　　“具体医生会和你讲的了，你一个小时后去前台拿片子给主治医生。”那名女医生淡定道。
　　程雅婕说了一句谢谢后，便走出了CT室。
　　一个小时的时间，说长不长，但说短也不短。
　　她干脆下楼，在医院的户外草地上逛了一圈。
　　说来也奇怪，程雅婕看着边上的水泥墙以及医院建筑体的形状，她想到了之前和李艺去郊区的那间精神康复中心。
　　基本上是差不多的建筑结构。
　　程雅婕来到草地旁的椅子边，坐了下来，看着边上小孩在相互打闹。
　　一个大男孩把手里的糖果递给小女孩，但小女孩却犹豫不肯接。
　　她转头看向不远处的妈妈。
　　直到妈妈点点头，示意可以拿的时候。
　　小女孩才咧嘴笑了起来，对着男孩说道：“谢谢。”
　　“不客气。”大男孩从兜里又拿出了一个糖果，放进了自己的嘴里，他嘟囔道：“我们俩一人一半，这样感情就不会散了。”
　　程雅婕听到这句话，心情百感交集。
　　现在的小孩就这么会撩人了？
　　想到这里，她的心里莫名心疼了下。
　　她今年一过，她就要27岁了。
　　想到自己还是孤家寡人一个，一时间也郁闷起来。
　　家里的长辈从一开始的夸赞自己能力强，到后来每每只提起结婚和对象的事，程雅婕就痛苦不已。
　　她也想谈恋爱，可是始终没有找到合适的人。
　　此前三姑六姨也给自己介绍过一些优质的男生，可程雅婕完全没有兴趣。
　　她自己也不知道为什么，现在的自己，像是在等某一个人。
　　可这种等法却有些折磨人。
　　不知不觉，一个小时的时间过了。
　　程雅婕站起来，往影像楼走去。
　　“程雅婕！”
　　随着护士的喊声，程雅婕最终拿到了自己的片子。
　　她立马赶到林医生的科室，准备复诊。
　　由于好奇心发作，她一边上楼的时候，一边拿出自己的CT照看了看。
　　虽然看不懂，但是总觉得这些图像很是神奇。
　　就在楼角转身的一刹那，她和一位女士撞了。
　　“哎呦！”
　　程雅婕踉跄地后退几步。
　　因为自己长期锻炼散打的缘故，平衡力较好，并没有摔在地上。
　　可眼前那位女士却倒在地上，东西撒了一地。
　　程雅婕忙上前道：“不好意思，不好意思。”
　　那女士有气无力道：“没，没事。”
　　程雅婕把地上的CT照装好，随后递给女士，“真的不好意思，这个是你的吧。”
　　“嗯嗯，谢谢。”女士捡起地上所有东西后，神情恍惚地下了楼。
　　程雅婕拿着边上的CT袋子，匆匆地赶去林医生的科室。
　　碰巧在楼道里看到林医生和几个护士走出来。
　　“林医生......”程雅婕喊了一句。
　　林医生认得程雅婕，便解释道：“是这样的，我现在要去住院部那边，你要不明天再来？”
　　“可是，明天我要去外地出差两天......”程雅婕尴尬道。
　　“这样啊......那好吧，也不差这几分钟。”林医生想了下，便拿着程雅婕的片子回到了自己的科室。
　　他把片子放在放映屏幕上，仔细地观察着。
　　凭借多年的经验，他一眼就看出了异样。
　　林医生支吾了下，和程雅婕说道：“程小姐，要不你先出去一下？”
　　“啊？”程雅婕点点头：“好。”
　　随后，她便走出了科室。
　　通过窗户，她看到林医生和几个护士在观察自己的CT片子，一下子自己的心情紧张起来。
　　不多时，林医生开门走了出来。
　　他的神情有些凝重。
　　程雅婕试探道：“医生，怎么了？”
　　“要不，程小姐，你明天还是叫你家属来一下吧。”林医生郑重道。
　　这句话让程雅婕既疑惑也害怕，她忙问道：“怎么了？医生，你直接说，没事的。”
　　“你......还是叫你家属来好一些，先这样，别想太多，明天让家属来一趟。”林医生点点头，随即离开了。
　　程雅婕站在原地，心情低落到了冰点。
　　她不知道发生了什么事，不知道自己的身体出现了状况。
　　但她现在觉得自己的状态......很不好。

第三百八十一章 等你病好了，咱们就谈恋爱
　　程雅婕恍恍惚惚地回到家中。
　　对于林医生一直提到亲自和家属聊自己的病情，程雅婕觉得这一定是有事要瞒着自己。
　　可自己的爸妈在老家，一时半会儿也来不了啊。
　　思前想后，程雅婕给李艺打了电话。
　　“喂。”李艺按下了免提，一边操作着鼠标上，盯着屏幕上的游戏，一边应道。
　　但电话那头的程雅婕却没说话，她支吾了下，最后才说道：“你......明天有空么？”
　　“有的，怎么了？”李艺随口说道。
　　程雅婕深呼吸一口气，“陪我去趟医院。”
　　李艺有些纳闷：“你不是已经去了么？今天。”
　　“医生不肯告诉我结果，说是让我带家属去，我......我爸妈离杭城那么远，我总不可能叫他们过来吧，所以你就假装是我男友，陪我去。”程雅婕提议道。
　　由于此前已经有扮演过程雅婕假男友的经历，所以李艺便答应起来：“好，明天我去接你。”
　　就在程雅婕准备挂电话的时候，李艺多问了一句：“为什么医生非要家属过去才能聊病情？很严重么？”
　　程雅婕说道：“不知道，我有点害怕。”
　　“没事的，应该是医生想要吓唬吓唬你而已，明天我在公司楼下等你。”
　　“好。”
　　随后，两人挂了电话。
　　对于程雅婕今晚的电话，李艺并没有太过在意，他觉得顶多就是医生照顾一下病人的情绪罢了。
　　而程雅婕经过李艺的安慰后，原本紧张的心也渐渐放松下来，不到晚上十一点，她便上床睡觉了。
　　第二天一早，李艺便起了一个早床，他先是沿着公园跑了一圈，保持着基本的锻炼。
　　虽然现在没有拍动作片，但他还是要锻炼自己的肌肉，随时接受不同的电影角色。
　　出了一身汗后，他接到程雅婕的电话。
　　“喂。”李艺气喘吁吁道。
　　“我已经好了，你来了吗？”程雅婕问道。
　　李艺应着：“嗯，可以了，我洗个澡就来。”
　　没过多久，李艺便开着车来到公司楼下。
　　程雅婕不知道要在医院里待多久，所以便提前把工作交待好后，才离开公司。
　　上了车，坐在副驾驶位上，系好了安全带。
　　李艺看着边上神情严肃的程雅婕，便笑道：“你不要那么紧张，兴许就是一些小毛病，然后医生让家属过去，好好督促你而已。”
　　“应该是吧。”程雅婕点点头。
　　李艺见程雅婕的心情似乎还很紧张，一路上也尽可能说些笑话逗逗她。
　　只是程雅婕的兴致并不高，仅仅被他逗笑了一会后便恢复原有表情。
　　医院并不远，仅仅开车十五分钟便到了。
　　程雅婕带着李艺，一路来到林医生的科室。
　　正好林医生看完一个病人，在看到程雅婕后，便走了出来。
　　他看着身旁戴着帽子和墨镜的李艺，问道：“这是......”
　　“我男朋友。”程雅婕微笑道。
　　林医生打量了下李艺，称赞道：“长得挺帅的，小伙子，这样，你跟我进来一下。”
　　“好。”李艺点着头，示意让程雅婕在门外等候。
　　林医生顺手把门关上了，程雅婕透过窗户，看到林医生正和李艺说些什么。
　　她的心里更加忐忑了。
　　只见林医生关上门后，看着李艺问道：“你知不知道程女士有了胰腺癌。”
　　“噢......”李艺一开始没有反应过来，以为是胃病。
　　但经过0.1秒后，李艺瞪大了眼睛，皱着眉头，不可思议道：“你说什么？！胰腺癌？”
　　林医生点点头，扶了扶眼镜框说道：“现在是胰腺癌中期，但已经错过最合适的康复阶段，现在只能进行化疗，重新制定医疗计划了。”
　　李艺还是不敢相信，他再一次肯定道：“等下，医生你确定是胰腺癌中期么？”
　　“昨天她刚拍了片子，我给她看了，反复确认过，应该没错。”林医生见李艺很意外，便也说道：“当然了，我们还要进行复查，给程女士制定医疗方案。
　　林医生继续说道：“你要照顾好病人的情绪，告诉她这个病的时候，要给她一定的缓冲时间，让她这段时间平稳度过，积极治疗。”
　　虽然李艺经历过大风大浪，但此刻他显然是被吓到了。
　　他作为旁观者听到这消息一时间都难以接受，如今要自己告诉程雅婕这个病情，他不知道该怎么开口。
　　李艺打开门，走出了科室。
　　他望了望，发现程雅婕不见了。
　　李艺拿出手机，拨通了她的电话。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中。”
　　李艺不知道程雅婕为什么要挂自己的电话。
　　一瞬间，他反应过来了！
　　难道她听到刚刚林医生和自己说的话了？
　　李艺一边拨通着程雅婕的电话，一边寻找着。
　　可是他逛完整个影像楼还是没有找到程雅婕的身影。
　　没有办法，李艺只好问着其他人。
　　“小婷，雅婕回公司了么？”
　　“没有呢，怎么了？艺哥。”
　　“喂，疯子，雅婕在不在仓库那边？”
　　“不在啊。”
　　“喂，毓姐你联系一下大家，让他们去找一下雅婕。”
　　“怎么了？雅婕不见了？”
　　“想尽办法联系她，我现在去她家里。”
　　李艺挂了电话后，直奔程雅婕的家里。
　　他现在保佑程雅婕正躲在自己家里哭泣，不然的话，万一她想不开怎么办？！
　　李艺来到程雅婕家的小区后，他直接上了楼，摁下了门铃。
　　“雅婕，你在吗？”
　　“雅婕？”
　　摁门铃的频率很快，门铃声几乎是连声叮咚着。
　　但里面还是没有一丝声音出来。
　　没有办法，李艺只好从门边的花盆底下拿出钥匙，打开了门。
　　一进门，他便看到横七竖八的高跟鞋乱扔在地上。
　　往里面走去，依稀能听到哭泣的声音。
　　果然，程雅婕正坐在沙发边上，哽咽地哭着。
　　在看到程雅婕安全后，李艺在手机上发了一条微信，告诉给所有人。
　　随后他来到程雅婕的身旁，安慰道：“那个......”
　　可是刚一开口，程雅婕便抱了过来，她痛哭道：“为什么？我不想死啊！李艺，我真的不想死啊！”
　　“谁和你说你要死了！你现在不还好好的么？”李艺轻轻拍着她的背，安慰道：“没事的，现在医疗科技那么发达，小病小病。”
　　程雅婕趴在李艺的肩上，放肆地哭着：“我就知道，我就知道我会得很严重的病，为什么电视剧里的烂俗套剧情会发生在我身上啊！”
　　本来李艺想说那句影视艺术源于生活，但目前来看，她的状态似乎不适合听这些话。
　　李艺继续安慰着：“没事的，大不了花钱治，能治好的癌那都不叫病。”
　　但程雅婕听不进李艺说的话，她还是自言自语着：“我真的不想死，我还没谈恋爱，还没男朋友，我还要给爸妈买房子......”
　　“没事，等你治好病，咱们来谈恋爱。”李艺想了想，最终说道。
　　这时，程雅婕推开李艺，她哭喊道：“你为什么不早点说，你现在说这些就只是为了哄我！有什么用！”
　　李艺解释道：“当然没有哄你，我说的是真的，等你治好癌症，咱们就谈恋爱。”
　　似乎李艺的这句话重新让程雅婕多了一些活下去的希望，但她的泪腺已经止不住了，任由泪水一直流着。
　　“为什么......为什么我要得这样的癌症。”
　　“我那么年轻，我连房子都没有买。”
　　“我现在是不是像电视剧里那种“英年早逝”的女主角啊？”
　　面对程雅婕的很多问号，李艺觉得她现在已经语无伦次，毫无逻辑了。
　　但没有办法，现在是她最需要陪伴的时候，她要什么，李艺只能先给她什么。
　　因为程雅婕哭得太久，不多时，她便累得直接趴在李艺的肩膀睡着了。
　　看着边上呼噜噜睡着，时不时还哽咽抽泣的程雅婕，李艺忽然有些心疼。
　　她一个人在杭城打拼，靠着自己的努力爬上腾里巴巴部门经理的位置。
　　结果却意外遇到相亲的自己。
　　虽然这将近两年的时间里，两个人的感情由一开始的针尖对麦芒，谁也不服谁，渐渐变成了好朋友的关系。
　　正如苏洛美所说，如果要找媳妇，她只认程雅婕或者宋莹莹。
　　如果李艺的事业已经初步稳定，加上苏洛美同志声称今年要是带不了女朋友回家，就别回这样的命令，李艺觉得是时候该谈个恋爱了。
　　他其实不排斥谈恋爱。
　　只是什么阶段该做什么事，他心里有数。
　　至于程雅婕，他承认一开始的确看中了她的美貌，每个男人都是俗气，他也不例外。
　　但后来因为她的泼辣一度让李艺厌恶，可渐渐地发现这妮子只是在用自己的方式来保护自己罢了。
　　李艺把程雅婕抱了起来，放到床上。
　　看着熟睡的程雅婕，他最终离开了卧室。
　　当听到门砰的一声后，程雅婕偷偷哭了起来。
　　其实她并没有睡着，而是为了让李艺安心，自己才勉强闭上眼睛。
　　在李艺走了后，她那抑制不住的泪腺又再一次迸出泪水......

第三百八十二章 程雅婕：希望能够永远静止
　　第二天一早，李艺便来到程雅婕家的楼下等候着。
　　今天早上他要带着程雅婕先去医院复查一次，然后林医生针对她个人情况来制定专门的诊治计划。
　　至于昨天的一出戏，让许多程雅婕的朋友都很是担心。
　　但李艺只是简单说了下大概的原因，并没有把程雅婕患了胰腺癌的事说出来。
　　毕竟这妮子逞强，这一点他还是知道的。
　　上了楼，摁了摁门铃，发现没有人开门。
　　于是李艺便又一次拿出了钥匙，打开了房门。
　　进屋后，他尝试喊了一句：“雅婕？”
　　但换来的却是寂静。
　　李艺忽然想到什么，于是立刻走进卧室。
　　一推开门，发现人并不在里面。
　　他心想坏了。
　　会不会这妮子不肯接受现实，一时想不开，离开了？！
　　他推开浴室的门，发现里头也没人。
　　就在他从浴室走出来的时候，程雅婕从厨房里走出来。
　　“这么早就来了？”程雅婕手里端着盘子，放在了桌上。
　　李艺看到程雅婕出现在自己面前，长长舒了一口气。
　　他质问道：“我叫你为什么不应？”
　　“我戴着耳机，没听到。”程雅婕平静地说着。
　　她从厨房里又拿了一个碗，往碗里盛了点白粥，说道：“你没吃早餐吧，吃完我们再去医院吧。”
　　李艺见她如此淡定，和昨日的状态完全相反。
　　事出反常必有妖，这个道理他还是知道的。
　　于是李艺试探道：“你......没事吧？”
　　“我能有什么事？除了身体上的。”程雅婕微笑道。
　　她给李艺夹了一些蔬菜，“快点吃吧，粥要凉了。”
　　李艺不敢违背程雅婕的话，毕竟现在照顾病人的感受大于一切。
　　于是他便拿起筷子，喝了两口粥，称赞道：“真好喝。”
　　程雅婕听到这里，笑了笑：“以前你喝我煲的粥可从来没有说过好喝。”
　　“现在我病了，所以你刚刚说的话是假话，哄我的，还是说以前你就是想故意气我？”
　　程雅婕的二连发难让一向巧舌如簧的李艺哑语了。
　　他支吾了起来：“那个，当然是真话了，以前损损你也是一种乐趣嘛。”
　　“那从今天开始，你也要继续损我，不能因为我是病人而怜悯我，我不需要。”程雅婕虽然一边说着，一边带着笑容。
　　但能够看得出来，她在压抑着自己的情绪。
　　李艺故作嗔怪着：“你怎么弄得生离死别似的，我都说了，能治好的癌就不是病！怎么说你都不听呢？”
　　程雅婕听到这些话后，喝着粥。
　　不多时，她提了一句：“我喜欢你气我，这样我就有理由“报复”你，然后继续待在你身边了。”
　　李艺听到这句话，默不作声，默默吃着碗里的白粥。
　　昨晚一夜，他几乎没有睡着。
　　他昨晚回到家后，便立即上网查了相关的知识。
　　当他得知胰腺癌是一种恶性程度很高，诊断和治疗都很困难的消化道恶性肿瘤时，他的心情低落到谷底。
　　李艺原本以为只要有钱就能治好，但按照现在的医疗水平来说，5年生存率小于1%，是预后最差的恶性肿瘤之一。
　　在医学界，胰腺癌被称为“癌中之王”。
　　特别是到了治疗后期后，因为病人的病痛，必须每天都要打一支杜冷丁，利用药物来缓解疼痛。
　　所以准确来说，一旦患上胰腺癌，那基本上就要与死神照面了。
　　这些百度上能找到的知识，程雅婕当然也了解了。
　　所以她释怀了。
　　既然自己都快要死了，那就把所有没做过的事都做一遍好了。
　　于是吃到一半，她和李艺说道：“李艺，要不今天我们不去复查了吧，明天去。”
　　“好。”李艺以为程雅婕还没有接受这个现实，想要逃避一会儿，便点头道。
　　但没想到程雅婕却说道：“反正今天复查，明天复查也都一个样了，还不如今天去游乐场玩一下。”
　　她看着李艺，“你会陪我去游乐场么？”
　　“嗯嗯。”李艺应着。
　　如今程雅婕的要求，李艺都一一答应下来，为的就是不让她留下遗憾。
　　怎么说，这妮子在这两年里帮了自己很多的忙，于情于理，李艺没有理由拒绝。
　　程雅婕见李艺答应了，心情也高兴起来。
　　她微笑道：“要不我们今天去游乐场吧？”
　　“好。”李艺点着头，随后把盘里剩下的蔬菜都扫到程雅婕的碗里。
　　程雅婕看着他这举动，调侃道：“要是你以前就这么对我，我可能早就喜欢你了。”
　　“没办法，我这人，太优秀，我怕太多女人喜欢我，我脱不开身啊。”李艺顺着她的话说道。
　　似乎，他们两人都把生病这件事抛到脑后，一下子回到之前互相拌嘴的生活节奏中。
　　收拾完碗筷后，李艺带着程雅婕去游乐场。
　　在路上，李艺刚好接到张曼芬的电话。
　　“喂，芬姐。”李艺应道。
　　“你在哪儿呢？今天是《釜山行》的路演发布会啊。”张曼芬着急道。
　　李艺这才想起，今天是《釜山行》的宣传路演。
　　该死！
　　他作为主演，如果不亲自去现场的话，那么想必宣传力度会大打折扣。
　　可他刚刚答应了程雅婕去游乐场，这件事无论如何都不能推脱。
　　李艺想了想，最后说道：“芬姐，我有点事，需要处理，今天的路演就不参加了，你和毓姐说一声人，让她过两天再开一场路演宣传。”
　　“可是，这多开一场的话，花销很大的啊。”虽然张曼芬很想知道李艺究竟要去干什么。
　　但她也明白李艺一向做事稳重，他肯定是要做一件比路演宣传还要重要的事。
　　所以张曼芬最后说道：“那行吧，这边我们先稳住媒体记者，然后在三天后再举行一场路演宣传。”
　　“好，辛苦芬姐了。”说完李艺便挂了电话。
　　程雅婕皱着眉头，凭借刚刚的对话，她能够听出李艺今天是有事要忙的，便问道：“你今天有事么？”
　　“没有，只是刚刚海峰问我要不要下午一块去吃饭，说商量求婚的事，我和他没空。”李艺顺口说了一个借口。
　　但没想到这个借口比真实的理由还要扎程雅婕的心。
　　她的神情一下子变得哀伤起来。
　　哪个女人不喜欢谈恋爱、求婚、结婚的过程？
　　可是......她很有可能再也等不到这些难忘经历的时刻了。
　　想到这里，程雅婕无奈地笑了笑：“到时候我要给小婷当伴娘，也算是我临终前最接近婚礼的一刻了。”
　　李艺听到这番话，心里五味杂陈。
　　他只好说道：“别想那么多，能够治好的。”
　　“是啊，能治好的。”程雅婕都不太相信这些自欺欺人的话了。
　　终于，两人来到游乐场。
　　买好票，他们进了园子。
　　进入游乐场的程雅婕似乎一扫阴霾，她一会儿看着旋转木马，一会儿看着极限旋转大陀螺。
　　但她都没有选择这些，而是和李艺说道：“不如我们去玩碰碰车吧？”
　　“好。”李艺微笑地点着头。
　　还记得当初晚上带程雅婕来游乐场，她是不屑玩这些游戏的。
　　如今她却主动选择要玩最欢乐的碰碰车。
　　因为碰碰车并不多人排队，两人很快就选了各自“战斗”的车。
　　程雅婕选了一辆喜羊羊的车子，而李艺则是选了美羊羊。
　　并不是因为他想选美羊羊的车子，是因为只有最后一辆了！
　　当李艺坐在车子上，程雅婕乐了起来。
　　她立马拿出手机，啪嗒拍下照片。
　　照片里，李艺正一脸郁闷地看着美羊羊车子，脸上写满了郁闷。
　　程雅婕看着照片上的人，这一刻她希望能够永远静止......

第三百八十三章 程雅婕晕了（第二更）
　　当工作人员的哨子一响，大家也都踩上油门，寻找着各自的撞击目标。
　　因为碰碰车项目来的都是小孩子。
　　李艺专门找七八岁的小屁孩下手。
　　他瞧准一个到处欺负人的小屁孩，准备好好教训一下的时候，突然李艺的车子猛地被撞了下。
　　他回头一看，发现竟然是程雅婕在撞自己。
　　李艺无奈地说道：“喂，姐姐，咱们是一伙的啊！你怎么撞我了啊！”
　　程雅婕切了一声，偷笑道：“谁和你说一伙的啊，我玩碰碰车就是为了撞你。”
　　“好你个程雅婕，我带你来游乐场，你居然想撞我，那可别怪我不客气了，我非得撞得你怀疑人生不可！”
　　“来啊，谁怕谁！”
　　此时，场上的激情一下燃了起来。
　　那些小朋友只看到中间有两人正互相撞着，似乎谁都不服谁。
　　可能是因为程雅婕是女生的缘故，有个熊孩子竟然也加入到战斗了。
　　他大喊道：“姐姐，我帮你撞他！”
　　其他小孩也似乎打了鸡血似的，追着李艺撞。
　　李艺由一开始的咄咄逼人，到后来开着车满场跑。
　　他一边喊着：“你们不带这么欺负人的啊！”
　　最终，在十分钟的碰碰车之旅里，李艺被撞了接近四十次......
　　他从角落里爬出来后，很不满，指着那些小屁孩道：“你们别走，来，咱们再来一局！”
　　程雅婕看着玩心大发的李艺，在一旁笑道：“你都多大了，还和小孩子较劲。”
　　“今天不让你们见识一下什么叫车神，我就不姓李！”李艺招呼着程雅婕，“你也麻利点，上车，我非得让你领略一下我开车的技术！”
　　熊孩子们最终接受了李艺的挑战，在征得父母的同意后，他们再一次坐上碰碰车之旅。
　　十分钟后，被逼在角落里的李艺苦苦投降，说道：“好了，我不玩了，你们耍赖皮，以多打少。”
　　程雅婕在边上乐得不行，她直言道：“你就是欺软怕硬的主。”
　　走出碰碰车游戏区域，他问着程雅婕：“你还想玩什么？”
　　“不如我们坐一次摩天轮，然后就去医院吧。”程雅婕忽然说道。
　　李艺听到这句话，知道程雅婕已经想通了，便点头道：“如果你还想继续玩的话，那就今天都在这儿玩，明天去看医生也行。”
　　“不了，早一点医治，或许能多一天的生存希望。”她转头看着李艺，脸上露出幸福的笑容：“到时候咱们再来游乐场！”
　　“行。”李艺应道。
　　“走走走！咱们去坐摩天轮。”程雅婕似乎把生病的事早已抛到脑后。
　　摩天轮是最多人游玩的项目，两人排了将近半小时的队才轮到他们。
　　程雅婕一个小跃步，登上了座舱，随后一把拉出了李艺，拽了上来。
　　一旁的工作人员则是笑道：“我都是见男生先上去，然后拉着女生，没想到......”
　　李艺觉得自己被嘲讽了。
　　很无情的那种。
　　他便淡定道：“那证明那些男生魅力不够，不足以让那些女生主动。”
　　“啪！”
　　程雅婕一巴掌拍在李艺的肩上，她微笑道：“你......意思是说我现在很主动？我还不是见你恐......”
　　说到这里的时候，李艺便一把把座舱门关上了。
　　他叨叨道：“这些话可以说，但没必要好吧，和这些外人解释什么，对吧。”
　　程雅婕见他死要面子活受罪，便忍着笑意，指着窗外道：“你看你看，我们升起来了。”
　　“我又不是植物人，能感觉到。”李艺耸了耸肩道。
　　程雅婕瞥了他一眼，“喂，和我来坐摩天轮很委屈你么？”
　　“我恐高，这一个举动已经花了我许多的勇气了。”李艺立刻用恐高这个借口搪塞程雅婕。
　　程雅婕想到或许这是最后一次和李艺坐摩天轮，原本高兴的心情一下子阴霾起来。
　　李艺察觉出她的神情变化，便安慰道：“哎，你可要好好配合治疗，我听说下个月游乐场的门票打八折优惠，到时候咱们再来一次。”
　　“好。”程雅婕看向李艺，欣慰地点着头。
　　随后，两人陷入短暂的沉默。
　　李艺不知道该说些什么。
　　而程雅婕则是不想说些什么。
　　就这样安安静静地两人待在一起，这就是她目前最大的心愿。
　　忽然，李艺说道：“我听说，当摩天轮升到最高点时，许个愿，愿望就会实现了，我们等会许愿你的病能够康复。”
　　“好。”程雅婕表面上应着。
　　十分钟后，座舱到达摩天轮的最高点。
　　李艺便催促道：“来，我们赶紧许愿。”
　　说完，他便闭上眼睛，嘴里念叨着什么。
　　他许的愿望当然是让程雅婕早日康复。
　　但程雅婕却不是。
　　她的心里默念着：希望李艺以后能够一帆风顺，平平安安。
　　当她睁开眼时，程雅婕看到李艺正看着窗外。
　　侧脸看过去，他简直就是大家公认的男神。
　　但不知道为什么，她忽然感觉李艺的颜值在她心里早已经不是第一位，即便他现在一无所有，程雅婕也会爱上他。
　　不多时，座舱距离地面越来越近。
　　一圈的摩天轮之旅快要结束了。
　　在下地之前，程雅婕问着李艺：“李艺，如果......我死了，你会为我哭么？”
　　李艺被这个问题怔住了，他思考了好一会儿，最后给出了答案。
　　“我不知道，因为我从来不去想不可能发生的事。”
　　说完，他便下了座舱，伸出手，让程雅婕搭着。
　　程雅婕无奈地笑了笑，她心里暗骂：你是真的傻，胰腺癌怎么可能治好呢，我死是一定的。
　　但她还是微笑地接过那温暖的大手，跳下了座舱。
　　李艺问着她：“真的不玩了？”
　　“不玩了，去医院吧。”程雅婕应道。
　　于是李艺便带着程雅婕离开了游乐场。
　　在离开游乐场之前，程雅婕偷偷回头看了眼这熙熙攘攘的地方。
　　今天是她开心的一天，但与此同时，她的眼里也多了一些绝望的神情。
　　在去医院的路上，李艺给林医生打了电话，表示能否预约一下。
　　林医生刚好下午并没有太多的病人，便答应可以让程雅婕过来做个复查。
　　当李艺和程雅婕来到医院时，程雅婕的手开始发抖了。
　　或许自己未来半年都要在这个地方度过余生了。
　　想到这里，她有些恐慌。
　　这种慌张是对生命的一种敬畏，也是对死亡的一种恐惧。
　　李艺知道程雅婕此刻的心情，便说道：“没事，多大点事。”
　　“走吧。”
　　程雅婕深呼吸一口气，像是接受审判一般。
　　来到林医生科室的楼层，程雅婕走的步子更加缓慢了。
　　并不是她故意拖延时间，而是她的两条腿像是灌了铅似的，动都动不了。
　　当拐过林医生那个科室的走廊时，她彻底走不动了，程雅婕带着哭腔地和李艺说道：“要不，要不我们明天再来吧。”
　　李艺虽然很想劝说程雅婕，但见她几乎用哀求的语气来求着自己，便心软道：“那好吧，我们明天再来。”
　　就在这时，林医生从自己的科室走了出来，在看到程雅婕后，他忙说道：“程女士，见到你太好了，我还以为你不来了呢！”
　　程雅婕一见到林医生，两眼一黑，直接晕了过去......

第三百八十四章 程雅婕：那咱们能谈恋爱不（求订阅）
　　李艺在程雅婕晕倒的那一刻，立即扶住了她。
　　林医生见到程雅婕晕倒了，便连忙跑了过来，问道：“她怎么了？”
　　李艺苦笑道：“可能是看到你，然后害怕了，一时紧张就晕了。”
　　“这种好办，掐她人中，给点冷水就能醒了。”林医生让李艺立即把程雅婕抱到自己的科室去。
　　李艺将她放在病床上，随后掐了掐她的人中。
　　见她还没有醒，李艺又从科室的洗手台处接了点水，弄在程雅婕的脸上。
　　不一会儿，程雅婕渐渐醒了。
　　程雅婕本就爱幻想，她有些害怕道：“我这是在天堂了么？”
　　“在什么天堂啊？你在病床上。”李艺耐心道。
　　程雅婕看到左侧的林医生正观察着自己，便立即扭过头去：“医生，我知道我自己没救了，你就不要浪费心机了。”
　　“什么没救了啊，你是拿错片子了！”林医生乐呵着。
　　“啊？”程雅婕先是纳闷了下，随后转过头去问道：“你说什么？”
　　林医生指了指自己的电脑屏幕：“你的片子我今天刚从电脑上调出来看了看，发现你根本就没有胰腺癌！你的片子拿的是一个名叫苏明芳女士的！”
　　程雅婕一听，立即从病床上坐了起来，她还是有些难以置信：“医生，你是骗我的对么？其实我有病，你只是为了缓解病人的情绪，故意这么说的对吧。”
　　“不是，你没病。”
　　“不对，我有病。”
　　“你真没有病。”
　　“我真的有，你别骗我了。”程雅婕瘪着嘴，呜呜地哭了起来。
　　林医生一时间哭笑不得，他不知道该怎么解释这一切，便试探道：“你是不是从影像楼拿片子的时候和什么人对调了。”
　　李艺也立即问道：“对啊，你好好想想。”
　　“哪有什么人和我对调了啊。”程雅婕还是摇着头。
　　但下一刻，她愣住了。
　　“不对......好像有。”程雅婕回忆起当时上楼梯的时候，就和一位女士撞了！
　　李艺着急道：“然后呢？”
　　“然后，我就......就帮她捡东西，刚好她也是拍片子，当时我还好奇了下......”程雅婕说到这里，声音越来越小了。
　　林医生点着头：“这就对了，当时你拿着她的片子来找我，然后我刚好要去住院部看病人，你着急看结果，我便没有来得及从电脑上调取你的片子资料，直接拿着你手头上的片子来看。”
　　“如果你还是不放心的话，你可以现在立刻去开个单子去拍多一次。”林医生建议着。
　　李艺觉得还是保险一些比较好，便带着程雅婕去影像楼重新排队拍片子。
　　程雅婕被他拖着走，因为她现在的脑子一片空白，肢体不受控制。
　　原本自己已经准备好迎接死亡，现在却告诉她有可能不用死了？
　　李艺让她乖乖坐在椅子上，而他则是缴费、排队，处理好一切。
　　终于，CT排队轮到程雅婕了。
　　护士喊了一声：“程雅婕！”
　　她足足迟钝了一秒钟才反应过来，她站了起来，看了眼李艺，准备进去。
　　李艺则是在她身后加油道：“放心吧，没事，你就平常心对待。”
　　程雅婕点点头，但她当然知道，自己怎么可能真的以平常心对待呢。
　　当她踏入CT室的那一刻，她的心跳前所未有的快，似乎就要跳出自己的胸脯一般。
　　按部就班地拍完片子后，李艺和程雅婕便在外头等候着。
　　期间李艺尝试给程雅婕说一些乐观的话，但她却只是微微笑着，脑子里完全没有运转。
　　这个等待的时间，程雅婕甚至觉得已经从侏罗纪到清代的跨度了！
　　终于，随着电子屏幕上出现程雅婕的三个字，这种心情总算是尘埃落定。
　　李艺拿着程雅婕的片子，带着她立即去了林医生的科室。
　　这一次，林医生没有避讳，而是直接让程雅婕当场看着自己的CT片子。
　　“你看，你的胰腺呈弓状条带形，软组织密度，边缘呈锯齿形，胰头部膨大，被包绕在12指肠环内，胰腺外形厚薄的改变是逐渐的、光滑的、连续的。”
　　“而胰腺癌的CT表现是怎样的呢，首先胰腺局部增大并肿块形成，正常光滑联系的外形因局部隆起而中断，肿块呈分叶状，我们还可以在肿瘤块见到不规则的低密度区，胰腺癌是少血管肿瘤，增强扫描时密度增加不明显，而周围正常胰腺组织强化明显，使肿瘤显得更清楚。”
　　听着这些专业方面的知识，程雅婕一时没有反应过来。
　　她弱弱地问了一句：“意思是，我没有得癌症？”
　　“我可以很负责任的告诉你，没有。”林医生最后再肯定道。
　　程雅婕听到这句话后，并没有表现出很高兴。
　　相反，她的鼻子酸了起来。
　　吸了两下鼻子后，她哇的一声大哭起来。
　　哭的声音那叫一个撕心裂肺。
　　李艺知道，这是一个正常的生理反应。
　　毕竟人如果经历大喜大悲这种状态，一时间难以调节也是很正常的一件事。
　　但为了不影响林医生诊治其他病人，李艺和他道了谢后便带着程雅婕躲到一个无人的角落。
　　李艺随即说道：“好了，你可以放声大哭了。”
　　程雅婕哽咽着：“我......是不是真的不用死了。”
　　“嗯，你好得很，医生说你除了脾气差点，其他什么都正常。”李艺解释道。
　　“那我为什么最近想吐，而且还头晕。”程雅婕不解着。
　　李艺想了想，反问道：“你是不是最近没吃早餐？”
　　“嗯，最近起得晚，没怎么吃过早餐。”程雅婕点点头。
　　李艺一时无语起来，“那不头晕才怪了啊，你这是低血糖了！至于想吐，那肯定是早餐没吃，然后午餐吃了油腻的食物，胃部一下子消化不良了。”
　　听着李艺的解释，程雅婕又一次哭了起来，一边哭着一边喊道：“怎么这样......我以前不吃早餐都不会这样的。”
　　听着程雅婕呜呜的哭喊声，李艺也没有安慰她，让她尽情地释放自己。
　　终于，程雅婕不哭了，她抬起头来。
　　泪水糊了她一脸，但即便如此，李艺并不觉得她是一个丑态的形象，反而多了些可爱。
　　原本李艺以为她要说一些很严肃的问题，没想到程雅婕却问道：“我现在不用死了，也不用治病了，那......”
　　“那什么？”李艺皱着眉头问道。
　　“那咱们能谈恋爱不......”程雅婕说这话的时候，声音很小声，甚至小声只能让自己听见。
　　李艺“啊？”了一声，“你说什么？我没听出。”
　　“咱们咿能呀谈谈恋额爱不......”程雅婕一边穿插着语气词，一边又复述一遍。
　　可李艺还是没听清楚，他满脸的问号：“你在说什么？现在没得癌症，倒是弄了一个大舌头？”
　　“老娘问你！能不能谈恋爱！！”
　　这句话的声音，足以宏大到一下子就传遍了整个走廊。
　　李艺听到这句话后，愣了愣，随后笑着说道：“你这么大声说话，我觉得我可能要反悔了。”
　　他在说完这句话后，又加了一句：“但我又仔细想了想，或许这就是最真实的你，或许你这样才是最可爱的是吧？”
　　程雅婕听到后，很是满意地点点头。
　　最终，她收回了那停在空中的拳头......

第三百八十五章 强颜欢笑的宋莹莹（第二更）
　　李艺很烦，他觉得自己有点优秀。
　　那种魅力就好像与生俱来一样。
　　当然了，这些心里话他一般不和别人说，毕竟他觉得其他人一定会嫉妒他。
　　在送了程雅婕回家后，他开着车行驶在马路上。
　　回忆起两年来的点点滴滴。
　　虽然这两年有过许多争吵，但不知道为什么，李艺觉得这些瞬间的画面还挺温馨。
　　或许自己的骨子硬，需要这种身手好的女生克一下自己。
　　既然自己答应程雅婕病好之后，和她谈一场恋爱，那么李艺也不会食言。
　　毕竟现在的自己已经是自由身，即便是大明星了，那也有相对的自由公布恋爱。
　　回到家后，他按照程雅婕的叮嘱，发了一条消息。
　　程雅婕很快回复着：对了，你怎么和莹莹说？
　　李艺：？？什么怎么和她说。
　　程雅婕：我觉得莹莹好像喜欢你，但我不敢肯定。
　　李艺思考了一会儿，回复：我会说清楚。
　　程雅婕：好~那个......我第一次谈恋爱，你不要嫌弃......我还得慢慢学。
　　李艺发了一个点头的表情包后，就没有多说什么了。
　　今天的程雅婕一天内经历太多，最好是让她静静。
　　至于宋莹莹，李艺倒是觉得有些难以开口。
　　当初，宋莹莹不嫌弃自己是一个龙套演员，当上自己的生活助理，照顾自己。
　　如果说自己现在能有今天的知名度，很大程度上有宋莹莹的一半功劳。
　　虽然两人看上去感情很好。
　　可更多的时候，他却觉得莹莹更像他的干妹妹。
　　回到家后，宋莹莹便立即问着李艺：“雅婕姐怎么样了？”
　　李艺便把事情的始末告诉给宋莹莹。
　　宋莹莹听了后，试探地问道：“你，是和雅婕姐谈恋爱了么？”
　　“嗯。”李艺应了一声后便看着宋莹莹。
　　宋莹莹长舒了一口气，“幸好你答应了，不然雅婕姐后该多伤心啊。”
　　李艺：？？？？
　　这剧情好像和程雅婕刚刚描述的情景不一样啊。
　　宋莹莹解释道：“其实，我知道雅婕姐喜欢你，而我曾经也喜欢过你，但是吧，我后来发现她好像更适合你，所以......我就干脆安心地当你的左膀右臂好啦~”
　　宋莹莹说这话的时候面带笑容，一副乐天派的样子。
　　李艺听了后，笑道：“没事，我给你物色一个比我还帅，还优秀的男生！”
　　“好，一言为定！”
　　说完，宋莹莹便回了自己的房间。
　　既然李艺已经谈恋爱了，那么自己也不能留在这里，毕竟同一屋檐下，别人也会说闲话。
　　她走到桌子面前，坐了下来，打开抽屉，从里面拿出了一本书。
　　这本书名叫《飘》，美国作家玛格丽特·米切尔创作的长篇小说。
　　讲述的是乱世中佳人和英雄的爱情故事，这本是她最爱的一本小说。
　　宋莹莹打开书本，从里面拿出了一张照片。
　　她看着照片里的李艺和自己，不由得笑了起来。
　　这是当初两人在城都拍摄《太子妃》时候的合影。
　　在照片中，李艺掐着宋莹莹的脸，捣蛋的看着镜头。
　　而宋莹莹并没有生气，反而一脸幸福洋溢着。
　　她最终把这张照片放回了书本，她本想撕掉，但最后还是保留了一点的念想......
　　这几天的一场闹剧让李艺在事业上耽搁了不少。
　　首先是《釜山行》的路演宣传，因为程雅婕的乌龙诊断，导致自己没能参加原定计划的宣传。
　　所以果壳影视这边立即增派人手，再举行了一场杭城路演宣传会。
　　在宣传会上，媒体记者终于见到期待已久的李艺。
　　一位扎着马尾辫的女生问着：“李艺先生，请问一下你对于《釜山行》的票房预测大概在多少呢？”
　　“我必须要奶一波！”李艺反问着她：“咱们国内悬疑恐怖题材的片子有哪些？”
　　“我想想看......《盗墓笔记》？《鬼吹灯》？”女记者简单地说了两个耳熟能详的电影名。
　　李艺继续问道：“那我接着问一下，灾难片呢？”
　　“像之前冯导的《一九四二》，还有《紧急迫降》。”女记者对于国内灾难题材的电影掌握得比较多。
　　李艺点着头，最后说了一句：“我觉得《釜山行》的票房会是这些电影的票房总和。”
　　这句话一出，全场哗然。
　　“真的假的？”
　　“我怎么不信呢？”
　　“哈哈哈，你不知道么？艺哥是出了名的毒奶。”
　　“我觉得这一次李艺吹大了。”
　　“很有可能《釜山行》真的是一部不可多得的电影，李艺说的话未必是假的。”
　　许多人都积极讨论着。
　　那名女记者更是惊讶地说不出话来。
　　她最后再继续问了一句：“李艺先生，你真的这么有把握？”
　　“嗯嗯。”李艺点着头。
　　一时间，大家觉得这场《釜山行》的路演宣传有东西写了！
　　标题他们都起好了！
　　【震惊！李艺声称自己的《釜山行》能够吊打国内任何一部悬疑题材以及灾难片！】
　　【令人惊讶，李艺竟然口出狂言！】
　　【李艺除了拿下最佳男主角奖，还想要挑战国内的众多导演？】
　　这些标题就足以让网络上的吃瓜群众们掀起一波狂潮。
　　果然，路演宣传会还没结束，网络上就已经开始有了热度。
　　不少网友在得知李艺说的话后，纷纷发表自己的意见。
　　“我觉得吧，艺哥还是太狂了，不就是一部丧尸片嘛？我又不是没看过。”
　　“对啊，国外的《行尸走肉》我都看到吐了。”
　　“有一说一，艺哥这一回的确装逼了。”
　　“我不管艺哥有没有吹牛，反正我觉得艺哥牛逼，我就爱看他的电影！”
　　“对，永远支持艺哥！”
　　“你们不要哔哔，爱看就看，不看就滚蛋，反正我们艺粉不需要你们的支持！”
　　“反正还有两天就见分晓了，你们着啥急啊？”
　　网络上形成了三派。
　　一派是李艺的忠实粉，他们对于李艺的预测很是自信，相信《釜山行》一定能够大家带来不一样的体验。
　　一派是这件事的黑子们，他们有些认识都不怎么认识李艺，但只看到标题后，便立即长篇大论地diss一遍。
　　至于最后一派，则是折中派，他们最为佛系，谁都不战队，安静地吃瓜。
　　可是，这个时候“娱乐圈知往事”发了一条微博。
　　大家都知道，这是李艺的终极“舔狗”。
　　微博内容：【我知道很多人对艺哥今天说的话存在一定的偏差，我来给大家解读一下，首先他拿悬疑恐怖题材和灾难片作比较是为了什么，那是因为《釜山行》本身就是一部恐怖的灾难片对吧？那艺哥拿《盗墓笔记》这些电影用来比较有什么不对么？
　　其次，艺哥的作品一向都是上乘之作，你们到现在看到哪部拉胯的电影或者歌曲了？你们难道忘记了么？上一周他在《演员的诞生》表演的舞台剧，那绝对称得上典范！
　　所以我们应该给艺哥一些自信，让我们共同期待《釜山行》的到来，倒计时48小时！】
　　这条微博一出，又一度让李艺的话题上了热搜。
　　不少支持李艺的粉丝纷纷评论，让“娱乐圈知往事”的粉丝量更多了......
　　与此同时，程雅婕正和李艺商量着一件大事。
　　虽然两人正式开始谈恋爱，但由于程雅婕丝毫没有恋爱经验，她甚至都没有让李艺靠太近。
　　按她的话来说，要循序渐进。
　　李艺坐在她面前，问道：“你说，你要辞掉萤火虫公司经理这个职务？”
　　“嗯嗯，我想全心全意照顾你的起居。”程雅婕思考这个问题两天了，最终做出了这个决定。
　　“那公司谁来管理，海峰？他很忙，忙不过来的。”李艺摇着头。
　　“让莹莹来当经理不就行了嘛。”程雅婕囔囔道：“其实，我总感觉莹莹喜欢你，那如果我和你在一起，想必她一定很伤心，既然如此，那我应该做出让步，把公司经理退出来。”
　　“你以为公司经理是谁想当就当的么？吃生菜那么简单？”李艺无语道。
　　但不可否认，程雅婕说得的确有道理。
　　宋莹莹自从帮忙处理公司事务后，可以说已经逐渐往程雅婕的路子走去，认真起来的样子活像一个女强人。
　　如果让她锻炼一下，也未必不行。
　　李艺思考了下，说道：“我们还是要征得莹莹的同意，如果她愿意当经理的话，到时候我就让海峰升为总经理，她为副经理，门面上海峰是公司的代表，但莹莹更多时候处理公司的事物。”
　　程雅婕一听，觉得这的确是一个折中的方法。
　　毕竟宋莹莹太年轻，如果一下子就当上总经理的位置，容易管不住其他员工。
　　她看着一旁思考的李艺，便站起来，坐在他身边，戳戳他的手臂道：“哎，你前两天睡得好么？”
　　“前两天？”李艺愣了下，“睡得不好。”
　　程雅婕一听，兴奋道：“是不是和我一样，很兴奋，晚上睡不着觉，我也不知道为什么，感觉好像谈恋爱的原因？”
　　“不是，我是因为晚上有蚊子，吵得我睡不着。”
　　程雅婕：......

第三百八十六章 宋莹莹赶鸭子上架（第三更）
　　“那我先走了，记得后天是《釜山行》首映，海峰求婚的日子。”
　　李艺起身，准备离开。
　　只是在临走之前，他色眯眯地看着程雅婕。
　　程雅婕不由得皱起眉头：“你干嘛？”
　　“我没干嘛啊？但是我要走了，你不觉得应该给刚交的男朋友一个拥抱么？”李艺挑了挑眉头，问道。
　　程雅婕的脸一下子唰地红了起来。
　　她低着头走到李艺的面前，不敢看上他。
　　但她还是微微垫了下脚，轻轻揽了下他。
　　给了李艺一个小小的拥抱。
　　至于为什么说是小小的呢。
　　是因为程雅婕觉得现在还不太习惯，距离感还是有的，加上她身材本就凸出，万一不小心碰到胸口就尴尬了......
　　李艺看着一直强势的程雅婕却一下子变成乖巧的小猫咪，不由得笑了起来。
　　他挑逗了下程雅婕的下巴，“抱完之后呢？”
　　“唔？......”程雅婕的脸更红了，浑身发热，她试探道：“亲一个？”
　　“啧啧啧，刚谈恋爱就要亲，那结了婚岂不是要一起睡觉？看来男孩子在外面还真的是要好好保护自己啊。”
　　李艺说完这句，便笑着离开了。
　　程雅婕留在原地，她气得恶狠狠道：“好，有本事你别亲！”
　　“气死我了！气死我了！”
　　“我怎么会找他当我男朋友！”
　　“谈恋爱不都是甜甜的么？为什么我一点都不甜！”
　　“啊啊啊啊！气死我了！”
　　李艺约了邱海峰和宋莹莹在咖啡馆见面。
　　邱海峰一见到李艺，便立即哈腰道：“哥，哥~”
　　李艺见他一副殷勤的样子，便怀疑道：“你该不会是没钱了吧？要借钱，免谈。”
　　“瞧您这话说的，我这不是两天没见你，想你了嘛。”邱海峰挪开椅子，让李艺坐了下来，随后递上一杯咖啡。
　　李艺看着宋莹莹道：“他怎么了？”
　　“他这是讨好你啊，毕竟后天他求婚嘛。”宋莹莹笑了起来。
　　李艺皱着眉头：“哎哎，我今天来可不是和你讲求婚的事。”
　　邱海峰一愣，“那你要说什么？”
　　李艺看着宋莹莹，随即说道：“莹莹，这边雅婕想要辞职萤火虫公司总经理的位置，然后海峰当总经理，你当副经理。”
　　宋莹莹一听，怔住了。
　　邱海峰倒是接受能力比较强，他摆摆手：“放心吧，萤火虫公司一定会在我的带领下蓬勃发展的。”
　　李艺却摇着头：“不，公司的平时事务还是交给莹莹负责，你只是当个代表。”
　　“啊？为什么？”邱海峰不明白。
　　“你认为你如果要管仓库，又要管海外分店，你有时间管公司的事？”李艺反问道。
　　邱海峰听李艺这么一说，觉得有些道理，便看向宋莹莹：“莹莹啊，想不到咱们三人是班里面最出息的人了。”
　　可宋莹莹还是惊讶地不知道该说些什么，她忙说道：“不行的，我什么都不会啊！”
　　“你之前在公司已经锻炼了那么久，无论是在萤火虫还是果壳影视，你完全有能力处理一切事物，相信我。”李艺说道。
　　宋莹莹还是摇头着：“我真的不行，我铁定不行。”
　　“矮油，莹莹，我说你就是欠缺自信啊！你要想想，你要是搞不定的话，还有我俩啊！你只要尽管上！”邱海峰拍着自己的胸口保证道。
　　李艺见宋莹莹还是一脸害怕的表情，便故意说道：“莹莹，你忘了，你还欠着我钱呢，如果你现在只是当一个生活助理，你要什么时候才还上给我，我和你说啊，我可是要算利息的啊！”
　　宋莹莹一听，只好答应道：“那好吧，我当便是了。”
　　见自己的目的达成了，李艺便催促道：“好了，你先去公司适应一下，我这边和海峰说一下求婚的事。”
　　宋莹莹点着头，她看着她们俩，最后坚定道：“放心吧，我一定会把公司做得越来越好的！”
　　“那行，期待着你的表现。”李艺竖着大拇指，送给了离去的宋莹莹。
　　宋莹莹走后，邱海峰便看着李艺：“你不会是真的要她还那20万吧？”
　　李艺抿了一口咖啡，无语道：“我像那样的人么？”
　　“的确不是。”邱海峰嘿嘿的笑道：“你这小子，之前不是和雅婕不和么？怎么在一起了？”
　　“事情有些复杂，总得来说，在她误诊胰腺癌的时候，我很难过，我觉得或许我在某个时间段喜欢上了，只是我一直不承认罢了。”
　　邱海峰听了李艺的话后，还是不明白：“可如果是莹莹患上胰腺癌，即便是我，你也会难过啊。”
　　“对的，我后来想过，如果是我身边的人患上胰腺癌的话，我也会难过，但那种感觉不一样。”李艺回答着：“我能感觉得出来。”
　　“行吧，其实我一直觉得你和雅婕挺般配的，莹莹也不错，感觉得出来她好像也喜欢你，可惜啊......我国有一套完整的婚姻法，不然你......”邱海峰挑了挑眉头，示意道。
　　李艺摆摆手：“说正事吧，你那个婚戒买了么？”
　　“买了，放在家里呢。”邱海峰心疼道：“我是真的没想到婚戒这么贵。”
　　“花钱的地方海了去，你这才是第一步，到时候彩礼、摆酒、婚纱照等等，你那老婆本恐怕没了。”李艺淡定道。
　　邱海峰一听，深吸了一口气，他感慨道：“早知道就不结婚了，还不如就这么一直恋爱下去呢。”
　　“你想得倒美，那人家小婷不需要安全感啊？”李艺无语道。
　　邱海峰叹了口气，“唉，你说结婚就结婚嘛，还要搞什么彩礼，小婷的老家是赣省，那可是彩礼大省啊！我怕我连彩礼钱都凑不齐。”
　　“放心吧，小婷是个懂事的女孩，她知道怎么做的，是你俩过日子，她比你还精明呢。”
　　李艺说完后，见时间也不多了，便准备离开。
　　邱海峰按照他的嘱咐，在一家大的电影院包下了一间高档影厅，时间就定在明天《釜山行》的首映上！
　　令人激动《釜山行》总算是要上映了，不少人都等着这部戏。
　　而这部戏从金鸡奖结束后，热度就一直没有停过。
　　不少人都觉得李艺在炒作。
　　他们认为这是李艺从演员晋级到导演的一个炒作过程。
　　至于这部电影究竟能带来怎么样的票房记录，他们也都一直质疑着。
　　终于，《釜山行》首映的那天终于来了！

第三百八十七章 正儿八经的亲吻（求订阅）
　　今天是周五，和往日一样，并没有什么不同。
　　可许多人在上班前、在吃饭间都忍不住讨论着同样的一件事。
　　那就是今晚的《釜山行》首映。
　　如果说有什么事情是值得熬夜的话，那么今晚去看《釜山行》就是最值的事了。
　　苏苏便是这样的一个人。
　　她早早就订了两张电影票，她一边吃饭一边和闺蜜小娟说道：“小娟，我听说《釜山行》很恐怖的哦。”
　　小娟平日里最怕就是看恐怖片，当她得知苏苏要带着自己去看丧尸题材的灾难片时，她立即摇头：“我不去！我就是死也不会去的！”
　　“唉，本来还说带你去我家做美甲，我那个色号啊，唉，算了算了。”苏苏假装无奈地说道。
　　小娟只好咬着牙道：“那行，要是我真的看不下去的话，你就得陪我走！”
　　“好，放心吧，到时候你肯定不会走的，很好看的！”
　　......
　　车间里，洪组长正检查着各条流水线的运作。
　　当他走到第四流线的时候，他悄悄地递了一张电影票给边上的女员工。
　　这位女员工是他一直追求的女生。
　　女生看着电影票，拿了起来，纳闷道：“《釜山行》？”
　　“嗯嗯，很好看的，今晚咱们去看呗？”洪组长试探道。
　　“好呀。”女生便把票揣进了兜里。
　　洪组长暗自欢喜，他转头挥了挥拳头，兴奋道：“嘿嘿，今晚上垒！”
　　......
　　因为李艺的名气已经覆盖了整个圈子，不少年轻人都冲着他订购了今晚的首映票。
　　可《釜山行》的对手似乎有些凶猛。
　　首先湖歌带着自己的新作和《釜山行》定档同一天。
　　《南方车站的聚会》这部电影阵容很强大，湖歌、桂纶镁、廖凡和万茜女神这些都是在娱乐圈里一等一的咖位影星。
　　这部电影最惊喜的地方，就是把一个罪犯逃难与警察追捕的传统类型片故事，融入在一个城村街景的空间与群像描绘里。
　　而且《南方车站的聚会》的资方很舍得花钱，他们花费大量的资金宣传这部电影，让不少观众们都有所耳目。
　　另外还有一部重头戏的文艺片也是同一天上映。
　　那就是之前冯晓刚导演的《芳华》。
　　之前冯晓刚曾经在节目上，公开表示李艺新拍的灾难片电影是不可能成功的。
　　如今好巧不巧，这两人的新作品竟然同一天撞上了。
　　不仅片子是名导拍摄，演员阵容也是很是豪华。
　　黄轩、苗苗和李晓峰都是新生代演员。
　　这部影片虽然类型是战争剧情片，但却是讲述了在充满理想和激情的部队文工团，一群正值芳华的年轻人在爱情萌发时经历了残酷战争的洗礼。
　　这个拍摄风格，是冯导典型的手笔。
　　除了这三部国内电影外，还有一部国外的科幻动作片。
　　是由著名影星汤姆·克鲁斯和艾米莉·布朗特等主演的《明日边缘》。
　　这部电影在宣传的时候，就被标上特效第一的标签了。
　　四档影片在周五晚上准备首映。
　　这倒是让大家都很是期待。
　　可李艺等人却在布置着电影院的影厅。
　　这个影厅在此之前已经被邱海峰包下来了。
　　他们将要在这里挂气球，准备小礼花，随时送上最美好的祝福。
　　程雅婕则拉着夏瑶婷一路在外头逛街，接近十二点的时候，她才提议要去看电影。
　　夏瑶婷皱着眉头道：“啊？雅婕姐，这么晚还看电影啊？”
　　“对呀，我们已经很久没有这么放松过了，要不你问问海峰，看看他同不同意，到时候让他载我们回去就行。”程雅婕故意说道。
　　夏瑶婷一边拨通电话，一边调侃道：“我要是十二点不回家，海峰准会说我的，所以雅婕姐你别抱太大希望。”
　　程雅婕憋着笑意，点着头，心里暗道：没事，你打，要是不同意算我输。
　　不多时，电话通了。
　　夏瑶婷问着邱海峰：“那个，海峰，雅婕姐说想要去看电影，就......问一下你可不可以等会来接我们。”
　　“好啊，看什么电影？《釜山行》？”邱海峰不假思索答应道。
　　“还不知道噢，我们去到再说，那等会到了影院我给你发消息。”夏瑶婷回答着。
　　邱海峰应道：“好的嘛，看的愉快哈。”
　　挂了电话后，夏瑶婷觉得有些奇怪，她嘟囔道：“平日里我要是十点后回家，准连环CALL电话过来，怎么现在还让我去看十二点的电影了？”
　　程雅婕笑道：“那是因为他知道你和我在一起，就准不会出事，走吧走吧，咱们去影院看电影吧~”
　　“好。”夏瑶婷也很开心，毕竟已经很久没有看一场首映电影了。
　　在去电影院的路上，夏瑶婷八卦起来：“雅婕姐，我听说，你好像和艺哥谈恋爱了呀。”
　　“啊？......”程雅婕先是假装吃惊了下，“你听谁说的。”
　　“就......大家呀。”夏瑶婷立即问道：“是不是真的？”
　　程雅婕没有回答，但却点头回应了。
　　“啊啊啊！！我就知道你俩能成！”夏瑶婷兴奋起来，“之前我就一直怂恿海峰撮合你们俩，但海峰却说你们俩不用我们撮合，要是合适的话，自然会在一起，快说说，是怎么在一起的。”
　　程雅婕此时的脸上露出了幸福的笑容：“就是那时候我被误诊了，我就说我还没谈过恋爱，不想那么快死，然后他就说等我病好了，就一起谈恋爱，那我现在没病了，不就相当于病好了么？”
　　邱海峰听着程雅婕复述当时误诊的来龙去脉，感慨道：“想不到是那张CT片子捅破你俩隔着的那层膜，真的因祸得福啊！不过雅婕姐，我要提醒你一下噢。”
　　“唔？”程雅婕问道：“什么？”
　　“艺哥很优秀，你要盯紧些，就......要靠女人的魅力去征服他。”夏瑶婷说这话的时候，眼睛眨了眨，坏笑道。
　　程雅婕在面对感情方面上，简直就是一个白痴，她“啊？”了一声，“女人的魅力，具体是指......”
　　“比如说时不时给他一点小惊喜，一个Kiss，当然了如果你们关系到位了，也可以......”夏瑶婷说到这里，竖起了两个大拇指，轻轻动了动。
　　程雅婕一开始还没有明白这句话是什么意思，后来她才反应过来。
　　“好你个小婷，平时看你什么都不知道的样子，没想到藏那么深啊！”程雅婕调侃起来，“是不是都是海峰教你的~”
　　“才不是咧，没吃过猪肉还没见过猪跑？多看点电影片子就知道啦~~好啦，电影院到了，咱们赶紧进去吧。”
　　夏瑶婷主动岔开了这个话题。
　　程雅婕跟了上去，心里却嘟囔起来：我连正儿八经的亲吻都没试过，更大尺度的事儿哪里好意思做......

第三百八十八章 求婚（第二更）
　　到了电影院后，按照之前演练好的流程，程雅婕从服务员那里接过了事先准备好的电影票，一人一张递给了夏瑶婷。
　　夏瑶婷拿着电影票，第一时间分享给了邱海峰。
　　或许这就是女朋友让男友放心的最好表现了。
　　邱海峰在影厅里看着夏瑶婷发来的微信消息，他嘚瑟地看着大家：“你们看看，看看，我媳妇儿给我发来的电影票照片~”
　　宋莹莹在一旁调侃道：“哎呦，现在就叫媳妇儿了。”
　　“就是嘛，人家还不一定能够答应呢。”李艺白了他一眼。
　　邱海峰立即说道：“今晚！她答应也得答应！不答应也得答应！”
　　孙德空乐呵道：“我们的邱经理，“好大的官威”呀，要是再过两年，岂不是连老佛爷都不放在眼里了？”
　　这句《九品芝麻官》的台词一出，大家也都笑了起来。
　　的确，今晚除了是邱海峰的求婚仪式，还是李艺《釜山行》上映的日子。
　　如果邱海峰求婚成功，《釜山行》能够首日票房大卖，那么今晚也算是双喜临门了。
　　终于，时间来到十二点。
　　工作人员按照彩排流程，把包场影厅熄了灯，只留下屏幕里的微光。
　　夏瑶婷跟着程雅婕一路来到了VIP包场影厅。
　　在进影厅之前，她有些纳闷道：“雅婕姐，为什么他们都是去五号影厅，而我们这里显示的是VIP影厅呢？”
　　“这你就不知道了吧，之前李艺在这家影院做过宣传，然后经理便给我们优惠，用普通场次的票价来享受VIP影厅的服务！”程雅婕觉得自己瞎编乱造的能力都是从李艺那儿学来的。
　　但不得不说，扯的这个借口还挺合适。
　　夏瑶婷没有任何的质疑，她兴奋道：“太好了，因为刚刚我看到有些家长带着小孩进来看电影，我可不想去那个五号影厅，等会一群小孩哭哭啼啼。”
　　程雅婕见夏瑶婷没有怀疑，便点着头道：“那行吧，我们进去吧。”
　　一进去，夏瑶婷和程雅婕两人便互相牵着手。
　　因为影厅里实在是太暗了。
　　夏瑶婷没想到VIP影厅竟然这么快就关灯了，一般来说在放映之前都是要播五六分钟的小广告，如今连这一步骤都免了。
　　“看来VIP影厅果然就是厉害，竟然小广告都免去了。”
　　她们摸索着，找到了最中间的位置，坐了下来。
　　而李艺等人则是都躲在放映室的房间里，等待着电影的开始。
　　不多时，电影终于开始。
　　一条长龙慢慢游到屏幕中间，标志着现在是《釜山行》的时间！
　　因为爱情纪录片要在片子的三分之一处播放出来，所以李艺等人有休息的时间。
　　可孙德空却有些不明白。
　　他问着李艺：“艺哥，为什么不把爱情纪录片插到电影播到一半的时候，或者高潮的时候呢？”
　　“如果真是这样的话，那我猜到时候你宁愿看电影了。”李艺乐呵着。
　　邱海峰皱着眉头，“得了吧，我可不信你的电影有那么大的吸引力，小婷可不怕恐怖片，所以你的片子吓不到她。”
　　“那你就拭目以待呗。”李艺淡定道。
　　不一会儿，无论是影厅里的程雅婕两人，还是放映室的其他人，都渐渐地被《釜山行》所吸引......
　　此时其他影厅的观众们都安静下来，他们开始期待《釜山行》的片头。
　　片头一开始，就发生了一起交通事故。
　　一头小鹿被撞倒，鲜血洒满一地。
　　可那死掉的动物随后开始扭动着身体，突然站了起来。
　　神情很是恐怖。
　　电影一开始的剧情就让大家的心情紧张起来。
　　很快，李艺出场了。
　　他一出场，让许多女生都忍不住惊叹起来。
　　一个字，真的帅。
　　其实能够大晚上来看《釜山行》的首映，这本身就是真爱了。
　　“啊啊啊！艺哥好帅！”
　　“他穿的西装好顶啊！我好A啊！”
　　“A是什么？”
　　“就是......很好的意思，nice。”
　　“噢噢，丹丹，你好A啊，你全身都A。”
　　“你骂谁呢？”
　　电影还在继续。
　　李艺饰演的石宇有一个女儿，名叫秀安。
　　她执意要往釜山看望妈妈，李艺只好抛开所有工作，在清晨踏上列车，前往釜山。
　　可是当列车开行时，秀安看到奇怪的一幕，那就是安检员被一个凶狠无比的男人扑倒，不停地死咬着。
　　秀安吓了一跳，她正准备把这件事告诉给爸爸，但却发现他已经睡着了。
　　与此同时，一位行动怪异的人在列车出发的前一刻，登上了车厢。
　　看到这里，气氛渲染的环境出来了。
　　他们都不由得把背后往靠了靠，靠在座椅上，试图增加一些安全感。
　　不一会儿，那神秘女孩躺在车厢间里，最终尸变，朝着身旁的乘务员咬了过去。
　　看到这里，许多女生都忍不住大叫起来。
　　“啊啊啊！！呜呜呜┭┮﹏┭┮，好可怕啊！”
　　“什么鬼啊，这么瘆得慌，我不想看了。”
　　“吓死我了，啊啊啊！”
　　“不行了，我不能看了，苏苏我们走吧。”
　　“不行！继续看，很好看的！等会你要是害怕就扑我怀里。”
　　虽然很多人都感到害怕，但即便如此，他们还是一边捂着眼，一边偷瞄着。
　　电影剧情播到大概三分之一，李艺看着身旁的人一个个都紧紧盯着屏幕，似乎早已经忘记了时间。
　　他笑道：“海峰，你还求不求婚了啊，这电影都快播完一半了！”
　　“对哦，对哦。”邱海峰一拍脑袋，“我这才想起来，我要求婚的啊！”
　　宋莹莹立即不开心了，“啊？那我岂不是没得看了？”
　　“没事，我们速战速决，求完婚继续看。”李艺解释道。
　　邱海峰随即让工作人员把事先准备好的纪录片打开，随后一起喊着倒计时。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　工作人员把影片的信号中断了！
　　正看得津津有味的夏瑶婷很是纳闷，她忙问道：“这是怎么了？”
　　虽然程雅婕知道怎么一回事，但她现在好气。
　　我看着电影正过瘾呢！
　　怎么就把电影给咔了！
　　程雅婕解释道：“可能是信号不好，中断了。”
　　夏瑶婷吐槽起来：“怎么这样啊，明明看到他们能不能逃出来了，结果就咔了，真烦人。”
　　说完，夏瑶婷便准备起身，想要找工作人员理论。
　　程雅婕连忙拉住了她，说道：“哎哎，小婷，我们等一下吧。”
　　“那好吧。”夏瑶婷见程雅婕劝着自己，她也只好作罢。
　　刚坐下，程雅婕便看到屏幕再一次亮了。
　　她兴奋道：“来了，来了。”
　　但屏幕出现的画面并不是她所期待的。
　　而是......一处美丽的风景照片？！
　　夏瑶婷看到这里，觉得有些熟悉，她指着那照片说道：“那个，好像是大韩那儿的风景是吧？”
　　此前她和邱海峰一同去大韩出差的时候，便去了这个景点玩耍，所以她的印象很深。
　　就在她感到疑惑的时候，邱海峰那一张大饼脸出来了。
　　夏瑶婷被吓了一跳。
　　她直接说道：“我的妈啊，海峰怎么在屏幕上啊！”
　　程雅婕乐呵道：“你看下去就知道了。”
　　夏瑶婷当然也不傻，她似乎猜到了些什么，但还没得到答案之前，她还是继续看着。
　　屏幕里的邱海峰西装革履，正微笑地看着镜头，抹着自己的头发说道：“怎么样，怎么样，这个角度帅不帅。”
　　只听见摄像头身后的李艺不耐烦道：“帅帅帅，帅的飞起，你赶紧录，这都录了第十回了！”
　　可见李艺已经被邱海峰折磨得不行了。
　　“你好呀，夏瑶婷女士，很抱歉占用你看《釜山行》的时间，此刻的我很激动，却不知道如何表达，那些原本背地滚瓜烂熟的台词早于被抛向脑后，说起来我俩还真的是有缘，当初你看着我被甩，然后在我最无助的时候，你出现了。”
　　“从遇见你开始，我的心便只属于你，世界上每个人终会遇见那个对的人，我很开心，因为我找到了我的唯一，我相信你一定是上天给我派来的天使，让我的生活突然充满了阳光照耀的温暖；谢谢你，为我做了那么多。”
　　听到这里，夏瑶婷不由得皱起眉头：“我怎么听着像分手的意思。”
　　结果话音刚落，邱海峰却继续说道：“你是不是以为这像是分手的话？那你就错了，我怎么可能舍得和你分手，你个小呆瓜。”
　　“和你谈了恋爱后，我才知道原来你是多么的令人担心，总让我时常担心你会不会迷路，是不是总在逞强，会不会委屈了自己，有没有躲在角落暗自伤心......生活上的你总是太迷糊，丢三落四，真让人担心。”
　　“可我却觉得这就是你，丢三落四的是你，迷迷糊糊的是你，我喜欢的就是这样的你，所以当你开心的时候，我也会不知不觉笑出来；当你难过的时候，我的心比你更痛。”
　　“我很喜欢你笑的样子，真希望自己能够永远珍藏你的笑容；请你嫁给我吧，我一定会让你永远幸福快乐！”
　　突然，灯光亮起，夏瑶婷被刺激得睁不开眼睛。
　　当她再一次睁开眼睛时，她却看到邱海峰在一旁单膝跪地，手里拿着一盒婚戒，认真道：“嫁给我吧。”
　　“嫁给他，嫁给他！”
　　“嫁给他！”
　　全场的人都在怂恿着。
　　夏瑶婷微笑着，伸出右手，让邱海峰把婚戒戴了上去。
　　“哇喔喔喔喔~~”
　　大家都欢呼着。
　　这时，夏瑶婷忽然提了一句：“好了，求婚到此结束，咱们现在能不能继续看《釜山行》？”
　　邱海峰一听，哭笑不得，合着果然是不是一家人不进一家门，他也是这么想的！

第三百八十九章 想睡觉觉的李艺（求订阅）
　　本以为有一场隆重的求婚仪式，但却被《釜山行》那紧张刺激的剧情给吸引了。
　　《釜山行》首映可以说非常成功。
　　当剧情到了李艺饰演的石宇被丧尸咬了时，在场的女生都忍不住哭了起来。
　　特别是宋莹莹，她的泪点最低，早已哭得稀里哗啦。
　　虽然她有提前看过这部《釜山行》的拍摄，但当成片一出的时候，宋莹莹还是忍不住泪水。
　　夏瑶婷也是看到这里的时候，把头埋在了邱海峰的怀里。
　　不仅仅是VIP影厅的观众动容，其他普通影厅的影迷们看到后也都深有感触。
　　可以说，《釜山行》的首映获得巨大的成功！
　　最后，孕妇和秀安成功获救后，所有观众们都欢呼起来。
　　不一会儿，电影落幕了。
　　屏幕上出现了列表。
　　【总导演：李艺
　　监制：李艺
　　主演：李艺、张添爱、马东锡......】
　　当影厅的灯光一打开，大家这才反应过来。
　　原来，电影已经演完了。
　　大家伙儿甚至还意犹未尽。
　　在场的人没有一个离开，先是从角落里有一个代表自发地鼓着掌。
　　慢慢地，半个场子，甚至全场的观众都鼓掌起来。
　　一般来说，在国内是没有看完影片鼓掌的习惯，但是这部电影值得他们这么做！
　　甚至有人高喊：“很好看！”
　　一旁的清洁阿姨则是催促着：“没什么好看的啦，走吧走吧，我要打扫卫生了。”
　　就这样，大家在清洁阿姨的“轰赶”下离开了影厅。
　　但丝毫没有影响他们对《釜山行》的讨论。
　　在第一场首映结束后，《釜山行》也立刻上了热搜。
　　不少网友都表示这部电影实在太好看了。
　　“丧尸再也不是西方的专利了！艺哥再一次向大家证明了他非凡的叙事能力和精巧的借鉴本事；没有好莱坞式拯救人类的大英雄主义，多了的是人性的反思与情感的刻画；无论怎么看，这部电影都是亚洲影界的头一遭，五星鼓励！”
　　“目前亚洲商业片的最高水准，看完之后对其他国产电影充满了愤怒。”
　　“明知山有釜，偏向釜山行，听名字像胡建人拍的。”
　　“你又黑我胡建！我叫粤省仔来吃你们！”
　　“一切灾难皆人性，唉，最后那一枪要是开了，那就不符合核心价值观了。”
　　“我不太理解那个老太太打开门的做法，其实所有人都只是想活下来而已，再说隔离也是为了避免感染，那个老太太就因为觉得人家自私，就放丧尸进来，剥夺一车厢人生存的权力？当初就不应该救她上车，气炸！”
　　“刚刚跟我妈看完，我妈跟我觉得最好看的一幕并不相同。她更喜欢楼上博友说的那个老太太那一幕，我妈说：“当你看到你最亲的亲人也变成丧尸，你会感觉整个世界再也没有意义，让人最难受的不过于当你失望透顶，却又看到希望，可他最后稍瞬即逝，我们这个年纪的感受，你还理解不了。”我觉得她说得很对。”
　　这些讨论一直让《釜山行》的话题保持着高热度。
　　甚至《釜山行》已经被一些电影博主誉为本年度最佳亚洲影片。
　　不是国内最佳，是亚洲最佳！
　　虽然这个也只是大家的自我认定，并没有得到官方的认证。
　　但网上的热度已经让大家都开始关注这部电影了。
　　这时，“娱乐圈知往事”的微博更新了。
　　他果然看了首场的《釜山行》。
　　并且发了一篇长文放在微博上。
　　微博内容：
　　【我刚刚看了一场电影，大家都知道是什么电影了吧？没错，就是《釜山行》了。
　　一开始我也很好奇，究竟艺哥能够拍出怎样的一部丧尸题材的灾难片，当我看完之后，我觉得许多网友欠他一个道歉；因为这部电影绝对是今年最佳的影片！
　　其实这种看来不够大众、不够主流的类型片，在国内从未有成功过的案例；国内一直受欢迎的电影类型是爱情片、警匪片以及动作片等等，所以也有许多网友对这部《釜山行》有一些偏见，认为它是一部烂片。
　　在形式上，《釜山行》和软科幻片《雪国列车》情境有一定相似；它们都是父亲带女儿，有小团队，然后都有打通一节又一节车厢的动作场面。
　　但两部电影有个本质上的设定差异，《釜山行》里开往釜山的KTX列车，完全复刻自国内民众的日常生活，而《雪国列车》是一个完全架空的末世故事。
　　通俗点说，《釜山行》更容易有代入感，出现的人物包括了老少中轻病弱残孕，完全就是缩小版本的人类社会组成；看明白了这个，你就能读懂《釜山行》背后的诉求，它并不是喷血浆、玩死惨的恐怖大秀。
　　与国内常见的完美男主角不同，《釜山行》从男一号到几个角色，大多是带有性格弊端上了车，所以当大家直面危险恐惧时，与丧尸的殊死搏斗时，反倒变成了修正人性弱点的契机。
　　以男二号夫妇两次被阻拦进安全车厢为例，第一次的实行者是男主，到了第二次，男主自己也跟着变成了受害者。
　　让多数观众恨得牙痒痒的场面，绝对不是来自丧尸的疯狂杀戮，而是人类对同伴的轻蔑、敌意和不信任；《釜山行》的热门，不是大家对这个题材的一时欢喜，也不只是一部电影和一个导演的成功那么简单。
　　在影片背后，你会看到艺哥导演对人性的考量，有善良的一方，也有恶意的一方；有完全国际化的运作，也有辛辣入喉的黑色讽刺。电影的高度工业化并不排斥独立电影的新鲜血液，也能让偶像明星改头换面。
　　无论在格局、桥段还是节奏上，《釜山行》都是亚洲丧尸片少见的成功案例！所以我就一句话，看它，看它，看它！！】
　　这条微博出来后，被许多李艺的粉丝以及影迷们推上了话题榜。
　　这个热度一直持续到第二天早上。
　　当然了，李艺对于《釜山行》的票房还是很自信的，昨晚帮助邱海峰求婚完后，他回家便倒头睡去，丝毫没有去关心票房的事。
　　第二天的早上十点，猫眼票房立即更新了最新的票房数据。
　　所有人都在期待着。
　　虽然这一周只有四部电影上映，但都是重头戏。
　　正当他们满怀期待去看票房数据时，每个人都大跌眼镜。
　　他们怎么都料想不到竟然会是这样的一个情况。
　　票房：
　　《釜山行》，首日票房2.1亿。
　　《明日边缘》，首日票房620万。
　　《南方车站的聚会》，首日票房320万。
　　《芳华》，首日票房257万。
　　他们都清楚《釜山行》会有一个不错的票房账，但没想到票房竟然这么高！
　　的确把他们吓了一跳！
　　首日票房2.1亿，纵观整个票房记录都是名列前茅的地位了！
　　令大家惊讶之余，他们还发现一个有趣的事。
　　那就是冯晓刚导演的《芳华》票房竟然拍在第四名，而且相差的差距非常大，首日票房只有257万！
　　他们不由得想起之前冯晓刚导演公开点评李艺导演的《釜山行》。
　　不少网友都在网络上调侃起来，声称这简直就是啪啪啪的打脸啊！
　　许多媒体也都第一时间联系了冯晓刚导演，想让他针对这一次票房情况做一些采访。
　　可冯晓刚就好像人间蒸发似的，压根不给媒体们找到的机会！
　　不过冯晓刚找不到，他们倒是把目标转移到那个“大导演”身上！
　　那就是李艺！
　　此时的李艺还在呼呼睡着，手机却不停地响着。
　　手机铃声经过不懈努力，终于把他吵醒了。
　　李艺“喂”了一声，吐槽道：“这才几点啊？”
　　“我的祖宗啊，这都十点多了，你怎么还在睡啊？！你知道媒体们找你都找疯了。”张曼芬在电话那头恨铁不成钢的说道。
　　“找我干嘛？我又没啥爆料。”李艺嘟囔着。
　　“《釜山行》首日票房破两亿，你不激动么？”张曼芬无语起来，“现在许多媒体都在找你，想要采访你，你看看你等会有没有时间......”
　　“呼噜噜噜噜噜......”
　　“喂？喂？？！喂！！！”

第三百九十章 程雅婕：不和你睡（第二更）
　　经过张曼芬的连续三次电话，李艺终于起来了。
　　按照时间约定，他在中午十二点半要进行一个关于《釜山行》的采访。
　　他起了床后，一边刷着牙，一边看着微博上的消息。
　　今天除了《釜山行》热度高之外，娱乐圈里还有许多瓜吃。
　　比如某某某爆出自己的男友竟然出轨了。
　　又比如某某某爆出自己曾经被一个小鲜肉殴打过。
　　这些娱乐圈的新闻让网友们吃瓜不停。
　　但李艺却不关注这些，毕竟这个圈子就是这样。
　　虽说是个鱼龙混杂的地方，但还是有些正经人家。
　　比如说，李艺就觉得自己是一个好男人。
　　他点开微信。
　　看到十五条未读消息后，他才知道原来谈了恋爱的程雅婕是多么的黏人。
　　【你醒了么？】
　　【我七点半就醒了！】
　　【对了，我准备收拾收拾家里，然后搬去和你住】
　　【你要注意了，我不和你睡同一个房间！】
　　【你怎么还不起床啊！】
　　【你这只大懒猪】
　　......
　　李艺匆匆一滑，他只注意到了一点。
　　那就是程雅婕搬过来后，不和自己睡一个房间。
　　按照她的话来说，自己还没有接受她的终究考验。
　　不过李艺倒不担心，到时候同一屋檐下，还能由她说了算？
　　要是那时候不当禽兽，待会儿就该被人骂禽兽都不如了。
　　女人嘛，总是矜持一下，等到真的尝到甜头时，势必比男人还主动。
　　李艺收拾好后，便出了门。
　　采访的地点是果壳影视公司。
　　说起来他已经好久没有去公司走一遭了。
　　当他来到公司的时候，所有员工都全部站了起来，纷纷给李艺献出掌声。
　　李艺有些纳闷，笑道：“怎么了？”
　　“艺哥，你的《釜山行》首日票房过两亿啊！”
　　一名主管兴奋道：“这是我们公司目前为止做的成绩最好的一部电影！”
　　“也是，我们果壳影视成立不久，就相继推出了《仙剑》和《釜山行》，都取得不错的成绩，这样吧，今天下午，我请大家吃大餐，犒劳一下大家。”
　　李艺话音刚落，大家都欢呼起来。
　　他们知道李艺人不错，但没有进公司之前，那也是听说。
　　后来他们真真切切了解到，李艺是真的替员工着想。
　　李艺随即走进了陈燕毓的办公室。
　　陈燕毓此时正和张曼芬商量着什么，见到李艺来了，便停止了刚刚的话题。
　　“嗨！毓姐，芬姐！我没迟到！~”李艺乐呵地坐在她们对面。
　　张曼芬看着李艺一副吊儿郎当的样子，不由得说道：“你现在是正面人物，要注意形象啊！”
　　“我觉得我现在很不错啊。”李艺耸了耸肩，嬉笑道。
　　“唉，不管你了，我待会还要去版权公司那边，等会媒体记着来了，让小毓带着你就行。”张曼芬说完便看了眼陈燕毓，“小毓，你可别让他乱说话，好不容易这个电影有这么大的反响。”
　　陈燕毓笑着回答：“放心吧，我也不会答应他乱说话的。”
　　随即，张曼芬便离开了办公室。
　　李艺见她走了后，叹了一口气，“你说芬姐也真是的，老是唠唠叨叨的，明明年纪也不大啊！”
　　陈燕毓笑道：“还不是你老是当甩手掌柜。”
　　她坐了下来，看着李艺：“对了，听说......你和雅婕在一起了是么？”
　　“额......嗯嗯。”李艺点着头。
　　陈燕毓听了后，表情没有什么变化，但她还是说道：“那就恭喜你啦，成功脱单了，不过大明星脱单你可得小心了。”
　　“没事，大不了就公布呗，我觉得没必要遮遮掩掩了。”李艺淡定道。
　　忽然之间，两人沉默了一会儿。
　　陈燕毓见没有话题了，便看了看时间道：“媒体记者也快要来了，我们先去会议室等候吧。”
　　李艺应道：“好。”
　　果然，一出办公室的门。
　　前台的员工便领着几位扛着摄像机的记者走了过来，和李艺、陈燕毓说道：“老板、经理，他们是“橙瓜娱乐”的媒体，说是已经受到邀请了。”
　　陈燕毓点了下头，示意她已经知道了。
　　那短头发的女记者一见到李艺，便立即上前道：“你好，李艺先生，我是橙瓜娱乐的小鸥，是本次负责采访您的特约记者。”
　　“你好。”李艺微笑地握手道。
　　“那么不知道李艺先生现在方便么？能够采访么？”小鸥问道。
　　李艺点点头。
　　随后，陈燕毓便带着他们来到会议室，开始进行采访。
　　在采访前，小鸥问道：“李艺先生，这些是我们即将要问的问题，您过目一下，如果您觉得哪些问题不能问的话，那就划掉。”
　　“不用了。”李艺摇头道：“没事，你们问吧。”
　　小鸥见李艺这么好说话，心里也是很激动。
　　毕竟现在大牌的明星实在太多了。
　　“那好，那我们现在开始采访了，三、二、一”
　　“欢迎来到橙瓜娱乐，我是你们最爱的小鸥，今天我们很有幸，邀请到李艺先生为我们做关于《釜山行》的专题采访，李艺先生，和大家打个招呼吧？”
　　镜头一转，一张帅气无死角的脸就出现了画面上。
　　李艺对着摄像机挥挥手，说道：“哈喽，哈喽，大家好，我是李艺。”
　　小鸥问道：“李艺先生，究竟是怎样的一个机缘巧合下，你会萌发出要拍一部丧尸片的想法呢？”
　　李艺想了想，做出了解释：“从故事题材来看，丧尸爆发，这是一个并不新颖的题材，前前后后已经有了无数个丧尸片了，包括还有这欧美的生化危机这一大片，但我想拍的这个《釜山行》却有它的独特之处。”
　　小鸥顺势问道：“是怎么一个独特之处呢？”
　　李艺回答：“如今是一个众口难调的社会，不管拍什么样的电影总会不合一些人的胃口，所以《釜山行》尽可能的拍了一部满足绝大部分的人的口味，丧尸背景下的重口味，带点惊悚恐怖的氛围，揭露人性，中间不时的插着感人的画面，结尾男主的回忆又拍得格外温馨，赚了观众一部分眼泪。”
　　小鸥表示认同：“那你对《釜山行》这部电影的主旨有什么看法么？”
　　“其实我看了网络上大家的评论，他们都说那些人逃过了四节车厢，却没逃过一节人性，其实这句话是没错的，如果车箱里的人开门了，胖大叔也就不会死，也更不会有后来的老奶奶放丧尸进来；影片中揭示着人性的黑暗，当我们看到那一节车厢里的人被丧尸撕咬的时候，影片营造了一种可怜却又解气的氛围。”
　　李艺的这番话让小鸥很是赞同。
　　她也表示道：“是的，我在看这部电影的时候，也引发了很多的思考。”
　　小鸥继续问道：“对了，之前您说你估计《釜山行》的票房会超过所有悬疑题材、灾难题材的电影，那你觉得保守估计有多少票房呢？”
　　“30亿吧。”李艺想了想，给出了一个具体数字。
　　这个数字，让扛着的摄像机大哥忍不住哆嗦了下。
　　30亿？！！这是人话么？
　　就在小鸥想要确切地再问一遍时，李艺再回答着：“保守，保守，我也是保守而已。”
　　小鸥：......
　　摄影机大哥：......

第三百九十一章 第一次和李艺在卧室（求订阅）
　　这个30亿的票房的确吓到了小鸥记者。
　　而且李艺还说了两个字，保守！
　　那么很有可能会破更高的票房记录。
　　这真的可能么？
　　这还真的完全有可能。
　　因为《釜山行》的首日票房就已经来到2.1亿了，如果不出意外的话，是真的完全可能超过30亿这个数字！
　　想到这里，小鸥继续问道：“那李艺先生，您能继续谈谈为什么这部《釜山行》它有30亿的底气呢？”
　　李艺继续回答着：“可能......是因为有我在吧。”
　　说完，他便笑了笑。
　　他那自信的笑容被摄像机拍在镜头里。
　　小鸥记者看了看时间，发现时间并不多了，便继续问了好几个问题后，随后结束了访问。
　　李艺揉了揉自己的脖子，离开了会议室。
　　结束采访的他，寻思着没事做，便打算逗逗自己刚交的女朋友。
　　提到这个女朋友，李艺就有点头疼了。
　　因为就在采访的那半个小时里，程雅婕又发了好几条微信。
　　一路开车去了程雅婕的小区，李艺发现保安已经认得自己了，早早就打开闸门放自己进来。
　　停好车，上了楼，从花盆底下拿出钥匙，李艺走了进去。
　　“有没有什么吃的？我好饿。”李艺走进客厅，发现空无一人。
　　“唔？奇怪，人呢？”李艺嘟囔着。
　　他瞄了一眼厨房和浴室的门，都是打开着，看样子并没有人在里面。
　　李艺便径直走进卧室。
　　一推开门，他便看到正准备脱衣服的程雅婕。
　　两手系开胸前的纽扣，已经露出了一大半的身子。
　　因为卧室门的推开，程雅婕下意识地抬头一看，结果大叫起来：“啊啊！！！”
　　李艺倚在门边，饶有兴致道：“原来你在换衣服啊？没事，你继续换！”
　　“砰”的一下，李艺的脸上便出现了枕头。
　　随后李艺还没有反应过来，自己便被推出了门外。
　　卧室的门反手就被锁上了。
　　李艺捂着自己的脸，吐槽道：“不就是看了眼而已嘛，你至于吗？”
　　程雅婕躲在卧室里，凶巴巴道：“看一眼，看一眼，你还好意思说，我，我都给你看亏了。”
　　李艺假装叹了一口气，“那行吧，既然你都这么说了，那我们以后就能注定是柏拉图式爱情了。”
　　正当李艺假装离开的时候，程雅婕打开门，露出了一个小脑袋：“什么是柏拉图式爱情。”
　　“柏拉图式爱情，就是精神恋爱，以西方哲学家柏拉图命名的一种人与人之间的精神爱情，追求心灵沟通，排斥肉欲，理性的精神上的纯洁爱情。”李艺倚在墙边，解释道。
　　程雅婕想了想，猛地摇头道：“我才不要什么柏拉图，这不就是拿着手机玩异地恋么？”
　　李艺耸了耸肩，“可是你刚刚的态度不就是想要这种恋爱观么？”
　　“我......”程雅婕一时间不知道该怎么解释。
　　但能够明确的一点，那就是她不想谈一场连亲亲都没有的恋爱。
　　“好了，不耽误你换衣服了，我走了。”李艺偷偷瞄着程雅婕，准备迈开步子。
　　果然，程雅婕抬起头来，看着李艺离去的背影，嘟着嘴悔恨起来。
　　她本来就是因为第一次谈恋爱，即便对方是自己的男朋友，但是被他看到自己换衣服的样子，程雅婕一时间还是接受不了。
　　如今李艺却以为自己想要柏拉图式的爱情，她有些按捺不住了。
　　程雅婕站了起来，叫住了李艺：“哎哎！”
　　李艺回过头，慵懒道：“干嘛？”
　　程雅婕脸红地朝他走了过去，她低着头说道：“我，我不想要柏拉图。”
　　李艺憋着笑意，正经道：“那你不想要柏拉图，难不成想要我啊？”
　　“对啊。”程雅婕点着头。
　　因为这是下意识的回答，当她说完后，又支吾了下，随后转头捂着脸道：“丢死人了。”
　　李艺从后面抱住她，“这什么好丢人的，之前我不是说过好看的锁骨千篇一律，有趣的肚腩弹来弹去，来让我摸摸。”
　　当李艺刚把手放在程雅婕的身上时，她就像是一根弹簧似的，直接一巴掌拍向了李艺。
　　李艺捂着自己的手臂，吸了一口冷气，“你要不要这么狠啊？”
　　“对不起，对不起。”程雅婕忙转身道歉道：“我看看。”
　　她摸着李艺的手臂，想要检查下有没有红印。
　　其实李艺并不疼，他只是想要故意逗一下程雅婕罢了。
　　他见程雅婕这么紧张自己，便偷笑起来，但嘴上还是不依不饶道：“连自己的男朋友都打，算了，算了，我还是走吧。”
　　“哎。”程雅婕着急了，她抓着李艺的手，不让他离开。
　　最后她嘀咕了一声：“我给你摸。”
　　说完她便把李艺的手放在自己的小腹上，脸红的跟菜市场卖的西红柿一般。
　　李艺并没有乱动，只是轻轻用手指勾了勾她的肌肤，随后说道：“不错，不错，果然弹弹的。”
　　程雅婕见李艺不生气了，便试探道：“你不生气了是么？”
　　“我哪有这么容易生气。”李艺乐呵道。
　　他见程雅婕的脸渐渐恢复原色，便说道：“我下周就要去湘潭参加《演员的诞生》，你记得这两天抓紧搬家。”
　　“噢。”程雅婕点着头。
　　不知道为什么，谈了恋爱后，她从一开始独立自主的女强人似乎变成贤妻良母了。
　　虽然这种角色的转换让程雅婕一时间难以适应，但她却乐在其中。
　　想到自己能够照顾男朋友的起居，跟着他周游四地，这也是一种幸福。
　　本身就爱幻想的她，甚至已经把未来的规划都准备好了。
　　她抬起头看着李艺，觉得或许一开始的冤家关系更能巩固他们之间的感情。
　　随后，李艺见时间也不早了，便准备离开。
　　可程雅婕当然不希望他走，便说道：“我好久没听你唱歌了。”
　　“上次不才唱过么？”李艺想了想道。
　　“上次是上次，上次咱俩还没谈恋爱呢，这次不一样，你唱不唱？！”一时间，程雅婕又恢复了那霸道的表情。
　　李艺无奈地笑着：“如果你刚刚是用撒娇的语气来和我说的话，或许我就会心甘情愿地唱，现在的话......”
　　“不唱！我就是死！也不唱！”
　　李艺也傲娇起来，他直接躺在床上，耍起了赖皮。
　　程雅婕解释道：“我是直女，你得慢慢培养我，所以......你还是不唱是么？”
　　李艺摇着头：“不唱。”
　　下一秒，他真正体会到什么叫痛。
　　程雅婕直接一脚踢到自己的大腿上，随后整个人就趴在自己的身上，两手掐着脸，恶狠狠道：“唱不唱！”
　　李艺疼得龇牙咧嘴，他拍着床说道：“疼！疼！断了！断了！”
　　程雅婕不太明白什么意思，问道：“什么断了？”
　　“你的膝盖顶在哪儿，就哪儿断了！”李艺的脸已经憋红了。
　　程雅婕这才反应过来，自己向前趴的时候，不小心把膝盖顶到了......
　　她立即站了起来，忙说道：“啊！疼不疼！我不是......故意的。”
　　李艺捂着，一副欲言又止的表情，最后趴在床上像一条咸鱼似的。
　　程雅婕靠在他身旁，戳了戳他的脸：“你没事吧？”
　　“死不了。”李艺闭着眼睛说道。
　　“那......小弟弟呢？”程雅婕有些害羞着。
　　李艺本来想说没事，但见程雅婕下手这么重，便打算给她一个教训，便无奈道：“好像没感觉了。”
　　“那就好。”程雅婕长舒了一口气。
　　“是感觉不到它的存在了。”李艺再补了一句话。
　　“啊？！！！”
　　程雅婕震惊了，她忙问道：“感觉不到存在？是......真的是断了么？要不要去医院啊？”
　　李艺叹了一口气，“嗯嗯，去医院吧，反正也差不多半年了，是时候该换一换了。”
　　程雅婕：？？？？？
　　一副黑人问号脸印在自己脸上。
　　“你说什么？”程雅婕问道。
　　李艺一本正经道：“你不知道么？我们男生每半年都要去医院换一次，不然的话，怎么保持活力。”
　　程雅婕听到后，眼睛瞪得大大的，她不知道该说些什么。
　　她有些害羞地指了指，“那如果要换的话，要不要打麻药，痛不痛？”
　　“很痛，如果不换的话，那就不能同床了，如果你不介意的话，我可以不换。”
　　话音刚落，程雅婕便拉着李艺走出卧室，她着急道：“换！必须换！痛也要换！！！”
　　“你舍得让我疼啊？”
　　“舍得！不然的话，我以后就没幸福了！”

第三百九十二章 初吻献出去了（求订阅）
　　最终，李艺好说歹说终于让程雅婕明白，刚刚说的话都是他瞎编的。
　　程雅婕狐疑地上下打量着他：“你那儿真的没事？”
　　“没事，真的，如果你不信的话，你可以检查一下它的机能。”李艺肯定道。
　　程雅婕一听，脸又红了起来，切了一声：“不要脸！谁要检查你的！”
　　不过作为已经快27岁的她，当然对男女之事想要了解一下，于是程雅婕便旁敲侧击道：“你们男人是不是看到女生都会有生理反应啊？”
　　“当然不是了，那如果你说你看到一个又丑又挫的男生，你会心动么？”李艺反问道。
　　程雅婕听了后，点点头，觉得有些道理，随即又鄙夷道：“你们男生整天就想着这些事！果然男生都是色胚。”
　　“如果男生对一个女生没想法的话，那么他要么是gay，要么就是那女生长得实在太丑了。”
　　李艺见程雅婕欠收拾，便淡定道：“首先我不是gay，那现在我也对你没想法，所以我不是色胚。”
　　“噢。”程雅婕一开始并没有反应过来。
　　随后她停顿了两秒后，恼羞成怒：“好你个李艺，你竟然说我丑！”
　　“我可没说啊，是你说的！”
　　“你说了！看我不打死你！”
　　就这样，两人展开了老鹰捉小鸡的游戏。
　　他们围绕着沙发不停地转圈着，而一旁的英短猫更是兴奋地在旁边跳着，似乎瞧着两主人在做运动一般。
　　终于，程雅婕投降了。
　　她跑不过李艺，便趴在沙发边上不动弹了。
　　李艺在一旁坏笑道：“我都说了，让你多去运动一下，以前你可是运动达人，现在怎么虚成这样了，这样可做不了我的女人啊，我的女人必须可不能虚。”
　　程雅婕还是一动不动地趴在沙发上，似乎没有听见李艺说的话。
　　李艺试探地走前一步，问道：“喂，你干嘛了？”
　　这时，英短猫喵了一声，像是在回应李艺说的话。
　　但程雅婕还是没有任何的反应。
　　这一下子让李艺有些担心了。
　　他担心程雅婕会不会晕倒了，便连忙走过去看看。
　　“哎，雅婕？”
　　当李艺走过去的那一刻，正趴着的程雅婕突然嘴角露出了笑容，她猛地一扑，直接把李艺按在了沙发上。
　　“你使诈！”李艺被她压着，吐槽道。
　　程雅婕吐着舌头，略略道：“我就使诈了，咋地，咬我呀~”
　　“好，你说的！”李艺随即便抬头往前一咬，直接含住了程雅婕的脖子。
　　当然，他没有用力。
　　程雅婕也不反抗，反而任由他咬着，就这样两手抱着他的腰，趴在他的身上。
　　不多时，她看着面前的李艺，嘴唇动了动。
　　李艺用手指摸了摸程雅婕的嘴唇，笑道：“怎么？想亲我？那可不行，你刚刚才说了要柏拉图式爱情。”
　　“我什么时候说的！”程雅婕瞪大了眼睛，假装凶巴巴道。
　　“那你一副冷淡风的样子，我以为你......”李艺没有说下去。
　　程雅婕当然不是冷淡，她只是不好意思。
　　可当自己离李艺的脸只有十公分的距离时，她实在忍不住了。
　　“以为我什么？我要告诉你！我想亲你就亲你，我说了算！”
　　说完，李艺的嘴像是被什么堵住了。
　　软软的，有一种难以用言语说出来的感觉。
　　他看着闭上眼睛的程雅婕，自己也反手抱了起来。
　　这是程雅婕的初吻，之前的紧张、不安，在亲上的那一刻全都化为乌有。
　　她的脑子里一片空白。
　　在和李艺确定关系后，她为了让自己有经验一些，研究了大量的电视剧接吻剧情。
　　她当时看的时候，以为只要模仿一下就会了。
　　可没想到轮到自己亲的时候，甚至都不知道应该谁的嘴在外面，谁的在里面。
　　有好几个夜晚，她都是自己嘟着嘴，傻傻地练习着。
　　但所幸的是，她那不知所措的行为一一被李艺化解了。
　　慢慢地，她开始享受这过程。
　　半个小时后，她终于睁开了眼。
　　她看到李艺正看着自己，她一时害羞，便直接把头埋在他胸口上。
　　李艺轻咳了两声：“你刚刚是不是涂了口红？”
　　“嗯嗯，怎么了？”程雅婕抬起头问道。
　　“没事，我只是怕碰到口红会不会中毒。”李艺解释道。
　　程雅婕：？？？？？
　　你是直男么？？？
　　她笑骂地坐了起来，随后扎着自己的头发，说道：“对了，天色也不早了，你该回去了。”
　　“渣女！”李艺摆正着自己的衣服，“爽完了就抛弃人家！哼！”
　　说完，他便扬长而去。
　　有时候，程雅婕觉得这男人要是傲娇起来，压根没女人什么事！
　　李艺回去后，除了关注一下《釜山行》的票房，其他时间都搁在峡谷里了。
　　毕竟这几天是他真正能够放松的时间。
　　但相对于李艺的轻松，一边的宋莹莹却显得有些头大了。
　　她从今天开始正式接受萤火虫公司的日常安排。
　　虽然一开始她有些不习惯，但好在有夏瑶婷的帮忙，让她不至于弄得手忙脚乱。
　　尽管工作流程并没有什么太大的问题，但员工的言论里倒是有一些异样的声音。
　　“哎哎，我们的宋经理多大啊？”
　　“好像才24岁吧？怎么了？”
　　“唉，你说人家，24岁就当上一个公司的副经理了，你看看我们都3、40岁了，还是一个普通职工。”
　　“那是因为你没遇到一个伯乐，所以你这匹千里马还没有被相中。”
　　“相，相，相，你以为我有这么好的命咩？”
　　就在员工私底下讨论的时候，宋莹莹从办公室走了出来。
　　一时间，好几个八卦的员工们都立即工作起来，停止聊天。
　　宋莹莹拿着手里的文件，找到了采购部的董成，询问道：“董哥，你这个单子的数据好像不太对？”
　　董成在萤火虫公司创业初期便来了，也算是元老级的人物。
　　如今萤火虫化妆品已经在国内打响了名堂，他作为采购部的负责人也算是功不可没。
　　当他听说程雅婕即将卸任总经理的位置时，他很高兴。
　　他认为无论是从年龄上，还是资历上，他都有机会争一争。
　　就在他以为自己有机会再升一升时，却空降了一个宋莹莹。
　　对于宋莹莹，董成也只是了解到她是以前李艺的生活助理。
　　如今，程雅婕卸任总经理的位置，李艺直接让邱海峰当上总经理，却委任宋莹莹为副经理。
　　大家都知道，邱海峰要管仓库以及海外店的事，所以公司的日常大小也都落到宋莹莹的身上。
　　这不就相当于宋莹莹才是这家公司的老大么？
　　董成得知这个消息后，他可气坏了。
　　要说换其他的员工升副经理，他都没有那么气，可是却找来一个如此稚气，毫无工作能力的小女孩！
　　这一口气，他实在忍不下去。
　　所以当宋莹莹来找他的时候，董成表现出一副爱理不理的样子道：“这个数据我一直都是这么弄的，之前雅婕在的时候，我也是这么给她的。”
　　宋莹莹还是略带谦卑道：“可是，你这个成本价这一栏里写的数据不够详细，这样财务这边无法最终确定成本，会导致公司的流动资金总额不对。”
　　董成一听，反问道：“你这个意思是说我吃回扣了么？宋经理。”
　　当他说宋经理这三个字的时候，咬字特别重。
　　一时间，许多员工都听到这句话，纷纷抬起头竖着耳朵听着。
　　他们很惊讶董成竟然直接叫板宋莹莹。
　　虽然有好几个员工不太服宋莹莹，可毕竟这是老板钦点的人啊，谁敢不从。
　　没想到，今天董成就成了第一个敢吃螃蟹的人。
　　宋莹莹忙摇头道：“不是，不是的，我就是想要确认一下成本一栏而已......”
　　一旁的萍姐看不过去了，她直接站起来吱声道：“咋了，董成，经理就让你把成本详细报一下好像要了你的老命似的。”
　　董成见萍姐发话了，本着尊老的原则，他便接过刚刚的数据单，说道：“我下班前给你。”
　　“好的。”宋莹莹本来想直接离开，但最终还是说了一句：“谢谢。”
　　这两个字让在场的员工哭笑不得。
　　哪有副经理和员工说谢谢的。
　　其实他们也看不惯董成这个行为，哪有员工直接叫板经理的说法？
　　但没有办法，董成似乎吃定了宋莹莹的软弱，步步紧逼，让她不知怎么办。
　　一下子，宋莹莹在公司里的地位有些尴尬了。
　　她默不作声地回到办公室。
　　关上门，嘴瘪着。
　　眼睛里渐渐泛起了泪水。
　　她嘟囔道：“我都说了，我干不来这些，非要我干！”
　　宋莹莹每到这个时候，她都会想起李艺，很想和他吐槽。
　　可每当自己拿起手机时，她才想起，原来李艺已经谈恋爱了。
　　她抹了抹眼角的泪水，努力把头抬起来，不让泪水再一次流下。
　　可她的泪水却不受控制地一直往外流着。
　　终于，宋莹莹绷不住了，她拨通了陈燕毓的电话。
　　“喂，莹莹~”
　　“毓姐......呜呜呜......我好难受啊......呜呜呜。”

第三百九十三章 宋莹莹的成长（求订阅）
　　陈燕毓听到电话那头嚎啕大哭的宋莹莹，忙问道：“怎么了？是不是有人欺负你了？”
　　宋莹莹还是哭着，那泪水压根就止不住。
　　没有办法，陈燕毓知道此刻的宋莹莹是讲不出话的，便静静地听着她在那儿哭泣。
　　终于，经过五分钟的哭泣后，宋莹莹总算减缓了哭泣的节奏。
　　陈燕毓便问着宋莹莹道：“怎么了？”
　　于是，宋莹莹一边哽咽着，一边把事情的原委告诉她。
　　当宋莹莹说完后，她问着陈燕毓：“毓姐，我是不是特没用啊？”
　　“当然不了，你是我见过学习能力最强的女生了。”陈燕毓给宋莹莹打气道。
　　宋莹莹还是没有信心，她摇头着：“我肯定是一个又笨又没用的人，毓姐你不用安慰我了。”
　　“傻孩子，我告诉你吧，你现在缺的只是信服力，你要让他们服你才行。”陈燕毓说出了其中的原因。
　　听到这里，宋莹莹有些不解：“那我要怎么才能让他们服我呢？”
　　“有一个很好的办法，我教你......”
　　随后，长达五分钟时间里，宋莹莹都是一边听着，一边做着笔记，把陈燕毓说的话牢牢记下来。
　　第二天一早，当宋莹莹回到自己的办公室时，她发现自己的桌面上并没有放着成本数据表。
　　昨天她在群里公开@董成，让他第二天一早必须要把表放在自己的桌面上，结果他却还是没有完成这个任务。
　　宋莹莹想起昨晚陈燕毓教自己的方法，便在公司群上@所有人，通知他们十分钟后去会议室开全公司会议。
　　刚来上班的员工们都还没来得及吃口早餐，就收到了群消息。
　　他们纷纷吐槽着：“唉，难顶的一个早上又要来了。”
　　“宋经理怎么无端端就要开会了啊。”
　　“你没听说过一句话么？新官上任三把火。”
　　“唉，看来我们又要听一堆唠叨话了。”
　　“没关系，我们坐在后面，等会可以玩手机。”
　　就在员工们各怀鬼胎的时候，宋莹莹已经让夏瑶婷站在会议室的门口。
　　她的手里拿着一个透明袋子，目的就是为了让大家在进入会议室之前，把手机全都放进里面。
　　这一条规则在程雅婕开会时从未有过，可以说是一次公司改革。
　　当一些员工开始陆陆续续走进会议室时，夏瑶婷却微笑地拿出袋子，说道：“开会前要把手机放在这里哈。”
　　一开始大家还纳闷，后来他们也才明白怎么回事。
　　萍姐和孙德空是程雅婕的旧将，在程雅婕离开之前，她便让他们好好照顾宋莹莹。
　　于是这两位老员工便起了带头作用，纷纷上交手机。
　　孙德空放下手机后，解释道：“来来，我们都放手机，哎呀看过了手机，对手机不好的，放吧，放吧。”
　　随后，其余员工也跟着把手机放了进去。
　　不一会儿，董成便匆匆赶来。
　　当他得知要把手机放进透明袋子时，他立马不干了。
　　“我要接收客户的消息，不能放。”
　　说完，他便把手机放进兜里，随后走进了会议室。
　　夏瑶婷没有阻拦，而是把袋子放在会议桌后来到宋莹莹的身后，小声说了些什么。
　　宋莹莹听后便点着头，随即看着大家，微笑道：“很抱歉，一早就让大家来开会。”
　　萍姐则是乐呵道：“开会好，开会好。”
　　“好，那我也客套话不多说，今天的会议主题主要讲公司的常规......”
　　宋莹莹扫了眼大家，随即问道：“在说常规之前，我想问问大家，大家觉得我这个人怎么样？”
　　这一问，可把大家给问住了。
　　毕竟这样的求生欲问题，他们都不想回答。
　　所以大家也都是你看看我，我看看你，沉默着。
　　宋莹莹当然知道他们没有一个人先说想法，便看向了夏瑶婷道：“瑶婷，你来说一下。”
　　“我觉得挺好的呀，经理漂亮又好看，绝对是全杭城最好看的经理！”夏瑶婷称赞道。
　　“我要你说的是缺点噢。”宋莹莹提醒道。
　　夏瑶婷愣了下，见宋莹莹的眼神异常坚定，便鼓起勇气道：“我觉得经理可以学一下雅婕姐，你和雅婕姐就仅仅是差了一点女强人的气质~”
　　宋莹莹听了后，点点头，微笑道：“那好，谢谢瑶婷。”
　　说完，她便看向了大家：“大家呢？有什么想法么？都可以说。”
　　萍姐见大家还是保持沉默着，便起了一个带头作用：“莹莹，噢不，宋经理，其实我觉得你也不用刻意去学小雅，每个人的风格不一样，你只要做好自己就行了。”
　　“对的，对的。”其他人听到萍姐说的话后，便立即附和着。
　　宋莹莹也采纳了萍姐的意见，接着问道：“那我想问一下大家，如果我制定了规矩，大家应该都能执行的吧？”
　　“能！”
　　“可以的。”
　　“没问题。”
　　几乎全员工都回答着。
　　这时，宋莹莹看着董成，见他低着头，两手在点着手机，便猛地一拍桌子，生气道：“可是为什么还有人带着手机进来会议室！”
　　“我不是说过开会要把手机放进袋子里么？！你们是不是把我说的话都当耳边风了！”
　　“是不是你们习惯上一任经理的风格，所以我对你们温柔一点你们反而不习惯？！”
　　所有人被宋莹莹的突然爆发吓了一跳。
　　而宋莹莹这时看向了董成。
　　不仅仅是其他人被吓了一跳，董成也一样。
　　当他抬头看了眼宋莹莹时，发现她正看着自己。
　　于是他便连忙把手机放进口袋里。
　　但这一切都迟了。
　　因为宋莹莹本来就是要拿董成开唰，所以她直接眼光凌厉地看着董成吼道：“董成，我说的就是你！把你的手机拿出来！”
　　董成先是辩解了下，“我没......没拿手机进来。”
　　可他看到许多员工都不相信自己说的话，毕竟刚刚自己在众目睽睽之下玩手机已经是事实了。
　　没有办法，他只好拿出手机，放在桌上。
　　虽然他对于宋莹莹今天的举动感到意外，但他并没有放在心上。
　　毕竟，自己是老员工，总不可能因为这件事就开除自己吧？
　　只是没想到宋莹莹的下一句话直接让他崩溃。
　　“待会会议结束后，你去财务部那里领这个月的工资以及补贴，明天不用来报道了！成本部主任的位置我会另找人选，每一个员工都有可能晋升，好好干，散会！”
　　说完，宋莹莹便拿起文件夹，直接离开了会议室。
　　室里鸦雀无声，所有人都惊讶得说不出话来。
　　他们都默默收拾着自己的东西，从椅子上离开了。
　　只有董成一个人坐在会议桌旁，他的神情呆滞，不清楚到底发生了什么。
　　但他好像明白了一个事实，那就是.......他好像被开除了？

第三百九十四章 婚期定了！（求订阅）
　　当宋莹莹刚回到办公室的时候，董成便连忙跑了过来。
　　这一次，他的表情不再是傲慢了，紧张不安写满在脸上。
　　董成来到宋莹莹的办公室处，先是敲了门。
　　宋莹莹知道是他，便说道：“进！”
　　董成立即走了进去，他连忙说道：“宋经理，是我不对，我不该违反公司常规，您看在我是老员工的份上就原谅我一次好么？”
　　其他员工见董成进了办公室，便立即往那方向瞄了瞄。
　　他们都想知道宋莹莹最终会怎么处理。
　　只见宋莹莹淡定坐在办公椅上，随即说道：“你既然都说你是老员工了，那么该懂的规矩也应该懂吧？”
　　董成忙说道：“我的疏忽，是我不对，我下一次不会再犯了，宋经理，我孩子还小，不能失业啊，不然孩子的奶粉钱都没钱买了，希望宋经理能给我一次机会。”
　　宋莹莹思考了一会，随后摆摆手：“你先出去吧，我要和邱经理商量一下。”
　　董成听了后，本来想说些什么。
　　但最后他还是离开了。
　　毕竟现在自己就像是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　他只能祈祷宋莹莹能够大人有大量，让自己能够留下来。
　　等董成离开办公室后，宋莹莹这才舒了一口气。
　　她其实压根就没有想要炒他鱿鱼，但是如果要建立一个威信力的话，那么拿他开刀就是最好的选择。
　　如今董成的事可以说全公司的人都知道了。
　　那么这个时候自己再做一个好人，给他一个将功赎罪的机会。
　　那么员工们对自己的印象和评价都会大大提高。
　　这些都是陈燕毓教给宋莹莹的办法。
　　不多时，宋莹莹便让夏瑶婷把提前拟好的公告发在微信群上。
　　内容：【我司员工董成，今日因违返公司常规，经过管理层商议，本应开除处理，但念及董成是公司的元老员工，理应给一次改过自新的机会，所以经过管理层商定，暂扣本月董成的奖金作为违反常规的处理，望董成能够将功赎罪，努力工作，不负公司的期望，也望各位员工能够恪尽职守，为公司多出一份力，共同创造美好的明天。】
　　这条公告一出，坐在工作椅上不停叹气的董成总算得救了。
　　他一度以为自己就要被炒鱿鱼了。
　　只是没想到宋莹莹这一次竟然绕过他了！
　　董成心存感激，并且立即第一个在公司群上回复着：收到，一定恪尽职守！
　　其他员工见董成发了这句话，便纷纷复制着。
　　一时间，微信群上全是“收到，一定恪尽职守”这几个字。
　　终于，经过了一场闹剧后，宋莹莹在公司里的地位总算是巩固了。
　　随着时间的推移，这件事也慢慢让邱海峰知道了。
　　邱海峰便把这件事夸大其词地和李艺说着。
　　“你可是不知道啊，听说当时莹莹那叫一个威风，可惜我当时不在公司，不然我一定好好治一下那个董成，不明白莹莹为什么还要留着他，大不了炒了。”邱海峰气恼道。
　　李艺则是摇头：“这件事你就别掺和了，莹莹这件事做得很对。”
　　“啊？为什么。”邱海峰不太明白。
　　李艺解释道：“首先董成这个员工我之前了解过，他做事比较蛮横，肯定认为莹莹没有资格领导自己，所以这个时候莹莹才会拿他开刀，以此树立自己在公司的形象。”
　　当邱海峰听完李艺说的话后，他很是惊讶：“那为什么莹莹不把他直接炒了？”
　　李艺摇着头：“之所以我不让你管理公司日常，就是这样的原因，莹莹这一招叫怀柔政策，先是严厉，再进行关怀，这样员工就会感激涕零了。”
　　他倒是好奇着：“我奇怪的是这个方法是谁教莹莹的。”
　　邱海峰想了想，狐疑道：“或许是莹莹自己领悟的？”
　　“我之所以同意让莹莹管理公司，就是为了让她锻炼一下自己的能力，很显然没有两年以上管理经验的人，是不会把这个方法用得如此娴熟。”李艺解释道。
　　邱海峰点点头：“的确，看来莹莹还真的是管理公司的料啊！”
　　他随即问着李艺：“哎，你说如果没有雅婕这个人在的话，你未来会不会选择莹莹？”
　　李艺没有正面回答这个问题，而是转移了话题：“这个咖啡挺好喝的啊！”
　　“我在问你话呢？”邱海峰皱着眉头。
　　“对了，你婚期定了没有？”李艺继续插科打诨着。
　　“下个月吧，对了，你还没有回答我呢。”
　　就在邱海峰着急问的时候，他的身后传来了一句声音：“哎？海峰来了啊？”
　　他一听，立即转头，看到程雅婕从房间里走出来，便笑道：“对啊，对啊！”
　　“你们在聊啥呢？”程雅婕揉着眼睛，像是刚睡醒。
　　邱海峰的眼珠子转悠着，他立即说道：“我们......我们在聊婚期，婚期。”
　　程雅婕一听，兴奋道：“婚期定下来了？”
　　“下个月吧。”邱海峰给了一个大概的时间。
　　程雅婕期待着：“期待小婷穿上好看的婚纱，对了，我也要挑一下我的伴娘装。”
　　说完，她便自顾自地回到了卧室。
　　邱海峰见她关上门后，这才松了一口气。
　　他转头看着李艺：“你刚刚拼命转移话题，就是看到她出来了？”
　　“那不然呢？”李艺耸了耸肩，“你连这点觉悟都没有，我觉得你婚后的生活并不咋地。”
　　“开玩笑！在家里我说一，小婷从来就不说二！我在家里那是横着走的角色！”邱海峰拍了拍胸口说道。
　　李艺没有说话，只是抿了一口茶。
　　邱海峰坐不住了，他觉得李艺这是瞧不起他。
　　“你别不信啊！我真的是这样，我在家里的地位很高的！”邱海峰再一次解释起来。
　　李艺觉得桌上的甜点不错，便拿了一块尝了尝。
　　这可把邱海峰气坏了。
　　正当他想要表明一下他在家里的重要性时，夏瑶婷的电话却来了。
　　“你看看，你看看！电话来了，我给你证明一下！”
　　邱海峰皱着眉头，拨通了电话，“喂”了一声：“你怎么回事啊？怎么我才出来一会儿你就打电话要我回去啊？”
　　“我这不是在和李艺谈事情嘛，你就不能给男人一点自由么？”
　　“我说你们女人啊，就是这样，在家的时候你们嫌烦，不在家吧，又连环Call。”
　　夏瑶婷听着邱海峰像吃错药一般，便淡定说了一句：“那你今晚要不要吃饭了，不吃我就煮自己的。”
　　“要，要，要，当然要，我回家吃。”
　　下一刻，李艺便看到一个秒怂的邱海峰在自己眼前晃悠......

第三百九十五章 程雅婕：你是狗男人（求订阅）
　　宋莹莹的改变其实并没有让李艺有太多的惊讶。
　　因为他一直相信宋莹莹是一个潜在的女强人。
　　只是她小时候的生活环境以及前两年的工作性质让她一时间没有办法展现自己的气质。
　　如今自己把整个公司都交给她，那么她也能够大展拳脚了。
　　至于往后的日子她会成长到哪一步，那就要看她自己的造化了。
　　不多时，程雅婕从卧室里走了出来，她瞧着客厅里只有李艺一个人，便问道：“海峰呢？”
　　“被小婷叫回去吃饭了。”李艺解释道。
　　程雅婕点了点头，随即说道：“对了，《釜山行》这三天的票房猛升，你需不需要再推波助澜一下？”
　　李艺想了想，淡定着：“其实如果有人想去看的话，那么他们都会去看，所以没必要过度宣传啦。”
　　程雅婕听了后，便走到李艺身旁，挽着他的手臂，“你说的也有道理，对了，你听说了么？莹莹她前两天在公司里......”
　　话还没说完，李艺便点着头：“我听说了。”
　　“那个董成早知道我就在退任之前，把他炒了！敢欺负我们莹莹。”程雅婕生气道。
　　李艺知道她一向都护着宋莹莹，便笑道：“那要不你重新回去掌舵公司，莹莹继续回来照顾我生活？”
　　“你想死？！”程雅婕使劲地捏着他的胳膊。
　　李艺一阵酸痛从手臂上传到自己的痛觉神经。
　　程雅婕把头挨在他肩上，“我告诉你，我占有欲超强的！没经过我的允许，你是不能允许有第二个女生！”
　　李艺：？？？？
　　什么情况，第二个女生？
　　没想到程雅婕一说完，立即意识到说错了，便连声呸呸道：“呸呸呸，说错了，我是说没经过我的允许，不能和第二个女生说话！”
　　“说话！说话！”
　　程雅婕的再三强调，但是李艺却还是摆摆手：“你心里就是这么想的，别解释了。”
　　“啊啊啊啊！气死我了！不行，我要教训你！”
　　说完，程雅婕便骑在他身上，两眼发光地看着他。
　　李艺见她一副色胚的样子，便皱着眉头：“你这个女色魔，又想干嘛？”
　　“我就是女色魔咋地了。”程雅婕直接两手环抱着李艺的脖子，把嘴往前凑了上去。
　　自从上一次她体验了亲吻的感觉后，程雅婕就像是着了魔似的。
　　一逮到李艺，便把嘴往前凑。
　　李艺从那时就对她改观了，合着没谈恋爱前是一个十足的冷淡风，结果尝到甜头后，现在却主动起来了？
　　俗话说，没有耕不坏的地，只有拉不动的牛......
　　一顿啃之后，程雅婕心满意足地回了卧室。
　　她已经从自己的公寓搬到李艺家里了。
　　但由于她还带有害羞的缘故，并没有和李艺睡一间房。
　　李艺也不着急，毕竟第一次谈恋爱的女生，总得给她一些缓和的时间。
　　他打开了电脑，看了看《釜山行》的票房。
　　仅仅过了四天，《釜山行》的票房就已经达到7亿票房的战绩了！
　　相信按照这个趋势下去，超过三十亿票房应该不成问题了。
　　想不到自己竟然能够成为一个三十亿票房的导演了！
　　想到这里，李艺觉得自己的努力也算没有白费。
　　他回到自己的卧室，开始想着下一场舞台剧的新剧本。
　　上一次自己的《一念天堂》获得了大家的一致好评，这也让李艺贴上原创人的标签。
　　李艺思考了很久，最终想到了一个不错的舞台剧，便把它写下来......
　　可就在他写的过程中，网络上正发酵着对《釜山行》的批判。
　　一个名为“我是K哥”的微博博主发了一篇长文指责《釜山行》的主旨思想。
　　内容：【我知道最近大家都在讨论《釜山行》，那么我也为了满足粉丝们的要求，专门去看了这部电影，但结果却是让我大失所望。
　　首先，刻板的印象印象是我最受不了的，作为一个恐怖悬疑片，如果所有的角色都是这样的刻板印象，就真没劲了。
　　这么说吧，这部片子一开始，大家就知道孕妇和女孩不会有事。
　　男主角人设就注定了他肯定会挂，并且他的人性会得到最大的救赎，夸张的说，他会死的光荣，死的值得！大坏蛋，没有原则不过大脑的坏，往死里坏，一直要坏到最后一秒，来实现男主角的伟光正的形象大爆发。
　　还有剧情严重拖沓迟缓，胖子死的时候，孕妇一次次特写，一次次流泪，僵尸都快冲过来啊！
　　胖子和男主都快把僵尸压在身下了，少年还举着棒子，在那儿纠结，不忍心砸自己的同学。
　　单薄情节过分渲染，几乎是这部电影的通病，看多了，类似段落几乎可以预判，甚至连长度都可以大概估算；比如胖子壮烈牺牲那段，阿婆顿悟开门那段，好吧，我知道你要煽情了，煽吧，赶紧拖到下一段，哦，又要煽情了，煽吧。
　　最后的最后，我要说的是影片基本没什么思想深度，坏人坏到底，好人也好到底，除了男主性格转变这个亮点外，其他都平庸得要死。
　　怯懦甚至自私都是人之本性，在危急关头考虑自己不是什么可耻的事。换了任何人投入到当时的场景，恐怕也做不出太多高尚的行为。
　　这部片子只是一边倒地鄙视那些自私自利者，而缺少对人性更深层次的反思和挖掘。最终的主题只是告诉我们要做好人。
　　真的是太low了。】
　　这篇文章的最后来了一句太low了，一下子让大家都彻底高潮起来。
　　许多水军一副众人皆醉我独醒的样子，纷纷发表评论，认为《釜山行》过誉了。
　　网络上的帖子一波接着一波，让人难免有些怀疑这背后是否有人搞鬼。
　　李艺在安心写剧本的时候，张曼芬立即给他打了电话。
　　张曼芬说道：“李艺，现在网络上突然多了很多骂《釜山行》的喷子，怎么处理？”
　　李艺愣了一下，“啊”了一声，问道：“喷子？不理他就好了啊。”
　　“可是，这对《釜山行》的名气会不会有影响？”张曼芬有些担心，毕竟《釜山行》是果壳影视能够成为国内大型电影公司的奠基石，绝对不能出错。
　　李艺淡定道：“放心吧，不会的，有一个样本摆在大家眼前呢。”
　　“什么样本？”张曼芬不解。
　　李艺笑笑没说话，他脑海里想到了当初《流浪地球》和《哪吒之魔童降世》火起来的时候，多少黑粉也是活跃在网上。
　　但又如何呢？
　　还不是一样卖得好好的？
　　他拿着手里准备好的剧本，揉了揉肩，对着卧室门口喊道：“狗女人，出发去湘潭咯！”
　　话音刚落，程雅婕便骂道：“你才狗，你是狗男人！狗男人！”

第三百九十六章 李艺和程雅婕飞机遭难？
　　他们即将去湘潭参加第二期的《演员的诞生》。
　　一路上，程雅婕很兴奋。
　　她算是第一次陪伴李艺去参加这样的综艺节目。
　　在飞机上，她一直在那叽叽喳喳着。
　　“对了，我这件衣服好看么？”
　　“芒果电视台的何老师是不是特别瘦啊？”
　　“对了，臭豆腐你吃过没有？是不是很臭啊？”
　　“我好想看你上台演戏啊！”
　　程雅婕的嘴突然就像机关枪似的，伶牙俐齿了不少。
　　而李艺则是安静地听着她说话。
　　毕竟她能够敞开心怀和自己唠，证明就已经彻底黏上自己了。
　　就在程雅婕说话的时候，她发现李艺一直看着自己。
　　她便停顿了下，迟疑道：“怎么了？”
　　“没事，你继续说。”
　　李艺伸过手，把她额前的头发捋了捋。
　　这一个暖心的举动让程雅婕很意外。
　　要是搁在以前，她打死也想不到李艺竟然会给自己捋头发。
　　这就说明一点。
　　事出反常必有妖！
　　程雅婕皱着眉头，问道：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“啊？？”
　　李艺傻了，“没有啊，我那有什么事瞒你了。”
　　程雅婕嘟着嘴道：“那你为什么对我那么好，还给我捋头发。”
　　李艺：“？？？”
　　他有些哭笑不得，“你是憨憨么？你是我女朋友，那我不对你好，我对谁好？”
　　程雅婕听他这么一说，觉得这个解释还算合理，便点头道：“那行吧，算你求生欲不错，给你一个飞吻。”
　　说完，她便轻轻嘟着嘴，吹了一口气，当做送给李艺的飞吻。
　　就这？
　　李艺白了她一眼，不想搭理她。
　　可女人就是这样，一旦你不理她，她便有一丝的危机感。
　　于是程雅婕便挽着李艺的手臂，故作黏糊一下。
　　她再说两句好话：“我要抱抱~~”
　　如果这个时候，你还不给予回应，那么就是不识大体，不给自家女人的台阶下了。
　　有些时候，谈恋爱谈的不是感情，而是一个平衡关系。
　　李艺便揉了揉程雅婕的脑袋，随后闭上了眼睛。
　　虽然至始至终他没有说话，但这个动作就已经表明了一切。
　　最后程雅婕依偎在李艺的怀里，带着笑意睡去。
　　两人不知道睡了多久，忽然被一阵抖动给震醒了。
　　程雅婕迷糊着眼，害怕道：“怎么了？”
　　李艺摇着头，扶着座椅，尽量让自己保持平衡：“不知道，可能是飞机遇到对流空气了吧。”
　　不一会儿，空姐那儿便传来声音：“亲爱的先生们、女士们，非常抱歉，现在飞机正处于上升的对流空气层，机体会有些颠簸，希望大家能够保持镇定，把身前的移动桌放置好，回到自己的座位上，系好安全带。”
　　程雅婕虽然坐飞机的次数比较多，但也是第一次遇到这种情况，她抓着李艺的手，显然有些紧张。
　　李艺倒是淡定很多，毕竟飞机算是最安全的交通工具了。
　　可就在他想要安慰程雅婕的时候，飞机却再一次颠簸着。
　　不少人都尖叫起来。
　　一些小孩甚至开始哭闹着。
　　程雅婕也恐慌着，她看着李艺道：“飞机会不会出事啊？”
　　“不会的，放心吧。”李艺握着她的手，让她保持镇定。
　　空姐们不停地安慰着飞机上的客人们，但尽管如此飞机还是不停地颠簸着。
　　大家的慌张情绪越来越大。
　　“飞机究竟怎么了？不会是坏了吧？”
　　“妈妈，我害怕，呜呜呜呜。”
　　“别怕，别怕。”
　　“究竟现在是什么情况啊？空姐，你们和我们说一下啊！”
　　“阿尼陀佛，阿尼陀佛......”
　　李艺见大家的情绪越来越不安，甚至有些人还想去机长室那看看。
　　他便高声喊了一句：“大家不要紧张，我们要相信机组人员。”
　　不少人被他的这句话给吸引过去。
　　因为李艺这一次并没有戴上眼镜，所以不少人都认出了他。
　　“这是李艺？”
　　“啊啊啊！这个是李艺！”
　　“真的是李艺啊？”
　　大家的紧张情绪也都被李艺转移了许多。
　　这是，乘务长拿起话筒，继续说道：“各位乘客，我是本次航班的乘务长，我们受过专业训练，请大家相信我们。”
　　李艺也应道：“是的，我们现在只要坐在座椅上，不给机长捣乱，他就能带我们回家。”
　　可是，还是有人不停地问着：“那现在究竟是什么情况？为什么飞机一直颠簸，你们倒是给我们一个解释啊！”
　　乘务长再一次说道：“我们现在的飞机正遭遇对流空气，具体情况还需要机长稍后和大家解释，请大家冷静一下，从飞行员到乘务员，我们每个人都经历了日复一日的训练，就是为了能保证大家的安全，请大家相信我们。”
　　李艺见乘务长脸上的无奈，便提议道：“不如这样吧，我会大家唱首歌。”
　　“都要大难临头了，哪还有什么心情听歌啊？”机尾的乘客不耐烦道。
　　“就是啊，我们不是你，我们可不想死。”
　　程雅婕忍不了了。
　　如果他呛声的是乘务长，那程雅婕倒也不愿意当面指责。
　　可他现在骂的是自家男朋友！
　　程雅婕说什么也忍不了这口气。
　　她直接说道：“你要是不愿意听，那你就捂住耳朵，我愿意听！我想问问，谁想死？”
　　本身飞机上就有许多李艺的粉丝，他们没想到自己能和偶像一架飞机，所以即便现在飞机还在颠簸状态，但他们还是乐意听李艺唱歌。
　　“艺哥，你唱歌，我喜欢听。”
　　“对，艺哥，你唱歌我就不害怕了。”
　　这时，坐在右机翼位子上的两个小妹开口说道。
　　一时间好些粉丝也都应援道：“艺哥，唱歌！”
　　“对，唱歌，他们不想听，我们听。”
　　“唱歌！”
　　李艺问着大家：“你们想听什么？”
　　“《童话》”
　　“《父亲写的散文诗》”
　　“《死了都要爱》”
　　“能唱新歌吗？”
　　李艺听到最后一句话，乐呵道：“你们要听新歌么？”
　　“新歌？！”
　　“新歌？！！！”
　　他们惊了，这是要在飞机颠簸的情况下唱新歌么？！
　　一时间，所有人都对李艺竖起了大拇指。
　　你他妈真的是个狠人！
　　李艺从大脑里搜寻着歌库，随后说道：“这首新歌叫做......《我们都一样》。”

第三百九十七章 李艺：雅婕，你想不想演戏
　　“谁在最需要的时候轻轻拍著我肩膀
　　谁在最快乐的时候愿意和我分享
　　日子那么长我在你身旁
　　见证你成长让我感到充满力量~”
　　当李艺开口时，周围的人都拿起手机，记录这一刻发生的事。
　　程雅婕也不例外，她拿出手机，拍下李艺唱歌的神情。
　　因为大家的心里其实很恐惧，所以李艺的歌声中不能带有任何焦急的情绪。
　　相反他要给大家一副安心的状态。
　　虽然没有伴奏，但这首歌李艺很熟，所以几乎清唱把它唱了下来。
　　渐渐地，原本吵杂的氛围渐渐安静下来。
　　机尾处的几个乘客也都闭上嘴巴，听着李艺唱歌。
　　“我和你一样，一样的坚强
　　一样的全力以赴追逐我的梦想
　　哪怕会受伤哪怕有风浪
　　风雨之後才会有迷人芬芳~”
　　李艺很喜欢这首歌，这首歌可以说是唱出许多人心中的坚强。
　　当他唱的时候，周围的乘客竟然俨然忘记飞机还处于颠簸的状态，他们纷纷根据音乐拍着掌，有节调地听着歌。
　　乘务长很感谢李艺的配合，于是她也让其他空姐一同拍着掌，尽可能融入大家的氛围里去。
　　就这样，飞机还在颠簸，但飞机里的人却渐渐消除了担忧。
　　歌声有时候能够让人静下心来，同时也能让忘记一切忧愁。
　　“谁能忘记过去一路走来陪你受的伤
　　谁能预料未来茫茫漫长你在何方
　　笑容在脸上和你一样
　　大声唱，为自己鼓掌~”
　　当李艺唱到这里，自己给自己鼓掌着。
　　一时间，整个机体的乘客都拍着掌，似乎已经忘记飞机给他们带来的恐惧感。
　　不多时，李艺的一首唱毕。
　　而飞机也渐渐趋于平稳的状态。
　　乘客们都欢呼着。
　　“不晃了！”
　　“艺哥牛逼！”
　　“艺哥，我能要一个签名么？”
　　“艺哥，我想和你拍个合照~~”
　　面对这些合理的要求，李艺一一答应着，并且表示等飞机落地后，大家一块拍一张集体照。
　　飞机很快平安落地。
　　机长特地从机长室走了出来，他拿起话筒，简单道：“亲爱的乘客们，飞机已经安全抵达湘潭机场，谢谢各位乘坐此趟航班，祝大家旅途愉快~”
　　话音刚落，大家都激动地鼓着掌。
　　不少人在下飞机之前，还和机长一一道谢着。
　　虽然他们还是不清楚飞机在空中发生了什么事，但他们知道经过机长的努力，大家也都安全落地了。
　　而当大家落地后，纷纷要求李艺等人一块合影留恋。
　　李艺在经过机长大家的同意后，让乘务机组人员一块合照着。
　　就这样，一个小小的旅途插曲让大家都感受到了人性的温暖。
　　李艺离开机场后，大家也都把这件事纷纷传上网络。
　　一时间，大家热议纷纷。
　　芒果台的工作人员小刘早已经在机场外等候着。
　　他在见到李艺的那一刻，立即上前接过行李道：“李艺先生，欢迎来到湘潭，来，把行李给我吧。”
　　“好的，谢谢小刘。”李艺微笑着。
　　这几次的接待都是小刘，所以李艺已经和他相熟了。
　　在去芒果台的路上，程雅婕则是拿出手机刷着微博。
　　她惊讶地发现，李艺竟然上了热搜。
　　【#李艺唱新歌#】
　　这条热搜甚至被推到了第二名的榜单上。
　　她兴奋地点开新闻，想要看看大家的评论。
　　许多乘客都把李艺唱新歌的视频发在网上。
　　不少粉丝听到后，表示李艺真的太伟大了。
　　“我猜艺哥一定是准备哪一天发新歌，然后恰好碰上飞机遇到对流，为了让乘客们安心，艺哥才会选择把新歌拿出来给大家唱的！”
　　“是的！wuli艺哥真的是优质偶像啊！”
　　“你们没有发现这首歌很好听么？！”
　　“艺哥的哪一首歌不好听？”
　　程雅婕连忙把手机递给李艺看了看。
　　李艺看了后，只是简单笑了下，并没有说什么。
　　程雅婕高兴道：“想不到你现在轻松都能上热搜了呀。”
　　她见李艺在思考些什么，便问道：“你在想什么呢？”
　　“我有一个想法。”李艺回答着。
　　“什么想法？”程雅婕继续问道。
　　李艺看向了她，上下打量着，忽然问道：“雅婕，你想不想演戏？”
　　“我？”程雅婕连连摇头：“我不喜欢演戏，被人看的感觉不好，所以......你是想到什么好剧本了么？”
　　“嗯嗯，就以我们刚刚飞机上为原型，创作一个故事剧本。”李艺当然记得之前那部国庆档的《中国机长》。
　　那部电影一出，一下子成为爆款电影。
　　虽然那部电影在一些细节上有很多的不足，像是专门为了在国庆档上映，加班加点制作出来一般。
　　但不可否认的是，《中国机长》整体的节奏都很在线。
　　如果自己能够在细节上处理得更加细致一些，那么想必票房要比之前卖得更加火爆！
　　李艺越想越激动，这绝对是稳赚不赔的想法啊！
　　程雅婕见李艺的脸上出现了笑容，虽然不知道他心里想些什么，但她见到李艺高兴，自己也随之高兴起来。
　　但李艺目前不会启动《中国机长》的计划，毕竟现在的《釜山行》势头正猛，加上自己还要参加《演员的诞生》。
　　所以他觉得等到时机成熟后，自己再召集演员，开拍《中国机长》！
　　不多时，芒果台便到了。
　　上一期《演员的诞生》，他以全导师的投票顺利通过。
　　最终，他思前想后，加入到张子怡的战队。
　　当时张国立老师听到李艺这个决定，不停地叹气，毕竟李艺是他一直想要的演员。
　　张添爱则是在后面的晋级赛中，成功加入宋丹丹老师的队伍。
　　按照她的话来说，在宋丹丹老师的身上，她能够学到很多的东西。
　　这一期的《演员的诞生》，赛制将会残酷起来。
　　那就是比赛结束后，会现场淘汰两名演员。
　　一般来说，一期综艺节目，只会淘汰一个比赛者。
　　毕竟这是要保持大家的期待感。
　　但《演员的诞生》不一样，节目组必须要以这样的残酷赛制来让演员们展现最好的自己。
　　李艺在进入芒果台后，他便立刻排练起来。
　　他找的好几个助演搭档都是上一期一起配合过的。
　　做生不如做熟，这是李艺向来的习惯。
　　就在李艺排练的时候，“娱乐圈知往事”针对李艺在飞机上唱新歌的行为，又开始了一波“艺吹”。
　　微博内容：【大家好，我是娱乐圈知往事，我们刚刚从网上都看到李艺在飞机上，为了安稳惊慌的乘客们，在飞机上唱着自己的新歌，可能大家对李艺的人品以及优点都已经夸得天上有，地下无了，但我要说的不是他为人的品质，而是从歌曲出发。
　　我在众多个视频版本里，总算听完了艺哥唱的新歌。我发现这首歌曲通过朗朗上口的旋律，加上感人至深的歌词打动听众的心，用最直白的方式表达着情感，可以感受到人与人之间心照不宣的深情和默契。
　　虽然这首歌在艺哥的歌曲里算不上最出色，但歌词和曲调都很朴实，曲调舒缓、轻柔。
　　作为能在飞机颠簸状态下唱的歌曲，艺哥朴实的感情和演绎，让听众们有了更多共鸣；歌曲鼓励了在困境中的人们，使人们能鼓起勇气坚强面对困难，我甚至觉得这首歌可以和《倔强》一样排在励志歌曲榜的前列。】
　　这篇文章一出，许多人这才把重点聚焦到李艺的新歌上。
　　“我很喜欢这首歌，让我想起资助我的哥哥姐姐们。”
　　“第一次听到这首歌的时候，我拥有的不只有青春。”
　　“有段时间你会特别孤独，一个人上班，一个人下班，一个人吃饭，一个人睡觉，甚至跨年都是一个人在高速公路上；这时候不需要找人倾诉不需要找精神寄托，就一个人撑过去；很快我们都会学会沉淀自己，找到属于自己的生活方式，这是成长的一方面；我们都要去体会孤独，未来不见得更好，但我们会更从容......”
　　“我们都一样，一样的善良。”
　　就这样，原本渐渐消退的热度，一下子被“娱乐圈知往事”给顶起来了！
　　而在萤火虫公司里，夏瑶婷拿着刚打印的报告敲了敲宋莹莹的办公室门。
　　“进！”
　　夏瑶婷推门走了进去。
　　她听到电脑的音响里传来了这首歌，便高兴道：“莹莹姐，你也听了艺哥在飞机上唱的歌？”
　　宋莹莹这才意识到自己没有关掉，便按下了暂停键，微笑道：“是的，这家伙还真的有一套。”
　　“艺哥这首歌唱得挺好听的，对了，莹莹姐，方为公司那边来人了，说是要和你谈谈关于《釜山行》周边产品的衍生情况。”夏瑶婷解释道。
　　宋莹莹便站了起来，说道：“那我们走吧，对了，你帮我关一下电脑，我先去个洗手间。”
　　“好的。”
　　夏瑶婷随后便来到电脑屏幕前，准备关闭网页。
　　因为按下的×键太快，她甚至没有发现网页上的微博ID名竟然“娱乐圈知往事”......
　　PS：有读者问，为什么更新一天只有两章了，因为最近订阅不太行，加上上班忙，我已经尽力了......这个月的稿费估计连鸡腿都买不了几个......见谅ε=(´ο｀*)))唉

第三百九十八章 程雅婕煲的汤好喝，人更好喝
　　李艺在芒果台的训练室里足足排练了两天。
　　这两天里，他几乎两耳不闻窗外事，除了在吃饭的时候，和程雅婕多聊了两句之外，大多数时间都是和助演的演员们待在一块。
　　当然程雅婕也不打扰李艺，她每顿饭都煲了一锅靓汤给他们补身子。
　　而那些助演嘉宾们喝了程雅婕的汤，当然也会夸赞着。
　　“小姐姐煲的汤真好喝！”
　　“是啊，不仅煲的汤好喝，人还好看！”
　　“我要是以后能够找一个比小姐姐漂亮一半的女生当女朋友，就心满意足了。”
　　李艺看着这些人在拍程雅婕的彩虹屁，便笑道：“你们就别夸她了，小心等会她一开心，就忘了形。”
　　程雅婕瞪了眼李艺，“你才忘了形！”
　　但她却没有多说什么，毕竟在外头，她深知要给男人足够的尊重，这才是一个合格的贤内助。
　　吃饱喝足后，李艺等人便继续排练着。
　　张子怡在录制节目的前一天来到了训练室。
　　她给了不少宝贵的建议，并且给大家加油打气道：“你们要加油！我们子怡战队是不能输的！”
　　“放心吧，子怡姐，想输都难。”李艺乐呵着。
　　就在大家聊天的时候，张添爱从门外探出了个脑袋，说道：“那可不一定。”
　　李艺见张添爱来了，便把饭盒里的汤递给她，“喏，喝吧。”
　　“不喝，不喝，前两天喝的汤太多了，我感觉我都胖了！”张添爱嘟着嘴。
　　张子怡笑道：“添爱，你来李艺的训练室这儿，是不是想要偷看一些排练呀？”
　　“当然不是啦，我只是闲得无聊，来逛逛。”张添爱说这句话的时候，故意把声音起高了调。
　　李艺一听，“呦，你这是排练好了？”
　　“当然了，这一次我必须能赢你！”张添爱嘚瑟起来。
　　李艺想了想，提出了一个赌注：“要不要我们来打个赌？”
　　“什么赌？”张添爱一听到赌注，立即兴奋了。
　　她就喜欢打赌。
　　“如果你赢了我，那么我给你再拍一部戏，并且片酬比《釜山行》多加10%！”李艺想了想，给出了回答。
　　张添爱很激动，“好呀好呀，那要是我输了呢。”
　　“那就免费给我拍一部戏呗~”李艺风轻云淡道。
　　张添爱这下子就不愿意了，“合着我太亏了啊。”
　　张子怡也觉得李艺欺人太甚，便笑道：“李艺，你这样可不好哦，明着欺负添爱。”
　　李艺再想了下，“那......比《釜山行》的片酬降低10%，这下子公平了吧？”
　　张添爱觉得这个买卖不错，便说道：“成交！”
　　“师兄，什么电影呀？”
　　“难拍么？”
　　“会不会拍出来比《釜山行》的票房还高？”
　　面对张添爱好奇宝宝似的提问，李艺只能笑笑不回答。
　　他当然不会这么早就把《中国机长》的计划告诉给她听。
　　就这样在李艺始终不肯开口的前提下，张添爱总算离开了。
　　时间过得很快，一下子就来到《演员的诞生》第二期录制的日子了。
　　经过上一期半直播的方式，《演员的诞生》这个节目也算是彻底在网络上红了一把。
　　许多人在电视上能够看到演员们真实的演技，在惊叹之余还能感受到那一部部优秀的作品。
　　不少人甚至从周五的早上上班开始，就已经期待今晚的节目了。
　　但与此同时，金鹰台的《我就是演员》节目倒是从第一期的雷声鼓鼓，到现在的无人问津了。
　　《我就是演员》第一期未开播之前，许多人都用来比喻和《演员的诞生》是卧龙凤雏之争。
　　可第一期过后，许多人便不停地吐槽《我就是演员》这档节目。
　　相反，他们更加看好《演员的诞生》
　　芒果台的姜总监此时正布置着舞台，第一期的成功让他把那悬着的心终于放下来了。
　　现在只要把第二期继续按照这个模式录制下去。
　　那么《演员的诞生》将会成为又一档爆款的节目。
　　至于谁最后能够成为《演员的诞生》总冠军，他不会去暗箱操作，毕竟他要呈现一个完美的比赛氛围。
　　“好了，好了，各单位注意了，我们的第二期录制马上开始，各组报备！”
　　“灯光组准备就绪！”
　　“观众组准备就绪！”
　　“摄影组准备就绪！”
　　姜总监看着监视器，随即说道：“《演员的诞生》第二期！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开始！”
　　整个演播厅在这一刻都漆黑一片，只剩下大屏幕上的投影画面，如同电影院一般，气氛烘托的非常到位。
　　而此时，随着灯光的灭下，屏幕上出现了播放倒计时。
　　三秒钟之后，整个屏幕通亮，何老师出现了舞台中间。
　　“欢迎来到《演员的诞生》第二期，我是你们最亲爱的何老师~~”
　　一时间，现场的观众爆发了热烈的掌声。
　　何老师便继续说道：“上一期我们可以说见识了许多演员们不一样的演技，而与此同时我们也要感谢四位导师对他们的点评与支持，那么首先让我们有请张国立老师！”
　　“张子怡老师！”
　　“宋丹丹老师！”
　　“刘烨老师！”
　　这几个导师一出场，立即吸引了许多观众的注意。
　　他们纷纷坐上了导师席，等待着节目的开始。
　　何老师继续说道：“上一期，我们的每一个演员都选择了各自心仪的导师，那么这一期我们就要制定淘汰赛了，本期节目过后，票数最低的两位演员将要离开我们的舞台！”
　　这句话一出，全场观众都一片哗然。
　　而直播间的网友们在听到这句话后，更是炸了锅。
　　“啊？不是吧，一期节目淘汰两人？这么残酷？”
　　“对啊，你残酷，你无情，你无理取闹。”
　　“我去，怎么玩得这么大啊！”
　　“唉，没有办法了，看来这一次铁定会一场血腥风雨！”
　　不少人都期待着究竟谁会胜出。
　　“前些天的艺哥给飞机上的乘客们唱歌，我真的没有理由不让他赢！”
　　“是啊，艺哥铁定晋级，那么还会有谁呢？”
　　“我猜是谭松韵！”
　　“周义围老师！我喜欢周义围老师！”
　　而这些弹幕，虽然后台的李艺他们并不能看到，但他们也知道这一期将会面临很残酷的淘汰。
　　一旁的张添爱甚至紧张得手心出汗了。
　　她作为第一个出场的代表，等会即将上台，虽然她在赛前一直淡定表示自己能够晋级。
　　但等到真的要上台时，她立马又怂了。
　　李艺见她坐立不安的样子，便调侃道：“我可告诉你，你要是输给我了，那你下一部电影就要少薪水了，你好好想想这个动力。”
　　“啊啊啊！！”张添爱本就紧张，被李艺这么一说，心里更是着急起来。
　　此时，舞台上的何老师便欢迎道：“下面，让我们有请第一位演员张添爱闪亮登场！”
　　张添爱一听自己的名字，便站了起来，挨个和大家拥抱后，便走上舞台。
　　她很紧张，但同时她也很期待。
　　这一次她选的影视片段是《喜剧之王》，她饰演的是张柏芝的角色。
　　至于她的助演演员则是之前一起合作拍过戏的袁弘。
　　在帷幕升起的那一刻，袁弘便用手撑着树干，而张添爱则是倚着背后，那一副经典的画面一下子把大家带入回忆。
　　现场一下子欢呼起来。
　　“卧槽，《喜剧之王》！”
　　“我养你啊！”
　　“你先照顾好你自己吧，笨蛋！”
　　“不上班行不行啊！不上班你养我啊？那你还是上班吧！”
　　网友们纷纷贡献自己的弹幕。
　　而张添爱把接下来的剧情完美的展现出来。
　　整个过程可以说行如流水。
　　当这个影视片段结束后，现场获得了许多的掌声。
　　宋丹丹立即点评道：“添爱真的是一个很努力的孩子，她加入我的战队时，我教她一个表情，她甚至能够练上一整天，就凭着这一点，我和你说，添爱，你以后的路子绝对不会差！”
　　“是的，我也注意到添爱她脸部的一些微表情上比上一期处理得更好了，我相信这一次的投票评分，一定会更高！”刘烨也点头称赞道。
　　何老师这时走上舞台中间，看着大家说道：“好，大家拿出手中的投票器，在我数到倒计时一的时候，大家就开始投票，究竟添爱的表演能不能打动你呢！让我们拭目以待！~”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“投票开始！”
　　观众们都纷纷拿起自己的投票器，为张添爱投票着。
　　“好，投票结束，投票结果将会在最后显示，那么接下来，我们第二组出场的演员，他将会给大家带来一个原创的舞台剧！那么他会是谁呢？”何老师故意卖起关子。
　　这句话一出，大家都兴奋起来。
　　因为上一期就有一个知名的演员自创了一个舞台剧本！
　　他就是李艺！！
　　难道！他又要开始了！
　　所有人都纷纷喊道：“李艺！！！”
　　何老师满意地点着头：“看来大家都知道了，那就让我们欢迎上一期投票数最多的李艺登场！”
　　李艺在一片欢呼声中出场了。
　　他走到舞台中间，看着大家说道：“大家好，我是李艺。”
　　何老师好奇地问着李艺：“艺艺，你这一次又是原创的剧本？”
　　“是的。”李艺点头。
　　“名字叫什么？”何老师接着问道。
　　李艺乐呵起来：“说起这个名字，那可就有名堂了，《人生自古谁无死》。”
　　“留取丹心照汗青。”
　　何老师和现场的观众一一应着。
　　何老师继续问道：“所以......这个舞台剧的名字叫做......”
　　“就是《人生自古谁无死》啊！我刚刚不是在念诗！”李艺哭笑不得地喊道。

第三百九十九章 我真的好想再活五百年（求订阅）
　　大家伙这才知道，原来刚刚李艺念的那首诗就是舞台剧的名字。
　　“《人生自古谁无死》舞台剧正式开始！”
　　一时间，所有灯光都暗了下来。
　　全部人都聚精会神地看着舞台。
　　他们期待着这个舞台剧，同时也期待着李艺能给他们带来怎样不一样的表演。
　　与此同时，直播间的网友们也都紧张起来。
　　“我觉得这个剧的名字就很气派！”
　　“对，可能是等会李艺要演一个精忠报国的舞台剧！”
　　“看来艺哥这一回要当铁血男儿了。”
　　可万万没想到，他们想错了！
　　帷幕拉开。
　　只见一个长须飘飘的老头走了出来。
　　身后跟着的是一个中年男子。
　　这名中年男子就是李艺饰演的。
　　他的脖子处挂满了胡须，宛如一个绿林壮汉。
　　长须老头喊了一声李艺：“徒儿！”
　　李艺立即上前：“师父！”
　　长须老头把身前的大褂一挥，慢悠悠地跪了下来，两手拱道：“听好了！”
　　“为师的生死之交艾大人，已经被关进了死牢，明天就要死刑，所以今晚你务必要将他救出。”
　　长须老头看着李艺，拍了拍他肩膀：“你是为师为数不多能干的徒弟，这个任务非你莫属，假如有敌人将你团团围住，想要圈踢你！你怎么办？”
　　圈踢这两字一出，场上的观众都乐了。
　　这究竟是什么神仙台词啊！
　　不用说，肯定是李艺写的！
　　大家很期待李艺等会是不是过五关斩六将，最后将那艾大人救出。
　　这就很符合舞台剧的名字《人生自古谁无死》的主旨了！
　　李艺此时跪着，说道：“谨听师父指教！”
　　长须老头捋了捋胡子道：“为师教你一招，看好了！”
　　说完，他就一直转着圈，一边转着，一边大喊：“对不起，我错了，对不起，我错了！”
　　李艺脸上充满了问号，他纳闷道：“师父，这能行么？”
　　“人心都是肉长的，你只要转着圈喊对不起，我看谁还敢好意思踢我。”师父一本正经道。
　　就是这一本正经的效果，让在场的人都笑疯了。
　　他们纷纷表示这个师父是他们见过最怂的一个！
　　此时，姜总监则是在后台观察着数据。
　　他惊喜地发现，当李艺上场后，节目的收视率直接提高了1.5%！
　　他在惊叹的同时，还对李艺的才华很是敬佩。
　　姜总监实在觉得李艺能够在两周内创作一个舞台剧剧本，是一个非常了不起的境界了。
　　直播间的网友们也都纷纷开始发起弹幕。
　　“哈哈哈哈，这个师父笑死我了。”
　　“笑死我妈的儿子了。”
　　“真的是一本正经地胡说八道哈哈哈哈！”
　　他们以为李艺最终会接受师父的高招，但舞台上的李艺还是摇头道：“师父，这个我来不了。”
　　师父微微点头：“既然你这么放不下面子，你就拿着这个，月光宝盒！”
　　突然，师父从身后的屁股里拿出了一个小木盒，和李艺说道：“一旦你在外面任务失败，打开它，大声地念出咒语......”
　　李艺试探道：“般若波罗蜜？”
　　就连底下的观众也都以为这个咒语是这个了，毕竟星爷的《大话西游》实在是深入人心。
　　但师父摇头，随即喊道：“我真的还想再活五百年！”
　　随后，他看着李艺：“他就会帮你实现时光倒转，重新来过，去吧！”
　　李艺拿着月光宝盒，领命道：“是！”
　　一刹那，舞台的灯落下，场景一下变换了。
　　当黄色的地灯再一次亮起的时候，舞台上出现了一个披头散发，穿着囚衣的老年人。
　　他的两只手拷着，身形有些佝偻，他用虚弱的声音高歌着：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　在说完这句话后，舞台的灯重新恢复光亮，一位穿着狱卒衣服的男子走了过来，说道：“艾大人，明天就要上刑场了，来，吃完长寿面吧。”
　　这句话一出，大家又笑了起来。
　　这个台词的反转抖包袱也太精彩了。
　　“哈哈哈哈，要上刑场，然后吃长寿面哈哈哈。”
　　“这是要去地狱当个长命鬼啊！”
　　“哈哈哈，我发现艺哥写剧本的能力实在是太强了。”
　　因为李艺的舞台剧一下子吸引了不少的流量，导致微博上甚至一连出现了三个关于《演员的诞生》热搜。
　　这倒是让许多吃瓜观众又进了直播间。
　　这样的良性循环甚至让姜总监把直播间的后台承载量提升了两个档次。
　　而此时舞台上的艾大人两眼注视前方，不为所动。
　　狱卒见他良言难劝该死鬼，便把长寿面放在地上，准备离去。
　　他看着艾大人说道：“临走前，你还有什么话想说么？”
　　艾大人突然大笑起来，随后严肃道：“长寿面要加蒜。”
　　狱卒一听，立即往牢房里踹道：“我给你脸了，给你脸了是不是！我给你一个火烧，你还给我要头驴呗？爱吃不吃！”
　　随后，狱卒便愤懑地离开了。
　　当狱卒一走，大牢处便走进了一个黑影。
　　灯光渐渐打在他的身上，观众们这才看出来原来是李艺！
　　他来救艾大人了！
　　李艺看着牢房里的艾大人，说道：“艾大人。”
　　此时艾大人正吃着长寿面，见到李艺后，便走前两步问着：“你是何人？”
　　“我是谁不重要。”李艺摇着头。
　　艾大人深情地看着他，最后来了一句：“你有蒜吗？”
　　听到这句话，底下的观众都捧腹大笑着。
　　这艾大人原来是个逗比！
　　“哈哈哈哈，我要笑死了。”
　　“不行了，这个也实在太搞笑了。”
　　“我还以为李艺要演精忠报国系列，是我傻了。”
　　李艺摸了摸自己的口袋：“没有，来的匆忙，我是奉师父之命前来救你的。”
　　艾大人心中一喜，“你师父是何人？”
　　李艺抱拳道：“我师父是你的生死之交，人送绰号积水潭潭主，圈跪！”
　　这个圈跪的名字果然戳中大家的笑点。
　　就连宋丹丹老师都笑的合不拢嘴。
　　她偷偷和刘烨说道：“敢情他的师父一直跪着转圈是有原因的，这个包袱抖得好！”
　　刘烨没有说话，只是微微笑着点头。
　　但这就表明他从心底里已经认可李艺这个表演功底和台词能力了。
　　能用两个字就引得大家哄堂大笑，这的确是磨练出来的能力。
　　此时的李艺，准备打开牢门，说道：“艾大人，我们赶紧走吧。”
　　艾大人却一挥自己的长发，淡定道：“壮士且慢，你们终于来救我了，待我收拾收拾。”
　　说完他便收拾着他的草席。
　　李艺气得吐血，他苦口婆心着：“艾大人，没这个必要，我们是逃狱，不是搬家。”
　　艾大人一听，点点头：“也在理，那我稍微打扮打扮。”
　　他又捋了捋自己的长发，继续磨蹭着时间。
　　李艺很急，他担心待会有狱卒来，到时候就逃不了了，便继续劝道：“艾大人，我看就没有这个必要了吧？”
　　艾大人连连摇手，一副正经的样子：“本人一生为官清廉，受百姓爱戴，我不能让他们看到我狼狈之样！”
　　李艺心里很气，他很想一脚过去，但没有办法，毕竟这是师父的生死之交，他只好解释道：“艾大人多虑了，外面一个百姓都没有。”
　　艾大人一听，点头道：“这你倒提醒我了。”
　　他站在牢墙的窗户边上，大喊道：“百姓们！！”
　　“我听说艾大人要出狱了！你们快到门口迎接他呀。”
　　这句话一出，李艺捂着嘴，不知道说什么才好。
　　底下的观众们纷纷被这句话逗笑了，与此同时，李艺在网络上的投票成指数上升，一下子和第二名的票数拉到了数十万的差距！
　　不少网友在直播间看到后，都纷纷发着弹幕。
　　“哈哈哈哈哈，这个艾大人好欠打！”
　　“我也觉得，笑死我了！”
　　“哈哈哈哈，我不行了，太好笑了。”
　　“我感觉李艺非常适合写喜剧的剧本啊！”
　　“这个节目我追定了，我就是要看艺哥的！”
　　这些弹幕的评论让李艺的热搜一直处于“爆”的状态。
　　微博上的热搜榜上，关于李艺和《演员的诞生》的热搜甚至有四个！
　　而另一边舞台上的艾大人则是大手一挥：“多谢壮士相救，带路！”
　　李艺便赶紧打开牢门，“走，走，走。”
　　这时，牢墙的窗户上出现了一个头。
　　是狱卒的头。
　　他皱着眉头问道：“你喊什么喊！”
　　顺着旁边的目光一瞄，他发现有一个陌生人，那就是李艺！
　　“哎！哎！什么人！”狱卒立即从窗户走来。
　　这时，艾大人不仅没有逃跑，反而趴在地上睡了起来。
　　李艺一脸懵，“艾大人，你这是干什么？”
　　狱卒已经赶来，他对着李艺就是一刀，“我插！”
　　他咬牙切齿道：“我给你脸是不是，我当班你还敢劫狱？！”
　　狱卒见一旁睡觉的艾大人，便冷哼道：“大胆死囚，我今天就送你上路！”
　　艾大人迷糊地睁开眼，揉着眼睛道：“发生什么事了？”
　　他看着李艺，问道：“哎？你是何人？”
　　李艺一脸无语：“艾大人，咱不带这么干的吧？”
　　狱卒不管那么多，他直接朝着李艺就捅了过去：“我先解决你！”
　　“慢着！”
　　李艺缓缓掏出月光宝盒，对着天空道：“我......真的”
　　话音未落，狱卒捅了他一刀。
　　李艺忍着痛，看了他一眼，继续打开月光宝盒，“我真的......”
　　结果狱卒又捅了他一刀。
　　李艺再一次唱道：“我真的......”
　　狱卒第三次举起砍刀。
　　这一次，李艺瞧着狱卒喊道：“我真的服了你了，能不能让我把这句话唱完整了！！”

第四百章 笑死我妈的儿子了（第二更）
　　狱卒示意道：“你唱！”
　　李艺再一次打开月光宝盒，但歌词都还没唱，狱卒便又砍了过来。
　　“你唱你的，我砍我的！”狱卒一副气势汹汹的样子。
　　李艺忍不了了，他直接上前想要拔出宝刀，但最后还是忍住了。
　　他不想逼自己破功，便瞪了他一眼，随后继续打开月光宝盒，说出了那咒语。
　　“我真的~~”
　　“好想你~~~”
　　一唱完，李艺便合上月光宝盒，这都什么乱七八糟的！
　　结果，狱卒又是一刀。
　　狱卒大喊道：“大胆！竟敢调戏我！拿命来！”
　　李艺见狱卒生气了，连忙逃跑道：“艾大人，我会回来救你的！”
　　说完他便跑了。
　　狱卒紧跟其后，不停地捅着。
　　结果就在刀子落下的那一刻，李艺终于唱出了那一句歌词：“我真的还想再活五百年~~”
　　一瞬间，音响处传来了震耳欲聋的雷声，声效让人心惊胆战。
　　灯光也忽明忽暗，把大家的心都揪了起来。
　　姜总监看到这样的节目效果，不由得竖起了大拇指：“这李艺，不错，会来事！”
　　观众们也都被这奇葩离奇的剧情给吸引，特别是里面每一个人物都塑造起来。
　　一时间，舞台上的屏幕上出现了时光倒流这四个大字。
　　当灯光再打开时，艾大人又一次站在了牢门边，喊道：“人生~~”
　　“闭嘴！”
　　这时，狱卒拿着一碗面走了过来，没有给他发牢骚的机会。
　　他不耐烦道：“艾大人，明天就要上刑场了，来，吃完长寿面吧。”
　　“哼！”艾大人捋了捋自己的长发，“不饿！”
　　本来狱卒刚准备把长寿面放下去，但听到他那句话后，骂道：“不饿？我给你脸了是不是？饿的时候可没有了啊！”
　　说完，他便自顾自地吃了起来，“唔~~味道不错。”
　　艾大人看着他吃面的样子，馋得直流口水。
　　就在狱卒走的那一刻，大牢的通道里又窜出了一个人。
　　他就是时光倒流回来的李艺！
　　艾大人很是惊讶，忙问道：“你是何人？”
　　李艺从怀里掏出了一头蒜，指着他说道：“你闭嘴，这是你的蒜，现在不许打开，出去再吃，快走！”
　　这种霸道的劫狱方式逗乐了观众们。
　　“这究竟是什么沙雕剧情啊！哈哈哈哈”
　　“我服了李艺的创作能力了，太好笑了哈哈哈哈。”
　　“别人演得是影视片段，他演得是喜剧！他是喜剧之王！”
　　艾大人有些踌躇，他支吾道：“不是，壮士，我走，我得先收拾收拾。”
　　李艺不耐烦道：“要它干吗？那草要它干吗？”
　　艾大人见他不给自己收拾包袱，便捋着自己的长发，“那我，那我得稍微打扮打扮。”
　　李艺忙插话道：“你就不用打扮了，谁看你啊？赶紧走！”
　　“那老百姓......”艾大人看着窗外。
　　“外面一个人都没有！赶紧走！”李艺打开牢门，准备带着艾大人离开。
　　艾大人很无奈，他恳求道：“壮士，我求你了，我就说一句话行不行？”
　　李艺寻思着一句话的时间也不长，便同意了：“就一句啊！”
　　“就一句。”艾大人竖着一根手指头。
　　李艺握着自己的宝刀，“敢多说一句，我就......”
　　艾大人走到窗户边上，大喊：“来人啊，有人要杀我！”
　　“有人要劫！！”
　　这时，狱卒又探出了个头，无语道：“喊什么喊啊？！”
　　艾大人立即指着李艺：“这呢！”
　　狱卒一见，大喊：“什么人？！”
　　李艺气得不行，他指着艾大人，咬牙切齿着：“你给我等着，给我等着！”
　　他看狱卒拿着刀冲过来，李艺一吼：“去去，别以为我不砍你，我就打不过你。”
　　狱卒一听，来气了：“那抄家伙啊！”
　　“我跟你打还要抄家伙吗？我让你见识见识什么叫空手夺白刃！来吧。”
　　刚一说完，狱卒便捅了过去。
　　李艺没夺成功。
　　狱卒又捅了过去。
　　李艺还是扑空了。
　　狱卒连捅三次后，李艺鼓着掌道：“真的厉害！”
　　说完他就倒下了。
　　艾大人连忙喊道：“砍他，砍他，别留活口。”
　　他一边踢着倒下的李艺，一边喊道：“我叫你不让我说话！我不光说话，我还念诗呢！人生自古谁无死，留取丹心照汗脚！”
　　狱卒想要最后补上一刀，但这时李艺站起来了，他恶狠狠道：“你们等着，等着。”
　　说完他便跑了。
　　狱卒在后头追着：“你给我站住！站住！”
　　这时，灯光全都熄灭了。
　　观众们便知道，李艺又要玩穿越了。
　　只听见牢墙后面传来一句：“我真的还想再活五百年！~”
　　雷声再一次响起，屏幕上呈现出“时光倒流”的四个大字。
　　观众们都乐翻了，而姜总监更是兴奋得来回踱步。
　　收视率竟然上升到3%了！
　　这是一个多么令人震惊的消息。
　　短短的几分钟内，大量的观众都想来看看李艺这个荒诞的喜剧。
　　姜总监知道，今晚一过，李艺必定在舞台剧的历史里画上浓墨重彩的一笔！
　　果然，当灯光再一次亮起。
　　熟悉的艾大人又出现了大家的眼前。
　　他没有像上两回那样继续吟诗了，似乎正在思考着什么。
　　这时，狱卒走了过来，手里还是拿着熟悉的长寿面。
　　那熟悉的味道儿~
　　狱卒看着艾大人，说道：“艾大人，明天就要上刑场了，来，吃完蒜吧。”
　　可当他刚说完，李艺便一把推开了他。
　　李艺直接走进了牢房里，一把将艾大人推倒，拿着月光宝盒使劲揍着：“念诗是吧！不让你说话还说话！还念诗是吧。”
　　李艺一边踩着，一边囔囔着：“还人生自古谁无死！我告诉你，谁不死你都得死，打死你！”
　　狱卒这时急了，他忙说道：“哎哎！这位壮士，他明天就要上刑场了，没有这个必要吧？”
　　李艺深呼吸一口气，“我等不了明天了，我俩之间的仇恨一般人是理解不了的。”
　　艾大人看着狱卒，“救我~”
　　李艺拿着月光宝盒，敲着艾大人的膝盖，“这是你的膝盖，我敲死你！临死之前我还得让你膝盖积水！”
　　狱卒看不过去了，过去捅了李艺一刀：“你放手！”
　　李艺指着他，“好，等我下回穿回来，我连你一块收拾。”
　　他打开月光宝盒，结果盒子分成一半，李艺傻眼了，“完了，打你打坏了。”
　　李艺气得拿起月光宝盒：“我杀了你，你这个人生自古谁无死！......”
　　就这样，帷幕渐渐落下，一场“闹剧”终于结束了。
　　当大家意识到整个舞台剧彻底结束时，全都站了起来。
　　他们纷纷献出最热烈的掌声，奉献给台上这些优秀的演员们。
　　宋丹丹老师也是站起来，双手举过头顶，不停地鼓掌着：“太棒了，真的是太棒了。”
　　直播间的网友们更是把弹幕都铺满了整个画面。
　　“太好看了，好精彩！”
　　“哈哈哈哈我妈问我为什么一直对着手机傻笑，我也不知道！”
　　“真的太好笑了，我实在忍不住了。”
　　这些类似的弹幕数不胜数。
　　值得一提的是，李艺靠着这一个《人生自古谁无死》直接冲上了热搜榜的第一位！
　　不一会儿，李艺重新回到舞台上。
　　他先是鞠了一下躬，和大家问好：“大家好，大家好~”
　　现场的观众再一次爆发掌声，他们有人高喊：“艺哥牛逼~”
　　“艺哥最帅~~”
　　何老师在台上听到后，便笑道：“艺艺，看来你的呼声很高啊，是不是觉得这一次的舞台剧成功了？”
　　李艺想了想，说道：“我觉得吧，这一次的舞台剧应该要比上一次的好，上一次的略显匆忙，这一次明显笑点以及各方面的演技都能表现出来，同时也要感谢我那几个助演演员，真的非常感谢他们。”
　　这时，张子怡直接给出了一个评价：“我就这么说吧，娱乐圈里，目前流量最大，又会演戏的第一人，非李艺莫属。”
　　这句话一出，全场哗然。
　　因为按照张子怡的咖位，她完全有资格说这句话。
　　而且李艺作为被夸赞的人，也有理由获得这样的殊荣。
　　宋丹丹也接过话筒：“我就说两个字，真棒！真的，我看到了不一样的李艺，看到了不一样的荒诞喜剧，谢谢你，李艺。”
　　张国立则是笑道：“我觉得啊，你以后专门成立一个舞台剧的工作室好了，你的剧本我都想演！”
　　李艺听着很多人的夸赞，提了一句：“所以，大家都会把票投给我对么？”
　　这句话又引得大家笑了起来。
　　最后他们齐刷刷地喊道：“会！！！”

第四百零一章 程雅婕：【我在酒店等你！】
　　李艺在一片掌声中下了舞台。
　　他的投票结果需要等到四组演员都表演完毕才能公布。
　　虽然李艺好奇自己的最终投票数，但他并不担心自己会被淘汰。
　　因为从现场观众们的反应来看，这一次的表演可以说相当成功。
　　李艺回到休息室。
　　不少人立即站了起来，纷纷鼓掌着。
　　张添爱更是两手竖着大拇指：“你真的太厉害了！”
　　周义围也是过去给李艺一个拥抱：“你小子真的是牛啊，什么活儿你都揽了，这一次你准又是第一！”
　　“不不，不一定的。”李艺乐呵着。
　　第三个出场的演员是郑爽。
　　爽妹子直接走到李艺面前，笑道：“我已经预感到我要输了。”
　　李艺给她增加信心：“怎么会，你上一期很强啊，票数都差不多。”
　　郑爽捂着脸，“我上一期比你少了足足五十多票呢！”
　　她和大家挥挥手，随后说道：“我上刑场啦！”
　　这句话把大家逗乐了，因为刚刚李艺的舞台剧就是明天上刑场的梗。
　　李艺坐在沙发上，拿出手机。
　　他这才发现许多人给他发了消息。
　　原来，今晚的节目有许多人都在看着。
　　他们都表示被李艺浮夸荒诞的剧情逗笑了。
　　李艺看着这些消息，一一回复着。
　　虽然回复的字并不多，但毕竟是一种尊重。
　　他在最后的时候回复了程雅婕。
　　因为程雅婕发的消息最多。
　　几乎每到一个笑点，她都会把自己的心情分享给李艺。
　　“哈哈哈哈，你刚刚那句圈跪，我笑死了！”
　　“我和你说，你就这么一会儿的功夫你就已经上热搜第一了！”
　　“对了，我觉得你的那个第二次时光倒流出场的时候，应该再生气一些~”
　　......
　　李艺一滑屏幕，发现程雅婕足足发了十五条消息。
　　一般来说，可能直男会大概看一下就跳过了。
　　但李艺却没有，他一个字一个字认真看着，最后才回复程雅婕。
　　因为这是对她的尊重。
　　果然，收到李艺回复的程雅婕很是高兴，她忙回复：【辛苦啦~(*￣3)(ε￣*)。】
　　李艺：【雅婕，我和你说件很严肃的事。】
　　程雅婕：【啥？】
　　李艺：【我发现你用这些颜文字的表情好傻哈哈哈哈。】
　　程雅婕：【微笑.jpg】
　　程雅婕：【我再给你一次重新说话的机会。】
　　李艺：【我可太爱你发的表情了。】
　　最终，李艺还是没敢皮下去。
　　毕竟试试就逝世。
　　郑爽这一次演的影视片段是《杨门女将》。
　　她饰演的是杨延琪，小名杨八妹，是佘太君的小女儿。
　　郑爽把杨八妹的刁蛮少女贵千金，冰雪聪明的特点演绎得淋漓尽致。
　　让大家真的感觉舞台上的那人就是一千多年前的千金大小姐。
　　她从一开始的不认同，到后来肩负杨家使命，发挥杨门英雌，巾帼丈夫本色。
　　郑爽一一都在舞台上呈现出来。
　　当郑爽演的影视片段落幕后，全场的观众感受到了那精忠报国的精神，纷纷献出了自己的掌声。
　　节目也因为李艺的火爆人气，收视率已经达到巅峰，再加上爽妹子的爱国情怀，直接把收视率推到一骑红尘的地步。
　　和《演员的诞生》最好的对比，那就是《我就是演员》了。
　　第二期节目，冯川台长想了许多的补救方案，但收视率都没有效果。
　　眼看着收视率即将被《演员的诞生》甩得无影无踪，冯川台长快要崩溃了。
　　但没有办法，做节目做不过别人，只能认命！
　　当郑爽演完后，其他三组演员也都上了台，接受点评。
　　李艺重新出场的时候，底下的观众又是一阵欢呼。
　　可想而知，今晚他给大家带来的节目有多么吸引。
　　另外，其他的演员也受到不少观众的喜爱。
　　毕竟在这个舞台上，每一个演员都是值得尊敬的。
　　张国立首先说道：“首先很感谢今晚我们四组演员的表演，让我们再给他们一些鼓励。”
　　哗啦啦的掌声骤然响起。
　　张国立拿出自己的本子：“这边我也记录了每一位演员的表演情况，首先我来说说添爱，添爱真的是一个又漂亮又努力的孩子，我记得去年的第一部网剧就火了是吧？”
　　张添爱点着头：“是的，和艺哥一块拍的《太子妃》。”
　　张国立应着：“是的，我有印象，当时我还看了呢，的确很好笑，你今晚的表演可以说把《喜剧之王》里的女主刻画得非常好，甚至我都觉得你是除了柏芝以外，第二个能够完美饰演的演员。”
　　“至于李艺......”张国立此时抬头看着：“你想我怎么夸你？”
　　“啊？”李艺乐呵道：“老师尽管批评，我都能接受。”
　　“你啊，可以用四个字来形容，无可挑剔。”张国立给出了最高的评价。
　　宋丹丹老师也有话要说：“我们跟观众不一样，我们作为演员，是最能够直观的感受到你表演中的那种演技，你演的虽然讨喜，但要知道喜剧其实比哭戏更难演，因为要逗人笑真的是一件不容易的事。”
　　宋丹丹本身就是演舞台剧出身，所以她觉得李艺对于情节的把控，以及对观众的情绪拿捏得很好。
　　而张子怡则是对郑爽的《杨门女将》给予很高的评价：“你这部作品真的是非常棒的影片，虽然仅仅只有五六分钟，却笑中有泪，泪中有感动，太难得了。”
　　在大家都点评发表意见后，何老师这时说道：“好，那么现在进入观众打分环节，大家拿起手中的投票器，给你们认为能够晋级的演员进行投票！”
　　画面一转，镜头立刻给到了观众席。
　　所有人手里都握着投票器，紧张的氛围让大家都忐忑起来。
　　“倒数三个数！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“投票！”
　　何老师的这句话一出，大家都低下头，按着相对应的数字。
　　他们都希望自己喜欢的演员能够晋级。
　　但很可惜的是，这四个演员里只有两个能够晋级。
　　前四组演员晋级两个，后四组演员同样也是晋级两个。
　　晋级的四位演员将会进入《演员的诞生》半决赛，他们将会进行更残酷的考验。
　　三十秒后，投票结束。
　　何老师已经拿到最新的结果，当他看完投票数后，有些惊讶。
　　随后镜头给他录下了一抹意味深长的笑容。
　　他笑道：“没想到，这个结果还有点出人意料了。”
　　“首先让我们公布的是，本轮第三名演员的票数是142票，他就是......”
　　何老师故意拉长音调，看着底下的观众。
　　观众们一个个都心急如焚，真想上去把他的结果扯下来。
　　“张添爱！！”
　　何老师说完后，便看向了张添爱。
　　张添爱知道自己第三名后，长长舒了一口气，虽然她的票数不高，仅仅第三名。
　　但最起码能够晋级了啊！
　　她微笑着，不停地和观众们说道：“谢谢，谢谢！”
　　何老师很快又公布了第二名的演员票数：“153票，他就是......我们的小鲜肉任家伦！”
　　结果一出，大家一片哗然。
　　任家伦第二名？！
　　许多人对此很是惊讶。
　　且不说他演得怎么样，问题是其他三个演得都比他好啊？！
　　许多网友看到这里，立即开喷了。
　　“这是什么鬼？！为什么任家伦第二名啊？”
　　“虽然他演的李元芳有点意思，可他不可能比添爱姐姐票数还高啊！”
　　“我真的服了现场观众了，用脚投票的么？”
　　“我去当现场观众好了。”
　　虽然大家有一些质疑的声音，但其他人更多的还是鼓励。
　　“伦伦加油~”
　　“你最棒！加油！！”
　　“伦伦下一回努力第一！”
　　任家伦压根没有想到自己会拿第二名，他双手合十，非常感谢道：“谢谢，谢谢大家。”
　　何老师这时看着大家，意味深长道：“那么我们现在还有第一名和第四名没有公布，大家也都知道获得第一名的话，下一期比赛将会有权利决定出场顺序，而如果第四名的话，将会被淘汰，离开我们的《演员的诞生》的舞台。”
　　此时，所有人都紧张起来。
　　姜总监也让音乐组调配了个紧张的音乐，让现场的氛围更加忐忑。
　　同时，他让摄影师把镜头特写在李艺和郑爽的脸上，层层递进。
　　第一名和第四名就在他们之间产生！
　　“啊啊啊！我好紧张，我不敢看了！”
　　“我也是，不会是艺哥被淘汰了吧？”
　　“不知道啊，我不想艺哥被淘汰，也不想爽妹子被淘汰！”
　　“好烦！何老师你赶紧的！”
　　何老师也不卖关子了，直接说道：“李艺的票数是......253票！足足多了第二名一百票！”
　　而他随之看着郑爽：“郑爽的票数是140票，距离第三名的票数仅仅落后两票。”
　　郑爽听到这个结果后，并没有太惊讶，她微笑道：“很感谢能来《演员的诞生》演戏，能够认识到很多的朋友，也收获了很多，谢谢，以后的演戏之路我会继续走下去~”
　　一时间，大家的心都有些塞了。
　　底下的观众纷纷高喊：“加油！郑爽！加油！”
　　“加油！！”
　　何老师在郑爽离开后，便继续说道：“好，那我们这一期的《演员的诞生》前四组演员就已经表演完毕，我们后面四组演员将会在下一期进行逐鹿争霸！究竟谁能获得最后晋级的三个资格呢！让我们敬请期待！”
　　灯光渐渐暗下，帷幕款款而落。
　　一场紧张的节目录制总算结束了。
　　李艺回到后台，松了一口气，对于这个第一名的结果他还算满意。
　　正当他拿起手机，准备和程雅婕说一声的时候。
　　他却看到程雅婕早已发来微信消息。
　　程雅婕：【我在酒店等你！】
　　李艺：？？？？
　　这是......？

第四百零二章 脱掉浴袍一起睡（第二更）
　　李艺没想到今晚自己不仅拿了第一名，还是自己的幸运night？
　　他先是和其他组的演员们一一道别，随后便离开了芒果台。
　　酒店离芒果台并不远。
　　工作人员把李艺送到酒店门口后，一路护送他进电梯。
　　本来小刘还想跟着上去，但被李艺婉拒了。
　　“小刘，你也很累了，就先回去吧。”李艺建议道。
　　小刘本就是一个醒目的人，他一听这句话，言外之意便是不用他送上楼了，于是小刘立即走出电梯，挥手道：“那艺哥早些休息，晚安。”
　　“晚安。”李艺点着头，应道。
　　关上电梯后，李艺还在想着小刘说晚安的事。
　　晚安一般是客套话，用于晚上向人道别或问候，可以理解为晚安就是睡觉前的问候。
　　说晚安是一种礼节，也是祝愿做个好梦的意思。
　　晚安虽然最早见于欧洲，是西方文化传播的杰作，可当流传至中国内地后，由于文化的交汇，融入感性的思考，晚安汉语拼音为“wanan”，最后强行联系着“我爱你爱你”首字母缩写。
　　所以一般来说，不熟的异性之间并不会说晚安。
　　李艺想起和程雅婕的聊天里，从不知道什么时候开始，她就在结束聊天后发了一句晚安。
　　“果然，她还是被自己的魅力征服了。”
　　想到这里，李艺这才发现电梯门口已经打开了。
　　他来到房间门前，按下了门铃。
　　不一会儿，门开了。
　　程雅婕穿着浴袍出现李艺的面前。
　　她看上去就像是一个出水芙蓉的美人鱼一般。
　　程雅婕走上前去，兴奋地抱了下李艺：“你太厉害了！拿了第一名。”
　　“当然了，我可是有准备的。”李艺挑了挑眉头。
　　他忽然想到刚刚晚安的事，便问着程雅婕：“对了，你是不是当初相亲的时候，就看上我了？”
　　“啊？”程雅婕先是一愣，随后瘪着嘴说道：“谁说的，那时候你讨厌死了，我才不喜欢咧。”
　　“那你为什么和我说晚安？”李艺反问道。
　　“什么鬼，说晚安怎么了？”程雅婕不太明白怎么一回事。
　　李艺解释道：“和一个异性说晚安不是对他有好感么？”
　　程雅婕拿出自己的手机，递给李艺看：“喏，我每次晚上聊天结束，无论是同性还是异性，都会提一句晚安。”
　　李艺翻了翻，发现还真的是！
　　程雅婕不缓不慢地说道：“有个美好的西方传说，那就是传说在宙斯的世界里，“晚安”是一位善良的天使，脸上总是带着淡淡的微笑，她毫无保留的把祝福送给每一个人，每当夜幕降临，都会向着这个宇宙说一声：晚安；而我就是要当这个天使~”
　　她一边说的时候，一边转着圈。
　　浴袍每转一圈就往下挪一些......
　　李艺白了她一眼，“果然开口就是老渣女了。”
　　“什么？！”程雅婕冷眼一扫，“我哪里渣了！这是礼貌好么？！”
　　李艺以为程雅婕只对他一个人说晚安，如今却发现自己想多了。
　　顿时觉得自己想太多了，便直接进去洗澡。
　　程雅婕本来还打算给他一个惊喜。
　　但见他不领情，干脆自己也赌气，拿着遥控器调着电视。
　　不多时，李艺走了出来。
　　他一边擦着头，一边坐在床边。
　　程雅婕看了他一眼，故意生气道：“你去那边擦头发，别来我的床。”
　　“你这说的是什么话，这不是我的床？”李艺反问道。
　　程雅婕用脚趾点了点旁边的小床：“那才是你的。”
　　“我勒个暴脾气！”李艺直接一把将擦头巾扔了，随后转身就直接压着程雅婕，“我告诉你，你可别惹我生气。”
　　程雅婕见李艺突然搂着自己，不知道为什么，有一种霸道的既视感。
　　虽然电视剧中的霸道总裁风，许多女生都吐槽着。
　　但如果真的到了这一刻，她们还是很享受这种感觉。
　　即便是程雅婕也不例外。
　　她把脸转到一边，支吾道：“你要干嘛？”
　　“你说呢？”李艺将手摸着她的脖子，顺势慢慢滑。
　　程雅婕本身就刚洗了澡，再加上只裹了一个浴袍，可以说里头是真空的。
　　她的脸一下子红得跟西红柿一样。
　　李艺把她的脸撇过一边，正视着自己，问道：“怎么？你现在心虚了？老渣女。”
　　“我，我什么时候渣女了！”程雅婕气呼呼地说道。
　　因为假装生气的样子，让她挺起胸脯。
　　结果一下子就更凸显了！
　　李艺忽然坏笑起来，他的手开始不老实了。
　　程雅婕本能地推搡了下：“你干嘛。”
　　“你想让我干嘛？”李艺反问道。
　　“你就老老实实地躺着，什么都别动。”程雅婕始终不敢正视他的眼睛。
　　因为李艺压着自己，她感觉到浑身很热，甚至怀疑自己是不是发烧了！
　　李艺当然没有听她的话，而是冷不丁地亲了下她的脸颊。
　　“啊！你......干嘛亲我。”虽然两人之前亲吻的经历已经有了，但面对突如其来的惊喜，程雅婕一时还没反应过来。
　　李艺笑了，他说道：“那不仅仅想要亲你，我还想......”
　　程雅婕知道他言外之意，她把头扭过一边，“我......我有些害怕，还没准备好。”
　　李艺见她似乎还是放不开，便耸了耸肩说道：“那行吧，没事，我等你。”
　　说完他便准备起身。
　　程雅婕一听，发现他真的起身了，气得心里直痒痒。
　　她只是故意这么矜持一下啊！
　　哪有女生不矜持的啊！
　　她很生气，但同时也很无奈。
　　谁叫自己作呢。
　　李艺当然知道程雅婕的小九九，便偷笑地瞄着她。
　　发现她果然神情开始失落了。
　　如果你和女朋友共处一个房间，她警告你不能乱来，不然你就是禽兽。
　　如果你真的什么都不做，那她到时候就会骂你，你连禽兽都不如！
　　这种显而易见的道理，李艺没有道理不明白。
　　现在的他就是想要挑逗一下程雅婕的情绪。
　　他在一旁的小床上玩起手机，完全不搭理程雅婕。
　　程雅婕心里很郁闷，她在想是不是自己的话伤害了他，还是说自己的魅力不足以让他冲动。
　　想到这里，程雅婕忽然有些难过。
　　不行，我一定要证明自己！
　　程雅婕咬咬牙，转身就把墙壁上的灯给关了，顺手将身上的浴袍一脱，跳到李艺的床上......

四月总结，五月期望（这章不收钱，放心看）
　　我刚刚看了下，这个月更新了20.2万字，比上个月少了很多，现在这里和大家说声对不起。
　　之前的二月份、三月份都在家里，所以更新的字数比较多，但因为这个月上班了，每周都要辅导学生，实在忙不过来。
　　我平时也只能牺牲打游戏的时间来码字（以前我打游戏和码字两不误的！）
　　这个月没什么进步，可以说订阅并不佳，但是我也没什么好抱怨了，毕竟我的确比前两个月少更新了些。
　　我也希望大家能够一直看下去，这个月有人说终于看到程雅婕和李艺在一起了，那么宋莹莹的结局呢？
　　别急呀，这书才写一百万字，才进展一半呢，放心吧，你们看下去我会给你们许多丰富的剧情。
　　好了，废话也不多说了，希望大家再新的一月里继续投票，有闲钱的读者小可爱们就打个一两块的赏，没闲钱的小可爱们订阅就好了。
　　另外看盗版的小朋友们可以打赏个两三块再去看呀，毕竟我这个月的稿费真的少......（真的为爱发电）
　　加油~
　　奥利给！！祝大家五一快乐，去玩个痛快！~争取约到心仪的对象出去。

第四百零三章 两人激战（你们想看的！）
　　“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。
　　妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。”
　　“我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事情~”
　　一晚上，李艺由一开始的被动慢慢掌握了场上的局势。
　　程雅婕的脸至始至终都是红的，但看得出来，她很享受。
　　激战过后往往是相拥而睡。
　　清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去。
　　破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵。
　　空气丝丝清冷，划一叶扁舟，缓缓穿越记忆的海，忘记了时间，却忆起了往事。
　　灰蓝色的穹隆从头顶开始，逐渐淡下来，淡下来，变成天边与地平线接壤的淡淡青烟。
　　而床上的两人还在呼呼大睡。
　　李艺睡成一个大字的人样，程雅婕则是两手搂着李艺的腰，把头埋在他的怀里。
　　昨晚的他们就像是战场里的士兵一样，负重前行。
　　冒过枪林弹雨，最后突破重重包围。
　　在得到胜利的曙光后，他们便安然睡去。
　　程雅婕最先起床，她揉了揉眼睛，想要挪一下身子。
　　但却感觉全身酸得很。
　　她看着一旁还在熟睡的李艺，嘴角偷笑起来。
　　昨晚她也算是如愿从一个女孩成长为女人了。
　　想起昨晚的经历，她就莫名的害羞起来。
　　看着他的侧脸，程雅婕还是忍不住把嘴凑上去，狠狠地啵了一口。
　　可一连亲了好几口后，李艺还是没有醒。
　　程雅婕忽然想到了一个主意。
　　她偷偷溜进被窝里，直接开始干起了坏事......
　　不多时，李艺的睡梦中隐约感觉到刺激，慢慢便醒了。
　　程雅婕趴在他的身上，嘻嘻的笑着：“你醒啦？”
　　“你不累么？一大早就这么精神。”李艺还是睡意朦胧的样子，有气无力道。
　　“虽然有点酸，但感觉精力充沛。”程雅婕狐疑地看了眼李艺：“你该不会是身体不行吧？”
　　女人一旦打通了任督二脉，那么开放的适应程度将会指数上升。
　　程雅婕的这句话彻底激起了李艺的好胜心。
　　他一把将程雅婕搂在怀里。
　　美好的清晨，又耽搁了半个多小时......
　　两人在下午的时候回到了杭城。
　　在飞机上，李艺得知自己的电影《釜山行》已经突破了20亿票房大关。
　　现在网络上，许多网友都在期待着下一个30亿票房记录的电影诞生。
　　“呜呜呜，真的好好看，这部电影！”
　　“我不管有多少人黑这部电影，反正在我心里这部电影就是至高的位置！”
　　“为什么不让男主有个好一点的结局啊！”
　　“那个金常务的反派就应该去领盒饭，气死我了！！”
　　这些评论涵盖了大家的观点。
　　虽然也有一些质疑的声音，但总得来说，《釜山行》正在创作一个新的电影记录。
　　李艺回到杭城后，先是按照日常的工作，去了两家公司巡查。
　　他先是来到萤火虫公司。
　　当他刚踏入公司的时候，李艺发现公司的员工似乎正在搞活动？
　　员工们一见到李艺，便立即兴奋道：“艺哥！”
　　“艺哥！”
　　大家对于老板还是很尊敬，毕竟这是他们的米饭班主。
　　李艺询问道：“你们这是在干什么？”
　　“莹莹姐给我们组织了一个小活动，就是类型抢凳子之类的，活跃一下公司的氛围。”夏瑶婷在一旁解释道。
　　李艺这才恍然大悟，点着头：“很不错呀，本来大家就是要在一个舒服的环境下工作，千万不能过于压抑，另外你们有什么诉求可以大胆和我讲，没有关系的。”
　　“明白！艺哥！”
　　“收到！”
　　“艺哥，你要和我们一块玩不？”
　　李艺看了眼周围人，发现宋莹莹并不在，便问着夏瑶婷：“莹莹呢？”
　　“宋经理还有些事情要处理，要过一会儿才能过来，她现在在办公室。”夏瑶婷说道。
　　李艺便承诺先去一趟办公室，稍后再和大家一起玩游戏。
　　不一会儿，李艺便走到宋莹莹的办公室前，先是敲了敲门。
　　只听见里头有谈话的声音，他便微微推开门，瞧了下。
　　刚好宋莹莹也顺着门的方向看了过来，随即她示意地点着头。
　　原来宋莹莹在打电话。
　　“何经理，不是我们不想合作，而是你这边的让利实在太少了，我们没有办法合作。”
　　“这样吧，我让我助理重新整理一份最新的价格表，版权方面我们是绝对不能让步的。”
　　“好，那就先这样了，我们改天聊。”
　　当宋莹莹挂了电话后，她便兴奋地看着李艺，问道：“你怎么来了？”
　　“来看看你啊。”李艺乐呵着：“怎么，看你的样子，像是工作很忙的样子。”
　　“你还好意思说。”
　　宋莹莹叹了一口气，“自从你给我这个什么经理的职位，我每天忙死了！”
　　李艺笑了笑，“那如果你实在不愿意做的话，那就不要做了。”
　　“那可不行，我现在好不容易上手了，我可不能丢下公司。”宋莹莹嘚瑟起来：“怎么说，我现在也是一个优秀的经理代表了。”
　　李艺点着头：“的确，你学习能力这么强，一定能够胜任的。”
　　当李艺说完后，陷入了几秒的沉默时间。
　　宋莹莹便只好重拾话题：“你昨天的节目我看了，很棒呀。”
　　“那是，比上一期好很多了。”李艺笑道。
　　宋莹莹听到后，心里有些落寞。
　　第一期《演员的诞生》是她陪着李艺一块去湘潭。
　　可如今第二期后，他的身边却换了人。
　　但不管怎样，他还是一如既往地优秀，又获得了第一名。
　　宋莹莹随即站了起来：“好了，咱们去玩游戏吧。”
　　李艺应道：“好。”
　　两人从办公室里走出，来到公司活动的场地。
　　员工们正玩的不亦乐乎。
　　孙德空利用他那巨大无比的屁股成功地一次次抢到了凳子。
　　萍姐这时很“生气”道：“小空，你这体型该减肥了，你去年都没有这么胖！”
　　“嘿嘿。”孙德空笑了笑，“我自从结婚后，体重从110斤直接飙到140斤，那叫一个火箭的速度！”
　　不少未婚男士一听，忙惊讶道：“这么恐怖？”
　　萍姐乐呵着：“他这还是不严重的，我老公没结婚之前就是瘦得跟个猴似的，结果一结婚，顿时变成一个球，现在都160斤了！”
　　未婚男士们纷纷摇头，自信表示道：“放心吧，我一定不会走空哥的老路。”
　　孙德空笑了笑，“小年轻们，你们还是太年轻，等你们什么时候知道婚后的幸福肥就明白了。”
　　李艺在一旁笑着不说话。
　　他甚至开始幻想五年后，自己那一副臃肿的身材了。
　　孙德空见李艺来了，便说道：“来来，老板和经理也一块玩！”
　　员工们见到李艺和宋莹莹来了，便立即怂恿道：“来来来！”
　　宋莹莹则是笑着摇头：“不了，你们玩，我给你们拍照。”
　　“拍照什么的，让小婷来就行，你也是员工，也需要放松放松。”
　　李艺怂恿着宋莹莹进入游戏圈子，随后说道：“来来，谁像来玩的，赢了的那个人我奖红包。”
　　一听到红包，不少人都兴奋起来。
　　毕竟这可是赤裸裸的金钱诱惑啊。
　　许多人都踊跃举手着。
　　李艺抽了四个人一同玩这个游戏。
　　而他自己也加入抢凳子的游戏环节中。
　　但因为此前不少员工都玩了，有了一些经验。
　　很快李艺便败下阵来。
　　但他倒是没关系，反而给宋莹莹加油着。
　　终于，宋莹莹一路闯关，来到了两人抢一把椅子的决赛圈。
　　孙德空作为常胜将军，他有些不好意思和宋莹莹抢同一把凳子，便主动道：“艺哥，这......要不我认输了吧。”
　　话音刚落，宋莹莹却拒绝道：“不行！空哥，你不仅要玩，还要认真玩，一定要玩！不能让我！”
　　李艺见宋莹莹这副模样，便知道这妮子的好胜心来了，所以他也说道：“我宣布，谁获得第一名，奖励两百块！”
　　孙德空的眼睛里立刻冒出了金钱的符号，整整两百大元啊！
　　他顿时有了战斗的欲望！
　　孙德空嘿嘿的一笑：“经理，你可别怪我无情了！”
　　“谁赢谁输还不一定呢！”宋莹莹较量着。
　　终于，比赛音乐响起，两人缓慢地转着凳子。
　　好几次，孙德空都想一屁股坐下。
　　终于，在音乐停止的那一刻，孙德空眼疾手快，正准备抢占先机时，李艺却大喊了一声。
　　孙德空抬头望了眼李艺，可等他反应过来的时候，宋莹莹却已经坐下来了！
　　他很是懊悔，“艺哥，你无端端喊什么呀！”
　　“嘿嘿，我紧张嘛，你以后玩游戏可不能分心啊！”李艺乐呵道。
　　说完，他便拿出两百块，当做奖励递给宋莹莹。
　　但宋莹莹并没有接受，而是把两百块当做经费，下午请大家吃大餐。
　　不一会儿，李艺便借故把孙德空支走了，随后从兜里拿出了五百块，递给了他。
　　孙德空有些意外，“艺哥这是？”
　　“刚刚故意喊一声，让你输掉比赛，是因为你是男生，莹莹是女生，让她赢可以体面一些，但是呢，你做出那么大的牺牲，我当然得给你点补偿，拿着。”
　　李艺说完，便把五百块放到他的手中，随后继续玩着游戏。
　　孙德空拿着这五百块，看着眼前比自己年纪小了将近一轮的李艺，不由得感慨道：“这家伙的心思这么深，难怪他能火！”

第四百零四章 程雅婕：“你要出家？”（求订阅）
　　萤火虫公司的员工们因为红包的缘故，积极性越来越高。
　　很快，他们就打成了一片。
　　李艺也在合适的时机离开了公司。
　　毕竟他们才是公司的主体。
　　李艺很快就来到了果壳影视。
　　当他踏进公司的时候，他发现公司里的员工都在忙碌着。
　　“哎哎，小刘，你赶紧把《釜山行》周边产品的合同立马搞定了，我这边急着要。”
　　“好的，冯经理，我这边很快就会搞定。”
　　“小邓，你的财务报表搞定了没？我要。”
　　“我马上就好。”
　　李艺瞧着他们一个个忙碌的样子，便拍了拍手说道：“哎哎，你们这么忙么？”
　　这下子他们才抬起头来，发现竟然老板来了。
　　“艺哥好。”
　　“艺哥！”
　　“艺哥早！”
　　不少员工这才打起招呼着。
　　李艺看着每一个员工都很忙，便只是微微点头，随后他走到大家面前，拍了拍手说道：“各位，各位，你们太累了！”
　　这句话一出，让其他人有些纳闷。
　　这是什么意思？
　　老板是说他们太懒了吗？
　　可是明明老板说的是他们太累了啊。
　　难道？......
　　要发奖金？
　　一下子大家心里多了一些期待。
　　“艺哥，我们不累，哪里累了。”
　　“是啊，艺哥，我们不累，一点都不忙。”
　　员工们都是客套的嘴上说说。
　　这时，陈燕毓走了出来，她见李艺在说些什么，便没有插话，而是在一旁安静地听着。
　　李艺则是强调着：“我们果壳影视公司！绝对是一个关怀至上的公司，我看到你们这么累，我很心痛，所以......”
　　他环视了一圈，让所有人的目光都聚焦在自己的身上。
　　不少员工都兴奋起来。
　　甚至有不少的吃货准备今晚点个麻辣烫了！
　　然而李艺却说道：“所以我们现在公司全体员工进行抢凳子的游戏。”
　　“啊？”
　　“玩游戏？”
　　员工们一下子没了激情。
　　李艺当然知道如果单纯让他们玩游戏的话，他们的兴趣不高。
　　所以再加了一个条件：“还有玩游戏第一名的奖励500元，第二名奖励200元，第三名100元。”
　　这个丰厚的奖励顿时让大家眼珠子都瞪直了。
　　“艺哥，这是真的么？”
　　“我去，500块。”
　　“你也不一定能拿到，我可是游戏达人。”
　　这番话一出，大家的兴致来了。
　　李艺这时注意到陈燕毓一直在自己身后，他便笑了笑：“陈经理，你要不要也加入游戏里去？”
　　“当然要了，万一我拿到第一名，那岂不是就有五百块了？”陈燕毓笑道。
　　员工们见总经理也加入战斗，大家更是激动了。
　　不多时，大家便聚集到空旷活动场地。
　　在人群中间放了好几把椅子，李艺按照抽签的顺序，依次让员工们上去玩游戏。
　　赢了就获得500块，没赢的那就奖励一盒巧克力。
　　在这个奖励机制下，大家伙儿铆足了劲儿。
　　平日里有说有笑的同事们，现在一个个都变成了竞争对手，还笑称要杀个片甲不留。
　　果然，原本沉重压抑的氛围一下子就活跃起来。
　　李艺看着大家们玩得很高兴，随即也准备离开。
　　但此时陈燕毓却叫住了他。
　　“李艺。”陈燕毓喊道。
　　李艺回过头，问道：“怎么了？”
　　“《釜山行》现在即将破30亿，已经成为全民公认的好电影，那我们公司筹备下一部电影就不能马虎了。”陈燕毓解释道：“毕竟我们公司现在已经在娱乐圈有一定的地位了。”
　　“嗯嗯，这个我明白，新电影方面先不急。”李艺淡定道。
　　“对了，杨小幂和唐焉的经纪人有联系我。”陈燕毓说道。
　　李艺没有惊讶，反问笑了起来：“是想要签在果壳影视旗下？”
　　“有这个意向，但她们的更倾向于和果壳影视合作。”
　　李艺有些好奇：“怎么合作法？”
　　陈燕毓解释道：“意思就是公司的资源可以给她们，然后她们会让出一些收益。”
　　“这么做的目的是什么？”李艺问道。
　　陈燕毓进一步说道：“因为她们实在担心公司会压榨她们，之前的电影公司就已经剥削了她们很多的权利，现在她们只要自由一些，至于资源方面宁可比以前少一些都行。”
　　李艺听了后，笑道：“那行，这个要求我同意了。”
　　“同意了？”陈燕毓有些惊讶。
　　“是的，毕竟我也是受过压榨的人，我知道这个滋味，但是公司该拿的利益一分都不能少知道么？”李艺叮嘱着。
　　陈燕毓点着头：“好，没问题，那我这边和她们的经纪人商量一下。”
　　随即，李艺也不打扰大家玩游戏的心情，便回了家。
　　《釜山行》在他回家之前就传来了捷报。
　　那就是票房记录成功突破30亿！
　　这个记录一时间震动了整个娱乐圈。
　　他们纷纷表示，李艺将会开启电影市场的新纪元。
　　这种不一样画风的拍摄手法甚至会引领大家的跟风。
　　李艺在回到家后才从程雅婕的口中得知这个消息。
　　程雅婕很是高兴，她兴奋道：“《釜山行》票房30亿了！”
　　她拿着水瓶采访着李艺：“请问作为本次电影的主演和导演，李艺先生，你此刻有什么感想？”
　　李艺笑了笑，“哪有什么感想，还不是该吃饭的吃饭，该睡觉的睡觉。”
　　程雅婕似乎对这个解释不太满意，便嘟囔道：“赶紧想一个，不然万一有人采访你怎么办？”
　　“我现在最大的感想，那就是再拍一部能超过50亿的电影票房？”李艺想了想，说道。
　　这一次程雅婕没有吐槽他的感想，并且很肯定道：“我相信你，你一定可以的。”
　　说着说着，程雅婕的眼里放着光。
　　李艺忽然觉得她的神情有些变了，问道：“怎么了？”
　　“你累不累呀？要不要我帮你揉揉肩？”程雅婕忽然就挪到李艺身旁，开始动手动脚起来。
　　一开始李艺单纯以为她想要帮自己按摩，便点头道：“好啊，那你帮我捏一下肩膀。”
　　可渐渐地，他发现这妮子的手不老实！
　　程雅婕的手从肩膀处一直慢慢往下按着，挑逗的意味越来越明显。
　　甚至她还有意无意地碰着身体接触。
　　女人，你在玩火！
　　李艺知道她的想法了，便转过身，笑着看着她。
　　程雅婕愣了下，“怎么啦？”
　　“你说怎么了？”
　　说完，李艺便抱着她进了卧室。
　　半小时后......程雅婕在床上睡着了。
　　李艺还有些精力，他想起一件事后，便从抽屉里拿出了那本《影帝是如何炼成的》
　　这本书已经很久没有打开了。
　　如今《釜山行》的票房已经超过30亿，那么任务已经完成了。
　　接下来自己就能领取奖励了。
　　果然翻开最新一页。
　　内容便显现出来了。
　　【任务完成：拥有一部超过30亿的票房电影！台词能力+3，脸部表情+2，摄导能力+5......综合以上评分，平均分已达77分，请继续努力！
　　奖励：获得《叶问》剧本和咏春拳技能，如需解锁下一页，则必须拍摄并且主演《叶问》，并且挑战一名国外排名前一百的拳击手。
　　奖励介绍：《叶问》剧本讲述了19世纪广州佛山武痴叶问在一场场比拼中，扛起振兴中华的大旗的故事；本片关乎民族兴亡的家国情怀。
　　咏春拳技能：咏春拳是一门中国传统武术，是一门制止侵袭的技术，是一个积极、精简的正当防卫系统、合法使用武力的拳术；较其它中国传统武术、更专注于尽快制服对手、以此将当事人的损害降至最低。】
　　李艺看到这页的任务内容，不禁吸了一口冷气。
　　虽然他知道《叶问》这部电影肯定不会卖30亿票房以上，但作为一种家国情怀，李艺认为还是有必要拍摄。
　　既然要拍摄，那么首先得先学会咏春拳。
　　李艺感慨起来：“看来自己要练一手咏春功夫了！”
　　随即，他上网查了查资料，在了解到杭城的少林寺里有一位精通咏春的师父时，他决定前去学艺。
　　尽管他还是想不明白为什么这位师父学的是咏春，进的却是少林寺。
　　不一会儿，程雅婕便醒了。
　　她揉着眼睛看着李艺，见他翻阅着资料，便问道：“你在干嘛？”
　　“没事，我在看一下少林寺，准备去那。”李艺解释道。
　　程雅婕以为他只是去拜拜佛，便应道：“好，求支签回来。”
　　“我去那儿是去学艺住上一段时间，不是求签。”
　　程雅婕猛地从床上弹起来，惊讶道：“你要出家？！”

第四百零五章 上少林寺！（第二更）
　　李艺解释道：“不是，我只是去学一下武术而已。”
　　程雅婕当然不听他那扯淡的解释。
　　因为这本身就很荒诞。
　　放着家里一个这么魅力十足的女人不要，跑去少林寺学艺？
　　程雅婕猜想李艺是不是嫌弃自己，便委屈道：“你是不是不喜欢我了？是不是你最近身体遭不住了，那你和我说，我克制一些。”
　　李艺：？？？
　　这都是什么乱七八糟的事啊！
　　李艺无语道：“我有一个电影剧本想法，但是在拍之前，我要去学一套咏春才行。”
　　“咏春？”程雅婕虽然喜欢散打格斗，但她对一些古代拳术不太感冒。
　　因为在她的认知里，中国的武术最多只能强身健体，如果用来自卫的话，那远远不够的。
　　前些年一直有类似的新闻。
　　不久前的综合格斗教练徐晓冬，更是仅仅用20秒击倒雷公太极的创始人。
　　这一事在武术界引起轩然大波，也引发了公众的热议。
　　有人质疑是作秀炒作，有人说当事人是骗子，有人探讨传统武术的实战性，更有人说太极拳乃至中国武术不行了。
　　于是程雅婕便说出了自己的观点。
　　但李艺却摇摇头：“这些新闻我也有看过，其实并不真实，首先太极拳的确可以实战，但那都是清代的时候。”
　　他找来一些相关的资料，拿给程雅婕看：“清末年间，杨氏太极创始人杨露禅在京都以太极拳技称雄，被冠以“杨无敌”的称号。”
　　“而过去武林对决以实战为主，拳不留情，在八卦掌、形意拳、传统摔跤等各门派林立的京都，杨露禅能“扬名立万”，说明当时的太极拳是一门克敌制胜的格斗术。”
　　李艺还把现代太极拳的视频递给她看：“而如今的太极拳，格斗功能逐步淡化，所以现在的综合格斗和太极拳没有可比性。”
　　程雅婕纳闷道：“那咏春呢？”
　　李艺摇摇头：“咏春我不知道，不过我觉得咏春的实战要强很多，所以我才打算去杭城少林寺，拜访一下那位咏春拳精湛的师父。”
　　程雅婕不太明白：“可为什么这个会咏春拳的师父，要待在少林寺里呢？”
　　她看着那师父的资料，网络上显示着“禅灯大师”的称号。
　　程雅婕不由得怀疑着：“不会是骗人的吧？”
　　“我有什么好骗的，我又不带钱过去，难不成贪我的色？放心吧，我学得很快，不用两周我就能回来了。”李艺淡定道。
　　程雅婕一听他要离开两周，那脸立即委屈起来，她自个儿在那儿嘟囔道：“好不容易能够在一起，结果又要分开......”
　　“回来我就多花时间陪你~”李艺安慰着程雅婕。
　　程雅婕想到李艺并不是因为嫌弃自己才要去少林寺，一时间心情也好了许多。
　　“既然你都要走了，那......”程雅婕欲言又止。
　　李艺抬头看着她，发现她的眼神就像一头贪婪的狼似的，正不停地打量着自己。
　　“你还来？刚刚不才那个了么？”李艺纳闷道。
　　程雅婕立即两手抱着他，“我刚刚觉得......不太够，可能要来多一两次？”
　　“来多一次还不行，还想来多两次？”李艺惊讶起来。
　　他现在终于知道那句话了。
　　那就是一旦尝到甜头的女人，将会每天都想着如何和自己男人缠在一块。
　　即便是一天不出门都行。
　　李艺看着怀里的程雅婕，忽然想到一个很严肃的问题：“你是什么星座？”
　　“身份证上是巨蟹，但其实我是白羊座，咋了呀。”程雅婕依偎道。
　　李艺心头一惊，他冒着冷汗道：“你知不知道有一句话......”
　　程雅婕：“唔？”
　　“天蝎配白羊，七天不下床......”
　　程雅婕一听，乐呵起来。
　　随即她顺手把墙壁上的灯给关了......
　　第二天一早，李艺交代好事情后，便准备出发去少林寺。
　　这座少林寺并不是那有名的灵隐寺，而是一座不太出名的寺庙。
　　李艺让刘宏开着车，送着自己前往郊区的山上。
　　一路上，刘宏万分叮嘱着：“李艺先生，如果你遇到什么事的话，第一时间打电话给我。”
　　“好的，放心吧，宏哥，一般不会遇到什么问题。”李艺让他安心着。
　　虽然李艺一直让刘宏更放心，但因为程雅婕的叮嘱，让刘宏不得不更加上心。
　　毕竟李艺现在是娱乐圈内首屈一指的大明星，要是他出了什么事，那么半个圈子的人都会震惊。
　　所以当陈燕毓得知李艺突然要去少林寺的时候，她甚至提出要找几个保镖。
　　但这些都被李艺拒绝了。
　　少林寺那么多武术大咖，还能出事不成？
　　带着这样的思想，李艺便上了山。
　　可是他没想到，一上山就遭遇了闭门羹。
　　李艺上山后，看到一个正在扫地的和尚，便上前问道：“师父你好，我想问一下禅灯大师在么？”
　　“不好意思，施主，禅灯大师最近闭关，所以暂时不外见。”小和尚示意道。
　　李艺一听，皱起了眉头：“好不巧......”
　　“但是如果你愿意等的话，施主可以三天后再来。”小和尚微笑道。
　　李艺心想，三天也不久，他干脆说道：“那我能在少林寺住下几天，然后等禅灯大师么？”
　　小和尚思考了下，“我要问一下我们的主持方丈才行，施主也和我来。”
　　李艺便跟着他一块走了进去。
　　刚一进去，他便听到了敲钟的声音。
　　随即他隐约地从大堂里听到许多和尚们念经的梵文。
　　虽然，李艺一句话都听不懂。
　　他一路跟着小和尚来到了一个房间。
　　小和尚先是敲敲门。
　　不多时，里面传来了一句苍厚有力的声音：“进。”
　　小和尚推开门，走了进去说道：“师父，这位施主想要在寺里住上几天，有事求见禅灯大师。”
　　李艺进了屋，瞧着一个长须飘飘的白衣老人正坐在边上。
　　看上去就和电视剧的一般。
　　李艺立即上前鞠躬道：“方丈好。”
　　“你找禅灯大师，所谓何事呢？”方丈问道。
　　“我想学习咏春拳。”李艺说明了缘由。
　　方丈听了后，没有说话，而是看着小和尚说道：“带他去书经阁。”
　　小和尚点着头：“是的，方丈。”
　　随即，小和尚便走了出去，准备带着李艺去书经阁。
　　李艺纳闷道：“请问，小师傅，这是怎么回事？”
　　“禅灯大师曾经说过，如果想要师从他门下，学习咏春拳，那就要手抄经书十遍，然后熟背咏春拳字诀才行。”
　　李艺一听这个要求，吓得眼珠子都要掉下来了！

第四百零六章 我是叶问的弟子（求订阅）
　　李艺不太明白，便问道：“为什么要这样？”
　　小和尚解释道：“那是因为几乎每隔一段时间，就会有人上门学咏春拳，一开始禅灯大师倾尽所有教授，但他们总是学了几天就不愿意学了，所以禅灯大师很伤心，他规定凡是来学咏春的初学者，都要手抄经书十遍，然后熟背咏春拳字诀才行。”
　　李艺听了后，不禁暗骂着那些半途而废的人。
　　这下可把他害苦了。
　　可没有办法，如果真的要学习正宗的咏春拳，凭借自己的摸索肯定得要很久。
　　所以李艺便咬牙道：“行吧，我抄！”
　　可当他进入经书阁的时候，惊呆了！
　　这满房间的都是经书！
　　李艺咽了一口唾沫，问道：“这些都要抄么？”
　　小和尚微微鞠躬道：“施主，不是的。”
　　听到这里，李艺这才稍稍松了一口气。
　　但小和尚接下来说的话又补刀着：“只要抄一半就行了。”
　　李艺：......
　　虽然抄一半也得有上百本经书，但总比要抄满经书阁好一些。
　　李艺点着头，拿了纸和笔，坐了下来，开始认真地写着。
　　因为小和尚平日里也上网，他总觉得李艺很眼熟，所以问道：“施主，你和网上的一个明星长得很像。”
　　李艺一边写着，一边笑道：“和谁长得像？”
　　“小沈阳。”
　　李艺：......
　　他轻咳了两声：“那个小师父，我在这里写经书就好了，你可以去忙你的了。”
　　小和尚应道：“好的，施主你就在这里抄写经书，等吃饭的时候我会叫你的了，对了，你能给我签个名么。”
　　“当然......”李艺本来想说当然可以。
　　可他转头一想，他究竟是签自己的名字，还是签小沈阳的！
　　李艺想到这里，还是微笑道：“等我抄完之后，我再给你签好么？”
　　“好的，谢谢施主。”小和尚似乎很高兴。
　　看上去也算是一个追星的年轻人。
　　其实少林寺的和尚并不是电视上的那种两耳不闻窗外事，一心只读圣经书的人。
　　他们也有自己的生活。
　　甚至有些出名的寺庙招收和尚的要求都要研究生的学历。
　　其实李艺也不太明白，为什么在如今这么浮躁的环境当中，还有不少人闹市取静，想要到寺庙中当和尚呢？
　　甚至有些人可能已经娶妻生子了，却去了寺庙当和尚，还有些才刚刚大学毕业就想要出家当和尚。
　　一开始李艺以为还真的以为当和尚真的有那么多的好处。
　　可是他错了。
　　当小和尚带着他去饭堂的时候，李艺这才知道其实和尚的一日三餐非常的简陋。
　　李艺不解地问着小和尚：“小师父，你们就吃这些么？”
　　“是的，每天一日三餐就只吃馒头榨菜。”小和尚解释道：“在寺里的时候就是要吃这些，当然了，你也可以出去......”
　　说到这里的时候，一阵干咳传来。
　　小和尚立即回头，发现方丈主持朝着自己走过来，他便立刻闭上嘴巴，不再说话。
　　主持走到李艺面前，先是微微点头，随后问道：“本寺的人必须都得德守戒律清规，所以并没有鱼肉酒色，还请施主见谅。”
　　李艺这才反应过来，合着方丈以为他嫌弃这些食物了。
　　他便笑道：“不不，方丈您误会了，入乡随俗，我一定会遵守这里的戒律清规，馒头其实也挺好吃的。”
　　方丈听了后，微笑了下，便离开了。
　　当方丈一走，其他和尚便立即走过来。
　　他们对于一些游客想要学艺的现象已经见怪不怪了，可是他们认得李艺！
　　在经过最终的确认后，他们认定眼前这个年轻的帅小伙就是网络上的大明星。
　　其实这些和尚在没出家之前都是都市人，他们也当然有追星的权利。
　　一个看上去和李艺年纪相仿的和尚走了过来，问道：“施主，你好，不知道你的名字是......”
　　李艺很高兴，终于有人问他名字了！
　　他便郑重地自我介绍道：“我叫李艺！”
　　这句话一出，其他人都立即兴奋起来。
　　“还真的是那个大明星啊！”
　　“他来干什么？”
　　“听说是要找禅灯大师学咏春拳。”
　　“啊？但是禅灯大师不是说过，凡是学咏春拳的人都必须要先抄经书阁的经文么？”
　　“对啊，我觉得他坚持不了。”
　　“你们想多了，你们怕是不知道李艺在娱乐圈里是怎样的一个人，他曾经为了去拍一部《战狼》，然后特地去军区体验，你想想那里的程度。”
　　师父们议论纷纷。
　　而一开始带着李艺进来的小和尚则是纳闷起来。
　　原来这个明星不是小沈阳啊！
　　李艺吃过饭后，又回到了经书阁。
　　按照小和尚的话来说，那就是他必须要在三天时间里抄完经书阁的半阁经文才行。
　　李艺从中午吃过饭后，一直写到傍晚，几乎没有一个时刻停留过。
　　“佛告须菩提。诸菩萨摩诃萨。应如是降伏其心。所有一切众生之类。若卵生。若胎生。若湿生。若化生。若有色。若无色。若有想。若无想。若非有想。非无想......”
　　李艺一边写，一边念着，注意力愣是集中不起来。
　　而此时外面扫地的和尚也忍不住多看两眼经书阁的方向。
　　他们甚至笃定李艺撑不过今天，就要收拾行李走人了。
　　可没想到的是，李艺竟然一直写到了晚上十点多才休息。
　　当他打开经书阁的门时，方丈刚好朝着自己的方向走来。
　　“方丈好。”李艺立即上前恭敬道。
　　方丈微微点头，关心道：“辛苦了小施主，不妨给老衲看看？”
　　李艺见方丈似乎感兴趣，便拿着自己的册子递给他看。
　　方丈很耐心，一页一页地翻着。
　　当他翻到第十页的时候，他笑着指道：“小施主，你这里写错了一个字。”
　　李艺一看，发现还真的是写错了。
　　他不由得钦佩道：“方丈果然是慧眼如炬，一下子就找到了。”
　　“我只是经文读多罢了，若是施主也像我这样的话，那么你也能其义自见。”方丈笑了笑。
　　他随即放下册子，来到书阁的左侧，从上方里拿出了一个本子，递给了李艺，说道：“这里面有关于咏春拳的招数以及理论基础，你可以先学习一下。”
　　“好的。”李艺点着头。
　　他拿着手中的书，有些兴奋。
　　而方丈却没有离开，捋着胡子和他说道：“你知道什么是咏春拳么？”
　　“啊？”李艺愣了一下，随即说道：“咏春拳是以“中线理论“等理论基础为内容、而颇具特色的南拳拳术。”
　　“其中咏春强调的是使用正确的观念、意识及思维方式，来导出肢体的灵活应用；一般来说主要包括“小念头“、“寻桥“和“标指“等。”
　　李艺在上山之前就已经看了许多关于咏春拳的知识，所以能够脱口而出。
　　方丈听了后，点点头，表示肯定。
　　“那你知道咏春拳的起源么？”方丈又问道。
　　这一点倒是把李艺难住了。
　　毕竟关于咏春拳的起源有许多传说和历史版本。
　　而发展至今的咏春拳，实质上是经过历代咏春先师一步步发展完善才有今天的地步。
　　虽然有许多人认为咏春拳源自川滇边区，流行于福建，而扬名于广东佛山。
　　但是由于文字资料的缺乏，有关咏春拳的历史只在群众中口头流传，再则就是野史小说的描述。
　　所以李艺摇着头：“并不太清楚，还希望方丈能够多多指教。”
　　方丈笑着坐了下来，示意李艺也坐着，随即说道：“有一种说法是，咏春拳的创始者胡建福清南少林的少林庵五枚师太，她将禅武结合，最终创出一种适合女性演练的的实用功夫--咏春拳。”
　　“还有一种说法是五枚师太在南少林鹤拳的基础上创立了一套更重技巧的拳术，并传给严二、严咏春父女；其中严咏春进一步发展了这种拳术，后称“咏春拳“。”
　　“当然了，这些都是众说纷纭，我们不说也罢，对了，我听徒弟说你是演员大明星是么？”
　　李艺得知方丈知道自己的身份，便也坦然道：“是的，这一次来贵寺就是为了学习咏春拳，想要拍一部关于咏春的电影，方丈师父知道叶问么？”
　　方丈一听到这个名字，猛地颤抖了下。
　　那神情像是李艺把他埋藏多年的种子给挖了出来。
　　方丈沉默了好一会儿，随即说道：“原来你是为了宣传咏春才来寺里学艺，那明天开始我就教你吧。”
　　“啊？”李艺不太明白：“方丈也会咏春么？那禅灯大师......”
　　“我就是禅灯，我是叶问的弟子......”方丈在说这句话的时候，眼里带着泪水。
　　像是回忆着过去......
　　PS：想必大家也知道最近风波不断，那就是关于平台看小说免费的事；而我心里很无奈，其实我每个月花那么多时间写小说，结果大家却可以免费看？
　　说实话，我每个月的稿费真的很少，我也不卖惨，但是我凭着双手得来的稿费为什么一点点都没了！我希望我还能继续坚持吧，大家也订阅一下，支持一下作者，不然我真的不知道我拿什么信念来写小说。

第四百零七章 程雅婕穿制服！（你们想看的）
　　李艺没有想到方丈竟然就是禅灯大师！
　　他更没想到禅灯大师竟然还是叶问的弟子！
　　这个消息确实让他吃惊不小。
　　而李艺也似乎明白，为什么禅灯大师要这么做了。
　　目的就是为了考验一下自己。
　　当他听到自己想要拍摄一部关于咏春的电影时，禅灯大师的神情立刻就变了。
　　李艺被小和尚带到了一个房间。
　　白天的时候，小和尚并不知道李艺的真名，初始以为是小沈阳。
　　后来知道李艺的名气后，他心中便更是崇拜了。
　　“李艺施主，你就在这里睡上一阵日子，虽然有些简陋，你不要介意。”小和尚解释道。
　　李艺摇着头，“放心吧，我不会介意的，我以前也是住在这种地方。”
　　小和尚临走之前，提醒道：“李艺施主，我叫必清，如果你有什么事的话，欢迎来西阁房来找我。”
　　“好的，谢谢必清。”李艺微笑道。
　　等小和尚走了之后，李艺便躺在床上。
　　他揉着自己的手臂，有些生疼。
　　毕竟今天抄了将近万字的经文。
　　正当他准备看一会儿视频的时候，程雅婕发来消息。
　　李艺退出视频软件，点开微信看了看。
　　程雅婕：【你在干嘛呀？】
　　李艺回复：【刚刚躺下。】
　　程雅婕：【今天顺利么？方便打电话么？】
　　李艺：【嗯。】
　　几秒后，一个视频通话便打了过来。
　　李艺看着镜头里的程雅婕，吓了一跳。
　　他忙说道：“你脸上是什么东西，什么黑黑的！”
　　“这是矿物海泥，可以滋养、缓解肌肤、提亮肤色和补水......”程雅婕扒拉扒拉地科普着。
　　她见李艺的神情似乎有些疲惫，便问道：“你今天学了咏春没？看你好像很累的样子。”
　　“没有，我今天抄了一天的经文。”李艺苦笑地解释着。
　　“啊？”程雅婕很是惊讶：“你被罚抄了啊。”
　　“不是，是禅灯大师对我的考验。”李艺说道。
　　程雅婕在经过李艺的解释后，她才缓缓点头：“原来是这样，那......我明天也去少林寺住下来怎么样？”
　　“我觉得不太好，毕竟你是女流之辈，放心吧，这里没女生，我撩不到妹子。”李艺让她宽心。
　　程雅婕似乎被李艺戳中心里的小九九了，但她还是极力解释道：“哪有，我才没那么小气。”
　　但她却假装问道：“你们那里真的一个女生都没有？”
　　“都是一群和尚，哪有什么女生。”李艺耸了耸肩。
　　忽然，程雅婕似乎想到一个点子。
　　她偷笑起来，说道：“你在这里等等我，我立马回来！”
　　随后，她便手机一扔，往浴室跑去。
　　一开始李艺以为她是去洗脸，可等了好些分钟还是没有人影。
　　程雅婕在第十分钟后终于回来了。
　　当她拿起手机的那一刻，李艺眼睛都直了。
　　这是什么操作？！
　　只见程雅婕穿着一身制服装，配搭着黑丝正坐在自己的面前。
　　她的嘴唇微微下咬，一副望眼欲穿的既视感。
　　李艺这才明白，原来这妮子故意挑逗着自己。
　　“哎，你在玩火。”李艺哭笑不得着。
　　程雅婕见李艺有反应了，便兴奋道：“你现在是不是心痒痒了，叫你去少林寺，得不到我了吧，略略略~~”
　　程雅婕吐舌头的表情很是可爱。
　　那灵动的舌头更是让李艺一度想歪了。
　　但李艺却说道：“切，一般货色！”
　　程雅婕一听，怒了！
　　“你说什么？！”
　　“你再说一遍！”
　　“姓李的，你有本事就给我再说一遍！”
　　“我真的是！老娘好心好意给你来个cosplay，你还不领情了是吧！”
　　“那好，我脱了！”
　　就这样，程雅婕就当着李艺的面，把身上的制服都脱了！
　　甚至连丝袜也......
　　这下子轮到李艺不淡定了。
　　毕竟程雅婕再怎么说身材还是摆在那儿。
　　那双大长腿即便是玩一两年还是不会腻的。
　　就在李艺看得过瘾时，视频通话挂断了。
　　不多时，程雅婕便发来一条消息：【这是对你的报复！】
　　李艺叹了一口气，他现在才知道，说什么也不能说女人的身材差。
　　作死的他没有办法，憋得难受。
　　只好走出房间外打算溜达溜达。
　　当他走到空地的时候，李艺隐约听到了些许的响声。
　　“唔？难道还有人在练功？”
　　李艺便走过去看了看。
　　很快，他便看到那块空地上有一个年迈的老人，正在打着木桩。
　　今晚的月色不错，让李艺一下子认出了那老人便是禅灯大师。
　　而他打木人桩的姿势很像是......咏春拳！
　　李艺一时兴奋，便立刻走了过去。
　　虽然禅灯大师正在打着木人桩，但他的听力很好，一下子便察觉有人走过来。
　　禅灯大师转头一看，发现是李艺，便乐呵道：“李艺施主还没睡？”
　　“睡不着，出来走走，就看见禅灯大师正在打木桩。”李艺好奇问道：“刚刚打得可是咏春拳？”
　　“是的。”禅灯大师解释道：“你要来试试吗？”
　　李艺立即点头。
　　现在的他，虽然拥有咏春拳技能，但必须要有人教他，自己才能从最基础的入门训练快速熟练。
　　“好，听我的咏春拳字诀。”禅灯大师也似乎很乐意教授李艺关于咏春的拳法。
　　李艺站得笔直，等待着。
　　“首先，双脚靠合立正，两手垂于两腿侧，眼向前望，舌顶上颚。”
　　李艺听到这番话后，立即收脚，按照字诀的步骤进行着。
　　“然后依循上式，两手从双腿侧提起至胸侧，两手握拳，拳心向上，拳背向下，双臂稍微用力向后拉。”
　　“两膝微曲，双脚掌向左右分开，挺胸收腹，臀部不可向后突出。”
　　“将左侧拳移至胸部中线，尾指向下，左拳头与胸口保持一个拳头位距离，向前直线冲出；至手臂伸尽时，左拳摊开向前穿，掌心向天，左掌以手腕为轴心，作一内圈手后握拳，将左拳收回胸侧。”
　　李艺因为有咏春拳技能的帮助下，对于这些字诀的敏感度很强，在听到禅灯大师的口诀后，他立马能够做出回应。
　　一旁的禅灯大师也很是意外。
　　他教了众多弟子几十年，从来没有教过悟性这么高的徒弟！
　　竟然能够在短短的时间里，按照自己说的做法，一字不差地练下去！
　　一时间，禅灯大师似乎看到了希望。
　　或许这是天意啊！
　　这是要让咏春拳发扬光大了！
　　禅灯大师想到这里，回忆起往事，不由得有些伤心。
　　李艺在一旁正等着禅灯大师的口诀，可他等了好一会儿却没有下文了，于是便扭头看了看。
　　他发现禅灯大师的神情似乎有些不对。
　　“禅灯大师......你怎么了？”李艺问道。
　　禅灯大师抬头望着明月，感慨道：“想了想，师父已经去世好多年了。”
　　李艺知道禅灯大师似乎有很多关于叶问的故事，便说道：“大师，我这一次是想要拍摄一部关于叶问的传奇电影，让世人都知道咏春拳，让他们都明白当时咏春拳可以扬我国威！所以大师如果不介意的话，您可否说一些关于叶问老先生的故事给我听一下。”
　　禅灯大师听了后，微笑道：“好，那我就和你说说吧。”
　　“其实啊......我师父，也就是你们所说的叶问老先生是一个桃李满天下的人，我当时在香江出生，很小的时候就知道有一家武馆，那家武馆就是师父开的，每一次我都去那学。”
　　“慢慢地，我长大后便进了师父门下，可是后来因为我的家庭原因，要离开香江，所以自此一别后，我就再也没有见过师父了。”
　　禅灯大师说到这里，语气有些哽咽：“直到后来，我的师弟传来消息，说是师父已经去世了，我这一辈子最后悔的一件事就是没有去见他一面。”
　　李艺接着问道：“那叶问老先生真的有扬我国威的事迹不？”
　　“这一点是有的，当时侵略者攻占我们的领土，师父还组织徒弟一起抗击那些人，是一个不折不扣的大英雄。”
　　禅灯大师这时看向了李艺：“小施主，你一定要把这部电影拍好，一定。”
　　“嗯嗯，放心吧。”李艺点着头。
　　禅灯大师看得出他的决心，便大肆赞赏。
　　但李艺在说完这句话后，有些支吾道：“可是我现在有一件很重要的事必须解决。”
　　禅灯大师有些好奇：“噢，什么事？”
　　“大师，寺庙的厨房里有吃的不？我饿了，现在打不动拳了。”
　　禅灯大师被李艺的这句话逗笑了。

第四百零八章 李艺：你想不想在媒体面前官宣（你们最想看的）
　　这个晚上，禅灯大师一直教着李艺。
　　“咏春拳是一种十分科学、实战性强的拳术，它的拳快，并且防守紧密，所以你的马步要灵活而上落。”
　　“不仅要攻守兼备，还要守攻同期，注重刚柔并济，气力消耗量少......”
　　这些要诀一遍又一遍地念给李艺。
　　而李艺的进步可以说用火箭的速度来形容。
　　禅灯大师也注意到李艺的悟性，便索性把自己的生平所学全部教给他。
　　就这样，两人在空地上练了大半宿。
　　还是因为李艺担心禅灯大师的身体，才停止了咏春拳练习，让他赶紧回去歇息。
　　经过一晚上的训练后，李艺觉得自己舒畅了不少。
　　就在自己回到房间的时候，他才看到程雅婕给自己发了许多的消息。
　　其中这些消息里有不少好看的照片。
　　李艺骂骂咧咧地把手机扔在一边，随后进了浴室......
　　第二天一早，李艺起床后便直接赶往经书阁，他想要赶在练习咏春拳之前把经文抄完。
　　可当他去经书阁时，禅灯大师却叫住了他。
　　“大师。”李艺恭敬道。
　　禅灯大师回答：“你今天就不用去抄经文了，来，我们接着练。”
　　李艺一听，这才长长地松了一口气。
　　可算是不用再受这样的苦了。
　　可禅灯大师很严厉，一天下来，除了吃饭，基本都把时间花在学习咏春拳上。
　　不少和尚看着禅灯大师教授李艺咏春拳，都纷纷发表了看法。
　　“我寻思着师父好像从来没有教一个徒弟教那么认真的吧？”
　　“是啊，师父好久没有那么认真过了。”
　　“不过，这个李艺大明星还挺厉害，学得比我们任何一个人都要快！”
　　“是啊，简直就是学咏春的奇才啊！”
　　就在大家议论的时候，一位中年的和尚走了过来，他看了眼必清，随后示意让他跟着自己走。
　　必清明白他的意思，便立即跟了过去。
　　等四下无人时，中年和尚便问道：“必清，昨天让你办的事，你办了么？”
　　必清立即凑到他耳边说道：“师叔，已经搞定了，今天下午就会有媒体来。”
　　“那就行。”
　　中年和尚点着头，随即离开了。
　　他是这个少林寺的监寺，地位仅仅低于方丈，名叫玄济。
　　他得知李艺来到少林寺的时候，一开始还不认得是谁。
　　但当玄济知道李艺是娱乐圈里目前最火的明星后，他心里有了想法。
　　他立即联系必清，让他把李艺在少林寺的事说给媒体听。
　　如果这样的话，那少林寺在一定程度上将会出名许多。
　　到时候香油钱以及游客人数一定会大大提升！
　　玄济不想再忍受寺庙无人的情况了。
　　因为灵隐寺的缘故，让寺庙观光的游客那是少之又少。
　　如今这么大的机会摆在面前，即便是方丈反对，那他也要为了少林寺的前途拼一把！
　　李艺还在空地上练习着咏春拳的要领，显然不知道自己已经被卖了。
　　“梅花五点，手脚互通，门分内外，手有生死；劲发六合，力从地起，发劲在腰，出招在膊......”
　　就这样，李艺按照禅灯大师的口诀，一点点地练习着。
　　禅灯大师看在眼里，喜在心里。
　　他从来没有见过初学者能学得这么快，这简直就是十年难得一见的练武奇才。
　　李艺仅仅用了一天的时间，便在咏春拳技能的帮助下一下子把这套拳法学了下来。
　　只要他在后面的日子里不断巩固练习，那就可以打出一套像样的咏春拳了。
　　可就在这个时候，一个年轻很小的和尚却跑来禅灯大叔处，嘴里还不停地喊着：“不好了，方丈，方丈不好了！”
　　“怎么了？必安，你怎么慌慌张张的，遇到事情我们不要慌，慢慢解决。”禅灯大师解释道。
　　小和尚指着大门口道：“外面来了很多记者，说是要找这个大哥哥！”
　　小和尚指着李艺，意思是说记者要找的人是他。
　　李艺有些意外，“噢？他们怎么知道我在这儿？”
　　方丈的脸一下子阴沉下来，“想必是寺庙里有人说了出去。”
　　他一下子明白了怎么回事，随即道歉着：“真的不好意思，李艺施主，给你带来不便，要不你先去房间躲一躲，然后我帮你把那些记者劝走。”
　　李艺虽然不知道那些记者为什么会来，但他很淡定道：“没事，那些记者我已经太熟了，无非就是想要炒一下八卦，我去去就行。”
　　禅灯大师有些支吾：“可是......这会给你带来不必要的麻烦。”
　　“不会的，方丈放心吧。”李艺乐呵起来。
　　随后他看着小和尚，摸了摸他的头：“小弟师父，要不你带路吧，带我去一下前门。”
　　小和尚看着方丈，等待着他的命令。
　　只见方丈点点头，示意同意了。
　　小和尚便立即快步走着，“他们就在前面，大哥哥你和我来。”
　　李艺笑了笑，跟了上去，一边走着，一边还问道：“小弟师父，你多大了？”
　　“我十岁了。”
　　“哇，这么小，那你为什么要来少林寺呀？”
　　“我妈妈让我来的，说是暑假的时候能够锻炼身体。”
　　“那你喜欢这里么？”
　　“喜欢啊，不用做作业，可好玩了......”
　　方丈先是微笑地看着那两人离去的背影，随后他立即恢复了冷漠的表情，往东阁房的方向走去......
　　而李艺刚准备去少林寺门口的时候，程雅婕的电话却打来了。
　　“你在干嘛呀？还在练咏春么？”
　　程雅婕的电话让李艺立刻有了办法。
　　他回答着：“准备应付记者，对了，你来一趟少林寺。”
　　“咋了？”程雅婕不太明白怎么回事。
　　李艺想了想，问道：“你想不想在媒体面前官宣？”
　　程雅婕听到这句话，支吾了片刻。
　　其实她听到这句话，心里很窃喜。
　　有哪一个女生不想被男朋友认可。
　　这不仅是一种宣誓主权的价值，还是证明自己地位的最好方法。
　　但程雅婕却摇头道：“我怕误了你的前途。”
　　李艺笑了，“这有什么好误前途的，说不定以后我还会再官宣一次。”
　　“李艺！！”
　　“你说什么？！！”
　　“你给我在少林寺等着！老娘不拿刀去那儿，我就不姓程！”
　　“你给我等着！！”
　　李艺隔着手机屏幕，都能感受到程雅婕那近乎想要杀人的心......
　　他只是随便口嗨一两句而已，这世界还能不能好了啊。

第四百零九章 “因为我要照顾那个男人”（这一章表白）
　　终于，媒体们等待已久的李艺真的出现了。
　　许多记者在少林寺门口等待着。
　　当他们看到李艺真的从少林寺里走出来时，一个个都拿着手中的摄像机拍了起来。
　　“李艺先生，您好。”
　　“李艺先生，我们是橙瓜娱乐的记者。”
　　“李艺先生，请问你来少林寺是学艺还是为了度假呢？”
　　一堆的问题接踵而至。
　　一旁的小和尚显然有些害怕。
　　他没有看过这么多记者。
　　面对镜头，他连忙躲到一边，紧张地看着李艺。
　　相反李艺则是很淡定，他伸手挥了挥，示意他们安静下来。
　　不一会儿，原本嘈杂的记者们也都闭上嘴巴，乖乖听着李艺说话。
　　李艺随即说道：“你们好，我是李艺，你们怎么突然就来到这里了呢？”
　　这句话一下子难倒了大家。
　　毕竟他们总不能说自己是狗仔，或者说是有人爆料吧？
　　所以他们统一把这个消息源归结为游客！
　　“就是有游客看到你来了少林寺，所以他们便把关于你的视频放上网，我们得到消息后就来了。”其中一位记者回答着。
　　李艺假装点着头，恍然大悟道：“原来是这样啊。”
　　“那想问一下李艺先生，不知道您来少林寺是什么原因呢？方便透露一下么？”记者问道。
　　李艺听到这个问题，却反问着：“那如果我说我不方便透露，你们是不是就会以为我要出家了？”
　　他这个反问一下子就让大家哑口无言了。
　　的确，有时候为了博取噱头，赢得流量，这种标题内容的新闻他们干了不少。
　　李艺的这句话让大家无法反驳，所以只能解释道：“怎么会，我们是正规的娱乐圈媒体，一直秉着认真负责的写稿子，不会瞎报道。”
　　李艺见教训他们的时间也够了，便说道：“其实说给你们听，也无妨，那就是......”
　　一时间，许多的摄像头都聚焦在了李艺的身上。
　　他们都很期待李艺究竟会说出怎样的理由。
　　“你们知道咏春拳么？”李艺忽然问着记者们。
　　其中一个短发男子立即举手示意道：“我知道，是一种拳法。”
　　“是的。”李艺点着头：“那你们知道叶问么？”
　　这下子许多人都摇摇头了。
　　李艺知道叶问在电影还没出来之前，的确没有多少人认识。
　　即便有人认识，那叶问也仅仅是贴上李小龙师父的标签而已。
　　这时，已经有聪明的记者立即拿起手机上网搜着。
　　那名女记者小声地嘀咕道：“叶问是咏春拳乃至中国武术一致推崇的一代宗师，他的弟子众多，除了将咏春拳传扬国际的封门弟子梁挺外，还有将中国武术闻名世界的李小龙！”
　　要说梁挺是谁可能很多人不知道，但要提起李小龙的话，那就无人不知，无人不晓了！
　　李艺听到那些人的感叹，便说道：“是的，叶问师父是一位很了不起的人物。”
　　这个时候，有记者就好奇了：“那么李艺先生，这和你来少林寺有没有什么联系呀？”
　　“有的。”李艺点着头：“我来拜见少林寺的禅灯大师，希望能够师从他门下，学习咏春拳，然后拍摄一部关于叶问师父的电影。”
　　这句话一出，大家都哗然震惊。
　　因为现在的武打动作片可以说是电影圈里最为低迷的一个题材了。
　　像黄飞鸿、霍元甲这些人物已经被拍烂了。
　　如今李艺却想要拍摄一部关于咏春拳的电影？！
　　这个大胆的想法不仅让众多记者惊讶，就连边上维护秩序的和尚们都大吃一惊。
　　他们这才知道原来李艺这一次来的目的了。
　　经过短暂的反应时间后，记者们的问题就更多了。
　　“那请问李艺先生，您对于咏春拳的学习有多久了。”
　　“你真的有把握在电影里展现最堪畅淋漓的中国武术么？”
　　“对了，李艺先生，你这部题材是民国，到时候会不会有爱国情怀的主题呢？”
　　“李艺先生，您是怎么想到要拍一部这样的电影呢？”
　　李艺听着大家的问题，只是笑笑不说话。
　　当他看到不远处的程雅婕正走过来时，他便笑道：“要不，我给你们讲个更劲爆的消息？”
　　记者们更加兴奋了！
　　这一趟可算是没有白来啊！
　　记者们纷纷说道：“是什么消息？”
　　“是关于电影接下来的流程么？女主角选了么？”
　　李艺摇着头：“电影的女主角还没选，但是生活里的主角倒是选中了。”
　　记者们语文成绩当然不差，不然也不会写稿子。
　　所以在0.001秒后，他们的神情像是过年收了五百块红包似的！
　　眼睛里会发亮！
　　一时间，几乎所有记者都上前几步，想要知道那个女生究竟是谁。
　　“请问李艺先生，是娱乐圈里的明星演员么？”
　　“是添爱么？之前有人说你们的CP感很强。”
　　“你是经过深思熟虑才说出这件事么？”
　　“请问......”
　　李艺打断了这些人的话，随即指着他们的身后说道：“其实你们问我，还不如问当事人好一些。”
　　唰的一下，所有人都立即回头。
　　正在走着阶梯上来的程雅婕，忽然发现所有人都在看着自己，她的心里一咯噔，暗想李艺是不是把自己的身份说出去了。
　　就在自己愣神的时候，一大批记者便连忙冲过来，迫不及待的表情还以为这些人要赶着去洞房。
　　“你好，请问你是李艺先生的女朋友么？”
　　“刚刚李艺先生说他找到了生活里的女主角，然后指了指你，请问这是一个恶作剧，还是确有其事。”
　　“你好，方便问一下你是娱乐圈的明星么？”
　　面对一系列的问题，程雅婕有些慌张，不知道该怎么办。
　　但凭借她的气质却还是能保持淡定的神情。
　　她缓缓说道：“其实，他说的不是恶作剧，我是他的女朋友。”
　　这个爆炸性的消息一下子让全场记者都为之兴奋。
　　天啊！
　　他们今天竟然挖出流量天王李艺的恋爱新闻！
　　这要是给主编知道的话，保不齐晚饭能加个鸡腿！
　　这时，有记者似乎认出了程雅婕：“你是萤火虫公司的总经理是么？”
　　“是的，但我卸任了。”程雅婕回答着。
　　这一点倒是让大家很惊讶：“为什么呢？”
　　程雅婕抬头看着李艺，两人四目相对，眼里露出了爱的传情，随即她说道：“因为我要照顾那个男人。”

第四百一十章 程雅婕进小树林（在？进来看看）
　　这句该死的狗粮语句一出，让在场的记者们都掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　但显然，程雅婕的话奏效了。
　　不少人都开始扒他们两人之间的故事。
　　可程雅婕知道说多错多，便也只是简单提一下后，就来到了李艺的身边。
　　李艺见他们还想继续问，便说道：“好了好了，今天我都已经把最劲爆的消息告诉你们了，你们还不赶紧回去写稿子，在这里瞎墨迹什么呢？”
　　这句话倒是点醒了这些记者。
　　他们立即下了山，用最快的速度想要赶回公司。
　　甚至有些记者担心自己辛苦搜来的消息被其他同行截胡，甚至在半路上都已经开始编纂文字，准备一回到公司确认无误后就立即发出。
　　程雅婕见这些记者也都离开了，她便牵着李艺的手问道：“你就不怕以后你的事业受到影响？”
　　“应该不会吧，也不见得一谈恋爱就人气暴跌吧。”李艺乐呵着。
　　见李艺没有太在意，程雅婕悬着的心总算是放了下来。
　　毕竟对于程雅婕来说，李艺是她的全部，但李艺的心却装了不止自己。
　　他还有自己的事业、梦想等等，程雅婕不可能为了儿女私情就要李艺抛下这些。
　　这不现实。
　　也不可能做到。
　　所以程雅婕和李艺谈恋爱后，她每天都在担心这恋情什么时候会被人曝光，什么时候会被人偷拍。
　　甚至有时候在街上她都不敢靠李艺太近。
　　可如今不一样了。
　　如今媒体记者们一官宣后，这些事也都迎刃而解了。
　　她总算可以正大光明和李艺站在一起了。
　　程雅婕问着李艺：“对了，你学的咏春拳怎么样了？”
　　“还行吧，一只手打你还是不成问题的。”李艺笑道。
　　程雅婕：？？？？
　　李艺带着程雅婕回到少林寺庙里，一边走，一边解释道：“其实我想通过媒体官宣恋爱的方式顺便宣传一下我接下来的计划。”
　　“你是说，你刚刚是在炒作？”程雅婕对于这种事不太理解，所以一直好奇着。
　　李艺便说道：“一开始我也不知道是谁叫了媒体记者来这里，但既然来了，总得说些什么，可即便我说了我在练咏春拳，拜禅灯大师门下，可终归消息不够爆炸，正巧我想在一个合适的时机让媒体认识你，所以我就决定媒体官宣了，你不会生气吧？”
　　因为媒体官宣这件事的确没有和程雅婕商量，自己就私自做决定，这一点他的确做得不妥。
　　但程雅婕却使劲摇头：“我当然不会生气，你能和外人说明我的存在，我高兴还来不及呢，怎么会生气。”
　　“那就好。”李艺见身旁的环境并没有人，便眼疾手快地亲了下程雅婕的脸颊。
　　程雅婕有些惊讶，便嗔怪道：“这儿可是佛门清净之地，尔等休得乱来！”
　　“哈哈哈，那即便我要乱来，谁敢奈我何。”李艺淡定道。
　　可就在李艺说完的那一刻，他便听到必清的喊声。
　　他抬头一看，发现声音是从寺庙大堂里传出来的。
　　李艺便牵着程雅婕，一路走到大堂。
　　而身后的小和尚也紧紧跟着。
　　李艺一进大堂，他便看到禅灯大师正在打必清。
　　必清做着一个俯卧撑的样子，然后禅灯大师拿起手中的仗板直接打在了臀部上。
　　每打一次，必清就疼得大喊。
　　李艺忙问道：“禅灯大师，这是怎么了？”
　　禅灯大师见李艺来了，便看着必清说道：“你！赶紧起来，给李艺施主道歉！”
　　必清忍着疼痛，转头看着李艺，鞠躬道：“李艺施主对不起！”
　　“怎么了？”李艺不明白究竟发生了什么事。
　　怎么出去一趟，回来就对不起我了？
　　程雅婕在一旁不敢说话，只能安安静静地看着。
　　禅灯大师看着必清，冷声道：“你自己说吧。”
　　必清看了眼禅灯大师，心中很是愧疚，随后解释道：“李艺施主，是我让媒体记者们过来的。”
　　“噢？为什么呢。”李艺倒是好奇起来。
　　“我们寺庙位于郊区，一年下来没几个游客过来，所以我们就想着借着你来的新闻，好好炒作一番，让我们寺庙里的香油钱能够多一些。”必清把事情的原委都说了出来。
　　李艺听了后，笑了起来：“我还以为多大事呢，没事，没事。”
　　禅灯大师却不同意了：“不行，错就是错了，你已经是身为出家人了，那就不能把钱财看得太重！钱财乃身外之物！”
　　必清听了后，不敢说话，只能默默应着。
　　李艺则是帮忙说话：“禅灯大师，人都是有感情的，所以有一点私欲也是很正常，更何况我也打算拍戏的时候，借一下贵寺的场地取一下景，就是不知道禅灯大师愿不愿意。”
　　禅灯大师见李艺宽宏大量，便点头道：“既然李艺施主为你求情，那你还不赶紧多谢人家。”
　　必清一听，知道方丈原谅了自己，便立即说道：“是的，是的。”
　　他看着李艺，诚恳道：“李艺施主，是我对不起你，我向你道歉。”
　　李艺摆摆手，不介意道：“没关系了，毕竟我也在少林寺待了好几天，也得为少林寺做点事情。”
　　随后，李艺便带着程雅婕出了大堂，想要带她在周围溜达溜达。
　　可程雅婕却有些狐疑：“那个小和尚年纪不大，看起来不像是掌权的人，他就好比是员工，一般来说员工不会为了公司的利益而那么关心。”
　　“是的，你看得很透彻啊！”李艺碰了碰她的下巴，以示肯定。
　　程雅婕挑了下眉头：“再怎么说我也在职场混了不少时间好么！”
　　李艺点着头，解释道：“这个寺庙里唯一在乎游客的生源，那就只有方丈和那个监寺了。”
　　“你是说方丈？......”程雅婕说到这里，没有说下去。
　　李艺摇头：“不会是方丈，因为当小和尚来告诉我，有许多记者来的时候，方丈的情绪是很忐忑，然后他似乎很快就明白了什么事，立刻离开了。”
　　“而刚刚在大堂里，我看到几乎所有的和尚师父都在，但唯独少了监寺师叔，在这种情况下，他不可能也没有理由不在场。”
　　听完李艺说的这些，程雅婕猛然醒悟：“你是说那个监寺是幕后找记者的人？”
　　李艺微微点头，没有说话。
　　他耸了耸肩：“但现在空口无凭，也不能证明他就是做了这些事，而且方丈没有问必清，必清当然也不会说，毕竟家丑不可外扬，算了，这件事不纠结，我们去散散步。”
　　程雅婕抬头一看，发现少林寺的后面是一大片树林，她忽然想到了一些坏主意。
　　她便在李艺的身旁咬起了耳朵，细声说道：“我想......”
　　李艺一听，啧啧道：“好你个程雅婕，原来你是这样的人！我看错你了！”
　　“我不就是想要你爬个树，给我摘个果子么，你至于这幅表情么？弄得我要干嘛似的。”程雅婕白了白眼，无语起来。
　　李艺：......
　　PS：本来今天是某个节日，响应一下；但是因为我没有请假条，六百块的全勤稿费舍不得，所以我就只能更新了，想必大家都知道了吧？我希望大家每天过得开心~~不说了，快十二点了，我吃个早餐。

第四百一十一章 这是你第一次为我......（求订阅）
　　最终，李艺还是爬上了一个小树，简单摘了一个果子给程雅婕。
　　因为他知道这妮子是绝对不会吃的。
　　毕竟这种来路不明的野果很容易吃出病来。
　　程雅婕没有吃，而是放进包里，她直言道：“这个我要珍藏一下，这是你第一次为我摘的果子。”
　　“相信我，两天后你就珍藏不了了。”李艺笃定道。
　　程雅婕不明白，问道：“为什么？”
　　“因为果子会烂。”李艺笑道。
　　程雅婕挑了挑眉头，“没关系呀，到时候咱们再来小树林，我再让你摘一个给我。”
　　“来小树林就只是摘果子？你想太多了。”
　　说完，程雅婕便感觉自己的嘴被堵住了。
　　她看着李艺闭着眼睛，深情地吻着自己。
　　慢慢地，她来了感觉。
　　双手开始抱着李艺。
　　她先是抱着背，但因为亲吻的缘故，她的手也不老实起来。
　　先是伸到腰的部位，然后再慢慢伸进衣服里面......
　　半小时后，两人从小树林里走了出来。
　　程雅婕挽着李艺的手，笑道：“你刚刚就不怕有人看到我们亲吻？”
　　“放心吧，现在的那些记者指不定都在写稿子呢，要不信的话，你现在可以打开手机看看。”李艺解释道。
　　程雅婕打开手机，点开微博。
　　果然她发现热搜榜上就出现了李艺的字眼。
　　【#李艺官宣#】
　　【#李艺#】
　　她点进去一看，发现娱乐媒体都积极发稿着。
　　【今日，有人在杭长郊区少林寺认出李艺，并且李艺师从禅灯大师门下，学习咏春拳，打算为接下来的电影做准备工作，并且他还爆出了惊人消息，李艺已经和圈外的一位女士谈了恋爱。】
　　【震惊！！李艺竟然在少林寺官宣！】
　　【佛门清净之地，为什么李艺敢如此嚣张？传达儿女私情。】
　　【李艺传出与少林寺的禅灯大师有非一般的关系！】
　　这些言论一下子传遍了整个网络。
　　不少网友先是得知李艺特地去少林寺学武术。
　　虽然一开始他们并不知道什么是咏春拳，但经过科普后，他们才知道原来中国武术里还有这么厉害的拳术。
　　但除了这个新闻以外，最让他们感到惊讶的是，李艺竟然谈恋爱了！
　　这可把整个娱乐圈的人都吓坏了。
　　要知道，在当红之年传出自己的恋情，只有两个极端。
　　要么更红，要么从此堕落。
　　多少明星宣布恋情后，都是渐渐淡出众人的视线。
　　如今李艺竟然在如日中天的当红事业期里，官宣自己的恋爱？！
　　不少人对此保持怀疑的态度。
　　“假的吧？我觉得不可能是真的。”
　　“我也觉得不太是真的，怎么可能嘛，我艺哥怎么就谈恋爱了。”
　　“怎么？我艺哥不能谈恋爱？”
　　“我们都巴不得他谈呢，不然生活里没个女生照顾他。”
　　“可拉倒吧，这些明星身边会没有女生？你忘了前不久发生的事了么？”
　　“别在那瞎黑！艺哥不是那种时间管理大师！他有担当！”
　　网络上的言论一下子铺天盖地。
　　但李艺却没有理会。
　　他把程雅婕送回去后，自己又重新回到少林寺，继续和禅灯大师学习咏春拳的秘诀。
　　因为李艺的悟性很高，加上有散打的基础，所以仅仅学了一个星期就可以熟练地打着咏春拳了。
　　禅灯大师见李艺也已经学会咏春拳，便说道：“你还要不要学一下其他拳法？”
　　李艺有些惊讶，“大师的意思是？少林寺的拳法？”
　　禅灯大师点点头：“是的！”
　　李艺当然愿意了，一般来说，少林寺的拳法只有入门弟子才能学习。
　　虽然网络上多多少少有一些教学视频，但只有真人打起来才够震撼啊！
　　于是禅灯大师把众多弟子都召集起来，让他们示范一套南拳打法给李艺看。
　　和尚师傅们的手像爪子一般，出拳的速度非常快，就像猛虎下山一样。
　　他们的剁脚声音在空地上回荡。
　　李艺看着他们的动作整齐划一，心中不由得钦佩起来。
　　禅灯大师则是在一旁解释道：“南拳的基本特点是门户严密，动作紧凑，手法灵巧，通常用在以小打大、以巧打拙的方法上......”
　　李艺一边看着南拳的打法，一边两手尝试学习着。
　　但与此同时，他想到了之前的任务。
　　那就是要打败一个国外排名前一百的拳击高手。
　　以李艺现在的状态，即便拍摄《叶问》也完不成任务。
　　于是李艺像禅灯大师请教：“大师，如果我要用咏春拳来打西方的综合格斗，应该怎么打？”
　　禅灯大师随即说道：“中国的武术，技巧在于快、准、狠。快速的出击，以瞬间的强大力量打倒敌人；准确出手，找到对方的弱点，并准确无误地给予对方致命的打击。”
　　“狠狠地出手，用攻击力打败对手，中国武术要具备勇气，随时准备被对方击中，要勇敢出击，不能畏手畏脚，这才是中国武术。”
　　他看着李艺：“如果你用咏春拳的话，那么它的自卫能力很强，你即便打不赢，也不会受很重的伤。”
　　听到这里，李艺的心稍稍宽心了些。
　　突然，禅灯大师看向了正在领队示范南拳的玄清，随即说道：“玄清，你来和李艺打一场。”
　　李艺“啊？”了一声，“我要和玄清师父打？”
　　“是的，如果你一直没有实战经验，是不会知道在场上怎么应变的。”禅灯大师解释道。
　　李艺寻思大师说得有些道理，便点头道：“那我就尽管试试。”
　　玄清师父是一位四十多岁的中年人，虽然已经年过中旬，但他的体质看上去和年轻人无恙。
　　他先是微微鞠躬，和李艺说道：“咱们点到为止。”
　　“好的，玄清师父请指点。”李艺也双手合十，恭敬着。
　　玄清和李艺的切磋一下子传开了。
　　几乎整个少林寺的弟子都跑来空地上观看。
　　他们很是好奇这一场切磋究竟谁会赢。
　　“那还用说，肯定是玄清师父啊！他的南拳耍了将近十多年，早就熟记于心了，李艺他才学了咏春多少天，我看好玄清。”
　　“那可未必，我看李艺他学得很快，试问一下我们这里没有一个人学咏春拳比他快的吧？”
　　“是啊，好想看看两个人的较量。”
　　就在大家讨论的时候，禅灯大师的一句开始彻底点燃了大家心中的期待！
