本书名称: 民科的黑科技
本书作者: 笨宅猫
本书简介: 李茂业去到科技发达的泰坦星待了六年，回到地球才发现自己只离开六天。
他还带着科技研发系统回来，有了这个系统无需知道原理就能搞出黑科技，大杀四方，把其他科技公司全干趴下！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016399188

关于前女友王珍珍的设定
　　本来是不想解释这个问题的，可是很多读者都反应这个前女友王珍珍的设定是个毒点，可能担心她还会在后面出来把大家毒到，所以趁着今天还没有开始码字专门解释一下。
　　在我原本的设定里，李茂业是没有这个所谓的前女友的，他千辛万苦回来地球是为了小橘（猫咪），毕竟设定里他是爱猫人士。
　　可是初稿发给朋友们看时，他们觉得开头太平淡，需要加点矛盾进去，所以宅猫就往里面塞了个前女友给李茂业。
　　不过现在看来，这个改动是失败的。
　　宅猫在这里讲这个的意思就是，以后前女友王珍珍跟李茂业基本上就没什么瓜葛，各走各的阳关道，即便有提到，也都是点到为止，不会出现大家所想的那种狗血剧情。
　　毕竟宅猫也发现自己不擅长感情戏，也不懂怎么拉住仇恨，这种跟女人有关的情节就这么多，李茂业还是去撸他的小橘好了。
　　另外，讲一下宅猫为什么今天一整天都没有码字，是因为昨天我们县发生了5.2级地震（最初报告是4.87级），而且当时有谣言说2点到3点还有一次地震，所以我跟我老婆孩子慌忙从城里逃到乡下，连家门都没有关上打开着，幸亏没有被盗贼光顾，否则就真的是破财了。
　　PS：感谢网友【有书包没书】和【专属你の爺】的打赏。

推书：《宅在随身世界》
　　明渐大大新书《宅在随身世界》已经上传！
　　作品简介：
　　徐明有个随身世界。
　　别人拿来种田、养宠物、开公司。
　　每年赚个几十亿、几百亿。
　　他却整天躺在随身世界里睡觉、上网、四处闲逛。
　　别人开豪车买别墅，美女红颜，好不潇洒。
　　他却说有了随身世界，房、车都不用买了，谈恋爱太麻烦，还要那么辛苦的赚钱干什么？
　　难道不知道赚钱是个很累的过程？
　　总之这是一个胸无大志的咸鱼宅男，如何宅在随身世界的故事。
　　PS：明渐大大文笔细腻脑洞奇大，比宅猫要还许多，建议大家都去看看他的写的书！

上架感言和加更规则
　　先说一下宅猫写本书的想法。
　　最初宅猫在看接口卡的《关于黑科技的二三事》时，就曾经想过要写类似的小说，不是因为宅猫喜欢看科技文，而是喜欢看这种脑洞文而已。
　　其实宅猫当初追看弱鸟的这本书时，总是被书里描绘的科技应用搞得心痒痒，而弱鸟那家伙写书喜欢天马行空，经常描写时一笔带过，没有深入细写里面许多过程，于是萌发出要补全的想法。
　　当宅猫亲自开始写的时候，就知道自己错了，而且大错特错！
　　弱鸟那样子写是有原因的，他能够扬长避短，发挥出自己脑洞大的特点，避开了细节和情节等方面的弱点。
　　可是当时已经签约上传，宅猫只能硬着头皮继续写下去，一旦卡文了就去翻看弱鸟那本书寻找灵感，也从中借鉴了不少科技点子和想法。
　　相信不少读过《关于黑科技的二三事》的网友应该能看得出，这一点宅猫也不回避，但是宅猫也知道这样下去肯定会让本书越走越偏，毕竟每个人都有自己的优缺点，而且弱鸟小说里的那种强烈的代入感是宅猫学不来的。
　　而且宅猫文笔和情节都比接口卡大神差许多，许多情节自己写的时候感觉没问题，可实际上全是毒点，导致评论区一片骂声，让宅猫郁闷了好几天，每次登录后台都不敢去看书评。
　　不过宅猫决定不管本书成绩会怎么样，一定要坚持写下去，毕竟已经不是单身一人，还要养家糊口，能挣多少是多少吧！
　　在此宅猫恳求各位看书的大佬们，希望能多多捧场订阅，记得要给本宅猫投食喂养，避免发生宅猫和小橘都饿死在家的惨剧！
　　以上就是本书的起源故事，下面讲一讲上架后，本书更新和加更规则。
　　首先宅猫手速很慢，一小时一千多而已，想爆发也相当的困难，所以只能保证每天更新两章，每章2000字到3000字，大概率是三千字一章，具体情况看当时写书的状况。
　　接着是加更规则：
　　1、当初宅猫承诺上架前每多一人打赏，上架后就加更1章，现在该承诺不变，到目前为止打赏人数是32人（每人只限1次），。那么上架后宅猫就会加更32章，如果当天加更不了就放到第二天加更，直到加更数量完成承诺为止。
　　2、上架后打赏加更的规则是：一个堂主加1更，一个盟主加5更，至于白银盟以上宅猫就不敢奢望了，即便是堂主也都不太可能，只是为了一个想念罢了，万一真的有人喜欢看宅猫的书而打赏呢？总之打赏这个看个人经济情况吧，宅猫只希望每个看书的人都能够订阅就行了，其他一切随缘。
　　3、上架后均定超过1500时加更1章，每提升500均定则加更1章，达到3000精品均定时加更3章，这个目标恐怕想要达到也非常之难。
　　5、月票加更：每增加200月票加更1章，以此类推，上不封顶。
　　6、推荐票加更：现在总共有3万多的推荐票，按照3万来算，以后每增加1万张推荐票加更1章，同样上不封顶。反正大家的推荐票不花钱，希望能够都投给宅猫多一些票票吧。
　　最后还是那句话，宅猫恳求大家看书记得订阅，哪怕给个首订也好。
　　订阅是每个作者的生命线，也是作者写书最看重的一项数据，没有订阅或订阅少的书就代表这本书没人看，这会对作者有很大的负面影响！
　　PS：宅猫今天中午快到1点的时候，才从编辑那里知道本书是今天上架，连饭都没怎么吃就赶紧回来先更新一张VIP章节，至于上架前承诺的打赏加更，后面会慢慢补回，大家请放心。
　　附录上架前打赏名单：
　　1开怀老爸
　　2韩千秀
　　3HELLZOMBIE
　　4取个好名字真的超难
　　5戳大官人
　　6爱上苹果
　　7wyygy
　　8共青团青年近卫军
　　9雨淋棘
　　10随意谁用了
　　11碳烧冰淇淋
　　12明渐
　　13专属你の爺
　　14漫天枫霜的路途
　　15真真猪猪
　　16看书的家伙001
　　17书友20171025012243475
　　18修真冰炎
　　19afrashui
　　20书友130202064136255
　　21书友20191003012812527
　　22有书包没书
　　23ZC7526
　　24呆呆戴戴
　　25狂野的大叔
　　26侍道
　　27100111011001
　　28明空明
　　29飞翔的猪猪X
　　30糖僧爱取西精
　　31zsdea
　　32小刀子123

笨宅猫书友群，群号码【83085645】
　　本来笨宅猫不太想建什么书友群的，毕竟宅猫那么咸鱼的人哪里有精力来管理什么QQ群，但是最近被屏蔽了那么多章节，为了向大家解释剧情方面的问题，以及加强沟通等因素，感觉还是有建个书友群的必要。
　　QQ群号码【83085645】，群名称为【笨宅猫书友群】！

第1章 传送枪
　　鹏城，NS区南光村。
　　蛛网般错综复杂的巷子，四通八达，阴暗潮湿。
　　巷子周围耸立着楼房，楼与楼之间最窄小的地方相距不到两米，过道两边还停放着电车，使得原本空间就不够大的地方变得狭窄无比。
　　这就是有着“贫民窟”之称的城中村。
　　生活在城中村的人，通常是些收入低的打工仔，基本上房租至少要拿走他们工资的十分之一，有的房租甚至达到工资的五分之一。
　　南光村的居住环境极差，污水漫地，垃圾到处见，滋生了许多老鼠和蟑螂出来。
　　村里的空气浑浊不堪，光线阴暗，唯一的优点是距离地铁站很近，上下班交通方便，有不少人为了节省时间会选择租房住在这里。
　　到了凌晨3点半时，城中村里绝大多数人都进入了睡眠，只有少数人还因失眠在床上转侧。
　　“滋嗡！”
　　绿光闪现，一个直径两米的圆形绿色漩涡，突然在南光村的无人小巷里展开，从漩涡中扑滚出一个大光头。
　　那个光头哥在肮脏的地面翻滚了几下，立即从地上弹跳站起，只见他头顶处反射的光芒很亮很耀眼，竟然使得阴暗的巷子里明亮了许多。
　　他身后绿光漩涡状的传送门，如同水泡般“噗嗤”一声消失不见。
　　我回来了吗？
　　光头哥四处张望，没有发现危险迹象，于是稍微放松绷紧的神经，朝着有光线的方向走，来到巷子外的灯光之下。
　　路灯发出惨白的光线照在光头哥身上，硕大的光头更加耀眼地反射着灯光，只见他身上披着科研人员穿的白大褂，手里紧握着一把造型其他的枪状工具。
　　那是一个宽扁的长方形盒子，在朝上的一面有块液晶屏，此外在盒子中间还插着一根倒扣的玻璃试管，盒子的尾部是一个倾斜的平面，上面有一个红色按键，在按键的下方是扁圆的枪柄，枪头的那端没有洞口，只有三个半圆球体。
　　光头哥迎着灯光看向手中的枪身上的液晶屏，上面显示一组数值和文字：“1784XXX，次元空间参数契合度100%！”
　　“呼，这次总算没有弄错！”
　　光头哥松了一口气，快飞检查一遍手中的枪，除了能源被耗尽之外，没有发现其他问题，屏幕上面显示的时空坐标数值是正确的。
　　这是一把能够打开次元世界大门，让人通往任意次元世界的传送枪！
　　现在通过枪身上的参数，光头哥确定自己已经重返地球。
　　忽然间，他似乎想起了什么，喃喃自语道：“不知道我离开多久了，珍珍现在应该很着急吧！”
　　“我得赶紧回去才行！”
　　光头哥来不及拍掉身上的灰尘，顺手将传送枪藏在腰间，凭着多年前的记忆一路狂奔。
　　在这道路复杂的巷子里，他好不容易找到自己住的那栋民房，摸出保存多年的钥匙和门禁卡，匆匆忙忙跑上楼把钥匙插进406号房间的门锁里。
　　出乎意料的是，他的钥匙还能打开这扇门！
　　推开房门，迎面涌来一股熟悉的味道，只见屋里的东西扔得到处都是，乱七八糟一片狼藉，就像有什么贼闯进来偷走了贵重东西一样。
　　其实房间里剩下的都是他的物品，床、桌子、椅子、晾衣架、电脑桌和电脑，甚至连平板电脑都还在床上平躺着。
　　可是他最想见的那个人却无影无踪！
　　珍珍走了，她真的离开这里了。
　　即便这里到处都留有她生活过的痕迹，可她的东西却都已不见，就跟她本人一样永远离开了。
　　“晚了，太晚了，我回来得太晚了！”
　　光头哥一脸的颓丧，缓缓的在床边坐下来，心里涌出各种说不清道不明的滋味，这是六年来一直压抑在内心深处的情感。
　　“为什么不等我回来啊！”
　　“珍珍！我们不是说好一起长相厮守，回家结婚的吗？”
　　光头哥泪流满面，低着头哭泣不已，心中的那根紧绷的弦终于断掉。
　　就在他伤心欲绝时，突然不知从那个旮旯角落窜出一条黑影，仔细一看竟然是只猫。
　　这只猫长着土黄色的毛，背上长有浅浅的白色条纹，肚子和四只爪子的毛发也是可爱的雪白色，体型看起来只有六个月大小，此时它正张大圆不溜秋的眼睛，竖起长长的条纹尾巴冲着他“喵喵”叫，让人听得小心肝直打颤。
　　“小橘？”
　　起初，光头哥被那只猫吓了一大跳，接着莫名高兴起来：“小橘还在，珍珍也肯定还没走？”
　　在一刹那，充满期盼的光头哥，似乎听到了珍珍叫着“小橘小橘”的声音，眼前还浮现出她逗弄猫咪的情景。
　　可惜的是美梦没有成真，女朋友已经走了，只在枕头上留了一封信，信封外面写着“茂业亲启”的字样，那是珍珍的字迹。
　　“珍珍！”
　　这封信是女朋友王珍珍写给他的，他的名字叫做李茂业。
　　李茂业颤抖着双手打开信封，从里面抽出好几张信纸，上面开头的字句是：“茂业，我本该早点跟你讲清楚的，可是这几天一直见不到你，打你手机又打不通，只好留下这信封告诉你……”
　　这是一封分手信，她要跟李茂业分手。
　　“骗子！珍珍你这个大骗子！”
　　这可跟当初交往的时候，双方谈的完全不一样，什么同甘共苦、不离不弃之类的誓言，全都是哄人的鬼话。
　　怪不得书里讲，漂亮女人一旦骗起人来，就连呼吸都不是真的！
　　他花费了六年的时光才回到地球，没想到却得到这样的结果。
　　“喵喵！”
　　小猫在地上轻叫了几声，将他的注意吸引过去。
　　这只猫叫小橘，还是他女朋友珍珍从外面捡回来的，说是要把它当作女儿来养，结果她人走了，却把猫女儿留了下来。
　　只见小橘瞪着一双无辜的大眼睛看着他，似乎饿了的样子，实在让人心疼不已、
　　“小橘！只有你陪在我身边了！”
　　李茂业俯身将猫抱到怀里，不停的撸着小猫毛茸茸的身子，脸上渐渐的露出了微笑：“肚子饿了吧！珍珍没有带你一起走，竟然也不找人照顾一下吗？”
　　说着，他赶紧找出猫粮和干净的水，让小橘狼吞虎咽地吃起来。
　　“还好这六年时间不算白费，要是我回来晚了，准会饿死你！”
　　“喵喵？”小橘猫困惑的叫了几声。
　　面对可爱的事物，他那紧绷的精神渐渐放松，对着眼前小猫倾诉道：“小橘，你知道我在外面受了多少苦吗？每天都要努力的工作挣钱买器材，然后努力的做研究实验，才能有惊无险的回来。”
　　“喵喵！”小橘发出幽怨的叫声。
　　“好的好的！以后出远门，我一定会带上你的。”
　　撸了好一会小猫咪，使得小橘都感到自己毛发失去光泽时，李茂业这才放它离去。
　　他打开电脑，核对了一下当前的时间。
　　“2019年10月7日……嗯？我只离开了6天而已？珍珍！你就连六天都不愿意等我一下吗？”
　　原本王珍珍是支撑他回家的信念，如今看了这一封分手信之后，这让他觉得自己一切努力都白费了。
　　“六年，整整六年！知道我这六年是怎么过的吗？”
　　此时，李茂业回忆起六年前发生的事情……

第2章 瑞克和莫蒂
　　我叫李茂业，桂东南人，今年36岁……
　　噢弄错了，按照身份证上的时间来计算，我应该还是30岁，现居住在鹏城NS区桂庙路南光村，92栋406号。
　　自从2015年离开IT行业不做程序猿之后，我每天睡到自然醒，起来吃过早饭才到隔壁楼下打开店门给人维修家电，到了晚上11点，就会准时关上店门回去洗澡准备睡觉，睡前必定会刷半个小时的B站沙雕视频，基本上会在12点前入睡。
　　周末的时候，前女友珍珍偶尔会过来陪他，大多数时候两人会去看场电影，然后回来过二人世界。
　　“这样的悠闲而平静的生活过了几年，直到发生了那件事情……”
　　这个世界的六天前晚上，还有着帅气秀发的李茂业，打破了平时的生活习惯，都已经过了12点，他还外出给客户维修空调。
　　在回来的路上，路过立交桥旁边的小区绿化公园时，偶然间抬头看见一道绿光闪过，接着从光中跑出一个身穿白色上衣，留着一字眉的外国老头。
　　在这老头子身后，紧跟着一头嗷嗷叫的怪兽！
　　那是一头外星怪兽长得既丑陋又可怕，一看就不是地球生物，而且它的神情动作不像善类。
　　“这是啥玩意？”
　　面对此种情况，李茂业赶紧从心地往旁边花丛里躲去，悄悄的蹲在阴暗角落里，一脸紧张的偷看外面发生的事情。
　　外国老头子脾气不是很好的样子，嘴里大声嚷嚷着，语速相当的快，仔细一听讲的居然是英语，幸亏李茂业平时就喜欢看美剧，对这类简单的英语能够听懂不少。
　　“可恶，这头XX次元吞噬兽太TM强了，竟然能追到高维世界来！”老头子一边说，一边喊道：“莫蒂！莫蒂快跑，不要被它给吞掉了，进了怪兽肚子里就会永远困在混乱破碎的空间出不来！”
　　他一边说着，一边举起手中造型奇特的枪，对着地面射击，结果什么都没有发生：“糟糕！传送枪在物理法则更严谨的高维世界里无法正常工作了！”
　　“瑞克！那我们岂不是死定了！”有个男孩歇斯底里地喊着：“我们都已经传送了几十次了，它还是能够追着不放……”
　　此时，李茂业才注意到，老头子身后还跟着一个男孩，长得呆萌可爱的样子，只可惜留着难看的锅盖头。
　　“正因为我们传送次数太多，才会吸引XX次元吞噬兽过来，它是依靠吞噬传送时产生的能量活下去的！”
　　老头子一边解释，一边向那头怪兽扔出反物质手雷，不过他的守擂被怪兽给一口吞掉。
　　“轰！”反物质手雷在次元吞噬兽的肚子里炸开，强大的冲击让它的停滞了数秒，不过从外表上来看，似乎没有对它造成什么伤害，反而激起了它的凶性。
　　“嗷嗷！”怪兽嚎叫起来，猛然扑过来先将老头子撞飞到一旁，紧接着把男孩吞进肚子，然后趁着老头子晕头转向时，张开血盆大口吞掉。
　　怪兽吃完两人后，似乎还不满足，依旧吧嗒着口器周围的触手，迈着脚步四处乱嗅。
　　眼看着就要来到李茂业藏身之处，吓得他赶紧趁着对方转过身子时，连滚带爬的从原来的地方往旁边躲去。
　　不料，怪兽猛然一跃，竟然就跳到了李茂业跟前！
　　一人一怪瞪着眼睛看着对方，一齐发出凄厉的叫声！
　　正当李茂业以为必死无疑时，怪兽却往地上一跃，“噗”一声就消失不见踪影。
　　过了许久，李茂业才定下神来，仔细回忆刚才发生的事情！
　　“那一字眉的老头……”
　　到了此时，李茂业算是弄清楚两人的身份，他们就是鼎鼎大名的瑞克博士和他的孙子莫蒂！
　　没错，这两位就是《瑞克和莫蒂》动画片里面的人物。
　　看过动画片的人都知道，瑞克博士手里有一把神奇的传送枪，它能够把人传送到任何地方去，包括异次元空间穿越和时间穿越等等各种神奇的功能。
　　“对了，传送枪！”
　　刚才他看到瑞克博士被撞飞时，手里的枪掉到了地面上，于是连忙从花丛里站起，快步来到搏斗的现场，打开手机电筒四下寻找。
　　不一会儿，真的让他找到那把造型奇特的枪，看过动画片的人都知道，这就是能够让人瞬间到达任意地方的传送枪。
　　倒霉的是，李茂业捡起传送枪的时候，突然射出一道绿光，并在脚下打开了一个传送门。
　　还没等他有何反应就在重力的作用下，整个人就掉到传送门里，来到了一个科技极度发达的人类社会。
　　面对陌生的环境，李茂业想先传送回来做好准备再过来，结果却发现传送枪出现了故障，无法正常工作。
　　“糟糕！珍珍还在等我回去结婚……”
　　发现传送枪有问题之后，李茂业当时第一个念头不是别的，而是想到要回去跟珍珍结婚。
　　为了实现这个目的，他在次元世界里辛辛苦苦的干了六年，总算想办法把传送枪修好回到地球。
　　过去的事情李茂业不想再想起来！
　　本以为回来之后，他就能够跟女朋友结婚，没想到却收到了一封分手信，受到打击的他觉得浑身乏力，精神疲倦，只想躺在床上撸猫，什么事情都不想干。
　　手机也被他扔到一旁，不管打进多少电话，一律静音处理，最后连电都懒得充。
　　他在出租屋里连续宅了好几天，空闲之余就吸一会猫，彻底放松一下绷紧多年的精神。
　　吸猫这种事情，确实让他的身体和精神都得到了恢复，可是吸猫是无法填饱肚子的，人总是得要吃饭，不吃饭就会死！
　　这天他喂饱了小橘，准备出去吃中午饭，下楼梯走出门口时，突然有人跑来跟他说：
　　“你不是回家结婚了吗？咦，你的头发……”
　　李茂业不耐烦地摸了摸头：“别管我的头发，有什么事情就赶紧说！”
　　“空调你还要吗？”
　　“什么？”
　　“上周你不是过来帮我修空调，然后我说想换新的，难道你忘记了？”
　　“呃……然后呢？”
　　“然后你说旧空调可以当作二手回收处理！”
　　刚开始的时候，李茂业没有反应过来，他这才想起来，眼前这家伙就是他穿越前去帮忙修空调的那人，他开的电器维修店，还兼做二手电器的回收生意。
　　对于他而言，这已经是六年前的往事了，可对于其他人来说，在几天前他还是一家电器维修店的老板。
　　“我不回收电器很多年了，你找别人吧！”
　　“我知道你要回家结婚，可是你不是答应过我了要回收这空调吗？价钱好说啊……”
　　“真的不干了，别来烦我！”
　　李茂业也不等对方如何反应，说完扭头就要走。
　　那家伙气得破口大骂：“不过就是个修破烂的家伙，神气个啥！”
　　看到李茂业不理会，于是那家伙更是来劲了：“看你那倒霉样，怕不是女朋友跟别人跑了吧！”
　　“你！”李茂业勃然大怒，回头作势要抽人，吓得对方连忙跑开，边跑边骂骂咧咧。
　　把人吓跑之后，李茂业嘴里咕哝道：“你女朋友才跟人跑了呢！你全家女朋友都跟人跑了！”

第3章 CVI系统
　　“结婚？我就算这辈子打光棍，死了都不会结了！”
　　李茂业听了那人一番话，又勾起对王珍珍的想念。
　　他千辛万苦的赶回来，自然不是为了别的，完全是为了跟王珍珍结婚，没想到他人是安全无恙的回来了，女朋友却不辞而别。
　　“算了，先解决眼前的问题！”
　　李茂业好不容易才将心情平复下来，考虑今后要何去何从。
　　首先得要处理店铺的事情，来到转角路口旁的电器维修店，店门上挂着一块白板，上面写了一行字：“老板回家结婚，暂停营业！”
　　这是他上周才挂出的告示，现在看来全泡汤了！
　　女朋友都跑了，他还能跟谁结婚？
　　把白板取下，将上面的字改成：“旺铺转让！有意者请打电话XXXXX联系！”
　　将白板重新挂起之后，他就来到附近的饺子店吃中饭，很快就有人打电话过来，说是要商店铺谈转让的事情。
　　心情不佳的李茂业不想麻烦，开了个较低的店铺转让价，很快就把铺子给转手了，接下来的日子总算清净了不少，再也没人来烦他。
　　只是人活着就始终得要花钱，很快他就发现日常消费专用银行卡上的钱不多了，要不是有这一笔转让费的话，他这张卡上的钱早就用完了，即便如此他也知道这样的情况维持下去，只怕坚持不了多久。
　　毕竟普通人在鹏城生活，每个月至少都要花费好几千块才行。
　　首先找上门来要钱的是他的房东，一见面就催交房租：“这个月的钱还没交，你是不是不想租了？”
　　“啊？我没有交房租吗？”李茂业听到房东的话，稍微的一愣：“哦，好像是真的没有交，我本来打算2号交的……”
　　“已经拖了好多天了，你还是赶紧交了！”
　　房东是鹏城本地人，在南光村拥有几栋民房，仅靠租金就能够收上将近十万现金。
　　他本来不想催李茂业交租的，可前些天路过电器维修店时，刚好看到那块写着要回家结婚的白板，电话又一直打不通，有点担心房客不交清房租就跑路了。
　　拿出手机交了房租送走房东之后，李茂业忽然发现手机里有几条招商银行的短信，说是他这这个月的房贷没有准时交纳，催他赶紧在规定时间内把钱交了。
　　“怎么可能！我那张卡里不是还有二十几万吗？”
　　“那可是我来鹏城积攒多年的老婆本！要不是为了买房的话……”
　　为了结婚，他贷款在老家买了一套房做婚房，总共贷了一百万，每月要还五千多，需要还三十年，现在才刚刚还了几年，还有二十多年房贷要还呢。
　　二十几年的房贷……
　　一想起这个，他的压力顿时大增，心里的悠闲感消失得无影无踪。
　　“重点不是这个，卡里应该还有钱的，怎么现在就欠费交房贷了！”
　　他赶紧登陆另一张银行账户，看到账户上不到五千的余额时，心里大吃一惊：“钱怎么少了那么多？”
　　于是查了一下账户记录，发现在他回来的几天前，有人转走了二十几万，只给他留下了不到一万在账户里。
　　接着他查了一下转账的对象，发现那竟然是前女友的卡号，肯定是王珍珍在写了那封信之后，偷偷在他电脑上登录银行账号，然后把钱给转走了。
　　狡猾的是，她没有一下子全都转走，而是留了一点在卡上，要不是银行催交房贷的话，估计他到现在还不知道这件事情呢！
　　“不行，得把钱要回来！”
　　李茂业立即打通王珍珍的电话，发现对方竟然不接，直接把他给挂了！
　　登录微信账号，发现一条六天前发过来的消息，原来是王珍珍急需用钱先把钱“借”走了，还说他曾经答应过借的。
　　“什么借钱？这是刘备借荆州，有借没还吧？”
　　咦？好像自己真的有说过要借钱给她，但那是他穿越前几天的事情了。
　　当时王珍珍说想辞职在鹏城开一家奶茶店，她还写了欠条什么的，李茂业早就不知把欠条忘记放哪里了。
　　“原来开奶茶店是假，借钱出国才是真的！”
　　想到这里，李茂业还能怎么办呢？
　　难道真跑到王珍珍的公司去大吵大闹，然后让对方甩钱过来羞辱一番吗？
　　只怕她现在已经不在国内了吧！他过去也不一定能找得到！
　　“算了！男人大丈夫，一言既出驷马难追！”李茂业发狠了。
　　可是房贷还是的要还的，李茂业将手头上的钱凑一凑，把转让费拿去使用，应该还可以支撑一段时间，可是接下来就难了。
　　他心里很清楚，眼下这种悠闲得如同猫儿般的日子就要结束了。
　　还了月供之后，身上所有的钱只剩下一万多，这点钱减去每个月的房贷，只够他在鹏城维持生活消费一个多月，得要想办法开源才行，节流是省不出多少个铜板的。
　　“啊！人活着真是麻烦啊！”
　　李茂业摸了摸自个的大光头，往后躺倒在床上，思考着要如何才能轻松恰饭的问题。
　　他这人就一大缺点怕麻烦，对于不感兴趣的事情，那是一点都提不起劲，要不是人必须恰饭的话，他才懒得去想如何赚钱这个问题。
　　“喵！”
　　小橘轻叫了一声，优雅的跳到床上，趴在李茂业的身旁。
　　“小橘，现在就只剩下你陪我了！”
　　“喵喵！”
　　“小橘！快用你那可爱的脑袋帮我想想办法！”
　　“喵喵！喵喵喵~~~”
　　小橘似乎真的在努力帮他想办法。
　　李茂业抱着猫咪，在床上滚来滚去，很快就想到一个办法：
　　“用传送枪去其他世界搞点黄金回来卖，现在金价那么高，来回一趟就够我花很久了。我记得有星际联邦一个偏僻的星球，上面全都是黄金，就连铺地用的都是黄金做的地板砖！”
　　想到这里时，他把小橘放开，爬起身来找到藏起来的传送枪。
　　可是当他拿枪出来一看，空空的玻璃管里，仅剩一丝浅浅的绿色能量，顿时就彻底萎了：“能源快没了，去了估计就回不来。可是在地球上又找不到替代能源，就连枪也好像出现了故障。”
　　故障这个问题还好处理，他自己就能修理。
　　可这传送枪的能源就麻烦了，至今为止，李茂业还没搞清楚这把枪的工作原理是什么，更不用说要如何制造它使用的能源了。
　　至于故障修复……作为前电器维修店主，李茂业拥有一样别人没有的特殊能力——那就是CVI系统。
　　穿越到泰坦星后没多久，为了修复传送枪，他特地去泰坦星的科技城，花高价找人根据他的使用习惯定制了一套生物CVI系统，并将它成功植入自己体内。
　　所谓CVI系统，全名叫做“人工智能生物科技研究辅助程序系统”。
　　其实这CVI系统就是通过生物技术来制造的辅助智脑，通过它来提高人类大脑的信息处理功能，并能够保存海量的数据到智脑中，使得人人都能快速掌握智脑本身所制定的工作内容。
　　为了修复传送枪，李茂业植入的CVI型号是跟科学研究相关的程序系统。
　　在这套CVI智能辅助系统的帮助下，李茂业不仅拥有超强的动手能力，还有不弱的科研水平，甚至能够无师自通拆解传送枪，并完整的安装起来。
　　即便他拆了传送枪枪，还是不明白其中传送原理，不过在传送枪的使用和修复上，他只需花费时间就能够通过CVI系统研究清楚。
　　由此可见CVI智能辅助程序是如此的强悍，竟能让李茂业这种三流大学毕业出来的家伙，也可以在很短的时间里掌握许多泰坦星的技术。
　　他无需重新学习基础理论知识，也不用理解这些科技原理，只要启动CVI系统，利用智脑存储的知识库就可以进行科技研发工作。
　　只不过传送枪的知识水平明显超出泰坦星科技很多，在没有政府组织的支持下，即便拥有传送枪实物，他也只能一点一点的去摸索。
　　李茂业耗费了长达六年的时间，过着暗无天日的打工挣钱，闲余做做科研的生活，每天不是去工作，就是待在地下室里研究高科技，又或者做些原理不明的实验，好几次在实验事故中死里逃生。
　　不过，这一切都是过去式了。
　　既然无法把传送枪修好，那就得另找个恰饭的路子，李茂业的办法多得是，最轻松的自然是金手指系统啦。
　　“CVI生物智脑系统启动！”

第4章 自带系统的男人
　　没错，他就是自带系统的男人！
　　既然有金手指系统，那关于恰饭的问题就不是问题了。
　　挣点生活费而已，把它丢给系统来处理就好了！只需系统花费一秒时间，就能给他想出成百上千条挣钱办法。
　　在离开泰坦星前，他早就把星际联邦公开的民用科技数据库拷贝了下来，有着如此庞大的次元外星科技，他不信还能饿死自己和小橘！
　　在他的念头激活下，体内沉寂十多天的系统终于再次进入启动进程中。
　　当初整整六年的时间，他的CVI系统一直运行着，依靠它的超强科研辅助能力才能把传送枪给修复，而那六年里也几乎耗尽了他全部的精气神，更是让他的头发都掉光了，最终才成功的把传送枪给修好。
　　想到这里，李茂业忍不住又摸了摸自己的大光头，还是那么滑溜溜的，根本感觉不到头发要长出来的迹象。
　　“我已经停止CVI运行那么多天，怎么头发一点也不见长出呢？”
　　李茂业百思不得其解，只好把这件影响个人形象的事情放到一旁去。
　　正因为他用CVI用到头发掉光，所以回到家之后，才一直没有想过要重启CVI系统。现在CIV系统启动之后，他看着眼前浮现出熟悉的启动画面和字样，心里竟有点小激动。
　　【CVI生物智脑系统启动中……】
　　【距离上次关机，再启动系统间隔12天8小时53分41秒！】
　　【警告！警告！】
　　【系统启动检测到宇宙物理参数发生变化，需要进入自检确保功能正常……】
　　【CVI进入系统自检中……】
　　【系统数据自检完整！】
　　【系统基本功能自检正常！】
　　【系统数据处理功能自检正常！】
　　【CVI科技助手10.5版本插件自检失败，无法启动……】
　　【超星研发AI模块14.2版本插件自检失败，无法启动……】
　　【个人空间插件自检失败，物品丢失……】
　　【量子联网插件自检失败，该功能模块暂停使用！】
　　【超级强化插件自检失败，身体强化效果失效……】
　　……
　　【生物智脑自检完毕！】
　　【CIV系统重启中！】
　　“怪不得回来之后会觉得那么疲倦，原来CVI系统故障，导致身体强化效果已经失效了！”
　　即便有着心里准备，李茂业看见眼前满是“XXX自检失败”的红色字句时，也忍不住要发出哀嚎声：“真是悲催啊，就只剩下几项基本功能可以使用了？”
　　“个人空间里面的物品丢失也就罢了，我早就察觉现实世界和次元世界的物理法则在表层上有不小的差异，一些基本物理参数不尽相同，所以也就不指望着能够拿回存放在个人空间插件里的东西，可是CVI科研小助手和超星研发AI都用不了，这可就难办了！”
　　虽然CVI生物智脑功能齐全，但它通常会被当做一个基础功能平台，使用者想要用到哪些辅助功能，还得从星际联邦购买对应的功能型号的插件。
　　比如，李茂业为了修复传送枪就专门购买了CVI科研小助手和超星研发AI，其中小助手能够在他思考是给予无限灵感提示，让他拥有人类智能上限的思维逻辑。
　　而超星研发AI则可以通过设定任务的方式，让CVI系统在后台自行运转程序研发，李茂业只需在关键节点上投入精力即可，那些复杂的研究工作可以全丢给AI去处理，他只需等待时间就可以拿到系统处理好的结果。
　　这两个插件能让李茂业如虎添翼，努力点就能达到次元世界科学家的研发水平。
　　如今少了这两大利器，李茂业的科技研究能力下降了一大截，不过好在当初他选择的CVI基础功能型号就是专门面对科学研究的，所以在插件无法使用的情况下，他还能用CVI系统自带的基础研发功能。
　　可是这种功能上的差别就像WINDOWS自带免费使用的画板功能，跟PS的绘画功能之间的区别，甚至两者的功能差距更大！
　　“算了，没有小助手和超星AI的插件，我也能够凭借数据库的科技来恰饭！”
　　他正说着，CVI系统正好启动完毕！
　　霎时间，李茂业再次体会到脑容量爆增的感觉，眼前飞快闪过存储在智脑里六年来的录像记忆，让他有着再次经历人生的错觉。
　　不仅如此，CVI系统还能够对他原生的大脑产生极大的影响，只需一个念头，他就能够记起埋藏在记忆深处的陈年往事，稍微集中点精神，他就能看见记忆中的影像，仿佛过去的事情正在发生。
　　简直是昨日重现，历历在目啊。
　　用形象点的话来描述就是，他如同电影《永无止境》里的男主一样，嗑药之后使得大脑狂飙运转起来，拥有化身超人般的爽感。
　　其实，CVI系统比起《永无止境》里的口胡神药NZT还要强力得多，即便只剩下基础功能，它还是能够让李茂业瞬间读取上万条科技信息数据，并将现实中看见的事物全都用数据来标注显示。
　　比如，李茂业看向一台电脑时，自然而然的能够浮现出这台电脑的基本信息，CPU的型号、内存大小、显示器尺寸、运行状况、电脑购买的价格等等一切相关的信息资料。
　　而这些信息无需他花费时间去思考，它们就能在需要的时候出现。
　　眼前的一切事物都被CVI数据化，所有思维结果都能用数据逻辑去推演！
　　在CVI智脑系统的帮助下，他能够从繁杂的数据处理中脱身出来，而更加专注于感性的思考和创造等。
　　那些非数据和逻辑的东西，就只能依靠他自己的生物大脑来工作了。
　　四下张望了一下，李茂业很快被眼前的小橘给吸引了注意力。
　　【动物：橘猫】
　　【名称：小橘】
　　【年龄：5个月26天4小时28分19秒】
　　【身体状态：健康】
　　【心情：这只猫感到很不高兴，只因为她天天吃到的都是些便宜猫粮，却又要每天被迫撸上5个小时，付出的代价如此巨大，收获那么少，这让她的心情非常低落。】
　　“啥？你吃的猫粮可不是什么便宜货！”
　　李茂业一把抓住小橘，把她提起来面对面的讲道：“你的猫粮可是网上卖得很贵的皇家猫粮呢！你听听，皇家耶，只有出身高贵的猫才能吃得起哦！”
　　“喵喵~~”小橘一脸不相信的叫起来。
　　即便CVI系统是如此强大，连猫的心情也能够准确的判断出来，却无法帮助他骗过自家的猫咪！

第5章 压缩技术
　　自从植入这个生物智脑之后，李茂业感觉自己对动物情绪敏感了不少。
　　即便不运行系统，他都能够隐约的察觉得到身边动物的心情，尤其是那些接触久了的动物更加准确，如果系统启动中，那更是连动物的大致想法都能了解得七七八八。
　　可见这CVI系统效果有多强大。
　　只可惜头发……算了，不管什么头发了。
　　李茂业努力的把思绪拉回来，CVI系统就这点不好，大脑得到加强之后，很容易让人思维发散，一秒钟想的东西比一个小时还要多。
　　“我得要集中精神干大事了！”
　　所谓大事其实很简单，就是利用CVI系统来研发地球上没有的“黑科技”！
　　“要是我带回一两件泰坦星的科技产品就好了，哪怕最差的东西，也比现在的这种情况强啊！”
　　李茂业感到有点惋惜，他走得太匆忙了。
　　当初他在隐蔽的地下研究室修复传送枪时，不小心触发了传送枪定位警报系统，以致让瑞克城查到空间地址，眨眼间就看见四周开了一个又一个绿光漩涡，从里面冲出大批瑞克城的军队杀过来，在那千钧一发的情况下，他不得不赶紧使用传送枪离开泰坦星。
　　经过几次传送之后，李茂业总算想办法关掉定位系统，并找机会摆脱了瑞克城的追兵。
　　可惜的是，他走得匆忙，以致什么重要物品都没有带上，在传送枪能源所剩无几的情况下，只能孤注一掷地往现实地球世界传送。
　　万幸的是，他不仅回到了正确的时空，还把最重要的CVI系统带回了地球。
　　只不过地球宇宙跟次元世界在物理参数上有差异，导致泰坦星的科技产品出现了不小的问题，尤其是使得CVI系统失去了大部分功能，各种系统插件无法启动，废掉了CVI大半功能。
　　幸好它的基本功能还可以正常运行，尤其珍贵的是，CVI数据库里面保存的星际联邦民用基础科技资料大全，这简直就是一个黑科技资料库！
　　“不同宇宙的底层物理法则其实是相同的，唯一不同的地方在于法则表达的差异，这就好比每个宇宙空间就像同一栋大楼里的房间，每个房间的摆设装饰各有特点，可其实它们的支撑点都是钢筋水泥浇筑的地板和墙壁。”
　　李茂业仔细地回忆着星际联邦数据库里的资料，思考如何才能够利用CVI系统研究当前宇宙的科技产品。
　　退一万步来说，就算受现实世界的宇宙法则影响，导致李茂业无法百分百还原次元科技，可只要能够实现百分之一的技术效果，就比目前人类科技要高出数百年的科技水平！
　　关键的问题在于，李茂业没有科研实验的条件，他想要制造超时代的科技产品，那就必须要满足一定的科技条件才行！
　　毕竟现实世界的宇宙法则如此严谨，不太可能让他在自家车库里，利用一些常用的机器部件就能手工打造出次元传送枪。
　　就算强如漫威科技大神“钢铁侠”史塔克，他在山洞里制造方舟能源时，也得有简单的高科技实验室的条件才做得到。
　　现在李茂业要人没有人，要钱没有钱，去哪里搞到实验用的器材？
　　不过，李茂业也不是什么都没有，至少他还有CVI系统。
　　想着，他用念头打开数据库面板，看着只有他本人才能看见的操作界面，一条条科技产品目录从眼前飞过，无需深入查询，他就能用CVI通过名字感觉到这些科技的实现条件难度。
　　暗物质能量反应堆？
　　微型宇宙电池？
　　空间曲率引擎？
　　量子空间通讯技术？
　　生化清洁技术？
　　反物质能量发生器？
　　……
　　“PASS！全都PASS掉！先不说这些科技能不能在这个世界还原，首先它们研发所需要的条件太高，受限太大，还是挑一些不需要实验器材的技术吧！”
　　心念微动，他面前的目录立即根据筛选条件换成另一批，可仔细一看还是感觉不行，于是增加更多的筛选条件，科技目录随之发生改变。
　　他下载的科技数据库实在庞大，里面包含了星际联邦公开的民用科技数据，其科技产品实在太多，即便加了许多限制条件去刷选，依旧还那么多种技术可选择，简直像是海里捞针一样。
　　“选哪种技术才更方便容易实现呢？”
　　实在太多是没办法挑选，李茂业只好根据自己的习惯，将一项标有备注的科技单独突显出来。
　　作为一名前程序猿，当然是优先选择自己最熟悉的技术了。毫无疑问，他选的是跟程序相关的次元世界技术。
　　比如说这个星际联邦使用的“超维空间压缩算法”，在他看起来，还原起来就挺简单的样子！
　　早在几年前观看美剧《硅谷》时，他就冒出过类似的想法，也想研究剧中主角理查德的撸管压缩算法，于是特地抽时间进行推演了一下，发现居然有几分可行性，可见编剧没有胡编乱造。
　　至少《硅谷》的编剧是专业水平，采用的理论也是远超当前科技水平！
　　只可惜受限于他本人数学能力，无法将剧中的算法还原出来，过了几年之后，他从网上看到一条新闻，据说硅谷有一个公司的研发团队竟然把算法给实现了！
　　当然了，他们的算法在压缩比率上远低于剧中的设定，压缩数据的成本也高得惊人，不过这也说明了那部美剧讲的原理方向是正确的。
　　李茂业在CVI数据库里看到这个黑科技“超维空间压缩算法”时，就想到要将这种算法研发还原出来，就算只能实现很小部分的压缩效率，那也绝对比如今的压缩算法要厉害许多。
　　这可是星际联邦民间还在使用的压缩算法，利用数据空间化的理论，将其反复压缩折叠，可以实现非常强大的无损压缩比率。
　　就跟美剧《硅谷》里的压缩算法一样，都是先用特殊的算法公式来计算源文件的数据，然后将计算压缩过的数据保存下来，在解压的时候再通过计算公式来反转这个过程，最后得到了无损压缩的文件。
　　据说有一家硅谷科技公司真的根据美剧《硅谷》里描述的压缩原理，用AI计算的方式来实现了类似的压缩功能，只不过他们的那种做法成本高昂，需要用到超极计算机耗时很长才能做到，如果换成用普通电脑压缩一个1G大小的文件，需要的时间是数年才能压缩成功。
　　“好了，就选这个压缩技术了！”

第6章 液体猫
　　【开启研究状态！】
　　李茂业启动了CVI的研究功能，使得大脑飞速运转，很快进入一片空明状态之中，无数闪光的念头在脑海中翻滚，让他如同碰触到了宇宙真理，站在极高层次俯视世间；又好像高僧悟道那样，让他内心充满顿悟的感动；
　　然而在CVI系统的运行下，他又很快将这种感动压制下去，并且转化为一个个清晰无比的逻辑思考念头。
　　世界万物在他眼中看来，一切都那么清晰明了，都被转变成数据一一展示出来。
　　“原来如此！我应当如此这般……”
　　李茂业坐到电脑前，心里的编程念头刚冒出来，两只手就“噼里啪啦”的敲起键盘，写起代码有如神助，一个BUG都没有，只因这些代码其实都是先在CVI系统里生成，并且经过系统调试后，才通过他本人来输出。
　　他一边写代码，一边用手擦汗，尤其是光头上的汗水如此之多，很快都汇成一条条水线滴落到地上。
　　CVI系统进入工作状态时，它需要消耗的能量非常大，普通人是无法承受这种负担的。
　　不一会儿，屏幕上就堆满了外人看不懂的代码，即便用的是地球人开发的编程工具来写代码，这种次元世界的科技也无法用地球科技理论来解释，尤其是压缩算法部分，更是如同天书一般，就连李茂业不开启CVI的情况下，都会看得一头雾水。
　　不过这正是CVI的强大之处！
　　泰坦星的科技水平高度发达，各类科学相关的基础知识信息非常庞大，如果靠传统学习方式来传授知识，即便普通人耗尽一生时间，所学到的知识无法达到研发新技术的水平。
　　为了解决这种问题，泰坦星的科学家就研究出CVI智脑辅助系统，使得科学研究工作集成化，所有基础信息和基础科技全都集成到CVI数据库内，节省了人们的学习成本和重复研究的浪费。
　　经过一个晚上的努力奋斗，李茂业在CVI的帮助下，终于把“超维空间压缩算法”用C++语言编写出来，那是一个只有几百KB大小的压缩程序。
　　虽然它实现了一些简单的功能，可对于一款压缩软件来说，它已经是一款能够使用的压缩软件。
　　程序已经编写完成！
　　理论上“超维空间压缩”算法可以无限压缩下去，可实际上它会受硬件条件的限制，所以它真正能达到的压缩效果，李茂业目前还不太清楚，需要进行必要的测试之后才知道他的移植工作能够还原多少百分比。
　　那么试一下它的压缩效果吧！
　　“找个体积大点的文件测试一下！”
　　李茂业揉了揉太阳穴，强忍着倒下就睡着的困意，点击压缩程序图标，然后将一个十多G的视频文件拖到里面进行压缩。
　　这可是蓝光高清片，是岛国一位知名老师的***！
　　点击确定压缩按钮，然后在屏幕中间弹出压缩进度条，几分钟之后，压缩程序输出保存了一个经过压缩的文件，右键点击属性项查看，它的体积居然不到1G大小！
　　压缩文件体积只有原文件的十分一！
　　这还仅仅是没有优化过的压缩效率，若是让李茂业更深入研究下去，他认为可以让压缩比率达到二十比一的效果！
　　同时，他注意到在压缩过程中，压缩程序几乎不占用CPU资源，全程CPU使用率一直在10%以下！
　　这只是一台普通的电脑，已经买了好些年了，用来玩游戏都会卡的那种辣鸡电脑。如果它都能流畅运行压缩软件，那么市面上绝大多数电脑都能运行，而且还不会有任何影响。
　　李茂业对自己的作品感到很满意，暂时放弃了继续往下优化的想法，他可不想在这种无关紧要的事情上耗上太多的时间。
　　“试试看压缩文件在解压之后，能不能正常使用吧！”
　　于是他将压缩的视频文件解压，接着点击进行播放，画面相当流畅，没有半点问题，这是无损压缩，能让视频画质跟原来文件的保持一致。
　　真的是太厉害了！
　　这其中用到的压缩技术的算法如果公布出去，绝对能让他拿到菲尔兹奖！
　　可惜压缩算法的核心部分是由CVI完成，李茂业只是使用者，知其然而不知其所以然，无法将其数学公式原理用人类能够理解的论文描述清楚，就算他把所知道的全都讲出来，只怕地球上无人能够理解这其中的次元科技。
　　对于人类而言，这就是所谓的“黑科技”！
　　再次用各种文件进行压缩测试一遍，全部能够正常压缩使用，李茂业露出了满意的神情，他这个晚上没有白费，一个简单的压缩软件算是完成了。
　　这只是第一步而已，接下来要做的事情可不少！
　　产品有了可不代表能赚钱！
　　想要将产品推销出去转化为金钱，那它首先得要有一个响亮好记的名字，能够让其他人一听到就记住，下次有需要时就会想起来。
　　嗯，叫什么名字好呢？
　　李茂业为了想出一个好听的名字，花了一天的时间去思考，否掉了一个又一个名字，导致花在命名上的时间比写代码还要多。
　　“见鬼，CVI系统一点都不擅长起名字！”
　　他能在一瞬间想起千百个名字，可同样可以在瞬间想起千百个不合适的理由，无论想到什么好名字，他都可以想到这个名字不好的地方。
　　CVI系统无法很好的处理这种无法感性的事情，只能让李茂业想的头都要炸了，也没有做出一个令人满意的答案。
　　“喵喵！”
　　小橘的叫声很轻，可在李茂业听来就跟烦人的言语那般讨厌，他抚着额头叹道：“别闹了，等爸爸想好了名字再喂你吃东西。”
　　“喵喵~~”
　　小橘依旧在叫着，没有停下来的迹象。
　　这时李茂业只能睁开双眼到处去寻找小橘，找来找去都没有发现她在哪里，可是耳边却不断传来喵喵叫的声音，就好像隐身了一样。
　　“小橘！橘夕？”李茂业趴下床底，没有看到那只淘气的猫咪，来到窗口探出身子，也没有看到。
　　经过一番搜索，终于让他在一只鞋子里找到小橘。
　　那只鞋子空间很小，鬼才知道这只五六个月大的橘猫是怎么钻进里面去的，也怪不得他一直都没有找到。
　　“小橘，难不成你是液体做的吗？这么小的地方都钻得进去！”
　　说到这里，他猛然一拍大腿：“我想到了这款压缩软件的名字了！”
　　最后他决定将压缩软件命名为：
　　“液体猫”！

第7章 召唤猴子
　　“等等，还得给它加密一下！”
　　给软件取好名字之后，李茂业还是没有急着推出市场，他先用CVI数据库里自带的加密外壳将这个程序封装起来，保证了谁都无法破解他的程序。
　　然后拿手机给小橘拍了张大头照，用PS将它制作成可爱的小图标，放到执行程序中，最后打包的程序只有1MB大小，整个程序的体积还是小得让人诧异，不过它的功能非常单一，也就只能用来压缩文件。
　　最后，李茂业把它丢到国内的一个免费程序测试平台，让其他人帮他测试一下看看。
　　“虽然CVI出品绝对没有问题，可也得走一下流程。”
　　做完这一切之后，他才开始考虑如何用这个软件赚钱。
　　想要赚到第一桶金，就得找大买家！
　　越有钱的买家越好，如果可能的话，他想直接一口价卖掉算了，他可不想为了那么一点钱去琢磨如何收会员费用，或者怎么在软件上打广告赚钱等等。
　　反正编写这软件很容易，前后只花费了他一两天时间功夫，只要有了第一笔启动，购买到他需要的实验器材，他就有办法用CVI还原出数据库里面的黑科技。
　　那么找哪家出售呢？
　　摆渡还是企鹅？又或者黄易阿狸？
　　不行，我不喜欢黄易，不想跟他们有业务往来。
　　凭着他前程序猿的身份，在摆渡企鹅那边还有点人脉关系，至于阿狸那边就完全抓瞎了，谁叫他一直在鹏城工作，没有去过其他地方呢！
　　李茂业想了半天，干脆决定随缘好了，卖谁都行，只要给的价格够高就卖，谁给钱多卖给谁！
　　“先找企鹅试试，毕竟赚了小学生那么多钱，财大气粗，只要企鹅想要买，应该出得起任何价钱。”
　　“猴子就在企鹅上班，找他想想办法！”
　　于是他在QQ好友列表里找到一个网名备注叫“猴子”的家伙，双极鼠标发了一句“在不在”的信息过去，很快“猴子”就回了个贱贱的表情过来。
　　“猫爷，干啥呢！是不是请我喝喜酒啊！”
　　猴子通过QQ发送信息，他说的“猫爷”指的就是李茂业。
　　至于他这个“猴子”，真名当然不叫猴子。他叫做黄建明，只因人长得很瘦，瘦得像一只猴子，所以才会有这样的外号。
　　“别跟我提结婚！谁提结婚我跟谁急！”李茂业没好气地回复道。
　　“咋了，女朋友跑了？”猴子打趣地回复道。
　　“靠！你的女朋友才跑了呢！”
　　“啊？我有女朋友吗？我怎么不知道呀！”猴子嬉皮笑脸地回答，反正他这辈子是不会想找女朋友了，想都没有想过这种事情！
　　对于这种厚颜无耻之徒，李茂业自愧不如，只好赶紧把话题拉回来：“别扯了，我有事情找你，好事！”
　　“啥好事？不会是发现新茶了，想要找我一起去爽爽？”
　　“去去去，别满脑子都是大宝剑！找你是真的有事请！”
　　“真的不是找我去试茶？”猴子还是表示不太相信。
　　“我给你一个软件用用看就知道了！”
　　李茂业一边打字，一边把软件传过去，并且骂道：“好色猴子，你可不要敷衍了事！我能不能发财就靠它了！”
　　他不担心猴子不识货，也就没有多讲什么废话。
　　只要打开“液体猫”的界面就知道怎么用，只要用过之后，懂行的人自然知道它的厉害之处。
　　猴子将软件接收过去，还特地发来一句话嘲笑道：“这程序为啥叫‘液体猫’啊？不会是因为你自己就叫猫爷吧？”
　　“少废话，用了就知道我的黑科技有多厉害了！”
　　“真的假的？这不是压缩工具吗？现在压缩软件市场早就被人瓜分完了，除非你用了天顶星人的黑科技，否则都不可能翻盘了！”
　　几分钟之后，另一端的电脑桌旁，有个高瘦的男人惊讶得自言自语：
　　“这真是见鬼了！”
　　“3G大小的文件，竟然能被压缩到几百MB大！更吓人的还是无损压缩，我这不是在做梦吧？猫爷这技术咋整的！”
　　最后，猴子通过QQ给李茂业连发了几个感叹号！
　　“！！！猫爷，你可真吓着我了！”
　　“咋了，我怎么吓到你了！你还是先说说这软件怎么样？”
　　“我草！这软件真的是你写的？你不会真的使用了天顶星人的黑科技吧？压缩比率十比一，还TM的是无损压缩，这究竟怎么做到的？”
　　“别管我怎么做到的，反正我就是做到了！”
　　“这已经超越了压缩算法的理论值啊！”
　　猴子没有等到回答就连连发问：“难道是哪位大神的作品泄露了？不可能啊，谁有本事突破压缩理论值？这可是妥妥的数学理论大突破啊！”
　　李茂业自然不会跟猴子实话实说，他也无法详细解释这其中原理，只能含糊其辞地糊弄一下：“当然是本天才灵机一动的作品啦！”
　　“真的吗？”
　　“爱信不信！软件版权是我的！”
　　不管猴子怎么追问下去，李茂业就是说他打了个盹就弄出来了，跟其他人无关！
　　猴子只能按下疑问，只能相信李茂业的鬼话，他也不再追问这里面的算法详情，即使那个所谓的“超维空间压缩算法”相当的扯淡。
　　毕竟压缩软件核心部分是它的算法公式，一旦算法被破解出来，那么同类型的压缩工具软件马上就会烂大街。
　　这种机密细节，知道的人越少越好，怕就怕会有人借助超算来反推公式。
　　“液体猫”压缩软件自然不存在这种问题。
　　李茂业不怕会被人破解，就算把源代码发给别人看，也没哪个地球人能看得明白，更不可能有人或机构能够在没有代码的情况下，反推破解出压缩算法公式。
　　“猫爷，你找我想做什么？”猴子在QQ中问道：“找我跟你创业吗？那我得考虑考虑……”
　　“我还没这打算，你可别自作多情。”
　　“你不会是想炫耀自己的编程技术吧？”
　　“软件我写的，向你炫耀怎么了？我就问你，服不服？”
　　“好好好！你NB死了！”
　　两人东拉西扯的闲聊了一大堆，最后李茂业才讲到重点：“你还在企鹅公司吧？能帮我个忙不？”
　　“猫爷您尽管说！”
　　“想办法把这款软件卖给企鹅，我会给你全权代理。”
　　“那对我有啥好处！”
　　“我懂！只要能卖出去，肯定会给你提成的，说吧你要多少？”
　　“给我10个百分点提成！”猴子狮子大开口。
　　“好！只要能卖到一千万以上，就给你10个百分点的提成，不过丑话先说在前头，你得帮我把所有事情都办好，除了让我数钱之外，其他事情别来烦我！”
　　只要猴子能够自己就把软件卖出去，给再多的提成也不要紧。
　　猴子很高兴：“知道知道！你是怕麻烦，事情全都包在我身上！”
　　当天晚上，猴子通过内部关系，直接跟企鹅公司的网盘负责人哈总联系上。

第8章 这不科学
　　企鹅公司大楼，网盘部门办公室。
　　哈总看着电脑里的“液体猫”软件程序，心底里暗自摇了摇头：“也不知是谁起的名字，选了这么难听的名字。”
　　其实，他对这款软件一点都不在意，只不过有人找关系托他看看罢了，他这才勉为其难的试用一下，看看这个软件是否真有吹的那么NB。
　　“十比一的压缩比率？而且还是无损压缩？”
　　哈总又暗自在心里嘲笑了一句：“这怕是用来忽悠外行人吧？就算真有十比一的压缩比率，那也肯定是有损压缩，不知数据丢失到什么程度呢！”
　　心里这般想着，手上的动作却一点不慢，他先是随意找个十多GB大小的文件夹拖过去，接着点击执行压缩的确定按钮。
　　“等压缩完了再看看！”
　　他本想泡杯咖啡提提神，等待压缩时间结束的，可结果还没等咖啡杯的水倒满，电脑就“叮”的一声提示压缩完毕了。
　　“怎么回事？”
　　哈总莫名其妙的把咖啡杯放下，重新坐回电脑桌前，用鼠标操作查看压缩结果。
　　以他多年经验来判断，肯定是压缩软件出了问题，没有道理十多G的文件能够在那么短的时间里就能完成压缩。
　　“是不是出BUG了？”
　　哈总再次下了判断，但出乎意料地找到了一个压缩好的文件包，移动鼠标上去查看，竟然只有1GB多大小。
　　“还真的只有十分一的压缩比率？”
　　此时哈总还是不太相信“液体猫”完成了压缩，依旧根据经验判断认为：“肯定只完成压缩了一部分，解压看看就知道了。”
　　解压文件也只能用“液体猫”来解压，其他压缩文件无法识别这种文件类型，解压的速度非常快，就跟压缩时间一样短。
　　一番操作之后，哈总露出了迷茫的神情：“竟然真的全部都压缩了，没有一点文件数据丢失！”
　　可他还是不太死心，用软件进行对比原文件，结果对比之后还是得出了一样的结论，前后两份文件完全一致，数据没有半点丢失。
　　“这可真是神奇了！”
　　哈总总算来精神了，打算跟这款软件耗上一回，他再次把个100多GB的视频文件夹进行压缩，然后再解压进行对比。
　　还是稳定的十比一，通过新旧两个视频文件对比就知道，数据同样没有半点丢失。
　　经过这次尝试之后，他已经被这款“液体猫”压缩软件给震住了：“真的可以做到十比一无损压缩！它里面用的究竟是什么算法原理？”
　　与此同时，他也开始注意到这款压缩软件的用处。
　　要是企鹅网盘部门用上了这种压缩算法，那岂不是能够节省百分之九十的网盘费用吗？不，应该说我们能够用别人10%的成本，达到现在网盘服务的效果，进而能够降低用户会员费用，占领更多的市场份额！
　　哈总对这款软件露出热切的期盼！
　　一定要想办法把它搞到手，或者让技术破解里面的算法，实现别人没有的我们企鹅有，别人有的我们一定也有。
　　想到这里，他马上行动起来：“通知一下小张，让技术组停止其他一切事情，等我过去安排紧急任务。”
　　“好的，哈总。”他的助理回复道。
　　小张是网盘部门的技术主管，也是一位从业多年的技术大咖，他很快就从哈总那里得到了液体猫的测试软件。
　　起初，当他听了哈总讲的液体猫压缩比率时，也同样表示这是绝对不可能的事情，毕竟压缩算法发展那么久，从未有人能够把压缩比率一下子提升到那么高。
　　在他看来，从香农算法到哈夫曼算法，两人开启的压缩算法一直沿用到现在，然后是20世纪70年代的LZ77算法为一个顶峰，压缩算法基本已经定型，尚未有人能够超越前人研究的范畴。
　　不过，在哈总的坚持下，小张还是勉为其难的让手下去进行测试了一下。
　　不测试还好，一测试吓一跳，使得小张直呼：“这不科学！”
　　液体猫的压缩比率竟然真的能够达到十比一，远超现在市面上的压缩软件，目前主流的压缩软件ZIP、RAR、7Z等，在有无压缩的限制条件下，也最多能达到二比一的压缩比率，而且还不是所有文件类型都能达到如此高的压缩比，得要是那些重复数据有很多的情况才行。
　　这款不知什么来路的软件竟然打破了常识，一下子将无损压缩比达到了十比一！
　　小张难以置信的说道：“这简直是使用了黑科技，才能达到的压缩比啊！”
　　“实在是太不科学了！难以置信！”小张连连摇头叹道。
　　“我知道这很不科学，可事实摆在面前，你应该给我一个专业的判断！”
　　面对这样的黑科技软件，哈总也不敢轻易下决定，他对压缩技术细节问题不是太了解，不过也清楚的知道，如果谁有办法将网盘文件体积减少到十分之一，那绝对能够节省下一大笔钱。
　　技术大咖小张回答道：“我只能说，这软件超出了我所理解的范畴，无法给你准确的评价。”
　　最后哈总决定道：“我们的要进行大量的测试，更加严格的测试！”
　　经过一番测试后，得出的结果非常好，不管压缩什么文件，它都能将压缩比率稳定在十比一左右，而且压缩方式还是无损压缩。
　　企鹅测试人员对这款压缩工具的压缩效果赞不绝口，对其中的压缩技术相当感兴趣，这结果也驱使哈总下定看决心，当天就把猴子叫到网盘部门，追问有关压缩算法的问题。
　　“蛤？你是说这里面的算法？”猴子被问懵了。
　　“没错，你能透露一下，这款软件是用了什么算法，能够实现如此高比率的无损压缩吗？”小张关切地问道。
　　“呃，这是商业机密！”猴子高深莫测地回答道。
　　好色猴子哪里懂这些，问他还不如问摆渡大神，可是在小张锲而不舍的追问下，他最后还是不小心说漏了嘴，让其他人知道这个软件研发者另有其人。
　　“你是说，软件作者授权给你全权代理？”哈总问道。
　　“没错，他是我以前的一个同事，编程水平跟我差不多。”猴子大言不惭地回答道：“不过他离职好多年了，一直没有去上班工作，在家花时间研究压缩算法的技术问题，最近才弄出这个成果来。”
　　在猴子天花乱坠吹捧下，李茂业被形容成一个隐居多年的高手，不鸣则已一鸣惊人，现在拿出的压缩算法只是牛刀小试而已。
　　可惜网盘负责人哈总没有被他忽悠，口气强硬地要跟李茂业面对商谈购买“液体猫”相关专利版权的问题。
　　这可不是猴子希望的结果，要是他无法单独解决软件出售问题，那他的提成就泡汤了，当初李茂业就已经反复强调过，千万不要麻烦他猫爷出马。
　　“没有软件作者亲自签约，我们企鹅是不会购买这款软件的！”哈总怎么都不认可猴子手里的授权书，要求李茂业到企鹅公司见面。
　　无奈之下，猴子只好在QQ上跟李茂业汇报这次接触的结果。
　　“猫爷，这生意必须您亲自出马才谈的成！”

第9章 爱买不买
　　“一定要我到场？”
　　李茂业有些难以置信，反问猴子道：“这可跟我当初要求的不太一样啊！你不是跟企鹅高层很熟吗？这种小事还得要我出面才办得成？你这提成也太好拿了吧！”
　　“唉！这不是遇到极品SB了嘛！”
　　猴子也很无奈，眼看到手的提成快要泡汤了：“主要是你没有在文件里讲清楚算法，人家想要当面问一问你这个作者，了解一下具体情况，确认过算法没有问题之后就可以签字拿钱啦！”
　　李茂业对此是拒绝的：“以他们的智商，我很难解释算法问题是怎么回事，我只能讲，这压缩软件肯定没有问题，要是不信我也没有办法！”
　　为了了百万提成，猴子还是好言相劝：“别这样子，你还是过来见上一面吧，就当为了一千万约炮好了，要是有谁肯出那么多钱约我，就算是坦克来了，我也会含泪按着F正面上去！”
　　“好了，你这话我截图发给坦克了，到时候你向他解释为啥要上他！”
　　“靠！你明知我说的坦克指的是啥，我CNM的，坦克找我了……”
　　“别慌，我拉个讨论组一起聊一聊！”
　　他们两人讲的坦克，也是以前一起玩得极好的同事，当他知道李茂业研发了一款“液体猫”之后，马上要来试用了一下，接着就在讨论组里喊道：“老大！猫爷老大！”
　　“咋样，你有什么办法卖掉它不？”李茂业回复道。
　　“别卖给企鹅，应该卖给摆渡，我有个朋友就在摆渡网盘部门，交给我来帮你推销一下，肯定能卖出去！”坦克极力劝说着，就好像已经把生意谈妥了似得。
　　“去去去！别在这里捣乱，我这边就快要帮猫爷谈妥生意了，你就在旁边安静的看着吧！”
　　猴子当然不想煮熟的鸭子飞了，不过他的做法是徒劳的，李茂业并不反对把软件卖给摆渡，只要对方不像企鹅这边问东问西就行。
　　最后在猴子极力劝说下，李茂业不太想到企鹅公司面谈，于是干脆开出一个高价来：“让我签字就不是原来的价格了，没有五千万我不卖！”
　　猴子把这个条件转达过去之后，企鹅人出乎意料的答应了！
　　他只好勉为其难的跟对方约好签字时间和地点。
　　……
　　鹏城南山大道，企鹅大楼18层会议室。
　　李茂业准备按时赴约，出门前先喂饱小橘，然后特地找了一顶鸭舌帽戴上，把他的大光头给遮住。
　　来到企鹅大楼，网盘部门的人也早早做好接待准备，全都提起精神严阵以待。
　　企鹅方面的人不少，其中有几个给人印象较深，分别是他们的负责人哈总、企鹅技术大咖小张和一名女法务小丽。
　　哈总是个四十多岁的矮胖男人，头发花白，******，一看就是那种纵横职场多年的IT精英。
　　小张则跟李茂业一般年龄，三十岁左右的样子，就是脑袋中间的头发有点少，无可奈何地留了个地中海发型。
　　女法务小丽是最年轻的那个，可能也就二十五六岁，打扮非常时髦，看起来跟电视里的都市丽人差不多。
　　双方会面的气氛极其友好，毕竟双方目的没有多大分歧，李茂业手里有软件要卖，而企鹅公司的人也想购买下来，只不过价格方面的问题，可能还得要谈一谈。
　　毕竟企鹅家的五千万也不是大风刮来的。
　　可是在李茂业想来，这个价格不算太高，五千万而已，对于财大气粗的企鹅来讲，那点钱更不是什么大问题。
　　即便李茂业独自一人，面对企鹅那么多人，他也没有露出半点胆怯，比这场面更大的他都经历过，更何况他也不是非得要把“液体猫”卖掉给企鹅，卖不掉还有摆渡阿狸这些大公司等着要。
　　寒暄了几句之后，李茂业马上进入主题，把准备好的出售要求文件递过去，企鹅方面相关人员立即翻阅起来，其他人则跟他继续闲聊着。
　　企鹅公司方面的女法务小丽早早做过功课，一上来就问道：“李先生，您的这款压缩软件还没有拿到专利版权吧？”
　　“还没有，不过已经申请，马上就批下来了！”
　　李茂业毫不在乎的回答。
　　“那…..”
　　小丽还想说些什么时，被哈总用眼神阻止了。
　　旁边马上有人插入话题，讲道：“李先生，您的条件我们看过了，五千万买断软件专利使用权。这个价格是不是有点虚高了？”
　　李茂业不高兴了：“你们不是已经答应这个价格了吗？”
　　“最初的价格可是一千万而已呢！”
　　“合同还没签，条件还是可以谈一谈的，也不是说谈好之后肯定会低于五千万收购，也许会高过这个价格呢？”
　　“没错，我们只是先谈，不谈怎么知道该出多少来购买？”
　　企鹅那边的人纷纷开口解释着，这让李茂业感到很不爽，他最讨厌这种出尔反尔的事情！
　　即便他没有花多少时间在研发上面，可并不代表“液体猫”的价值低，使用了“超维空间压缩算法”次元技术的“液体猫”，只要能推广开来的话，绝对吊打现在市面上所有压缩软件，不管是RAR、ZIP还是7Z都好，面对高达10:1的无损压缩比率，完全要跪下唱征服。
　　能买到这种黑科技软件使用权，五千万算是白菜价了！
　　最关键的是，他已经不嫌麻烦的亲自过来面谈了，要是拿不到这五千万回去，岂不是太掉身家了吗？
　　“我们知道您的软件很有竞争力，可是它的功能太少，很多地方还不怎么完善，即便我们买回去也要花费不少人力去优化修改……”
　　说着，哈总扭头问道：“小张，你是负责技术这一块的，你说是不是？我们还得投入不少才能把它打磨成一款好产品吧？”
　　“没错，是要花不少功夫打磨。”
　　地中海小张在旁连连点头称是。
　　李茂业听得心烦，把手一挥：“好了，五千万给不了就算了，我找摆渡阿狸问问看！”
　　“等等！虽说五千万有点小贵，不过我们还是愿意支付的，可就是这里面有个条件我不太懂。”哈总赶紧说道。
　　“那条不明白？”
　　“就是这条，压缩算法不在交易当中……我想问一下，您的意思是，我们买了专利版权内不包括软件的这个超维空间压缩算法？”
　　哈总拿出其中一张文件说明，指向其中一行字问道。
　　“没错！”
　　李茂业自然买不了算法，就算他把算法写出来，别人也肯定看不懂。
　　“液体猫”软件使用的是CVI数据库里的黑科技算法，只装载了CVI系统的使用者才能弄明白，普通人没办法理解，所以他只能加上这个条件，以免节外生枝。
　　“关键就是算法问题，我们买的就是它啊！”哈总失望的摇头。
　　李茂业无所谓地说道：“那就没有办法了，我只能说爱买不买。”

第10章 民科的代码
　　面对李茂业拒绝提供算法，企鹅人方面是很难接受的。
　　女法务小丽神情严肃地讲道：“那你怎么证明这软件不是抄袭别人的产品？我们企鹅公司是正规上市公司，也是国际数一数二的互联网行业领导者，不可能购买一款来路不明的软件。”
　　“那好吧，我只能说有机会再合作。”
　　对于这番话，李茂业半句都不想反驳，干脆站起身来打算离开。
　　开玩笑了，那么牛掰的软件会卖不掉？谈崩了就崩了，他也不是非要卖给企鹅。
　　“哎哎，李先生！我们不是这个意思，您请坐下好好谈。”哈总赶紧补救道：“只要李先生您能提供算法，我们愿意加钱购买，加倍都可以！”
　　“加多少钱都不行，算法不卖！”
　　“这……”
　　谈判陷入了僵局，一方坚持要算法，一方死活不给。
　　最后哈总也没辙了，只好退让一步道：“既然如此，总该有源代码吧？”
　　“源代码我当然有，不过我只能先给你们一部分，等钱到账了我再把全部代码给你们。”
　　李茂业早就做好准备，他拿出一个U盘递过去，至于会不会因此泄露源代码，他可不怎么太担心。
　　“先让我们的技术验验货，小张你来负责。”
　　在拿不到算法公式情况下，企鹅人提出了各种要求，说了一大堆条件，其实质上是想让李茂业拿出源代码，他们试图找人从里面反推压缩算法。
　　尤其需要李茂业解释一下，这个所谓的“超维空间算法”到底是个什么玩意，就算没有说明文档，那给个提示也行。
　　这个条件李茂业答应了，真能听懂算你NB！
　　于是他很认真的解释说：“要实现超维空间压缩算法，首先需要将所有数据按一定空间顺序排列，组成一个多维立体空间结构，有点类似希尔伯特空间算法，然后利用算法公式将其反复压缩再压缩，就好像把一张写满了数据的薄纸折了又折，压缩算法的空间维度参数越高，数据折叠次数越多，使得它占用的存储空间就越小。”
　　“理论上来说，超维空间压缩算法可以无限的压缩下去，只要你的电脑拥有无上限的算力和无限的时间，就可以做到无限压缩！”
　　这番话说下来，如同让人听天书一般，每个字都听得懂，可就其中的意思完全不明白。
　　“你这是在胡说八道吧！”旁边马上有人驳斥道。
　　“我可没有乱讲哦！”李茂业瞥了对方一眼，无情的嘲笑道：“这款软件我真的是用了‘超维空间压缩算法’，你们听不懂那是自个的问题！”
　　另一位企鹅技术低声说了一句：“听起来就像B站上的那些民科乱起的名字，什么超维什么空间之类挺高大上的，实际上连狗屁都不是！”
　　李茂业听得眉头直跳：“民科？你们要是真有本事，那就想办法看懂我这位民科写的代码吧！不会是因为你们水平太低，一行代码都看不懂吧！”
　　“你别小瞧我们企鹅的技术水平！”
　　小张摸了摸地中海发型，看到自己的专业能力被人质疑，心里很是不服气，打算不再听李茂业的胡说八道，而是做自己擅长的事情，从源代码里反推压缩算法。
　　技术验收继续进行，地中海小张很快就提出了疑问：“李先生，你这代码给错了吧？”
　　“没给错，液体猫的代码就是这些。”
　　“那我怎么看不懂呢？您这是用C++写的吧？”
　　“不是C++写的，还能是D++吗？”李茂业开玩笑地说道：“你看不懂这民科代码，是因为编程水平不够吧！”
　　“我不懂C++？别开玩笑了，你看这指针和堆栈怎么乱成一团啊！几乎要乱出天际去了，又没有代码注释，鬼才看得明白啊！”技术大咖小张愤愤地驳斥道。
　　对于这种无法解释的问题，李茂业只能给他一个眼神自己体会。
　　地中海小张很不服气：“我写代码那么多年，从来没有见过这般垃圾的代码，一点可读性都没有！”
　　“老子写代码从来不写注释，直接在脑子里读取就行！”
　　李茂业更加牛气地回答着。
　　面对地中海小张和其他技术人员不相信的神情，于是他打算露上一手，心中默念启动CVI系统，探过身子来指着屏幕上的代码解释着。
　　一条接一条，一个字段接一个字段，李茂业果真没有看任何注释，对着满屏的源代码随手一指就能给他们讲解得一清二楚，即便他们听完了之后，还是不太明白代码为何要这般写，可经过此事，他们却已经知道刚才那番话所言非虚。
　　随着讲解过程，李茂业感觉周围的气温有点上升，尤其是在CVI运转时，大脑消耗的能量提升了许多，汗水不断的冒出，于是干脆把鸭舌帽扒拉下来当扇子。
　　当他露出一颗耀眼的大光头时，大伙的目光全都被那个光头给吸引过去，于是全屋人都在盯着那滑溜溜的头，默不做声的思考起来。
　　尤其是小张本人，更是受到了万点重击一般，露出难以置信的神情，很快就转变为败犬样。
　　“败了，我彻底败了！”小张摸了摸自己的地中海发现，既羞又恼地想道：“你早点摘下帽子不就行了吗？那我还跟你争个啥啊！”
　　李茂业不明所以的看了看其他人，适应了CVI运行之后感觉脑袋忽然凉爽了不少，于是又戴上帽子，继续给地中海等人讲解代码：“听明白了没有？不明白的赶紧用笔记下，免得要我重新讲解第二遍！”
　　这些代码是李茂业编写的，虽然没有注释，可对于启动了CVI的他来说，编码根本就不用写注释什么的，只需打开工具直接莽就行，就连功能模块的测试都不需要，做这些事情只会拖慢编程速度。
　　“好好，你NB你厉害！”
　　小张被教育得怀疑人生，只能暂时咽下这口气。
　　最后看不懂代码的小张实在没辙，只能如实向负责人哈总汇报验收结果，让企鹅公司的人暂停了收购流程，他们打算先讨论一下才能做决定。
　　于是让李茂业独自在会议室等候。
　　过了差不多一个多小时，李茂业等得不耐烦的时候，企鹅人才出来公布最终决定结果，说是目前“液体猫”源代码没有达到他们的要求，需要他回去修改好了才能继续收购。
　　李茂业听了呵呵一笑，啥也不说就走了。
　　来到外面，猴子早早就等候着，看么李茂业出来，马上小跑上去低声问：“猫爷，发财了没？”
　　“还早着呢，你急啥？”李茂业白了猴子一眼，没好气地回答说：“就算发财了，也没你的提成，这点小事都办不好！”
　　“咋了？条件没谈拢？”猴子愣住了：“不应该啊！”
　　“算是没谈拢吧！不过不要紧，我马上就找下一家去。”李茂业停顿了一下，继续说道：“坦克呢？”
　　“坦克待会就来，我们先下去找家咖啡厅坐着。”猴子回答道。
　　坦克真名叫做孟国强，因为喜欢玩坦克游戏才有这个外号，当然了他玩的不是乔奶奶那种“坦克”，而是真的需要按F键才能进入的那种坦克。
　　企鹅那边谈不拢了，那就找其他网盘大公司来谈，摆渡公司是一个不错的对象，毕竟人家的网盘做得风生水起，对压缩需求非常之大，祭出“液体猫”肯定能引起摆渡人的注意。
　　坦克接到李茂业的电话之后，马上就赶过来了解详情，看到猴子一脸衰样就知道企鹅没戏了，最终还是得靠他坦克来救场！
　　当坦克了解到企鹅技术大咖对着源代码也看不懂时，于是禁不住有点担心道：“那你有没有把源代码收回来？不怕企鹅破解代码，还原出核心算法公式吗？”
　　“我怕他个鸟！”
　　李茂业呵呵地笑起来，真有人能从那堆源代码中反推算法，那绝对是装了CVI系统的挂逼。况且他还留有一手，并没有将所有源代码都拿出来。
　　再说了，就算“液体猫1.0版本”被人盗用了，他分分钟能用CVI系统升级到更高的版本，让液体猫的压缩比率更好，性能更强大，到时候看盗版的人死不死！
　　真打起官司来，都能让无耻的山寨之徒吃不了兜着走！

第11章 无限压缩
　　从企鹅公司无功而返，李茂业并没有将这件事情放在心上。
　　他加快了申请液体猫的软著版权和算法专利的动作，同时在考虑着，是否跟猴子他们合伙开一家公司，方便以后对外商谈合作事宜。
　　有过这次经历，李茂业再次确认了自己并不擅长跟人打交道，他还是老老实实的做研究吧！
　　CVI数据库里还有许多黑科技等着他呢！
　　另一方面，坦克的动作也不慢，很快就跟摆渡公司联系上。
　　李茂业不想在这方面花时间，于是同样给坦克全权代理，让他自己去跟摆渡谈。
　　可惜的是坦克找的人不对，不论他如何天花乱坠的向摆渡推销“液体猫”，人家就是不鸟一眼，就连让技术人员测试一下都没有，只有一名市场商务在跟进。
　　每当坦克说起“液体猫”的压缩比率有多牛逼时，摆渡的商务就会很不耐烦的道：“好了好了！你不用说了，能把文件无损压缩到原体积十分之一？这是在开玩笑！我们的技术讲了，这根本就不可能，一点都不符合数学理论！”
　　坦克赶紧拿出相关资料，试图证明这是真的，商务不懂这些技术问题，于是叫了几个摆渡技术过来瞧瞧。
　　摆渡技术主管瞄了几眼代码就不看了，然后传给其他技术看，没有人能看懂上面的代码，他们根本不相信这是真的。
　　“你这代码乱七八糟的，不会是拿来糊弄人吧？”
　　“我编程那么多年，从来没有见过如此辣鸡的代码。”
　　“就是，那简直就是乱写一通，比初学者还要差！”
　　“理论上能够无限压缩？你这是骗鬼吧？”
　　“肯定是骗人的，不用想了！”
　　“我早就向企鹅打听过了，他们也曾经想过要购买这款软件，可是验收阶段时，技术主管一看到代码写得这样乱七八糟，马上就终止了收购流程！”
　　“哎呀，那这样说来，你都被企鹅公司识破了，还敢来摆渡继续行骗？”
　　“我们干脆报警算了。”
　　坦克听了大急：“没有！绝对没有，不信你们使用它来压缩一下看看，就知道我没有骗你们了。”
　　“不用了，谁知道你搞了什么鬼！”
　　“我们就不送你去警局了，可是留在这里不要打扰我们工作！”
　　也许是摆渡的人见多识广，骗人骗得太多了，对这种事情更加警惕，又或者跟他们对接的人根本就不是压缩专业人员，根本没花时间仔细研究一下，只是随意应付而已。
　　不管怎么样，错过“液体猫”是摆渡和企鹅的损失！
　　“哈哈，摆渡竟然把你扫地出门了？”猴子笑得花枝乱颤，直道可惜错过如此精彩的一幕。
　　“好了，企鹅摆渡不识货就不用理会他们。”
　　李茂业一点都不慌，大不了把“液体猫”扔到网上按月收费，以后就算企鹅摆渡求上门来，他也不会跟对方合作了。
　　“干脆不要打包一起卖掉，我们辞职出来跟猫爷创业，用液体猫搞个超级网盘把市场抢过来，让他们全都喝西北风去！哈哈！”猴子半开玩笑试探道。
　　坦克对于创业这件大事，他还有些疑虑，没有马上表示出赞同的神情。
　　创业开公司吗？
　　李茂业认真的思考着：“做一锤子买卖，来钱快是快了，确实是有点血亏，如果有一家公司专门负责液体猫推广合作的话，确实比现在强许多。”
　　看企鹅公司的架势，他不拿出算法作为交易的一部分的话，他们是不会肯花大价钱的，估计他们去其他大公司推销时，会遇到这样的事情。
　　坦克下定决心般说道：“也许我们应该换个思路，不出售软件只提供压缩业务，相信会有不少网盘公司愿意合作，问题就在于，我们能否把液体猫的压缩功能放到云服务器上，然后按流量收费。”
　　猴子听了有点挠头：“猫爷，这得问你才知道吧？”
　　“当然可以！”
　　李茂业毫不犹豫的回答，即便他手上只有一个简单的PC压缩软件，只要他回去把接口弄好，剩下的事情就是一些编码工作而已，那就需要砸钱招人来干，总能作出需要的软件功能。
　　“那我们先做个计划？”猴子摸着尖瘦的下巴说道。
　　“我认为这条路子可行！”坦克点头肯定。
　　“那以后开公司和对外交涉的事情，就交给你们吧。”
　　面对这种事情，李茂业不太关心，他觉得自己开公司也好，不用他跟企鹅摆渡这种公司扯皮就行，他最怕麻烦事情了。
　　只是世界上有些时候，计划不总是赶不上变化。
　　李茂业丢到测试平台上的“液体猫”，很快在小范围内流传开来，尤其是那些专门研究压缩算法的圈子，对于这款软件体现出来的逆天压缩比率，那是惊疑不已！
　　“这究竟是怎么做到的？”
　　“那么可怕的压缩比率，而且还是无损压缩？”
　　“看软件信息，好像是我们华夏人自己做的软件，可是我们国家什么时候出了如此牛逼的程序员？”
　　一个个圈内的程序员都被“液体猫”给震住了，不管他们用它来压缩什么类型文件，液体猫都能够将这些文件压缩至原本体积的十分之一以下，甚至有时候还能压倒更小的程度。
　　有个无聊的程序员为了测试“液体猫”的压缩极限，他先是用ZIP、RAR和7Z这类压缩软件把文件统统压缩过一遍，然后才拿液体猫来进行压缩，结果令人吃惊的一幕出现了，液体猫居然能够在别的压缩软件已经处理过的基础上，再进一步的压缩下去！
　　同样能够将给类型压缩文件减少90%的体积，解压之后一样能够使用，不会出现任何错误！
　　更恐怖的是，液体猫还能给自己压缩过的文件再次压缩，同样是十比一的压缩比率，只不过二次压缩的时候，会导致电脑CPU资源占用极速上升，以及压缩时间的爆增。
　　不过再次压缩过的文件，经过同样两次解压之后，它能还原为原本体积大小的文件，这证明了二次压缩同样成功了！
　　“竟然还能这样玩？那么能不能继续压缩下去呢？”无聊程序员心想。
　　于是他真的将已经二次压缩的文件继续用“液体猫”压缩，结果三次四次依旧能够压缩下去，压缩比率依旧是十比一那么多，可见这个压缩算法有多么恐怖了。
　　可是这样的反复压缩，所需的CPU资源和时间是几何倍数增加的，当这位程序员压缩到第五次时，压缩所需的时间超长，而且机子在压缩中途卡死不能动弹！
　　“要是换成超算来压缩的话，恐怕还能够压缩下去吧！”
　　当这位无聊的程序员将测试过程和结果公布到网上时，立即引起其他人围观，并且有人在下面分析道：“这证明了液体猫使用了一种全新的算法，而且它还远远高过跟其他压缩软件的算法！理论上它能够无限压缩下去，如果这个算法能够形成论文发表的话，我敢肯定作者能够拿到2022年的菲尔兹奖！”
　　“楼上的是不是对这个算法看得太高了？”
　　“就是啊，菲尔兹奖怎么可能那么容易拿！”
　　“不不不，你们实在是不了解这个无限压缩算法的实际意义，如果仅仅从它将无损压缩比率提高至十分之一的程度来看，它确实算不得什么了不起的事物，可是你一旦了解到，无限压缩的难度，远比在太阳表面登陆困难的话，你就会明白为何算法作者能够拿到菲尔兹奖项了，这绝对是划时代的数学大奖！”
　　“狗屁！我才不信这个算法有那么牛逼！”
　　……
　　帖子下面有的人赞同，也有的人反对，不过他们都一致认为“液体猫”能够秒杀市面上一切压缩算法，而它的诞生也许能够将人类数据压缩水平提升好几个台阶。
　　随着争论的扩散，“液体猫”软件被硅谷的公司知道了。

第12章 无法破解
　　口碑的传播速度，远比李茂业想象的要快！
　　他上传软件进行测试的虽然国内的平台，可是液体猫的压缩比率实在惊人，而无损压缩的效果也太强大了，以致在口口相传之下，一个星期不到美国硅谷那边就有几家公司拿到了这个软件进行测试。
　　许多国外程序员刚拿到这款压缩软件时，都是半信半疑的去尝试使用，认为华国那种地方能出什么程序高手？
　　可一旦用液体猫过之后，马上被它的强大功能给吓住了！
　　“Oh my god！”
　　“I can’t believe it！”
　　……
　　在液体猫把许多老外程序猿给惊得眼睛掉了满地时，尤其是那个理论上能够“无限压缩”的推测，更是使得它成为众人眼中的香馍馍。
　　也有不少“机灵”的程序员开始破解工作，在他们看来，只要能够顺着软件作者的思路去弄，就有可能把程序破解掉，甚至能够从中反推得出核心算法。
　　起初他们还都是单枪匹马的去干这种脏活，可是当他们深入破解时，就发现自己居然无从下手，这款软件的加密外壳实在是太强大，就连他们想要破解获得软件无限使用权都做不到，更是无法从中获得压缩算法。
　　李茂业上传的测试软件是有使用次数限制的，这保证了这些外传的软件无法一直免费用下去。
　　当这些海盗程序猿发现自己对“液体猫”无能为力时，只能向外寻求帮助，寄希望于有人已经破解成功，能够给予一点帮助，甚至把破解成果共享一下。
　　可是相关的帖子一发，许多海盗程序猿就开始吐槽他们在这款软件花费了很多时间去破解，结果最终是竹篮打水一场空！
　　“我敢肯定，这款软件使用的加密算法很强，跟它的压缩算法是同等级别的！对于这种菲尔兹奖级别的加密算法，就算用超算来破解都做不到！”有人在帖子回复道。
　　“不可能吧！”有的海盗程序猿表示不相信，并且表示说：“这世上没有什么程序是无法破解的，只是花费的代价需要多大而已！”
　　这话说的不错，就连微软和索尼这种号称永远无法破解的巨无霸，它们的产品推出之后，也都随着时间推移一一被人攻陷，这也就导致海盗程序猿们相信，只要有价值也有人愿意付出时间和人力代价，没有什么软件破解不了。
　　为了维护海盗程序猿的荣誉，有人发起破解“液体猫”的挑战，大家集思广益想尽一切办法，一定要将这款软件给破解成功！
　　可是一天天过去了，这些海盗们一次次无功而返，就连外壳都无法攻破！
　　要是李茂业得知这样的事情，他肯定感到好笑至极，CVI系统自带的加密算法，是连他自己都没有把握破解的东西，这里面的技术含量可比压缩算法要强上N倍，毕竟人家CVI系统厂家是花了很大精力去保证自家版权不被破解的。
　　所以说，不管那些海盗程序猿怎么死磕，最终肯定也是没有任何结果。
　　有的人想要用非法手段从液体猫上获得好处，自然也有人想通过合法渠道去获得利益，只不过硅谷公司毕竟跟鹏城隔了一个太平洋，两者之间信息沟通是存在一定问题，许多硅谷都已经看到这款压缩软件的市场竞争力，可就是找不到软件的作者。
　　李茂业上传测试软件的时候，并没有留下任何联系方式，所以至今还没人找上门来。
　　不过，困难总是会有人克服的，最先跟猴子联系的公司来自硅谷，是一家叫做燃点科技的小公司。
　　燃点科技公司虽小，但是实力雄厚，据说老板史蒂夫有华尔街金融巨鳄的背景，也有人说他在政府官方有人脉关系等等。
　　史蒂夫第一次得知液体猫这款软件时，心里是不太相信所谓测试数据的，认为那都是人为造假的东西，在硅谷从业这么多年，他看过许多数据造假的例子，最近的案例就有个80后美女通过对一滴血的数据造假，骗取了百亿美金，还荣登了福布斯排行榜。
　　当初伊丽莎白在硅谷混得风生水起的时候，许多精明的投资者都被她精心包装过的“一滴血”给欺骗了，可见有时候一个所谓的黑科技出现时，很有可能就是高科技骗局又诞生了。
　　这样的案例还有很多，只不过大多数都被掩盖在硅谷的繁华之下，只有那些骗得太多太大的才好冒出水面让人知晓。
　　总而言之，史蒂夫认为，眼睛所看见的不一定就是真相，必须亲身体验过之后，才能下结论。
　　他先是用液体猫压缩自己电脑上的文件，非常顺利地压缩成功，并且达到了预期的压缩效果，解压之后文件同样能够使用，文件所有的数据完整。
　　到了这个时候，史蒂夫还是不太敢相信，不过他已经对这款软件来了兴趣：“要是能够破解出来的话，也许就能够知道它究竟是怎么做到了！”
　　于是史蒂夫马上通过网络找到一位顶级的海盗程序员，希望能够通过他和他的团队来破解“液体猫”，可是当他把要求刚提出，那位程序员就已经摇头拒绝掉。
　　“你要多少钱才肯帮我破解它？”史蒂夫不怕花钱，他有的是钱，为了兴趣花上几百上千万都有可能。
　　“不是钱的问题，而是我真的无能为力！”
　　那位程序员无奈地解释说：“其实我早就得到了这款压缩软件，也知道它理论上能无限压缩文件，从得到它的那一天开始，我就已经着手开始破解它，而且不只是我自己一个人在破解，海盗界里面有很多人跟我一起努力。我们都想要破解这款软件的加密外壳，可是见鬼的是，所有人连破解的门都还没摸着！”
　　史蒂夫听了这番话，顿时就是一惊：“就连你也破解不了？”
　　“没错！”
　　海盗程序猿点了点头，最后只能致以歉意断开了视频连接。
　　史蒂夫很清楚自己找的这位海盗程序猿的水平有多高，既然他都说破解不了，那就真的是无法破解，这从侧面说明，软件编程作者的能力非常强，已经算是地球程序猿里数一数二的那个范畴里面的人了。
　　“作者技术如此厉害，这个液体猫应该有点料吧！”

第13章 千万美元
　　“无限压缩？这听起来有点意思！”
　　史蒂夫想了想，决定还是先把它交给公司的技术去测试，看看最终的测试结果如何。
　　跟其他人测试的情况一样，液体猫的测试数据相当的牛掰，用中二的话来讲，那就是战斗力数据爆表！
　　如果有无限算力和时间，你就能对任意数据进行无限的压缩，就问你怕不怕！
　　在拿到“液体猫”的测试数据后，史蒂夫没有考虑多久，立即搜索软件作者的信息，可是让人感到吃惊的是，没人知道它的作者是谁，即便偶尔有几个程序员声称自己是研发“液体猫”的作者，可最后都被一一证实那些人都是假的！
　　至于真正的作者，他就像躲在黑夜中的精灵，每个人都在传说着他的故事却又无人见过！
　　这太奇怪了，压缩软件又不是比特币那种会对经济体系造成冲击的事物，它的作者应该没有理由隐瞒自己的真实身份，也许仅仅是因为软件传播速度太快，导致更多的信息还没有从华夏大陆传递过来。
　　从种种迹象来分析，史蒂夫得出了以上的判断。
　　面对这种查无此人的情况，也许能够难倒绝大部分人，可对于他这类手眼通天的人物来说，那简直就是一件小事。
　　史蒂夫通过私人关系，跟大陆这边美帝官方的人联系上，拜托他们去查找“液体猫”的作者，很快就有了情报反馈。
　　毕竟李茂业跟企鹅公司的接触并没有对外人隐瞒，那么多有心人盯着企鹅公司，稍有动作就会被人拿放大镜来观看。
　　“哦？作者就在鹏城，他还跟企鹅公司商谈过收购一事，结果被企鹅以软件代码有问题拒绝了，最终没有谈成？”
　　史蒂夫不知道企鹅公司为什么会拒绝，轻易的放过这样的金矿，他是一定要亲自去试一试再说。
　　于是史蒂夫二话不说，当天就购买机票亲自来到鹏城，他要面对面的跟软件开发者进行商谈合作事宜。
　　到达鹏城之后，史蒂夫先去跟几个熟人碰头，从他们那里得到了更具体的消息，这才将目标锁定在猴子黄建明身上。
　　不久之后，猴子接到了燃点科技发过来的合作请求。
　　“你是说有家硅谷公司也想买我们的软件？”
　　李茂业得知消息之后，感到挺惊讶的，如果是在几天前就受到这样的请求的话，说不定他会二话不说就把“液体猫”给卖了。
　　可如今他跟猴子坦克两人讨论过，想要在“液体猫”的基础上，三人合伙一起创业。
　　没料到刚做出决定没多久，硅谷那边就有了新的变化，有一家科技公司说要出大价钱购买他的软件专利。
　　三人再次碰头讨论了一下，最终决定先别管要怎么创业，首要目的还是得要搞到第一桶金再说，想要搞到钱，把液体猫卖个好价格也是一个不错的选择。
　　“那好吧！”李茂业也认为这种做法是最明智的，不过他还是怕麻烦，于是打算把谈判的事情全都交给其余两人去处理。
　　“让我们来全权负责？”
　　“只要你没有问题，我们自然也没有任何问题！”
　　猴子和坦克互相看了一眼，最后都点头答应了下来，于是各自回去做好相关的准备，打算在燃点科技公司身上捞到一大笔资金。
　　很快就到了约好的日子，双方在南山科技园的一栋大楼里见了面。
　　史蒂夫是个身宽体胖、头发有点少的白种中年男子，他戴着一副金边眼镜，言谈举止中给人一种技术大咖的感觉。
　　“你好，我叫史蒂夫，是燃点科技的CEO！”他上来就自我介绍一番，直奔中心主题：“请问你们谁是液体猫的开发主程？”
　　接待史蒂夫的，自然只有猴子和坦克两人，他们为了能够提高价格，不惜托关系找人借了个办公场地来假装成正规公司。
　　这家公司是一家研发手游的小公司，公司规模只有二三十人，不过办公环境非常不错，一看就是那种IT行业典型的研发公司。公司里还有不少人在上班工作，猴子坦克只不过是借用了一个会议室来接待客人。
　　很明显，史蒂夫没有看出破绽：“你们公司环境很不错，我挺喜欢这种工作氛围。”
　　猴子和坦克互相看了一眼，脸上露出笑容，心里极其得意。
　　“谢谢夸奖！”
　　“公司还在起步阶段，所以很多东西都比较简陋，不过我们打算马上就搬到一个更大的办公场所。毕竟现在公司有了很大的发展，招的人都快要坐不下了，资金方面又很充足，钱自然不会成为限制发展的问题……”
　　猴子坦克两人，一个说着谦虚的话，另一个则在旁添油加醋地描述公司状况，讲的就跟真的一样。
　　史蒂夫微笑着听完两人吹逼，然后再次追问道：“请问你们两位，谁是液体猫的研发者呢？”
　　猴子镇定地回答道：“我们两个都是开发者，在团队中的地方是平等的！”
　　坦克在旁点头表示同意。
　　他们两人都没有提到真正的软件作者李茂业，他并没有出席这次会面，而且要求没有什么事情别去麻烦他，另外就是在谈妥之后，签合同时必须要经过他的签名同意。
　　“你们研发的‘液体猫’已经在硅谷引起了轰动，大家都想要了解它的研发者，要是你们在推特公布液体猫研发者身份的话，估计会给你们涨不少粉丝呢！”
　　史蒂夫对于两人的回答并不惊讶，他知道在一些IT研发团队里面，通常会有两个决策者互相制衡，只不过他不知道，眼前的猴子和坦克都是装B大师，他们不仅没有参与液体猫的研发，就连做最终决定权都没有。
　　不管怎么样，目前看来主动权掌握在猴子他们手上。
　　闲聊了几句之后，史蒂夫直接对提出了他的想法，燃点科技出资一千万美元收购液体猫的专利版权，如果猴子和坦克能够加入燃点科技的话，他还会给予两人价值千万的股份。
　　一千万！还是美元呢！
　　加入点燃科技公司，还能拿到价值千万的股份！
　　这样的条件已经比他们想象的要好许多了，果真不愧是硅谷来的大老板，一开口就把两人给震住了！

第14章 砸钱真没用
　　史蒂夫将1千万美元砸下来那一刻，猴子坦克只觉得心跳几乎停止，全身热血往头上涌去，使得脑袋变得晕晕乎乎的！
　　“一千万？真的是一千万吗？”猴子再次确认清楚！
　　“没错！”史蒂夫微笑着点头。
　　“不是人民币，而是美钞？”
　　“我们美国人用的当然是美钞，人民币从来没用过！”
　　“那我们……”
　　猴子觉得口干舌燥，说话都有些不利索。
　　“我们要先讨论一下再答复你！”
　　坦克抢在猴子快要答应前，艰难的吐出这句话来。
　　这也怪不得他们两人，毕竟平时拿的工资也不过几万块而已，面对硅谷大佬史蒂夫的千万级别的开价，换成其他人早就毫不犹豫的点头答应了。
　　史蒂夫也认为他开的价格足够高了，应该没几个人能抗拒得了。
　　于是两人来到外面走廊的阳台，低声谈论着要如何处理史蒂夫的千万收购请求，想打电话给李茂业请示一下，却发现怎么也打不通。
　　“肯定是在睡觉中，不想被打扰！”坦克了然地说道。
　　猴子回头看了看身后左右，低声问道：“那我们怎么回答对方？一千万美元呢，这可完全超出我们意料之外了！”
　　没错，在这之前无人知道史蒂夫会开出这种价格，原本李茂业的意思是，让猴子坦克两人先跟对方聊一聊，等情况聊清楚之后，再做决定也不迟。
　　可没曾想到，史蒂夫会上来就扔个重磅炸弹下来。
　　坦克还算保持着一丝理智：“那也是人家空口白牙讲的价格而已，还当不得真！再说了，我们之前不是已经讨论过了吗？软件的所有版权专利不能卖，只能卖专利使用权！”
　　猴子总算冷静下来：“没错，要专利所有权的话，就肯定会涉及到算法问题，那就会再次遇到跟企鹅谈判时的问题……”
　　坦克点了点头道：“猫爷这软件算法肯定有问题！”
　　猴子打了个哈哈道：“不管有什么问题，能用就行！”
　　两人达成共识之后，联袂返回会议室，向史蒂夫宣布道：“我们讨论过了，专利版权不卖！”
　　史蒂夫没有露出任何表情：“哦？难道你们认为一千万美元太少了吗？那我可以开到两千万美元，要是还不够的话，你们可以给我个愿意出售的价格！”
　　两千万美元！足够大部分人逍遥快活一辈子了！
　　出乎他意料的是，不管猴子怎么心动，最终还是摇头拒绝：“抱歉，液体猫的专利版权不卖！”
　　“不卖专利版权？”史蒂夫略感意外，他连忙追问道：“我听说你们跟企鹅谈过出售版权的问题，当时也只是开价五千万人民币而已，那为何现在一千万美元却不肯卖了？难道是因为我的国外身份问题吗？”
　　一千万美元比五千万人民币要值钱多了，没有道理五千万人民币想卖却卖不出去，反倒一千万美元却不肯卖了！
　　史蒂夫实在想不明白其中道理，唯有认为这里面肯定有其他因素导致，很有可能就是他的背景身份有所影响。
　　猴子摇头否定看史蒂夫的想法，他解释说：“如果你要的是不包括算法在内的软件使用权，那我们是可以出售给你的，可是包括了算法专利版权的话，那就只能说抱歉了！”
　　史蒂夫露出了然的神情，他确实是冲着算法而来，在他看来，液体猫的压缩算法有着很广泛的应用前景，只有拿到了算法才能实现它的真正价值。
　　压缩软件市场？
　　鬼才会去争夺这个市场呢！
　　史蒂夫对此有着一个很大的规划，他盯着的可不只是压缩软件市场，也不是网盘市场，他并不想打草惊蛇那么快！
　　史蒂夫再次确认：“你的意思是，算法不再出售范畴内？”
　　猴子点头讲道：“没错，算法是我们公司最有价值的财产，不在出售列表里。”
　　这个种情况不出史蒂夫的意料之中，购买压缩算法什么的，他干脆就不提了，当即改变策略，要求拿着一千万美元注资入股到猴子的公司。
　　只要能够注资成功，史蒂夫有上百种办法能够把算法搞到手，他对此很有自信。
　　又是一千万砸过来！
　　猴子差点就要答应了，还好坦克在桌底下踢了他一脚，他马上想起前些时候，三人刚刚才讨论过的创业相关事情，连忙一口拒绝掉：“我们公司暂时不接受注资入股！”
　　当然不能接受，他们的公司还在纸面计划中，就算马上申请通过也得走一下流程。没有公司在手，他们拿什么股份给别人！
　　现在就接受注资的话，马上就会把自家真实情况暴露出来，那么想拿到这一千万美元就难了，即使真的能拿下来，付出的代价肯定也不小。
　　目前只能谈业务合作，这是没有办法的事情。
　　不管史蒂夫怎么降低注资要求，猴子坦克两人一口咬定暂不接受，这让他有种老鼠拉龟有力使不出的感觉，不过好在他还没有彻底出局，毕竟只是暂时不接受注资。
　　史蒂夫决定拿出点干货证明自己是真的有资本实力和砸钱意愿的，于是提供了一份份银行材料证明，让猴子和坦克两人打电话去确认清楚。
　　“我明白你们的顾虑，希望这些资料证明可以打消。”史蒂夫让他们找律师来验一下银行资料的真实性。
　　可怜猴子坦克两人何曾懂这些东西，只能被人给牵着鼻子走，即使证明了史蒂夫真的有钱，那对于他们做出决定也丝毫没有影响。
　　眼看自己拿出真金白银来勾引都无法改变现状，史蒂夫只好以退为进道：“希望你们要尽早做出选择，我能待在鹏城这边的时间不多……”
　　“好好好！”
　　猴子连忙点头哈腰，将史蒂夫送到楼下走远之后，他才松了一口：“妈耶！咱差点就把这几千万美元的生意谈成，走上人生巅峰，迎娶白富美了！可惜就差了那么一点点！”
　　最后，猴子总结道：“赶紧把猫爷找出来聊聊！开公司这事情拖着也不是办法！”
　　坦克也点了点头，同意道：“是得要尽快把公司搞起来！”

第15章 史蒂夫的身份
　　鹏城，有关部门。
　　这个有关部门专门监控国内外来可疑份子，防止他们在华夏内陆兴风作浪的，尤其前些时候，在港岛发生了那么多打砸抢事件之后，鹏城对方面的监控力度加强了许多。
　　鹏城就在港岛旁边，有关部门担心国外反华势力将黑手伸入到这边来，于是对于那些身份敏感的人员尤其要重点关注。
　　李局面前摆放着一份份资料，这些都是最近进出鹏城海关身份可疑人员的资料，其中一份资料吸引了他的注意。
　　“格雷•史蒂夫，又名霍德华•伯伦特，今年45岁，三天前突然用史蒂夫的身份在鹏城机场入境，说是来华夏旅游，其实并非如此。史蒂夫表面身份是硅谷一家高科技公司CEO，实际上他跟美国军方有着密切的关系，我们查到的资料显示，他曾经担任过军事顾问等职务，还跟华尔街金融集团有着千丝万缕的关系……”
　　李局一边翻看文件，一边问跟前的助手小周：“就算有军方背景，那也不会对我们公共安全有什么危害吧？”
　　小周回答道：“起初我们也是这样认为，可是接下来他分别跟两名潜伏在鹏城的CIA人员接头，不知双方交换了什么信息，很快他就离开，并且在第二天跟两个华夏人在科技园里会面。”
　　居然跟CIA的人有了关联，那就不是普通的旅游了！
　　不过，文件里面显示，跟史蒂夫会面的两个华夏人，经过调查全都是身家清白的普通人，没有什么出奇的地方。
　　“等等，这个黄建明上周有向企鹅公司提出过一次商谈，说他想要卖一款软件给企鹅，不过最后被企鹅拒绝了？”
　　“是的，我们调查过，他只是帮朋友牵线而已，实际上去谈的另有其人……”
　　“他们卖的是什么软件？有没有涉及到敏感技术？”李局立即追问道。
　　小周马上翻查了一下手中的资料，很快就回答道：“是一款压缩工具软件，据说压缩数据的效果非常好，可以到达市面上压缩软件都做不到的程度。”
　　哦，压缩软件而已！
　　李局紧皱的眉头放松下来，刚开始他还以为是什么高新科技呢！
　　如此看来，史蒂夫这位高级技术顾问来华的原因，居然真的就只是为了一款压缩软件而已？
　　“那就先继续盯着，不要放松警惕！”李局对助手小周吩咐着，并用笔在文件上做了批注：“小心购买软件是烟雾弹！”
　　……
　　鹏城南山科技园，一家咖啡厅里。
　　创业三人组再次碰头，他们主要为了讨论跟史蒂夫合作的细节问题，面对这上千万美元的诱惑，猴子坦克再也坐不住了。
　　头戴鸭舌帽的李茂业，大口喝完咖啡后，对其余两人道：“那史蒂夫对我们有所隐瞒，他的真实目的不简单！”
　　在最近一次谈判时，李茂业也出席了，结果跟史蒂夫一谈就察觉出问题来，CVI虽是专门用来做研发的系统，可还是拥有一定识别真假的能力。
　　他能通过CVI系统感觉出史蒂夫说话半真不假，总觉得这里面有坑，于是让他警觉起来，不敢轻易相信这史蒂夫硅谷科技公司CEO的身份，再通过一些问题来判断，基本上能感觉到史蒂夫醉翁之意不在酒。
　　于是他极力反对把液体猫出售给史蒂夫的！
　　猴子使劲抓了抓自个的头发，哀嚎道：“那可是一千万美元啊！美元！”
　　坦克也觉得史蒂夫提供的机会难得，错过了实在是太可惜了，不过李茂业要反对他也没有办法，但有件事他感到很奇怪：“老大，你实话实说吧！那压缩算法是不是有什么问题？”
　　说着，坦克看了看左右，压低声音道：“难道算法是从什么地方偷出来的？不会是政府军方泄露到外面的算法吧？”
　　猴子闻言打了个寒战，就连哀嚎声都停了，连忙追问道：“猫爷，你不会真的加入了什么黑客组织……”
　　李茂业不高兴地说：“你们在想什么呢？”
　　“难道真的不是吗？”坦克继续追问了一句：“这算法除了你之外，谁也看不懂！软件还用了军事级的加密手段，谁也破解不了，你来给我们讲讲这算法究竟是怎么来的吧？”
　　“呵呵！”李茂业气得头皮发痒，隔着帽子挠了挠头：“难道不能是我自个研究出来的吗？你们啊，对我的实力要有点信心！”
　　猴子“呸”了一下，露出鄙视的神情：“你的编程水平或许坦克不清楚，我可是了解的一清二楚的！当初咱们两个的编程水平不相上下，如果你能搞出这么牛掰的算法，那我也不一样可以吗？”
　　李茂业试图辩解道：“你也说是当初了，经过那么多年，在我潜心研究之下，自然而然就提升上去远远超过你了！”
　　可惜的是，不管李茂业怎么讲，其余两人都不相信这个算法真是他自己弄出来的。
　　“够了！”李茂业气得把帽子摔倒桌子上，指着自个的光头道：“你们想知道我怎么搞出这算法吗？看看吧！这就是我为此付出的代价！”
　　他们看着那光不溜秋的脑壳，一根头发都不见了，这代价可不是一般的小啊！
　　猴子和坦克顿时默不做声了。
　　一直以来他们都觉得李茂业挺奇怪的，大热天还戴着帽子，进了屋里也不脱掉，现在总算知道原因了。
　　原本他们认识的李茂业有着一头帅气而浓密的黑发，可如今全都已经随风逝去，看着这几乎无法直视的光头，两人才清楚的明白，眼前的猫爷已经强大得无人可挡啦！
　　他用铁一般的事实验证了一个都市传言：“光头不仅加暴击，还能提高写代码的能力！”
　　李茂业将帽子重新戴上，一字一顿的讲道：“我告诉你们，老子我这几年不仅写代码，还研究了许多黑科技出来，随便丢出一两件都能改变世界！”
　　“老大！”坦克马上表忠心道：“你以后就是我唯一的老大！俺这辈子跟你混了！”
　　猴子听了有点慌，也连忙讲道：“猫爷，我刚才是在开玩笑，你可别往心里去啊！”
　　好吧，李茂业亮出光头镇住两人之后，又回到了正常秩序。
　　三人接着讨论最初的话题：“如何应付史蒂夫，既能不让对方获得算法，又能让他心甘情愿的掏钱出来！”
　　按照李茂业的想法就是，糖衣吃下去，炮弹打回去！
　　不接受融资，只谈压缩业务合作，有了第一笔收入，他们的公司自然能够顺利办起来。
　　现在李茂业算是知道了，赚钱这种事情不能急，一着急就容易出错！
　　他是不急了，可猴子坦克还是急得要命。

第16章 谈判僵局
　　猴子坦克不急是不可能的！
　　现在明眼人都能看出“液体猫”形势一片大好，硅谷公司CEO的关注，搞得两人无法安心上班工作。
　　尤其是在跟史蒂夫会面之后，两人马上急着办理了离职手续，连年终奖都不要了，头也不回的投奔李茂业，按照原计划三人一起创业。
　　创业自然要有公司，以及划分各自职责和确定好个人的股份。
　　公司好办，现在鹏城每天新开的公司不知有多少家，只要他们搞定手续就能够轻轻松松的开起一家IT公司。
　　“公司名字想好了没有？”猴子问道，他现在学聪明了，像这种起名的事情就就给李茂业来想，只要他能多占点股份，公司叫什么名字他都能接受。
　　至于坦克，他更是无所谓了！
　　“公司名字就叫做‘喵星人科技有限公司’吧！”
　　李茂业的回答果然不出两人所料，肯定又是跟猫有关，只是这个名字听起来太有爱、太卡哇伊，一点都不像搞科技研发的公司。
　　“喵星人科技有限公司……等下啊，我看看能不能申请下来！”
　　猴子很快在网站上搜索了一遍，发现这个名字已经被人占用，看来他们的运气不怎么好，于是李茂业去掉“人”字，改成“喵星科技有限公司”才能继续申请，然后把信息填写好提交成功后，等待相关人员审批就行了。
　　接下来才是他们关心的事情：“公司股份怎么分？”
　　猴子和坦克都看着李茂业，等他决定公司股份划分方案。
　　“我看这样吧，你们先各自拿出100万RMB进来认缴5%股份，剩下的股份里再分出10%放到激励池，拿来作为期权奖励给员工，剩下的80%股份自然是我的了。”
　　这个方案不能说亏待了他们。
　　新公司的原始股份当然不能白送出去，就算他们关系再铁，那也得要拿出真金白银来入股。
　　根据燃点科技给出的估值，液体猫至少值一千万美元！
　　一千万美元，只会多不会少！
　　按照这个行情来计算，那5%的股份就价值50万美元了，换成RMB就是350万！
　　李茂业知道猴子坦克的情况，虽然在鹏城工作了很多年，可让他们一下子拿出350万现金，那就真是杀了他们两个熬油都凑不齐，也就只能指望他能够看在情分上少算点。
　　而且这还是今天的行情，指不定明天又涨了呢！
　　这也是他们急着要开公司确定股权的原因，要是继续这样下去，让谷歌苹果这些大鳄加入竞争的话，说不定到时候他们连百分之一的股份都拿不到了。
　　李茂业也懂得这其中的利益关系，不过他没有因为多年的交情就乱给股份。
　　“可是…..”猴子把手一摊，一脸无辜地讲道：“我连100万都拿不出来。”
　　坦克在旁也点头称是：“我也穷得很，领的工资勉强能糊口。”
　　李茂业白了他们一眼，就知道事情会是这样子：“没钱也行，股权先给你们留着，一年内把钱补上了就行。”
　　对于这种优待处理，猴子和坦克自然连声说好。
　　这也是没办法的事情，李茂业不愿花太多时间去管理公司，只能找信得过、有能力的人来做这件事。
　　画大饼是骗不了人的，大家都不是刚出社会的小青年，全都是不见兔子不撒鹰的老油条了，李茂业只好给他们挂上能够得着的胡萝卜，希望能够激起他们的积极性。
　　股份商谈好了，那接下来就得谈一下公司架构和近期目标等问题了。
　　架构非常简单，三人都是公司创始人，李茂业是大股东，其余两人是小股东，然后猴子担任公司CEO职位，公司的COO让坦克来做，李茂业暂时代任CTO负责技术，只要找到合适的人选，他就会把这个职位让出去。
　　各司其职，每个人都被安排的十分明白。
　　“既然我是首席运营官，那我讲一下我们公司未来的主要盈利模式。”坦克当仁不让的讲道：“出卖液体猫专利版权什么的，这是不行的，我们得要细水长流，走能够持续发展的道路，比如说提供云压缩服务这种。”
　　云压缩服务？
　　“这听起来有点意思，你继续讲一下怎么弄才好。”
　　李茂业和猴子两人都露出倾听的神情。
　　“所谓云压缩服务，就是用户需要压缩文件时，需要通过登录我们服务器的方式获得授权，然后我们才提供压缩服务，这样可以通过会员包月包年的模式收费。”
　　坦克最后补充了一句：“不过我们这种服务只能针对那些大公司用户，比如各大网盘公司，提供专用程序，可以按压缩的容量来收取服务费用，假如网盘服务1G容量的费用是1块钱的话，我们帮他们压缩出1G的空间就只收1毛钱，相当于他们原来成本的十分之一。”
　　“那我们不卖软件了？”猴子问道。
　　“不卖了，因为压缩软件市场已经被RAR、ZIP和7Z这些免费软件占领，我们再杀进去很难对单个用户收费。”
　　经过讨论之后，他们都觉得这种云压缩服务的收费模式可能会更好些，除了那些需要定制服务之外，大部分公司都可以用云服务来解决问题。
　　“那就这样吧，还有没有其他意见？”
　　“没了，猫爷。”猴子坦克异口同声的回答。
　　他们对这次利益分配感到很满意，只要公司搞起来，那股份就是白给两人的，更不用说它还有很大的升值空间呢。
　　“没意见就滚去干活了，我只管技术问题，大事一起讨论，小事你们决定。”
　　李茂业拍拍屁股就闪人了，他想抓紧时间研究一下CVI系统，看有没有办法恢复一些常用的功能，目前这个系统只有基础功能可以用，让他很不习惯。
　　跟燃点科技公司的谈判还在继续进行，史蒂夫做不成股东就想要独占算法使用权，不让他们将算法用到其他地方去。
　　可这跟三人讨论的方案有冲突，于是猴子死死咬定只提供云压缩服务，不做独占生意。
　　这样一来就跟史蒂夫的目标有很大的冲突，一时之间谈判进入了僵局。

第17章 谷歌苹果
　　猴子那边的谈判进展缓慢，唯有喵星科技公司的相关手续办理顺利。
　　对这些繁琐的事情，李茂业毫不关心，他先是花时间研究了一下CVI系统，再次确认没有适合的实验室条件进行参数矫正的话，他是真的没有办法将数据库里面的黑科技还原处理。
　　至于将CVI系统修复一事，那更是没有任何进展，折腾了几天之后，他还是先把修复系统搁置到一旁。
　　“还是花点时间，先解决液体猫云压缩的接口吧！”
　　于是李茂业再次启动CVI系统，利用它的基础研发功能，在不到一天的功夫就把相关代码弄好，然后把这些接口和相关的云压缩服务器框架文档交给猴子，接下来的那些重复搬砖工作就不是他来干的活了。
　　“猫爷写代码的速度好快啊！”
　　拿到接口代码后，猴子先是测试了一遍，没有发现任何BUG问题，对李茂业的编程水平有了更进一步的认知。
　　有了李茂业的技术支持，加上液体猫云压缩的市场前景相当美好，猴子和坦克两人也都铆足了就去完成各自负责的部分，眼看着云压缩服务器功能就能够上线测试时，从硅谷又传来了好消息。
　　这次是谷歌公司派人联系猴子，想要跟他们谈网盘压缩业务的合作。
　　除了谷歌之外，巨无霸苹果也终于反应过来，这两家公司都想要让猴子开发安卓或ios版本的液体猫APP应用。
　　“我们不做app应用，只做云压缩服务。”
　　不管谷歌苹果开出什么条件，猴子始终坚持要做云压缩，这种时候千万不能自乱阵脚。
　　拒绝了跟谷歌和苹果两家大公司的合作要求，反倒让猴子和坦克更加充满了信心，要不是“液体猫”有着惊人的价值的话，肯定不会引起他们的注意。
　　“我们出1亿美元！”
　　一个大苹果掉下来，砸到猴子的脑袋上。
　　有的人被苹果砸中会想出新理论，可砸中的是猴子，那他肯定会头晕！
　　苹果的人在获知谷歌对这个软件也有兴趣之后，回去仔细研究了一番，很快就跟猴子联系上，提出他们的条件：“只要你们先做ios版本的液体猫APP，我们就出1亿美元购买它，不过你们得保证，至少五年内不得给任何公司做安卓版本应用。”
　　听到如此庞大的数目，猴子那坚定的心动摇了，他觉得这1亿美元太容易挣了，就跟天上掉钱让他们捡似得。
　　面对如此情况，头脑发晕的猴子犯下了一个错误！
　　“什么？你跟苹果签订合作意向书，要帮他们做APP应用？”
　　李茂业和坦克都大吃一惊，毕竟之前他们说好专注做云压缩服务，放弃单个用户市场，因为这跟他们公司发展目标有冲突。
　　“是啊，这里面有1亿美元呢！”
　　猴子相当得意，觉得这个决定很正确。只要帮苹果开发出ios版本的液体猫APP，马上就有大笔收入入账，喵星科技就不再是只有三个人的皮包公司。
　　至于研发APP应用这种简单事情，他们这几个人就能够搞定。
　　“你可别被人个忽悠了，这可是1亿美元呢！”坦克是不太相信的，这钱也太容易挣了吧。
　　猴子瞥了坦克一眼，耸肩道：“合同意向书就在你面前，不信就自己看看。”
　　不用他提醒，李茂业和坦克两人就已经仔细的查看起厚厚的文件，很快就给他们找出问题。
　　“苹果公司这是变相的要买断我们的使用权吧？”
　　“只有五年而已，况且他们不限制我们公司做云压缩服务呀！”
　　“等等，这里有条件规定，必须要等APP应用在苹果商店上架后才给我们费用，而且是分阶段支付，不卖出一定数量的话，很可能只能拿到第一笔预付金而已。”
　　坦克指着其中一处地方，向其余两人说道。
　　猴子皱了皱眉头，解释道：“不用担心，按照上面的规定，每卖出一份就给我们1美元，而且他们会采用捆绑式销售策略，虽然用户可以主动取消，那也应该有大部分人会购买。你要知道，今年一季度苹果肾机的销售量就有3000万，一年的销量肯定超过1亿台，就算只有十分一的用户购买，那按照这个数据来计算，我们每年也能拿一千万美元！”
　　“然后呢？”李茂业静静的问道。
　　猴子微微一愣，不知这话是什么意思。
　　坦克分析回答道：“然后我们就被苹果公司绑上战车，至少五年内要跟他们共进退，一起对付安卓阵营的公司，而他们每年最多也不过支付我们一千万美元，或许还不到一千万，从文件内容来看人家可能打定主意，只给我们五年的专利使用费，等手机市场发生变化之后，就一脚把我们踢开……”
　　猴子听得满头大汗，不太肯定的说道：“应该不会吧，人家毕竟也是国际大公司。”
　　坦克冷静地分析道：“也许人家只是想进来搅局而已，开价高是吊着我们的诱饵，只要不让其他公司得到我们的压缩技术，那对于苹果公司而言就是胜利！”
　　“也就是人家只用了一纸合约，就让我们公司为他们打工！”
　　“打工是不可能打工的，这辈子都不会给人打工！”李茂业最后拍板道：“马上给我回复苹果公司，这种自废武功的合同，我们是不会答应的。”
　　坦克点头说道：“当然不能答应，现在安卓市场占有率比苹果大许多，就算我们真的不做云压缩，改做单人用户的市场，那也不能自我限死。”
　　“可是公司到现在还没有半分收入，发不起我们三人工钱，同时也招不起人，即便云压缩以后能赚到大钱，可是没钱怎么把产品运营起来的，至少的要有购买云服务器的费用吧？”
　　“没钱开不起公司啊，同志们！”
　　猴子这番话至少解释了，为何他会如此饥不择食。
　　李茂业不担心这个，他们是人少一些，可在技术研发方面是有系统支持的，不过他也不想陷入繁重的开发中，尤其是那些毫无技术含量的重复工作，不赶紧招几条代码狗进来，岂不是得要他们三人来干？
　　这可不行，要不先答应苹果搞点钱再说？
　　反正李茂业不也指望着，只靠一款压缩软件就能让自己发大财，他当初搞出液体猫的目的，只不过是为了获取第一桶金而已。
　　正当他犹豫的时候，坦克想到了一个好主意：“不如这样，我们暂时先跟苹果公司拖着，然后拿这个意向书……跟银行贷款！”
　　这个想法确实不错！

第18章 任天行
　　贷款开公司不是一件容易事情！
　　鹏城是华夏国内科技研发中心，每天都有不少高科技公司诞生，也有不少公司拿公司资产作为抵押向银行贷款，可是能够成功从银行贷出钱的少之又少。
　　喵星科技公司是没什么值钱的资产，但是他们有产品啊！
　　更重要的是，他们的产品“液体猫”非常有竞争力，足以秒杀市面上所有压缩软件，即便银行的人不懂软件的价值，那就拿出苹果公司的意向书出来。
　　LOOK！LOOK！
　　苹果公司都认为我们值1亿美元了，你们这些行外人士还能说什么？难道你们认为自己比苹果公司更牛逼些？
　　对于抵押贷款一事，李茂业举双手赞成：“就这样办！这贷款的事情，就交给你们去弄了，需要签字再通知我。”
　　“那我们要贷多少？”
　　“能贷多少贷多少，最好能贷一个亿！”
　　李茂业非常豪气地回答。
　　其实在燃点科技找上门时，他们就应该用这种挟洋自重的法子，向其他公司要价，顺便也向银行贷款解决资金问题。
　　毕竟有硅谷公司肯拿出那么大笔钱来收购，这说明液体猫有价值，而且比这些公司出价还要高许多。
　　猴子拿着意向书做敲门砖，果然能让银行的人多看上几眼，而贷款也被其中一家银行接受了。
　　唯一不好的是银行贷款流程超级慢！
　　贷款的事情还没弄好，联系他们的IT公司却越来越多，都是想要跟他们谈合作的。
　　阿狸黄易就不讲了，就连企鹅和摆渡这些曾经接触过的公司，也都一个个恍然醒悟过来，赶紧派人来跟猴子重谈合作相关事宜。
　　此一时彼一时，猴子哪有美国时间跟这些公司扯皮，企鹅摆渡的人连猴子都见不着。
　　不要说这些公司了，燃点科技CEO史蒂夫也被吊在半空中，不上不下难受得很，每次史蒂夫跟猴子见面谈时，他就东拉西扯就是不进入正题，又或者干脆躲着不见。
　　猴子还故意说漏嘴般，让史蒂夫得知谷歌苹果入场一事，就是不告诉对方他真正的想法是什么，反正就是一个“拖”字诀就能让人抓狂。
　　面对这种情况，史蒂夫渐渐的也醒悟过来，明白自己原本“以快打慢”的计划算是彻底失败了，再继续拖下去只会让喵星科技公司的筹码越来越多，最后会多到他无法支付为止。
　　更郁闷的是，CIA方面有情报显示，他的行踪引起了华夏有关部门的注意，要是再继续耗下去的话，说不定会发生意外，于是他只能无奈的离开鹏城，连夜买票飞回硅谷。
　　所有人都不清楚，明面上的喵星科技CEO黄建明只是一个幌子，他并没有最终决定权，而拥有决定权的李茂业却一直隐身在幕后，没有引起其他人的注意。
　　那些公司的所有合作请求，全都被猴子坦克给挡住，由于这两人配合默契，处理起这些繁琐的对外交涉事情，简直是得心应手。
　　有了哼哈二将挡住麻烦事，没人能够打扰李茂业，他一直在家陪小橘，过着优哉游哉的休闲日子。
　　……
　　手机铃声响起，总是有人在他撸猫撸嗨的时候，打电话过来找他，也不知是要聊些什么麻烦事情！
　　李茂业看了一眼手机屏幕，上面显示的名字是“坦克”，估计是这家伙打过来聊些无关紧要的事情，于是没有理会它，等到没人接时自然会停止打进来。
　　可是这次手机响了一遍又一遍，在第三遍响起时，他终于忍不住了，拿起手机就问：“有什么事情快说，没事别来烦我！”
　　“喂？老大吗？”
　　坦克的声音从电话那头传来，听起来有几分激动的样子：“华耀公司找我们来谈合作了！”
　　“什么华耀公司？”李茂业一边撸着猫，一边不耐烦地说：“合作的事情不是都交给你们去处理吗？没什么重要的事情别打扰我，我可忙着呢！”
　　说着他正要挂上电话时，坦克在电话里大声嚷嚷起来：“华耀公司啊！就是那家华耀公司，你不会不知道吧？”
　　这时李茂业才想起来，坦克说的公司就是在华美贸易大战中名声大噪的华耀，这家公司主要是生产销售通信设备的公司，在世界上也算是数一数二的通信科技公司，却一直不为普通人所了解，也就只有它生产销售华耀手机之后，才被广大人民群众知晓这家公司的存在。
　　“华耀公司又怎么了？”
　　李茂业并没有因为这家公司找上门来而感到有什么不同，在他看来，华耀公司应该也是跟谷歌苹果一样，想让他研发为华耀公司研发液体猫app应用。
　　“谷歌苹果不都交给你们去谈了吗？华耀也一并处理好了，等你们谈妥了之后，需要我签名还是解决技术问题的时候，你们再打电话叫我！”
　　李茂业把话说完之后，立即将电话挂掉。
　　他刚把手机放下，结果铃声又响起来，一看屏幕显示又是坦克打过来，只好无奈地接通问道：“又怎么了？我刚才不是把话说得很明白了吗？”
　　坦克在电话里解释说：“这次华耀公司很有诚意的，能给我们公司带来一大笔订单，不过对方强调要跟老大你谈！”
　　“又是要找我面谈，上次企鹅也是这样说的！”
　　李茂业想了想，觉得华耀公司应该也是冲着算法而来，于是跟坦克稍微的解释了一下，让对方不再理会这种要求。
　　不过，华耀公司相当了不起，一直坚持不懈的骚扰猴子坦克他们，最后居然绕过两人，直接找到李茂业谈合作事情，也不知他们是从哪里调查知道，他才是“液体猫”真正的研发人。
　　本来李茂业接连拒绝了几次邀请，可最后一次，华耀公司老总竟然亲自出马，说是有件大事情要和他谈一谈。
　　而且这件大事影响实在是太大了，必须要面谈才行！
　　“任天行？”
　　李茂业接到电话时，是有点小吃惊，他实在没想到会华耀创始人任天行会那么拼，就连压缩软件这种小事也要亲力亲为。
　　这老总年纪很大了吧？
　　今年七十多了，还不退休好好享受人生，为了公司发展四处奔波劳力，这可真是让人敬佩不已。
　　不说其他的，就冲着这种精神，李茂业也要答应见一面。
　　更何况，任天行找他说要谈大事情，这让勾起了李茂业的好奇心，特别想看看对方葫芦里究竟卖的是什么药。
　　结果没想到，任天行真的跟他谈起一件大事情来。

第19章 华耀手机
　　双方会面的地方不在华耀公司。
　　而是在一家小茶馆里，没有看到其他客人，只有李茂业和任天行两人。
　　茶馆位置相当偏僻，要不是有华耀的专车接送，让李茂业自己过来找的话，估计根本找不到门。
　　服务员把茶杯、茶壶和茶叶送上来之后，就被任天行挥手离开，然后任老板亲自动手泡茶，随便闲聊了几句。
　　“李先生喜欢喝茶吗？”
　　“还行，有时候喝茶，但更多的时候是在喝咖啡。”
　　喝咖啡这习惯，还是李茂业在泰坦星那六年养成的，研究进入关键阶段时，为了提神他只能喝咖啡，鬼知道为什么次元世界里竟然没有茶。
　　“咖啡伤身还是少喝为妙，我们华夏的茶就比较中庸温和，既能提神又不太伤肠胃，不过任何事情都得要有节制，茶喝多也不好。”
　　正说着，任天行把泡好的一杯茶递过来：“这是西岩乌龙茶，内质香气馥郁持久，滋味醇厚爽口，回味甘滑无比，你试一下看喜不喜欢。”
　　李茂业无所不可的接过来，一口就喝了半杯，果然感觉这茶跟外面卖的那些有很大区别，至少茶水入肚之后，整个人都觉得被茶香笼罩在其中。
　　“茶也喝了，任老板可以谈正事了吧？”
　　李茂业开门见山地问道，他本来今天还有其他安排的，结果被人一个电话叫过来喝茶，心里急着要赶紧谈完回去。
　　面对任天行这种行业传奇大佬，李茂业缺少普通人应有的敬畏感，换成六年前的他，恐怕会连话都说不连贯。
　　“那好，我就讲一讲这次邀请你来的目的……”
　　任老板依旧是笑容可掬，整个人看起来比视频里要精神许多。
　　他的语速不是很快，还带有点口音，但思维逻辑相当清晰，言谈风趣幽默，一开口就能把所有人的注意力都吸引过去。
　　很快，他就把自己的想法说清楚了，跟谷歌苹果一样，华耀也想请喵星科技公司合作。略有不同的是，华耀不仅仅想做一款手机压缩软件，也不是为了节省网盘成本压缩数据文件，而是想把液体猫的核心功能整合到手机里面。
　　“把算法整合到手机？”
　　李茂业略微思索一下，马上明白对方的意思：“你们是想通过我的压缩算法，将华耀手机里面存储的数据全都自动压缩？”
　　“没错，就是这个意思。”任天行点了点头，还追问了一句：“您认为这想法可行吗？”
　　还没等李茂业作出答复，他自问自答道：“李先生的压缩工具非常了不起，我们华耀技术人员研究发现，它不仅能够将数据无损压缩比率高达十比一，而且压缩时CPU使用率相当低，几乎可忽略不计。”
　　最后，任天行目光炯炯地看过来道：“如果你有充足的资源和时间，有针对性的优化，能否让它消耗的资源再降低一些？”
　　听到这番话，李茂业有点吃惊，他当然知道液体猫是不怎么占用资源，可从没有想过要在这方面做文章。
　　“是可以降低消耗，这个没问题。”李茂业对此相当有把握。
　　任天行听了变得高兴起来：“那我们一起合作吧！”
　　李茂业没有马上回答，而是反问道：“怎么合作？首先声明，我们喵星科技暂不接受融资入股，也不会把专利版权卖掉。”
　　任天行听了哈哈大笑：“没问题，你说的这些我能够理解，合作的目的是要实现互惠互利。”
　　接着两人就着如何合作的问题进行讨论。
　　半个小时候后，李茂业跟任天行谈成了一个合作意向，那就是喵星科技需要在鸿蒙系统的基础上，优化出一个集成了超维空间算法的版本，只要各方面测试通过华耀公司定向的标准，那么华耀公司每卖出一台装载了鸿蒙系统的产品，就会给喵星科技公司1块钱。
　　“我知道1块钱作为专利版权费是少了点，比苹果公司的1美元要少许多，不过我们可以提前支付一年的费用，同时没有缴费的时间限制，只要还在专利年限中，华耀就会支付一年的专利使用费。”
　　任天行定下的这个条件确实不错，即便鸿蒙系统每年销量不太多，比不上苹果公司支付的费用，可从长远去考虑的话，却是收入最高也最稳当的方案。
　　按照李茂业估计，一旦华耀手机放弃安卓系统，旗下手机全部改换鸿蒙的话，以当前华耀每年手机销量2.4亿台计算，一年的专利费用就高达2.4亿人民币。
　　这还仅仅是手机销量，华耀公司的产品可不仅仅是手机，他们还有平板电脑、智能电视机、佩戴智能电子产品等。
　　可以说是一个源源不绝的金矿！
　　“我要看到华耀制定的标准才能决定。”
　　即便李茂业对自己研发能力很有信心，但他还是提出要先看标准合格线，以免对方提出的要求过高，导致他白费功夫。
　　任天行对此没有意见，他做事雷厉风行，马上叫来一名技术主管跟李茂业讲解这方面的问题，同时也表示道：“有需要华耀技术配合的话，尽管提出来，我们一定会优先满足。”
　　说着，任天行露出神秘的微笑：“这个项目完成了，我们就可以开始做一件大事了！”
　　李茂业听得一头雾水。
　　任天行没有解释什么，停顿了一下，又接着说道：“听说你们在向银行申请贷款，其实我们可以在这方面帮得上忙。”
　　华耀公司跟银行关系良好，打声招呼就能把喵星科技的贷款审核时间缩短不少，流程手续也可以减少许多麻烦。
　　对于任老板的好意，李茂业没有拒绝，他也想早点搞定贷款，好让喵星科技赚到第一桶金。
　　任天行是个大忙人，他把事情谈妥之后就离开茶馆了，留下李茂业跟华耀公司的技术主管进行合作细节上的沟通。
　　技术上的实现自然没有什么问题，即便没有华耀公司的协助，李茂业相信自己一个人也能够搞定，不过有了免费的帮手，那自然是一件好事。
　　唯一的问题还是出在算法上，华耀公司的技术主管被所谓的“超维空间压缩算法”搞得一头雾水，听完李茂业的解释之后，心里跑过一万头草泥马，真的不知露出什么表情才好。
　　“总而言之，压缩算法的实现你们不用管，只要你们使用我提供的接口来处理数据就行。”
　　李茂业大包大揽，说得华耀技术主管一愣一愣的，差点怀疑人生，生怕自己的技术是不是落伍跟不上时代发展了。
　　其实并非如此，在整个合作工作中，李茂业负责的部分是最难的，同时也是最容易出问题的地方，换成其他公司来做同样的事情，肯定得安排一个技术组的人来负责，而且还不能保证一定能按时按量完成。
　　可是李茂业真的牛逼得很，不管事情多困难都可以完成，并且拿出实物来打脸，让对方接受眼前的事实。

第20章 百万年薪
　　“好消息！好消息！”
　　猴子一阵风般跑进来，大声宣布道：“银行贷款批下来了！”
　　坦克凑过去笑问：“真的？有多少！”
　　“五千万！”猴子昂着头回答，好像这钱不用还似得。
　　李茂业向他们拍了拍手：“好啦！既然公司账上有钱了，那我们就得赶快开始工作挣钱，早点把借的钱还清。”
　　他跟任天行谈完没多久，就让猴子坦克代表公司跟华耀签订合同，先给鸿蒙系统研发数据压缩存储技术，按照合同规定，他们必须得在三个月内拿出符合要求的产品。
　　这时间不是李茂业定的，而是猴子坦克他们的要求。
　　在李茂业看来，给鸿蒙系统优化数据压缩是一件小事情，只要他拿到鸿蒙系统相关代码文档，分分钟能够把“超维空间压缩算法”的功能给加上去。
　　可是其余两人不敢冒险，按照华耀公司的计划，新版本鸿蒙系统的更新能早一天上线是一天，最后猴子只争取到三个月的研发时间，而且这里面还包括了公司团队组建等一系列繁琐事情。
　　到目前为止，喵星科技公司还是只有三杆枪的皮包公司，就连办公地点都还是向朋友暂时借用的。
　　“没错，我们得要加紧时间完成合同任务。”
　　坦克也认为时不待我，必须要赶工才行，尤其是得要招聘些代码狗进公司，以便能够将一些繁重的事情交给下面的人干。
　　“那得要开始招人了吧？”
　　“还是先把办公地点确定了再说吧！”
　　“我也觉得招人之前，得要先把公司地址确定好，总不能在这个借来的地方办公吧？”
　　“这好办，我们是做IT相关的高科技公司，只需在南山科技园这块随便找个地方就能开干了。”猴子无所谓地说道。
　　听到这话，李茂业否定了这种想法：“不行，喵星科技不能只限于IT行业，我们得把目光放长远点，只要跟科技有关的事情都能做。”
　　“一下子就定那么大的范围，这不太好吧？”
　　坦克提出自己的意见，有些不解的问道：“难道我们的主业不是做数据压缩吗？还会干什么高科技行业？”
　　“比如生物技术，又比如通讯技术、航天技术等等，我们将来有机会都要进入搞一搞。”
　　李茂业的话给人印象就是满嘴跑火车，实在是太不靠谱了，但他是大股东老板，他说是啥就是啥。
　　“好了，好了，这都是以后的事情，目前我们还是先把办公地点确定一下吧。”
　　猴子打断了李茂业的一派狂言，再次把话题拉回来：“不在南山这边，那你想把公司建在哪里？”
　　“关外宝安就不错，在福永这里找一间大厂房，花钱买下来以后……”
　　李茂业的话还没说完，就被猴子坦克打断，两人都反对把公司开在福永，更不可能找厂房买来办公。
　　“买厂房做什么？”
　　“我们搞的是生产线吗？”
　　“这点钱可不够折腾的，除非去更加偏远的地方！”
　　“没有程序猿会想去福永的，真把公司开在厂房里，这让HR怎么招人来？”
　　两人的反对理由也很简单，那就是去福永找厂房容易，招人干活就难了，IT行业自然有其生活圈，离开北上广深这几个地方，IT公司很难找到合适的员工干活。
　　李茂业还想坚持自己的意见，举例说道：“华耀不也把公司搬到更远的东冠去了吗？在福永可以节省很多开支成本，最重要的是，我们以后还真有可能要有自己的生产线……”
　　“那是华耀资本雄厚，人力资源积累多，人家搬走当然没有问题，我们怎么比得上！”
　　猴子的这番话说服了他，最终三人决定还是在科技园这边找个大点的场所作为公司办公地点。
　　由于贸易战的原因，国内经济很不景气，许多公司不是倒闭就是裁员，科技园这边的办公大楼空出了大片的楼层没人租。
　　最后在科苑路附近一家园区里面，他们找到一个理想的办公地点。
　　这个地方距离地铁站比较近，周围基础设施齐全，开有许多餐馆饭店、咖啡厅和健身会所，关键是房东要的租金合理，给的场地空间又很大，三人看过之后都挺满意。
　　确定了公司办公场所之后，李茂业打算回去忙活自己的事情，剩下的事情就交给猴子坦克去跟进。
　　坦克却叫住了他，“等等，你先别走。”
　　“还有什么事情？”李茂业看着他说。
　　“既然公司账面有钱了，那我们的工资是不是得要定一下？”坦克说道。
　　李茂业看了看猴子和坦克两人，奇怪地讲道：“这不是CEO干的活吗？你得要拿个工资体系计划出来吧？”
　　猴子咳嗽了一下，说道：“我是有个计划，不过这不是得经过你同意嘛！”
　　“拿给我看看。”李茂业不客气的伸手。
　　猴子马上用微信传了一份表格过来，上面把工资、奖金和期权划分了9个级别，他们三人还不是最高的9级，而是处于5级而已，奖金和期权自然暂时先不谈，可5级的基本工资就已经高达百万年薪，平均每月工资有十万之多。
　　“我是参考了企鹅摆渡阿狸的公司工资体系来弄的，当然有做调整，不过……”猴子在旁小心的讲解道。
　　李茂业一声不吭的看着，心里在想这其中的利弊。
　　猴子和坦克两人紧张的看着李茂业，显然他们两个早已商量过了，现在就差得到李茂业的同意了。
　　“当然了，公司一开始还没收入，我们三个其实也不用拿那么高级别的工资，要不我们自降两级，先拿第3级的待遇一段时间，等公司有了成绩再往上提一提。”
　　猴子忍不住把真正的想法说出来，其实他也觉得现在就拿百万年薪太早了，还是慢慢提升到5级才好。
　　“我们三个的工钱挺高的呀！”李茂业笑骂了一句，毫不在意说道：“既然你们都定好了，那就按这个来办吧。”
　　猴子和坦克大感意外，互相看了一眼。
　　“你确定没问题？”坦克确认道。
　　“百万年薪算个鸟！”李茂业土豪气爆发。
　　给自己开高工资有什么不好，反正钱就是拿来花的，开公司的目的不就是赚钱吗？
　　百万年薪而已，用不了多久他们就能拿千万年薪了，这点钱小意思啦！呃，对于目前他们的家底来说，还不算是小意思，算是中等意思吧！

第21章 猴子打钱
　　喵星科技公司在按部就班的组建着。
　　办公场所还是得要装修一番，李茂业当然不会去干这种事情，但只靠猴子坦克两人也不行，好在他们有钱了，在网上找了一家装修公司过来帮忙整一整，只要能过得去就行。
　　至于其他工作也同步进行，发招聘广告、面试招人、购买办公设备和日常用品等，基本上全都是其余两人在干。
　　在一个风和日丽的日子里，科技园里某个角落，挂上了喵星科技股份有限公司的牌子，三人满面喜色地站在公司门口迎宾，其实没什么人注意到这家公司，也就园区管理处照例送来花篮之外，就连什么亲朋好友的屁都不见一个。
　　但是他们对此根本不介意！
　　猴子和坦克拿到了百万年薪之后，一个个笑得像偷鸡的贼，心里不知有多开心，尤其是李茂业允许他们从公司预先支付一个月工资，不过他自己也支付了三个月的薪水。
　　手里有钱果然就不一样，说话粗气了许多，就连腰板也直了不少。
　　猴子坦克两人立即凑到一块，低声讨论些事情，估计此时他们满脑子想的都是一些事情。
　　“猫爷！过来呀！”
　　猴子跟坦克讨论还不够，招手想拉李茂业过去，看他那色眯眯的样子。李茂业露出嫌弃的表情。
　　“别这样嘛！”猴子生拉硬拽。
　　“放手！快给我放手你这色猴子！”李茂业无力的挣扎着。
　　坦克也在旁帮腔：“老大！看你憋得头发都掉光了，也很久没跟我们一起参加团建了，这次就赏脸去嗨一嗨！”
　　李茂业在那么一刻产生了犹豫，稍微用力挣扎了那么一下，很快就想起可爱的小橘，于是回答说道：“我就不去了，小橘还在家里等我呢！”
　　“小橘？”坦克不明所以的问道。
　　猴子露出鄙视的神情：“就是他半年前捡的那只猫啦！”
　　“哦哦！那只猫呀！”坦克更是不明白了：“去嗨皮跟你家的猫有啥关系？”
　　李茂业嘿嘿一笑：“我要是跟你们去嗨了，没人回去喂猫！”
　　坦克还想说些什么时，猴子已经放弃了，他摇头叹道：“自从猫爷养起猫之后，他就再也不是我们认识的猫爷了！”
　　虽然李茂业的外号就一直叫“猫爷”，其实小橘是他养的第一只猫，这也就坐实了他“猫爷”的称呼，没有养过猫的人是不懂撸猫的乐趣。
　　从公司账户上将十万现金拿到手后，李茂业打算到家家乐超市买了些猫罐头回去犒劳小橘，然后打电话给房东退房子，有钱了自然要住大房子。
　　来到超市，选好高级猫粮和猫罐头，接着买了些零食小吃和饮料，路过生肉区时忽然想起小橘喜欢吃猪肉，他自己也好久没有吃猪肉了，于是打算称几斤回去煮。
　　当走过去看到猪肉价格时，顿时吓了一大跳：“88元一公斤？这猪肉怎么那么贵了！”
　　还别嫌贵，等到他买时，猪肉佬把手一摊：“今天的猪肉卖完了，明天早点来买吧！”
　　我靠！想吃点猪肉都那么困难吗？
　　这难道是华夏刚解放还是怎么滴！猪肉这么贵，普通人想吃块猪肉还得花大价钱去买，而且还不一定能买得到。
　　通过身旁的大叔大妈聊天得知，原来这段时间爆发了非洲猪瘟，很多养猪场死猪无数，活猪也全都被坑埋，猪肉供应不足，导致这猪肉的价格一飞冲天。
　　鹏城这里还算好的，据说在李茂业桂东南老家县城里，买猪肉更贵。
　　原本这些信息早就在网上随处可见，只因李茂业去了泰坦星六年，回来之后又一直在忙着研发黑科技和创业办公司的事情，于是不太清楚。
　　了解到这些情况之后，李茂业摸着下巴心想：“这猪肉生意大有可为啊！”
　　他当然不是想要像丁三石那样去开养猪场，也不懂得搞什么黑科技猪饲料，让猪吃了马上就能长大出栏。
　　“我记得在泰坦星上，人们早就解决了吃住问题，尤其是吃的方面根本就不用杀害自然生命来获得肉食，而是通过人工克隆培育出可食用肉，只要有那种生物的DNA数据，就有办法克隆出需要食用部位的肉。”
　　李茂业在没有启动CVI系统的情况下，回忆起自己在泰坦星生活的六年时光。
　　在那个科技文明高度发达的社会里，衣食住行等物质资源极大丰富，可即便如此他们还是没有进入共产天堂，依旧有贫富差距和压迫剥削，就好像人性本身需要这种阶级差异化。
　　那种克隆肉是给贫民吃的，而自然动物的肉则会限量供给上层人物。
　　其实在口感和营养等方面这两种肉并没有差别，甚至克隆肉还能够做得更好，它可以根据食用者的需求进行调制，修改肉的口感，或者增加一些微量元素等等。
　　“克隆肉这种技术应该不难，在泰坦星上已经是烂大街的民用技术，只要我能够做一些生物实验，然后根据实验进行参数调制，应该很容易将它还原出来！”
　　李茂业越想越觉得可行，况且现在人们吃猪肉那么困难，那么他更有理由要优先解决这个大难题了。
　　“好，回去就购买实验器材！”
　　现在李茂业财大气粗，不仅给自己开了百万年薪，公司账面上还有着四千多万现金，搞个小小的生物实验室自然不是问题。
　　当他在网上找所需的实验器材时，发现自己想得简单了，真的要搞个高规格的实验室出来，公司里的那点钱还不够他花的。
　　为了能够达到他心目中所想的实验室，只能忍疼将那些价格昂贵的实验器材一一勾选，打算来个长痛不如短痛，把钱花完了再想办法挣就行了。
　　“我靠！这才选购了一小部分实验仪器，就已经把五千万给花出去了？不行，得要减少一些东西，暂时不需要的就等以后再买好了！”
　　于是李茂业把选好的东西再筛选一遍，刚好将价格控制在四千万左右，这还是选了那些精度不够高的国内产品来替代。
　　第二天一早，李茂业喂过小橘之后，破天荒的来到喵星科技公司找猴子，他的到来并没有惊动其他人，只因为整个公司也就猴子坦克两人知道他才是真正的老板。
　　李茂业刚进CEO办公室看到猴子，人还没坐下来就递过去一张银行卡，开口要钱道：
　　“猴子！快给我这个账号打四千万进去！”

第22章 只能做民科
　　“干啥要那么多钱？”
　　猴子差点整个人就懵了，还以为自己听错了，又或者认为李茂业是不是口误，把四十万说成了四千万呢！
　　坦克也在办公室里，他有点不明白的问道：“老大，你这钱是拿来干嘛的？我们公司要上大项目了吗？”
　　“你们放心！我这是借公司的钱，不是挪用公款！”
　　李茂业不管两人怎么想，就算他们反对都没有用。
　　他早就打算好了，先利用职权向自己公司借钱，然后拿钱去购买实验需要用到的器材和材料，等到克隆肉技术搞出来后，他再把专利使用权卖给公司，到时候不仅能还清借的钱，肯定还能大赚一笔！
　　只不过张口就要四千万，可把猴子吓坏了：“猫爷！你这是打算干啥呢？不会是想携款潜逃吧？”
　　“狗屁！我借钱是要买这些东西！”
　　李茂业将一张清单拍在猴子面前，上面写着密密麻麻的仪器名称和型号价格。
　　猴子拿起单子仔细一看，上面写着台式高速离心机、紫外可见分光光度计、高压灭菌器、凝胶成像系统、PCR仪、水平电泳槽、电泳仪、恒温培养箱、恒温摇床、干燥箱、恒温水浴箱、漩涡振荡器、超净工作台等。
　　“这些都是什么？”猴子问道。
　　“生物实验用到的器材，专门做克隆实验用的。当然都是一般货色，我们公司还没什么钱，买不起那些高级设备。”李茂业解释道。
　　“你说的这些我不懂，我只想知道为什么要买这些东西！”猴子觉得气闷，将手中的清单往桌上一扔。
　　坦克伸手把单子拿过去，仔细看了看。
　　“我估摸着，跟华耀的合作项目完成后，我们公司就得上新的项目，你们眼前的清单就是新项目所需要的设备器材，你们反对也不要紧，我打算借钱来启动这个项目。”
　　李茂业的这番话，将两人说得一愣一愣的。
　　“什么项目？”猴子追问道。
　　李茂业还没开口回答，坦克那边就皱着眉头讲：“这是要做克隆实验吗？我们喵星科技要涉足生物科技领域了？”
　　“还是坦克你聪明！”李茂业向坦克举起大拇指笑道：“我主要是想解决吃猪肉难的问题，所以要启动这个‘克隆肉’的新项目！”
　　听到“克隆”两个字，其余两人都皱起眉头来，互相看了一眼之后，才由猴子首先反对道：“猫爷，我还真的不知道，你对生物克隆也有所涉及呢！”
　　李茂业摸了摸大光头，笑呵呵道：“嘿嘿！略懂一二！”
　　猴子眉头皱得更紧了，那力度应该可以夹死蚊子。
　　坦克更加直接的反对道：“我们喵星科技公司是IT行业公司，不应该进入其他不了解的领域！”
　　李茂业摇头讲道：“这你就错了！喵星科技并不只是IT公司，而是拥有黑科技的公司。只要公司首席技术官，也就是我本人对任何一个领域感兴趣了，那么公司就可以进入那个领域。”
　　其余两人又互相看了一眼，各自都在心里想：“他是不是因为头发掉光了，所以才得了精神病！”
　　不管有没有精神病，他毕竟还是这家公司真老板，如果不管不顾的要把钱给借走，那还真的是没有什么办法可以阻止！
　　“等一下！”
　　坦克忽然想起一件事情来：“我们公司现在的钱全是银行贷款而来，在我们贷款的时候，银行为了防止公司挪用公款另做他事，在贷款合同上有相关规定，这些钱必须用在公司开支上面，只能用来给员工发工资、公司日常开销和IT相关的研发费用等等！”
　　李茂业愣住了：“借钱都不行？不可能吧！”
　　猴子也记起这个条款，于是摇头回答道：“借少点钱当然可以，可是你一下子把四千万全借走，那肯定会被银行注意到，我们也就要给银行一个合理的解释，偏偏你搞的项目跟IT行业一点关系都没有，那怎么忽悠的过去？”
　　这可就麻烦了！
　　李茂业觉得哪里不太对劲，可又说不上来。
　　“你说借太多不行，那最多能借多少？”李茂业只能退一步来讲。
　　猴子摸了摸下巴讲道：“嗯，几百万应该是没有问题吧！”
　　坦克在旁肯定地回答：“是的，我记得上限好像是能够借四百万！”
　　只有四百万这么少吗！
　　这点资金能把实验室搞成什么样子？估计最多也就高校实验室那种水平吧！那岂不是真的成了民科啦！
　　即使四百万的民科听起来很多了，说出去也很能唬人，可是李茂业做的实验可不是普通的实验啊！
　　算了，民科就民科吧！
　　李茂业心中快速地思考着，打算使用CVI系统来弥补实验室条件的不足，反正他也只是需要通过实验来调整参数细节而已，只要有了一个大概的参考值就能够用CIV系统来模拟推算出精确的数值。
　　这会影响CVI系统推演的效率，但那也是没法子的事情。
　　至于最后制造的克隆猪肉产品，那更是要能够用最普通的器材就能实现制造流程，如果只能在高科技实验室里弄的话，那岂不是生产成本会高的离谱么！
　　解决资金的问题，那实验室场所的问题就要摆上日程了！
　　“老大，你这实验室需要用到多大的面积？要不把它建在公司这里？”坦克建议道。
　　李茂业摸了摸光头思考道：“场地大小没有什么特别要求，我就是有点担心会不会发生实验事故！”
　　猴子听了顿时紧张起来：“你不会搞出什么生化危机事故出来吧？要是那样子的话，得把实验室建在人少的地方，千万别在科技园这种人口密度高的区域！”
　　李茂业哈哈一笑：“克隆实验而已，怎么可能会搞出生化危机来！我说的事故顶多是实验器材爆炸之类的，不过我想想算了，我还是到关外宝安去找个厂房来建实验室吧！”
　　坦克感到有些奇怪问道：“为什么要去关外找厂房？是不是我们这里人来人往，所以不合适吗？”
　　“不是！”李茂业摇头讲道：“我打算搬到宝安郊区居住，那里小区的环境极好，房子空间大，空气又新鲜，周边还有不少养猫的朋友，小橘也很喜欢呆在那种地方。”
　　猴子坦克听了无言以对。

第23章 土豪民科
　　李茂业来到新家附近的菜市场，站在满是泥泞的地板上，指着砧板上的猪头问旁边赤膊提刀的猪肉佬。
　　“老板，这猪头怎么卖？”
　　“整只二百五，称斤30一斤！”猪肉佬粗声粗气地说。
　　“现在猪肉价好贵啊，猪头肉都要30一斤了？”李茂业盯着猪头看了又看，静静的思考着。
　　这猪头好像冻过！
　　算了，反正又不是用来吃的，只是用来提取猪的DNA而已，不新鲜也没有问题。
　　不过，这猪是什么品种？看起来不太像本地猪，难道是从外地运过来的冻猪肉吗？
　　“喂！你到底买不买的？”猪肉佬被他看得心里发毛，使劲的将手里的猪肉刀砍在砧板上，恶声恶气地讲道：“不买就让开，别在我摊位前面妨碍做生意！”
　　李茂业面不改色地问道：“老板，你这是冻猪肉吧？知道是什么品种的猪吗？”
　　“你听不懂人话吗？”猪肉佬气急败坏地说道：“给我滚远点！”
　　“凶什么凶！”李茂业摇了头走掉了。
　　他来到旁边的猪肉摊，还没开口问时，那卖猪肉的小伙子就急急忙忙回答道：“我这不是冻猪肉，是本地的养殖场的猪！”
　　“哦？”李茂业看了一眼猪肉，顿时来了兴趣：“你知道这是什么品种的猪吗？”
　　“什么品种？呃，应该是瘦肉猪吧？至于是什么品种，那我就真的不晓得了。”
　　李茂业仔细一看，果然是瘦肉型的品种，这样的猪肉比较合适做实验，更重要的是他喜欢吃瘦肉多过肥肉。
　　“那好，你给我称三斤瘦肉，最好带皮称。”
　　“好嘞！”
　　付了钱之后，李茂业拿着称好的猪肉回到新住处，还没开门就听到小橘在门后喵喵的叫，进去一看，果然这家伙正等着他买肉回来。
　　“喵喵！”小橘往他提着的袋子扑过去。
　　“别过来！”
　　李茂业赶紧把袋子提高点，让它扑了个空，然后俯身将猫抱起来，一边脱鞋一边往里面的厨房走去。
　　“这肉可不是都拿来吃的，还要留一些做实验，等我实验成功了，你就天天有肉吃啦！”
　　这一周的时间里，李茂业先是跟房东结算，然后搬家到新的住处安定下来之后，接着就在附近的厂区找了一间空置已久的厂房，抢在实验设备和材料送到之前，雇人打扫清理了一番。
　　即便实验室还没弄好，实验用的材料就已经可以开始准备了。
　　CVI系统启动！
　　熟悉的系统启动画面在他眼前一闪而过，选择使用基础研发功能后，很快进入实验状态中，在他的眼里面前的猪肉体积、重量等数据清晰可见一目了然。
　　只见他手起刀落，动作敏捷得如同蝴蝶跳舞般，不一会就把猪肉处理好。
　　他把买回来的猪肉切出一部分，再用特殊的刀具，将猪肉切成一片片薄如蝉翼的肉片，用培养液制成一份份实验材料，然后用试管装起来放进冰箱里冷藏。
　　这一切做完也不过才十分钟不到。
　　关闭了CVI系统之后，他将剩下的猪肉切成条状，接着放进锅里加上油盐一起炒，很快就做好了一大盘香喷喷的猪肉。
　　这里面有一部分是给小橘吃的，还有就是留给他自己吃的。
　　“嗯！这猪肉果然很香，肉感也非常好，实在是太好吃了。”
　　李茂业边吃边赞叹，顺手夹起一快丢给小橘，看着它吃东西的可爱样子，那也是一种享受。
　　在强大的物流系统支持下，他所购买的实验器材已经到达鹏城，随着这些而来的是帮助他建造实验室的人，在他购买器材的同时，还要求对方派人来安装设备，毕竟许多高科技设备没有专业技能的话，可能连安装都是一个问题。
　　在搭建实验室期间，李茂业时不时到厂房去溜达，顺便监督一下安装进度，闲余之际还远程解决了喵星科技公司遇到的几个技术难题。
　　说是难题，其实都是些显而易见的问题，即使他不启动CVI系统也能够轻而易举的解决。
　　其实他早就把自己那部分的工作做完，剩下的都是些配合华耀技术联调测试的事情，根本就不用他出马，随便找个有经验的程序猿就可以解决。
　　“最困难的部分我已经解决，剩下的这些小事都弄不好，还把工期给耽误了的话，那猴子坦克这两个家伙也就不用干了。”
　　李茂业一边撸猫一边想着公司的事情。
　　喵星科技那边的事情不用他操心，也就让他有了更多的时间来思考，究竟要如何还原“克隆肉”技术。
　　只所以做克隆实验，那主要是为了获取实验参数，对比数据库里面的参数，从而能够调整技术细节，以此达到还原技术目的。
　　“只可惜现在实验室器材大缩水，参数精度降低的情况下，那就只能依靠CVI系统开启模拟实验来跟现实中的真实实验来做对比，从而校准参数精度，达到更加准确的实验数据！”
　　李茂业思来想去，觉得还是这个办法可行。
　　接下来的日子里，他通过CVI系统来设计克隆实验的流程，并在模拟实验中让系统自动重复了好几次，从而将得到的参数取了平均值。
　　在这期间，厂房那边的实验室也渐渐搭建起来，很快就能投入使用。
　　到了接收的那天，他检查了一遍实验仪器和材料之后，在验收单上签了字，同时把尾款打给承包方的负责人。
　　“谢谢！”
　　负责人非常满意这种给钱给得爽快的做法，这些天接触下来，对李茂业也算是比较了解了，知道这位雇主以前并没有做过相关行业。
　　负责人也算是业内人，于是忍不住好奇地问了一句：“不知李先生搭建这样的生物实验室用来做什么？”
　　“这还用说嘛？当然是搞克隆实验啦！”李茂业大方地回答。
　　他高兴地到处摸着崭新的实验器材，心里冒出一个又一个想法，恨不得马上就开始做实验收集数据。
　　“克隆实验？”
　　负责人更是奇怪了，他知道这些器材用来做教学或许够用，可用来做什么创新技术实验的话，那是远远落后国际水平了，甚至比国内一些大学都比不上。
　　这莫非就是传说中的土豪级民科？

第24章 克隆肉
　　四百万人民币啊！
　　在他们看来，李茂业这种能够豪气投入巨资，打造教学级实验室自娱自乐的人，怎么看都像是那种既有钱又有兴趣搞研究，却又不怎么专业的土豪民科。
　　教学级实验室能做出什么东西来？
　　这家伙肯定是一个民科跑不掉了！
　　李茂业当然不知道其他人怎么想，反而兴致勃勃地介绍说：“我打算用这些实验设备研究克隆肉出来，到时候你们吃肉就方便啦，只要把调制好的基因样本放入培养槽里面，用不了多久就能克隆出一整块肉来。”
　　克隆肉！
　　听到这么高大上的科研题材，负责安装设备的人眼睛都瞪大了，他们看着李茂业不知说什么才好。
　　其实克隆肉这个概念并不新颖，早在克隆羊多莉诞生以前，就有科学家提出要用克隆技术来终结人类千万年来杀生取肉的野蛮行径。
　　美国更是在2003年的时候，FDA（食品药物监督管理局）就公布了一份文件草案，认定克隆肉对人类的安全性，使得克隆牲畜的肉能够端上餐桌铺平了道路。
　　从那以后，各国生物机构和组织纷纷加入到研究如何制造安全便宜的克隆肉当中来，可惜的是至今为止尚未有哪家组织或团体取得成功。
　　即便克隆技术经历那么多年发展，可它的成本依旧那么高，尚未能够达到走入千万家庭的级别。
　　想要用克隆肉取代动物肉的先前条件是，安全得到保障，并且价格便宜！
　　可问题就在价格便宜这里，那么多组织机构花费了如此多的人力物力，经过几十年的时间都做不到的事情，凭啥眼前这位相貌平平的光头男就那么有自信呢？
　　在场所有人都暗自在心里摇头道：“哎，这就是民科了！”
　　不论如何，实验室总算搭建起来，李茂业摩拳擦掌的准备大干一番。
　　这几天他等待实验器材等得心焦，如今见到实物了，自然不会再继续等下去，把外人全都赶出厂房之后，他独自一人站在空荡荡的地面上，看着眼前的器材，自信满满地道：
　　“就这样开始吧！”
　　【CVI系统启动成功！】
　　【正在进入模拟实验界面…..】
　　刹时之间，李茂业眼前浮现出一组组数据，这些数据有的标注在各个仪器上，有的数据出现在实验材料表面，也有的悬浮在空气中，还有一张张动态视频图片在眼前播放着。
　　这些都是他花了几天时间积累下来的模拟实验数据和过程，现在就是需要通过真正的实验来校正参数，最终目的是让克隆肉技术还原出来。
　　“嗯，我应当先这样做第一步……然后把材料处理完毕后，导入营养槽中……等待足够的时间，观察克隆结果！”
　　李茂业将大部分注意力放在CVI系统显示的界面上，通过各个界面图案来操控身体动作，只见他的身体行动起来十分有韵味，丝毫看不出机械感，反而像在跳舞蹈，就这样前后左右，再一次前后左右，不知不觉中就把需要精密操作的实验完成了。
　　实验中途他也能够中断系统控制，不过将身体交给系统来操控能够省下很多精力，不过大部分时间里，他都会嫌麻烦把实验操作丢给系统去做，他只需要关注实验数据就可以了。
　　在泰坦星第一次用CVI系统做模拟实验时，他就感觉实验过程有点像在玩游戏，只不过这个游戏更加复杂和专业，也更加有实用价值。
　　可惜的是CVI系统的全功率运转对体消耗能太大！
　　想想也对，普通人类跳舞也不会一直从早到晚跳下去，要是无法主动中断系统运转，只怕李茂业会一直进行实验操作，最后会像童话故事里穿上红舞鞋的人那样，一直跳到死为止。
　　尤其是强化插件失效的情况下，他只能断断续续的开启自动模式，发现体力不支时，赶紧停下来休息片刻，等到恢复了之后再继续。
　　这样断断续续的，一天下来最多也不过总共搞了几个小时实验，毕竟CVI系统本身启动就会消耗挺大的能量，要是叠加上自动模式的话，那体力更是会加速流逝。
　　“要是超级强化插件还能正常工作就好了！”
　　李茂业不由得怀念起系统正常时的事情，加载了超级强化插件的他，几乎拥有超人般的体魄和精力，像这种自动模式连续开上好几天都不会感觉累。
　　失去了强化效果的身体，这让他的实验进展比预期的要缓慢，不过随着时间推移，他的成果也一点一点的在营养槽中展现。
　　克隆实验非常成功！
　　他仅仅失败了两次，就已经将参数调整的差不多，而此时损耗的材料只占计划中的一小部分，剩下还有不少材料可用。
　　当克隆肉的实验完成，相关参数也都校正了之后，接下来他要考虑的是如何把泰坦星的克隆肉技术用地球当前的科技器材实现出来。
　　毕竟两者科技差距太大，科技水平断代非常厉害，想要完全还原泰坦星的克隆机是不可能的事情，唯有采用地球上的土法制造才行。
　　即便获得了正确的参数来替换克隆机原本的参数，可要是让地球科学家来制造一台克隆机，那也是巧妇难为无米之炊，必须要使用地球科技来重新设计，才有可能实现目的。
　　可是即便如此，李茂业估计这个地球上还没有哪个国家或组织能够做到，就好像把智能手机丢给一千年前的古人，并且将手机零件生产的设计文档全都给对方讲明白，然后让他想办法用当前时代的技术还原出一台功能类似的机器。
　　那是绝对做不到的事情。
　　不过交给李茂业来干的话，那就完全不一样了，毕竟他是拥有系统的男人嘛！
　　而且他干起来还轻松得很，比起参数校正还要容易多了。
　　重新设计的工作，他就可以完全交给CVI系统自行推演，这本身就是系统的基础功能，还可以将这个推演程序放到后台运行，不会太影响李茂业的正常生活，就是会让他本人反应有点迟钝，看起来神志不在线而已。
　　“嗯，还的要购买不少的东西，不过好在这些都是挺便宜的，再贵也不可能让每个家庭都购买价值四百万的生物实验器材来克隆肉吧！”
　　看来还是得要走大工厂流水线生产方式，才将分摊设备高昂的成本！

第25章 公司团建
　　李茂业将设计切换到后台运行，完全交给CVI系统去处理。
　　这样一来，他就多出了许多空闲时间，平时在家陪陪小橘一起玩耍，还时不时抽点时间上网玩游戏。
　　如此悠闲的日子过了差不多一个星期左右，喵星科技那边传来消息，说是他们跟华耀合作研发的鸿蒙新系统已经进入测试阶段，而华耀公司也准备按合同执行，预先支付一年的专利费过来，需要他过去签字确认。
　　“现在才进入测试阶段而已？”
　　李茂业觉得这个项目拖得有点久，毕竟关键的技术难点已经被他解决，剩下的事情基本上都是些搬砖的工作，可如今他都完成了“克隆肉”实验计划，而早就启动的“超维空间压缩”手机却到现在还没有上市！
　　要是这个项目早点完成，他也不会缺钱建生物实验室了，看来得让猴子赶紧招点牛人进公司，好增强程序猿队伍的研发能力。
　　“那你还来不来？不来的话，人家华耀就会晚点再给钱我们了！”
　　猴子觉得李茂业要求太高，这些天他天天在公司加班到十一二点才回去，忙活了差不多一个多月才把“超维空间压缩”压缩功能加到鸿蒙系统中，使得手机在内存不变的情况下能够存储更多的数据。
　　尤其可怕的是，它并非是简单的把256G内存变成2560G大小，而是将手机存储的数据全都压缩到原本体积的十分之一大小，而且还不会影响手机运行速度！
　　这样的事情简直是前所未有，相信以后没有加载“超维空间压缩”功能的手机会被彻底淘汰落伍！
　　这简直是行业大洗牌，让“超维空间压缩”成为手机的一个新标准！
　　这是华耀大米等国内公司都做不到的事情，而他带领的喵星科技却做到了，实现了手机行业里程碑式的提升，这样的事情只用了一个多月的时间，那已经是非常之快了！
　　“好吧，我下午就到公司一趟。”李茂业揉了揉大光头，感觉他脑袋晕晕乎乎的：“你先跟华耀公司的人讲一下，把所有文件都准备好！”
　　等到李茂业来到公司之后，发现所有人都在等他过来，猴子坦克更是等得有些上火，还好最终他还是出现了，否则钱的事情只能往后延一延了。
　　“哈哈，大家都到啦！”李茂业顶着大光头走了进来，光溜溜的镜面反射实在是太耀眼，让其他人简直无法直视。
　　华耀公司的代表相当好奇地看了看他，发现传说中的技术大牛除了光头之外，其他地方跟普通人也没啥两样。
　　猴子将一叠文件递过来：“这是华耀根据合同预支一年的专利费用，需要你在上面签字确认。”
　　“文件什么的你们都看过了吧？”李茂业随意翻了翻，最后将视线停留在一串数字上面：“咦？怎么一年的专利费才六千万而已？”
　　“哦，是这样的……”旁边的华耀代表马上开口解释说：“这次我们只打算先在华耀P40上更新鸿蒙系统，至于其他手机型号暂时使用安卓系统。”
　　“这样做的原因是什么呢？”
　　李茂业此时不太想用脑去想问题，干脆直接开口询问。
　　华耀代表只是笑了笑，没有再解释什么。
　　猴子赶紧催促道：“别问那么多了，人家华耀这样子做自然是有原因的，你要是没有意见的话，赶紧签了拿钱！”
　　李茂业摇了摇头，随意翻看了一下其他内容，感觉没有什么问题，于是就在合同文件上签下了自己的名字。
　　华耀那边也确实很爽快，新的系统还在测试阶段时，他们就把一年的专利使用费打了过来，这让喵星科技公司的资金无比的充足。
　　李茂业签了字将华耀代表送走之后，他正打算也一起离开公司时，猴子脸上露出猥琐的笑容悄声对他说道：“猫爷，我们公司总算完成了首个项目了，打算周末组织去DG团建，让大伙放松放松一下！”
　　“嗯？去DG团建？”李茂业一听就知道猴子话里有话：“怕不是你想去大保健吧？那边不是已经被清扫光了吗？”
　　坦克挤眉弄眼地解释说：“猴子有的是办法，他在那边认识好些小姐姐……你懂的！”
　　“噢！”李茂业恍然大悟：“这又跟我有什么关系？”
　　“老大！公司团建啊！”坦克疾首痛心地说道：“好不容易一次团建，这你都不参加，那也太…..”
　　“不去不去！”
　　李茂业连连摆手，让他去参加公司团建，还不如在家撸猫更有意思呢！
　　猴子坦克对此也感到很无奈，总不能强迫李茂业跟他们一起去嗨！
　　喵星科技公司大老板兼首席技术官在其他人眼里，一直是神龙见首不见尾，结果公司已经招募了三十来人，却还没几个人认识李茂业，正是因为他这种宅男心态所导致的。
　　换成其他老板，早就要担心会不会被底下的人架空了，反而李茂业一点都不怕，他十分清楚自己不仅掌握着公司绝大部分股权，还拿捏着公司核心技术在手中，不怕其他人闹出什么幺蛾子。
　　再说了，他对猴子和坦克相当了解，算得上多年的好兄弟，更是明白这两个家伙离开了他绝对成不了事，而他们也非常清楚这一点。
　　要知道，猴子坦克两个明白喵星科技完全建立在“液体猫”压缩软件之上，而这正是李茂业拿出的黑科技。
　　说不定以后李茂业还会拿出更多黑科技，至少他是这般声称的。
　　喵星科技少了谁都行，可要是没了李茂业的话，估计公司用不了多久就会陷入发展停滞，到时候距离破产也不算太远了。
　　更何况猴子坦克又不是傻子，面前放着金大腿不抱，难道要自己成为金大腿么，那他们的要有这个本事才行。
　　总而言之，李茂业去不去团建都不会对他在公司地位有所影响，所以他决定随自己的心意，在家陪小橘玩耍的同时，等待CVI系统推演出克隆机设计图。
　　“还有一件事情，老大！”
　　坦克忽然爆出一个大料来：“前些时候，我在科技园遇到王珍珍了！”

第26章 克隆猪腿
　　王珍珍还在鹏城！
　　听到这个消息的李茂业面无表情道：“少在我面前提起她！”
　　“什么？”猴子夸张地叫起来：“她不是已经出国了吗？怎么还在国内停留？”
　　坦克把手一摊，撇了撇嘴道：“咱不知道，咱也不敢问！”
　　“回头见！有什么事情微信说吧！”
　　李茂业背着两人挥手离去，本想留下帅气的背影，没想到光头实在是太刺眼，仿佛头顶着太阳离去。
　　猴子坦克两人低声地谈论着：“猫爷刚被抛弃不久，心里应该还有些介怀，我看这团建他肯定不会参加了。不过猫爷反手创下了如此事业，那傻女人知道了，怕会后悔得直落泪吧！”
　　“谁也料不到老大会逆袭呀，你说他是不是……”
　　“嘘嘘！在这里讨论这些干什么，回去再说！”
　　“哦哦好吧！对了猴子，你认为王珍珍会回过头来求老大原谅？”
　　“咳咳！你这话算是问错人了。”
　　猴子背起双手四十五度仰望天空，深情款款地说道：“我从小立志要做花丛里的一只小蜜蜂，永远飞舞在花儿当中，不是在采蜜的途中就是正在花蕊里采蜜，怎么会明白猫爷跟他女友的感情事！”
　　坦克连连呸道：“见过银剑的，却从未见过把银剑说得如此清新脱俗的！”
　　……
　　几天之后，CVI系统终于将克隆肉机器的设计推演完成。
　　而得到了结果之后，李茂业马上按照CVI显示的物品清单，在网上搜索购买，有些东西实在是找不到，只好先纪录在一张纸上。
　　“以后是不是得要找人专门负责采购才行！”
　　忙活了一天功夫，李茂业才算把百分之八十所需的东西购买下来，就等卖家发货了。
　　不过，还有百分之二十的东西在网上都难找，他想了想，然后打电话给猴子，让他安排人帮忙找一找，至于所花的钱，就先算作公司研发开销好了。
　　“那么多东西？”猴子拿到了清单，粗略的看了一眼，马上就发现了问题：“你的这些东西好像有点贵啊！”
　　“那是当然了！”
　　李茂业认为就算是花上一千万去制造一台克隆肉机器，那也是很划算的事情，现在只不过才花了几百万而已，那又有什么贵的！
　　这可不是那些有着诸多问题的原始机型，经过CVI系统优化设计之后，它完全能够做到全自动，一键克隆！
　　到时候在机器里存储上几十种家畜的DNA体细胞，想吃什么动物肉就克隆什么动物，想吃哪部分的肉，就克隆哪部分就可以了，不会有半点浪费！
　　这样的机子能卖多少钱？
　　一百万你还别嫌贵！至少得千万以上起价，还不能还价！
　　“好吧，既然你觉得这个价格可以接受，那就先造一台出来试试看！”
　　猴子对于克隆肉机器这种黑科技，依旧有些将信将疑，不过他还是决定不说什么风浪话，以免被人打脸成了故事里面的反派角色。
　　有了设计图纸和器材零件之后，安装调试的工作对于李茂业而言就简单的很多，即使没有CVI系统的支持，他也能够根据多年的经验将他组装起来，只不过效率没有那么高而已。
　　最终做好的机子就像一个大玻璃水槽，只有顶部上面开了口，并用一块透明的钢化玻璃盖住，从顶部通往四周的是一根根管子，而这些软管有的连接着一个个十升大小的钢瓶，这些有的装着纯净水，也有的装着营养液、催化剂或调制液等等。
　　整个设备占地挺大的，堆起来有半个房间大小，比起泰坦星流行的克隆机要大上许多倍，也笨重了许多，看起来还听丑陋的样子。
　　不过这并不影响它的功能使用，丑是丑了点，能用就行。
　　再说了这是一台原型机，以后真的要作为产品推出市场的话，那还得找专人设计产品造型，又或者让李茂业自己来操弄，毕竟CVI系统本身并没有创造能力，最多只能模仿已有的产品数据来进行山寨。
　　“调试完毕，现在进行实际操作看看！”
　　李茂业在一旁站着，手里捧着平板电脑，点击进入克隆操作应用程序，这个程序是他这些天随手写的，只是一款简单的控制程序，除了能够控制克隆机之外没有什么特别的地方。
　　启动机子，选择需要克隆的动物，以及克隆的部位，然后点击执行按钮确认。
　　由于这台原型机里只有猪相关的DNA数据，李茂业也只放入了猪的体细胞材料，所以最后选择克隆一条猪大腿试试看。
　　平板电脑上的程序显示提示：“克隆正在进行，进度0.1%......”
　　看到这个提示，李茂业将平板电脑放下，盯水槽里面的东西看了好一会，最后才看见一个拇指大小椭圆状半透明肉球浸在淡黄色胶质中，在这个肉球中心处有个白色小点在不断生长。
　　“生长速度还是比原版的克隆机慢了许多！”
　　经过观察，李茂业认为想要吃上一条克隆猪腿，至少还得等上一周的时间，克隆程序预计的时间是七天零五个小时。
　　想要加快克隆速度，就得要增加成本，而且是随着缩短的时间越多，需要的成本就会以几何倍数增加，最终得不偿失。
　　“这比想象中要慢太多了！”
　　李茂业对此感到有些不太满意，不过他还是打算一周之后请猴子坦克过来见证一下奇迹，顺便让他们一起解决克隆出来的猪腿。
　　随着克隆天数的推移，水槽中的肉泡里的白点开始生长，其颜色和形状也渐渐的发生改变，从最初的小白点拉长变形，最后变成一根大猪腿。
　　由于它本身就是一个完整的一条猪腿，所以它在腿的根部也是完全闭合的，就好像它天生就是一个整体，即便没有嘴巴牙齿肠胃等消化系统，但它也能够长得非常完美，只因其营养物质全靠外面的那层半透明的肉球吸收，将这些营养液和调制液进行内外循环，然后通过电流刺激和添加的催化剂加速细胞分裂生长。
　　一根完整的猪腿就此诞生了！

第27章 不吃回头草
　　“怎么克隆成这样子了？”
　　李茂业将透明肉泡从水槽里弄出来，然后刺破肉泡拿出猪腿，一眼看过去就发现克隆出问题了：“猪腿外面长满了畸形肉疙瘩，密密麻麻，看起来太恶心了！”
　　眼前的猪腿就长跟漫威死侍那张牛油果毁容脸差不多，看过之后一点食欲都没有，更不用把它说吃进嘴里。
　　哪里出问题了呢？
　　李茂业初步判断认为，绝对不可能是克隆机器出问题，CVI系统出品绝对没有问题。如此看来，要么是在克隆过程中混入了其他基因细胞，要么是他买来的猪肉细胞有问题，导致克隆猪腿失败。
　　启动了CVI系统之后，李茂业从那丑陋的猪腿上切下一点细胞，放到厂房里实验台的显微镜下观察，很快就找到了问题所在。
　　“竟然是细胞分裂太快次数太多，导致复制DNA信息是出了错！”
　　这样的答案确实出乎意料，他没有想到是因为克隆过程时间太短，导致了中间出现错误，使得这次克隆结果失败。
　　按照正常的生长速度，想要让一个小细胞成长为成年猪的大前腿，那至少也得一年时间，可是克隆机器将这段时间缩短至一周左右，那分裂的过程中就很容易出现错误。
　　机器本是没有问题，可是受现实法则所限，克隆速度必须要放缓才有可能克隆成功！至于为什么克隆技术在泰坦星上能成功，那是因为次元世界的法则宽松一些，对细胞分裂的限制没有那么严格。
　　在《瑞克和莫蒂》里面，甚至有过瑞克复制体，在短短数秒钟从胚胎细胞生长为成年体的情节，可见这其中法则的差别之大。
　　“真见鬼！”
　　李茂业感到自己走进了死胡同，面对物理法则限制，他能够修改机器设备，更换克隆材料，却没有办法防止克隆速度太快导致的错误出现。
　　“除非降低克隆速度，以此适应本宇宙的法则。”
　　可是这样一来，他的克隆机就得要重新设计，而且克隆时间拉得太长，那么用克隆肉来替代牲畜肉目的就达成不了。
　　试想一下，谁会用一年的时间去等待一根克隆猪腿生长出来，等猪腿长好了，人都快饿死了！
　　“也许不用一年，我应该能够缩短至六七个月，可那没有意义啊！”
　　李茂业苦恼的摸着光头，认真的思考其他方案。
　　……
　　早上八点，科技园北区。
　　喵星科技公司的员工陆陆续续的来到公司，然后到园区外的道路等候，他们今天要去DG团建，猴子坦克也都早早的准备好东西，站在大客车旁。
　　这次他们打算去DG玩个三天两夜，所以得要带上足够衣服和一些日用品。
　　“可惜老大不跟我们一起去……”
　　坦克正说着时，猴子突然用肘部捅了捅他，低声说道：“快看，猫爷的前女友王珍珍！”
　　“在哪？在哪？”
　　坦克连忙四下张望，果然看见前面不远的地方，站着一位八分颜值，笑颜如花绽的女人，只不过戴着一副无框眼镜，让她相貌又减了一分，但是声音婉转动听，让人越看越喜欢。
　　“不愧是老大喜欢的女人！”坦克看了一会，悄声对猴子说：“经我观察，这女的看似小家碧玉，其实内里是个闷骚！”
　　猴子侧目而视：“不会你也喜欢这种类型吧！”
　　“不不不，老大的女人小弟怎么可敢碰！”坦克连连摇头，否认自己喜欢王珍珍。“给我一百个胆子也不敢惹这种女人，男人要上就上明骚的那种！”
　　“哈哈，还狡辩！算了，我就不管你喜欢不喜欢前大嫂了，反正……嘘，她往这边看来了！”
　　两人装作不认识的样子，赶紧把脸扭过头去，这时候公司还有几个员工没赶到，需要再等等。
　　王珍珍不是自己一个人，而是笑着对着一个秃顶大老板说着话，她身旁还站着一个都市丽人打扮的女同事。
　　“她不是说要出国么，怎么还在鹏城！”
　　猴子发现王珍珍并没有认出他们两人，于是跟坦克往那边走了几步，靠近去听她们在聊些什么。
　　这时候秃头老板模样的家伙上车走了，只留下王珍珍和女同事，两人边走边聊着。
　　“看样子王老板挺喜欢你的呀，这回单子肯定能拿下来了！”女同事轻笑着对王珍珍说道。
　　“别瞎说！王老板不也很喜欢你吗，要不这单子让你来干？”
　　“真的？”女同事立即兴奋起来。
　　王珍珍把头一扭，冷然地说道：“开玩笑，这个单子都已经快签合同了，你凭什么跟我来抢！”
　　女同事脸色微变，很快就恢复了正常神情，接着若无其事地问道：“珍珍，听说你前男友也在科技园开了一家公司？怎么不见你请他出来喝杯咖啡呀！”
　　王珍珍冷哼了一声：“你听谁说的！那肯定是假的，他一心想回老家结婚，也没多少积蓄，怎么可能会在鹏城开公司！”
　　“但是真的有人见他……”
　　“好了好了！就算他开公司跟我又有什么关系！”
　　“咦？你不是因为他没钱，才借口说要去美国跟他分手的吗？要是……”
　　“好马不吃回头草！这个道理你不懂啊？老姐！”
　　此时，王珍珍早已不见平常笑吟吟的模样，而换上一脸寒霜的神情，
　　说完这番话之后，她脚踩高跟鞋“噗噗噗”地离去，只留下那名女同事在背后偷笑不已。
　　猴子坦克两人面面相觑，真的不知道说些什么才好。
　　良久之后，坦克才回过神来说：“女人真可怕！”
　　猴子也点了点头，表示同意这个观点。
　　王珍珍这人他们也曾经见过几次面，对她的印象其实还挺不错的，却没想到她会有这样的一面，果真是大开眼界。
　　“喂，两位老大，快上车啦！”负责此次团建旅游的人事在车上喊道：“我们准备要出发了。”
　　两人回头一看，才发现公司全体成员已经到齐，车子也在等候他们上去。
　　上了车之后，猴子突然冒出一句：“要是猫爷也来的话，那就精彩了！”
　　坦克微微一愣，然后两人都嘿嘿地笑了起来。

第28章 鸿蒙系统
　　法国巴黎，华耀手机发布会现场。
　　巨大的屏幕漆黑一片，舞台上空无一人。
　　会场中座无虚席，一眼望过去全是黑压压的一片，坐满来自各国的科技记者、业内人士和狂热粉丝。
　　突然之间，屏幕上显示出一个巨大的倒计时数字：“3、2、1！”
　　镜头分别从星空、高山、大海、城市、鲜花植物掠过，最后停留在一个亮白色的圆圈上，然后出现了华耀的花瓣标志性logo图案。
　　场外音用英文讲道：“女士先生们，有请华耀CEO玉成东上台！”
　　台下掌声热烈的响起！
　　“欢迎大家来到2019年华耀手机发布会！”
　　身穿深蓝色西装的玉成东小跑上台，他先是回顾华耀手机这几年的销售高速增长，自夸了一下华耀P系列手机取得的成绩，并且展望了5G时代的科技前景等等。
　　在他的背后，屏幕上不断闪现出一组组数据或图片，将他所讲的内容以图像的方式展示给众人。
　　玉成东拿出了两台手机，分别是华耀P系列和mate系列，对比了这两个系列的不同之处，以及它们各自面向的用户群体特点，讲述了华耀公司对这两款手机的设计理念等等。
　　不过今天的重点自然是P40，最后留下来的自然也是这台手机，而众人的焦点也是它。
　　“相信大家已经在想，为什么华耀公司在相隔如此短暂的时间里，发布两款手机！”
　　华耀P40手机外观的最大变化，自然是取消了刘海设计，玉成东对此笑道：“我们终于摆脱了刘海，这代表着华耀工业设计上的进步，同样满足了许多人对去掉刘海的愿望！”
　　另外就是去掉了机身上所有的物理键，只需双击并划动侧边就能完成音量调节和关机重启等操作。
　　换句话来说，P40手机其实是一整块板子！
　　它除了必要的插卡口之外，没有多余的缝隙！这也让它的防水性能提升了好几个级别，就算是在水里泡上一整天都能正常工作，不会进入一丁点水！
　　看到如此超前的工业设计，整个会场的人都低声讨论起来，有的人认为华耀的这种设计代表着以后手机的发展，无物理按键设计将会成为新的手机设计标准。
　　自然也有的人对取消物理按钮感到不满，认为这样会导致操作反馈弱，毫无操作手感，尤其是手机关机或重启时，更是需要物理键来进行。
　　还有不少人对此无所谓，认为物理按键可有可无，反正用到的时候不多，只要不妨碍手机正常使用就行。
　　总而言之，在还没有拿到实物之前，众人就已经分为几派，各自表述自己的看法。
　　坐在比较前排的位置上，有几名记者交头接耳地议论着，不过他们谈的却不是按键问题，反而频繁的提起“液体猫”这个词。
　　“喂，你们听说了没有！”其中一名来自美国的科技网记者说道：“华耀这次准备要上一项黑科技！”
　　“什么黑科技？”有人好奇的问道。
　　“液体猫！”
　　“什么液体猫，是一种新宠物吗？”
　　“才不是呢！液体猫是一种超强的压缩工具，我听说华耀准备在他们手机上集成这个工具！”美国记者回答说。
　　“只不过是一款压缩工具而已，有什么大不了的！”
　　“嘿嘿，既然你们这样认为，那我就不多说了！”
　　美国记者试探出欧洲同行们还没收到内幕消息，于是微微一笑，心里的大石头也落地了。
　　旁边的记者不断的低声问他，这液体猫究竟是什么黑科技，华耀又准备怎么用到手机上，美国记者却一声不吭，装作全神贯注的看台上。
　　即便他不讲，华耀公司CEO玉成东也会将这个作为杀手锏，特地放在后面重点讲。
　　发布会进行到三分之二后，玉成东把手一抬，高声讲道：“P40手机除了使用鸿蒙系统之外，还将加入一项黑科技！”
　　黑科技？
　　众人听得微微一愣，什么技术竟然能让华耀CEO那么郑重其事的称为黑科技！
　　不明真相的群众全都兴奋起来，“黑科技耶！听起来就很厉害的样子，希望他说的黑科技能让手机飞起来！”
　　消息灵通的人自然会在心里想：“果然用上了！”
　　玉成东继续讲道：“这项黑科技，能让原本只有256GB容量的手机，变成能存储总共2560GB数据的手机！它就是‘液体猫’数据压缩插件！”
　　哇哦！这部就相当于把手机容量放大了十倍？
　　这是什么样的黑科技才能做到如此厉害的事情！
　　玉成东很快就给在场的观众解释，为何液体猫插件会有如此强大的功能，然后所有人都明白了。
　　“哦！原来是一种新的数据压缩算法！”
　　内行人士一听就理解，并且自行分析道：“使用了这种算法对数据进行处理，就能够在不影响手机性能的情况下，将原本需要100G存储空间的数据，变成只需10G空间就可以了。”
　　“真有这样的效果的话，确实可以说容量增加了十倍！”
　　可是这项黑科技为何能够有如此逆天的作用！
　　所有人都想了解一下这个问题，同时现场不少的观众站起来，想近距离看看那部P40手机究竟有何不同之处。
　　还有人大声向玉成东询问：“价格呢！手机的价格是多少！”
　　“手机的价格将会按P系列一贯的定位，只卖699欧元！”玉成东立即回答，还多解释了一句：“我们华耀公司郑重承诺，加量不加价！”
　　“这是不是真的！”立即有人高声问道。
　　“自然是真的！”
　　玉成东的话音刚落，整个会场轰然声响起，众人几乎乱成一团。
　　自从进入4G时代之后，大伙们都有下载蓝光看片的习惯，特别是那些对*****有着特殊爱好的网友，他们更是恨不得将台式电脑的硬盘塞到手机里，最好能让手机拥有1T以上的存储空间。
　　只可惜的是，受限于技术发展，现在手机容量大多都是一百多GB，少数人会忍痛花高价购买256GB的手机。即便如此，256G的手机容量也会有用完的一天，而那天到来时，就不得不删除手机里的视频文件。
　　由此可见，手机容量太小是许多人心中的痛！
　　可是如今华耀CEO却告诉他们，现在有一款手机容量增加十倍，但是价格不变！
　　这样的好事可不常见，它能让买到手机的人做梦都会笑醒！
　　记者和科技业内人更是乱成一团，他们全都明白这意味着什么，要是其他手机无法做到P40的这个容量水平的话，只怕以后就只会存活下华耀公司的手机了。
　　现在他们生存的希望，只能盼着华耀公司自己出错，让鸿蒙系统存在技术无法解决的问题！

第29章 舆论爆炸
　　使用鸿蒙系统的P40手机横空出世！
　　人们对华耀公司推出自己研发的系统早就有所预料，在这之前好几次都有传闻华耀手机要抛弃安卓系统，可最后都被证明是虚假新闻。
　　此次巴黎发布会上，华耀公司终于迈出了这一步，使得华耀系的手机多了一种选择，也让谷歌对此种反叛行为咬牙切齿。
　　在谷歌看来，华耀简直就是在挖安卓阵营的根基！
　　至于苹果也是深感寒意，觉得华耀公司是项庄舞剑意在沛公，生怕自己的市场份额会被华耀给活生生的抢走。
　　他们不得不怕，这次华耀P40手机各项性能大提升，不仅去掉了刘海和物理按键，让颜值得到大幅度的提高，还加载了5G网络功能，使得上网速度得到飞一般的体验。
　　尤其是液体猫插件的存在，让谷歌苹果更是绝望无比，这样的黑科技为什么他们不早点想到，明明他们比华耀先接触喵星科技的，结果起了个大早却赶了个晚集！
　　特别是苹果公司，他们悔不该当初，没有料到液体猫压缩功能如此强大，竟然还可以直接用到手机数据处理上来，而且还不怎么影响手机运行速度！
　　这样的黑科技出现，就让广大手机用户眼前一亮，有种跑步进入未来时代的感觉！
　　“我的天！250GB的手机能当2T的来用？”
　　“价格还跟一起P系列的差不多，这简直是白送了2T容量啊！”
　　“真有这样的手机，那我肯定会买一台！”
　　大伙们在网上议论纷纷，尤其是那些参加了手机发布会的人，他们在现场抢先体验到这款手机的魅力，对它的各项性能指标赞不绝口，都认为这个价钱买下很值！
　　还有不少抢到手机的UP主，更是第一时间拍个开机视频上传视频网站，在体验5G下载网速的同时，顺道测试了一下这款手机数据存储，看看华耀是否在吹牛，又或者真有宣传的那么厉害！
　　在B站上有个UP主就搞了个开机视频，摆弄了几下就被这部手机给征服了，尤其是数据存储方面，真的如同华耀讲的那样，能把256G当成2T的来使用！
　　“天哪！华耀从哪里搞来的黑科技，这款P40手机真的能装下2T的文件数据！”
　　UP主在视频里演示给观众看，只见他已经连续下载了上百部蓝光电影，每一部的数据都能正常读取，而且没有感觉系统运行变慢，甚至有迹象表明，鸿蒙系统比安卓系统还要快上许多，就连苹果的ios系统也差上一筹！
　　“华耀牛逼！”UP主破音喊道。
　　观看视频的网友们也都看得很激动，不断有人在发“想要”、“一定会买”、“华耀NB”、“UP主记得把种子留下”等字句的弹幕。
　　至于留言的人，那更是多了，绝大部分人都在赞华耀公司技术厉害，又或者在舔P40手机的美丽造型，不过也又少部分人在唱反调，他们认为鸿蒙系统生态尚未建立起来，不适合马上入手。
　　“这手机使用的是鸿蒙系统，只怕买来了没应用可下载安装吧！”
　　“就算要买，也得等上一两年时间，让鸿蒙系统生态建好了再说！”
　　“SB才会购买鸿蒙系统手机！”
　　“买了肯定会后悔！”
　　……
　　当然有人对这种言论进行反驳，不过沙雕网友就是沙雕，不管是傻还是坏，又或者既傻又坏，对于这种人就算将铁一般的事实摆在他们眼前也会视若无睹，还能坚持自己的错误观点，一遍又一遍的在人们耳边嗡嗡作响，吵个不停！
　　至于国外的报道，那就各种角度立场都有，相关的新闻数量也是铺天盖地的飞。
　　发行量很大的《纽约时报》对此进行报道称，这是安卓阵营的分裂的前兆，华耀此次发布会上，公布了新的手机操作系统鸿蒙。用不了多久，鸿蒙生态建立完善之后，手机系统领域必定是三足鼎立的形势。
　　“尤其是液体猫插件的存在，让鸿蒙迈出的第一步坚实稳定！”
　　报道重点分析了“液体猫”对华耀P40手机的影响加成，现场的与会者基本上都表示会购买一台P40试用看看，许多人都赞誉华耀手机技术世界第一。
　　文章还在末尾预言道：“液体猫使用的压缩算法，必将会成为手机行业新标准！”
　　其他国家的新闻杂志也都在科技频道进行报道，它们从各种角度分析鸿蒙系统对手机行业的冲击，最为吸引人们眼球的还是“液体猫”插件的性能测试，根据各大手机测评数据可知，液体猫的压缩算法不仅将文件数据无损压缩至原文件体积的十分之一，还能够在一定程度上提升手机读取数据的速度！
　　“没错！这种经过压缩算法处理过之后，手机读取数据的速度大大的加快了，比如说原本需要使用十秒时间来读取文件数据，可现在只需一秒来读取，然后再花2到3秒时间来解压缩！”
　　评测认为，压缩算法虽然会增加CPU资源的消耗，可是由于它的存在，是的手机在读取压缩过数据更快捷，而解压方面所需的时间又非常之短，所以一增一减之下反而让手机整体性能得到了大幅度的提升！
　　有人形象地描述道：“就好比将CPU超量富余的运算速度，挪到了数据卡存储读取的速度瓶颈上使用！”
　　这种效果即便是特地进行手机性能优化都做不到，可不曾想到一款数据压缩插件竟然能完美的实现了。
　　如此不可思议的技术不是“黑科技”，那还有什么能被称为黑科技！
　　由此可见，华耀公司的手机技术确实走在了世界前列，甚至可以称之为世界第一也不为过，毕竟这个压缩技术加上5G网速，那可真是组成了一件大杀器，能够让人们在畅游5G网络的同时，也不会被手机容量太小而困扰。
　　只不过，有人在评论区里留言道：“狗屁哦！这个液体猫根本就不是华耀自己研发的！”
　　“那么是谁研发的？难道是你研发的不成？”有人反问道。
　　“我听说是一家叫做‘喵星科技’的公司研发出来的技术！”那人回答道。
　　这下子大部分人都茫然无语了，几乎没人知道这家喵星科技公司！

第30章 明明我先的
　　喵星科技？
　　这是一家公司是做什么的？
　　如此奇怪的名字听起来不太像正经科技研发公司！反倒让人觉得这家公司是不是专门研究跟猫咪相关的产品！
　　华耀手机发布会上，自然没有对这家喵星科技公司进行宣传，甚至连提都没有提到过！只是简单的提了一下，鸿蒙系统使用了液体猫压缩算法作为新的数据编码算法。
　　至于液体猫是什么，他们也没有解释说明！
　　可是世上没有不透风的墙，消息灵通的手机科技业内人士听说过这款压缩软件的名字，尤其是“液体猫”在压缩领域的名气，那简直大得出奇。
　　即使这个液体猫也不过刚出现一两个月，可对于特定的圈子里的人来说，简直如雷贯耳一般！
　　海盗界的人更是对它耿于怀，无论他们用什么办法，都无法破解这只有1M大小的软件，甚至连它的外壳都攻不破！
　　这样的事情对于心高气傲的软件海盗而言，那简直是生平唯有过奇耻大辱！
　　对他们来说这是荣誉上的问题，可对于某些公司来讲，那就是利益损失的生死问题。尤其是企鹅摆渡这两家公司，当他们看到巴黎发布会上，玉成东公布的鸿蒙系统使用了液体猫插件之后，立即后悔的肠子都青了！
　　后悔呀！当初为什么不把这金矿给买下来！
　　要是买到手的好，那下半辈子就只指望着这金矿过活就行了，谁能想到这压缩工具的小玩意居然那么有价值啊！
　　摆渡公司还好些，毕竟他们连谈都没有谈过，更不用说出多少钱购买液体猫了。
　　可是企鹅公司就完全不一样了，当初李茂业摆脱猴子主动上门推销，为了把钱拿到手，他还亲自到企鹅公司大楼跟相关人员见面，就差最后签字了，结果没想到卡在代码验收上没有通过，导致这笔能左右手机业未来发展的大生意没做成！
　　这影响可就大了！
　　据说麻花藤知道这件事情之后，在会议上大发雷霆，认为相关人员不是眼光有问题，就是在技术上有问题，为什么天上掉馅饼这样的好事都能搞砸了！
　　“五千万而已！这样的压缩技术就算是给十个亿，老子都要毫不犹豫的买下来！你们要是怕但这个责任，拍不了板的话，为什么不往上报！我不信其他人看不出它的价值，你说小龙是不是？”
　　章小龙在旁点了点头：“这样的软件拿过来测一下，就清楚它能做到何种程度，别管它是不是黑科技，又或者是什么民科搞出来的代码！”
　　麻花藤补充了一句：“就算是弄不明白那些代码，没办法用在我们企鹅平台上，也不要犹豫！先买下来了再说，以免被竞争对手得到。”
　　“这是严重的失职，是有关部门粗心大意导致的问题！”麻老总最后十分严肃地说：“我们企鹅公司所有部门都必须要好好检讨一下，查缺补漏，以免下次再犯同样的错误！”
　　好了，既然老总都说这是错误，那肯定得要有人来承担这个错误的责任！
　　一场风波动荡即将在企鹅公司内部出现，而且它还是从组织高层开始，逐步往下施压增强，所到之处尽是一片混乱！
　　跟企鹅公司一样因为“液体猫”陷入混乱的还有谷歌苹果公司，谷歌公司方面的负责人直接下台走人，而苹果公司更是厉害了，把所有相关的人都给炒了。
　　要是苹果公司知道液体猫能做到这种程度的话，估计他们也不会给出个胡萝卜合同，让人看得见却吃不到，导致跟喵星科技公司的谈判失败。
　　本以为抛出1亿美元的胡萝卜，应该无人能抵挡这样的诱惑，就算明知是陷阱，大多数人都会先跳下陷阱把胡萝卜吃到嘴里，然后才考虑怎么爬出坑来。
　　结果这个胡萝卜被人一脚踢飞不说，还让华耀公司半途截胡，搞出了个液体猫压缩插件，使得鸿蒙系统的竞争力大增，战斗力爆表！
　　“我怎么知道它可以做到这种程度啊！”苹果公司负责谈判的人直叫冤，他向调查这件事情的人诉苦道：“当初技术人员可没有讲清楚这些，我只是按计划去跟他们谈判而已！”
　　当然了，这也有苹果公司自身的失误，将它定位为压缩工具，而不是数据编码算法来对待。
　　这也只能怪硅谷距离鹏城太远，即便消息如何灵通，也有许多不便之处，要是苹果公司的人早知道研发人是李茂业，肯定会想办法找上门来商谈一下，一旦发现他有本事将其中的压缩算法改成数据编码算法的话，那就不会是给出这样的合同和价格了。
　　这也是没有办法的事情，公司越大对科技变化的反应就越慢。
　　如果换成其他手机公司拿到这个液体猫，苹果公司或许还有反应时间和解决机会，可不曾料到，捷足先登的居然是竞争对手华耀公司。
　　“明明是我们先的！”
　　苹果公司老总库克看着华耀公司发布会上的P40手机，忍不住发出这样的抱怨：“为什么去谈判的人只跟喵星科技签了意向书，而不是正式合作协议书？他们难道看不出来这液体猫对公司的重要性吗？必须要有人为此承担责任才行！”
　　当初苹果公司也是差点就拿下“液体猫”的使用权了，即便他们自己不用，那也是一种胜利，只可惜喵星科技公司没有跳下坑来。
　　本来猴子是差点就跳了，不过喵星科技公司并不是他能说了算的，其背后的李茂业不愿意签这种胡萝卜合同，更是不想给苹果公司打工挣钱，要是愿意打工的话，他为什么要辞职出来自家开电器维修店。
　　当时猴子的做法也不能说错了，只不过这跟李茂业的理念有冲突罢了。
　　“打工是不可能打工的！”李茂业如此坚信着这个想法，他认为：“这辈子都不可能会打工！”
　　还有一句话讲的好，能站着挣钱就不要跪着，最好能让别人跪着求你来挣他们的钱！

第31章 任总大计划
　　华耀手机发布会之后，P40还没有开卖，预售立即被疯抢！
　　几天时间，全球预售数量就已经超过百万台！
　　伴随着时间的推移，各方机构根据用户反馈和手机评测，纷纷将华耀P40手机的预计销售数量往上调整，甚至有人预言说，华耀P40将会是今年手机的爆款！
　　毕竟此次华耀推出的P40实在是太惊艳了，除了液体猫插件之外，还有很多憋了许久的优化技术都一下子全放出来了。
　　全面屏去刘海，机体无物理按键等等，都是全球第一家使用的手机技术，更不用说它的杀手锏“液体猫”插件，一下子就让手机可存储数据增加了十倍！
　　使得手机容量从百G级别，跳跃进入到了T时代！
　　加上到目前为止，人们还没有发现P40手机有何重大缺陷问题，这也就使得那些心存侥幸的手机友商们彻底绝望了！
　　要说这款手机不是没有问题，它的最大问题是鸿蒙系统的生态尚未完善，还在不断建设当中，而这就需要一个比较漫长的时间过程。
　　只不过液体猫的出现，使得这个过程加快了，不仅普通用户购买热情高涨，就连许多应用开发者纷纷转向，针对鸿蒙系统开发自己的应用程序。
　　毕竟液体猫已经是手机新标准，在可预见的将来，没有液体猫插件的手机必定会被用户无情的淘汰，作为利益相关的应用开发者，他们不得不想办法跑快点争抢未来的手机高地。
　　华耀P40越是成功，越能反应出液体猫的强大之处。
　　而研发出液体猫的喵星技术，更是一夜之间就传遍大江南北，为众人所知晓，只是大多数人都只知道这家公司开发出很牛逼的程序，却不知道它的真实情况。
　　不管外面的新闻怎么报道，处于舆论漩涡中心的喵星科技公司却一片平静。
　　没办法不平静，他们还只是刚成立了两个月不到的小公司，就算液体猫取得了再多的成绩，那也是它的研发人李茂业的功劳。
　　至于后面招进来的码农，他们的最大功劳只是重复搬砖干活，在李茂业封装好的代码基础上，增加了一些辅助功能，以此适应鸿蒙系统的需要。
　　“我们得要想办法开新项目了！”
　　猴子在公司会议上郑重的提出，毕竟公司跟华耀的合作已经完成，剩下的事情只需有人跟进手机用户使用情况进行维护，然后想办法解决一些BUG问题。
　　不过李茂业提供的核心模块确实够稳定，至今为止还没有出现过什么重大BUG问题，即使有一些小问题，那也都是鸿蒙系统本身的事情，根本不需要喵星科技的人来解决。
　　如此一来，喵星科技公司就得要考虑接下来干什么了。
　　本来这种事情应当让首席技术官一起讨论的，结果李茂业以克隆肉的实验正在关键时刻为由，推掉了本次会议，所以就只能让猴子来主持讨论。
　　会议上，大家纷纷发言，不过大部分人讲的内容大同小异，基本上都是继续向在压缩软件这个方向继续深入下去，要不就是提出一些听起来就不太靠谱的项目。
　　最后坦克突然来了一句：“液体猫的源代码你们搞懂了没有？”
　　顿时之间，众人沉默不语了！
　　喵星科技的这帮人，也都算是业内多年精英老手，可面对李茂业给出的那部分源代码，基本上无人能够真正的搞明白，顶多清楚这块代码是用来干什么的，至于怎么做到，应当如何优化调整，那是一头雾水。
　　也不是没有人尝试着要修改源代码，可是每次改完之后就会发现，代码BUG一大堆，又或者根本没有什么效果，最后他们只能又改回去了。
　　中间好几次出问题，都是因为有人动了底层代码，结果弄出了问题解决不了，只好叫李茂业远程帮忙修复。
　　李茂业也是被他们这样子搞烦了，最后干脆将那部分代码全都封装起来，只交给他们一小部分无关紧要的代码划定了范围，任他们如何折腾都没有出现过什么问题。
　　“既然如此，那压缩这方面还是按既定计划执行吧！”
　　猴子看见此种情况，马上明白想要越过李茂业划定的范围，去搞压缩算法相关的东西，那是不太可能的事情。
　　不过，华耀P40的发布，除了给他们带来了声誉之外，也带来了合作机会。
　　国内外的手机厂商们，也都很清楚的知道，以后上市的手机没有液体猫插件的话，恐怕很难卖出去了。
　　……
　　李茂业推掉了公司会议，却推不掉华耀任总的邀请。
　　再一次地，他又来到了那间小茶馆里，跟任总一起面对面的喝起功夫茶来。
　　两人都不是话多的人，喝了一杯茶之后，任天行就笑眯眯地问道：“李先生有看华耀手机在巴黎的发布会吗？”
　　李茂业摇了摇头，表示不感兴趣。
　　任老先生笑呵呵地说道：“那你肯定不知道我们华耀市场部门，对P40手机今年的销量估算又提高了一千万台吧？也就是说，你们公司今年还能再拿一千万的专利费！”
　　“哦！”李茂业点了点头，“现在知道了。”
　　任天行哈哈大笑起来：“果真是全心全意专注在研发上的人啊，一点都不受外界半点干扰，不管好的也罢，坏的也罢！”
　　话说到这里，大家也已经觉得差不多，于是喝了手中这一杯茶就进入了正题。
　　“李先生……”任天行停顿了一下，缓缓地讲道：“一个多月前，我曾经跟你讲过，只要我们合作的项目成功，马上就会一起搞个大项目，而今天请你来，就是讲这件事情。”
　　李茂业露出了倾听的神情，并没有开口打断对方的话。
　　“这个项目其实你也知道，就是我们华耀一直努力推行的5G标准！”
　　“5G标准？”
　　“没错！我想让你将液……液体猫插件的算法同样用到我们华耀5G通讯里来，使之成为通讯数据编码的标准规格！”
　　任天行的这番话简直如石破天惊一般，在这小小的茶室里掀起世界局势的巨浪，并且彻底的将他真正的意图显露无疑！
　　华耀想通过修改数据编码算法来掌控5G标准！
　　对此种设想，李茂业也只能连连叹道佩服佩服！

第32章 5G标准
　　果然姜还是老的辣！
　　什么压缩工具软件，什么鸿蒙系统插件之类的都是障眼法，又或者是顺手为之的小事情，唯有关系到华耀公司生死存亡的5G通讯标准才是重中之重，才是任天行陪李茂业在这里喝茶打屁的真正目的！
　　通过更换数据编码算法，来实现更高效的通讯效率，使得5G通讯设备能够在更短的时间里传输更多更大的数据文件，从而达到华耀公司制定的通讯标准！
　　这确实是一个大胆的想法！
　　关键在于这个想法能否实现，一旦真的搞出来，它对通讯标准的影响，绝对比手机方面的影响要大！
　　尤其是的贸易战背景之下，这种影响力更是被成百上千倍放大，甚至大到能够影响国运！
　　“能做到吗？”
　　任天行将心中谋划许久的大计划说出来后，仿佛卸下了重担一样，突然变得风轻云淡闲庭野鹤。
　　对于这个问题，李茂业一直沉默不语。
　　表面上看，他低头看着茶杯，其实是在盯着眼前悬浮的数据。
　　【CVI推演程序启动……】
　　这是在使用CVI系统中的功能去推演这构想的可行性，对于如此重大问题，即使他心里早有答案，也要先验证过再说。
　　早在任天行讲出要将液体猫算法用到5G通讯的时候，李茂业就已经暗中启动了CVI系统，让它进入推演模式中，看看是否能将超维空间压缩算法用到通讯技术里面。
　　CVI给出的答案是可行，而且还是100%可行！
　　李茂业点了点头，回答道：“没问题！”
　　面对这个回答，任天行伸手给李茂业倒了一杯茶：“那就预祝我们的大计划能够顺利实现！”
　　“我回去马上就开始弄这件事情！”
　　说完，李茂业一口将茶喝光，起身准备走人。
　　在他站起来的时候，任天行特地嘱咐说：“这件事情千万不要让其他人知道，你需要用的设备或资料，都可以通过华耀来获取！”
　　“我明白的！”
　　李茂业也知道这件事情影响巨大，要是嘴巴不够严，只怕第二天就会有外国间谍来调查，到时候不知道会闹出多大的风波呢！
　　临走之前，任总让人送他一个盒子，里面是一部华耀P40手机，算是一件小礼物。
　　在回去的路上，李茂业又想起这个大胆的构想，发现自己果然是灯下黑，竟然没有想到超维空间压缩算法更适合用在通讯技术上。
　　一开始他就被算法名字给误导了，只懂得拿来做压缩软件，而不是用来当作新一代通讯数据编码算法使用，要是他早点这样弄，只需将这个算法交给华耀这种公司，立马能够卖出高价钱来。
　　甚至只收专利金都能让他躺着成土豪！
　　想当初，一个小小的U盘专利都能让朗科年入几亿专利费，他的这个算法专利更是人人都得交钱。
　　其实通讯设备本身就有类似的数据编码算法，只不过没有液体猫那般厉害，要是只用来做压缩工具的话，那简直是用牛刀杀鸡，大材小用了。
　　也幸好华耀公司自己找上门，使得这个算法物有所用，不算埋没了它。
　　李茂业暗自推测道：“只怕华耀也是经过多方论证，觉得液体猫有这方面的用处，才主动跟喵星科技接触，然后用P40手机测试通过，到了今天才向我说明。”
　　不过华耀公司也只能提出构想，最终实现它还是得靠李茂业，毕竟超维空间压缩算法是黑科技嘛，也只有他本人才能通过CVI系统读懂里面的算法代码。
　　地球人类的科技还是太低级，至少还要再发展上百年才有可能摸到超维空间算法的门槛，至于想要完全掌握使用，只怕还得再加几百年！
　　这可不是李茂业夏吉巴胡吹，而是CVI系统经过推演得出的结论。
　　他也想能够让人类科学技术发展快点，可是面对这种超时代超次元的科技知识，即便他自己能弄明白并且用文字语言描述出来，可其他人还是听不懂啊！
　　就好比一个核弹工程师，到了上古时代向原始人讲述核弹制造知识一样，那些话只会让人当神话来听，而不会真正的被原始人了解并学会。
　　想要在原始时代传播现代知识，那至少的要从零开始，一点一点的去教基础知识，可是李茂业缺的就是基础知识，他拿什么来教人！
　　更何况，CVI是一个集成系统，早就把那些基础知识全都模块化封装起来，李茂业是没有办法反推下去的。
　　……
　　回到家里，李茂业先拆礼品盒，把玩了一下P40手机，感觉用料做工方面确实比其他机子强，不过他已经有手机用，所以还是把它塞抽屉里放好。
　　接着他撸了一会猫，喂饱了小橘之后，才从家里出来，到旁边的工业园区去。
　　他的实验室就在这里的其中一间厂房里。
　　刚进园区没走几步，就听到有人向他打招呼：“李老师，又来做实验啊？”
　　李茂业定睛一看，是同一个园区的吕老板，他刚搬到园区时就见过对方，互通了姓名和联系方式。
　　这一个多月来，两人在路上见过几次面，也都互相聊过几句自己干的事情，李茂业知道吕老板是个专门生产小电池的厂商，规模不是很大，专门接单帮人做一些假冒伪劣产品。
　　本来李茂业以为像吕老板这种人不太好说话，毕竟干的是那种灰色地带的事情，但实际上对方脾气很好，为人特别热情好客。
　　李茂业也向对方提起过他干的事情，可是克隆肉这种事情太过科幻，说出去基本上没几个人相信，吕老板文化水平不高也不太懂这些，不知为什么误以为他是鹏城大学老师，在外接单做私活挣钱，所谓的克隆肉只是个幌子。
　　估计吕老板当时听了那些话之后，心里在想：“谁信谁SB！”
　　“嗯，是的。”李茂业点头答复道。
　　“李老师，你的实验干得怎么样了？”吕老板拍了拍自个的大肚子，笑呵呵地问道：“我还想吃一吃你说的克隆猪腿呢！”
　　李茂业嘿然一笑：“我这实验暂时缓一下，要先忙其他事情了。”
　　吕老板露出果然如此的表情，笑呵呵地说道：“那好吧！等你实验成果了，一定要卖条猪腿给我！这些天一直买不到肉，肚子快馋死了！”
　　“那个再说吧！”李茂业头也不回的走了。
　　“我就说一说而已，你也不用当真嘛！”吕老板摇摇头笑了。
　　他是不相信什么克隆肉实验的鬼话的，肯定是在接单做私活！

第33章 中和液
　　园区的位置比较偏僻，附近只有一栋商业楼盘。
　　这个园区在十多年前，还是人气很旺的工业生产基地，如今工厂搬迁，使得整个区域都变得冷清了许多。
　　除了几个工业园区之外，周围基本上都是农民房，还有就是一个比较大的公园，没有什么繁华的商业区。
　　园区的厂房出租价在鹏城来讲很低，也正因为如此，还有不少小老板坚守在这里，他们依靠零散的订单维持着各自的存活。
　　吕老板就是这些人中的一员。
　　他回到自家的厂房后，心里还在耻笑不已：“这李老师真是太会装，大家都是狼何必装羊！”
　　“哎，文化人就是死要面子……”
　　正当此时，门外传来吵闹声，他连忙赶出去一探究竟。
　　只见一位西南人长相肤色黝黑的汉子在门口嚷嚷：“吕春林！你这个黑心大老板，快出来还我血汗钱！”
　　吕老板一见这汉子就直皱眉头：“陈德福，你怎么又来闹事了？”
　　“吕春林，你来的正好，快把我上个月的工钱结了！”陈德福怒气汹汹地说道。
　　“工钱？”吕老板大声叫了起来：“你把我的机器弄坏了，我还没找你算账呢！你反倒要找我要工钱！哼哼，快给我滚开！”
　　原来，这陈德福本是新招的员工，说是有十多年操作自动灌装机器，结果刚上班没几天就因为疏忽大意让机子烧坏了，修理费就得好几千不说，还丢了一个大单子，损失了好几万块呢！
　　发生了这种事情后，吕老板毫不犹豫的把这家伙给解雇了，本来还想让他赔偿一部分费用，可家伙是给穷鬼身上没几个钱，于是就扣了工资而已，其他的就不追究责任了。
　　结果没想到的是，过了几天之后，陈德福会以拖欠工资为借口上来闹事！
　　幸好园区的保安发现了问题，很快过来把人赶跑，只是没料到这家伙依旧不死心，还是上门来要钱。
　　吕老板自然不会被对方吓住，还是找保安把人拖了出去。
　　“吕春林！你不给钱的话，夜里就不要出门，小心我找兄弟干你！”陈德福被制服后，还是嘴硬得要死，看来他不会就此善罢甘休。
　　“吕老板，你还是得想办法解决一下，否则他天天上来闹事也不是办法！”
　　保安头子也觉得这件事情有点麻烦。
　　打人他们是可以动手，可有些人就是不管你怎么打，他就是不怕，那就有些难办了，总不能下狠手把人废掉，那是种事情就不是赔点钱的问题了。
　　吕老板感到头疼起来，他还真的想花钱消灾算了，可是一来陈德福狮子大开口，索要各种赔偿费用，二来他现在手头比较紧，加上这段时间的订单少，没挣到钱不说，还以为机器坏了亏了不少钱。
　　最终，吕老板回答道：“我会想办法解决的！”
　　……
　　隔壁的李茂业对此事毫不知情，他进了厂房之后，走过一条白色塑料铺就的通道，来到厂房中间的生物实验室。
　　据说以前这里曾经被用来当作化工生产厂，因为担心污染的缘故，早在十年前就被政府给强制搬迁到其他地区，然后就一直转租给来料加工的小老板，直到最近几年才空闲下来。
　　实验室里除了摆放着几百万购买来的设备之外，最为显眼的就是那个大水槽，以及它连接着的数个液体瓶罐。
　　李茂业来到水槽跟前，用肉眼仔细观察了一下里面的透明肉泡，发现重新克隆调制的猪腿还是有些长残的趋势，估计这次克隆又失败了。
　　“不过CVI系统显示，这次克隆结果比上一次好20%左右，看来我的判断是正确的，想要真正还原克隆肉技术，关键不在克隆机器上，而是营养液和调制液的材料配方上。”
　　由于营养液和调制液的配制，都是采用其他厂商生产的原材料，他无法控制这些原材料不含任何的杂质成分，只好将就的使用看看。
　　他的做法就是控制两者的成分比例，试图让基因在克隆分裂复制的过程中，牺牲了时间效率，增加基因分裂复制的成功率，是的克隆更加安全平稳。
　　可是克隆结果依旧不太理想。
　　这次克隆的猪腿还是不可避免的出现基因链崩溃，导致生长得就像患上无数种癌症的肉腿！
　　获得了第二次克隆数据，经过CVI系统推演得知，无论他怎么去修改成分配方，只要他用的还是当前地球水平生产的原材料，那就还会出现同样的结果。
　　“难道什么办法都没有了吗？”
　　李茂业暗问了自己一句，然后CVI就给出了答案：“使用中和液！”
　　不过，这又会涉及到另一个新的生物技术，对于当前的地球科技而言，同样是一项黑科技，而且比克隆技术还要黑。
　　中和液的目的，是调节营养液和调制液的作用，通过滴入中和液来控制两者的反应，增加或减缓克隆时基因分裂复制的速度，以此达到完美克隆目的。
　　这种做法在泰坦星早就被淘汰，李茂业对方面的技术没有深入研究过，就连数据库里的资料也比较少。
　　不过在早期的克隆技术里，中和液倒是用得非常之多，可是它最终还是被更加方便廉价的克隆手段给取代，并且被埋没在历史资料之中。
　　“嗯，还好我下载的数据库比较全，即便这么生冷古老的资料都还有存储。”
　　李茂业很快就从数种中和液里找到一款比较合适的“碳氢氨聚合物”配方，根据CVI模拟推演显示，使用了这种中和液之后，克隆成功率会提高90%的百分点，至于剩下的10%就要用其他手段克服了。
　　“没关系，我已经调整过克隆技术，提高了20%的成功率，现在再加上90%的成功率，那还富裕了10%呢！”
　　话虽如此，但实际上究竟如何，还得试过了才知道。
　　另外这种“碳氢氨聚合物”中和液听起来很平常，但实际上当前地球上根本就制造不出来，还是得要先想办法自己弄出来。

第34章 我一个人能干完
　　跟任天行会面后，华耀公司很快派人来和李茂业讨论研发具体事情。
　　在华耀公司看来，想要给5G通讯换新数据编码算法，那是一件不容易的事情，至少得要好几十人一起通力合作，才有可能在规定时间内完成。
　　至于保密方面，其实只要核心人员在整体上把控住，将任务一个个拆分出去，让各个小组专门负责一部分内容，最后把所有工作成果汇总到一起。
　　既能保证每个人都参与工作，又都不知自己在干什么，真可谓安全又保密。
　　所以华耀公司真实的想法，是想让李茂业带领喵星科技的人，一起攻克这个项目。
　　不过当李茂业拿到华耀公司提供的相关材料，以及了解了5G通讯标准细节之后，只花了数秒的时间，就否决了华耀负责人提出的合作方案。
　　李茂业平静地对他们讲道：“你们华耀只需负责好测试的部分，剩下的内容交给我一人来做就行！”
　　蛤！你一个人要承担90%的工作内容？
　　华耀负责人瞪大了双眼，难以置信的看着李茂业，他是知道眼前这位光头大佬很牛逼，可没成想到会牛逼到这种程度，竟然说自己可以一个人能干完数十人的活。
　　这也是没办法的事情，让其他人加入进来，反而会拖慢项目的进度，经过CVI分析判断，华耀5G通讯的数据编码算法工作也几个“液体猫”的代码量而已。
　　于是李茂业干脆自己大包大揽，打算自己单干。
　　对于这种做法，华耀负责人是不敢做主的，但是他又无法左右李茂业的决定，最后只能上报给高层去做决定。
　　华耀高层的回复也挺简单，那就是不管李茂业要怎么做，尽一切努力配合就行。
　　有了这样的决定，华耀负责人也就不再指手画脚，直接将资料交接给李茂业之后，他就不再过来烦人了。
　　在这之前，李茂业还得跟华耀公司签署合同协议，毕竟这个项目可不是什么小项目，不走程序流程是不行的。
　　本来华耀公司还想通过喵星科技公司来签的，结果李茂业一个人包揽了，那么为了避免泄密，也只需跟李茂业一个人签字就行。
　　根据合同规定，如果李茂业按要求完成新的数据编码算法，并成功取代旧编码成为5G新标准的话，那以后在专利年限内，凡是使用了这种算法的华耀通讯设备，都要交纳专利费给他。
　　这可是一大笔钱，绝对比液体猫插件的专利费还要多！
　　至于项目的工期，当然有一个规定时间，延期的话，那合同是有相关处理办法的，不过要是能早点完成的话，那是越早越好。
　　新项目上马，旧的克隆机实验也还没停。
　　李茂业向吕老板说克隆肉计划要缓缓，可实际上并没有。
　　这个克隆机的研发过程确实遇到了点困难，不过整个项目还是在按计划进行中，至于他答应华耀老总任天行，将超维空间压缩算法修改为通讯数据编码算法一事，并不会占用他太多时间。
　　“编码的事情可以交给CVI系统来干，等有了结果之后，我再把它输出就可以了。”
　　李茂业是如此打算的，也是这般做的。
　　实际上有了“液体猫”的情况下，编码算法并没有占有太多CVI系统资源和时间，很快就将结果推演出来。
　　然后李茂业花了一两天的时间，将这个结果以编码的形式输入到电脑，这个过程反倒是最辛苦的部分。
　　“要是能像以前那样，直接人机连接就好了，这样我就不用写代码，只需一个念头就能把结果输出变成电脑数据文件。”
　　李茂业在写代码写得手指疼痛时，心里也在思考要如何减轻自己的工作。
　　将编码算法用U盘备份好之后，李茂业打电话给华耀负责人，让他派人过来取东西。
　　“什么？”负责人用难以置信的声音讲道：“你已经完成了？那么快，这还没有过去一周时间呢！”
　　李茂业不以为然地说：“这点东西用不了我多久，你赶紧过来拿吧！”
　　“那算法编码能用吗？测试过了没有？”负责人依旧不信地问道。
　　“当然测过了！”
　　他是在华耀提供的设备上写的代码，也进行了初步测试，在华耀通讯设备上使用正常，对数据传输方面的表现非常完美，能够将数据压缩为十分之一之后再传输，然后再接收端再解压。
　　这个过程有如行云流水一般顺畅，没有出现半点问题。
　　华耀方面的人很快就赶来，碰面的地方是李茂业的家里，他不想专门跑到公司去，于是让他们到关外宝安这边来。
　　华耀技术人员对李茂业的话半信半疑。
　　尤其是他们的负责人，他最清楚项目资料是在什么时候交给李茂业的，从那个时候起，满打满算也不过六天左右的时间，按照他原本的项目计划，此时刚刚把工作分割下去，还没开始进入研发阶段呢！
　　可不曾想到，眼前的这个大光头居然凭着一人之力，就完成了数十人需要几个月才能干完的活儿！
　　“这是绝对不可能的事情！”
　　负责人认为李茂业要么在快玩笑，要么是在搞鬼，就算是换个人来做判断，也会跟他一般想法。
　　可惜的是，李茂业还真的没有骗人！
　　他拿出的数据算法编码确实能用，而且效果还非常之好，就像已经运行过很多年维护完善，成为了一个没有BUG的稳定版本。
　　“这速度快得令人难以置信啊！”
　　“真的好快！几乎是目前5G网络的十倍速度！”
　　“真的是我们华耀5G通讯设备吗？无论速度还是响应都提升了许多倍！”
　　“这里面肯定用了什么黑科技吧？”
　　不仅负责人震惊了，就连其他技术人员也都感到不可思议，毕竟他们都是行内人，对于一款产品有没有用，稳不稳定，只需测一下就清楚。
　　结果不测不知道，一测吓一跳！
　　使用了新的数据编码算法之后，这些华耀通讯设备传输数据的性能发幅度提升，还不是提升一点半点，而是成倍的提升，要不是他们都对这个项目有所了解的话，还会以为这里面出了问题。
　　通讯设备的表现非常牛逼，而做到这一切的人更是牛逼！
　　这究竟是怎么样才做到的呢？

第35章 咱不赚这钱
　　面对难以理解的事实，常人都会寻找科学的解释。
　　华耀负责人也是如此，暗自在心里想到：“难道他在这之前就已经准备好相关工作，所以能够那么快完成？”
　　不，不可能的！
　　他很快就否定了这种想法，因为华耀5G数据编码算法，得要有相关的资料和设备才能修改或替换升级，否则的话就如同高空起楼阁一般，没有地基支撑是根本无法搭建得起相应功能模块的。
　　这些技术人员正因为是内行人，所以才会被李茂业展现出来的本事给吓住。
　　其实李茂业交出去的代码量并不多，总共也就花了几天时间写代码而已，这点工作量不算什么，可是它实现的功能部分却非常重要，真要研发团队来干，就算是中规中矩的数据编码算法，只怕得要几十人外加几个月的时间都还不一定能完成呢！
　　在测试设备期间，负责人盯着李茂业的脑袋，心里又开始胡思乱想：“这家伙是不是因为光头的缘故，写代码才那么厉害？”
　　他知道光头能加暴击，没想到光头也能增加写代码的速度！
　　……
　　测试验收很顺利，华耀技术人员基本上找不到问题。
　　唯一有问题的地方，在于底层代码全都被封装起来，除了李茂业本人拥有源代码之外，其他人都无法接触到这部分内容。
　　不过，这一点也好解释。
　　李茂业另外提供了源代码，但那些东西就不是普通人能碰的，这里面涉及的利益关系太大，华耀负责人也只能先把它带回去再说。
　　“其实你们不用那么紧张。”李茂业好意向他们解释道：“就算源代码泄露了也不会有太大问题，我写的这部分代码保管没人看得懂，而且它是只能在华耀通讯设备上运行，肯定没人能够将它移植或修改。”
　　华耀负责人本来是不太相信这番话的，不过这番话出自李茂业的口中，于是就有那么几分可信了。
　　谁叫他表现出的能力已经超出常识范畴，将这群华耀技术震住了呢！
　　打发走这群华耀人员之后，李茂业稍微松了一口气，他又能将精力集中在克隆肉上了，不过还没等他下楼去到厂房，就有一个电话打了过来。
　　手机屏幕上显示的是猴子，于是接通问道：“猴子，有什么事情？”
　　“你没有参加公司会议，我现在向你通报一下会议结果。”
　　猴子没有跟他废话，直接把这几次会议上形成的结论一一讲来，简单的来说，就是喵星科技公司打算延续他们以前三人既定的策略，继续压缩云服务的方向，利用液体猫压缩工具，通过云服务器来为广大网民和网盘公司服务。
　　“嗯，这个决定我没意见，就这样办吧！”
　　“企鹅摆渡又派人过来，想跟我们公司重新谈合作一事，不过被我推掉了。”
　　“干得不错！”李茂业赞了一句道。
　　企鹅摆渡这两家公司已经不是第一次找上来了，自从华耀手机发布会以后，他们就隔三差五的让人来联系喵星科技，甚至有几次还打到李茂业的电话上来，差点就把他堵住，说是想要继续谈合作。
　　烦不胜烦的李茂业早已对此行为感到讨厌，在喵星科技内部封杀这两家公司，他对猴子坦克讲道，只要是这两家的人就直接赶出去好了。
　　“还有就是，有好几家手机公司主动联系我们，想让喵星科技为他们研发液体猫插件，尤其是苹果谷歌三星，这几家公司给的条件很不错，我觉得……”
　　猴子的话还没说完，李茂业就已经打断道：“不用考虑了，全都拒绝他们！”
　　“蛤？”猴子有点不明白了，急急忙忙解释：“这次可不是以前那种胡萝卜合同了，而是拿出了真金白银的，这里面一年能有好几亿呢！如果我们强硬一点，说不定还能把价格往上提一提，一年挣个十几亿不是问题啊！”
　　“我知道，不过我还是拒绝跟他们合作！”
　　“那你得给我一个理由吧！”
　　“没兴趣，也不想那么麻烦！”
　　“这……”猴子彻底无语了，他实在想不明白，为什么李茂业会如此果决，想都不想就否掉了这条赚钱路子。
　　液体猫插件虽是跟华耀公司合作研发的，不过他们并没有签订独占协议。
　　也就是说，拥有算法专利的喵星科技公司，还可以跟其他手机公司合作，开发出特定系统使用的压缩插件，然后按照合同协议收取专利费。
　　费用不用太高，只需一台手机1块钱好了，这世上只要有一半的手机用上他们这个插件，那一年下来只怕数钱数到手软。
　　“你是不是傻！”猴子气急败坏地吼道：“这样随便捡钱的机会你都要错过？”
　　无奈的是，李茂业态度很坚定，最后猴子也只能接受这个决定，放弃跟其他公司合作研发液体猫插件，转而将精力集中到压缩云服务上面来。
　　消息传出来，让许多人惊讶得嘴巴合拢不了：“见过傻的，但从未见过喵星科技老总这般傻的！”
　　身为公司CEO的猴子，自然要为李茂业承担外界的压力和骂名，至于网上说他傻的言论，让他哭笑不得。
　　液体猫插件影响太大了，能让手机容量可存储数据增加十倍！
　　这样的功能没有的话，不管是哪家的手机都要卖不动的，这可是关系到生死存亡的事情，即便喵星科技说这个插件专利费要一台收10块钱，那些公司也只能抢着要用上，生怕落在后面被淘汰啊！
　　想当初，朗科一个小小的U盘专利，就让这家公司坐收二十多年专利费用，每年都有几亿多，这样的好事去哪里找？
　　现在液体猫就是比U盘还厉害的黑科技，年入十几亿专利费还是少的，要是换成其他科技巨头公司，比如索尼通用这些，只怕一年几十亿美元还不能满足胃口呢！
　　让人大吃一惊的是，喵星科技不仅没有趁机坐地起价，就连躺着拿钱的专利费都不想赚了！

第36章 猫爷的PY交易
　　“猫爷对这钱真不感兴趣！”
　　猴子在确定李茂业真不想跟苹果谷歌合作时，心里最先冒出这样的想法。
　　不过这也正符合李茂业的性格做法，他所认识的猫爷，是那种向外悠闲生活的人，不会被任何事情或人所拘束住。
　　要不然，李茂业也就不会放弃3万多月薪，跑去干维修电器店老板了。
　　“就是不知道这家伙从哪学来的编程技术，就连我都看不懂了！”
　　在猴子看来，李茂业以前展现出的水平，只能说是中上而已，混个温饱小康是不成问题的。可是自从以光头形象出现之后，那能力简直是突破了天际，不仅编程技术表现得非人一般，就连其他行为都变得高深莫测起来。
　　“也不知他说的克隆肉是不是真的，要真能搞成，那还不得牛逼死！”
　　猴子摇了摇头，觉得还是先不要期待太高才对。
　　当他把李茂业的决定告诉坦克，并且说了一下自己的想法时，坦克却有不同的见解。
　　“我仔细想想，老大在这事情上做得对！”坦克若有所思的说道。
　　猴子听得目瞪口呆：“啊？开会的时候，你可不是这样子说的！”
　　“猴子！你想想看，华耀公司为什么不跟我们签订独占合约？”
　　“当然不能签了！”猴子叫了起来：“谁签谁是SB啊！独占了的话，那我们赚多少钱不都得看别人心情了吗？”
　　确实如此，如果喵星科技跟华耀签独占，主动权就到了华耀手中，他们心黑一点的话，只要把这个技术拖上一两年再上市，就可以把喵星科技公司给拖垮了！
　　当然他们都不知道CVI系统的存在，所以才会做出这样的判断！
　　猴子坦克他们能想到这个，那么华耀自然也有人会想到，所以华耀一定要独占协议，那就会落得跟苹果谷歌这些公司一样的下场，大家一拍两散而已。
　　表面上看，喵星科技丢了上亿的订单，但实际上对华耀公司的损失是最大的。
　　喵星科技大不了另找一家公司谈，国内外那么多手机公司，总有一家愿意出钱试一试的，一旦先机被其他公司抢去，那手机技术制高点就没了。
　　所以说，华耀公司的选择是双赢做法！
　　也正因为如此，喵星科技和华耀公司都得到了各自想要的东西，而当P40手机发布，两家公司的主动权就此改变，从华耀那边转到喵星科技这里。
　　由于没有签署独占协议，喵星科技公司完全可以不顾华耀公司的利益，跟其他公司合作，而且还可以价高者先得，不怕那些手机厂商不肯给钱。
　　在这种情况下，华耀P40肯定会大受影响，而鸿蒙系统的生态环境也就不会那么顺利的建立起来。
　　毕竟大家都有的液体猫插件了，那消费者凭什么要购买你华耀公司的手机？买什么都是买，那当然买生态环境更加齐全完善的安卓手机或苹果手机。
　　喵星技术公司真的这样干了，华耀公司的战略目标就基本上失败了！
　　“这样干太不道义了！”坦克摇头叹道。
　　“道义？商场如战场，讲道义的还能存活吗？”猴子并不接受这种说法。
　　坦克耐心的解释说：“可是你总要有盟友吧？再说了，华耀公司在我们最困难的时候，伸手拉了我们一把！那总不能在人家把背向我们的时候，上去捅一刀吧？”
　　“这……”猴子顿时没话可说了。
　　“况且现在P40刚发布不久，液体猫插件也是初步被用户所使用了解，我们喵星科技还没有真正站稳脚步，这种时候就背弃盟友转头他人，那以后还有谁敢跟我们合作？即使要合作不都要提防点？”
　　“可是这钱…..”
　　猴子想说的是，为了华耀就放弃那么多钱，实在是不值得，不过最终还是没有说出口。
　　坦克反倒神秘的一笑：“放心，这钱跑不掉的，反而会随着时间推移，可能这钱还会不断的增多。”
　　猴子有点不明白这话的意思，向坦克追问，对方也不回答，只是含糊地讲：“你以后会知道的！”
　　本来猴子认为这肯定是坦克自己也没想明白，故作玄虚而已，没想到，在他把谷歌苹果等各家大小手机公司拒绝掉之后，对方并没有放弃合作请求，反而不断的把价格往上加。
　　原本华耀公司给的专利费是一台手机1块钱，而谷歌苹果原本也想按这个价来谈，最多只愿意再加个几毛而已，也就是一块五左右这样。
　　当他们被彻底拒绝之后，这报价立马飙升不止，从1块多一路涨到了10块了！
　　“我靠啊！果真的涨起来了！”
　　猴子高兴得直搓手，心里对坦克的分析判断信服不已，尤其佩服李茂业神机妙算，竟能用这样的办法逼迫厂商自己把专利费涨起来。
　　“先不要急！”坦克还是很淡定，他告诉猴子说：“这样的报价肯定还有上涨空间，我们可不要自乱阵脚，而且就算是打算接受报价，也要先拖一拖再谈。”
　　不过，当他们看到报价已经涨到20块每台手机时，心里再也按耐不住，想要跟出价最高的苹果公司谈一谈合作了。
　　于是猴子坦克一起到BA区，把想法向李茂业提时，还是被他一口拒绝掉：“不谈！”
　　至于为什么不谈，李茂业还是那句话：“爷对赚他们的钱不感兴趣！”
　　为什么不感兴趣？难道不想赚钱了？
　　李茂业的回答还是：“你们烦不烦啊，我说钱赚够了就行啦！”
　　这答案当然不能让猴子坦克满意，但也不敢继续追问下去，回到公司之后，两人关起门来分析这其中的奥秘。
　　“你说，猫爷这是发什么疯？真的有钱也不赚吗？”
　　猴子在办公室里来回疾走，边走边说：“又不需要他做什么事情，只要点点头签个字，就能每年入账十几亿，甚至可能高达几十亿，这样的钱也不赚？我可不相信！”
　　坦克倒是不怎么急：“老大这样做，自然有他的道理。”
　　那是什么道理？咱也不知道咱也不敢问！

第37章 家人来电
　　对于这个问题，李茂业觉得已经说得很清楚了！
　　不过猴子坦克还是不太理解，却是不敢问了，但他们还是会在背地里讨论分析。
　　坦克做出柯南状分析道：“上亿的钱都不看在眼里，那就只有一个真相了！”
　　“什么真相？”猴子连忙追问。
　　“那就是……”坦克摸着下巴道：“那就是老大真的跟华耀有PY交易！”
　　再一次地，坦克几乎猜中了真相！
　　“什么PY交易？”
　　“你还记得任天行两次找老大聊的事情吗？”
　　“那又怎么了？”
　　“第一次聊，就聊出了鸿蒙系统的液体猫插件，那第二次聊呢？难道他们真的只是喝茶打屁，什么正事都没有聊吗？”
　　“嗯，喝茶培养感情？我看猫爷和任总都不是那种人。”
　　“可要真有什么合作项目的话，那我们也会知道，对吧！”
　　坦克的分析很到位，即使李茂业没有向两位伙伴透露半点内容，但也隐约的让他们猜到了一些东西，只不过他们还没有往5G通讯标准那方面去想而已。
　　“你的意思是，猫爷跟任总私底下有约定，至于他们的目标是什么，我们暂时不清楚而已？”猴子也渐渐的接受这种解释。
　　这才对嘛，正常人怎么可能面对十几亿一点都不动心的，真有这样的人存在，那也不可能是李茂业本人。
　　觉得自己找到答案之后，猴子坦克两人也都安分下来了，不再去烦李茂业做事情，而是老老实实的按照既定计划去研发液体猫云压缩服务。
　　这个市场的需求也是极大的，即便是使用了液体猫插件的手机，也依旧能够用这个云压缩服务来进行二次压缩。
　　总而言之，喵星科技的前景一片光明，许多分析家都十分看好他们未来的发展。
　　事实上，有许多风投或基金自己找上门来，想要往他们公司投钱占股，甚至不占股份也可以，只要求投的钱能保证退出时，拿到比银行利息高点的回报即可。
　　对于这些不请自来的人，一律都被挡在了门外，只因为他们公司现在不仅拥有液体猫这类核心竞争力，还有着无比充裕的现金流。
　　自从P40上市之后，这款手机的销量节节攀升，短短一个月的时间里就突破了千万台！
　　这里面有一部分原因，是手机各方面都比较出众的缘故，还有更大的原因是液体猫插件，有了这个插件之后，P40手机可存储的数据轻而易举的达到TB级别！
　　在4G时代，或许手机容量还不是什么大问题，可在5G时代之后，人们对手机存储的数据要求极速增长，没有几百GB的存储容量，很快就会发现存储空间不足。
　　在这种情况下，使得P40手机备受欢迎，尤其是有人在网上发布了一款APP应用，专门用来在鸿蒙系统上运行安卓虚拟机的软件。
　　使用了这个APP应用之后，即便是P40手机也能够在鸿蒙系统和安卓系统之间切换自如。
　　这让许多观望的用户改变了想法，立即入手一台华耀P40手机。
　　尤其是切换到安卓系统虚拟机之后，鸿蒙系统中的液体猫插件依旧能够生效，面对这样的大杀器，即使是苹果多年忠实用户也投向了华耀鸿蒙阵营。
　　据说这款APP应用是不知名的程序高手研发，并且免费提供给网友使用，可是承受了莫大损失的谷歌，却不认为它是个人作品，而是将矛头指向华耀，认为它侵犯了安卓系统的独立性，使得使用了安卓系统虚拟机的用户信息不再安全。
　　这只是舆论战而已，更加直接的战争则在司法和技术层面。
　　一方面谷歌试图收集证据起诉华耀公司，另一方面则宣布安卓系统即将更新，并且告知所有安卓用户们，新系统将会对虚拟机有更加严格的限制，以此威胁手机用户不要轻易更换手机系统，以免无法使用安卓应用。
　　可是即便如此，许多分析家认为，谷歌不解决液体猫这只拦路虎，安卓系统就永远都不可能在技术方面战胜华耀的鸿蒙系统。
　　至于另一个手机系统阵营苹果公司，面对拥有液体猫插件的鸿蒙时，也是各种羡慕嫉妒恨，后悔当初不应该用胡萝卜合同坑人。
　　如果真坑到了喵星科技的话，那也没什么问题，可谁知不仅没坑到，还让华耀公司半途截胡搞出了个液体猫插件来。
　　这可真是要命的玩意。
　　……
　　不管手机业内因为液体猫的出现，变得如何混乱动荡起来，李茂业还是按部就班的进行着自己的克隆肉实验。
　　每天不是在家里撸猫，就是到厂房实验室里观察实验进程，收集实验数据调整设备等等。
　　这天，他刚撸完猫想门，意外的接到一个人的电话。
　　“老爸！”李茂业拿起手机直接问道：“怎么那么有空闲打我的电话？”
　　“臭小子！”老爸上来就开骂：“你的婚事是不是出什么问题了？怎么一直不见你跟王珍珍回来！”
　　李茂业当时就愣住了：“你怎么知道我跟王珍珍分手了？难道是堂哥跟你提起的？”
　　“什么？”老爸立刻暴跳如雷，在电话里吼道：“什么时候的事情，为什么不早说！”
　　一番解释沟通，李茂业才明白原来家里面的人还不晓得他跟王珍珍的事情，只不过一个多月前，当时公司贷款刚拿到手不久，还没确定搞克隆肉实验之前，就预支了两个月的工资转给家里，让家人改善一下生活。
　　结果他钱转完之后，就忘记打电话解释一下了。
　　当他老爸收到二十万转账时，还以为这是儿子为结婚准备的钱，也就没怎么在意，可不曾想到一个多月了，还不见两人从鹏城回来跟双方父母吃饭见面，这才感觉有问题了。
　　于是老爸赶紧打了个电话过来，特地询问李茂业跟王珍珍的婚事怎么样了。
　　知道了结果之后，老爸当然不满意李茂业这种态度：“我不管你使用什么法子，偷蒙拐骗也好，今年就得要给我们李家带个媳妇回去！”
　　这可就太为难猫爷了！

第38章 李春雪
　　逼婚这种事情，对于大龄青年来说是很常见的经历。
　　李茂业家里已经算是比较开明，在26岁之前都没有让他感到这方面的压力，可随着岁数的增加，他不仅没有带回一个媳妇，就连女朋友的影子都不曾见过。
　　面对这种情况，即便再怎么开明的父母都会感到焦急。
　　甚至有传言说，李茂业喜欢的不是女人，而是男人！
　　如此不负责任的谣言竟然还是堂弟说出去的，当李茂业知道之后，气得他抄起扫把就狠狠的将那家伙给教训了一顿！
　　可是流言不是澄清就能制止的，李家二老也被流言迷惑了，于是催婚一事越发逼得更加紧迫。
　　幸好李茂业也算走了桃花运，找到同是老乡的大龄女青年王珍珍回家，两人不用做什么事情，跟着二老到亲戚家里逛一逛，然后什么流言蜚语都自动平息了。
　　可如今眼看就要领证结婚，李茂业却说这婚不结了？
　　可把李茂业的老爸给气得要死！
　　老爸好不容易才缓过气，急急忙忙道：“你……你这臭小子！还不快想办法把人给追回来？”
　　“老爸，你听我讲……”
　　李茂业将自己离开六天，回来后遇到女友要分手的事情全都讲了出来，尤其是王珍珍留下的那封信，和她不告自取的“借走”了二十几万的事，一五一十的讲得清清楚楚。
　　末了，他还补充说道：“老爸，你说这样的女人能取回家吗？”
　　老爸沉默了片刻，一声长叹：“唉，也是咱家穷，怨不得人家不肯嫁过来。只不过她借走的钱，你得赶紧要回来，那可是你娶老婆的本钱！”
　　听到这话，李茂业嘿然一笑：“老爸你不用担心，我现在少说也是身家上亿的人了，那点小钱还真不放在眼里！”
　　“混账小子！”
　　他老爸在电话里痛骂道：“别跟我吹牛逼！不要为了点面子就充大头，你的钱怎么也得要回来，就算是告到法庭也非得拿回来不可！”
　　李茂业又费了一番口舌，把他研发液体猫，创建喵星科技的事情告诉老爸，还特别强调了公司资产已经超过上亿，而且每年都有稳定的专利金入账。
　　“真有那么多钱？”
　　老爸对自己儿子自然相当了解，知道李茂业不会轻易说谎骗人，只不过一时之间不敢相信而已。
　　“真的没骗你！”李茂业肯定地说道。
　　“那……你自己看着办吧！”老爸最后也不再提逼婚一事，甚至还安慰道：“男人嘛，事业总是要放在第一位，那王珍珍就随她去吧！”
　　两人聊了一会家里的事情，然后就把电话挂了，不过在挂之前，老爸还是有些担心地问：“那银行贷款利息高不高？要是公司有钱能还的话，还是早点还了好点。”
　　“哈哈，这点小事你不用担心。”
　　李茂业根本就没有去管这些事情，喵星科技大小事情全都是由猴子坦克去操办，贷款还款什么的，也都是他们安排人去跟进。
　　“这可不行！”他老爸知道之后，马上教导说：“朋友是朋友，你一点也不管的话，迟早会出问题。”
　　“老爸，你就放心好了，公司缺谁都可以，就是不能没有我！”
　　李茂业当然不担心自个被架空夺权，何况他对公司事务丝毫不感兴趣，更是沉迷研究和撸猫，没有那么多时间去跟人打交道。
　　拥有CVI系统的李茂业，确实可以将公司大小事务全都抓在手上，还能管理得整整齐齐不出半分差错。
　　可是这样有什么意思呢？
　　有那种闲工夫，还不如自个在家撸猫做研究，要是更咸鱼一点的话，那上B站刷视频都比在公司管人管事有趣多了。
　　“你听我的，公司里面其他事情都能交给外人去干，可这财务这种事情，必须让自己人来！春雪不是一直嚷嚷着要到外面闯吗？我看就让她来帮你好了，打虎亲兄弟，上阵父子兵！你兄妹二人齐心协力，就不用怕被外人欺负！”
　　老爸这番话说完之后，直接一句：“我看就这样吧，回头我跟你妹讲讲！”
　　“哎？”李茂业还想说些什么时，他老爸二话不说就把电话挂了。
　　李茂业的妹妹李春雪刚毕业没多久，在家乡一个偏僻的镇上做小学老师，听说干得还可以，就是对教师职业不太感兴趣，经常听她讲要到大城市找工作之类的话。
　　只不过家里二老担心她出来会让人拐跑，所以一直都没有答应，直到最近态度才有些松动。
　　“春雪吗？”李茂业想了想，也觉得让妹妹跟自己混也算不错的出路，于是不再打电话回去跟父母讲什么了，干脆等人自己过来再看怎么安排。
　　以喵星科技目前的发展势头，确实需要很多人手，不只是技术岗位，就连人事财务也都在不停的招人，毕竟公司草创几个月不到，许多事情都没有人去做，再多招一倍人进来也能容纳得了。
　　自从创建以来，喵星科技从只有三人的小公司，迅速扩张为四五十人的IT公司，尤其是云压缩项目上马之后，猴子坦克还在不停的招兵买马，增加技术、客服、市场、商务等部门人手。
　　不多点招人可不行，仅仅是公司每天接到的电话就有上百个，处理来电信息就得要有专人去做，更不用说其他各个公司发来的邮件消息了，每天都能收到数量不少的电子邮件，即便有很多都是垃圾信件，但也得找人筛选出里面一些有价值的消息。
　　华耀P40的热销，不只是鸿蒙系统倍受瞩目，喵星科技作为液体猫插件的研发公司也进入了许多人的眼里，而且这些关注都是世界级的，不只是国内的人注意而已。
　　在这种情况下，李茂业还隐身在幕后，不肯站到前台，那就得要在公司内部有自己的人帮忙才行。
　　当然了，他对猴子坦克两个还是非常信得过的，也正因为如此，直到现在还没有安插亲信去监督他们做事。
　　现在也不过是未雨绸缪，反正公司最大的股东还是他，想塞个人而已，那还不是一句话的事情么！

第39章 老妹来了
　　对于妹妹的到来，李茂业已在心里有所准备。
　　只是他没有料到会如此之快，跟老爸通完话没多久，就接到妹妹春雪打进来的电话。
　　李春雪在电话里问东问西，尤其关心喵星科技目前的状况，她要先了解一下这家公司才能决定是否到鹏城来投奔哥哥李茂业。
　　当她得知液体猫插件的研发者是李茂业时，立即叫了起来：“哎呀！华耀P40手机使用的黑科技就是哥哥你弄出来的呀！”
　　接着她就在电话里巴拉巴拉的讲了一大通，全是有关华耀手机在巴黎发布的情况，说得好像她就在现场似得，其实她只不过是通过网络直播观看了发布会视频而已。
　　总而言之，李春雪对华耀公司相当的推崇，连带地让她对喵星科技也有了几分信心，于是当天就决定要过来帮哥哥，不过在过来之前，她还有一个重要的问题。
　　“老哥，我要是去你的公司上班的话，那给我什么职务岗位啊？我可先说好了，技术方面的事情我一点都不懂，就算让我干，那也得先学上一段时间才能上岗。”
　　“放心，你过来就专门帮我管钱好了！”李茂业自然不会坑自家亲妹子，公司财务现在是猴子暂时代理，让他交出财务大权应该不会是什么问题。
　　“那薪酬待遇呢？”李春雪笑嘻嘻地问道。
　　“百万年薪以上，就跟我一个级别，没问题了吧？”
　　钱方面那更是不用说了，自个有钱了当然也要让家人过上好日子，正所谓“一人得道，仙及鸡犬”就是这个意思。
　　“谢谢哥哥，你真是我的好哥哥！”李春雪开心的把电话挂了。
　　随后李茂业给猴子打了个电话，讲了一下这件事情，让他安排好办公座位和办公用品等等。
　　猴子乐得把财务上的琐事交出去，没有什么想法，反而积极地问道：“哦？猫爷的妹妹什么时候来上班？”
　　“具体时间还没定，应该就在这几天吧！她这个人是急性子，干什么事情都要争先抢后，不会在家里耽搁太多时间的。”
　　出乎李茂业预料的是，他第二天下午就看见妹妹李春雪拖着大皮箱，独自一人站在自己面前了。
　　“你怎么那么快就到鹏城了？家里的事情办妥了？”李茂业赶紧把人迎进门来，一边接过皮箱，一边问道：“现在学校还在上课吧，你不把离职手续办好再走吗？”
　　李春雪撅着嘴哼道：“最烦跟那校长打交道了，我要真等他批准再走的话，恐怕今年之内都到不了鹏城，所以我来个先斩后奏，不怕他不批，哈哈！”
　　李茂业听了直摇头，不过他心知自个妹子从小就这性子，说她急性子还是好的，有时候做事真的是不管三七二十一，想好了就一波莽上去，撞了南墙也不懂回头的那种。
　　“我的天！”
　　李春雪看见他哥哥的大光头，不由得惊呼起来：“我的天哪！你的头发哪去了？”
　　“别管我的头发，快进来吧！”李茂业呆着脸说道。
　　他妹妹吐了吐舌头，赶紧迈步走进来，不敢再说什么头发的事情。
　　“你的公司呢？公司其他员工在哪里？”李春雪一进来就东张西望，还把小橘抓到怀里使劲揉虐。
　　李茂业给家人的地址是住处位置，李春雪下了火车就直接来到宝安郊区，结果她一路过来看见周围尽是居民楼，最后车子停在了一处小区门前，还以为司机走错路了，搞了半天才确定没错，于是上来就问这个问题。
　　“这是我住的地方，喵星科技当然不在这里，明天我再带你去科技园那边逛逛，顺便去跟猴子坦克他们认识一下。”
　　“猴子坦克？就是你那两个死党同事吧？”
　　“没错，你可不要这样叫人家，他们有名字的，猴子叫黄建明，坦克叫孟国强。”
　　“好好好，叫名字就叫名字！”
　　将行李放好，再打扫了一下客房，整理了一下被褥，李春雪就算有了住处了，至少这几个月她只能跟李茂业住在一起。
　　李春雪抱着小橘四处乱窜，不一会儿就把房间走遍，还问道：“老哥，你这房子挺大的啊！竟然有五个房间和一个客厅，有多少平米？是你买的吗？”
　　“房子是租的，应该有149平米那么大吧。”李茂业随口回答道：“具体多大我也不太清楚，反正我挺喜欢的。”
　　“那就买下来呗！你不是已经有上亿身家了吗？”
　　李茂业听了哭笑不得：“我也是暂时住这里而已，干嘛要买房子？”
　　“我听说房价还会上涨呢！你早买早好啊，不趁着手里有钱买房子保值，难道等钱贬值了再买吗？你是不是傻啊！”
　　李春雪说这话时，一脸的精明样，看来找她做财务应该不会有什么问题。
　　“买房的事情再说吧，我现在不担心这个问题，等我想买的时候自然会买的！”
　　李茂业果断的结束这个话题，否则真的要说下去，那就会讲个没完没了。
　　两人住在一起自然不能再像一个人住时那么随便，很多东西都要划分好，尤其是有关吃的方面，更是要讲清楚。
　　李茂业拿出一张表格，在上面划分好了之后对妹妹说：“一三五我煮饭炒菜你洗碗，二四六就调换过来。”
　　“那星期天呢？”
　　“星期天我们就出去吃大餐，每人轮流来选一个吃饭的地方，你刚到鹏城还不太熟悉，这周我先选。今天刚好就是周日，我们等会就出去吃饭。”
　　李茂业知道妹妹喜欢吃烤肉，打算这周去吃巴西烤肉。
　　“好的，没问题！”李春雪点头答应道。
　　说着，她从口袋里掏出一部手机来，随手拍了一张自拍照，接着哒哒地往朋友圈发消息：“人刚到鹏城，马上出去吃饭！”
　　李茂业看那手机有点眼熟，禁不住多看了几眼。
　　“老哥，你也喜欢P40吗？”
　　“这就是P40手机？”
　　“啊？你连P40长什么样都不清楚吗？”李春雪大吃一惊，难以置信地说：“你还讲自个研发的液体猫就用在这部手机上呢！”
　　李茂业确猛然记起来了：“等一下，P40手机至少也要5千大洋，你一个收入才两千多的小学老师哪来那么多钱？”
　　他清楚的知道，妹妹李春雪是个日光族，基本上没什么存款，根本就买不起这么贵的手机，显然这里面有问题。
　　“你该不会是跑去裸贷了吧？”

第40章 这保时捷给你
　　面对哥哥的质问，李春雪还是不慌不忙的玩着手里的手机，甚至还唱起小曲来。
　　“快快从实招来，干了什么坏事才有钱买手机？”李茂业继续逼问道。
　　李春雪向他吐了吐舌头：“你才干坏事了呢！”
　　“那你说，这买手机的钱哪来的？”
　　“花呗知道不？要不白条呢？”
　　原来李春雪对华耀P40爱的不行，手机发布之后，由于太多人想买，华耀公司没准备那么多手机出售，得要预定才有机会买得到，她一冲动就用花呗去试着下订单看看，结果还真的给她买到了一台。
　　P40手机她拿到手已经有一个星期多，每次在朋友面前使用，都能带来众多羡慕嫉妒恨的目光，这次更是在老哥面前耍了起来。
　　“哈哈，老哥你是不是太落伍了，竟然连蚂蚁花呗都不懂用，不会是你跑到深山老林里面修炼了几年，跟社会都脱节了？”
　　李春雪看着他的脑袋，若有所思的说道：“难怪你把头都剃光了，难道是因为女朋友跑了就四大皆空了？”
　　听到这种话，李茂业真是被她气得哭笑不得：“我这头不是剃光的！”
　　“不是剃光的，那就是自己掉光了？”李春雪奇怪地追问道。
　　李茂业没有回答妹妹的话，从抽屉里摸出一个精美的盒子递过去说：“看你那么喜欢手机，这部P40就送给你好了。”
　　“我才刚买了P40手机，你现在才送还有什么用！”
　　李春雪不以为然地接了过去，当把盒子拆开时，两只眼睛瞪得圆滚滚：“不会吧，这是保时捷版！”
　　盒子里装了一部红黑两色的时尚手机，造型跟她手中的那部P40有点相似，可两者的实质区别就跟保时捷跟五菱汽车那般巨大。
　　这部保时捷版手机在市面上的售价两万，它是有钱也不一定能买得到的至尊版手机，是华耀特别制造生产拿来送各国政要的礼物。
　　上次李茂业跟任天行见面时，从他手里得了一部手机，拿回来之后根本就没有用过。
　　至尊版的保时捷手机果然不太一样，只需拿在手里，就能明显感觉到跟其他手机完全不同，无论是手感还是质感都强许多，用工用料都是最好的。
　　“老哥，你刚才说这手机送我了，是吗？”李春雪得了新手机就把自己的那部P40丢下，欣喜的心情尽显于脸。
　　李茂业不以为意地说：“拿去吧，我现在用不着。”
　　“谢谢老哥！咱们全家人里面，你最可爱了！”
　　李春雪笑得眼睛都眯成一条线，捧着手机跑到一旁研究去了，在换卡插上使用前，还特地拍照上传朋友圈炫耀道：“刚见面，老哥就送了我一部保时捷！嘻嘻！”
　　一夜无话，第二天两人很早就起来。
　　李茂业打着哈欠带着妹妹坐车到科技园北区，先是跟她一起吃了早餐，然后在附近逛了逛，熟悉了一下周边环境后，才到公司找猴子和坦克谈入职事情。
　　“这位是我们的CEO黄建明，那位是COO孟国强，他们两个都是我的好兄弟，你们认识一下。”
　　“建明哥好！国强哥好！”
　　李春雪对外人嘴甜得很，至少不会像哥哥那般像个闷葫芦，对着陌生人说不上几句话。
　　李茂业介绍完之后，就让猴子带人去参观了公司，顺便也跟其他同事认识一下。
　　一番折腾下来，时间飞快流逝，眼看就到中午吃饭点了，于是四人就到楼下的饭肴菜馆一起吃午餐，餐桌上李春雪左顾右盼，显得很好奇的样子。
　　不一会儿，服务员就端上来了几碟菜，不是鱼肉就是鸡鸭牛羊的肉，猪肉倒没有看到。
　　“老哥，你们中午都是吃的那么好的吗？”李春雪低声问道。
　　“哪有这样的好事，除非有什么事情要跟人谈，才有可能来这种地方吃。”
　　说着，李茂业顺手把菜单递过去。
　　李春雪看了一下菜单上的单价，顿时瞠目结舌：“这里的菜好贵啊！怪不得以你们拿那么高的工资都不能天天来吃！待会谁结账啊，我身上可没有那么多钱！”
　　坦克呵呵笑了：“不用担心，这单可以公司报销。”
　　一听到报销，李春雪立即警觉起来：“你们平时吃饭也能报销吗？”
　　坦克刚想说可以，却被猴子在桌底下踢了一脚，马上改口道：“只是偶尔有客人来时，我们才会在外吃饭接待，拿账单和发票回去报销。”
　　“每个月都有限额的，按职位级别确定额度。”猴子补充说道。
　　李春雪只是“哦”了一下，不再继续追问下去，反而频频向两人敬酒套话。
　　李茂业把这些都看在眼里，不过并没有放在心上。
　　吃过饭之后，李氏兄妹就向猴子坦克告别回家，至于入职一事，自然会有人安排跟进。
　　回去的路上，李春雪拿着新手机查找资料，还在网上买了不少财务方面的书籍，进门就关起来埋头看书。
　　……
　　早上七点不到，李春雪就迫不及待地起来，打车到喵星科技公司上班，她的职位是公司财务主管，真可谓财政大权在握，管钱算钱的事情很合她胃口。
　　至于李茂业自己，他还是将精力集中在研发克隆肉上面，目前中和液已经接近完成，下一次实验工作也准备妥当。
　　华耀公司那边的事情暂时告一段落，自从他们拿到新的5G数据编码后，再也没有任何消息反馈过来。
　　李茂业也没有去找任天行询问这方面的事情，反正华耀公司会按计划部署，接下来的工作跟他无关。
　　这新的通讯数据编码算法优化了不少，效率比起液体猫的压缩算法更进了一步，尤其是专门为华耀通讯设备设计的，所以能够更高的提升幅度。
　　他不知道的是，华耀公司已经在准备大规模更新数据编码算法，用的就是李茂业给的优化版本。
　　经过优化的结果就是，实际通讯效果比初步测试的数据还要高许多，当达到通讯高峰时，这种经过新书目编码算法优化过的5G通讯设备，可以超过久设备传输速度十几倍以上！
　　手握利器的华耀公司，心底生出无尽的杀机！

第41章 民科自学成才
　　李春雪上班之后，没有立即投入到工作中。
　　而是一边跟公司员工搞好关系，一边恶补了不少财务方面的知识，读了不少相关的书籍。
　　等她感觉差不多了之后，才慢慢的从猴子那边接手财务工作，整理起喵星科技目前的账单资料。
　　“这是银行贷款的文件证明等资料，这是华耀公司支付的第一年专利金，还有这几个月公司日常开销账单和发票等等。”
　　猴子将手上的财务资料逐一介绍给李春雪，不厌其烦地解释其中错综复杂的关系，能把这一大块工作交接出去，对于他来说也算是减轻了不少负担。
　　李春雪把东西接过去，仔细地翻看起来，其实这些资料她之前已经翻看过一部分，现在只不过是将所有的工作和资料都交接清楚。
　　她早就在某些疑点上画了标志，现在只不过是趁机提出来问清楚而已。
　　“建明哥，这里有几个支出我不太明白。”
　　“哪里？哦，这个是猫爷，咳咳，是你哥借走的钱，这几个是他买设备的钱。只不我们过用了别的名义来做账罢了，当时那笔钱是出自贷款，不遮掩一下是不行的，否则……”
　　“明白明白！”
　　李春雪点了点头，不过她还是追问道：“我刚才仔细算了一下，这几笔钱总共有六七百万那么多，我哥为什么借走那么多钱？”
　　“这个我和坦克都知道的，你哥他是要研究什么克隆肉才借钱去搞了个生物实验室，当时买设备都花了不少钱呢！”
　　生物实验室？克隆肉？
　　听到这种出人意料的回答，李春雪整个人就懵掉了，不知是自己听错还是猴子说错了。
　　猴子看她的样子，不由得哈哈笑起来：“没错，就是克隆肉！我们当时也是你这幅模样！”
　　“我哥不是程序员吗？”李春雪奇怪地问道：“他怎么会搞起克隆肉这种……这种高大上的科技来？”
　　猴子耸了耸肩说：“谁知道，也许他真的获得了什么黑科技？反正我们问他的时候，他说是一觉醒来就发现自己是天才，想要搞什么技术发明，只要打个盹就能弄出来。”
　　“我哥不会是被什么老鬼给附身了吧！”李春雪越听越担心，不过很快她就自我推翻了这个想法：“不可能的，他要真被附身，我肯定能感觉得出异常，那就是重生了？”
　　显然她没少看终点网站上面的小说，对这些穿越附体重生之类的桥段很了解，看书的时候经常想象自己要是遇到这样的事情或人物，那会是多么有趣啊，可真要轮到自己身上时，那感觉就完全不一样了。
　　那感觉就是有点想笑！
　　穿越附体重生什么的，那怎么可能！这可是现实世界耶，再怎么也不可能会有这种无稽之谈的事情发生的。
　　“要不你去问问看，或许他会告诉你？”猴子怂恿道。
　　李春雪白了他一眼，说道：“既然我哥说是打盹想出来的，那肯定是，还用问什么？”
　　不过，她对所谓的克隆肉实验还是挺感兴趣的，于是在猴子的陪伴下，两人驱车来到宝安郊区的一处厂房外。
　　“你这车子很新呀，是刚买的吧？”李春雪在车上问道。
　　猴子点了点头：“旧的那辆送人了，这辆车刚买没几天。”
　　“这车子上经常载女生吧？”李春雪又问道。
　　“你怎么会这样想？”猴子有些奇怪地看她，追问道：“难道是猫爷在我背后讲了什么坏话？”
　　“不是，他没有跟我讲过。”李春雪摇了摇头，指着副驾驶座位上不起眼的地方说：“这个位置有几处指甲油，还是不同牌子的。”
　　猴子看那个位置非常的隐蔽，联想到那几个女的在车上干的活儿，顿时知道为什么会在那种位置留下指甲油了，肯定是他开车太快，女的为了固定身体才不小心弄上的。
　　“嘿嘿，你观察真仔细。”猴子有些尴尬地说。
　　还好车子已经开到园区的停车位，两人也就不再聊这个话题，下车往目的地走去。
　　没走上几步，就看见李茂业在厂房外指挥人搬东西。
　　“哥！”李春雪远远的叫了一声，来到跟前后开口问道：“老哥，你这是在做什么？”
　　猴子也奇怪地看着那些一袋袋散发出臭味的货物，不知李茂业又在搞什么飞机，这些东西明显跟生物实验没什么关联。
　　李茂业让人继续往厂房里搬运，然后才解释说：“这些都是原材料，我打算配置一种中和液出来，否则我的实验进行不下去啦！”
　　“什么中和液？”
　　“碳氢氨聚合物，一种能够有效中和营养液和调制液的物质，只是这种东西没得买，只能我自己来弄。”
　　李茂业指着货车上的袋子，逐一介绍说：“这几袋是石墨，这几袋是金坷垃，也就是俗称尿素的化肥，还有这些分别是氯化钠、高锰酸钾、浓硫酸、双氧水等等。”
　　其余两人对这些东西丝毫不感兴趣，只想进厂房里看看所谓的克隆肉实验室究竟是个什么模样，在他们看来，这肯定是一个很有未来科技色彩的地方，否则怎么能够研究克隆实验呢？
　　可惜的是，现实跟想象会有很大的差距。
　　在他们眼前的是一个杂乱无章，东西乱摆放的大厂房，里面当然有花了几百万买来的科学设备，也许在刚开始的时候，这里还是挺有科学实验室的样子的，可随着时间的推移，这些设备要不是摆放不整齐，要不就是上面的污秽还没清洗干净，给人感觉这里就好像是民科搞的私人实验室。
　　其实李茂业还真是一位民科！
　　他一直都是自学成才（CVI系统教程），没有在正规的实验室里面待过，即便是在泰坦星上做科研时，他也只是制定计划，确定研究方向，然后依靠CVI根据实验数据进行分析得出实验结果。
　　至于清洗实验仪器、准备实验材料、整理实验室等等，那都交给仿生机器人来干，他根本不用动一根手指头，只需下达命令就能让实验室变得井井有条。
　　可是回到地球之后，没有了机器人的协助，他只能依靠自己来弄，那就只能随用随整，用过之后扔一旁就不管了，等下次要用到时再清洗整理好了。
　　结果弄成现在这民科副模样，让原本很期待的两人看得大失所望。

第42章 哥的厉害你不知
　　不过话说回来，李茂业这实验室看起来是民科了点。
　　可实际上麻雀虽小五脏俱全，毕竟花了大价钱弄起来的，再怎么也是一个几百万级别的实验室。
　　就是模样丑了点，看起来跟电视电影里的生化实验室区别太大，实在是难以相信这里的研究水平有多高。
　　正规的生化实验室至少有几十上百人一起工作，而且分工明确，有的人专门清洗仪器，有的整理原材料，还有的制作实验物品等等。
　　现代科学发展迅猛，每个学科本身就分支繁杂，早已不是单打独斗的事情，而是一个团体共同合作的组织，只靠李茂业自己来弄，当然不会做得有多好，更加不像其他实验室那般清洁干净，整整齐齐。
　　等到两人都看的差不多，李茂业打算解释一下：“你们来的时机不对，我现在还没有开始做第三次克隆实验，前两次已经结束，实验数据也都拿到了。现在做的准备工作，所以很多东西都拆下来清洗，就连水槽都没有在用。”
　　“是么，那还真有点可惜呢！”
　　李春雪神情显得有点不相信。
　　“猫爷，你说的这个克隆肉技术有把握整出来吗？”猴子问道。
　　李茂业对此还是相当的自信，“就快弄出来了，你就等着瞧吧！我弄好就叫你们过来吃猪腿肉！”
　　“为什么只克隆猪腿？为什么不克隆一只整猪出来？”
　　李春雪好奇地看着水槽里的猪腿，不是很明白的样子。
　　“当然是没必要克隆整猪啊！我的这个技术是想吃什么部位，就克隆什么部位出的黑科技，为什么要克隆整只猪？那太浪费时间和材料了！”
　　李茂业的回答有理有据。
　　猴子和李春雪在厂房里逛了一圈，发觉没有什么看头，克隆实验又停下来，两人更是看不懂仪器设备，于是很快就告辞回去。
　　在回公司的路上，李春雪突然有些疑惑：“建明哥，我哥能搞出这克隆肉技术吗？为什么你们会跟他一起胡搞？这可是好几百万的投入呢！”
　　猴子看了她一眼，轻笑道：“你还不清楚液体猫有多厉害吧？”
　　李春雪无法想象，液体猫跟克隆技术有什么关联。
　　“那倒也是。”猴子一边开车，一边讲道：“你们外行只会看热闹，整天跟人喊黑科技黑科技的，其实连它黑在哪里都一无所知。”
　　“那你告诉我，液体猫到底黑在哪里，还有我哥不是程序员吗？弄出液体猫来，我是相信他行，可克隆技术？”
　　“嘿嘿！液体猫的算法理论上能无限压缩数据，你说这到底是个什么水平？”
　　“领先国际二十年的水平？”
　　“网上有人讲，这样的黑科技，根本就不是地球人能搞得出来的！”
　　“啊？你的意思是说，我哥成了外星人？不会啊，他……”
　　李春雪显得有些慌。
　　猴子觉得她这脑洞太厉害，赶紧打住拉回来：“不可能是外星人！我认识他那么多年，还不知道他是猫爷吗？呃，应该是没了头发的猫爷！”
　　“呼，我也认为老哥他不是外星人！”李春雪点头肯定地说。
　　“总而言之，你哥现在牛逼得很，虽然做事还是很中二，也很固执不听劝，不过他绝对是我认识的猫爷，这点无可置疑的。”
　　猴子一边开车，一边回忆道：“我跟他认识快十年了，就算他撅起屁股来，我都知道他要放什么屁！不过，他能突然变得这么厉害，确实出乎所有人的意料。”
　　停顿了一下，他继续说道：“世界上有很多事情，无法用科学解释清楚。也许你哥真的有什么秘密，可这对我们有什么坏处？他不愿意说，难不成我们还要逼他讲出来？也许真的就像他讲的那样，头发掉光了就成了天才！”
　　“你说得好有道理！”
　　李春雪觉得老哥的这个朋友果然不错，不是那种见利忘义的狐朋狗友。
　　不管身边人怎么询问，李茂业对他们的回答都是突然灵感来了，才想出个好点子。又或者回答说，打了个盹睡觉醒来就搞出了黑科技，一点逻辑都没有，让人难以置信。
　　李茂业这样的解释反倒堵住了他们询问。
　　就好像紫霞仙子的那句：“这是上天的安排！”
　　没有道理却能把所有事情都用一句话解释了，上天的安排让李茂业变成了天才，发明了这么多的黑科技，就问你服不服？
　　根据CVI系统的推演分析，这样的解释比告知事实真相还要好，至少大部分人拿他没办法。
　　至于会被政府切片什么的，那更是不可能的事情，只有那些患有被害妄想症的人，才会杞人忧天担心自己会被捉起来，又或者拉去实验室关起来做研究什么的。
　　如果政府发现了一位民间科学家，科研水平比爱因斯坦牛逼千百倍，要做的事情不应该是尽量满足他的需求吗？
　　再说了，真的发生切片之类的事情，李茂业也不会怕，大不了他用传送枪一走了之。
　　……
　　厂房实验室里，李茂业在整理原材料，为下周的实验做准备。
　　在调配中和液的过程中，试管里沉淀了一些淡黄色的絮状物质，通过设备分析获得数据之后，在利用CVI系统判断得知，这些淡黄色的物质应该是聚氨分子，高浓度的聚氨分子拥有很强的挥发性，一旦暴露在空气中很快就会失去水分，迅速分解气化。
　　“怪不得总觉得有股尿味，原来是弄出了这种副产物。”
　　李茂业摇了摇头，想办法过滤掉这些杂质，为了不让实验室变得跟厕所一样臭，他只好用一个密封的容器将它存储起来，也许能找到办法处理掉。
　　还好这些东西处理起来不难，数量也不算多，调配出一大罐中和液也就产生了几百毫升聚氨分子，一个纯净水瓶就能装下。
　　将这种聚氨分子杂质处理好，他专心地研究如何使用中和液，控制克隆实验的基因分裂复制。
　　这里还得额外编写一个控制程序，通过实验数据来调节电流频率，然后再让电流开控制中和液的作用，最后才能通过它来控制实验进程。
　　这里面要涉及的东西挺多，比起液体猫、5G通讯技术还要复杂多了，甚至可以讲它们不是同一个科技文明水平上的技术，所以需要的时间更长。
　　“看来CVI又得要在后台运行一段时间了！”
　　李茂业大概的估算了一下，至少要一周的时间才能搞定这个程序，幸好这期间他也需要时间来配置营养液和调制液，并不影响实验进度。
　　不知是不是错觉，他感到运行CVI系统再也没有以前那么吃力，似乎身体素质恢复了一点，变化非常轻微，但还是能感觉得出来。

第43章 造猪肉没前途
　　一周之后，猪腿总算克隆出来了。
　　他通知猴子、坦克和妹妹李春雪三人，说是要请客吃猪腿。
　　这也许不是最好吃的猪腿肉，但绝对会是他们吃的最贵的猪腿，同时也是克隆出来的猪腿。
　　“哇！”
　　三人来到厂房改造而成的实验室时，顿时被里面正运行着的仪器设备给震住了，跟上次来看到的不一样，现在厂房里的模样呈现出一种奇特的场景，有种赛博朋克科技的感觉。
　　更让他们大吃一惊的是，水槽里面的那根猪腿。
　　“老大！你真搞出一条猪腿来了，真牛逼啊！”
　　坦克的大嗓门能把鬼都吓跑。
　　至于猴子和李春雪，两人更是围着水槽观望，试图研究里面的东西是不是真的。
　　这水槽里的东西当然是真猪腿，那可不是什么骗人的障眼法，只要有点常识的人，都能看出这跟猪腿与众不同的地方。
　　猪腿包裹在肉球中，整个浸泡在稠稠的淡黄色胶质物里，如同鸡蛋般在营养液里上下微微漂浮着，偶尔还会微微的动弹几下，就好像它拥有意识一般，那种情形让人联想起邪恶科学家做的生物实验。
　　“这是生物电流导致的条件反射。”
　　李茂业的解释说服力不怎么强。
　　他的外表怎么看都无法跟科学家联系起来，即便身披大白褂也没有学者的气质，反倒像动画片里面的光头大反派，尤其是他怀里抱着猫，站在不断冒泡的水槽旁，更是添加了几分邪恶气氛。
　　李春雪盯着水槽里面猪腿问道：“这条腿还是活着的吧？”
　　“废话！当然还是活的，不过它只有一根腿而已，跟整只猪不太一样。”
　　李茂业一边操作平板电脑，一边解释说：“我也可以克隆一头猪出来，不过这样的克隆效率就低很多，时间长耗费营养液也多，不怎么划算。想吃猪腿，只克隆腿部就可以了。”
　　“克隆一只猪，离开了水槽之后，它应该还能继续活吧？”
　　“活一段时间是没有问题，不过进行克隆用的都是成年猪的体细胞，其细胞DNA端粒就比正常猪要短上许多，而且为了加速生长还不断的用电流刺激细胞分裂，在很短的时间里分裂次数是正常生长的几倍，所以理论上这样的猪活不长久！”
　　听了这番话，猴子坦克不约而同的叹了一口气，心里却也轻松了许多。
　　如果李茂业搞出的克隆技术真的像科幻电影那种程度，克隆出来的猪跟普通猪毫无区别，就连寿命也能够一样存活很久。
　　这种克隆机器一旦推出市场，就会对人类社会秩序产生极大的冲击，别有用心之人就能利用这台机器行风作浪，只要有一点DNA信息外泄，指不定什么时候就会多出一个自己，到时候肯定会人人自危。
　　到时候社会究竟会变得怎么样，那简直是无法想象了。
　　基因信息将会成为一种极有价值的资源，头发唾沫皮肤血液之类的东西，就得要多加注意，不能有丁点遗落在外，以免被人收集利用。
　　不过，李茂业的克隆技术也算是一种黑科技了！
　　现在国际上的克隆技术是很强，可猴子坦克从没有听说过，哪个国家或机构组织能够将克隆做到眼前这种程度的，只怕一旦公布出去，必定会引起诸多势力的注意。
　　到时候，喵星科技肯定会成为香馍馍，谁都会想上来啃一口。
　　“啪嗒！”
　　李茂业将机器断开电源，指挥猴子坦克两人打开水槽，将里面的猪腿给捞出来，摆放在实验台上。
　　至于妹妹李春雪，她却掏出手机不停的拍照，打算上传到朋友圈炫耀一下。
　　还好李茂业发现了，让她停止拍照把照片删掉，并嘱咐她要注意保密，不要把这里的实验信息外传。
　　“克隆技术可不像液体猫那种软件技术，它要真的引起注意的话，恐怕我们得连夜搬家跑路！”
　　他不是怕被人送去坐土飞机，而是担心会被媒体记者给骚扰包围，影响了正常生活秩序。
　　尤其怕那些反对克隆技术的绿色环保组织，他们一旦疯起来，可比爱狗人士要厉害多了，到时候他这个实验室能不能保住，那可就不一定。
　　删除了照片后，李茂业把手机还给妹妹，然后回过头去说：“好了，我们检查一下看看这跟猪腿合不合格吧！”
　　众人将目光集中到实验台上，只见水母般透明的肉球像胎盘包裹着一根猪腿，球体表面的胶质物缓缓流淌在桌子上。
　　“这些东西是什么？”
　　李春雪指着那些胶质液体问，还好奇的伸手去沾了一点，感觉有点黏糊糊的。
　　“一种碳氢氨聚合物，用来作为营养液和调制液的中和剂，可以吸收和释放热能，保持恒温状态。”李茂业一边解释，一边提刀将肉球破开。
　　从里面流出了大量的白色粘液，这些就是尚未被吸收的营养液，然后从里面拿出那根猪腿。
　　这猪腿离开了肉球形状的胎盘后，体表上还有些温度，就跟刚从活猪身上切下来差不多，甚至更加充满了活力。
　　虽然CVI早就给出了克隆猪腿一起正常的数据，不过李茂业还是通过仪器进行检查一遍，确认了猪腿确实跟活猪腿没什么两样。
　　“一切正常，谁懂怎么处理猪腿的？”
　　“我我我！”李春雪立即举手示意，她对这跟猪腿很感兴趣，想把它炮制成一道好吃的菜。
　　“那好，就让你来操刀！”李茂业让开了位置，让妹妹过来。
　　这里当然不能炒菜，不过还是得先把猪腿切好了，那到他的住处去弄。
　　最后这跟刚克隆出来的猪腿，被做成秘汁猪腿肉，那香味引得小橘喵喵叫，于是李茂业夹起一块丢过去喂它。
　　“来来来，你们不用客气！”李茂业举起筷子向其他人邀请道：“这猪前腿可不小，我一个人可吃不完。”
　　确实如此，虽然他只做了一盆菜，但分量绝对够他们四人一起吃，况且这只是试试味道而已，又不是真的要在这里吃饭。
　　他们本来对克隆肉还有点抵触心理，不过看到小猫都吃的那么香时，也就都放下其他心思吃了起来。
　　“嗯嗯，真的好香啊！”
　　“没错，这猪腿肉吃起来既有嚼劲，又有一种鲜嫩的感觉，也不知是厨艺好还是猪肉本身好。”
　　“要我说啊，当然是春雪的厨艺好，才把猪腿弄得好吃！”
　　“我的厨艺只是一般一般，还是哥哥克隆的猪腿好！嘿嘿！”
　　当然好吃了，这样克隆出来的猪腿绝对清洁干净，比小乳猪都还要干净得多，又没有遭遇过病菌侵袭，营养又充足丰富，怎么能够不好吃呢！
　　一大盆秘汁猪腿，三下两下的就被他们消灭得七七八八，剩下那一点还是李茂业准备留给小橘吃的。
　　猫咪吃东西比起人来还是慢了点。
　　“好饱！”坦克拍了拍肚子，随意的问了一句：“这猪腿克隆出来花了多少？”
　　“我前后花了几百万才弄出这条腿来！”李茂业回答说。
　　“噗！”旁边喝水的李春雪听到这成本数字，把水喷了一地：“几百万？怎么会有那么贵！你不会是把实验设备的钱也算进去了吧！”
　　确实不能这样计算成本，要不生产克隆肉的厂家岂不是得要亏死去！

第44章 还是造电池吧
　　只算生产猪腿的材料成本，那结果就不同了。
　　李茂业快速心算了一下，估计出大概的成本：“不算设备的话，克隆出这样大小的猪腿至少也得十万块材料费！”
　　“十万也太贵了！”大伙一齐喊道。
　　“老大，你这克隆猪腿好吃是好吃，可是成本也太高了！”
　　“猫爷，这样的猪腿咱可真吃不起，要我一个月的工资呢！”
　　“老哥，你不能想办法把成本降下来吗？”
　　大家都对如此高的成本接受不了，都说这种克隆技术产出的肉肯定卖不出去。
　　“要降成本？”李茂业听了之后，摸着光头思考解决办法。
　　猴子想了想道：“或者规模化生产之后，能够大幅度降低成本？”
　　“不行，即便规模化生产也只能分摊设备和人工费用，对于材料成本降低作用不大。”
　　当初李茂业研究克隆肉技术时，有想过用规模化生产来降低设备的昂贵费用，可没有想到设备是能够降低成本了，可是材料成本却比较难降下去，毕竟这些材料都是外购的，除非他也把材料包圆自己生产才有可能降低成本。
　　李春雪对这个问题比较乐观，建议道：“那就研究一下如何降低材料生产成本好了！”
　　“我没空啊！”
　　李茂业摇了摇头，他可不愿意干这种繁琐无聊的事情：“况且我对研究如何降低克隆材料成本的问题毫无兴趣！”
　　这些都是现成的生产技术，必须针对克隆材料生产技术进行大更新，否则这成本是没有办法降下来的。
　　如果只有少数几样材料，或许他还会花点时间去研究，想办法用黑科技替代现有的生产技术。
　　可克隆材料可不是简单的一两种，而是涉及到几十种材料，其中有营养液材料、调制液材料以及催化剂材料等等，种类相当的复杂多样。
　　要是李茂业把时间耗在这上面的话，那别的事情就不用干了，况且他是一个怕麻烦的人。
　　“能不能换个思路！”坦克突然开口分析道：“我们不搞克隆肉了，去搞克隆器官怎么样？十万块一个心脏或肾脏的话，估计还是有人愿意出钱购买的！”
　　猴子一拍大腿兴奋的道：“妙呀！况且克隆心脏不一定要花十万块，心脏的体积分量也不过猪腿的十分之一，甚至比这更少，那么费用自然也会低许多！”
　　“克隆心脏的费用是不用一万块，可是这心脏的寿命短啊！”
　　李茂业连连摇头否决这个想法，除非他拿出的是医用级的克隆技术，否则克隆出来的器官最多只能用一年不到，可是如此一来克隆成本也不会如此低了。
　　必须要给这个技术想个出路才行，否则这几百万投入算是打水漂了！
　　材料成本太高，导致克隆肉太贵了！没人会花十万块买一根克隆猪腿吃的，不管这猪腿有多好吃。
　　“不过，换个思路是个好办法！”突然灵光一闪，李茂业越想越觉得有道理：“不一定要做克隆，也可以先做其他的东西。”
　　众人表示不明白他在说什么，克隆机器不做克隆，那能用来做什么？
　　“聚氨分子电池！”
　　李茂业没有卖关子，直接把答案告诉他们。
　　他兴奋地解释道：“克隆机所用到的中和剂碳氢氨聚合物，可以用来制造聚氨分子电池液，这种电池的性能绝对比起现在市面上的锂电池要强！”
　　猴子坦克听了，表示有些怀疑：“真的有那么厉害？”
　　他们完全听不懂什么聚氨分子电池，这名字听起来就很黑科技，甚至怀疑究竟有没有这样的化合物。
　　“等等，你说的这种聚氨分子电池……”李春雪有些担心地问道：“它的制造成本应该不会太高吧？别像克隆技术那样，等弄出来之后发现需要花一万块才能制造一颗AA电池，那岂不是亏死了！”
　　“放心吧！成本当然要比现在的锂电池低！”
　　李茂业胸有成竹地回答。
　　聚氨分子的生产原材料很简单，也就是一些尿素、石墨、氯化钠、氯化氢、硫酸等，唯一困难的是，得要找对配方和生产技术，以及将聚氨分子经过特殊处理之后，才能做为电池液使用。
　　原本他还没想到聚氨分子可以用来作为能源使用的，甚至还一度将它当作杂质处理掉。
　　毕竟在泰坦星上这种电池早就被淘汰掉，就连瑞克博士的个人交通工具用的电池都是微缩宇宙电池，能够自行发电供电。
　　泰坦星人已经有上千年不用什么聚氨分子电池了，历史上他们也根本就不用如此落后的电池技术，这种技术也不过是昙花一现罢了。
　　李茂业想要生产这种电池，还真得要自己来研发才行，毕竟数据库里面没有聚氨分子电池技术详细的资料可利用。
　　经过坦克的提醒，李茂业改变了思路，从克隆机的使用转到材料用途上，找到了制造这种聚氨分子电池的方法。
　　加持了CVI系统里李茂业，几乎在瞬间就设计出这个技术的实现方式，还针对聚氨分子电池进行了性能推演计算。
　　用聚氨酯作为原材料，然后将中和剂碳氢氨聚合物转变成催化剂，加入适当的尿素、石墨粉、氯化钠等物质，用特定的合成装置处理就有办法分解出聚氨分子，然后再通过特殊的技术，使得这种分子处于一种奇特的结构状态，就能够作为电池液灌装成电池使用。
　　这里面的生产过程非常容易简单，聚氨分子的电池液安全无毒，只要注意挥发性就可以了，就算是家庭作坊式生产，也能够日产一吨的聚氨分子电池液，这其中的成本也就是十几万块前而已。
　　如果聚氨分子电池液在现实中的性能，跟CVI系统推演的相差不大的话，那一吨的电池液却能够灌装出很多AA电池，而且这些电池容量比起锂电池高上十倍，这样的电池能卖多少钱？
　　这是能够改变世界电池行业的黑科技啊！

第45章 聚氨分子电池
　　聚氨分子生产简单产量极大，材料成本又非常低！
　　要是能够建成一条自动化生产线，那简直比金矿产出黄金还要快，估计能够将全世界的电池厂商给吓哭了。
　　“嘿嘿，到时候我肯定要把三星电池按在地上，一直摩擦到它喊爸爸为止！”
　　李茂业忍不住要笑起来，强大的联想能力能让他真切地看到那种情形，其实这算是CVI的副作用。
　　三人看着李茂业仰着大光头，面露不明意味的笑容，而口中讲的话，怎么听怎么像是网友在群里吹逼，就跟犯了中二病的人一样。
　　可是眼前的克隆猪腿，真真切切的存在着，无法让他们质疑李茂业是否能实现这种幻想。
　　“既然这种电池那么厉害，那赶紧把它做出来呀！”李春雪急忙催促道。
　　李茂业摆了摆手道：“先不要急，我还得想想这里面的技术细节，刚才讲的只是大概的制造流程，还没到实现的程度。”
　　猴子听了连连发出“哦哦”的声音，他补充道：“那就是说，这一切都只是设想而已，你还没有真正搞出来！”
　　“那当然了，我也是刚刚才想到这个方法，至于将它做出来还的花时间，不过我有七成的把握能成功。”
　　七成是往低了说了，李茂业百分百有把握做出来，只不过做人还是应该低调点才行。
　　就这样还是让三人咂舌不已，七成把握能研发出秒杀当前市场的新电池，这事情要是被其他国家垄断巨头知道了，还不得想办法让李茂业坐土飞机，直接螺旋上天啊！
　　尤其是三星公司，他们家的电池岂不是得要吃灰！
　　“可是这克隆肉的技术怎么处理？”
　　坦克认为新电池听起来很美，但那还是水中月镜中花，可望而不及。唯有眼前的克隆肉技术可以期待一下，毕竟这样的技术水平即使放在当前世界而言，那也是绝对的黑科技！
　　“当然还得继续研究下去吧！”
　　李茂业轻拍了一下正在吃肉的猫咪，让它离水槽远点，指着眼前的克隆设备继续说：“我将这个克隆技术授权给喵星科技，你们想办法找人来研究一下如何降低克隆材料的生产成本，争取能够早日推出市场造福大众。”
　　猴子听了眉头大皱：“我们对生物领域的技术并不熟悉呢！”
　　“那是你们不熟悉，并不包括我！”李茂业反驳对方这种保守的想法，并给两人一点信心：“我是首席技术官，公司技术方面我说了没问题，那就没问题。不过团队组建和工作安排什么的，这些事情就得要交给你们来处理了。我不会过多干预，也不想掺和。”
　　既然大老板都这样子讲了，那他们还能说什么。
　　其实猴子是想将克隆技术转给其他公司，但仔细一想，这项黑科技真的推出市场时，那轰动性绝对不是压缩技术那种小圈子受到震动而已，绝对是能够影响全球的强力技术。
　　放着这样的黑科技不去搞，喵星科技还能搞什么！
　　干了！既然猫爷也都不怕搞不成，那他们还担心个屁！天塌下来有猫爷顶着，怎么也压不死他们这几个小人物的。
　　确定好方向之后，几人碰头讨论了一下分工问题，然后猴子从李茂业这里拿走一块U盘，里面存储的是克隆肉机器所需原材料的资料信息。
　　“猴子，你可要保管好这玩意，千万别丢了。”李茂业嘱咐道。
　　“是是是，猫爷老大你放心好了！”猴子连忙答应道。
　　其实李茂业不是担心资料外泄会让人破解克隆肉技术，这里面存储的不过是克隆肉用到的原材料信息，拿去了无人能够从中推导出克隆机细节，尤其是机子里的控制程序，那更是技术的重点。
　　李茂业让猴子小心点，是因为接下来他要专心研究聚氨分子电池了，没空去管克隆肉技术的事情。
　　送走三人之后，李茂业先是思考电池液大批量生产的问题，然后想起这段时间里，他收集了不少聚氨分子液体，似乎能够拿来测试一下，看看这种电池液的性能如何。
　　“最好是能够跟现有电池生产线兼容，那就不用拆了重建新的，这样生产成本也就能够省下一大块！”
　　李茂业觉得这个主意不错，于是暗自启动CVI系统，进入研发设计状态中。
　　当他花了一两个小时，把聚氨分子的电池设计出来之后，忽然记起来隔壁吕老板就有一条电池成产线，应该可以向他下个订单，先让他试着生产一批聚氨分子电池测一测。
　　“嗯，事不宜迟，我现在就打电话问吕老板看看。”
　　李茂业找出吕老板的通讯方式，很快就拨通对方的手机，把他的要求一讲，对方马上拍着胸脯答应下来了。
　　“没问题，李老师的事情就是我的事情。”
　　吕老板显得非常爽快，而且声称说：“就算我把菲律宾的单子推了，也要把李老师的事情干好！”
　　李茂业听了很不好意思：“呵呵，你可别耽误了自个的生意，还有我真的不是李老师，你不用叫我老师的。”
　　“我知道了，李老师你不用客气！”吕老板还是没有改口，继续讲道：“不过李老师，你这批电池要做多少呢？”
　　“呃，我想先搞几颗看看？”
　　顿时电话那头没声息了，过了许久才听见吕老板喘着气道：“李老师，你不会是拿我开玩笑吧？”
　　“是真的，我只是拿来测试一下。”
　　“可你要求我改掉电池的生产流程，加入那个什么氨分子，外壳换成铝壳，还有碳棒换成钨极棒？”
　　“没错，就是这样子。”
　　“唉，李老师啊！这样折腾的话，我这生产线至少要好几天时间才能恢复生产呢！”
　　“我给钱不行吗？”
　　“不是钱不钱的问题，而是……”
　　“你一个订单能挣多少？5万有吗？这5万我补给你！”
　　“好的，成交！”
　　两人很快就把事情敲定下来，李茂业现在还没有把聚氨分子处理好，只能让吕老板等几天再说。

第46章 电池丢了
　　氨，氮和氢的化合物！
　　它的分子式为NH3，是一种物色气体，有强烈刺激气味。
　　这种物质极易溶于水，又很容易通过降温加压变成液体，液氨是一种制冷剂，可见氨分子可塑性很强，在各种极端条件下会呈现出不同的物理性质。
　　同时氨也是制造硝酸、化肥、炸药的重要原料，其自身的分子化学键含有极高的能量，对地球上的生物是非常重要的物质，甚至有一种假说认为地球生命的第一个DNA基因链就诞生在氨水里面。
　　聚氨分子，则是目前只存在次元世界的奇特物质，可通过电流和高频振动波的方式，使得多个氨分子链接成为高分子聚合物。
　　所谓高分子聚合物，又叫做大分子，其实是相对单个分子质量高达几千到几百万的化合物，同一种物质的聚合物其结构会有许多种形态，而呈现出的物理性质也是千变万化。
　　即便是聚氨分子这种奇特的物质，它也有许多种结构形态，而能够作为电池液的结构只有一种，那就是无定向性平面结构状态的聚氨分子。
　　用地球科学知识解释，那就是呈现出克莱因瓶结构的聚氨分子！
　　想要将其他分子结构的聚氨分子转化为无定向性平面结构，就必须要采用特定的电流频率和高频振动波来形成，这过程其实挺危险的，一不小心就会让聚氨分子“轰”的一声爆炸，其威力绝对不比C4差多少。
　　换成其他科学机构来研究，估计不炸个上万次是搞不出聚氨分子来，就算搞出聚氨分子了，还得要一个个试错过去，这里面的组合排列太多，比连续中一年双色球头等奖的概率还要低。
　　李茂业当然能安全又快速地生产出聚氨分子，然后用特定的办法将其转化为电池液，说是电池液，其实那是一种黄色胶状物质并非单纯是聚氨分子，它是聚氨分子和水分子的化合物，伸手去摸有点冰凉，感觉还挺黏的。
　　这种黄色胶状物质失去水份之后，很容易被空气氧化分解，最终会在大自然中还原为氨分子，然后被植物吸收进入地球循环体系中。
　　可以说的是，这种物质无毒安全，还很绿色环保，要不是被空气氧化分解后产出的气味很臭的话，那它简直完美得没有任何缺点。
　　“这些天积攒的聚氨分子液体总共有十公斤，干脆全都转化为电池液好了！”
　　李茂业将这些聚氨分子液体倒入一个密封的反应釜里面，然后启动转化程序，这个程序是通过电脑运行控制电流频率和高频震动，需要根据聚氨分子的状态来随时调节电流频率和震动幅度，出点差错就有可能把整个厂房给炸上天。
　　对于意外情况，李茂业早就有所准备，他先是用CVI系统进行上千万次推演，确保转化过程没有问题后，再用少量的聚氨分子进行实验，从而得到实验数据来设定软件参数微调制造流程。
　　在这期间遇到过几次爆炸，不过那都是在可控范围内发生的，爆炸威力也不过跟鞭炮差不多，并没有多大的损失。
　　等到完全确定没有问题之后，他才开始实际制造。
　　这种实验做法也就只有他能做得到，换成没有CVI协助的情况下，如此小量的实验根本获取不到任何数据，更无法从数据中做出准确的分析判断。
　　在跟吕老板约好的那天，李茂业总算将手上十公斤多的聚氨分子全都转化成功，然后他亲自把这些电池液送到吕老板的厂房门口。
　　“哎呀，李老师您应该打电话叫我们去取的，不需要自己送来啊！”
　　吕老板早早的站在门口等着，笑眯眯的看向密封胶桶时，突然脸色微变了一下：“不是说只做几个电池而已么，用不着那么大一个捅来装吧？”
　　“本来是想只做几个电池测试看看的，不过后来一想，这种新电池肯定能用，应该不用做什么改动了，干脆也就把所有电池液都用完算了。”
　　李茂业解释完之后，还关心地问了一句：“吕老板，是不是觉得太多了？如果有问题的话，我可以减少点，不做那么多电池也行。”
　　吕老板擦了擦脸上的肥油，摇头讲道：“不用，生产线刚好在维修，我可以先试试生产李老师设计的电池，看看机器设备有没有问题。”
　　“没有问题的话，那我先把材料留下来。”
　　李茂业把手上的胶桶放下，顺便问了一句：“大概什么时候可以过来拿电池？”
　　吕老板连连摇手说道：“不用麻烦李老师，不用麻烦的。我做好了之后，自然会把电池送过去。”
　　“那样也行！”李茂业点了点头就离开了。
　　吕老板这人除了有点市侩了点之外，其实是很讲信誉的人，他答应的事情就会尽力去办，即便办不成也会主动承担责任。
　　至于吕老板干灰色生意的事情，其实也没啥大不了的，他做的东西虽然都是假冒明牌的高仿产品，可用料足质量过得去。
　　一桶电池液制成电池，对于小作坊式的生产线来说，那也不过一两个小时的事情，即便算上更换新材料来做电池外壳等工作，也不会拖到明天去。
　　可是李茂业一直等到下午，都没有看到吕老板把东西送过来，于是心里有不好的预感。
　　他想了想，决定还是打电话问清楚再说。
　　“喂！吕老板吗？”李茂业打通手机之后，开门见山地问道：“我那电池做好了没有，什么时候送过来？”
　　吕老板用哭丧着的声音回答：“李老师，真的很抱歉！电池丢了！有人偷走了您的电池！”
　　李茂业大吃一惊：“什么？这是怎么回事！”
　　他连忙一边打电话，一边往吕老板的厂房赶过去，本以为选择在同一个厂区的人合作，应该不会出什么问题才对，没想到一转眼就丢了一桶聚氨分子电池液。
　　“怎么一转眼就被偷了？到底是谁偷走了电池！”
　　他不怕电池液被同行偷走，反正偷去了也破解不了生产技术，就怕有人不是冲着电池来的，而是冲着他本人来。
　　等到从吕老板口中问清楚事情前因后果，他这才明白发生了什么事情。

第47章 分赃不均
　　电池是被叫做陈德福的工人给偷走的！
　　根据吕老板的说法，陈德福先前是他厂里的小工，刚进厂里没多久就把生产线的设备给搞坏了，气得他当天就把人给辞掉。
　　没想到的是，这个陈德福反咬一口，想要向他索要几个月工资做赔偿。
　　对于这种无理要求，吕老板当然不会答应，他花在修复生产线的钱可不止那几个月工钱，更不用说因此丢掉的订单损失了。
　　这件事原本的园区保安的处理下，陈德福想进来都难的，一直都没有闹出什么大事。
　　可是这家伙竟然伙同厂里的同乡，开着货车冒充送货的人骗过保安，然后把生产线上的电池给搬运一空，说是拿来抵着遣散补偿费。
　　“他们不仅把您的电池偷走了，就连我给菲律宾那边订做的货也都偷走了！”
　　吕老板苦闷地抽着香烟，连连哀声叹气。
　　“那赶紧报警抓人啊！”李茂业催促道。
　　“唉！这可就有点难办了。”吕老板摇头道：“我那批货……咳咳！我那批货不是正规渠道能出去的，这个你应该懂吧？要是我报警的话，警察先要抓的就是我了，所以……”
　　李茂业这才算明白了，原来陈德福那些员工，也正是抓准了吕老板这个弱点，才敢胆大包天在鹏城干出这种事情来。
　　在灰色地带混的人，身上怎么都不可能太干净，要是引起警方注意，把吕老板以前犯的事情全都查出来的话，那就不是钱能解决的问题了。
　　“李老师，那5万块钱我也敢不收了，另外再赔偿你5万块！你看可以不？”
　　吕老板看着李茂业的脸色，小心翼翼的说出解决办法。
　　遇到这样的事情，李茂业还能说些什么呢？不过，他还是比较庆幸偷电池的人不是CIA、SIS、摩萨德等这些有关部门，要真是被这些特工组织给盯上，那他就得要考虑如何保证安全的问题了。
　　现在看来，只不过是个小学水平的农民工偷走了电池，这其中的危险性几乎可忽略不计，说不定这陈德福连电池容量都搞不清楚，更不用说从中追查到李茂业身上来。
　　对于吕老板的歉意，李茂业接受了，不过赔款就算了，反正都是小本生意人，他也不好让人家贴钱帮他做事。
　　不过，新电池还是得要制造的，只不过需要等几天时间，让李茂业重新做出电池液才行。
　　吕老板对于这样的处理结果，自然是感恩戴德，说是等多少天也是应该的，谁让他把事情搞砸了呢！
　　……
　　鹏城关外，一家阴暗的苍蝇馆子里。
　　两名汉子和一个戴眼镜学生模样的青年围在在饭桌前，聊天喝酒吃饭，他们一边大口吃菜，一边举杯庆祝合作成功顺顺利利。
　　“咳咳，我说这次得要多亏观鱼出谋划策，不是他想出这样的好法子的话，我们恐怕拿那黑心老板没办法！”陈德福喝的满脸红光，血气不断往头上涌去。
　　“没错，观鱼侄子不愧是读书人，脑子就是活络，想得比咱们多许多！”另一个汉子也非常热情地赞道：“还好德福你找观鱼来帮忙，否则这钱铁定要不到手。”
　　陈观鱼微微一笑，扶了一下鼻梁上的眼镜，谦虚地道：“这也是为两位叔叔出口气，我才出此下策，不过大家回去还是少向外人说起这件事，毕竟拿人家货物抵工钱也不是什么好事情。”
　　陈德福点点头，心里却毫不以为意。
　　唯有另一个同乡却紧张地问道：“观鱼，你觉得这吕老板会不会报警抓人呢？”
　　“肯定不会！”陈观鱼斩钉截铁地回答说：“他屁股那么多屎，不想被抓进去做上几年牢的话，就得乖乖的闭嘴不吭声！”
　　“那就好，那就好！”
　　“不过……”陈观鱼把话一转，有几分警告地说道：“我怕他会找道上的人来找你们麻烦，要是没什么事情的话，你们最好先离开鹏城去其他地方躲一躲，等风头过了再回来也不迟。”
　　陈德福哈哈笑道：“怕个鸟！他有朋友，我难道就没有兄弟吗？大不了干他一场，看谁先怂！”
　　他们的同乡却没这种胆量，闷着头喝了一杯白酒，突然问道：“既然要躲风头，那这批货怎么处理？这可是价值十万块的电池呢！”
　　陈德福刚想说些什么时，就被陈观鱼抢先回答说：“这些货见不得光，而且还是些仿冒产品，当然卖不出十万块来，我看顶天了也只能卖个五万块！”
　　十万变五万！
　　这……算了，只能忍他们叔侄两人一回！
　　“五万也可以，什么时候能分钱？”同乡再次问道。
　　“货还没出手呢，拿来的钱分啊？”陈观鱼拒绝道。
　　“好了好了！”陈德福总算出口打圆场，拍着胸脯说道：“大家都是自己，何必分得那么清，我知道你急着要钱救老婆，钱我先帮你出！”
　　同乡脸上露出感激的神情：“谢谢德福哥！我就知道德福哥够仗义！”
　　接下来就是如何分钱的问题，五万块三个人要怎么分？平分的话，那就是每人一万六这样子，不过陈观鱼却不太同意这样的分法。
　　他拿起筷子在桌子上虚划了几道，解释说：“出货的那人应该多分一些，毕竟这是要承担风险的，要不你们谁有渠道出货，那就把货拿走去，钱也能多拿一份！”
　　同乡愤愤地说道：“观鱼侄子，你别说那么多有用没有用的了，直接告诉我能拿多少就好了！”
　　陈观鱼举起一根手指，平静地说道：“1万块！”
　　辛辛苦苦的帮人把货从厂里偷出来，这才只得一万而已？那还不如留在厂里，帮吕老板多干几个月拿工钱呢！
　　他们的同乡自然不愿意只拿一万块走人，他要不是因为老婆生病急着用钱救命的话，还不肯帮陈德福出头呢！正是因为听信了他们叔侄两人的蛊惑，认为把货偷走吕老板不会报警抓人，而他也能够分到几万块拿去救命，这才参与进来。
　　没想到，刚把货运出园区就被人过河拆桥！
　　这怎么能让他再忍下去？

第48章 20万毫安
　　“陈观鱼！”
　　同乡把手中的酒杯在桌上一放，正想开口痛骂一番。
　　旁边的陈德福打断道：“好了，做人不能没道义！观鱼你这样做是不行的，要不这样子好了，把我那份也分给德生，另外再加点，应该能凑够三万块吧！”
　　陈观鱼犹豫了一下，最终还是点头答应了。
　　既然谈分好如何分配利益，他们也不打算拖延，陈观鱼直接通过手机转账把钱发过去。
　　庞春生拿到钱之后，泪珠终于忍不住流下来：“德福哥，您就是咱的救命恩人！以后只要你说一句，就算让我上刀山下火海，我绝不皱一下眉头！”
　　陈德福听了哈哈一笑，跟庞春生喝了几杯酒说了几句场面话。
　　庞春生把钱拿到手就赶紧回去，家里的老婆还等着这钱去医院看病呢！性命攸关，片刻都耽搁不得，只好向其余两人连声抱歉，先一步离开。
　　送走了庞春生之后，叔侄两人又重新坐了下来，让饭店老板加菜上酒。
　　在等上菜期间，陈德福平静地问道：“观鱼！你老实讲，这批货到底能卖多少钱？”
　　陈观鱼伸出两根手指头，笑着轻声道：“二十万！”
　　陈德福听得微微一愣，手差点拿不稳酒杯，失声道：“竟然有那么多？那吕老板要是……”
　　“报警？就算他吃了豹子胆子都不敢！你想想，这些货可都是冒牌电池，虽然不是卖给国内，而是销往海外，可那也是灰色收入，他就不怕警察来调查把他给抓起来吗？”
　　陈观鱼一副胜券在握的样子。
　　“话虽是这样讲！可是……”
　　陈德福还是觉得有些不安，本来只想要回工钱，外加索要一点赔偿金，顶多也就几万这样子，没想到一下子就搞来了二十万！
　　这可就远超他的估计了！
　　不过几杯酒下肚，陈德福又渐渐的不安的心情给抛在脑后，反而畅想其有钱了之后准备要干的事情。
　　陈观鱼可不觉得钱多，他还嫌这点钱不够塞牙缝呢。
　　两人吃完饭之后，一齐回到住所。
　　他们在关外偏僻的郊区租了一栋大房子，住上五六人都不是问题，而偷运回来的货物也都存放在这里。
　　陈观鱼先清点了一下货物，然后再想办法联系渠道出手，不过在清点时，他突然发现了一个纸箱里的电池有点特别。
　　纸箱里的电池明显是刚从生产线下来，五号电池大小，铝质外壳的表面上没有任何包装和标志LOGO等花纹图案，让人无法判断这种是什么牌子的电池。
　　这可就让人感到奇怪了！其他电池都是包装好了，跟市面上出售的电池毫无两样，用起来也不会有太大区别，为什么这电池却一点包装都没有？
　　“德福叔，你知道这是什么电池吗？”
　　陈观鱼拿起一颗电池问道：“怎么没有贴牌子呢？这样的电池卖不出去吧！”
　　陈德福拿过来仔细一看，摇了摇头：“我也不知道这是什么电池，应该是最近才生产出来的，不会是没来得及贴牌吧？”
　　“不对！”陈观鱼也看出问题来了：“这电池的外壳是铝壳，难道是新出的电池品牌？”
　　如果是新品牌电池，也许能卖个高价钱，至少不能按普通的南孚电池来算，即使它是假冒产品，那也是物以稀为贵。
　　可惜的是，这种特种电池太少了，只有一箱几百颗电池，再也找不出第二箱来。
　　陈观鱼上网查找了一番，没有找到这种电池的生产厂商和电池名字，就连类似的电池都没有找到在哪里可以购买。
　　很明显这电池是私人定制，也许是吕老板帮人做来自己使用？
　　无法在网上搜索到有用信息，陈观鱼只好自己想办法来搞清楚这些电池究竟值什么价钱，不过身为一名文科生，他对这种电子类产品不太熟悉。
　　幸好堂叔陈德福见过人家如何测量电池，于是找出一台万用表，用两支测量笔去接触电池两头的正负极。
　　结果刚挨上去，就看见从电池两端冒出一连串电火花，吓得两人一大跳，陈德福赶紧松开测量笔，低头看了看万用表上的指针，发现那根针跳到数值表格的外面，卡死在那里一动不动。
　　过了好半天，陈观鱼才开口问道：“德福叔，你这万用表是不是坏了？要不换一个来测看看！”
　　陈德福挠了挠头，疑惑地说道：“应该没有坏啊，我前些天还用着呢！”
　　陈观鱼撇了撇嘴，不是很相信自家堂叔的判断，相信这万用表确实是坏了，毕竟测量的不过是一枚AA规格的电池而已，能有多大的电流可以烧坏万用表。
　　再说了，前些时候陈德福还因为误操作弄坏了一台自动灌装机，可见这技术水平有多差！
　　于是两人再找了一部新的万用表来测量，可是依旧让指针的数值破表，无法准确的显示出具体数值。
　　“难道这颗电池真有那么大的电量？”
　　陈观鱼毕竟是读过大学的人，他虽然只是文科毕业生，但思维还是比陈德福宽阔很多，于是手动把量程调大再测量看看。
　　这次总算把电池的电压和电流给测量出来了，经过一番计算之后，陈观鱼对这结果感到大吃一惊。
　　“竟然有20万毫安？如此小小一颗电池，就有那么多电量吗？”
　　陈观鱼不敢相信自己计算的结果，他再次检查了公式和运算过程，发现自己没有弄错任何数值，要不是万用表显示的数值有错，否则的话这枚5号电池就是有20万毫安的电量。
　　陈德福不明白这20万毫安意味着什么，只是觉得电池容量越高就越值钱。
　　陈观鱼把电池从箱子里全都取出来仔细数，总共有237颗电池，全都是那种铝壳特种电池。
　　“德福叔，你仔细回想一下，这电池是什么来路？”陈观鱼有点不放心地问道：“那吕老板有没有什么政府方面的背景，又或者军方背景？”
　　陈德福想了想，摇头说道：“他哪来的这些背景哟，要真有这么厉害的关系背景，我还敢带着你去找他麻烦吗？那岂不是找死！”
　　陈观鱼听了总算放下心中的大石，他知道自家堂叔虽然看似莽，但实际上做事及有分寸，既然他说没有，那就真的应该是没有。
　　看向桌面上的那堆电池，陈观鱼心想：“这次真的是发了！”

第49章 重新灌制
　　聚氨分子电池丢失了几天，李茂业的生活照常过着，没出什么现异常状况。
　　既不见有人跟踪自己，也没有感觉到被人监控，这下子他安心下来：“应该是那些偷电池的土包子不识货，把黄金当土块拿去用了！”
　　经过他精心调制，制造出一桶十公斤的聚氨分子电池液，打算让吕老板再次灌装成电池，方便他测试看看这种电池性能究竟有多好。
　　根据他粗略的判断，这种新电池应该比市面上的普通至少要强十倍！
　　把电池液送到吕老板这边之后，这次他没有马上离去，而是跟着进到厂房里面。
　　只见吕老板租用的厂房面积比他的实验室要小上不少，不过里面的设备工具倒是摆放得整整齐齐，材料、机器和成品都在生产流水线上，一路走来只见十来个工人在忙活。
　　“吕老板，你这厂子弄得挺不错的嘛！”李茂业算是看出来了，这个厂房也就比家庭作坊强上一些，算是个小工厂的规模，每天干的事情可以很灵活的安排。
　　有订单就加紧生产，没有订单就可以缓一缓，就算不做小电池灌装生产，也可以干点别的什么活顶一下。
　　“嘿嘿，还可以吧！”
　　吕老板抹了抹额头上的汗油，叹了口气说道：“要不是现在贸易战打起，搞得我正当生意一下子少了许多的话，我哪里用到处接这些私单来干啊！不是我自己夸口乱吹，早几年前，我这厂子从未停工过一秒！”
　　李茂业不可置否地听他讲起当年辉煌事迹，眼睛却盯着生产流水线上的电池，心里估算这小厂子每天全负荷生产的话，能够产出多少颗电池出来。
　　说是生产流水线，其实这里的机子也就一台灌装机，它在这流水线的一头不断的将电池液装进电池壳里面，然后自动将碳棒和电池帽按压盖好，一颗电池就会从出口处滚落，通过传送带运送到其他工人面前。
　　这些工人有的给电池上包装，有的给电池打包放进箱子，也有的给灌装机添加材料，时刻注意机子的状况。
　　所有的事情宛如行云流水一般，没有人能停下来片刻看他们一眼，就算吕老板过来的也都没人上去招呼一声。
　　毕竟人可以停下，机器却停不了，一旦工人慢上半拍，流水线上的电池就会堆积起来，让整个流水线上的工作越做越多。
　　“工人可真不容易啊！”李茂业感叹道。
　　他从未走进过工厂一线生产线上近距离观看过，现在只不过在一家小工厂里，就感觉得到那种大机器运转时的紧迫感，流水线上的每个人都是这部机器上的一枚齿轮，无法停下来休息缓上一口气。
　　吕老板不知他发什么感叹，还以为说的是自己，也就跟着点头说：“是啊，工厂生意实在太难做了，我要不是做了十几年这活儿，除此之外不懂做什么才好，否则早就干其他去了。”
　　这次李茂业没有离开，而是盯着吕老板让人去安排生产，先是将流水线停了片刻，修改了一下生产程序，换了上了新的电池液、铝壳和钨棒等材料，这才能让机器再次运转起来。
　　一桶十公斤的电池液很快就用完，新的电池不用包装，所以工人们也乐得轻松了片刻，只见电池从灌装机的出口处滚落，然后再传送带运转下传到另一头的箱子上方，噼里啪啦的掉落到纸箱中。
　　不一会儿，李茂业要的电池就做好了。
　　吕老板安排了两名工人，帮他运回去，李茂业没有待下去的理由，于是说了声告辞就离开了。
　　回到自己的地盘，李茂业用仪器测了一下，然后经过CVI进行分析判断，发现这些电池性能远比预估的要好许多。
　　首先是在电池容量上，一枚五号新电池就拥有二十多万毫安的电量，进行放电测量时，那电流强劲得产生出火花来，还好电压不是很高，只有二十几伏而已。
　　不过这么高的电池容量，绝对可以吊打全世界的电池，不管是什么类型的电池都无法与之相提并论。
　　其次是在耐久性上，这方面更是强悍得惊人，聚氨分子电池竟然可以反复充电放电十万次以上，这个数值远远超出了市面上现有的锂电池充放次数。
　　关键是聚氨分子电池充放过程中，铝壳和钨棒的材质会有一定概率让聚氨分子脱离水分子的包裹，进而改变了聚氨分子的结构，无法保持无定向平面的状态，也就变成了普通的聚氨分子，减小了容量缩短了寿命，到了一定程度之后再也无法充放电。
　　“其实充放电的次数还可以提升更多些，甚至能达到百万次的级别，不过这对原材料的要求就有点高了，从成本上来说没有太大的必要。”李茂业暗自分析道。
　　也许以后会有办法解决材料成本问题，现在的铝壳钨棒就已经很耐用了，换成白银外壳和黄金棒的话，百万级的次数是可以达到不错，可成本飙升太高导致电池价格优势变弱，这就得不偿失。
　　再说了百万级对民用的太浪费，除非军用才有可能需要，而军事用品对成本价格什么的，也不会在意那么多，所以这个方案也可以先放着，会有用到的时候。
　　聚氨分子电池能达到如此高的充放电次数，确实出乎他的意料，不过这只是其中一方面，其他方面比如充放电时电池发热量和过度充电对电池寿命影响等，都有了很大的改进和提升。
　　“这样的新电池上市的话，肯定能干掉其他电池，包括正在研发中的碳纳米管电池等等，这些电池的研发已无任何意义！”李茂业相当肯定这一点。
　　接下来，他要考虑的是这电池要如何申请专利、投入生产等问题了，不过这种事情通常都是交给猴子他们去弄，他只需把控大方向就行。
　　还没等他想好，有关部门就因为这种新电池找上门来。

第50章 土豪订单
　　说是找李茂业，其实人家最初找的是吕老板。
　　原来那批电池被陈德福等人偷走之后，他们就想方设法的要把东西出手，毕竟这些都是贼赃，见不得光的东西不能走正常渠道。
　　所以陈观鱼通过脸谱找到了一个专做这方面生意的商人，刚好人家要往非洲送一批货过去，而电池什么的也是这名商人要的东西。
　　经过一番讨价还价，这位有着南非国籍的华裔商人，终于肯出十五万收下这批高仿电池，这比陈观鱼估算得要少许多。
　　“等等，我这里还有一些新电池，不过这价格可要高许多了！”
　　陈观鱼心有不甘，于是拿出杀手锏来。
　　他让堂叔陈德福把几颗铝壳电池摆到桌子上，那位南非商人起初还搞不清这是啥玩意，还以为两人要忽悠自个，正当打算拂袖而去时，陈观鱼将电池容量大吼了出来。
　　“二十万毫安！”陈观鱼喊道。
　　“什么？”南非商人以为自己听错了，再次问道：“你在说什么二十万毫安？”
　　陈观鱼非常得意地介绍说：“这颗五号电池里有超过20万毫安的电量啊！”
　　南非商人露出不相信的表情，不过在他亲自用仪器仪表测量过之后，又不得不有些相信了，可是这种违反生活常识的事情，怎么看都觉得不太可信。
　　身为一名专注电子行业的商人，他对这方面的知识还是有点的，即便不是什么科学专家，可也知道20万毫安的五号电池意味着何种科技水平。
　　这妥妥的是黑科技啊！
　　他走南闯北什么没有见过？
　　他在科学盛兴的大美利坚没有发现这种黑科技，反而在华夏这片古老的土地上找到了？
　　而且还是在做高仿电池生意，只有大专文凭的学生哥手上，拿到这种突破天际的黑科技产品！
　　这话说出去谁信谁傻逼！
　　南非商人认为眼前这两人肯定是在设局骗自己，不过他也不敢拆穿对方，加上对这里面的骗局也有点好奇：“到底他们是怎么做，才能让一颗小小的电池测量出20万毫安呢？”
　　难道是这万用表做了手脚？
　　可是这电池确实能带动大功率的电动机，连续运行几分钟都不见停止的迹象，这可就有点水平了！
　　“你说，这电池卖多少？”
　　南非商人决定配合对方，先看看葫芦里面卖的是什么药再说。
　　“2万毫安的充电宝现在基本上要一百多块钱，我这颗电池那么小还有20万毫安，那卖你一千块一颗，不算过分吧？”陈观鱼开价道。
　　如果这电池是真的有20万毫安，他开的这个价格简直是卖了个白菜价，有多少就能要多少的那种。
　　这里面所有电池加起来也不过才237颗，也就是二十几万的事情，买下来一转手肯定能十倍几十倍的出售，简直是天降横财啊！
　　可是南非商人拿不准这里面的道道，还是认为做人不能太贪心，于是只打算买几颗回去看看，要真的有那么强悍的性能，他再找陈观鱼叔侄两人谈生意也不迟。
　　“不行！至少要买二十颗才行！”陈观鱼觉得这人太小气，怎么买个电池都几颗几颗的要。
　　“没错，要买就多买点回去！”陈德福也帮衬道。
　　看到这种情况，南非商人更加认定这里面有问题，否则这样的电池不愁卖才对，不过他也不拆穿对方，决定拿钱消灾算是买个平安。
　　“二十颗太多了，我最多只要十颗！”南非商人说道。
　　“十颗？那好，十颗就十颗！”
　　十颗就是一万块，买个平安也算值了！南非商人付钱的时候心里自我安慰道。
　　不过，对于陈观鱼两人来说，他们的目的却落空了，本想一下子把所有电池都出手，早点拿钱早点心安，没想到这南非商人却只买了十颗而已。
　　送走了南非商人之后，叔侄两人看着面前的这堆电池直发愁，不知怎么处理才好。
　　“观鱼啊，要不我们再找另一个人出货？”
　　“没那么容易的事情，这南非的家伙也还是我在脸谱上找了好久才找到的，其他人要不就是不感兴趣，要不就是刚好不再华夏鹏城这里。”
　　陈观鱼摇了摇头，其实也不是他找到人家，而是人家南非商人找到他，只不过这种话就不要跟堂叔讲了。
　　“那这些电池我们先留着自己用？”
　　“不，我一定要卖出去！”陈观鱼发起狠来，在屋里快速走了几步说：“我就不信，如今网络时代还有卖不出去的商品！再说了，这电池如此厉害，肯定会有很多人抢着要！”
　　他说得没错，确实很多人抢着要这样的电池，只不过他一直找不到人出手而已，不过他很快就想到了一个好主意！
　　上桃宝！只要把东西挂到桃宝上，很快就会把这些电池清掉。
　　于是桃宝上多了一家三无企业生产的可充电电池，号称电量20万毫安，而且还是五号小电池，支持快速充电功能，可以在五分钟内充满。
　　这样的三无电池也敢如此吹牛逼，里面引来不少人围观。
　　更牛逼的是，这样一颗电池居然敢卖一千块！
　　立即有人宣称这是桃宝千千万万的奸商之中，最能吹也最能喊价的一个，然后真的有人下了订单，打算买回去试试看。
　　在好奇心的驱使下，果真有不少人下了订单买电池，不过他们也不买多的，只买一颗回去用。
　　买了的人大多数默默给了个好评，不过也有投诉的，说是自己充电的时候老是跳闸，肯定是这电池漏电什么的。
　　几天之后还有个土豪注意到这家只买电池，而且还是只卖一种三无电池的桃宝商铺，他好奇地买了一颗回去，过了后不久，立马回头下了大订单，说是要包圆这家的电池，还让其他人不要跟他抢。
　　“哈哈，我就说嘛！这电池怎么可能卖不出去？”陈观鱼高兴得手舞足蹈。
　　土豪砸下了二十几万的订单，把剩下的电池全包了，而且还想买更多这种电池，有多少要多少。
　　陈观鱼见土豪出手大方，于是应对方要求加微信聊了起来！

第51章 诱捕落网
　　土豪非常的热情，跟陈观鱼在微信上聊得火热。
　　不一会儿，两人就称兄道弟，就差斩鸡头烧黄纸磕过头了。
　　很快土豪也知道这电池的来历，陈观鱼甚至不忌讳地说：“老哥，您真要更多这种电池的话，我现在就跟咱叔回去，把那黑心老板的生产线给您拆了运回来。”
　　土豪哥赶紧制止道：“你先别冲动，等我问问那吕老板生产线卖不卖，要是钱能解决那就不是问题！”
　　土豪哥还随手直接把钱转给陈观鱼，并取消桃宝上的订单，说是要派手下上门提货。
　　“我也在鹏城，咱兄弟两碰个面吧！”土豪哥发出邀请道。
　　陈观鱼等了那么多年，终于等到了改变命运的机会！
　　好不容易有个土豪路过，还挺赏识他自个，于是赶紧攀附过去把大腿抱稳了！
　　陈观鱼连忙答应下来，把地址发过去让土豪哥的人过来取货，直到现在他还从未对土豪哥的身份产生过半点怀疑。
　　结果等到的不是土豪哥手下，而是有关部门派出的特警队伍，问清楚地址后直接踹门闯进去。
　　“举起手来！抱头蹲下！”
　　“举起手来！抱头蹲下！”
　　……
　　那场景就跟电视里面拍的差不多，两人一下子就被整懵了，心知肯定是东窗事发，却不知为何会如此严重，竟然受到这般严阵以待的待遇。
　　“别开枪！别开枪！”陈观鱼当时就被吓尿，举起手来喊道：“我投降！”
　　陈德福却还想挣扎一下，却被人用力按在地上摩擦，然后出门的时候手铐、头套什么的全都给用上了。
　　如此阵势惊动了周围的邻居围观，不明真相的人还在胡乱猜测。
　　甚至有人以为叔侄两人会不会是恐怖分子，要不怎么出动了全副武装的特警过来，还把人给蒙头盖脸的塞到装甲车里面，比拍大片还要刺激许多。
　　“嗨，你们别乱猜了！”
　　有好事者分析道：“肯定是这叔侄两在外地犯了命案，现在被发现了要抓回去审！那陈德福一看就不是善类，还有他侄子一肚子坏水，全都不是好人！”
　　“胡扯！杀人犯而已，犯得着用那么多人来抓吗？出动的还是特警哦，这明显已经危及国家安全了吧！”有人反对说。
　　有人帮腔说道：“说不定这两个家伙犯案累累，还是那种连环杀手，极其危险的人物！”
　　众人猜来猜去就是想不到，这两人被抓就跟几颗电池有关而已。
　　不要说他们猜不到，其实陈德福和陈观鱼两人也没想到过，他们被抓还是因为土豪哥买下的那批电池。
　　等到他们被审问时，叔侄两人这才明白，不仅那电池关系重大，就连土豪哥也是特工假扮的。
　　就在叔侄被抓的同时，桃宝上的那个专卖三无电池店铺也马上被查封，而所有已出售的电池均被有关部门给追回。
　　最先追回的是还在快递包中的电池，其次才是已经送到买家手上的那些，等到审查结束后，有关部门发现还有十颗电池被南非商人买走。
　　本来有关部门发现这种新电池已经很早，对叔侄两人的抓捕也很迅速，可惜南非商人实在是太机警。
　　他在买到电池后，越想越觉得这电池有问题，回到酒店马上用刀将其中一颗电池切开来看，惊讶的发现里面的电池液是一种未知黄色胶状物质。
　　这种淡黄色胶状物质很快就失去水分，在空气中挥发变成一种难闻的气体，让房间充满了厕所里的味道。
　　“好奇怪的电池！”
　　这下子南非商人就有点相信陈观鱼的话了，也许这种电池是一种全新的高能电池。
　　他本想回去把所有的电池买下来，可一考虑到这种新电池展现出的种种性能，以及各项爆表的数值指标，就清楚这电池价值非常的巨大。
　　如此巨大的价值，肯定牵涉到的关系非同小可！
　　南非商人猜测，肯定是陈观鱼等人胆大包天，不知何处搞到了华夏政府秘密研发的新电池，甚至很有可能是专门给军方使用的电池。
　　而跟军方有关的话，那事情就相当的麻烦了，一不小心就会被抓进去。
　　南非商人想了又想，认为陈观鱼等人已经不安全，他现在回去很大概率是自投罗网。
　　再说了，他现在手上还有九颗电池作为样品，就算再搞几百颗回来，对他也没有多大用处。
　　只要能把这九颗电池运出华夏，那他就真的能够发了！
　　这种电池价值非凡，少说也能卖个上百万美元！
　　前提是他能带着电池逃走，要是走不掉那这辈子估计就再也不用离开华夏了。当天他连夜搭乘飞机离开华夏，那几颗电池被他小心的包起来，然后装在箱子里带走了。
　　陈观鱼被抓后很配合，无需严刑逼供就对有关部门的人坦白，还把事情前因后果一五一十的讲给审讯的人听。
　　至于堂叔陈德福，他的口供就显得凌乱不堪，经常一问三不知，搞得审讯经常中断做不下去。
　　接下来就是他们的共犯庞春生，可怜这家伙什么都不清楚，人就已经被请过来喝茶，审讯员更是无法从他这边获得有用的信息。
　　通过对三人的审讯，有关部门很快把目标就锁定在鹏城宝安吕老板身上，他的资料也全都摆在相关人员面前。
　　一位平头国脸汉子看着资料文件，立刻笑了起来：“哟，这吕春林路子还真挺野的，不管是正当生意还是灰色生意都敢碰！也难怪能搞到这种新电池！”
　　“张队，这电池究竟什么来路？”旁边有个漂亮的女队员开口问道：“上头已经否认这是我国秘密研发的东西，难不成真的是这个吕老板搞出来的黑科技产品？”
　　张队摇了摇头说：“不管是不是这个小老板搞出来，我们也要紧盯着他的一举一动，不要让国外势力获得这种新电池的制造技术！”
　　另一名队员问道：“如果真是这吕春林搞出来的技术，那我们该怎么办？也要把他请过来吗？”
　　“那怎么可能！”张队立刻否认这种做法，“不过我估计会有其他有关部门过去跟他们谈吧！”
　　就这样，吕老板上了有关部门的重点关注的名单！

第52章 我是光头也是天才
　　吕老板被人押着过来找李茂业。
　　几位白道上的有关人士，过来跟他交涉的是一位中年人，拍板做主的却另有其人，那是一位穿着中山装的老者。
　　他们先是十分客气地将吕老板请过去聊，等弄清楚电池究竟怎么来的，制造技术是谁发明了后，马上要求他带路去找李茂业。
　　等见到电池研发者李茂业时，带头的那位中年人没有绕圈子，直接亮明了自己的身份和相关部门证件。
　　“我们是有关部门，想就这电池的事情跟您谈谈……”那中年人讲得很客气，可从言谈举止的气场就知道他不是普通人。
　　李茂业当时就开始抓着光脑壳，感到有点发愁了。
　　他倒是早就料到自己会有这么一天，只要政府的人不是瞎子傻子，就会对他干的事情有所反应，只不过现在就找上门来有点快。
　　他是打算先丢出克隆肉技术，让猴子他们去跟政府高层谈的，偏偏聚氨分子电池却先暴露了，而且还直接找到他身上来。
　　这也真是没法子的事情，谁叫他的电池被人偷去桃宝上卖，还搞得有关部门紧张了好一阵子，不清楚情况的人还以为国家秘密研究的高能电池被盗了。
　　结果一查才发现，这电池居然是民间人士自己研发的产品。
　　现在有关部门终于找上来，那肯定是对这批偷走的电池进行了检测，确定了这些技术指标都是真的，什么20万毫安、26伏、充放电十万次以上、五分钟能充满电……
　　人家跟李茂业谈，自然不是谈技术真假的问题，而是谈这个技术来源情况，以及能否大批量工业化生产，还有就是生产成本等等。
　　至于李茂业的要求？那就非常简单了！
　　能用钱解决的问题，对于国家来说都不是问题，但他们对这技术来源有很多疑问，毕竟任谁看李茂业都不像正经的科学家，反倒更像动漫里的民科。
　　一名光头青年在一处偏僻的小厂子里面，自个捣鼓出了远超当前科技水平的电池技术，怎么听都太玄幻了！
　　可就偏偏人家都已经把实物做出来了，就算他们再怎么不相信，也只能在心里憋着不能说人家是骗子。
　　有关部门的专家当然拆解过电池，把里面的黄色胶状物质也都拿去化验过，结果相关数据分析发现，这种物质居然是一种高分子聚合物，而且这种物质基础组成还是相当常见的氨分子，当电池充满电时，电解液竟然只会发光不会发热！
　　甚至发的是冷光，充电过程中电池不会散发出热量！
　　面对如此违背科学常识的事情，那些专家们也都抓瞎了，直呼违反科学常识！
　　对于有关部门询问的电池技术来源，李茂业回答很直接，没有半点掩饰：“这种电池是我研发的！电池生产线？就是吕老板那台电池液灌装机器！哦，你问的是电池液的生产线啊？哪有时间去搞生产线，当然是在我的实验室里随便配制出来的，量是大了点！不过里面主要是在做克隆肉技术实验，这种聚氨分子电池液只是副产品！”
　　有关部门的人实在不敢相信这些疯子般的话！
　　不过当他们看见厂房里的生物实验仪器设备，以及充满了科幻色彩的大水槽时，不由得信了一半，况且那水槽里面是有真东西的。
　　“那是根猪腿没错吧？”有关部门的人问道。
　　“当然是猪腿了，想吃吗？”李茂业回答说。
　　“但那猪腿怎么好像还在动弹？”
　　“没死，有活性当然会动啦！这有什么奇怪？”
　　李茂业觉得这家伙真是少见多怪。
　　参观了一圈实验室之后，有关部门的人不仅对电池技术感兴趣，对这水槽里的克隆猪腿也感兴趣起来，于是双方继续就这些东西聊起来。
　　“你这电池是什么原理？还有这克隆肉的技术是用来做什么的？”
　　“原理？这个解释起来很麻烦，就算跟你讲了也听不懂，简单的说，这电池其实是利用了无定向性平面的分子结构，充电时正负电苛会对其结构产生一种螺旋状的扭曲力，使得聚氨分子物质能够把电荷存储起来，而铝壳和钨棒联通之后，在力矩的驱动下，使得这种分子结构会反向旋转，导致聚氨分子液体往外放电……”
　　这一大通说下来，明明每个字都能听懂，可连在一块之后却发现自己听不明白了，尤其是那些专家们，听得满头疑问：“聚氨分子是什么？地球上有这种物质？那无定向平面为什么能存储电荷？为什么铝壳和钨棒能让聚氨分子放电？”
　　尤其那个中年人，他更是不想听这些事实而非的科学理论，直接问到关键问题：“你这电池有申请专利吗？”
　　“我为什么要申请专利？”李茂业像看傻子似得看对方，“我敢担保在三十年内，没人能破解这聚氨分子电池制造的技术！”
　　“这听起来怎么像是黑科技？”
　　“黑科技怎么了？我就喜欢专门研发各种黑科技！”
　　“那你是怎么研发出这些黑科技的？”
　　“这个嘛！其实我是天才你相信吗？我以前不知道自己是天才，直到前几个月专研技术搞得头发都掉光时，突然有如打通了任督二脉一样，发现自己真他娘的是个天才，还是那种千年不出的绝世天才，打个盹都能想到一两个黑科技来。”
　　李茂业一边说，一边展示实验室里的黑科技道：
　　“喏，这电池和克隆肉就是我打盹想到的点子，对了，还有一款超级压缩软件液体猫，不知道你们有没有听说过，就是华耀公司P40手机用的那个插件，那也是我睡觉想到的黑科技。”
　　一本正经的胡说八道，怎么听都像一个疯子的臆想。
　　在场的人都觉得这家伙顶多就是个民间科学家，还是有精神病的那种。可人家真的有产品，还有价值几百万的实验室，虽然实验室里的仪器设备放得乱七八糟，可看上去真的像是能搞出这些技术的玩意。
　　水槽里的活猪腿和一箱的聚氨分子电池，这些东西都能帮他作证。
　　中年男人打断了李茂业的胡话，开门见山地说：“我们还是谈谈技术转让或者合作生产的问题吧？”
　　对于这种问题，李茂业一项都是让猴子他们来谈的，今天自然也不例外，他一个电话就把猴子坦克和老妹李春雪给叫了过来。
　　“猴子坦克过来接待客人啦！”李茂业把谈判的事情丢给其他人去处理，自个跑回住处去撸猫。
　　跟人谈生意合作哪有撸猫有趣！

第53章 30亿投资
　　网上传说，黑科技发明人一旦被发现，极有可能会被有关部门拉去切片！
　　现在李茂业完全可以说这绝对不可能，他自个就是一个实例！
　　想想就觉得不可能了，哪怕有超能力什么的人被发现，国家也不会把人切片研究，难道不懂得活体标本观察吗？切片什么的简直是瞎搞胡搞的人才干得出来，一点都不科学也不现实！
　　更何况李茂业的黑科技并不是什么玄学手段，而是有着技术资料和实验流程能够重复证明的科学知识，只不过以目前科学水平来说，想要理解并掌握几乎不可能而已。
　　地球上唯有李茂业能够理解和掌握这种黑科技，其他人只能按照他给的办法去复现这种技术，并且利用这些技术去生产黑科技产品。
　　没了李茂业，其他人是无论如何都研究不出这样的黑科技来的！
　　聚氨分子电池就是一种黑科技，至于克隆肉技术也算得上是黑科技，即便现在地球人类的克隆水平已经不低，可面对李茂业给出的克隆肉机器资料，专家们还是有无数的疑问无法解答。
　　他们想通过李茂业来解释，可惜得到的答复就是：“我也不懂什么理论，反正突然想到电子了，然后捣鼓几下，如此这般就作出了这样的东西……”
　　好吧，这回答很民科，真要按照李茂业说的那些理论去思考，反而会让人绕晕，比如那个超维空间压缩算法，就已经让不少数学专家思考得脑袋头发都快掉光了，也没有人能够想出个能解释得清楚的数学理论来。
　　至于里面的代码，那更是宛如天书一般，单独看一段代码时没有任何疑问，可把整片代码放到一块就让人无法理解其中的逻辑关系了。
　　可以说的是，李茂业的这几项技术绝对的是黑科技，要是这都不算黑科技的话，那地球上就没有什么技术能说是黑科技了。
　　因为这些技术已经黑到只有他本人能够理解和掌握！
　　有关部门对此并不关心，是不是黑科技都无所谓，他们关心的是这些技术能否投入生产的问题，以及技术保密性的问题等等。
　　在一个非常重要的会议上，张局严肃认真地讲：“这聚氨分子电池已经被上头列入最高级别的技术机密，绝对不能让这个技术外泄，还有就是要进行信息封锁，在国家没有全面铺开生产之前，所以我们需要做必要的措施去控制消息传播……”
　　其实相关工作早就在进行中，比如陈观鱼在桃宝上卖的那些电池，基本上都已经被追回，就连那些已经被人买来使用的电池也不例外，没有一颗流落在外，唯有南非商人偷运出镜的那几颗电池，仍然在追查当中。
　　对于这个问题，有人提出疑问：“张局，要是美帝那边得到了那些电池，那我们的消息封锁岂不是失败了吗？”
　　张局对此明显有不同的理解：“美帝拿到了电池也不能说我们的工作失败，根据国家智囊分析，美帝会更加积极封锁这个消息，要知道这电池就相当于一颗核弹，能够彻底摧毁目前的电池行业，唯有毁灭和创造才能让财富发生剧烈的转移，美帝金融巨鳄们等的就是这个机会！”
　　简单的来讲，美帝的金融业想要维持自身的存在和发展，就得要不断的在世界各国搅动金融风暴，从而能让他们捕食到最弱的那头猎物。
　　聚氨分子电池的出现自然会对旧电池行业产生冲击，而美帝的金融巨鳄绝对不会放过这个机会，甚至会想方设法利用机会去获利。
　　当然这只是其中一个比较理想化的可能，如果那几颗电池落在了三星这样的电池产商手中，那就可能会引发其他问题出现，可是这样的事情又不是他们能够控制得了的。
　　既然如此，他们只能将国内的消息控制住，尽量不要让太多人知道聚氨分子电池的存在和生产计划等机密信息。
　　“我们跟那个喵星科技公司谈得怎么样？”有关部门的人问道。
　　“相当的顺利，对方虽然不愿意将整套电池技术出售，却愿意跟我们合作生产新电池，还愿意让我们投资入股，以此获得生产独占权。”负责此事的人回答说。
　　“哦？那我们投了多少钱，拿了多少股份？”
　　“30亿人民币，10%的喵星科技股份，以及电池生产代理权，至于克隆肉的技术，貌似还不太成熟，所以还需要进一步研究才能推上市场。”
　　某个有关部门的大佬在看过整个合同后，不由得笑骂道：“这些技术里居然还包括了优化生产的工艺流程，以及相关的电池液自动生产流水线资料？这已经能直接拿来进行实际生产的技术了吧？你们居然只花了30亿，就拿到了独家生产代理权？这不跟明抢差不多吗？”
　　“呵呵，是啊！”负责去谈的人回答说：“可他们就只开了这点价钱，我们又有什么办法？几十亿人民币就已经胆战心惊了，要是再给多点，怕是要当场吓死一个来！”
　　30亿人民币拿了10%的股份，那就是对喵星科技估值300亿人民币。
　　这样看的话似乎已经无比超值，可在识货的人看来，仅仅电池技术一项就不止这点钱，更不用说克隆肉技术和液体猫压缩软件等其他黑科技了！
　　毫无技术含量的共享单车都能卖上百亿，难道聚氨分子电池这种黑科技反而连300亿都不值吗？更何况人家李茂业还提供了整套的电池工业生产技术，这价值可比单纯的电池技术要强太多了！
　　“白菜价！真的是白菜价！”有关部门的人笑道。
　　不过也没有办法，谁叫喵星科技负责谈判的猴子眼光不行，面对有关部门的时候心里的底气也不是很足，能要到这个价格还是在谈判期间，李茂业突然丢出电池技术工业化的整套技术，这才让猴子等人信心大增“狮子大开口”要了30亿。
　　猴子坦克本以为这个报价会被腰砍成十几亿，甚至几亿都有可能，可没料到人家官家的人就是财大气粗，一口就答应下来了。
　　“这不是废话嘛！都标出白菜价来了，还不赶紧买下来，难道要等人就反悔吗？”
　　负责谈判的有关人士如此说道。
　　聚氨分子电池这样强大的性能，就算国家花上几千亿人民币和数十年的时间，都无法在实验室里研发出来，更不用说只花了30亿人民币，就换来了一整套成熟的工业化生产技术，就算再多加两个零也是大赚特赚的事情。
　　至于10%股份这种东西，那更是被当作添头看待，只要喵星科技不把总部搬到国外去，有没有这点股份都是一个样？
　　钱给了，股份也拿了，双方就算是合作伙伴！
　　他们公司也算是有了官方背景的公司企业。
　　有关部门自然不能正大光明的站出来说，喵星科技我罩着了，以后你们谁也不能欺负它！
　　他们有的是马甲，让国家电力集团对喵星科技公司注资30亿人民币，换来了10%的股份和电池生产代理权。
　　这样做也是没法子的事情！
　　毕竟喵星科技公司连生产线都没有，更不用说去搞电池一条龙的生产，即便要搞也得以后才有可能。
　　猴子还是有点用的，他很懂得抓住重点，专门只负责生产电池液，而不用去建造整条电池生产线的工厂。
　　生产出来的电池液就让政府购买过去，然后随便他们拿去做什么。
　　有了巨额资金后，喵星科技开始牛气起来了！

第54章 电池液投产
　　电力集团的注资让喵星科技一下子不差钱了。
　　公司里的人也随之膨胀起来了，尤其是猴子这家伙，总是觉得能跟有关部门谈成这么大一笔生意，这里面多少都有点自个的功劳。
　　“30亿啊！这可是老子亲自谈成的！”猴子嘿嘿笑道。
　　“怎么？你还想向我邀功不成？”李茂业撇了他一眼。
　　“猫爷，那你总该打赏点小钱给咱乐呵乐呵吧！”
　　猴子伸出小手，露出了一脸的银剑笑容。
　　打赏是肯定有的，可是想要增加股份是不可能的，开玩笑，他们能拿那点股份已经算是祖宗保佑了。
　　不过薪水福利却能涨不少，不只是他一个人，他们四人都一起涨了一级工资待遇。工资扣了税后是剩不了多少的，隐性福利却丰厚得吓人，还有各种开支补贴拿得他们手软。
　　“老大，这聚氨分子生产线的事情可要抓紧了啊！”
　　拿了好处后，坦克抓住机会向李茂业表现：“我们这里面没一个人能搞懂你的黑科技，现在招人来不及，国家电力那边又催得紧，不马上投产的话可不行呢！”
　　签约的时候，电力集团对电池投产抓得很急，30亿可不是给他们分猪肉的，这笔钱需要用到建厂上。
　　李茂业摆摆手轻松说道：“安心啦！这点小事担心个什么，有关部门不是派人过来协助我们组建生产线一事吗？那就把事情交给他们去干就好啦，要是有什么搞不定的再叫我去看看。”
　　猴子听了有点疑问道：“猫爷，你这电池生产技术不怕被人偷学过去吗？要是泄露出去的话，那损失就大了呀！”
　　“担心个鸟啊！”李茂业大大方方地讲道：“这不是有国家力量在为我们护航吗？真的要是泄露出去，那有关部门是干什么吃的？”
　　猴子听了露出了尴尬的笑容，正想解释一番时，旁边的李春雪就已经帮他说道：“老哥，建明哥是担心这技术被国家学去了，然后我们公司被人家一脚踹开单干。”
　　李茂业更是不担心这个，他向其他伙伴解释说：“你们不要只盯着眼前的这点利益，要把目光放长远一点，国家上面的人也不会如此短视，既然能够搞一带一路跟外人合作共赢，自然也能够跟自己人一起共赢！”
　　唯有共赢才能获取最大利益，吃独食的基本上是一锤子买卖，那是强盗行为无法持续发展下去的。
　　既然老大都这样子说，那其他人也不好再继续这个话题延伸下去，而是转到如何加快组建生产线，尽快满足国家对聚氨分子电池的需求。
　　说是合作，其实事情还是得让喵星科技的人去干，尤其最关键的聚氨分子电池液的生产更是不可能让人插手。
　　既然要生产电池液，那就得要有生产工厂才行，寻找地址又是一件麻烦事情，不过现在手头上有钱，所以他们也不怕找不到地方。
　　这种事情当然要委托专业人员去干了，而猴子坦克他们也只能在旁监督而已，至于李春雪的工作，那事情更是一下子多了起来。
　　起码公司的钱总不能待在银行账上吃利息，总该为闲钱找点去处，但又不能把钱买股票或基金什么的，那种行为绝对是往坑里面跳，而且还是跳下去再也爬不上来的那种。
　　钱多总是好事，很快喵星科技就在鹏城BA区沙井这片地上找到了地方，很明显的是，背后有人出了力，让他们轻而易举的拿到一个空置的工业园区，反正这地方也没什么人占着，正好给他们用着电池液生产。
　　“这地方以前是用来干啥的？”猴子在看地形的时候，问身边的园区管理。
　　“以前是拿做玻璃生产，后面这家厂子搬到美国去了。”园区管理回答说。
　　这里的地方非常大，绿化也相当的好，毕竟是建起来二十多年的老园区了，周边的小区和商业街也是很繁华的，比起李茂业住的那个地方还要好许多。
　　真不知道上面怎么肯把这种地方卖给他们，难道不懂的建房子来卖钱吗？那利润绝对是大得惊人的，而不会像现在只能收喵星科技几亿人民币而已。
　　猴子让人把原本的厂房翻新一下，然后按照李茂业提供的图纸，叫施工队来建起生产线，这里干活的人看起来都有种军人风范，好像是有关部门特地向上面要求调派过来帮忙的。
　　既然李茂业说不担心技术让国家的人掌握，那么猴子也不会去阻挠有关部门的小动作，再说了背后有那么多人在助力，他们干的事情才能如此顺顺当当。
　　如今喵星科技也算是抱上大腿了，而且还是最大的那根！
　　厂房总共有八个，一般大小都是那种长方形的钢铁结构厂房。厂区里面的绿化带到处都有，还有一条长达一公里的跑道，能同时过八辆车子，相当的宽敞，而在外面还建有一圈两米高的围墙，上面的玻璃渣明显是原来工厂的产品，被废物利用拿来用在墙头上。
　　在园区里面还有四栋员工宿舍，这里的宿舍房子可不小，里面的厨房卫生间等设施齐全，在下面还有食堂、饭店和便利店等。
　　组建生产线花了不少钱，加上购买园区厂房的钱，前后差不多花了十几亿人民币，这让管家婆李春雪感到很肉痛，每次让她拿钱的时候总是苦着一张小脸蛋。
　　“不就用一点钱而已嘛，干嘛那么不高兴？”李茂业出言安抚道：“现在花的钱越多，以后赚的钱也越多越快，看你那表情像足了电视上的葛朗台！”
　　“老哥，你是不知道十亿人民币有多少钱吧？要是有人把这钱对在你面前，绝对能心疼死你去！”李春雪以前每个月花的钱也不过好几千而已，没想到现在每天花的钱论亿算，心里当然一下子转变不过来。
　　生产线搞好了，那就得要招人进来生产，这里面的福利待遇自然也不能差，因为用的都是有关部门提供过来的人，还有购买的材料也要钱。
　　所以说那30亿人民币看起来很多，其实真要花起来还是不太经用的。
　　工厂第一次开机时，李茂业自然是到场的，在他亲自动手调整设置下，生产过程非常的顺利，很快就有了第一批聚氨分子电池液。
　　这些黄色胶状的物质被装在一个个大油桶里面，然后用大货车运到附近的火车站，最终会被运到哪里去，李茂业他们是无权知道的。
　　唯一知道的是，这些货的购买者是国家政府，而钱也早已打到公司账户上，那是好大一笔钱，用不了多久建造生产线的钱就能赚回来。
　　这下子看钱眼开的李春雪高兴死了！

第55章 干细胞
　　喵星科技要做的事情就是扩建，不断的扩建！
　　他们生产出来的聚氨分子电池液根本不用担心销路问题，目前厂区八个厂房已经有四个投入了生产当中，每天能够产出几十吨的电池液，而且这还是生产线工人不足的情况下的产出。
　　毕竟政审的速度太慢，工人数量不多也是没法子的事情。
　　据说有些人抱怨喵星科技把技术抓得太紧，如果能让他们来安排生产的话，人手不会成为问题，早就日产过千吨了，不会遇到现在这种状况。
　　不过这种说法很快就被上头压制下去，毕竟喵星科技不是政府企业，而是一家独立自主的民营公司，如何安排生产的事情容不得其他人说三道四，有关部门也只能尽量提供帮助，让喵星科技公司将产量提升上去。
　　可能受到了上面的压力，所以人员事情很快就解决了。
　　没几天功夫，厂区人员配齐，八个厂房也都安排了三班倒的工人，产量一下子就达到了每天数百吨。
　　这些电池液全都被国家收购过去，没有半点流落到外面，而现在人们对于这种新电池的消息也是毫无所知。
　　李茂业对这方面的事情毫不关心，自从他把克隆肉技术和聚氨分子电池交出去之后，难得休息了一段时间，整天宅在家里不是撸猫就是上B站刷视频，要不就追看美剧，过的日子真是悠闲得让人怀疑人生意义。
　　喵星科技公司的变化相当大，首先他们又搬了一次公司，还是在科技园这里，不过从原本的那栋楼搬到了旁边软件大楼里，然后把整整一层楼都占了，人员也从几十人暴涨到一百多人，很快就会突破两百人。
　　这样的规模在IT行业里面也算是中等大小的公司了，即使比不上BAT这些龙头企业，但他们的发展速度却有飞一般的感觉。
　　有关部门派来一个人来跟进生产进度，而且还加入了他们公司，跟他们一样都是三十左右的男人，也是技术出身，商海理工大学毕业之后到政府部门工作了一段时间，由于表现出色调任有关部门里负责技术主管。
　　这人名字叫周林，喜欢别人喊他老周，跟猴子有着同样的嗜好，很快就跟他们打成一片，成为无话不谈的好朋友。
　　虽说老周是技术出身，但他更擅长跟人打交道，一开始到公司时非常的低调，可是无论什么问题交到他手上，总能处理得妥妥当当，能让所有人都交口称赞。
　　也许他对某方面的技术不太懂，但总能让他找到可以解决问题的人，然后驱使那人去处理问题。
　　渐渐地，李茂业也看得出来，这老周是真的有能耐，待在他们这家公司做事真的是亏待人家了，更应该让他来当公司CEO这个职位的，要不是猴子是自己人，说不定他早就把老周给换上去了。
　　从老周的口中，李茂业也了解了一些电池液的去向。
　　也许是人家故意讨好自己，才会把这些本该算是机密的事情告诉他，也许是他作为聚氨分子电池技术的发明人，有权知道这方面的问题，不论怎么样，这老周确实很会做人做事。
　　“你是说，国家打算在三峡附近建个电池基地，专门用来存储三峡大坝生产出来的电量吗？”李茂业好奇地问道。
　　“是的，毕竟夜间用电太少，多余的电量不仅白白的浪费掉，还因为没有去处会对整个电网造成不小的影响，如果有这样的电池基地来把电量缓存一下，既能减轻电网压力，也能够节省了许多电量损失。”
　　老周的回答解释了这些电池液的去向，不过还有些电池液被制成新电池之后，送到军队里替换原本的老式电池，这些话就不用他来说了，其他人也基本能够猜得到。
　　不仅仅是三峡大坝这里需要电池基地，国家其他大型水电厂也都需要这样的附属设施，有了聚氨分子电池组成的电池阵，把平时多余的电量存储起来，然后到用电高峰期再施放出去，这样一来至少能够让水电厂的有效用电多出一倍以上！
　　其实这种做法并不是什么创新，国家早就有类似的电量存储设施，只不过电池性能无法满足需求，而且成本巨大无法大规模使用，等到李茂业研发出新电池之后，这才能让这种做法有利可图。
　　毕竟聚氨分子电池性能是现有电池数十倍以上，而且成本价格又便宜得很，就算按照目前锂电池的市价购买，那也是大赚特赚的事情。
　　只不过如此一来，想要让民众使用上这种电池的话，估计还得等上好长一段时间。
　　尤其是李茂业听老周说，现在国家安排了不少电池方面的专家学者来研究这个聚氨分子，他们的首要任务是想办法降低这种电池的性能，不能要太高了，最好能够减低至原本的三分之一这样子。
　　“啊？为什么要降低电池性能？”李春雪听到这样的事情，不由得出言问道：“难道是觉得电池成本太高了吗？可是我们卖给国家的电池液都已经很便宜了呢！”
　　周林呵呵一笑，解释说：“这是因为要推出到市面的话，如此高性能的电池反倒不适合民用……”
　　至于为什么不适合，他就没有继续解释了，而其他人也没有追问下去。
　　话题很快从电池转到克隆肉上面，李茂业原本想让猴子那这个技术找人去谈合作的，结果还没有开始谈，有关部门就找上门来了，最后他把克隆肉的技术交给有关部门，让他们想办法去解决材料成本问题。
　　不过没想到的是，他们也没有太好的办法解决成本问题
　　却有人提出，不如搞克隆器官好了，这样成本问题自然也不算是什么大问题了。
　　这种想法猴子他们也想过，只是受限于体细胞DNA端粒长度的缘故，是的克隆出来的器官寿命并不长，于是国家方面的能人就提出来，用干细胞来克隆的话，就能完美的避开这个问题。
　　不过李茂业给的技术，无法应用与干细胞的克隆上，而其他克隆专家们也没有办法去修改这个技术，所以需要李茂业来提供技术支持。
　　“干细胞吗？”
　　李茂业陷入了沉思中，CVI系统也开始了运行。

第56章 股权变动
　　源自泰坦星的克隆技术种类繁多，当然不会只有用来制造食物的民用技术。
　　不过李茂业还原的这项克隆肉技术，却是专门用来制造食用肉的产品，对于有可能被人拿来做违法事情早就有所限制，尤其是克隆生命体这种有违道德的做法，更是在底层设计做限制。
　　导致这种克隆肉技术根本就不支持干细胞克隆，所以李茂业也没有去考虑过要改变这一点，可现在上面的人想要解除这个限制，使得干细胞也能够放进机子里克隆，想要做到这一点可不是容易的事情。
　　即便李茂业有着CVI系统，他也不太想去弄这种麻烦事，但偏偏其他人又做不到，只好自己来干。
　　“我只能慢慢来，不会很快搞好。”李茂业这样对老周说，让他转告有关部门的人，事情不能着急。
　　有了这样的保证，其他人也就只能任由李茂业自个去弄，总不能用枪逼着人家去做研究吧，即便是搞核弹的时候也没有这样干过。
　　不过，材料成本的问题还是得要政府组织人来研究解决，毕竟克隆肉真的能把成本控制住，那绝对是能够改变人类千万年来食物来源的大事件。
　　克隆肉技术是无望推广，不过聚氨分子电池却开始了第二个生产厂的组建，这回喵星科技把事情交给周林去干，反正他也算是自己人了。
　　周林也没有半点推辞，相当平静的接下了这个安排，并且向李茂业等人说道：“我一定会尽快把工厂建立起，争取为公司增加更多的收入！”
　　有他来跟进项目，大家都很放心，毕竟老周也证明了自己的能力，复制工厂生产线而已，这点小事难不倒他。
　　另外就是公司股份再次发生了变动。
　　在接受国家电力集团投资前，李茂业就把5%的股份转给了妹妹李春雪，现在将10%股份分割给国家电力，喵星科技公司众人的股权随之调整。
　　李春雪的5%股份不是白拿，还是要出100万人民币买下，这是创始人的待遇，就跟猴子坦克两个一样。
　　不过李春雪暂时没有那么多钱，所以买股份的钱还是先欠着，等她那工资一点一点的还，这只是一件小事情，只要李茂业不反对也不会有人说什么。
　　然后就是国家电力的10%股份，是以投资的形式入股，所以会将其他几人的股份有所稀释，使得李茂业的股份从75%降至67.5%，奖励池的股份从10%降至9%，其余三人的股份分别是4.5%。
　　即便如此，李茂业还是这家公司大股东，而其他人对这样的变化也是欢迎的，股份占比虽降低了，可股份的价值却飙升了上百倍！
　　随着时间的推移，街上使用的P40手机的人渐渐变多了，但也没有当初某些预言家说的那样，鸿蒙系统彻底干掉安卓和苹果，取代这两者成为手机系统的霸主。
　　现在的状况是，鸿蒙系统凭借着P40的推出站稳了脚步，但也没有能够趁胜追击一举击败其余两个竞争者，即便独占着液体猫插件的使用也是如此。
　　毕竟鸿蒙系统的生态刚刚开始建立，而人们的使用习惯又是如此强大，大部分人都不会因为2T的空间而放弃常用的手机系统，安卓和苹果的地位依旧稳固如初。
　　不过，它们一天攻克不了液体猫的压缩算法，每多一天都会有人选择尝试鸿蒙系统，而鸿蒙的生态也开始一天比一天健全而强大起来。
　　尤其是在那些科技达人圈子里面，拥有一部华耀P40手机是必须的，没有这样的手机都不好意思出门跟人打招呼，更重要的是这手机存储数据的能量确实太强大了，有着黑科技般的液体猫插件，它能把2T大小的文件存在手机里，而且还不影响手机正常运行速度。
　　这样的科技确实牛逼得不行！
　　除此之外，李茂业给这个世界带来的变化就暂时只有这些，华耀公司从他这里拿走了5G数据编码算法，却一直没有任何动静，外面的人一点消息都收不到。
　　反倒是聚氨分子电池的流言，却时有出现，不管是在国内视频网站上还是国外的油管上，都有人做视频讲述跟这个电池有关的故事，但这些都是道听途说的多，反正他们也没有任何实物能够证明这种性能超高的电池真的存在。
　　李茂业刷B站视频是，就不只一次看到有人UP这种跟超级电池相关的视频，而且还说得有模有样，就好像自己曾经用过似得，但实际上将的电池参数全都错了，而且还错得非常离谱。
　　不是这些UP主把电池参数拔高太多，而是他们一致将这些都市传说中的电池参数定为比普通电池高四五倍而已，这点性能根本比不上他的聚氨分子电池，所以好几次他都差点站出来反驳UP主，想要告诉他们全都搞错了，他研究出来的电池才不会那么差。
　　期间倒是有个疑似在桃宝上买过陈观鱼电池的人，在视频下面发帖反驳UP主，他亲自用过聚氨分子电池，知道那些UP主的数据错得有多离谱，于是将自己知道的说出来，结果却被人说他根本不懂电池技术，怕不是哪里来的民科之类。
　　“没错，这家伙肯定是民科，要是真有比市面上锂电池性能搞出几十倍的超级电池，我直播吃翔！”
　　“就是嘛，编故事也是要有技术才行的，这家伙竟然说一颗AA电池竟然有20万毫安电量？那岂不是天顶星人技术才能实现了？”
　　“哈哈，更夸张的是这样的电池只卖1千块！可笑不可笑啊？”
　　“真有这样的电池，不要说一千块，就算是卖一万块都是极其便宜了！”
　　……
　　在那个人的留言下面，全都是诸如此类的回复，反正每一个人表示相信他的说法，大伙极尽所能的嘲笑这个倒霉的家伙。
　　李茂业看戏不怕热闹，他也掺和了一下，在下面回复说：“兄弟我挺你，其实这电池是我搞出来的，在一家工厂里自个研究了一个月不到就完成了！”
　　结果他把下面的回复全都带偏了！

第57章 助理谢灵儿
　　B站的吃瓜群众们在李茂业的回复下，一个个都变得欢乐无比，还把楼歪到几光年之外去。
　　“没错，我就在现场！”
　　“你放屁！这电池是我研发的，我只花了三天三夜才研究成功！”
　　“哈哈，你们都别抢了，我承认了，就是我偷走了天顶星人的技术……”
　　“天顶星人技术算什么，我这电池还是用了绿皮技术呢！”
　　“那你的绿皮电池会不会像三星电池那样爆啊？”
　　“那是必须的！不爆怎么能称为绿皮大技霸的自杀电池？”
　　……
　　对于B站的沙雕网友，李茂业是没法子去跟对方辩论的，他有那闲工夫跟人在网上争论，还不如多花点时间研究克隆肉技术的调整，早点把干细胞的限制给取消掉，说不定还能凭着这个黑科技拿到诺贝尔奖呢！
　　电池技术暂时是无法公开的，至于想用液体猫的压缩算法来拿诺奖，那也还是有点困难，除非他愿意将使用专利放开任由别的国家和公司使用，否则也不用指望凭借一款软件来拿大奖了。
　　唯有这个克隆技术还有点希望，毕竟西方有钱人都怕死，要是有这样的技术能够完美克隆器官出来，对于他们来说是一种延长寿命的科技呢！
　　可惜的是李茂业对诺奖并无太大的兴趣，还是按照自己的节奏去弄，经常三天两头都在家里撸猫刷视频，就连厂房里的实验室生出灰尘了都懒得去打理。
　　现在他的这个实验室已经被有关部门进行监控，没人能无证混进园区，更不可能靠近这个厂房十米距离，毕竟前车之鉴还在，有关部门的人不敢掉以轻心。
　　要是又有人从李茂业这里偷走一项黑科技产品出来，那他们全都要吃挂落，免职是不可能，但是降级却是跑不掉的。
　　不过，有关部门发现李茂业懒得连实验室都不打扫时，他们便心生一计，让周林向他推荐了一名毕业生过来当助手。
　　“哦？是刚招进公司的大学生吗？”
　　李茂业看见那新人助手是个女孩时，觉得这里面的事情不简单，不过他也没有什么好遮掩的，于是就把人给收了下来，安排她每天去实验室打扫清理，以免仪器仪表都生锈了影响实验数据。
　　这位刚毕业的大学生叫谢灵儿，长得清秀可人，气质尚佳，也不知她的名字是否跟仙剑有什么关系，反正放在跟前极其养眼就是了。
　　谢灵儿应该做过相关的培训，干起活来干净利落，李茂业有什么问题都可以找她解决，从未见她因为什么事情而发愁干不了，对许多工作都有经验，一点都不像是刚毕业的人。
　　对于她的身份，其实周林也有所暗示，不过李茂业毫不担心这些问题，反而把自己不想做的琐事都交给对方代办，就连买猫粮这种事情都让她来做了。
　　在他看来，谢灵儿其实就是个很好用的助理，既然人家愿意干这样的事情，那他没有理由拒绝人家才对。
　　当然了，他并没有因此对谢灵儿区别对待，就算是在实验室里也一如既往地进行各种操作，把所有的事情全都摊开来给有关部门看。
　　反正他们也看不出什么问题，要是真能通过旁观就能学到如何研发黑科技，那他这六年岂不是白过了？
　　尤其是没有CVI系统的辅助下，就算是让爱因斯坦过来也只能干瞪眼，根本看不出什么问题来。
　　不过有人协助确实能增加李茂业的研发进度，就连资料的编写都快了许多，而有关部门也算是摸准了他的底线，知道这种轻微的试探无关大雅，于是周林跟他的接触也就多了起来。
　　自从聚氨分子电池技术曝光给有关部门之后，他们还从李茂业这里拿到了整套的电池液生产流程，自此李茂业跟喵星科技公司都已被列入了名单。
　　他们公司的几人背景也都被调查得一清二楚，包括家庭情况、上学经历、工作经验等等，基本上能被外人知道的事情，全都摆在了有关部门的面前。
　　与此同时，有关部门也弄清楚了，这个公司除了李茂业自己，其他人可以说绝对不可能搞出这样的技术来，而猫爷本人就是一个迷了，背景上说非常正常毫无特色，大学只是专科毕业，出来之后在工厂待了半年就到鹏城找工作，靠着北大青鸟的培训学会了编程语言，顺顺利利的当上了程序猿。
　　这后面的事情更加一目了然，唯一有疑点的是他的女朋友跑掉之后，一夜之间就成为了光头大佬，接着就自个在出租房捣鼓出液体猫压缩软件，然后凭借这款软件跟华耀公司合作，最后就是在关外租了个厂房搞生物实验室。
　　这样的经历背景，在怎么看都不像是能拥有这种技术能力的人，何况压缩软件也就罢了，可这克隆肉技术和聚氨分子电池，全都不是同一个领域的东西，怎么就可能他一个人就能搞出来了？
　　尤其是这电池液工艺流程，可不是实验室那种小批量制造方式，那得必须经过工业化设计才有可能得到的东西，更不可能是他自己瞎整就能弄出来的。
　　所以有关部门判断，要么他背后有一整个集团，要么就是他从什么地方获得了这些技术。
　　不过这个判断也毫无根据，背后集团什么的简直就是个笑话，这可不是什么街道工厂能搞的玩意，而获取技术的地方也没有任何眉目。
　　李茂业根本没有出过国，最远的地方也不过就到过鹏城而已，到这边十多年时间，居然连港岛都没有去过一次，而且对他的监控也显示他没有与任何外国势力有接触。
　　当然了，史蒂夫那次见面并不算在内，要真的是史蒂夫把技术卖给华夏人，那得要有多蠢才能干出这样的事情来。
　　所以这样的话也不必说，说出来就是让人笑而已。
　　结果只能相信李茂业自个说的那句话：“我是个天才，以前没有发现，现在终于大家都知道了！”

第58章 买房子
　　对于谢灵儿的出现，李春雪是有所提防的。
　　她总是有意无意的让李茂业要小心漂亮女人，说是担心他会吃亏上当受骗，不要再王珍珍那种类型的女人身上犯错！
　　李春雪说这话时，还是当着谢灵儿面前说，而且说的时候还用眼去看瞟人家。
　　幸好谢灵儿的修养不错，表现得事不关己高高挂起，还有点好奇地问道：“李总，你以前的女朋友长什么样？”
　　李茂业挠了挠光头，呵呵笑道：“珍珍的相片都被我删光了，不过应该可以在朋友圈里看到吧！”
　　李春雪撇了撇嘴说：“哟，还叫人家珍珍呢！”
　　“咳咳，这不是叫顺口了嘛！”李茂业解释了一句，然后转移话题说：“春雪你的男朋友呢？怎么毕业那么久也没听说你有跟人交往？”
　　对于这样的问题，李春雪一律拒绝回答，现在也是如此。
　　如果不是跟李茂业出来到鹏城的话，恐怕她在家里就得被逼着去相亲了，也许这是她要出来闯的一个重要原因吧。
　　提点李茂业小心美女只是她看不惯谢灵儿罢了，她今天来找李茂业是有目的的，而这个目的就是想去看房子，可是她自个一个人去看不太放心，于是想拉着老哥陪她去。
　　“看房做什么？”
　　“当然是要买来住啦！这还用问？”
　　“买房？你有钱吗？”李茂业奇怪地问道。
　　“钱不是问题，只要我想，多少钱都能贷得出来！”李春雪得意地说。
　　在获得国家电力注资之后，喵星公司的员工薪酬集体涨了一级，而李春雪原本的百万年薪也跟着涨了一倍有余，本来她是没有积蓄买房的，可是李茂业转了一些股份到她名下。
　　有了几十亿资产公司的股份，即便才4.5%而已，但也是一笔价值巨大的资产了，使得李春雪这种月光族也能从银行贷款买房，前提是要拿股份做抵押而已。
　　“那你先把钱还我好了！”李茂业伸手说道。
　　在之前的股份变更中，李茂业把自己原本的5%股份转给妹妹，但那不是白送的，同样要跟猴子坦克他们一样，需要出钱买下来。
　　即便如此，这对于李春雪而言，那也是天下掉馅饼的事情，一百万就能拿到价值几千万，甚至可能是几个亿的股份，白痴才不会要。
　　可是她也真的没钱，只能从工资里面一点一点的扣，直到还清为止。
　　面对李茂业的讨债，李春雪顿足气道：“老哥你就不能宽容几天吗？人家现在还是穷光蛋一枚，要钱没有，要命只有一条了！”
　　“那你还买什么房子，急着结婚吗？”李茂业反对妹妹这种借钱消费的观念，认为手上有多少钱就花多少好了，决定不能养成大手大脚的习惯。
　　“人家这不是借钱消费，这是买房保值！”李春雪争辩道。
　　当李茂业还想继续反对时，旁边的谢灵儿却发表意见，赞同春雪的这种做法，认为她很有理财想法。
　　一对二，而且还都是女的，李茂业自然败下阵来，他也不好继续反对下去，既然妹妹想买房，那就随她意好了。
　　可是看房这种事情，他一点都不在行，更重要的是，他不想白费时间跟着中介去到处乱跑，有这闲工夫还是不如待在家里撸猫。
　　两个女人对买房这种事情极为感兴趣，不知怎么的，竟然搭上了电波，居然聊得热火朝天，最后是谢灵儿陪她去看房的。
　　一连好几天，两人都相约去看房，而且还是看了一处接一处，拿出了女人逛街的那种劲头，把鹏城各大楼盘都跑了个遍，结果一套都没有买下来。
　　“怎么？没有看到合适的吗？”李茂业关心地问道。
　　“有，就是太多了，不知选那套才好，我打算看看再决定，说不定还有更合适的呢？”
　　李春雪的回答很符合女人的天性。
　　房子虽然没买成，不过她跟谢灵儿却成了形影不离的好朋友，两人关系竟然从冷淡一路升温，最后成为无话不谈的好闺蜜，就差结拜为异姓姐妹了。
　　对于这种一百八十度的转变，李茂业只能摇头表示不懂女人思维逻辑，还是研究黑科技更容易理解些。
　　妹妹李春雪没有买成房子，李茂业却差点就买了一套别墅，不过不是在鹏城，而是在桂东南老家。
　　这套别墅其实不贵，只需三百万就能买下。
　　在手头上的钱宽裕之后，他本打算在家乡的一处大楼盘买套别墅给二老住，结果刚付了定金，就被老爸知道了这件事情。
　　“茂业，你买别墅做什么？难道想回家结婚吗？”
　　“哦，不是结婚？是想买来给我们住？这个就不需要了！”
　　老爸马上打电话给李茂业，让他把钱要回来，而且说他死也不会搬出现在住的这套单位房，他在这里已经住了一辈子了，还要继续住下去，一直住到死为止。
　　李茂业是想造成既定事实之后，再让老爸老妈搬到新居的，结果不知怎么的走漏了风声，让爸妈知道了，然后他还想拖一下，等两人想清楚了再说。
　　没料到他老爸直接跑到开发商那里，直接向人家索要定金，因为怕他在大庭广众之下闹事，而且他们的房子也不愁卖，于是开发商跟李茂业确认过之后，就把钱给退了。
　　“儿子啊，你的事业刚起步，还是多用点心思在公司上，就不用担心我们吃住的问题了！”
　　老爸的话让李茂业感到很惭愧，这些天他一直处于咸鱼状态，根本就没有花太多精力在所谓事业上面。
　　撸猫刷视频太舒服了，导致他一直都没有动力去搞什么研发，尤其是公司入账了30亿人民币之后，那种为钱努力奋斗的感觉一下子就飞走了。
　　如今得到了老爸的勉励，他打算收拾悠闲的心情，继续研究CVI数据库里面的黑科技，看看有什么科技能够改变人们的生活，也好让老爸老妈享受一下。
　　那选什么黑科技来研究才好呢？

第59章 衰老延缓剂
　　衰老延缓剂？
　　想让爸妈享受生活，至少得要有个好身体。
　　李茂业的父母身体一直都很健康，就是随着年纪增长自然而然的没以前那么富有活力，也都变得更喜欢待在家里不出门。
　　生老病死是自然规律，没人能够避免得了。
　　如果能够搞出泰坦星上人人都注射青春永驻的长寿血清来，那就能用来孝敬父母了。只不过根据CVI判断，以当前地球科技水平是没有办法还原这种产品技术，就算李茂业在CVI的帮助下也不可能。
　　或许他可以通过CVI系统，努力的提高地球科技水平，最终达到可以制造长寿血清的程度，那却是一个非常漫长的时间。要用上二三十年才能搞出来，只怕到那个时候他的父母等不到。
　　唯有次一级的衰老延缓剂有机会弄出来，不过即便是这种早就被泰坦星淘汰的生物技术，对于李茂业而言那也是一个相当庞大的工程，毕竟它涉及的技术水平还是太高了，想要在没有任何基础上还原，就得一步一步的来。
　　“好，先暂时把衰老延缓剂当作目标，看看它需要那些技术支持！”
　　【CVI系统，衰老延缓剂技术推演！】
　　【以当前星球技术水平为基础，将所有需要涉及的技术难点显示为节点，并将其所有节点关系以3D立体图形式显示出来！】
　　当李茂业将注意力集中到“如何实现衰老延缓剂技术”时，CVI系统立即把相关的技术细节展开罗列，只见需要完成的技术难题，形成了一个个大大小小的节点，如同星辰般铺满了整个空间，所有节点之间又有细小的蓝色光线跟其他节点连接，宛如错综复杂的蛛网一般。
　　这些节点代表的是一个个技术难点，在节点上悬浮着技术名称，当他把精神延伸过去是，就可以看见这个技术难点相关的内容。
　　技术节点有的处于边缘位置，跟其他技术节点的联系非常薄弱，但也是必须完成的部分，它们各自互相关联，想要完成其中一项技术，就得要攻克它周围的技术节点。
　　处于中心位置的，节点最大的正是【衰老延缓剂】，它跟所有节点都有着直接或间接的关联，想要把这个技术还原，就得把其他节点都研究出来。
　　“总共有三十六个技术节点吗？”
　　李茂业不用数，就能清楚的看到CVI系统给出的提示信息，可看到有如此多的技术节点要解决，心里也是一阵发憷，觉得这个跟生命相关的技术工程实在太大。
　　“要是科研小助手还能正常使用就好了，即便没有泰坦星的网络支持，也可以让其他人协助我来完成研发！”
　　此时此刻，李茂业无比怀念那如同空气和水一般的泰坦星网络，失去了联网之后，他就好像鱼儿离开了水一样，感到浑身不自在。
　　不管怎么样，他还是得要面对眼前的难题，不过他认为自己要找几个助手帮忙了，否则总靠自己一人来干活，那可真的是没什么空闲时间撸猫了。
　　自从身边多了一名助理谢灵儿，他就体会到了什么叫做有事助理干，没事……呃，没事他也不能干助理！反正一下子许多工作都变轻松起来，尤其是那些繁琐的事情，又或者是需要跟人打交道的事情，全都可以交给助理谢灵儿来干。
　　不过，只有一个助理是不够的，尤其是他要展开大工程时，就得要多招几个助理来帮忙，最好是招那些有点科研能力的助理，到时候他只需在旁动动嘴就能让助理去把实验做完，然后把数据提交过来就可以了。
　　反正他的CVI系统里面早就有全套的技术资料，只不过由于宇宙时空的物理参数有细微差别，需要通过各种实验老调整参数而已，只要获得正确的实验数据，CVI系统自然能够把技术资料调整过来。
　　相当这里，他按了一下桌子上的按钮，不一会儿，就看见谢灵儿从门口走了进来。
　　没错，他现在也有自己的办公室了，毕竟是有助理的老总了，没个私人办公室的话也不好办事，其他人看见的话会被笑话的。
　　不过为了上下班方便，他特地把办公室地点放在生物实验室旁边，也就是在同一个厂房里的房间里。
　　“李总，您有什么事找我？”谢灵儿进来就拿起笔和纸，准备把李茂业的要求记下来，这些天相处下来，她的工作基本上都是些稀奇古怪的要求，比如到桃宝上买根数据线，又或者找人定制实验仪器。
　　反正给李总干活就得要应付意想不到的事情。
　　“小谢，你来了！”
　　说完，李茂业盯着她看，然后一言不发，想了好长一段时间。
　　就在谢灵儿被盯得心里发毛，以为李总今天发神经，要做什么奇怪的事情时，就听到李茂业开口说话了。
　　“你是学什么专业的？”
　　谢灵儿不明白李茂业为什么问这种问题，但还是老实回答说：“生物基因专业，不过我有兼修电子学科，还有对心理学也比较感兴趣。”
　　李茂业点了点头，其实他想问的不是这个，不过是在考虑招什么样的人进来才好帮助自己做实验，究竟是那些有着几年科研经验的人呢，还是像谢灵儿这种刚毕业走出大学的年轻人。
　　最后他还是决定找些刚毕业的大学生，反正他也不指望这些人能研究出什么东西，只要能按照要求完成实验，采集到实验数据就行。
　　“这些天你工作干得不错，我决定把你提升为喵星实验室组长！”李茂业非常严肃地说道，就连那光头都比平时更加耀眼，无法让人直视。
　　这番话一下子把谢灵儿给整懵了，实验室组长？
　　我这还什么实验都没做过呢，就整天打扫清洁，桃宝下订单收快递等等，结果一下子就把她从助理提升为组长了？
　　可是这实验室就李茂业和谢灵儿两个，她做组长的话，那谁来做组员？难不成让她来管理李茂业吗？
　　想想都知道这是不可能的事情！

第60章 实验室招人
　　幸好李茂业没有让人猜谜的习惯。
　　他很快就把招人的要求讲给她听，并且要求做事认真听话服从的，至于能力和经验方面有所欠缺倒不是问题，他愿意给这些刚毕业的大学生犯错的机会。
　　“关键是要认真做事和听话服从，要是达不到这两个条件的话，就算是有爱因斯坦的本事也要给我从实验室里面滚出去！”李茂业再次强调。
　　谢灵儿点了点头，她表示清楚了。
　　李茂业继续补充道：“那种崇洋媚外的黄皮白心，更不要招进来添麻烦，我最讨厌这种人了！”
　　谢灵儿听了微微一笑：“公司肯定会严格审查，不符合李总要求的一个都不会放进来。”
　　“至于薪酬，就先按照公司薪酬体系，统一给3级工资待遇，以后看情况再提升，至于奖金的话，就根据工作绩效每季度发一次，年终奖另算。”
　　李茂业只是大概的提了提，剩下的事情交给公司那边的人事去处理，不过谢灵儿是代表他的人，所以需要把基本的东西给她讲清楚。
　　“那么李总想要招多少人进实验室呢？”谢灵儿问道。
　　“嗯，当然是越多越好，不过我思量着，刚开始不能一下子把人数规模扩得太大，否则不太好管理也容易出现问题，你觉得自己能管得了多少人？”
　　李茂业反问了谢灵儿一句。
　　能管多少人？意思是他不打算参与实验室人员管理，而是要把这个权限下放给谢灵儿。
　　谢灵儿仔细想了想，回答说：“我觉得十来个人应该没有问题。”
　　“那好，就先招十五个进来，一个月之后根据表现淘汰五个出去，只留下十个给你来带领。”
　　“要是所有人表现都很好呢？”
　　“那就都留下，分成两组，从他们当中选两个小组长，你来是大组长。另外还有不少物资需要你去买，清单我已经用邮件发给你了，注意查收一下。”
　　“好的，还有事情吗？如果没有，那我先去忙了。”
　　一番话下来，把所有事情都说清楚之后，谢灵儿马上出去把事情安排下去，该招人的去招人，需要什么设备的去买设备。
　　谢灵儿把李茂业的要求传递出去，让喵星公司的HR做好背景调查的准备。
　　经过HR审核通过之后，自然会通知符合条件的人过来面试，等到面试通过之后，她还会亲自挑选，最后剩下来的人需要进行培训一下。
　　至于李茂业需要的物资，那就有些让人摸不着头脑了，里面的东西千奇百怪，有化学原料也有动植物种子和活体标本，甚至还有一种高原蘑菇，那是非常罕见的蘑菇，生长在极其寒冷干旱的地区，就跟传说中的天山雪莲一样难得。
　　这样的东西当然是有钱都难买，谢灵儿没有办法只好通过特殊关系，托人去找找看，如果真的找不着的话，那也没办法。
　　有关部门的人自然也拿到了这份物资清单，看着上面的资料名称，他们也是啧啧称奇：“你们说，这李茂业去哪搞到的资料，竟然有些东西连我们专家都不清楚有没有，还是找到当地老人问了，才知道这东西是真的存在的。”
　　“谁知道呢，也许是外星人告诉他的吧？”有人开玩笑说道。
　　“哈哈，外星人！真有这么好心的外星人来帮地球提高科技水平的话，那他们应该早点跟我们联系才对！”
　　“哈哈！说的也是！”
　　……
　　人员陆陆续续的招了进来，全都是些身家清白的大学生，有的刚毕业了一年，有的还没有毕业，不过他们都算是还没有经过社会洗礼的象牙塔学子，人生经验还是白纸一张。
　　第一批人只有五个，有男有女，但大部分都是男的。
　　他们在拿到offer进公司就职之前，先被有关部门叫去集训了一段时间，然后才到李茂业这边报道。
　　本来喵星科技公司招人不会那么麻烦，只要面试通过薪酬谈妥了，就能直接到公司报道入职，但这批是李茂业要的人，所以就被特殊对待了。
　　实验室已经清理过一遍，克隆肉相关的设备也都搬运走，只留下了一些常规的仪器设备和最近新添加的检测设备。
　　新人到的第一天，李茂业只是过来露了一下面，把工作内容发给谢灵儿，然后就做甩手掌柜回去逍遥了。
　　搞得某些新员工进来干了将近一个月，一直认为这个光头哥是打杂的，误以为谢灵儿才是实验室的大佬，到了离职时才弄清楚这其中的身份关系。
　　还有部分新员工还很懵，不知自己进来要干什么，从一开始的招聘就有让人莫不这头脑的地方，尤其是面试通过之后，接到有关部门的通知，让他们去政府机构做培训，使得这里面透露出一种特工气氛，让人感到很紧张。
　　可结果来上班的第一天，却大失所望的看到了一间实验室，难道是要做生化实验吗？可是看起来又不太像啊！
　　说是实验室，其实这个实验室建在工业园区的厂房里，要不是里面的仪器设备看起来像那么一回事，说不定他们还以为有人在整蛊自己，又或者进了什么骗局圈套，可是有政府做背书，好像这里面的水又太深了一点。
　　总而言之，这里面显露着各种不协调，让人感觉是是而非，就好像走错了片场一样。
　　幸好谢灵儿管人手段不错，一番训话之后，就打消了许多人回去不来的念头。
　　当然了，她没有傻到把机密的事情讲出去，她只是把薪酬待遇提一下，然后再讲讲他们要在这里做的事情，不外就是干一些确定了实验流程的活，就跟他们在大学里跟导师干的事情差不多。
　　唯一例外的就是，这里的实验千奇百怪，好像没有一个目的性，完全是想到什么做什么的样子，互相之间又看不到关联。
　　不过，每天的实验数据却是要求他们用心记录，并且要将结果提交到服务器上。
　　这样看来，其实跟不专业的民科实验室差不多，完全凭着实验室主人的兴趣爱好来推动组员去做各种实验。

第61章 内鬼暴露
　　鹏城宝安郊区，某个工业园区里。
　　厂房实验室内，十几名刚出校园不久的大学生，正在紧张有序的做着各种生物实验，他们用的实验器材跟大学接触的差不多，并没有让人感到半点不适应。
　　其中一人做着做着，忽然把试管往桌子上的架子一放，扯下脸庞上的口罩，大声说道：“老子干烦了！”
　　旁边马上有人叱喝道：“吴刚！你这是在做什么！”
　　那吴刚哼声说道：“整天在这里不是种蘑菇，就是取样观察，又或者滴培养基来培植菌丝，这样的实验在学校里面早就做腻了，再也不想干了！”
　　“你不想干就向谢助理打报告，不要在这里影响别人工作！”
　　“哈哈，工作？当初说得挺好听的，讲什么有着国际顶尖科研水平，研究的都是美国科学家都没有的科技，却让我们做一些基础实验，收集这些莫名其妙的数据参数，这简直是在浪费我们的才华！”
　　吴刚的一番话，在人群里引起窃窃私语不断，看来其他人或多或少也有类似的想法。
　　他觉得再添把火，肯定有人会站出来响应：“大家想想看，都快一个多月了，还是让我们反复的做这些基础实验，难道这样子做下去就能赶上美国科研水平吗？我看就只能赶上某些大学实验室的水平而已吧？再这样继续下去，又能做出什么成果来？”
　　“吴刚，你要是觉得委屈的话，那当初就不应该面试进来，培训的时候不是说过了吗？在这里干活肯定要忍耐得了寂寞！”刚才那人反驳道。
　　“秦华！我知道你有本事有能力，可别这么不要脸好不好？你就算这样舔人家，只怕人家还不知道呢！”吴刚指着对方骂道。
　　“你！你这混蛋……”
　　秦华被气得七窍生烟，想要过去狠狠的揍吴刚一顿，幸好旁边有人把他拉着，有人反对秦华，自然也有的人站出来帮他说话。
　　“吴刚，你这话就太过分了，秦华这样说你也是有道理的，别以为自个有点能力就可以为所欲为了，要知道这天外有天人外有人！”
　　“其实我觉得吴刚说的有道理，如果是真有国际水平的话，我们就不应该在做这种民科都能干的实验了。”
　　“民科？你知道这实验室的主人是谁吗？竟然敢说人家是民科！”
　　“我当然知道他是喵星科技创始人李茂业，也是液体猫插件的发明者，可是这跟生物技术有什么关系？我看还是赶紧撤吧，再这样混下去，花上一年时间也出不了成绩！”
　　一时之间，整个实验室的工作全停下来了，大家都纷纷议论起来，大部分人都觉得自个误入歧途，相信了别人的鬼话，误以为这里真的是什么国内最厉害的实验室，还天真的认为自己能参与到什么黑科技研发当中。
　　如今这一切都宛如泡梦般，被吴刚给戳破了。
　　“走，我们去找黄总说去，让他给我们换岗位，要不就让我们离开！”
　　“没错，换岗位也行，我在这实验室呆腻了！”
　　“其实，黄总给的待遇挺不错的，这样去跟他闹不太好吧？”
　　……
　　实验室里十五个人当中，就有十个左右在讨论如何离开的事情，又或者想方设法的要赔偿，反正他们是被吴刚煽动起来的人，打算跟吴刚一起共进退。
　　这时候，谢灵儿和李茂业刚好从外面进来。
　　顿时，大伙都把目光投向李茂业身旁的谢灵儿，毕竟她在实验室露面的次数最多，人们都知道他是李总的助理，至于李总是谁，长什么样子，其实很多人不清楚。
　　“都在干什么呢？”谢灵儿看见如此情形，顿时表情冷若冰霜，简直就跟换了个人似得，反正李茂业从未见过她这般模样。
　　“我们要求见黄总！”吴刚倒也精明，在谢灵儿面前却不谈离开一事，反而想要把事情闹大，直接跟上头对话，这样反而能要到更多的好处。
　　至少几个月的赔偿，应该能拿得到手吧！
　　反正就一口咬定自个的工作跟招聘时说的不一样，又或者以上当受骗了为由，向喵星科技公司索赔，要是不给就把事情闹大，估计应该能拿得到这点钱。
　　李茂业似笑非笑地看着谢灵儿，轻声问道：“这就是经过严格筛选进来的？”
　　谢灵儿面露尴尬地回答说：“李总这是我工作没做好，只是简单调查了一下个人背景而已，导致出现这样的事情。”
　　其实李茂业也明白，这样的事情怪不得人家，大部分原因都出在他自个身上，谁叫他整天让这些天之骄子重复干些基础实验，却又不给出半点解释。
　　这样的事情能干了快一个多月才爆发，那已经算是很不错了。
　　不过，他也有点出乎意料，本以为把事情交给谢灵儿去办，有关部门肯定会想办法把自己人安插进来，没想到人家竟然没有那样做，而是按照正常流程帮忙调查一下背景而已，至于招聘工作还是喵星科技公司的人来做主。
　　李茂业敢放手让人放人进来，就是不怕自己的研究成果泄露出去，总不会一直做基础实验就能学到他的黑科技研发技术吧！
　　只是招过来的全都是些不明真相的大学生，人家天之骄子肯定不会忍受这种实验方式，提出要离开的请求，那也是相当正常的事情。
　　谢灵儿本来还想把事情控制住，至少不能让如此多人一下子都离开实验室，只是刚好李茂业也在旁边，于是他开口拍板道：“既然大家想离开，那我就安排人给你们办手续！”
　　有人奇怪地看着面前的大光头，心想：“你谁啊？你来安排手续？”
　　不过既然他们的目的达到了，也就不再喧闹，而是考虑起赔偿问题。
　　“至于赔偿金，我看就给三个月吧！”李茂业爽快地回答说。
　　本来一个月时间都没到，他们都算是实习期还没转正，拿不到任何赔偿的，但是考虑到这些人进来也干了不少工作，让他轻松愉快的过了差不多一个月，所以干脆给多点遣散费，也算是打赏钱吧。
　　吴刚露出意外的神情，但很快又要求道：“我们要马上拿到赔偿！”
　　谢灵儿冷冷地看了他一眼。

第62章 收网捕鱼
　　实验室事件只不过是个小插曲。
　　多给三个月遣散费什么的，对于而今的李茂业来说，那简直不是什么事情！
　　喵星科技公司不仅有数十亿资产，旗下的工厂每个月生产出的电池液卖给国家，那赚的钱也都是以亿为单位计算的，可以说自从研发出液体猫之后，他从来没有为钱烦恼过。
　　把愿意离开的人都送走之后，还留下了七个人，其中两个本来已经被吴刚说得心动，但看到李茂业如此豪爽的模样，于是又都改变了主意要继续待下去。
　　其实这也很正常，大学生刚出校门不久，容易被人言语煽动起来，但只要给他们实实在在的好处，大部分人总会有几分感恩之情的。
　　“你们都确定不会走了？”
　　“是的，我们决定要留下来！”
　　李茂业站在这七个葫芦娃面前，再次确认了一次：“不会后悔自己的选择吧？”
　　“不后悔会的，李总！”七个葫芦娃回答说。
　　李茂业对身边的谢灵儿说道：“这里就交给你了，还是按照我给的实验方案去做，每天都要有相关的数据提交上来。”
　　谢灵儿点头称好。
　　其实她也搞不明白李茂业让人做的实验是为了什么，完全无法从这里面找出规律来，但作为训练有素的人员，她不折不扣的把命令执行了下去。
　　生物实验室这边的骚动算是平息下去了，实验工作又恢复了正常，即便少了一半的人，却没有影响到工作进度，只是让每个人变得更加忙，没有时间去思考其他事情。
　　另一边，吴刚拿到赔偿之后，并没有马上离开鹏城，或者立即投简历找工作，而是回到了自己的住处一连好几天都没有出门。
　　他不知的是，自己的一举一动都被国家有关部门看在眼里，在他租住的小区公寓楼下，就有三组人轮班倒，一天24小时在盯梢。
　　现在正在盯梢的是一对青年男女，两人假扮情侣坐在车里，正对着楼梯口监视，再过几个小时就可以换另外一组人过来。
　　“喂，目标一直不出门，我们就得在这里待着？”其中男的问道。
　　“嘘！别说话，有个可疑人物走下来了！”女的回答。
　　从公寓楼梯口走出来的是个大爷，只是这装扮有点奇怪，只见他头戴渔夫帽，脚穿沙滩鞋，这样的服装要是在沙滩上倒没什么，可是在一个小区公寓里，就感到有点意外了。
　　这大爷东张西望，看似在踱步，其实走得挺快，一路往小区大门走去。
　　此时，两人已经从附近的监控中找到影像，用计算机分析得知，这个大爷十有八九是吴刚化妆扮演的。
　　“嘿嘿，果然露出狐狸尾巴来了。上头打算怎么办？”男的高兴起来，终于不用一直傻傻的在人家楼下盯梢了。
　　“我已经将情况报告给上去，上头的回复是继续跟踪下去，不要打草惊蛇。”女的回答说。
　　于是两人一路跟踪吴刚，没有让他发现，只见这家伙来到大梅沙的一个著名海点附近，混入了人群里面。
　　“怎么办？我们也要换装跟过去吗？”
　　“不用了，已经有人接手，我们只需在外面等着，以防万一！”
　　……
　　吴刚一个人来到海滩，东转转西逛逛，有意无意的来到了海滩旁的露天咖啡厅，他坐下来点了一杯咖啡，然后从一张椅子底下摸出一对无线耳机和配对的信号接收器。
　　在确定没人看着他时，偷偷的戴上耳机按下开关，很快就听到里面传来声音：“报告一下跟目标接触的情况！”
　　于是吴刚就把自己这个月来做的事情说了一遍，末了抱怨道：“这跟你们说的完全不一样，根本就不是搞什么电池研究，只是重复做一些基础实验，还有就是我从未见过李茂业到实验室做实验，更没有办法靠近他！”
　　“你为什么离开了实验室？是不是身份已经被人察觉？”
　　“我当然没有暴露，跟我一起进去的那些都是傻瓜，他们怎么可能发现我的真实目的？我离开实验室，是因为我发现在这里找不到你们想要的东西，所以故意闹事挑起事端，让他们主动解雇了我，否则我想在里面待多久就能待多久！”
　　吴刚有些得意洋洋，毕竟喵星科技给的三个月遣散费也不少，加上从这边拿到的钱，那更是一笔不错的收入，等他攒够钱了就能飞往大洋彼岸，再也不回这边来。
　　对面的人似乎叹了一口气，很快就切断了连接，再也没有回复。
　　“喂？喂？你还在吗？”吴刚察觉到有点不对劲，可是又还有些侥幸地对着空气喊道：“我的报酬呢？你们答应给我的报酬在哪里？我要怎么才能拿得到！喂？喂！”
　　此时，正在监控他的有关部门也发现了异常，稍微分析了一下，就知道这个线索就要断了，吴刚已经被人给抛弃，再不收网就跑掉了。
　　负责这次行动的人下达命令道：“鱼儿已经脱钩，马上收网！”
　　在收网的指示下，周边埋伏的人立刻行动起来，首先被抓起来的是吴刚同学，他还装作若无其事地喝咖啡，可当有关部门站在他面前时，那手抖得就跟中风了似得，里面的咖啡洒落在桌面上。
　　“你们不能抓我！”吴刚心知事情败露，试图垂死挣扎一下：“我是美国人，我有美国护照！”
　　“你那护照是假的！”有人无情地拆穿道：“你被人骗了傻瓜！”
　　吴刚微微一愣，还没从这个消息中回过神来，手上就被一对闪亮的手铐给拷住，然后被人押着离开。
　　跟他接头的是个金发碧眼的老外，有关部门找到他时，这家伙正躲在附近的厕所里面，死活不肯出来，还用英文乱嚷嚷，试图引起混乱趁机逃走，但这种做法很可耻的失败了。
　　有关部门把对方的伪装拆掉之后，一对比身份资料，马上就知道抓获了一条大鱼。
　　“嘿，果然是CIA的人！”有关部门的人都笑了。

第63章 鹰酱的困惑
　　经过有关部门审讯得知，被抓的水管工是冲着聚氨分子电池来的。
　　原来南非商人偷运出去的九颗电池里面，其中有四颗落到了鹰酱手中，面对性能如此强大的新电池，他们当然被吓得一大跳。
　　“兔子的电池技术怎么变得如此厉害了？”
　　鹰酱把自己的科学家叫过来，想让他们分析一下这颗电池的成分，以及如何复制里面的技术等等。
　　可不曾想到，兔子家的电池竟是黑科技，就算他们怎么研究都找不到办法理解其中的原理，更不要说想复制这种电池来使用了。
　　“我的天哪！这是兔子家的黑科技！”
　　“我们必须要得到这种技术！”
　　“没错，兔子有的，我们鹰酱也要有！”
　　于是鹰酱找来了一大批电池专家、工程师、科学家等等，拨了巨额资金组成山寨队伍，还下死命令一定要在规定期限内攻破这里面的技术。
　　只可惜的是，这聚氨分子对于当前地球技术而言，那科技水平高出的可不是一丁半点，而是领先了数百年的黑科技。
　　“为什么里面用的是氨水？”
　　“为什么充满电之后会发光？”
　　“为什么要用铝壳和钨棒？”
　　“这氨水里面氨分子为什么是聚合态？这是怎么生产制造出来的？”
　　…….
　　这一颗小小的电池，结构相当的简单常见，可里面的物质却是从来没有见过的聚氨分子，尤其是这些分子还以一种奇特的结构存在水中。
　　一切的一切，都让这些鹰酱科学家脑袋想得要炸裂，即便是如此，他们依旧摸不到这种电池的原理门槛，就好像上帝突发奇想，让人类灵感大爆发搞出这样无解的东西。
　　还真不是开玩笑，竟然有人这样在分析报告里写，把一切未解之谜都归于上帝，让他老人家来给大伙解释这是怎么回事。
　　实在是没法子了，鹰酱知道兔子能制造如此性能强大的电池之后，整天寝食不安，生怕哪天兔子突然把电池推上市场，抢走这一块大蛋糕。
　　“可恶！这蛋糕我们应该有有份才对！”鹰酱当然不甘心，于是通过南非商人的消息结合史蒂夫提供的情报，分析得知这种电池很有可能是民间科学家李茂业搞出来的。
　　毕竟液体猫插件这种黑科技对硅谷影响影响巨大，他们也是很想破解这其中算法的，谷歌苹果也都各自组织了人员去研究，只是暂时还没有结果而已。
　　在这之前，李茂业也算是在鹰酱军方挂上了名号的，只不过液体猫属于软件领域，并未引起重视而已，如今新电池的出现一下子把他的重要性提高上来了。
　　经过调查分析，鹰酱的情报人员得知李茂业在鹏城有个私人实验室，于是就想方设法的要进到这里面来，可是有关部门对他保护得太好了，以致他们无从下手。
　　至于喵星科技公司，即便他们派人混进其中也无法得到什么有用的东西，还会引起有关部门的察觉，所以情报人员只能在外围打探一下消息，继续等待机会。
　　李茂业对外招人进实验室就是这样的机会。
　　鹰酱家的水管工在被招进去的人当中，好不容易才忽悠到一个吴同学，只可惜这位同学耐心差了点，脑子又不太好使，加上李茂业没有按常理出牌，让新招进来的人整天做基础实验，使得吴同学按耐不住跳了出来。
　　结果导致他们的一番努力付诸流水不说，还搭进了一名潜伏多年的水管工。
　　……
　　对于吴同学被抓，还牵扯到水管工什么的，李茂业对此一无所知。
　　有关部门根本就没有把这些事情告诉他，就连谢灵儿和周林这两个自己人也都只是知道一个大概，具体的追捕过程和审讯内容更是无从知晓。
　　其实知道也好，不知道也罢，李茂业对此毫不关心。
　　他更加关心的是当前实验数据的问题，根据一个多月来的实验，他已经有七八成把握攻克其中一个技术节点。
　　“CVI系统推演的数据跟实验数据基本吻合，而验证实验也已经完成通过。”
　　李茂业暗自分析着，只是此时的他，在外人看来是在发呆，其实他是在专注于眼前浮现在虚空中的数据信息，从中找到突破口。
　　在经过庞大的数据运算之后，CVI系统总算把其中一个技术节点的数据参数给调整过来，然后那个节点的光从红色变成了绿色。
　　“果然能够攻克这个节点，只可惜这个技术暂时利用不了，想要把这个节点的技术还原出来的话，那还得要花费不少功夫，最主要的是我还原它也没有大用处！”
　　思考了一下，李茂业决定继续攻克下一个技术节点，不要因为攻克其他技术而走上歧途，要知道一项技术衍生出来的产品，必然会跟成百上千种技术有关联，要是他漫无目的去研发那些技术，只会让自己白白浪费时间，而无法很快得到自己想要的衰老延缓剂。
　　再次确定了目标之后，李茂业调整了明天的实验，想必那些实验助手过来时，就会发现昨天做的一切工作都用不上了，因为接着要做的实验跟之前的实验毫无关联。
　　当然是表面上毫无关联，可实际上在CVI系统看来，这些实验都各自对应一项技术，想要让数据库里面的技术在地球重现，就得要根据当前宇宙的物理法则来调整。
　　李茂业让他们做这些基础实验的目的，就是想要获取物理法则参数，除此之外，就是想要用调整过的实验来验证CVI系统的推演是否正确。
　　目前实验室人员经过谢灵儿的指导，仅剩的七个葫芦娃变得非常听话，李茂业让他们干什么，他们就去干什么，再也没有什么幺蛾子发生。
　　所以李茂业平时每天只需接收一下实验室数据，然后用CVI进行推演调整，修改实验流程和实验方式，接着让葫芦娃们继续重复实验，自个就回去撸猫刷视频，日子过得悠闲自在赛过活神仙。
　　这种日子一直持续到某个电话打进来为止。

第64章 五千万
　　“老哥！公司账户上怎么突然间多出五千万来？”
　　电话的那头是李春雪，听她的口气似乎账务出了问题，导致出入对不上了。
　　当时李茂业就感到奇怪了，反问妹妹道：“这问题不是应该你最清楚吗？我怎么会知道钱多了还是钱少了？”
　　李春雪生气地说道：“我和建明哥他们去银行查过了，他们说这些钱是转给你的，只不过走公司账户好处理点而已。”
　　李茂业更是奇怪不已，这事情怎么会跟他有关系呢？
　　稍微回忆了一下，马上找到答案：“应该是华耀公司给我的专利费，他们之前有提过，不过那已经是一两个月前的事情了，本以为这笔钱会是年底给，没想到是现在。”
　　李春雪糊涂了：“专利金不是已经给过了吗？而且华耀公司是提前预支了一年的费用了，难道他们P40手机卖得太好，所以还要补交？可是这数目不太对吧！”
　　李茂业沉吟了片刻，回答说：“这件事情在电话里跟你讲不清楚，等我们碰面了再说吧。”
　　于是李春雪知道这里面可能涉及到一些秘密，她连忙驱车过来找李茂业，让他把事情讲清楚，以便能够把账目做好。
　　李茂业见她从一辆红色的马自达上下来，于是问道：“这车是新买的？花了多少钱，好开不？”
　　“花的钱不多，也就一个季度奖金而已。”李春雪随口回答了一句，然后马上追问有关华耀额外支付的专利费是怎么一回事。
　　“事情是这样子的……”
　　李茂业把他跟任天行第二次喝茶时，谈成的一件大事情，把液体猫插件算法改成了5G数据编码算法，使得华耀公司的5G标准得到了提升，而这笔专利费应该就是跟这个有关。
　　只不过这件事情已经过去将近两个月了，华耀那边一直没有进行大动作，5G标准之争也一直不温不火的进行着，人们的目光更容易被贸易战所吸引，所以李茂业也就没有把这件事情放在心上。
　　“没想到华耀已经把钱打过来，那意思是他们已经做好准备，要继续在5G通讯方面挑起战争吗？”李茂业分析道。
　　李春雪听了这么高端的事件，顿时有种参与创造历史的感觉，不由得问了个傻问题：“老哥你觉得谁会赢得这5G标准之争？”
　　“那还用说嘛？当然是华耀能赢啦！”李茂业非常肯定地回答。
　　“为什么这样子说？”李春雪感到有些惊讶，她当然也希望华耀赢，可是面对西方国家无所不用其极的打压，华耀公司这么小的身板子怎么扛得住啊！
　　“如果没有你哥我，也许华耀公司很难赢，但也不会输，只要我们华夏还没有被灭国的话，华耀公司总有一条退路。可现在我参与进来了，那美帝他们肯定只有输的份了！”
　　李茂业的回答理所当然，一点都不谦虚。
　　听得李春雪半响都出不了声，过了好久才讲道：“老哥，当年你要是有这样厚的脸皮的话，早就有孩子了，哪里用等王珍珍跟你回去结婚！”
　　“别跟我提王珍珍！”李茂业心里烦。
　　他已经对这件事情看开了，可每当想起前女友时，却还是有些芥蒂不能释怀。
　　李春雪了解自家哥哥，明白这种时候还是少说几句为妙，于是赶紧把话题转移：“老哥，你最近在忙些什么？怎么实验室里种满了蘑菇呢？”
　　讲到研究方面的事情，李茂业的聊天兴趣大增，况且对自己妹妹也没什么好隐瞒的，于是带着李春雪在实验室里逛了一圈，边走边讲解他的实验目的。
　　“我这是打算研究一款能抗衰老的药物出来，呃，也不能说是药物，毕竟里面还要用到纳米机器人……”李茂业说着说着，陷入了沉思之中。
　　经过CVI系统重新推演设计之后，李茂业研发的【延缓衰老剂】跟泰坦星的原版有了很大的区别，在不含水分的情况下，其表面上看是白色粉末组成一种药物冲剂，其实那些都是纳米机器人组成的仿植物孢子。
　　这些纳米孢子可通过食用或直接注射等方式进入人体，当它们进入了人体之后，根据设定会自动激活启动，改变纳米孢子的原始形态，还能根据初始化指令使用模拟功能，成为人体特定的器官细胞或专门吞噬病毒等等。
　　通过这种纳米孢子仿生细胞，达到增强人体免疫力、抵御细菌和消灭病毒，以及吞噬有害物质使之成为尿液或粪便排泄出人体。
　　通常而言，持续注射或食用这种延缓衰老剂，能让六十岁以上的老人恢复二十年青春，让六十岁以下的人保持健康长寿。
　　当然了，那只是泰坦星上延缓衰老剂的效果，至于李茂业能用CVI系统还原到何种程度，那还得看最终的实验数据。
　　李春雪原本听说这种药剂能延缓衰老时，还表现得兴致勃勃，拉着李茂业东问西问，有种马上就要使用的劲头。
　　可当她知道这个技术还未实现百分之一，而且眼前的蘑菇吃了也不会有美容美颜的效果时，立即没了劲头，只问了一句：“什么时候有样品？”
　　李茂业估算了一下，回答说：“呃，从实验进度来看，估计至少还要半年以上的时间！”
　　“半年？”
　　李春雪觉得这时间也未免太长了，于是追问道：“克隆肉技术和那什么分子电池技术，不也是一两个月就搞定了吗？为什么这什么抗衰老的东西会要那么久！”
　　“那可不太一样，克隆肉技术……”
　　李茂业正想长篇大论的解释时，却已经被李春雪打断了：“好了，我错了！我不该问这种问题的。”
　　两人又在实验室里逛了一圈，现在实验室比当初做克隆实验时大了许多，几乎把整个厂房都占满了，一尘不染的实验器材和忙碌的人员，让这个实验室有点像模像样，总算不是只有李茂业一个人的民科实验室了。
　　不过，这样的实验室在专家眼里，其实还是挺民科的。

第65章 数学专家
　　不论实验室有多民科，李茂业能搞出东西来才重要！
　　原本对他研发能力有所怀疑，或者不太了解的人，现在也渐渐的对他另眼相待。
　　尤其是跟他接触比较多的人，例如猴子坦克和李春雪等，这些亲朋好友更是对李茂业的能力有深刻的认识。
　　其次就是那些跟着李茂业做实验的大学毕业生，毕竟李茂业偶尔还是会到实验室里，做一两次实验来验证CVI推演的数据，所以他们也能感受到那种无人可比的实验能力。
　　他们起初还认为李茂业身为一个三流学院毕业的大专生，根本没有什么真本事能领导他们做实验，可是在一次次近距离观看李茂业的实验操作之后，又都改变了那种可笑的想法。
　　看着李茂业那有如行云流水一般的微操，仪器设备就好像他身体的一部分，无论多困难的实验都是一次就能做成。
　　这样的动手能力，就算是放到顶尖的国际实验室里面，那也是数一数二的水平。
　　最后，就是那些只能从纸面上了解李茂业能力的人们，比如有关部门、鹰酱专家等人，他们无法近距离观察李茂业本人，只能通过现有的资料和科技产品来判断。
　　但这种盲人摸象的办法，使得他们对李茂业的能力宛如雾里看花终隔一层，甚至会做出极端的判断，要么认为李茂业研发出来的都是黑科技，自己永远也把里面的技术弄明白。要么会有着迷之自信，认为一个华夏人都能搞出这样的技术，那对于自己而言那也是小事一桩。
　　这两种截然不同的看法，使得鹰酱行为出现混乱，而且对兔子国内出现的黑科技有种看不懂摸不透的感觉。
　　“也许咱们加把劲，说不定也能搞出这样的技术？”
　　大部分鹰酱的专家都有这样的想法，即使面对这到处充满了黑科技的技术产品，还是有不少人想要搞清楚这里面的原理，吃透它的制造技术，达到自己也能够生产的程度。
　　尤其是硅谷那些IT公司，对着液体猫插件这种程序软件，他们觉得既然用的是自己家发明的语言来写的，那没有道理我们弄不懂才是。
　　在一次次碰壁之后，他们还是没有放弃，而且从破解代码的方向，改为研究算法为主。
　　毕竟液体猫最关键的地方，也是算法问题，只要能把这里面的压缩算法搞明白了，那破不破解软件代码，也能够用算法照着研发出一款同类型产品。
　　在鹰酱他们看来，液体猫是最有希望能仿制的一项黑科技，于是从原本企业自发行为，很快就变成了政府主导项目。
　　他们秘密召集了历届菲尔兹奖和沃尔夫奖的得主，还把跟政府关系好的数学大师拉过来，一起研究这款软件里面使用的压缩算法。
　　“不知这次叫我们来，是想要做什么呢？”
　　首先开口问的人是普林斯顿大学数学家安德烈，他早就是菲尔兹奖获得者，还主持过06年的国际数学家大会，算是如今数学界的领头人物。
　　虽然液体猫插件在IT业内很火热，尤其是在海盗界和手机行业里，那名气更是如日中天，可是对于这些个圈子外的人而言，那就不是很清楚了。
　　也许有那么一两个数学家知道华耀出了一款很牛逼的手机，但是牛逼在哪里，又或者跟数学有什么关系，那是数学家不怎么关心的事情。
　　负责讲解的是一名数学专家，他跟政府关系密切，也跟硅谷公司有联系，对液体猫接触得比较早，就是他帮史蒂夫做的数学分析，促使对方去鹏城跟喵星科技商谈。
　　在这名数学专家的讲解下，起先大部分数学家都认为他在胡说八道，绝对不可能有这么离谱的压缩算法，尤其是那个无限压缩理论，更是有够扯的。
　　“等等，你们说可提供实物给我们参考，那还是先拿出来看看吧。”安德烈大师也不愿意听下去了，但他还是谨慎的下决定，即便心里对这种所谓无限压缩算法是根本不相信的，可作为数学大师还是有几分好奇心。
　　为什么这么扯的理论都会有人相信，还让政府都如此重视？
　　在他的催促下，旁边马上有人拿出一箱的手机，在场的人都分到了一部，仔细一看竟然是最近上市的华耀P40手机。
　　看着这般漂亮的手机，即便不怎么追捧高科技产品的数学家们，也对此爱不释手。
　　“你们看，这就是使用了液体猫插件算法的手机，在这个算法插件的支持下，使得只有250GB容量的手机，能够存储2T的数据文件……”
　　不仅有人演示给他们看，旁边也有人打开相关资料文件，投影到大屏幕上，将这个算法的作用和理论一一阐述清楚，还特地把李茂业那个大光头给用红笔圈了起来。
　　“就是这个家伙研发出这样的压缩算法，他叫猫爷李，是土生土长的华夏人，今年30岁，最高学历大专，从未展现过数学天赋，从小到大最好的一次数学考试只拿了95分，而且还是在小学阶段……”
　　鹰酱的情报人员是真的有本事，被抓住的CIA特工也算是牺牲的有价值，竟然把李茂业生平经历都调查得一清二楚，只差把真人拉来用放大镜观察了。
　　“等等！”安德烈大师突然出声打断道：“上面的资料说，这个猫爷李是在一次情感打击之后，悲伤得头发掉光了，才突发奇想研究出这样的软件？”
　　讲解的人仔细看了一下手头上的资料，回答说道：“呃，我们也收集到另一种说法，正因为猫爷李沉迷于研究之中头发掉光了，所以被女朋友嫌弃离去……”
　　不管怎么样，这两种说法都非常离谱。
　　在场的数学家们也只是把它当做笑话来看待：“嘿嘿，研究数学还想要女朋友？那是不可能的！”
　　至于李茂业没了头发这件事情，他们却没有发表任何意见，毕竟在场的大佬们，不是地中海就是秃顶，光头在他们当中也是一种勋章和荣耀。
　　嗯，光头就表示这小伙子悟道了！

第66章 极光超算
　　这家伙还是个光头？
　　光头好啊，这是自己人！
　　在数学家眼里，搞数学的不掉头发是不可能的，只是掉多少的问题而已。
　　不过对于所谓能够无限压缩的算法，这些数学家还是持保留意见的，他们认为这只是外行人的判断，不管多么优秀强大的算法都会有其极限。
　　而事实上也是如此，液体猫理论上能无限进行压缩，可实际上拿来对同一个文件进行反复压缩时，就会出现一次比一次困难。
　　即使每次压缩之后都能成功减少十分之一的体积，可是消耗的算力资源和压缩时间都会成几何倍数增加，测试无限压缩的次数通常被控制在六次以内。
　　鹰酱方面自然有针对性的测试过，而且还是用他们最先进的“极光”超算来进行压缩，同样没能突破六次压缩的极限，而且差点使得“极光”卡死重启。
　　“你们真的用极光测试过？”
　　安德烈数学大师看到资料上面的介绍时，突然开口问道：“这台超算不是预计要几年后才正式上线吗？怎么现在就能够使用了？”
　　对于超算这种运算工具，数学家都会比较感兴趣，毕竟他们有时候做研究都会用到超算来进行验证结果，要是能够申请到世界上最快的超算使用权，那对他们的数学研究工作会有极大的帮助。
　　鹰酱政府负责人觉得这个也不算什么机密，于是正面回答说：“正式上线是要过几年，不过极光超算已经能投入使用，只不过这几年需要先为政府工作服务，等差不多的时候，再推出民用服务通道。”
　　安德烈大师自然明白这话的含义，应该还是那套潜规则：“任何高科技产品都是先军用，等要更新换代了再转为民用。”
　　“那能不能让我们也使用极光来测试这款压缩软件？”安德烈提出了自己的要求。
　　这件事情当然没有问题，现在安德烈他们干的事情就是政府的要求，使用到“极光”超算也是应该的。
　　数学家们得到答复后，个个变得很高兴，毕竟这是世界上最先进的超级计算机之一，能够在上面运行自己的数学公式的话，那对他们自己的工作会有很大的帮助。
　　不过他们首先要运行的还是“液体猫”压缩程序，毕竟没有亲自操作过，听别人讲得再详细那也始终无法让人信服。
　　很快“极光”超算进入了工作状态，鹰酱他们运行的还是最初李茂业丢到平台上测试的原始版本，也就只有这个版本他们能够全面的测试，其他版本的液体猫即使拿到手了，使用起来也有诸多不便。
　　“你们竟然还没能破解它的外壳，抽取出主要程序部分来测试吗？”
　　安德烈大师虽然是数学方面的人才，但对编程也挺厉害，毕竟数学家有时候也需要用到计算机来运行自己的数学模型，不懂编程的话，那就得要依靠别人的帮助才能验证模型是否正确。
　　在场的很多数学家也都是身怀绝技，精通多种技能，编程这种小儿科更是不在话下，于是提出要帮他们破解软件，将其中的核心算法部分给提取出来，也好方便进行测试性能。
　　鹰酱负责人赶紧解释说：“我们尝试过了，可这款软件的外壳加密算法实在太强大，即便我们用了最厉害的加密破解专家来研究，也无法攻破它的外壳获得无限使用权限。”
　　马上就有数学家摇头嘲笑道：“那是你们的专家太菜，还是换真正的专家来弄吧！”
　　那可不是，破解算法在怎么牛逼，在真正的数学家眼里也不过是雕虫小技，不值得一提。
　　负责人也不好对这些心高气傲的数学家们说，我担心你们能力不行，还是不要尝试破解这个加密算法好了，否丢脸的话，那就真的不好看了。
　　无奈之下，只好在测试压缩算法之前，找了几台空闲的电脑让这些数学家来破解看看，如果真的能破解成功，那也算是一大收获。
　　鹰酱政府邀请的数学家里面，还真有几位破解算法领域里面的大牛，他们拿到了工具之后，立即变得生龙活虎，那键盘打得飞快，几乎敲得手指都只能看见残影，估计手速比得上LOL等电子大赛上的队伍。
　　不过，他们打的快败得也很快，这几个数学大师使用各自的独门技巧，从各个方面去破解这个加密算法，可不管怎么折腾都没有办法突破加密外壳，而软件的使用权限也一直拿不到。
　　“奇怪了，这个加密算法有点意思……”其中一位数学家喃喃自语道。
　　他破解屡试屡败，就好像遇到了一面隐形的墙壁，而这个墙壁无限高无限长，就连墙壁上的缝隙都找不到，这样的事情他从来都没有遇到过。
　　其余几位数学家也都在努力破解中，有不少人弄得满头大汗都不自知，一个个都被这种从来没见过的加密手法给吸引住了，就好像遇到了真爱一般，整个人的思维都深陷其中。
　　半个小时、一个小时……
　　整整三个小时都过去了。
　　这几位数学家都没有找到办法攻破液体猫的加密外壳，而且还都各自总结出南辕北辙的看法，一个说这个加密算法肯定是利用了混沌数学的理论，另一个却偏偏认为它是空间线性数学的更进一步体现，必须要从空间数学入手才有破解可能，还有其他人什么量子数学之类的都喊了出来，可见这受到的刺激不轻。
　　要是大家都没有什么好办法，又或者看法一致，那倒也不会有这些争端，可奇怪就奇怪在，这些数学家对同一个加密算法有着不同的见解看法，而且都十分的笃定自己才是正确的，这就有些奇怪了。
　　面对这种情况，安德烈大师当机立断：“先不管这个加密算法，我们看看压缩算法再说！”
　　他的选择是对的，因为这个加密算法是CVI系统自带的模块，在数学难度系数方面远比“超维空间压缩算法”要高好几个级别，就连李茂业自己都对这个算法无能为力，即使他想破解都不可能。
　　这样的加密级别，就算召集全球数学家研究一千年，都不太可能破解得了！

第67章 数学的阶梯
　　液体猫压缩算法！
　　鹰酱破解小组人员们舍弃了破解加密算法的企图，总算回到了正题上来。
　　通过工作人员的操作，他们让“极光”超算将一个超大的文件拉进“液体猫”软件里进行压缩，这个文件有10T大小，只所以选择这样大的文件进行压缩，是为了测试数据更方面准确。
　　而且液体猫对数据压缩的时候，跟数据大小没有太大的关系，只跟压缩数据的次数有关。
　　这是经过多次测试后，得出的结论，影响压缩时间的最大因素是压缩次数，而不是数据多寡！
　　当然了，数据越大压缩所需的时间越长，这是肯定的事情，即便液体猫的技术再黑，也不会违反物理法则，只不过里面提到的压缩数据量，对时间的影响并不是重要因素。
　　第一次压缩，10TB文件变成了1TB大小，达到了压缩目的。
　　经过解压测试，没有发现数据丢失的情况存在，而各种测试软件也显示，这次压缩绝对是无损压缩，并且压缩过程中使用的时间非常短，消耗的算力资源也可以忽略不计。
　　“好，进行第二次压缩。”安德烈大师检验过所有压缩性能数据之后，继续让人测试下去。
　　第二次压缩，1TB大小变成了100GB大小，依旧达到了压缩指标。
　　解压后再次解压，依旧是无损压缩，数据全部都没有丢失，只不过压缩过程和解压过程都变得长了一些，算力资源消耗也稍微提升了一点，而这对于超算来说还是非常少的。
　　安德烈大师同样检查一遍，也让其他人检查了一遍，以免中间过程出现纰漏。
　　大家一致认为压缩测试通过，这次还是无损压缩。
　　“开始第三次压缩！”安德烈大师吩咐道。
　　第三次压缩，100GB大小变成了10GB大小，同样达到了压缩指标，可是这次的压缩时间大大了增长了，算力资源的消耗同样也飙升了许多，不过以“极光”超算性能而言，这算不得什么。
　　大家集体检查了一遍，一致通过。
　　第四次…..第五次……
　　这两次压缩的过程就有点长了，尤其是第五次压缩，那时间是以天为单位的，即便如此，压缩目的还是完成了，而且还是无损压缩！
　　到了第六次压缩时，鹰酱负责人犹豫了：“我建议，这第六次就不要再继续下去了，我们之前也尝试过，可是极光超算在压缩过程中彻底卡死，最后只有重启才能让它恢复正常。”
　　安德烈大师考虑了一下，决定还是按照既定计划去测试看看，虽然其他人都告诉他们说，这第六次肯定要挂，可是对于他们数学家来说，没有亲手验算过一遍的公式，那都是得不到证明的公式。
　　建议不被接纳，鹰酱负责人也只能无奈的下令道：“继续第六次压缩！”
　　没有办法，这些大神的意志不可违背，即便他是负责人，面对安德烈大师等人物，那也只有听话的份，这就是大师的地位和权力！
　　第六次压缩果不其然的让“极光”超算宕机了，而得知消息时，安德烈大师正在酣睡中，那个时刻是半夜凌晨三点半。
　　安德烈大师立刻从床上跳起来，并且吩咐电话那头的人说：“千万不要乱动，保护好现场让我们去检查！”
　　当他到达超算控制中心时，其他数学家们也都到场了，他们围着超算的显示屏议论纷纷，有的说超算没有宕机，只不过是运算不过来而已，也有的说着绝对是宕机了，不管是不是运算卡死，那也是宕机！
　　不过，他们没有认为这是因为软件算法逻辑出问题，导致超算陷入死循环，毕竟前几次压缩都已经证明了这个算法没有问题，那么就不会是算法出问题的缘故。
　　安德烈大师分析了超算宕机前的数据，立即看出了点问题来：“这不是宕机，而是算法公式的结果超出了超算的能力范围！”
　　这样的观点更是惊人！
　　什么结果会超出“极光”的算力范围？
　　难道这里运行的数学算法模型如此强大，竟然需要用到的无限大的算力吗？
　　如果这是真的，那这个算法所求的结果，岂不是远远的超出了人类当前技术水平？
　　“希尔伯特空间！”安德烈大师越想越激动，他几乎要咆哮起来：“这绝对是将希尔伯特空间理论进行实用化后所呈现出的效应，它已经超出了我们所认知的数学范围！”
　　“错不了了，绝对是这样的，希尔伯特空间！”
　　“根据现有的数据分析，很多地方都验证了该空间的理论！”
　　鹰酱负责人看得目瞪口呆，他从未见过安德烈大师如此神态，毕竟数学家给人的印象都是安静而富有逻辑思维的人，从不会出现情绪失控的情况，可如今看到在场的数学家的表现时，彻底打破了固有的印象。
　　“希尔伯特空间？”
　　“仔细想想，还真有可能是希尔伯特空间的使用，毕竟这个空间其本身就是公式化数学和量子力学的关键性概念！”
　　“如果真的是这样，那让希尔伯特空间理论实用化的人该有多厉害！”
　　是的，不仅安德烈大师激动而已，其他数学家们也都明白这意味着什么，于是开始变得激动起来，数学水平越高越能理解这个算法所指向的数学结果。
　　对于这些数学家而言，他们每天埋头研究各种数学问题，为的就是要追寻宇宙数学的奥秘，没想到不经意间一抬头，就发现那通往数学奥秘的阶梯就在自己面前。
　　此情此景时，怎能让他们不激动呢？
　　激动归激动，可看到了阶梯也没有用，毕竟这不是凡人能够理解的数学算法，身为数学家的他们，能够明白它是通往何处，这已经比普通人高出千百倍了，可是想要理解和掌握它，那还是无能为力的事情。
　　不过，这也正是他们此生的意义所在
　　用凡人的智慧去理解和掌握超越凡人的知识，这种事情想想就能让人激动不已，不是他们当中的一员的话，是无法理解这种情绪的。
　　等到大家冷静下来之后，数学家们又分成了两派，一派的人认为压缩算法才是通往数学终极目标的途径，另一派的人则认为加密算法才是。
　　不管那一派的人，都想证明自己的看法是正确的，所以争执不休，眼看又一次陷入争论当中，安德烈大师说话了。
　　“你们都不要争，既然大家无法说服对方，那就让我们各自选择一个攻克方向好了，选压缩算法的站右边，选加密算法的站左边！”
　　可是安德烈却什么都没有选，他的做法是……

第68章 公司例会
　　月底，喵星科技公司例会。
　　会议主持人是猴子，负责记录的是谢灵儿，其高层人员也都出席了本次会议。
　　李茂业也不例外，毕竟他还是公司大股东，一直神隐是不行的，偶尔还是得要到公司逛逛，就算没事也得要在员工们面前刷一下脸。
　　其实他也不是完全对公司放手，除了安***李春雪进来管理财务，平时也会通过各种文件报告来分析公司目前状况，有很多问题都可以通过数据来得出结论。
　　有时候旁观者才能做最清醒的决定。
　　当前喵星科技公司的高层人员不多，猴子、坦克、李春雪、谢灵儿、周林和三名各个部门的负责人，以及李茂业这位大股东，总共九个人而已。
　　李茂业一直在倾听，没有打断任何人的发言，真正做到了只带耳朵来开会。
　　与会的人员里面，除了那三名部门负责人以外，其他人都算是跟他很熟，就连周林也比较了解他的性情，于是大伙们没有任何紧张情绪，一点都没有在大老板面前汇报的气氛。
　　“这个月鹏城电池液厂的生产线准备再建3条，还有我们跟国家电力公司合作投资的新厂也多了两家，这两家都建在西南省，地理位置偏远不方便公司管理。不过人员培训和设备调试等都由国家电力公司包了，我们不用太费心，只要做等收钱就行。”
　　周林按照职责进行汇报，喵星科技在现有十几条生产线基础上继续追加投资，而且还跟国家电力公司合作投资了四家新厂，当然是他们出技术，电力公司出钱和人。
　　新厂挂的还是喵星科技的牌，国家电力公司也没占他们便宜，毕竟人家也有喵星科技公司的股份，算是第二大的股东。
　　投资的钱一部分由电力公司出，剩下大部分投资额度是以喵星科技公司的名义向银行贷款，不过贷款手续流程都由电力公司包办了，背后有靠山干起事情来就是轻松。
　　其实这也是双赢共利的事情，对于喵星科技这种手握高新科技公司的贷款，只要技术够硬贷款来的钱不玩虚的，国家通常都会一路开绿灯放行。
　　几家国内银行更是争着要把钱贷给他们，当然只限于知情人内部，其他不了解情况的还是对这家突然冒出来的喵星科技感到陌生，就算知道一点的人，也都还以为他们傍上了华耀大腿，搞了一款非常厉害的压缩软件有助于5G通讯技术。
　　新建的几家厂子生产能力比鹏城这边的电池液厂更大，全力投入生产之后，日产可达数百吨电池液，只需几个月的时间就能把贷款的钱还清，毕竟这电池液生产成本实在太低，最大的成本是人工成本和生产线成本，至于材料成本那简直低得让人直呼不可能。
　　现在他们用的可不是实验室制造的那种法子，而是由李茂业提供的整套成熟生产工艺，仅仅这一点就让电池液成本下降了许多，还节省了研发工艺流程的时间和金钱。
　　贷款开厂这事情大伙都知道，所以没有什么疑问要向周林问的，很快他的话说完了，就交给下一个人发言。
　　“咳咳，我要说的是云压缩服务……”
　　这位是云压缩部门的负责人，他讲的是喵星科技公司创立的初衷，当初三人正是为了这个云压缩才坚持不卖液体猫给其他公司，没想到这一个决定使得公司遇到了发展机遇，一下子就从华耀P40的风口上飞了起来，而且还在越飞越高。
　　从云压缩部门负责人报告中，李茂业得知现在这个业务使用人数已经超过千万，而付费使用的也有百万之多，这还是正式上线一两个月达到的成绩。
　　换成其他公司，有这样好看的数据，那肯定是把这个部门当成宝贝来看待，可是如今喵星科技公司最大的现金流是电池液生产厂，其次是液体猫插件和5G数据编码算法。
　　至于云压缩什么的，那还是在发展阶段，根本不够看。
　　不过，出乎意料的李茂业第一次开口问道：“这云压缩服务发展这么迅猛，会不会影响到P40手机的销售？”
　　咦？这个问题角度好清奇！
　　你一个喵星科技公司的大老板，居然关心自己家的产品业务会影响其他公司的销量？难道说传言是真的，李总跟任总有PY交易？
　　不管底下的人怎么想，既然老板问了，那这个问题就得要回答。
　　首先回答的是猴子，他轻松地讲道：“肯定会有影响吧，不过影响也没多大，顶多让想买P40使用的人会先体验一下我们的云压缩服务，等真正需要存储大空间了，这些人肯定会去购买的。”
　　坦克也认为这个看法有道理，连连点头。
　　不过谢灵儿却不太赞同，她认为是有影响，但这绝对是正面影响。
　　毕竟只为更大的存储空间，一下子花四五千购买手机的人还是少数，唯有体验使用过云压缩服务之后，觉得这项技术对自己非常有用才有可能会购买手机。
　　这个看法更是有意思，也就是说云压缩服务用户更有可能转变为华耀P40手机用户，所以说这对华耀手机是正影响，而非负面影响。
　　云压缩部门负责人得到了启发，立即用电脑调出用户数据，经过几次过滤之后得出的结论也是对P40手机有正面影响。
　　“根据我们用户调查报告得知，有不少用户在用过我们的云压缩服务之后，很快就买了P40手机，这点可以通过他们前后登录的机型得知。”云压缩负责人分析说。
　　李茂业点了点头，其实他也是这个意思，只不过没有得到更准确的数据之前，只有CVI给出了模糊的提示。
　　“既然如此，那我们更是要跟华耀紧密合作，互利互赢！”李茂业给出指示说。
　　下面几个部门的人连连点头称是，对自己的老大佩服不已。
　　会议解散之后，猴子特地来跟李茂业说：“猫爷，你有一封美国那边发来邮件，要不要我帮你拆开看看？”
　　“为什么要你帮忙拆？”
　　“小心邮件炸弹啊！”坦克在旁嘿嘿笑道。
　　确实有可能会是炸弹，他的黑科技砸了不少人饭碗，招人嫉恨也是有可能的！

第69章 大师的邀请
　　炸弹什么的当然是笑话！
　　虽然信封很大也很精美，可一个信封怎么可能装得下炸弹，说是里面装的是某种有毒杆菌还有点可能，但李茂业不怕这种生化袭击。
　　“IMU？哦，原来是国际数学联合会！”
　　李茂业没有把信件递给猴子，看到上面的发件人，竟然是一个数学学术团体组织，它是世界各国和地区的数学团体组成的非政府性的国际学术组织，也是国际科学联盟理事会（ICSU）中的一个组织。
　　“这个IMU发信件给我做什么？”
　　李茂业好奇地打开了这个出乎意料的信封，从里面抽出了一张信纸和一份邀请函，信纸的内容非常短，只是通知他被邀请出席今年的国际数学研究会议，理由是他的液体猫压缩算法得到了多位数学家的推崇，于是提议把他也邀请过去。
　　“哇哦，老大你这下子可威风了，这样级别的国际会议，就算是国家院士也不一定能被邀请过去呢！”
　　坦克把那封信翻来覆去的看了好几遍，还上网查找了一下相关资料信息，得出的结论就是这个国际数学研究会议是一个能让人装备的道具，去一次回来都能吹上一整年！
　　“老哥，你要去参加这个会议吗？”李春雪好奇的问道。
　　李茂业摇了摇头：“去干什么，我又不是什么数学家！”
　　这个理由很强大，能让所有人都闭上嘴巴，而且李茂业也一直都声称，自己是睡觉时梦到液体猫压缩算法的，所以他说自己不懂数学，那也非常正常。
　　只不过，他不懂数学却懂压缩算法，还懂得如何优化超维空间压缩算法，使得这个算法利用到云压缩服务、手机系统和5G数据编码等领域。
　　要是这样子也能算是不懂数学的话，那他让其他连液体猫压缩算法都无法参透的人怎么活，岂不是这些数学家和数学大师连他都不如了吗？
　　李茂业把这份邀请函扔到一旁，再也不去理会这件事情。
　　就在他打算离开公司，返回宝安住处时，前台妹子说来了几个基金会的人，说是想要找公司老总谈谈创投的问题。
　　猴子听了不耐烦地说：“不见不见，把他们赶走！”
　　这时李茂业却来了兴趣：“怎么，这种送钱上门的人都不见上一面？”
　　“唉，你没在公司是不清楚，自从华耀P40手机发布，我就收到不少这种要投资我们公司的邮件，也有不少人跑来说是要投钱给咱们，尤其是我们电池液生产厂出货之后，三天两头就这个基金那个天使投资人过来，不是要入股就是要帮我们运作上市，烦的烦死人了！”
　　猴子这番话听起来像是诉苦，可那表情却说得眉飞色舞，引得谢灵儿和李春雪等人偷笑不已。
　　就连周林也过来凑趣道：“你们可能不清楚，我们……”
　　“咳咳，有关部门帮忙挡了不少麻烦，尤其是国外势力也想插上一手，当然非法手段他们是不敢用，只能通过正常的商业办法来干，反正我们华夏大陆也走市场经济了嘛，对于这种商业行为是不会引来政府干预的，只不过当他们发现我们公司还跟电力集团有合作关系时，立刻退缩了回去。”
　　外部势力的试探肯定会失败，毕竟有国家神秘的力量帮喵星科技遮风挡雨，可就是有些人不死心，又或者他们觉得喵星科技这种典型的私营企业公家占股的，应该不能单纯的用国有企业那种行政手段来处理，毕竟创始人都的身份都摆在明面上呢！
　　他们几个一不是党政机关的人，二没有官方身份，三也不是什么涉密高科技认识，并没有什么正当里有不允许他们出国，如果能够诱拐成功的话，那肯定是大功一件。
　　这不，人家已经把邀请函发来，就看李茂业会不会踩坑了。
　　除了这种手段之外，那就是通过正常的商业行为，要么能投资入股，要么能插手到公司正常运营当中，那也是有大把的机会拿到他们想要的东西。
　　“我估计，前台这几个应该也是那些外部势力派来试探的棋子，否则的话，国内应该没人……”周林的话说得已经很明白，却让众人都产生出兴趣来。
　　李茂业也对这方面的事情比较有兴趣，于是让前台妹子把来人迎到会客厅去，打算待会去见上一面再说。
　　来人是三男二女，一个个穿的西装革履人模狗样儿，见了李茂业等人之后马上就把名片和资料递过来，一张口就是京片子，显然是从北方帝都坐飞机过来的。
　　“哦，你们是什么红山创投基金，专门搞这种投资干活的，什么第一轮、第二轮、第三轮……然后你们基金就可以拿钱走人了，不过这种办法对我们公司没什么大用啊！”
　　李茂业随手翻了一下对方的资料文件，然后就跟这几个人有一句没一句的聊了起来。
　　猴子坦克也跟他一起来乐呵，三个混蛋那人家取笑玩乐，简直是在浪费别人的时间和生命，还不如干脆拒绝好一点。
　　还有李春雪也来了，不过她是对这种基金干的事情比较感兴趣，打算偷学几招以后说不定能用得上，所以她是几人当中看资料最认真的那个。
　　“哟呵，打算投的钱还真不少呢！”猴子看着里面的数字，无聊地数了起来：“个十百千……亿，嗯看来还是做了点工作，知道我们公司之前得了一笔投资，不过你们开的数目也太保守了，怎么也的溢价十倍吧？”
　　“嘿嘿，还得要进行估值……”带头的那个京片子开口解释说。
　　李茂业却笑了起来：“那你们肯定没有调查清楚，我们公司并非创业公司，拿的第一笔投资也有30亿……”
　　这个数字说出来，立即把面前几个吓得脸色发白，心里都在想：“大佬，你这家是什么公司，竟然第一笔融资就拿到了30亿！”
　　李茂业还没有讲的是，这30亿也不过只让电力集团拿走10%的股份而已，按这样的估值，他这家喵星科技公司应该价值300亿才对。
　　或者说，聚氨分子电池就该值这个价！

第70章 电池注水
　　不得不说，干金融的都是人精！
　　这帮家伙立刻变更方案，由基金投资改为运转上市，露出一副讨好人的样子！
　　他们蛊惑李茂业等人把公司上市，哪怕整个皮包公司出来也行，只要挂在喵星科技名下，然后交给他们来运作，铁定能赚大钱！
　　三男两女自说自话地将美好的前景说得天花乱坠，还拿出笔记本电脑接上会议室的投影仪，把做工精美的PPT一幅幅投放上去，全都是些漂亮的柱状图跟饼状图，说得唾沫乱飞，好像他们有本事明天就能在纳斯达克上市一般。
　　从他们说的信息得知，这些人专门寻找有投资价值的新公司，然后提供注册打包上市一条龙服务，而且成功案例还不少。
　　据说拼夕夕就是交给他们来运作上市的。
　　这个问题暂时存疑，很有可能是在自吹自擂，欺负李茂业等人不太懂相关内幕。
　　李茂业也不想深究人家是否在吹牛逼，他只是对这种道道感兴趣而已，早在干程序猿的时候，他就知道有这种圈子有这样一类人，专门主动上门找那些企图骗一骗股民的创业公司，然后编故事及其所能的包装起来，通过讲故事卖概念的方式，把金融气泡吹胀吹大，当然不能吹爆，要是爆了就砸在自个手上了。
　　等到差不多的时候，就找机会上市圈钱，以前基本上都是在国内上市骗人民币，最近几年有玩得高级些的，就漂洋过海到美帝那边骗美元，反正左右都是一个骗字！
　　听了这帮人讲了半天，差不多已经讲到喵星科技再他们帮助下成功上市之后，差不多能达到数十亿乃至数百亿美元市值时，李茂业觉得这些人已经把货全都掏空出来，而大伙也都听得有些疲了。
　　“猴子，你们觉得怎么样？”李茂业转头问道。
　　“哎，前面的那些还好，可后面这些听得我直犯困！”猴子连连打呵欠，昨晚肯定不知干什么去了，肯定没有睡好！
　　李春雪却还很有精神：“我倒觉得挺有收获，了解到许多以前接触不到的知识，不过再听下去，我估计会记不住了。”
　　坦克也点头说：“今天听了那么多，还是得要回去消化一下才行。”
　　于是李茂业挥了挥手向这帮人说道：“谢谢啦，我们喵星科技公司不打算上市！”
　　蛤？你们不打算上市，那干嘛问那么多问题做什么？亏我们还讲得那么起劲，你们在下面听得那么有滋有味，可到头来居然来了一句没有上市打算？
　　这是在耍我们吗？
　　你们这些家伙肯定是存心耍人吧！
　　带头的京片子当场就要发火，可惜的是，猴子没有让他有机会吼出来，就已经跟让人把这几个男女全都赶出公司。
　　现在喵星科技公司不差钱，请了好几名彪悍的保安在公司守着，这几个一看那体格和满脸的横肉，心头的怒气马上就缩回去了。
　　“我们还准备了B方案，请再给次机会……”
　　这帮人简直就跟狗皮膏药般，沾上了就很难甩掉，不过李茂业他们早就过足了瘾，就算他们说破天都不可能回头再看一眼了。
　　李茂业把事情交给周林，让他负责把人赶跑，反正这种事情对于他而言应该很熟练了才对。
　　其实这些创投基金过来的人也不知道自个的背景是国外势力，但是身为国家有关部门的周林非常清楚这点，非常简单就用了某个借口把人给打发了。
　　创投基金可不止这一个，拥有海外背景的多得是，国内背景的也有，不过大部分都是一口京片子或者满嘴的英文味，他们就好像苍蝇一样围着喵星科技打转转，不过这些家伙都被猴子周林等人给挡住了，就连跟李茂业见上一面都难。
　　这几个人算是走了大运，竟然见到了喵星科技的李茂业，还让他听了那么久的吹逼，估计以后等聚氨分子电池能转为民用时，他们也能够跟其他同行吹嘘一下，说是当初差点就成为了喵星科技的股东云云。
　　期间也有那种国家背景的创投基金，不过大部分都被周林给挡在了门外，喵星科技不管是谁来都统统拒绝掉，这样反而不会有事。
　　等把人给赶跑之后，李茂业找周林过来问道：“那聚氨分子电池有关部门的专家研究得如何了？”
　　周林紧皱眉头回答说：“电池原理还是搞不明白，想要优化电池是不可能的，不过降低电池性能的方法却已经研究出来。”
　　听到这里，李茂业顿时来了兴趣：“哦？你们找了的专家挺厉害的嘛！说说看是用什么办法降低性能的？”
　　周林嘿嘿笑道：“方法很简单，当然是注水啦！”
　　“注水？”
　　李茂业当然知道，聚氨分子电池的性能跟含水量成反比，电池液里面的水分子越多聚氨分子数量就越少，从而使得电池各方面的性能都会降低，不过却能够让电池液更加稳定，接触到空气也不容易挥发。
　　“可是注水的话，只要把电池买回去想办法让水蒸发掉，提纯了电池液之后，电池性能同样能够提升上来，这种办法无法达到有关部门想要的目的吧？”李茂业疑惑地问道。
　　周林笑了起来：“最初我们也发现了这种办法的漏洞，不过有人找到堵上漏洞的办法，那就是改为注入氨水！”
　　听到这里，李茂业才恍然大悟：“你们还真是有办法，竟然连这种点子都能想得出来！”
　　氨水和聚氨分子在基本组成上相同，物理性质除了对电荷不太一样外，其他属性大致相同，就算李茂业都要花费很大功夫将两者区分开来，更不用说其他人了。
　　“那么就是说，民用聚氨分子电池也很快就能够推出了？”李茂业最关心的还是这个问题，原本他是想把最初版本的聚氨分子电池直接拿来民用的，可是有关部门却认为这样的电池性能太强，贸然民用的话可能会引起许多问题。
　　所以有关部门才会想法子降低电池性能，使其变得更加适合民用。

第71章 电池民用化
　　“聚氨分子电池的民用化工作，其实早就已经完成！”
　　周林小心地选择非禁止事项的内容告诉李茂业，毕竟人家是新电池技术发明人，对自己的产品还是有一定的知情权的。
　　“那什么时候能正式推出民用呢？”李茂业追问道。
　　“这个问题……咱不知道，咱也不敢问！”周林苦笑地回答说：“事关国家能源发展策略，具体的情况还得由上头安排，不过以我看来，只要电池液产量早一天满足…..呃，满足内需，就可以早一日把多余的产能转为民用。”
　　李茂业顿时了然，看这话的意思就是聚氨分子电池液产量太少，必须要等满足了军用需求，才有可能转为民用，而且还是经过盐水稀释，大幅度降低性能的电池。
　　扩大生产这种工业方面的事情，猴子坦克等人不在行，只能把这部分工作交出去让懂行的人来操弄。
　　现在国内聚氨分子电池，除了鹏城宝安这里的电池液生产厂之外，还有四家电池液生产厂，它们全都是喵星科技公司名下的资产，可实际上省外的那几家都是有关部门安排人员建造生产，他们这边只不过负责签字提供技术支持，然后等着分钱就可以了。
　　即便如此，国家还是很非常谨慎来处理，生产厂的产权还是属于喵星科技这家民营企业所有。
　　至于技术专利这些东西，则全都在李茂业的手上，他只不过把这些黑科技授权给喵星科技拿去用而已。
　　“那得要加快生产建设呢！”
　　李茂业是真的希望电池能早点上市，否则只能军用的话那也太可惜了。
　　周林点了点头说：“现在电池液生产厂的产量一直在增加中，而产品质量也很稳定。”
　　现在不只是军用电池更新换代的需求得到了满足，就连三峡葛洲坝等大型水电站的电池基地也都预备好了聚氨分子电池，这样继续生产下去，肯定会让电池液的产能过剩，到时候民用电池就水到渠成了。
　　关于聚氨分子电池的民用化一事，李茂业最多也只能提点建议，以及提供技术方面的帮助，至于影响国家政策加快民用化的步伐，这样的事情就爱莫能助了。
　　毕竟术业有专攻，他能解决技术问题，却无法推演新技术带来的影响，这种判断还是让国家有关部门来做好了。
　　在公司待了大半天，李茂业觉得今天应该没有什么事情了，于是叫人把他送回宝安住所。
　　没错，公司给他配了一辆专车，可以让司机一天24小时随时待命。
　　据说这也是有关部门让周林提出的建议，总不能让李茂业用滴滴打车，那样既不安全也有损喵星科技公司的形象，只因李茂业一直没有买车考驾照的打算。
　　其实妹妹李春雪早就建议他买车，可是李茂业却坚定的拒绝了。
　　“买什么车啊！现在这种铁疙瘩一样的玩意算是交通工具吗？真要有一辆专用交通工具的话，等我自个造一台水陆空三栖的智能飞船出来。”
　　李茂业的话被旁人华丽的无视了，反正这种豪言壮志他最近说得不少，听听就可以了，谁要是当真，谁就是傻逼！
　　可是没有车实在不行，于是猴子坦克等人一致决定，给他配一辆专车来用，这是从待遇福利里面扣的费用，而其他人则拿着这笔补贴购买了自个的车子。
　　李春雪的那辆红色马自达就是这样来的。
　　猴子坦克也都各自买了新车，这绝对是借口给李茂业福利，让自己一并得到了好处。
　　李茂业嘴上也是说着不需要专车，想要自己造车，可用了几次之后他就不再提这件事情，慢慢的享受起老总的待遇了。
　　当他坐着专车回到宝安，路过实验室厂房所在的工业园区时，突然想起这几天没有去实验室里逛逛，于是打算去逛一圈，然后顺便跟忙着做实验的七个葫芦娃聊一会。
　　刚进了园区就看见吕老板也在，于是远远的打了声招呼：“吕老板，好久不见了呢！”
　　确实很久不见了，自从桃宝电池事件之后，李茂业就再也没见过吕老板出现过，本来以为他被有关部门抓去关起来了，没想到还能放出来。
　　吕老板看见李茂业时，脸上的表情就跟见了鬼似得，不知是转身逃走好，还是上前去聊几句。
　　这两个多月来，他确实是被有关部门请过去喝茶，直到前些时候才放出来。
　　本来桃宝电池事件里，没他什么鸟事，可是他本人屁股就有些不干净，进去之后自然东窗事发，被有关部门的人查了出来。
　　不过有关部门可不管这些小事情，于是查清了吕老板在这个事件里没犯错之后，就打算转交给当地警察局去处理的，可是后面发现这个聚氨分子电池事关重大，而吕老板又是当事人之一，那么就不能让他脱离掌控。
　　经过一番审讯恐吓之后，有关部门让他写了一份检讨书，并且自愿的签下了惩罚条件很严重的保密协议书，等外面的风头过得差不多了就放了出来。
　　至于吕老板以前犯的那点屁事，人家也不去追究了，只是以后再犯的话，数罪一起判罚，那就真的吃不了兜着走。
　　得到了警告后，吕老板当然是伏低做小，就跟龟孙子差不多。
　　他被抓之后吓得亡魂皆冒，本以为自己会在里面关上十几年，没想到峰回路转之下，竟然不是因为以前干下的事被抓，而且还给了他一条生路，条件是为电池事件保密。
　　对于这样的要求，吕老板自然是迫不及待的答应，生怕有关部门的人反悔把他送去坐牢。
　　可等他签了保密协议，在里面待的时候，回忆起这件事情经过是，始终搞不明白自己是为了什么撞入有关部门手里的！
　　更不明白的是，李茂业的真实身份！
　　一直以来，吕老板都以为李茂业是鹏城大学的老师，结果人家确实不是老师，而是有着更神秘的身份，可具体是什么身份，他又不清楚。
　　“难道是军用装备研究人员？”吕老板胡乱地猜测着。

第72章 进击的吕老板
　　严格来讲，吕老板还是李茂业的同乡。
　　吕春林，今年46岁，桂西南百色人，二十几岁就出来闯荡大江南北，十几年前到南粤干起高仿生意，专门仿造一些国际知名品牌的商品，然后出售给有需要的人。
　　电池灌装厂只不过是他的一个小厂而已，平时他也没有过多待在这边看顾，只有发生了问题之后才会多来几趟。
　　可就没想到，这个不起眼的工业区里面，居然让他遇到了一件匪夷所思的事情。
　　起初，吕春林第一次见到李茂业时，那时刚好电池灌装机出了故障，于是他来调查是怎么一回事。
　　而李茂业的实验室正在建造中，大批的实验设备和器材往厂房里面运，吕春林作为隔壁厂房的小老板，于是好奇地问了几句，结果当他想跟李茂业互换名片时，李茂业说他没有名片云云。
　　吕春林笑了：“李老板还真谨慎，不知主业是做什么的？”
　　从各种细节上看，吕春林认为李茂业是个新手，毕竟在外面做生意的人不可能没有名片，要不就是职业比较特殊。
　　李茂业如实告诉对方，他是一家新创办的科技公司老总，今天来这里是想搭建一个生物实验室，方便以后用这个实验室做些生物相关的实验。
　　“哦？那冒昧问一句，您做的是什么实验？”吕春林好奇地问道。
　　“克隆实验……”李茂业没有深入讲解，而此时负责安装设备器材的人正好找他，于是就抱歉离开了。
　　在这个期间，吕春林问了一下那些帮忙安装设备的专业人员，这才知道那些器材真的是用来做生物实验的设备，只不过这种设备通常都是些大学实验教室购买，没想到竟然有人会花大价钱买来自己用。
　　那位安装设备的人员如此笑着对吕春林说道：“要不是安装在工厂的厂房里面，我还以为这是某个学校的实验室呢！”
　　听到这里，吕春林结合自己的观察和听别人讲的信息，从中分析到，李茂业应该是名大学老师，只因某些原因到外面接单做项目，可因为不想外人知道的缘故，所以装作是一家公司的老总。
　　“嘿嘿，我见过的老总那么多，头一次见到没名片的！”吕春林心中暗笑李茂业装得不像。
　　而隔天一封信件更是让他加深了这个误会，那封信本来是寄给鹏城大学某位李老师的，结果却因为写错了地址，让邮电局投到了工业区这里。
　　“李老师？我们这里怎么会有老师？”
　　“会不会新来的那个李老板？”
　　“有可能！有没有人去问他一下，看看这封信是不是寄给他的！”
　　结果当他李茂业没有在实验室里，没人能找得到他人，此时大家也想起来了，李茂业到厂房的时间非常不固定，简直就像一名大学老师那样，有课就不来，没课了就过来弄点自己的东西。
　　信件留在了李茂业的门口，而第二天李茂业来了之后，因为没有对这封信给他有任何异议，于是吕春林和其他人都以为李茂业就是鹏城大学的老师。
　　从那以后，吕春林就改口叫李茂业为“李老师”，刚开始时还让李茂业感到有些奇怪，等弄清楚之后试图把问题解释一下，结果一直找不到机会，而且结算他解释了别人也不关心真假，至于信与不信那更是无所谓的事情。
　　吕老板是真的以为李茂业是老师，可万万没想到，这家伙居然不是老师，而是跟国家什么机密实验有关系的民间科学家！
　　这种变化就好像是，本以为对方是青铜，没想到竟然是给王者！
　　那种前后差异巨大的感觉至今还让他记忆犹新，就连做梦都梦到过李茂业突然撕掉伪装，嘿嘿一笑对他说：“你以为我是老师，其实我的真面目是……”
　　然后他就惊醒了，结果到最后他都不知道梦中的李茂业的真面目是什么，只能脑补出一个民间科学家因为技术精湛，深受国家有关部门器重与栽培，而李茂业也能够十年如一日的埋头在实验室做研究，视一切荣誉如粪土甘心默默无闻。
　　此时再次见到李茂业，吕春林要是没有被有关部门的警告过，说不定他会上去说些钦佩仰慕之类的话，可当初被放出来时，有关部门就严厉警告过他，不要去打扰李茂业的研究，否则出了什么问题肯定会追究他的责任。
　　他不去就山，山却来就他！
　　李茂业热情地向他打招呼说：“吕老板生意好啊！看你忙得连人影都不见，估计是赚了不少钱吧！”
　　吕春林听得此言，露出了哭笑不得的神情：“李老……李先生你别开我玩笑了，我这些天可不是在忙生意，而是被有关部门请去喝茶了！”
　　李茂业露出吃惊的样子：“怎么，上次那件事情还把你给牵连进来啦？我听人说，那电池是你手下员工偷出去卖的，应该跟你没什么关系吧！”
　　“唉，本来是没我什么事情，可是……”吕老板又不好详细讲给外人听，只能含糊其辞的讲了几句，然后转移话题道：“李先生的电池研究得怎么样了？应该……哦，我忘记了，这种事情不是我能打听的。”
　　李茂业摆了摆手道：“电池我早就没再弄了，现在打算搞种抗衰老的药出来，不过这玩意有点麻烦，不是近期能搞得定了。至于电池嘛，其实你问的话也没关系，就是不要外传就可以……”
　　吕春林如同小鸡啄米一般点头：“是的是的，我肯定不会乱说，一定把嘴封的严严实实！”
　　李茂业对这些也不太在意，他难得开了了一句玩笑道：“我搞的那种电池，应该很快就有民用产品推出市场，到时候吕老板可不要山寨去了哦！”
　　电池要民用了？
　　吕春林听到这话，小心思立即活跃起来，商人那种天生的冒险精神又不断的驱使他去作死，甚至让他忘记了原本有关部门的禁令。
　　“那电池能让我来生产吗？”吕春林问道。

第73章 鹰酱家的爆料
　　就算不懂技术的人，也会知道聚氨分子电池的有着巨大的价值！
　　尤其是吕老板这种嗅觉灵敏的商人，面对眼前的机会毫不犹豫的伸出了手，即便这次伸手很有可能让他再次坐进牢里再也出不来。
　　“你想生产我的电池？”
　　李茂业对这种要求有点意外，在他看来，一项技术研发出来之后，究竟会让谁来生产和销售，那是猴子坦克等人的事情，他向来不会多加干涉。
　　况且，聚氨分子电池什么时候能够民用，那还得看有关部门的安排，他也只是关心了解了一下下，并没有想过要在其中起到主导作用。
　　“是的，我要生产李先生您研发的电池！”
　　经过最初的迷茫，吕春林已经意识到自己的选择要么让会走上光明的未来，要么会是坠落到暗无天日的深渊。
　　他满怀期盼，看着李茂业的双眼，想要得到一个肯定的回答。
　　可是让人失望的是，李茂业却摇了摇头说：“抱歉，这些事情不归我管，你要想生产聚氨分子电池的话，你应该去喵星科技公司询问。”
　　说着，他好意地将猴子坦克的联系方式给了吕老板。
　　吕春林愣住了，手里拿着纸条望着李茂业逐渐的远去，他本想使出死缠烂打的精神，就算是磨也要磨到李茂业答应为止，可是一想起有关部门对他的警告，顿时冷静了下来。
　　他看着手里的联系方式，脑子在极速转动起来，心中清楚的明白知道现在就找上门去问那种神秘的电池，那简直是去自投罗网。
　　谁叫他签了保密协议呢！
　　“难道就这样放弃吗？”吕春林紧握着纸条，两眼放出炙热的目光：“不，我绝不放弃，这是天大的机会，要是让我拿到生产许可……”
　　这绝对是他有生以来最大的机遇，要是能生产这款新电池，那就再也不用生产这些高仿商品，再也不用游走在灰色地带赚那些不太干净的钱！
　　吕春林越想越激动，似乎看见了自己未来几十年的道路在此时此刻分岔，其中的一条通往充满阳光和鲜花的未来，而这条道路需要他克服眼前的困难，才有可能迈出第一步。
　　回去之后，吕春林耗费了不少精力和时间，去做出一个周密而严谨的项目计划，试图要在适当的时机里拿出，用来打动李茂业或其他什么人，让他们答应跟他合作，以此获得电池生产权。
　　“聚氨分子电池吗？”
　　这还是吕春林第一次知道这种电池的名字，其实到现在，他连电池的基本性能都不是很清楚，只是从有关部门对它的紧张程度上判断，这种电池非常重要，也非常的厉害。
　　其次就是从李茂业只言片语里透露的信息，分析得知这种电池是采用了全新理论技术制造生产的电池，一颗5号电池可以抵得上十多个充电宝！
　　以前听到这种言论时，吕春林还在心里暗自笑话：“李老师真是会吹逼，竟然能把自己的电池说得如此强悍，要是去做销售的话，恐怕能把用户可吹晕了！”
　　现在却有些相信了，即便没有十个充电宝的电量，那只要有一个充电宝的电量，那也是非常厉害的电池了。
　　更科幻的是，那种电池液是什么聚氨分子，一种跟尿素化肥成分差不多的东西，制造生产成本非常低廉，就连他这种小破厂也能够进行电池灌装。
　　有了这几样条件，吕春林还不懂这种电池的价值，那他这些年生意算是白干了，还是早点把厂子卖掉回家算了。
　　接下来的时间里，他一方面暗自观察李茂业的行踪，一方面在上网搜索有关电池的知识和信息，想要判断这种电池什么时候向民众公开，到时候电池肯定是会民用化，从而需要有人来帮助生产电池。
　　吕春林希望自己能在其中分得一杯羹！
　　……
　　希望能从这种电池技术里分一杯羹的不只是吕老板，还有不少人在暗中蠢蠢欲动，推波助澜的去散布各种消息。
　　首先在某些不明渠道里流传着，兔子家在电池技术上有了大突破，即将要推出一种超级电池，而这种电池一旦上市将会是其他电池的死期！
　　对于这种来历不明的言论，兔子方面丝毫不为所动，甚至连反驳的想法都没有，只不过过了一段时间之后，鹰酱家里突然有人爆出，他们也在研究一种新电池技术，而且已经有实物在手！
　　这位消息灵通的知情人说，鹰酱军方联合了洛克菲勒研究中心，花费了几十年时间和数百亿美元研究出次时代的电池技术，这种电池比现在的锂电池更加激进，采用的是一种无机聚合物作为电池液，其性能是现有市面上锂电池的上百倍！
　　“这种电池已经接近完成，甚至还有了实物产品！”知情人说道。
　　只不过，他的这种言论很快就被鹰酱官方和洛克菲勒研究中心分别否认掉，并且还派出了专家对民众科普电池知识理论，专家说即便电池技术再怎么提升上去，也不可能出现那种远超现有电池上百倍性能的技术！
　　“那绝对是无愚蠢知的人才会相信的话，我们地球科技再发展几百年才有可能制造出那种电池，否则就只能在幻想文学中看到此类技术的出现了！”专家信誓旦旦的说道。
　　可是没有专家那般有说服力。
　　不过，知情人并非空口无凭的乱讲，很快提供了一段视频给各大报纸网站，试图证明自己的说法。
　　在这段视频里，数名身穿白色大褂的科学家们，围着一颗5号电池大小的物体进行研究分析，虽然不知在研究什么内容，可从那东西外表看，确实就像一颗电池。
　　“这就是证据！”知情人爆料道。
　　视频拍得画面很抖，声音也不是很清晰，显然是在偷拍的情况下获得的影像，不过那颗电池的样子却给了一个特写，样子非常清晰，就是看不出是什么材质做成。
　　视频如同炸弹般扔进了湖面，同时引出了更多人的爆料！

第74章 视频泄露
　　迈克是纽约布鲁克林区的高中生。
　　这天他在油管上刷视频时，忽然发现了一条热门视频，上面的标题是：“洛克菲勒研究中心泄露出的超级电池视频！”
　　好奇心驱使下，他点开了这个视频，只见视频中，数名身穿白色大褂、戴着口罩和橡胶手套的科学家待在一间房子里，而他们全都围在一张实验台边上，在实验台的中间有一颗电池模样的物体放在器皿中。
　　只听一个声音说道：“开始解剖……小心……”
　　另一个声音则回答说：“解剖准备就绪……”
　　一把锋利的手术刀将电池外壳给切开，从里面流出了浓稠的黄色液体，而此时科学家们又说了几句话，可惜这次没有听起在讲些什么，不过只见他们都捂住鼻口，不约而同的后退了几步。
　　黄色的液体接触到空气之后，过了大概1分钟左右的时间，很快就冒出肉眼可见的淡黄色气体，而科学家们则又快速的说了一些内容，其中听得到的几个单词分别是“好臭”、“快点”、“水”等。
　　正当此时，视频突然摇晃了几下，紧接着就中断变黑。
　　迈克正在摸不着头脑时，突然视频中出现了一个男子，显然这是另一段视频拼接上去的，那个男子解释说：
　　“大家看到了没有，这就是洛克菲勒研究中心正在做的秘密实验，而实验的对象就是一颗5号电池，这颗电池的电容量有20万毫安之多！”
　　男子巴拉巴拉的说了一大通，大意就是说这颗电池证明了前段时间某位知情人的爆料，大财阀和政府联手封锁高科技，将一些早就突破的技术秘而不宣，让旧的技术还能继续拿来剥削民众。
　　迈克觉得这种言论非常有新意，虽然对视频的真假有点怀疑，不过却非常愿意相信视频中男子的观点，那就是科技发展应当是越来越快才对，而近十几年的科技却一直停滞不前，是因为有某些人和团体不希望科技发展太快。
　　看完了视频之后，迈克给视频点了赞，然后写了几句支持的话，并顺手转发给了一个朋友说：“帕特，快看这个视频，政府和财团在做秘密研究！”
　　“早就看过了，不过我认为这个视频的作者真是白痴，政府和洛克菲勒财团吃饱了才会做这种事情，为什么要延缓科技发展，这对他们一点好处都没有！”好朋友帕特却不怎么支持视频的观点，并且还有些异议。
　　迈克马上跟他争论了起来，并且引用了历史上好些例子，比如索尼一直秘而不宣的技术储备计划，高通公司专门用来阻击对手的专利壁垒行动等等。
　　“试想一下，这种电池技术真的上市的话，利益受到损害最大的是哪个行业？”
　　迈克非常激动地对好友帕特说道：“首先受到冲击的，必定是电池厂商，可是接下来就是目前的能源体系，尤其是石油能源需求会进一步下跌，这样的状况石油行业的幕后老板洛克菲勒财团是绝对不允许的！”
　　很多时候大公司做研发不是拿来服务大众，而是为了保持自己赚钱的能力，就要想办法破坏对手的研究，即便自己有了更好的技术也不会拿出来使用。
　　这样的事情在历史上一次又一次的出现，总是可以用最大的恶意去猜测资本家的行为，他们的一切行为都是为了利润，只要有利润可获得，不管怎么做都行。
　　两个好朋友互相争论不休，他们无法说服对方，也不会轻易放弃自己的观点。
　　这个视频的出现，在油管、脸谱和推特等几大社交工具使用人群中掀起了巨大的波浪，许多视频和帖子都是围绕着这个超级电池进行激烈的争论。
　　毕竟鹰酱家对公众舆论管理非常混乱，并没有像兔子这边刚出现苗头时，就用力摁灭，使得这方面的谈论人员越来越多，最后竟然上了主流新闻媒体上。
　　《纽约时代》报纸就刊登了一则新闻在第四版的科技栏目中，在这个新闻的标题里问道：“超级电池是真还是假？”
　　撰写者针对这个热点新闻进行了详细的分析，并将各自双方的论点都写了出来，一方说有视频有真相，大财阀和政府极力遮掩就是证据，统治阶层不想将如此先进的科技公开，就是想要用落后老旧的技术多剥削人民几年！
　　这样的论点得到了不少人支持，尤其是那些阴谋论者，更是认为近三十多年来科技发展缓慢，就是因为资本家在其中起到了阻碍的作用，使得技术更新换代没有预计的那么快。
　　另一方则用科学理论为依据，从各方面都进行了论证，认为以现在地球科技水平来看，这种电池技术根本就不可能研发出来，甚至就连理论都提不出，更不用谈制造实物了。
　　这个论点的支持人数更多，这一方的人尤其信任科技理论，对阴谋论者的观点更是不屑一顾。
　　其他各家新闻报纸也对此进行了报道，不过各自的侧重点不同，有的人分析这种超级电池如果真的出现，那会对人们的生活有多大的影响，尤其是电动汽车的能源瓶颈，自然而然的就不会存在任何问题，到时候对石油的需求自然会大幅度下降。
　　有的记者在采访特斯拉公司创始人马斯克时，直接问道：“要是这种超级电池上市，你觉得它对特斯拉汽车的影响是好还是坏？”
　　马斯克笑了：“当然是好的影响，超级电池解决了我们一直无法解决的能源问题，使得电动汽车的性能得到大幅度提升，到时候人们自然会更加乐意购买我们公司的产品！”
　　记者接着问道：“可是这种电池并非特斯拉公司研发，如果被你们的竞争对手先一步得到电池厂商的支持，那你们有没有备用方案可以执行？”
　　马斯克听了顿时阴沉着脸说：“这样的事情绝对不会发生，做为世界上最最先进的电动汽车生产商，我们特斯拉一定会使用最先进的电池，况且你也清楚，这种电池技术只是某个尚未被证实的传言，是否真的存在我们都不知道呢！”
　　言罢，他就不顾记者的继续追问，头也不回的离去。

第75章 国内的反应
　　兔子国内对墙外的事件总是有点反应迟缓。
　　不过，这次却反应相当的及时，就在视频被爆出的第一天，国内B站和其他视频网站也都有人分别搬运过来，吸引了不少人点击观看，一下子播放次数就几十万。
　　“美帝爸爸的技术真牛逼啊！”
　　“这样的电池技术绝对能吊打一切电池厂商！”
　　“为什么不是华夏人技术呢？”
　　“绝望了！绝望了！我们做电池的还有活路吗？”
　　视频回复区中，有不少人对这种超级电池技术出现在鹰酱家里，一点都不觉得奇怪，还多家赞誉，认为只有鹰酱是蓝星上的科技大国，是人类的希望之国。
　　不过也有人持反对意见，并且把鹰酱家的各大报纸的报道逐个转载了过来，分析说：“这种技术只是个传言，还不知道是真是假呢！”
　　“没错，就连马斯克都说了，这种电池技术根本不可能实现！”
　　“不少科学家的还纷纷辟谣，说采用氨水是无法作为电池液的，想想也知道了，要是氨水能存储电量，那尿素化肥岂不是带电物质了？”
　　“就是，如果真按照视频里面说的，电池实物都已经研制出来了，那怎么还不赶紧上市做什么？”
　　……
　　在这些议论声中，也有人提到了前段时间国内发生的一件桃宝事件。
　　那就是有人的桃宝上出售超级电池，也是同类型的5号电池，跟视频爆料人说的一样，都是拥有20万毫安的电量。
　　有人在众多议论之中，大胆说出了自己心中的猜测：“按这样说来，会不会这电池就是我们兔子自己人研发出来，结果被间谍特工给偷运出去了呢？”
　　这位同学，你一不小心就真相了！
　　可是没人相信这种言论，还耻笑对方异想天开：“希望国都没有的技术，以兔子国的科技水平就想研究出这样的技术？做梦吧！”
　　“没错，只有在梦里才能实现，怪不得现在一直让人们做华夏梦，不做梦的话怎么能提高幸福感呢！”
　　这种鹰酱没有的，兔子必定不会有的言论，许多人很不服气。
　　有人就当即反驳道：“你们怕是忘记了两个月前，华耀发布的P40手机了吧？上面可是用了一种只有兔子才有的黑科技哦！鹰酱家谷歌苹果都很眼热，想要这种技术，结果被人家喵星科技给拒绝了！”
　　现在喵星科技也算是小有名气，至少在某些圈子里还是有人知道的，所以这个例子一出，马上让那些慕洋犬哑口无言，无力反驳这个。
　　但还是有不少硬撑着说：“不就是一个软件插件而已，用得着那么神气吗？希望国还有很多技术，兔子连听都没有听说过呢！”
　　“咦？既然我们没有听说过，那你说来听听看？”有人反嘲讽道：“只怕这些技术是你们臆想出来的吧！我看就连鹰酱自己都不知道有你们这些慕洋犬的存在呢！”
　　“哈哈哈！说得好！”
　　在众人大笑中，那只慕洋犬只能暂时败退。
　　也有理性点的兔子分析说：“话说回来，这样的技术确实太超前了，我们兔子不是研究不出来，只是现在鹰酱那边更有可能条件些罢了！”
　　“说是兔子自己研究出的技术，还不如相信这是一场骗局，希望国不是有报纸说了么，这种所谓的超级电池，很有可能又是类似一滴血的骗局！”
　　所谓的一滴血骗局，就是有个叫伊丽莎白的美女企业家用一滴血采集数据作为病理分析，这种技术对于医学技术而言，是非常巨大的进步，当初在华尔街金融专家里非常受人追捧，结果让这位八零后美女资产暴涨，一下子就成为坐拥百亿美元的新富豪。
　　可惜的是这种技术非常不可靠，美女企业家为了保住公司发展势头还让人对数据作假，使得血液分析报告更加准确，骗过了许多投资人和投资基金，让这个骗局持续了将近十年之久才被人踢爆。
　　如今主流媒体认为，这个所谓的超级电池，很有可能就是跟一滴血骗局一样，同样有人在背后推波助澜，否则不会闹得如此之大，天下皆知的地步。
　　“毕竟这种技术太科幻了，让人实在难以置信！”有人分析道。
　　这种观点的人有不少人相信，毕竟电池大家都用过，即便是最好的锂电池其电容量也非常低，如果一下子就有一种电池技术能超过当前技术上百倍，那这种技术未免也太黑了一点。
　　试想一下，一颗5号电池就相当于十个2万毫安的充电宝，那再多几颗这样的电池一起使用，岂不是能够作为电瓶车的动力能源啦！
　　这样的电池能有多大？装进口袋就能带走！
　　到时候电动车只需要把电池插口设计露出在外面，开车时把电池插进去，到了目的地就随手把电池拔掉，恐怕窃格瓦拉都要因此失业，想偷电瓶都不可能了！
　　“嗯，这样的超级电池确实好厉害，只怕能迫使周教主都要去打工维生了！”有人开玩笑道。
　　总而言之，国内大多数人都还是对此事持吃瓜围观状态，总觉得这件事情发生在彼岸，对自己不会有太大影响，即便是真有影响也只能受着，不过如今鹰酱家都还没有确认这件事情的真实性，现在就担心影响什么的，那还是太早了点。
　　……
　　喵星科技公司，猴子坦克两人正在看着油管上的一个视频，那正是鹰酱科学家研究超级电池的视频。
　　“喂，猴子！”坦克突然问道：“你觉得这会不会就是老大研究出来的新电池？”
　　猴子摇了摇头说：“我也不知道！”
　　他们只听说过，却从未见过聚氨分子电池的实物。当初桃宝事件发生之后，有关部门马上就找到李茂业，然后到喵星科技跟他们谈妥投资合作的事情，接着就把所有电池都回收。
　　以致两人对这种电池只了解性能数据，却连实体都没有摸到过。
　　正当他们研究时，李春雪从外面风风火火的闯了进来，而且一见他们就说：“大事件！华耀有大动作了！”

第76章 华耀出招
　　华耀确实有大动作！
　　任总憋了几个月的大招终于发出来了，就在今天早上9点多的时候，华耀玉成东向所有合作商提出了新的5G标准。
　　与之前标准有所不同的是，华耀打算撇开高通公司制定的数据编码算法，采用了新的一套编码规则，而根据相关的测试报告可知，这套新的编码比原先的数据编码算法要快上二十倍以上！
　　这样的结果导致了高通公司要么坚持旧的数据编码算法，使得其所坚持的5G标准整体落后华耀的5G标准，最终可能会导致用户用脚投票。
　　另一种做法则是放弃原有的标准，承认华耀的5G标准，从而获得使用新的数据编码算法的许可，可是这样一来势必会失去原有的阵地，大步后退让位于华耀，即使一时半会市场用户还是会购买使用高通公司的5G通讯设备，可是从长远来看对未来的影响极大。
　　也就是说，一种做法是立即自杀，另一种就是慢性自杀，反正左右都是一个死字！
　　除此之外，还有一种办法死里求生的办法，那就是破解华耀新的数据编码算法，然后想办法绕开相关的专利权，研发出属于自己的编码算法，即使在数据处理上可能还比不过人家华耀标准，可至少要保证两者相差不大。
　　可惜的是，华耀公司留给高通公司的时间并不多，他们的工程师早就已经做好了相关升级准备，却一直隐而不发，直到了现在才突然公布。
　　没错，华耀通知友商的同时，也提交了通讯系统更新包，预计将会在一个月之内把所有属于华耀公司的通讯设备全都更新完毕。
　　因为这种数据编码算法，不只是会影响到5G设备，就连4G3G2G等以前的通讯设备都会一起更新使用。
　　更新完毕之后，通讯设备的工作效率和数据传输速度都会大幅度提升，尤其是数据传输速度，至少会有10到20倍的提升。
　　这种做法完全超出了高通等西方公司的预料，表现出了华耀公司的决心，要么现在就大家一拍两散，要么就接受华耀的新标准。
　　由于华耀刚出招，还不知道其他西方公司要如何应对，所以大家也只是暂时对新的5G标准进行研究。
　　……
　　喵星科技公司，总裁办公室里。
　　猴子听到华耀的大动作之后，抬头看了一眼李春雪，长出了一口气：“华耀总算出招了，这超级电池新闻会因为华耀的大动作给沉下去了吧！”
　　网民的精力有限，热点新闻很快会被更劲爆的事件给替代！
　　超级电池这种未经证实的花边新闻确实足够吸引眼球，可是华耀的新5G标准影响更大，毕竟这种科技更为接近人们的生活，而记者们也会舍弃刺激电池转而报道华耀大动作的。
　　坦克有点奇怪地问道：“春雪你为什么会那么关心华耀新闻，像这种大动作应该都是科技人士才会更加关注才对。”
　　李春雪哼哼笑了几下：“这个你们就不知道了吧！华耀这次更新的5G标准采用的数据编码算法是我哥提供的。”
　　“那又怎么了！”
　　这件事情在场的几个有的知道，也有的现在才第一次听说，不过即便不知道的，也大致猜到了这个算法就是李茂业研发的液体猫插件算法。
　　他们没想到的是，李茂业会独自一人完成了5G新数据编码算法的工作，一点都没有交给其他人来干，而且连提都没有提到过。
　　这让猴子坦克大感意外：“不太像猫爷的作风啊！”
　　作为多年的同事，他们自然知道李茂业怕麻烦，要是让他干那种重复搬砖的事情肯定不愿意，否则当年也不会放着几万块月薪不干，去开什么电器维修店了。
　　在猴子坦克看来，李茂业肯定会把主体框架搭建好之后，就要交给喵星科技的代码狗去干剩下的体力活，没想到这次竟然一声不吭的把事情全都干完了。
　　这也是他们不了解压缩算法具体情况，在有液体猫插件的情况下，李茂业想要改编成5G数据编码一事极其容易，只需CVI系统花上一丁点时间就足以完成，剩下的工作就是要输出到相关通讯设备。
　　至于输出的活儿，这就无人可替代了。
　　“话说回来，为什么春雪你会那么快就知道华耀的大动作？”
　　猴子问到了事情关键点上。
　　“嘿嘿，这是因为华耀给我们公司账上又打钱了！”李春雪得意地回答说：“上次那笔只是预付金，现在才是真正的根据华耀生产的通讯设备，支付给我们公司的专利费用！”
　　第一笔专利费用就高达五亿！
　　相比较出售电池液给政府的收入，看起来并不算多，可是这笔钱却是躺着就能拿的专利金，每年华耀都会准时打入，并且随着华耀通讯设备销售的增长，这笔钱也会随之增加。
　　“猫爷这活干得真漂亮！”坦克兴奋地笑着说道：“咱们也能跟着沾光，年终奖肯定能得个大红包吧！”
　　猴子嘿嘿一笑：“是啊，这眼看着就要过年了吧！”
　　李春雪却不太想把手上的钱分出去，有些反对地说：“我们公司成立还没半年呢，怎么就想着要拿钱享受呢！”
　　“咳咳！”猴子立即指了指外面的员工说：“不给点甜头尝尝，那大伙为什么要跟咱们混啊！画大饼这种事情，咱们可不擅长！”
　　话虽如此，但画饼这种事情还是得要他这位CEO来做，只不过在画大饼的时候还能给点甜头尝，那说服力更是成倍的增加！
　　尤其是喵星科技发展如何迅猛，人员和部门都在时刻扩张中，想要让大家跟公司一条心，发放奖金是效果最好的手段。
　　华耀5G新标准的公布，使得高通等西方公司陷入了一片混乱，尤其是华耀采用的新数据通讯编码，使得所有华耀系的通讯设备整体得到了大幅度的提升，而且这种提升是不区分5G还是其他第几代的通讯方式，都能增加10倍以上的数据传输速度。
　　这一记重击效果，使得西方媒体都不知如何报道才行！

第77章 5G黑科技
　　不管外媒怎么看，国内的媒体就争先对此事情进行报道。
　　例如，《新华日报》刊登了专题评价道：“华耀5G通讯实现了新突破，制定了华夏自己的标准！”
　　而《人民科技》也非常接地气的用了许多网络语言，对此进行了360度全方位的夸奖，直言道：“这波操作太秀了！”
　　何止是秀，简直一拳打得高通等西方公司头破血流，皮青脸肿，差点就不敢出门见人。
　　《参考消息》也增加了副刊，对华耀5G新标准进行了详细的报道，用着最朴实无华的语言夸耀：“这个标准是华夏再次引领新技术的里程碑。”
　　总而言之，华耀不仅打得西方国家垄断集团痛心彻骨，也打得国人的自信心暴涨不已。
　　尤其是有不少人把华耀5G标准和高通等西方国家坚持的5G标准，拿来互相比较得出各自的优劣点之后，更是让人内心自豪无比。
　　“华耀真牛逼！”
　　“从各方面比较看来，华耀胜出是毫无疑问的！”
　　“没错！高通那套5G标准简直就跟狗屎一样！”
　　“没想到华耀经历过买办企业的背叛和高层被加国无理关押后，还能默默的潜心研究技术，以致实现全方位的突破，这真是让人敬佩不已啊！”
　　“应该让中通和联兴这两家公司看看，人家华耀公司是怎么干的！”
　　“别提这两家买办企业，听到就烦！”
　　“就是，今天是高兴的日子，不要提扫兴的事情！”
　　……
　　各大论坛网站和视频网站上，都涌现出了许多称赞华耀公司的帖子，尤其是这次5G新标准的提出，让华耀公司得到了显而易见的优势，使得他们在5G标准之争里首次占据了上风，专守为攻！
　　可是华耀的这招实在是当无可挡，直接命中了高通等西方公司的要害，要知道通讯技术最为关键的就是数据传输速度，而影响速度最大的因素自然是数据编码算法，这是非常底层的技术，是整个现代通讯技术的基石。
　　没人想过华耀公司会从这个方向进攻，也没人料到华耀的进攻会成功！
　　想要颠覆一个成熟的技术，就得要有另一个更加先进成熟的技术来替代，而这种底层技术的更新迭代，通常都是一个非常漫长的过程，除非科技理论有了极大的突破，否则那种一夜之间就翻天覆地的情况几乎不会出现。
　　可是华耀却让这种情况出现了，而且还是一下子就超越了当前技术十几倍的颠覆，使得所有人了解具体情况之后，都知道高通等公司制定的5G标准已经过时。
　　更狠的是，华耀没有给高通他们有任何时间做准备，在公布标准的同时还将新的更新包发布出去，使得全世界使用华耀公司通讯设备性能得到了大幅度提升，并且通讯标准也一下子跳跃到新标准。
　　这种架势完全是要拼命的样子，总得要有一个人退让！
　　在华耀公布新标准之后，高通要么放弃自己的标准，全盘接受华耀的新标准，要么死硬撑下去直到被所有用户都抛弃为止。
　　要完成如此巨大的更新工作，实在是出乎所有人意料之外，尤其是西方国家的通讯公司，在他们看来这种工程没有几年时间是无法完成的，可没想到华耀公司居然只在几个月之内就搞定了。
　　“简直无法相信，他们是怎么做到的？”西方工程师了解到更多详情之后，变得相当的震惊。
　　他们无法相信，也无法想象华耀是怎么在如此短的时间里，搞定他们需要好几年加班加点辛勤劳作才能完成的事情，这已经算是一个工程奇迹！
　　尤其是那新的数据编码算法，暂且不说它的效果如何，即便是要让他们重新更换一套性能差不多的编码算法，那也是非常困难的事情。
　　可是华耀却依旧做到了，而且还是最先完成了这部分底层数据编码算法部分，使得他们有更充裕的时间去做其他准备工作，本来华耀也没有打算那么快就完成的，在他们的计划表里需要到明年才有可能进行初步测试。
　　李茂业给予的帮助实在是太大，也太及时了，不仅让华耀公司获得了一项黑科技，还让他们节省了大半年的时间。
　　了解到只言片语的西方专家，纷纷发出感叹道：“华夏人难道都是怪物吗？”
　　不管华夏人是不是怪物，现在华耀的一击长拳把高通等公司打翻在地，要是他们自己不想努力办法解决眼前困境的话，华耀公司肯定能够取得胜利。
　　况且已经有不少通讯界的技术大牛，在分析过华耀数据编码算法后，全都作出了相似的判断：“华耀5G新标准采用了黑科技！”
　　没错，确实是黑科技，黑得几乎让人看不懂！
　　说是几乎，因为华耀从李茂业这里拿到了源代码，还有相关代码的注释说明。
　　这是特地写给华耀技术人员看的，而且也只能让他们看得一知半解，顶多能够在规定的范围里进行调整性能参数，至于修改源代码这种事情，除了李茂业本人之外，没有其他人能够做到。
　　“这种黑科技看起来好熟悉！”
　　有不少人突然想起，华耀在今年发布的P40手机，同样也使用了一项名为液体猫插件的黑科技。
　　在这项黑科技的帮助下，P40手机能存储自身物理容量十倍的数据，256GB空间相当于2T大小！
　　那是液体猫首次在众人面前亮相，没想到它还能在5G通讯标准中使用，其表现出来的效果比手机插件还要高许多，原本只有十倍数据压缩，现在竟然能最高达到二十倍，这显然是经过了优化的效果。
　　联系前后事情的经过之后，很多行内人都恍然大悟起来：“原来手机插件只是一个幌子，是用来测试新算法的工具，而华耀真正的目标是5G标准！”
　　没错了，华耀的重心一直都是通讯设备，也是华耀公司的根基。手机只不过是他们某个部门而已，如果能够提高他们通讯设备的性能，即便是拿整个手机部门来做测试，那也是相当划得来的事情。
　　更何况华耀只不过拿了其中一个手机型号来做测试，就已经达到了他们想要的效果，不过这里面也已经涉及到了上百亿的收入。
　　这样的大手笔简直是让所有人目瞪口呆！

第78章 逼呼话题
　　华耀最近一连串的动作举世震惊！
　　其实大家都是明眼人，只要把华耀公司的大事件罗列一下，就很容易把P40手机发布会上的液体猫插件，跟现在公布的5G通讯标准里的数据编码算法联系起来。
　　可见华耀公司早就有所谋划，将销售额高达数百亿的P40手机当中试验机，等到液体猫插件测试通过，而用户也对这种黑科技完全信服之后，这才把杀手锏使出来。
　　P40经过几个月的销售，该型号的手机总销量已经超过一千万台，用户也从刚开始时对液体猫插件半信半疑，转变为极其信任的程度。
　　在上千万的用户使用下，没有一例问题是因为液体猫插件导致的。
　　使用的过程中用户们也发现了P40手机存储数据超级强大，仅用256GB的P40手机就能存储2TB的数据文件。
　　期间P40手机自然遭遇过不少毫无根据的流言，比如说液体猫插件会导致手机系统卡顿，又或者会让手机数据丢失，更恶毒的是讲液体猫插件会让手机储存卡的寿命缩短等等。
　　卡顿这种问题，只要买来用一下就知道了，而数据丢失的话，这种问题引起的原因太多了，但总有人想把这口锅盖到液体猫身上，幸好有许多手机技术测评澄清了这个问题，让大家知道导致数据丢失的不是液体猫插件，而是其他因素。
　　唯有储存卡寿命这个，就有点难以证明，毕竟每一张储存卡的使用时间长短不一，要是有的人因为自己使用习惯的缘故，让手机储存卡在非常短的时间里报废，那又如何解释这不是因为液体猫插件导致的呢？
　　这就得要有非常大的用户基数，让大众自己来做评判，使得恶意流言出来就被众口一词给喷回去！
　　这款手机在赢的用户口碑的同时，也给了华耀合作方对5G通讯新标准的信心，毕竟这已经是通过市场考验得到用户认可的技术。
　　毫无疑问的，华耀赢得了合作伙伴的支持，高通等西方公司即将面临着失败的深渊，如果他们无法获得同级别的数据编码技术，那肯定是要从5G通讯标准之争中败退下来了。
　　“李茂业！液体猫！喵星科技公司！”
　　这几个名字又再一次出现在国内媒体面前，他们都十分清楚，华耀能够赢得这次标准之争的关键，在于李茂业研发出的“液体猫”插件，而喵星科技则是李茂业一手创建的公司。
　　“李茂业是谁？”
　　“他以前做过什么，现在正在做什么，打算将来要做什么！”
　　这一切的一切，都无从知晓，李茂业就好像从石头里蹦出的孙猴子一样，一下子就跳到天宫里，搅得众人的生活天翻地覆。
　　当然了，在网络信息时代，所有人只要存在过都会留下痕迹，李茂业也不例外。
　　在逼呼上，有一个高额悬赏的帖子，就是想要了解液体猫研发者李茂业的资料的，只可惜应者寥寥。
　　可还是有几个人回复了这张贴子，其中有人回答说：“谢邀！我曾经有幸在企鹅大楼见过李大神，他当时还冲我笑过……”
　　这位好事者半真半假的描述了，当初李茂业在企鹅卖液体猫的往事，作为企鹅员工的他，非常可惜自己不是话事人，否则的话肯定会砸重金把液体猫买下来，顺便聘请李茂业进企鹅做技术总监。
　　“要是我能拍板的话，企鹅早就不是现在这幅模样了！”好事者感慨地说。
　　也有一个回复说：“没错，当时我也在场！李大神的光头能照亮整个房间，只要看见他的光头，你就会明白写出这样的代码的人得有多厉害！”
　　不过，一位前企鹅技术主管却有不同的看法，他的回复里面对李茂业不屑一顾，还话有所指的讲道，液体猫很有可能不是李茂业写的，因为源代码里一个注释都没有，找李茂业解释时又乱说一通，让人听了更加懵逼。
　　前企鹅技术主管总结说：“不是我诋毁他，这家伙是真的没什么编码能力，就连那个光头也都有可能是自己剃的，因为有人说几天前他还是满头黑发，怎么可能一夜之间就变成了光头？你们告诉我，有谁写代码能一夜变成光头的？”
　　在他的回复下面，立马有人笑道：“你不行并不代表别人不行啊！”
　　也有人回复他说：“我认得你，就是你这家伙验收的代码，结果因为技术水平太低看不懂人家李大神写的液体猫源代码，然后让网盘负责人把这生意给搅黄了！”
　　更多人回复说：“哦，原来是当事者之一，失敬失敬！”
　　“怪不得说的话里面那么酸，原来就是你这家伙给……”
　　“我也只是实话实说而已，这有什么错吗？”前企鹅技术主管回答说。
　　“那就只能说你技术不行了！”有人笑道。
　　……
　　“你们都别吵了，我是猫爷多年的同事兼好友，现在还跟他一起出来创业开公司，现在这家喵星科技就是我们创建的，而我本人不才担任着CEO总裁一职！”
　　这条回复是猴子本人，他也经常在逼呼上闲逛，大多数时候只是看而已，很少有做这样的回复。
　　猴子难得在逼呼上面装了一回逼，牛气哄哄的说：“李茂业这人也跟我们一样，都是普通码农出身，不过他确实很努力，早早就辞职出来自己一个人研究技术，这都是建立在他勤奋努力以及兄弟伙伴的帮助下，才能顺顺利利的走到今天这个局面。”
　　他们在无法获得李茂业更加详细的资料前，只能把所有话题引向喵星科技公司，把这家鹏城科技园的公司当做未来的谷歌苹果，认为这家喵星科技公司有早一日能够成长为同类的IT巨无霸。
　　至于企鹅摆渡……没人会把喵星科技当作企鹅摆渡，毕竟人家喵星公司做的都是开创性的研发事业，把拥有研发能力的喵星科技跟这两家公司做比较，实在是太不合适了。
　　谷歌苹果可是各自开创了一个时代的IT公司，也就只有喵星科技这样的拥有创新能力的公司能跟它们相提并论。

第79章 西方媒体的报道
　　华耀手机之后，紧接着是5G标准！
　　其实并非所有国外媒体反应都慢，还是有不少国家对华耀5G新标准还是非常欢迎的，比如说德法两个国家就很欢迎。
　　德国新闻媒体《世界报》就此表示欢迎：“华耀5G新标准的公布，使得人类通讯技术又迈了一大步！”
　　国际知名的《法兰克福》则借着赞扬华耀，变着花样去嘲笑高通公司：
　　“希望高通不会过了半年之后，才提出专利侵权诉讼！哦对了，这种数据编码算法从未在他们专利库里存在过！”
　　至于比较严谨的《明镜周刊》则针对华耀公布的标准，进行了非常详细的分析，尤其是对极其重要的数据编码算法分析道：
　　“这种算法已经在P40手机上得到验证过，可无人想到过它居然还能用在通讯技术上，而且还是在如此短的时间内完成，由此可见华耀公司的研发实力有多么强大！它通过这次新标准的公布，已将其他西方公司甩在身后很长一段距离！”
　　法国人就比德国人要浪漫了许多，加上他们底气没有德国人那么足，于是也就不去冷嘲热讽，而是从新技术给人带来的变化来展望未来。
　　法国日报《费加罗》期盼地说道：“希望华耀公司能尽早帮助法国建立起高效而廉价的5G网络，让法国人也能够体验未来技术的好处！”
　　《解放报》则悲观的认为：“即便华耀5G标准强大无比，估计也很难让法国人也受益，毕竟国内保守势力太强，无法迫使他们接受新的通讯标准！”
　　反观英美两国的报道，则大多是些那安全性来恐吓民众的文章，又或者是些呼吁国家机构重视华耀的挑战，势必要采取一切手段阻止华耀5G标准在本国领土上落地。
　　CNN电视台评论员在自己栏目里说道：“华耀5G的胜利，势必会让伟大的美利坚人们隐私受到威胁！”
　　《洛杉矶时报》也对此附和道：“CNN主播评论员的担心有道理，要是我们无法保证自己使用的通讯设备标准，那又怎么能保障信息的安全呢？”
　　《纽约时报》大声疾呼道：“国会老爷们要睁开双眼看看了，人家华耀已经把枪指到我们的脑袋上，只需轻轻的扣动扳机，就能取得胜利！”
　　《华尔街日报》侧重与金融方面的问题：“华耀5G新标准的公布，势必会让高通公司走向失败，这会让美国人损失一大笔钱！”
　　《华盛顿邮报》对读者发出警告道：“这是战争的步伐！即使不是常规意义上的战争，可你们要知道，我们已经陷入失败的泥沼！”
　　至于英国的媒体，不是跟着美国步调大谈信息安全问题，就是哀叹西方无人，竟然无法在技术领先地位上继续压制华夏公司。
　　相对于媒体的这种态度，民间倒是对华耀5G新标准充满了期待，尤其是那些很热衷追逐科技产品的潮人，他们更希望用上华耀提供的5G通讯，毕竟有点科技常识的人都能看明白这两种标准之间的优劣。
　　加上华耀多年的口碑效应，使得西方国家普通民众对华耀5G新标准还是相当的热情，也对华耀技术更加信服不已。
　　“华耀公司的手机我正在用，确实比苹果三星之类的手机好！”
　　“希望华耀能干掉高通的5G标准，这样大家才能用得起5G通讯服务！”
　　“华耀公司的产品确实良心价，质量好价格便宜！”
　　“这次华耀公司把他们手机上的黑科技用到5G通讯上，绝对能稳赢！”
　　“我只能说时代变了，大人们！”
　　……
　　贝尔实验室，基础研究中心！
　　史蒂夫再次来到这个美国最强大的研究所，想要从这里的负责人口中获得期待已久的答案。
　　上次他受高通公司的委托，把所有收集到跟液体猫有关的资料，全都送到贝尔实验室来，想要通过这里的科学家来研究出其中的算法奥秘。
　　本来他们以为时间还算宽裕，所以没有约定好一个研究期限，只是让贝尔实验室加紧研究速度，争取早日获得结果。
　　可现在华耀公司重拳出击，不仅公布了新的5G标准方案，还将液体猫插件算法改成通讯数据编码算法，一并更新到所有华耀通讯设备中，迫使高通公司在5G标准之争中走到了失败的边缘。
　　“真是太可惜了，我当初应该坚定自己的看法，下更大的决心去获得这款软件算法的……”
　　史蒂夫回忆起他在鹏城时的经历，后悔不该过早放弃争夺液体猫，如果清楚的知道它的价值的话，说不定他还会把李茂业也一并给忽悠到美国。
　　只要来了美国，那就是他的地盘他做主，到时候还不是让他任意揉捏吗？
　　不过当时他的行为也确实惊动了华夏有关部门，使得他触动了华夏警戒线，以致他的行踪备受关注。
　　在那种情况下，史蒂夫只能忍痛回国，错失了改变当前境地的机会。
　　“说什么都已经为时已晚，只能希望贝尔研究室能给我们一个惊喜了！”史蒂夫这般想着，耐心的坐在会客室里等待实验室负责人到来。
　　很快，贝尔实验室负责人偕同基础研究项目的主管，一起出现在客人史蒂夫面前。
　　双方没有过多的寒暄，而是开门见山地谈起了这次会面的主题，那就是有关仿制研发华耀5G通讯数据编码算法一事。
　　“情况很不乐观！”
　　基础研究项目主管首先开口说道：“我们已经仔细研究过华耀公布的5G新标准，除了数据编码算法这块之外，其他部分都没什么问题，我们实验室应该能在很短的时间内完成仿制工作，可是他们使用的算法……”
　　史蒂夫听得心焦，连忙追问道：“他们算法不是已经公布源代码了吗？仿制应该不会有任何问题吧！”
　　5G通讯标准里的任何功能模块都经过严格测试，所以华耀会提供源代码是应有之题，在拿到源代码的情况下，史蒂夫认为贝尔实验室仿制出同样的编码算法不会有问题才对。
　　贝尔实验室负责人叹了口气说：“可问题在于，华耀也不是傻瓜，他们只提供了不怎么重要模块的源代码，至于算法这些肯定是集成封装起来了，只能进行黑盒测试模块功能！”
　　史蒂夫听这话时，心不停的往下沉。

第80章 臭鼠计划
　　贝尔实验室失败了！
　　根据以往的经验判断，史蒂夫认为贝尔实验室肯定连封装模块的外壳都破解不开，更是无法仿制编码算法！
　　“肯定又是猫爷李写的代码！”
　　虽然华耀没有对外说李茂业是否参与了5G标准的相关工作，可只需对比液体猫插件和5G里面使用的数据编码算法，就知道跟喵星科技有关联。
　　更有可能是，李茂业直接帮助华耀公司完成了通讯数据编码部分工作，从而使得这部分模块根本就无法破解，更没有办法仿制。
　　这一点早就在液体猫软件上验证过，史蒂夫也理解贝尔实验室遇到的问题有多难，这可是让世界级的数学大师们都要挠头的事情！
　　正当史蒂夫想起身告辞时，基础研究中心的主管突然说：“虽然我们无法仿制其核心模块，不过我们对他们的数据编码算法也不是没有收获！”
　　史蒂夫眉头一扬，连忙追问：“你们发现了什么？”
　　主管非常严肃地回答说：“华耀肯定是采用了远超当前的数学理论，才有可能弄出这般强大的数据编码算法！”
　　史蒂夫顿时无语，这事情我早几个月就知道了，还用你来告诉我？
　　贝尔实验室负责人看他这幅表情，就知道他没有理解这其中的含义，于是开口帮忙解释说：“也就是说，这种数学理论很有可能不是研发者自己想出来的！”
　　“不是研发者想出来的？”史蒂夫更加不解了。
　　贝尔实验室负责人说：“你们高通不就是想要阻止华耀吗？为什么不抢先把这种数学理论整理成产品专利论文，然后到专利局去给注册了再说？”
　　“我也想啊，可是……”史蒂夫说到一半，突然理解对方的意思了。
　　没错，如果把目标更换成阻止华耀的5G新标准，那能用的办法就很多了，抢注相关专利是一种，虽然有点不靠谱，但也能尝试一下。
　　况且，也不是一定要抢注成功，只要能引起争议，高通就可以让华耀5G标准推广不开来，这样也能够解决眼前的问题了。
　　史蒂夫想到这里，他赶紧谢过贝尔实验室的人，然后急忙赶回高通总部，向总裁CEO回报此行的结果。
　　“所以我的建议是……”史蒂夫总结道。
　　“是吗，就连贝尔实验室也搞不定这里面的技术？”高通总裁表情非常平静，几乎没有出现任何波动，就好像在说今天早上吃什么早餐一样。
　　“刚才那个建议，您看怎么样？”史蒂夫担心高通公司会因为害怕弄脏手，而不愿意搞这种小动作来阻止华耀，于是自告奋勇地说：“我可以联系有关专业人员，亲自跟进这方面的事情，不会跟高通公司有半点关联。”
　　高通公司的总裁CEO露出似笑非笑的表情，沉默了好一会儿，直到史蒂夫认为对方会放弃这个建议时，突然他开口说话了。
　　“史蒂夫，我们请你过来自然是想解决问题，不管用什么手段。”
　　“那么……”史蒂夫心中暗喜。
　　“啪！”一份文件夹扔到他的面前，高通总裁又说道：“要是等你提出这种建议来，我看那肯定是太晚了！”
　　史蒂夫疑惑地拿起文件夹，打开一看，上头写着一行大大的标题：“臭鼠计划”！
　　里面第一份文件资料是有关一位叫做韦伯的老教授，他在液体猫软件出现时，就公然宣称这款软件未经许可就盗用了他潜心多年研究的数学公式，可惜的是，这名斯坦福老教授最后被人送去了精神病院，然后一直都没有好转过。
　　第二份文件，则是高通派人去跟韦伯教授的家人接触，试图说服他们把老教授从精神病院接出来，然后按照高通的建议去美国法院状告喵星科技，说这家公司盗用了老教授的数学理论公式，还利用它去牟利！
　　往下的文件就是一环扣一环的步骤，无论是利用媒体制造舆论，还是用水军引导民意，全都计划的详细无比。
　　史蒂夫越看越是佩服，能做出这份计划的人，肯定是个懂人心的家伙，实在是太会编故事了！
　　不管这件事情是真是假，只要搞出来就能把敌人给搞臭，就好比向对方家里扔了只死老鼠一样，难怪会起名叫做“臭鼠计划”！
　　不过，史蒂夫也逐渐明白，为何高通的总裁CEO要把这份文件给他看，只因这里面有一个大问题，那就是高通公司介入的痕迹太明显，也许开始人们不会发现，但随着时间推移真相必定会浮出水面。
　　“看来你已经想明白了！”高通总裁继续解释说：“我们高通必须从这件事情里抽身，否则以后事情暴露就会惹来大麻烦，现在华夏已经不是任人摆布的国家，它已经强大得我们都要重视起来。”
　　“所以……”高通总裁给了史蒂夫一个你懂的眼神。
　　史蒂夫点了点头，他把资料全都放回文件夹，然后收起来。
　　“我会接手此事的，不过我不能保证一定能成功！”史蒂夫说道。
　　高通总裁表示明白，但还是有点不放心：“不管成功还是失败，你都不要让这件事情跟高通联系到一块，知道吗！”
　　史蒂夫很有自信地说：“这你就不用担心，干这个我可是业内专家！”
　　高通总裁想了想觉得也是，要不是史蒂夫干这种灰色地带活儿太有名气，他也不会找对方来帮助高通解决华耀的问题。
　　固然其中的原因是两人很早就因其他事情认识，也有史蒂夫跟喵星科技接触过等等，但更重要的是，他是最适合的人选，而“臭鼠计划”也是为他设计的，没想到高通这边还没有提出，史蒂夫自己就主动的建议。
　　拿走了相关资料，史蒂夫马上投入到相关计划中，并把一些细节完善起来，第一步就是要把韦伯从精神病院里弄出来，然后找斯坦福大学聊一聊，让韦伯重归原职继续担任数学教授。
　　第二步是买通韦伯家人，让他们统一口径，说是当初韦伯进院是医生误导了他们，所以才会签字送人去精神病院。
　　最后史蒂夫还找来枪手，帮韦伯写了几份有分量的数学论文，加急送去相关的期刊评审通过，准备要在这个月就刊登出来。
　　等到这些事情安排好之后，史蒂夫总算有时间去研究如何对付猫爷李了！

第81章 新的实验
　　臭鼠计划的目标很明确！
　　那就是要通过恶意诉讼的方式，把李茂业拉到法庭上来，然后想方设法往他身上泼臭水，最好能够让双方僵持下去，让算法相关专利变成有争议专利，如此高通就有借口推动美国政府禁止使用华耀5G标准。
　　如果搞得更大一点，还能让欧洲各国也不能使用该标准，就算是要用也得明确专利之后才可以！
　　这种做法就是用莫须有罪名来判罚华耀，而计划针对李茂业，那是附带伤害而已！
　　史蒂夫重新推演了一下计划各个步骤，觉得只要每一步都做到位，那成功率至少有90%以上！
　　“不过，怎么总感觉有哪里没有考虑到呢？”
　　不知怎么的，史蒂夫隐约的察觉到，不论是自己还是制定这个计划的人，都疏忽了某个关键问题。
　　可是仔细去对审视每一步计划时，又觉得把所有情况都考虑进去了，在有钱有关系的情况下，绝无可能会出问题。
　　史蒂夫凭着自己多年的搞事经验，认为这份计划要是还不能成功的话，那他这几十年的经验算是白费了。
　　“应该万无一失了！”史蒂夫把心中的不安驱散，继续想办法将计划实施落地。
　　……
　　鹏城，BA区某工业园。
　　自从发生了桃宝事件之后，这个园区的人越发减少，许多小厂主和小公司都因为各种原因搬离了这个园区，导致这里的厂房空置出来不少。
　　唯有吕老板还在坚持中，他也从园区管理处接到过暗示，想让他从这里搬走，只不过他一直装作没听懂，所以还赖在这里。
　　这天，李茂业坐着公司配的专车来到厂房外，正打算刷脸进去时，突然旁边窜出个人来。
　　“吕老板！”李茂业并没有感到吃惊，他老远就感应到有人躲在附近，只不过懒得用系统去扫描罢了。
　　CVI系统平时还能充当扫描雷达，能够根据指定的特征进行全方位扫描，在功能齐全的情况想，扫描半径高达十公里，如今只有基本功能的情况下，也就只能在百米范围里搜索一下。
　　即便是百米范围的扫描，李茂业也不会经常打开雷达，毕竟太耗精力，没有这个必要。
　　不过，就算不打开，他也能够隐约的感应得到周围是否存在危险，有点像漫威蜘蛛侠的蜘蛛感应，可惜身体强化插件失效了，否他倒是可以cos一下蜘蛛侠！
　　吕老板上来就问道：“李先生，不知最近在忙些什么啊？”
　　李茂业奇怪地说：“我来这边都是要做实验，你找我有事？”
　　“我只是想了解一下，那电池……”吕老板吞吞吐吐地说道，还没说完就被打断了。
　　“抱歉，我真的不管那些事情，之前已经跟你讲过了。”李茂业摆了摆手，再也不理会这家伙，径直走进了厂房里面。
　　吕老板正想追进去时，却被厂房大门给挡住。
　　这门能自动感应门外的人是否有权限进入，如果没有就会自动关上，相当的先进智能。
　　李茂业走进了厂房之后，马上看到谢灵儿在实验小组里走来走去，监督那七个葫芦娃按照制定好的流程进行实验。
　　经过这些天的实验工作，李茂业获得了好些实验数据，将这些数据输入CVI系统校正了原本的数据库存储的技术参数，再次解决了一个新的技术节点。
　　不过，现在眼看着就要快过年了，实验室里的工作自然要暂停下来，今天他过来是要验证一下目前获得的实验数据是否正确。
　　即便目前只解决了几个技术节点，但李茂业还是想办法利用这几个节点对应的技术，从数据库中寻找能够马上使用的黑科技产品。
　　“李总！”
　　谢灵儿看到李茂业过来了，于是赶紧打了声招呼。迈开一双大长腿小步跑过来。
　　“今天是要做什么实验吗？”谢灵儿问道。
　　经过这段时间相处，她已经慢慢摸透李茂业的习惯，平时他不怎么到实验室亲自动手，只会每天根据前些天得到的实验数据来调整实验流程，安排的实验也是千奇百怪，让人摸不着头脑，旁人也无法搞清楚他想做什么。
　　千奇百怪的意思是，李茂业安排的实验有时候是一些非常简单常见的实验，可能中学里就有老师给学生示范过。
　　只不过他要求的是，实验人员一定要按照特定的流程来做，然后尽可能的把实验数据采集，而采集的数据又不安常理来，有可能是一些很普通的数据参数，也有可能是一些不太常见的参数。
　　也有的时候，李茂业安排的实验是很少人做的实验，就算是做一次需要花大价钱，而且做了之后采集的数据也很莫名其妙的简单，在旁人看来就像是无聊得在烧钱一样。
　　可不管怎么样，李茂业总会在一定时间内，亲自过来做一些实验，而且实验的操作过程即使在谢灵儿这种行外人来看，那也是极其赏心悦目的实验。
　　所以这个实验室里的人，都很期待能看到他亲自来实验室操作。
　　李茂业先是检查了一下实验仪器和材料，没有发现问题之后才回答说：“今天我要做个污水净化实验！”
　　污水净化实验？
　　大伙听了都感到有些懵，为什么我们一个生物实验室突然要做这种实验？难道我们要转向环保技术方向的实验了吗？那这里面的设备器材都得要更换吧！
　　谢灵儿等人即便心里有疑问，但还是能够听从命令，按照李茂业的要求将实验所需的东西准备好。
　　在准备的过程中，他们渐渐的搞明白李茂业想干什么了，原来是要弄一种生物藻来净化污水，而且他们以前做的许多实验就是为了今天这个实验做准备，好些材料都是提前按照李茂业要求去处理，如今正好能派上用场。
　　等到准备差不多了，李茂业扫了一眼实验台，觉得现在可以开始实验操作了，于是在心里默念了一下：“系统启动！”
　　霎时间，眼前的视界发生了变化，在正前方显示一行信息：
　　【CVI系统启动】

第82章 净水藻1
　　【CVI系统启动完毕！】
　　李茂业在心里默念：“启动实验操作模块！”
　　【CVI系统进入实验操作状态】
　　一行行数据从他眼前掠过，速度非常之快，却能让他清楚的了解到自己下一步有做什么，以及如何做等等。
　　“培养基！”
　　李茂业一边操作实验，一边让人把材料递过来。
　　旁边的人马上把东西送到他手上，接着他又让人把处理过的实验材料，一种特殊的淡水藻拿过来。
　　在众人的围观下，只见李茂业宛如操作了上万次一样，精准而快速的把实验材料放进准备好的仪器里，然后用特殊的手法处理完成。
　　整个实验持续了一个多小时，可是当人们反应过来是，却感觉只过了几分钟而已，只因李茂业的实验操作实在是有如行云流水一般，让人看了连时间流逝都没有察觉到。
　　这次运行CVI系统相当轻松，没有以前那种吃力的感觉，甚至在完成净水藻实验操作后，李茂业的身体突破枷锁一样，让人有种变得更强大的感觉！
　　只不过这种感觉来的突然去的也快，事后一点变化痕迹都找不到。
　　最后，李茂业把实验结果捧在手上，那是用玻璃器皿装着一团黑褐色的粉末状物体，在场的人都亲眼看他完成了实验，却不知道这玩意是什么。
　　“实验完成了？”其中一位葫芦娃问道。
　　李茂业没有看对方，而是盯着手里的东西，摇了摇头说：“还差最后一步，我们要验证一下这东西的效果如何！”
　　如果实验数据偏差不大的话，按照CVI推测，这点东西能够在一个月的时间内，让一个中型水库大小的重度污水彻底净化为可用水。
　　不过要怎么样才能找到这样的污水区呢？
　　李茂业不禁有些犯愁起来，东西是做出来了，可是却没有办法验证自己的产品效果，这可真是一件尴尬的事情。
　　谢灵儿在旁看出他的苦恼，于是建议道：“要不要联系有关部门，向他们……”
　　咦！这倒是个好办法！
　　李茂业点了点头说：“好，这种净水藻就交给你了，你要想办法去检验一下净水效果如何！”
　　他停顿了一下，接着解释说：“按照我的设计，十克净水藻的孢子能够在一个多月的时间净化一个中型水库的污水！”
　　谢灵儿和七个葫芦娃听得眼睛瞪得大大的，眼珠子都快要掉在地上了：“这什么藻有如此厉害的功能？我们刚才竟然做出这样的东西来？”
　　尤其是那七个葫芦娃，他们本来被李茂业当牛马来使用，如果说心里没半点怨言是不可能的，就算是给的工资待遇再高也会偶尔想要逃离这个“血汗工厂”！
　　可是如今大佬一番操作猛如虎，搞出了所谓的净水藻出来，而且这种藻比起目前的净化污水技术都要强大，一点点就能够把水库大的污水给净化！
　　这简直就是黑科技啊，而且还是他们亲自参与研发的黑科技！
　　虽然他们实在是搞不懂自己参与做的实验有什么特别之处，可是从这些天的情况来判断，李茂业确实是在他们的实验基础上把这种净水藻给弄出来的！
　　换句话来说，他们也是研发者之一！
　　想想就让人激动不已，如果这种藻类有李茂业所说的百分之一的功效，那也是非常了不得的黑科技！
　　他们不是不相信李茂业的话，可是这实在是太让人难以置信，一种能够清洁污水的黑科技，竟然就在她眼前诞生了？
　　可惜无人能搞明白这其中的奥秘，让人看得一头雾水！
　　渐渐回过味来之后，他们当中也有不少人将信将疑起来，尤其是那些笃信科学，不相信玄学的人，他们更加理性和冷静，对李茂业的话当作夸张说法来看待。
　　也许这净水藻是有净化污水的作用，可是究竟有多大的作用，那还是暂时存疑，等看到实际效果再说。
　　不过，他们当中也确实有那种追求科学精神的人，马上就跑出去寻找一桶污水过来，摆在李茂业面前说：
　　“水库那么大的污水没有，先拿这桶污水来试试看！”
　　说话的人表现得义正言辞，显然是对李茂业的话不太相信的样子。
　　李茂业毫不在意，他看了对方一眼笑道：“哦，原来是小秦同学！”
　　秦华当初能站出来反驳吴刚，让对方没那么轻易煽动其他人，这种表现也在事后被有心人报上去了。
　　李茂业也看过那份报道，他确实很欣赏这小伙子，觉得这样的人才是真正有科研精神的人，能不被小人蒙蔽，也不会盲信权威。
　　对于秦华的要求，李茂业也毫不含糊，他让人拿来一根棉签，从玻璃器皿里沾了点黑褐色的粉末，然后插入那桶乌黑的脏水里。
　　这桶水是从工业区里废水池里打上来的，里面含了许多重金属物质，也有不少氮磷化合物，就算是细菌也很难在里面生存。
　　在旁人看来，这些黑褐色的孢子进到这种污水里面，肯定是死路一条。
　　大伙们紧张的看着李茂业把棉签插进污水，只见那桶水毫无变化的样子，顿时感到有些失望：“刚才吹得那么神奇，现在看来也不过如此！”
　　李茂业却一点也不失望，他让人把污水桶搬到阳光底下，然后解释说：“这种净水藻的生长条件之一，就是要有充足的阳光，没有光线的话，肯定生长不起来。”
　　“那要什么时候才能产生效果呢？”谢灵儿问道。
　　“大概要明天吧！”
　　李茂业推算了一下，就算是来自泰坦星的黑科技，也不可能立竿见影的让污水变成干净的水。
　　秦华等七位葫芦娃听到这话，顿时松了一口气：“还好，没有黑到那种程度！”
　　谢灵儿却拍了拍手：“好了，好了！大家回去工作吧！”
　　实验工作一直都安排得满满的，今天李茂业过来演了一手，算是让他们偷懒休息了一个多小时，也将各人的工作进度给延后了。
　　李茂业没有在实验室里等数据，转了一圈就离开，返回到自己的住处，打算先刷一会B站再做其他事情。
　　不过在他喂小橘高级猫粮时，突然接到谢灵儿的电话：
　　“李总！生效了！真的生效了！”

第83章 净水藻2
　　生效了？
　　李茂业听得没头没脑的：“什么生效了？”
　　谢灵儿在电话里大声嚷道：“您的净水藻真的能净化污水，刚才下班的时候，有人去看了一眼，意外的发现原本漆黑一桶的污水，竟然变得干净了许多，只是有不少五颜六色的水藻在里面！”
　　“哦！”李茂业并不感到惊讶：“那水还是不能喝的，必须等水藻吸收到足够的污染物，最后结成硬核沉到水底之后，这水才能使用。”
　　这种净水藻除了能够清洁污水之外，还能用来收集水里面的重金属等有毒元素，最后形成的硬核就是重金属富集而成，还能从中重新提炼出有用的金属元素。
　　谢灵儿了解这些资料后，觉得这正是国家急需的环保技术，于是马上打电话给联系人，让他找有关部门将情况反馈上去。
　　很快，工业园的厂区迎来了一次全副武装的车队，在人们还不知道发生什么事情时，这支神秘的队伍很快消失在人们视野中。
　　“怎么回事？”有人站在远处观望，问身边的人道：“那厂房好像又是喵星老总的实验室吧？”
　　“没错，就是李茂业的实验室！”
　　“为什么有那么多武警过来，是要押送什么东西吗？”
　　“谁晓得，不过看情形，应该是很重要的事物吧！”
　　众人议论纷纷，不过这个话题很快就没人提起，因为另一个话题更加火热，而且这个话题还是跟李茂业有关。
　　美国那边有人状告李茂业，说他盗用了斯坦福大学数学教授的理论成果，拿来研发出液体猫压缩软件，而且还把这种算法用到了华耀5G标准里面。
　　这下子可真是把整个互联网给闹翻天了！
　　不仅这件事情跟风头正大的喵星科技有关，而且还直指华耀公司的5G标准，简直是一下子就把两家华夏最有创新能力的IT公司给一网打尽！
　　在这之前，全世界的人都交口称赞华耀公司，顺带也提了一下喵星科技，认为这两家公司对5G通讯作出了极大的贡献，使得人们能早日用上最好的通讯技术。
　　结果在华耀公司公布5G新标准后，还没到一个星期时间，就有人要把这个标准核心模块的研发者给告上法庭！
　　而且还是最严重的那种，只见说李茂业是盗窃了人家老教授的研究成果，私自拿来研发使用不说，还伙同华耀一起用到5G标准里面牟利！
　　一时之间，所有人的目光都集中到这方面上，试图判断出谁是好是坏！
　　同样也有不少人在为此争论不休，尤其是华夏国内，更是如此。
　　许多人参与到了这场大争论当中，主要是分为三个阵营，其一自然是认为斯坦福教授为了名利歪曲事实，把华夏天才李茂业给告上法庭，这里面肯定有极大的阴谋！
　　另一个对立的阵营，当然是认为李茂业原本就是无名小卒一个，何德何能可以研发出这样的黑科技，不用想了，肯定是他从人家盗取了成果，这才有了液体猫插件和5G新数据编码算法。
　　至于第三个阵营，那就是吃瓜看热闹的那一方，他们只觉得这场标准之争越来越有趣了，简直是年度大戏！
　　“肯定是高通等西方公司的诡计，眼看就要输掉标准之争，却使出了这样下三滥的手段，真是无耻之极！”
　　明眼人自然是看出其中的道道，发表的看法也说中了真相，不过相信的人还是不多，更多的人越来越倾向相信西方媒体所宣传的说法。
　　尤其是逼呼这种地方，更是开始对李茂业进行了大量的人肉，引来了众多围观群众，逐渐的产生出鄙夷态度。
　　“李茂业？就是我认识的那个猫爷？”有人在逼呼上相关的帖子，不屑一顾地回复说：“我跟他以前是同事，他不就一个平平无奇的程序猿，怎么可能会什么数学理论！我估计这家伙连傅里叶变换都做不了！”
　　下面马上有人惊讶的回复：“啊？一个傅里叶变换都不懂的人，竟然能独自研发出液体猫插件这种黑科技？”
　　“这岂不是说人家斯坦福教授的控告是真的？”
　　“肯定没错了，否则一个小码农，怎么可能会突然拿出这般强大的黑科技来！”
　　“反正我是不信他能搞出这样的黑科技的，至于法官信不信，那就看谁的证据充足啦！”
　　“切，这还用什么证据！人家一位堂堂正正的大学教授，而且还是世界知名学府的老教授，会无缘无故的来冤枉他？”
　　“唉，啥也别说了，还以为华夏又出了一位大天才呢！没想到竟然是个小偷加骗子！”
　　“他自己作死不要紧，连累到华耀公司也一起倒霉！”
　　话题逐渐转移到华耀身上，有人为华耀公司打抱不平，毕竟5G标准布局那么久，没想到竟然因为一时不慎被人拖下水，这下子可被高通公司给抓住把柄，只怕标准之争又要起波澜了。
　　“可不是，华耀那是真冤，5G标准就算不彻底失败，估计也得损失上千亿！”
　　“唉！都怪那个什么猫爷的家伙，把人家给坑惨了！”
　　“恐怕又会重现汉芯事件，让华夏科技发展停滞几十年！”
　　很多人都为华耀公司感到可惜，不过也有心理阴暗的家伙，从另一个清奇的角度去想问题，认为华耀公司在这件事里面也不干净。
　　“嘿嘿，你们认为华耀一点责任都没有码？”某些家伙唯恐天下不乱地猜测道：“说不定这算法还是华耀找来，然后接着外人的手来弄出这个什么液体猫黑科技，即便事后被发现，也不会因此受到太大的损失！”
　　“你这可就过分了，没根没据的！”马上有人反驳这种观点。
　　那个心里阴暗的家伙继续乱说道：“怎么没根据了！你们试想一下，要不是有华耀公司在背地里支持，只凭一个码农就能在短短几个月时间里连续推出软件、手机察觉和5G通讯数据编码算法？这话说给鬼听，只怕鬼都不相信呢！”
　　这下子可热闹起来了，有的人不相信华耀也有份掺和在里面，有的则通过所谓的逻辑分析去判断，认为李茂业背后肯定有组织机构，否则不可能有如此厉害的表现。
　　这伙人要是知道李茂业不仅搞出了液体猫相关的系列产品，而且还研发了克隆肉和聚氨分子电池的话，估计又的是另一种态度和观点了。
　　总而言之，李茂业算是名声已经臭大街了。

第84章 不让先贤
　　当李茂业得知有人要告自己时，那是相当的惊讶的！
　　“蛤？居然说我盗取了什么数学教授的理论成果？”
　　李茂业实在是想不到，地球上有人能研究出“超维空间压缩算法”理论，要是真的无意中跟别人的研究发明撞车，那就真的太倒霉了！
　　“猫爷，你这算法应该没有问题吧？”猴子有些担心的问道。
　　李茂业还没来得及回答，妹妹李春雪就生气地说：“那还用说吗！肯定是死老头眼热我哥哥，想要用这种手段胡乱攀咬，就算告不赢，他也能大大的出了一把名！”
　　坦克皱起眉头说：“这不是有没有问题的事情了，而是就算没有问题，人家也要搞出问题来。”
　　随着法庭寄过来的通知外，还有韦伯代理律师发来的公函，同样也是在讲这件事情，说李茂业侵害了当事人的权益，让他立即停止这种行为。
　　意思就是让他把液体猫软件、手机插件和5G数据编码算法等产品，全都无条件撤下市场，以免造成更大的侵权行为，唯有这样才会考虑网开一面，让李茂业不会受到牢狱之灾。
　　“真是恶人先告状，这跟强盗行为有什么区别！”周林也感到愤愤不平起来。
　　周林是众人中最清楚事情的人，他在有关部门会议上，得知韦伯等人背后主使者是燃点科技CEO史蒂夫，而史蒂夫的目的正是想要通过这种手段迫使华耀停止5G标准的推广。
　　“啪！”周林把一叠资料扔到会议桌子上，并且解释说：“这些资料是我收集过来的，但是千万不要外传，大家在这里看看就行了。”
　　李茂业等人好奇地拿起资料翻看，只见里面有史蒂夫真正的身份，以及斯坦福教授韦伯的详细资料等等。
　　“咦，这是韦伯教授的研究资料？”
　　李茂业好奇地拿起来看，同时运行CVI系统去分析这些资料信息，想要从中找到答案。
　　很快，他就看出问题来：“呵呵，这是那个老教授的研究稿纸吗？上面的数学理论不仅狗屁不通，还跟我的压缩算法毫无关系！”
　　说一点关系也没有，那肯定是假的，这个韦伯教授研究的是希尔伯特空间理论，而超维空间压缩算法也确实跟这个理论有着千丝万缕的关系。
　　只不过李茂业作为一位三流大学毕业生，不要说他在大学的课程里面没有涉及到希尔伯特空间的知识，就算他学过也不可能跟次元世界泰坦星的数学理论相同，更不可能都用同样的名字。
　　CVI系统是李茂业花重金请人定制，里面的操作界面所显示的文字也全都是按照他的母语来翻译过来的。
　　比如液体猫插件里用到的“超维空间压缩算法”，它原本有一个专属名词，可那是根据泰坦星人来命名的，如果直接音译的话根本看不懂是什么意思，唯有按照意译的方式才能李茂业理解得了。
　　不管李茂业怎么想，人家已经告上门来，他只能见招拆招，用事实去反驳老教授那种荒谬的做法，证明自己的清白。
　　即便韦伯教授无法拿出证据来证明李茂业确实从他这里偷盗了研究成果，可人家请的律师相当厉害，先是一封律师函发过来，然后通过美国的法律程序，试图让李茂业到美国出庭受审！
　　毕竟美帝的世界警察这个称号可不是假的，人家可以上管天下管地，中间还能管空气！
　　要是几个月前的李茂业，估计收到这样的法庭通知，很可能会跑去自投罗网。
　　不过现在的李茂业，他可不是一个人，在身后还有喵星科技公司和华耀公司，以及国家的有关部门在出谋划策，帮他想办法脱离困境。
　　“这肯定是高通搞的鬼，你要是去美国出庭的话，那就中圈套了！”谢灵儿把有关部门的分析结果告诉李茂业，并且极力劝说道：“而且人家真正的目的是冲着华耀去，就算你有再多的证据也不一定能胜出，还不如交给专业的律师团队去处理。”
　　李茂业是不怕到鹰酱地盘上撒野的，毕竟有过六年次元世界冒险经历，就算没了诸多高科技产品的帮助，只要他做好准备就算是龙潭虎穴都能闯一闯。
　　要真的没点本事，他早就被瑞克城的军队给抓走了，哪里还能回得了地球！
　　不过，李茂业也是挺怕麻烦的人，即使他有十成把握能在鹰酱家里全身而退，却也不想把麻烦事情往自个身上揽。
　　既然谢灵儿代表的有关部门说，这种事情交给他们和华耀去处理，顶多让他的喵星科技出点律师费，其他事情就不用管了！
　　有这样的好事，他当然是巴不得了。
　　“好吧，那小谢你就帮我跟进这件事情好了！”李茂业干脆眼不见心不烦，对外界一切的毁誉都不理会，专心的研究抗衰老的技术，经过这段时间研究发现，他研究校正的物理参数越多，CVI系统的运转速度就越快，性能也有所提升。
　　“难道CVI系统正在逐渐恢复中？”李茂业猜测道。
　　尤其是针对身体强化的插件效果有所恢复，使得他的体力和精力都得到了大幅度提升。运行CVI的时间更长了，而做实验的动作也更加流畅，这种变化也只有他自己能体会，其他人是半点都感觉不出来的。
　　既然研究实验校正参数，能够让CVI系统自我修复，那他的最终目标当然是要把CVI系统完全恢复过来，只要把那些插件全都校正好，就算是瑞克博士组成的大军来了，他也有信心毫发无损的逃脱掉。
　　至于目前的地球上，对于拥有完整的CVI系统功能的李茂业来说，那更是无人可挡的存在了。
　　李茂业暗自在心里说道：“瑞克博士都能把鹰酱总统奥巴牛踩在脚下，玩弄于鼓掌之间，没道理我猫爷拥有系统的加持下，连现实地球的美帝都斗不过呀！”
　　正因为如此，他更是要加紧时间做实验，早一日把CVI系统校正修复，到那时候他就真的能天下无敌了。

第85章 韦伯的控告
　　史蒂夫的工作干得非常不错！
　　美国法院在受理韦伯起诉后，马上就给李茂业发送了通知，让他在十五日内提交答辩状，本来李茂业是打算亲自去答辩的，不过在听取了谢灵儿的劝告之后，就不再管这种事情。
　　华耀公司律师团介入，接收整个案件的处理，专业人士果然就不一样，很快就找到了对方的破绽，辩方律师指出韦伯教授其实早就因为精神问题而停职留薪，不做教授工作很多年了。
　　美国法庭上，双方进行着激烈的辩论！
　　“这些年里，韦伯一直在接收精神治疗，这是相关医院开出的证明，足以说明他的精神状态并不适合过普通人的生活，更不可能做研究！”律师在法庭上辩论道。
　　“我反对！”
　　韦伯的律师马上起身高喊：“精神状态并不代表我的当事人无法进行研究，要知道历史上许多天才也都是精神患者，他们在作出伟大的发明创造时，也都不为世人所理解，甚至被当做疯子傻子！”
　　法官敲了敲木槌：“反对有效，辩方律师需提出更加严谨的证据链！”
　　李茂业的律师叹了口气，心知自己的当事人被法官区别对待，可他又不能表现出不满的神情，只好另找出路。
　　“根据我方请来数学领域的权威专家分析，韦伯先生提供的数学手稿逻辑混乱毫无价值，根本就不可能是我当事人使用的数据压缩算法！”
　　说着，李茂业的律师讲相关材料提交给法庭，这里有多份数学界大佬的权威意见和本人签名，能够证明韦伯的研究手稿确实没有什么数学价值。
　　这可是一记杀手锏，通常情况下能够决定整个案件的胜负，若是换成其他人，早就因为这个而退缩，甚至不可能会有这场诉讼。
　　不过史蒂夫是早有准备，他当然知道己方韦伯最大的问题在于，手稿里的数学理论又或者其他什么证据都是些胡说八道的东西，根本无法证明韦伯研究出了液体猫算法，也就无法证明李茂业从韦伯这里盗取了理论成果。
　　可是史蒂夫同样也知道李茂业的算法有问题，在当初接触的过程中，他就非常清楚这一点。
　　也许李茂业自己能搞懂这个所谓的算法，可是他绝对无法让其余的人也能够明白，换句话来说，那就是李茂业无法拿出相关的数学论文来证明这个算法就是他本人写的。
　　果然，韦伯的律师马上就从这个方向作为突破口：“我们要求被告方提供相关资料证明算法归属，不管是论文也好，手稿也罢，只要能够得到数学专家确认就行！”
　　李茂业的律师呆着脸冷冷道：“这是商业机密，事关我当事人的利益，不能向外公开核心算法内容！”
　　听到这样的回答，史蒂夫和律师们露出了笑容：“双方又打成了平手！”
　　既然大家都无法证明，那就干脆拉到同一水平线上好了，继续让双方的律师扯皮下去！
　　让案件进入了砸钱请律师和争夺舆论主导权的阶段。
　　……
　　由于事关美国人，而且还是斯坦福大学教授，所以西方媒体对这个案件看法带着偏见去对待，尤其是美国主流新闻媒体们，更是有如吃了兴奋剂一样激动起来，每天都有大批记者围在法院外面，试图抢到第一手新闻材料。
　　《纽约时报》甚至在头条标题上写道：“华夏天才无法证明研发成果属于自己！”
　　硕大的黑色字体，能让人老远就可以看到，这样的标题简直就是要告诉所有读者，液体猫算法就是李茂业从韦伯教授手里偷来的。
　　关于法庭上，韦伯的律师同样无法证明手稿里的数学理论一事，也被记者轻描淡写的说成天才的思维无人理解云云，反正就算韦伯身在精神病院，那也是因为他是天才所以被普通人当成精神病看待。
　　至于美国有线电视新闻网CNN电视台，那更是开足了火力向华耀和李茂业喷火，在主持人口中，这绝对是华耀公司在幕后主使干下的坏事，至于李茂业这个小码农，只不过是被人操控的木偶。
　　“要不是被人操控的话，凭着这种黑科技一样的压缩算法，他绝对能够获得更大的利润，而不是一部手机只拿1人民币而已！”男主持在新闻直播时讲到。
　　旁边的女主持人也不断点头表示赞同：“没错，据说苹果公司出价一台手机1美元，这样的高价都被拒绝掉，反而选择了更低报价的华耀公司，这里面肯定有不可为人所知的内情！”
　　是有内情，可这又关你们什么鸟事！
　　或许李茂业跟任总有PY交易，又或者猫爷不喜欢苹果喜欢菊花！这些都有可能是原因，如果都要被当成证据的话，那这个世界上不合常理的事情实在是太多了！
　　不过在两位主持人口中，这个案件已经非常明确，肯定是华耀从其他渠道获得了韦伯研究成果，然后借着跟李茂业合作来牟利，最大的黑手其实华耀，李茂业只不过是个帮凶！
　　华耀相关人员看到这样的报道，简直是要被气死去！
　　可是西方媒体的舆论就是如此观点，人家连总统的假新闻都敢报道，更何况这案件里有着真假难辨的故事，信谁的故事都可以，反正就不相信你华夏人的说辞。
　　西方各大网站的民间论坛里更是群魔乱舞，整个舆论导向都被史蒂夫把控得稳稳的，华耀公司无法在其中掀起任何波澜，眼看着脏水就要泼在身上，他们却一旦法子都没有。
　　不过这些事情对李茂业一点影响都没有，反正他不刷微博也不上推特，至于朋友圈和脸谱也都不怎么看，对这些新闻隔离得非常好。
　　只不过，李茂业还是看到了跟自己有关的报道，而且还是在常去的B站上看到的，当时他好奇地点了进去，结果很快就被气得要砸手机！
　　“你妹的！竟然这样污蔑老子！”
　　再不出声反击，他就要被人当成偷盗数学教授研究成果的窃贼了！

第86章 民科在B站
　　反击是肯定要反击的！
　　可是要如何反击，通过什么形式反击，这就得要仔细考虑了，总不能一气之下跑到美国那边跟韦伯当庭对质。
　　这不叫反击，这叫自投罗网！
　　又或者让谢助理找记者来采访自己？
　　外面肯定有很多新闻记者想要采访他，可是李茂业不想太麻烦，尤其是对这种喜欢断章取义的无冕之王，更是没有什么好感。
　　到微博或推特上发文，说CNN的报道是假新闻。
　　“这样好像有点麻烦呢，我又不玩微博和推特！”
　　李茂业觉得为了发表反击声明就搞给微博推特什么，那实在是太麻烦，总不能每天不刷B站改刷微博或推特？
　　对了B站！
　　灵光一闪，李茂业突然想起他在B站上还有一个多年不用的UP主账号，当初他在上面发过一次清远漂流旅游视频之后，就再也没有发表过任何视频。
　　现在想起来，他觉得能利用B站发表自己的声明，通过录制一些教学视频来证明自己是有真材实料的！
　　“就这样决定了，我要上B站发视频！”
　　李茂业高兴地把摄像头准备好，校准镜头焦点花了十几分钟录制了第一个视频，在这个视频里，他先是介绍自己的名字和身份，然后说起这次被人控告的案件经过，最后是表面录制视频的原因。
　　“我发布视频的目的有几个，首先是想证明我没有盗用什么教授的公式，所以接下来的几个视频内容都会是跟液体猫算法有关。”
　　“其次是想通过视频进行教学，也许有人能够从我这里学到点知识或技术。”
　　“最后是兴趣爱好，研究科学技术是我儿时的梦想，如今自己也在做一些研究工作。”
　　稍微剪辑调整了视频时间长度，就连背景音乐都没有加，然后登录账户把视频上传到了B站。
　　接着他开始录制第二个视频，这次是真的要讲解一些科学知识了，而且是跟超维空间压缩算法有关的内容。
　　CVI系统是没有基础知识部分，不过高级的理论知识确实一点都不少，李茂业在泰坦星六年时间接触得最多还是时空理论相关的内容，这就要求有很强的数学理论知识做支撑，刚好超维空间算法也在其中。
　　不过考虑到一下子讲解如此高深的知识，可能会让大家听得一头雾水，根本就没什么收获，他决定还是从最简单的开始讲起，还是些显而易见的数学理论部分。
　　超维空间压缩算法理论，它涉及的相关内容非常多，其中维度是最困难的一部分，而空间应该是最简单的，而且李茂业还能够将其拆分更多细小的部分来讲解。
　　“也不知道谁能听得懂！”
　　李茂业一边录制视频，一边思考要如何深入浅出的讲解，不过缺少CVI系统辅助，恐怕网友们很难理解视频到底在说些什么。
　　在录制的过程中，小橘时不时过来打扰他录制视频，不是要东西吃求撸，就是发出喵喵叫的声音，搞得他一度难以录制下去。
　　“算了，小橘你过来！”
　　李茂业干脆将小猫抱在怀里一边撸猫，一边对着镜头讲解。
　　他总觉得视频内容太深奥，应该没什么人看，于是放开心情来录制，如此一来视频录制工作的进度加快了许多。
　　“嗯，这个视频叫什么呢？”
　　李茂业稍微的思考了一下，很快就将其命名为：“宇宙空间的数学奥秘！”
　　名字相当高大上，能让人对宇宙产生出神秘感。
　　花了不少时间捣鼓了一番，他把第二条视频也上传到B站，过了好久都没有收到一个点赞，倒是有了几次播放量。
　　“果然没人能看懂！”
　　李茂业叹了一口气，觉得这届B站的网友知识水平不行，即便看不明白他的视频，也要在下面发帖提问一下才行嘛！
　　更让他感到伤心的是，视频的播放量一直停留在个位数以内，估计视频标题没取好，让人连点击的欲望都没有，只能看下一条视频效果怎么样了。
　　“要是三条视频之后还没变化，那就等以后有心情了再录制吧！”
　　李茂业把电脑一关，起身找小橘撸猫去，只有这样才能安慰他那颗受伤而弱小的心灵。
　　……
　　有关部门，网络监控中心。
　　突然有一条红色警报提示显示在屏幕中间，立即有人上前去处理，结果发现是某个重点关注的人，在B站上发布了一条含有敏感信息的视频。
　　相关的视频内容马上被传到其他有关部门去跟进，至于这条视频就暂时被屏蔽掉，只有内部人员和作者可以正常查看，其他外人无法点击观看。
　　专门负责李茂业事务的有关部门，在收到这条视频资料后，马上组织人员进行研究，看看这个视频是否需要放入机密资料里，如果被判定为机密，那就不允许泄露出去。
　　“哦？是跟数学相关的讲解？快请算法研究中心的人来看看，他们研究那么久液体猫算法，看这个视频应该会有些帮助吧！”
　　负责人第一时间命令道。
　　很快更多的人赶来，一起看了这段十几分钟的视频，只见李茂业身穿白色大褂，露出标志性的大光头，正对着镜头说：
　　“各位同学好，我叫李茂业老师，最近有个斯坦福教授控告我，说我窃取了他的研究成果，还说我的液体猫就是基于他的研究做出来的…….”
　　李茂业在镜头前表现得表情有些生硬：“那么今天我就给大家讲解一下，液体猫压缩软件用了什么压缩算法，而这个算法的基础知识应当有哪些！”
　　只见他拉出身后的一张白板，用黑色的油性笔在上面写到：“超维空间压缩算法！”
　　“没错，我要讲解的就是这个超维空间压缩算法，不过由于这个算法涉及的内容太过庞大繁杂，而且知识非常的深奥，我就先选几个简单的切入点来说……”

第87章 静观其变
　　视频里，李茂业的讲解过程非常生硬。
　　简直是要把一大堆的东西塞到众人脑子里，明明每个词组都听得明白，可是一旦前后联系起来后，就不知他在说些什么。
　　更可怕的是，他讲解得非常专业，就跟大学老师那样，在努力的向学生解释一些知识难点。
　　突然之间，一只橘猫从旁边跑过来，不停的蹭李茂业的裤脚，还发出可爱的叫声。
　　“走开，小橘！”
　　李茂业用脚轻轻的把猫推出镜头，然后继续进入给观众上课的状态，只不过这种状态没有保持多久，猫咪又强势出镜，跑到摄像头前舔了舔猫爪，那副萌样真能融化冰一样的心。
　　“小橘你是不是饿了，我先喂饱你在继续录视频。”
　　李茂业走出镜头，很快拿着猫粮把猫给吸引走开。
　　接着，他在白板上画了一个三维空间坐标，分别在上面写上ABC时，橘猫又过来干扰录制工作了，于是只能一手抱着猫，一手拿着油性笔写东西。
　　众人看见视频里，大光头被一只猫咪给搞得无可奈何的样子，禁不住笑了起来。
　　即便是有关部门这种工作严肃的场所，也让这个视频增加了不少欢乐，原本紧张的气氛反倒一扫而空。
　　“这李茂业倒是个有趣的人！”
　　“我挺喜欢他家的猫。”
　　“怪不得资料上说，李茂业是个爱猫之人，我要是有这样调皮又粘人的猫也会喜欢不得了。”
　　眼看大家话题越说越偏，负责此事的张局连忙制止：“咳咳，大家还是集中注意力研究一下白板上的算法公式，看看有什么收获没有！”
　　顿时，大伙立刻停止议论，全神贯注的思考李茂业讲解的内容。
　　可是专家们越是细想下去，越是觉得李茂业说的一点都不通，明明看起来很有道理的东西，可放到现有的科学体系去理解时，就会发现漏洞百出毫无逻辑！
　　“这是在胡说八道吧？”
　　终于有人忍不住质疑起来，毕竟视频上教的内容完全违反了常识，要接受李茂业的观点，就得先否定自己几十年学到东西，这换谁来都会接受不了。
　　“可是他确实做出了实物来，从这点上看，讲解的内容应该是符合事实的！”
　　“实物是有，可跟视频里讲的内容对不上啊！”
　　“人家一开始就说了，要先从最简单的东西讲起，很没有讲到相关核心部分的知识吧！”
　　“我还是觉得他在胡说八道，视频的内容毫无价值！”
　　“有没有价值，可不是凭主观判断的！”
　　“就算真有价值，那也只是他自己能理解，你看看我们这么多专家，没有一个人能够明白他在讲些什么内容！”
　　……
　　张局在旁听专家们的议论，心里就不住的摇头叹气：“看来还是没人能搞懂啊！”
　　早在这个视频出来前，张局就找过不少相关科学家来研究过李茂业提供的黑科技，不仅是液体猫插件算法，就连聚氨分子电池、克隆肉和净水藻等，全都让国家人员秘密研究了好长一段时间，可就是无法攻破掌握其中的奥秘。
　　他们能够做的也只不过是按照李茂业提供的技术资料，重复实现技术过程，证明这种技术是非常稳定可靠的科学技术。
　　除此之外，他们就毫无收获了，就连优化修改一下都是非常困难的事情，根据专家们分析，李茂业提供的技术至少领先当今几十年，甚至百年以上的都很有可能！
　　以国家力量去研究吃透这里面的技术，需要十几年时间和上千人的研发团队，那将是一个艰辛而漫长的过程，
　　“既然大家都无法理解视频内容，甚至有人认为李茂业是在胡说八道，那么这个视频还需要列为机密信息禁制泄露吗？”有关部门的人在问张局。
　　张局思考了一下，回答说：“暂时不解除封锁状态，先把专家结论上报，等待后续的视频再说。”
　　那人点头转身去执行。
　　对此一无所知的李茂业，还奇怪自己的视频点击播放量为什么如此少，差点就没有完成下面的两个视频，不过他也算是勤奋了一把，每天坚持录制视频，连续上传了一个星期左右就再也坚持不住。
　　“为什么都没有人回复啊？难道是我讲的太深奥了？”
　　李茂业抱着小橘对着自己的视频主页发呆，思考是不是讲解不够生动，又或者要找人帮忙置顶一下视频，也许能够改变点击数量惨淡的现状。
　　事情的转机在他上传的视频里，提到要是再没有人看的话，可能这就是最后的一个视频，以后他就专心搞自己的研究好了。
　　李茂业在视频里面说：“反正讲了那么多也没人看，或者看了也不懂，这样白费功夫的事情就少做点吧！”
　　当他吧把这个视频上传后，事情突然有了转机，不知为何点击观看的人数变多起来，而且还是一下子就几千上万的飙升！
　　“真是怪了，这视频怎么那么多人观看？”
　　等到李茂业返回B站首页，这才发现不知何时，他的视频居然被置顶推荐了，还是在最显眼的位置上！
　　看的人虽然变多了，点赞的却少得可怜，十几万的观看次数，点赞的却只有几十个，至于投币和关注的更是少之又少。
　　不过回复的却非常多，大部分的回复都说：“看不懂！”
　　也有人在问：“这视频是被斯坦福教授告侵权的那个吗？”
　　“就是他！”有人回答说。
　　然后这些人就讨论起这个案件进展情况，以及他们各自的猜测，有不少人认为韦伯教授的说法是对的，李茂业只不过是华耀公司推到前台的替罪羊，又或者干脆就是他主动找上华耀的。
　　反正没人觉得李茂业能研究出液体猫插件，尤其是在他放出这些视频后，更多持中立态度的人转变了观点，认为李茂业欺名盗世，根本就没有什么研发能力！
　　“看这个视频就知道了，他讲的那些全都是胡说八道！”
　　看不懂的人都这样回复说。

第88章 老将出马
　　对于无知的人，李茂业是非常宽容的。
　　无知者无罪嘛！他何必跟这些无法理解自己讲解内容的人生气，如果他们能理解也不会在B站上瞎逼逼了，早就忙着去做研究或赚大钱去了！
　　再说了他做这些视频主要目的是向有能力的人证明自己，除此之外就是个人兴趣使然，既然有那么多人看，他做视频的兴趣顿时大增！
　　以前他上B站的时候，就很羡慕那些大UP主，动辄几十万上百万的播放量，如今轮到他来体会一下这种感觉了！
　　B站也不知吃错了什么药，一连好几天都把他的视频挂在首页推荐上，搞得他的视频越来越多人观看。
　　可是这些看视频的人，明显科学水平不够无法理解，又或者故意来捣乱的，不是在视频里刷弹幕讲“看不懂”，就是嘲笑李茂业是“民科中的战斗机”等等。
　　“这辣鸡民科！不要出来丢人现眼了！”
　　“以我研究生的水平来判断，他讲的东西完全说不通！”
　　“唉，真不知道是谁给你勇气跑来B站讲科学，你不知道我们这里的大神很多吗！你看看，这视频不就暴露出自己的真实水平了？”
　　“真是为你感到羞耻，我们华夏怎么会有你这种人！”
　　……
　　有关部门，会议室。
　　灯光下烟雾缭绕，人们睁着几天没休息好的红眼睛，看着手里的资料信息，绞尽脑汁想办法做出准确的判断。
　　等到差不时，张局对在座的人说道：“大家说说看，你们对李茂业上传的视频有什么看法？”
　　这下子就像开闸一样，把所有人的话匣子彻底打开，原本有些安静的会议室一下子就热闹起来。
　　“我的看法是，他讲的毫无逻辑，胡说八道！”
　　“就是！就是！一点价值都没有，看了反而会把人搞糊涂！”
　　“上头决定很正确，这些视频不值得当作机密封锁。”
　　“要我说，他根本就是一个民科，或者连民科都算不上！就是搞不清楚他的黑科技是怎么来的，要是能……”
　　“咳咳，这可不行！”张局制止这种危险的想法，就算是一点苗头也不能冒出来，特地解释说：“我们国家是不会允许这种事情存在的，尤其是对知识分子的迫害更加要禁止！”
　　好吧，这确实是有点过界了，于是大家又回到原本的话题上来。
　　可是说来说去，还是刚才那些意见和想法，就是没人搞懂李茂业到底在讲些什么，就算是最资深的专家也是被搞得一头雾水。
　　不过，却有位年轻专家持不同意见：“我认为，视频讲的都是些高深的知识，只不过缺少了基础理论支撑，而且缺的不是一点半点，所以让听的人云里雾里，搞不清他到底在讲些什么！”
　　“哦？你说说看这是什么道理？”
　　张局连忙集中精神，想听一听不同的看法。
　　“我们首先来看一下，李茂业的黑科技是真的，事实上他提供的技术也能够正常使用！”年轻专家款款而谈，从不同的角度去分析说：“其次假设一下，他讲的都是真知识，可是由于我们自身的学识不够，导致无法理解，只有这样去判断才符合常理。”
　　张局听到这里微微一惊：“那岂不是要把视频全都封锁，禁止外传？”
　　“这倒没有必要！”年轻专家回答说。
　　“为什么！”有人问道。
　　“既然我们无法理解，那其他人也理解不了，这样一来就会……”
　　会让人误以为李茂业只不过是个民科，他搞的东西就没什么价值，还会让国外势力觉得他是兔子推出来骗人的幌子，反而能够减轻华夏当局的压力，尤其是那几样没有公开的黑科技，其影响大到兔子都不敢贸然公开。
　　即使李茂业提供的技术非常成熟，可是至今兔子还是在寻找恰当的时机，才能让公众知道这种技术的存在。
　　“要是真有人能理解呢？”
　　也有人持反对意见，认为不可以小看地球人的天才，也不能高估李茂业的技术水平，总不能抱着侥幸的心理去撞大运。
　　年轻专家对此问题无法回答。
　　不过张局却不太担心：“就算能理解，也比不过李茂业本人吧？”
　　大伙仔细一想，确实如此，李茂业能在如此短的时间里搞出这么多黑科技，自然对这些技术理解足够透彻，才能如同母鸡下的一般往外生！
　　只要李茂业还是自己人，那兔子就不用畏惧任何一个国家的人会获得视频里的技术，更何况这种视频看了也不一定能搞出高能电池来。
　　“可是这样的视频，流传出去恐怕会对他自己的形象有负面影响吧？”
　　这个角度就有点清奇了，李茂业本人都不说什么，外人反倒要担心这个？、
　　真是皇帝不急太监急！
　　于是大家都同一共识，暂且不管李茂业搞什么，只要不叛逃出国就行，就算美帝法官判李茂业违法侵权又怎么样，他们一样拿不到压缩算法，难不成美国警察敢到华夏内陆来执法？
　　其实华耀公司早就跟高通公司杠上，就连任天行的女儿都被非法扣押了，也不差一个教授对李茂业的控告。
　　治大国若烹小鲜！
　　有些事情在民众或大公司看来性命攸关，可在上位者的角度去看时却是小事一件，不能用普通人的观点去治理国家，真要那样子做，国家早就乱套了！
　　“就算是要误导外人，那也不能任由李茂业自己来干吧！”有人指出问题说：“那样很容易会失去控制的！”
　　如何让敌人相信一件事情，这是一个深奥的学问！
　　张局点了点头说：“确实如此，所以我们得要请让人出手帮忙了！不过我们官方需要避嫌一下，还得请已经退休的老同志出马才行，否则动作太大太猛，反而会引起反效果。”
　　有人问道：“张局的意思是……”
　　“这个你们就不要多问了。”张局不打算多说，反正等事情尘埃落定之后，该知道的人总会知道的。

第89章 局座有请
　　李茂业的视频火起来了。
　　连续好几天挂在首页上，确实火得不得了！
　　其实他制作的视频没有多大的观赏性，里面讲的内容也非常难以理解，就算有人试图从中研究出东西来，那也是一件很困难的事情。
　　不过视频播放量却在短短时间内突破了百万级，简直是火得不得了啊！
　　雷猴子的那句话真对：“站在风口上，猪也能飞起来！”
　　B站把他的视频挂顶，自然打算利用李茂业来蹭斯坦福教授控告案的热点，现在这个案子不仅在科技圈内炙手可热，就连普通人也都关注这个案件。
　　毕竟事关华耀5G标准之争，还跟贸易战也有千丝万缕的关联，这些全都是华夏兔子最为关心的事情。
　　不仅国内的人在看李茂业的教学视频，就连国外的人也在看，不知是哪位好事者，在没有经过李茂业同意的情况下，把他的视频给搬运到油管上播放。
　　以往都是把视频往国内搬了会大火，少有反过来的情况发生。
　　如今李茂业的视频被人加上英文字幕，往油管视频平台上一丢，竟然也吸引了不少老外围观，那播放量也是蹭蹭蹭的往上涨。
　　“这位光头大佬就是液体猫的作者？”
　　“看起来好像道上混的，一点学者的气质都没有！”
　　“没错，就跟我家旁边的华人黑帮大佬长得差不多，都是个大光头一脸凶相！”
　　不知为何，这些老外对李茂业的光头很感兴趣，一直围绕这个谈论了许多。
　　“你们怎么都谈论人家的长相，为什么说说自己看懂了多少？这可是连菲尔兹奖大佬都搞不定的压缩算法，都快给我安静的听课！”
　　“哈哈，你听得懂他在讲什么？”
　　“不懂，其实我完全听不明白，但是好像很厉害的样子！”
　　“呼！我总算放心了，还以为就我一个人听不懂呢！”
　　……
　　也许是国外基础教育不行，所以就算他们听不懂李茂业讲些什么，也没有人像国内网友那也集中火力炮轰他讲得不行。
　　尤其是李茂业讲课的时候，写满了一版又一版的算法公式，以及各种数学解答等等，使得这帮老外不敢轻易跳出来说他讲得不对。
　　反倒出人意料地让外国人误以为李茂业非常的专业，即便有几个自以为是的人反驳李茂业的理论不正确，马上就被人拿出液体猫等实际案例来说事，毕竟他们更加看重的是实际效果。
　　自以为是的人留言说道：“大家千万别被他给忽悠了，这家伙全是在胡说八道，根本就不懂数学基础理论！”
　　有人帮忙说道：“要是他的水平不行，那他怎么研发得出这样厉害的软件？”
　　“那是他盗取了韦伯教授的研究成果，你们没有看新闻吗？”
　　“就算你说的是真的，那人家也不可能一点数学水平都没有啊！难道把韦伯的研究给你，就能研究出液体猫算法吗？”
　　杠精哪里都会有，只不过没想到竟然会有杠精帮李茂业说话而已，也许这就是国内和国外的不同之处吧。
　　不管大家对李茂业的教学想法如何不同，但他们对视频里经常出现的橘猫却一致的喜欢，有不少人是为了看小橘而把所有视频都看完的，也有人把小橘做成动态表情，发到社交论坛上，马上吸引来不少人来看视频。
　　“这只猫好可爱啊！”
　　“是啊，虽然是橘猫，但一点都不胖！”
　　“我看它总是吃不饱，难道是被它的主人虐待了吗？”
　　“一直想要养这样猫！”
　　大部分人不是在谈论李茂业的光头问题，就是在舔小橘的样子，反倒讨论视频教学内容或韦伯控告案件的非常少。
　　毕竟网上爱猫人士实在是太多，比起爱狗人士的数量还要多，大部分人是不养猫的人，却无法阻止他们喜欢看一切跟猫有关的视频。
　　李茂业做了几期视频之后，发现有一期小橘没有出现，结果这期视频的点击播放量就少了许多，有些可恶的家伙在视频里刷弹幕，强烈要求看一眼小橘。
　　还有人在视频下发帖说：“散了散了，没有小橘出场的镜头，大家都散了吧！”
　　很多人连视频都不看就离开了！
　　这让李茂业感到很气愤：“你们是来看我上课还是来看猫咪的！”
　　虽然他为此感到生气，不过还是在每期视频里都会把小橘拍进去，当然他不会很生硬的抱着猫咪录制视频，而是让小橘自己选择出镜时机和方式，这样反而会有奇效。
　　有那么一两期节目，李茂业干脆把镜头对准小橘，而他本人只是作为画外音讲解课程内容，结果节目的播放量暴涨！
　　发展到最后，教学视频反倒变成了撸猫视频，李茂业也不去写课程内容了，而是想到什么说什么，随便夏吉巴胡说一通也有不少人看！
　　李茂业懵了：“这是啥情况？”
　　难道他的小橘自带人气吸引光环，有它出镜的视频就能保证播放数量？
　　这怎么可能！
　　他承认小橘是比自己可爱，但他长得也不赖嘛！没道理他讲的课没人喜欢，反倒喜欢看一只橘猫在镜头前晃荡，要是视频有那么好做，也就不会有人为了更多人观看视频而上刀山下火海了。
　　搞不懂观众喜好的李茂业，只能把这件事情丢到一旁，对于录视频这种事情，他是感到失望不已。
　　“没想到啊！没想到！”
　　李茂业一边撸猫一边感叹：“我竟然败给了一只猫？小橘，你自个说说看，为什么人们都喜欢看你而不是看我？”
　　虽然败给了一只猫让他感到伤心，不过很快心情又好起来了：“小橘是我的猫，严格意义上来讲，我并没有败给谁！”
　　于是视频又断断续续的录了几条，全都是他在撸猫的时候，想起今天还没录视频，于是干脆一边撸猫一边录，休闲娱乐和工作生活两不误！
　　这样的日子差不多过了一个星期，然后在周日下午时，接到了一个电话。
　　“啥？局座要跟我一起录节目？”

第90章 小橘子们好
　　局座当然就是那个张局座！
　　李茂业很早就关注了局座在B站的账号，也在平时刷视频的时候，经常点进去看局座的视频节目。
　　严格意义上来讲，他也算是局座的粉丝。
　　可万万没想到，竟然会有那么一天局座邀请他来合作录节目！
　　这可真是让李茂业激动得要跳起来，不过接下来对方的一句话，却让他彻底冷静了下来。
　　“把猫也带上？”
　　李茂业对此摸不着头脑：“你这是啥意思？难道我是附带上去的那个吗？”
　　电话那头的人连忙解释才说清楚。
　　“哦，原来局座也喜欢咱家的小橘！”李茂业开心地笑了，一口答应了下来：“没问题，我一定保证把小橘也带过去。”
　　双方定好时间地点后，李茂业就把电话挂了。
　　“真没想到，局座也在看我的视频。”
　　李茂业嘿嘿直笑，心里得意极了。
　　他兴奋地把小橘举到半空中，笑着喊道：“小橘，你也能一起上局座的节目哦！高不高兴啊！”
　　小橘吓得喵喵叫，四肢爪子胡乱挥舞。
　　一人一猫闹了好一会儿才消停，李茂业这才想起来，在录制节目那天还有安排，原本是打算去实验室看看的，现在应该没时间了。
　　于是他拨通谢灵儿的电话，把这个行程给调整一下。
　　“好的，没问题。”谢灵儿似乎对他要跟张局座拍节目一事，并不感到吃惊，非常平静的就挂了电话。
　　李茂业猜测道：“嗯，可能谢灵儿并不知道张局座是谁吧？”
　　到了那一天，李茂业让专车司机把他送到鹏城企鹅大楼，张局座在这里专门借了一个节目录影棚，方便两人能一起合作录节目。
　　再次来到企鹅大楼，李茂业心里是有点小感慨的。
　　在几个月前，他还只能仰望企鹅大楼，现在……他当然也还是只能仰望，不过心里却早已不把它当作一回事了。
　　“总有一天，喵星科技也要有自己的大楼！”李茂业看着企鹅大楼，心里暗暗对自己说。
　　他是知道猴子他们想换办公地点，随着公司人数日益增加，原来的办公场所早已拥挤不堪，可公司刚成立不到半年就频繁更换办公地点的话，那确实太麻烦了。
　　所以猴子他们跟李茂业提过，想要搬去科苑路那边的软件园里，只不过要等明年才有可能搬了，今年快要到春节假期，还是等过完春节回来再说。
　　现在李茂业看到企鹅大楼，突然觉得还是自己建一栋大楼才能一劳永逸的解决办公场所问题，即便他们搬到软件园也不过一年左右又要换地方。
　　“李先生！”
　　突然有人打断了李茂业的畅想，他回过神来才发现有人在楼下等候自己，于是整理了一下衣服和光头，抱紧怀里的小橘径直的走上前去。
　　来人当然不是麻花藤或章小龙这些企鹅老总，甚至就连高管也没有出现，只有企鹅节目录制组的接待人员出现，剩下的就是张局座那边的人。
　　至于李茂业这边，专车司机是不会跟他上去的，所以就他自己和小橘，一人一猫共同赴会。
　　两边确认过身份之后，也没怎么聊天打屁，直接搭乘电梯来到录制现场，很快就见到一个大鼻子帅老头上来迎接他们。
　　“欢迎欢迎！”帅气老头呵呵笑着说道：“李猫爷，我能叫你猫爷吧？”
　　李茂业不好意思的笑起来：“嘿嘿，原来张局座也知道我这诨号，那我就叫您局座啦！”
　　“好好，我叫你猫爷，你叫我局座！”张局座毫不介意地笑起来：“呵呵，这是小橘吧？来，让我抱抱！”
　　李茂业把小橘递过去，只见它非常乖巧地在局座怀里享受轻抚，不断发出咕噜咕噜的声音，还露出可爱的神情。
　　李茂业惊讶地说：“小橘从未跟陌生人这般亲近过！”
　　“呵呵，听名字就知道小橘是我的粉丝嘛！”局座也是爱猫之人。
　　以前猴子坦克也都来过他家，小橘却一点都不喜欢跟他们玩耍，更不用说让人抱在怀里爱抚了，也就妹妹李春雪能跟它玩得来。
　　两人互相聊了几句，摸清对方脾性之后就彻底放开来谈，讲得双方心情都爽快了不少。
　　等到快录制节目时，旁边的化妆师过来给他们补点粉，其中那个男化妆师一个劲的往李茂业的光头上扑粉，简直要给他刷一层粉漆似得。
　　李茂业上场的时候，那化妆师在心里嘀咕：“也不知上了那么多粉反光会小点吗？”
　　首先上场的，当然是张局座本人。
　　他在导演说开始的时候，就已经摆好姿态表情，面对摄像头说道：“各位网友大家好，“小橘子”们好，欢迎收看《张照中说》特别节目《最强民科》，我是张照中，这个节目是临时安排插进来的，主要是因为前段时间有位斯坦福教授，控告我们华夏民间科学家李茂业……”
　　张局座三言两语就把事情介绍完，然后把手一伸：“那么有请当事人李茂业，李先生上来跟我们聊一聊，看看事实真相究竟是什么情况！”
　　李茂业赶紧上去，下面的导演喊道：“灯光师注意，不要让反光影响了摄像师的工作！”
　　“局座您好，各位网友们好，我叫李茂业，大家也可以叫我‘猫爷’！”李茂业看着摄像头说。
　　“呵呵，猫爷年纪应该不算大吧？”张局座问道。
　　“我今年30岁了！”
　　“哦，而立之年！能在做出如此成绩非常了不得啊！”
　　“嘿嘿，还行吧！”李茂业谦虚了一下。
　　接下来，张局座把液体猫软件、手机插件和5G数据编码算法等逐一介绍，还把喵星科技公司的发展状况提了一下。
　　同时在背后的大屏幕上播放一些图片和数据表，证明李茂业现在家大业大，可不是什么来路不明的教授能比的。
　　然后张局座问到人们最关心的话题：“关于斯坦福教授控告你侵权一事，猫爷你能否向网友们讲一下看法？”
　　李茂业回答很直接：“在我看来，韦伯教授是个沙雕！”

第91章 忽悠的重点
　　沙雕？
　　局座没料到李茂业会直接开骂，笑呵呵地道：“人家还当过十几年斯坦福教授，不太可能是沙雕吧！”
　　“不是沙雕就是神经病！”李茂业补充了一句。
　　“呃，猫爷啊！咱这个节目可不能随便骂人，虽然我经常黑印度，但那也是要有特殊的技巧才……”
　　张局座反应过来了，打算待会让导演记得把这一段剪掉，但也不能让李茂业这般无下限的开火。
　　李茂业奇怪了：“我这是在陈述事实！”
　　局座反倒笑了起来：“嘿！那你解释一下，为什么说人家教授是沙雕吧！”
　　“他提供的研究手稿作为证据，不知大家有没有看，我是看过一些。”
　　李茂业一本正经的解释说：“从他的研究来看，应该是希尔伯特空间相关的数学理论，跟我的液体猫软件用的超维空间压缩算法相差了十万八千里远，正常的人不会把两件不相关的事情说成一样，就好比指鹿为马的秦二世胡亥，他本身就是个沙雕！”
　　“哦~~”张局座听了点头道：“我明白了！你是说韦伯教授对你的控诉是指鹿为马，所以他要不是那个啥就是这个啥！”
　　李茂业重复了一句说：“不是沙雕就是神经病！”
　　好吧，这样一讲确实有点道理，大家也认为李茂业的说法能接受，有理有据算不得骂人。
　　等李茂业停下来后，张局座再次把控节奏发问道：“根据我了解，猫爷是自学成才？”
　　李茂业点头回答道：“是的，我在过去六年时间里，通过查找资料的方式，独自努力研究了各种学科领域的高深知识和先进技术，液体猫只是我牛刀小试，后面还会有比这更厉害的黑科技！”
　　这番话确实千真万确，他讲的是自己在泰坦星上六年的经历，就算用测谎仪或心理大师来判断都只能看出他说的全是真话！
　　张局座显然是相信的，还有点好奇地问道：
　　“哦？研究了什么黑科技出来，能够透露点给网友吗？要是不能说的秘密的话，那就不要讲太多，只要给点提示就行。”
　　后台有人听了急得直跺脚：“局座怎么能这样！要是把电池的事情爆出去了，那我们可要吃不了兜着走！”
　　另一个人却不怎么担心：“你怕什么，我们不是还要审核一遍才能往外发吗？就算他们在这里讲的东西流传出去了，无凭无证的，谁会相信！”
　　录影棚现场中心，李茂业大笑了起来，就连光头都耀眼了几分。
　　“哈哈，局座真会开玩笑，当然不能全说了，但透露点出来还是可以的！起初，我发现猪肉价格太贵，于是想搞个黑科技让大家都吃得起猪肉……”
　　局座啧啧了几下，在旁插话说：“没错，我家也好些天没吃猪肉了，要是猫爷能让猪肉降价的话，那我肯定要先买十斤回去开开荤！”
　　李茂业接着说：“哦，这可能还得要多等一些时候了，非常可惜的是，我技术完成后，发觉生产猪肉的成本还是很高，所以我又搞了一项黑科技出来……”
　　“哎呀，猫爷大神，你这黑科技怎么跟母鸡下的似得，一个接一个的出来，真的能搞得那么快吗？”局座打趣道，还引得旁观的众人也呵呵笑起来。
　　李茂业把手一挥：“没问题！我打个盹就能想出一个黑科技，比母鸡下蛋还要快呢！就是要弄出来有点麻烦，必须得考虑的因素太多，比如说材料问题啦，设备问题什么的，很烦人！”
　　“呵呵，这个我知道，你是最怕麻烦的！”
　　“没错，太麻烦的话，我就不太想弄了！不过我说的这黑科技还好，更麻烦的还在后头！”
　　“更麻烦的是什么？”
　　“抗衰老药剂！”
　　“这个我懂！不就是延长寿命用的药物嘛！”局座一本正经的说道：“我还知道不少国家也有在做类似的研究，比如硅谷科技大亨就有定期换血抗衰老的做法，还有乌克兰那边也推出了旅游疗养套餐，其中重点是游客到医院里注射抗衰老药剂。哎呀！这玩意可老贵了，普通人没钱享受不起，不过听说咱家国家有不少人去做过，回来都说自己身体变得棒棒的！”
　　“我就是想让父母身体棒棒的，这才想要研究类似的药物。”
　　“你真是有孝心啊！”局座感叹道，下一秒却把话一转：“猫爷，你不会是在忽悠我们吧？”
　　李茂业严肃地回答说：“绝对不是忽悠，不信的话就等着瞧吧！我一定会研究出更多的黑科技，给大家带来一个美好而光明的未来！”
　　“呵呵，我不知道网友们信不信，我却是相信猫爷你讲的话！”
　　然后，张局座意味深长地说：“我在以前的节目就讲过，忽悠的重点在于未来！当时很多小橘子们表示不明白，说着忽悠的重点不是在于让人相信吗？跟未来有什么关系？呵呵，没有未来的无限可能性，怎么忽悠得了人呢？是吧！不过只要我们把自己说过的话实现了，那就不算是忽悠了嘛！”
　　李茂业嘿嘿笑了笑：“没错，局座说的很多话都是实现了的！”
　　张局座连连摆手：“我可不是忽悠你们，暂时实现不了的也要等等看，说不定明天就实现了呢？”
　　李茂业点头表示相信局座说的话。
　　眼看话题又偏了，于是局座赶紧又拉了回来：“我们再回过头来谈5G数据编码算法的问题吧，据说你帮华耀优化过数据编码后，他们家的通讯设备传输效率有了很大幅度提升？”
　　“是的，至少能提升至原来的十倍以上，甚至二十倍都有可能。”李茂业做了个手势，比划了一下增幅大小。
　　“那确实提升了许多，请问这是怎么做到的？”局座问道。
　　这个问题不仅现场的人想知道，许多网友也想知道，就连国际数学大师安德烈等人也都想知道，甚至不少国家或公司团体投入了大量的人力物力去研究，试图找到这里面的答案，可惜一直无人没人成功。
　　如今正好有机会问一下李茂业，让他解释一下，看看能否让大家得到相关的答案，于是全都把目光集中到他身上。

第92章 录制完成
　　李茂业大脑飞快地思考着。
　　他以前有向别人解释过，可惜没人能听得明白，即便是华耀公司的技术人员或其他数学专家，无人理解液体猫算法的工作原理。、
　　这是在节目录制中面向公众讲解液体猫的工作原理，那就不能说深奥的数学知识内容，毕竟大家都不是数学专家，讲那些理论知识肯定也一样理解不了。
　　既然如此，那他打算还是不说细节，而是采用比喻的方式给普通人科普一下。
　　想到这里，李茂业简单地解释说：“其实就是把液体猫压缩算法移植过去，改成通讯数据编码算法格式，使得数据传输之前就已经压缩处理过了，等到接收到终端时再解压还原。”
　　“哦，明白了！”局座露出恍然大悟的神情说：“就好比我要寄一件东西给你，在寄出去前先拆散打包，等你收到包裹后再解把东西组起来！”
　　这样的比喻非常奇妙，确实能让普通人也明白。
　　“没错，就是这样子！”
　　“那会不会影响数据传输时间？”
　　“不会，事实上反而会减少传输所需的时间，同时也能保证了数据安全性，毕竟解压软件的算法只有我一家公司能用，其他人没有掌握这种算法。”
　　“美国高通公司也没有掌握？”
　　“没有掌握，这是我家喵星科技公司的独门技术！”
　　“可是人家在告你侵权呢！却是拿自己也不掌握的技术来告人，这可真是有意思。”张局座意有所指地说。
　　“无所谓，反正我不怕他们告！”李茂业轻松地说。
　　现在是华耀公司的律师团队在负责这个事情，李茂业根本不需要担心什么，就算法官判罚他输了也不会掉一根毫毛。
　　只是他出国旅游的话，就得要避开那些亲美国家，以免遭遇被强行扣押事件，不过以李茂业的宅男性格，想让他远行是件困难的事情。
　　张局座对此发出感叹道：“从这件事情来看，美国做事确实够霸道！跟打伊拉克一样，说一声你有大规模杀伤武器，然后就抄起家伙上去干架，所谓的证据只不过是一小管的洗衣粉。”
　　李茂业点头表示赞同：“这几年鹰酱越来越霸道了，就连洗衣粉证据都不需要！”
　　局座发觉自己又跑题了，于是赶紧拉回来：
　　“听说你这个技术将会用到华耀5G通讯上，而我国通讯部门计划要在2020年之前跟毛熊合作，发射1000枚卫星上天，为的就是要组成一个世界上最大的卫星群网络，并用此网络来组建5G通讯基站，到时候全球任意一个角落都能收到我们国家的5G信号！”
　　李茂业还是第一次听说，“真是大手笔啊！”
　　千枚卫星可不是阿三哥的那种一箭多星的玩具，而是每颗都能够做通讯基站的卫星，使用寿命都是十几年几十年的那种。
　　“不过，用了猫爷的数据编码算法，使得原本的通讯速度从1G每秒变成了十几G每秒，这其中的提高可真是太大了呢！”
　　李茂业自夸道：“那当然了，我是专门研发黑科技的民间科学家！”
　　张局座看了看时间，感觉差不多了，于是讲了几句之后就说：“好吧，今天关于黑科技液体猫的就讲到这里，谢谢大家观看，下期再会！”
　　下来之后，张局座又抱起了小橘笑道：“哎呀，今天没机会让小橘上一下我的节目，否则这期视频肯定要火起来呢！”
　　李茂业打蛇随棍上道：“那下次再上也行！”
　　“好，一言为定！”
　　局座又撸了一会猫，在旁人的催促下，依依不舍的把小橘交还给李茂业，跟着其他人赶时间去了。
　　李茂业看了很感动：“局座年纪那么大了，还如此努力拼搏呀！”
　　“没办法，局座人红事忙，很多地方都有不少失去需要他去处理。”
　　回答他的是谢灵儿，不知她什么时候也到了。
　　“谢助理，你怎么也来企鹅大楼了！有事找我吗？”
　　“实验室那边等着你回去，我们赶紧走吧，边走边跟你说。”谢灵儿过来就要拉人干活，这让李茂业瞬间萎了。
　　“我不想干活！我还要玩！”
　　李茂业抱起小橘就想跑路，却怎么也逃不过谢助理的阻拦，最终只能乖乖的跟她上车走人。
　　……
　　美国，斯坦福大学。
　　博尔特推开导师的房门时，被里面的景象吓了一大跳，只见安德烈大师独自一人坐在沙发上，对着投影在墙上的屏幕发呆。
　　那屏幕播放的视频，博尔特无需去看就知道那是什么视频，早在一个多星期前，他就跟大师一起看过。
　　上面是一名华夏光头男子在讲解数学理论，似乎说的非常有道理，可深入思考之后，就会发现他讲的内容漏洞百出，似是而非。
　　就算是博尔特想破了脑袋，都想不通为什么光头男子会这般讲解，而且还讲得一本正经像模像样。
　　可如果用当今数学理论去判断，只需一分钟就能看出，这个光头男子早就在开始时出错了，接下来更是错得离谱。
　　没错，视频里的大光头就是李茂业，而他的视频从B站上传后不久，就被鹰酱家的有关部门收集起来，传到情报中心然后再分发给那些数学专家们研究。
　　跟兔子家的专家一样，他们也研究不出什么东西来。
　　唯有安德烈大师不死心，一直反复观看视频，全神贯注的投入到李茂业讲解的内容里，直到弟子进来都没有察觉到。
　　视频并不长，所有视频时间加起来也不过一两个小时而已，很快就播放完毕，使得房间陷入了一片黑暗之中。
　　过了好久，安德烈大师才回过神来，并且弟子博尔特发现站在身边。
　　“啊，你来了！博尔特……”
　　“导师，我实在不知道您苦心研究这些视频做什么！”博尔特抓住机会劝说道：“大家都反复看过，上面那位华夏人讲的内容毫无逻辑可言……”
　　安德烈大师没有等他说完，就开口说道：“这你可就错了！”
　　“我错了？”
　　博尔特感到很诧异，不知自己的导师为何会这样说。

第93章 大师的观点
　　安德烈大师并没有继续说下去。
　　他起身打开室内灯光，然后翻开看视频时写的手稿，逐一在上面写下自己的看法，以及某些根据视频而来的推测。
　　博尔特等了好久都听不到答案，同时自己也想不明白为什么导师说自己错了，如果他这样都错了，那岂不是几十年学到的数学知识都错了吗？
　　这怎么可能！
　　出错的人肯定是那个大光头，从他开始看视频就知道，这家伙什么都不懂，讲的内容也是乱七八糟，简直是一派胡言！
　　就这样一直过了半个多小时，博尔特还是想不明白，再也忍不住开口问：“导师，为什么您说我错了？”
　　安德烈大师放下手中的笔，微笑了起来。
　　“很好！博尔特，你还能保持好奇向上之心，而不像那些腐朽陈旧的老家伙们，只懂得躺在过去的成就上，就算地震都难以让他们动弹一下！”
　　博尔特当然明白安德烈大师的这番话，这些天他看见到过很多人对光头男的视频一屑不顾，唯有自己导师坚持研究下去。
　　即使他并不太赞同导师的话，但也没有出言打断。
　　安德烈大师继续说道：“你们都说猫爷李讲的内容错误，就好像自己掌握了真理一样，那我问你一个问题，既然他的理论是错的，那为何能做出液体猫插件算法？”
　　博尔特差点语塞，不过很快就找到答案：“不是说他盗取了韦伯教授的研究理论成果吗？如果这是真的，那……”
　　“荒谬！”安德烈大师大声叱喝道：“天大的荒谬！我从未见过如此厚颜无耻之徒！你竟然会相信这样荒谬的说法，难道你也被虚假的谎言给蒙蔽了吗？”
　　“我……”博尔特哑口无言。
　　“我问问你，韦伯教授你认识吗？”
　　博尔特点头：“当然认识。”
　　“那你看过他的研究手稿吧？”安德烈大师继续追问。
　　“看过，当初韦伯教授发疯之前，就到处找人分发他的手稿复印件，想让我们认同他的理论，可是……”博尔特说着说着，突然发现自己的问题所在了。
　　“可是什么？”安德烈大师露出讥笑的神情。
　　博尔特叹了一口气：“可是他的理论从一开始就错了，我们大家已经证明过，那些手稿里面的希尔伯特空间理论并不成立！况且他的精神状况早就出了问题，所以后来被送去精神病院治疗。”
　　安德烈大师接着追问说：“既然韦伯的理论是错的，那为何你们会认为猫爷李是从他那里偷走了成果呢？再说了，两人讲的理论毫无相同之处，难道你们对此也视而不见吗？”
　　这下子博尔特再也回答不上来。
　　“所以说，做学问千万不要先入为主，更不能带有任何歧视观点，你们是不是认为华夏人数学研究落后，不可能有人比得上我们，液体猫插件算法更不可能是一个年轻华夏人搞出了的，就算搞出来了也是偷走我们自己人的研究成果……”
　　安德烈大师款款而谈，每一句都直指人心。
　　“请不要再说了！”博尔特汗流浃背地低声道：“导师！我知道自己错在哪里了！”
　　安德烈大师点了点头：“知错能改，还算有救！”
　　博尔特哪里还敢接话，只能默默点头称是。
　　“韦伯，哼！”安德烈大师冷然说道：“不是我小看他，其实早在十年前，他就已经走到了自己的上限，再也不可能有所突破，继续走下去也只会误入歧途。”
　　“是，这个大家都很清楚。”博尔特低声道。
　　“他能待在精神病院养老，那也是一件好事！本来他的精神状况已经有所好转了，可偏偏就有人要把他拉出来做法，我看这事情早晚会让韦伯的病情再度恶化下去。”
　　“导师的意思是这背后有人搞事？”
　　安德烈大师看了他一眼，语重心长道：“博尔特，你年纪也不小了，怎么到这时候连这种伎俩都看不出来？韦伯为什么要起诉，掺和到5G标准之争，这不是很明显的事情吗？”
　　博尔特顿时想明白这里面的问题：“确实，就算韦伯的理论被盗了，他也会先通过协商来处理，不可能上来就是要用一决生死的姿态发起民事诉讼。”
　　尤其是把矛头对准华耀5G标准，使得华耀公司不得不承受大部分火力攻击，反倒李茂业能优哉游哉的在旁平静生活，这完全就不像个人行为，反而更像华耀竞争对手要拖慢5G标准的实施。
　　这场诉讼确实使得华耀在西方国家推广5G标准受阻，在侵权案被媒体大肆报道后，数个亲美国家接连出台法律禁止本国使用华耀公司生产的5G设备，理由是华耀的5G新标准涉嫌侵犯知识产权，并且要华耀必须使用合法的技术专利。
　　不过这些事情，距离博尔特的数学圈子太远，所以他一向都不怎么关心，只是在报纸上看到过相关报道，这才有所了解。
　　博尔特心里还是有疑问：“即便韦伯的理论不正确，但华夏人的理论也不一定正确吧！”
　　安德烈大师惊诧地看着他：“为什么你会有这样的想法？难道你认为液体猫插件算法是假的？我们用超算测试算法得到的数据也假的？那这个世界上很多物理法则都会是不正确的啦！”
　　还没等博尔特说什么，安德烈大师继续讲道：“存在即合理！我第一天给你们上课就讲过这句话，你应该还记得吧！”
　　博尔特羞愧的点了点头。
　　液体猫软件就摆在大家面前，就算他们高呼眼前的软件怎么“不科学”，也无法否定它的存在。
　　既然李茂业能拿出实物证明自己的算法可行，而且还是远超当前数学理论，那就无法用现有的数学理论去否定它。
　　在博尔特等人眼里，也许李茂业的视频内容非常的荒谬，不值得花费精力去深入研究。可在安德烈大师眼里，它却是数学的另一种可能性。
　　大师的观点跟平常人完全不同。

第94章 肥伦秀
　　听完导师的话后，博尔特反而越想越糊涂了！
　　如果按照老师的观点，李茂业是正确的，那么我的判断就是错误的了？
　　这怎么可能！
　　我的判断来自自身的学识，难道我学了几十年的数学理论是错误的吗？
　　安德烈大师看见弟子脸上露出迷茫神情，就知道他把自己的话听进去了，可是脑子里一下子无法转过来。
　　当头大喝一声：“你当然是对的！”
　　“我是对的？”
　　博尔特猛然清醒了一下，可又马上矛盾起来：“如果我是对的，那华夏人讲的内容不就是错误的吗？”
　　安德烈大师呵呵一笑：“为什么一定要非此即彼？”
　　“真理只有一个，难道不是吗？”
　　“但是我们所理解的真理却只有一部分，你难道认为我们人类已经理解了全部真理吗？”安德烈大师反问道。
　　博尔特摇了摇头。
　　当然不可能完全理解，甚至真理永远都无法被人类完全理解。
　　“我曾经给你们讲过一个叫做‘盲人摸象’的华夏寓言故事，你还记得吧？”安德烈大师问道。
　　这次博尔特露出了迷茫的神情，显然是已经不记得这个故事内容了。
　　于是安德烈大师把故事内容再讲了一遍，最后问道：“你说，我们做科学研究的人，是不是就像故事里面的盲人，摸着叫做真理的大象，然后各自表述。”
　　博尔特点头回答说：“是的，但是我们可以让别人过来一起摸同个部位，这样就能证明自己的观点是正确的。”
　　“确实如此！”安德烈大师首次同意弟子的看法，不过他继续讲道：“如果你的个子不够高，又或者梯子不够长，那要怎么去摸别人告诉你的部位是什么样子的？”
　　“那……只能从自己的梯子下去，爬到别人的梯子去摸！”
　　“要是别人的梯子没有呢？”
　　面对这个问题，博尔特呆住了：“怎么可能没有？那他是怎么爬上去的！”
　　安德烈大师把手一摊：“我也不知道人家是怎么爬上去的，可是现在的状况就是如此！这些天我反复看视频，怎么也找不到他爬上去的梯子！”
　　若是李茂业在场的话，肯定会点头认可安德烈大师的说法，CVI系统集成的基础知识就是他的梯子，可惜的是无法把它共享出来让其他人一起爬上来。
　　泰坦星的科技实在太发达了，能把地球文明抛下几光年那么远，对于泰坦星文明来说是基础知识，可对地球来讲就是一无所知的黑科技！
　　不管李茂业怎么努力讲解，只要缺少那些泰坦星的基础知识，地球人是很难理解他所讲的知识内容。
　　安德烈大师也算是是天才绝艳之人，自我跨越知见障的同时，通过理解视频内容感觉到李茂业所教的知识所代表的那部分数学真理，已经是难能可贵了。
　　李茂业讲解的知识能为安德烈大师敏锐的数学感所察觉，这是因为数学本身的特点所致，毕竟数学有着科学之母的称呼，它是所有科学知识的地基。
　　对于安德烈大师而言，视频内容所蕴含的数学真理就好像雾里看花终隔一层，即使感觉到答案就哪里，可是始终触摸不到。
　　……
　　美国NBC电视台，吉米肥伦今夜秀现场。
　　“我的天！他们怎么把这样一个神经病塞过来？”
　　肥伦一边吐槽，一边等待化妆师弄好，不断的抱怨说：“我这可不是司徒囧每日秀，真要把这老教授送过去，估计他肯定会很开心！”
　　男助理只能安慰说：“就今晚这次，顶多十分钟，哦不！五分钟！”
　　“五分钟？”肥伦生气地嚷嚷起来，想要站起来痛骂一顿，导致他额头上的粉不断往下掉落，使得化妆师的工作白费功夫，只能重新补粉。
　　“吉米，请给我坐好点！”化妆师毫不客气地把他按在位置上。
　　肥伦只能面无表情低声道：“你知道五分钟能让我流失多少观众吗？五分钟！最多给他们三分钟，再多了给我滚！”
　　肥伦很讨厌这种被硬塞过来的节目任务，不管对方是不是热点新闻人物，他也不想跟这些背后有黑手的家伙沾上边，再说了这个案件并不像表面上看那么简单，很有可能涉及到政治。
　　而了解肥伦的人都知道，他不会在节目中将跟政治相关的内容，就算是有点关联都是如此，能够尽量避免就要避免。
　　牢骚虽然很大，可肥伦还是只能接下这个任务，并且准备按照既定剧本去念几句交差完事。
　　前面十多分钟段子说完，很快轮到嘉宾出场了。
　　上来的有两人，但嘉宾只有一个，那就是斯坦福教授韦伯！
　　另一个人是韦伯的女儿，她是专门过来搀扶父亲上台录制节目的。
　　韦伯是一名寸短花白头发，两只眼睛经常失去焦点直视前方，人非常消瘦，眼眶深陷下去，显然睡眠质量长期不佳。
　　他穿着一条灰白上衣和黑色裤子，脚上穿着一双老旧的拖鞋，打扮非常老土。
　　据说节目组的人想要他穿西装皮鞋，可是一旦碰他的衣服，就会像疯子一样大喊大叫起来，甚至躺在地上打滚，死也不穿其他衣服，他只喜欢穿自己的旧衣服。
　　肥伦用采访的口吻问道：“请问韦伯教授先生，液体猫压缩算法是盗用了你的研究成果，这是不是真的？”
　　“哦嗬嗬！”韦伯怪叫了一下。
　　接着，韦伯瞪圆眼睛大声嚷嚷起来：“我的！我的！全都是我的！”
　　“韦伯教授？”肥伦被他的举动吓了一跳：“什么东西是您的？”
　　“不要！”韦伯突然哭泣起来：“不要抢走我的东西！那是我的宝贝，我的财宝！”
　　陪同韦伯一起上节目的女儿露出尴尬的神情：“真是抱歉，教授他最近精神压力太大，所以会突然陷入这种忧郁的情绪中，他被医生确诊得了忧郁症，而且还是重度忧郁！”
　　这时肥伦心里早就在骂安排这节目的人：“这样的状态也让人上来，是不是要逼死我才甘心！”
　　不管怎么样，节目还是得继续下去！

第95章 演出继续
　　韦伯失控了！
　　《肥伦今夜秀》对于现场发生的意外，肥伦一点也不慌。
　　各种预案在录制节目之前，就有相关人员想到，并且做好了相关准备。即便他们不是现场直播节目，但在录制的现场也是有观众在席上坐着，不可能等韦伯教授精神状态转好后再继续录制。
　　首先反应过来的是韦伯的女儿，她一边安抚老父亲，一边抹着眼泪向观众哭诉：“我父亲过去太沉迷于研究，无人能理解他的想法，结果被送进了精神病院治疗。本来已经有所好转，谁知竟发现自己的研究成果让人给盗用了……”
　　一旁的肥伦被她的表演给惊呆了：“究竟你是演员还是嘉宾啊？要不主持人这位置让你来坐好了！”
　　早在上节目前，肥伦就跟韦伯女儿接触过，当时她可一点忧伤哀愁都没有，还因为要上节目了显得兴致勃勃，根本就不像现在这副模样。
　　她的这一番眼泪加言语的表演，简直可以拿上一座奥斯卡最佳女演员，在场的人全都被打动了，不少人也拿出手帕或纸巾跟着擦眼泪。
　　由于韦伯女儿的出色演出，使得这个节目不仅继续下去，而且还把观众的注意吸引住了，显然大家都喜欢这种疯子天才被迫害的戏码。
　　韦伯是疯子吗？当然是疯子！
　　那他是天才吗？这个问题原本大家还不太确定，可如今在韦伯女儿现身说法下，大部分人都相信韦伯就是天才！
　　不是天才的话，怎么可能当得了教授？又怎么可能当了几十年教授之后，还会其他当成疯子被送进精神病院？
　　这样的人物简直是百年一见的天才啊！
　　大家的观点逐渐的被人掌控改变，而话题也渐渐的引向了天才是如何被自己的求知欲，以及他人无法沟通理解所逼疯的。
　　更为重要的是，这个天才的成果还被人盗取了！
　　盗取方还是华夏人，是可恶的外人偷走了我们天才努力研究出来的成果！简直无法忍受这种事情，人们感同身受般要发出怒吼声！
　　本来肥伦对此次节目不抱任何期望的，结果事情发展出乎意料，节目的现场效果非常好，甚至有可能会成为他这段时间最好的一期节目！
　　“我必须要抓住这个机会！”肥伦开始来兴趣了。
　　有了这种想法和判断后，肥伦变得积极主动起来，不断的在旁搭桥捧哏，让节目变得更加有趣好看吸引人。
　　“这么说，你父亲的研究其实是成功的，只不过先让华夏人给拿去用了？”肥伦接着话题说道。
　　韦伯女儿恨恨地说：“是被盗用了，肯定是华耀公司不知从哪里得知我父亲的研究，然后偷偷盗走拿去研究使用。”
　　肥伦紧接着问道：“华耀公司是怎么盗取你父亲成果的？”
　　“当初我父亲分发的手稿复印件太多，流传太广了，斯坦福学校里华夏人不少，华耀公司如此关注美国科技发展，他们知道也是理所当然的！”
　　貌似听起来有理有据，令人信服！
　　这一切全都是韦伯女儿自己的推测，却能让在场的美国观众笃信不疑，认为她说得很对，肯定就是这样成果被盗取了。
　　尤其在西方媒体大肆渲染之下，他们更是认为华夏人从西方各国盗取了不少高端科技回去，否则华夏这几年不会发展那么快那么好，就连5G标准都要强过高通公司许多！
　　这在无知的美国人眼里，韦伯教授的研究也肯定是华耀公司偷走了，但为了掩饰这种不好的行为，所以才会把李茂业当成幌子来吸引火力。
　　此时，场下的助理向肥伦打手势：“十分钟时间到了！”
　　肥伦却使了个眼神，告诉助理：“你瞎了吗！这种时候能停下来？给我继续录制节目，一定要把它做爆了！”
　　接下来确实做爆了，至少现场观众被韦伯女儿的表演给鼓动起来，纷纷向韦伯教授投以同情心，认为这样的天才学者不能遭受如此待遇，美国法律必须要给予他公正的审判，否则以后谁还会辛苦研究技术回报国家啊！
　　“韦伯教授，我们支持你！”
　　“没错，一定要打赢华耀公司！”
　　“大美利坚科技世界第一！”
　　……
　　现场气氛喧闹起来，肥伦还多年都没有遇到这种情况了，他心里暗喜不已：“没想到这韦伯女儿还挺会说话的嘛，看来下一期节目还要跟她一起做！”
　　不，还是专门做个特别节目才好！
　　在那么一刻，肥伦已经想好接下来要做什么节目内容了，最好是一个系列节目，持续跟踪报道下去。
　　不过韦伯教授最好还是待在医院里，直接找他女儿录制节目就行了，至于韦伯本人他只需在节目中间露一下脸。
　　不出意料，这期《肥伦秀》的收视率大幅度增长。
　　许多人都被韦伯教授的经历感动了，这样的人简直就是活生生的雨人啊！
　　甚至比《雨人》电影里的故事更加感人，也更加接近现实生活，做出来成就比雨人更加厉害！
　　美国媒体也开始了新一波舆论报道，不过这次针对的是韦伯教授过往事迹，以及渲染他的研究成果是如何的伟大，又是如何不为人接受，更可恶的是它竟然被华夏人给盗取了！
　　这样的新闻风潮很快席卷全国，就连本来对媒体有些封闭的数学圈子也受到了影响，很多数学名人被媒体记者追着问：
　　“你知道韦伯教授的经历吗？”
　　“你了解韦伯教授的研究内容吗？”
　　“你对韦伯教授有何评价？”
　　诸如此类的问题，让人不胜其烦！
　　不过也有人主动配合媒体，附和地将其自己跟韦伯教授过往事情，回忆其韦伯教授当初是多么有天赋的人，以及自己是如何支持韦伯教授进行研究云云。
　　当然也有不置可否，一言不发的人。
　　但很少有人反驳媒体言论，说出当年真正的韦伯是怎么样的人，以及自己当初是如何鄙夷韦伯研究成果的事实。
　　唯有一个人例外，那就是安德烈大师。

第96章 节目播出
　　“简直是胡说八道！”
　　安德烈大师痛斥道：“韦伯以前也许是一名合格的教授，可作为一名学者却表现得极其平庸！他的研究根本就是一堆垃圾！跟华耀5G数据编码算法毫无关联，两者如何能够关联起来！”
　　“可是韦伯教授却控诉华夏人盗取了自己的成果，难道您认为他这是诬告？”
　　记者唯恐天下不乱，故意主动递过话题！
　　“韦伯早就疯掉了，只不过是某些人在背后搞鬼而是！”安德烈大师毫不在意记者的意图，而是按照自己的想法说道：“不管你们要搞什么事情，但是数学的真理绝对不容许恶意歪曲，就算你们问我一千遍一万遍，我都会说韦伯的研究毫无价值，他的手稿跟猫爷李研究出来的技术成果没有半点关系！”
　　这样的言论当然引人侧目，但是安德烈大师地位崇高，即便这件事情背后的高通公司对此也无可奈何，只能对相关媒体和记者施压，尽量不要报道这些言论。
　　可是安德烈大师言谈举止影响巨大，就算当时没人敢报道，但他的这番话却流传了出去，意外地得到了不少数学专家的支持。
　　他们又不是傻子，当然看得出韦伯研究手稿毫无价值，跟液体猫插件算法不是同一回事，可是在没人站出来拆穿皇帝新衣之前，大家只能都装作能看得到那不存在的衣服，如今有人开了第一炮，就很有不少人跟上去。
　　“没错，安德烈大师说得对，数学真理不容歪曲！”
　　“韦伯教授的手稿我看过了，那写的都是啥啊！简直是狗屎不如！”
　　“咳咳，这都是他背后人搞的鬼，其实大家都知道是怎么一回事。”
　　“那也不应该把韦伯说成天才，把我们贬成白痴吧！”
　　韦伯女儿为了宣传自己的父亲，当然得要把其他人当成反面例子来说，因此得罪了不少人，现在就是这些人在反扑回去。
　　结果一时之间，在数学圈子里韦伯一案的风向就转变了，大家都说高通公司这事干得太明显，也太恶劣了！
　　要是以后有人也有样学样的来一回，那还有谁研究学问啊，不都去电视台上节目做宣传好了，反正宣传越给力你的学问地位就越高，就算是个疯子都能爬到众人头上来，那其他野心勃勃之人岂不是更有能力做到这种事情吗！
　　此风不可长，一定要在苗头状态把它掐灭了！
　　“用力过猛了！”史蒂夫暗道。
　　作为背后计划执行者，史蒂夫赶紧把接下来的安排取消了，媒体采访全都暂停，肥伦秀的节目也不上了，先冷处理一段时间再说。
　　“没想到安德烈大师竟然会站华夏人那边，真是失算了！”有人这样对史蒂夫说道。
　　史蒂夫摇了摇头：“你错了，安德烈大师并不是站华夏人那边，而是站在数学真理那边！”
　　旁人听了哑口无言。
　　不管事情又有了波澜，可华耀公司在西方推广5G标准一事还是受到了阻碍，诉讼还在继续进行着，没有半点缓解的迹象。
　　由于安德烈大师带头反对，使得史蒂夫不敢在数学圈子里继续给韦伯一案造势，只能转向普通民众宣传，引导不明真相的群众反对华耀5G标准。
　　这种做法也算是取得了一定的效果，可惜没有他原本预估的高。
　　尤其是数学圈子的不配合，使得他们的媒体一旦试图抬高韦伯数学地位时，就会有人拿着圈子里面的评价来反驳，指出韦伯本就没什么数学成就，顶多就是个教书匠。
　　于是史蒂夫只能改变策略，模糊韦伯的过去经历，突出华美的利益冲突和各种矛盾，以此转移众人的视线。
　　……
　　关于这场5G相关的舆论战，华夏一方的反应确实有些让人摸不着头脑，除了华耀中规中矩的推行5G标准，以及聘请律师团应付韦伯侵权诉讼案外，也就只是让李茂业上了局座的节目露了下脸。
　　其他大动作就再也没有了，就好像根本不把这个案件当一回事。
　　或者说，兔子的政府一直冷眼看着鹰酱媒体癫狂的表演，既不配合着叫喊几声，也没有跟着一起推动媒体反击。
　　这样处理的结果就是，大部分人受西方媒体影响，认为李茂业确实是华耀公司推到前台的木偶，其人本身并不懂什么技术，只是被人当做了幌子来吸引火力。
　　尤其是局座新一期节目播出后，更是坐实了这种观点，李茂业在《张少中说》里面的表现很像不知廉耻为何物的民间科学家。
　　“比液体猫插件更黑的黑科技？”
　　“正在研究抗衰老的药剂？”
　　“黑科技能像母鸡下蛋一个接一个拿出来？”
　　“这家伙吹起牛逼来还真不会打草稿！”
　　兔子家的网友看了那一期节目，纷纷跑到B站局座的视频里回复，说是这次张局座的忽悠实在是太过分了，牛皮都要吹上天去了，竟然连抗衰老药剂这种听起来高大上，实际上是些保健品的东西都拿出来说事。
　　“局座失策了，请了不靠谱的民科上来节目，只怕一世英名尽毁啊！”
　　“怎么毁了？局座这不是在使劲忽悠吗？万一国外有的人就相信呢？”
　　“别瞎说什么胡话，局座这是在使用因果律大招呢，别到时候被打脸喊真香啊！”
　　“？”
　　总而言之，华夏的网友们都是来看热闹的，让B站都变得欢乐了许多，还有人拿这期《张少中说》视频做鬼畜素材，也有的按照视频内容做了一些美人鱼名场面，简直是网友大狂欢似得。
　　但是局座要忽悠的并不是小橘子们，而是大洋彼岸的鹰酱政府里兔子问题的研究专家，他们看着带英文字幕翻译的节目视频陷入了精神分裂状态中。
　　“老忽悠又想来骗我们了，他说的话一个字都不能相信！”专家A说道。
　　“等等！”专家B却有不同的意见：“说不定张将军这是在把真话当假话来说，兔子家的兵法里就有‘虚则实之，实则虚之’的说法，这次只怕他们是把真话当假话来说！”
　　看来这位专家B应该是位熟读《孙子兵法》的华夏专家，不过他很快就自我推翻结论，皱着眉头说道：“但也有可能他们想让我们这样以为，然后把假的当成真的……”
　　不管是真是假，他们都无法说服自己，更没有办法说服别人去相信是真的或者是假的！于是在多方争辩中，白白的浪费了反应时间，等到他们确定这个节目内容真假时，那已经是半年以后的事情了。
　　这期局座的视频播出之后，使得李茂业在B站的视频更受欢迎了，许多人都慕名而来，然后在评论区下方装模作样的讨论视频内容。
　　全都是不懂装懂的人在分析，李茂业每天上B站看到那些人的回复，都要开心地笑上一会，于是又开始了新的视频制作。

第97章 年报会议
　　新的视频还是跟压缩算法有关！
　　“……根据前面列的方程，我们可以得出最终结果！”
　　李茂业对着摄像头说：“当A与B的位置重叠时，B与A共享一个空间函数，它们是互相纠缠却又独立的，如果我们想要把它们分离开来，那就要对其施加一个足够大信息量，而且这些信息的频率和性质要符合A+B=C的条件，才能成功分离。”
　　“以上就是超维空间压缩算法，用到的空间折叠共存法则！”
　　他在白板上把最后的结果写出，关掉摄像头保存视频，打开视频文件，重新快进看一遍视频。
　　确定视频没有问题后，李茂业用软件编辑好上传到自己的视频主页里，很快就有人点进来观看，播放数量一下子就跳到了上万次。
　　看视频的网友们，都不喊“看不懂”、“胡说八道”、“毫无逻辑”之类的话了，反而有人在弹幕里刷一些“太容易”、“一听就明白”等等的字句。
　　评论区里的回复也是清一色的此类内容，全都是在讲自己怎么理解透彻，内容怎么简单之类的话。
　　“我觉得嘛，这视频讲的内容太简单了，猫爷应该说点高深的东西才好！”
　　“猫爷这是没发挥出水平，不信的话去看前几期，那些视频就有好多人看不懂！”
　　“哇，这都被你看出来了，失敬失敬！”
　　“其实猫爷讲的算不错了！这样的水平也就大学本科而已，真要讲深奥些的话，估计很多网友会听不懂！”
　　还有人故作玄虚道：“我连续看了十几遍视频，竟然让我悟出了宇宙至理来！”
　　好事者问道：“什么宇宙至理，能不能说出来分享一下？”
　　那人回答说：“那就是肚子饿了就要吃饭，不吃饭就会一直饿！”
　　……
　　一连刷了好几条评论，李茂业觉得整个身心都轻松了许多，看着一群人在自己面前装逼，却彻底暴露出他们根本搞不懂的真相，实在是太让人开心了。
　　手机铃声响起。
　　接通后就听到谢助理问道：“李总，今天公司年终会议，您务必要准时出席。”
　　“好的，谢谢提醒。”
　　李茂业放下手机，这才想起来今天这个会议很重要，他沉迷于刷视频差点就忘掉了。还好有人提醒，否则猴子坦克他们肯定要等上一段时间了。
　　“快过年啦！时间过得真快啊！”
　　回想了一下，从白手起家到拥有估值几百亿的喵星科技公司，所花费的时间不到半年，在外人看来这简直就是一段传奇故事。
　　可实际上，李茂业只是随便弄出了几样技术，并没有在公司业务上花太多的心思，基本上都是交给猴子坦克等人去打理。
　　来到楼下，专车司机正在车上等候着。
　　说也奇怪，李茂业一直都不怎么在意司机叫什么，也没有去记住他长什么样子。可能是他的专车司机太过普通，以致所有人都有意无意的忽略掉这个人。
　　“去公司，开慢点。”李茂业吩咐道。
　　“好的！”专车司机说。
　　李茂业盯着后视镜看了一下司机，确定这个司机并不是什么兵王，但人长得非常很大众，话也不多的样子。
　　司机注意到李茂业在看自己，“您还有什么事吗？”
　　“我记得你叫陈锋，帝都人？”李茂业问。
　　“是的。”陈锋回答说。
　　“怎么会想到鹏城工作？帝都那边应该更有发展空间才对吧！”
　　“家人都到鹏城，我自然也跟过来了，没什么特别原因。”
　　“哦！”李茂业点了点头，表示明白。
　　车子开得很稳，就算是在车流中行驶也没有太大的动作，可见陈锋是个老司机，开车有不少的年头了。
　　很快李茂业就来到了公司会议室，发现里面早就坐满了人，猴子坦克自然是都在，就连李春雪也早早的出席了。
　　“快点！”李春雪喊道。
　　“会议开始了没有？”李茂业问道。
　　他不慌不忙的在众人视线中走过来，坐上了中间的主席位，只有这里是空着没人坐的。
　　“就等你一个人了！”
　　妹妹李春雪只在他那里住了一个星期，结果刚拿到提前发的工资，她就迫不及待的搬出去了，说是要给自己留些私人空间。
　　坐下来后，发现人数比上一次又多出不少，即使这次开的会议是只有部门主管和项目经理才能参加的，可人数也有二十来人。
　　喵星科技发展太快，短短几个月时间就成长为两百多人的中型公司，要不是有着华耀公司提供的专利费和国家购买电池液的钱，恐怕他们这家公司连第一个月都支撑不住。
　　公司里的人大部分是云压缩服务相关人员，包括了研发部门、运维部门、市场部门、客服部门等等，目前为止云压缩业务还处于非盈利状态，原本可以盈利的，但随着部门扩大人员增多，以及相关投入飙升，使得这个云压缩服务耗费的资金越来越多。
　　除此之外，就是负责跟进华耀手机插件和5G通讯数据编码的人，他们这个部门的人最少，事情也最轻松，毕竟李茂业干的活滴水不漏，剩下的都是些搬砖事情，毫无技术含量。
　　这些人里面还有没有算入电池液生产厂的工人，虽然公司里有人负责生产厂事务，可他们是属于喵星科技公司下的管理人员，跟工厂那边的职工是属于不同企业人员。
　　电池液生产厂这一块都是周林在负责。
　　“李总到了，那么开始总结一下今年公司事务吧！”
　　猴子看人到齐了，于是开始了会议，先是讲了今年完成的项目，但这些其实都是李茂业一人干完的，轮不到其他人争功劳，所以他就一句话带过。
　　接下来就是云压缩项目进度，根据公司规划，这个项目将会在明年初盈利，到时候人员也可以适当减少，多出来的人分流到其他新的项目里去。
　　最后是电池液这一块，不过由于这个其实属于半机密事情，所以猴子更是提了一下就不再说了，反正负责人是周林，待会还会详细介绍情况。

第98章 发年终奖
　　猴子确实比李茂业更适合CEO这个位置。
　　要是让他来讲那么多话，估计会说得很无聊，至少他自己会觉得既无聊又空洞。
　　不过同样的事情，让猴子来讲就有趣多了，听了也不会让人打瞌睡，反而想了解更多的内容，继续往下听下去。
　　“…..以上就是今年我们公司发展的总报告。”
　　等猴子说完了，然后是坦克和其他部门的人发言，巴拉巴拉讲了大堆，其实在李茂业看来都是废话，他也不怎么关心。
　　轮到李春雪讲时，那才是重点内容，事关他们公司的财务状况。
　　结果她一开口就说：“根据公司发展，我预计公司能在2021年六月份还清所有债务！”
　　然后就是更详细的财务报告，从她提供的数据来看，现在喵星科技公司还欠了不少银行的钱，不是三人创建公司时贷的五千万，而是后面为了建造更多的电池液生产厂，陆陆续续向银行借的钱。
　　这些钱加起来总共有一百二十亿！
　　“怎么借了那么多钱？”李茂业忍不住问了一句。
　　按照李春雪的说法，他们公司其实现在是负债经营，要不是有着强大的现金流，指不定那天银行上门逼债还钱，喵星科技就会立即破产倒闭。
　　当然这种情况不会出现，这些借贷都无需任何抵押，银行也给了一个比较长的还款期限。
　　“就算资金周转不灵也不用担心，电力集团会根据情况照顾一下的。”周林平静地回答说。
　　有靠山就是牛逼，不仅能无抵押借出巨额资金，还有许多隐形优待福利。
　　“借钱的的问题可以不理会，可是是办厂怎么花会了那么多钱？”李茂业提出异议，他确实没有关注过这方面的事情，所以不明白喵星科技怎么一下子就欠债一百多亿了？
　　猴子赶紧说道：“为了满足各方面对高能电池的需要，我们喵星跟电力集团签订了相关协议，其中就包括了电池液每天产量级别必须达到百顿以上。”
　　李茂业点了点头，表示理解有有关部门的想法。
　　“我们公司现在总共有八家电池液生产厂，每家生产厂至少有八条生产线，其中生产设备、人员安置、准备材料的费用、工厂地皮购买、工厂建设等等，这些全都要投入，不贷一百多亿是干不来的。”周林补充解释说。
　　其实主要是地皮上的设施耗费大，喵星科技建厂的同时还把厂区附近的地也拿下来了，准备建造职工生活区和宿舍楼，几百人的吃喝拉撒都要照顾到，不建不行。
　　李茂业仔细一想，就知道这些厂除了第一家是在鹏城宝安，其他都是建在比较偏僻的地方，很多东西都要从零开始，为了保密原则也是不得不如此。
　　“电池液生产厂的贷款倒不用担心，一是还款条件很宽松，二是以目前电池液的生产状况看，只需一年多的时间就能还完所有贷款。”李春雪回答说。
　　一年多时间还清一百二十亿！
　　那岂不是还完之后就是净利润了？
　　这电池液确实很来钱呢！
　　国家对这种高性能的电池需求极大，现在出产的电池液一直供求不足，只有等过完年所有工厂都全力开动生产，才有可能缓解一下这方面的需要。
　　其实喵星科技提供给国家的电池液算是按白菜价来卖的，远比市价要低很多，毕竟李茂业提供的生产线技术太厉害，用一些普通的材料经过特殊处理就可以了，成本低得令人发指。
　　如果按照电池性能以市价卖，那这其中的利润翻十倍都不止！
　　电池这方面说完，李春雪继续她的财务报告，从各项数据来看，除了云压缩项目一直有出不进，其他部门的项目都是大赚特赚，尤其是李茂业亲自完成的液体猫软件、液体猫手机插件、5G通讯数据编码、聚氨分子电池等项目，全都是利润过亿。
　　这样的数据报表简直好看得不得了！
　　接下来就是如何分猪肉的问题了，虽然公司成立时间短，赚的钱却不少，尤其是华耀公司给的几笔专利费，那简直就跟天上掉下钱来似得。
　　电池液生产厂除掉人工成本和材料成本的利润，那也是丰厚无比，虽说大部分拿来还贷款了，但还是有不少转入了公司账户，使得公司的现金流充足得很。
　　“既然咱们不差钱，那就比照企鹅公司的做法来发放年终奖金吧！”
　　李茂业不会亏待员工，他也当过基层员工，知道大家最关心的是什么。
　　尤其在金钱这方面放得很松，像工资待遇和奖金福利这些都是让猴子他们去定，只要不是把他当作冤大头来弄，一般他来签字都会爽快的批准。
　　“猴……黄总应该知道企鹅是怎么算年终奖的吧？”
　　“这个我最清楚，早就让春雪准备好每个人的奖金了。”猴子接过话题说：“咱们公司员工少的也有三个月工资拿，最高的我就不说了，反正再高也没人高得过李总。”
　　大伙听了呵呵笑，他们心里当然高兴，早就知道自个跟的老板不小气，没想到会如此豪爽的奖金大派发。
　　公司成立时间短，大部分员工都是刚转正，能拿在年底到那么多奖金回去，也算是过了一个肥年！
　　会议结束后，李茂业私底下问妹妹春雪：“我个人账户上的钱有多少？”
　　由于李茂业在外搞了个实验室，需要购买的设备器材、实验室的日常开支、员工福利等等，也都是从这个账户里支出。
　　而华耀公司收到的专利费也都先打入公司账户，所以他在公司得要有个私人账户，是专门用来跟公司结算用的。
　　“现在应该有一亿多吧！”李春雪马上回答说。
　　“竟然有那么多？”李茂业微微一惊，“你有没有扣除掉实验室的开支，我记得实验室那边至少也花了不少。”
　　李春雪用手机查了一下账户，确认清楚后说：“确实是有一亿多，扣除了个人所得税和日常开支后，你的个人账户上有一亿六千万左右。”
　　“竟然有那么多钱！”
　　这算是实现了个人小目标了吧？其实如果算上固定资产和公司股份的话，他早就已经实现了上百个小目标了。
　　尤其是华耀5G通讯数据编码算法，那个项目的专利费全都归他个人所有，加上电池液生产厂那边出货量巨大，使得他每天都会源源不断的有收入。
　　“转三百万到这个账号上！”李茂业对妹妹说。

第99章 回家过年
　　“三百万？”
　　李春雪一边转钱，一边问道：“你这是准备买房了吗？”
　　如今鹏城房价非常高，想在好地段买个大房子拎包入住，首付三百万也是一件稀松平常的事情。
　　“不是，我暂时不想挪地方。”李茂业摇了摇头，解释说：“这是给实验室那些人的年终奖！”
　　“那么多！”李春雪吃了一惊。
　　“是不少，但这是应该给予的奖励。他们在实验室工作挺辛苦的，每天泡在实验室里十几个小时，还得随时根据我的要求更改实验方案。”
　　李茂业知道实验室里的秦华等人，原本都是各自大学里的天之骄子，一个个都是心高气傲之人，为了让他们安安心心的留下来，多撒点钱下去安抚也是应有之题。
　　李春雪听了也不再说什么话。
　　回到宝安郊区的实验室，李茂业先是让谢灵儿把所有人召集，然后讲了几句勉励的话，接着就开始发钱。
　　一听到有钱发，实验室的七个葫芦娃立即兴奋起来，就算是实验狗也是需要金钱滋润一下的，尤其是跟着李茂业做了那么久基础实验，实在无聊得要死。
　　“看来我还是应该先发钱再讲话，可能效果会好点？”李茂业暗自想到。
　　他向谢灵儿招了招手：“谢助理，你也过来拿奖金吧！账号是多少？”
　　“我也有份？”谢灵儿诧异道。
　　“当然有了。”李茂业一边给其他人发奖金，一边摇头说：“唉！发钱也是件麻烦事，看来以后得找人帮我。嗯，要不让谢助理你来？”
　　到现在为止，实验室还是个草台班子，虽然投入的钱挺多，可人员配置上实际跟学校实验室差不多，也就谢灵儿在负责管理一些日常事务，就没有其他人了。
　　李茂业是一个甩手掌柜，他只看实验数据和给钱，其他事情一概不管。
　　可就这么不上心的家伙，竟然在这个实验室里接连搞出了克隆肉、聚氨分子电池、净水藻等黑科技，所以大伙们也都忍了。
　　现在李茂业拿出几百万做奖金，他们更是喜出望外，说不上从此死心塌地的要跟随下去，至少忠诚度也加了几点，也就安心的过完年回来继续做实验。
　　谢灵儿看了一眼转过来的数目，有些不好意思的说：“李总，我来这里也不过一两个月，一下子拿这么多……”
　　“谢助理，明年你的工作可就不那么轻松了！”
　　李茂业笑了笑，学人家老总拍了拍谢灵儿的肩膀，那动作怎么看怎么别扭，让谢灵儿的脸也红了起来。
　　“李总，我……”谢灵儿低着头说。
　　“咳咳，那么就这样吧！”李茂业赶紧溜了。
　　可刚跑了出去，马上就想起还有一件事情没问清楚，就是跟净水藻有关的事情。
　　净水藻已经通过谢灵儿交上去，结果这个黑科技一个多星期了都没有回复，也不知上面的人在搞什么，有如此厉害的环保技术，为什么不抓紧时间去搞起来。
　　“难道是在担心净水藻的副作用吗？”
　　李茂业觉得可能净水藻的效果太逆天，也许上面专家担心它会有什么不可预知的副作用，在没有确认清楚之前就大面积推广，只怕产出了副作用就无可挽回。
　　“也罢，既然交上去了就让他们来决定吧！”李茂业把这件事情放到一边，不再为此耗费精神。
　　回到住的地方，他先喂饱小橘撸了一会猫，然后上网查看自己视频播放量、点赞和投币等数据有没有上涨。
　　“最近涨得有点慢了，也许是快过年了？”
　　李茂业猜测网友也是需要过年的，不可能一天到晚都刷B站看视频，就连他自己也要准备回家过年。
　　“唉！本来还想制作一期视频的，可看到数据那么低，估计做了也没什么人看！干脆不做了！”
　　他也确实没什么时间去考虑视频内容，这几天公司的事情挺多，就算他不怎么管事也得过去看看，尤其是公司年会肯定是跑不掉了。
　　等到忙完之后，公司也差不多放假了。
　　鹏城这个外来人口占绝大部分的城市，此时进入了最后的忙碌，大家都在忙着回家过年，等到过年那几天，这个城市会彻底变成一座空城。
　　李茂业也想要回家过年！
　　事实上，他在泰坦星六年时间里，除了想女友王珍珍之外，想得最多的还是家里人，还有就是家乡的各种小吃。
　　本来以为回来后，他会跟王珍珍一起回家结婚，结果没想到自己竟然被分手了，兜兜转转又成了一名快乐的单身汉。
　　如今他也算是衣锦还乡，可就是知道的人很少，就算是家里父母二人也只知道儿子开了一家很赚钱的公司，至于其他亲朋好友更不用说了。
　　他是坐妹妹的车回去的，同行的还有一只猫咪，此时此刻，他正抱着小橘一起回家。从鹏城到县城老家总共有五百多公里，需要连续驾驶六七个小时才能到达。
　　“春雪，你技术行不行的？要不我们坐专车回去吧！”
　　李茂业对妹妹的驾驶能力有点担心，再加上又是女司机，万一路上出了事情就难办了。本来他也可以开车的，可他还没去考驾照，被查到会很麻烦。
　　“放心好了！”李春雪向他做了个OK的手势。
　　幸好一路平安，除了某些路段堵一点之外，就没有其他意外发生。
　　车子开到家里的单位宿舍楼下，这套房是老爸单位的福利房，他们家在在这里已经住了三十多年。
　　刚下车就看见邻居刘老爷子站在楼梯口，笑眯眯的说道：“茂业回来啦？哟，还是开着小轿车回来呢！”
　　紧接刘老爷子又问道：“这是回家准备结婚了吧？”
　　“这是我妹妹的车子，不是我买的！”李茂业有点尴尬的回答，补充了一句说：“而且我还没打算要结婚！”
　　刘老爷子正想追问几句时，李茂业就被妹妹拉着上楼去了。
　　“哥，你跟人家说那么多干啥？你知不知道外面流言有多厉害，还跟他们瞎聊！”李春雪一边上楼，一边低声埋怨道。
　　进看自家门口，就看到老爸坐在大厅的摇椅上玩平板电脑，老妈却是在厨房准备饭菜。
　　“你是……茂业你回来啦！”
　　老爸摘下老花镜，盯着李茂业的光头看来半天，最后才憋出一句：“就算被分手了，也不要想不开出家做和尚！大丈夫何患无妻？”
　　李茂业听了顿时无语。

第100章 流言可畏
　　“熟悉的天花板！”
　　第二天早上，李茂业躺在自己曾经的床上，总算感觉自己真的回家了。
　　他的老家是桂东南的一个小县城，没有什么工业或矿产资源，也不是什么交通要道，算得上穷乡僻野。
　　距离他上次回老家，已经间隔了很长一段时间，尤其是在泰坦星待了六年，使得他对家乡的感觉都有些疏离感，要不是CVI能让他回想时如看影像一样，说不定早就记不得家乡的街道长什么样子了。
　　家中二老对儿子的回来，显得很高兴，即使没有按照他们意愿带回儿媳妇，却不会在他耳边唠叨个不停，就是在饭桌上暗示了几次，说某某家儿子结婚啦，某某家又添丁啦，诸如此类的话。
　　反倒她妹妹哪壶不开提哪壶，偏要往这方面话题说：“哥，你不是跟王珍珍分手了吗？要不我介绍一个漂亮的美女给你，人品什么的绝对好，你放心吧，是我多年的好闺蜜。”
　　“去去去！小孩子一边玩，别来烦我！”李茂业不耐地赶人，他现在可没啥心思谈情说爱，撸猫刷视频的时间都不够呢！
　　在家待了几天，大年三十晚上陪同父母回老家乡下拜祭祖先，平平安安的度过了除夕，看了一半春节晚会，大年初一就跟拜年走亲戚。
　　李茂业到鹏城打工七八年，也就过年过节回家一趟待几天，很快又外出南下。
　　平时他在亲戚当中是个小透明，就连饭后谈资都算不上，却没想到这次回来成为了众人眼里的香馍馍，大伙都想跟他聊上几句话。
　　原来他在外面开公司的事情渐渐流传开来，起先是叔叔阿姨们表现的很熟络的样子，关切地问起这方面事情，后面就连好久都没联系过的发小也知道了。
　　“茂业，听说你开公司了？”
　　“在鹏城开公司应该挺赚钱的吧？有没有达成人生小目标啊？”
　　“喵星科技公司真是你开的吗？”
　　“你这家公司是做什么的，还招不招人？”
　　“茂业哥！苟富贵无相忘啊！”
　　……
　　刚开始时，李茂业还能左言他顾避开这种问题，又或者有选择性的拿些能讲的来说，可是次数多了之后，他就感觉有点厌烦了：“怎么都在问这些事情？”
　　某些问题还能含糊其词，可是被问得多了总会有说漏嘴的时候，李茂业也不好否认自个跟喵星科技毫无关系，他不屑于撒这种谎言。
　　“真的吗？茂业哥！你没有骗我们吧！”
　　当得知李茂业就是新闻里面的喵星科技公司老板，而不是同名同姓的人时，大伙看他的眼神就完全不一样了。
　　乖乖！华耀公司的战略合作伙伴呢！
　　手机数据插件和5G通讯黑科技都是这家公司的产品，据说每年专利费就是一个天文数字！
　　这些人奉承了几句话后，就试图向往他公司里塞人，李茂业说话一向都很直截了当，很容易把原本一片欢愉的气氛给搞没了。
　　开玩笑！老子的公司可不是想进就能进的！
　　喵星科技公司是不差钱，他出手也很豪爽大方，却不会连阿猫阿狗都收进公司里养起来，就算有这个闲钱也不能这样干。
　　“奇怪，喵星科技公司的事情怎么传开来的？”
　　老家这边对他开公司一事最了解的应该是李春雪，她身为公司财务当然知道喵星科技发展有多迅猛，或许她比李茂业自己更清楚其中细节经过。
　　其次就是家中父母，特别是李茂业的老爸，他整天拿着平板电脑上网搜看热点新闻，自从知道儿子是喵星科技的大老板后，他对这家公司的新闻尤其关注，一有相关报道就点击进去仔细查看。
　　除此之外，其他人对这件事情一知半解。
　　可能在某些流言里听说过李茂业的事情，可是根本无法证实，应该都还处于半信半疑的状态，不可能会如此多人确信无疑的认为李茂业就是黑科技公司老板。
　　李茂业知道二老是不会到处炫耀的人，就算要说也是有选择性的讲，更不会搞得他身边的人全都知道的地步。
　　可问题是大家知道的许多东西都是三分真七分假，有夸张离谱的，也有估计不准确的，反正大伙怎么感兴趣就怎么传，也许还有人往里面添油加醋地增加新内容。
　　如今想要查找流言源头已经不可能，现在已经是网络通讯大爆炸的时代，谁都可以轻而易举的编辑消息到处传播，而且即使找到源头也于事无补。
　　“可是让大家这样胡猜也不好。”
　　李茂业想着要补救一番，知道流言这种东西不去理会的话，只会越传越离谱，当初他就吃了这方面的亏。
　　现在就有人说，不知道他通过什么方法拿到了国外知名教授的数学成果，搞出了压缩数据的技术，然后傍上华耀的大腿得到了投资，自己创办了一家高科技公司。
　　如果任由发展，只怕哪天他会被说成拳打国外老教授，脚踢幼儿园小朋友的恶棍呢！
　　“嘴长在人家身上，咱们越是澄清越是坐实流言！”李春雪分析道。
　　老爸出主意说：“干脆咱们就别遮遮掩掩了，跟人挑明了说吧！反正你在外面开公司也不是什么见不得人的事情，赚钱了又怎么了？难道就不允许我们赚干净钱吗！”
　　“爸，你以往不是一直强调财不外露吗？为什么……”
　　李春雪觉得老爸的反应有点奇怪，不太像以前那种谨慎小心的样子，要是让他知道喵星科技每个月就能赚上十几亿，也不知会不会吓出心脏病来。
　　“以前是老爸是太保守了！我最近琢磨过了，国家支持我们正正当当的赚钱，而且赚的钱越多越好，这样才能树立起榜样，让更多人学我们走正道去赚钱。”
　　兄妹两把老爸的话仔细想了一下，觉得确实有几分道理，要是人人都像李茂业这样开科技公司赚钱，那政府的工作不就更好做了吗？
　　“那总要有机会跟人讲吧！不会让我们一家一家的亲戚朋友拜访过去，告诉对方咱哥哥怎么搞起了发明创造去赚钱？”李春雪问道。
　　“我们请他们过来！”老爸挥手豪气地说。

第101章 没有装逼打脸
　　请客吃饭是件技术活。
　　不是说请人来吃好喝好就行，必须得要有个由头，否则你请了人家，人家还不一定会来呢！
　　李家兄妹都没想好要用什么理由请人过来。
　　还好他们的老爸早就想好了，“上次茂业不是要买别墅吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“那就买下来好了，然后我们就以入住新居为由，请大家过来吃一顿，到时候不就可以顺理成章的宣布事情了吗？”
　　老爸的这个想法确实解决了问题。
　　“可是……那别墅您不是已经退了定金了吗？现在再去找中介，恐怕来不及吧？”
　　李茂业是不可能在家待太长时间，他在鹏城还有不少事情要办，妹妹同样也是要一起过去。
　　老爸露出了狡猾的笑容，“谁说拿回定金就不能买了？你老爸路子广得很，想要别墅那还不简单？只要钱到位，就算你明天入住都能搞定。”
　　确实如此，现今社会有钱还怕买不了东西？
　　小县城里的别墅尤其难卖出去，现在有人肯出钱买，而且还是付全款的那种，这样的好生意不做，难道还要等天上掉钱不成！
　　当然了，还是得要靠老爸才找到人，特别是让他们挑选了一处位置绝佳的别墅，四周风景优美，交通便利。
　　唯一的问题是总价六百万，这个价格在他们县城算是天价房了。
　　“还不错，要是钱能少点就好了。”老爸这样对卖房的人说。
　　“哎，实在是少不了啦！”那人露出为难的神情，“要不是我急着用钱，哪里会这般便宜就卖掉，至少还得加一百万我才肯出手哩！”
　　“就这样吧，六百万就六百万！”
　　钱自然不是问题，李茂业看了觉得六百万挺值，尤其是后院还有一个不小的花园，不远的地方是湖泊，平时坐在花园里还能看美丽的水景。
　　“成交！”买房的人喜出望外，他本以为六百万肯定是卖不掉了，没想到对方只来看了一圈就拍板买下来了。
　　这是哪里来土豪！
　　不管是哪里的土豪，反正他的房子出售了，那心里的大石头也算是彻底放下，签合同时嘴笑得合不拢。
　　本来李茂业说六百万买下时，一旁的老爸本想出言阻止的。
　　可想想自个跟介绍的人关系也算可以，对方跟卖房的人也算是亲戚，自个的儿子又不差钱，于是他就默认了。
　　等签了合同，离开别墅后，老爸突然蹦出一句：“看来钱还是得让春雪帮你管才好，要是按照你刚才那样子花钱，只怕哪天会吃大亏。”
　　李茂业听了哭笑不得，“老爸，我挣钱的速度绝对比花钱快，这不才几个月就挣下了一家百亿公司吗？”
　　“呵呵！”老爸表示不想跟他说话。
　　合同是签好了，但房子和土地还没过户，需要约卖房的人一起到土地局去办理手续，这些事情可不是一时半会就能搞完，尤其现在还是春节假期，根本就没人上班。
　　不过李茂业已经付了定金，而卖房的人也交出了钥匙，表示他们现在就可以入住使用。
　　回到家后，老爸打了个电话，找人帮他们挑了个好日子准备搬进去住，那套别墅早就装修好，打扫一下就能住人。
　　“正好下个星期四就是个好日子，到时候你们也准备一下。”
　　老爸打完电话后，跟兄妹二人定好时间，然后又打了几通电话，告知一些亲戚朋友，让他们到时候务必要来吃饭喝酒。
　　华夏人就喜欢这种聚起来一起吃喝的活动。
　　到了入住那天，基本要邀请的亲朋好友都来了，有些没有直接叫到的人，也凑热闹地跟着其他人一起出席。
　　就和华夏其他地区的人一样，大伙们吃饱喝足了就会吹牛打屁，聊起各种八卦新闻。他们谈得最多的还是李家搬入新居，以及李茂业创业有成的事情。
　　“听着别墅可值钱了！大概需要好几百万吧！”
　　“几百万？我看得一千万！”
　　“想不到，茂业从鹏城回来就买下这么大的别墅！这是发达了吧？”
　　“不是说他在鹏城开了一家公司吗？应该赚了不少钱吧！”
　　“哎呀！这茂业还是我看着长大的呢！”
　　…….
　　以前是听别人说李茂业发达了，可大伙们也不知事实真假。
　　现在看见别墅了，总算是相信李家真的有钱了，而且还不是一般的有钱。至少在小县城来说，能买得起别墅的也都算是顶尖的佼佼者了。
　　事情跟李茂业想的不一样，没有什么不开眼的二愣子跳出来跟他哔哔，让他找不到装逼打脸的好机会。
　　宴席上的气氛很融洽，毕竟身边全都是自家亲戚朋友，没人会故意在这种时候搞事情，除非真的有什么泼天大仇才可能跳出来给主人颜色好看。
　　“果然小说都是骗人的！”李茂业撇了撇嘴道。
　　吃过酒席后，大家都知道李茂业发达了，在鹏城开了一家高科技公司，还赚了不少钱回来。
　　有些流言成真了，有些自然就沉了下去，至少知道所谓的斯坦福教授是国外敌对势力找来给华耀公司设障碍的，跟他李茂业一点关系都没有。
　　办了入住酒好些天，亲戚朋友们还一直都在谈起这件事情，而效果也渐渐显示出来了，不少人求到老爸这边来，有想要借钱的，也有想往李茂业公司塞人的，还美名其曰说“给口饭吃就跟李哥混！”
　　李茂业听了之后，不由得摇头道：“混口饭？就怕去了想混日子！”
　　还好老爸办事给力，处理起来得心应手，对于那些借钱的亲戚非常的关心，凡是有正当借钱理由和愿意写欠条的，而且借的数目不超出还钱能力的，基本上都能得到李家的帮助。
　　为此，李茂业还特地拿出一笔钱给老爸使用，算是当作李家的日常救急基金。
　　至于想塞人进公司的，那就让对方投简历到公司人事部，让他们走正常流程去面试，通过的当然可以收进去，如果只是想走后门的话那就非常抱歉了，老爸三言两语就把人给挡了回去，他做事可比李茂业圆滑多了，在亲戚当中的辈分也足够高，根本就不怕得罪人。
　　除了自家亲妹外，李茂业从没想过要把亲戚安插进自家公司。
　　不过想赚钱并没有错，他有在想要如何为家乡做点力能所及的事情，毕竟这也算是先富带动后富吧！
　　节假日期间他跟家人走亲访友，发现老家县城经济发展挺落后的，人均收入水平也就一千多不到两千，还有不少贫困家庭月入不到一千，只能困守在偏僻的乡下。
　　“当地既没有资源矿产，也没有什么文化遗产，你觉得要怎么样才能把经济搞起来呢！”
　　李茂业把这事对妹妹说起，想让她帮忙出谋划策。
　　“哥，您就别操这种心啦！”李春雪对他的想法不以为然，还劝说道：“这都是政府去烦恼的事情，你想那么多做什么，还不如多想想如何搞几样技术出来赚钱！”
　　这话确实听起来有点道理，可李茂业还是想为大家做点事情！
　　虽然李茂业平时看起来非常咸鱼，实际上他曾经也有过充满激情，一心想着奋发向上的时候，只不过从学校出去之后被社会现实给弄得变得麻木而已，但内心深处里还是充满了改变世界的想法。
　　现在他就有这样的机会和能力！
　　自从回来搞了几样黑科技解决了个人生存需求，还赚了不少钱再也不用为此烦恼了，原本的想法又开始蠢蠢欲动起来。
　　“如果我要改变世界，那就先从自己的家乡开始吧！”
　　事实上，他的黑科技已经改变了很多人的命运了！

第102章 谷歌的封杀
　　兔子家过春节全部放假回家，西半球的鹰酱家却不受任何影响，谷歌继续进行封杀华耀公司的计划。
　　面对谷歌的攻击，华耀一直是被动防御。
　　鸿蒙系统原本也不过是任天行准备的B方案，是用来防止被谷歌禁止华耀使用安卓的替代品，在谷歌的几次试探性攻击下，华耀不得不祭起鸿蒙当作盾牌，想要把这些攻击全都给抵挡住。
　　可是是液体猫插件的出现，却使得双方攻守易位！
　　华耀接着P40手机的发布转守为攻，在数据存储方面将安卓阵营的手机打得溃不成军，只能依靠谷歌花费十年建立起来的安卓生态来抵御，这才逐渐站稳了脚步，不至于用户流失一直持续下去。
　　可是这只能治标不能治本！
　　即便是封闭系统生态圈的苹果，也因为液体猫的出现受到了很大的冲击，有不少用户因为P40手机能存储2T大小的文件，而舍弃快要烂透的苹果入手了P40手机。
　　不为别的，只因为这部手机上有黑科技！
　　在短短几个月的时间里，P40手机大卖几千万台！这出乎了所有人的意料，就算华耀公司市场部门的人也没有估计到。
　　其中原因非常多，其中一个很重要的原因就是华耀5G新标准的公布，使得华耀5G通讯成为了世界上最好的标准。
　　谷歌苹果阵营的手机已经在数据存储方面丢分，如果又在5G网络通讯方面被远远的拉下，尤其是苹果至今没有确认手机何时上5G功能，更是被人耻笑不已。
　　液体猫插件和5G数据编码，其实都是基于同一种黑科技的不同产品，却被华耀先后用了两遍，一次是针对谷歌公司，另一次是针对高通公司。
　　两次都取得了极大成功，还互相影响造成了联动伤害！
　　如今所有人都知道，华耀的手机和5G标准是最先进的技术代表，至于谷歌苹果或者高通公司早就成为了落后的那一方。
　　尤其是苹果公司心里苦啊，一直马马碧的暗骂着。
　　本来乔布斯去给上帝设计手机后，苹果公司在库克的带领下拼命的从果粉身上挣钱，却没有料到谷歌和华耀之争会殃及池鱼，害得它也不能愉快的恰钱混日子了。
　　就好比当年王老吉和加多宝激烈竞争时，最终却使得排在第三名的和其正元气大伤，好几年都没有恢复过来。
　　许多年轻的手机用户都看不惯苹果的做法，只想对着库克等人吼道：“滚开！只能吃老本的家伙们！”
　　春节刚过没多久，面对华耀如此咄咄逼人的攻势，谷歌不得不开始反击了：“全面禁止华耀使用谷歌相关服务！从今往后，安卓系统更新部分不兼容华耀手机！”
　　这一招确实够狠，虽然有点杀敌一千自伤八百的意思，可是威力却巨大无比。
　　谷歌宁可失去华耀手机的死忠用户，也要把华耀手机从安卓阵营给切割出去！
　　即便华耀有B方案的鸿蒙系统，可它的生态圈尚未建立，至今还是新生儿一个，对于如此大的伤害是无法承受住的。
　　智慧屏的尝试已经证明了这一点，缺少生态圈里各种应用软件的智慧屏已经死在沙滩上，就算有液体猫插件加持也只能吸引一波用户，接着就再也卖不动了。
　　看到智慧屏的失败，国内不少人高呼：“谷歌的安卓生态圈无人匹敌，就算是华耀也没有任何胜算！”
　　紧接着，谷歌继续对华耀鸿蒙系统穷追猛打，发出律师函警告研发安卓虚拟机的人：“马上停止相关侵权行为，否则法庭上见！”
　　被警告的小伙子是俄罗斯人，只因他在鸿蒙系统上弄了个安卓虚拟机，能够通过运行虚拟机的方式在P40手机上使用安卓系统。
　　即便他已经声明该行为是非商业行为，不会从中获得一分钱的利益，网上也有很多人支持他的研发工作，可是谷歌还是强行把他的成果给封杀了。
　　要是检测出谁在鸿蒙系统上使用了安卓虚拟机，那安卓系统就会把这个人的谷歌账号给封掉，而且一律不解封。
　　这下子可真的捅了马蜂窝：“你们安卓不是一向强调用户信息安全吗？为什么你们能知道我在鸿蒙系统上使用了安卓虚拟机？”
　　面对群情汹涌的状况，谷歌岿然不动。
　　这下子华耀手机是真的被逼入死路了，它的用户更是要做出选择，要么选择鸿蒙系统，舍弃谷歌安卓一切相关的东西，账号、云盘上的个人照片、用惯的APP应用等等。
　　要么舍弃代表了科技未来进步的华耀手机，以及装有黑科技插件的鸿蒙系统。
　　“简直欺人太甚！”
　　玉成东在华耀高层会议上，痛骂谷歌出尔反尔的行为，在一个多星期前，他们刚刚跟谷歌谈判过，说是华耀不在其他手机系统使用鸿蒙系统，换来谷歌承诺让华耀手机继续使用安卓和谷歌相关服务。
　　可是如今看来，这一切都是敌人的烟雾弹，是缓兵之计！
　　这么一记重拳打下来，原本发展迅猛的鸿蒙生态又开始停滞下来，大伙都在一旁观望，不敢轻易的加入到这两家大公司的战斗中，以免被误伤受损。
　　“靠人不如靠己嘛！”
　　任天行倒是看得很开，依旧是那副笑眯眯的神情，似乎毫不在意谷歌的大招，真的有点高人风范的模样。
　　“说是这样说，可生态圈的建立可不是一家公司能弄起来，如果其他研发公司或个人团队不加入来，我们鸿蒙系统可就……”
　　华耀高管的话相当明白，在座的各位也清楚这样的状况是怎么回事。
　　在谷歌这般逼迫下，各大应用研发公司和团队只能按照谷歌的想法，去做非此即彼的二选一，使得大部分人都选择去开发安卓应用，而不是跑来开发鸿蒙系统的应用。
　　缺少了应用的鸿蒙系统手机更是没人使用，没有人使用的话，那研发的应用就会更少，如此恶性循环下去，不用谷歌再出第二招就能让鸿蒙系统夭折。
　　这可真是不动则已，一动惊人！
　　“就算如此，我们也不能自乱阵脚，该做的事情还是得按计划去做！”
　　任天行的不动如山，让在场的人稍稍平静了下来，也算是安抚了众人那颗慌乱的心。
　　“P40手机备货还按原先的数量来做吗？”
　　开口问的是市场部门主管，他们当初对用户的热情估计错了，结果使得P40手机一直缺货，于是向工厂下的订单数量就多了不少，如今发生了这样的事情，那手机能不能卖出去就悬了。
　　玉成东正想说这件事情还要讨论一下时，旁边的任天行就已经拍板：“不用担心，就按计划去备货！出了事情算我的责任！”
　　行了！有任老总这句话，大家都如卸重负般长出了一口气。
　　这可是价值好几亿的决定啊，一旦打了水漂的话，那谁也扛不起这个锅！
　　……
　　回到鹏城，李茂业马上验收实验数据。
　　那七个葫芦娃早就回来做实验了，还是去年就安排下来的工作，谢灵儿一直在跟进中。
　　秦华等人拿了那么多年终奖，回家过了个肥年不说，也让收获了不少羡慕嫉妒恨，回来后更是尽心尽力的努力干活。
　　“可惜回去没遇到什么装逼打脸的事情！”
　　李茂业觉得自己回家一趟，竟然没有什么富二代跳出来找麻烦，平平安安的度过了春节假期！
　　这真是人生一大遗憾。
　　正当他以为日子一如既往的平淡下去时，突然周林找他汇报了一件大事。

第103章 电池民用化
　　“上头决定，电池可以民用了！”
　　周林先是跟李茂业汇报，然后再跟其他人讲了一下。
　　经过半年多时间，国家总算允许聚氨分子电池推向民用市场，这表示电池液生产厂的产量不仅能够满足国家需求，还有不少富余向民间市场提供。
　　“民用的是猴版的电池液吧！”
　　坦克首先问到这个问题，所谓猴版电池液其实就是注了氨水的电池液，不仅可以有效的降低电池液性能，还能够一定程度的增加电池液。
　　“这是必须的！”
　　周林回答说，还仔细的讲解了一下注水标准，基本上就是十比一的样子。
　　原本一吨的聚氨分子电池液，注入了九吨的氨水后，就会成为十吨电池液产品，而性能也下降了十倍左右。
　　按照他给的注水标准来计算，原本一颗5号电池能有20万毫安电量，结果注水之后同样一颗电池只有2万毫安电量，同样是性能高得惊人的电池，不过却没有原本那么恐怖了。
　　当然了，原本的那些材料在经过注水后，能够用来做更多的电池，从这方面来说也算是为喵星科技公司增产创收。
　　“什么时候可以正式宣布这件事情！”
　　猴子更关心电池上市时间，仅从公司每月财务报表就知道，这电池带来的利润有多么惊人，甚至比液体猫插件、5G通讯数据算法等产品都要高出许多。
　　而且这还是以白菜价出售给国家，如果推出市场的话，那电池产业这个数千亿市场必将是属于喵星科技公司的。
　　“这个没有规定，就看我们公司怎么计划了！”
　　周林的回答出乎意料，看来国家是真的打算放手让喵星科技去做。
　　以目前电池液生产厂的情况来看，只要再加多几条生产线，就足以满足国内所有手机电池的需求，至于更多类型的电池产品市场，也就耗费时间加建工厂的事情。
　　喵星科技的电池性价比突破天际，绝对能逼死世界上所有的电池厂商！
　　不管对方生产的是什么电池都成，没有聚氨分子电池占领不了的市场，就只看喵星科技想不想去占领而已。
　　可是这样做显然是不行的，要是市场真的全给喵星科技给一口吞掉，国外的先不去考虑，恐怕会让国内很多电池生产商破产，到时候就会引起公愤了。
　　喵星科技会议上，猴子把周林传递过来的消息说了一遍。
　　“大家想想，我们公司接下来要怎么做？”
　　猴子把话题交给其他人讨论，打算先内部统一共识，看看是只做手机电池，还是跟电池有关就全都不放过。
　　其实这个问题很好确定，喵星科技公司根本就没那么大的胃口把电池市场全都占领下来，首先一个就是人员不足，其次就是前期投入太大，还有就是吃独食的都没好下场。
　　“我认为，公司还是专门生产电池液出售就可以了！”
　　坦克觉得他们还是不介入电池市场竞争，只需从源头上把控住，生产聚氨分子电池液给下游的电池厂商，只收取高额的材料费用，任由其他人去竞争这块市场。
　　这个提议得到不少人赞同，他们觉得贸然进入陌生的电池市场不是一件好事，就算是聚氨分子电池能吊打全球，那也要计算其中的投入和产出，否则一不小心还可能会亏钱。
　　如果不是聚氨分子实在太重要，他们还想把这种电池液生产也交给其他人去弄，自己只需坐着收取专利费就好了。
　　可是也有很多人趁这个机会想进军电池市场，至于生产方面的技术难题，早就被李茂业提供的一整套工业化生产技术资料解决。
　　“我有个想法……”李茂业说道。
　　本来他是嫌生产电池麻烦的，不过想起家乡经济如此落后，如果把这种电池生产放到家乡去，似乎能改善当地人的收入水平。
　　这个建议得到了李春雪的大力支持：“我觉得可以！搞个聚氨分子电池厂，投入小见效快，还不会亏钱！”
　　其他人听了，觉得事情更加复杂头疼了。
　　本来大伙意见就有冲突，结果大老板说生产电池可以，但一定要放到自个家乡去！
　　这显然是大老板一心想回报家乡，才会做出这样不顾当地环境现实的决定，谁敢跳出来劝说阻止他不要这样干！
　　“不如这样吧！”
　　还好猴子机灵，他很快想出办法提议说：“我们可以主抓电池液的生产，至于回家乡建厂生产电池一事，最好是李总个人投资去弄，就不要用喵星科技公司的名义了，这样也好把公司和个人事务区分开来。”
　　李氏兄妹仔细一想，觉得这个做法很不错，既能实现他们的愿望，也能够不改变公司既定方针。
　　如此一来，这件事就算是确定下来了。
　　喵星科技公司会在未来几年内，只管生产电池液出售给其他电池生产商，把控电池市场上游收取高额利润，至于下游的其他产品就全都丢出去。
　　“可是我还有一个要求没说清楚的！”
　　李茂业在会议的最后，郑重其事的提出：“我们喵星科技生产的电池液，必须首先满足友商的需求，然后才是国内电池厂商，最后视情况再考虑是否出售给国外电池厂商。”
　　大家都明白李茂业的意思，就是电池液如何分配的问题。
　　要是喵星科技放弃分配权，只管一味的卖电池液，却不管卖给谁，那谁都能来造电池分一杯羹了。
　　这样的事情当然不允许，喵星科技应当利用起手中的电池液分配权，看谁顺眼就卖给谁，谁讨厌就灭掉它！
　　就在会议结束没多久，李茂业又再次接到了任天行的邀请。
　　这次当然不会是再去喝茶，而是去了一处隐秘的会所，两人聊了些什么，外人一点都不知道。
　　猴子他们只知道李茂业回来后，对这个电池液民用化更为上心了些，还安排周林去跟进相关事情，让他把遇到的困难尽快报告过来，看看有什么办法解决没有。
　　“周经理，这事情可不能掉以轻心啊！”
　　李茂业把工作安排好，他才放心的去实验室研究其他技术难点。
　　这件事情交给其他人，可能会有问题，可是交给能力出众的周林，他是相当的放心的，就算是遇到一些难以解决的事情，周林自己也有办法。
　　不过如何在家乡建电池厂一事，却让他感到无从下手。

第104章 吕老板雄起
　　李茂业愿意为家乡投资办厂。
　　可是这得要找对人才行，他总不能自个回去建厂生产电池吧！
　　这样做得耽搁多少事情，再说了他也不是那种工厂老板，从来都没有进过厂子一天，让他怎么去组织工人生产！
　　“这个问题可真头痛！”
　　李茂业决定把事情丢给妹妹去想办法，他是找不到人来干这种脏活累活的，谁叫他认识的都是些IT精英呢，要是找程序猿去帮忙，他能拉出不少名单来，可是工厂管理人员那就抓瞎了。
　　“投资大些或许可以找职业经理人负责？”
　　李茂业在思考这方面的可行性，他头疼是因为家乡那种小地方建不起大厂，就算建起来了也找不到如此多合格的工人来干活，只有建那种小厂子才有可能会发展起来。
　　可是建小厂的话，那么投资势必不会太大，估计一两千万也封顶了，投再多也是白费劲。
　　这样一来小厂子就不可能找那种高大上的职业经理人，人家一年的薪水都可能上千万，怎么可能会去盯着一个千万级别的小厂，那岂不是牛刀小用了。
　　本来这件事情可能会拖上一段时间，可是突然之间，问题就被解决了。
　　“嘿嘿，李先生好！”
　　吕春林又一次出现在李茂业面前，脸上带着谄媚的笑容，可就是不知说些什么才好。
　　李茂业盯着吕春林上下打量，看得差不多要发毛时，才开口说道：“吕老板，你懂开厂子吗？”
　　当时吕春林感觉一道灵光从头顶灌入，天大的机遇掉到眼前，就看他如何回答了。
　　“我懂我懂！我干这行十几年了，工厂里什么事情我都一清二楚！”吕春林把头点得跟小鸡啄米似得，让人看了生怕他把脖子都点折了。
　　“那你有兴趣开电池厂不？”李茂业再次问道。
　　“有的有的！我之前不是一直找您谈电池的事情嘛！我在这园区的工厂就是造电池的呢！”吕春林连忙回答说。
　　李茂业摇了摇手：“不是那种小工厂，是那种上百的人的厂子。”
　　其实上百人也许有点多了，不过李茂业故意往大的讲，反正电池厂做起来后还能扩建下去，说不定老家县城能容纳得了这样的大厂呢！
　　上百人！这可有点超出吕老板的预估了。
　　在他看来，自己顶多能管理一个五六十人的小厂，人数再多的话，他就没什么把握。
　　但是他也是个狠人，知道这个时候回答说个不字，恐怕眼前的机遇就要飞走，于是咬牙坚持道：“再大的厂子我也能管得过来！”
　　李茂业再次打量了一下他，仔细考虑一遍，觉得目前真的没有再好的人选，只能先试试看。
　　吕老板这人在鹏城那么多年，干过许多活，人脉也算比较广泛，能力方面应该没有什么大问题。
　　即便是常年游走在灰色地带，赚些不太正当生意钱，可人家还是比较讲信用的，至少有关部门抓到审过之后，又把他轻轻的放掉，那就是没有犯过什么大事。
　　“好！那你明天到这里来找我助理，到时候她会跟你讲明白的。不过在事情没有确定之前，我希望你能守住嘴巴，不要对外人乱讲！”
　　李茂业稍微提醒了一下对方，担心吕老板把电池的事情讲出去，其实他讲了也没关系，可是在喵星科技公司还没准备好前，最好能够先稳住，不要让太多人知道聚氨分子电池的事情。
　　“没问题，我一定把嘴缝好！”
　　吕老板做了个拉链手势，表示自己一定会保守住这个秘密。
　　第二天一早，吕老板就急急忙忙的从住的地方赶到实验室，结果发现来得太早，不仅李茂业没有过来，就连谢助理也都还在路上，于是他只能在一间会议室里等候。
　　这间会议室是用材料隔出来房间，本来厂房里是没有这么大的房子的，但谢灵儿觉得讨论实验工作没有个固定地方也不好，于是就让人在厂房里造了个会议室。
　　吕老板看着会议室墙上的数据、图标和流程图等东西，表面上在研究上面的内容，可实际上早就等得心急如焚。
　　“吕老板，没想到您也懂这些东西！”
　　谢灵儿走进会议室时，就发现吕老板看得入神，于是感到有些奇怪，上面的内容就连她都看得一知半解，没想到小小工业园区里竟有如此人才。
　　吕老板嘿然一笑，没有回答这个问题：“谢助理早啊！李总有跟您联系过了没有？”
　　“事情是这样的……”
　　谢灵儿把李茂业的要求说了一遍，最后问道：“如果吕老板答应，那李总就会批准您有采购聚氨分子电池液的优先权，以及向您的厂子投资两千万人民币。”
　　两千万人民币看似挺多，可其实只够在县城里开个几十人小厂，而且还是那种没啥技术含量的厂子。
　　幸亏吕老板干过电池生产，这才没有被这么小的投资给吓跑，再说了聚氨分子电池在哪里生产都一样，如此强劲给力的电池，只要生产出来了难道还怕没人买吗？
　　可是李茂业的另一个条件就有点让人犯愁了。
　　“难道一定要到李总的家乡开厂吗？”
　　吕老板有点不甘心，他本以为李茂业提供的机会非常好，只要拿到了生产权，他肯定会想办法搞一条国际水平的生产线，专门生产手机电池不怕没有手机厂商买。
　　可是有了厂址限制，那完全就不一样了。
　　想要在李茂业家乡从无到有建手机电池生产厂，只怕钱砸下去把厂子建起来了，结果工人却招不到，那只会竹篮打水一场空。
　　“只能走老路子，搞个比家庭作坊大点的电池厂，生产一些民用的5号电池吗？”
　　吕老板暗自思索着，一时之间拿不定注意，生怕自己一着不慎满盘皆输。
　　恐怕李茂业也知道难题所在，所以特地在里面提供了另一项帮助，就是投资两千万人民币给电池生产厂，这样吕老板也就能不用自掏腰包冒着亏损的风险。

第105章 不动如山
　　“哦？吕老板签合同了？”
　　李茂业毫不意外的收到答复，毕竟风险是有，可利润却更加吸引人。
　　尤其聚氨分子电池这种高性能电池，一旦推出市场肯定能秒杀其他类型的电池，即便吕老板不太清楚这种电池的生产成本和各项数据，可从有关部门的反应就能够看出一鳞半爪。
　　要是他错过这个机会，以后晚上肯定会后悔睡不着觉。
　　可是吕春林的果决超乎想象，就在他回去没几天，就拿着一份计划书过来找谢灵儿，说是已经准备好了，打算跟李总谈一谈。
　　“动作倒挺快的！”
　　李茂业认为吕老板野心勃勃，应该还会有不少个人想法。
　　让谢助理把人接进来一聊，果然不出所料，吕老板这次是带来了一个大计划。
　　“我要做手机电池！”
　　吕老板第一句话就把自己的目的说清楚，语气非常的坚定，就好像李茂业不答应，他就要告辞另请高明。
　　谢灵儿吃惊的看着他，“手机电池也不是那么容易做的！”
　　这话说得非常正确！
　　尤其是在桂东南小县城这种偏僻的地方，想要建成一家手机电池生产商，那困难可不易一丁半点。无论是地理优势、交通便利、周边配套和当地人才等方面，都比不上其他厂商，想要成功更是难上加难。
　　李茂业对此不可置否：“说说自己的想法。”
　　吕老板马上把计划书递过来，嘴上开始介绍说：“我认为就算是偏远地区的县城里，也能够建起一条完整的手机电池生产线，只要投资足够大。”
　　所谓的投资够大，就是要至少十几亿的投入，才能让县城政府官员尽心尽力的去配合，否则小打小闹的话，那鬼才会理你。
　　这个想法挺不错，其实吕春林更擅长跟人打交道，如果手头上有足够的现金，他相信自己能把政府关系给走通。
　　李茂业拿起计划书随意翻看：“哦，资金打算向银行贷款？如果没法贷到那么多钱，前期先投七亿左右，后面再慢慢把投资补足？”
　　“是的，我想一次贷个十几亿，但前提是要有一定的抵押担保，所以只能打个折先贷个七亿左右，等电池生产出来后就不愁贷不到钱了。”
　　吕老板小心的介绍着。
　　他担心自己的计划通不过，贷款开厂有风险，于是提出投入的钱全由他来筹备，李茂业不用出一分钱就能占有10%的股份。
　　“投资的钱你不用担心。”李茂业不在乎那点钱。
　　吕老板马上紧张的表示10%的股份给定了，至于李茂业投资的钱另算股份。
　　“不过我建议你不要做手机电池，应该做其他类型的电池，比如说汽车、电动车等这种行业的电池。”李茂业说。
　　吕老板不是很明白其中的意思，却没有多问为什么就点头同意。
　　两人再聊了一下相关细节问题，比如李茂业家乡的基本情况，以及电池的一些性能指标，逐一介绍给吕老板听，好让他心里有个底。
　　“大概就是这些，电池可能还要等一两个星期才会正式公布，你那边暂时不要往外说，就算是向银行贷款也不用急，耐心等我们的消息。”
　　毕竟是为家乡做贡献，李茂业得多用点心思在上面。
　　……
　　谷歌的封杀确实给华耀公司带来了很大的伤害，尤其是习惯了安卓生态的用户，他们不得不为了自己惯用的APP和其他谷歌服务待在安卓阵营，鸿蒙系统眼看着就要被碾压过去。
　　即便华耀公司亲自上阵，试图加快生态圈的建立，可惜这种事情非一日之功就能做成，就算投入再多也是见效缓慢。
　　西方媒体对此更是幸灾乐祸，认为华耀公司简直不自量力，硬扛着谷歌不肯服软，要是当初华耀不推出P40手机刺激谷歌的神经，或许还不会演变成如今局面。
　　美国有线电视新闻网CNN主持人就叫嚣着：“谷歌千万不要手软，一定要把华耀彻底封杀掉！”
　　美国三大报之一《纽约时报》也撰文报道说：“华耀就像唐吉可德一般，向风车巨人发起了无法获胜的挑战！”
　　另一家美国大报纸《洛杉矶时报》则把韦伯一案联系起来，尽情往华耀身上泼脏水，在旁冷嘲热讽说：“自从韦伯教授控告以来，华耀公司终于遭到了报应！作为华夏国内最大的科技盗贼公司，华耀走向衰落是必然的结局！”
　　国外各大论坛网友们，也纷纷发表意见，即便是最中立的外国网友，也都不太看好华耀能在此次封杀中全身而退，尤其是谷歌已经动真格的情况下。
　　“真是倒霉！我上周刚买了P40手机回来，难道现在就要把他退掉吗？”
　　有个国外网友哀叹自己的不幸，从他的语气来看，恐怕手机是一定会推掉了。
　　在下面马上有人回复说：“哈哈，那你赶紧去退吧！刚刚我就退了一部华耀的手机，还好华耀公司愿意接受折旧退款，否则我的损失就大了。”
　　“是啊，要是谷歌服务和安卓应用都使用不了，那华耀手机就跟板砖差不多了！”
　　“不，应该是一个大容量的移动硬盘，你忘记了液体猫插件的存在！”
　　“哦是的，还能当移动硬盘使用。”
　　“兄弟，我是不打算退掉华耀手机了，就算只能当移动硬盘使用也行！”
　　液体猫的存在已经渐渐被人们习惯，可是这种习惯尚未根深蒂固，替代不了谷歌服务和安卓应用，最多也就能让一部分人继续使用华耀手机罢了。
　　这件事情同样在华夏国内引起巨大反响。
　　国内不少人对此叹息不已，认为华耀公司急于求成，使得谷歌认真起来，搞得自己很被动。
　　“果真是要十年卧薪尝胆，华耀才有机会干翻谷歌苹果。”
　　“是啊！我们华耀公司底子还是差得太多，人家国外的科技领先华夏太多了！”
　　“主要是华耀独木难支，谷歌就像武林盟主带动了其他公司一起出手封杀，谁能扛得住啊！”
　　一些媒体也纷纷对此进行详细报道，甚至还有人查出，华耀公司在谷歌宣布封杀令时，还向手机厂商进行备更多的货。
　　“恐怕这笔钱算是白丢了！”
　　有人在相关科技媒体平台上撰文分析说：“根据数据显示，谷歌封杀令出来后，国外华耀销量下跌了百分之七十，国内的受影响比较小，但也有下跌百分之二十左右。”
　　“如此下去，华耀手机今年的销量恐怕难以突破五千万台！”
　　“真是可怕，谷歌太强大了！”
　　“我们赢不了他们，只能想办法加入才是正理！”
　　不少网友对此感到很悲观，可这样的情绪同样在华耀公司内部悄然扩散，尤其是手机部门的人员，更是人心惶惶不安。
　　唯有任天行还是不动如山！

第106章 暗伏杀机
　　倒也不是说任天行啥事也不干。
　　他对手机备货一事非常上心，还专门把相关负责人找来亲自跟进抓紧，让他们不能有半点松懈，就连胡思乱想的时间都没有。
　　“我们要再快一些备齐货！”
　　“只要准备好足够的弹药，这场战争胜利者必定是我们华耀！”
　　任天行不停的向那些员工打气，想办法让手下按他的节奏去做事情，千万不能受外界的影响。
　　不过还是有人对此感到有疑问：“任总，根据我们市场数据来看，现在所有手机销量都在下跌，难道在此情况下，我们还要增加P40手机的备货吗？”
　　任天行笑着解释说：“你们看到的是危机中的危险，而我看到的是危机里的机会。”
　　在场的人员还是听不明白，任总说这话的意思究竟是什么。
　　“事实上，谷歌的失败是必然的！大家忽略了某些重要的东西，也许有人注意到，也许没有人注意。这并不影响事情的结果！”
　　任总的话说得云里雾里，差点让人怀疑他是不是得了老年痴呆症。
　　可是任天行身边的人都知道他的厉害，也非常清楚任总的精力有多旺盛，就算是身为七十高龄的老人，也能跟二三十岁的小伙子一样辛勤工作。
　　既然任总一副胸有成竹的模样，那也就是说他早已准备好了后手。
　　想清楚这其中关键后，这帮华耀员工们一个个都涌起干劲来：“任总说我们能打败谷歌，那这次封杀危机肯定不会有问题！”
　　“没错，一定能挫败谷歌的封杀阴谋！”
　　“那就赶紧备货，不要遗漏任何一样东西！”
　　“明白，我这就去重新检查一遍！”
　　“等等，为什么电池没有在清单里面？”
　　“这是任总专门吩咐的，他说要更换原先的电池厂商，改用新厂家生产的电池……可是奇怪的是，我到现在都还没有见到这方面的货物运来。”
　　……
　　美国加利福尼亚州圣克拉拉县山景市，也就是俗称“硅谷”的地方，坐落着谷歌总部大楼，此时正开着管理层会议室。
　　“华耀公司现在状况如何？有没有什么特别的反应！”
　　谷歌首席执行官桑达尔用他那满是咖喱味的英语，向属下询问有关华耀的事情。
　　坐在周围的大多都是皮肤黝黑的阿三哥，他们全都是桑达尔的心腹手下，全都用忠犬的眼神看着身为CEO的桑达尔。
　　至于那些不是一条心的白种人或黄皮肤亚裔管理层，只剩下寥寥几人在场，其余的人要不是没有权限参与此次会议，要不就是被数次调整中被调离原本的岗位，远离谷歌总部到其他地区履职。
　　看着身边人才济济的同胞，桑达尔感到非常的满意，还对未来充满了信心，即便华耀跳出来向谷歌挑战，并且造成了不少的问题，可终究被他带领的谷歌给打压下去。
　　其中一位心腹回答说：“华耀手机这几天销量大幅度下跌，美国有不少买了华耀手机的用户纷纷向华耀提出退货申请，目前网络上的舆论也是尽在掌控之中。”
　　“暂时没有听说华耀有何针对性措施。”另一位心腹回答说。
　　“任天行呢？他有发表什么言论吗？”桑达尔追问道。
　　“任天行暂时没有跟媒体接触，也没有相关的消息传出来。”有人回答说。
　　“非常好！”
　　桑达尔满意的扶了扶黑框眼镜，露出了雪白的牙齿笑了起来。从属下的反馈来看，华耀这次是在劫难逃，必死无疑了。
　　谷歌数次针对华耀进行小动作，比如禁止华耀mate系列使用谷歌应用和谷歌地图，又比如在更新安卓系统是故意忽略华耀系手机用户的需要，或者针对华耀手机做某些限制等等。
　　这些小动作并不能阻止华耀公司的手机业务发展，甚至在各种打击下，华耀手机部门反而成长得更加健壮，也更容易让华夏人同仇敌忾，弥补了谷歌给华耀带来的损失。
　　面对这种情况，谷歌一直犹豫着是否要跟华耀手机彻底决裂，本来已经有这方面的计划，可是华耀却偏偏不肯坐以待毙，而是推出了鸿蒙系统作为抗衡。
　　对于如此激烈的反抗，谷歌再次退缩了。
　　但这并非CEO桑达尔本意，身为阿三哥的他对华夏有种说不清道不明的感觉，既佩服和羡慕同是东方大国的华夏，又恨不得要把华夏人踩在脚下，让这个伟大的民族永远屈居印度人之下。
　　所以在面对华耀公司的挑战时，他以一直持坚决反击态度的鹰派人物，可是谷歌并非他一个人说了算的地方，即便是身为总裁CEO也不能为所欲为。
　　就算他把管理层的人全都换成自己人，也没有能力对抗谷歌董事局，身为一名打工皇帝，再怎么权势在手也只是一名打工仔。
　　不过这些都不重要，重要的是现在谷歌终于按照他的想法，给了华耀致命一击，彻底封杀的效果很快就会显示出来，到时候就能够证明他桑达尔的伟大英明了。
　　就在桑达尔幻想着脚踏华耀，拳打三星苹果时，突然有一个不合时宜的声音响起来。
　　“可……可是我觉得华耀这种反应非常不对劲！”
　　“根据我了解的请来看，华耀公司还没有停止他们大量备货的行为，显然是对自己的手机销售情况充满了信心，如果不深入调查清楚的话，恐怕我们谷歌会吃大亏的！”
　　“我身为华夏人，知道孙子兵法中有示敌以弱的做法，恐怕华耀现在就是……”
　　说话的是一名戴着眼镜的华裔管理层，只因为他负责的事情太麻烦，想找个人替代的都很困难，所以他还能安稳无恙的坐在这里，而不是像其他人那样被调去国外担当地区经理。
　　桑达尔听了非常不高兴，就连原本黝黑的脸色都变得更加黑了一点，不过他还是忍着不发作，只是冷冷的扫了对方一眼，什么话都没有说。
　　可眼神却显露出他的杀气，使得华裔主管感觉不对赶紧闭嘴。

第107章 华耀电池
　　首席执行官的情绪表露无疑。
　　虽然他不开口讲话，可他的手下强烈的感觉到老大的杀意，于是马上有人跳出来对那名主管进行一番攻击。
　　“王主管，你这话是什么意思？难道认为我们输给华耀吗？”
　　“不是，我并不是这种意思。”
　　“那就是说我们封杀华耀做错了？”
　　“这个也很难说是对是错…….”
　　“啊哈！王主管，你的真实意图暴露出来了！”
　　“没有！我没有！别胡说！”
　　…….
　　眼看一场会议变成扯皮大会时，突然会议室的大门被撞开，从外面走进一个人，那人嘴里喊道：“不好了，华耀召开发布会，他们要开始反击了！”
　　在座的人全都是一惊，顿时闭嘴停止争论。
　　“快把发布会内容传过来！”首席执行官怒吼道。
　　“还没有正式开始，不过我们能在网上看现场直播，华耀这次找来了世界各国的记者，打算公开一件重要的决定。”来人回答说。
　　“马上给我直播到屏幕上！”
　　首席执行官的要求很快得到满足。
　　他的心腹下属争着要去弄直播出来，其实这种事情本就有人负责，不需要他们这些主管去做的，不过咖喱哥们非常懂得在领导面前表现，所以能很快把直播投屏到一个大屏幕上。
　　鹏城，华耀公司发布会现场。
　　来自世界各地的记者们，坐在观众席上，看着台上忙着布置讲台的工作人员，一个个低声讨论起此次发布会的内容。
　　“喂，你们知道华耀打算公布什么重大决定吗？”
　　“应该是跟封杀有关吧！”
　　“废话，这肯定跟封杀有关的事情，可到底是什么具体内容，你们知道吗？华耀难道要投降妥协了吗？”
　　几名国外记者在座位上交流各自想法，试图早一点推测出华耀真实意图，也好能够早点在心里打好草稿，尽快发回去报道。
　　所有人都知道，华耀公司现在是四面楚歌，这个时候华耀突然说有大事宣布，顿时之间吸引了东西方媒体记者的目光。
　　“投降？华耀肯定不会投降的！”
　　回答他们的是一名种花家记者，他不认为任先生是那种轻易屈服的人，就算是公司破产倒闭华耀员工也不会允许向敌人低头。
　　“那你说说看，华耀此次发布会的真实意图是什么？”有人问道。
　　华夏记者没有直接回答，而是示意他们注意一下讲台上的某个不起眼的标志，那是一组动物小脚印聚在一起形成梅花形状的LOGO图案，在每个脚印上面还分别印有一个字母。
　　“MXKJ？这是什么意思！”
　　有个美国记者眼尖，立即看清脚印上面的字母，可是他却不知道这代表什么东西，看起来有点像公司LOGO图标，可又没想起有哪家公司会用这么奇怪的图案做LOGO。
　　其余几位国外记者也不认识，有人更是连见都没见过。
　　“好吧，我就告诉你们吧！”
　　那位华夏记者用非常自豪的语气向其他人介绍说：“这是喵星科技公司的LOGO图标，那四个字母就是公司名称中文拼音的大写。”
　　“喵星科技？”
　　还是有人一时反应不过来，毕竟这家公司诞生的时间太短，想让所有人都知道还是需要一段比较长的时间才行。
　　也有人能马上反应过来：“哦，我知道了！喵星科技就是提手机插件算法和5G编码算法的那家公司，难道它要跟华耀公司联合发布声明吗？”
　　毕竟喵星科技公司的技术是在是太黑科技了，即使只有几个月的时间都能让人印象深刻，只要知道这家公司就会牢牢的记住。
　　“没错就是喵星科技公司，他们这也算是第一次面向公众。”
　　“这家公司很有名吗？我怎么没听说过！”
　　“那你总该听说过液体猫吧！如果这都没听过，那5G新标准的数据编码算法，你有没有了解过？还是没有的话，那你辞职吧，记者行业这碗饭不适合你吃！”
　　有些记者孤陋寡闻，对喵星科技不太了解，可在身边人介绍下很快也对这家公司充满了兴趣：“既然能研发出如此厉害的黑科技，难道这次……”
　　很快，讲台上的人坐满。
　　华耀公司CEO玉总成为了众人的焦点，不过坐在喵星科技CEO位置上的黄总也很快引起人们的注意。
　　除此之外，就是双方公司专门负责本次发布会事宜的主管，喵星科技这边派出的是老周来全程跟进。
　　至于李茂业那个大光头，他再一次悄然匿了，根本就没有在现场露脸，反而跟任老一起喝茶打屁。
　　两人当然也有在观看直播视频，毕竟这次合作事关重大，容不得出现半点差错。
　　尤其对华耀公司来说，更是背水一战，简直就跟诺曼底登陆时的D日行动差不多。
　　“李先生！”
　　任老把面前的两个茶杯倒满，然后举起其中一杯茶：“来，先让我敬你一杯，预祝我们合作成功！”
　　李茂业微微一笑，“好！也祝我们一起合作一帆风顺！”
　　“哈哈！没错，一帆风顺！”
　　任老显得非常高兴，心知这次有喵星科技公司做后盾，拿到黑科技产品聚氨分子电池的生产权，基本上华耀就已经立于不败之地了。
　　华耀在喵星科技成立之初，两家公司大佬就定下了攻守同盟的约定！
　　目前来看，这个同盟是相当成功的，也是遵循了合作共赢的准则！
　　或许其他人认为华耀从喵星科技身上获得的好处非常多，可实际上喵星科技也获益匪浅，在这一点上李茂业心知肚明。
　　喵星科技固然有黑科技能立于不败之地，可是少了华耀的帮衬，必定没有办法发展得如此顺利，更不可能成长得那么快。
　　此外，李茂业只是需要喵星科技为研发工作护航而已，在他心里喵星实验室都要比公司更重要，如果要两者选其一，他肯定选实验室而舍弃公司。
　　回到发布会的现场，主持人先是感谢诸位记者的到来，然后分别介绍了讲台上坐着的人，最后才请华耀公司CEO玉总发言。
　　“我们华耀跟喵星科技准备合作，一起生产高能手机电池！”
　　玉总的这一句话，立刻将记者人群给炸了起来。

第108章 无专利产品
　　华耀公司准备进军电池生产领域？
　　这边谷歌还在封杀华耀系的手机，那边华耀却莫名跑去跟人合作生产手机电池，难道嫌自己死得还不够快吗？
　　三星SDI要是知道这件事情，岂不是要跟谷歌联合起来干死华耀去！
　　尤其是华耀选择的合作对象也太奇怪了，喵星科技公司是有黑科技不错，可那是软件方面的黑科技，什么时候也研究出了电池技术，难道比三星电池还要牛逼不成！
　　这些问题在各个记者脑中飞快的盘旋，一个个都站起来想要向玉成东提问，好把自己的疑问搞清楚。
　　不过他们的问题很快就被巨大的惊讶给替代，最后惊讶变成了震惊！
　　“没错，我们华耀这次生产的手机电池是世界上最强劲，也是容量最大的手机电池！预计生产出来的电池容量是目前市面手机电池的十倍，具体参数由喵星科技CEO黄总来介绍。”
　　玉成东非常轻松的把话题递给旁边的猴子，让他来给记者们解惑。
　　猴子表面上一脸平静，可实际上早就吓尿了！
　　他哪里见过如此大的场面，眼前出席采访的记者至少也有五六十名，一个个都把脖子伸得长长的，就跟水里等鱼跳出来的鹌鹑一样，实在是令人望之生畏。
　　“咳咳！”猴子故作镇定地开口解释说：“我们喵星科技研究出一种高能电池液，用这种电池液制造的手机电池，基本上能有5万毫安的电量……”
　　话还没说完，下面的记者就炸开锅了！
　　5万毫安的手机电池，这岂不是比主流的充电宝还牛掰！
　　这么大容量的电池，足以让手机正常使用一个星期都不充电了吧！
　　“黄总，这种手机电池安不安全！”
　　“请问这种电池支持快充吗？”
　　“如此高性能的手机电池产量能满足广大用户的需求吗？”
　　“这种电池的售价如何？会不会价格高企，让普通用户也买不起？”
　　……
　　一时之间，大家都站起来挤到主席台前面想采访猴子，可是却让现场乱成一团，更是吓得猴子目瞪口呆，差点就要落荒而逃。
　　“肃静！肃静！”
　　这时候有人站出来维持秩序，而早就准备好的现场人员也都纷纷上去拦住记者，不让他们冲击主席台。
　　“各位记者，请看大屏幕！”
　　周林看准机会，跳过猴子介绍电池性能部分，直接把相关数据图片放到身后的大屏幕上，让众多记者看清上面的内容。
　　顿时之间，大家全都安静下来，也都各自找机会和角度把上面的图片拍下来，甚至已经有人开始坐下来写稿子了。
　　屏幕上对这种电池的描述非常详细，规格、参数、使用寿命、安全指数、降解时的产物等等，全都一一罗列出来，让所有记者越看越惊。
　　“天哪！竟然能反复充电10万次以上！”
　　“充电过程和使用过程都不会发热，就算是充满了也只会发出冷光！这就不用担心电池爆炸了吧？”
　　“这还不是最重要的，你看看它的材料降解后只会释放氨气！”
　　“那岂不是最环保的电池了吗？绿色和平组织最喜欢这种电池吧！”
　　“支持快充！不，它本身正常充电过程就比目前快充电池还要快许多！一颗这样的电池充满电量也就几分钟而已！”
　　旁边有人开玩笑道：“充电如此之快，只怕充电时的电流就能把保险丝烧掉！”
　　但是上面罗列的数据里头，缺少大家最为关心的一件事情：“没有价格！”
　　“请问玉总和黄总，这样的电池你们打算卖多少钱？”
　　终于有记者反应过来，问到这个大家都想要知道的问题。
　　玉成东用眼睛看向猴子，打算把这个棘手的问题让他去说，可是猴子一时之间没有反应过来，还是周林在旁开口道：
　　“关于电池售价问题，其实大家都不用担心，我们的电池肯定不会比其他电池厂家高出多少，而且这种电池会先使用在华耀手机上，至于手机价格可以去问玉总。”
　　嘿嘿，问题又被抛回来了！
　　玉成东有点想笑，不过他还是忍住了：“华耀手机售价肯定是会根据市场来确定，不可能高出太多让用户买不起。”
　　有这句话就行，记者们纷纷记下：“电池价格跟当前市价相差不大！”
　　数十公里之外，正在看现场直播的任天行突然对李茂业说：“你那周经理很不错，非常的机灵！”
　　李茂业只是笑笑不说话。
　　“听说他是电力集团那边派过来的人？”任天行又问道。
　　这次李茂业总算回答说：“是的，不过周林他也是喵星科技的一员，主管电池液的生产和销售。”
　　“嗯，明白了。”
　　任天行点了点头，知道以后华耀电池部门少不了要跟周林打交道，不过对方既然是电力集团出来的人，那肯定比其他人更好说话。
　　……
　　发布会上，记者围着周林一个接一个问问题，而他也全都做出了回答，有些实在不能说的，就用一些模棱两可的话来糊弄过去，实在是糊弄不了的，就以事关公司机密无可奉告来挡住。
　　其实有很多记者不太相信周林说的话！
　　他们认为以目前的技术，无法研究出这样强劲的电池性能，尤其是那种从未听说过的电池材料“聚氨分子”，更是让人难以相信地球上会有这样的物质存在。
　　“这种物质是合成物，是我们公司首席技术官李茂业的研究发明。”周林面对诸多质疑，耐心的解释着。
　　“那请问有没有相关的专利证明？”
　　问话的是一名美国记者，他是众人当中最不相信这种电池存在的人。
　　不只是他，有很多西方媒体记者都开始回过味来了，感觉这种电池性能和材料怎么看怎么像胡扯出来的，不是真实存在的电池。
　　尤其是他们不相信华夏人有如此厉害的科学家或团队，能够悄无声息的研究出这样的高能电池，在这之前也许有过相关的流言，可那些都已经被证明是假的谣言，作为技术前线的记者们，更是清楚这样的电池性能代表什么。
　　这个发布会的记者们，全都是华耀公司召集过来的，说不定他们早就起哄认为这种电池是骗局，就跟硅谷一滴血骗局那样，想要通过这种手段集资骗钱。
　　“我们喵星科技对自己的电池技术有信心，暂时没有申请专利！”
　　周林的这个回答，顿时让记者们大吃一惊！

第109章 有本事就来破解
　　聚氨分子电池没有申请专利！
　　其实这种说法并不准确，喵星科技还是申请了不少电池专利的。
　　不过只是一些电池结构设计专利，以及周边配套零件的专利，数量非常多，大概有一千多项，可全都是些无关紧要的专利，就算被人花大力气模仿去了也没多大损失。
　　至于聚氨分子电池液的发明专利，和制造生产等相关专利，那是一项都没有去申请，全都被锁在保险柜里面，其保密级别相当的高。
　　“为什么不申请专利？”有记者问道。
　　“我们出于各方面的考虑，最终决定不申请电池专利，是为了能更好的保护其中的技术机密。”
　　周林的回答让记者们冷静了下来。
　　他们仔细一想，喵星科技这样做确实有道理，要是傻傻的去申请专利反而不正常。
　　毕竟专利申请要公开一部分数据和技术信息，在这种情况下很难保证秘密性。
　　其实世界各国都有很多高科技没有去申请专利，比如说军用技术大多都不申请，即使申请也是非常秘密的申请。
　　又比如说马斯克的SpaceX就没有申请专利。
　　对于这个问题，马斯克在一次访谈中就谈到说：“SpaceX基本上没有申请专利，我们主要的长期竞争对手在华夏，申请专利是把自个端上菜桌，兔子们会把我们的专利当成菜谱！”
　　事实上也确实如此，SpaceX仅仅在2009年曾经申请过一次专利，技术内容涉及火箭引擎的主动冷却，从那以后再也没有申请过任何专利了。
　　这也从侧面证实了马斯克的说法，他认为申请了专利反而会让技术泄露出去，所以采用了技术秘密的方式来保护其研究成果。
　　喵星科技也出于同样的理由，没有向任何国家和组织申请过电池发明专利。
　　其实这并不需要，李茂业就多次告诉他们：“聚氨分子电池技术非常先进，只要我不主动将相关技术泄露出去，其他人就算是拿到一部分内容也很难破解得了。”
　　事实上也确实如此，李茂业交出去的技术资料已经被有关人士反复研究，可是他们至今无法弄明白这种聚氨分子制造原理，也不懂为什么它能形成无定向平面结构后，居然可以存储电量！
　　从各方面去研究，这种电池材料确实非常牛逼，可就是无法用现有科学理论去解释，唯一能解释的还是李茂业给出的答案。
　　“无定向平面这种结果，就像克莱因瓶那样没有里外之分，当对这种聚氨分子物质充电时，正负电子由于同处一个平面上，互相作用下会产生一正一反的螺旋力，就好比上发条一样将电力给存储下来了。”
　　李茂业的这种说法确实有够形象，可是完全无法让其他科学家接受，尤其是那些尚未见到实物的人，更是对此理论根本理解不了。
　　“简直是胡说八道！”
　　“从来没有听说过电池充电就是给电池上发条的！”
　　“没错，这种聚氨分子也根本不可能存在！”
　　“电池也是假的吧！”
　　…….
　　可是李茂业却能拿出实物打脸！直接把电池甩过来，让他们看看什么是聚氨分子电池！
　　你说是电池是假？那这是什么！难道是你昨晚拉出来的尿吗？
　　即便有了实物在眼前，可是还无法说服那些极其顽固的电池专家！即便政府组织了不少人，想要在李茂业提供技术资料的基础上，研究出一些符合现有科学体系的知识时，却发现这实在是太难了。
　　研究人员在相关研究报告中，如此写道：“就好比油和水一样，即使两者看似相同，连颜色、状态都非常接近，可是它们两者之间根本无法相融！”
　　这也怪不得他们，毕竟李茂业拿出来的泰坦星技术实在是高出地球科技太多，即便都是科技理论知识，可是这当中的间隔有一个次元世界那么大呢！
　　在李茂业看来，只要把电池生产技术的几个关键点保密好，就算把剩下的内容全都公布，其他国家想要破解都是不可能的事情。
　　至于申请专利所需提供的资料，那更是不怕会被泄密！
　　李茂业曾经在会议上开玩笑地说：“有本事就来破解，能成功的我认做他爹！”
　　可惜没人GET到这句话的意思，最后他们还是根据相关专家的提议，不给电池进行专利申请，而是把电池技术锁到保险柜里，而生产工厂也都被严密的监控起来。
　　李茂业对他们的做法感到好笑！
　　主持人宣布发布会结束后，记者像打了鸡血似得，一个个争先恐后的把自己写的稿子发回各自所在的报社。
　　许多收看视频直播的网友们也都很激动，纷纷主动到各大论坛发帖讲述这件事情，还专门把这个消息告诉身边的亲朋好友，几乎见人就提起这件事情：“全村人的希望，华耀公司要进军电池领域啦！”
　　“大家快看过来呀！华耀手机电池真牛逼！”
　　“这样的电池性能实在是高，简直高得突破了天际！”
　　“华耀公司技术真是厉害，就连电池技术都如此强大！”
　　“楼上的别乱说，那是喵星科技研发出来的黑科技！难道你没有看发布会视频吗！”
　　“这样的电池一旦上市，那三星SDI岂不是要去吃土了！”
　　华耀宣布进入手机电池市场的决定很快被网友们传播开来，在人们的口中那电池的性能高得吓死人。
　　“不会吧！”
　　大部分网友都不相信！怎么都觉得这是在忽悠人：“你不是在开玩笑吧！5万毫安的手机电池？”
　　“不骗你！华耀很快就会推出一批新手机，据说新的P40手机就用了这种电池，到时候你们看看就知道是真是假！”
　　在网友口口传播和各大媒体网站的宣传下，这件事情传播速度极快。
　　几乎在短短几天时间内，所有人都知道了华耀公司联手喵星科技推出了一种超级手机电池，不仅性能安全稳定，使用寿命长，还有着超大容量的5万毫安！
　　看完现场发布会视频直播后，谷歌高管会议室里一片死寂。

第110章 首席的愤怒
　　硅谷，谷歌总部大楼。
　　在发布会结束后的第三天，高管会议室外，电话铃声“叮铃叮铃”的一直在响，却没有人去接听，直到它自个响到停止为止。
　　几名小职员围在一起低声讨论，公司上空的气氛相当的凝重，几乎要把人给压垮。
　　“现在里面到底怎么样了？”一位绿衣女员工问道。
　　“刚才还有响声，现在却一点动静都没有，也不知发生了什么事情！”
　　回答她的是另一名女员工，她们都是负责文职的小助理，对公司里发生的大小事情都了如指掌，自然能感觉到此时公司内部的气氛异常，尤其是会议室里的变化更是让人感到不安。
　　一位路过的男职员看到她们头碰头的讨论，于是走了过来训斥道：“别在公司里乱嚼舌头，赶紧去工作！”
　　女员工们立即停止了说话。
　　此时有人从会议室里走出来，那位男职业赶紧离开。
　　从高管会议室里出来的是CEO助理甘泽，他不想跟其他人说话，正想快步离开。
　　不料，当中有个女员工一把将他拉住问道：“甘泽，你应该知道些什么吧？”
　　叫做甘泽的男职员挣扎了一下，发现对方的手劲很大，然后认出眼前的女员工刚好跟他前几天有过一次深入交流，只是两人都不把它当成一回事，结果现在遇到了对方却把他拉住了。
　　为了不把事情闹大，甘泽只好低声说道：“你们可不要乱传，据说华耀公司推出了一款高性能的手机电池！”
　　“手机电池？那跟我们有什么关系，谷歌又不生产手机电池！”
　　“嘘，别说话，听甘泽解释！”
　　“甘泽，你说说看着华耀手机电池对我们有什么影响！”
　　甘泽只好长话短说：“华耀推出的手机电池性能非常高，肯定能吸引许多用户去购买，如此一来我们跟他们之间的斗争就无法结束了。”
　　何止不能结束，甚至还有可能会输掉！
　　“就算出新电池，也不一定能让用户不使用安卓系统吧？”其中一位女员工问道。
　　“你们别说了，人家华耀都快赢了！”甘泽说完就赶紧走人。
　　那些女员工听了觉得很奇怪，不能理解为什么华耀生产出高性能电池就能打赢谷歌。
　　其实理由很简单，同样价格的手机安卓系统的需要一天一充，鸿蒙系统只需七天一充，用户肯定会选择买鸿蒙系统的手机，而不会购买安卓系统手机。
　　也就是说，谁解决了手机续航问题，谁就能让用户购买他们的手机！
　　至于其他系统问题，生态圈问题诸如此类，都可以通过时间去解决，而手机电池续航一直都是硬件中最重要的问题，现在华耀有办法却解决了！
　　谷歌高管会议室里，首席执行官桑达尔坐在桌子旁，其他人全都围过去站在他身边，一张大地图摆放在他面前。
　　“这里就是华耀宣布要建厂生产电池的地方。”
　　其中一名高管指着地图上的一处地点，那是华耀公司旗下的一家手机零器件生产厂，原本专门做手机配套生产，现在被拿来改造成电池生产厂。
　　桑达尔******，手上拿着几只铅笔，盯着地图上的名称看来半天说：“不要紧，等他们厂子建好也要好几个月，就算这样的电池上市，估计价格也会贵得离谱。”
　　他一边说一边打手势，显得非常有自信心。
　　他的两名心腹互相看了一眼，其中一位迫不得已的开口：“首席，我刚才接到消息说华耀公司……”
　　心腹的声音有些颤抖，差点就要说不上话来。
　　另一位光头心腹赶紧接着说：“华耀公司的电池厂在几天前就已经投产，而他们的电池价格其实也定好了，跟现在市面上三星SDI电池价格相差不大，甚至还便宜些，可是由于产量问题，华耀宣布暂时只用来满足自己公司的手机需求，至于其他公司的手机就只能用锂电池！另外喵星科技也宣布，他们公司生产的电池液要优先提供给华耀……”
　　一时之间，气氛冷得要冻死人！
　　桑达尔颤抖着左手把黑框眼镜拿下，缓缓的说道：“技术部门、设计部门和运维部门的统统给我出去！”
　　哗啦啦！偌大一间会议室几乎走空，最后留下的都是市场部门的高管，清一色的阿三哥，他们你看看我，我看看你，谁也不敢在这种时候先开口触霉头。
　　谷歌CEO总裁桑达尔却先开骂起来：
　　“你们这群辣鸡！”
　　“干了那么多年工作，竟然连华耀公司如此大的动作都不了解！全他玛的白拿工资了！这星期，我一直都要求你们市场部的人跟紧点华耀，不要遗漏什么重要的消息，结果我这边刚开庆功会，人家就已经打到我们家门口了？”
　　桑达尔的声音如此之大，就连会议室门外的人都听得一清二楚，原本那些出去的人全都站在门口附近听着，就连那几个女职员也都没有离开，一个个都沉默不语的听着。
　　“我一个人来到谷歌，好不容易才把谷歌烂摊子收拾好，也顺便拉你们进公司，结果怎么样呢？我竟然被欺瞒的连华耀的基本情况都不清楚，居然还以为自己胜券在握，你们这帮妨碍我的渣渣！”
　　光头高管也是留下的一员，他急忙开口辩解道：“桑达尔总裁，华耀虽有高能电池在手，但我们还未必会输掉……”
　　桑达尔立刻把手里的铅笔全都掷到桌上，痛骂道：“你还当我是傻逼吗！用户会买一天一充的安卓机，反而不买七天一充的鸿蒙机吗？价格还那么便宜，说得连我自个都想去买一部了！”
　　他越说越火：“就是你们这些家伙，一直怂恿我跟华耀决战，结果没打赢不说，还让我输得如此狼狈，在庆功的会议上收到自己失败的消息！我真想把你们全都拉出去喂我家的丝达灵！”
　　丝达灵是桑达尔养的一条比特犬，非常的能吃！
　　说着说着，桑达尔也有些累了，他颓然坐在一张不知谁的椅子上，虚弱地说道：“事已至此，大伙还是想办法要怎么跟华耀握手言和吧！就算是要退让，也不能让得太多给他们，否则我一定会带领谷歌跟他们决一死战的！”
　　言罢，缓缓站起身推门出去。

第111章 我要金坷垃
　　吕春林也在看华耀记者发布会直播。
　　自从跟李茂业签订了合约后，他就一直关注跟电池有关的消息，却没想到喵星科技会跟华耀联手起来宣布进军手机电池。
　　“怪不得让我不要做手机电池！”
　　吕春林这才明白为什么李茂业劝他去做其他类型的电池，显然是担心他进入手机电池市场后输给华耀，到时候只怕就算是想要转型就难了。
　　当他看到喵星科技公布的电池性能数据和预估价格，顿时激动得要跳起来，他非常清楚自己抱上的这条大腿到底有多粗。
　　发达了！发达了！
　　吕春林觉得这次他肯定能发达，再也不用去做那些高仿电池，而是能够生产自己牌子的电池了。
　　过了几天，他更是惊讶的发现使用了新电池的华耀手机已经上市，顿时感觉自己不能再继续拖延下去，必须要尽快去筹钱开厂。
　　不只是他一个人觉得华耀动作快，全世界的人都被华耀的速度给惊呆了，在发布会没多久，华耀商城里的P40手机就已经全换上了新电池，而且价格还是原来的价格。
　　本来许多媒体对这种电池是否存在，以及实用性和价格都还有很大疑问，当华耀用行动告诉他们事实时，人们才真正的正视这种电池的到来。
　　尤其是金融和股市的反应更是激烈，三星公司的股价和其他电池有关的股价都大幅度下降了一截！
　　数百亿的市值眨眼间灰飞烟灭，不少股民看着这跳水一般的跌落欲哭无泪，就算是马上抛也已经亏得要死，有不少散户索性继续持有这些电池公司股票，想看看明天是否有转机出现。
　　可是令人绝望的一幕出现了，第二天开市，更多的股票也加入到跳水行列，这次跌的不在是电池股，而是只要跟电池有关的行业股票都一起遭了秧。
　　因为相关报道出来了，说是这种高能电池跟以往的电池不一样，使用的材料更是完全不同，里面最主要的材料居然是化肥！
　　于是乎一种有趣的现象出现了，这边大多数股票价格一路下跌，唯有化肥逆势增长。
　　“金坷垃！我要金坷垃！”
　　B站的UP主把相关新闻报道和多年前的金坷垃视频合到一块，剪辑出了一集新的《金坷垃归来》视频，一上传到视频网站上就被疯传，让更多的人了解到，金坷垃的身价暴涨的背后原因。
　　“牛逼！金坷垃真的要卖出天价了！”
　　“真没想到，金坷垃原来可以做电池！”
　　“更牛逼的是，这种金坷垃电池比锂电池还厉害十倍！”
　　“我们也赶紧回家囤点金坷垃吧！”
　　……
　　跟B站上一派欢乐的景象不同，三星SDI等电池生产商宛如遭遇末日一般，不仅股价跌得没人买，就连员工们也都变得人心惶惶。
　　“听说了吗！这几天华耀要在DG招上千人！”
　　“什么？华耀招那么多人做什么！”
　　“听说是要继续增加电池生产数量，所以……”
　　“哎呀！那我们还等什么，赶紧去试试看啊！要是被华耀招进厂的话，谁还想待在这个鬼地方啊！”
　　电池生产厂的员工们慌是有道理的，随着聚氨分子电池上市，现在市面上旧式电池已经进入了被淘汰的阶段，新电池取代它们位置的日子即将到来。
　　这势必是电池业的一次大洗牌！
　　唯有站在胜利者的身边，他们这些小人物才有活下去的资格，否则的话，不仅自己的厂子活不下去，就连他们这些员工都要被彻底淘汰掉。
　　幸好华耀公司宣布，目前生产的电池全部提供给华耀系的手机使用，暂无外售的打算和计划。
　　而喵星科技也没有宣布要进军其他类型电池市场，反而在宣布了跟华耀合作之后，就隐身在华耀背后，没有其他消息传出。
　　这让他们这些电池厂商得以喘息的机会，否则按照华耀的那种工作效率来生产电池的话，恐怕绝大部分电池厂商都要马上倒闭。
　　不只是他们电池厂岌岌可危，其他跟电池液材料相关的厂商也都考虑转型的问题，他们在千方百计的想了解聚氨分子电池液的生产材料是什么，是不是真的要用金坷垃来生产，如果是真的，他们说不定就得赶紧转型生产化肥了。
　　华耀公司旗下的电池生产厂能如此快投产，完全是因为聚氨分子电池除了外壳和正负极材料有所不同之外，其他部件的生产跟普通的碱性电池差不多，甚至在某些生产条件要求上比碱性电池还要低。
　　这就比当前手机锂电池的生产流程简单多了，不仅导致聚氨分子电池成本非常低，还使得建造这种电池生产厂的成本和工期也大大的减少。
　　华耀公司也就是找了几家碱性电池厂，把他们的生产线直接买了下来改装了一下，然后直接倒入聚氨分子电池液进入生产状态。
　　这第一批的电池很快就下线，拉去充满电量经过测试合格没有问题后，就能直接装进手机使用。
　　聚氨分子电池液比普通的锂电池要安全可靠多了，虽然它的基础材料氨分子是可以用来做炸药，可是变成了聚氨分子电池液之后就非常稳定了，就算是投入火里燃烧都不会发生爆炸。
　　除此之外，聚氨分子电池在充电或使用过程中也非常的安全可靠，即使最终废弃掉也不好对自然环境造成污染，它的材料能够被自然降解让植物吸收循环利用。
　　也正因为如此，这种新式电池推出上市就为很多用户接受和喜爱，就算有些国家想设置门槛来阻拦这种电池进入国内，却也找不到半点理由来指责说它不安全，或者不环保等等。
　　随着新上市的华耀手机普遍使用了这种电池后，华耀公司又作出一个惊天决定，那就是允许以前购买手机的用户，补足电池价格后免费帮忙更换手机电池。
　　“为了用户的安全着想，我们华耀公司推出了这项手机电池更换服务，希望大家都能用上安全可靠的华耀手机电池！”
　　华耀公司如此对外宣传，很是刷了一波用户好感，一下子就让华耀系手机销量恢复，甚至卖出的数量比以前更加多。

第112章 有本事任性
　　华耀电池上市所造成的影响正在扩散中。
　　早在几天前，华耀在记者发布会上说要造电池时，远在美国的史蒂夫当时心里就咯噔了一下，感觉有些不妙。
　　他一直在幕后操控着韦伯教授等人，让他们控告李茂业侵权案，此时由于证据不足缘故陷入了僵局，可是却能成功的阻止华耀5G通讯进入美国的步伐，算得上策略方面的胜利，他是非常不想出现新意外的。
　　可是华耀公司推出的高能手机电池正是这种意外！
　　当喵星科技公布电池性能时，记者们还在猜测这电池是真是假，而他已经知道这电池绝对是真的，而且从实验里制造出来时性能更加强劲，民用版已经被大大的弱化。
　　史蒂夫连忙跟老熟人索要相关情报信息，当他把更详细的信息搞到手时，原本还有几分侥幸的心理，可随着看到更多的资料信息，他的心已经逐渐凉透了。
　　“什么？”
　　史蒂夫难以置信的看着手中CIA收集到的消息，颤抖得几乎要拿不稳文件，心里思考着自己这次要做出什么样的选择。
　　不用其他人提醒，史蒂夫就知道高通公司这次非常的不妙，即使华耀公司这次出击只是为了击退谷歌的进攻，可是华耀公司生产出来的电池性能太过惊人，其影响已经不只是局限于电池领域，其他领域也会受到极大的冲击。
　　“聚氨分子电池？”
　　史蒂夫喃喃自语的念着资料上给出的电池名称，他以前见过这种电池，可还是第一次知道制造材料的名字。
　　当初专家分析电池成分时，还以为是氨水，最后才知道是一种由氨分子组成的特殊结构的电池液，却一直没有办法复制出来。
　　对于电池的性能参数，史蒂夫已经非常了解，他没有去看这方面的内容。
　　可大惑不解的是，这种电池不是刚从实验室里制造出来没多久吗？为什么能那么快就实现工业化生产，还能一下子满足华耀制造手机的需求！
　　这样成熟的工业化技术是怎么搞出来的！
　　要知道实验室高科技制造物和工业化产品是两回事，就算实验室制造出东西来了，想要实现工业化生产的话，还是得要很长的研究过程，甚至有可能几十年都做不到。
　　举个简单的例子，现今烂大街数码摄像头是在1975年在实验室中研究出来的，当发明者赛尚把这种原型机第一次展示给投资者看时，他们询问这种数码相机何时能成为消费者产品。
　　赛尚的回答是：“大概15至20年，这种产品才会走进普通消费者家庭。”
　　他的判断已经算是非常乐观，数码相机的发展是一条漫长的道路，在70年代末至80年代初，柯达实验室产生了一千多项与数码相机有关的专利。
　　在这些专利的基础上，奠定了数码相机民用化的道路，一直到了1989年，柯达才推出了第一台商品化的数码相机，而且价格高昂并不实用。
　　可是一直到了2005年左右，前后花了将近30年的时间，数码相机才真正的普及开来，成为大众化产品。
　　其他高科技产品也大多经历过类似的过程，也正因为如此，史蒂夫等人得知兔子在实验室研究出这种电池后，并没有急吼吼的要杀向鹏城，从喵星科技偷出制造技术。
　　所有高科技产品，只要有军事价值都会先满足军用，等技术更新换代后才可能轮到民用，史蒂夫现在算是半个官方人员，即便是美军想要用这种高性能电池，也轮不到他去动手，自然会有相关人员去干这种事情。
　　也就是说，按照正常的技术发展，这种电池至少要在实验室待上几十年才有可能民用化，对于那么长久的事情，史蒂夫是不太关心的。
　　可不曾想到，不到半年时间喵星科技就走了人家几十年的历程，将这种电池技术民用化。
　　“兔子可真是太厉害了！”
　　史蒂夫哀叹了一声，突然想起有关电池专利的事情，于是赶紧翻看资料，却怎么也找不到这方面的情报，然后又找人去国际专利库查找一番，最终得到了一条更惊人的消息。
　　“什么？兔子没有申请专利？”史蒂夫惊呆了。
　　这是兔子认为鹰酱这边的人无法破解聚氨分子电池的技术，所以才会选择不注册专利，甚至就连发明专利都不要，恐怕兔子非常有信心，觉得其他国家在很长的一段时间内都无法在实验室里研究出这种电池技术！
　　“真希望我们国家的科学家给力点！”
　　史蒂夫暗暗地想，他非常希望自己国家能获得这种电池技术，就算不能作为商业产品出售也是极大的胜利，毕竟军方可不希望自家装备的电池在性能上比兔子差！
　　可是从各方面的反馈来看，这种电池技术果真称得上黑科技！
　　正常来说，对于极其难研究出来的技术，通常不会去申请专利，而是严密的锁在保险柜里，等国际上有国家快要赶上来时，再去申请相关的专利，以此延长获利期限。
　　另外一种，就是军用高科技通常也不会去申请专利，而是等被淘汰了要转为民用后，才可能跑去申请专利，否则的话一旦在相应的国家申请专利，就很可能避免不了技术泄密的可能。
　　聚氨分子电池这种黑科技，更是不用申请发明专利！
　　喵星科技公司除了给一些电池周边配套器件申请了专利外，也就是还有哪些无关紧要的技术也申请了，至于其核心技术和制造工艺，那可是一点专利都没有申请。
　　所有电池制造生产的技术资料全都被有关部门锁在保险柜里面，喵星科技公司里除了李茂业一人能碰这些资料外，其他人都没有权限去阅读它们，就连靠近都不可能。
　　其实李茂业认为，不用搞那么麻烦，只要把其中的几个关键点保护好就行，而他也是这样子做的，比如电池也生产线上使用的就是加密过防拷贝的软件程序，另外还有高频电流部件和震动波发生器部件等，都是需要用专用的软件调节好才能用的。
　　只要这几样核心技术不被人盗走，李茂业不担心其他人来研究破解。
　　他身为最强黑科技民科就是这么任性！

第113章 电池测评
　　“大家好，我是业余手机评测老六！”
　　B站上有个手机测评专家老六更新了他的视频，这次是对华耀P40手机的新电池进行测试，因为大家都对华耀电池充满了兴趣，同时也是社会热点，所以不少UP主都做了相关内容的视频。
　　“因为上次发过P40手机的开箱测试，所以这次就不再重复，直接进入主题：测试电池性能！看看它是否有华耀吹嘘的那么牛逼么！”
　　老六熟练的把一台新的P40手机从盒子里拆出，在手上把玩了几下后说：“感觉机子比以前旧型机轻了一些，根据官方给出的数据来看，同体积大小的新电池重量本身就比锂电池要轻三分之一，等会我们称一下看看，是否真的轻了。”
　　弹幕不停飞过“好有钱”、“土豪交个朋友”、“土豪真有钱”等等之类的字样。
　　这还不算什么，观看视频的人看到老六再次拿出一台P40手机，这部机子是上次测评是用过的旧机，然后把两台机子放到一块比较。、
　　这下子有钱之类的弹幕更多了，一下子把整个屏幕都遮挡住了。
　　“大家也看到了，这两台新旧机子从外观来看毫无区别。”
　　他说着将机子分别放到了一个天枰称的左右，果然两部机子轻重不一样，其中新机那一头高高的翘起，旧机则往下坠。
　　这样还不算，老六又拿出电子秤，分别测量得出的数据是新机比旧机要轻20克，整机重量是172克左右。
　　“哇！比想象中要轻了许多，我本以为能轻个10克左右就很了不起了！”
　　老六把机子拿下来，然后拿出一台测量电池电量的仪器对手机进行放电。
　　“诸位！请看！”
　　像他这种在科技圈混的UP主动手能力还是比较强的，很快就把电池容量测量仪调试完毕，然后将电池输出线的正负极都接好，只听到一个鸣叫的报警音发出。
　　这是电池容量测量仪接通电源后的提示音。
　　然后他按下选择键进行放电测试，并且按下清零键停止鸣叫音，此时仪器已经开始对放电的时间进行记录。
　　当放电停止的时候，老六把电流大小、电压和放电时间等数据用公式计算，最终结果真的是跟华耀给出的数据差不多，甚至官方数据要高出一小截。
　　“真的有5万毫安以上的电量！”老六惊讶地喊道：“这电池如此小，还那么轻，怎么可能装得下那么多电量呢？”
　　这时视频上的弹幕陡然多了起来，大多都是在刷“黑科技”、“妥妥的黑科技”、“华耀威武”、“华耀牛逼”、“华耀技术天下第一”，也有少数几个在刷“其实电池跟华耀没关系”等等。
　　也许老六知道这会大家会在刷什么，于是停下来解释说：“电池虽然是华耀厂家生产的，不过使用的电池技术却是喵星科技公司的成果，否则发布会上喵星科技也就不会出现在那里了！还有一个证据是，这颗电池用的聚氨分子电池液就是喵星科技生产出来的。”
　　说完后，他拿起手机说：“再试试看充电！”
　　老六一边操作充电，一边解释说：“先把手机充满电再拿来测量一下，如果电量真的不变的话……那这手机的电量就真的是有5万毫安那么多了！”
　　于是观看视频的网友们看见老六开始给手机电池进行充电，反正华耀给出的电池性能参数说充满一次也就几分钟时间，应该很快就能充满。
　　不过在充电的过程中，老六还加了另一个测量温度的仪器在手机上。
　　“在充电的过程中，我们还是对它的温度监控一下，看看整机的温度是否有提高！”
　　令人吃惊的一幕出现了，P40手机的温度不仅没有升高，还略有下降的样子，看来刚才运行机子测试过程中温度升高了几度，等到充电时机子没有处于运行状态，反而温度降低了。
　　“简直不可思议！”
　　就算是见识广的老六也不得不高喊“666”了，毕竟电池充电会发热，这已经是一种常识，人们还未见过电池充电不会发热的情况呢！
　　此时弹幕也再次多起来，论坛上对这个视频的留言也一下子激增了许多。。
　　“真不愧是黑科技！”
　　“华耀技术天下第一！”
　　“喂，前面的那个，人家老六都说了，这电池技术是喵星科技出品，不要老刷华耀好不好！”
　　“没错，喵星科技的电池怎么老是被人按到华耀身上！”
　　充电时间非常短，为了证明充电确实只用了几分钟时间，老六这次没有剪接视频，可看视频的网友却等得心焦，已经有不少网友一边看视频，一边在视频底下发言聊电池性能，基本上他们已经接受华耀的说法，认为这种电池参数确实没有造假，真的有5万毫安的电量。
　　“那么高电量的，这电池可真是可怖啊！”
　　“是的，比目前实验室里的电池还要强劲吧！”
　　“那些投资研究新电池的人要哭了，只怕要亏的连一毛钱都拿不回来了！”
　　“呵呵，那还是好的，你也不想想现在那些锂电池生产商，他们可就真的要跳楼了！”
　　“只有华耀电池产量不行，成本非常高，这样其他电池厂商才能苟延残喘一段时间。”
　　网友们纷纷对这种高能电池的上市发表观点，推测当华耀公司生产的电池会对电池领域造成什么影响，还会让手机行业出现何种变化等等。
　　最终电池充满电量，再次测量计算还是5万毫安电量，一点都没有减少！
　　老六对此又是一番震惊和评价，还直言感叹道：“只要这种电池产量跟得上，就算价格再高点，估计也能把三星SDI等各大电池厂商搞死！这次华耀真的是又上了一样黑科技，取代了苹果公司成为手机技术开创者！”
　　“好了，我是老六手机测评！今天的视频就到此为止，请下次手机测试再见！”
　　B站上这种华耀手机电池测评相关的视频还有十几条，墙外油管上的视频更多，估计有上百条之多，都是些消息灵通反应快的手机业内人士作品。
　　他们的视频一上传立即吸引了不少人点击观看，让许多人对华耀新上市的手机电池有了直观的了解，也让普通人对这种手机电池更加充满了信心和购买的欲望。
　　一时之间，没人再提谷歌封杀华耀的事情……

第114章 封杀破产
　　自从华耀电池上市后，谷歌封杀华耀的计划基本破产。
　　尤其是华耀公布了给自家手机电池升级计划，更是让广大手机用户兴奋起来，即使华耀事先声明了不会一下子全部升级，只会先从P40系列开始，逐步扩展到其他系列的手机，其中过程大概需要一年半左右。
　　“我们华耀秉持绿色环保的理念，一定要将老旧的手机电池淘汰掉！”玉成东在发布会上如此说道。
　　他明面上说的是淘汰手机电池，可谁不知道这种电池现在全球只有华耀一家有，如果得不到华耀手机电池的供应，那其他使用旧式电池的手机肯定会被淘汰！
　　这种事情想都不用想，只是需要多长的时间而已。
　　华耀手机再次在全球范围内大卖特卖，国内的华耀机子被大批网友疯抢，导致某些网站上数次买断货，国外的也有些地区供应不足，导致当地人想买华耀P40机子也买不到。
　　毕竟电池续航能力一直都是手机短板，如果有了一部能正常使用一个星期不用充电的手机，就算它没有安装安卓系统无法使用谷歌相关服务，也有不少用户会入手一台做备用。
　　“就算是拿来当充电宝和移动硬盘，以P40手机的价格都算是超值！”
　　“没错，这样的手机就算不安装任何系统，都比其他任何手机性价比高！”
　　“就是P40手机难买了一点，否则我一定要买上3部！一部自己使用，一部放家里备用，还有一部用来当礼物送人！”
　　“听说过些时候，华耀其他手机型号也都换上聚氨分子电池，那就不怕缺货了吧！”
　　“我是等不及了，我要先给自己的Mate30换上新电池，花点钱也值得！”
　　……
　　在喵星科技的提供的黑科技帮助下，华耀手机现在是大杀四方，无人能挡，已经是超神状态。
　　有不少人认为，不管是安卓苹果还是其他什么系统的手机，要是没有用上华耀P40机子上的那两项黑科技，估计用不了多久就会凉凉。
　　首先受到影响是国内的安卓机，大米OPVIVI和1减等几家手机厂商出货量直线下降，华耀手机占去了国内半壁江山还要多，更要命的是这种趋势仍旧持续中，气得雷猴子等人直跳脚！
　　就算是三星苹果面对喵星的黑科技也只有俯首称臣的份，本来他们液体猫已经把他们打得丢盔弃甲，却还有一点点侥幸胜出的希望。
　　可是聚氨分子电池的上市彻底让他们绝望了，电池成本如此低，产量又那么高，就算是再乐观的人也认为，这样竞争下去的结果就是华耀的鸿蒙一统手机天下。
　　不过，他们还把最后的希望寄托在喵星科技身上！
　　毕竟这两项黑科技不属于华耀公司，而是喵星科技创始人李茂业的发明创造，只要能够搞定喵星科技就一切平安无事。
　　自从液体猫插件推出，谷歌苹果这两家公司就不停的骚扰喵星科技，试图把这项黑科技收入囊中，即使不能独占液体猫插件的使用专利，也要让自己的手机系统拥有同样的插件功能。
　　可惜的是，喵星科技就像吃了秤砣铁了心似得，拒绝了这两家公司许下的丰厚条件，全力要挺华耀公司。
　　“有关手机电池一事，我们喵星科技已授权华耀代理，贵公司有什么事情请跟他们商谈……”
　　这样的事情谷歌苹果还是首次遇到，要不是李茂业本人实在太难找的话，说不定他们都想要联手一起买机票请他坐土飞机螺旋升天了。
　　“再这样下去怎能得了！”
　　库克看着市场反馈的各项数据，心焦如焚，他已经错过了液体猫插件，导致肾机在兔子国的销量在持续减少，如今实在不想再错过聚氨分子电池。
　　根据数据显示，华耀手机今年出货量铁定要比苹果多，甚至有可能要超过三星手机，所以不只是苹果公司为此感到头疼，就连安卓公司也要胆战心惊！
　　要是再让华耀独享聚氨分子电池，就算苹果是封闭系统也是死路一条，可能他们还会比谷歌会死也说不定！
　　“必须要跟喵星科技谈判了！还得要把谷歌一起拉上，实在不行就要通过其他手段来获取……”
　　库克身为苹果总裁，当然知道许多商业界的黑幕，知道像聚氨分子电池这种东西已经不属于一家企业的事情，而是关系到整个国家未来的问题。
　　他可不想让苹果自己一家公司扛，天塌下来了高个子顶，苹果手机现在只是排行老三，要顶也得三星或者谷歌上去啊！
　　三星是不行的，它除了任人鱼肉之外，手上一点筹码都没有，就算把它拉过去谈也无济于事，还不如直接找谷歌一起好些！
　　库克确实心急如焚，其实苹果现在也跟三星差不多要沦落为任人鱼肉的角色了，不过他能给谷歌和华耀牵线，让双方坐下来好好谈一谈，想解决矛盾是不可能的事情，至少能取得一个休战机会。
　　谷歌有自己的安卓阵营做后盾，华耀再牛逼也只能另立门户自成一方，想要彻底干掉谷歌的安卓系统却是相当困难的事情，更何况喵星科技的全力支持也不可能一直持续下去！
　　此外华耀公司不敢冒天下大不韪吃独食，把所有手机相关的公司都得罪完！
　　毕竟华耀家大业大，就算在手机上退让一点也能从其他地方赚回来，要是坚持干掉谷歌苹果和其他公司，那它就没有办法保证公司其他部门的利益。
　　任天行是有大智慧的人，合作共赢一直都是他秉持的理念方针。
　　只要谷歌愿意退让一步，库克有信心能说服华耀让出部分利益，可是对于喵星科技这家新公司就有些抓瞎了！
　　民科的想法搞不懂，简直无法沟通商量事情！
　　“唉！就算谈不拢也要谈！”库克心想。
　　这次他打算亲自出马，跟谷歌CEO桑达尔一起坐专机到鹏城，想必喵星科技面对如此阵势，应该会退让几分，到时候就应该能把条件谈妥。
　　鹏城科技园，喵星科技公司。
　　猴子打算召开高层会议，讨论跟谷歌苹果谈判相关事宜，当他有通知李茂业一起过来时，却被人告知李总正忙着实验不想为其他事情分心。
　　“蛤？”猴子忍不住问道：“他在搞什么实验，竟然比眼前的谈判还重要？”
　　谢助理回答说：“李总没有告知我们实验目的，不过他有吩咐过，说是谈判结果后必须要经过他的签字才能生效。”
　　猴子当场就懵了：“猫爷这是要做什么？这让我们怎么跟人家去谈！”
　　可是谷歌苹果的人已经找上门来，身为喵星科技CEO的猴子只能硬着头皮去跟人家谈，除了喵星科技的自己人，还有华耀CEO玉成东那边的人。
　　这是四方会谈，每家公司的CEO大佬们都亲自出马，势必是要谈个结果出来，今后是战是和就的看这次面谈怎么样了。
　　虽说大家都有意无意的避开媒体关注，可是依旧有人走漏了消息，让国内外的媒体有如闻到了血腥味道的鲨鱼一般，疯狂的围追堵截，对此进行密集轰炸式报道。
　　各种谣言满天飞，小道消息更是层出不穷。

第115章 关键实验
　　“什么叫做你没有得到授权！”
　　谷歌CEO桑达尔透过黑框眼镜盯着跟前的猴子，似乎要把对方生吞活剥一样，那眼神可怖之极。
　　至于猴子本人，他则一脸无奈地摊手道：“就是字面上的意思，我们的谈判结果必须要得到李先生签字才能生效！”
　　桑达尔听了只想骂娘，原来忙活了那么多天谈下来的合约竟然成了废纸？他们这群人不远万里到兔子国来，就这样被人当猴耍了！
　　库克伸手制止住桑达尔发作，和气地问道：“那李先生他人呢？现在能否找他过来签字？”
　　猴子摇摇头，旁边的坦克想开口帮忙解释，却发现自己的英文口语太差，比猴子那充满口音的Chinglish更糟糕，于是也就跟着做了个摊手的动作。
　　玉成东那些华耀人则在旁看热闹，反正现在心急的不是他们，谈判出了问题华耀也不会受什么损失。
　　正当谷歌苹果的人记得一筹莫展时，喵星科技的周林总算开口了。
　　“李总现在应该忙着研究，等他闲下来后就可以过来签字了。”
　　这样的回答还是不能让库克等人满意，他们可不想空手回去，即使现在大家谈得好好的，说不定一转身就会变卦，难道他们还要再来一次让人羞辱吗？
　　无奈之下，大家只好先回酒店想办法。
　　谷歌苹果两家公司的人碰头讨论，却发现这李茂业根本不在乎这次谈判成功与否，就算他们把人找到也不一定能让对方签字通过。
　　“算了！我们回去想办法！”
　　桑达尔当时就想翻脸回去，还好库克劝住了他：“你先别急，我找人问问看。”
　　……
　　宝安郊区，厂房实验室。
　　李茂业确实在忙一个很重要的实验！
　　这是回来地球后，他首次全神贯注的投入到实验当中，根本没有精力考虑实验室以外的事情。
　　他独自一人站在实验台前时而发呆，时而动作快如闪电，动静之中有种韵律，让人看得眼花缭乱目不暇接。
　　“喂，你们说李总在做什么实验，我怎么看不懂？”
　　七个葫芦娃里有人说出心里的疑惑，却没人能够解答，因为大家都集中精神看着李茂业的动作，想要从中偷师一两招，说不定他们也能学会如何研发黑科技。
　　可是李茂业干的事情非常奇怪，他不是在做的单个实验，而是同时在做多个实验，就好像计算机在同时运行多进程一样，数个实验共同并行，最终互相之间又能产生影响。
　　只论单个实验，七个葫芦娃是十分不屑：“不就是一个简单的基础实验吗，就算是大学生都能做。”
　　可是当数个实验或多个实验一起做，并且互相间有联动关系时，就让他们抓瞎了，尤其是在不知实验目的的情况下，更是不明白李茂业为什么会做这些实验，而读取的数据又是为了什么。
　　正当他们困惑苦恼之极，谢灵儿出来制止道：“你们在看什么！还不快去把自己手头上的事情干完！”
　　“好的谢助理！”
　　“马上就去，谢助理！”
　　“我是路过的……”
　　大伙们如鸟兽散一般逃走，回到了他们各自的岗位上，继续日复一日的实验生活。
　　谢灵儿把人赶跑后，她站在李茂业身旁看了一会，好不容易等到一个恰当时机，立即开口说道：“李总，公司那边传来消息说谈判结果已经出来…….”
　　“嗯，那你让他们等我忙完就过去。”李茂业显然没有把这件事情放心上，他随口答应了下来，接着又开始忙着手上的实验。
　　奇怪了！
　　采集了那么多基础实验数据，按道理说CVI系统应该有点反应了，结果现在还一直毫无响应，难道我的猜测不对？
　　李茂业又一次呆呆的站停，思考着自己是不是哪里搞错了。
　　根据他这大半年的感觉体验，CVI系统有恢复功能的迹象，尤其是身体强化方面更加明显，本来他刚回到地球时，进行一次CVI系统全功率运行就会感到精力透支，需要断断续续的运行系统，导致实验速度一直快不上来。
　　自从他搞出克隆肉和聚氨分子电池后，这种状况就得到了改善，逐渐的身体重新适应了CVI系统运行，精力恢复方面也加快了不少。
　　随着研究抗衰老药剂的进度发生变化，一个接一个技术难点被解决，他的体力也得到了一定的增强，从而运行CVI系统再也不会有以往力不从心的感觉。
　　“这肯定是系统在自我校正中！”
　　当时李茂业就有所猜测，可是又不清楚这种变化因何而起，不过他倒是猜测CVI系统能够自我校正，是因为获得的实验数据越多，校正的参数就越多和越准确。
　　因此李茂业就想通过不停做实验，做更多复杂的实验这种办法来测试，看看CVI系统能否有所改变，结果一连七天都没有出现他所期盼的变化。
　　“没道理啊！我不可能猜错的，应该是哪里没有弄对。”
　　李茂业再次回忆过去几个月的变化，从数据库中调出自己身体状况的记录，在蛛丝马迹中找到了证据：“身体强化确实在恢复，可是这种速度太缓慢了。”
　　原本他刚回来时，强化过的身体受本时空宇宙的影响，失去了强化效果后虚弱得跟个普通人差不多，另外加上当时他深受分手打击，身心状态都变得糟糕至极。
　　随着时间推移，现在的他心理状况已经调整过来，所以才能明锐的察觉到身体发生的变化。
　　根据CVI系统纪录的身体状况数据，李茂业发现每次身体素质有轻微波动时，都是在他研究解决技术难点后不久，显然这两者之间有着千丝万缕的关联。
　　只不过这段时间里，他专门做实验研究，试图去通过解决大量的技术难点来影响CVI系统自我恢复，却发现根本没有起作用，这又是怎么一回事呢？
　　李茂业沉思不语，在思索其中没有注意到的地方：“我的判断一定没错的，只是关键点没有弄对……”

第116章 修复系统插件
　　“1号实验台，数据提交！”
　　“3号实验台，数据提交！”
　　七位葫芦娃各自负责一个实验，站在自己的实验台动作如飞，想办法用最快的速度完成指派的任务。
　　这种场景让他们感觉像是再次回到学校，面对导师进行实验操作考试一样！
　　李茂业并没有安排什么复杂困难的创新实验，他需要的是一些非常基础的实验数据，以此校正CVI系统参数。
　　在四方会谈前，李茂业已经采集了诸多实验数据，而且还凭着直觉不断的更改实验内容，以此试探CVI系统的临界点，可是一个人的效率再高也比不上团体配合，于是他让其他人也帮忙进行实验工作。
　　当实验连续进行了七天后，校正的数据也大过以往总和时，CVI系统终于有了不同寻常的信息反馈。
　　【身体强化插件参数校正满足条件】
　　【CVI系统激活该插件自动恢复功能模块……】
　　【当前该插件恢复程度1%】
　　毫无征兆的，CVI系统给出了一些有关插件的悬浮提示！
　　李茂业被眼前的提示惊呆了，“我猜的没错！CVI系统需要有校正足够的参数才能激活自动修复功能模块！”
　　事实上他连CVI系统有没有自带修复模块都不清楚，只是凭着蛛丝马迹反推得出一个结论：“既然泰坦星科技能够在校正参数后还原，那么CVI系统的功能也应当有一定概率可以，只是不知它本身有没有这方面的自动修复技术！”
　　在所有功能模块都失效的情况下，结果连这个模块的功能都无法正常运转，所以李茂业一直以为CVI系统只能使用最基础的那几项功能，不要说插件功能了，就连系统自带的辅助功能都用不了。
　　可是随着时间的推移，李茂业通过基础实验采集到越多的物理参数，系统校正过来的参数就越多，终于满足系统要求，重新激活了自动修复功能模块。
　　“不过看提示信息，目前能够修复的只有身体强化插件，而且还是1%的程度，恐怕是我通过研发黑科技来收集的相关物理参数还远远不够！”
　　李茂业感觉自己研发的黑科技速度太慢，导致CVI系统恢复起来也相应的慢，必须要加快科技还原的速度才行。
　　“身体强化插件？”
　　确实没想到系统最先修复的是这个插件，不过也幸亏是这个插件，否则他运行CVI系统肯定会比现在要吃力，常年累月的影响下来，不仅会让身体超负荷工作下产生疲劳，也肯定会拖累系统恢复速度。
　　如今情况自然不一样了，身体强化插件一旦恢复，他就完全不用怕身体会被CVI系统压垮，甚至能够一直开着系统都不会感到累！
　　这个插件是通用插件，功能强大用途广！
　　泰坦星人人都有使用身体强化插件，就算不用CVI系统自带的插件功能，也肯定会有类似的强化技术，只不过CVI系统是该星系里最普及的基础功能平台，就跟现在地球人用手机差不多。
　　由于CVI系统属于最先进的生物技术，所以它的强化插件比较自然和符合人类观点，不会像机械侧的强化需要更换肉身的零部件。
　　强化插件也分为三六九等，李茂业只靠打工挣钱买不起高级强化，只能用了最低级的那种，也就是不带任何异能的强化，只有身体素质方面的强化功能。
　　更加形象点比喻就是，他的身体强化插件在功能100%齐全的情况下，强化效果跟美国队长差不多。
　　如今只剩下1%的强化效果，那也就只有百分之一个美国队长的强化而已，比起普通人的力量和耐力都强上那么一点点。
　　只需那么一点就有很大的不同之处！
　　美国队长至少有十人之力，他的百分之一就是普通人的十分之一，李茂业比普通人强上十分之一，就足以让CVI系统每天多运行一个小时，并且不再像刚回地球时那么吃力。
　　“想让CVI能够持续运行下去，恐怕得要让这个插件功能恢复23%以上才行！”李茂业暗自估计道。
　　这可不是一件容易的事情，他得要采集足够多本宇宙的实验数据才行！
　　没有足够的实验数据来校正CVI系统参数，不仅插件功能无法恢复，就连CVI系统本身的基本功能都恢复不了。
　　况且他也不知道要采集那些数据才能彻底修复系统功能，身体强化插件也是误打误撞才激活修复了这么一丁点，接下来要往哪个方向研究，他一时之间还没有想好。
　　“不过从目前情况判断，应该是在研究抗衰老药剂过程中，采集校正了一些实验数据跟身体强化插件关键参数重合了，所以才有这样的特例出现。”
　　如此一来，李茂业更加坚定的要把这种“纳米孢子抗衰老药剂”研发出来了，只不过以当前实验进度情况来看，他当初的预测太乐观了，想要半年时间内搞出来是不可能了，也许需要一两年时间才行。
　　他高估了本宇宙地球的科技水平，结果有许多实验技术的复杂程度高，实验精确度不够，导致采集到的实验数据无法校正系统参数，必须要重新反复多做几遍最后确定一个大致的数值范围，然后让CVI系统自己来推演调整。
　　“好吧，心急吃不了热豆腐！”
　　对于这种情况，他也是有点无能为力，只好先走一步看一步再说！
　　正当李茂业在CVI系统修复上取得重大进展时，猴子那边谈判的结果也出来了，只差他来做最后的决定是否签字通过了。
　　可是库克等人却怎么都联系不上他，当初李茂业进实验室攻坚时，就已经吩咐谢灵儿不要让外界任何事情打扰自己，包括喵星科技有关的事情也不行。
　　“黄总！”库克的助理用流利的中文对猴子说：“现在大家已经谈好条件方案，就差你们喵星科技签字确认了，要是因为你们的缘故导致……”
　　对方的话还没说完，就被猴子一句话给挡回去了：“那就等以后在谈好了！”
　　反正喵星科技的老板都不急，他们这些做小弟的急个屁！

第117章 再见珍珍
　　正当李茂业在思考时，突然手机铃声响起。
　　把手机拿出低头一看，竟然是前女友王珍珍打过来的电话，他回来后再也没有跟对方联系过，却也没有把手机号码给删掉。
　　如果换成猴子坦克等人的电话，他早就挂掉了，可是王珍珍打过来的，这就有些出乎意料了。
　　李茂业本想不理会对方，可是这个电话一直在响，持续了大概一分钟左右，他决定还是接听一下看看。
　　“喂？你找我有什么事情吗？”
　　此时此刻，李茂业早已没有当初被人抛弃后，又被卷走积蓄的恼怒，心里已经彻底把这件事情看开。
　　现在仔细想想，当时他的精神状态肯定受到了CVI系统失效的影响，导致他内心存在各种不平，还好现在已经摆脱了这种负面情绪，也就对前女友王珍珍平静了许多。
　　“你在忙吗？”
　　王珍珍在电话里的声音仿佛很遥远，不过听起来非常清晰。
　　“还好，有什么事情赶紧说吧！”李茂业感觉王珍珍的情绪有点怪，可又说不出哪里奇怪。
　　“我打算把钱还你，顺便想跟你见个面。”王珍珍道。
　　李茂业有点意外地说：“还钱？哦，那二十万啊！不用了，我当初就说了那钱你不用还了，我说话算话。”
　　“可是……”王珍珍欲言又止。
　　果然有事情！
　　李茂业心想，肯定不是因为还钱找他，也许是其他什么事情才会找上来。王珍珍极为好面子，不会因为他发达了就主动靠过来让他打脸，毕竟两人已经分手。
　　“好吧！你说个地方，我马上就到。”
　　毕竟曾经有过一段关系，李茂业也不是那种铁石心肠之人，况且他现在已经把过去的事情放下，也就不在怨恨对方抛弃自己。
　　说起来，他能六年如一日的辛勤工作，想方设法修复传送枪返回地球，也有前女友王珍珍的一份功劳。
　　对了，传送枪！
　　李茂业差点就忘记了，这把枪回到地球之后就被拆解成几个部分藏起来，时间过了那么就，原来的地方应该不安全了，得想办法换个地方藏才行。
　　把各种念头按下，李茂业搭乘自己的专车来到关内的一个高档咖啡厅，刚走进去就看见王珍珍有点憔悴的坐在窗边等候着。
　　“你来了？”
　　“我来了！”
　　“喝点什么吗？”
　　“不用，谢谢！”
　　李茂业拒绝了对方的好意，这六年来他为了熬夜研究喝的咖啡太多，实在不想喝一丁点儿咖啡进肚，而且他来的目的不是喝咖啡的。
　　王珍珍也没有勉强，扶了一下鼻梁上的眼镜说：“钱我已经转到你的账号上了，今天请你来是想跟你说一声对不起。”
　　李茂业默然点了点头。
　　在路上的时候，他就已经收到银行短信，一笔二十几万的转入了他以前的银行账号上，不用看就知道是谁转过来的。
　　过了好一会，李茂业才说：“不用说对不起，其实仔细想想，当初我也犯了不少错，没有认真的了解你的需求，更加没有深入了解你的内心想法……”
　　王珍珍默默的听着，面无表情的喝了一口咖啡后，才开口说道：“我说对不起并不是为了过去说的，而是为了现在……”
　　现在？
　　李茂业还没有反应过来，王珍珍就已经起身结账走人，等她离去之后从门外走进了几名老外和兔子本国的人，他们看起来都有些眼熟的样子。
　　“李先生！幸会幸会！”
　　当先的一位长着兔子模样的人老远就伸手出来，一把握住李茂业的右手使劲摇晃，一边摇晃一边说：“我是苹果公司的华夏区经理，是库克先生让我们来找您谈一谈的。”
　　原来如此！
　　李茂业这才知道自己又被王珍珍给卖了一回，也许她不是自愿被人逼迫的，但那又有什么区别，怪不得她会说对不起。
　　这婆娘一直都不会对人轻易道歉，今天居然说了对不起，果然是真的对不起他！算了，这有不是什么大不了的事情，猫爷才不会跟这样的女人一般见识！
　　李茂业把注意力放在眼前这批人身上：“签合同是吧？那就让我们先回喵星科技再说！”
　　“好好好！李先生这边请！”
　　本来苹果公司的人以为李茂业会很难搞，还预设了各种方案，想要让李茂业务必跟自己回去签字，没想到自己一开口人家就答应了。
　　李茂业当然不会坐苹果公司的车回去，早在他进咖啡厅的时候，专车司机就已经跟着进来在一个角落里坐下，现在他要回去自己会开车一起走。
　　就在其他人都想办法联系李茂业时，他就这般突然从天而降一般出现在会议室，还笑嘻嘻的向众人打招呼。
　　“猴子，你怎么满头大汗的，不会刚去哪里嗨回来吧！”李茂业一边说，一边四下看了看：“坦克呢？还有春雪也不在？”
　　猴子没好气地说：“他们都去宝安找你了！”
　　李茂业马上知道这是怎么一回事，连忙笑道：“哈哈，不好意思！我刚从实验室里出来，本来是没打算过来签字的，不过既然人家找过来了，那就过来看看合同再说。”
　　旁边马上有人递过合同原件，上面已经有不少人签了字，就差喵星科技这边了。
　　李茂业随意翻了翻，很快把合同大概的看了下，其中关注的几点都没有问题，于是也就不再拖在上面签下自己的大名。
　　“怎么，你不再仔细研究一下了？”猴子幽怨地问道。
　　要知道，这合同可是他费了不少劲跟谷歌苹果等人谈下来的，虽然他们喵星科技一直占据上风，可是对于这些老奸巨猾的家伙而言，猴子还是太嫩了点。
　　幸好他们这边有华耀玉成东帮衬，又有周林在查缺补漏，这才没有让他败下阵来。
　　“你办事我放心！”李茂业拍了拍猴子的肩膀说。
　　这份合同最主要是各方都取消针对性限制行为，谷歌放开了对华耀禁止的相关服务内容，允许华耀继续使用安卓作为手机系统，而喵星科技也会帮助谷歌苹果开发相应系统的液体猫插件。
　　当然谷歌苹果购买液体猫插件的价格可不会是1块钱就能打发了，而是20美元一部机子。
　　简单地说，以后安卓苹果机只要加载了液体猫插件功能，都要给喵星科技20美元的专利费！
　　这可让华耀的人心里暗喜不已，他们华耀机子只需缴纳1人民币而已，相对这两家公司来说赚大发了。
　　此外，苹果公司库克还承诺，他们下一代的手机必须使用华耀5G芯片，如果违约也会有相应的惩罚措施，比如苹果会因此支付华耀公司巨额罚款等等。
　　至于电池方面，华耀生产的电池也会将一定比例出售给苹果公司，不过这售价就可不太友好了。
　　这件事情对喵星科技是有好处的，华耀电池卖得越贵，他们能分到的钱就越多。
　　总的来说，谷歌苹果暂时获得了喘息的机会，而华耀和喵星科技也得到了各自需要的东西，华耀得到的是向上发展的空间，而喵星科技获得了大量的专利费，源源不断的专利费。
　　除了钱之外，喵星科技还确定了自己的江湖地位！

第118章 超级电容
　　通过这次谈判喵星科技确定了自己的地位！
　　喵星不缺钱也不缺技术，它最缺的就是江湖资历！
　　这次能够跟谷歌苹果华耀几家公司平起平坐，一起谈判确定合同内容，就能完全体现出喵星科技的江湖地位，短短半年时间就让它从一家新公司极速窜起，成为各方各面都无法忽视的科技公司。
　　也许公司在人员规模和制度完善等方面有所欠缺，以致无法跟那些几十年的老公司比较，可是在影响力方面，喵星科技却已经不逊于这三家大公司。
　　这就是所谓的江湖地位！
　　当然了钱也是要赚的，通过这次谈判喵星科技还攫取了大量的专利费，本来这些钱谷歌苹果是不想支付的，或者想支付少点，可是形势逼人让他们不得不低头。
　　这可是真金白银的利益！
　　就算李茂业等人不怎么在乎钱多钱少，可是喵星科技公司上下那么多人，他们全都期盼公司发展壮大，也好让自己跟着受益。
　　相关的协议给公司带来了大笔的专利费，公司员工们的福利自然会水涨船高。
　　也许李茂业刚回到地球时，确实因为钱少烦恼过，可是随着CVI系统的启动，并帮助他赚取了第一桶金后，他就再也没有担心自己没钱花。
　　有钱有地位了，一般人会想着搞事情，没事戏耍一下女明星，又或者泡几个嫩模回来养养眼，可是李茂业却跟平常一样又猫在实验室里做自己的研究。
　　他一向都是如此，有钱没钱都那么平淡无聊，也难怪王珍珍会离他而去，谁都不想跟这样乏味的男人一起生活。
　　除了小橘之外，李茂业再也没有其他人陪伴在身旁。
　　周末，实验室里的其他人都已经放假，就连谢助理都没有过来，只有李茂业带着小橘到厂房实验室，想要继续测试CVI系统的状况。
　　“做人呢，最重要的就是开心！”
　　李茂业一边做实验，一边对蹲在身边的小橘说：“我知道有人在背后说我太无聊，做人没有什么激情，可是我却觉得平平淡淡就很开心啊！你说是不是？”
　　“喵喵！”
　　“哈哈，我就知道小橘你理解我！”
　　李茂业高兴地捧起喵咪，发现小橘又重了不少，而且身体好像还有点不太一样：“小橘，你是不是长大了？”
　　不只是长大，还有发情的迹象。
　　“嗯，我看得要找个兽医给你绝育才行！”李茂业若有所思的说，不给母猫做绝育手术的话，估计以后会很麻烦。
　　“喵喵喵！”
　　也许小橘真的听懂了，它不断的挣扎摇晃身体，想要从李茂业手中逃走，毕竟生育权是所有生命的基本权益，它也不想因为主人怕麻烦而是去这项权益。
　　小橘的力气挺大的，李茂业一不留神就让它跑掉，其实绝育手术也不用急着去弄，等有时间了再把它送去宠物所。
　　把这件事情丢到一旁不管，李茂业再次将精神集中到手上的实验，今天他打算继续深挖聚氨分子的潜力，用它来做高能电容。
　　聚氨分子不仅能做电池液，还能进一步提纯为固体，当它成为固体后充放电的速度会急剧缩短，而且使用寿命也极度增加，唯一的影响就是存储电量会降低许多。
　　经过实验证明，电池液中聚氨分子浓度越高，电池可存储电量就会随之增加，当它超过50%浓度后，能够存储的单位电量反而会下降，其次就是相应的增加充放电的速度和次数。
　　当聚氨分子浓度达到90%以上后，这种物质就会从胶质液体变成固体，可存储电量会变少许多，同时也具备了超级电容的各种特征。
　　问题在于，想要把聚氨分子提纯到90%浓度可不容易，李茂业交出去的技术资料里面，也顶多能把它提纯到30%左右而已，目前市面上出售的民用电池大多都是10%的浓度。
　　至于政府采购用来当作军需用品的聚氨分子电池，估计也就20%至30%的浓度。
　　所以李茂业更新了聚氨分子提纯技术后，除了能极大提高电池性能外，还可以用来制造超级电容。
　　不过研发超级电容并非他真正的目的，他是想通过实验研究解决相应的技术难题，看看CVI系统是否有相应的变化出现。
　　正当他忙活时，有人从外面走进了实验室，不用抬头他都能感觉到来的人是谁：“谢助理，你今天不用来上班吧！”
　　“李总您都来了，我当助理的自然要跟着一起过来。”
　　谢灵儿身着黑色OL装，手里提着一个公文包，就像电视里面走出来都市丽人一般，脸上还挂着令人着迷的笑容。
　　李茂业抬头看了她一眼，然后继续捣鼓着手上的电容元件，没有再说些什么。
　　谢灵儿却好奇地看着他问道：“李总，您这是在做新的发明研究吗？”
　　“聚氨分子电容！”李茂业回答说。
　　“聚氨分子不是电池材料吗？它还能做成电容？”
　　“实验台上还多出一个电容，你拿去给相关专家研究一下就知道了。”李茂业没有向外行人解释的心情，他感觉自己好像走进了死胡同，明明前方有东西存在的，可是怎么走都走不到跟前。
　　谢灵儿看出李茂业情绪不是很高，也就十分识趣的闭嘴不言，不过她倒是很听话的拿起电容放进包里收好。
　　“谢助理，我上次给你的净水藻现在情况怎么样了？”李茂业把手上的电容放下，看向谢灵儿的脸，想要从她口中了解一下这项技术进展如何，到底有没有被有关部门重视起来。
　　谢灵儿露出歉意的神情：“李总，这件事情我并不清楚，得要向上面询问过才能告诉您。”
　　“好吧，我也只是问问看而已，不用那么紧张。”
　　李茂业其实是从净水藻联想到自身的恢复状况，似乎在攻破净水藻技术时，CVI系统的变化波动最大，也许这其中有什么关联。
　　不过现在只能先走一步看一步，尽快恢复CVI系统和相关插件功能，到时候他就牛逼大发啦！

第119章 局座又来了
　　过完新年后，兔子们发现身边周围有了不少变化。
　　不说满大街流行的华耀P40机型，以及5G通讯带来的便利，另外还有一件事情跟所有人都有切身利益影响。
　　那就是电价突然便宜了不少，而且电力集团悄悄的取消了阶梯式收取电费，普通人或许对用电多少还没多大感受，对于那些商业用电的店主或企业家来说，这是实打实的国家福利。
　　电价持续下跌，连带油价也降了不少，至少用电的人多了，买油的人自然就少，根据市场供需关系，油价自然也受到了影响。
　　有人在网上跟人聊起电费变少的问题时，有些惊讶地说：“以往每个月必须缴纳一两百多电费，没想到今年月初的电费居然只交了一百多！本以为是自己用电少，可是连续三个月电费都在减少，赶紧上网查了一下才知道原来是电费降了。”
　　“是的，电费确实降了，所以今年就没交那么多了！”
　　“我家也是，电费少交了不少呢！”
　　“蛤？电费降了？”
　　大家说到电费这件事情时，都纷纷发布各自的看法，有的人认为是国家建的核电站多了，自然电费也就开始降了；也有的人说跟核电站没关系，他们这个地区用的都是三峡水电站提供的电也一起跟着降了许多。
　　“你们都说错了，是因为聚氨分子电池使得大家的电费降低了！”
　　有人爆料说，在他家山区里有一处电池基地，专门将水电厂的电量存储起来，等到用电高峰时再连入电网向居民提供用电。
　　“这种电池存储电量的方式早就有了，不过以往电池性能不强，成本高昂所以没有办法大规模采用，如今聚氨分子电池的出现完美的解决了那些问题……”
　　知情人继续解释着，他的说法有的人相信，有的人不相信，不过大多数人都能感觉自己身边的变化，不管相信与否都享受着这些黑科技带来的便利。
　　……
　　“蛤？局座又找我去做节目？”
　　正在实验室研究CVI系统的李茂业，意外的从谢助理哪里得知，张局座再次发出邀请让他上节目。
　　早在液体猫插件诞生后，就有不少国内外的媒体想要采访李茂业，起先是科技圈的媒体人，然后是渐渐扩大到其他影响更大的媒体也发来邀请。
　　面对这些媒体的采访要求，李茂业一向都是拒绝的。
　　他连看都不看这类邀请，就连央视电视台的采访要求也是一样的待遇，他唯一上过的是B站张局座的个人视频谈话节目，那一期的播放人数已经超过百万次，效果非常的好。
　　最近李茂业忙于做实验，结果B站上的视频更新就断了，于是大家也都想再次看到他这个大光头出来闲聊。
　　“好吧，那我就再上一次局座的节目吧！”
　　李茂业想了想让谢灵儿去安排，现在他可不能跟以往那么随便了。自从喵星科技公司地位发生了变化之后，不仅公司规模得到了进一步扩张，就连安排在他身边的人也增加了不少。
　　不只是李茂业享受了这般待遇，其他人也都有了好些人手使用，比如说谢灵儿再也不是孤家寡人一个，她手下就好几名实习生在随时待命。
　　到了约定上节目的那天，李茂业抱着小橘坐着专车后面还跟着一支车队，浩浩荡荡的杀向目的地。
　　这次做节目可不是在企鹅大楼，而是张局座专门租用的一处录影棚，但也同样在鹏城这边。
　　一进录影棚，李茂业就远远的看见局座那个标志性大鼻子，还没等他走过去，张局座就哈哈笑着迎了上来、
　　“哎呀，好久不见了！”局座一过来就把李茂业怀里的小橘给抢了过去，一边撸一边说：“猫爷，你得多带小橘子来看看我呀！否则小橘子都快认不得我了呢！”
　　“咳咳，小橘子不是您粉丝的爱称吗？”李茂业想要纠正局座的口误，不过人家正忙着撸猫没空理他。
　　各自的化妆师却没有等他们停下来，而是见缝插针的给他们上妆，等猫撸得差不多时，局座和李茂业的妆也都化好了。
　　导演在旁不停的催促：“化妆师快点，灯光师和摄影师各自就位！”
　　看眼着就要上节目，李茂业赶紧问：“局座，这次咱们聊啥话题啊？”
　　“聊啥？”局座停止了撸猫动作，回想了一下说：“就聊一聊最近的喵星科技推出的电池呗！”
　　“这有什么好聊的？不都已经有过记者发布会了吗？”
　　“电池只是个话头，其实想聊啥都行，我看大家都挺喜欢看你聊黑科技的，要不就聊点最近你研究的内容也行！”
　　张局座就这样抱着小橘站到了舞台中央，然后就开始了他标志性的开场白：“各位网友们好，小橘们好，欢迎观看张少中说……”
　　几句话讲完后，局座把话题一提：“去年我把喵星科技首席技术官请了过来，让他给我们讲解了一下液体猫插件和5G通讯数据编码的关系，现在又请他过来跟我们讲一下聚氨分子电池……”
　　李茂业赶紧上场：“大家好，我叫李茂业，人称猫爷！”
　　“哈哈，没错！我也叫他猫爷，也许大家注意到了，我怀里抱着这只橘猫就是猫爷养的，名字跟我很有缘，它就叫小橘哦！”
　　张局座说着把小橘举了起来，面向观众让大家看清楚。
　　“喵喵！”
　　小橘似乎不喜欢这样子，发出几声抗议，于是局座又把它搂在怀里继续撸。
　　“猫爷，最近你的公司又推出了一项黑科技，就是大家都知道了的聚氨分子电池，能不能向我们讲一下它的工作原理？”局座问道。
　　“简单的来说，聚氨分子的结构是无定向性平面结构，也就是所谓的克莱因瓶，当我们充电的时候由于正负电荷都处于同一个平面的缘故，使得这个结构进行了螺旋转动……”
　　随着李茂业的讲解，他身后的屏幕上播放出具体的动画演示，这是喵星科技公司有关方面的员工作品，也算是官方对外解释电池工作原理的动画说明。
　　李茂业的讲解继续说着……

第120章 录制完成
　　局座节目录制现场。
　　“大家可以看到，这种无定向性平面结构就像发条一样把电能存储起来，等到我们把正负极接通后，发条就向外施放电能……”
　　李茂业一边说，一边比划手势。
　　身后屏幕的动画也跟着作出变化，聚氨分子电池往外施放电量，用这种简单易懂的方式，向观众讲解电池的工作原理，使得这种黑科技在人们心目中不再神秘，同时还会发出恍然大悟的感叹：“哦！原来是这样子啊！”
　　局座也笑道：“大伙仔细看看，可不要说局座的节目在忽悠你们哦！这可是真材实料的黑科技原理，说不定看明白了自个也能搞一个出来，千万不要错过了！”
　　普通观众感觉自己棒棒的，竟然能听懂大佬的黑科技原理，可是那些真正的科学家却听得喷出一口老血：“你妹啊！这样的电池材料是怎么制造出来的！”
　　但是也有接触到核心资料的专家在看过这期视频后，宛如被灵感击中一般跳起来：“我明白的了，原来他是这样做到的！”
　　聚氨分子电池基本原理并不复杂，可是难就难在这种电池材料的制造，以及能够进行工业化大规模生产的技术实现。
　　节目进行到一半，聚氨分子电池的原理已经讲解完毕，于是局座把话题往其他引：“听说这个电池向外公布后，斯坦福教授控告猫爷的案件就不了了之了？”
　　李茂业听得一头雾水，他确实没有关注这件事情，幸好场外的谢灵儿向他打手势，用哑语告诉他这个案件的最新发展。
　　“哦，是的！”李茂业一边看谢灵儿的手语，一边向局座回答说：“前些时候华耀公司律师就转告说，韦伯教授已经撤诉，所以也就没有所谓的侵权案。”
　　“哈哈！看看，这就是美国人的伎俩！”
　　局座大笑了起来，向观众解释说：“哎，老美就是这样子，看着有机会了不管有理没理都要上来咬一口，如果没有机会就赶紧往回跑。我们猫爷不仅研发出液体猫插件算法，也能研发出聚氨分子电池，而斯坦福教授却啥都没有，怎能让大家相信他们的说辞。就好比在后面看见了美女就想入非非，结果人家一转身发现是个男的，他们只好连裤子都来不及穿就逃跑咯！”
　　张局座说得诙谐搞笑，引得在场的工作人员都笑了起来。
　　等大家笑得差不多了，局座又问道：“猫爷，你最近在研究什么黑科技没有？是不是上次节目里提到的衰老延缓剂？”
　　李茂业点了点头，“这个一直在搞，不过限于人手和实验室规模的缘故，进展缓慢……”
　　“那就增加多点人，咱们兔子家最不缺的就是人才了！”
　　接着局座又扯了一下当年研究两弹一星时，兔子搞的人海战术，几次大会战作出的结果，讲得大家听了热血沸腾，恨不得投身到那种激昂铁血的洪流当中去。
　　然后局座再次把话题拉回：“猫爷也可以参考一下这种做法，试试人海战术打法，说不定有奇效哦。”
　　李茂业下意识的就要拒绝，毕竟只有他一个人拥有CVI系统，加再多的人也只会过来添乱，不过他仔细一想，这种人海战术似乎又很有道理。
　　“嗯，我回去想想看，要是能解决问题的话，一旦研究出来就送您一支。”
　　“哈哈，猫爷有心了，送我就不用了！”
　　张局座笑着摆摆手说：“我老头子一个，用不用都是那样。”
　　说完笑话，局座又问道：“除了这种药剂，还有其他黑科技在研究吗？”
　　“其实也不是什么新的黑科技，还是聚氨分子……”李茂业正打算把聚氨分子超级电容讲出来时，场外的谢助理拼命的打手势，试图阻止他继续往下说。
　　“哦，这个好像还不能公布，我就暂时保密吧！”
　　李茂业赶紧停下来。
　　局座哈哈一笑，“理解！理解！猫爷的黑科技水平天下第一，要是被某些人知道了你研究的内容，估计晚上会睡不着觉吧！”
　　这时已经到了节目尾声，两人又扯了一下聚氨分子电池上市后，可能会对其他国家产生的影响，以及当前金融市场对此作出的反应，还有就是三星SDI电池大降价的做法等等。
　　不知不觉中时间就到了。
　　下来后，局座这才把猫还给李茂业，还有些恋恋不舍的撸了几把：“下次一定还要带小橘来上节目哦！”
　　“一定一定！”
　　李茂业赶紧把自个的猫抱好，连忙招呼谢灵儿等人离开。
　　上了车后，谢灵儿才低声抱歉道：“李总，刚才忘了在节目前跟您说了，这超级电容的事情暂时还不能外传。”
　　“嗯知道了。”李茂业毫不在意地回答。
　　他拿出手机翻看了几条跟电池有关的新闻，发现三星公司最近的股价跌得有点惨，幸好三星家大业大，电池不行了还有内存屏幕等业务支撑着，可是三星SDI公司的股价却跌得没人要的地步。
　　原本还有不少人持股观望，寄希望与聚氨分子电池没那么快就投产上市，可是华耀的动作太快，等到那些人反应过来时，华耀电池已经大规模生产，更要命的是价格比三星SDI生产的锂电池差不多。
　　面对这样的超级电池杀过来，三星SDI等电池厂商早已傻了眼，打是大不赢的，可挡又挡不住，一时之间竟然不知如何应对才好。
　　不过电池厂商的股价崩盘却跟华尔街金融界有着很大的关系，本来跌得没那么快的，却有不少人在旁推波助澜，让相关的股票价格一路下跌，甚至连整个股市都受到了影响。
　　“看来这段时间股市是好不起来了！”
　　李茂业若有所思的看着新闻，感觉自己错过了好多个亿，要是再电池公布之前就在股市布局，恐怕这个时候就能赚回不少。
　　不过他很快就把这个想法抛之脑后，钱这种东西够用就行，他可不想为了那点蝇头小利让自己操心。
　　“我还是关注实验室的问题才对！”李茂业摸了摸大光头说。

第121章 玉龙湖实验
　　局座说得对，人海战术能解决很多问题。
　　实验室不能继续保持七个葫芦娃的规模了，得要增加人手，可是怎么增加如何增加，这就挺让李茂业头疼的。
　　其实他也不过一介民科的水平，让他去管理七人小组的实验室或许没啥问题，反正现在他都是通过谢助理来执行实验方案，可是一旦把规模扩大到几十人甚至上百人时，他就有些抓瞎了。
　　“管人太麻烦了！”
　　李茂业正是怕麻烦才会找猴子坦克两个兄弟来帮自己，本想着卖专利拿钱就可以了，没想到一年时间不到就创下了如此大的事业。
　　眼看着公司发展越来越大，李茂业更加不可能去看管公司事务，只能交给信任的人去操弄，至于请职业经理人来管理公司这种事情，他是想都没有想过，主要是他没有那个时间精力去了解一个陌生人。
　　职业经理人也不是说随便请就可以了，要是所托非人的话，恐怕公司被人卖了都不知道呢！
　　“不过，周林的能力好像挺不错的……”
　　即使李茂业对公司的事情不怎么在意，他也还是注意到了电池液生产部门主管周林的努力，在他看来不管对方什么身份背景，只看能力的话应该甩猴子等人八条街。
　　回到住处后，李茂业特地到B站刷视频，看看局座的节目更新了没有。
　　“果然还没有更新，看来得等明天再看了。”
　　他关掉平板电源，起身拿出猫粮喂小橘，这可不是以前那种便宜猫粮了，而是专门找人按照小橘喜好定制的私人猫粮。
　　李茂业一边喂猫一边撸它，突发奇想：“要是能把小橘变聪明，让她来当我的助手……”
　　他不是对谢助理干的活感到不满意，而是有些事情肯定是要避开外人去做的，给自己制造一个能信任的心腹助手，确实是一个不错的注意。
　　“可惜我私人空间插件坏掉了，否则里面倒是有一支兽化人药剂，这种药是专门生产满足那些喜欢兽耳娘的用户需求，而且是新上市的产品，我下载的数据库里肯定没有这方面的内容……”
　　李茂业CVI系统数据库的内容大是足够大了，可惜大部分都是泰坦星淘汰掉的产品技术，就算他想研制兽化人药剂也没有足够的数据信息。
　　或许给自己搞个机器人小助手？
　　这方面的技术产品数据倒是挺多，随便让CVI搜索都能找出上千种跟AI相关的技术，可问题是这些技术一方面对硬件要求太高，另一方面研发时间太长，让怕麻烦的李茂业有点不想去弄。
　　“要是有那种直接可以用的机器人技术就好了！”
　　由于宇宙物理参数不同，需要李茂业进行实验调整参数后，才能让数据库里的技术现实化，越是高科技需要调整的参数越是复杂多样。
　　延缓衰老药剂还没有完成，李茂业可不想再来一个大工程了。
　　“降低机器人AI等级，找些弱AI智能机器人技术来还原，也许会简单些……”李茂业打开CVI数据库进行搜索，想要在其中找到适合自己条件的产品技术。
　　正当他在想办法给自己找个机器人小助手时，遥远的西北部地区发生了一件跟他有关的事情。
　　玉龙湖，听名字就觉得这个湖泊很美，还有一种历史韵味在其中。
　　而事实上这个湖泊只形成了几十年，而且是从一个小山坡发展而来的，在解放战争后不久，人们在这里发现了大量的金属矿石。
　　于是在短短几十年里，原本的小山坡被挖出一个大坑，等到里面的矿都被挖完后，这个大坑又被大量的废水给填满。
　　附近小镇的人都知道，玉龙湖里的水有毒，就算看上去清澈见底，也不能用来烧水喝，就算是给牲畜饮用都不行，喝了必死无疑。
　　身为环境保护部门检测员的老王，指着这个湖泊向来人介绍说：
　　“这个湖泊的水充满了各种重金属物质，也就只有微生物能在里面存活，就连鱼都难以在这个湖泊生存！”
　　来人看着玉龙湖那碧绿的湖水说：“是吗，那正好适合我们测试使用。”
　　老王感到有些奇怪：“你们打算拿这个湖来做什么？要是想利用湖水灌溉田地的话，那我劝你们不要白费劲了，早在十几年就有人试过，这水连植物都能烧死。”
　　“放心，我们做事自然有分寸。”来人笑了笑，取了点水样就离开了。
　　在这人离开后不久，七辆大卡车开了过来，它把大量的化肥倒入了湖泊中，等到了快到下午四点的时候，又有一支车队开到湖泊旁。
　　从这些车子上下来几队人，他们各做各的任务工作，有的人在岸上架好摄像机，也有的人在岸边安营扎地，等一切都做完了，他们又都集中到一起，分配接下来要做的事情。
　　最后有人拿出一罐奶粉大小的塑料罐，打开后把里面黑褐色的粉末倒入了湖里。
　　“净化水藻实验开始！”
　　有人说了一句，旁边就有人做了相关记录，他们站在岸边看了看，没有发现异常，于是都回到各自的岗位继续手上的工作。
　　“请注意水里的变化！”有人喊道。
　　只见从他们倒下黑褐色粉末的地方，渐渐的出现一种蓝色的物质往外扩散，很快就把整个湖泊都染上了一层深蓝色，看上去有些神奇。
　　“净水藻开始繁殖了。”
　　“繁殖速度很快，数量非常多，恐怕水里的养分不足，需要补充。”
　　“好，马上计算需要补充的肥料数量，然后让后勤队的人运过来。”
　　“快看，蓝藻的颜色改变了！”
　　“根据以前的实验情况来看，这些蓝藻会在吸收了重金属物质后发生颜色变化，什么颜色都可能有……”
　　他们把所看到的和测量出来的数据全都记录下来，除了视频记录外，还有不少的文字记录，尤其是湖水各个时间段里的变化情况，更是记录内容的重点。
　　相关人员忙碌了大半夜，湖水的变化终于稳定下来，从上空看下来，原本清澈的玉龙湖变成了一个色彩斑斓的湖泊，显得美丽而梦幻……

第122章 阿婆主的发现
　　吴戈是个职业视频UP主。
　　以往他专门到各个旅游景点去打卡，把旅途中遇到的人和事拍下来剪辑成视频上传到网站，凭着言语幽默有趣和更新勤快，很快他就有了十几万的粉丝关注。
　　随着5G网络的铺设，直播视频网站得到了更快的发展，而直播形式的兴起，让吴戈也跟着改变，这次他用的也是直播方式来跟粉丝互动。
　　玉龙湖是这次他旅行的目的地。
　　早在几年前，玉龙湖的名气就开始在网上传播开来，主要是这个湖泊风景非常美丽，从外表看上去就跟国外马尔代夫的风景区差不多，加上知道的人不多的缘故，所以有许多人选择到这个湖泊打卡留念。
　　“大家可以看到，要到玉龙湖就必须爬过这座山坡，由于地处偏僻的缘故，附近人烟稀少很难遇到行人。”
　　吴戈一边用自拍神器录视频，一边讲解周围环境的情况。
　　他选择的道路风景优美，可是不怎么方便行走，只好舍弃车子步行前去湖泊所在地点。
　　走了一段距离后，吴戈感觉有点不对劲，即使附近再怎么没人，也不应该连半个人影都看不见，难道他挑选的日子不对吗？
　　“想必大家已经知道，玉龙湖其实原本是一座矿山，在几十年前就被开采得差不多，到了九十年代这里又因为发洪水的缘故形成一个大湖泊。”
　　吴戈说着话，把摄像头往四周拍过去，想要将湖泊周边的景色都记录下来，等到他翻越这个山坡后就能看到玉龙湖了。
　　“哎哟，这条路太难走了！还好我们马上就能看……”
　　话还没说完，吴戈整个人就惊呆住了，眼前的玉龙湖跟网上流传的照片差别太大了，只见湖泊颜色从原本宝石蓝变成了五彩斑斓的颜色，而且湖水不断的有气泡冒上来，就好像一锅浓稠的汤，散发出一种浓郁的腥臭味。
　　“呕！”
　　吴戈被这股气味熏得差点要吐出来，他半夸张半真实地捂住鼻子向镜头说：“我的天哪！这股气味实在难闻得要命，玉龙湖怎么变成了这般模样，简直就跟煮了鲱鱼罐头一样臭！”
　　他一边说着一边高举自拍杆向四周拍摄过去，尽量把所有风景都拍下来，尤其是那给五彩斑斓的湖泊更是要重点拍摄，直到他感觉拍得差不多了才收回来。
　　“等等，我发现湖泊旁有不少人！”
　　吴戈发现了新大陆一般，激动地祭起摄像头往那个方向走去，一边走一边小声地说：“大家可能也看到了，前些天玉龙湖还不是这副模样，现在却神秘的变成五颜六色的湖泊，还充斥着腥臭的味道，恐怕就是这帮人搞的鬼，我现在偷偷的过去，要是发生了什么意外，大家可要帮我报警啊！”
　　直播间的弹幕留言一下子多了起来。
　　“这些人可能是在做什么实验吧，我看见他们的实验车了！”
　　“要死了，对方肯定是坏人！”
　　“UP主不要作死啊！”
　　“怕怕！UP你死了我一定会给你烧纸的！”
　　“大家快来下注了，咱们赌一赌UP主会不会被抓起来！”
　　……
　　吴戈可没有去理会直播间里的观众说什么，他悄悄咪咪的来到一个小山坡后面趴着，偷偷把自拍杆往上高举，企图将那些人在干什么拍下来。
　　可是还没等他拍到清晰的镜头，就被人发现，然后自能束手就擒，被带到一位负责人面前。
　　“哦？又一个网红吗？”负责人看着吴戈笑了笑，吩咐其他人说：“让他跟其他网红一起，不要靠得太近，小心发生意外。”
　　“是！”抓住吴戈的人回答说。
　　吴戈惊讶地发现自己并不是唯一被抓住的人，还有几名同行也被限制在一个指定的区域，那些人不让他们乱走动。
　　“哈哈，又一个傻鸟被抓住了！”
　　“欢迎来到玉龙湖打卡点！”
　　“你是叫吴戈吗？我跟你是同一个网站的UP主……”
　　“喂，大家知道这伙人是做什么的吗？”
　　“好像是叫做国家环境保护组的？应该是官方的部门吧！”
　　“哼，谁知道是不是真的有这个组织……”
　　一个直播UP主就能撑起一台戏，几个UP主凑到一块七嘴八舌的说起来，简直像是菜市场一样嘈杂。
　　吴戈一边向直播间观众报平安，毕竟抓他的人并不像什么坏人，反而有着清白的官方身份，另一边开始向先到的人收集资料。
　　“哦，原来他们这是在做清洁环境工作啊！”吴戈从同一个网站的UP主口中得知了基本情况，得知玉龙湖变成这副模样是倒入了一种特殊生物净水藻，通过这种净水藻的繁殖吸收把湖水弄清洁。
　　“没错，这种净水藻是我国新近研发出来的生物技术，对水质有很强的净化作用。”同站UP主说。
　　吴戈听得心中大奇：“玉龙湖的水原本不就已经很清洁了吗？为什么……”
　　“哪里清洁了哦！”旁边有人撇着嘴回答说：“附近的人都知道这湖泊里的水有毒，尤其是当初炼矿的废渣废水也都排进了里面……”
　　听到这里，吴戈更是奇怪了：“那种净水藻居然连有毒的水也能净化？只怕需要很长时间吧！”
　　“不知道要多久，但是这个湖昨天都还跟一起一样，结果一夜之间就变了模样。”
　　同站的UP主介绍说，还把自己前些天拍的视频拿了出来给大家看。
　　得知这种情况后，吴戈更不愿意走了，其他人跟他一样，也想留在湖泊旁边录制直播视频，可惜被人阻止了。
　　“你们录视频就录自己可以了，但是不能把我们也录进去，还有禁止现场直播！”
　　环境保护组的人还算通情达理，没有直接把人赶走，就算是禁止录直播视频也不打紧，他们有千种办法可以把直播间人气炒起来。
　　可是就算净水藻生长很快，却也无法一夜之间就让水藻完成净化工作，他们只能耐心的在旁等待，甚至有人组队跑到附近小镇购买露营装备，想办法在警戒线外安札下来。
　　很快，湖水又发生了变化，水藻继续不断增殖，形成了一团又一团的藻群，还都长着不同的颜色，漂浮在湖水里宛如彩色的大圆球。
　　“这下可真是有趣了！”大伙们兴高采烈地祝贺着，庆幸自己的运气真好，竟能直接碰上这种奇观景象。

第123章 净水藻的威力
　　李茂业提供的净水藻非常给力。
　　不仅繁殖速度快，净化速度也非常快，而且能够有效的吸收水里的各种重金属物质，最终伴随净水藻的生长成熟形成固体藻核沉到水底。
　　如果是在那些贵重金属污染的湖泊里，净水藻形成的金属核还能打捞起来进行提炼回收，能够从中获得不小的收益。
　　这种净水藻技术其实是李茂业研究延缓衰老药剂时，顺便弄出来的黑科技，根据最终研究成果分析得知，净水藻的原始孢子经过处理后，就可以直接用来净化水资源，非常的便利。
　　而且还能通过控制水里的有机物数量，来控制净水藻的生长速度，或者等到水质净化完后，减少水里的有机物让净水藻自行衰减败亡，从而达到彻底净化效果。
　　环境保护部门的人首次大规模投放净水藻，对这种藻类的生长把控经验不足，一下子往湖水里投放的有机化肥太多，让水藻生长过快，以致玉龙湖看起来非常恐怖。
　　其实如果不急着赶时间的话，他们可以按照净水藻本身的特点，每天投放一些有机化肥，保证水藻数量就可以，只需一两年时间就能悄无声息的把湖水净化完毕。
　　“也罢！反正事情已经这样了，我们干脆进行另一项检测看看吧！”负责人决定要看看这种净水藻在充足有机化肥的环境下，能否持续生长下去。
　　当然了，在实验室里专家已经证明了，这种水藻最多能生长二十五代，一旦过了这个数量后，净水藻就会自然而然的走向消亡，就好像在基因中设置了定时炸弹一样。
　　如果没有这个限制的话，一旦水藻进入自然圈，能够无限制生长下去很快就再也无法控制清除，这种情况将会是地球生态圈的灾难，即便人类最终能够生存适应，也是得不偿失的做法。
　　在数名UP主的关注下，环境保护组的人又运来了几车化肥往湖里倒，而且还是每天几车的化肥补充，使得玉龙湖的净水藻生长越发旺盛，几乎要从湖泊蔓延出来。
　　水藻持续生长下，已经从湖泊里往岸边攀爬上来，十米范围内都是这种五颜六色的藻类，每根藻梗都有手指大小粗宛如树腾一般，相当的坚韧，用刀都很难割断它，而且生长速度极快，肉眼可见的情况下在蠕动着。
　　“这是什么玩意！”
　　“地球上有这样的植物吗？”
　　“一点都不像植物，反而更像动物多些！”
　　“尼玛的，看得俺头皮发麻！”
　　“怪不得他们不让我们靠近湖泊，要是被这些怪藤缠上的话，只怕会挣脱不了吧！”
　　“安啦！安啦！你没看这些东西很怕火吗？一遇到高温就会自动躲避，甚至渐渐的枯萎死去！”
　　UP主们从未见过这种情形，一个个都兴奋不已，有的人避开环境保护组的人偷偷拍摄，居然也能成功上传相关视频，吸引更多的人关注播放。
　　其实环境保护组的人也没有料到，在大剂量的化肥作用下，净水藻有如此神奇的变化，宛如外星生物一样极速生长，还好根据持续监控检测来看，这些净水藻用不了多少天就要达到25代极限生长次数。
　　“组长！这是今天的检测数据。”
　　环境保护组工作人员把当天的纪录报告发给负责人，先让他看过后在决定接下来要做什么，眼前的情况确实很惊人，要不是他们在实验室里有过小规模的检测，掌握了这种净水藻特性的话，估计现在就已经被吓得要进行紧急措施了。
　　“嗯，很好！我们继续往湖里投入化肥，用最快的速度催生净水藻，使得净化过程持续加快，看看最终能达到何种程度吧！”
　　负责人看完报告后，心里也算是有底了，不再为净水藻这种变化而担忧，坚持自己的观点看法，让测试进行下去。
　　这已经是第三天，环境保护组的测试继续进行着。
　　估计再有几天时间，玉龙湖的净水藻就会进入一个盛极而衰的顶峰，到时候整个湖泊的净水藻自动成熟形成金属核，而湖水里的有毒物质也会被净化干净，至于能被净化成什么样，还得要进行水质检测才能确定。
　　此时，网上被玉龙湖的种种变化闹翻天，尤其是那些网红UP主的直播间里，越来越多的人通过他们的视频得知了玉龙湖状况，随着变化越来越剧烈，网友的讨论情绪也越发高涨。
　　尤其是有关媒体的介入，更是推波助澜，使得这件事情从小范围的讨论变成了网络大争论。
　　“震惊！政府在玉龙湖进行秘密实验！”
　　“玉龙湖一夜换样貌，造成这种情况的竟然是……”
　　“外星生物入侵地球，玉龙湖是它们的登陆地点！”
　　“国家大力净化毒水，玉龙湖成为首个试点！”
　　“环境保护组往湖里倒入了什么神秘物质！”
　　“UP主吴戈亲临玉龙湖，为您现场直播其变化过程！”
　　……
　　早在第一天的时候，玉龙湖的变化就已经有UP主上传视频，可惜当时很多网友以为这是有人恶搞，用了不知名的CG动画工具来渲染出奇特的湖面效果，在网上的反响并不够大。
　　可是随着越来越多的UP主上传视频，在旁佐证了玉龙湖变化的真实性后，那些UP主的粉丝才相信这件事的真实性，相关的信息逐渐的扩散开来，而且关注的人也越来越多。
　　几天下来，更多的视频和图片从UP主手上流出，媒体记者也开始注意到玉龙湖事件，于是纷纷往这里赶过来进行现场报道。
　　随着主流媒体的加入，玉龙湖骤然间成为了新闻热点，吸引了更多不明真相的吃瓜群众，尤其是那些对环境关心的绿色保护组织，更是对此反应激烈。
　　“兔子又在破坏环境了！”
　　“天哪，这还是我们原来美丽的玉龙湖吗？”
　　“大家快看看啊，兔子借口治理环境，实际上却在搞生化实验！”
　　“这种恶心的东西一看就不是地球生物，我们一定要阻止兔子政府把它扩散到生物圈来！”
　　在有心人的恶意引导下，这些人却把脏水污水往兔子身上泼，不管不顾有关部门的声明，告知大家那是在着环境治理工作必经的历程。
　　一时之间，整个华夏网络为此闹腾了不少。

第124章 打卡玉龙湖
　　“知道玉龙湖吗？”
　　有人在群里问，一石激起千层浪，下面马上有不少人回复他，刷刷的满屏文字堆上来。
　　“你是村里刚通网吧？玉龙湖这件事情早就闹得全网沸沸扬扬了！”
　　“就是，这几天一上网就看见不少人在谈论玉龙湖事件，你竟然还问我们知不知道？”
　　“玉龙湖？哈哈，现在我就在湖畔旁边吃烧烤！”
　　“吹牛吧！那里不是政府进行秘密实验的地点吗？你还能在湖边待不怕被抓？”
　　“骗你是小狗！来，给你拍张哥的相片，视频待会再上传！”
　　群里有个大佬真的拍了张照片过来，他身后就是那宛如生长了外星生物的湖泊，一看就知道是真的在玉龙湖旁边，不只是他一个人，还有不少人聚集在湖边安全区，对着玉龙湖不停的拍摄进行直播。
　　“哇！大佬你真的在玉龙湖啊！羡慕死小弟了！”
　　“大佬，我也想跟你去玉龙湖！”
　　“同去！同去！”
　　“想来就赶紧来，听说再过几天玉龙湖就会恢复水质，到时候就不是现在这种景象了！”
　　大佬的话实在是让人难以相信，可是对方言之凿凿不像说假话，还拿出环境保护组工作人员的通知，说是让现场的人不要靠得太近。
　　现在玉龙湖岸边早就不是当初人烟稀少的情形，越来越多好事者向这个地方涌来，不仅新闻媒体记者和网络主播堆过来，就连附近居民也都像赶集一样来看湖边西洋景。
　　“快看，警察也出动了！”有人指着相片说。
　　这是当地政府派出的巡警，他们每天早晚都会环绕玉龙湖，努力的维持现场秩序。
　　至于官媒却一反常态的对此保持沉默，没有太多的相关消息进行报道，反而针对环境污染进行了不少专题报道，还有拿出魔都垃圾分类等新闻反复轰炸民众。
　　玉龙湖的变化正在持续着，原先五彩斑斓的水藻随着时间的推移，渐渐变成黑褐色聚成一团一团浮在水面，最后这些黑褐色的水藻不断枯萎变小，缩成一小团坚硬的金属核。
　　金属核大多都有拳头大小，最大的能跟橄榄球一般大，最小的也有鸡蛋般大小，在核的周围是衰败死亡的水藻组织，像救生圈一样将它们浮在水面上，如果不尽快打捞上来，这些金属核就会沉入水底。
　　环境保护组早有准备，他们马上派出游艇将那些金属核打捞上来，装进了一辆辆卡车运走，这些金属核就是净水藻富集起来的重金属物质，核里面的贵重金属纯度非常高，能够拿去直接熔炼回收。
　　当湖面上的金属核都被捞走，剩下的黑褐色藻组织很快就腐烂沉入水底，最后玉龙湖的水质恢复清澈透明，几乎能够一望到底。
　　“组长化验结果出来了！”
　　环境保护组工作人员很快把数据传递到负责人面前，根据上面的化验结果显示，玉龙湖的水质从原本的毒水被净化为三类水，甚至在某些数值上超过了二类水，而这只是一次净化达到的效果，如果再多来几次，肯定能达到二类水，甚至一类水都很有可能！
　　“这净水藻的净化功能真的强啊！”负责人得到数据后，心里的大石头也算放了下来，他清楚的知道这种净水藻的能力，以后肯定会被国家大力推广开来，而他作为此次检测负责人，其中的功劳自然跑不掉。
　　“很好！我们马上把东西收拾妥当，全体都回去！”
　　在负责人一声令下，环境保护组的工作人员忙碌起来，有些媒体也想就此事对他进行采访，可惜在没有得到相关指示前，他还不能对外宣传净水藻的具体参数。
　　其实他并不用太担心保密一事，在上头允许媒体和UP主在现场跟进整件事时，就已经打算向外公布净水藻的存在，只不过有人想等一等，好拿到玉龙湖实用案例结果后再说。
　　现在玉龙湖已经被净化成功，而结果也非常喜人，在短短十天时间不到就将一个被重金属污染的湖泊净化完成，如此神速的效果简直把所有人都震惊住了。
　　“这难道又是鹏城那位大佬的黑科技吗？”
　　有关部门的人在获知玉龙湖的消息后，向知情人询问道。
　　“没错，就是他的手笔！除了这位光头大佬外，谁还能整出这样的黑科技产品来！”
　　“现在这种净水藻已经通过了检测，是不是要准备在全国推广？”
　　“那是肯定的，毕竟绿水青山就是金山银山，我们得要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境嘛！”
　　“嗯，那倒也是！”
　　净水藻的出现，确实恰逢其时，它的作用也确实非常强大，富集起来的金属核还有不小的经济效益。
　　在获得了上面的指示后，官媒终于行动起来，而且一上来是以新闻联播的方式进行报道，玉龙湖净化过程被早在架好的相机拍了下来，短短十多天的镜头用几十秒时间播放出来，那效果真的很惊人，仿佛在电影中看科幻情节。
　　新闻播报员在期间讲述了玉龙湖形成历史，也请专家分析了净化前后水质的对比，净化前是人畜不能饮用的毒水，净化后居然能成为三类水当作水源！
　　这样的新闻一播出，马上引起了大家的关注，毕竟环境问题已经迫在眉睫，人们都非常担心自己和后代的水资源是否充足，以及现在使用的饮用水是否被污染等等。
　　“净水藻？没想到国家的科技已经那么发达，居然研究出这样的黑科技来！”
　　“真是牛逼啊！我的国厉害了！”
　　“听说只要使用了这种净水藻，就能把水里的污染物全都吸收掉，还能把重金属等有毒物质富集起来！”
　　“是的，其实我有一个大胆的想法！”
　　“真巧，我也有个想法！”
　　……
　　不管人们怎么想，政府部门已经开始行动起来，各地官员收到相关指示，一定要配合环境保护部门的人对自己管辖地区的水质进行清洁。
　　与此同时，大家也都知道了这种净水藻的研发者是谁。
　　李茂业的名字再次出现在人们面前！

第125章 十大杰青
　　猫爷！那什么净水藻又是你搞出来的吧？”
　　早在玉龙湖事件在网上爆出来时，猴子等人就已经察觉出事件中的异样，于是赶紧联系李茂业追问详情。
　　“是的，怎么了？”李茂业正在忙着研究AI智能技术，想要给自己弄个小助手出来帮忙。
　　“嘿嘿，猫爷！”
　　猴子有些激动地对李茂业说道：“这净水藻技术我看挺牛逼的样子，生产成本高不高？要不就交给喵星科技来代理吧！”
　　“净水藻这项技术，我是不打算用来赚钱的，这样你还想要让喵星科技代理吗？”
　　“不赚钱？那你的意思是要免费提供技术给别人使用？”猴子觉得有点懵，现在国家明显是要对环保方面进行很大的投入，许多公司都趁着这个机会搞什么环保概念股，想要在这波行情里大赚特赚。
　　喵星科技这边好不容易抓到了张好牌，结果李茂业却告诉他们不想靠这个来赚钱。
　　“免费倒不至于！就是不准备依靠它来赚大钱而已，赚点小钱也是理所当然的事情。”
　　李茂业是打算以专利授权的方式，把净水藻向众多有志环保的公司公布技术，让他们帮自己推广这种环保技术产品，而他只需收点专利费就可以了，所以没有打算交给喵星科技公司来代理。
　　猴子连这点小钱也不愿意放过：“那也得让喵星科技来帮你好了！再说了这净水藻也涉及了黑科技，难道国家愿意这种技术外流吗？”
　　李茂业反问他道：“现在喵星科技公司的事情那么多，你还管得过来吗？”
　　这话问得猴子哑口无言。
　　随着公司业务迅猛扩展，公司人数已经超过了300关口，如果加上电池液生产厂的工人，那更是达到上千之多，也幸好工厂那些人没有纳入喵星科技公司来管理，而是交给了电力集团派来的人来全权处理，他们这边也就只需负责监督和跟进就行。
　　即便是如此，如此庞大的公司事务也让猴子等人感到应付起来有些吃力，还好现在时间还短，加上公司发展状况良好这才没有出现大问题。
　　可是猴子还想把净水藻技术揽入自己管理范围内，让喵星科技来负责相关事务的话，那就很可能超出当前公司人员配置的能力范畴。
　　尤其是李茂业对环保技术的研发计划，已经有了一个大致的想法，以后还会陆续推出更多跟环保相关的黑科技，到时候对猴子等人的压力更大，只怕喵星科技在他们带领下无法做到迅速反应，只会拖慢技术推广的步伐。
　　李茂业让猴子把这个问题带回去，等跟其他人商量清楚了在决定净水藻技术是否要交给喵星科技来全权代理。
　　接下来连续几天时间，媒体和网络直播平台把玉龙湖和净水藻等事情炒得火热，等到官媒也加入到其中时，更是把净水藻跟环保理念相提并论，让更多的人知道了发生在玉龙湖的净化工程，也让人了解到净水藻这项黑科技。
　　毫不意外地，李茂业的名字又一次传播开来，比起前几次还要为更多人所知晓。
　　周林甚至私底下告诉他，今年鹏城十大杰出青年肯定有他的名字，而且毫无疑问地会排在很靠前的位置，虽然不会以排名先后定高低，可是他的出现一定会引起很多人关注。
　　“哦？我不是鹏城户口的也能入选鹏城十大杰出青年？”李茂业对此并不太了解，一直以为只有本地户口才能评选，没想到自己也能进这里面跟其他一起排名。
　　周林的回答是肯定的，而且还笑道：“李总您要是进不去，那其他人还有什么脸在上面待着。”
　　其实李茂业是不怎么在意此类名声的，不过既然人家送上来了，也不好故作清高的把荣誉往外推。
　　只是因为净水藻而获得此殊荣感到奇怪，以他的看法，聚氨分子电池对人们生活的影响更大才对。
　　相较而言，液体猫插件的影响只让特定圈子的人知道了他这个人，可大部分人都只听说过名字，就连他是什么样的人都不清楚。
　　直到了斯坦福教授控告他侵权一事爆发，然后加上聚氨分子电池上市引起的轰动，这才让李茂业被普通人所知，可由于他为人不怎么高调，也不喜欢接受采访，所以大多数人还是只见过他的照片，还是以前有头发的那张帅气的他，就连他是个大光头都没几个人知道。
　　直到现在净水藻在玉龙湖造成的影响为央视传播后，大家才知道原来世界上竟然还有这么厉害的民间科学家，居然在一年不到的时间里接连研发出好几项黑科技！
　　液体猫！聚氨分子电池！净水藻！
　　这几样已经公开的技术，哪一项单独拿出来都能改变世界，都可以让一家公司赚取上百亿的利润。
　　可现在它们都集中在一个人身上，那确实是有够耀眼了，足以吊打其他知名科学家一百年！
　　只可惜的是，没有一项能被主流科学接受，全都成了无人能理解的黑科技！
　　这一点缺陷或许会让持有正统科学理念的人无法接受，可是对于普通人来说：“咦？黑科技！这可真的牛逼大发了！”
　　没错，人们更喜欢看那些科学神话，比如特斯拉，又比如达芬奇等等。
　　只不过这些人都已经作古多年，只留下了事迹让后人瞻仰怀念，可万万没想到，当今社会里居然还有李茂业这种民间科学家存在，而且还是能够比肩特斯拉的黑科技大神，那可就完全不一样了。
　　“牛逼啊！民科研发出来黑科技能吊打主流科学家！”
　　“真是难以置信，我刚刚看完这位哥们的研发经历，你能想象吗？这家伙几年前还只是个电器维修店的小老板，短短一年时间不到就让他研发出了这么多黑科技，这经历实在是让人啧啧称奇！”
　　“哈哈，没错，我都怀疑他是不是穿越重生的未来人了！”
　　“未来人？我看他更像外星人附体，你看着净水藻，哪里像地球生物了！”
　　“咳咳，你不了解就别乱说，这净水藻还真的是地球上存在的东西，只不过被基因调制过了，这才拥有其他自然植物没有的特征！”
　　一时之间，李茂业成为了众人的谈论焦点。

第126章 电池厂股份
　　“哦！你们不管净水藻的生产销售问题。”
　　在玉龙湖事件在官媒开始大肆宣传后，李茂业很快就得知有关部门的决定，说是上面想让喵星科技承担起净水藻民用推广的事情。
　　主要是为了防止相关产品技术的外泄，少一家公司拿到这项黑科技，那就少一个泄露的源头，如果分散到其他公司去，那情况只会变得更加复杂。
　　“好吧，既然都这样说了，那我也没啥意见。”
　　李茂业是不会为此决定而反对，至于猴子他们也是喜忧参半，喜的是公司又多了一项黑科技收入，即便李茂业不打算用来赚钱超额利润，可蚊子腿再小也是肉，能多收取点专利费也是好事；忧的是公司又得要扩招了，没人专门负责这些技术推广的话，恐怕花上几年时间都无法让净水藻产品上市，这种缓慢的速度不符合国家部门的要求。
　　兔子干什么都要求快，只要确定看方向就会全力以赴的去赶进度，否则怎么可能在短短几十年时间内就走完了人家几百年的工业化进程。
　　在喵星科技内部讨论了一番后，净水藻生产和推广交由周林来负责，用猴子的话来说就是能者多劳，现在电池相关的事务已经进入正轨，周林正好空闲出许多时间来做其他事情。
　　李茂业也只是对此表示同意，没有做出太大的反应，正当他忙着让实验室七位葫芦娃去寻找AI智能和机器人部件的资料时，妹妹李春雪却找他谈在家乡建造电池厂的事情。
　　“哥哥，你跟吕春林是怎么谈的？”
　　李春雪开门见山地向他说道：“他的那份电池厂计划里，为什么我们只占了20%的股份，而他却要拿走80%股份？”
　　“股份？吕老板的计划是怎么做的，拿来给我看看。”
　　李茂业感到有些奇怪，他对这件事情并不怎么关心，只要吕老板能按照他的要求在家乡建造了电池厂，为当地居民增加收入就达到目的了，至于股份怎么分配，他能拿多少都无所谓。
　　根据妹妹所言，吕老板回去之后又更改了一下计划，根据现实情况把电池厂的规模扩大了好几倍，让整个项目的投资高达几十亿之多，主要是想满足国内电动汽车的电池市场需求，如果还有剩余产量的话，就连小绵羊的电池需求也不放过。
　　“嚯嚯，这吕老板野心果然很大，居然也不怕要亏本？建厂要投入那么多钱，基本上都是他自个出的吧！”李茂业看了计划书就被吓了一大跳。
　　整个投资需要30亿人民币，这里面只需李氏兄妹拿出两千万，就能享有20%的股份，吕老板果然很会做人。
　　李春雪却不这样认为：“老哥，你就是太天真了才会上这种当！你看看人家只需让出一点股份，就能用你的名头向银行借来几十亿，还能凭着华耀电池之后的第二家聚氨分子电池公司来占领其他电池市场，怎么看都是你吃了大亏！”
　　李茂业摆了摆手：“不要在意那些，人家肯尽心尽力的帮助咱们造福家乡，达到我们的目的就行了，何必要把所有利益都吃干抹净呢？”
　　“那可不行！建厂找谁不是建？这聚氨分子电池可是只有我们喵星科技独有的产品，如果他不按照我们的要求来划分股份，那我宁愿找其他人来做。”
　　李春雪很不满意哥哥这种咸鱼状态，觉得这件事情要是交给她来弄，照样也能搞得风生水起，不需要死吊在吕春林那棵树上。
　　“好吧，你想怎么弄就怎么弄吧，我不管谁是电池厂大股东，只要能达到我们最初的目的就行！”
　　李茂业不耐烦的摆了摆手，让妹妹自己去操心这些事情，他要研究的东西多着呢，不可能为了这点蝇头小利就整天计算个不停。
　　“好的，哥哥！”李春雪得到了授权后，高高兴兴的走了，有她来帮忙跟进这件事情，就不怕吕春林想着法子占便宜。
　　在她看来，吕春林能向银行借到几十亿资金，那还不都是凭着李茂业签的一纸合同缘故，才能顺顺利利的搞到钱吗！
　　明眼人都能看出，聚氨分子电池就是一个金矿，谁能拿到喵星科技的电池液，就相当于拥有了金矿开采权。
　　李春雪可不想让哥哥把金矿给便宜卖了，就算是要卖也得让她来卖，至少能够卖个好价钱！
　　现在聚氨分子电池民用化之后，出售给华耀公司的电池液价格，可不是卖给政府的白菜价，那利润简直高得惊人！
　　在短短的一两个月时间里，靠着卖给华耀的电池液提升的利润，就已经让喵星科技把贷款还得差不多，比起原计划还要快几个月时间。
　　这还只是刚开始，等到华耀公司电池生产增加，跟谷歌苹果签订的协议，以及家乡电池厂的投产，仅靠电池液赚来的利润估计一年就能达到百亿之多。
　　而且这还没有达到市场饱和状态，还有很大的需求等待满足，到那时候只需电池一项业务就能够让公司达到千亿规模。
　　这样庞大的利润想想都让人动心不已！
　　随着聚氨分子电池上市，华耀手机已经开始更换新电池，人们也都被这种高性能手机电池给吸引，有不少人为了能用上聚氨分子电池专门买华耀手机，还有人在网上分享如何用这种高能电池做各种有趣的事情。
　　大米OPVV等几家手机公司也都纷纷向喵星科技发出申请，想要合作生产自己的手机电池，不过都被猴子用跟华耀签订的合同打回去了，让他们想用聚氨分子手机电池就去找华耀公司购买。
　　“我们不生产电池，我们只生产电池液！”猴子解释说。
　　至于为什么不让其他公司也加入电池生产行列来，猴子就指着合同上其中的一条说，华耀公司有获得电池液生产手机电池的优先权，你们想要生产手机电池，那就得等华耀产能满足之后。
　　这显然是不可能的事情，摆明了华耀喵星两家公司联手合作，想要垄断手机电池市场价格。
　　三星公司因此消息传出股价再次大跌。

第127章 实验室改组
　　李茂业是跟猴子等人闲聊时，得知三星股价大跌的。
　　他更是意外地得知，其实喵星科技有在这次股市大跌中获利的，但那只是跟在别人屁股后头捡了点小钱罢了，国内有人早在半年前就开始布局股市，到现在收网赚了不少小钱钱。
　　“其实我们赚的不算多，鹰酱的华尔街那帮吸血鬼那可是大吃特吃，几乎要把三星集团的股民都要吃空了！”
　　周林指点江山般谈着他所了解的内幕消息，似乎金融巨鳄在拿到聚氨分子电池后，并没有向外声张出去，反而积极布局国际股市试图等待时机捞上一笔。
　　仅仅一个三星集团是满足不了华尔街吸血鬼的胃口的，他们想要通过三星股价来搅动整个国家股市走向，从而进行一轮韭菜收割。
　　要不是华耀公司动作太快，还有李茂业提供的整套电池工业技术的话，恐怕等到金融巨鳄把局布好再发动时，掉进坑里的就不止现在这点人。
　　“我们也算是救了不少人了，否则许多人都会遭殃而已……”周林总结说。
　　“三星SDI的股价现在怎么样了？”李茂业好奇地问了一句。
　　“呵呵，这家电池公司的股价早就跌到没人要了！还好它背后的母公司没有放弃，愿意伸手拉一把，否则真的是……”
　　说起来，现在电池液生产厂产量一天比一天高，现在生产出来的电池液已经能满足华耀公司的需求，还有不少产量能提供给吕老板那边电池厂使用。
　　可即便如此，市场对这种高能电池的需求依旧供不应求，三星SDI等电池生产商还能存活一段时间，所以它的母公司可不会就此放手不管。
　　还有另一种选择，就是三星集团派人联系猴子，想要把三星SDI打包出售给喵星科技，以此换取能够体面离场的资格，可惜被猴子等人拒绝了，毕竟喵星从一开始就不打算要自己上场去跟其他电池厂商拼搏。
　　“我们只需控制上游的电池材料就行，何必要干那种有苦又累的活呢！”
　　猴子这般对其他人说道，得到了大多数人赞同。
　　后面三星被逼得没办法了，只好去找华耀公司谈相关事宜，同样被任总给拒绝了，毕竟华耀工业化水平超一流，不缺那点电池技术和电池相关的专利库。
　　……
　　宝安郊区，厂房实验室。
　　李茂业拿着秦华的离职申请书，看完了之后觉得有点困惑，不知道对方干嘛要离开喵星实验室，难道他给的待遇还不够好吗？
　　如果换成其他人提出这样的申请，说不定李茂业会毫不犹豫的批准，可是他一直看好秦华这家伙，打算以后实验室扩张的时候要让他来做实验室的主管。
　　毕竟谢助理要干的事情太多，不能一直待在实验室里做事情，总得有人来担起这方面的事情。
　　“把秦华叫过来！”李茂业决定跟对方面对面的聊一聊。
　　秦华很快就来见李茂业，两人开诚布公地谈起实验室的事情，以及为什么他要离职的原因等等。
　　“哦，原来问题出在我身上！”
　　李茂业很快就搞明白了，秦华等人毕竟不是那种只想混日子的人，他们能经过重重考核选中来到喵星实验室，就代表着他们都是有实力的人才，就连被抓起来的吴刚也学校里的天之骄子。
　　既然是有能力的人才，他们当然不甘心一直待在实验室里帮李茂业做意味不明的基础实验。
　　这些实验就算是让大学生来干，估计经过几个月的培训也能够胜任，可能让秦华等人来做的话，未免有些牛刀小用。
　　即使喵星实验室给他们加钱也没办法把人留住。
　　李茂业是可以任由秦华等人离去，然后去学校找些能力平庸的大学生进来，可是经过半年多的相处，大家一起配合都有了默契，贸然换人又得重新磨合，况且就算是平庸的人也会有野心滋生，难保不会再出问题。
　　这是马斯洛提到过的人类五层需求所导致的问题。
　　对于这样的现实矛盾，李茂业思考了一个上午，最后把谢灵儿和其他实验室里的人都喊了过来，向他们宣布自己的决定。
　　喵星实验室要改组！
　　喵星科技实验室改成个人兴趣实验组，每个人都可以根据自己的兴趣来建立实验小组，比如秦华对外骨骼技术感兴趣，那他就可以在完成李茂业制定的实验任务后，自己想办法利用手头上的资源研究，也可以在实验室里寻找其他志同道合的伙伴一起搞。
　　最终研究出来的成果专利肯定是属于实验室所有，然后根据各自贡献的大小，各自获得实验室分发下来的利益。
　　就相当于，喵星实验室里最大的兴趣组是李茂业所发起的那个组，其他人还能各自组建兴趣小组。
　　“这样一来，大家的工作就不会像原本那样轻松了，还有每个兴趣小组除了项目启动资金，更多的投入都要自己想办法，也就是个人兴趣小组要自负盈亏。”
　　李茂业把实验室改组的内容说完后，看了看众人的表情问道：“大家对此有什么意见没有？”
　　秦华等人想了想，觉得自个就算去了其他实验室，估计也没有办法一下子能单独带领研究项目，更不用说研究的还是自己感兴趣的内容。
　　如今李总给他们的条件，真的是相当不错了，算是让他们少奋斗了十年。
　　没有经过太多的考虑，七位葫芦娃都先后点头答应了李茂业的改组方案，稍后谢灵儿把详细的条款整理好之后，让他们都分别签定了新合约。
　　李茂业看见事情解决了，心里也算松了一口气。
　　“好了，那么我们就开始新的实验研究。”李茂业在身后的白板上写道：“AI机器人！”
　　大伙一点都不惊讶地看着白板，前些时候谢助理安排他们去寻找相关机械资料时，都已经猜到李茂业想要研究机器人技术。
　　唯一的问题在于，这位光头大佬到底想要做出什么样的机器人！
　　“这个问题问得好！”
　　李茂业把手中的油性笔往白板上画了一个大箱子，然后加上两只大眼睛和两个大轮子，以及两根可伸缩的手臂，四根手指。
　　“这就是我要做的机器人！”

第128章 AI芯片
　　“靠！得想办法搞个脑波输出仪才行！”
　　李茂业转动手臂放松肩膀，看着眼前的设计资料。
　　在实验室里画出机器人外形后，他花了几天时间才把机器人“小助手”相关的设计图纸输入到电脑里，即使可以通过CVI操控身体也差点把人累得半死，剩下的事情就是组装零部件的工作，那就不想继续辛苦自己了。
　　他让谢灵儿把东西打印出来交给实验室葫芦娃，让他们按照设计图纸把机器人组装好，然后等他把AI芯片安装上去。
　　AI芯片是整个机器人小助手里最为高端的技术，是属于地球上从未有过的黑科技！
　　“不知道国内哪里能够生产？”
　　李茂业对此感到有些头疼，他是能设计出整个AI芯片，却没有办法制造出一块芯片来，总不能手工打磨制造芯片吧！
　　“算了，把这个问题也交给谢助理，让她想办法去弄吧！”
　　最终李茂业还是沦落到有事找助理的地步，他对国内的芯片公司不了解，本来他是想找任总解决芯片问题的，可是老烦人家也不太好，于是就只能麻烦身边的谢灵儿了。
　　宝安郊区，厂房实验室。
　　秦华看着手上的资料文件，忍不住伸手挠头：“谢助理，你没有拿错文件给我吧？怎么上面全都是些已经设计完成了的机器人零部件图纸，难道我们不用自己研发吗？”
　　谢灵儿面无表情的说：“李总已经完成机器人研发工作了，你们就只需对着图纸去做出来好了。”
　　这番话把秦华说得半天无语，过了好久才说：“可是这机器人看起来也没什么特别之处啊，好像在哪里见过？”
　　旁边也有人帮腔道：“没错，图纸上的机器人看起来很眼熟，应该是哪部动画片里面的主角？”
　　“是不是机器人总动员里面的那个？”
　　“哎，对对对！就是机器人瓦力！”
　　有人却有不同看法，摇头否定说：“你们都说错了，我看这是霹雳五号！”
　　说着有人模仿着电影里机器人说话的声音，嘟嘟几声说道：“您好！我叫霹雳五号，很高兴见到您！”
　　谢灵儿忍住想笑的表情，板着脸说：“不要乱猜了，李总这个设计确实有参考你们说的机器人外形，但也有很多不同的地方，仔细看就清楚了。”
　　大致上这个机器人的结构还是很简单的，就跟李茂业画的那个差不多。
　　他们仔细研究一番，果然发现了许多有趣的设计，图纸上的机器人跟电影霹雳五号的主角是很相似，都有两条细长的胳膊和两只大眼睛，只不过三角形履带换成了轮子，身子也变成了一个铁皮箱子，里面能够容纳不少工具器件。
　　从图纸上的说明可知，这个机器人站直后身高只有1米左右，还能够自动变形成一个储物箱收起，不会占据太多的使用空间。
　　手指只有四根，每一根却都是不同的工具，不仅能够钉钉子，还能自动适应各种型号的螺丝，身体里根据需要装进一些工具备用，简直比万用工具箱还要齐全。
　　总的来说，比霹雳五号小了一半，却又比瓦力大了许多，造型看起来简单实际上功能却非常复杂多用，不仅仅是收集垃圾的机器人而已。
　　“这样的机器人应该是用来辅助制造的吧？”
　　“不，更应该是用来维修的！”
　　“我看有点像家庭保姆机器人，买一台回去出了啥问题都能让它帮忙解决了。”
　　实验室七个葫芦娃纷纷讨论起来，他们越看越是对这样的机器人感兴趣，甚至有人盘算着是不是现在就开始弄一个出来看看。
　　秦华阻止了大家继续争论下去：“可问题是，这个机器人真的有那么多用途吗？”
　　“能不能用你们造一台出来看看不就知道了？李总的意思是，最好你们都能配一个机器人小助手，这样能够解决我们人手不足问题，有助于提高实验工作进度。”
　　谢灵儿回答让大伙听了都很兴奋。
　　“啥，这机器人是造来自己用的？”
　　“我们能有这样的机器人助手？”
　　“看起来好酷的样子！”
　　“要是有瓦力那样的AI智能，岂不是要把我的同学都羡慕死去！”
　　“快快快！我们赶紧研究一下这种机器人怎么弄吧！”
　　“对了，这里只有机器人躯体的制造图纸，但是AI程序怎么解决？”
　　有人问到了关键问题，这样的机器人做出来并不复杂，就算他们不是专门研究机器人的专家，有了如此详细的设计图纸，也能够按图索骥把它弄出来。
　　可是机器人的AI程序就不一样了，那可不是普通人能搞定的东西，即使人工智能研发了那么多年，到现在也一直只听到脚步声却不见人下来。
　　对于这样的问题，谢灵儿拿出一个U盘说：“AI程序是集成到AI芯片里面的，李总早就把设计图纸准备好了，你们先把机器人造出来，我想办法找人弄几块芯片过来使用。”
　　“那么牛逼！李总实在是太牛逼了！”
　　“我还一直以为李总在咸鱼，没想到他竟然悄无声息就把最困难的AI部分给搞定了？”
　　“可怕的是，你都不知道他是什么时候干完这样的事情的！”
　　“切，你们是不知道，其实我看他每天都有带着一台笔记本，空闲的时候就在上面敲敲打打。”
　　“不会吧，我还以为他在跟人聊天！”
　　“没有经过测试，就这样装进去能用吗？”有人担心的低声问道。
　　这确实是一个大问题，换成其他实验室在制造成品前，肯定会经过反复的测试，不说实物的现场测试，就算是在电脑上的模拟测试也会搞上很久，可不会像喵星实验室这般胡乱来。
　　他们要是问李茂业的话，肯定会得到不用测试的答复。
　　开玩笑！
　　CVI系统已经在他脑子里测试了不知多少遍，只要基本参数没有问题，他就能保证CVI给出的设计方案没有BUG！
　　一旦基本参数出现了问题，恐怕机器人小助手连启动都无法完成。
　　谢灵儿并不知道这些事情，她拿着李茂业提供的AI芯片去找人流片，结果负责流片的主管扫了一眼设计图纸立即从位置上跳起来了！

第129章 全新的结构
　　负责流片的是有关部门找来的军工芯片生产方，他们虽然在国内没有名气，可在芯片方面的经验却是实打实的，在国内算是顶尖水平，即使放到国际上也是一流的行列。
　　至少他们接触过的芯片设计方案种类繁多，比起那些专门生产商业芯片的人要强不少，尤其是拆解和仿制了不少国家的军用芯片，对当前芯片发展方向非常了解。
　　用他们自己的话来说，世界上的芯片没有不见过的！
　　“这是哪家芯片公司的设计！”负责流片的主管问道。
　　“怎么了？有问题吗？”
　　谢灵儿感到有些不解，在她看来就算AI芯片跟普通芯片不太一样，但其基本结构应该同出一源，简单的流片应该难不住这家军工芯片研发所。
　　“我从来没有见过这种芯片结构的方案！”
　　芯片研发主管见谢灵儿露出不解的神情，于是又解释说：“这是一种全新的结构，跟目前国际上主流的芯片设计完全不同，要是流片的话得按照你们提供的设计图纸上的工艺步骤去重新安排流片，说起来可能容易可实际上没那么简单。”
　　谢灵儿听了觉得有些懵了：“那流片搞不成了？”
　　“不是搞不成，而是代价非常高！”
　　芯片研发主管仔细看了一下设计图纸的参数，在心里估算了一下说：“我看你给的这个芯片应该是27nm技术，大概需要1千万的开片费用。话说回来了，你的这芯片为什么选择用27nm？不说这种水平的芯片技术已经快要被淘汰，而且规格也不太符合国际惯例啊？真是奇怪……”
　　“那么你们所能不能接单做？”
　　谢灵儿没有向对方解释设计方案的来源，毕竟喵星实验室在国内也算敏感部门，即使它是民营企业的实验室，可方案出自李茂业的话，说不定又是一项黑科技。
　　芯片研发主管把手一伸：“给钱就做！”
　　1千万的流片费用，看起来确实太吓人，比普通的芯片要高了不少。可人家这是全新的工艺设计步骤，就算谢灵儿想讨价还价也挑不出问题来。
　　这么多钱有点超出预料，谢灵儿赶紧打电话问李茂业，得到许可后钱马上就到账。
　　“你们确定要按照上面的设计来流片吗？”
　　芯片研发主管也被这种一掷千金的豪气给震住了，忍不住在确认一次，以免流片成功了却造出用没啥用处的芯片来。
　　“这个你不用管，只需按照我们的要求来做就行。”谢灵儿回答说。
　　她当然不可能一直跟着流片，把事情安排妥当之后，马上交给自己下面的人去跟进，只需每天把流片进度汇报上来就行，反正专业的事情已经有专业人员去做，其他人就只需坐等就行。
　　这家芯片研究生产所的效率也非常高，钱到位了马上就安排人去做，他们也不去问这种结构设计奇特的芯片是用来做什么，按部就班的根据设计图纸来做好工艺步骤。
　　可是当AI芯片流片成功后，芯片研发主管就感觉有点奇怪：“成品率100%？一点问题都没有出现！这究竟是我们所的员工技术厉害，还是对方提供的芯片设计方案牛逼？”
　　这样的问题没人能给他答案。
　　在流片成功后，芯片研发主管让人进行了常规测试，看看这种芯片的运算性能可以达到何种水平。
　　芯片总共制作了10颗，每一颗都测试了一遍，结果数据非常的惊人，这些27nm的芯片居然能超过5nm芯片的运算水平！
　　“有没有搞错？”芯片研发主管不敢相信这些数据是真的，简直违反了自己所学到的科学常识，就好比有人告诉他太阳从西边出来了一样。
　　“报告主管！我们得出数据之后，又每颗芯片都重复了三次测试，结果都是一样的。”
　　研究所的人当然不会犯低级错误，他们也知道普通芯片的运算数据大致会是什么情况，可眼前发生的事情确实非常离谱，27nm的芯片竟然比5nm的芯片还高一些？
　　实在是难以理解！
　　芯片研发主管也无法解释这种现象，他思来想去都觉得这件事情里透着诡异，特别是芯片设计方案是由谢灵儿这种外行人拿来流片，通常不都是熟人才会找上门来托他帮忙的，结果却……
　　“等等！这种芯片结构从未有过，难道是有关部门秘密研发的成果？”芯片研发主管认为自己无意中接触到了真相，可又不敢向谢灵儿求证。
　　“大家不要把这件事情往外传！”
　　芯片研发主管对在场的人说道：“就算有人问起，没经我同意都不得说出去，知道了吗？”
　　得到了大家的回复后，芯片研发主管却把视线投向了设计图案上，他思考着这种芯片结构所蕴含的价值，如果能够根据这种芯片结构方案重新设计出CPU芯片、显卡芯片的话，那岂不是绕开了西方国家的专利堡垒吗？
　　于是一个大胆的想法不停的在他脑海里翻腾。
　　……
　　李茂业对这些流片发生的小插曲一点也不关心，他从谢灵儿手上拿到了芯片后马上把底层的AI指令程序烧录进去，这些芯片除了结构独特外，还需要特定的程序来运行才能拥有一定级别的AI智能。
　　而且这种芯片一旦烧录成功后，就再也没有办法修改，这是为了防止AI程序被人篡改的手段。
　　“一起准备就绪，只欠东风！”
　　李茂业把十颗芯片都放进盒子里装好，打算等实验室小子们造好机器人后，他就去把AI芯片安装上去使用。
　　可是一通电话把他的计划给大乱了。
　　“什么中芯国际的人找我？有什么要紧事情吗？”
　　李茂业感到有些奇怪，他跟对方一点交集都没有，怎么可能会有重要事情商谈？问对方时却支支吾吾说不清，一会问他懂不懂芯片设计，一会问他有没有时间去魔都一趟。
　　“没空！”
　　对于这种莫名其妙的邀请，他向来是不给好颜色对方的，尤其是这个电话号码基本上都是熟人才知道，也不明白为什么对方会知晓。
　　本以为事情就此结束，不料问题却变得更麻烦了。

第130章 商用芯片
　　“让我设计芯片？”
　　李茂业莫名其妙的看着周林，不知道对方是从哪里知道AI芯片的事情。
　　当他看向谢灵儿时，她连连摆手表示自己没有告诉其他人，就连去流片的时候也没有跟芯片研发主管说过设计方案的来源，更不用说同是有关部门出身的周林了。
　　“事情是这样的……”
　　周林一脸苦笑地向自己的大佬解释，他现在是喵星科技的员工，拿的也是喵星科技发的薪水，现在干的事情却有些不地道。
　　不知从什么时候开始，中芯国际一直在秘密研发新结构的芯片，试图绕过西方芯片专利壁垒，可惜进度缓慢十多年都没有成果出来。
　　谢灵儿拿出的芯片设计方案虽然知道的人不多，可惜这世上没有不透风的墙，尤其是她流片的那种全新结构芯片的性能远超当前技术水平，实现了其他同级别的芯片达不到的程度，即使研发主管下了禁口令，却也挡不住人类的八卦之心。
　　反正芯片研发所流片的事情很快就传了出去。
　　结果一传十十传百，竟然传到了中芯国际芯片设计负责人耳朵里，本来人家也是不相信的，可万万没想到的是，流片的测试数据也泄露了。
　　有了测试数据佐证，那这件事情就千真万确了。
　　本来这也跟中芯国际没多大关系，可是李茂业设计的芯片结构不要说绕开现有芯片专利壁垒，简直可以说是另起炉灶自成体系的新结构！
　　这样可把中芯国际的人给惊呆了，那种感觉就好像自己花了十多年攀登珠峰没有成功，结果一抬头就发现早就有人在山顶上插旗。
　　当然了，他们也看出来这芯片的功能特殊，跟普通的商业芯片不太一样，但它的性能如此强大，拿来改一改应该也能够作为各种用途的商业芯片。
　　“这是哪家公司研发出来的芯片？”中芯国际高层收到相关消息后，急忙的向其他人说道：“我们能不能找到它的研发者把它的专利买下来？”
　　“这样的芯片技术比现有主流芯片还要领先许多年，恐怕不是普通公司能够设计得出来的！”中芯国际的首席技术官判断道。
　　“不管是谁的设计，我们也必须要买下它的设计专利！”中芯国际大佬也发话了，他知道眼前这种结构的芯片真正价值，那可是几千亿美元的超级大市场，即使只满足兔子本国的需要也能够让他们赚翻天。
　　“能不能做到？必须要做到！”大佬继续追问道。
　　这种问题当时没人能回答，毕竟他们只知道有人拿着芯片设计图来流片，可不知道是谁或哪家公司设计出来的产品。
　　于是中芯国际大佬就开始发动所有人脉资源，去收集当时到芯片研发所流片的详细信息，以及向中芯国际背后的人寻求帮助。
　　一查就查到了喵星科技这边来。
　　即便谢灵儿当时没有说出芯片来源，可在有心人查证之下，很快就把目标锁定在李茂业身上，毕竟他已经是有名的民间黑科技大佬，像这种来路不明的黑科技找他准没错。
　　本来周林是不想掺和到这里面的，可是芯片这种技术事关国家命运，现在兔子每年进口买芯片花的钱都要比买石油花的多。
　　芯片早就已经取代石油成为兔子进口大支出，一旦芯片被人家西方国家封锁，兔子是一点办法都没有，可见这件事情有多重要了。
　　有关部门也得知了这件事情，于是想通过周林来当说客，想让李茂业提供技术支持，设计一款全新的芯片出来，解决当前芯片国际遇到的技术难题。
　　“哦，原来是这样！”
　　李茂业听了解释后觉得这件事怪不得周林，他也只是听令行事，况且这里面还有国家大义在其中，就算换成自己也会做些违心的事情来出一把力。
　　“嘿嘿，总而言之，芯片这件事情就全靠李总你啦！大发神威帮中芯国际一把！”周林笑嘻嘻地说道，经过半年多的相处，他当然了解李茂业的性情，知道隐瞒事实只会把事情弄糟，唯有坦诚相告才是上策。
　　“大发神威谈不上，不过我的设计方案跟中芯国际的完全不同，跟他们没有什么合作基础可言啊！”
　　李茂业对于跟人合作一事还是拒绝的，不因为别的，就单纯的怕麻烦！他的技术明显跟当前地球科技不同，即便都是科技侧的技术，但要向他们解释清楚其中技术原理，就算他能够讲清楚，也得从基础开始讲起！
　　那岂不是要他老命么！
　　“不去不去！一起合作搞研发什么的，我不会去的！”李茂业摆了摆手，不想跟中芯国际的人去谈合作事宜，有这种闲工夫还不如多攻克几个技术难点，看能不能加快CVI系统恢复速度。
　　周林对此毫无办法，他张了张口却一句话都说不出来，他实在不懂要如何劝说李茂业。
　　谁都知道这位光头大佬决定了的事情，就很难让他改变主意，不管是威逼利诱都困难，唯有让他自己说服自己才行。
　　谢灵儿却心有灵犀地说道：“既然不想合作，要不李总自己设计一套新结构的芯片给喵星科技，让黄总他们……”
　　“让猴子去生产芯片？”
　　李茂业皱了皱眉头，觉得这件事情有点不靠谱：“生产芯片可不像生产电池液那么简单，现在喵星科技发展太快了，再往上加担子怕是公司要出大问题。”
　　换成其他人来管理喵星科技，估计也会遇到类似的问题，毕竟他拿出的几项黑科技都太强了，随便哪一项都能让一家小公司发展成千亿级的大企业，要是同时运营如此多黑科技，那就好像驾驶着几头烈马拉的马车，一不小心就会车毁人亡。
　　“不过，你说的没错！我可以设计一款商业芯片，然后授权给其他公司生产！”
　　经过实验室改组后，李茂业觉得不能只靠喵星科技来生产运营，还有许多黑科技可以通过授权的方式来获取利润。
　　况且提供全新结构的设计方案给国内芯片生产商，除了能够帮助国家减少芯片进口，还能降低小助手AI芯片的生产成本！
　　这简直是一石二鸟的好事啊！

第131章 为科学献身吧
　　喵星科技要如何发展？
　　李茂业原本心里没什么想法，可随着公司发展壮大，平时接触相关的人和事情多了之后，就开始设想公司以后发展道路。
　　在他看来，高通和IBM这种公司应当是喵星科技公司持续发展下去的阶段，不再具体负责生产某样产品，而是站在行业的上游来制定标准控制整个市场，专利库就是他们手中用来掌握标准的利器。
　　至于还有没有更高阶段的公司形态，他暂时不会去想那么远的事情。
　　其实像高通公司这种方式才适合他，毕竟他只要专门负责研发科技，然后让公司相关人员去使用这些技术专利保持一定的盈利能力。
　　芯片技术算是他的一次尝试，看看这种做法能不能行得通。
　　“不过商业芯片的设计图纸分量不少，比起AI芯片的还多几倍，要是手工输出资料的话，那得花不少时间才行。”
　　李茂业觉得有些犯愁，他要想办法解决输出困难的问题。
　　鹏城宝安，工厂实验室。
　　这个工业园区已经被李茂业出钱买下，所以产权并不归喵星科技公司所有，而是属于他个人名义下的产业。
　　反正他钱多得要命，每天账户里的数字一直在涨个不停，偶尔看着卡上好些个零的数值总觉得像假的一样，不花点钱出去心里不爽。
　　原本的那些小工厂已经陆续搬走，就连吕老板的小厂也都撤出去了，只剩下李茂业的喵星实验室在这里。
　　经过巨资扩建，喵星实验室已经不是原本的草台班子，在实验室七位葫芦娃的努力下呈现出专业研究氛围，他们都申请得到启动金后，迫不及待的在园区里各自选择了厂房，开始个人兴趣实验研究。
　　他们是爽了，可是谢灵儿却为此忙得不可开交起来。
　　“谢助理！我要的零件到了没有？”
　　“谢助理，这上面的资料好像不齐全，能不能让人再补齐一下？”
　　“谢助理……”
　　谢灵儿每天一到厂房实验室，就会遇到各种琐碎的事情，原本她只需负责李茂业一个人提出的要求，现在却要把其他人的要求也一并满足，而且每个人的研究都不尽相同，要解决的问题更是千奇百怪。
　　“等等，你们一个一个来，不要那么着急！”
　　还好她并不是一个人在战斗，身后同样也有很多实习生助理在帮忙，这才勉强应付的过来。
　　“等等，这是谁要买的猴子？”
　　谢灵儿突然发现购买物品清单里多出一样奇怪的东西，居然还是专门用来做生体实验的恒河猴，难道有人要搞生化研究？
　　“哦，这个东西啊！”秦华连忙解释说：“李总要求我们提供脑电波参数数据，本来我们是想去医院采集病人脑电波图的，可是那样做法的效率太低，经过我们几个讨论决定使用同是灵长动物的猴子，收集到的脑电波数据应当也一样。”
　　谢灵儿对此毫不意外，李总的实验要求总是千奇百怪，买只恒河猴子做实验也不是什么大问题。
　　于是她在清单上划了个勾，并且做了加急的备注。
　　猴子和其他实验物品很快就买来，秦华等人立刻展开相关实验工作，他们需要先把李茂业提出的实验任务做完，才能去做自己喜欢研究的课题。
　　脑电波采集非常简单，就算是在普通医院里也有相关的仪器能做到，只不过李茂业的要求比医院的更加精确一些，还有就是需要采集的数据量会比正常医疗所需的更多。
　　秦华安排其余几人把猴子的头发剃掉，然后再它脑袋上贴满了数据采集晶片，紧接着就用各种手段来刺激猴子，让它的脑电波因此发生波动，最后用仪器把这些波动数据采集记录。
　　这样的工作需要持续好几天，不间断的采集猴子对外界的反应。
　　直到李茂业过来时，他们的工作还没有完成，即使秦华等人不明白这样做的目的是为了什么，但实验任务的要求就是如此，他们不得不根据要求来做。
　　“哦？你们已经采集了那么多数据啦！”
　　李茂业怀抱着小橘来视察工作情况，一走进工厂实验室就看见中央空地上被笼子关起来的猴子，旁边的仪器上不断滚动着波形，显然就是那只猴子的脑电波数据，仔细一看竟然已经连续不间断的记录了三天时间。
　　“李总，还差一点就能完成您的需求！”秦华闻讯赶来，他刚才还在忙自己的外骨骼研究，至于猴子脑电波的记录会有机器在自动工作，他们只需注意不要让猴子挣脱脑袋上的束缚就行。
　　“嗯，我正在检查你们的工作成果，确实做得很出色。”
　　李茂业安排实验小子进行脑电波数据采集，主要是想要校正CVI系统对应的参数设置，以便恢复脑波输出功能，即使不能让原本的量子通讯插件功能，至少也要把人机输出功能给还原出来。
　　不过他安排任务的时候，并没有给出什么黑科技，全靠秦华等人使用地球技术来采集脑电波数据，从目前来看他们干得听不错。
　　“你们弄的这个脑电波记录仪是由电极晶片、信号采集、变换器、USB接口、计算机等部件组成的，其中信号采集还包括了放大电路、滤波电路、取样电路和保存电路等模块，从设计结构上看确实很有想法！”
　　李茂业随便扫了一眼就看明白这脑电波记录仪的工作原理，就连记录的数据也看了七七八八，输入CVI系统进行校正发现还是有点问题存在。
　　“可是你们用的是恒河猴子来替代人类采集脑电波…..”李茂业摸着下巴思索着，很快就分析出这其中有误差存在：“这样有点不符合我的要求啊！”
　　“啊？猴子不行吗？”
　　秦华等人听到这话立刻呆住了。
　　“是的！从医学角度上来看，猴子脑电波确实跟人类差不多，可是我要求的是更加精确的数据，必须正常人类的脑电波数据才有效果。”
　　李茂业扫了众人一眼，然后伸手指向前方说：“这样吧，你来替代猴子！”
　　众人齐齐扭转头来，只见李总手指着的是一位满头秀发的同伴，对方正长大了口发呆，不知作出何种反应才好。
　　“这位同学，你为科学献身的时候到了！”
　　李茂业笑着从实验台上拾起一把剃刀递给秦华，让他去把实验对象处理好。

第132章 脑波输出仪
　　恒河猴子有人替代后，很快就被放下来了。
　　换上去的是一位剃光了头发的实验小子，他正欲哭无泪的看着其他人，想骂却又骂不出口，反抗又反抗不了，最后只能默然接受现实。
　　“喂，笑一笑！”
　　“要不哭也可以！”
　　“算了，还是不要哭也不要笑吧！”
　　“嘘嘘，来吃一根香蕉吗？”
　　大伙们没心没肺的用各种办法刺激他，就好像之前他们对付那只恒河猴子那样，反正就是要让他情绪波动起来，就算是发呆也不能什么都不想。
　　“好啦！你们有完没完！”被剃光头的小子怒了，不过这正好符合实验要求，旁边的人立即加大刺激力度，让他保持愤怒的情绪状态。
　　由于前面有采集了猴子的数据，也算完成了大部分工作内容，所以这位光头小子不用再熬上三天时间才能出来，可就算只当了半天非人的实验研究对象，那也是相当可怕的经历。
　　“我以后再也不做生体实验了！”光头小子下来后，果然将精力集中到研究机械上，至于生物研究实验那是一点都不碰，甚至看到就会想起这段屈辱的历史。
　　可惜秦华等人没有他这种觉悟，反而激起了不少人对生物实验的兴趣，纷纷研究其人机连接技术来。
　　拿到了更加齐全的数据后，李茂业很快就校正了CVI系统，使得他能够使用脑波输出功能，然后再做了一个金属项圈戴在脖子上，通过这个项圈来接受自己的脑波，并且将脑波数据转变成电脑数据传输到PC机上存储。
　　经过几次测试发现，这样的金属项圈对脑电波数据的传输速度只有1GB每秒，而且范围只有五十米左右，远比量子通讯插件效率差许多，还是只能输出不能输入。
　　“算了，比起失去了人机通讯功能来说，现在的情况已经不错了。”
　　李茂业看着眼前的电脑在不断的记录他脑电波数据，上面的数据并非医院里的电波图，而是一份份详实的设计图纸，这是经过CVI推演设计出来的芯片结构方案，通过金属项圈采集并中转传输到电脑上。
　　有了这项方便的功能，李茂业再也不需要动手就能把CVI数据库里的技术资料输出，节省了不少时间和精力。
　　不到1分钟时间，他就把一款全新结构的商业芯片设计图输出，并且存储到了自己的电脑上，期间他还能分神去思考其他事情。
　　“我得想办法把项圈藏起来才行。”
　　李茂业不打算把这项技术拿出来，至少目前时机并不成熟，一方面他只是想解决技术数据输出困难的问题，另一方面是这种技术并不成熟，需要跟CVI系统配合使用，一旦暴露系统存在就很可能会引来大麻烦。
　　况且目前地球脑电波技术相当成熟，即使没有李茂业提供的黑科技，估计用不了几年时间就有人捅破这层纸，到时候自然能够发展出于CVI系统截然不同的技术产品。
　　……
　　玉龙湖事件过去后，国内官媒和网友对这种净化水资源的环保技术产生了极大的热情，掀起了有关环保话题的网络热点，带动了不少跟环保有关的股票持续上涨。
　　猴子就在会议上开玩笑地说，要是喵星科技公司是上市公司的话，恐怕只需这次事件就能能带动好几个涨停板。
　　不过净水藻就像一个都市传说，只在玉龙湖昙花一现，然后就再也不见它的踪迹。
　　李茂业并没有把净水藻技术藏着掖着，他非常干脆的把所有资料转交出去，同时安排周林负责净水藻孢子生产相关工作，只不过这次他没有提供一整套的工业化生产技术，只有实验室制造技术可供参考，所以一时之间这种环保产品不能像聚氨分子电池那样大行其道。
　　“哦？你是说净水藻生产出现了问题？”
　　李茂业有些意外地从周林口中得知，有关人员拿到净水藻孢子技术资料后，特别组织了专家来研究工业化生产方案，可是信心满满的他们把生产工作进行到最后一步时，却发现成品率太低，以致无法有效的持续生产下去。
　　“是的，现在净水藻生产线已经停止生产，正在检查原因当中，可是他们都找不出问题，所以想……”
　　周林有点不好意思的说着，本来这种事情就不应该找李茂业，毕竟人家可没有负责设计生产线，这样半途让人来查找问题，岂不是太难为人了吗？
　　“你把他们设计的方案拿来给我看看。”
　　其实李茂业也不想管，不过想到这种净水藻能早一天上市，就能早一天让大自然环境清洁，也算是他的一桩功德。
　　很快周林就把所有资料都拿过来了，全都拷在一个U盘里，估计有十几G大小的资料，普通人看一个多月都没办法看完。
　　李茂业让他把U盘插进电脑里，然后点开其中设计主图看了几眼，很快就找到了问题所在。
　　“这个生产线的设计就有问题啊，你们没有考虑过原始孢子会有一定概率衰退的情况吧？”
　　一旦原始孢子出现了衰退变化就只会繁殖出普通的藻类孢子，自然也就无法生产出合格的孢子，算是一种坏掉的孢子，在实验室里会被人工选择清除出培植器皿。
　　“那要怎么处理才好？原始孢子如果衰退了的话，难道要停止生产，让工人去区分哪些是好哪些是坏？”
　　显然周林对这个生产线也研究了不少时间，一听到问题是出在净水藻原始孢子上，马上就想到其中的关键，如果无法辨别好的孢子和坏的孢子，那这种生产线就得要推倒重来。
　　“很简单，你只需在这里加个水槽来筛选就行了。”李茂业点了点图纸上的其中一处解释说：“好的孢子比坏孢子更大一些，个体也更加的饱满，它在水里的位置会比坏孢子低几个刻度，如果再每次生产周期来一次循环，就能把坏孢子给清理出去。”
　　周林低头一看，这个法子果然非常棒，换成其他人来想估计想破头都想不到，况且他们现在都还没有将问题定位准确，还以为孢子在生产过程中混入了其他东西，导致污染了整条生产线。
　　如今李茂业不仅一眼就看出问题，还顺手把问题解决了。

第133章 流片
　　果真不愧是黑科技大佬！
　　一下子就帮他们解决了一个大难题，从拿到设计资料到发现问题和顺带解决问题都没有用到五分钟，这样的能力简直是神乎其技！
　　换成其他人在周林面前说问题是怎么来的，然后要如何解决的这种话，他肯定认为这家伙是在装逼。
　　可是换成李茂业用一种平平淡淡的语气说出来时，却有着无与伦比的说服力，实在是让周林生不起半点怀疑的心。
　　“你把我刚才说的话复述给设计者听，他肯定会明白要怎么弄的。”
　　李茂业把这件事情解决之后，才转到正题上来：“商业芯片的设计我已经弄出来，你拿去找人申请一下相关专利，然后再想办法授权给其他公司使用吧。”
　　周林一下子就被这记重磅消息给震晕了，好久才反应过来：“真的已经完成设计了？”
　　直到李茂业把U盘递过去，他条件反射般伸手接过后，这才感觉自己没有听错，全新结构的芯片设计真的完成了。
　　一时之间，他都把净水藻的问题抛之脑后，赶紧把U盘拿到相关部门去检查，看看里面的设计方案符不符合要求。
　　芯片研发中心的专家拿到设计图纸时，只扫了一眼也立马瞪大了双眼：“真的被他搞出来了！”
　　当初谢灵儿来他们这里流片时，研发中心主管就有过类似的想法，还召集了所里的研发人员来研究这种全新结构的芯片，试图在这种设计基础上进行修改，想要一举解决兔子没芯的历史。
　　结果他们还没有研究出什么东西，人家就已经把设计方案拿过来了，即使是在原有基础上重新设计，可这也是一个大工程，没有上千人数年的研发恐怕难以研究出成果。
　　“快快快！”主管连忙让手下行动起来，嘴里连忙喊道：“准备好流片工作，我们要尽快把这款芯片造出来！”
　　这次他也不跟周林提什么流片费用了，在他看来这种全新结构的商业芯片非常有价值，就算需要花上一亿来流片也是值得的事情。
　　由于他们曾经给流片过同类型的芯片，所以很多工艺步骤所需的设备仪器和材料都是现成的，加上这已经算是第二次流片，进行操作的人来说也算是轻车熟路了，没有花太久时间就已经把第一批芯片制造出来。
　　“先按照常规程序进行测试！”主管吩咐下面的人把芯片测试了一遍，跟以前测试的结果差不多，用27nm的新结构芯片测试出来的性能数据能吊打市面上英特尔5nm的芯片。
　　看着这样的测试数据，所有人都兴奋不已，咱们兔子总算有一款能碾压西方芯片的设计了！
　　不仅如此，当主管吩咐下面的人继续进行二次测试时，芯片性能数据又有了一次大提升。
　　李茂业提供的芯片设计方案，比他们想要实现的更好，不仅在兼容市面芯片指令时的运算性能有极大的飞跃，如果跟配套的芯片指令一起使用，那运算速度更是如虎添翼一般翻了两倍以上。
　　“这芯片究竟是哪位大神的设计！”
　　当时就有人这般喊了起来，一脸难以置信的表情。
　　不仅是他这般表情，其他人也跟见了鬼一样，确实难以理解为什么换了一套芯片指令后，竟然能让芯片运算速度提升得如此之高！
　　“没有道理啊！”
　　“实在搞不明白！”
　　“这也太违反科学常识了吧！”
　　……
　　在场的人都坐不住了，纷纷上来亲自检查测试数据，看看是否那个地方弄错了，导致测试出现了重大误差，否则出现的这种现象已经没有办法解释。
　　经过一再检查和重复测试，他们总算确认测试结果没有问题，应该是李茂业提供过来的基础指令代码导致出现了这样的情况。
　　“主管，这种基础指令代码我们从未见过，也没人能读懂其中代码的含义，看来一定是这里面的指令代码有问题！”芯片研发所的人分析说。
　　“果然不愧是业内传言的黑科技大佬，在底层指令代码里都能做出大文章来！”
　　芯片研发中心主管感叹了一声，然后让人继续研究这些指令代码的秘密，看能否从中偷学一两招出来，也好过入宝山而空手回。
　　惊人的测试结果也很快在圈内传来开来，震惊了一大波业内相关人士，毕竟此次流片测试没有被列入保密事项中，该知道的人都知道了。
　　当然有人反对把测试结果外传，把这件事情往上汇报想要通过行政手段来阻止芯片性能测试数据的公开。
　　可是上面做决策的人心胸比预想的要开阔许多，认为既然芯片研发者都不介意，那么他们也不用对芯片进行保密，再说了喵星科技属于民营企业，国家就算是想要介入管理都没有借口。
　　上面的人打趣道：“西方国家不是一直用芯片来卡我们脖子吗？现在就让他们瞧瞧，咱们兔子也有芯了！”
　　其实西方国家的芯片公司也很快知道兔子研发出全新结构的芯片，起初他们也对此事感到惊惧不已：“兔子终于有芯啦！我们的好日子快到头了！”
　　“我们该怎么办？是不是要降价打压兔子的芯片！”
　　“没有用的，兔子很快就能把这种芯片价格搞成白菜价，就算是降价也搞不垮兔子的芯片公司！”
　　“能赚一点算一点，降价是不可能的！”
　　“没错，至少也得兔子的芯片上市后再考虑降价问题！”
　　兔子芯片的事情还没见踪影，这些西方国家芯片公司高层就已经有些慌乱，当更加详细的测试数据传过来时，这些公司的芯片专家立即懵了。
　　“这是什么鬼玩意？”
　　“27nm芯片性能竟然比5nm芯片还牛逼？”
　　“不止如此，据说是有了配套的芯片指令代码还能提升好几倍运算速度，简直就像天方夜谭里面的故事！”
　　“哼哼，绝对不会有这种违反科学常理的事情！”
　　“是的，我认为这应该是兔子家的芯片公司快要扛不住了，所以才放出这样的烟雾弹！”
　　专家们的判断也很快反馈到公司高层中，让他们原本紧绷的心里彻底放松下来，不在草木皆兵的吓唬自己。
　　“我就说嘛！兔子想要有芯还得再过三十年！”

第134章 孢子量产
　　芯片数据太高，使得西方芯片公司不敢相信。
　　就连国内很多人都对泄露出去的测试数据表示怀疑，认为这份测试报告肯定有造假的成分，否则怎么会出现违反常识的事情。
　　“27nm芯片？我告诉你，根本就没有这种规格的芯片，目前生产的芯片只有28nm的，而且还是快要被淘汰的技术，竟然还有人拿来包装骗人？”
　　一位芯片专家如此对其他人科普，他说的其实也没有错，现在市面已经开始流行5nm的芯片了，不管是27nm还是28nm的芯片都快要被淘汰出主流市场，甚至芯片技术都快要发展为量子芯片。
　　这种落后的芯片技术确实骗不了他们这种专家。
　　尤其是看着那份报告上夸张的快要超出天际的数值，更是让人无法相信这是所谓的27nm芯片的性能数据，就算是所谓全新结构和独有指令代码都不可能有这么强悍的表现，拿来骗骗外行人应该没有问题，可是想要骗过他们这些专家就困难了。
　　业内人士的反应非常正常，他们的意见也一度影响了中芯国际的态度，一时之间兔子芯数据再次造假的事情在圈子里传了开来。
　　不过这些议论对李茂业一点影响都没有。
　　他还在继续着自己的机器人小助手研究工作，之前为了加快研发进度而搞了个脑电波项圈来接收CVI系统数据，经过改造后把它隐藏到了一顶帽子了。
　　戴上帽子后，李茂业觉得自己看起来萌哒哒的，至少比原本光头象形减去了三分凶悍气质，还能把脑电波接收仪遮挡起来。
　　“嗯，我果真是个天才！”
　　李茂业对着镜子再次确认了这一点。
　　就在他臭美的时候，手机铃声响起，拿出来一看竟然是任总打过来的，于是接通跟这位大佬聊了起来。
　　“哦，你说芯片的事情呀！”
　　李茂业毫不意外任总会因为这款全新结构的芯片找上来，毕竟华耀公司受制西方芯片公司许多年，即使有了海思公司研发新芯片也只能被动防御，却是没有办法反击回去。
　　任天行对芯片的关注超乎想象，当业内流传出中芯国际找喵星科技合作研发芯片一事时，他就已经让人去收集相关信息，等到业内再次流传一款新结构芯片测试数据时，他已经基本能确定这件事情是真的。
　　尤其是看到那吓人的芯片性能，让他直接联想到李茂业这位黑科技大佬。
　　当初他不知道李茂业有研发芯片的能力，要是早点知道的话，可能这款芯片就已经在华耀工厂里生产制造了。
　　“芯片的事情我已经交给周林去打理，你可以找他商量专利授权的事情！”
　　李茂业不想把事情弄得复杂，这款芯片肯定会采取授权方式来跟其他公司合作，谁出得起价钱就拿去，可能是一家独享专利使用，或者是几家一起共享也说不定。
　　反正有周林负责办理，他是非常放心的。
　　就那净水藻孢子生产一事来说，周林能在如此短的时间里找人建好生产线，可见这能力比起他们三人都要强许多，即使遇到了问题也能很快找对人解决，没有耽搁投产计划。
　　“看来得要给周林提一提职位才行，让他辅助猴子处理事务，应该更能发挥他的能力作用。”
　　这种想法一闪而过，李茂业并没有马上跟其他人讲，只是先记在心里。
　　他知道自己不擅长跟人打交道，所以一开始创业就把猴子坦克两个兄弟拉过来，至少他们互相知根知底，做起事情来配合默契没有那么多猜疑。
　　如果换成陌生的职业经理，除非他愿意花时间跟对方磨合，互相了解各自的性情，才有可能把公司重任交给职业经理人去打理，否则这样做肯定是找死行为。
　　乔帮主当初也吃过一次亏，他年轻的时候就是找了个职业经理人来掌管苹果公司，结果一两年时间就被人家架空孤立，还无奈地离开了自己创建的公司，直到十多年后才重回苹果掌管大权。
　　从那时候起，乔布斯再也没有放松过对公司的掌管，导致身患癌症都坚持在公司工作，一直到死前不久才放权给库克来顶替自己的位置。
　　即便是库克这位职业经理人，那也是跟着乔布斯干了好多年才坐到苹果CEO的位置的，毕竟乔帮主受过教训之后，就再也不会犯第二次错误。
　　李茂业不想活得像乔帮主那么累，他反倒觉得苹果公司另一位创始人沃尔兹尼的生活更加吸引人一些，活得随心所欲是他的人生追求。
　　……
　　周林拿到问题解决方案后，马上就去找专家研究技术细节，本来那些专家对这种解决方案将信将疑的，可是等到他们在生产线上加了个水槽，试生产了一次之后就发现问题就此消失无影无踪了。
　　原本一直困扰专家的问题得到了完美的解决，面对眼前事实，他们不得不写个大大的服字。
　　用来生产净水藻的是实验室里调制出来的原始孢子，这些原始孢子在充足的化肥催生下，在工厂里的大水池极速生长繁殖，很短的时间里就能成熟诞生出新的孢子，这种新孢子大部分还保持着净水藻特征，另一部分则已经衰退变成普通水藻孢子。
　　把所有孢子都导入到装满纯净水的水槽里，很快就能通过沉淀法来区分出好孢子和坏孢子，然后将好孢子回收上来，大部分烘干成孢子粉末包装起来作为产品出售，留下小部分重复实验室调制步骤再次恢复为原始孢子。
　　整个循环流程走通后，接下来净水藻孢子的生产就顺利无比，产量也节节攀升上去。
　　很快第一批孢子就下了生产线，运到各个污染严重的水域投放，由于没有追加化肥进去的缘故，这种净水藻的生长速度比不上玉龙湖那一次，通常需要一两个月的时间才能完成净化周期。
　　即使净化过程被拉长，没有引起普通民众的注意，可能够如此短的时间里将污水毒水净化成功，也是一件非常惊人的事情。
　　渐渐的，净水藻的作用在兔子国里开始有所体现。

第135章 净水藻热潮
　　最先感觉到水质变化的是水厂员工。
　　他们每天监控着净水池里的水，发现从上个月开始来自水源的水质一天比一天好，尤其是里面的有机物一下子少了许多，接着杂质也在减少了。
　　“如此好的水质，真是难得一见啊！”
　　“这种水质应该已经属于二类水了吧？几乎能达到直接饮用的程度呢！”
　　“没错，我只有在二十多年在水厂里前见过不用怎么净化就能饮用的水。”
　　“是不是那些污染严重的工厂全都关闭了？否则这水怎么一下子变得如此干净了？”
　　水厂检测人员对这些水的来源感到很奇怪，平时从未见过水质会变得如此良好，让他们的工作也变得轻松了许多。
　　“说去水质问题，我想起前些时候玉龙湖事件来！”
　　还是有人记得网络上的热点事件，很快就把身边遇到的事情跟净水藻联系起来，纷纷猜测是不是国家开始了环保净水行动。
　　“应该不会吧！据说那种净水藻一旦繁殖起来声势相当的浩大，要是有人在这片区域用了净水藻，我们怎么可能一点消息都没听说？”有人反驳说。
　　“那倒未必，我听人家说，上个月就有人往河里倒了些东西进去，本来目击者想上前去询问的，可还没走过去就被人拦下来了。”
　　“不会吧！是被什么人拦住的？”
　　“听说是身穿制服的工作人员，至于是什么部门的制服，那人也不认得！”
　　“咦？我也听说过类似的事情，不过不是我们这个地区的，是我一个网友在群里讲过，当时大家还以为他在开玩笑！”
　　“真的吗？那恐怕得要有人组织一起行动吧！”
　　大家讨论来讨论去，没有找到什么证据来证明自己的说法，却真的发现水质一天比一天好，这种状况一直持续了几个月才算过去，最终水质基本恢复到三十年前的水平。
　　随着时间的推移，网络上再次流传起净水藻的传说，自媒体和网友纷纷讲述着发生在自己身边水质变好的事情。
　　在水厂员工发现状况后不久，国家官媒也开始了水资源治理的专题报道，大家也开始逐渐了解政府对环境保护的投入状况，并且感觉到了家里自来水变得比往常清澈了许多。
　　与此同时，各地化工企业以及那些污染严重的企业也都收到了环保局发来的文件，要求他们到官方指定的公司购买净水藻回来，定期放到排污池里把污水净化过之后，才能排放出去。
　　对于这样的行政要求，很快网友们也从各自的渠道获悉，得到了大家一致认可，并且许多人都认为：“只有这样从源头上解决问题，才能真正能够实现污染治理！”
　　不仅如此，净水藻也开始在网上出售，有许多净水藻孢子被国内的网友购买回去，投放到自家附近被严重污染的水里，通常是些水塘或湖泊等非流动水中，如果有条件的话，还会特地倒入一两袋化肥进去加速净水藻的生长。
　　这些污染水被净水藻净化过后，会在水里形成一颗颗金属核，有人就专门回收这种核来提炼贵重金属。
　　如果没有污染水的话，聪明人还会特地在重金属污染严重的土地上挖出一个大水池，引入适量的水后投入净水藻孢子，等到净水藻净化周期完成，就可以回收金属核。
　　这种做法在网上传开之后，有不少人竞相效仿，那些头脑灵活的人居然还凭此发了一笔小财。
　　网友对此现身说法道：“真的，不骗你们！我家附近就有人用净水藻赚了几十万！”
　　“才几十万？那也不算啥，我在老爸的炼金厂的废水池里投放了十万块净水藻孢子，一个月后回收上来的金子都能卖个百万以上！”有人炫耀道。
　　“骗鬼吧你！”
　　“牛逼了大佬！什么炼金厂的池子能有价值百万的黄金？你告诉我，让我也去赚一笔！”
　　“不相信就拉倒吧！那池子已经被厂长亲戚承包了，而且也就第一次有那么多，现在大家都懂得拿净水藻孢子净化吸收，以后再想捞起那么多金子也是个难事！”
　　那人解释了几句之后就再也不回话了，估计身边有人知道财不外露的道理，让他收敛一点。
　　不过网上广泛流传着一个视频系列，说是有人打算承包一处金属矿区的污水处理点，然后花百来万买来净水藻孢子放进去，想要从里面收获一些贵重金属核回来。
　　视频UP主就是他本人，并且在拍视频的开头就说了，自己花那么多钱首要目的是为了治理污染，让周边的环境变得更加清洁，也是为了子孙后代能够用上干净的水，至于回收金属什么的，那只是顺带的事情而已。
　　不过还是有人嘲笑说，这家伙肯定是鬼迷心窍了，投入那么多钱一定会打水漂。
　　“百万净水藻！能收回一半都不错了，还想发财？做梦吧！”
　　“是啊，有钱也不能这样子玩吧！”
　　“咳咳，你们别嘲笑人家了！UP主也是想做点好事，保护环境人人有责嘛！”有不少人对UP主冷嘲热讽，但也有很多人支持这种行为。
　　“治理水资源不是政府要做的事情吗？他过来凑什么热闹！”有人不解的说。
　　“政府也不是神，能什么事情都帮你做好吗？”有人辩驳道。
　　“UP主加油，我们支持你！”
　　……
　　这位有钱的UP主果真一天更新一个视频，从引水进污染土地开始，买种、播种、施肥等等，一系列操作下来估计得要花个一百多万人民币，到了回收金属核的时候，大家都被视频里的景象惊呆了。
　　只见池子里满满的都是些拳头大小的金属核，外表泛着漂亮的金黄色，看起来就跟天然的狗头金差不多，有着很高的观赏价值。
　　“发了发了！UP主这次要发了！”
　　“没错，我看过相关报道，净水藻是能够专门富集水里金属的环保植物，而且一个金属核通常都是相同的金属物质，从UP主的视频来看，这些金属核肯定是黄金不错了！”
　　“这么多黄金，满满的一池子啊！”
　　“我的天！UP主是好心人有好报啊！”
　　这个视频最后没有再更新，UP主也没有向网友说自己到底从池子里捞起多少黄金核，不过有人简单的估计了一下，这一池子的黄金少说也的千万以上。
　　净水藻孢子除了在国内受到人们关注外，更是在国外有不少人对此物感兴趣，只不过这种净水藻还没有出口，所以他们只能羡慕嫉妒恨的看着兔子发的视频，在下面留言发帖说想要买回来用。
　　一时之间，净水藻成为了网络热点词汇。

第136章 建大楼
　　“哦，净水藻月销量已经突破十亿！”
　　李茂业看着周林发过来的月报点头说：“不错啊，看来老周的工作干得可以，这才几个月时间不仅让净水藻全面铺开投产，还赚了不少钱回来。”
　　接着又看到跟芯片有关的消息，说是已经授权给华耀公司，最近正在跟回过味来的中芯国际谈判，打算再多收取几家大公司的专利费。
　　不仅如此，就连苹果公司也闻风而动，想要过来分一杯羹，顺便摆脱高通、英特尔等大公司对它的钳制。
　　“西方国家的公司不是认为咱们这芯片是假的吗？数据也是造假的，怎么苹果反应那么快，连中芯国际都有些犹豫呢，他们就已经扑上来了？”
　　猴子等人手上也有同样的报告文件，对苹果公司的行为感到有些不解。
　　周林听了呵呵一笑：“还不是吃过李总的大亏，长多了个心眼呗！要是当初他们肯花大价钱买断液体猫，也就不会遇到现在这种情况了。”
　　大伙听了嘿嘿一笑，还好他们没有把摇钱树卖掉。
　　现在液体猫相关的衍生产品非常多，不仅通讯技术需要，各个领域都有用到的地方，比如说各大网盘公司、视频平台、甲骨文数据库等等，只要是跟数据处理有关的都需要，可见这种数据算法用途之广。
　　现在喵星科技有很大一项收入都来自液体猫，或许它的单项收入比起电池、净水藻和芯片等收入少一些，可是胜在利润大，只要制造出一个产品就能卖出许多份，几乎能把成本降到零。
　　当然了，芯片专利授权也是成本为零，可那是李茂业一个人的功劳，收上来的专利费跟喵星科技没有关系。
　　在液体猫的影响下，兔子国内的网络通讯发展很快，手机网络速度早已突破了原先的5G标准，比起西方国家坚持的高通5G快上了将近五六倍作用，而且还有提升的空间，只不过暂时不需要达到那么高速而已。
　　高通等西方公司心里也是有苦说不出，面对华耀公司跟喵星科技的联手，他们是绝对挡不住的，可是又不得不把华耀5G挡在门外，让自己国家民众一直使用更贵和更慢的5G通讯，即使他们被网民骂成狗头都在所不惜。
　　而这一切都基于液体猫插件算法之上，当时要是买掉的话，恐怕现在的情况肯定会大不相同了。
　　闲聊了几句，李茂业问道：“我们公司大楼打算建在哪里？土地批下来了没有？”
　　这话题立即引起了大家的兴趣，毕竟这还是他们公司第一栋大楼，可能以后还会有，不过第一栋楼肯定会更有纪念价值。
　　猴子最近一直在关注建楼的事情，他最有发言权：“市里已经把相关手续都批了，土地就在沙河大道边上，可能离科技园有点距离，不过我去看过了地的面积很大，能起一栋上百层的大楼！”
　　“资金方面没有问题吧？”李茂业随口问了一句。
　　“放心，建楼的钱早已经准备妥当！我们公司不差钱！”
　　回答他的是李春雪，她专门管财务问题，当然清楚这方面的细节。
　　接着坦克又讲了一些有关公司对外的事务，谈到即将在鹏城会展中心召开的高交会一事，喵星科技公司也有一个大展台。
　　“我们打算拿聚氨分子电池和净水藻到会展上，对了芯片到时候能上吗？”坦克问道。
　　周林飞快的思索了一下，很肯定的点头说：“能上，国家也很支持我们大力发展自己的芯片，虽然目前只有一款商业芯片，可这种全新结构的设计方案肯定能吸引不少目光。”
　　“我们也要参加高交会吗？”李茂业对此来了兴趣，以前他也有陪公司领导去过一两次，但都是当人肉背景去的，没想到现在会是以展商的身份参与。
　　“李总有东西要展出吗？”周林追问道。
　　喵星科技参加高交会当然不是为了做生意或者拉投资，他们主要是为了让自己的招牌更加响亮才去参加。
　　“暂时没有，等有了再跟你们说吧。”李茂业摇了摇头。
　　他主要是帮七个实验室葫芦娃问的，他们各自都搞了不少东西出来，当然都是些正常水平的科技产品，不涉及什么黑科技内容，所以需要到高交会上展示一下，或许能有意想不到的效果。
　　开完每月例会后，李茂业在公司待了一会就走了，他还是跟往常一样神龙见首不见尾，基本很少在公司出现。
　　回到宝安住所，撸了一会猫就开始工作，不过这次他没有坐到电脑前写代码，而是戴上了一顶特制的鸭舌帽，然后启动CVI系统将运算结果输出到电脑上。
　　这顶鸭舌帽外表看起来很普通，可实际上它在帽子里藏了脑电波仪，李茂业可以通过它来接收CVI处理过的脑电波信号，然后把这些信号转换为电脑数据存储起来。
　　这个过程说起来简单，其实相当的复杂，也算是超出地球科技水平的一项黑科技。
　　李茂业搞出这技术来主要是为了减轻工作负担，即使CVI系统自动操作身体输出不耗精神，但持续高强度写代码也会让身体处于疲劳状态。
　　有了个脑电波仪帽子，他只需先在CVI系统里把代码或设计方案想好，然后哔的一下就可以通过这顶帽子将所有数据传输到电脑上，既方便快捷又省事。
　　“机器人小助手还得安装一套AI系统程序……”
　　李茂业一边撸猫一边思考，然后将思考的内容用CVI推演完毕，最后才把结果输出到电脑上。
　　这套AI系统程序是用来配合AI芯片使用的，没有这套系统是无法让机器人小助手正常启动的，而人类跟小助手的沟通也得依靠它才行。
　　短短半个小时不到，一套完美的小助手AI系统就此诞生，李茂业将它的代码拷到U盘里，然后打电话让谢灵儿来把U盘和芯片都拿走。
　　有了系统和芯片，估计机器人小助手很快就能制造出来了。

第137章 机器人小瓦
　　当秦华他们拿到系统和芯片时，一脸的震惊模样。
　　他们没人看到李茂业的研发过程！
　　按常理来讲，一套程序系统至少也得经过各种测试才可能拿来使用，可是这些统统都没有看到！
　　这套AI系统程序是李茂业从数据库里随便挑选的，它是在被淘汰掉的宠物AI程序上修改而成，类似这种技术水平低，又不涉及物理化学变化的黑科技，只需耗费CVI系统推演时间，就能把里面的参数校正过来，就连测试都可以省掉了。
　　不过这套AI程序的智能等级并不高，根据CVI系统判定，它只有金毛狗的智能水平。
　　即便如此，这样的AI机器人也能帮助人类做不少工作，尤其是那些重复枯燥的事情，更是能够胜任。
　　为了能够用当前地球技术制造出来，李茂业没有选择黑科技含量太高的方案，而是采用了眼下这种容易生产制造的机械零件，加上CVI系统提供的AI程序，就能成为一台功能多用途广的AI智能机器人。
　　机器人的零部件当然不是手工生产，而是李茂业把设计图纸弄出来后，让谢灵儿找人去订制了一批回来，大概总共能组装十几台机器人出来。
　　实验室众人对此热情高涨，在充足的材料提供情况下，他们还是选择一起合作先搞出一台机器人，等到确认了AI程序没有问题了，再去做自己的机器人小助手。
　　很快，一个比半人高点的机器人原型被组装起来，等到他们从谢灵儿处得到系统盘和芯片，把芯片插上去，然后U盘插在机器人背后的数据接口，根据说明书进行安装完毕后，AI系统进入自动重启。
　　“嘟嘟！”
　　两个大镜头组成的机器人头部抬起，保护镜头的扇叶片上下划动了几下，然后听到一个机械的声音说：“小助手进入启动状态……功能模块自检……自检成功！”
　　“快看，机器人转动起来了！”有人惊讶地喊道。
　　只见他们亲手打造的机器人先是原地向左，然后向右各自转动了半圈，接着向上升起履带站直，又划动了两只手臂和四根指头，最后才用正常的语气向周围的人说：“编号0001小助手启动完毕！请下达任务指令！”
　　大伙们你看看我，我看看你，都不知道给它下达什么指令才好，毕竟AI机器人不是真人，不可能下达一些无法理解的指令给对方，万一理解错误造成损失怎么办。
　　“咳咳，编号0001小助手，请把那边的杯子拿给我！”秦华想试试这个机器人能否听懂自己的命令，于是先开口说出自己的要求。
　　机器人用有别于刚才机械声的拟人声问道：“请问您是指的左边的杯子，还是右边的杯子？又或者随意哪个杯子都可以？”
　　这下子大家都惊讶了：“竟然真的能自主判断！”
　　实验室里的杯子挺多，秦华身边就有不少的杯子，按照他们推测能够拿着其中一个杯子过来就算很厉害了，可没想到还会根据指令来询问，还给出了另外的解决方案供选择。
　　“随意一个杯子就行！”秦华回答说。
　　机器人小助手身子转动了半圈，从距离最近的地方拿了个杯子给秦华，当秦华装着拿不稳杯子，故意松手放开让它掉落时，机器人却眼疾手快的把杯子接住。
　　“请主人那好杯子！”
　　机器人小助手重新把杯子递过来，然后又问道：“还有什么指令吗？”
　　“暂时没有了。”秦华回答说。
　　“那么0001小助手将在空闲时间里执行打扫程序，清理一下实验室里的卫生！”
　　说着，机器人小助手居然会主动的去角落拿起扫把，开始扫地做起清洁工作，那动作比人类还要稳，干活的效率也比人类要高许多。
　　其他人纷纷上前去测试机器功能，想看看它到底能做到何种程度，一番测试下来，大家都很满意机器人小助手的学习能力，即使一开始机器人不太理解，可是示范过几遍后，就连滴药水这种精细活都能干。
　　看见机器人加载了AI程序后变得如此给力，他们恨不得马上就拥有一台跟在身后，不仅能向其他人炫酷，还可以把许多实验工作交给它去处理。
　　“秦华？咦！秦华人呢？”
　　七个葫芦娃中突然少了一位大娃，结果大家扭头一看，不知什么时候秦华已经默不作声的在旁开始组装新的机器人。
　　“靠！秦华你好狡猾，竟然自个先偷跑！”
　　此时其余六人总算反应过来了，秦华这是打算抢在别人之前把第二台机器人制造出来，反正设计图纸和零部件什么都齐全，大伙也已经安装过一台了。
　　在第一台机器人小助手组装出来后，李茂业就已经收到消息，他从住处来到工厂实验室，一眼就看见那台机器人跟着谢灵儿后面，按照她的要求去做各种琐碎的事情，比如打扫卫生端茶送水什么的，简直比一名职业保姆还要勤快。
　　“李总！这种机器人小助手实在是太聪明了！”
　　谢灵儿看到李茂业出现后，她跑过来兴奋地讲述着对机器人的感觉，就像孩子得到了有趣好玩的玩具一般，流露出了她平时很少有过的情绪。
　　李茂业点了点他的大光头：“哦，已经安装好啦！那这台就先让我来使用吧！”
　　说着他拿出一个权限U盘插入机器人后背的数据接口，然后对那台机器人下达命令说：“小助手进入初始化……”
　　机器人用机械的声音说：“已经进入初始化状态。”
　　“从现在开始你的代号叫‘小瓦’，我将是你唯一的主人，没有我的命令许可，不允许接受其他人的指令和初始化。”
　　“设置已变更，请确认！”
　　“确认！”
　　“确认通过，设置成功！”
　　机械声换回拟人声音，“小瓦进入待命状态！”
　　“小瓦跟我走，先回去帮我洗碗煮饭，等我想到有什么事情后再……”李茂业说走就走，没有片刻停留。
　　“李总等等！”谢灵儿大急，她连忙追上去问道：“这小助手的设计图纸和AI程序怎么处理？”
　　李茂业停下脚步转身说道：“哦，你问的是这个呀！图纸没什么技术含量，随便什么人都能搞出来，唯一有价值的是那个系统盘和芯片，不过系统盘我也设置了安装次数，你手中的那个U盘总共能使用10次，用完就会自动删除数据作废。”
　　谢灵儿想问的不是这方面问题。

第138章 高交会
　　谢灵儿想问的是，机器人要怎么处理。
　　对于这样的问题，李茂业很不以为然地说：“这种等级的AI智能并没有什么，顶多能拿来当作宠物使用！”
　　本来它就是在宠物AI系统上修改而成，即使李茂业在里面增加了小助手程序，但想要成为科幻电影里的AI机器人还是有点困难。
　　谢灵儿是不敢按照李茂业的说法去做的，要是出了差错了那可怎么办！
　　最终小助手既没有交给喵星科技去生产销售，也没有让有关部门拿去检查，而是成为了实验室的标配帮手。
　　第一台小助手被李茂业拉走，七位葫芦娃拿着剩下的零部件各自造了一台使用，有了这些个小助手帮忙，他们的工作进度一下子加快了许多，尤其是个人兴趣组的研发更是如此，一台小助手就能顶得上十名有经验的帮手。
　　“秦华，你这外骨骼快搞完了吧！”
　　同是实验室葫芦娃之一的家伙来到秦华面前，笑嘻嘻的问道：“能不能先把你的小助手借我一下，反正你也用不着它了。”
　　秦华奇怪地看着对方说：“你那么赶时间做什么？李总又没有逼着我们马上出成果！”
　　“咦？难道你不知道鹏城高交会要开始了吗？我还以为你的外骨骼也会拿出来展示呢！”对方惊讶道。
　　秦华皱着眉头说：“高交会？李总有答应让我们去参加展会吗？万一让技术泄露了的话，那责任谁来承担？”
　　他的担心不无道理，高交会听起来很高大上，实际上对大公司来说那是展示肌肉的舞台，只有中小型公司才会把它当回事，如今喵星科技已是科技界响当当的黑科技企业，其实用不着到高交会摆实力也不会让人看扁。
　　“放心！咱们这点技术哪里比得上李总的黑科技，不需要保密的！”
　　“那我得先问过李总才行。”
　　“不用去问了，谢助理已经帮我们问过，李总早就表示同意，而且还让喵星科技给我们留了一个好位置。”
　　喵星科技和喵星实验室并没有隶属关系，两者的大老板都是李茂业，当然能够资源共享互用，这点小事就算不打招呼也是理所当然的。
　　有了这样的答复，秦华这才放下心来，不过却拒绝了借出小助手，因为他要赶在会展前把外骨骼再优化一遍，说不定能引起潜在客户的注意。
　　“真是小气鬼，我去找其他人借。”
　　不过他想要借到一台空闲的机器人是不可能的，大家都在忙着给自己的设计进行最后的优化，有一台小助手在旁帮忙是必须的。
　　喵星实验室的七位葫芦娃就有七个不同的想法，他们有的人研究外骨骼，有的人研究无人机，还有的干脆搞起电力汽车。
　　不管做什么，都有喵星实验室提供相关的研发资金和技术支持，现在还多了一个小助手帮忙，研究起来简直像开挂一样爽。
　　小助手看起来呆萌呆萌的，可是查找起资料来快得超乎想象，只要他们提出搜索关键词，小助手马上就能找到对应的资料，即便这些资料都是网上公开内容，可是换成人工查找估计得花不少时间去筛选。
　　仅此一项就能让他们节省了不少时间，加上小助手对实验也很有帮助，一些简单的实验准备工作都能交给它处理，如果遇到复杂的问题，还会叫人过来帮忙。
　　在这种条件下，大家的研究工作加快了好几倍，原本人手不足的问题一下子就解决了。
　　“喂，你们认为小助手的AI等级有多高？难道真的像李总说的它只相当于一条金毛吗？”
　　“我感觉它懂得比我还多，如果金毛有那么厉害，恐怕地球早就被它们占领了吧！”
　　“不，李总说它的智能等级像金毛，却不说说它是金毛！”
　　“这有什么区别？”
　　“区别可大了，金毛是动物，小助手却是机器人！它能理解人类语言，还能上网找资料自我学习，难道这不是区别吗？”
　　“那更说明它不是金毛了吧！”
　　“没说它是金毛，而是指它的对问题的理解跟金毛差不多，只不过超高速的思考和信息处理能力，使得它表现出来的智能很厉害而已，其实它始终都是条金毛……”
　　“你说的我都知道，可是这跟智能等级高低有什么关系？”
　　……
　　对于小助手表现出来的智能，大家各有各的说法，反正谁也说服不了谁，不过既然李总说它的智能跟金毛差不多，那就真的是差不多，只不过一个是动物表现出来的智能，另一个是机器人表现出来的智能。
　　可能李总本身有一套AI智能划分标准，他们既不知道也不敢问。
　　高交会很快就到来了，喵星实验室的小子们赶紧把自个弄的东西运到会展中心去，等待第二天开馆。
　　由于他们实验室人手少没人想做苦力，就算喵星科技派人来帮忙搬东西，可有些精密器件还得专业人员来弄，于是只能让小助手来充当这个角色。
　　来到现场布置好展台，秦华等人让其中一台小助手留下来帮忙，也正因为有小助手在旁看着他们才能放心让外人接触自己的作品。
　　高交会是简称，它的全称叫做兔子国际高新技术成果交易会，是经国务院批准举办的科技产品展示与交易的专业会展。
　　参与的商家来自世界各地，而展出的高新技术各种各样，什么裸眼3D技术、柔性屏幕、飞行汽车等等，就连秦华搞的外骨骼技术也能找出几家来，至于智能机器人什么的，更是烂大街的玩意。
　　基本上人类能想得到的科技产品都能在这里找得到，只不过看起来挺厉害的样子，可一旦深入了解就会明白不是那么一回事！
　　小助手站在展台的旁边，看起来有点土里土气，外观造型一点都不吸引眼球，所以在展出头一天没有引起任何注意。
　　毕竟高交会里比小助手洋气得的机器人多了去了，还有些商家让机器人自己在人群里四处溜达，专门负责拉客上门的工作，令人烦不胜烦。
　　不要说在高交会里机器人太多了，如今就连火车站或飞机站里都有提供智能机器人咨询服务，刚开始的时候不少多人对此感到好奇，时间一久就失去了兴趣。
　　智能机器人这个概念早就已经落伍，小助手会被人无视也正常。

第139章 喵星实验室
　　高交会进行到了第二天。
　　经历过一整天辛苦劳累后，大家都已经适应了会展工作，而所有事情都已经准备妥当，他们只需按部就班去做就行。
　　友商们开始互相串门拜访，除了认识结交朋友外，更多目的是想了解竞争对手的发展情况，回去也好有针对性的制定下一步目标。
　　喵星实验室的展台也有不少人来看，只不过秦华他们不善于跟人打交道，只会干巴巴的介绍自己的产品性能，双方的脑电波都对不上，自然也聊不起来。
　　科沃斯是一家专门研究家庭服务机器人的公司，小李是公司技术人员，特地跟着主管来参加这次会展。
　　“咦？这里也有机器人？”小李路过喵星实验室展台时，突然停止脚步盯着展台旁边的小助手看，当看到那简单的箱子结构的机器人造型时，他最后的一点兴趣都溜走了。
　　本想扭头就走的，可接下来他被小助手的一个保护动作惊呆了。
　　刚才有个孩子跑过去，一不小心被地上的地毯撂倒，眼看就要摔到地面上时，旁边竟然伸过来一根软管手臂把他扶住，还安抚地摸了摸孩子的头。
　　“你没伤着吧？”小助手问道。
　　孩子愣了一下，泪水在眼眶里打了个转，然后赶紧跟着家长的脚步走掉了。
　　小助手向孩子的背影招手道：“下次走路要小心点，注意不要再摔着了。”
　　这一幕几乎没有人看到，就连孩子的家长也只顾着看四周展台的产品，根本没有注意孩子离开过自己。
　　只有小李把事情经过从头到尾看齐全了，作为机器人研发技术人员，他当然明白刚才所发生的事情意味着什么。
　　“这台机器人不简单！”
　　小李留了个心眼，想要观察一下再下判断，可惜接下来机器人小助手就回到自己站的位置，然后一动不动的面向前方看着，就好像一个摆设物品。
　　“奇怪，为什么他们不派自家的机器人出去招揽客人呢？”
　　小李看不明白这家展台的公司想干什么，而且看展台四周的宣传说明，也没有发现跟机器人有关的事物，尽是些莫名其妙的玩意，比如简陋得要死的外骨骼装置，又比如笨重的无人飞机和土肥圆的电力汽车模型等等。
　　偏偏就是找不到一张机器人宣传海报，着实让人想不清楚这家公司到底想干什么。
　　“喵星实验室？”
　　小李找了半天，总算在一个不起眼的地方找到了这家展台公司的名称，出乎意料的是一家从未听说过的实验室。
　　“听起来有点耳熟，可怎么也想不起国内有哪家实验室叫这种奇怪名字的，咦？难道是喵星科技公司的实验室？”
　　在强大的联想下，小李总算找到一家公司名称能联系得起来，可是看样子又好像不太一样，毕竟喵星科技是一家大公司，他们的展台布置得非常豪气，里面摆的都是些令人生畏的黑科技产品。
　　那画风跟这家喵星实验室完全不同，如果说这两者有关系，那还真是一件让人无法相信的事情。
　　毕竟这个展台的产品太LOW了，而且造型土里土气的，也就那台机器人有点意思，还不知道是不是真的人工智能，也许是人工遥控的也说不定，反正这种猫腻不仅国内有人玩，就连国外电视节目里也有人这样子搞。
　　请人远程遥控机器人比研发智能AI程序要容易多了！
　　那么眼前的这台机器人，是否真的智能机器人，还是说它的背后有人遥控呢？
　　小李看了半天也不知道答案，于是决定自己上去一探究竟，不解决这个谜团，估计今晚他回去会失眠的。
　　“你好！”小李走过去对机器人说道。
　　“您好先生，请问我能帮您什么忙吗？”小助手问道。
　　“我想了解一下你们公司的产品到底有哪些？”
　　小李继续试探地询问，到目前为止眼前这台箱子造型的机器人表现良好，没有超出他的预料，也不是哪些呆呆傻傻的语音服务机器人。
　　在小助手的帮助下，小李很快知道这家喵星实验室研发的产品信息，看起来都有点意思，设计方案上也有所创新，就是老给人感觉这玩意不怎么可靠。
　　不过他也发现了，这家公司的产品技术基本上是围绕喵星科技产品进行的服务性研发，比如说那件简陋的外骨骼，它使用的就是聚氨分子电池来提供能源，其中一大优点就是续航能力是其他外骨骼的十倍以上，而且整体的结构简单，材质非常的轻便。
　　最关键的一点是，它的造价成本不高，使得售价比其他公司产品低许多，一套外骨骼只需五千人民币就可以买到手了。
　　其他产品大多有有类似的特点，无人飞机用的也是聚氨分子电池，那续航能力比大疆的要高出许多，简直没法把两者拿来比较。
　　电力汽车也是，除了用聚氨分子电池外，还用了一种超级电容来作为辅助能源输出，至于这种电容叫什么暂时不知道，可一看那电容性能数据就能吓人一大跳！
　　“咳咳，请问你们喵星实验室跟喵星科技公司有什么关系？”
　　看到那些产品介绍后，小李当然有所猜测，于是直接想小助手询问，而他也得到了肯定的答复。
　　果然！这两家是同一家的老板！
　　难怪会用上如此多的黑科技产品，这真是近水楼台先得月啊！即便产品设计得不咋样，只要中规中矩就行，然后使用喵星的黑科技产品，一下子就把档次拉开来了。
　　可惜这些做技术的不懂营销手段，否则展台早就人满为患了。
　　小李自个也是做技术出身，不过他跟着老大走南闯北见多识广，自然对喵星实验室的做法有些瞧不起。
　　不过眼前这台机器人却引起了他的兴趣！
　　用各种方式去试探，小李已经确认机器人背后无人遥控，而且以他多年的技术经验来判断，机器人的AI智能不低。
　　比国内绝大多数的机器人都要厉害！

第140章 非卖品
　　“快看！那里有台智能机器人！”
　　在小李停留在喵星实验室展台的时候，越来越多人注意到这台机器人，尤其是他一直跟机器人进行不重复的对话，更是吸引了不少人驻足围观。
　　“摆渡那边也推出了一款小度机器人，我们去瞧瞧看！”
　　“不去，小度笨死了一点意思都没有，我要看这个！”
　　“老板！那边有一台很牛逼的机器人！”
　　…..
　　小助手的造型确实比较简陋，一个铁皮箱子下面安装两个轮子，头部是两根长筒镜头，箱子上是两根软管手臂和八根工具手指，一眼就能看透所有零部件构造，没什么未来科技感，反倒像街边的垃圾桶。
　　可是架不住它的智能高啊！
　　普通的日常对话它基本上能听懂，还可以根据对话情景回答问题，就算是国际上最先进的AI程序也表现不出这样的智能水平。
　　随着围观的人越来越多，秦华等人也都反应过来了：“我靠！”
　　太多人都围上来看机器人小助手，反而没人留意他们努力推销的产品，还有不少人特地问秦华他们这机器人怎么卖。
　　“不卖不卖！小助手是非卖品！”
　　一听到问价格的问题，他们连忙把头摇得跟拨浪鼓似得，搞到最后不得不把小助手藏起来，否则展台周围全都是过来跟机器人聊天的人。
　　不仅高交会的人对小助手感兴趣，有关部门的人也是兴致满满的研究起这玩意，想检测一下它的智能水平如何，再决定是否能够拿来军用。
　　人工智能老早就已经在研究，可一直困扰着地球许多科学家，各国政府和组织在这方面投入了大量的资金和人力去研究。
　　几十年的研究工作都还没搞出能实用的产品技术，谁都不会相信国内的民科随手就能搞出来，还是成本非常低廉，功能实用的保姆型机器人。
　　可是小助手的表现实在太耀眼了。
　　不要看它造型丑陋，可它的用途非常广，既能放在家里当保姆，还能担起修理机械的任务，对于普通的日常沟通交流毫无问题。
　　最最关键的一点就是，它的造价非常低廉，一台小助手满打满算也就五万块就能做出来，如果规模制造的话，成本还能进一步压缩至一两万人民币。
　　想想看，不到十万块就能让家里多一个劳动力，而且还是那种任劳任怨的苦工，简直再也没有比这更划算的事情了。
　　“我们部队需要这样的维修机器人！”
　　“我看养老院里更需要这样的保姆机器人吧！”
　　“不止，普通家庭也需要的！”
　　有关部门研究了一下，发现李茂业的黑科技机器人确实太好用了，几乎社会上各行各业都有需要用到的地方，可是也得考虑社会影响问题，万一出现机器人跟活人抢工作的情况得怎么办！
　　这些问题不要说李茂业没有想到，就连周林等人都没有考虑过。
　　“必须先研究清楚，才能向社会推广智能机器人！”
　　有关方面的大佬批示道。
　　于是有关部门向喵星实验室索要更加详细的资料，最好能够有一台样机进行测试。
　　在喵星科技的人反应过来前，谢灵儿得到李茂业的许可后，她就已经把相关信息传递上去，还让秦华负责安装了一台样机一起送过去。
　　有了实物进行测试得到相关数据后，上头对此更加重视起来，谨慎的下达了指示，让喵星实验室对AI智能机器人技术暂时保密，不要对外公布。
　　于是小助手只在高交会上昙花一现，事后即使有人提起也查找不到相关信息，有人把会展上拍到的视频放到网上去，结果没过多久就发现被404了，至于原因也是含糊不清的涉及敏感信息等词汇。
　　反正小助手就此消失在普通人视线，需要等有关部门解禁后才会重新回归。
　　而此时喵星科技高层也见识到了小瓦的本事，对李茂业的黑科技机器人有了更具体的了解，纷纷提出也要一个小助手来帮忙。
　　“这可不行，上头对这种AI技术产品极其重视，想要先让专家测试证明没有军事用途之后才能民用化。”谢助理的回答让其他人死了心。
　　直到现在为止，喵星实验总共制作了9台小助手，其中一台被有关部门拿走用作测试，还有一台跟着李茂业回了住所成为了生活保姆，其余七台则被留在了实验室当助手。
　　这些机器人都不会出现在公众面前，所以暂时没有外人知道，如果猴子等人也各自都配上小助手，很快就会被所有人都知道AI机器人实用化了。
　　李茂业对此倒是没啥意见，他弄出小助手来也只是想测试一下数据库里的AI技术如何，更高级别的AI技术还没有搞出来呢。
　　他还特地向其他人解释说：“其实这种小助手的AI等级并不高，也就金毛狗水平而已，就算拿来民用也没什么影响，我接下来倒是想搞个智能高点的……”
　　至于搞什么，怎么搞他还没想好。
　　不过有关部门却被他的这番话吓坏了，担心一不小心就搞出个终结者电影里面的“天网”，那岂不是全球人类都会遭殃。
　　这种杞人忧天的想法传到李茂业这里时，被他嘲笑了一番，就算想搞出不受控的人工智能，以当前地球科技的水平，顶多也就只能弄出港灿暴徒那种水平，甚至有可能还不如。
　　机器人小助手虽然不能民用，却被军队拿去试用了，他们一下子顶了上百台小助手放到后勤部队里，结果发现这种机器人操作简单，还能自我学习维修知识，即使其中有一台坏掉了，其他机器人也能够自己到仓库找零件修复。
　　有它们的存在，后勤工作大大的减轻，甚至有专家在研究让这些小助手来顶替专业维修人员，比如飞机坦克装甲车等等，如果坏了全都可以交给小助手来修理。
　　经过一定的培训和数据输入后，这些小助手还真的能帮忙修理军备，而且还干得不坏，比人类的工作效率高许多。
　　“我们要订一千台这样的机器人，打算用来替换后勤人员！”
　　某位军队大佬如此讲道。

第141章 再来十万台
　　小助手的作用比李茂业想的还要大许多！
　　他本意只是想搞一台机器人保姆回家，省得每天要花不少时间在琐碎的事情上，毕竟单身狗的生活不好过。
　　研发小助手的时候，他特地选了智能等级不高的宠物AI芯片来修改，然后加入了维修机器人和保姆机器人的AI程序进去，使得小助手既能做生活保姆，又能在实验室里帮忙做研究。
　　如今有关部门发现，这种小助手机器人用途很广，实用性很强，价格又非常的低廉，于是想让李茂业授权给政府当中军备物资来生产制造。
　　不久，谢灵儿就将一份合同递过来，“李总，智能机器人的授权书需要您的签名！”
　　李茂业随意翻看了一下，没有发现问题就在纸上签了自己的大名，机器人的AI芯片和系统全都移交给兔子军方，让他们自己想办法去生产这玩意。
　　当然军方生产出来的机器人只能拿来自用，不能放到市场上销售，毕竟兔子的军队是禁止经商的，这是早就划出的禁区谁也不能违反。
　　其他国家能经商的军队不是没有，可是他们的战斗力惨不忍睹，兔子也经历过那种事情，所以对此严防死守。
　　授权给军工厂去生产，一方面可以拿到不少的授权费，另一方面喵星科技暂时没有那么多精力去搞机器人生产，贪多嚼不烂的道理大家都知道，猴子等人也不会特别反对这件事情。
　　只是他们非常羡慕李茂业有机器人在家里服侍，尤其是妹妹李春雪这家伙，她甚至想要将将小瓦要去用几天，说是只借来用用，一定会在规定时间内还回来。
　　“我信你个鬼啊！”
　　李茂业从小就知道自个妹妹是什么德行，像这种好用的东西一旦被它借走肯定要不回来，所以对各种威逼利诱毫不动摇。
　　就这样，李茂业家里多了个勤劳的小助手，有了它的帮助生活都轻松了不少，至于研发更加高级的智能机器人，他也只是随口一说而已，根本没有认真的去思考过，或许等哪天觉得有必要提升小瓦智能等级的时候，他才可能去研究相关技术。
　　把谢灵儿打发走后，猴子却过来找他谈克隆技术的问题。
　　“怎么？喵星科技想要研究克隆肉？”
　　李茂业奇怪地看着猴子，不知这家伙到底受了什么刺激，突然想要努力**一波，主动过来索要技术资料回去找人研发。
　　猴子的解释很合理，现在喵星科技各部门的发展已经进入正轨，不论是液体猫、净水藻还是聚氨分子电池都按部就班的进行着，在可预计的将来公司必定会拥有大量的流动资金。
　　既然公司有钱了，那就得想办法找项目投资花出去，只有这样才能让资产保值。
　　本来芯片技术是一个极好的投资项目，可惜喵星科技没有这方面的积累，比不过中芯国际和华耀海思等芯片公司的多年沉淀，贸然进去芯片市场估计最多也就赚个辛苦钱。
　　“除非猫爷您不授权给外人，只准我们喵星科技来生产…….”
　　猴子只说了一半，下面的话却怎么也说不下去了。
　　因为这种好情只会出现在梦里，如今的情况怎么可能让喵星科技独享一种全新结构的芯片生产。
　　即使李茂业允许这样干，估计国家也不太同意。
　　毕竟突破西方芯片包围圈是兔子数十年努力却做不到的事情，如今有了一个极好的机会在面前，怎么可能让猴子白白的浪费时间呢！
　　至于智能机器人小助手更不用说了，在有关部门没有得出最终结论之前，估计也就只有拿来当作军用物品装备到军队中使用。
　　听说军队用上了小助手维修机器后，后勤部队压力大大的减轻了不少，毕竟这种机器人造价便宜，用途广功能多，操作又极其方便简单。
　　买去回激活启动后，顶多一些特殊的维修工作需要有针对性的输入资料信息，然后往放空地上一放就不用管理，它们就会自动寻找事情来干。
　　如果需要帮忙了喊一声附近的小助手就会过来，要是一台机器人不够它们还会自动联网叫其他区域的小伙伴一起干。
　　简直比奴隶好用多了，而且这些奴隶苦工一个个技术都堪比专业人才，任劳任怨不说，技术精湛善于团队合作，还不用给它们发工资，只要电力管够就行，坏了还会自己修理自己。
　　就算某台小助手彻底坏了，只要军队仓库里备有零件，其他小助手也会自动把坏掉的那台修复。
　　看到机器人小助手在后勤部队里发挥出巨大的作用后，其他队伍也纷纷向上级打报告，想要装备一台小助手，反正它的作用不仅限于维修方面，就连伤员的生活起居都能照顾得到。
　　“再来十万台！”军中的大佬非常豪气，大手一挥就下了大订单。
　　就这样子，小助手成了军队的必需品！
　　小助手的生产成本比实验室制造要低了不少，所以十万台小助手就算不是以成本价出售，支付一定的利润也没有超过百亿人民币，对于兔子逐年递增的军费开支来讲也不过是个零头小数。
　　况且装备了小助手后，还能节省很大一笔后勤开支，一增一减之下，反而让军费变得更加充裕起来。
　　总而言之，就算机器人小助手通过了有关部门的检测，估计暂时也不会开放给民用。
　　猴子是不用指望获得机器人民用生产了，只能把目光集中到克隆肉上。
　　这项技术是李茂业当初一个不成熟的想法，他本想搞出一种造福人类的黑科技，彻底解决大家吃肉的问题，可没想到技术是搞出来了，只是材料成本高得让人受不了。
　　没有配套的周边材料的生产技术，就算黑科技克隆肉的生产效率再高再好，也不适合当前地球科技水平使用，更不用说把这种技术推广开来了。
　　如此一来反倒给猴子等人无限的遐想，他们是见识过克隆肉技术如何在一个星期内造出猪腿的，也是亲自试吃过克隆肉的，当然明白这种技术一旦解决成本问题，将会有多大的使用价值。
　　“反正喵星科技现在资金充足，我想要不拿来研究如何降低克隆成本，或许……”
　　猴子充满期盼地看着李茂业，希望能得到大老板的支持，如果是技术支持的话，那就更好了。

第142章 杰青宴会
　　克隆肉吗？
　　李茂业曾经也考虑过花精力去解决克隆肉成本的问题，或者干脆破解泰坦星的技术专利加密，直接搞成干细胞克隆好了。
　　可是一想到这个技术涉及的伦理问道，心里就直打鼓。
　　万一有人用他破解成功的干细胞克隆技术来作恶怎么办？
　　到时候基因泄密可不是开玩笑的！只要有一丁点头皮细胞或者唾液，都有可能把一个大活人给克隆出来。
　　泰坦星人就是考虑到这种情况，才会对克隆肉技术进行底层加密，让人无法使用该技术来克隆出一个完整的自然生命，否则肯定会有人用它来玩弄生命。
　　也许兔子政府同样考虑到此类问题，所以将克隆肉技术收上去之后，李茂业就再也没有得知这项技术研究的情况。
　　“我觉得既然公司钱多了，那就拿来分红吧！”
　　思来想去，李茂业还是决定让猴子先分红，反正喵星科技现在每天都有不少利润收入，这些钱放着也是浪费，干脆大家分了吃猪肉！
　　猴子听了这番话，感觉很无奈。
　　他是真的想奋起搞一把大的，结果在大老板这里碰了壁，只能按照既定的路线执行下去，能够让公司平稳发展壮大就是他的一件大功劳。
　　李茂业当然明白猴子的想法，不过他觉得喵星科技有了那么多黑科技，不怕没有投资的机会，更不怕浪费机会。
　　他把猴子等人按在公司高层的位置上，一方面是因为自己对他们的信任，没有信任基础的话，就算请来能力高出天际的职业经理人来打工，他也不能够放心把公司交出去。
　　所以说，他的信任是非常重要的！
　　另一方面是喵星科技就算搞砸了也不怕，反正技术专利什么的都被他掌握着，只要公司能给他需要的资金就可以了，有了一定数量的钱，他另起炉灶也是一件简单的事情。
　　“就算是分红，也分不了那么多钱吧！”
　　猴子想要再努力一把，说不定李茂业会像多啦A梦那样从兜里掏出一项黑科技，让他能够把公司大笔闲置资金投入到新的技术机会当中来。
　　“嗯，你说得有道理，要不你找找看现在社会上哪里有好的投资项目，看准了就大胆投下去吧！要是还有多余的钱，那就给慈善基金捐一点吧，也算是咱们喵星科技公司回馈社会啦！”
　　李茂业随意地讲了几句，让猴子想办法处理自家公司的钱。
　　猴子听得满脸黑线：“那我投到娱乐圈去搞潜规则好了！反正你也不把自个的钱当钱看！”
　　“哈哈，随便你！”李茂业摆了摆手让猴子走开，还开玩笑道：“不过你可要小心不要染上了爱死病，到时候我就算有黑科技也不会救你的！”
　　……
　　鹏城十大杰出青年的名单早已公布。
　　李茂业果然成功入选，他被邀请去参加颁奖仪式，拿了锦旗后才知道还有个聚餐活动。
　　本来他没打算参与这种带有社会交际性质活动的，但谢灵儿劝说道：“不吃点东西再回去吗？”
　　李茂业心想，“既然来都来了，那就先吃饭再说。”
　　来到宴会地点，他才知道聚餐发起人是鹏城一家无人机的老总，年纪比李茂业大十多岁，在众人当中也算年轻有为了。
　　其实李茂业在十大杰出青年里年纪处于中间位置，比他年轻的还有几位，不过他的样貌看起来却是最嫩的那个，毕竟在泰坦星注射了一支长寿血清，次元世界里度过额外六年时间不仅没有让他衰老，还逆生长回到二十几岁的模样。
　　要不是光头有增加外表年龄的效果，恐怕会有人认为李茂业身份证上的出生年月是弄错了，至少他看起来不像三十岁的男人。
　　除了无人机老总外，还有几个是IT行业里的杰出人才，其中有一个老总专门来到李茂业跟前敬酒，聊了几句才知道对方是斯坦博机器人公司的老总，不知对方从哪里收到消息，说是喵星科技的老板李茂业也懂机器人技术。
　　这位陈姓老总过来跟他套近乎显然带有个人目的，几句聊完马上进入正题，原来他想了解喵星科技的业务状况，试图寻找项目一起合作，如果是机器人领域的合作那更好。
　　“机器人？我…..”
　　李茂业微微一愣，差点就说漏嘴，。
　　好旁边的谢灵儿打断了他们的谈话：“李总，刚才公司有个电话打过来说……”
　　至于说什么，就不是外人能够知道的事情，两人交头接耳的低声聊了几句才停止。
　　“小心不要喝多了！”谢灵儿关心道。
　　“谢谢你的提醒，谢助理！”李茂业在她耳边低声道。
　　在这次聚餐宴会上，谢灵儿帮李茂业挡了不少水酒，还几次借故转移话题让外人无法试探出喵星科技的实情，完美的履行了个人助理的职责。
　　不仅机器人公司老总想跟李茂业搭上关系，就连搞无人机的王老总也抽空过来，他作为宴会的主人当然清楚参加宴会人员的背景和实力，也知道喵星科技是干什么。
　　现在聚氨分子电池早已炒的火热，谁都想在这块大蛋糕上啃一口，电池市场涉及的利益太大了，恐怕没人能够自己独吞下去。
　　喵星科技也只是站在上游分走一块，剩下的部分肯定只能交给其他人凭实力去争。
　　可是到目前为止，只有华耀公司和吕老板两人得到了授权，至于新的竞争者还没有出现，无人机对电池需求极大，王老总当然想通过李茂业搭上喵星科技特快列车。
　　不过他没有猴急到在酒桌上谈生意，反而风轻云淡的闲聊了几句，商业互吹了一会交换了联系方式就离开了。
　　吃饱喝足有人提议继续下半场，李茂业却不耐烦的带着谢灵儿起身离席而去，加入饭后娱乐去拓展人际关系，还不如回家撸猫有趣得多。
　　在李茂业看来这顿饭吃得挺没意思，跟颁奖仪式一样无聊至极，本来还以为有人会对他获奖一事有异议，甚至可能遇到富二代挑衅打脸等情节，结果却啥事都没有发生。
　　“网络小说都是骗人的玩意！”李茂业在车上嘀咕道。

第143章 克隆血液
　　中科院魔都生命科学院，克隆技术研究所。
　　在众多高科技仪器设备中，有一个大水槽非常突兀地树在中央，它的出现使得整个画风都有所改变，凭空增添了几分神秘的色彩。
　　水槽是用特种玻璃制造，圆柱形模样，顶部没有封闭盖住，里面的水泡不断的从底部升起，最后冒出水面破裂。
　　一个透明肉球在水槽中漂浮，肉球里面裹着红色浓稠的液体，隐约可见液体里漂浮着一根根血红色网状的丝线。
　　孙所长看着手中文件上的各种数据，无声的感慨道：“终于能制造出合格的血液了！”
　　是的，肉球里的网状丝线是克隆出来的血红骨髓，而里面的液体则是通过骨髓衍生制造出来的血液。
　　此时大量的血液正从一根软管里源源不断的流出肉球，进入水槽外的存储容器，用不了多少时间，这个容器就会被血液装满，经过检测后送去血站找志愿者试用。
　　等到观察使用者不受任何影响后，这种通过克隆骨髓来生产血液技术才有可能大规模推广开来，而这得花上不少时间才能走完整个流程。
　　一名身穿白褂的研究员问道：“孙所长，既然克隆血液计划已经成功，那我们所里的相关工作是不是暂时告一段落了？”
　　孙所长扶了一下鼻梁上的眼镜，放下手中的数据文件叹息道：“这项克隆技术实在是超出我们认知太多，只能先把研究工作停下来，等以后有机会再想办法将应用到其他地方！”
　　作为国内克隆界顶尖研究人员，孙所长其实很不情愿承认自己的失败，更不想放弃继续研究面前这项充满黑科技色彩的克隆技术。
　　前年的时候，孙所长刚刚完成一次全球首创的非人灵长动物克隆实验，成功实现了克隆猴的批量生产技术，并且以此成果刊登上《自然》杂志的头版，引起了国内外的轰动。
　　克隆的虽然是猴子，可实际上其中的技术已经跟克隆人类没有多大的差别，阻碍孙所长前进步伐的只有伦理道德和社会影响等因素。
　　这项整整耗费了他22年时间的技术，让他得到了人世间莫大的荣誉和声望！
　　正当他站在克隆技术顶峰上享受无敌的寂寞时，却从民间传来一项克隆肉黑科技将他从人生的巅峰打落，再次重返人间的现实。
　　“发明这项技术的那位民间科学家叫李茂业？”孙所长突然问道。
　　“是的，听说这位民科专攻黑科技！他不仅研究出克隆肉技术，还搞出聚氨分子电池、净水藻等黑科技，现在有很多人怀疑他不是地球人！”身边的研究员回答说。
　　“哼，这是败犬的借口罢了！”
　　孙所长没有附和这种毫无证据的话题，在他看来不管李茂业是什么人，拥有的技术实力真实不虚，属于那种让别人只能抬头去仰望的存在。
　　面对这项黑科技，孙所长使出了全部精力去研究，却发现无论自己怎么努力都无法够着人家已经达到的程度，只能潜心想办法将这项技术利用起来，做一些微不足道的的调整。
　　即便如此细微的调整，也足以让这项克隆肉技术发挥出强大的作用，使得人类有机会解决医用血液不足的问题。
　　……
　　与此同时，鹏城李茂业很快就收到了相关消息，说是魔都克隆研究所在克隆肉技术上有了新进展，国家打算将这项技术用在克隆血液方面，以此解决医疗界用血难的问题。
　　由于李茂业是此项技术发明人，他拥有着克隆肉技术所有权，即使目前还没有申请相关专利保护，但同样需要他签字同意。
　　李茂业对魔都来人问道：“哦？你们是怎么解决技术限制问题的？”
　　要知道，CVI系统里存储的泰坦星技术都是公开的民用科技，属于各个公司的淘汰产品资料，附带了一些技术限制在里面，特别是克隆肉这种容易引起伦理道德的民用技术，更是加上了各种底层技术限制，让使用者无法用来做超出限制范围的事情。
　　那人有点尴尬地说：“我们也没有办法解决限制问题，只是通过调整克隆时间减少细胞分裂次数延长克隆器官的寿命，同时尽量使用克隆器官的衍生物来实现目的……”
　　这番话一说，李茂业顿时明白对方是怎么做了。
　　猴子和坦克两人在旁边却听得一头雾水，坦克还傻傻的问道：“克隆器官衍生物？是指什么东西？”
　　“哈哈！果然不愧是国家科研机构的专家，比我这个民科想得更专业！”
　　李茂业拍着桌子，笑着赞赏道：“你们不仅懂得绕开克隆时间快就会导致寿命短的这个限制，还专门克隆血红骨髓来制造血液，如此一来就能通过克隆骨髓来批量生产血液，即便血液的生命周期短也不要紧，只要能够让病人挺过危险期就可以了，更何况正常的血液的寿命本身就不长……”
　　即便说得如此详细，其他那些外行的人还都是听不明白，于是魔都来人就详细解释了一遍，把其中关键问题掰开来揉碎了来讲。
　　原来的克隆肉技术是专门用来克隆食物肉的民用产品，当然不能用来克隆自然生命出来，尤其是人类等智慧生命更是不允许，只能进行单个器官克隆。
　　即便如此，想利用这项技术来克隆人类器官，解决当前缺少医疗器官移植的问题也是受到限制的，因为克隆肉技术制造出来的器官寿命比正常器官要短许多，通常只有一年的时间，而且还会克隆所花的时间越少，克隆器官的寿命就越短。
　　李茂业优化过的克隆肉技术可以在一个星期内完成克隆，而克隆出来的器官寿命只有一年不到，所以克隆出来的器官极其鸡肋，毕竟不会有人想要每年换一次心肝脾肺肾的。
　　魔都克隆技术研究所的孙所长就有不同的想法，他认为既然一年太短，那就增加到三年或者四年好了，只要更换器官的花费足够低，肯定会有人愿意几年换一个新的器官来用。
　　除此之外，孙所长还想搞个克隆血液生产计划，只要花上一个月时间克隆一大批血红骨髓出来，就能够让这些骨髓器官连续四年生产血液！
　　这就彻底绕开了底层技术限制的问题，让克隆肉技术发挥出作用了！

第144章 临床试验（【开怀老爸弟子】打赏加更）
　　魔都第一人民医院门口。
　　早上八九点，这里就已经人来人往，车来车去川流不息。
　　钱正义把嘴边吸了一半的香烟扔到地上，然后用脚狠狠的把它踩灭，用一种凝重的语气对身边的侄子说：
　　“狗子，我们走吧！去迟了血站的人就太多了！”
　　狗子是个小名，其实人家叫钱文博，是村里少有的文化人，至少大学生在钱家庄里还是少有的存在。
　　这次叔侄两人赶来人民医院，其实是为了钱正义的老父亲看病，本来老人家一向吃嘛嘛香身体棒棒的，结果前些天早上起床时一个踉跄倒在地上，头还撞到了柜角破了一个大口子，流了一大滩的血液。
　　老钱也不知是撞晕了还是怎么的，一直昏迷不醒，把头上的血止住了也没有办法醒过来，当场吓得钱正义老妈大叫了起来，送去医院检查才发现原来是脑血管破裂了。
　　钱家人顿时闻讯赶来，有钱的出钱，有力的出力，可是老钱的情况一直很不妙，主治医生说必须开颅手术才有可能救回来。
　　开颅就开颅吧，只要有一线希望钱家人都不会放弃，至于手术花费什么的，那更是先向亲朋好友借了再说。
　　可是医院备用的血液不够了，必须要钱家人去血站取得调配血液证明才能开刀，否则人家也不敢在用血紧张的时候动手术，万一期间血液不足可是要出人命的。
　　钱家叔侄两人来到血站，把医院开的文件递过去才知道，原来还要他们去献血站拿到献血证才肯给他们手术用血。
　　“怎么还有这样的规定？”
　　钱文博当场就想发火，可是还没等他骂出来就被钱正义给拉住了，两人来到外边顺着别人的指引找到附近的献血车。
　　“人家的地盘人家做主，你生气就能把人给救回来？”钱正义如此教训着侄子，让他跟着自己上了献血车。
　　车子就在不远的转角广场上停着，上了车后才发现已经有人在上面献血，他们的要等上一段时间才行。
　　本来钱正义是想自个献血就行了，反正人家血站也只是要个献血证而已，少一个人献血也不会有什么问题，可是钱博文却偏偏要一起献血。
　　“那就一起吧！”钱正义无奈的允许了。
　　等到检验血液情况时，钱正义这里却出了问题，原来他的血液白细胞不正常，而且有体内发炎情况，需要等身体恢复了才能过来献血。
　　“嘿嘿，正义叔！幸好咱来献血了，否则这次就白跑一趟！”
　　钱博文撸高了袖子，把胳膊伸过去让工作人员抽血，拿到了献血证后两人赶紧去血站盖章证明，然后再去医院交上取血。
　　把这一切做完后，两人正打算松一口气时，突然血站那边出问题了，说是钱正义父亲的血是稀有血型，刚好血库里面只有少量这种血液，附近地区的血站也一样缺少这种血液，如果要紧急调配的话，至少也得等几天才有可能补充上来。
　　手术做不来了！
　　医院当然不能在缺少手术用血的情况下，给病人开颅做手术，这可是要连续做十多个小时的大手术，医生怎么可能冒着风险去开刀！
　　“做不了，做不了！”主治医生连连摆手，让钱家人另想办法吧。
　　这可怎么办？难道就这样眼睁睁看着老钱躺在病床上死掉吗？
　　大家都不想失去亲人，于是一个两个都伸出胳膊，让医生验血型，只要符合输血条件就随便抽，不抽死人就行。
　　可惜的是，这种稀有血型只有钱正义符合，其他人都不行，但是钱正义的身体不允许输血，他体内的白细胞太高了，其余血液指数也有些异常，可能身体不仅发炎还有其他病症。
　　顿时间，钱正义等人感到了一股绝望，看来是真的没办法了
　　正当大家快要放弃时，突然有护士过来找钱正义，让他单独过来商谈一点事情，钱文博也挤了过去。
　　“叔，我来帮你！”钱文博喊道。
　　钱正义本想拒绝的，但转念一想，护士可能是来谈自个父亲身后的事情，待会他情绪失控的时候，侄子正好能帮忙处理一下，于是就默认了。
　　护士也不管来了几人，反手递过来一叠文件，说这是保密协议和用血证明，想要用血的话就感觉签名。
　　“啥？有血能用了？”钱正义有些不明白，为啥刚才还说没血，现在又突然说有血了，这是在搞什么玩意啊！
　　护士不得不解释说，这是魔都一家机构在做人造血研究，已经进入到临床实验阶段，如果他们同意相关条例的话，那就签字画押，然后血站就能把这种人工制造出来的血液发送过来。
　　“人造血液？”
　　钱正义更加懵了，不知道这种情况是好还是不好，但是总算还有一线希望。他拿着保密协议和相关文件胡乱翻，却一点都看不明白。
　　旁边的侄子钱文博一把抢过去，嘴上还说道：“正义叔，这些东西还是让我来帮你看吧！”
　　翻了几页纸，钱文博越看越惊讶：“咱们国家的技术有那么厉害啦？居然连克隆血都搞出来了？真是难以置信啊！”
　　“什么克隆血？”
　　钱正义虽然读书少，但克隆什么的还是有听说过，于是追问道：“他们要拿我爹的血去克隆？那克隆出来的还是我爹吗？”
　　钱文博连连摆手道：“不是这样子的，叔！”
　　在护士和钱文博两人解说下，钱正义才听明白一些，原来是人家魔都研究所已经克隆出符合他爹的稀有血液，现在只要他签字同意就行，除此之外，还要接受事后的跟踪调查，也就是看看使用这种克隆血对人体有没有副作用。
　　“这克隆血理论上没有问题，实际上还不晓得，所以…….”钱文博解释说。
　　“不用说了，我马上就签！”
　　钱正义寻思，左右都是个死，现在人家都说了只是怕万一会有副作用，所以才需要他签字同意，那就搏一搏吧！
　　拿到签名后，血液很快到位，手术终于能顺利进行了。

第145章 道德伦理（【韩千秀学徒】打赏加更）
　　不知从什么时候起，网上突然兴起克隆技术的话题。
　　尤其是有人声称，魔都医院有人做手术时用上了克隆血液，只因为这种产品还在临床试验阶段，所以没有使用任何费用。
　　“这种血液是用克隆技术生产的，不论多么特殊的血型都可以制造出来，而且成本还相当的低廉！”
　　爆料的人了解的内情相当多，说得有鼻子有眼，让人不得不信服。
　　不过杠精这种生物在上网到处都有，他们第一时间反应就是：“这种技术为什么不是先出在大美利坚！”
　　兔子的克隆技术在国际上虽然很先进，可一谈到高科技水平，大家都还下意识的认为兔子肯定比不过鹰酱，现在还在摸着鹰酱过河的阶段，要是兔子那么牛逼了，那要让它摸着谁来过河！
　　其次有人认为：“这种克隆血液会不会有副作用，否则人类的希望国早就用上了吧！”
　　更多的人认为这种技术是假的！
　　网上兔子国爆出来的先进科技一切都是假的！
　　全都是兔子战忽局改变了以往韬光养晦的方针策略，打算用恐吓敌人的手段来阻止对手行动，宣传的兔子国家世界第一的新闻真假掺半，以此达到忽悠国内外的网民。
　　“肯定是啦！战忽局的局座也开始吹捧民科搞的黑科技，不信上B站看他的视频，里面有一期还讲研发什么抗衰老药剂，简直是胡说八道！”
　　有人分析得头头是道，还把李茂业参与的节目链接粘贴在回复里，试图以此证明自己的观点正确。
　　不过有人默默的在那人回复下面用事实打脸，把液体猫、聚氨分子电池、净水藻等黑科技新闻链接附上去，这些技术哪一样单独拿出来都能称为黑科技，而且还是无人能破解的那种。
　　“哈哈！这下子没话说了吧！”
　　“就是，居然说张局座在胡说八道？就算局座乱讲，那也是在使用因果律武器，指不定哪天真的让兔子研究出抗衰老药剂！”
　　“真有这种黑科技，那欧美各国财阀岂不是得要跪下来叫爸爸！”
　　“你们可别小看兔子家的民科，人家李茂业可不是胡乱吹逼，他都已经搞出好几样黑科技了！”
　　“没错！李大师一年时间不到就丢出液体猫、聚氨分子电池、净水藻等黑科技，这里哪一样单独拿出来都能吊打全球的科学家！”
　　“真可怕！你们说这姓李的是不是外星人啊！”
　　“外星人？那不是大美利坚的盟友吗？怎么跑来兔子家搞民科了？”
　　“说不定人家还真是从51区逃出来的呢！”
　　不知不觉中，这个话题就被歪到十万八千里之外，讨论起李茂业和外星人的关系，又或者谈论美国好莱坞里面拍的外星人是不是真事改编而来。
　　……
　　网民对克隆技术只限于看热闹的阶段，可对于科技界却无异于一枚核弹大爆炸！
　　也许之前李茂业的几样黑科技影响深远，比如说液体猫改变了人类数据存储和通讯效率，凭空提升了跟数据有关的十倍性能；聚氨分子电池更是改变了能源行业发展，使得电力汽车和其他科幻小说里的产品有机会实现；净水藻的使用让人类居住的环境得到了保障，治理水污染不在是一个大难题。
　　可是克隆技术的民用化，它影响比其他技术更大，涉及的伦理道德更是难以用法律来解决，人们也更加关心自己的基因安全问题。
　　“你们听说了没有？魔都克隆技术研究所的克隆血液计划已经得到有关部门的通过批准！”
　　“啥？克隆血液计划是什么！”
　　“不会是用自己的基因来克隆制造血液吧？遇到紧急情况需要使用血液的时候来得及吗？”
　　“当然不会做那么没效率的事情！人类主要的血型只有四种，就算加上稀少血型在内也不会有很多种，只需预先把血液克隆制造出来备用就行了！”
　　“嗯，有道理，可能以后血站自己都能生产血液了！”
　　眼看着话题就要带偏，发问的人着急了：
　　“我说你们关注的地方有些不对啊！我们不是要关心克隆技术滥用引发的问题吗？万一有人用来克隆人类怎么办？魔都那家研究所还曾经克隆过几只猴子呢，据说当时使用的技术就能批量克隆，只因成本太高没有实用价值而已，如今他们能拿来克隆血液，那就是说克隆成本已经降到可以民用的程度了！”
　　这番话说得大家沉思起来，实验用的技术和民用技术完全是两个概念，有许多高新科技再实验室里研究出来后一直无法民用推广，其中最大的原因就是技术成本问题。
　　比如柯达数码相机，在实验室诞生了二三十年才能民用化，又用了十几年才真正普及开来，可见地球科技发展并不是一蹴而就的，通常从诞生到普及需要几十年的时间，这就给了民众有了缓冲接受的过程。
　　至于技术应用出现的问题，有头脑懂得思考的人反倒不怎么担心。
　　毕竟兔子这边的统治组织是大政府，对此类技术的管理尤为严格和谨慎，既然能够拿来推广普及，那就证明了不太会引起此类的问题，即使引起了所谓的伦理道德问题，那也是执政者应该担心考虑的问题。
　　就好比当初闹得沸沸扬扬的转基因食物，这件事情在科技圈内掀不起什么波浪，反而在那些不懂基因技术的外行人里群情激昂，好像不禁止转基因食品的话，兔子们就要亡国灭种了一样。
　　其实鹰酱那边早就用上了转基因农作物，要亡国灭种也是鹰酱等欧美国家先灭，还轮不到兔子这边，只是兔子的媒体人受到有关利益集团指使，专门在这方面挑动民意试图向民众收取智商税。
　　“话说，你们不觉得这项克隆技术民用化的方向有点奇怪啊！”
　　“有什么突然？哦，你是指为什么克隆血液却不克隆器官吧？”
　　“没错，按照利益最大化来判断的话，不是应该先克隆人类器官更好吗？为什么会选择血液这个突破口呢？这么一想确实有点可疑！”
　　作为科技人士，当然明白一切研发中的科技都是有利益驱使的，在有更大利益面前，即使更先进的科技都有可能无法得到推广。
　　魔都研究所的克隆血液计划，却明显了违背了这个潜规则。

第146章 官媒造势（【HELLZOMBIE】打赏加更）
　　科技圈的消息传递超乎想象的快。
　　克隆血液计划刚开个头，正在进行临床试验的时候，相关的消息内容就已经传得满天飞，真假惨半的消息让人无法区分真相。
　　尤其是别有用心的人故意制造耸人听闻，说魔都克隆技术研究所已经在人体技术方面取得重大突破，打算克隆一批无意识的人类血奴来提供血液。
　　克隆人类！血奴！
　　不明真相的网民还以为这是哪部吸血鬼的电影情节，而且流言里的消息说得有鼻子有眼，就连克隆地址都给了出来，还搞了一张模糊的照片当作证据。
　　事后有人求证出，那个所谓的克隆地址是个养殖场，而克隆人类的照片其实是某部科幻电影的剧照，故意被人拿来用PS造假骗人用的。
　　不过大多数人还是被这种消息给吓坏了！
　　本以为是科幻电影中的情节，却没想到自己能够活着看到克隆技术运用到人类自身，而且还是以这种恐怖的方式出现在人类社会中。
　　“这是真的吗？克隆人类来抽血提供医疗使用？”
　　“不知道是真是假，但是我听说有人在魔都做手术时，就用上了克隆血液，具体情况人家不敢多说，毕竟签了保密协议被查出来就要坐牢的！”
　　“吹牛的吧！克隆技术哪里有这么厉害！”
　　“咳咳！我说你们不要妄议朝政！小心被拉出去杀头！”
　　“切！这又算不得什么敏感话题，难道谈论一下都不行吗？”
　　“我倒是听圈内的人说，魔都克隆技术研究所确实有个克隆血液计划，只不过没有你们讲得那么恐怖！什么克隆人类来抽血，这种事情用脚趾头想都不可能出现！”
　　……
　　网民的谈论焦点基本聚集在这种技术是否违反人类伦理道德，以及克隆血液的安全性，使用了之后会不会引起副作用等等。
　　当然也有人质疑这种传言是假消息，毕竟当前科技圈内还没有哪位大佬传出克隆技术研究突破的大新闻，即便实验室有了突破也需要一定的时间才能发展到民用的程度。
　　支持这种观点的人大部分都是高知识群体，尤其在逼呼里更没有人相信兔子家的克隆技术已经能民用化，在他们看来这肯定又是一件科研造假事件。
　　“孙XX这是想得诺贝尔奖都想疯了吧？”有人在逼呼上相关话题下面发帖直接对着孙所长开骂，上来就说人家肯定是精神有问题！
　　在这个帖子里，将孙所长22年的研究成果说成撞大运，否则哪里会轮得到他上《自然》杂志，更不可能做出灵长类动物批量克隆技术的突破。
　　至于此次克隆血液计划，那更是到处都充满了造假的痕迹，闭着眼睛去看都能找出许多不合常理的地方。
　　当然也有人在下面质问此人居心何在，并且力挺孙所长的研究，还表示相信孙所长的科研道德和人品。
　　“拉倒吧！”那人立刻回复道：
　　“既然都能精准克隆血液了，为何不克隆人体器官？解决人类医用器官缺乏的现状才是克隆技术的最大用处啊！否则那么多国家和机构每年投入巨额资金研究克隆技术做什么？”
　　“没错啊！人类器官要是能克隆了，老子马上去换一对新肾回来！”
　　“不说别的，只要能克隆器官出来，肾机至少要降价出售！”
　　“我说呢，这种小道消息听起来就有些怪怪的，原来是假的啊！”
　　“我也希望是真的，可是克隆血液？一听就没有什么经济价值，怎么可能有人会投入巨资去研究这种鸡肋技术？”
　　不管别人说什么，反正这些高等精英知识分子就是对此嗤之以鼻，还认为即使真有这种技术也是浪费纳税人的钱，兔子国的科学家不顾现实胡乱研究，还有可能是在弄虚作假，马上就药丸了！
　　“只有鹰酱国才是人类科技发展的希望之地！”
　　“鹰酱家的科技蓝星第一！”
　　“没错，看看好莱坞科幻片就知道人家以后的科技水平会有多高！”
　　刚开始逼呼上大家的态度基本都是踩兔子捧鹰酱，反正这么多年都是这样子下来，他们也都习惯鹰酱家科技领先兔子家一大截的情况了。
　　即便最近冒出了一位民科搞出了不少黑科技出来，只不过这位民科跟兔子国家科研机构没半点关系，在他们看来可以忽略不计。
　　可是随着时间推移，逐渐有些非官方媒体也开始对克隆血液计划进行了报道，看起来这个小道消息有点像真的！
　　特别是鹰酱家的CNN记者突然在例行记者会里，指责兔子科研机构不顾人类伦理道德，研发出一种克隆人类血液的技术，把整件事说得像模像样的，就差拿出实证往兔子外交官脸上拍了。
　　当时发言的是兔子家的女外交官，她一脸平静的看着对方说：“目前我没有可以向你提供的具体消息，我可以告诉你的是，兔子一向遵守国际条例不会做出违背人类伦理道德的事情……”
　　在例行记者会之后，兔子官媒也开始对魔都的克隆技术进行了报道，不过是先从历史回顾开始，讲述了孙所长过往取得的科研成果，以及国际科研机构对兔子在克隆技术方面的认可等等。
　　一时之间，孙所长的大名无人不知无人不晓。
　　可是孙所长看到相关报道后，却连连摇头叹道：“这是把我架在火上烤啊！”
　　如此盛名简直是烈火烹油一般，等到人们发现这项技术其实是李茂业的黑科技，而魔都克隆技术研究所只不过是在人家技术基础上进行微调，到时候肯定会产生负面效果，使得孙所长成为别人的踏脚石。
　　不过官方这样做自由其道理，一方面李茂业不愿意配合媒体进行报道采访，另一方面是如此安排媒体去报道能让国外势力把目光集中到魔都克隆技术研究所，而会把真正的目标给忽略掉。
　　与此同时，媒体为了配合孙所长光辉历史的报道，还有针对性的报道了医院血液库存严重不足，利用基因个工程技术才能彻底解决用血难的问题。
　　不过一个重磅的消息从国外传来：“瑞典诺贝尔评委会公布了2021年的诺贝尔奖提名获得者，李茂业竟然出现在名单上！”

第147章 诺贝尔奖提名（【取个好名字真的超难】打赏加更）
　　李茂业冒头的时间太短。
　　从泰坦星返回地球一直到现在，满打满算也不到一年的时间，而在如此短的时间里，他就已经搞出了好几样黑科技。
　　这些黑科技随便哪一样都能吊打世界上任何科技奖项，只要他愿意去领取，估计有不少大奖评委会组织会双手把奖杯捧过来送上门。
　　但是他一项为人低调，不喜欢离开住所外出，就连国内的好些个奖项都没有去领取，加上他出现的时间太短暂了，还没有真正被正统科学界所接纳。
　　否则的话，仅凭液体猫插件算法他就应该能拿到菲尔兹数学奖。
　　只不过李茂业的存在真的无法忽视，即便他如此低调行事，也还是有不少卧草党埋伏在工厂实验室周围，架起长枪短炮对着园区拍摄。
　　现在只要提起黑科技大佬，人人都知道指的是谁，本来他也就只在B站局座的节目里漏过脸而已，可前段时间刚拿了十大杰青的荣誉奖励，搞得只要看新闻的人都知道他长什么样子。
　　特别是他的那个大光头，让人看了印象深刻，基本上成为了他个人标识，不会跟其他人搞混。
　　国内是如此，国外的情况也差不了多少。
　　在资讯发达的时代，跟切身利益相关的消息总是会很快传遍世界，即便科学家的圈子再封闭，里面的人也会主动去了解影响科技发展的事情。
　　李茂业的研究成果早就被国外科学家注意，从液体猫开始就有不少人留意他，直到现在都还有不少人专门研究他弄出来的技术。
　　黑科技再怎么讲也是科技侧的东西，不是什么玄幻法术也不是西幻魔法，属于那种能够用来大规模复制生产的技术，如果有条件的话还能在实验室里重复验证。
　　尤其是全新结构的芯片设计，一丢出来就震惊了整个西方社会，让他们再也无法忽视李茂业的存在。
　　于是有不少人想提名他领取2021年诺贝尔化学学奖，不说液体猫插件或净水藻这种出来得比较晚的黑科技，仅凭聚氨分子电池就有资格让他获得该奖项。
　　这可不是什么客气话，而是真的有化学领域的大佬亲自负责提名，并且还向媒体记者说：
　　“我提名李先生竞逐诺贝尔化学奖，不仅仅因为聚氨分子电池有巨大的价值，而是他比起人更有资格获得这个奖项，仅凭他制造出了地球以前从未存在过的物质，就能够拿下这次的诺贝尔化学奖。”
　　如果只有一个人提名也就罢了，其他人也纷纷提名李茂业，一时之间似乎他赢取诺贝尔奖已经板上钉钉了，再怎么也跑不了。
　　消息传回国内时，兔子们瞬间高潮了！
　　“多少年了！诺贝尔化学奖终于颁发给有兔子国籍的人啦！”
　　“楼上的，一个诺贝尔奖而已，又不是没有兔子得到过，用不着那么激动吧！”
　　“怎么能不激动啊？你知道这是破天荒的头一回吗？以前兔子也不过只得到过文学医学这种奖项，化学还是从未有兔子得到过！”
　　“这个不对吧，我记得好像有个鹰酱家的兔子拿到过……”
　　“都说了是鹰酱家的，肯定不是兔子国籍的啦！”
　　大部分网民毫不怀疑李茂业能够以碾压之势赢得诺贝尔奖，毕竟聚氨分子电池对人类能源发展影响实在太大了，这种高能电池诞生后，许多原本实现不了的技术都能出现，能源技术瓶颈被解决了一半。
　　而且聚氨分子还是地球上从未出现过的一种物质结构，虽说基本组成还是氨分子，可它拥有着独特的物理结构和化学性质，就好比钻石和石墨一样的区别。
　　但还是有部分公知在唱反调，即便他们的主子都认为李茂业绝对有资格领奖，可他们逢中必反的本性实在难改，忍不住要跳出来嚷嚷几声。
　　“谁能想到，一个民科竟然能拿诺贝尔奖？”
　　“是啊，他要是真的能拿奖的话，那让兔科院的大佬们颜面何存？”
　　“我怀疑这些科技不是他发明的！”
　　有人误打误撞猜到了真相，可惜他半点证据都没有，只能抓着一点不放：“这位民科学历不过大专毕业，既没有写科技论文也不见提出什么理论，这如何让人信服！”
　　“没有提出新理论？”
　　马上有人在下面回复道：“人家提了呀！可是没人能弄懂他的理论，比如液体猫插件的超维空间压缩算法，李大神在B站上传过好几期教学视频，把算法拆解开来讲，可是没人能理解。”
　　“那论文呢？总要把理论形成一篇论文让其他人来读吧！”
　　好吧，在这一点上确实是李茂业的不对。
　　即便是B站上的视频，他也只是随便讲解了一点超维空间压缩算法相关的理论知识，确实没有写半篇科技论文，本来他能够让CVI系统写，但就连这也懒得去弄。
　　国内有不少奖项是需要有论文才颁发的，结果人家通知他提交一篇论文去审核，结果他干脆让人滚蛋。
　　“写什么狗屁论文？东西我都给你造出来了，还要写个鸟论文啊！”
　　李茂业把头摇成拨浪鼓：“不写！不写！我就是不写！有空写论文还不如去撸猫！”
　　还好诺贝尔奖的评审不需要论文，否则他也会让对方滚开，不要在他面前碍事，毕竟当他从猴子口中得知自己获得提名时，也是一脸的无所谓。
　　“哦，我知道了！”
　　“什么叫知道了？网上的人都说了，这次你肯定能拿奖啊！”
　　猴子激动万分地叫了起来，就好像得将的人是他而不是李茂业，不过这也是为朋友感到高兴而有些失态。
　　“他们一定要发给我吗？”
　　“十拿九稳的事啦！你不拿谁去拿？到时去瑞典领奖的时候，你能不能在感言里提一下我啊？就说感谢我黄某人对你多年的照顾，呃……照顾这个词不太好，换个说法吧！让我想想……”
　　猴子就这样呆站在原地，苦恼地帮别人思考领奖感言要说什么内容，可是李茂业却感到有些好笑：
　　“还要去瑞典？可以不去吗？”
　　“为什么不去？这可是多少人梦寐以求的事情！”
　　李茂业内心毫无波澜地对猴子道：“我不太想出国去领奖，问一下他们能不能包邮寄过来？”
　　包邮？让诺贝尔奖包邮寄过来！
　　这下子猴子彻底无语了，他实在无法想象有人会让诺贝尔评委会把他们的科学大奖用包邮的方式寄给获奖人。

第148章 账户现金（【戳大官人】打赏加更）
　　“孙所长真的愿意这样做？”
　　诺贝尔奖候选名单公布后不久，李茂业从谢灵儿口中得知有关部门为了不让他获奖受到克隆血液计划影响，于是专门安排孙所长帮他吸引火力。
　　即便他对诺贝尔奖不怎么看重，但也能感觉得出孙所长为此做出的牺牲有多大，一时间对孙所长多了几分好感。
　　毕竟人家能视荣誉声望为尘土，还愿意帮他站出来挡枪扛压力，这样的好人上哪里找去！
　　自从净水藻、机器人、芯片等黑科技不断往外丢之后，基本上是个人都会认为李茂业有问题，可是他们又不知道CVI系统的存在，更无法想象李茂业曾经失踪了六天，其实是去了次元世界泰坦星球度过了六年时间。
　　即便身边的人保持默契不去追查询问他的秘密，兔子政府不说对他以国士相待，但也没有紧逼不舍，还非常贴心的帮他排忧解难，将不少媒体采访压力转移到孙所长身上。
　　可是这种手段只能用来忽悠不知情的人，对于CIA、NSA。摩萨德、MI6等情报组织来说，李茂业的存在就像黑夜里的灯塔，让人无法忽视！
　　只要兔子国内出现什么莫名其妙的黑科技，把它往这位光头民间科学家身上关联，肯定不会有错！
　　此次克隆血液计划有孙所长作为幌子，估计暂时可以迷惑一时半会，可时间久了一定会引起各国情报机关的怀疑，别的不用说，现在工厂实验室外面就有不少卧草党守着，只要李茂业的大光头出现在视野，肯定会被一路跟踪拍摄下去。
　　幸亏李茂业生性比较宅，连续好几天不出门都是常有的事情，而这种闭门不出的生活也早就习以为常，根本没有感觉到生活受到影响。
　　将孙所长和媒体报道的事情放到一旁，李茂业开始关注自身资产问题，他让谢灵儿找妹妹要了一下个人账户的数据，还没有检查核对详情就被账户总额吓了一大跳。
　　“什么？我居然有一百五十多亿现金了？”
　　年初的时候，他有查过自己的私人账户，当时也不过十几亿而已。
　　此时还没过完端午呢，账户里的钱就已经增加了十倍，按照这种速度增长下去，岂不是很快就有上千亿的资金了？
　　仔细查看了一下转账资料相关的内容，发现账户的钱除了小部分是公司分红外，大部分都是几项黑科技的专利费收入，自从净水藻、芯片和小助手机器人授权出去后，里面的专利费金额蹭蹭的往上涨。
　　这还只是他个人账户的现金，如果算上喵星科技公司的股份价值，他的所有资产早就达到了千亿！
　　况且现在喵星科技还没有上市，如果上市的话恐怕他的身价还有往上翻几番，而这一切全部只用一年时间都不到。
　　高科技果然很赚钱，只要有真材实料就不怕没钱花，更何况他手里有数不尽的黑科技，随便那几样出来都能赚钱。
　　目前赚到的钱就已经足够他花上好几辈子了！
　　“钱太多了，得想办法花点出去！”
　　李茂业没有经过太多思考，干了一件早就想做的事情！
　　他大笔一挥就拿出巨资创建了个梦想基金会，该基金会的主要目的是帮助没钱的人才实现个人梦想而投资的，只要通过了基金会的审核不论多么荒谬的梦想，都能获得一笔梦想启动资金。
　　“谢助理，这个梦想基金会暂时就由你来组建，等我找到合适的人你再交出去！”
　　李茂业将这件事情安排了下去，对谢灵儿讲了几个要点和他创办梦想基金会的初衷，当初他要是有这样的基金会帮忙，或许就不会一直那么咸鱼下去，要知道每一条咸鱼最初也都是有梦想的，只有经历过现实残酷的对待之后，才会变成一条永远都翻不了身的咸鱼。
　　如今他因为个人机遇使得咸鱼翻身，变得有钱了，那他就拿出一点小钱帮助其他咸鱼，也让他们有翻身的机会。
　　而这也只不过花了十几亿人民币，剩下的钱还是多得造不完！
　　李茂业想了想，他拿起手机打电话给妹妹：“春雪吗？过年回家的时候，县政府是不是在搞河流清理工程？你知道现在我们家附近的那条河的情况吗？”
　　从李春雪的口中得知，虽然政府有心要治理当地的河流污染，可是受限于资金问题而使得这个工程一直停滞不前，即使净水藻推出也是略有改善，毕竟任何工程都得有钱才能进行的下去。
　　加上净水藻刚出来不久，价格即便比起以往治理水污染要便宜许多，那也不是所有人都能承受得了的。
　　“好啦！你不用说了，我知道情况了。”
　　李茂业当即在电话里对妹妹说：“你帮我捐点钱给家乡政府，让他们尽快把当地的河流治理好，需要的钱就从我个人账户出吧！”
　　“那你打算先捐多少？”李春雪问道。
　　李茂业非常豪气地说：“就先捐个小目标吧！一个亿够不够，不够的话再追加上不封顶！”
　　反正爷有的是钱，既然要花就得花个痛快，前首富的一个小目标在咱眼里也不过如此，想捐就捐不用在什么媒体上哔哔那么多！
　　他确实没有想过利用这种事情来攒人望，作为曾经的咸鱼大军之一，对于从政经商都不怎么感兴趣，唯有科学研究还能给他带来一点快乐，如果能够依靠这个来挣钱糊口的话，那就真的是生活快乐无边了。
　　平时有空就撸撸猫刷刷视频，忙的时候就搞点小发明研究，或者想办法恢复CVI系统让各种功能强大的系统插件发挥出作用，到时候他想做什么就能做什么，谁也管不了自个！
　　捐钱给别人很容易，可想要达到自己捐钱目的就得要多关注了，李茂业当然不是把钱一扔就不管了，他使用CVI系统推演功能生成了相应的方案计划，打印出来交给其他人去跟进。
　　梦想基金可能会比较复杂一点，不过这个也没有关系，反正谢助理的个人能力非常强，她的人脉也不弱，只要钱到位再花点时间就能把事情办妥当。
　　治理家乡河流的计划更容易了，现在净水藻是一种紧缺商品，别人或许有钱也买不到，可对于李茂业而言想要多少净水藻都行，更何况他还是给了钱的，只需让当地政府按照他提供的计划来投放净水藻，保管用不了几个月就能让河流恢复几十年前的水质。
　　正当他忙着个人私事时，国家政府却承受着外部压力，坚定无比的推进着克隆血液计划的实施！

第149章 政治正确（【爱上苹果】打赏加更）
　　随着兔子搞的克隆血液计划逐步公开，以鹰酱为首的西方各国开始对此计划有所反应，最先行动的是科学界的专家们。
　　“克隆！它是摆在人类面前的一个潘多拉盒！”
　　“希望我不会是亲自打开它的那个人！”
　　《细胞》周刊用很大篇幅刊登了穆特博士相关研究成果，在其后的采访里他表示出对克隆技术引起的伦理道德的担忧。
　　他尤其强调了当初在成功克隆出“多莉”羊之后，他们就是因为考虑到这方面的原因，所以再也没有深入研究下去，以免把人类技术发展往上帝禁区方向带领，最后选择一些不容易出问题的技术项目来研究。
　　通篇采访内容里没有提到兔子魔都克隆技术研究所一个字，可明眼人都能看出这篇文章所针对的是谁，而且在《细胞》周刊发起首次攻击后，就好像一个信号一样国际上各大科研期刊都开始进行了克隆技术可能会给人类带来的危害。
　　《自然》周刊迫不及待的向读者说道：“科学技术是一把双刃剑，必须掌握在能够正确使用它的人手里！”
　　发表文章的人是约翰牛家有名的科学家查尔斯，在霍金死后他试图扛起西方科学界领队大旗，可惜不仅兔子的科学家不给面子，其他欧洲各国的科学家也都不理会，现在有号令江湖的机会，他当然是要紧紧的抓住不放！
　　在文章里面，查尔斯大谈这一两百年里西方国家对科学技术发展做出巨大贡献的历史，还指出某些科技如果落在野心家的手里时，将会导致人类走向毁灭的未来。
　　“设想一下，二战时期如果是德国科学家首先研制出核弹，那人类将要付出多大的代价才有可能结束战争，恐怕到时候地球死掉一半人口都无法脱离战争泥沼，更加不可能走向光明的未来！”
　　“真的出现这种情况，那么高堡奇人的世界将是我们的历史！”
　　“至于高堡奇人世界未来？恐怕不会有这样的人类未来！”
　　查尔斯如此说道，然后逐渐的把话题转移到克隆技术上来，强调克隆将是一个比核弹还要恐怖的科学技术，毁灭的不仅是人类物质身体，还将摧毁人类的精神基础！
　　《科学》和《柳叶刀》也都紧随其后刊登了类似的文章，无一例外地都谈到了技术发展给人类带来的不仅仅是希望，还有可能会把人类带向毁灭的深渊。
　　表面上看，科技圈大佬们对克隆技术的民用化反应有点过激，可究其原因这都很正常，在每位大佬身后的组织机构其实都会受到各自的国家利益所影响。
　　特别是在兔子突然掌握了如此多黑科技的情况下，西方国家开始感到自己失去了对科技的垄断霸权。
　　在他们看来，唯有西方的科技发展方向才是人类的希望，鹰酱的精英们无法想象他们失去了科技领头位置的世界是何种模样，他们也不会允许出现这种情况！
　　可是现实却一再打破他们的幻想，科技垄断地位摇摇欲坠！
　　液体猫插件和聚氨分子电池已经让西方国家惊醒，发觉兔子默不作声的在科技发展道路上走到了自己的前面，而净水藻、全新结构的芯片更是让人连尾灯都追不上了，只不过一直隐忍到了克隆技术才彻底爆发！
　　“还让人活不活了！兔子拿来那么黑科技！”
　　“这样下去怎能了得！国将不国啊！”
　　“不能让兔子再爆黑科技了！我们必须联手反制才行！”
　　“没错，兔子家黑科技像母鸡下蛋一样，指不定明天就能超过了咱们家鹰酱！”
　　在这种焦虑下，西方各国开始联手起来打算坑兔子一把，看到克隆血液计划更是心中一喜，认为这正是一次好机会。
　　克隆技术一向都是上帝禁区！
　　不仅普通民众对此深感担忧，就连许多科学家也都表示要谨慎对待克隆技术的发展，不能让它偏离了正常轨道，必须要按照人类普世价值观来研究这项技术，因为它属于上帝的权柄，不容凡人侵犯。
　　不过兔子不信西方人上帝，崇拜的是自己的祖宗，信任祖宗留给自己的基因，对这种所谓的上帝禁区的说法嗤之以鼻，就好比鹰酱等西方国家坚持的政治正确性，咱们兔子一向都是不鸟的。
　　猪年春晚不就上了个节目，用扮黑脸的方式狠狠的打了西方人政治正确性的脸吗？
　　白人讲究的种族歧视禁区什么的，对于咱们黄皮肤的兔子来说根本就不存在，咱兔子扮黑脸演春晚节目咋了，兔子国家没有所谓的政治正确性，你们白人不要拿那套来规范咱们！
　　克隆血液计划自然也是这样一个意思，只不过西方国家的人懂不懂，那就不是很清楚了，反正现在就是在闹，先是科技界开始发表观点，旗帜鲜明的反对兔子搞什么克隆技术研究，因为担心兔子不守西方的规矩拿它来干坏事。
　　然后是西方媒体大肆报道，渲染丑化魔都克隆技术研究所以往取得的成果，耸人听闻的说灵长类动物批量克隆技术存在伦理道德风险，它可以让红色兔子拿来做克隆军队等等。
　　“专家表示，克隆技术必须掌握在正确人的手里，否则它将会导致人道主义灾难！”
　　“为了人类未来，我们必须阻止克隆人类的技术推广，即便是一根毛发的克隆都不允许！”
　　“克隆，它即将成为一个可怕的词汇！”
　　“我们的基因信息安全需要国家来保护！”
　　“没有什么能够阻止兔子推广克隆技术，如果我们袖手旁观的话！”
　　同样一件事情，放在不同国家的科研人员身上，就很可能会从好事变成坏事，就跟兔子植树造林改变沙漠地貌会导致缺水一样，西方人却喜欢听任一个小姑凉通过罢课和嘴炮等方式来进行环保工作。
　　在这些西媒的报纸里，好像不阻止兔子继续研究克隆技术的话，那么卢卡斯的《星球大战》电影里克隆大军反攻人类的情景就会复现一样。
　　比贸易战更加隐蔽而激烈的科技战，似乎要升级了！

第150章 提名取消（【wyygy】打赏加更）
　　科技战一直都存在，只是声势有时大有时小而已。
　　最鼎盛的科技战是美苏争霸时期，不论是经济领域还是科技领域，每时每刻都在发生着激烈的明争暗斗！
　　上世纪50年代开始的太空科技争霸赛就是典型的科技战，这场不见硝烟的战争一直延续了几十年，直到苏联意外失去宇航技术首席科学家，而且让NASA抢先登月的机会后，美帝才逐渐在这场耗资无数的科技战中胜出！
　　当红色毛熊轰然倒下后，鹰酱的霸权达到了蓝星历史上的顶峰，那个时候鹰酱按剑四顾找不到可以一战的对手，而他们的科技霸权也因此成功建立起来。
　　改开后兔子摸着鹰酱过河，不仅把鹰酱给摸秃了头顶，还一不小心就弯道超车来到了鹰酱的前面。
　　面对这样的情况，鹰酱如何能忍！
　　本来贸易战就是它试图打压兔子的手段，结果这场战争还没有结果，自己固有领地的科技后花园却已经被兔子入侵，再这样放任下去鹰酱不仅要失去经济第一的地位，就连科技霸权也要保不住了！
　　为此，鹰酱不惜主动挑起战火，想要在科技领域跟兔子一争高低，打算双管齐下经济和科技齐头并进，而舆论战则是他们的起手第一招。
　　其实这种科技战的爆发趋势早在去年有过迹象，当时兔子国的宇航技术专家赴美参加国际宇航科研交流会议，结果被鹰酱家拒之门外不得参加，而且这种事情已经不是第一次发生，几乎每年都会有类似的事件，只不过这次闹得实在是太大了。
　　从种种迹象可以看着，鹰酱政府对科技战的准备工作早已做好，只缺一次发动的机会，现在兔子家的克隆血液计划正好是一个完美的借口！
　　科技杂志只是第一枪，接着西方媒体加入到其中，针对克隆技术可能会给人类造成的风险进行连篇累牍的科普报道，然后又提起兔子正在进行的克隆血液计划，将这两者关联起来，试图引导民众去反对兔子的所作所为。
　　可惜往日他们贬低兔子的工作做得太好，一下子把这种观念扭转过来不太容易，因为就连人类希望国鹰酱家都没有掌握可民用的克隆技术，更是无法让人相信科技落后的国度兔子能有这样的黑科技！
　　“骗人的吧？兔子真的能对民众普及克隆血液？”
　　“感觉有点像真的，可是又难以置信！”
　　“CNN这家媒体是不是没有总统的假新闻报道了？怎么突然帮兔子宣传先进科技的新闻呢？要是他们有这种技术，那我们国家怎么会没有！”
　　“但是我从兔子家的新闻媒体得到的消息来看，兔子国真的研发出了不得的克隆技术！”
　　“不会都是假新闻吧！”
　　“实在是让人不敢相信呢！”
　　……
　　即便在西方媒体狂轰乱炸的报道下，还是有很多人不太相信兔子能在科技领域取得如此大的领先地位，尤其是克隆技术这种高端科技领域中，更是无法想象兔子科研人员能超出如此之多，竟然已经开始进行技术民用推广。
　　除了国外有不少人不相信之外，国内也有许多公知美分也不怎么相信，甚至有人把国外相关报道发到他们的微博或帖子下进行嘲讽，依旧无法改变这群装睡的人。
　　“不可能的！这个所谓的克隆技术肯定是假的！”
　　“说不定兔子是拿猪的血液来当作人血用！”
　　然后有人在下面贴出一张照片，看起来有点像是在给猪抽血，至于为什么要抽血就不知道了，反正这一切都是兔子政府的阴谋诡计！
　　“怪不得今年的猪肉大涨，原来根本就没有猪瘟，全都被政府拿来抽血用了！”
　　有人附和道，并且还试图那猪肉涨价来煽动民意，想要让大家对政府的做法产生愤怒。
　　更是有不少信教的人发誓说，这辈子一定不会去医院输血，否则被猪血注入到体内的话，死后肯定进不了教徒向外的天堂。
　　面对种种压力，兔子外交官在召开记者会时，时常受到西方媒体记者责问，说是兔子政府为何不顺应民意停止克隆血液计划这种违反人类伦理道德的工程，也有的国外记者趁机提出，作为人类首个大规模运用克隆技术的国家，兔子政府是否能够接受国际组织监督，以免在这种高新科技计划实施过程中造成人道主义灾难。
　　对此类种种无端责问和要求，兔子外交官的回答是：“胡说八道！”
　　有时候会换个词：“痴人说梦话！”
　　然后兔子的外交官一再向记者申明，兔子国从49年立国之后就是一个主权国家，而国家主权绝不容许外部势力干扰，也不允许他们说三道四和指手画脚。
　　兔子也不是没有盟友，在兔子自古以来传统势力范围内的东亚各国大多都主动站队过来，旗帜鲜明的跟以鹰酱为首的西方各国叫阵。
　　也有个别国家身不由己受鹰酱控制，不得不违心的帮鹰酱叫了几声“兔子你好毒”，然后就再也没有声息。
　　至于兔子北方的老邻居毛熊，那更是坚定无比的靠在兔子身上帮忙出力，被鹰酱坑死过一次的毛熊可不会再上吃亏，反正只要兔子经济支援不停，毛熊就是兔子好伙伴。
　　“兔子哥，俺们家毛熊跟定你了！”
　　毛熊家的***为了表面立场，还亲自安排人去兔子学克隆血液计划，打算花点优惠价把技术买过来，在自家国土上也搞一搞，反正黑科技学了就赚了，医疗血液紧缺也不只是兔子一家而已，全球各国都有同样的问题。
　　只不过这项技术拥有者是李茂业，必须他签名同意毛熊才能拿去用，对于这种事情他并没有拒绝，反正毛熊用了这项技术一样要交专利费。
　　黑科技搞出来始终是要拿来用的，只要不是给敌对国家使用就行。
　　毛熊这样的老伙计当然能拿去随便用，而且还给了个优惠价格，只不过即便优惠了不少也比兔子自个用要贵不少。
　　正当鹰酱准备升级科技战时，一件跟李茂业有关的事情突然闹得沸沸扬扬：
　　“啥？我被取消提名诺贝尔化学奖了？”

第151章 不领奖声明（【共青团青年近卫军】打赏加更）
　　李茂业打算让诺贝尔奖邮寄的想法落空了。
　　人家诺贝尔评委会在评选结果出来前，先一步宣布要将他从候选名单里踢出去，原因只有一个，那就是受到“克隆血液计划”的影响。
　　本来有各位科技圈大佬提名，加上李茂业的黑科技确实牛逼，这届诺贝尔化学奖不发给他的话，基本上其他人也没什么脸面上去拿。
　　眼看着史上首个通过邮寄方式领奖的记录就要诞生，可是突然一切都变了。
　　只因在魔都爆出一个惊天大消息！
　　有资料显示克隆血液计划所使用的技术，是李茂业研发出来的黑科技，魔都克隆技术研究所也只是在他提供的技术的基础上微调改进，这才搞出了阉割版的克隆技术。
　　此事一传出，立即在网上飞速传播开来。
　　“什么？克隆技术也是他搞出来的黑科技？”
　　“难怪兔子突然敢搞什么克隆血液计划，原来是这位光头大佬的黑科技！”
　　大伙们对李茂业的黑科技研发能力惊叹不已，从刚开始不敢相信，到已经麻木的地步，反正对他时不时抛出黑科技的行为习以为常，但也有人为他感到担忧。
　　“这下子李大师的诺贝尔奖要飞了！”头脑清醒的人说。
　　“为什么？又多出一项克隆技术，不正表示他的研发能力强吗？”有人不解的问道。
　　“想得美呢！现在西方国家对克隆技术喊打喊杀，尤其激烈的反对兔子的克隆工程，说是违反了什么伦理道德等狗屁理由，还想派国际组织进来监督工程实施等等。明显是要压制兔子的科技发展，不让咱们跑得太快把他们甩掉，现在突然爆出这项技术是李大师的黑科技，那肯定要对此有所反应。”
　　那人继续分析道：“一旦涉及到所谓西方普世价值观什么的，人家民众更是要不管怎么样都会反倒，容不得半粒沙子！在这种情况想，诺贝尔奖怎么可能颁给舆论漩涡中心的李大师？”
　　果然不出所料，从那之后诺贝尔评委会就改变了风向，认为李茂业获奖这件事情需要暂缓，需要仔细考虑清楚之后再说。
　　期间也有所谓的中间人打电话到喵星科技，想要联系上李茂业，说是如果他还想要诺贝尔奖的话，就得反对兔子政府的克隆血液计划，而且得要向媒体公开个人声明。
　　对于这样的要求，李茂业嗤之以鼻：“让他吃屎去！”
　　本来他对这个奖项就不怎么感冒，既然大家的三观都不合，那就干脆点不要就行了，哪来那么多的麻烦事情。
　　于是李茂业破天荒的实名验证申请了个推特，在上面发布的第一条消息就是：“我本人完全支持政府的克隆血液计划工程，从今往后不会接受诺贝尔奖！”
　　然后他在后面解释为什么要发布这样的消息，以及在此重申自己的立场和观点，并且认为西方国家的奖项大多都带有所谓的政治因素，把许多奖颁发给不应该得到该奖的的人，比如说奥巴牛在侵略伊拉克前得到的诺贝尔和平奖等等。
　　这下子可就捅了马蜂窝了！
　　本来他这个号没啥人的，就算是在上面发表任何信息都不会被人看到，可西方媒体一直都很关注李茂业的举动，即便他宅得几乎没有跟外界有交流，但还是有不少国内外的记者在跟拍。
　　李茂业刚申请推特账号，他们就获得了内幕消息，等到第一条推特发出去时，记者们就已经开始写文章准备搞大新闻。
　　如他们所愿，这个消息果然彻底爆炸开来了。
　　竟然有人以不领奖的方式来威胁诺贝尔奖委员会，而且还是明年诺贝尔奖热门候选人李茂业，一位著名的民间黑科技研发者！
　　李茂业在鹰酱家的名字并不陌生。
　　在韦伯教授控告他侵权时，李茂业就已经走进了西方网友的视线范围内，本来他们对这位光头大哥并不感冒，只是因为跟华耀公司和5G通讯等热点新闻有关联，这才对他留意了一下。
　　结果韦伯教授等人用尽各种手段，上真人秀节目制造舆论，收买各大媒体帮忙等等，都没有办法将李茂业告倒，最后聚氨分子电池上市后，韦伯家人只能主动撤诉不继续告下去了。
　　这下子大家就清楚的知道，李茂业是有真材实料的大光头。
　　聚氨分子电池属于能源领域的技术，它的出现一下子把能源问题解决了一半，至少能源存储的瓶颈再也没有了，剩下就是如何解决能源制造的问题。
　　只要对科技关心的人，都会明白解决了能源存储问题是多么重要的技术，千百年来人类都无法处理能源制造和存储两大问题。
　　现在有人能够解决其中一项，仅凭这个功绩就能载入人类史册供后人瞻仰，如同其他伟大的科学家一样永垂不朽！
　　可是这还没有完，李茂业在接下来一年不到的时间里，接二连三的丢出研发成果，比如说对环保有重大意义的净水藻，又比如能打破当前西方科技垄断的全新结构芯片设计等等。
　　全都是跟聚氨分子电池同等级的黑科技，每一项都能让人成为千亿富翁！
　　这下子大家就再也无法无视李茂业的存在，他不仅让兔子得到反超西方科技的机会，还让全人类社都享受到了黑科技带来的好处。
　　不知从什么时候起，只要提起黑科技就会想起李茂业。
　　可是现在这个大光头却牛逼哄哄的说，咱看不起诺贝尔奖，也不想要啥奖励了，你们自个玩吧！
　　吼吼！这是要与全世界研发人员为敌吧！
　　竟然有人看不起诺贝尔奖，还摆出一脸嫌弃的臭屁样子，不知道的人还以为是哪家精神病院跑出来的病人！
　　“他以为自己是谁？”
　　“竟然敢说这样狂妄的话！”
　　“能研发出黑科技就了不起了吗？”
　　“兔子家出来的人全都是神经病！居然把诺贝尔奖不放在眼里？”
　　“封杀！一定要封杀这样的家伙！”
　　一时之间，网上对李茂业喊打喊杀，反正就是看不得有这样的人存在，不少人跑到李茂业的推特账号下面谩骂，说他不尊重其他科学家的努力，竟然敢鄙视诺贝尔奖！
　　我行我素的李茂业不畏惧任何人的反对，他继续在推特上发了许多政治不正确的言论，比如黑人就是智商比较低，基因科学大师早就用数据证明了这一点。
　　又比如人死了之后根本不会去什么天堂地狱，死了就没了，从宇宙的角度看生命只不过是熵的波动结果，如果没有特殊情况，生命死了就不会有接下来的旅程。
　　还有就是所谓女权运动其实早就已经变味，成了某些人获得自身利益的工具。
　　反正已经开炮，李茂业也不管三七二十一的夏吉巴胡扯，一下子得罪了不少群体。
　　在媒体推波助澜下，这件事情越闹越大，而李茂业的言论更是被CNN、BBC、ABC等新闻电台恶意曲解，使得大家都以为他是一名没有道德观念的疯狂科学家。
　　即便是国内对他的这种行为有不少反对声音，有关部门也想让他稍微收敛点，不要公然挑战西方国家的主流民意。
　　“蛤？我挑战他们什么了？实话实话而已！”李茂业对此无动于衷。
　　诺贝尔奖评委会自然会做出反击，首先把他的名单撤下，然后再批评李茂业的三观不符合普世伦理道德。
　　“李的研究成果很伟大，可是他的所作所为不符合我们奖项评审标准！”
　　某个诺贝尔奖西方评委很遗憾地说，要是李茂业能痛改前非，向媒体发表忏悔声明，并且拒绝将自己的技术专利授权给兔子政府的话，那么往后诺贝尔奖肯定还会有他一个名额，如果继续这样下去，那看来诺贝尔奖将跟他无缘了。
　　其他评委面对媒体时，也纷纷发表各自的意见，对李茂业进行了全方位的批评。
　　“没有道德观念的科学家不是好的科学家！”
　　“诺贝尔奖不会颁给一名恶徒！”
　　“十分遗憾，我们不能选那种助纣为虐的科学家，不管他的研究成果有多大，也要坚持人类普世道德伦理才行！”
　　“邪恶的科学家是没有资格领取诺贝尔奖的！”
　　“我们宁愿把奖项颁给平庸而善良的人，也不愿意它落在邪恶的天才手中！”
　　由于媒体的加入，各方大佬的回复，让李茂业的推特粉丝蹭蹭的往上涨，一下子就突破了百万粉丝，眼看就要追平了川大统领的粉丝数量。
　　不过大多数粉丝都是来骂他，或者想看看这位黑科技民科大佬有什么新发明等等。
　　面对笔诛墨伐，李茂业毫不畏惧，他反而有种莫名的兴奋感，一时间再也不咸鱼了，每天起床第一件事就是登陆推特发消息，不管是什么新闻都去评论一下，反正他想说什么就说什么。
　　然后洗漱完毕去工厂实验室转一圈，收集其他人的实验数据进行分析，弄得差不多了就回来撸猫吃饭搞研究，偶尔会在下午亲自动手做实验。
　　如此度过了一天之后，他睡觉前还会看一下自己推特下的留言，不爽的就回复骂几句，然后关灯睡觉。
　　这件事情发展了几天后，李茂业早上起床登录看推特时，惊讶地发现有位人@自己，还附带了一个视频连接：“快去看看环保公主如何评价你吧！”

第152章 公主，来点蘑菇孢子吧（【雨淋棘】打赏加更）
　　“啥公主？她干了啥事情！”
　　李茂业一头雾水的点开视频连接，这才了解事情来龙去脉。
　　原来是瑞典环保公主在一次集会上不知出于什么原因，突然提到了克隆技术，说这种技术不止侵犯了上帝权柄，还违背了人类道德准则。
　　“就像石油天然气污染环境那样，这种克隆技术也会污染我们人类的基因！”
　　瑞典环保公主大声疾呼，让大家一定要抵制李茂业的黑科技，不仅仅是克隆技术而已。
　　“麻蛋！这小姑凉应该去上课读书，而是不罢课骂街！”
　　根据李茂业推测，格雷塔可能是为了蹭热点，吸引大家关注自己的抗议，所以顺手坑了他一把，反正小姑凉骂的人多了去了，加他一个也不算什么事情。
　　不只是克隆技术被反对，就连李茂业的其他黑科技也一起遭殃了，尤其是聚氨分子电池。
　　瑞典环保公主认为聚氨分子电池看似环保，其实使用它反而会加速人类污染环境！
　　她说这种电池虽然比传统电池绿色环保，可是它的出现却使得手机、汽车和无人机等电子产业越发兴盛，在制造这种电子产品的过程中同样会出现污染。
　　这样子不仅会造成间接性污染，还会导致地球资源加速耗尽。
　　“当人人都用上手机汽车等现代工业产品时，以地球有限的资源是无法满足所有人需求的，而且每生产一件电子产品都会额外造成环境污染，我们必须要停止这种做法！”
　　环保公主在集会上大声呼吁，让大家站起来抵制手机汽车等电子产品，更要抵制聚氨分子电池的普及，它的出现必定会让其他电子产品更加廉价，也就会让资源消耗加快，污染速度变得更快。
　　“我了去个！真的要污染的话，那干脆全球人类都回归原始时代当野人好了！”
　　对于这样的思维逻辑，李茂业简直无话可说，明明他搞出来的聚氨分子电池比以往的电池更加环保，却被人颠倒黑白一番乱说后成了环境污染的助力。
　　还好他不在欧洲居住，否则的话只怕晚上睡觉都不能安稳，肯定会有人丢石头砸他的窗户，毕竟环保公主的号召力可不是一般的大，许多欧美白左都吃她那一套。
　　小姑凉现在的声望在西方国家如日中天，还是当面指着鼻子一通指责，偏偏大伙还得洗耳恭听表示虚心接受。
　　“你们怎么胆敢如此！”
　　“你们用空话偷走了我的梦想，偷走了我的童年，但我是其中的幸运儿。”
　　“其他人在遭受苦难，人们正在死亡。”
　　本来李茂业跟对方没啥交集，井水不犯河水，各走各的阳关道。
　　可是兔子的克隆工程影响实在太大了，不仅西方各国反对，西方科学界大部分人也都持不同的意见，认为这种技术对人类伦理道德影响太大，需要谨慎在谨慎。
　　在媒体和专家影响下，许多网友也都受到影响，一致反对克隆工程的实施，还对搞出这种黑科技的李茂业进行笔诛墨伐，诺贝尔奖评委会就因此取消了他的候选资格。
　　环保公主背后的团队可能从中嗅到了血腥味，于是故意引导小姑凉去批评李茂业这个人和他研发出来的技术。
　　对于这种送上门来的脸，李茂业当然毫不客气地打了回去。
　　他当即发了一张嘲讽格雷塔的图片到推特，那是一张兔子聊天群里流传的真假环保卫士对比图，还贴心的用PS把上面的中文改成英文。
　　“@格雷塔，这就是我对你的看法！”
　　拆穿了环保公主身上的伪装后，李茂业就抛在脑后不管了，反正格雷塔是不可能来兔子大陆找他麻烦的，而他也不会出国旅游，要得罪就往死里干好了！
　　现在李茂业就是个自带流量的网红，他一举一动都能让人用放大镜来观看，针对格雷塔的反击很快就传遍了整个互联网，西方媒体也唯恐天下不乱的跟进报道。
　　其中那张真假环保卫士更是上了各大报刊头条，两者对比反差效果出奇的好，简直是比当面打脸都要狠得多！
　　“东方黑科技民间科学家反击环保公主！”
　　“最强民科VS环保公主！”
　　“真假环保卫士！我们的环保公主是假的吗？”
　　……
　　很显然，西方白左是不少，可是红脖子也非常多！
　　早就有不少人看她不顺眼了，现在李茂业不怕死的跳出来拆穿皇帝新衣，其他人也就推波助澜的在旁起哄，笑看两人互相掐架。
　　当然为了政治正确性，西方媒体还是有意无意的偏帮环保公主，说她虽然没有干什么事实，平时也不怎么环保，比不过祖孙三代都在沙漠种树的环保卫士，但是小姑凉的出发点是好的，给予世界的影响也是好的。
　　兔子这边的网民当然不吃这一套，还是笑骂环保公主虚假，真要为环保出力就不应该煽动学生罢课，还不如利用抗议的时间多种树。
　　可是她的兔子粉丝却也不少，有些人还是B站上的用户，当然知道李茂业的账号叫什么，于是有不少人@他，客气的就让他出来向环保公主道歉一下，不客气的直接开骂。
　　粉丝骂的方式很奇特，估计是学格雷塔的口头禅：“how dare you！”
　　满口都是洋文，中间加几个中文词汇，让人看得眼花缭乱，不知如何吐槽。
　　同时格雷塔似乎没有受真假环保卫士图片的影响，更加积极的投入到嘴炮李茂业的行动中，吸引了许多媒体争相报道。
　　此时，李茂业也算看出来了，自个成了人家吸引眼球的工具。
　　如果他继续下去的话，也只会让更多的媒体陷入狂欢当中，而格雷塔更是欢迎他骂回来。
　　“靠，我算是昏头了！”
　　李茂业知道言语是无力的，只有行动才能能给予对方最有力的反击：“不要跟她BB了，还是搞我最拿手的黑科技研究算了！”
　　有媒体采访环保公主格雷塔时说，李茂业对环保事业也作出了贡献，净水藻技术能解决人类水污染的问题，对此她有什么看法。
　　“净水藻？这种非自然生化手段还是少用点好，万一哪天它失去控制无限制繁殖下去，那么将是地球生态灾难！”
　　在格雷塔描述的世界里，净水藻明显不属于地球生态圈的事物，它的出现不仅没有修复环境，反而让环境受到了更大的破坏，使用过净水藻后水里的有机物就会被它彻底吸收殆尽，导致其他生物无法在水里生存。
　　可能她受到玉龙湖事件视频的影响，还以为净水藻在净化过程中会不停的繁殖下去，最终将水中所有养分都吸取干净，所以才故意这样对媒体说。
　　实际上，净水藻在缺少化肥的自然环境中也能缓慢生长，并不会对其他生物造成威胁，更不可能出现玉龙湖那种宛如外星植物的景象。
　　李茂业觉得只有净水藻一种环保技术太单一了，必须弄个能处理垃圾的出来才行，本来他已经有推演过类似的环保技术方案，现在正好拿出来使用。
　　“垃圾！垃圾！就是你了！”
　　进入CVI启动状态后，李茂业在众多选项里找到了一样合适的黑科技：“垃圾蘑菇！”
　　这种蘑菇跟净水藻是同一系列的环保技术，它是一种能够分解垃圾污染的真菌，可以用来处理各种垃圾物品。
　　垃圾蘑菇的种子以孢子的形态存在，当它落到富含有机物的地方就会迅速生长，如果施以大量的水和有机物质，其生长速度会非常之快，只需一周时间就能成长为一米多高的大蘑菇，并且能够将金属材质和塑料制品彻底分解吸收，其中重金属和各种有毒物质富集到伞状头部形成许多孢子状的核。
　　这些蘑菇核是有毒的污染物质，将它们用水清除干净后，剩下的蘑菇肉却是无毒部分，甚至还能用来煮熟了来吃，颜色越鲜艳的蘑菇肉味道越好吃。
　　富集了有毒物质的蘑菇，其外观会变得五颜六色，体内的孢子转变为一颗颗核，有的核是金属状，也有的核是粉状，视其富集的有毒物质是什么。
　　如果生长的蘑菇没有吸收到有毒物质，那么它的外观是白色，而且也不会形成孢子状的蘑菇核。
　　也就是说，这种蘑菇没有繁殖能力，但是它的寿命很长，能够一直持续生长下去，当它成长到两米高的时候生长速度会放缓，最大的蘑菇能有十多米高！
　　“等垃圾蘑菇制造出来后，我一定要送些蘑菇孢子给环保公主！”李茂业摸着自个的光头，发出嘿嘿的笑声。

第153章 要死了，你腿上长蘑菇了（【随意谁用了】打赏加更）
　　确定了研发目标后，李茂业很快就搞定了技术细节。
　　垃圾蘑菇的技术难点本来就已经解决，它是跟净水藻一个系列的环保技术，也算是抗衰老药剂里的技术分支。
　　早在几个月前，相关实验就已经让七位葫芦娃做完，而CVI系统的技术参数也校正过来，现在只不过是同过CVI的推演功能来用地球科技将它完善。
　　得到了推导结果后，李茂业马上抱着小橘来到工厂实验室。
　　出门的时候，他明显感觉到周围的防护措施提升了，即便站在他面前的只有专车司机一人，可通过逐渐恢复强化的身体感知，在数百米内至少有几组人在做安保相关的工作。
　　对于有关部门这种不动声色的工作，李茂业丝毫不在意。
　　他当然清楚的知道，自己现在已经成为许多人眼中钉，尤其是在国外各大垄断集团首脑心里，恨不得立即让他坐土飞机螺旋升天去。
　　国家暗地里做的这些安保工作，其实都是为了他的个人着想，而且还特地照顾了他不喜欢受打扰的性格特点，故意让相关人员扮成路人守候在附近，试图瞒过保护目标和敌对势力的特工。
　　然而李茂业早就看穿了这一切！
　　但是他故意不说穿他们，反而装作啥也不知道的样子，甚至有玩心大起时还会跟乔装打扮的自己人开玩笑，假装尿急要上厕所，又或者突然让司机停车到路边喝咖啡，想要看看他们遇到这种意外情况是会怎么办。
　　现在李茂业几乎成为各国间谍首要关注的目标，有关部门的安全措施还是相当到位的。
　　至少到目前为止，李茂业都还没有感觉到身边有什么异常事件发生，即便是那些卧草党也只能隔着几百上千米的距离偷拍，至于想当贴身跟踪的狗仔队的话，那就得要经受重重考验了。
　　首先李茂业这个家伙很宅，他基本上不怎么出远门，顶多就只在住处和工厂实验室两个地方来回，偏偏这两处的距离又很近，基本上无法跟踪偷拍。
　　只要有狗仔想靠近一点就会有人上去各种调查，先看证件，不管什么证件都要看，只要有一样没带的话，那好了你先跟有关部门回去接受调查，不管有没有事都可以先关上24小时再说。
　　毕竟李茂业不是娱乐界公众人物，他可以不用接受任何形式的采访，要是有狗仔队想要以所谓的新闻自由为借口来闹事的话，只怕会先被按上一个危害国家安全关进去。
　　总而言之，李茂业这边是没有办法调查下去的，唯有通过喵星科技安插人手才有可能接触得到他本人。
　　可是李茂业基本上都不到公司，有猴子坦克和妹妹等人看着喵星科技，他只需远程遥控就能够解决大部分问题。
　　即便到了公司去，李茂业也不会做出礼贤下士的样子去跟普通员工接触，很多时候都是去公司会议室跟高层开会讨论事情，然后就立马离开，根本就不做停留。
　　没有哪家狗仔能忍受好几个月都看不到目标人物的，除非他们选择从基层做起，等升到高层了就有机会见到李茂业了，可是能做到高层的人还会去当狗仔吗？
　　也许国家间谍能做到这一点，但那就是有关部门要处理的事情了。
　　……
　　来到工厂实验室后，一走进大厂房里就看见秦华穿着一件外骨骼在做力量测试，这家伙在高交会上谈成了大买卖，成功赚取了人生第一桶金，很是让其他人羡慕死了。
　　“哟！你这外骨骼看起来还挺像模像样的嘛！”
　　李茂业站在旁边打量了一下，很快发现秦华的设计特点就是简单皮实耐用，然后用上聚氨分子电池充当能源，一次充电能连续用上几十个小时，如果按照每天用8小时来计算，估计一个星期都用不完电量。
　　“嘿嘿，李总能帮我看看哪里还需要修改吗？”
　　秦华赶紧走了过来，他穿的外骨骼有点像毛熊的勇士-21可穿戴式外骨骼，或者说它是勇士简化版，主要结构就是一些钢铁支柱，但看起来还是像没有防护板甲的勇士，显然这家伙手上有相关的资料，这才能独自搞出这样一套外骨骼。
　　由于使用了聚氨分子电池的缘故，秦华解决了毛熊勇士-21最大的缺点，那就是外骨骼的能源持久性得到了大大的加强，而且功率强劲没有任何噪音，穿上去之后能让士兵满负荷200公斤自由行进，全速前进的时速可高达20公里每小时。
　　“这电池为什么不做成可拆卸的？”
　　李茂业点了点秦华的后背，那是外骨骼的电池所在位置，没有等对方回答又继续说：“我感觉你应该舍弃现有的框架，重新设计一下，聚氨分子电池的潜能你没有发挥出来，完全可以上封闭式铠甲的。”
　　秦华听到这样的回答彻底懵了，他本以为这套外骨骼已经算是顶尖水平了，可不曾想到李总要的是个人机动装甲！
　　好吧，大家出发点都不相同无法聊到一块去，只能把这个问题搁到一旁。
　　李茂业这次来实验室不是收取数据的，他主要是想将垃圾蘑菇的制造技术搞出来，本来这种黑科技在还原实现出来前，需要经过他验证成功过才行。
　　不过垃圾蘑菇跟净水藻是同一种环保技术的产品，在净水藻技术的基础上，很容易把这种蘑菇的孢子弄出来，所以李茂业也就没有跟秦华继续废话下去，直接将一个U盘丢过去。
　　“安排一下人手把这个蘑菇搞出来！”
　　说完就转身离开了，他打算等垃圾蘑菇的孢子调制出来后，再过来给其他人演示一下如何使用，不过这需要等几天时间才行。
　　等到谢灵儿打通知他说，垃圾蘑菇的孢子已经准备妥当，是否可以找块空地实验一下。
　　“你们等等，我马上就到。”
　　李茂业对这项技术安全性很放心，但还是遵守实验技术安全手册来做，毕竟不是他亲自完成调制过程。
　　来到实验室时，发现大部分人都到齐了，怕是大伙都想看看这种跟净水藻一个技术做出来的蘑菇有什么作用。
　　李茂业扫了一眼，发现七位葫芦娃少了一个人：“咦？小白呢？怎么没看到他人！”
　　小白的真名叫住赵白兵，他对这种黑科技尤为感兴趣，不太可能缺席垃圾蘑菇首次试验使用的场景，于是才会让李茂业感到有些奇怪。
　　“小白？”谢灵儿刚开始没有反应过来，但在其他人提醒下很快就知道李总问的人是谁，于是连忙查看手上的记录：“他说家里有事，提前几天请了假回去……”
　　李茂业不想干预手下的私事，摆了摆手就算知道了。
　　他先是检查了一下实验调制结果，没有发现异常后，才让秦华把垃圾蘑菇的孢子从调制容器里取出，然后带着大家来到工厂园区的垃圾堆放地。
　　这里早就让人将一些准备好的垃圾堆起来，为了让实验效果更理想一些，他们还特地准备了各种不同的垃圾放到一起。
　　“秦华，按照我说的去把孢子喷到垃圾上面，记得不要站在下风位置，万一身上沾上了孢子的话，今晚你也许就要长出蘑菇来了。”李茂业指示道。
　　全身裹着外骨骼的秦华听了，心里忍不住一阵紧张：“李总，你这垃圾蘑菇的孢子安不安全啊？我们是不是要找专业人员来测试一下看看？”
　　“啥专业人员，我们就是最专业的人了！”
　　李茂业毫不在意地挥了挥手，让秦华大胆去干，万一出了事情不是还有他在场照看着么，能出什么幺蛾子呢！
　　“好吧！”
　　秦华壮了壮胆拿起手中特制的黑色玻璃喷洒，打算将混合在纯净水里的孢子往垃圾堆上喷去，不过他的手太抖了，一不小心就让数滴液体沾到了裤脚上。
　　“完蛋了！完蛋了！”
　　旁边的人大叫道：“秦华，你大腿根上长蘑菇了！”
　　他低头一看，果然看到一颗颗小蘑菇不断冒出来，它们获得了外界的营养补充和阳光照射，正以肉眼可见的速度生长着。
　　即便他身上穿的是纳米纤维制成的外骨骼，也挡不住这些蘑菇的生长，比起净水藻只能在水里繁殖不一样，蘑菇是只有有水和阳光就能扎根生长。
　　它们几乎能分解吸收一切物质，除了二氧化硅组成的沙子不能吸收外，垃圾蘑菇能将有机物和金属材料当作养分，加上水和阳光的话，那简直是没有什么能阻止它们的生长。
　　在水和阳光作用下，孢子很快就将外骨骼的表层纤维给吞噬干净，眼看着就要吃到金属部分，使得它内部结构都裸露出来。
　　这种情形相当的吓人，秦华赶紧尖叫着将手里的玻璃喷洒往地上一放，然后连跳带蹦的逃回来，一边逃还一边将身上的外骨骼给脱掉。
　　“李总救命！”
　　秦华首次感到黑科技的可怕之处：“我不想变成蘑菇人啊！”

第154章 美女间谍来了（【碳烧冰淇淋】打赏加更）
　　秦华本来还对这种垃圾蘑菇不以为然！
　　他认为这玩意只不过是跟净水藻同一种技术产品，顶天了也不过能生长很快而已，不会对生物造成任何伤害，可是如今亲身体验到垃圾蘑菇的恐怖生长后，这才对李茂业有了敬畏之情。
　　李茂业赶紧拿起早就准备好的抑制剂往秦华身上喷，那些蘑菇一遇到这种喷雾就纷纷停止生长，还一个个变色脱落下来。
　　“唉，失策了！”李茂业摇了摇头说：“我应该让你在夜里喷洒孢子的，这种蘑菇在缺少阳光的环境里无法生长。”
　　“李总……”
　　惊魂未定的秦华顿时无语吗，只能在心里暗骂几句消消气。
　　已经喷洒到垃圾上的蘑菇孢子涨势更猛，短短一分钟时间不到就有十厘米高，随着时间的推移，蘑菇生长速度开始放缓，在这过程还分解吸收了不少垃圾物品。
　　“天哪！这蘑菇生长起来真的好快！”
　　“要不是亲眼所见，我还以为这是什么电影特效！”
　　“更夸张的是蘑菇根系居然生长在金属和塑料上，它们真的在分解吸收垃圾！”
　　“刚才秦华真的好危险，差点就让蘑菇长在危险的地方了！”
　　“哈哈，想到刚才他那张被吓得煞白的脸，我就要忍不住想笑！”
　　大伙对垃圾蘑菇如此快速的生长很是吃惊，本以为净水藻的生长已经有够快了，没想到这种专吃垃圾的蘑菇还能更快一些，可怕的是它除了玻璃和沙子不吃之外，其他东西基本上都能分解吸收。
　　看到蘑菇效果比预计中强许多，李茂业也有些挠头犯愁，只能想办法修改调制配方降低蘑菇生长速度，让人和动物沾上孢子后有足够的反应时间。
　　垃圾蘑菇这种东西生长看起来恐怖，要是秦华不那么慌忙的话，完全可以用手切断根系让它没有办法继续吸取养分就行了，如果嫌麻烦还可以直接碾压过去，让整个蘑菇都烂了就能阻止它继续生长。
　　不过这种生长速度确实快得惊人，在条件允许的情况下，一周时间内蘑菇就能长到一米高，而且这还不是蘑菇极限高度。
　　也幸亏垃圾蘑菇无法繁殖，否则它还真是一件大杀器！
　　秦华这家伙太胆小，在受到惊吓后居然不敢再去碰喷洒了，其他人看着垃圾堆里的蘑菇也直摇头，他们同样不敢在白天环境下去冒险。
　　本来李茂业打算想自个去完成蘑菇孢子喷洒的，却被其他人死命的拦住不放。
　　无奈之下只能等到晚上，在谢灵儿的指使下，一名安保人员去捡起黑色玻璃喷洒，继续秦华未完成的任务。
　　由于晚上没有阳光，蘑菇孢子无法生长，即便安保人员可能在喷洒过程中不小心沾上一些孢子，也可以通过用水冲洗的方式来处理干净。
　　到了第二天一早，地里的蘑菇如同雨后春笋般蹭蹭的往上长，很快就把所有的垃圾全大覆盖住，随着蘑菇长得越来越高，地上的垃圾堆也变得越来越矮，估计用不了两周时间就能被垃圾蘑菇清理干净。
　　“李总，这垃圾蘑菇算是完成了吧？”
　　谢灵儿跟大家一起观看蘑菇涨势，她已经在盘算着要如何写报告，以便能把垃圾蘑菇的优缺点都讲清楚，以免有关部门不小心搞出事故来。
　　李茂业摸了摸大光头说：“我昨晚回去调整了一下蘑菇孢子的调制配方，这次应该能让蘑菇生长速度降低到原来的十分之一。”
　　“那是不是还要再试验一回才……”
　　不过谢灵儿话还没说完，手上的电话就响了起来，看到打进来的号码她赶紧拿起来接听，很快就把手机放下，并且面色古怪地说：
　　“刚才警局接到报案，说是赵白兵昨晚在酒店被人迷晕……”
　　“什么？小白被**了？”
　　秦华马上叫喊了出来，还连连摇头表示不信：“他不是有事回家吗？怎么突然会去酒店开房……”
　　话还没说完，就有人忍不住要笑：“呵呵，小白根本就不是家中有事，他这是去见乌克兰女友去了。”
　　“小白真的有女友？”
　　“不是他胡乱瞎编的吗？”
　　“应该是真的吧，本来我也以为他在吹逼，说什么有个乌克兰美女做他的女朋友，而且还是在网上认识的……”
　　剩下的六位葫芦娃七嘴八舌的说了起来，他们都相处了差不多一年时间，各自都自根知底，对赵白兵这个同事非常了解，加上谢灵儿收到的消息结合到一起分析，很快就把事情经过还原了出来。
　　“小白肯定是被国外美女间谍给套路了，也不知他现在清醒了没有。”
　　大伙赶紧按照警局提供的地址，来到南山人民医院找到还处于懵懂状态的小白，这家伙看起来听狼狈的样子，却没有受什么伤害，还能口齿清楚的回答问题。
　　原来赵白兵大小伙一个。
　　接下来就是喜闻乐见的逼供情节，不过人家美女特工没有动用刑具，而是直接给他打了一支自白剂，然后对方开始有条不紊地从小白嘴里挖东西。
　　整整一个多小时后，大洋马没有惊动任何人就悄然离去，到了第二天早上清洁工上门打扫时，才在房间里发现口吐白沫失去神志的赵白兵。
　　然后是酒店鸡飞狗跳地报警，赵白兵的身份也很快被查明，跟他见面的洋妞却是一个虚假的身份，于是引来有关部门的注意，接着就是谢灵儿收到电话，李茂业等人一起到医院看望不幸的小白。
　　这次是一个重大事故，有关部门不少人得要因此吃挂落。
　　不过幸亏喵星实验室的保密措施做得不错，即便秦华等人能接触到一些黑科技资料，他们也没有办法带出去，至于让他们复述实验室里研发黑科技的细节，那更是没啥卵用。
　　在他们看来李茂业研发过程非常的玄学，通常都是让实验室里的人去做各种莫名其妙的实验，而且大多都是一些基础实验，只要有一定科研能力都能干。
　　如果换成专业科研人员来判断，这家实验室肯定是所谓的民间科学家在主导，否则怎么一直在重复研究些已经相当明确的东西，而且还各个实验都显得杂乱无章没有一点逻辑性。
　　可偏偏李茂业能通过这些基础实验数据，最后捣鼓几下就搞出真玩意，在这一点上无人能反驳他！
　　比如说这次搞的垃圾蘑菇，即便使用了跟净水藻同样的调制技术，可是在李茂业没有搞出来前，其他人都不知道他什么时候完成了研发工作，甚至想要优化已知的调制流程方案都不行。
　　不管怎么样李茂业能搞出黑科技，即便是绿皮科技也算是科技侧体系里的东西，更何况他的泰坦星科技并非绿皮星人那种时不时发生爆炸的技术。
　　慰问过赵白兵后，李茂业就跟谢灵儿离开医院返回实验室，其他人有的跟他一起回来，也有几人留下来照顾小白，让他那颗受打击的心灵尽快恢复。
　　不过看这家伙的模样，恐怕昨晚的经历一辈子都难以忘记，可能还会激发出什么奇怪的性癖，让他不在那么喜欢打炮了。
　　回到实验室，李茂业马上着手调整蘑菇配方，很快又调制出一些新的蘑菇孢子。
　　垃圾蘑菇调制方案经过优化后，制造出来的孢子生长速度缓慢了许多，即便在使用过程中不小心沾上也不要紧，只要抽空洗个澡换件衣服就能解决问题。
　　不过得要注意不让孢子流入下水道，万一遇到合适的环境条件，长出巨大的蘑菇来的话，恐怕会把下水道给堵死。
　　“谢助理，你把这项环保技术交上去吧！”
　　李茂业把一个U盘拿出来，里面是刚拷进去的垃圾蘑菇技术资料，打算让谢灵儿去完成剩下的事情。
　　反正他只管技术实现，其他事情一概不管！

第155章 兔子的蘑菇好大（【明渐】打赏加更）
　　垃圾蘑菇这种黑科技作用很大。
　　一旦通过相关安全检测，兔子政府就会大规模推广使用起来，就跟净水藻现在的情况差不多，几乎国内每个水厂都用上了净水藻，让它净化过水质之后再输送到居民家中。
　　净水藻实在是太厉害了，在适当的环境条件下，它能够将水质净化到可以直接饮用的程度。
　　自从净水藻开始大规模使用后，兔子家的各个地区的水质逐渐的恢复，有些地区投入巨资购买净水藻孢子使用，让当地的河流重现了几十年前的景象，河水清澈见底鱼虾重新繁殖起来。
　　除了富集重金属的硬核有毒外，净水藻生长成熟后可以作为水中生物的养料，适当投入净水藻孢子不仅可以净化水源，还能打捞起来用来喂养家禽。
　　有不少养殖业农户专门买来投放到水里，等到净水藻生长成熟就捞起，去掉硬核部分后用机器切碎煮熟当饲料用。
　　垃圾蘑菇自然也不差，它的作用也许更加明显些。
　　毕竟人类每天生产的134万吨垃圾，356天下来就是整整4.9亿吨垃圾，目前地球已经有30万亿吨垃圾没有被自然分解回收。
　　而且人类制造垃圾的数量还以每年8.42%的速度增加中，如果这些垃圾不经过妥善处理，估计用不了多久地球将会被垃圾所占满！
　　现在人类处理垃圾的手段大致有两种方式，一种是卫生填埋，这种办法也许能暂时解决，但总会有一天没有地方能埋掉人类制造出来的垃圾。另一种就是送到垃圾发电站进行高温焚烧，它能让垃圾快速分解回归自然，可是对环境的污染也极其严重。
　　如果使用上垃圾蘑菇，以上所有问题都将会得到解决。
　　到时候不知环保人士会对此有何感想，也许格雷塔等人会失去抗议的理由，又或者干脆抵制李茂业的黑科技，说它的做法违背了自然规律等等。
　　有关部门拿到这项黑科技后极其重视，马上组织专家队伍制造垃圾蘑菇孢子，然后找到国内最大的垃圾处理厂进行测试。
　　它们对这种高科技实验也没有如何遮遮掩掩，加上净水藻和克隆血液工程等玉珠在前，垃圾蘑菇的测试也算是在半公开中进行。
　　很多人都惊讶地发现，自家附近的垃圾堆一下子变成了蘑菇林，而且那些蘑菇还生长得极为茂盛，五颜六色的菇蕾新鲜若滴，要不是有人在垃圾堆外面围了警戒线的话，恐怕会有不少人去摘些回去研究一下能否煮来吃。
　　有关视频也很快上传到网上，什么标题都有，。
　　“我看这家伙肯定不安好心，故意引导大家往那方面想！”
　　“你们都别乱猜了，这叫垃圾蘑菇，跟净水藻一样是环保技术产品！”
　　很快就有人开始辟谣，而且将官方公布的消息发给大家看，原来在进行试验前就在当地进行了短信通知，说是有关部门要利用高科技环保技术处理垃圾堆，让大家不要对此感到惊慌，也不要乱传谣言等等。
　　这下子吸引更多人关注了，毕竟净水藻的作用大家有目共睹，玉龙湖事件已经传遍国内外，而净水藻在这半年多时间里的效果也逐渐体现出来，让人们重新体验到几十年前的水质。
　　“垃圾蘑菇！这玩意能吃掉垃圾？”
　　“肯定又是光头大佬的黑科技！”
　　“什么叫做光头大佬，你要叫人家李大神！”
　　“不要再吵了，快看看这种蘑菇有什么用吧！”
　　尤其是那些生活在污染严重地区的人，他们更加关心这种跟环保有关的话题，很快有更多的人加入讨论当中。
　　净水藻是能解决一部分水污染的问题，可大多数情况下垃圾造成的污染更加严重，不论是土壤污染还是空气污染，不解决不断被制造出来的垃圾，人类就永远要面对这个问题。
　　不过这些本来难以解决的问题，在李茂业弄出来的垃圾蘑菇面前，轻而易举的被解决了！
　　有关部门的实地测试结果非常好，各项数据显示垃圾蘑菇真的能把除了泥沙以外的东西给分解吸收了，而且还能像净水藻那样将金属和有毒物质形成大小不一的核，只要在收割蘑菇时小心的将这些核取出，剩下的蘑菇肉还能用来食用！
　　取出来各种核经过筛选还可以把一部分回收利用，真正可谓是环保回收两不误，再也没有比它更适合用来处理垃圾的技术了。
　　唯一的缺点是垃圾蘑菇的孢子需要小心保存，它很容易在适合的环境里扎根生长，一旦泄露出去就会造成生态灾难，即使不会影响人类生命安全也会影响动植物的生存。
　　另外就是蘑菇孢子的制造成本还比较高，不过有净水藻的生产经验做指导，估计用不了多久就能大规模生产，进而降低孢子的成本。

第156章 毛熊要蘑菇吗（【专属你の爺】打赏加更）
　　最近这几年，兔子在受到鹰酱使用芯片技术进行打击后，终于意识到拥有自己的兔子芯是多么重要的问题。
　　至少得要解决芯片自给自足，否则人家鹰酱一旦断供，兔子家的工厂就得停工数周，甚至有可能一直停下去。
　　因此兔子开始加大芯片的研发，在今年终于有了转机，民间科学家研究出了一款全新架构的芯片，不仅打破了美韩垄断，还有可能实现了“弯道超车”的设想。
　　可是这款芯片只在当初亮了一下相，唬得众多西方芯片公司连呼不可能，又或者认为兔子芯马上就要把芯片变成白菜价，使得英特尔、AMD等公司亏本都卖不出去时，至今大家只听楼梯响却不见人下来。
　　这款兔子芯片一直都还没有上市！
　　其实兔子芯一直在悄然无声地进行生产制造着，只不过它相对于克隆和环保没有得到众多网民的关注，加上芯片生产制造需要有一个周期过程，不是一时半会就能变出来的。
　　经过半年多的时间，中芯国际终于抢在华耀面前出货了，他们毕竟是以芯片作为主业，即便决策时比华耀慢上了那么一两周时间，但是当他们下定决心后立即全力以赴的去制造生产。
　　中芯国际为了避免直接对上英特尔等大佬，先是用这种全新架构的芯片搞了一款显卡芯片，想要通过这种方式来试试水。
　　得益于黑科技设计，这种被中芯国际命名为“兔芯1号”的芯片良品率很高，外加生产成本比主流芯片要低一半左右，而且有着独特的电路设计和专用的驱动，使得公版的显卡性能比同级别的要高出许多，所以一经推出就轻而易举的占据了相当大的市场。
　　以27nm的“兔芯1号”芯片为核心的显卡基本上所向无敌，这玩意价格太低廉了，兼容性好得出奇，比当前主流2080TI还要强上许多，可是它的价格却只有五千出头。
　　两者差价几乎有四千多人民币了，这样的价格战怎么打？
　　就算是乔布斯复活让他来都没办法打下去，况且显卡这玩意不是苹果手机，装在机箱里面谁知道你用的是什么高贵的显卡，只有用电脑的自己知道这显卡到底有多牛逼！
　　性能比不上，价格又相差得太远，这下子彻底把2080TI显卡打得拦腰砍了半价，结果就这样都还没有多少人愿意去购买使用。
　　幸亏中芯国际的这款“兔芯1号”芯片产量不足，没有办法一下子满足市场需求，这才让那些进了不少2080TI显卡的大货商有喘息的机会，否则这些显卡都要砸在手上。
　　最让人感到不可思议的是，这玩意居然是全新的架构，居然完全没有用到其他公司设计专利，算是国家高新科技发展的又一个弯道超车案例。
　　毫无疑问，李茂业仅凭这个芯片设计就能获得国家技术发明奖或者科学进步将，甚至更高的奖项都有可能，就看他想不想要去领了。
　　目前李茂业至少有八样发明进入评奖范畴，液体猫插件、聚氨分子电池和电容、芯片、净水藻和垃圾蘑菇、机器人小助手、克隆肉技术，其中电容和小助手都还没有向外公布，剩下的那些随便那件都能拿出去拍在评委的脸上，让对方看着该给个什么奖项才好。
　　比中芯国际慢了一个多星期，华耀公司旗下的海思终于拿出他们的产品，跟以往麒麟系列截然不同的一款手机芯片，性能也是突破了天际，用的虽然是快要淘汰的27nm芯片规格，可它的各项测试数据高得让人难以置信。
　　跟“兔芯1号”一样，这种芯片价格也是便宜得出奇，直接让华耀系的手机成本降低了上百人民币，不过手机的价格却没有受到任何影响，毕竟性能提升没涨价就不错了！
　　这两款芯片推出影响巨大，其中显卡核弹英伟达的股价马上开始狂跌，然后是英特尔、AMD和台积电等跟芯片有关的公司股价也跌了不少，毕竟市面上多出一种全新架构的芯片来竞争，那传统芯片的厂商就没办法维持原本的高利润。
　　中芯国际和海思的产品都分别证明了这种新架构芯片的实用性，可怕的是它还能用很低的成本造成如此高性能的芯片。
　　随着这两家公司芯片的推出，兔子家其他有志于芯片事业的厂商也都纷纷的拿到了相关授权，开始他们的雄心勃勃的挑战计划，西方公司的芯片堡垒已经有了一个大缺口，而这个缺口正是李茂业的黑科技芯片造成的。
　　大笔的芯片专利费汇入李茂业的账户中，金额都是以亿为单位的往上涨，多得快要让李春雪计算不过来。
　　西方国家芯片公司宁愿花大价钱，也要把这项芯片架构买回去锁在保险柜里，这样李茂业得到的钱或许比起收专利费要多许多倍，可是他却喜欢看到现在这种情形，钱少点也没啥的，挣钱不就为了开心而花钱么，现在他感觉自个就挺开心的！
　　“嘿嘿，你们这些吸血鬼统统给我去死吧！”
　　李茂业乐不可支地看着报纸上有关芯片公司股票猛跌的新闻，当年他为了买显卡和主机没少忍饥挨饿节省钱，那真是一个难忘的痛苦经历。
　　芯片领域发生的变动对普通人而言影响不大，只有那些圈内的相关人士觉得天要变了，最吸引眼球的依旧是克隆血液工程，其次是垃圾蘑菇的出现。
　　兔子政府果真跟以往打不相同，不仅扛住了西方国家的压力，还拉拢了不少小弟和帮手一起搞克隆工程，首先响应的是毛熊老弟，毛熊家的克隆工程进展迅速，估计用不了多久他们医院也能用上克隆血液。
　　除了克隆技术外，毛熊还试图引进净水藻环保技术，不过这项技术却没有轻易的授权出去，毕竟兔子也拿不准这种环保技术的安全等级，如果有人拿它搞出一些不可控的物种，那对人类和地球生态圈都是灭顶之灾。
　　再三考虑后，兔子最终还是决定只授权克隆技术给毛熊，毕竟地球上的克隆技术也研究得很高水平，即便比不过李茂业的黑科技克隆肉技术，也能掌控住其中危害因素，不会闹出什么幺蛾子。
　　毛熊那边本来是有些不高兴的，兄弟我出大力来帮你，居然还那么见外！
　　不过经过再三思考，毛熊还是放弃了这个请求，再说毛熊也可以通过购买净水藻孢子来处理水污染问题嘛，不用获得生产技术也行。
　　“但是那个垃圾蘑菇的孢子也要卖给我们哦！”毛熊方面的人强调道。
　　“当然会卖给毛熊兄弟！”兔子拍着胸脯答应说。
　　“要便宜点哦！”
　　“一定给毛熊兄弟最优惠价格，这个请放心！”
　　“那说好了，你们兔子可不要反悔！”毛熊算是放心了，得意地将谈好的条件拿回去过目。
　　有了毛熊做示范，东亚其他国家也纷纷的来到兔子家商谈相关事宜，他们想要获得克隆技术授权，可是兔子开出的价格实在太高，以致没人买得了。
　　“哎，你们不用想着买技术嘛！”
　　兔子开始循循诱导说：“这种高端技术不是你们能玩得起的，我看这地球上也只有几个国家能搞，克隆技术也不是什么烂大街的科技，你们还是想其他办法好啦！”
　　“什么办法？”有人问道。
　　“就像毛熊买净水藻孢子那样，我们可以打包出售血球给你们啊！”
　　兔子口中的血球其实就是克隆出来的肉球。
　　经过一系列处理后，克隆肉球能够离开克隆水槽放到容器里，只需保持输入培养基就能够获得源源不断的血液了，不过这样的血球最多只能使用四年，等到使用期限到，血球自然就会因为基因链崩溃而停止工作。
　　其实兔子早就打算用这种办法来推广克隆血液，出售血球给其他国家是工程的一部分，只不过为了让毛熊坚定立场，这才转让了一部分技术过去，即便是如此最核心的克隆技术还都掌握在兔子手中。
　　毛熊得到的克隆血液技术其实是阉割版，又或者称为封装加密版，它只能制造生产却无法维修优化，尤其是克隆机器所用到的程序，那更是经过李茂业的CVI系统加密，不论是谁都没有办法破解。
　　兔子家有不少专家分析过，这种加密手段比液体猫插件算法还要复杂，目前液体猫插件算法让鹰酱家数学专家都没有办法，更何况毛熊那边的早已人才凋零，更加不需要担心了。
　　再说了，想要破解李茂业的黑科技，还不如花巨资研究自己的克隆技术更有希望些。
　　东亚各国也知道自个国家实际情况，明白想要搞这种高大上的技术不现实，于是只能接受兔子的好意，签下了有关克隆血球的购买协议，至于净水藻和蘑菇等环保技术产品，那些东西产量还只能满足国内使用。
　　就算是毛熊也得等上几年才能享受这种环保产品，至于价格更不是东亚各国能接受的，是没错兔子家以生产制造白菜价出名，可是这种连鹰酱等国都没有的技术产品，那价格当然不会卖出白菜价。
　　如果有人用所谓的兄弟情义来跟兔子谈判，那兔子就让他们去跟喵星科技的猴子谈，反正这死猴子在周林的怂恿下肯定会开出天价来。
　　毕竟喵星科技是民营企业，国家也不能用行政命令来强行压价吧！

第157章 咱们不玩外骨骼（【漫天枫霜的路途】打赏加更）
　　垃圾蘑菇的视频也传到了国外。
　　跟净水藻和克隆技术一样，很快在互联网中引起轰动，不少国外网友纷纷在视频底下留言讨论，不少有人对这种蘑菇作用感到惊讶，也有很多人想网购蘑菇孢子。
　　“我的天哪！兔子家又出黑科技了！”
　　“这种蘑菇看起来挺好吃的样子，不知味道怎么样！”
　　“蘑菇？你们说的是哪种蘑菇？能让人嗨的那种？”
　　“不管知道能不能让人嗨，反正它肯定能用来吃垃圾就是了，小心把你也给吃掉！”
　　“不知道蘑菇孢子卖多少钱，我家附近就有个垃圾场，急需这种蘑菇来清理垃圾！”
　　现在西方民众已经习惯兔子家不断涌出黑科技了，不再是第一反应就驳斥这种神奇的技术根本就不存在。
　　毕竟李茂业的“最强民科”称号广为流传，只要跟黑科技有关的事情，只管往他身上找线索就能很快了解来龙去脉。
　　垃圾蘑菇也是如此被人扒拉出来的，很快大家都知道这种蘑菇其实跟净水藻一样，都是同一种环保技术制造出来的产品，只不过一个专门用来处理陆地垃圾，另一个用来清洁水资源。
　　这种技术的出现让不少环保人士欢呼鼓舞，认为清洁无污染的时代将要来临，人类不必再为垃圾处理而困恼。
　　但也有不少绿色组织对此表示谨慎的态度，认为这种高科技存在一定危险性，必须要经过长时间的检验后才能大规模推广，希望兔子政府能向全人类公开技术细节，让大家一起来帮忙检验。
　　至于格雷塔等环保死硬分子却极力反对，认为这种危险的技术必须被禁止，还指责兔子政府不顾当地居民安危就进行实地测试，是极其不负责任的行为。
　　李茂业丢出垃圾蘑菇制造技术，也许没有能够让环保公主等人闭嘴，但也让环保组织出现了极大的混乱，甚至产生了一定程度的分裂。
　　尤其是他寄出的那包蘑菇孢子造成的影响很大，西方环保人士亲自试验了一下，这些蘑菇孢子在短短几周时间就吞噬了一座大型垃圾场的废弃物。
　　当时所有参与的人都变得目瞪口呆！
　　不过他没有趁胜追击，继续在推特上跟格雷塔嘴炮，还很快就把这件事情抛在脑后，然后愉快地参与到秦华的外骨骼研发。
　　这家伙的外骨骼在高交会上挺受关注的，据说还成功引起了兔子军方的注意，向他买了几台回去研究，最后却没了下文。
　　等到会展结束后，秦华研发的勇士改外骨骼还是有不少客户想购买，基本上都是东南亚周边小国下的订单，却因为该涉及聚氨分子高能电池和电容等黑科技，没通过审批被国家严令禁止出口。
　　外骨骼的电池当然不能用民用版，目前军用的聚氨分子电池的性能强劲，比起民用版电池的电量至少要高出十倍以上，况且秦华用的还是经过实验室特别调制超强电池，比军用的电池还要强上几倍。
　　除此之外，聚氨分子电容尚未对外公布，兔子这边打算把这种超级电容用到军舰的电磁炮上，当然不肯让秦华通过外骨骼的方式将电容对外出售。
　　“要销售也可以，把电池和电容换成非敏感技术就行了！”上面的人这般答复说。
　　“没有聚氨分子电池和电容的话，这外骨骼的性能肯定差得要命！”
　　“那就没有办法了，我们必须要准守国家有关规定！”
　　“可是……”
　　这下子秦华傻眼了，他的研究成果国家看不上，向外出售又因为黑科技的缘故而受到限制。
　　回到实验室后，秦华愤愤不平地向李茂业抱怨道：“这岂不是要两头堵嘛！”
　　上头当然不会真的要逼死人，只不过他的研究跟国家秘密研究计划重叠了，自从聚氨分子电池和电容出现后，这种强化单兵作战能力的研究计划早就提上了日程，只要解决了能源问题，这些东西本就没什么技术难度。
　　国外甚至有人叫嚣，只要有漫威电影里的方舟能源，就算是搞出钢铁侠也是一件简单事情。
　　现在兔子家当然没有方舟能源，不过有了李茂业研发的黑科技电池电容后，相关部门的动力外骨骼研发工作一日千里，眼看着就要进入测试阶段，然后量产装备军队了。
　　秦华虽然近水楼台先得月，依靠喵星实验室对高能电池电容的产品技术，将其外骨骼在能源利用方面做到了极致，可惜除了这一部分之外就毫无特别之处，顶多也就是毛熊勇士21改进型的水平。
　　所以他得到的反馈是，如果能够在现有基础上提高外骨骼各方面性能，并且解决量产成本的话，或许他的外骨骼还能够作为一种补充被国家采购装备军队。
　　对此种要求，秦华如果不想让自己的外骨骼吃灰，只能向实验室老大李茂业求救，期望能得到他这位光头民科搭把手，看能否挽救一下！
　　“既然你请我来帮忙设计，那就得全都听我的！”
　　李茂业一点都不客气，他上来就把秦华的主导权给剥夺了，总不能让自己过来帮秦华打下手吧！、
　　“好吧，我都听你的！”
　　对于这样的情况，秦华也早有心理准备，当然点头答应一切都听李总指挥，不过接下来他就很快傻眼了。
　　“外骨骼什么的太LOW了，咱们要搞就搞机甲！”
　　李茂业把手一挥，豪气吞天的说道。
　　蛤？机甲？
　　咱们刚才谈的不是外骨骼研发吗？怎么一转头就让老大改成机甲项目了？
　　不仅秦华当场呆住，就连其余几位实验狗也都石化了，他们脑子里马上涌出各种影视里面机甲的形象，还有不少人都想到了机甲元祖“高达”！
　　“李总，您说的机甲不会是像高达的那种吧？”
　　说话的人是赵白兵，这家伙伤好了没多久就过来凑热闹，还想要加入到李茂业主导的研发当中来，从外表看他似乎已经恢复正常，没有刚出院时那种惨白脸色。
　　当赵白兵提到高达机甲时，其实也有不少人想问李茂业相同的问题，“老大，您说的机甲是不是我们想的那种机甲啊？”
　　要是李茂业说他能空手造高达的话，这伙人肯定会陷入疯癫状态，毕竟动画片里的高达那可是每个男人浪漫的梦想啊。
　　“高达？那种幻想科技很不现实，就算真的弄出来了也不实用，我们还是脚踏实地点弄个钢铁侠电影里的那种机甲。”
　　哦，原来是钢铁侠啊！这玩意大家都多多少少了解一点，再不济也看过电影知道是怎么一回事，好像解决了能源问题的话，制造MK1号那种机甲应该不是很困难！
　　有人赶紧举手提问题：“那得要方舟能源才能驱动吧！”
　　“钢铁侠？那岂不是要能飞才行！”
　　“我们现在有那么强的能源吗？”
　　“能源是一方面，我记得钢铁侠的机甲是用振金制造的吧？这种玩意地球上有吗？”
　　李茂业还没来得及回答，七位实验室葫芦娃就迫不及待地讨论，开始你一句我一句的说起来，显然对制造机甲有些热情过度。
　　“你们想到哪里去了！”
　　李茂业连忙解释道：“我没说想要制造钢铁侠MK系列的机甲，而是电影《钢铁侠1》里跟他对打的那位反派使用的机甲，也就只有这种厚重结实的机甲还是有几分可能的，不过我们使用不起方舟能源，还是得要靠聚氨分子电池供能才行。”
　　咦！反派的机甲？
　　大家一时之间竟然没想起这套机甲长什么样，甚至有人把它跟“鞭索”搞混了，误以为是伊万出场是身上的那套简陋的装置。
　　幸好在场的人都是聪明人，很快通过摆渡大神找到了钢铁侠1里反派穿的机甲剧照，一看就明白李茂业想要把机甲做成什么样子。
　　“这种机甲看起来很皮实啊！”
　　“何止皮实，简直就像毛子设计的风格，简单耐操！”
　　“我看倒有几分像苹果核战记里面的PA？”
　　“那么重的玩意，得要用多大的能源才能驱动啊？电影里还是用上了方舟能源才跑起来的吧！”
　　“既然李总说用聚氨分子电池，那肯定就是不是方舟能源，不过以我看来，这套机甲肯定飞不起来。”
　　几人对着电影里的机甲看了又看，开始分析如何才制造出来，即便有李茂业这尊大神在主导研究，他们也想通过自己的方式把其中的技术实现。
　　“好了，你们别瞎琢磨了！”李茂业出声打断他们思考，甩手丢出一件长方形的玩意到秦华面前。
　　“这个U盘里有机甲相关的资料！”
　　李茂业也不跟他们来虚的，直接把准备好的设计图纸丢给他们琢磨，要是遇到搞不定的难题再来找他解决。
　　在秦华的安排下大伙分工合作，各自领到了需要干的活儿。
　　这次的机甲工程比较特殊，跟以往的实验不太一样，而且机甲项目本来就是在秦华外骨骼基础上改过来的，所以由他来负责具体的事务。

第158章 我是光头不是反派（【真真猪猪】打赏加更）
　　赵白兵被分配到处理机甲主体框架任务，他只能让小助手将材料搬到旁边的厂房里放着，等他过去对照设计方案在机床上加工，
　　他一边加工，一边嘴里嘀嘀咕咕道：“怎么又是我来干这种苦工，也不知道优待一下病人！”
　　“秦华这家伙肯定是公报私仇，怪我不介绍妹子给他！”
　　“李总也不管管，这样下去老子可要被累死了！”
　　虽然他带嘴巴说个不停，但秦华安排下来的任务还是老老实实的干，根据设计图纸的要求用机床车出一大堆的零部件。
　　这些零部件还都非常粗糙，不能够直接拿来使用，还要耗费不少精力来打磨成型。
　　打磨过程就没那么轻松了，不仅需要体力还要非常有耐心，那可不是一件简单容易的活，幸好他有小助手帮忙才干得过来！
　　不过赵白兵在打磨过程中，仔细的研究机甲设计图后，发觉这机甲结构其实挺简单的，怎么看都有种毛子那边的风格：“厚重耐操，简单易操作！”
　　至于秦华等人需要根据资料定制零部件，更多的电子部件是用市面上现成的回来使用，买不到也没办法定制的就需要他们手工打造。
　　幸亏他们每个人身边都跟着一台小助手，大多数工作都可以交给它们来干，而且还都干得不错，既快又好，一个小助手能顶十个人用。
　　赵白兵车出外壳打磨完毕后，还得在多轴联动车床上车制更精细的零件，这种事情不能干快，赶工就很可能出问题，到时候反而要花不少时间重制。
　　至于李茂业本人，他倒也没有闲着。
　　他设计的机甲关节和某些重要部位得用特别制造的金属材料制作，目前兔子家里没有这种特种金属，或许鹰酱家里有一些，那肯定价格贵得要命不说，可能花钱也买不到。
　　“算了，干脆自己冶炼吧！”
　　他在CVI系统里随便找了几样合金配方，经过相关参数校正后打算还原，由于宝安这边的厂区里没有冶炼设备，他得到其他更远一点的地方弄才行。
　　通过谢灵儿去联系，很快就在DG的一个厂区找到一整套冶炼设备，经过她去协商后有一周时间自由使用。
　　反正这次他又不是要大炼钢铁，只需一次冶炼就能满足实验室需要，根本就用不着七天时间。
　　“让小瓦跟我们一起去！”
　　机器人比人更有效率执行命令，冶炼技术的关键在于添加特殊材料，有一台智能机器人帮忙，冶炼工作进展顺利，一天时间不到就把几种特殊的合金给弄出来，然后请人运回鹏城宝安。
　　回到实验室后，李茂业发现秦华等人进度不错，已经完成了各种伺服电机什么的，甚至小型电池包和相关的电容元件也都做好，就等抽空组合到一起拼成能源组了。
　　“你们把这几种合金拿去，加工一下就能用了。”
　　李茂业指挥小瓦和其他机器人把东西搬进来，然后将剩下的工作交给其他人捣鼓，他还有机甲系统程序要弄。
　　最终在小助手的帮助下，能源组还是很快搞出来了，大概有家庭空调主机大小，重量却只有二十公斤左右，电池充满后提供的能源足够机甲连续使用十几个小时。
　　“秦华！芯片到了没有？”
　　赵白兵进门就喊，他的工作已经交给小助手去弄，估计用不了多少个小时就能搞完，于是主动把机甲运算处理部分负责起来。
　　这部分设计相对复杂，也属于比较重要的总控系统部分，包括了机甲的计算、探测显示、雷达感应、机体自检、损毁、报错等功能模块，还有其他功能程序和大小插件应用，以及驾驶员操作控制等等。
　　“你行不行的？”
　　秦华有点不放心，认为赵白兵这是在抢自己的活干。
　　本来这个项目就是在他的外骨骼基础上搞的，虽然被李茂业另起炉灶搞成了机甲大工程，可他还是一人之下六人之上的实验室主管。
　　两人叽叽歪歪的一会，最终还是让赵白兵把活抢了过去，等到几天后，主控系统的硬件部分终于被他独自完成。
　　至于程序部分，李茂业早就已经统统搞定，利用CVI系统写出来的编码依旧是无人能读懂的天书代码，看起来很复杂多变但实际上它比小助手的AI系统程序还要简单，最主要的功能是能够让机甲操作流畅，其次就是给一些插件预留了接口。
　　即便CVI系统完成了机甲操作系统的主体框架和大部分内容，但还是有一些细微的功能需要秦华等人调试修改，为了让他们能读懂代码，李茂业不得不在主体程序外面加了一层自己编写的脚本程序。
　　有了这个脚本程序翻译，就算是普通码农也能够对机甲程序系统进行有限度的优化调整，估计秦华他们很快就能上手使用。
　　在李茂业亲自监督下，秦华将这个系统装载到机甲总控系统中，开机自检时一连串的失败提示，满屏的红色字体说“缺少某某功能模块”等等，
　　“放心，等安装完成后肯定不会有那么多失败提示了！”李茂业随口说了一句。
　　确实也是如此，等到机甲头部、控制舱、手臂和腿部都组装起来后，再次自检就已经少了许多失败提示，只是很多功能模块和插件模块都还属于缺少状态。
　　头部是一个带有雷达探测功能的猫型头颅，本来李茂业有考虑过用兔子头，不过想了想这样可能有点侵权嫌疑，于是干脆就用了个猫型头部，两只耳朵是相控阵雷达接收器，它们能够根据需要进行180度旋转。
　　除了雷达耳朵，还有两个高精度视觉摄像头组成的眼睛，实际上摄像头不止两个，机甲全身上下都有隐藏着的摄像头，只不过这两个摄像头是功能最强大的部件，如果被打坏的话就相当于瞎了一半。
　　在组装机舱时，猴子坦克等人已经得到消息，他们打电话过来询问李茂业是不是在搞机甲，得到肯定答复和许可后，两人加上周林一起驱车来实验室瞧瞧。
　　“春雪没有过来吗？”
　　李茂业感到有些奇怪，以妹妹的性子也会过来凑热闹才对。
　　“她说还有账没算清，等会再过来。”猴子看到实验室中央半坐着的机甲，立即把其他人抛在后面小跑上前：“猫爷，你这机甲能用了没有！”
　　“咳咳！”
　　秦华等人赶紧把猴子从机舱入口处拉下来，“黄总！这机甲还没弄好，等会在上去吧！”
　　“猴子你滚开！”
　　李茂业却不跟他客气什么，直接把人给按住笑道：“呵呵！老子都还没先上去呢！你先在后面排队，等轮到了再说！”
　　猴子只好先围着机甲转悠，东瞧瞧西看看，摸了又摸，一脸心急的模样，看来快要把他给馋死了！
　　不过他倒也看出点门道来，“猫爷，你这耳朵咋不正成兔子耳朵？怕被人说抄袭吗？”
　　“抄袭个屁！我喜欢猫耳不行吗？”
　　李茂业一边检查各处连接状态，一边笑骂道：“呵呵！就算头部有借鉴脚盆鸡的漫画又怎么样，这躯体和手脚还是从钢铁侠电影里学过来的呢！他们能告我抄袭？真有本事的话就造一台出来看看！”
　　以最终完成的机甲来看，人可以坐在里面进行操控，而机甲能随着驾驶员的动作而行动，整体骨骼大小在2.5米左右，如果全部装备上去的话还可以增加几十厘米，自重估计有一吨左右。
　　“这简直是科幻里的玩意啊！老大你搞出来的话，恐怕世界上有很多人要睡不着觉了！”
　　坦克对这类东西比较感兴趣，很清楚机甲在战场上能发挥出什么作用，即便还不清楚机甲整体数据怎么样，但从表面上来看就让人兴奋不已了。
　　“其实它最大的用处不是拿来战斗，而是用来搞建设！”李茂业认真地向其他人解释说：“这台是完整版，以后我打算推出简化版，高度保持不变，但把各种不需要的配件去掉，估计能够让重量减少一半左右，持久度能增加一倍左右。”
　　“然后拿去给建筑工人使用？”猴子满脸的不相信。
　　不只是他不相信，其他人也都觉得就算阉割版的机甲也有很强杀伤力，怎么可能拿来给工人使用，就算民用化也不可能。
　　李茂业见此摇了摇头，不再继续解释下去了，他确实是想搞一台民用机甲，不过看来有点不太现实。
　　其实这已经不是第一次了，在别人看来有时候李茂业的想法很古怪，比如说当初搞的克隆肉技术就差点做了无用功，又比如机器人小助手，他也是本着民用目的去搞的。
　　不过李茂业也懒得解释了，反正他左右不过一位民间科学家，出发点当然是以民用为目的。
　　真要搞出什么反物质手雷、暗物质炸弹和歼星舰之类的玩意，恐怕到时候就连兔子家的大佬们都要睡不着觉了。
　　李茂业他虽是大光头，却不是反派大BOSS！

第159章 猫头兔机甲（【看书的家伙001】打赏加更）
　　“李大神又在搞啥黑科技了？”
　　机甲这东西其实已经让不少人嘀咕，不过这个项目是秦华在外骨骼基础出延伸出来的，也不算非常突然的事情，有关部门应该早就知道了。
　　在一切准备就绪的情况下，相关工作进行得很顺利，尤其是有好几台小助手帮忙，基本上没有花多少个小时就完成了四肢的连接，现在只差脚底装上防爆小轮胎了。
　　没错，机甲不能飞却能跑，在李茂业的设计上是可以在公路上使用脚底轮胎像机车一样跑动，在机甲内置的平衡感应件陀螺仪的控制下，就算受到巨大的冲击都能很快站稳。
　　如此一来，机甲行动既快捷又省电，比起钢铁侠在天上飞还要节能许多。
　　“好了，先试着运行一下看看吧！”
　　李茂业看东西差不多了，也就不追求一切完美，反正能让机甲站起来走两步就算通过测试了，他把猴子等人从机甲跟前推开。
　　“你们都让开，让我先来！”
　　说着，他按了一下手腕上的遥控感应装置，机甲自动蹲了下来打开机舱，高度刚好够成年人坐进去。
　　“这是什么？”猴子好奇的问道。
　　“个人识别装置，你也可以把它看着汽车的遥控钥匙。”李茂业向他们展示了一下左手，只见一条银色金属环像机械手表一样套在手腕上，其中有一块液晶屏在不断显示数据，看起来有点像运动手环。
　　这是找华耀公司专门定制的手环，只所以采用金属材质，是考虑到战斗破坏和日常磨损问题。
　　李茂业在机舱里把电源总闸拉上后，用正常的音量说：
　　“启动机甲！”
　　机器立即运转起来，机甲可以用语音控制操作，这是考虑到驾驶员受伤身体无法控制时，也能够用声音来操作，不过这里就需要用到智能识别功能，可以通过AI芯片来解决问题。
　　随着机甲自检完毕，各个部位也都扣紧，机舱关上闭合，通过摄像头将外面的景象在机舱屏幕上显示，于是李茂业试着站了起来看看，机甲也随着他的动作从蹲下改成站立。
　　“哇哦！真的动起来了！”大伙纷纷让开，站远一点围观。
　　机甲像人一样先向前走了几步，然后分别向左向右各走了几步，甚至原地小跳了几下。
　　根据李茂业的设计，机甲的大腿部分僵尸人类小腿与膝盖所在的位置，当驾驶员操纵机甲行走时需要从座位站起，不过由于座位采用了自动升降适配功能，所以即便站起来屁股也会被托住，几乎没有感到跟坐着有什么区别。
　　“腿部功能正常！”李茂业在机甲内说道。
　　他的声音在机舱里被麦克风接收，然后通过电子设备放大后在外面广播，就好像有巨人在身前讲话一样，其实将近三米高的机甲也算是小巨人了。
　　“现在测试手臂功能。”
　　李茂业根据测试步骤一项一项进行，先是试着抬起手，机甲的手臂也跟着抬了起来，其实他的双手现在正插在外壳是金属片内衬是橡胶的手套里，当他做出紧握动作时，机甲也做出了同样的动作。
　　随后是各种手指姿势，从相应的力反馈来看，机甲装备的小电机性能还不错，看来当前地球有关技术已经相当成熟，只不过差了临门一脚的功夫，否则早就有人在他之前作出此类机甲。
　　或者在某些国家秘密机构里，已经有了功能不逊李茂业的这种机甲，只不过他们没有办法做到降低成本和流畅的机甲系统程序。
　　是的，李茂业研发的机甲大部分技术都能在地球上找到，除了有限的几样技术之外，也就是机甲系统程序最重要了。
　　没有这套机甲系统程序，恐怕这部机甲再花十年都没有办法行动自如。
　　一套动作做下来，基本上就能把该有的问题都测试出来了，李茂业一边测试一边用CVI系统校正，发现除了有几个电机出力太小，力反馈有点不行外，基本上没有发现大问题。
　　所有零部件组合到一块后，在机甲系统程序的控制下配合得很好，不管走跳打都宛如行云流水一般，没有一点生硬感觉。
　　“好了，测试完毕！”
　　李茂业往地上一蹲，然后把电源关闭，机舱就会自动打开，他人还没有爬出来，下面就有不少人围了过来。
　　“猫爷，在里面感觉怎么样？”
　　猴子第一个上来询问，其实他是想抢先钻进机舱里面，不过人家李茂业还没出来呢，而且秦华等人也早就排队等候，还没有轮到他上去。
　　“让一让，你当着其他人了。”李茂业把猴子推开，从上面跳了下来，秦华马上就见缝插针的上去了。
　　猴子看到失去机会只能懊恼的站在一旁舔手指，喵星实验室的葫芦娃们可不用鸟他，反正喵星科技的CEO又管不到他们。
　　机甲耶！哪个男人不曾经幻想过自己能上去耍一把！
　　就算人人有份，那也会有个先后顺序，反正实验室里李总最大，然后才是他们七位葫芦娃，至于谢助理她是不会跟臭男人抢着上机甲的。
　　在场的男人都轮流上了一次机甲，在简单易懂的操作下，个个都玩得很开心，就连老成持重的周林也都玩嗨了起来。
　　“李总，你这机甲成本不高吧？有没有详细的设计资料呢？”周林下来后，小心地试探着有关机甲的事情，很快就从李茂业那里得到了整套技术资料。
　　“U盘你可要保管好了！”李茂业毫不在意地对周林说道：“要是丢了的话，那你自个向有关部门解释吧！”
　　周林嘿嘿地笑了几下赶紧把东西藏好。
　　他当然知道李茂业是开玩笑，对面前这位光头大佬的作风有所了解，既然肯把东西拿出来，那肯定不会对技术细节有半点保留。
　　这一年多合作下来，大家双方都有了默契，李茂业在技术支持这方面很有信誉，说给技术就全都给出来，只不过有关专家能不能搞懂吃透，那就不关他的事情了。
　　也没人能拿枪顶着李茂业的脑袋，让他必须想办法教会其他人搞懂黑科技。
　　至于李茂业应得的利益，技术专利费和公司股份分红肯定是没人敢动他的，即便有什么漏洞也得想办法帮他堵上，该免的各种税收也会一路绿灯全给免掉，没有出现网文里面民营企业做强做大后，政府就开始打压的情节。
　　即便有什么不开眼的二代目或三代目想过来赚取个人利益，也不会找到李茂业或喵星科技这边来，即便有也都被有关部门在暗中把他们伸过来的手打掉。
　　再说李茂业也不是吃独食的人，只要能保证他应有的权益，剩下的那些爱怎么分就怎么分，他一律不管全都交给喵星科技的周林猴子等人去负责。
　　个人荣誉声望什么，国家也不会少他一分一毫，该给的社会待遇什么的也都全安排上了，现在是十大杰青，接下来就是人大代表等等。
　　其实李茂业对这些不太感冒，他还没有改变过去那种宅男心态，还一直想独自猫在实验室里做研究，至少这样的日子他过得挺快活自在的，不用跟太多人打交道。
　　“老大，这机甲你打算叫什么？”周林拿到U盘后，心里盘算着要怎么向上面的人说时，突然想起这玩意还没有名字。
　　“嗯，我想就叫它‘猫头兔’吧！”
　　李茂业再次体现出毫无起名天赋的本质，却又很喜欢把自己研究的东西硬是跟猫联系起来，这种恶趣味实在是让人无语。
　　猫、猫头兔？
　　大家看了一眼那威风凛凛的机甲，只能无声地抗议了一秒，然后就无所谓的接受这个名字了。
　　机甲的头部确实像猫头，至于所谓的“兔”字也算是指代了兔子研发的意思，仔细一想这名字也挺有意思的，多念了几遍后就顺口了。
　　周林连夜把U盘交到有关部门的手中，很快就有一批专家过来拆解这里面的技术细节，他们发现机甲本身其实不算什么黑科技，基本上用市面上的材料和零件都能拼出一台，反而那几样合金和机甲程序系统倒是没办法仿制。
　　“这合金材料有点意思啊！”
　　专家一眼就看出机甲技术关键，上来就研究李茂业专门冶炼的几样合金，其中关节部分属于耐磨损抗强压的碳钢，不知加了什么东西却有如此出色的表现，甚至比鹰酱家最先进的钛合金都要强几倍。
　　除此之外，还有覆盖在机甲正面和背面的外壳，那是一种特制的铝合金，重量轻不说，薄薄的一层居然能够抵挡反坦克步枪的正面射击，如果实在抵挡不住冲击时，还会像陶瓷般破裂减少子弹动能。
　　此外，就是猫耳部位的相位阵雷达系统，也不知道李茂业是怎么设计的，竟然能搞出如此迷你的无源相位阵雷达出来，虽然只有三公里有效探测范围，可是架不住它小巧轻便，功耗低啊！
　　以上都还在专家认知领域，即便认为这些东西已经算是黑科技，可也没有黑到完全摸不着头脑，唯有那套机甲系统程序代码实在是黑得让人看了都不懂。

第160章 西瓜和芝麻（【书友1】打赏加更）
　　有关机甲的资料很快就被各部门专家拆解，机体部分除了哪几种合金材料外，剩下的东西没啥技术含量，除了设计合理挑不出什么毛病外，只要拿到设计图纸估计很多研究所都能仿制出来。
　　可问题在于主控系统程序，即便是看到了源代码都无法理解里面的逻辑关系，更不用说具体的功能模块了。
　　“不愧是黑科技大佬写的代码，这回咱们连他用的是什么编程语言都完全看不懂了！”
　　有关部门的编程专家看得两眼发晕，只能摇头直呼看不懂。
　　“幸亏测试起来没有发现BUG问题，否则我们连修复BUG都做不到！”
　　“不过猫神的代码真的好用，运行起来非常的流畅，各种预留的接口功能也分别测试过了，一切功能模块都正常！”
　　“就是不清楚这种是属于什么编程语言？能否向他要来研究一下？”
　　“听说给了一套SDK过来，已经组织其他人在学习，可能还需要挺长时间才能搞懂吧！”
　　这次李茂业干脆没有做掩饰，直接让CVI用泰坦星科技的编程语言去生成机甲系统程序，而不用像液体猫和5G通讯需要转换成对应的地球程序语言。
　　这下子可好！想要破解机甲系统还得先去学对应的编程语言，否则就算把源代码摆在面前都看不明白了。
　　不过李茂业非常贴心的给出需要的接口，还有对应的SDK研发工具，以及相关的脚本程序语言说明等等，如果想有优化或添加辅助功能，还是一件非常方便的事情。
　　“如果这样还搞不定，那就不能怪我了吧？”李茂业觉得自己的做法相当的人性化了，至于让他手把手的来教，那就不太可能了！
　　猫爷也是很忙的，他没那么多时间去做教学任务！
　　各个有关部门分工合作，全都在忙着研究机甲技术，工厂实验室这边也没有停止下来。
　　在第一台猫头兔机甲制造出来后，秦华等人再接再厉继续造了五台出来，几乎人手一台来驾驶机甲，不过他们也没有享受多久乐趣，很快就有军方的人来接收这些机甲过去。
　　这是打算进行测试实验，各种测试都要做，比如静力测试、抗压测试、高温测试、低温测试、各种地形地貌的通过测试，以及续航能力测试等等。
　　估计这几台机甲在接下来几个月里会运到各个地区，分别在山地、平原、沼泽、沙漠、雪地等特殊地面进行实战测试，反正兔子家地域广阔几乎包括了世界上所有的地形地貌。
　　正当机甲天南地北的到处跑时，喵星实验室这边也在忙活着。
　　本来五台机甲还是不怎么够，根据测试部门的要求，至少还得多做几台出来，不过剩下的就不用实验室这边来弄了。
　　有关部门的专家不是吃干饭的，他们的效率非常之高！
　　有了设计图纸和机甲系统程序后，不用兔子独有招式“写轮眼”就能复制出一批，甚至能进一步优化调整，将里面民用的零件全都用军用部件来替换，极大程度地提高了机甲性能和使用寿命。
　　“你们肯定不会相信，这样的机甲如果按照光头大佬原先的设计，制造成本只需十几万块！”
　　当然这里面的成本并没有包括那几项黑科技在内，比如说特殊的合金材料和机甲主控系统等等，这几样才是机甲真正价值所在。
　　即使将合金材料的费用计算上，那成本仍旧低得让人要跳起来！
　　在进行替换零部件时，那些军方专家把所有成本都计算到一块，很快惊喜地发现：“这玩意造价实在是太低了，就算全都用军用部件更换，整机也不会超过五十万！”
　　五十万人民币一部机甲，而且还是能实战的那种，比坦克装甲车都贵不了多少，简直跟大白菜的价格差不多！
　　可是这下子却让有关部门陷入了两难境地，兔子家也有在研发动力外骨骼的，否则秦华那套仿勇士的外骨骼就没有参考资料来源了，而且兔子的动力外骨骼已经通过测试，正准备进入生产装备阶段。
　　没想到光头民科大佬突然兴起，转身就掏出一件超越时代水平的黑科技机甲，更要命的是它的价格还那么便宜，基本上跟兔子家研究的外骨骼差不多价位，这下子可难办了。
　　“那咱们的外骨骼不要了？”
　　有人小心的提议道，这可是砸人饭碗的事情，被人知道了可会被骂死的。
　　“这怎么行！刚研究出成果就不用，那前期的投入岂不是全打水漂了！”
　　反对的人当然也不少，他们的说法是大佬的黑科技固然好，可是黑科技也就意味着自己的专家没办法彻底掌握，万一里面有什么漏洞或后门之类的，出现问题就要全军覆没。
　　“猫爷的信誉一向都很好，所有技术细节都交了出来，也愿意教我们的人去学，你们学不会就不要怪人家！”
　　“那也要防止他故意留一手吧！”
　　“这更不可能了！那么多专家对他做过心理侧写，这家伙不是野心勃勃之辈，不是那种故意留一手的人！”
　　双方开始对此激烈的争论，公说公有理，婆说婆有理，不过他们都没有将网友们对李茂业的看法当成自己的论据，毕竟什么穿越重生、外星人附体等匪夷所思的说法根本站不住脚。
　　李茂业刚冒头不久，有关部门就想办法取得了他的DNA去分析，得出的结论是这家伙从头到脚都是地球人，而且还是很正宗的汉族兔子，根本就不用怀疑他是什么外星人假扮人类。
　　况且李茂业从小到大的经历都有据可查，家庭亲人也都能找到，并不是从什么地方凭空蹦出来的石猴子，跟亲朋好友的关系也一向正常，没有什么剧烈的变化，不可能是外星人或异界灵魂夺舍附体。
　　至于穿越重生之流，有关部门不是没有考虑过，可是从李茂业所做的事情又都看不出什么前瞻性，更不用说对未来趋势的预知了。
　　他做事都是东一榔头西一锤子，根本就是想起什么就做什么，没有什么长远的规划，完全是兴趣使然的家伙。
　　这样的人说他是重生之人，只怕在场的人没一个会相信！
　　所以现在又有一种说法，不少人认为李茂业是所谓的“耳语者”，能够接收平行时空宇宙的黑科技知识等等
　　支持这种观点的人还挺多的，至少能解释为什么李茂业突然能灵光一闪，搞出如此多的黑科技，而他本人却依旧还是原来的那个人。
　　至于为什么这种黑科技跟当前地球科技不相同，平行宇宙的说法更能用来解释其中的原因，毕竟人类科学在发展过程中，很可能因为某些偶然的因素走上不同的科技道路，平行宇宙当然也有这种可能性存在。
　　“咳咳，既然大家都不能说服对方，那就让更高层的人来做决定吧！”有关部门领导说。
　　他们的会议纪要也很快传到更高的决策层，不管是分析结果，还是争论过程全都被整理成文档和视频记录在案。
　　很快，更高的命令传达下来了。
　　“先不要急，我们等测试数据出来后再做决定！”上面的人指示说。
　　这是老成持重的做法，谁也说不出错来，既然已经有了决定那就先执行，静观其变也符合很多人的选择。
　　猫头兔机甲的测试还在继续进行，阶段性的测试结果也已经陆陆续续的传来，数据相当的好看，至少比起兔子自己研发的外骨骼装备强许多，简直不是同一水平线上的东西，根本没法比。
　　成本五十万人民币一台！
　　操作灵活，制造简单，维修容易，能够适应多种地形地貌，通过性极强！简直再也没有比这种机甲更完美的东西了，测试人员强烈要求尽快给前线装备上去。
　　虽说一台机甲成本是五十万人民币，可这里面已经包括了军工厂生产利润在内。其实大规模生产后，成本还会进一步下降，至少能够控制在二三十万左右，不过这是以后的事情了。
　　机甲测试报告一出，兔子军方没有等所有测试完成，就已经开始下订单让军工厂准备一批百台机甲装备队伍，先看看实际使用效果如何，再决定是否扩大生产规模。
　　一百台机甲也不过五千万而已，反正现在兔子家有的是钱，也不怕在这上面花点军费会造成什么影响。
　　“外骨骼怎么办？”有人问道。
　　“我们的外骨骼计划就暂时停下来吧！如果不想浪费先前投入的研发经费，那就想办法把它卖给其他国家！”军中大佬拍板决定道。
　　按照这个意思，那就是选猫头兔机甲作为军备了，至于外骨骼什么的那就拿来出口赚钱好了，应该还是有不少国家地区需要这种先进装备，愿意大价钱花钱买来使用。
　　在鹰酱家军队里，外骨骼装备还是稀罕物，兔子家的也不差，只是有了更好的选择，当然要给自己军队用上。
　　总不能像寓言故事里面的猴子那样，把西瓜丢了捡芝麻吧！

第161章 机甲对抗战（【修真冰炎】打赏加更）
　　这种机甲太便宜了！
　　在第一台猫头兔机甲制造出来后，喵星实验室用剩下的材料又制造了几台，总共六台机甲没有花多少成本费用。
　　本来秦华等人想哈皮一下的，结果猫头兔机甲刚造出没多久，上面的人就知道了。
　　有关部门把接下来制造的五台机甲都拉去测试了，至于第一台原型机却还留在厂区里没去动它，秦华等人每天都会抽时间上去操控几下，美名其曰要优化用户体验，其实都是为了满足自己的机甲控欲望。
　　可是只有一台机甲很无聊，即便能够在上面操控机甲做些惊险的动作，然后高高的俯视其他人，时间久了也觉得有点傻气。
　　很快就有人提议：“不如我们再造几台机甲出来吧！”
　　这个想法得到了众人一致同意，不过现有的材料已经不足够组装，需要去订购回来才行！
　　于是秦华把请求发到李茂业手中：“李总，现在实验室只有一台原型机，我们要造更多的机甲！”
　　“没问题，需要什么去找谢助理！”
　　李茂业也认为只有一台机甲未免太少，得要多搞几台一起玩，反正以机甲而言，它的结构并不比一辆车更复杂，尤其是在诸多部件模块化后，只需按部就班的拼接起来就行。
　　即使坏掉了，维修起来也很容易，普通问题只需关机重启就能解决，至于零部件更换也比修理汽车简单。
　　如果法律许可的话，这玩意甚至能拿来当车子使用！
　　它在公路上的行驶速度最高可达到80公里每小时，正常时速也能维持在60公里每小时，至于在非水泥地面的速度，通常也能保持在30公里每小时这样子！
　　只因猫头兔机甲的脚底早就安装上了硬橡胶轮胎，本来他打算用万向轮胎，就好像机械鼠标的轨迹球那样能360度滑行，可是考虑到机械复杂性，最终还是放弃了这个想法，简化成能够有限旋转方向的轮子结构，就跟使用滑轮鞋一样差不多。
　　就算没有过溜冰的人也能驾驶，安装了平衡陀螺后在主控系统控制下，机甲能够自动保持直立姿势下的平衡状态。
　　此外，为了能够减缓冲击力量，李茂业用了特殊的凝胶灌入密封当作缓冲器使用，效果还出奇的好，至少在里面的驾驶员感觉良好，即便操控机甲蹦跳行走都不会受到太大振动，反冲力量大多都被缓冲器给吸收了。
　　在军方还在测试机甲性能时，喵星实验室的人就已经开始了机甲模拟战，这是一种类似野外CS游戏的玩法，只不过把身上的装备换成了机甲，是高度拟真的动力机甲对抗战。
　　其实他们的玩法规则也不新鲜，也就是将一些游戏里的设定放到现实当中来，然后通过机甲程序来模拟，枪械炮弹什么的当然是假的，只能用一些激光笔和烟火来替代。
　　当一方开枪射击被判断击中目标后，被击中的那方就会有相应的受损，然后根据系统判断受损程度来决定是否锁定腿脚部位，并且还有一定的装甲血量减少。
　　如果战斗中机甲的血量降至零，则这台机甲就算是属于战毁状态，只能在原地倒下不能动弹。
　　这样的游戏在实验室里相当受欢迎，本来只有几台机甲而已，大家想玩还要排队上去，等到一周后就人手一台机甲了，就连李茂业也会参与进来，他驾驶的当然就是那台原型机。
　　“快快！李总受到攻击了，秦华赶紧上去包抄他！”
　　“别去，他没有被我击中！刚才那个是假动作，他其实躲过了！”
　　“哎哟，你怎么不早说，害得我又挨了一枪！”秦华赶紧操作机甲往旁边的障碍物躲去，刚才本想痛打落水狗，没想到被人反手一枪打在关键部位，一下子就废了机甲的一条腿。
　　他一边想办法用剩下的腿挪动，一边在队友频道里骂：“再来一下就要…….靠！我挂了，不玩了！”
　　不知什么时候，李茂业操控的机甲宛如幽灵般滑行到秦华左侧，一枪就把人给了结掉，简直称得上神出鬼没百发百中。
　　经过这些天的对抗游戏，大家已经适应了机甲各种骚操作，刚开始时大家还都畏手畏脚的，害怕一不小心就把自己搞残了，很快他们就发现，其实机甲本身不会对他们造成伤害，反而是一种强有力的保护装备。
　　即便有人不小心把墙撞塌，机甲里的驾驶员也会毫发无损，更不用说普通的摸爬滚打了，这种动作只要他们身体能做出来，机甲就宛如人体一样流畅的把细节给复现。
　　没过多久，人人都能把机甲玩得跟电脑游戏一样熟练。
　　可是实验室葫芦娃们却发现，不管自个有多牛逼，始终都比不上李总本人。
　　如果说他们操控机甲宛如自己的身体，那么由李茂业驾驶的机甲来简直灵活得像只猫，不管什么匪夷所思的动作都能使出来，而且每次都是恰到好处！
　　尤其李茂业的枪法更是厉害得难以置信，已经不能用百发百中来形容了，甚至秦华等人怀疑机甲的命中判断程序是不是被动了手脚，怎么可能会有这样高的命中率。
　　不过这只是以小人之心度君子之腹，李茂业绝对没有动手脚，甚至连CVI系统都没有启动，只不过这是身体强化插件恢复功能的迹象，即便他关掉CVI系统也会自动的在给方面体现出强化效果。
　　在无情虐菜了一番后，李茂业心情良好地从猫头兔机甲中下来，结果刚站稳就看到周林陪同几位陌生人在等候他，其中还有一位是平头的军人，显然是有什么事情。
　　周林赶紧过来向李茂业介绍这些人，原来是兔子家研究特种材料的专家，因为看中上次李茂业交上去的机甲资料里面的几种合金材料技术，想要得到他的授权，另一方面也想来喵星实验室瞧瞧。
　　“哦，这就是李先生！”平头军人笑道。
　　其他人也都很客气的样子，纷纷过来向李茂业认识一下，反正不是这个专家就是那个专家，李茂业也不想记那么多人，于是让他们在厂房实验室里随意走走，反正也没啥好隐藏的东西。
　　不过他们却一直盯着园区里战斗的机甲，看样子也只是听说过，并没有亲眼见过，更不用说如此近距离的观察。
　　“怎么，对机甲对抗游戏感兴趣？”李茂业很痛快地说道：“那就上去体验一把，反正他们也玩累了！”
　　说着，他让谢灵儿在公共频道里喊话，让这帮玩疯了的实验狗回来，赶紧让出机甲给客人爽爽。
　　很快，秦华等人就灵活得跟溜冰运动员一样从各个角落滑行回来，在另一间厂房门口鱼贯而入，把机甲停放在指定的位置后，就会有一辆辆机器人过去打扫清洁，顺便做常规检查和维修等工作。
　　“那就是小助手吧？”
　　马上就有人饶有兴趣的看着那些机器人，经过几次大规模采购后，小助手的大名已经在军中传开，即使兔子有意封锁消息也只能延迟消息外传，在自己人当中早就人尽皆知了。
　　“没错！”
　　李茂业等人没有开口解释，反而是那位平头军人回答了。
　　“听说小助手除了能用来当做维修工外，还可以用来照顾病人？”那人继续追问。
　　这种话题平头军人反而不太好回答，于是李茂业解释说：“其实我本来就是想制造一个生活保姆，至于维修功能什么的，那只是顺带的而已。”
　　此时，小助手们已经把机甲准备妥当，于是来客就纷纷将外套脱下坐到机甲舱里，一进去就感觉里面温度没有想象中那么高，反而有些凉爽的感觉，其次空气也相当的新鲜通畅。
　　等到关上机甲舱后，这种感觉更清楚了，猫头兔机甲肯定安装了很好的空气过滤和温度调节设备。
　　“机甲有安装空调吗？”有人问道，却被宏亮的广播声音吓了一大跳。
　　不过，他很快就在操作面板上找到了私密聊天功能，将外放的语音广播改成了队友频道，这都怪秦华等人习惯了大呼小叫，都喜欢把自己机舱里的声音用喇叭广播出去。
　　平头军人坐到驾驶舱一启动机甲，立刻发现内部一共有六个小巧的摄像头对着自己，这些摄像头在主控程序的调配下，会分别跟踪驾驶员的双眼和表情，然后配合上智能化的语音识别系统，完全可以做到目标指示、放大缩小、切换和跟踪等基本操作。
　　除此之外，还有各种切换系统模块的设置，不管是碰触还是语音或按键，只要驾驶员根据自己习惯来设置就行。
　　这套主控系统相当的给力，在它的控制下机甲能让驾驶员操控自己手脚般简单，而且一点都不卡顿，运行起来相当的流畅。
　　“我感觉这机甲舱里的椅子不错！”
　　平头军人发现自己坐的地方非常舒服，能够自动贴合身体曲线并提供支撑，还能根据他的姿势自动调节高度，就算是站起来也还有大半的支撑里来自屁股底下。
　　他调整了一下姿势让机甲站了起来！
　　随即将两只手戴上驾驶座两侧连接的手笔套环，然后把手掌伸入到金属外壳软垫内衬的机械手套里，自动触发激活控制系统程序，改变机械手套的尺寸大小，只听发出“咔哒”一声整个人被固定在座位上，手套也锁住……

第162章 迷你雷达（【afrashui】打赏加更）
　　唰唰唰！
　　驾驶舱里的几块屏幕随即亮起，并且根据他头部转动改变显示的角度，各项数据也分别罗列出来，尤其是能够通过雷达显示周围“敌对”机甲的位置远近和数量。
　　他抬腿走了几步又或者向左右滑行，没有发现任何问题，于是干脆抬枪射击躲避子弹等等，机甲反馈出来的动作相当的流畅。
　　“操控很简单啊，即便上是个人都能在五分钟内上手吧！”
　　“嘿！这机甲还能跳起来，而且还能跳很高！”
　　“滑行起来也很快，不管是前进后退停止还是转向都非常灵活，简直不像有一吨自重的样子！”
　　“哈哈！驾驶机甲的感觉真的很爽啊！”
　　这批来客年纪都已经不小，基本上都在三四十岁以上，可是当他们玩兴大起之后也不比秦华等人好多少，照样驾驶着机甲在园区里玩嗨得不行。
　　等到他们玩过瘾后，李茂业也已经洗完澡换过一套衣服了，然后双方都到会议室去商谈事情。
　　“哦，原来你们是想要机甲合金材料授权？”李茂业很爽快地答应了：“没有问题，你们把合同准备好我就签字！”
　　其实这些技术资料也包括在机甲技术里面了，不过想要合金材料的是空军装备生产部门的人，跟拿了机甲技术资料的不是同一个部门，想要得到授权还是得走一下程序。
　　此外，于情于理上他们也要过来拜一下山头！
　　现在李茂业可是有名的民间黑科技发明家，他自己一个人就是一座大山，聪明的人都要想尽办法跟他搭上关系，指不定哪天大佬丢出黑科技跟自己有关联！
　　得到授权后，来客也都放下紧张的心情，开始跟李茂业吹牛打屁，聊了些国际上发生的事情，还不动声色的拍了一下光头大佬的马屁。
　　当然人家吹捧的技巧足熟练，反正不会拍到马腿上就是了，况且李茂业也确实牛逼得很，只需说实话就能连续夸上几天几夜都能讲不完。
　　“刚才我在机甲舱里看到屏幕上有雷达指示，不知这功能是怎么实现的？”平头军人突然问道。
　　“哦，你说的是猫头上的无源相控阵雷达吧！你先等一下……秦华！你去把桌子上的猫耳拿过来！”
　　李茂业干脆让他们看一下实物，很快就把来人震住了，谁也没有见过只有三根手指大小的相控阵雷达探测器，比起军舰上的雷达要小上许多倍，而且功耗也相当的小。
　　“这玩意的有效探测范围是三公里，跟踪范围2.5公里左右！”李茂业介绍道。
　　“竟然能做得如此迷你？那么它的制造成本怎么样？”有人连忙询问，很快就得到了一个惊人的数字：
　　“三千块不到！”
　　这可比单反镜头都要少的价格，简直比白菜价都还要白菜了，真不知它是用什么材料制成的，难道是用泥巴捏的吗？
　　在场的人都不敢相信，可是又不得不信，眼前的这位光头大佬可不会跟他们开玩笑，说是三千就真的不会超过三千，恐怕这里面还有不少零部件是市面上采购过来的，也就只有关键的几处用上了黑科技手段而已。
　　尤其是雷达信号处理程序，这妥妥的是黑科技程序，除了李茂业本人能看懂外，其他人一点都看不明白。
　　“可惜雷达范围小了点，能不能想办法让它功率更大些呢？”平台军人追问道。
　　李茂业用CVI推演了一下，然后摇了摇头：“不行，这已经是极限范围了！”
　　他使用的是泰坦星淘汰的民用技术，当然不能跟军用技术相比，不过这也已经能让在场的人设想出好几种灵活使用的办法了。
　　这样的迷你雷达当然用不到军舰或飞机上，就算是用在坦克上也有点多余，不过架不住它价格实在是太便宜了，如果能大批量生产的话，然后人手一把，上了战场就随便扔下几个，只要能把数据联网就行，相信很快就彻底将战场信息透明化。
　　“那岂不是跟游戏里插眼一样吗？”有人暗暗想到。
　　跟合金材料技术一样，这些人同样要到了授权签字，反正先把技术拿到手，有没有用往后再说。
　　李茂业是不清楚有关部门如何分配自己的猫头兔机甲技术蛋糕，他也不关心这方面的事情，反正有人要他签字就签呗，多一个生产者他就能多拿一份专利费，真要出了问题当然的要有关部门的人负责。
　　愉快地送走来客，实验室又继续着驾驶机甲进行对抗的游戏，他们每天游戏的时间在变多，逐渐的发展到一天只工作三四小时，玩乐的时间却有七八个小时，虽然看起来大家都还在实验室，可实际上却一直在玩真人机甲游戏。
　　换成其他老板，估计得要被气得跳起来，从来没有像秦华等人这样明目张胆的做薪水小偷的！
　　即使谢灵儿这样的助理也快要看不下去了，可是谁叫李总本人也都参与游戏呢，结果她反而不好去约束实验室互撸娃们，只能在李茂业玩累时善意的提醒一下、
　　“没关系，咱们喵星实验室不讲996福报，就让大伙继续开心下去吧！”
　　关键是他自个因为玩得很开心，每天起来也不刷视频了，直接到实验室驾驶自己的机甲，跟其他人到工业园区里进行对抗游戏。
　　只不过这家伙一直在赢，打得其他人都不太愿意跟他玩，于是一气之下他就干脆不玩了，反正一直虐菜也会感到累的。
　　他不玩刚好能空出一台机甲给其他人，自从搞起了真人机甲CS后，猴子坦克这两个家伙经常找借口到实验室蹭机甲玩，本来机甲就只有八台而已，多了两个人当然不够用，只能在旁眼巴巴的等别人玩累了趁机上去耍。
　　这下可好了，李茂业的那台机甲就成了他们的专用机甲，两人轮流上去驾驶出战，谁死了就下来换另一个上去。
　　有一次，坦克实在等得不耐烦了，可怜兮兮地问李茂业说：“老大！为什么不多制造一台机甲，这样大家不就都能上去玩了吗？”
　　“你当我傻啊！”李茂业白了他一眼道：“我制造出来让你们每天过来摸鱼吗？快让猴子滚下来，回公司去干活！别想上班时间都要来我这里玩游戏！”
　　可怜的猴子被殃及池鱼，没被打中挂掉机甲就无法动弹了，原来是被李茂业通过主控程序将他的机甲判定为击毁状态。
　　“猴子，这几天怎么都没有看到春雪？”李茂业在踢人回喵星科技去工作前，随口问了一下老妹的状况，这家伙最近好像在忙什么事情，一直没空回他的消息。
　　“她一直都在忙着处理公司账务，说是等有空了就过来。”猴子的回答有点出乎意料，按道理这么多天了，李春雪应该早就有空才对。
　　李茂业感觉这里面可能有问题，于是拉着猴子道一旁低声询问：“她到底在忙什么事情？”
　　猴子挠了挠头，露出了为难的神情：“本来这件事应该让她向你说的，不过她最近确实一直在忙所以没空……”
　　“好了，别跟我支支吾吾的！”李茂业非常不高兴地说：“猴子，你把知道的统统告诉我！”
　　于是猴子就把最近发生的事情说给他听，原来喵星科技公司账户上的资金越来越多，不仅猴子要想办法用新项目来消化这些巨额资金，就连李春雪也开动脑筋来想办法利用这些钱。
　　想要让钱生钱，那最快的途径当然就是金融投资！
　　喵星科技得天独厚，它既不是上市公司又坐拥天文数字的资金，此外还能提前知道聚氨分子电池民用的时间和规模，在这种新电池上市前后肯定会让股市有一个比较大的波动。
　　尤其是三星SDI电池公司的股价，那更是砧板上的鱼肉，随便他们怎么切割都行！
　　只要在电池上市前布局做空，在华耀和喵星科技联手公布新电池上市后，肯定能让这家公司的股价大跌，从而能够在其中获利！
　　“那你们肯定赚了吧？”李茂业猜都不用猜，要是这样都赚不到钱，那猴子和妹妹都不用干了，直接把职务交出来让其他人来做好了！
　　猴子苦笑了一下：“赚是赚了，可是金融这玩意非常容易上瘾！”
　　确实如此，金融游戏就跟玩博彩似得，一眨眼就是成千上万的盈亏，如果没沾上还好，一旦沾上了就很难从中脱身。
　　李茂业这才严肃起来：“难道她还没有抽身离场？”
　　猴子叹了一口气道：“起初已经离场了，可是听说她又杀进去了！不过她这次没有动用公司备用金，而是……”
　　“那肯定是拿我的钱来……”
　　李茂业脸色顿时有点不好看，妹妹那点工资和分红肯定不够国际金融的进场费，也就只有他的个人账户上有足够的现金能挪用。
　　猴子连忙解释说：“没有，她并没有动用猫爷您的钱，她把自个的股份抵押给银行，然后把钱都拿去投到股市。”
　　“这种做法干更蠢！”
　　李茂业听了连连摇头，现在有那么多人盯着喵星科技的股份，她这样子干简直是与虎谋皮，只怕就连银行都要想办法要占有这些抵押物了。

第163章 有内鬼交易中止（【书友2】打赏加更）
　　当戴着鸭舌帽的李茂业找到妹妹时，她正对着电脑发呆。
　　原来刚才半个小时前，鹰酱家的股市异常波动了一下，三星SDI股票和其他跟能源有关的公司股价都逆势上涨，一下子就击穿了李春雪设置的警戒线。
　　她爆仓了！
　　原本李春雪还小赚一笔，算是在股市里实现了好几个小目标，结果现在反倒赔进去了几十个小目标！
　　“不行，我必须得补仓！”李春雪喃喃自语道。
　　此时李茂业刚好出现在她眼前，顿时有了主心骨一般抓住亲哥哥的手道：“哥，你来得正好，我想……”
　　“不！你什么都不要想！”
　　李茂业把妹妹按在座位上，然后看了一眼电脑上的股市走向图和账户数据，马上心中了然：“看你的样子，恐怕输了不少钱吧！”
　　输了？不，我还没有输！
　　李春雪想要开口反驳，不过却只是张了张口，什么话也说不出来。她心里并不承认自己输，况且在她看来炒股并不是博彩，只要手上有筹码就还能赢回来。
　　可奇怪的是，她这些话只敢在心里想想，却不敢大声说出来！
　　李茂业看着自己妹妹连连摇头：“心气都没了，这种吃人不吐骨头的游戏可不是你能玩的！”
　　“我这不是在玩，我……”李春雪终于开口自辩，不过李茂业没有给她机会说下去，而是一把将她从电脑前推开。
　　“好啦！你先去休息一下，我看看还能挽回点损失没有！”
　　李茂业没有去看她脸色怎么样，用手正了一下帽子后，就专注的盯着电脑上的数据进行分析，在CVI系统的强大运算下，很快发现股市波动有异常，肯定是有人发现了李春雪的操作，然后有针对性的进行操作试图让她爆仓离场。
　　“哼，果然有鬼！”
　　这种操作手法非常的专业，而且针对性很强，直指李春雪的意图所在。
　　恐怕她每一步都踩到了人家预设的陷阱上，甚至有可能她的所有操作信息都被对方了如指掌。
　　“难道被黑了？”李茂业猜测到。
　　于是检查了一下电脑，没有发现任何木马痕迹，看来对方并不是通过黑客手段来获取信息，这下子可就显出对方的能量来了。
　　“哥，你这是在做什么？”李春雪看得一头雾水。
　　此时她已经清醒过来了，发觉自己刚才真的想鬼迷心窍一般，居然亏了几十亿都还没罢手，简直把钱不当钱看，完全当作数字游戏来玩了。
　　这就是金融游戏的魅力所在了。
　　现在李茂业掌管一切后，李春雪这才从金融噩梦中挣脱，并且通过哥哥的行为看出异常，只怕自己损失那么多钱有其他原因所致。
　　“我能帮你把钱拿回来，但是你要答应我一个条件！”
　　李茂业一边操作电脑，一边对妹妹说：“如果你不愿意的话，那也没关系，不过你的股份就先让我保管！”
　　“什么条件？”
　　“以后绝对不要玩金融游戏了！你在别人地盘上玩这种游戏简直是自寻死路！”
　　“我……”李春雪思考了数秒，很快做出决定点头道：“好的，我答应你！”
　　不管妹妹怎么回答，李茂业都不会放着不管这件事情，如果他没有撞到的话，或许只会笑笑就算了，即使没了几十亿也不是什么大问题。
　　他只需帮妹妹偿还贷款就行，股份应该丢不了，只是这些股份再也不能让春雪持有，以免有外人得到股份进到公司里搞三搞四。
　　堡垒从来都是在内部被攻破的！
　　他可不希望喵星科技出问题，即使问题再小也要防范一二，如果实在阻止不了，他干脆另起炉灶都可以，只是有点费事罢了。
　　“看好了，这帮家伙其实早就等着你进圈套，现在这几十亿只不过是一个小坑，还有更大的坑在后面等你。”
　　李茂业一边操作一边向妹妹解释，不过他的动作实在太快，以致旁边的李春雪只看到他买了又卖，反复操作个不停，而且没有只限于能源股，而是非常随意的选择几种大盘股进行操作。
　　“嘿嘿，终于给我发现了！”
　　经过多次试探后，李茂业锁定了这些人的来路，然后做出断臂自保的姿态将手上的所有股票清盘。
　　“你这是……”李春雪大吃一惊，还以为他打算止损跑路了。
　　不过接下来的动作却不像跑路的样子，反而在断臂自保后将所有筹码孤注一掷地投入股市里，在不同的股票中来回倒腾，奇怪的是随着反复买入卖出的操作，李茂业手中的筹码反而慢慢的变多起来。
　　“怎么做到的？”
　　李春雪看得一脸懵逼，简直要怀疑有人在股市上配合哥哥进行操作，试图将资金转移过来，可是又有谁会那么傻得要送钱！
　　其实很好解释，李茂业是发现了这些人的操作手法后，又查清了他们的来路，就很容易反过来针对他们的操作去吞吃对方的资金。
　　简单的来讲，就是股市一切行动都会造成影响，只要有人买入卖出，就会让股价有波动，如果有人能预估到股价波动，然后在上涨前先囤仓，下跌前先一步抛出跑路，理论上这个人就会一直赚钱，而且手中的筹码就像滚雪球一样快速增加。
　　可是世上没人能计算得出股市波动，即便是提前十秒预估都很困难，即便有人用超算来推演股市走势，但最多也只能提前几秒时间，而且准确率也做不到万无一失。
　　“必须得要有量子计算机才行！”有专家分析说。
　　李茂业没有量子计算机，他拥有比量子计算机还牛逼的异次元CVI系统，对于预测股市中某个股票价格走向，自然能轻而易举的事情。
　　更恐怖的是他是紧跟设下陷阱的那些人脚步，不断的吞噬对方的筹码，就好像水蛭一样咬住不松口，他们去哪里他就跟到哪里。
　　很快，那些人也发现了李茂业的异常操作。
　　大洋彼岸华尔街某个操作室，有人高声惊叫道：“我们被发现了！”
　　“对方这是在做什么？”
　　“为什么一直跟随我们的操作？”
　　“不是跟随，而是预测到了我们的操作方向！”
　　“这不可能，除非我们当中有内鬼通风报信！”
　　“通风报信？你以为这样做来得及吗？”马上有人反驳这种言论，并且举例说：“就算让你坐我旁边看着操作，恐怕你也跟不上！”
　　“难道他们能预测到我们的行动？”
　　“这怎么可能！没有人能预测得到，除非……”
　　“除非兔子研究出黑科技，比如说量子计算机这种技术就有可能做到！”
　　一说起黑科技，在场的人全都沉默下来了，大家都清楚这次要对付的人是谁，即便是目标身边的人，只怕现在已经惊动了目标，结果导致事情出现了变化！
　　量子计算机？
　　恐怕对于那位光头民科而言，搞出量子计算机也不算什么难事，或许人家早就研发出来，只不过没有向外公布而已。
　　毕竟人家也已经展现出超强的芯片技术，那种全新结构的高性能芯片已经上市，即便兔子那边没有大肆宣传，可知道的人都清楚光头大佬搞出的芯片到底有多厉害。
　　“怎么办？”操作员都暂停了下来，不敢再继续下去了，天知道那水蛭会不会成长膨胀为巨龙，到时候他们再想离场逃跑都困难了。
　　在现场指挥的负责人稍一犹豫，他们手中的筹码瞬间又少了许多，如果不赶紧做决定的话，恐怕拖下去就真的走不掉了。
　　时间在一点一点的过去，大厅的气氛凝重得几乎要滴出水来。
　　没有人敢说话，生怕干扰了上司的决定。
　　此时的一个决定可以影响数以亿计的盈亏，没人能承担得起如此沉重的责任。
　　“我们……先上岸观望一下！”决策者艰难讲道，他的声音非常遥远空旷，仿佛讲话的人不在跟前一样。
　　呼！
　　大厅数十人齐齐松了一口气，有的人甚至产生庆幸的想法：“这下子总能保住已有的胜利吧！”
　　可是事实上，他们对情况预估得太乐观了！
　　等到当天股市结束收盘，大家清点这些天操作的结果时，骇然发现他们不仅没有在这次行动中获利，反而赔出去了不少本钱。
　　损失的数目相对于动用的资金而言并不大，也就一个多亿而已。
　　但是对于他们这些操作员来说，这样的亏损已经是大得惊人了，甚至能让负责人想哭都哭不出来。
　　“这是怎么回事？”
　　负责人实在不明白，己方设下了陷阱吞吃目标的大龙，结果让对方断臂自保后化成水蛭一样如影随形的跟着，还没怎么交手呢他们就主动撤退自保，却还是出现了亏损。
　　“这……这个情况我们也不清楚啊！”操作员也懵了，不知问题出在哪里！
　　不是应该他们小胜一点的吗？怎么反而输了呢？而且还输得莫名其妙，虽然对方貌似运用上了量子计算机来辅助操盘，可是双方都没有发生激烈冲突，怎么就出现这样的结果！
　　实在是想不明白！
　　既然搞不清楚那就复盘吧！很快他们就发现自己在跟对方纠缠的时候，一直隐藏不动的暗手被人发现了，而且在闭市前还被人偷袭搞了一把狠的，结果有一半以上的损失来自这次偷袭！
　　“这……怕是有内鬼吧！”
　　负责人实在想不明白，为什么暗手会被对方发现，即便是量子计算机也不可能从股市交易中找到它们之间的关联，唯有内鬼一说才能解释清楚了。

第164章 猫爷咸鱼的一天（【书友3】打赏加更）
　　同一时间，在鹏城某处。
　　李茂业在妹妹目瞪口呆的注视下将所有战利品回收变现，也不管中间手续费会损失多少，直接转账进到一个空白的账户里。
　　天量的资金流转惊动了不少人，当发现这件事跟喵星科技有关时，又都悄然无息的平静了下去，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　“这次从股市里赚的钱你全拿去，记得把抵押的股份赎回来，不要再玩这种金融游戏了！”
　　李茂业再三告诫自家老妹，让她珍惜幸福，远离金融股市。
　　“可是老哥，刚才是怎么一回事？”
　　直到现在李春雪还没看明白，甚至以为自己是在做梦，也许是因为最近压力太大，所以才会日有所思夜有所梦！
　　“这个你不用管，反正机会我只给一次，以后不要再犯同样的错误了！”
　　李茂业露出疲倦的神情，不由自主的打了个哈欠，高强度的使用CVI运算推演股市走向，消耗了他太多的体力和精力。
　　这也是他从没有想过要通过股市赚钱的原因之一。
　　帮助李春雪解决问题后，李茂业就连夜坐车回去躺尸，在睡下之前先把头上的帽子摘下，今天要是没有这个脑波输出仪辅助，即便他再厉害也无法在如此短时间内做出那么多骚操作。
　　“今天可把我累惨了！还好最近CVI恢复不错，否则……”
　　“这个帽子待久了总觉得不自在，还是光头舒服些，看来得要想办法把脑波输出仪换个地方，比如制成手环戴在手腕上？”
　　“这样对脑波输出的功率要求大一些，对半年前的我来说或许是个问题，不过现在身体强化插件恢复一点了，应该不再是个问题……”
　　李茂业迷迷糊糊的思考着，一股从未有过的疲倦袭来，多年的记忆此起彼伏，一会浮现出没有穿越前跟珍珍相处的时光，一会又仿佛身处陌生的泰坦星球上，为了回家而努力拼搏着。
　　种种往事不断涌现，让他处于一种似睡非睡的状态，却又不知身处何处。
　　渐渐的，他感觉有点不对劲：“糟了！我这是透支过度出现幻觉了吧！”
　　这是CVI在给的预警，让他知道问题所在。
　　CVI系统运行会消耗身体精力，今天连续几个小时都在忙着推演股市走势，明显是超出了他平时运行CVI时长，而且一直都是处于超强度运算状态，更是让体力和精力都亏空了不少。
　　“唉，只能先暂时停止运行CVI几天，等彻底恢复再说。”
　　李茂业也曾经遇到过这种情况，知道要如何处理才行，不过自从用上了身体强化插件之后，就再也没有所谓的精力不足的现象。
　　将CVI系统彻底关闭后，他总算能摆脱幻觉进入沉睡之中。
　　第二天一早，李茂业就通知谢灵儿，让她继续按照既定的计划去安排实验室工作，至于他本人就不过去了。
　　“我生病了，需要休息几天。”李茂业在电话里对她说。
　　谢灵儿倒没有觉得异常，询问得知不需要她做别的事情之后，就挂了电话去忙事情了。
　　李茂业把手机放下，环顾了一下大厅，感觉心里有些空荡荡的，仿佛失去了CVI系统整个人就不完整了。
　　真的有点像生病了一样，跟他刚回地球时差不多，什么都不想干也不愿意去思考任何事情，只想找个地方咸鱼一会。
　　“小橘！”他喊了一声。
　　一只成年橘猫循声跑出来到他的跟前坐下，挠头舔尾，露出求抱抱的样子，非常的可爱萌哒哒。
　　“小橘过来，咱们到床上去！”
　　李茂业抱起它，顺手拿了几样零食和饮料，打算今天啥事也不干就宅在家里不出去，甚至连床都不愿意下来。
　　“喵喵！”
　　正打算回房时，小橘却抗议地叫了几声。
　　“哦，你要吃三文鱼？”李茂业听了秒懂，马上找出一个猫粮罐头打开，先喂饱了小橘再说。
　　然后一人一猫就这样到床上窝着，人吃零食猫吃三文鱼罐头，边吃边刷B站视频，又或者点开一些热点新闻看看。
　　自从玉龙湖事件后，在B站上有不少UP主对此件事情发表了观点看法，大多数人都对这种净水藻带来的变化持乐观态度，当然也有少部分人觉得这种黑科技产品最好要严格控制起来，最好能不用就不要使用它，以免造成生态环境破坏。
　　谁知净水藻热潮还没退去，垃圾蘑菇又冒了出来。
　　使得更多UP主的视频聚焦到了这种视觉奇观很强的环保物种上，只需夜里播下蘑菇孢子和充足的水，等到第二天就能以肉眼看见蘑菇从垃圾堆里钻出来，那种生长速度极其惊人，几天不到就会冒出半米高的蘑菇林。
　　只需一个月就能将垃圾清理干净，蘑菇也进入了收获期，只需将有毒部分的蘑菇核去掉，剩下的蘑菇肉就能斩碎煮熟后用来喂养牲畜。
　　甚至有大胆的吃货UP主以身试毒，把垃圾蘑菇拿回去煮来吃，拍下的视频上传到B站后引来不少人围观，没几天播放量就突破了百万级，于是在吃播UP主中引起了一股潮流。
　　“夭寿！华夏人真的不怕死，竟然连垃圾蘑菇都敢吃！”
　　“快看呀！UP主吃得很香的样子！”
　　“要是垃圾蘑菇能吃，那还有什么不能吃的！”
　　“不行，我也出去找垃圾蘑菇来试吃看看！”
　　大伙们就喜欢看这种普通人不敢吃UP主敢吃的视频，或者UP主吃得多吃得香也是一个看点，貌似垃圾蘑菇真的不怎么难吃，更不会有毒，只要不是笨得把有毒的核都拿来吃就行。
　　于是很快在网上流传这样一句话：“没吃过垃圾蘑菇的吃播都不算网红！”
　　这还是些普通人能够参与的热点事件，至于另一个跟李茂业有关的事情就是克隆血液工程的进展，据说兔子家已经有60%左右的医院用上了克隆血液，而且没有出现一例因血液引起的异常事件。
　　“果然有政府主导推广就快！”李茂业点评了一下。
　　他本以为克隆肉技术会先用在克隆猪肉上，没想到竟然因为各种原因导致猪肉问题一直没有解决，反倒医疗血液短缺的大问题却先解决了，而且从有关新闻可以看出，这件事情在兔子家基本上没有引起什么大波澜，就连一直坚持要输特殊血液的宗教人士也很快平息下去，没敢继续用宗教信仰来闹下去。
　　只有国外一直穷追猛打，说这种克隆血液违背了伦理道德，需要更严格的监督管理，以免发生克隆危机之类的事件发生。
　　可是这种嘴炮一向都影响不了兔子家的政策实施，况且有防火墙隔离也无法煽动墙内的人群，也就只有某港废青因此受到鼓舞群情激愤，高呼抵制克隆血液工程进港，甚至连净水藻和垃圾蘑菇也一起被抵制了。
　　“干嘛不抵制聚氨分子电池？”李茂业摇了摇头。
　　他觉得这些废青真是一点常识都没有，想要逆天改命却找不到正确的道路，偏偏受国外资本家主人的蛊惑不断起来闹腾，没有把敌人拉去掉路灯，反而把自个家里的花花草草给砸了，还以为这样做会引起别人的关注，进而向主人邀功领赏。
　　“真是一群有趣的扑街！”
　　李茂业不想看这些废青新闻，于是点开其他新闻看看，结果没想到又看到一条跟废青有关的新闻，据说有废青在非死不可上提议要抵制聚氨分子电池，让大家不要购买使用这种电池的产品。
　　结果在下面有人追问道：“谷歌苹果都已经宣称要使用这种高能电池了，到时候是否连手机都不用了？”
　　“不，我们使用的还是三星SDI生产的手机电池，只要不是喵星科技的高能电池就行！”
　　这种建议影响确实很大，当场导致废青自己大分裂！
　　很多废青都不愿意用低性能电池，理由是一天一充很麻烦的，高能电池至少能做到七天一充，甚至十多天一充都没有问题。
　　“好吧！好吧！”倡议者只能更改条件说：“那也只能用苹果或其他国外品牌手机……”
　　话还没说完，下面马上有人说：“非鸿蒙系统手机需要多出几百蚊，是不是要给我们发补贴才行！”
　　这下子废青头领不再说话了，而这件有趣的讨论过程也被有心人录了下来，然后发到相关报社上拿钱。
　　很快成为大伙们的笑谈，说这些废青不合格，竟然连几百块都不愿意出，这种做法怎么可能成事！
　　自从跟谷歌苹果签订了协议后，喵星科技的电池收入大幅度上涨，不过华耀公司没有让其他手机公司顺顺利利得到电池，反而学三星SDI以前的做法，时不时搞搞友商心跳大冒险，也不用放火烧工厂，只需一句缺货就行。
　　偶尔掐一下友商脖子的意思是想告诉对方，现在手机电池市场是谁在做主，让他们老实一点，不要整天想着闹事情。
　　至于三星手机，华耀干脆不给对方供货，就想看手机销量世界第一的宝座啥时候换人。
　　手机电池算是华耀在掌控，至于其他电池相关的领域却在另一家新的电池厂商控制下，这家电池厂名不经传，几乎是一夜之间就冒出来成为电池行业巨无霸。
　　这就是李茂业跟吕春林合资的“玉猫电池公司”，它刚诞生没多久产量就大得惊人，一下子把现有的电池市场给冲击得七零八落。
　　“看来这吕老板还是有点本事的！”李茂业心想。

第165章 玉猫电池厂（【有书包没书】打赏加更）
　　今年吕春林真可谓是祖坟冒青烟了！
　　半年时间不到，他就搞起了一家超级电池生产厂，期间过程顺利得简直让人无法相信，不论是资金还是政策都一路绿灯，很快玉猫电池公司就成为了电池领域的领头羊。
　　这家聚氨分子电池厂除了手机电池不生产外，几乎生产一切跟电池有关的产品，不过生产最多的还是电力汽车用的电池组。
　　聚氨分子电池只要下了生产线，经过检测合格后，马上就有车子运到火车站送到汽车厂家手中，而订单已经排到了一两年后，产品还没生产出来就已经买出，就算特斯拉公司想要紧急追加生产都不行。
　　“我滴乖乖，这些人居然为了先拿到电池连全款预付都肯接受！”吕春林几乎不敢相信自己所看到的事情，要不是他早就掐过大腿验证过，否则还会以为自己是在做梦。
　　“我总算熬过来了……”
　　吕春林忍不住回忆其过去的半年里所发生的事情。
　　当初他被有关部门请去喝茶时，还以为这辈子就此完蛋了，至少得要进去坐几年才能出来。
　　没想到的是，人家根本不理会自个，他那屁大的事情当然比不上李茂业研究出来的电池要紧，更重要的是，吕春林这辈子没干过什么伤天害理的事情，就算是面对巨额财富的诱惑也能忍住不动杀心。
　　这是一种个人坚持的行事原则，或许他心里曾经冒出过许多阴暗的想法，可是他都能秉持一定的行事准则，从未越界犯事，顶多也就是在灰色地域赚点糊口的钱。
　　吕春林的坚持终于有了回报，他没有被抓进去坐牢，反而获得了有关高能电池的消息，即使这种消息对于普通人而已顶多是饭后谈资，可是在他听来却宛如天籁之音。
　　为了能够接近电池研发者李茂业，他冒着被抓的风险死皮赖脸的留在了厂区，直到获得一个机会才肯离去。
　　即使机会是那么渺茫，且一切都尚未确定，不过吕春林却坚持了下来，最终守得云开见月明，拿到了李茂业给予的合同。
　　这个合同的价值非常之高，可能有上百亿人民币那么多！
　　至少在那些抢着要贷款给他的银行看来，它就应当值这个价，每当拿出带有李茂业签名的合同时，对方的脸上立即变换了一种熟悉神情，语气也发生了变化。
　　吕春林对这种神情非常熟悉，那是他试图从别人手里要东西时才会有的样子。
　　几乎所有的银行都想要贷款给他，只要这个合同是真的就行，不管要多少钱都愿意贷！
　　不过到了放贷的时候，银行却要求他得拿李茂业的签字过来才能拿到钱，没有的话那就很抱歉了。
　　“必须要李先生的签字吗？”吕春林用颤抖的声音问道。
　　如果在回去找李茂业帮忙，估计他会连机会都保不住，毕竟谁都不想要无能之辈当合作伙伴，即便他自降为下属也是不行的。
　　“那也至少得要喵星科技负责人的签字！”银行方面的人回答说。
　　这种难度比起找光头大佬低一些，可是吕春林依旧不想去自找麻烦，于是不死心的他连找了几家银行咨询都得到了同样的答复。
　　“看来这件事情银行已经取得共识……”吕春林暗自猜测道，甚至有可能他的一举一动都在有关部门监控当中，怎么样都不可能绕开喵星科技和李茂业。
　　无奈之下，吕春林只好找回去找李茂业，结果扑了一个空，人家根本没有把这件事情放在心上，不要说见到李茂业本人了，甚至连他的电话都没有接听。
　　于是只好悻悻的来到喵星科技公司，打算从这边入手解决问题，没想到的是猴子等人也不管这件事情，不过却让李春雪得知了他的状况。
　　“哦？你就是我哥找来的合作伙伴吧？”李春雪马上将事情接了过去，然后仔细看了一下吕春林带来的贷款合同等文件。
　　“我知道你的事情，老哥也说过可以让我来全权处理，你先等我一下让！”
　　说着，李春雪让公司法务过来帮忙检查合同文件，那阵势简直让吕春林看了都要心惊胆战，还好大致情况都没有问题，唯有一个地方被单独提了出来。
　　“我认为你的贷款没有问题，但是建厂后的股份分配有很大的问题！”李春雪指的是另一份文件，那是要给银行审批的建厂计划书的内容。
　　“啥？”吕春林紧张得掌心冒出汗来，不过表面上却依旧很沉着：“这股份已经得到李先生的同意，况且我已经将10%的股份当作技术入股拿出来赠送给李先生，剩下的股份就要根据各自入股来分配……”
　　李春雪马上打断道：“我得再次提醒你一下，吕老板！我哥已经把事情全权交给我代理，他是否同意也得经由我来判定！还有贷款是以我哥的电池授权合同做担保的吧？”
　　“呃，是这样子没错，所以我要拿到你们的签字许可……”吕春林开始明白对方的意图了，看来自己得让出很大一部分股份才行。
　　“既然是以我哥的合同做担保，那贷出来的钱做股的话，那就得全归我哥才对，你如果想拿股份得要另外出钱吧？”
　　李春雪的逻辑很合理，让人无法辩驳。
　　吕春林差点被噎得说不上话来，真要按照这种计算方法，他如此辛苦奔波却一点股份都拿不到，那岂不是全都是在帮人做嫁衣了。
　　“话可不能这样子说，我跟李先生是平等的合作伙伴，贷出来的钱自然要平分才对！”
　　吕春林红着脖子强调自己的身份地位，否则再让李春雪说下去的话，他顶多能做个职业经理人，连合作伙伴都算不上了。
　　“哦！那我认为可以换一个人来合作……”李春雪面无表情的说道。
　　吕春林一听要换人来合作时，顿时就像被人抽掉了全身的力气，瘫坐在位置上颓然道：“好吧，你赢了！只要不换人，我愿意接受你提出来的所有条件……”
　　李春雪露出了微笑：“我的条件很简单，你先看看再说吧！”
　　说着将一叠文件推了过来，看来她早就准备好了，只不过一直等吕春林自己过来自投罗网而已。
　　最终吕老板还是拿到喵星科技CEO的签字，他马上从几家银行里一共贷了60亿出来，另外再加上李氏兄妹投的钱，总共就达到66亿6千万人民币。
　　至于电池厂的股份分配，经过吕春林尽力争取后，一直置身事外的大老板李茂业占有50%的股份，其后是李春雪的40%股份，剩下的10%才是他自己的。
　　可不要小看这10%股份，他能拿到这些也是耗费了不少力气才争取到的，而且还加上了各种限制条件，比如电池厂建成后需要达到什么目标才能有多少股份，总而言之过程非常艰辛，结果虽不尽人意却也相当的好。
　　有了巨额资金的投入，桂东南小县城立刻热闹起来，如今在兔子家办事效率非常高，凡是钱到位的话，不管想要做什么都能实现。
　　此时才真正显示出吕老板的本事，在他多方游走努力下，电池工厂如期动工建造，并且在短短几个月的时间里建成投产。
　　伴随工厂的建造，附近的生活设施也都如同雨后春笋一般冒出来，官家投资的柏油道路数天的功夫就铺设好，一个围绕着电池厂的生活圈逐渐形成。
　　根据不完全统计显示，玉猫电池厂投入的60多亿资金影响巨大，至少带动了当地政府和民间百亿的投资狂潮。
　　在电池厂还没有投产前，这个桂东南小县城就已经涌入了不少外来劳动力，他们有的是过来建造工厂的工人，有的是应聘入厂的员工，也有不少是来投资的老板，他们打算专门为电池厂做配套设施生产。
　　当地的生活水平一下子发生剧烈变化，李茂业的目标也算是达成了一小半，大部分青年劳力都加入到跟电池厂有关的服务当中来，许多人赚到了人生第一桶金，而工人们的平均工资也是一路飙升。
　　其实在小县城建厂最大的问题是招工，许多人不愿意到三四线城市当工人，其中最大的原因就是当地收入水平低，生活不够便利，工厂给的工资不够高等等。
　　本来吕春林也担心这样的问题，可是当他亲自遇到此类问题后，却发现真要解决其实很简单，只要砸钱砸够了一切问题都不是问题。
　　面对担心收入低的人，直接开到一线城市的工资水平，如此豪气的做法不怕对方不愿意来，
　　不想降低生活质量，认为小县城生活设施不够完善的，那就直接由工厂来负责建造生活设施，不管是电影院、超市、医院和幼儿园什么的，只要工人需要就全都准备好，不让大家觉得生活质量下降了。
　　总而言之，巨额投资砸下去就算是一片荒地都能变成现代城市，搞到最后吕春林总觉得六十亿其实不经花，他应该再贷多一倍才可能够用。

第166章 玉猫的发展（【ZC7526】打赏加更）
　　钱投入了，自然期盼快点有产出。
　　聚氨分子电池不愁销路，只要有生产出来就有人愿意花大价钱去购买，即便华耀公司对外声称高能电池手机不涨价，可实际上除了P40系列的手机象征性的保持原价之外，其他华耀系的手机价格还是有不少涨幅。
　　就算华耀新上市的手机有10%左右的涨价行为，用户依旧愿意踊跃购买回去使用，而且经常导致华耀手机处于缺货状态。
　　这不是在学雷猴子搞饥饿营销，而是真的缺货了！
　　导致缺货的原因不是电池供应问题，而是华耀有关部门对用户购买意愿预估不足，以致在手机屏幕、摄像头和内存等零部件上的采购不够，以致拖累了市场部门的业绩。
　　即便如此，华耀手机2020年的销量飙升之快出乎意料，前两个季度的数据早已将苹果抛在身后，甚至有可能追上三星手机成为世界第一！
　　玉猫电池厂也因此受益不少，许多手机厂家纷纷过来问吕春林，是否能给他们生产手机电池。
　　对于这种问题，吕老板当然不能答应，连忙把头摇得跟拨浪鼓似得：“除了手机电池，其他的我们都能制造生产！”
　　聚氨分子手机电池只有华耀公司能生产，估计将来几年内都是如此！
　　玉猫电池是世界上唯二能制造生产这类高能电池的厂商，不过它的优势也就只有这几年时间而已，从各方面的信息反馈得知，不少电池行业势力开始联合起来，向国家政府和喵星科技施压，试图打破这种高能电池被垄断的状态。
　　喵星科技当然不会有什么压力，它依靠的是堂堂正正的技术优势碾压过去，有谁不服的可以去研究出一种比聚氨分子更牛逼的电池出来嘛！
　　“垄断？咱这不是垄断，这是科技霸权！”猴子在会议上叫嚣道。
　　当时向他施压的人立即矮了几分，心知猴子的说法很对，科技霸权在任何时候都存在，而且没法子用垄断法来搞人家。
　　比如高通每年收取的专利费，又比如当初三星公司对内存市场的价格垄断，只不过搞个假放火真涨价的手段，就能让内存涨幅带来的利润超过了房价增长利润！
　　再说喵星科技不生产电池，想告它垄断电池市场也没哪家法院会受理，喵星只制造生产电池液，跟电池完全是两码事。
　　至于这电池液想卖给谁，那就完全是喵星公司自己的事情，跟其他人完全没有关系！
　　所以压力主要在政府方面，对于国家而言不管是谁生产高能电池都无所谓，只要不出现影响民生问题的大事件就行。
　　可是聚氨分子电池的杀伤力太大，一经推出上市就能将其他电池都赶尽杀绝，毫不留半点生计的地步。
　　在有足够的聚氨分子电池液情况下，电池厂制造高能电池相当容易简单，而且生产过程非常安全，它的材料成本低廉，生产出来的电池性能非常之高！
　　怎么看其他传统电池都没有继续存在的理由！
　　目前华耀电池和玉猫电池都还刚投产没多久，它们生产制造的电池就已经杀得其他电池厂商丢盔卸甲，只要再给多几年时间让它们发展下去，很快就能把传统电池厂商给逼得破产倒闭。
　　由此引发的问题非常之大，国家政府不得不考虑周全，试图协调各方的利益分配问题，这其中当然不能让喵星科技公司的利益受损，只能希望华耀和玉猫能够做出一些让步。
　　有人说一些怪话道：“喵星科技吃肉，那是人家的本事！可是华耀玉猫凭啥把剩下的都吃干抹净，他们总不能把骨头和汤一点都不留，全都吃喝个精光吧？”
　　凭什么？就凭人家任总在喵星科技起家时押宝下注，以及玉猫绝大部分股份属于李氏兄妹等等！
　　这些内情不需要跟外人说明，但也有关人员不想拿到台面上来摊开讲，只需对这种抗议置之不理就行，对方顶多像只苍蝇嗡嗡作响烦人罢了。
　　“关键还是垄断带来的问题！”有人打算从这方面着手，打算引导国家政府为了宏观调控问题而插手干预。
　　垄断？其实垄断到处都存在，但那得要看谁来垄断！
　　至少不可能让华耀玉猫依靠抱大腿的方式来垄断市场，如果换成喵星科技公司来垄断的话，或许其他人无话可说，那是凭科技研发实力形成的垄断！
　　可是人家李茂业志不在此，猴子等人也没啥雄心壮志，都愿意让出了一部分蛋糕出来大家分享。
　　现在只有区区两家公司分享这部分蛋糕，于是就有不少国内眼热的人想要参与到分享电池大蛋糕的行列中来，事关上千亿电池市场蛋糕分配问题，怎么可能没人反对！
　　只不过刚开始时，这些人尚未统一意见无法发出有力的声音，加上喵星科技一直未表明态度，所以拖了差不多一年时间才统合起来。
　　现在喵星科技已经公开说了：“咱们不生产电池，只制造电池液！”
　　也就是说，人家只要切走最大最美味的那一块蛋糕就成，剩下的看谁顺眼就给谁，如此一来就让他们有了可趁之机！
　　但是乌合之众最难统一意见，那些眼热的人大概也就比乌合之众强上那么一点！
　　所有人都知道美味蛋糕，却一直只知道乱嚷嚷个不停，不懂得如何下手争夺利益。
　　眼看着华耀玉猫义军崛起，发展迅猛无比，如果他们再不入场的话，国内的电池市场差不多就要被这两家公司瓜分干净！
　　于是一时之间各种怪话都冒出来了，就像一股飓风向电池市场的各个目标席卷而来，却怎么也吹不倒喵星科技这棵大树，甚至就连在它庇护下的玉猫都搞不定，更不用说有着深厚背景的华耀集团了。
　　不过吕老板却非常清楚一个道理：“靠山山倒，靠水水会流，靠自己永远不倒！”
　　玉猫虽说大老板是李氏兄妹，可也不能永远指望着背靠喵星科技发展下去，万一哪天情况有变时，李氏兄妹完全可以把玉猫抛掉不要，到时候他就要欲哭无泪了！
　　当下这个厂子是他大半辈子奋斗得来的机会，为了在这六十多亿投资中占上10%股份已经投入了他所有身家进去，实在是无法承受这次创业失败！
　　如果厂子真的搞不起来倒闭的话，对于人家而言只是少了一条财路，并不影响其他来源收入。
　　可对于吕春林来说，失去了玉猫就能让他永世不得翻身，再也不会有这种好机会等着自己，所以必须要使出全力去努力发展才行！
　　总而言之，经过各种思量和考究后，吕老板认为留给玉猫电池的时间不会太多，他必须要做好准备。
　　“两年！”吕春林暗自下定决心道。
　　他给自己划下的是两年时间，必须要在这两年里讲玉猫疯狂扩张成世界第一大电池厂，到时候就算喵星科技开放电池授权给其他公司，也不会对他的厂子有多大的影响。
　　一想到这里，吕老板就要止不住的想要加快建设脚步，追加电池生产线的数量和招募更多的工人入厂。
　　他清楚的知道，时间不等人！
　　希望能在这两年空白期内，一飞冲天加快跑马圈地的步伐，将玉猫电池厂建造成心中理想的大厂，然后就可以高枕无忧了。
　　这并非痴人说梦话，聚氨分子电池不仅在国内所向无敌，就算是放到国际市场上也是一件大杀器，只要那个国家愿意放开限制允许黑科技电池进入的话。
　　在聚氨分子电池推出民用产品后，马斯克就迫不及待询问喵星科技能否帮特斯拉制造电池，他能想办法加快鹰酱有关部门对电池的检测。
　　可惜当时玉猫还没有建成，而华耀又受限于协议的缘故只能制造手机电池，喵星科技又不可能授权国外厂家制造聚氨分子电池，所以马斯克只能空手而归。
　　现在玉猫投产后，马斯克又再次旧事重提，只要能够优先向特斯拉提供聚氨分子电池产品，他就会尽力促成玉猫电池进入鹰酱等西方国家市场。
　　吕春林当然知道这意味着什么，他当然想要傍上特斯拉公司，因为马斯克已经明确表示了，为了加快聚氨分子电池生产速度，特斯拉公司愿意无息贷款给玉猫20亿美元，以此换得高能电池的优先购买权！
　　也就是说在大家出价相同的情况下，玉猫生产出来的电池特斯拉公司都有优先购买的权限！
　　对于这种附加条件，吕春林并不反感，他觉得产品总归是要出售的，卖谁不是卖，只要给的钱不少就行。
　　如此一想，特斯拉的20亿美元无息贷款就显得无比重要了，如此庞大的资金已经超过目前玉猫总投资的3倍之多，绝对能让电池厂发展速度提升好几个级别。
　　只不过吕春林并没有最终决定权，毕竟附加条件涉及到了巨额贷款问题，需要李茂业点头同意才行。

第167章 兔子优先（【呆呆戴戴】打赏加更）
　　“我不同意！”
　　出乎意料的是，李茂业反对这种共赢互利的做法，并且认为玉猫目前发展状况良好，暂时不需要接受特斯拉的“好意”，同时也不想签下这种受限与人的协议。
　　“另外……”李茂业拖长了声音说道：“我认为玉猫要优先满足国内电池市场的需求，等时机恰当后再想办法往外发展。”
　　吕春林听得一头雾水：“什么是时机恰当？”
　　“玉猫产量远远超出国内需求时就是很好的时机，你还是想办法深耕国内市场再说，千万不要好高骛远！”
　　李茂业的做法显得有点保守，可是又不肯把话摊开来讲。
　　对于大老板采取这种“兔子优先”的做法，吕春林也不好说些什么，更不可能反对得起来，毕竟这实在是太政治正确性了。
　　川大总统都在选举时大喊“鹰酱优先”了，还因此赢得不少选民的投票，李茂业借用一下也是能接受的，就算是对外喊出类似的口号也不会有人说什么，甚至可能引来不少的喝彩声。
　　毕竟兔子多年以来受鹰酱限制进口的高科技产品，现在好不容易才有一样高能电池能反杀过去，想办法搞点限制出来也是喜闻乐见的事情，估计会有许多兔子家网民大笑：“鹰酱，你也有今天呀！”
　　只可惜鹰酱没有给兔子这种刷脸的机会！
　　在谷歌苹果跑过来跟华耀喵星寻求和解，并且还情深款款地说：“大家双方和好吧！不要再打架了，一起赚钱才是正经事情！”
　　华耀喵星同意了，并且签订了协议，允许华耀手机电池向安卓阵营和苹果阵营提供产品，当时就震惊得许多人掉了一地的眼球，毕竟现在鹰酱正跟兔子搞贸易战和科技战，突然间鹰酱家就有人反水，那岂不是两国间的摩擦继续不下去了！
　　可实际上并没有停止下来，谷歌苹果它们是被逼进了死角不得不高举白旗投降，用一份和解协议取得了体面的结束休战机会。
　　毕竟它们也得要为生存考虑，不可能会义无反顾的为国捐躯，要死也得先死道友，再说了高通英特尔等大公司都还在死撑不撤，想要鹰酱输掉并不那么容易。
　　资本家为了利益给盟友背后一刀的事情很常见，现在谷歌苹果为了聚氨分子电池而先撤离战场，那也是能说得过去的，并没有为此受到川大总统的推特点名批评。
　　不过它们却为此得罪了不少人，尤其是生产传统电池的厂家，他们觉得自己的利益受损了，于是在四方会谈签订和谈协议没多久，就有人向国会反应这批电池所使用的制造技术不明，必须要经过有关科技部门检验合格后才能放行。
　　一时之间，华耀电池竟然被鹰酱等国拒之门外，并不是华耀喵星不想卖高能电池给他们，而是人家根本就不信任这种兔子家独有的电池技术。
　　为了达到目的，有不少反对者在网上大肆造谣攻击，试图抹黑华耀电池来阻止它进入国内销售，即便这种说法非常的荒谬，却也有很多人跟着起哄。
　　“肯定安了后门！”
　　“说不定能遥控爆炸！”
　　“也许电池存在极大的隐患，只不过我们都不知道而已。”
　　这些说法得不到证实，绝大部分网民也不会相信，但民间反对的声势却已经被人为的造了起来，不少国会议员以此作为反对聚氨分子电池的证据。
　　“必须要让兔子把电池技术公布出来，经过我们检查没问题后才能出售！”某议员叫嚣道。
　　产品能否进入鹰酱国内并不重要，他们需要的是这种电池制造技术，根据情报显示，兔子已经在短短一年多时间里，就将军队里的电池全都更换成高能电池，而且还是聚氨分子电池军用版，比民用电池还要强上十倍以上。
　　面对这种绝对性的优势，即便是号称蓝星科技第一的鹰酱也要望尘莫及，他们实在无法想象这种电池技术怎么会先出现在兔子家里，而且还是一位民科搞出来的。
　　起初，鹰酱得到黑科技电池样品时，还心存侥幸的认为这种实验室产品想要量产还需要比较长的时间，他们仍有追上兔子的余地。
　　可不曾想到，这才半年多的时间而已，聚氨分子电池不仅在兔子军中装备了，还大量生产出来放到市场上民用。
　　这证明了一点，那就是兔子手中的聚氨分子电池已经多得用不完，否则不可能那么快就民用！
　　等到华耀电池都要卖到鹰酱本土时，有关人士才真正反应过来：“兔子这是搞出什么了不得的黑科技了！”
　　根据他们研究发现，这种聚氨分子电池不仅性能完爆市面上的手机锂电池，而且成本尤为低廉，据说制造电池液的主要材料是化肥原料！
　　也就是所谓的“金坷垃”！
　　这样的电池制造生产成本恐怕只有锂电池十分之一，甚至可能还要低许多，毕竟任何一样产品量产起来后，成本之后直线下降，目前可能还是高估了不少成本！
　　面对这样的情报，大家都不敢相信！
　　甚至有不少国会议员认为，这肯定是那些情报人员高错了，要不就是故意制造耸人听闻的故事，以此骗取调查经费达到个人目的。
　　不管情报是否准确，华耀电池确实卖得非常便宜，即使比锂电池要贵了不少，可是还有不少人争先恐后的出钱抢购。
　　其中苹果公司就是这样的大主顾，它一口气就订购了几亿的高能电池产品，如今已经在鹰酱和其他国家上市，总算将苹果公司的颓势挽回了不少，否则今年的数据会惨不忍睹。
　　即便如此苹果公司已经在全方位败给了华耀，不管是手机也好还是平板电脑也罢，无一不都屈居华耀之下。
　　根据IDC公布的手机销量数据显示，2020年第三季度，华耀在全世界出货量高达2亿台，比去年同期增长39%以上！
　　反观苹果公司的手机销量却一直疲软无力，全球增速仅为6%到不到，至于利润也因为电池缘故降低了不少！
　　也就是说，现在苹果不仅在智能手机销量落后华耀，就连手机总体利润也被华耀追上来了。
　　不仅如此，华耀CEO玉成东在日前还表示，华耀旗舰手机已经在兔子国内销量碾压苹果三星的旗舰机，正式坐稳了国内手机老大的位置。
　　此外，华耀5G手机更是一骑绝尘，成为全球销量最多的5G手机！
　　而此时苹果三星的5G手机刚开卖没多久，只因在5G通讯体验方面比华耀5G手机差许多，导致它们的5G手机销量一直都上不去。
　　这代表着华耀不仅在品牌影响力上超出苹果三星许多，而且在技术上也跑到了前面，取代苹果成为了手机行业的领头羊！
　　各种迹象表明，兔子家的黑科技电池一经推出，就让兔子家产品大杀四方，不论是手机也好，电动车、无人飞机等电子产品也罢，都已经占据了绝对优势地位，就算没有价格优势同样能够碾压同行！
　　鹰酱等欧美各国有识之士对此心急如焚，更不想坐以待毙等兔子的高科技产品杀上门，于是纷纷出台各种限制条例来阻止黑科技产品的冲击。
　　聚氨分子电池只不过是其中一个目标，影响比较大一些，所以更受公众关注而已，就好像华耀公司的5G通讯设备一样，就算兔子的产品好价格便宜，他们也要想办法禁止进入自己国家市场。
　　当吕春林从新闻中得知此类消息时，他这才反应过来：“原来李总早就预料到了？”
　　就算他答应马斯克的要求，跟特斯拉签订优先购买协议取得20亿美元，恐怕也会因为政治原因导致无法履行协议，甚至可能会因此亏掉不少钱，至少玉猫电池是卖不到鹰酱等西方阵营国家了。
　　如果到时候他盲目增产，结果电池卖不出去的话，那就只能想办法降价出售，甚至还可能会因为资金链出现问题而导致工厂倒闭！
　　一想到这里，吕春林只觉得汗流浃背起来：“果然白鼻子的都没一个好东西！”
　　现在玉猫产量已经足以供应兔子全国使用，还有不少余力销售东南亚等国家，要是真的扩产三倍的话，那多余的产量绝对会成为一个沉重的负担，甚至不用按照协议赔偿，都能拖垮电池厂。
　　“还好李总没有上当，我才不会踩到陷阱！”吕春林一阵后怕地想着。
　　其实李茂业才没有花精力去推演马斯克怎么想，更没有去关注鹰酱家国内反对势力的做法，只是单纯的想要先满足兔子家自己人的需求，然后再去满足其他国家的需求。
　　即便马斯克把诱饵加大到100亿美元，也不会让他产生一丝想法去签订定这种协议，毕竟天下没有免费的午餐，当想要占别人便宜时，就得要防止别人抢劫！
　　再说了，电池厂已经实现了李茂业的最初的目标了，家乡当地居民的生活水平已经改善了不少，他对此感到非常的满意！

第168章 蘑菇能吃还能玩（【狂野的大叔】打赏加更）
　　其实电池只是兔子家民用黑科技之一！
　　鹰酱等国外友人惊讶的发现，兔子其他的黑科技产品也牛逼得很，尤其是净水藻和垃圾蘑菇对民生环境的影响更加明显。
　　在地球卫星监控下，鹰酱专家们发现兔子家许多地区都突然冒出了大片的蘑菇林！
　　与之对应的是兔子家的垃圾明显减少了，许多垃圾处理场和垃圾填埋地都生长出不少蘑菇，这些蘑菇不仅长得快，而且还长得非常高！
　　更为瞩目的是，那些原本垃圾堆积如的地方，生长出来的蘑菇非常高大，最高的甚至有3米高，。
　　远远的望过去，只见五颜六色的蘑菇拔地而起，将原本的垃圾全都消化吸收清理干净，并且点缀得垃圾场宛如一个奇幻蘑菇森林！
　　可惜的是垃圾蘑菇森林存在时间比较短暂，当它把垃圾清理干净后，就会因为失去营养来源，从而进入了成熟期，然后是逐渐的衰败下去，必须尽快收割回收蘑菇核进行处理。
　　当蘑菇生长成熟后就会凝结出一颗颗固体孢子核，这种孢子核并没有繁殖能力，它的物质构成有许多种，有的是金属组成的固体核，也有的是化学物质组成的毒液核，但大多数都是些白色无毒的肉核。
　　如果让有毒的核从蘑菇体内脱落，就很可能会形成二次污染，甚至有可能会对周围生命造成危害，所以需要有专人去处理回收。
　　不过许多聪明人从中看到了商机，他们利用蘑菇的富集金属能力去回收垃圾里的贵重金属，就跟使用净水藻去回收污水里的金属一样，而且回收效率更高，人工成本也低许多。
　　还有人试图用这种蘑菇孢子建造游乐园，他们先是去寻找一处垃圾填埋场，场地越大越好，填埋的垃圾越多越好，然后挖开地表覆盖的泥土，播撒经过精心计算过的孢子数量。
　　通过控制蘑菇净化垃圾的速度来延长蘑菇生长周期，甚至定期派人收集垃圾过来填埋，以此收获一个地球奇观景象，平时很难见到的巨大蘑菇森林！
　　鹏城就有人搞了这样一个蘑菇森林游乐园，然后通过政府检查审核后，对外开放让人进来参观游玩，不少人慕名而来拍照留念，其热闹程度比乐满地和世界之窗强上许多倍，就连青青乐园也跟风运来不少垃圾人工造了个蘑菇森林出来。
　　只不过青青乐园的那个蘑菇森林的蘑菇太少，所以去的人没有那么多，却也吸引了一大波人去打卡签名。
　　为了保证游人安全，这些对外开放的蘑菇森林都需要有专人看护，定时清除有毒的蘑菇核，以免掉下来造成伤害，或者让不明情况的游客摘下来吃了。
　　至于蘑菇餐则是这所景点的一大特色，蘑菇肉无毒能吃，那些彩色的蘑菇味道尤其鲜美，在首个吃螃蟹的人试吃过后，很快大家都知道垃圾蘑菇好看又好吃，所以有不少胆子大的人开始将这种蘑菇当菜用。
　　种花家的兔子们也确实懂得利用一切有用资源，对种菜有着很高的天赋，不仅能在自家地板、南极和月球等地方种菜，就连垃圾堆里也能种上蘑菇食用。
　　在蘑菇孢子上市后，有不少网友到桃宝上购买一些孢子回来，然后在晚上撒在自家的垃圾堆上，第二天一大早就能收获不少蘑菇回来，只要把蘑菇核去掉就能吃上美味的蘑菇汤！
　　直播视频里就有不少人录制此类视频，搞得有些地区的垃圾数量大幅度减少，要不是垃圾蘑菇孢子价格比较贵的话，恐怕这些喜欢吃垃圾蘑菇的兔子会疯狂的寻找一切垃圾，使得清洁工人没有垃圾打扫！
　　“真是太可怕了！”有人对此种现象乐不可支，“以后兔子们去到哪里都不怕饿死了，只要有垃圾就能活下去！”
　　确实如此，已经有不少专家在分析这种垃圾蘑菇用途，比如将垃圾蘑菇孢子带上天，然后用它来处理宇航员每天生产出来的垃圾，不仅环保清洁，而且还能收获一批蘑菇当储备粮食。
　　又或者让士兵带上一瓶蘑菇孢子，当缺少粮食的时候就拿出来撒到地里，就算蘑菇长得不够高大也足够士兵们几天的伙食。
　　还有就是将蘑菇孢子当成驴友们荒野探险的备用品，也是用来当做救急物资使用，真的是蘑菇在手天下任我行了！
　　不够蘑菇孢子的保存条件比较高，必须要隔绝阳光和水才能使其处于休眠状态，否则一旦暴露在自然条件下，蘑菇孢子就会疯长起来，到时候恐怕会造成一些物质上的损失。
　　此类相关试验已经安排上日程，恐怕用不了多久大家就会发现这种垃圾蘑菇走进日常生活，成为大家居家旅行的必备物品。
　　垃圾蘑菇的影响随处可见，净水藻的影响却悄然无声，可是它对人类的作用比垃圾蘑菇更加紧密些。
　　如今净水藻的使用非常普遍，它的保存条件也比垃圾蘑菇更容易一些，只要隔绝一切自然界的水就行，否则就算用纯净水来泡它都不会让净水藻孢子发生变化。
　　净水藻首先被利用到清理重工业污染严重的地区，效果非常的显著，很多地方的自然环境重新恢复几十年前的水质。
　　然后国家政府严令各个企业必须使用净水藻处理污水，在排污前必须处理过一遍后才能将污水排放到大自然，否则一定会被狠狠的处罚。
　　罚款还是小事，如果屡教不改很有可能连厂子都得停止生产，必须整改合格后才能恢复正常。
　　企业本来对这种行政命令有很大的抵触，不过在杀鸡儆猴的处理了几个刺头后，许多污染严重的企业只能乖乖的接受安排，让净水藻进厂处理污水，结果一通费用计算下来，这才发现其实这种做法成本并不高，比起普通的处理方式要便宜许多。
　　于是乎渐渐的净水藻孢子就成为了各地化工企业、金属冶炼企业的必备物资，唯有经过净水藻处理过后，它们才敢把水排放出去。
　　在使用净水藻处理污水的过程中，专家们发现其实净水藻的去污效果非常强大，如果是在自然环境中投放适量的净水藻孢子，甚至能够将水里的有机物和各种有毒物质都清除干净，这种水的水质能够达到二类水程度，也就是可以直接用于饮用了。
　　“试一下把净水藻用到水厂处理步骤吧！”有人提议道。
　　在自来水厂的处理试验非常成功，净水藻表现出极好的效果，经过它处理的水基本上没有任何有毒物质，就连杂质也没有多少，就连漂白粉都不用添加，只需将净水藻过滤干净就能直接输送到千家万户使用！
　　经过多方检测和研究，最终自来水厂改变了以往低效的处理水质的手段，将净水藻孢子定期投入水池里，静待一段时间后再将水藻过滤干净，然后就能获得合格的水资源了！
　　这种方式降低了自来水厂的生产成本，而且极大程度的防止水质污染情况出现，进而提升了自来水的水质等级，达到了欧美国家拧开龙头就能直接饮用的程度。
　　此外，有关专家发现这种净水藻还能用来作为培养基原料，尤其现在克隆血液工程大规模推广，对生产血液过程中使用到的培养基需求很大，把净水藻收集起来去掉固体核后就能制造培养基。
　　采用这种方法来制造的培养基，能够极大程度的降低克隆血液的成本，很快被普及开来用到克隆工程当中去。
　　“咱们种花家的技术专家确实有想法！”
　　李茂业了解到这种用净水藻制造培养基的方法后，也是连声称赞不已，对有关部门的专家工作努力给予了充分的肯定和支持。
　　可见再怎么厉害的黑科技到了兔子手里，也有办法将它玩转，原本李茂业的克隆肉技术受限于成本无法得到推广普及，结果在魔都克隆技术研究所的努力下，变成了克隆血液工程的技术。
　　现在加上利用净水藻来制造培养基的技术，使得克隆技术的成本进一步降低，进而能够将克隆技术运用到其他地方，就有不少专家提出了“克隆牛奶”工程。
　　该工程基本原理跟克隆血液一样，都是只克隆需要的生物器官，然后用培养基来喂养这些能够持续保持活性的器官来生产需要的物质。
　　这个克隆牛奶工程就是先克隆奶牛产奶的器官，然后想办法让这些器官产奶，如此就不需要喂养一整头牛了。
　　受到启发后，有关部门的专家想出了许多类似的克隆工程，例如克隆鸡蛋、克隆鸭蛋、克隆鹧鸪蛋、克隆鱼子酱、克隆羊奶等等。
　　不过这种克隆工程需要培养基成本足够低才有推广的价值，在目前来看，净水藻制造的培养基成本相对鸡蛋鸭蛋等蛋类价格较高，所以也就只有克隆鱼子酱有点搞头。
　　对于这种成本导致的问题，专家们表示应该能够解决，他们在解决了净水藻制造培养基的技术后，又开始研究利用垃圾蘑菇来制造培养基的技术。
　　只要垃圾蘑菇也能利用起来，那培养基的成本必定会降至一个很低的程度。
　　专家主管很有信心地在报告中说道：“到时候解决了成本问题后，宇航员上天了也能吃上新鲜的蛋白质食品！”

第169章 制造药剂（【侍道】打赏加更）
　　鹏城宝安区，喵星实验室。
　　如今喵星实验室早已不是猫在小厂房的民科实验室，它经过几次扩建成为占地3000亩的大园区，四周围着三米高的栅栏，外人根本无法从中窥见半点东西。
　　本来有人提议，让喵星实验室搬离鹏城，毕竟作为国内外有名的黑科技实验室，不太方便建在鹏城这种国际都市里面。
　　即便它所在的宝安区非常宽广，也算得上是偏僻的郊区工业地带，可要想阻止各国间谍的窥探最好能够搬去更加隐蔽的地方。
　　此种建议却被李茂业一口回绝，而且理由很简单：“我习惯在这地方了！”
　　好吧，光头大佬不愿意搬家，那就想办法清理他周边的隐患因素好了，于是首先被清除的是喵星实验室所在的工业园区，里面的数家工厂都因为各种问题而搬离，只剩下喵星实验室留下来。
　　然后是工业园区附近相邻的几个园区，它们里面的工厂也先后搬离此地，最后都被喵星实验室用市价把园区的土地购买下来，其转让的一切手续齐全完备，根本找不到半点官方因素在其中。
　　就这样子，李茂业的办公地点没有改变，办公场所倒变大了不少，进入园区后还要坐上一段距离才能到达实验室。
　　几个工业园区合并起来后，谢灵儿找人将它们用围墙圈起来，隔绝了不少意图闯进来的记者狗仔，也把很多特工的设备镜头给挡住了。
　　即便办公场所变大了，李茂业也没有扩招实验狗的打算，还是鞭策着那七个葫芦娃给自己做苦力，让他们享受每天996的福报，快乐并且痛苦地做各种研究实验，然后葫芦娃们才有私人时间去搞自己的项目。
　　如此大的面积当然不可能浪费掉，不少地方被实验狗霸占，他们先是跑马圈地划出自个私人实验室的范围，然后想尽办法向谢助理申请经费，购买不少实验器材来充实自己的装备。
　　这些实验器材大多都是很费钱的高级玩意，却都被他们拿来练手，搞了不少匪夷所思的的实验研究，结果大部分人屁都没有研究出来，却一直能把经费申请下来。
　　因为李茂业对他们只有一个要求，那就是一定要把实验数据提交，每天都要有相关数据提交上来，否则下次就别想搞什么大实验了。
　　对于这样奇怪的要求，秦华等人并没有深究下去，也不敢用乱改一些数据来糊弄人。
　　他们都知道李茂业有种特殊的本领，不管什么实验数据误差都逃不过他的火眼金睛，只要看上一遍就能找出其中异常之处，如果数据正确的话，他就能很快从中推导出结果。
　　喵星实验室的园区除了个人实验室外，还有很大一片区域属于公共部分，其中有一些地方被安装上保安系统设备，只要有人闯进来就能够马上发现。
　　此外就是秦华等人机甲真人对战的游乐场所，每天实验做烦了之后，这帮家伙就会在群里呼朋唤友一起去玩机甲游戏。
　　通常会进行3V3的团队战，也有7人大混战的时候，3V3时就得要有一人在外候补，这人通常都是上一场表现垫底的家伙，他必须等待本场结束后加入到下一场，这种玩法其实更受欢迎。
　　本来李茂业也很喜欢跟他们进行机甲对战的，不过在CVI系统的加持下，就算他不启动系统功能模块，也能够把这些实验狗杀得屁滚尿流，结果是团队战时他在的那一方稳赢，混战时他一人挑全场。
　　多搞几次后不仅秦华等人被打得丧失人生乐趣，就连李茂业也对此类游戏不太感冒了，于是他只有偶尔会下场狠虐一下这帮家伙，平时都会站在边上看他们玩耍。
　　猴子坦克等人也会时不时过来玩上几把，妹妹李春雪在不玩金融游戏后，她也开始迷上这种机甲对战游戏，于是这几天经常能看她过来驾驶机甲。
　　只不过女人比男人在这方面差一些，所以她所在的机甲队伍经常会输，搞到后面渐渐的没人想跟她一起玩，只有混战的时候能够玩一下，其余时间都在场外观战。
　　这天李茂业抱着小橘来实验室收集数据时，刚好遇到妹妹春雪，不过这次她没有加入到机甲对抗中，而是专门过来安慰人的。
　　“老哥，诺贝尔奖已经公布了……”
　　“呃？那又跟我有啥关系！”李茂业毫不在意地说。
　　李春雪露出惋惜的神情道：“本来这次老哥你拿奖毫无悬念的，结果却因为克隆工程引起的争议……”
　　“我要这种西方人自个玩的奖项有什么意思！”
　　李茂业挥了挥手，不再想继续谈这件事情，但是事与愿违！他刚结束诺贝尔奖的话题，前边走来的秦华却又把它提起来。
　　“李总，你有看跟诺贝尔奖有关的新闻吗？”秦华等人刚结束机甲对抗游戏，他还来不及去冲洗身子，显得满头大汗的样子。
　　“不关心也不关注！”李茂业回答道。
　　“听说斯坦福的安德烈大师公开批评诺贝尔奖结果不公，还向《纽约时报》记者赞誉你的研发成果呢！”
　　“真的假的？”李茂业知道安德烈大师的名字，当初还收到过对方一封邀请函，想请他去参加国际数学讨论会，只不过他不感兴趣也没时间去赴会罢了。
　　“当然是真的，《纽约时报》还就此进行了专题报道！”
　　然后秦华飞快地讲了一个爆炸新闻，原来前些天瑞典公布中奖名单后，由于李茂业被踢出候选人名单，所以对应的奖项被颁发给另一个化学家。
　　明眼人都清楚，这是西方国家使用了他们的特权修改了获奖者，使得不符合他们观点的李茂业无缘诺贝尔奖，除非他愿意为此作出牺牲，否则以后的诺贝尔奖项也不会有他的份。
　　这种事情摆明了是在搞区别对待，只不过以前没有做得那么明显而已。
　　不少人为李茂业感到惋惜，还专门在网上为此发表意见，认为像诺贝尔奖这种科学界的奖项不应该受国家政治因素影响，毕竟科技是没有好坏之分的，研发出科技的人也没有权力改变国家政策方向。
　　安德烈大师也是其中一员，甚至公开警告相关人员道：“如果诺贝尔奖继续沿着错误的道路走下去，那它必将把路越走越窄，到时候大家就只会把它当成一个笑话看待！”
　　现在已经有不少人对诺贝尔和平奖颇有意见，甚至影响到对其他奖项公平性的质疑，如今李茂业的遭遇更是让不少人心寒，尤其是种花家的兔子们更是群情激昂。
　　不过在政治正确性的引导下，西方媒体故意对此视而不见，反而将李茂业当成一个反面例子来宣传，说他的研究不符合人类科学道德伦理，所以才会丢掉诺贝尔奖。
　　至于《纽约时报》会把安德烈大师的话刊登上去，只不过是想偶尔唱唱反调以显示自家观点不同，另一方面是安德烈大师名声太大，如果故意扭曲大师的言辞，恐怕会引起不小的麻烦。
　　所以《纽约时报》才会不合时宜的发表了相关专题，然后引起了种花家国内新闻媒体的注意，进而让秦华等人了解更加多的内幕详情。
　　国内大部分人都为李茂业感到可惜，即使他不是第一位拿诺奖的兔子，但也算是在各方面开创了记录，比如说获奖的年纪、民科的身份、化学奖项的突破等等。
　　只不过李茂业本人对此却毫无感觉，他依旧跟往常一样撸猫刷视频，闲来还会有针对性的研究一下CVI系统功能模块，看它已经恢复了多少插件功能。
　　闲聊了几句有关奖项新闻后，李茂业让七位葫芦娃把昨天的实验数据提交上来，然后让CVI系统逐一校正过来，惊喜地发现身体强化插件的修复得到了一点提升，从1%的变成了2%的程度。
　　“折算过来，我的身体各方面数值相当于正常人类的120%左右，怪不得今天起来感觉神清气爽，就算是老虎都能打死一只！”
　　李茂业挠了挠光头，在心中嘿然一笑。
　　此时他已经大致把握到了修复身体强化插件的关键，肯定是跟衰老药剂有关的实验搞多了，所以才能恢复得如此顺利。
　　“必须要加快药剂研发了！”李茂业暗自下定决心，打算自己亲自动手搞起来，想必会要比秦华等人做实验收集数据要快上不少。
　　接下来的几周时间里，谢灵儿等人惊讶地发现李茂业每天都很早来到实验室，不是来收集秦华等人做的实验数据，而是亲自动手去做各种生化实验。
　　有着CVI系统的辅助，李茂业的效率相当之高，可以同时开始五个不同的实验，而且每一步操作都精准无比，时间都掐的非常的好。
　　如此努力了差不多一个多月的时间，李茂业让CVI系统的身体强化插件恢复到10%左右，同时也造出了五支绿色的药剂。
　　这些药剂就是使用了泰坦星生化技术制造出来的“延缓衰老纳米孢子”，理论上能够对所有哺乳动物都有效，能注射也能口服，反正需要孢子进入体内才会产生作用！
　　这样一支药剂的效果大概相当于续了10%的寿命。

第170章 测试药剂（【100111011001】打赏加更）
　　泰坦星延缓衰老纳米孢子！
　　这种抗衰老技术早已被泰坦星人淘汰许多年，只因它的续命效果是只针对当前剩余寿命，而且在药效发挥作用期间使用的药剂效果不能叠加累计。
　　简单的来讲，越年轻的人使用抗衰老药剂，其作用效果越明显！
　　反之亦然，老年人使用它的效果就差了许多，所以这种技术被淘汰掉也是理所当然的事情。
　　所谓增加10%的剩余寿命，对婴儿来说非常之多，假定人类寿命有100年的话，使用了这支药剂就能多出10年寿命。
　　可对某些老年人来讲，它的效果就没有多好了。
　　不过李茂业还是选择把它制造了出来，只因这种纳米孢子还有非常好的医疗作用，比如做止血修复外部伤口，又或者调节体内激素水平等等。
　　甚至在一定条件下，它还可以作为抗癌药物来使用。
　　不过这些功能效果基本上都要有针对性的调制，这就必须要配合特殊的仪器控制才能发挥出来，李茂业暂时没有把这方面的配套设备制造出来。
　　即便如此，抗衰老药剂的效果应该不止延寿那么简单，它的作用非常强大，用途相当的广阔！
　　“想要了解药剂具体效果，还是得要找人测试一下！”
　　李茂业摸了摸光头，思考要找谁来做小白鼠，他并不担心药剂出现问题，只是想掌握清楚药效的同时不太想让那么多人知道。
　　毕竟这种药剂对社会影响太大，经过克隆血液工程的风波后，他对这方面的问题已经有一定的认知，不会再想以往那样大大咧咧的将它抛出去。
　　至少目前还不是时候，他打算先给家人使用上再说。
　　反正也没有谁拿着枪指着他的脑袋，让他一定要在规定期限内把这种药剂研发出来，就算他在B站视频上说过半年内就能搞定，结果一直没有拿出来也没啥问题，最多使得其他人误以为他大放厥词。
　　“找人测试不太能保守秘密，还是……”
　　说着，他看向旁边阳台上悠闲地晒太阳的小橘，只见在CVI系统的判定下，显示出这只猫的详细信息。
　　【动物：橘猫】
　　【名称：小橘，橘夕】
　　【年龄：1年7个月22天10小时2分23秒】
　　【身体状态：健康】
　　【心情：这只猫感到很舒适，正在享受大自然带给它的愉悦。】
　　“推算一下它的剩余寿命……”李茂业在心里对CVI系统下达指令，很快就得到一个大致的数值：“小橘还剩下15年左右的寿命！”
　　通常来说，猫科动物的极限寿命是20年，大多数橘猫的寿命在12年到16年，家养橘猫平均寿命则是10年左右，野猫会更短一些可能只有5年不到。
　　小橘的寿命已经超过大多数橘猫，还能剩余15年寿命，这已经算是非常了不起的长寿猫了。
　　当然了，CVI系统只是进行了推演估算，如果小橘在今后生活环境出现异常情况，吃不饱睡不好的话，那就很可能会缩短寿命长度。
　　“小橘，过来一下！”
　　李茂业向自己的宠猫招手，在经过几个月的特训，他已经能让小橘能够理解一些简单的词汇和动作。
　　小橘先是耳朵抖动了几下，然后懒洋洋的从地上爬起，警惕地看向主人所在的方向，它在犹豫是否听从命令过去。
　　也许是好奇心使然，也许是李茂业的淫威导致，小橘还是乖乖的听从了指示小跑过来，然后跳到实验台上。
　　“好，待着别动！”
　　李茂业想了想，决定采用直接注射的方法来给小橘使用抗衰老药剂，虽然他也可以选择掺到猫粮里面给小橘服用，不过那种办法见效慢了一点。
　　既然要立即看到效果，那就干脆注射好了。
　　小橘被一只大手抓住不放时，立马感觉到不妙起来，于是想要挣扎，可是那只手抓住的地方刚好是它的软肋后背的颈部，根本就动弹不得。
　　还好李茂业的注射过程非常快，动作精准而轻巧，甚至还有的舒服的感觉，尤其是纳米孢子进入到体内后，让小橘感到有点晕乎乎的。
　　那是纳米孢子起效的迹象，孢子一旦接触到细胞液，它们立刻褪去外壳从里面游动出一个个微小的生化纳米机器人。
　　这些生化纳米机器人外型有点像八爪鱼，它们是由多个碳钠原子组合而成，结构看起来非常的简单，却仿佛细微的生命体一样在体液中游动。
　　生化纳米机器人的动力来源是生物体内的各种糖类，只要还有糖存在，它们就能够持续运转下去，不过这也会导致使用者经常感到头晕，这是因为低血糖引起的现象。
　　有了足够的能源后，它们就会行动起来，而且目标非常的清晰！
　　那就是生物体内的每一个细胞，只要没有被调整过的细胞，都会有一个纳米机器人游过去，仿佛宇宙飞船一样在细胞表面着陆，然后如同海星那般整个摊开，仅仅的吸附在细胞外。
　　当完全锁定之后，纳米机器人就会伸出触手刺入细胞内部，找到真核细胞染色体末端的一小段蛋白质复合体。
　　这一段蛋白质复合体其实就是所谓的细胞DNA端粒，它是由简单而高度重复序列组合而成，其DNA所重复写入的信息是“TTAGGG”，然后一直重复下去。
　　它与端粒结合蛋白一起构成了特殊的“帽子”结构，作用就是要保持染色体的完整性，以及控制细胞分裂的周期。
　　在帽子里，有不少离散的蛋白质复合体，它们原本属于端子的一部分，不过在前几次细胞分裂时已经脱离开来，在周围形成了散落的零部件区域。
　　碳钠原子构成的纳米机器人毫无阻碍的进入，当它把触手深入到帽子里面时，立刻进行清理修复工作，这一过程会持续很久，不过修复进度却一直在增加，比端粒子消耗的速度要快上不少。
　　端粒子的长度其实就是细胞的寿命，它又被称为细胞的“有丝分裂钟”，细胞每分裂超出，端粒就会缩短一些，一旦端粒消耗殆尽，细胞就会走向衰老期，最终细胞死亡或者被分解，或者被排泄出体外。
　　纳米机器人的工作很简单，它就是要通过修复端粒的方式，将有丝分裂钟的指针往回拨动，但这个过程相当的枯燥乏味，而且是需要精准无误才行。
　　不过这批纳米机器人正好能用来做这样的事情，它们都被设定好的程序驱使，不断的将“TTAGGG”的信息写入这段蛋白质复合体，进而使得DNA端粒子长度保持在一定水平。
　　可是这种行为并非能够一直持续下去，当同一个细胞已经被修复了大致10%作用的端粒长度后，就很难继续下去，因为没有足够的零部件来修复细胞端粒，除非能通过外部导入“原料”才能继续下去。
　　这种细胞端粒修复工作会持续很久，大概需要一个多月的时间才能结束，到那个时候，大部分的纳米机器人也都消耗殆尽，毕竟它也只是一种消耗品，并非永不磨损的机器。
　　纳米机器人由于结构问题，导致无法继续正常运转，并且失去动力后会自动松开细胞，然后随着体液流动排泄出来。
　　正常情况下，功能完好的纳米机器人不会被排出体外，它们会死死的锚定细胞，跟细胞一起在生物体内周游循环。
　　不过也有特殊情况发生，比如受到创伤时细胞会死亡，最后分解被排出体外等等。
　　在给小橘注射了药剂后，过了一个多小时再看向这只宠猫时，李茂业发现它的寿命只增加了一点点，不过看情况还在持续增加中。
　　“嗯，应该生效了！”
　　李茂业约莫的估计了一下，发现这一剂药剂下去，应该会给小橘增加5年的寿命，比理论上的10%续命效果要多出不少。
　　按道理来说，小橘剩余15年寿命左右，药剂的10%延寿效果就是1.5年而已，怎么也不可能会多出3倍多。
　　“难道是CVI系统判断错误了？”
　　对于这样的现象，李茂业有点摸不着头脑，于是再继续深入分析了半个小时，最终找到了小橘能延寿5年的原因是纳米机器人帮它预防了糖尿病风险！
　　机器人的能源是各种糖原，对于糖尿病患者而言，简直是一剂灵丹妙药！
　　即便没有糖尿病也能够防止患上，如果能够一直使用纳米机器人，使得这种状态保持下去的话，血糖自然不会太高，也就不会有所谓的糖尿病。
　　没了患病的风险，当然能够增加好几年的寿命。
　　“小橘！看你胖得都快要有糖尿病了！”
　　李茂业决定从今以后，得要帮助宠猫减肥，以免糖尿病发展下去变得严重起来，现在看应该没啥大问题，不过还是得要注意才行。
　　抗衰老药剂的效果很好，测试也没有发现问题。
　　现在他手上还剩下四支药剂，其中两支肯定是要留给父母使用，剩下的两支……算了，还是给妹妹也用上一支，最后一支还没想好给谁。
　　他本身在泰坦星用过长寿血清，就算注射再多这种技术落后药剂都不会有效果，所以多出的这支先收起来放着。

第171章 正确的使用方法（【明空明】打赏加更）
　　李春雪一脸懵逼的走进实验室。
　　原本她正好好地在公司里算账，却被李茂业一通电话叫了过来，而且还没有给出明确的理由。
　　来到宝安郊区的喵星实验室后，她来不及围观正在进行的机甲对抗游戏，匆匆的来到约好的地方。
　　刚走进门口，李春雪就被里面的场景给吓了一大跳！
　　在幽暗的光线中，有一位身穿大白褂的光头佬，他背对着门口站在半人高的蘑菇丛里，在光头的面前是一张长条实验桌，上面摆满了装着绿色液体的试管，以及结构复杂的实验仪器。
　　试管里装着绿色液体，里面正在不断冒出气泡，就像在做什么奇怪的实验一样。
　　“咳咳！老哥，你叫我来做什么？”李春雪问道。
　　李茂业并没有回答，而是拿起一支绿色的试管问道：“你喜欢喝掉还是要直接注射？”
　　“这是啥玩意？不会有毒吧！”
　　李春雪更是莫名其妙了，看着那试管里绿油油的液体，她有点担心自己会成为某种禁忌实验的小白鼠。
　　“放心，这药对你有好处的！”
　　李茂业将试管递过去，然后露出神秘的表情说：“喝吧，春雪——这是李家人的命运！”
　　听到这么奇怪而熟悉的台词，李春雪更是疑心大起，更加不敢伸手把试管接过来了。
　　“怎么，不喜欢喝吗？”
　　李茂业想了想，觉得直接注射可能更不愿意，还是给老妹吃下去算了，药效发挥慢点也没关系。
　　于是他找出一块华夫饼干，用它将绿色液体吸收干净，很快淡黄色的饼干变成了绿色饼干。
　　然后他把饼干放在盘子上，把它递过去：“来，吃掉它吧！”
　　“老哥，你刚才是cos古尔丹吧？”
　　看着这绿油油的饼干，李春雪猛然记起地狱咆哮喝恶魔之血时的情景，只不过刚才的绿色液体比现在的饼干更符合游戏场景罢了。
　　“这种绿色液体不会是什么动物的血吧？”李春雪继续追问，接着又自言自语说：“想要扮演古尔丹术士的话，至少得要半弯着腰才对啊！”
　　“别废话，快吃掉饼干！”李茂业放下盘子，嘴里嘀咕道：“老子比吴彦祖帅多了，古尔丹算什么……”
　　“好吧！”
　　李春雪没有再犹豫下去，她拿起饼干三两下就干掉了，味道不好也不坏，吃起来除了有点油腻之外，就全都是华夫饼的味道。
　　不过饼干落肚后，没多久她就捂住胸口往后退：“饼干，有……有毒！”
　　李茂业赶紧用CVI系统扫描一下妹妹，很快发现她的腹部似乎有点状况，温度提升速度过快，可能得要紧急排泄废物才行。
　　于是他一脸平静的看着眼前的表演，等到时间差不多后才说：
　　“错了，你应该捂肚子才对！”
　　“啥？”李春雪有些摸不着头脑，还没等她反应过来，突然一股疼痛袭来，让她捂住肚子蹲了下去。
　　“好了，这算是起作用了！”李茂业看了一下CVI系统的时间，总共只花费了3分钟就出现了反应，恐怕妹妹的肠胃状况并不怎么良好。
　　“老哥，你给我吃的不会是泻药吧！”、
　　李春雪还想问清楚一点，可惜那股屎意实在太强烈，再憋下去的话就会发生惨不忍睹的事情。
　　于是她来不及追问下去，连忙朝最近的厕所小跑过去，刚把门关上，对着马桶蹲下去就稀里哗啦的排泄出一通漆黑的粘液。
　　没想到的是，拉完了之后整个人都舒服多了，就好像把身上多年的负重全都卸了下来，就连走路都轻快了不少。
　　另一边，实验室里李茂业根据妹妹的各种反应，推测出她平时生活饮食不规律，导致肠胃堆积的垃圾毒素实在太多，以致纳米孢子在体内施放机器人后，没有先展开修复工作，而是进行了肠胃大清理。
　　结果也显而易见，李春雪刚把饼干吃下去，她的肠胃马上就开始造反，然后将堆积多年的垃圾毒素排泄了出来。
　　可是这样也导致至少一半的纳米机器人跟着排出体外，虽然剩下的机器人还能继续工作，可对药剂延寿的影响将会大打折扣。
　　“嗯，看来这种药剂还得要根据情况来使用，对于像春雪这样的人就应该直接注射进去才好，以免浪费了纳米机器人的效果。”李茂业暗自分析着。
　　“老哥，你这药可真猛啊！”李春雪神清气爽地走进实验室，比起刚才那副没精打采的神情要好多了，看样子药剂的效果真不错。
　　“还有没有更多这种药？”李春雪靠过来想翻找看看，不过她被李茂业的大手给按住了。
　　“等一下，你的样子是有点不对！”
　　李茂业仔细的看起老妹的脸色，觉得事情有些异常，按照他估计，就算纳米机器人开始生效，药剂效果也只会逐渐体现出来。
　　“没道理那么快见效才对！”
　　可是事情确实有点出乎意料，当他再仔细扫描李春雪时，竟然发现她的状况好得不能再好了！
　　从CVI系统分析的数据来看，她的寿命已经增加了10年！
　　“不会吧！”李茂业有点挠头了，为什么服用的效果会比注射要强如此多，而且实际增加的寿命比理论值要多出不少。
　　按照他刚才扫描的数据显示，老妹大概还有60年寿命的样子，就算抗衰老药剂能够延寿10%也就是6年左右，可是结果却一下子就增加了10年寿命！
　　“真是奇怪了，难道这药剂其实不是延寿10%的效果？”
　　李茂业继续分析着，感觉上他认为CVI系统不会弄错，可是药剂的理论数据也应该是正确的才对。
　　肯定是他忽略了某些常见的原因，以致没有把它放到CVI系统推演的数据里。
　　经过各种分析排查后，李茂业终于知道自己忽略了什么，那就是人类的理论寿命和实际寿命有着很大的误差，而导致这种误差的原因非常简单，那就是人类通常会因为疾病的缘故而损失了不少寿命，所以才会出现眼下的状况。
　　从细胞分裂次数来推算，人类理论寿命应当是160岁，可是实际上大部分人的寿命都在80到90之间，破百的已经算是长寿老人了。
　　导致这种情况的原因很简单，那就是人类一生之中都会患上各种疾病，即便能够被治疗好，其实疾病还是对人类健康产生了影响，极大缩短了实际寿命的长度。
　　刚才他会出现判断错误，完全是因为泰坦星早就消除了病患，所有泰坦星上的人类都是健康无比的生命体，所以CVI系统在进行推演计算时就把疾病影响的因素去掉了。
　　现在找到原因后，他很快就得出了这样的结论：“也就是说，生化纳米机器人在给人体细胞延寿的过程中，它所进行的清理工作反而更加有效？”
　　仔细一想还真是如此，抗衰老药剂如果拿来当作单纯的延寿药物，只能增加10%的寿命，可是把它拿来有针对性的治疗疾病的话，起到的作用会更加大一些！
　　打比方来说，人类寿命是桶里的水，而疾病则是水桶上的小洞洞，想要延寿有两种办法，一种是把抗衰老药剂当成水放到桶里，另一种则是拿它来把桶上的洞给堵住，不让水再往外流失太快。
　　在这种情况下，应当先把水桶的漏洞堵住，然后再想办法增加桶里面的水！
　　“没错了，这才是抗衰老药剂的正确使用办法！”
　　李茂业想明白后，他对妹妹李春雪道：“你先别走，在这里等着！”
　　说着，他又把一支药剂递了过去：“这次是直接喝掉，还是跟刚才那样用华夫饼……”
　　“当然是喝掉它！”
　　李春雪赶紧把药剂拿过去，拔开试管软塞，仰头一口气喝光光。
　　然后她再次感觉到一股暖意从肚子升起，整个人暖洋洋的，还有点晕晕乎乎的样子，肚子再也没有出现剧痛，而且全身上下都非常舒服。
　　“还、还有吗？”
　　出现药醉状况的李春雪不像停下来，她还想继续喝下去，简直有点上瘾的感觉，不过让人失望的是，李茂业没有再给她药剂。
　　“再喝也没效果了，得等药效过了才能使用！”
　　“药效？对了，这是什么药，感觉很不错的样子。”
　　“能让你保持年轻的药！”李茂业一边说，一边不停的配置药剂，很快又制造出两支绿色的药剂出来。
　　“保持年轻？”李春雪顿时清醒过来：“老哥，你的那个抗衰老药剂研究成功了？”
　　“算是吧！”李茂业头也不抬，把剩下的两支药剂也拿出来，然后跟刚配置好的药剂放到一起，总共四支药剂一盒。
　　“这四支药剂你拿回去，想办法让爸妈他们用上，先服用一支，等体内毒素排光后再服用第二支药剂。”李茂业郑重其事的吩咐道。
　　李春雪把药拿过去，点头说：“好的，我现在就回老家一趟。”
　　“还有，千万不要让外人知道这件事情！”李茂业有点不放心地说，然后又补充了一句：“就连爸妈也不要说太多，就说这是特效保健品，专门治疗肠胃消化功能的！”
　　李春雪表示明白，然后拿药离开了喵星实验室。

第172章 全员光头（【飞翔的猪猪X】打赏更新）
　　抗衰老药剂效果惊人！
　　李春雪在用药后一个星期内有了很大的变化，首先是每天睡眠变好了，以前躺下半天都睡不着觉，现在只要一沾枕头就能进入黑甜乡。
　　其次是整个人精气神都有了改变，每天精神饱满干什么事情都很有劲，仿佛年轻了十多岁回到了少女时代。
　　更为直观的是健康状况，她发现身体上的各种暗疾也都不药而愈，原本干燥的皮肤变得白皙透明，头发变得乌黑光亮起来，还有就是300多度的视力恢复为100度左右，就算不戴眼镜也能看清事物。
　　为了更好收集药效数据，李茂业每天都有让妹妹到实验室来接受检查，从而得出一个结论：“抗衰老药剂除了延寿效果，还有不错的保健作用！”
　　连续使用下去，甚至能让使用者身体保持在最佳状态。
　　李茂业暗自分析着，通过CVI系统去推演最终药效能达到何种程度，然后想办法调整药剂配方，进而以此实现生化纳米孢子的各种功能。
　　为了让父母也能享受抗衰老药剂，李春雪特地抽空回家一趟，然后以孝敬的名义把它当作保健品送了出去。
　　李春雪回来述说时笑道：“就是第一次使用的效果不好解释。”
　　如果是口服药剂的话，纳米机器人会首先清理肠胃细胞周围的垃圾，很容易让人出现拉肚子的现象。
　　普通人遇到这种事情，当然会误以为吃错了药，还好拉完后都会觉得整个人变得清爽许多，否则就算是李春雪口绽莲花都得挨父母一顿痛骂。
　　“没办法，这样见效快些！”李茂业解释说。
　　其实正确的用法是口服一支药剂，然后注射一支药剂，这样子的效果最佳，也不会太过于浪费药物。
　　李茂业不怕浪费，反正这种药剂想要多少随时都可以制造，等药效过去后再让父母继续使用。
　　根据他推演结果来看，年纪越大的人药剂效果持续的时间越短，需要使用频率高些才能保持年轻健康的身体。
　　通常来说，像他父母这种年过60的老人，必须每隔3个月使用一次抗衰老药剂才能维持身体最佳状态，否则药效过去后只保留延寿10%的效果，身体依旧会处于亚健康状态，甚至可能会因为生病而缩短寿命。
　　在孝敬了父母后，李茂业让身后的小瓦走过来，命令它找个保温箱把剩下的几支药剂装起来。
　　然后再让李春雪专门来一趟，李茂业将保温箱递过去吩咐了几句：
　　“……记得一定要亲手交给张先生！”
　　李春雪听得眼睛都瞪大了：“张先生？哦，我明白了！”
　　即便她没有看到里面装的是什么，却也多半猜到了一些：“好吧！我一定亲自把药送到！”
　　“还有不要让其他人知道！”
　　现在药剂还无法量产，李茂业可不想被人知道后，整天求上门来烦死人。
　　暂时只能先对外保密，等到什么时候时机成熟了，再让喵星科技公布抗衰老药剂研发成功了。
　　……
　　在李茂业研究药剂效果的时候，他发现赵白兵几人显得疲倦异常，可能是每天除了做常规实验收集数据外，也在忙着搞自己的新项目。
　　“可是最近没啥新项目提交申请呀？”李茂业在心里嘀咕了一句，感觉有点奇怪。
　　本来这没什么大不了的事情，只不过他们研究的时候大门紧闭，就算是在公共实验区也还会注意对旁人遮掩，显得极其神秘的样子。
　　尤其是每当谢灵儿或李春雪到实验室时，这帮家伙就会马上作鸟兽散装作若无其事的样子，等到她们离开后再凑到一起小声的讨论起来。
　　“应该这样……然后……”
　　“不行，被谢助理发现就完蛋了……”
　　“要不上网找人定制？或许可以……”
　　这天李茂业把妹妹送走之后，又看到这伙人神秘兮兮的坐到一块争论什么，可能遇到无法解决的问题了，于是他走了过去。
　　刚靠近一些，赵白兵等人又马上站起来，装作没看到旁人的样子，然后偷偷的溜走。
　　“喂，你们别装了！”李茂业把赵白兵喊住，好奇的询问道：“到底有问题解决不了？也许我能帮忙哦！”
　　赵白兵跟其他三人对视了数秒，最后还是决定揭开谜底，把李茂业带到一个隐蔽的房间里，一走进去就看到有个妹子背对着门口坐着。
　　“这是……”李茂业很快发现那妹子不是真人，而是个仿真电脑天使，同时心里转过数千个念头，觉得赵白兵等人大概是在搞什么秘密研发工作。
　　果然，赵白兵很快就解释了他们的研究目的：“我们想制作一个电脑天使！”
　　这话一说，李茂业马上就全都明白了。
　　这伙人当中几个宅男就联合起来偷偷搞起“电脑天使”研发工作，似乎进展还挺顺利的样子。
　　本来这四人小组里面，只有赵白兵不是宅男，不过因为他对女人非常了解，所以被其他三人拉来一起研发。
　　李茂业走到电脑天使面前时，顿时看出问题来：“这个是自己做的吧？看起来有点像谢助理？”
　　“嘿嘿！”几人不好意思的笑了起来。
　　“这是练手之作，只所以做成谢助理的样子，是因为我们只有她作为参考对象…….”
　　赵白兵试图解释，不过说得话却没啥底气，怪不得他们不敢让谢灵儿知道这件事情，否则这几个家伙肯定要被穿小鞋，至少以后的项目经费就难申请下来了。
　　“我不管这些事情！”
　　李茂业毫不在意他们把谢助理当女神对待，然后客观的评论道：“你这实在太假了，一看就不像真人，还有这种触感是怎么回事？没有皮下加温器吗？怎么感觉如此冰凉，就跟女鬼似得。”
　　“嘿嘿，这不是还没来得及完善嘛！”
　　“嗯，我们正在讨论是不是找人外包出去……”
　　“听说脚盆鸡那边有不错的工厂，可以制造以假乱真的产品。”
　　“可是那样的东西实在太贵了！”
　　“贵也值得吧！要不我们马上下订单……”
　　这帮宅男一说起技术问题就忘乎所以，就连大佬站在面前都能视而不见，差点就忘记了叫李茂业过来的目的。
　　“咳咳，李总……”
　　赵白兵总算想起他们的技术难题，赶紧打断其他人继续发散下去，对李茂业说道：“我们现在的难题有两个，一个是电脑AI对人类的语言理解能力，另一个就是站立行走能力……”
　　李茂业没有马上回答要如何帮忙解决，而是让他们示范一下这个样品的功能，打算先看看这帮家伙到底把研究进行到何种程度再说。
　　“要示范一下？”几个宅男马上变了个脸色，再也不敢轻易开口说话了。
　　“怎么？”李茂业有些不耐烦的说：“不会是什么都做不了吧？”
　　“当然能用，可是示范的话……”
　　这些研发人员就感到为难至极了，一个都站着不动起来。
　　李茂业很快就判断出原因来：“不会你们这样品只有最基本的功能吧？那跟市面上的那些有什么区别？”
　　赵白兵等人露出尴尬的神情，不过还是强行辩解了几句：“区别还是有的，我们的样品互动效果更加强！毕竟我们往里面输入了许多互动教程，可以复现多个经典…….”
　　“是的，我们为了让它的动作更真实，专门研究学习了各种知识，解决了每个人感觉不一样的技术难点……”
　　“还能够根据使用者喜好自动调整，以及在适当的时机给予最佳的反馈效果。”
　　“我们能保证这个电脑天使互动效果非常的逼真，绝对能达到90%的真人模拟！”
　　“如果解决了语言能力和行走能力，那就更加牛逼了！”
　　对于李茂业的质疑，这些宅男研究员非常积极的解释，不过听起来这帮家伙研发工作进度极其缓慢，除了完成基本功能外，其他功能基本上都没有办法解决。
　　“算了，你们把研发记录发给我看！”
　　喵星实验室每项研发过程的每一步都要有记录，李茂业相信赵白兵他们肯定也严格执行了相关的研发条例，对这个“电脑天使”研发项目有做数据记录。
　　果不其然，他们很快就把数据提交上来，在CVI系统的帮助下，李茂业很快就搞明白了这个“电脑天使”的研发进度如何。
　　大致来讲，他们的电脑天使能够实现90%的特定动作，还能对一些简单的指令能够做出反馈，比如对它说出特定词汇时，它就会摆出相应的动作。
　　甚至它还有一定的学习记录功能，可以在多次使用过程中进行记录分析，然后根据个人的喜好不断调整优化。
　　“咦？你们这是用上了小助手AI芯片？”
　　李茂业发现以上功能都是建立在AI芯片基础上才能实现，否则他们想要达到当前水平都会很困难，至少成本会高得让人接受不了。
　　这样会价格高得离谱吧！
　　“是的，我们发现小助手的AI芯片能够处理一定的信息，还能够根据输入的动作资料进行学习，所以……”赵白兵小心的解释道。
　　“那你们怎么不给它编写AI系统程序？只有AI芯片的话，只能发挥出很小一部分的作用，还是得要有匹配的系统程序才能实现真正的AI智能，就好像人类的大脑和灵魂一样，芯片是大脑，AI智能系统才是独有的灵魂。”
　　李茂业认真的提出建议道。
　　赵白兵等人尴尬地互相看了一眼，“我们也试着给它编写程序，可是……”
　　“AI芯片的编程工具不是已经交给你们了吗？”李茂业指的是上次研发小助手时，给出的一整套资料信息，其中也包括了对小助手进行辅助功能编程的语言工具。
　　“我们确实用了工具进行编程，可是效果实在太差，所以就想办法把小助手的操作系统修改了一下，并且利用它的语言模块来提高电脑天使的语音交流功能，结果出现了其他的问题……”
　　赵白兵连忙比划着解释原因。
　　其实他们非常有的想法，最初有专门把小助手的AI系统程序修改移植，以此对提高电脑天使的语言交流功能，而且实际效果非常之好，可是却会导致基本主要功能无法使用，两者不能互相兼容。
　　小助手的AI模块是李茂业设计的，而拥有诸多互动经验的功能模块是他们自个研发的，即使两者是用同一种语言编写，可是它们之间却毫无关联。
　　毕竟小助手主要是用来当生活保姆照顾人类，另外业余还能兼做万能修理工，可它就是没有养生保健功能，以他们的编程能力又无法把两者融合到一块，所以只能舍弃小助手的智能系统，然后把AI芯片保留了下来。
　　李茂业反问道：“哦？你是想让我帮你们编写一套程序，让它成为电脑天使的AI智能系统？”
　　“嗯嗯嗯！”赵白兵等人连连点头。
　　这确实是个好办法，有李茂业这样大神出手，不要说解决语言功能问题，说不定就连人偶的行走问题也能一并解决了！
　　不过李茂业却回答说：“想法很好，但是我拒绝！”
　　事情很简单，干起来也不复杂，如果不要求更高级智能的话，完全能够在小助手的AI系统程序上修改，可能只需几分钟就能把所有问题都解决。
　　可是李茂业不想跟“电脑天使”有任何关联.
　　“不行，我不能帮你们搞这个！”
　　李茂业非常肯定的拒绝了，要是自己参与到研发当中来，说不定哪天会有人把研发过程的黑历史跟他关联起来。
　　正当赵白兵他们以为没戏时，突然李茂业峰回路转道：“想要解决AI系统程序问题的话，你们自己来编程好了。我有办法帮你们提高编程能力，不过你们得戴上一个特殊的头部装置才有效果！”
　　啊？有能提高编程能力的黑科技？
　　“什么黑科技能提高编程能力？”
　　“头部装置？需要在脑袋上开洞吗？”
　　“不会是往脑子里安装芯片吧？”
　　“那样做会不会有危险呀！”
　　一听到跟黑科技有关的事情，这帮人就激动起来，况且还是专门做出来给他们用的黑科技玩意。
　　李茂业没有回答更多内容给他们，只是让人回去等着就行，然后对跟在身后的小瓦说：“把我要的东西准备好！”
　　小瓦点了点头：“好的！”
　　在刚才一问一答的过程中，李茂业悄无声息地抬了一下手，然后通过手腕上的智能环给机器人小瓦发送了一个清单，上面罗列出来的是一些电子零部件，是他准备用来制造脑波接收仪的材料。
　　脑波接收仪跟脑波输出仪不同，一个是专门用来接收特定频率脑电波的装置，一个是专门用来输出脑电波的装置，一字之差其作用效果就天差地别。
　　在CVI系统插件恢复的过程中，李茂业突发奇想，想要研发一种装置来利用CVI系统的功能，比如以他本身的CVI系统当作核心，然后搭建起一个脑电波局域网，共享彼此的想法和灵感。
　　一个人的能力是有限的，当把多个人的能力叠加起来时，才有可能突破人类自身的限制，而这个脑波接收仪就是其中一个重要的部件，使用了它后，通过CVI系统的链接把每个人的潜意识沟通到一块，进而实现每个人的能力得到加强互补。
　　它跟量子心灵网络有点不太一样，链接到脑电波局域网的人都无法听到别人心里的想法，却能够共享对方深埋在潜意识里的能力和灵感。
　　“但是它还是有个缺陷…….”
　　李茂业一边制造脑电波接收仪，一边思考这玩意的利弊，所谓缺陷就是这些装置必须要在他身边三百米范围内才能生效，而这也是他当前能通过脑波输出仪所辐射的最大范围。
　　算了，反正这玩意是试用品，实际效果如何还得观察一下看看。
　　李茂业还没有想过要打造一个稳定的脑电波局域网，即便是脑电波接收仪也都是他随手制造的东西，并没有根据CVI系统数据库里的资料去设计，而是根据他自个需求研发的黑科技产品。
　　很快七个脑电波接收仪就被做好了，从外形上看，有点像孙悟空头上戴的紧箍儿，不过能够根据头型调整大小，就是看起来有点挫的样子。
　　第二天一大早，实验室的研究狗们刚准备开始工作时，就接到谢灵儿的电话通知，说是让他们马上到李总的办公室来一趟。
　　“李总今天好早呀！”
　　“不会有什么重要事情要宣布吧？”
　　“那就要去了才知道了！”
　　七人结伴一起过去，刚走进门口就被桌面上一字摆开的金属头箍给惊到，看那阵势简直就像庙里老和尚要给许多人剃度一般，尤其是站在面前的人还是个大光头时，他们心里更是忍不住要胡思乱想。
　　“李总，您这是……”秦华不知赵白兵等人的事情，更是不清楚李茂业要搞什么玩意，只是场面看起来很有仪式感，于是忍不住抢先出声问了一句。
　　至于赵白兵等人，心里有所猜测，不过也不敢太过肯定。
　　其他人更是不明所以，还以为李茂业想要学新闻上报道的那样，给他们戴上类似给学生用的脑机监控仪器，以此监督他们平时的工作状况。
　　最近这帮家伙玩真人机甲对抗太疯狂，偶尔会影响李茂业交给他们的任务，所以有不少人会往这方面去想。
　　李茂业没有给他们解释的义务，直接对赵白兵等人说：“东西做好了，把这个玩意戴上就能提高你们的脑力！”
　　听到这句话，大家都心中了然：“李总又搞了一件黑科技产品出来！”
　　戴上就能增强脑力，那不是黑科技是什么！
　　难道这就是所谓的人脑芯片？
　　“这叫什么？”赵白兵拿起一个金属头箍，左看右看，发现这玩意竟然还自带了电池，上面还有开关按钮，按下去之后就会亮起红灯。
　　“我本来想叫【天心莲环】，不过一想到这跟我平时命名风格不太一样，于是打算把它叫做猫咪感应头箍，你们觉得怎么样？”李茂业若有所思的说道。
　　猫咪感应头箍？这什么玩意！
　　大家当然反对这样奇怪的名字，一致都说【天心莲环】好听，李茂业只好听取众人的意见，把猫咪头箍的名字给舍弃了，换上最初的那个名字。
　　“这个头箍并不能真正实现心灵链接呀！”李茂业嘀咕了一句，最后摇头道：“算了，你们想怎么叫就怎么叫吧！”
　　“要怎么使用？”秦华戴上了一个金属头箍，按下开关后上面亮起了红灯，可是他依旧感觉不到自己有什么不同，也没有听到其他人心声，好像一点效果都没有。
　　“哦，想要使用的话，必须要把头发给剃光了，然后让它紧贴头皮，然后等信号灯变成绿色就行了。”
　　说完，他打算转身离去，反正这帮家伙都是研发人员，肯定能自己摸索出具体的使用方法。
　　秦华等人听到这东西的使用条件后，一个个都露出了奇怪的神情，唯有其中一人毫不犹豫的站了出来，把头箍戴到头上按下开关，信号灯竟然是绿色的。
　　只见那人的脑袋光秃秃，一根头发都不存在，原来他就是那个为科学献身的实验狗！
　　有了第一个人示范后，接着有第二个核第三个人跟上去，只不过是让他们牺牲头发而已，又不是什么大不了的事情。
　　很快，实验室的葫芦娃全都变成了光头佬，脑袋上都戴上了一个奇特的金属头箍。

第173章 心灵局域网（1更）
　　对未知事物要勇于尝试，这是科研人员共有的特征！
　　没有过多考虑和犹豫，在有人做出表率后，秦华等人全都主动剃光头，戴上了那只奇怪的金属头箍，然后按下开关闭目感受脑力大涨的感觉。
　　根据光头大佬的解释说，只有在信号区域范围内，使用头箍才能有效的提高脑力，具体表现为一个脑袋能当成几个脑袋使用，如同多台电脑CPU通过网络链接共同运算那样。
　　可是头箍上的绿灯亮起后，似乎眼前的世界并没有发生改变，他们自己依旧是原来的自己，也没有出现能听到别人心声的超能力等等。
　　过了好一会儿，有人疑惑地说道：“你们感觉有什么不一样了吗？”
　　秦华等人都摇了摇头，他们身上一点变化都没有。
　　“这玩意不会是假的吧？”
　　“也许是李总在跟咱们开玩笑？”
　　“没道理啊！只为了让我们变成跟他一样的光头吗？”
　　“算了，我不想戴这种难看的玩意！”
　　有人迫不及待地把金属头箍取了下来。
　　但也有人心思灵活，认为是他们没有发现头箍的使用方法，于是翻来覆去的寻找其他办法来激活使用。
　　还有人找来工具，让小助手帮忙拆开金属头箍，想要研究它内部的结构，结果发现这东西确实非同寻常。
　　从外表上看，金属头箍造型确实难看，戴起来也不怎么舒服，不过它麻雀虽小五脏俱全！
　　头箍里面的电子元件有很多，其中包括有电池、数据芯片、信号接收和信号发大等功能模块，从拆解出来的元器件来看，许多都是用市面上常见的电子元件来组装，不过也有一些没见过的元件。
　　比如说处在额头中央和两侧太阳穴位置的指甲大小的透明晶石，整体形状呈菱形，明显就是手工制作的东西，上还连接数根铜线到信号放大器，估计是用来采集脑电波的器件。
　　“这种晶石是人造的吧？”
　　“是的！我有看到李总在实验室里用仪器设备制造了几块晶石，也不知里面有什么成份？”
　　“看样子像是脑电波接收装置，你们得小心一点！”
　　秦华等人不敢做破坏性检测，只好又重新把头箍装回，然后又讨论了一小会，觉得李总应该不会跟他们开这种玩笑。
　　“先戴几天看看，如果没效果的话再说吧！”秦华如此决定道。
　　作为实验室主管，他在七人当中的威信仅次于李茂业和谢灵儿，关系更是跟他们密切许多，既然他发话了大家也就照搬无误。
　　结果出乎意料，当天他们的研究工作有如神助，不管什么技术难题都能一想就通，甚至连思考的时间都缩短了许多，更为重要的是期间的灵感不断涌现，就好像开挂了一样。
　　下午5点的时候，他们感觉到发生在自己身上的异常后，再次抽空聚到了一块讨论。
　　“简直难以置信，我今天的状态极佳，没花多少精力就把所有问题解决了，而这些问题已经困住我好些天了！”秦华兴奋地向别人述说，然后询问道：“你们有这种感觉吗？”
　　“我似乎也像你这样子，不过那种感觉很难描述清楚。就好像这些答案原本就在心里藏了许多年，现在一下子就全都冒出来了一样！”
　　“我没有解决什么难题，只是在想问题的时候灵感不断，一下子就把我原本的方案推翻重写了！”
　　“哈哈，我也产生了许多灵感，不过跟你不一样，我这些灵感是让原来的想法完善了许多！”
　　……
　　大家深入研究后发现，戴上这个金属头箍的思考效果异常突出，不管做什么事情都能轻而易举的想到解决方案，就好像给大脑加速了一样。
　　不过他们也发现了一个大问题，那就是这种脑力加速效果时高时低，不太稳定的样子，但是它即便在低谷状态，它的作用依旧非常明显。
　　戴上它能让思绪清晰有条理，就算一时找不到解决办法，也始终能隐约感觉答案就在眼前，只要再努力一把就能看清迷雾。
　　于是即便在头箍效果变差时，大家也都一直戴着金属头箍，或许下一刻就能让自己想出奇思妙想，解决眼前的技术难题。
　　“李总，为什么脑力加速效果会出现如此大的波动，能不能想办法解决这种不稳定的问题？”
　　秦华为了这件事情，他还特地找李茂业询问解决方法，此时他还戴着头箍，显然是连吃饭洗澡睡觉都一直戴着没取下。
　　“我先想想看！”李茂业没有解释为什么会出现这种波动效果。
　　其实这是因为李茂业经常离开喵星实验室去其他地方，只要超出300米范围，心灵局域网就会失去CVI系统光环作用，只靠他们几个人的潜意识处于链接状态，大脑加速效果当然不稳定。
　　这种用金属头箍组成的心灵局域网，其实是仿照泰坦星人公共网络来搭建的，只不过人家是基于能超越空间的量子通讯技术的互联网，而喵星实验室七人所使用的却只是普通的WIFI网络技术。
　　更关键的是，他们身上都缺少一套CVI系统。
　　以地球的科技发展水平，就算李茂业研发上千年时间都无法复制出CVI来，只能用土法制造的零部件来替代一下，并且使用自身的“研发小助手插件”来替代一些缺失的功能。
　　这个插件最大的作用，就是让李茂业用来控制机器人分身，然后实现一些研究想法时，不用亲自动手都能在规定时间内完成工作内容。
　　“我为了搭建心灵局域网，把插件的链接通讯功能提取出来，写入那些头箍芯片里，实现了最简单的潜意识沟通互联功能，现在看来效果还不差的样子。”
　　即便如此，目前七人的心灵局域网也差不多了，即便还能再增加人数，他也不会往里面加人了。
　　“用CVI系统做开挂光环，消耗的当然是我自己精力，再加人岂不是要累死我？”
　　李茂业心里暗自推算着，认为以他目前身体强化水平，应该可以支撑16人左右就是极限水平了。
　　“不过系统光环开挂的稳定性不够，这确实是一个大问题，看来得要想办法解决才行！”
　　其实解决办法也很简单，那就是想办法修改CVI系统跟智能手环的通讯方式，把原本的WIFI信号改为华耀5G通讯方式，然后在实验室里加装信号中转器。
　　在他离开实验室后，还能实时通过互联网跟信号中转器连接，这样就好像他一直都没有离开过实验室300米范围一样。
　　这里面用到的大部分技术都是地球科技，只有信号加密是黑科技外，其他的技术部分，比如发送和接收处理等都是人类熟悉的科技，甚至干脆就是华耀的5G通讯技术。
　　“呵呵，这样会不会被人看出有问题？”
　　李茂业很快想到其中的关键，恐怕有心人会发现，他身上会一直有加密过的通讯信息往外发送，接收地点就是喵星实验室这边。
　　虽然他不怕被拦截破解，但那样可能会引起某些人的怀疑。
　　“要是有量子通讯技术就好了，这样就算是想要发现拦截都不可能！”李茂业再次怀念起泰坦星上的量子互联网，上面的资讯内容应有尽有，可惜就算他身上的量子通讯插件恢复了也连接不上那个次元世界的网络了。
　　对于被人发现怀疑什么的，李茂业思考了一下之后，很快就把这个问题抛到脑后去。
　　被人发现又能怎么样，他们破解不了系统加密过的信号，肯定搞不懂这是用来做什么，顶多会让他们疑神疑鬼罢了！
　　“当务之急，还是先把实验室七人改造成合适的科研小助手吧！随着CVI系统功能的修复加快，以他们目前的研究水平，能起到的作用也会变得越来越小！”
　　李茂业费尽苦心去搞这个金属头箍来提高七人脑力，就是想要把CVI系统的“研发小助手插件”功能转移一部分出去，以此提高他们的科研水平能力。
　　CVI系统激活自动修复功能后，对宇宙物理参数的校正已经达到瓶颈阶段，继续增加再多的基础实验数据也无法让它本身得到恢复，顶多恢复黑科技产品的数据而已，对系统本身不起什么作用了。
　　在此种情况下，一种办法就是要李茂业自己亲自动手去搞黑科技研发工作，这样才能加快CVI系统的恢复进度，另一种办法就是他现在做的，通过心灵局域网来影响实验室七人的研发水平，通过他们来做一些简单的黑科技研发工作。
　　这种科研能力完全由他所控制，想什么时候关闭网络就什么时候关闭，甚至还能在潜意识里暗中影响，不过这种暗搓搓的事情他不会去干而已。
　　“可惜我的机器人分身全都放在个人空间里，现在插件功能很没恢复，根本就拿不出来，否则就不用这种简陋办法来处理问题了。”
　　李茂业挠了挠光头，他觉得就算个人空间插件恢复了，估计里面的物品也都已经损坏，甚至可能已经丢失不见。
　　秦华等人的脑力加速只是一方面，最关键的是有CVI系统的“科研小助手插件”的加持，不知不觉中各自的某方面科研能力得到了增强，甚至就连原本看不懂的天书代码也能分析一些内容。
　　赵白兵的橡胶人偶的研发工作更是一日千里！

第174章 人形电脑天使心（2更）
　　首先解决的是人偶的语言功能。
　　这个其实很好办，只要能看懂小助手的AI系统程序的代码，在里面找到语言功能模块，然后单独提取出来修改一下就能完成了。
　　在戴上金属头箍后，赵白兵等几人就能链接到7人心灵局域网，只要不离开实验室300米的有效范围，他们就能互相利用对方的能力来解决技术问题。
　　他们或多或少都懂一些编程知识，而且7人当中就有几个编程高手，擅长不同的编程语言工具，其中高水平的编程能力就有很大的作用。
　　赵白兵本来编程水平也就三脚猫而已，让他写个脚步程序的小东西没问题，可是让他去搞什么系统开发的话，那就是一个不可能的任务。
　　不过当他戴上了头箍就不一样了，原本三脚猫的编程能力居然能独自编写AI系统框架，而且还都是使用李茂业提供的泰坦星编程语言，那编程工具用得飞起，就跟世界顶尖的程序高手相差无几了。
　　当然他们想要跟李茂业比是不可能的，人家光头大佬就算不用CVI系统直接意念输出，也能闭着眼睛在键盘打出残影的速度。
　　实验室七位新鲜出炉和尚头的编程水平确实高得离谱，不过依旧得按照常人的方式来写代码，还得小心的测试代码功能模块，以免出现一些疏忽大意的BUG问题。
　　即便如此，他们在李茂业提供的源代码基础上，只花了几天功夫就修改出了第一版的人偶AI系统程序，跟AI芯片配套后的效果出奇的好。
　　这天李茂业去实验室视察时，发现赵白兵几个黑着眼圈脚步虚浮的样子，看起来好像已经有许多天没睡了。
　　“你们几个的人偶AI系统搞定了？”李茂业关心地问了一句。
　　赵白兵等人马上来了精神，把他拉到隐蔽的实验室里，很快就看到一个全新造型的女性人偶，至少看起来不再像谢助理了。
　　看来他们听取了李茂业的建议，专门找人定制了一个高级橡胶皮套回来。
　　“小叽，这是我们的老板李总！”赵白兵对那个坐着的人偶说道。
　　小叽人偶马上抬起头来，看向李茂业面无表情的说：“李总您好！我叫小叽，初次见面，请多多关照！”
　　说着，她下半身不动，上半身做了个手势，看起来有点奇怪的样子，显然这帮家伙还没解决站立行走的问题。
　　“哦呵，居然能对话了？”
　　李茂业一眼就看出来，这帮家伙修改了小助手的语言功能模块，然后加入了不少女性化的语句词汇，然后通过简单的判断来应付外界的提问。
　　赵白兵继续演示人偶的功能，当然没有操刀上马，只是进行了各种能绕晕人的语言对话，大部分情况下都能处理得很不错，只是在随机应变方面却欠缺了不少。
　　“你们这个系统应该没有用上我的小助手AI智能系统吧？”
　　李茂业很快就发现了问题，人偶回答很机械化，其实就跟网上QQ微信的聊天机器人差不多，顶多是对语义的理解能力强上不少，这是建立在语言功能模块所达到的程度。
　　至于对外界环境的变化判断，以及随机应变的程度，那就相当的惨不忍睹了。
　　“这玩意简直就是白痴！”李茂业作出判断道。
　　赵白兵等人只能嘿嘿的笑，这又有什么办法，他们是能看得懂小助手AI系统的代码了，可是对于其中机器人智能部分的理解还是远远不够，即便勉强把小助手的智能移植过来，他们也无法解决两种功能用途不一样所造成的冲突。
　　万一人偶用户在使用过程中，突然激发了小助手的修理功能的话，那结果可能会非常的糟糕，甚至可能会出现不忍言之事。
　　所以为了安全起见，他们干脆只用了小助手的语言功能模块，至于人偶的AI智能模块，他们自个来写一个新的用。
　　这个AI智能模块当然比不上小助手那种水平，毕竟金毛的智能等级也不低，可能已经远超过某些黑叔叔的智商。
　　人偶的AI智能模块刚写出来没多久，还没有经过测试调整，能有现在这种水平已经算是不错了。
　　“我们有信心能调试出一个让所有宅男都满意的小叽！”赵白兵拍着胸脯回答说。
　　李茂业仔细想了一下，觉得这样也不错，人偶智能太高也不好，反正宅男们就喜欢这种二次元萌萌达的感觉，就算是白痴也是一个漂亮的白痴。
　　“那么行走能力呢？”李茂业再次问道：“既然AI智能自己研发，那就不可能拥有小助手的保姆功能了，可是你们至少要解决行走问题吧？”
　　其实赵白兵有考虑过要让小叽走站起，并能够自由的行走起来，可是这种问题就算是国际上最强机器人研究团队都没有很好的解决，作为他们这种半路出家的人更是一大难题。
　　即便李茂业给他们开了挂，连接上了CVI系统所组成的心灵局域网，他们也不可能一夜之间就能把这个难题解决。
　　毕竟拥有CVI系统的是李茂业，并不是他们这些实验狗！
　　“要不李总您帮我们解决呗！”赵白兵再次提出援助申请。
　　李茂业还是无情的拒绝了：“我没空搞这个！”
　　不管他是否掺和，只要人偶是在喵星实验室里研发出来的技术，按照协议规定，李茂业的实验室都能分到一大部分权益，剩下的才是赵白兵等人所有。
　　因此李茂业认为智能充气娃娃之父的名头还是让其他人好了，自个闷声发大财吃红利就好，那种风头他也确实不想去出。
　　赵白兵等人并没有感到气馁，在获得黑科技金属头箍后，他们一个个信心爆棚，感觉世上在也没有难得到他们的事情，只不过是需要花时间去解决罢了。
　　李茂业在他们这里观看了一下，推测了一下这个人偶的造价，材料成本估计在几万作用，最主要是外面的那层皮，想要好的话钱就不能少花。
　　“如果有纳米仿生肌肤就好了！”李茂业暗自想到。
　　不过他没有想过要帮助赵白兵去搞这个玩意，还是交给他们自个弄吧。有了系统开挂光环，解决这些技术难题只需时间而已
　　从可预计的市场前景来看，他们的这个能沟通交流的人偶应该很容易卖出，至于能赚多少钱，那就不是李茂业所关心的事情。
　　“还是得驱使他们多研究一些高科技出来才行！”李茂业打算尽力压榨他们，通过七人的研究来恢复系统。
　　不过他暂时没有好的想法，所以就不去影响他们的研究方向了，而是任由各个小组去发展。
　　最后他还对赵白兵等人说：“等你们搞出一个完美版后，我再来看看。”
　　于是他离开这个充满了男人味的实验室，去到其他人实验室看看，想要找出点不一样的亮点来。
　　来到秦华实验室，他发现这家伙还一直研究机甲，想要在这方面有所突破，即便不能有大的改进，也要有一些小改善。
　　“咦？你这机甲看起来有点意思。”
　　李茂业一眼就看出了，秦华捣鼓的机甲最大的特点是：“廉价耐操！”
　　它是在原型机的基础上，进行了各方面的零部件替换，采用了市面上所能够采购到最便宜的产品来组装，还去掉了身上贵重的部件，最后的机甲看起来就跟一只肥胖的大猫差不了多少。
　　“你这是打算机甲民用化？”
　　李茂业一开口就说破了秦华的意图，这样的机甲卖给军队的话，人家肯定是不会要的，就算鹰酱和其他国家买回去了，也都会拆掉民用部件替换上他们自己生产的军用零件。
　　更明显的是，机甲身上的武器插槽和接口全都换掉了，估计最终会用一些民用的工具来替代，比如说砍伐树木的电锯、建筑工人的大锤、修路工人的打桩机等等。
　　“嘿嘿，是的！”秦华不好意思地回答说。
　　他知道自己就算是花再多的时间也无法把李茂业的“猫头兔”设计得更完美，即便是国家官方的专家也都只能在原型机的基础上进行修改补充，大框架是改动不了的，所以只有另想办法去开发新机型来做其他用途。
　　民用化就是一个很不错的想法！
　　不过秦华也知道这种机甲想要民用化，肯定有不小的难度，毕竟现在世界上大多数国家都没有一个能用的机甲装备军队，兔子家再怎么豪气也不可能把它拿来当做民用产品。
　　“我也知道现在不可能让机甲民用，这些工作是为以后在做准备！”秦华解释说。
　　“再过十年或许可能民用吧！”李茂业哈哈一笑，觉得秦华想得太远，竟然在为十年后的事情做准备。
　　不过这种事情也很难说，指不定以后会有什么场景需要用到秦华的这种工业机甲，到时候他只要拿出来递上去，说不定就能一锤定音，打败其他竞争者。
　　“好好努力吧！”李茂业勉励了几句，然后就离开了秦华的实验室，他边走边想哪种情况下会用到这种工业化机甲。
　　“果然是要到星际时代才有可能吧？”
　　李茂业觉得这样的时代有点遥不可及的样子，现在人类最远也就直到过月球，就连其他星球都还没有登上过呢！

第175章 小叽诞生了（【糖僧爱取西精】打赏加更）
　　“你有想过研发一种遥控机甲吗？”
　　在快要走出实验室门口时，李茂业突然转身对秦华说了一句。这个想法他也有考虑过，不过已经搞了个载人机甲，这种遥控机甲还是交给其他人好了。
　　遥控机甲？
　　秦华顿时灵感大爆发，想到各种可能性。
　　遥控机甲完全可以依托在“猫头兔”机甲上进行研发，在某些情况下完全可以通过远端遥控来操控“猫头兔”，达到不损失士兵就能达成战斗目的。
　　“没错了，远程遥控机甲的方式，应该比我的这个机甲民用更容易普及！”
　　秦华越想越激动，在没有戴上金属头箍之前，他就算想过要给“猫头兔”增加遥控功能也力有未逮，现在就完全不同了。
　　他看了一眼已经完成一半的民用机甲设计，觉得有些可惜，不过很快就把这种念头抛之脑后，研究起遥控机甲的实现方案。
　　首先是“猫头兔”本身动作控制问题，完全可以通过机甲控制系统进行远程操控，想要实现这一点没有太大的技术难题，也就是需要在原有的代码基础模块上，增加远程操控功能模块内容进去。
　　其次就是操控信号跟机甲动作同步问题，这个解决起来也比较简单，只需通过VR模拟驾驶舱就能把操作动作都反馈到远方的机甲身上。
　　剩下的都是些细枝末节的东西，只要舍得花时间去研究，相信没有解决不了的问题。
　　李茂业继续去其他研究员的实验室，发现他们有的在搞无人机实验，也有的在研究小助手的AI智能程序，想要通过理解黑科技程序的基础上搭建起自己能搞明白的智能程序。
　　对于这种人的做法，李茂业并没有去阻止，只是一笑而过。
　　“没了心灵局域网，恐怕他们会连自己写的代码都看不懂！”李茂业暗自说道。
　　本来他们就是建立在CVI系统支持的局域网里，离开了这个次元黑科技产物的基础，恐怕他们都要记不起自己到底研究出什么东西来，只不过是区区一名地球科研人员而已！
　　不过他们显然是没有注意到这一点，还是非常积极的去做各种研究，尤其是做那些自己感兴趣的研究工作时，那积极度比起帮助李茂业做基础研究实验要高许多。
　　赵白兵等人的宅男陪伴就是一个典型例子。
　　在获得李茂业提供的脑力加速支持后，宅男陪伴的研发工作进展顺利无比，在让人偶获得语言沟通功能后，他们自个也搞了个所谓的人工智能程序，相对于小助手而言这个人偶的智能连屁都不算。
　　不能根据环境变化改变对话语义，只能停留在室内的瘫痪人偶，也无法做到保姆有关的工作内容，以及缺乏自主学习能力等等，这一切都证明了这个人工智能极其弱智。
　　对于不明真相的人来说，能够自主流畅地聊天的宅男陪伴简直就像做梦一样，给人第一印象相当的惊艳！
　　猴子就被宅男陪伴给吓到了：“猫爷，这不会又是你搞的黑科技发明吧？”
　　对于这样的误解，李茂业赶紧撇清关系：“不是，它是实验室其他人的作品！”
　　“造价如何？能不能授权给喵星科技来生产？”猴子迫不及待的提出要求，想要代理生产这种橡胶人偶。
　　就算是不懂货的人都明白，一个能既陪伴自己聊天又能在床上服务自己的人偶会有多大的市场需求，至少脚盆鸡那边的宅男就会急需这种产品的出现。
　　赵白兵等人也在对此深有体会，甚至他们当中也有人是这种人偶的潜在用户，否则也不会把宅男陪伴的原型机名为“小叽”了。
　　本来他们还想干脆就叫做电脑天使的，可是这样做有侵权嫌疑，最后就只能打个擦边球，反正对方也没有注册女主角的名字当作商标，更何况宅男陪伴的造型跟漫画里的“小叽”完全不一样。
　　他们的目的很明确，这个小叽是要很能干的那种！
　　至于陪伴宅男聊天的功能，那完全是锦上添花的事情，自从他们掌握了心灵链接的小子之力后，赵白兵等人的脑力大幅增长，做到了以前做不到的事情。
　　在重新设计过的AI程序系统，即便无法达到小助手的金毛狗水平，他们的小叽也能秒杀其他AI智能机器人，能够根据使用者的语言和表情来作出最适当的反馈，甚至还能自主的变换各种姿势，完美的实现了宅男多年以来的梦想。
　　“这东西决定能卖出天价！”猴子试用过一次后，作出了很高的评价：“产品利润绝对比小助手还要高！”
　　他的判断是正确的！
　　现在小助手还属于军需用品，没有走向民用化的迹象，依旧被官方捂得严严实实。
　　它对军队后勤的作用比想象中还要大，有了它的帮助兔子家的军队战斗力增加了不少，至少武器装备维修工作完全都可以交给小助手机器人去处理，甚至就连指令都不用发，它们就能自主的把日常工作干完！
　　缺少民用化产品，小助手的利润当然比不得其他已经民用的黑科技产品，不过宅男陪伴就完全不一样了。
　　“你这个应该没有什么军事价值吧？”猴子有些担心地问道。
　　不仅他如此询问李茂业，就连周林等人也对宅男陪伴非常的关系，有关部门也很快得知了消息，当专门派人到实验室要了一台全新的人偶回去研究。
　　在人们看来，小叽这种长得跟极其相似，而且还能自主的跟人互动交流的机器人，完全就是科幻片里面拥有自主意识的人工智能机器人！
　　这样的黑科技产品怎么能够随意流落出去，只少也要研究出更高级的智能产品后才会考虑民用化！
　　对于他们的担心，李茂业感到可笑之极：“这玩意就一个白痴机器人，无法跟小助手的智能等级相比较！”
　　听起来有点打击人，不过这只是实话实说罢了！
　　宅男陪伴1.0只能被限制在室内场景，无法自由的行走，更没有办法做到小助手的保姆工作，就算是沟通交流其实也是非常简单的一些内容，如果涉及到情况多变的场景，小叽就会通过呆萌状态来化解局面。
　　这做法非常巧妙，算是赵白兵他们在漫画里获得的灵感。
　　这帮家伙发现即使是在漫画中，女主角小叽也经常无法理解人类语言的意思，然后就会闹出各种萌蠢搞笑的误会，被读者当作笑点来看。
　　“遇到这种情况，小叽只要歪着头，露出萌萌达的表情就行了！”他们总结经验道，很快心领神会的设计出一套极其可爱的表情动作，能够拿来专门应付此类局面。
　　这种做法出奇的有效，至少对宅男这类生物是必杀技！
　　不过有关部门也算是研究清楚了，宅男陪伴其实也就是一个高级玩偶！
　　完全无法跟小助手机器人相提并论，于是上面很快就对小叽失去兴趣，至于赵白兵等人想要授权给谁都没问题。
　　最后还是喵星科技公司拿到了有关授权，赵白兵他们跟李茂业一样，都是属于商业技能几乎为零的研究人员，让他们去跟吃人不吐骨头的资本谈判，那简直是送羊入虎口。
　　现在大家也非常清楚了，实验室对李茂业的重要性比公司高出许多，它是李茂业所掌控力量的基本盘，有关黑科技的专利发明不是属于李茂业的话，就是挂在实验室的名下。
　　比如说宅男陪伴和外骨骼等专利就是属于喵星实验室的，而其他人即便是赵白兵和秦华这种亲自研发的人员，他们也只能享有一定的分红而已。
　　相对而言，喵星科技公司对李茂业的重要性随着时间的推移越来越低，除了每年的分红之外，它能起到的作用也可以通过其他办法来取代。
　　打个比方，李茂业控制的实验室如同一个剧组，而研究人员就是他手下的诸多演员，喵星科技则是他提前搭好的舞台，剧组的演员需要培养一定时间才能上台表演，而舞台却是可以随时更换。
　　不管他有什么想法或要达到什么目的，都可以通过在实验室搞些黑科技出来，然后拿到喵星科技这个大舞台上展现给观众，以此行使他的意志和权力。
　　当猴子如愿以偿得到宅男陪伴专利授权后，他马上回到公司去组织有关人员跟进，市场专业的人理所当然得比赵白兵等人厉害，很快得出一个结论：“我们必须要想办法重新给小叽包装一下！”
　　所谓最好的包装，其实就是要想办法取得CLAMP大妈的授权，获得漫画中女主角造型的授权，以设计出来的人偶既避免了恐怖谷效应，又完美的突显出二次元角色的优点。
　　就算他们拿不到大妈们的授权，喵星科技也有一千种办法来包装小叽，即使用跟漫画女主角同样的名字，而只要使用不同的二次元形象，也能很快在宅男群体里打开市场。
　　“谁规定了小叽就要长成那个样子？我们就不能用其他动漫女主的形象来制造生产吗？”市场策划人员得意地说道。
　　通过谈判获取相关形象授权，以及申请专利等一切有关事务，在喵星科技公司里有条不紊地进行着，各部门的人围绕着这件产品加班加点的赶进度。
　　等到产品上市时，全世界的宅男肯定会因为“小叽”而激动！

第176章 行走是个难题（1更）
　　脚盆鸡那边的回复很快，要了一笔合适的授权费用后就痛快的签字答应了。
　　据说那帮CLAMP大妈对这种类似电脑天使的宅男陪伴挺感兴趣的，还专门向喵星科技索要了一台样机过去，外型当然就是漫画女主角小叽的样子。
　　从二次元角色转换成现实世界的小叽，看起来并不太像真人，不会触发人类的恐怖谷界限，反而像极了高级橡胶玩偶，就是那种跟真人等身高的手办。
　　那种手办可不便宜，仅仅外面那层硅胶就得花几万到十几万都有，现在加上了人工智能和床上用途的话，那售价简直突破了天际，估计可以达到百万人民币都算少了。
　　“这层硅胶的成本还是太高了，必须得降下来才行！”
　　市场部门的人觉得还是要控制一下价格才行，他们也确实找到特殊供应商，种花家的兔子对这种事情得心应手，只要能交给兔子来制造生产，他们都有办法把成本降低到白菜价。
　　其实市场部的人更想把产品分成三六九等，把低中高的市场用户一网打尽，反正兔子家就有世界上最大的硅胶娃娃生产商，只要喵星科技愿意挂个牌子，人家就肯帮忙代工制造。
　　“咱们这个小叽能说话交流，还有一定的智能，可以根据场景进行特殊的情感对话，如果用户愿意的话，甚至可以通过一起实践的方式教导它学会特定的动作……”
　　如此完美的二次元女友哪里找！
　　恐怕脚盆鸡的宅男们愿意为此倾家荡产吧！
　　赵白兵他们当中有不少宅男老司机，当然知道宅男们的爽点在哪里，在研发设计上，将小叽的主要服务功能开发得尽善尽美，就算是世界顶级娃娃公司都做不到这种程度。
　　事实上也确实如此，在准备了一两个星期后，被命名为“小叽”的宅男陪伴终于开始批量投产。
　　为了看看市场真实反应，喵星科技决定先在魔都动漫展上试一下水。
　　于是没有通知任何媒体的情况下，小叽就突然的在众多宅男面前亮相了。
　　小叽虽然不能双足行走，但她可以坐在床垫上跟人交流，而且这次展出是分为外部展示和内部交流会两部分，在外面的小叽当然坐着跟观众进行聊天对话，根据大家的提问来回答一些问题。
　　如今烂大街的智能机器人也有语音对话功能，可想要做到如同跟真人一样交流，那就是一个非常困难的技术难题！
　　比如说多人提问时，如何分辨那句话是谁讲的，以及各种环境下相同语句的含义等等，通常多交流几句就能判断出这个机器人到底傻不傻。
　　拥有小助手语言功能模块的小叽，就完美的解决此类问题。
　　她能够准确识别出所有语言含义，只不过在多重语义上代理解可能还会有些许不足，却能被小叽萌哒哒的可爱表情给糊弄过去，让绝大部分人都发现不了，其实这个人偶并不能理解全部的对话内容。
　　小叽能根据语言功能模块准确分析出语义后，将信息传输到AI功能模块处理，进而给出适当的动作表情反馈。
　　这种能够准确分辨出每个人说话人，以及对多人同时交流毫无障碍的表现，足以让那些宅男持续发出“哦呼”不停。
　　另外的那个内部交流会展就有些十八禁了，只有检查了身份证是成年男士，才有资格申请进去观看，不少女性游客也被拒之门外，她们当中有不少人围在入口高呼性别歧视
　　“我们也喜欢小叽，为什么不让进去！”
　　“就是，别以为我们不知道里面在做什么！”
　　“抗议！抗议！我要向举办中心投诉你们这种区别对待！”
　　“姐妹们！他们不让咱们进去，那我们就把门口堵住，看还有谁敢进来！”
　　她们的举动让许多有心进去看一眼的男人犹豫不决，即便如此，还是有不少宅男顶住旁人的目光，强行从人墙里挤了进去。
　　进到里面后，游客还要交出所有电子产品才能继续往前走。
　　总而言之，宅男们必须经过重重严格检查，保证没人能偷拍和录音，才能进去参与内部交流会，不过凡是进去的人，他们出来后都说里面的节目真精彩。
　　在内部交流会展上，小叽是可以跟游客近距离接触的，如果胆子大的话，甚至可以上去亲自展示如何正确互动使用。
　　在场的游客少说也有几百人，他们当中还真有不少胆大豪放的宅男，自告奋勇的上去体验使用时，幸亏可以选择戴上类似佐罗的半边面具，否则不知会不会成为人生唯一的污点。
　　但也有少数几个真正的勇士选择不戴面具，他们认为这样跟小叽互动会更有感觉，也能避免小叽看不到表情而产生误解。
　　凡是在观看使用过程的人，都会不由自主的支起帐篷，全都高举第三只小手给疯狂点赞，不少后知后觉的宅男看了现场真人示范后，也都壮起胆气跑去报名体验。
　　可惜他们大多都被告知申报人数已满，遗憾的错过了一次人机交流体验机会！
　　当天会展时间有限，当然得限制报名人数，即便如此很多报名了的人也因为比别人慢了一点，结果直到会展结束都没有轮到。
　　毕竟现场小叽数量有限，不可能让所有人都能用上原装货。
　　即便宅男们能忍受二手或者N手的小叽，可每使用过一次小叽都得花十多分钟来更换重要部件，以及机子外部的清洗杀毒等等。
　　所以高达上百报名人数，大概也就几十个人能上台，其他人都只能站在台下看别人试用体验。
　　“感觉好厉害啊！”
　　“那么多的动作，竟然没有重复的！”
　　“叫声也很逼真！听起来就跟真人一模一样！”
　　“关键是触感，听一位体验过的哥们说，比跟真人做的感觉更刺激，而且每一步都恰到好处！”
　　诸多宅男看得两眼喷火，两条腿紧紧的夹住，几乎要把全身的力气都用出去了，就算离开了会展后那团火焰依旧未能熄灭。
　　结果当天的动漫展出现了一个奇怪的现象，某个偏僻的侧门不断有人进进出出，而且出去的人全都面红耳赤紧紧捂住下身不放，就好像有人在他们胯下来了一记重击那样。
　　这种情况引起了不少记者关注，他们也很快从参观过内部交流的人口中得知情况，原来喵星科技悄悄的在里面展示黑科技产品。
　　记者们也很快得出判断，这种产品的出现必定能解决宅男们的幸福问题。
　　即便是记者也不能带电子产品到里面，不管他们怎么说都不行，最终只能两手空空的进去一看究竟。
　　这些记者很快发现里面的内部交流确实精彩纷呈，甚至有个国外记者花高价从一名宅男手里买到排队资格，亲自上台去体验了一把。
　　即便他是通过特殊方式得到的资格，还是引来不少宅男在现场叫喊不公平，比较机灵点的宅男就悄悄的找那些已经报名拿到排队资格的人，想要学人家花钱购买。
　　结果有不少人插队成功，却也有不少宅男坚持不买，使得排队资格非常难搞到手，到最后就算有钱也买不到了。
　　当天会展还没结束，跟小叽有关的消息立即传遍了整个网络，引起了不少人关注和议论，即便有会展图片和视频，但也有人质疑这个消息的真假。
　　“能如同真人那样沟通交流的电脑人偶？”
　　“还能主动配合作出恰当的动作，给出真人一般的表情反馈？”
　　“听起来好科幻的样子，难道我一觉醒来就过了几十年吗？”
　　“感觉有些假，这图片里面的不就是漫画里面小叽吗？”
　　起初是有一部分人不信的，可很快有体验过的人现身说法，使得这个消息的真实可信起来！
　　当越来越多证据出现在网络后，大家这次敢肯定消息是真的，而也是小叽是真的被制造出来了。
　　“什么？喵星科技终于搞出了电脑天使？”
　　“竟然还能提供私人服务？”
　　“有人亲自体验了，据那家伙说感觉爽飞了！”
　　“为什么他们家的官网上没有这个产品信息？我想知道售价是多少，也好向老爸老妈要钱购买一个回来！”
　　“小叽，我可爱的小叽！”
　　“从现在开始，为了小叽一定要努力存钱了！”
　　本来喵星科技公司参加这次动漫展只是试水行为，参展规模小得可怜，却没想到引起了如此多的关注，于是干脆顺势公布了小叽的售价。
　　“小叽一整套下来需要99.8万人民币！”猴子在会议上问市场部门的人道：“这样的价格会不会有点虚高？”
　　他当然不是觉得自家赚的少了，而是担心定价太高导致宅男买不起，不过市场部门的人说这个价格刚刚好，从预售的情况来看，订购的人已经超出他们预计的范围。
　　主要是脚盆鸡那边的宅男订走了一大部分，小叽的造型也是找那边的公司设计的，甚至有些关键部位的零部件都是用岛国公司产品，只是为了保证用户得到绝佳的体验感。
　　小叽的体重比正常人要轻许多，毕竟体内除了金属骨架外就没有其他东西了，而她的身高只有152CM左右，属于娇小灵巧类型的人偶，这种设定很受脚盆鸡的欢迎。
　　预售数量在几天时间里就突破上万，而且随着时间的推移，越来越多的宅男了解更多情况后，官网上的订单增加越来越快。
　　“首月销量就突破了三十万！”市场部门的人反馈道。
　　对于这个跟漫画女主角相差不大的小叽，众多宅男是愿意为此付出一切代价来获得的，而这种热情也导致产品差点供应不上而缺货，主要是特殊部位的零部件需要定制，岛国的生产公司来不及扩大生产。
　　至于金属骨架和硅胶外皮则没有这样的问题，它们是由兔子家的公司生产，不仅量越大成本越低，从各方面上看它们的质量已经远超国际一流水平。
　　喵星科技有研究过另外找供货商，甚至把特殊部位的零部件也国产化，只不过时间紧迫找不到替代的厂商，只好先拿脚盆鸡家的产品将就着应付。
　　旗开得胜之后，赵白兵等人没有坐等收取红利，而是再接再厉的继续研究更高级的宅男陪伴，对于他们而言，不能行走的小叽是不完整的。
　　为了能在最短的时间内解决行走问题，他们在实验室里打地铺，准备集合项目小组的所有力量来攻破技术难题。
　　在几乎耗尽他们所有精力前，赵白兵他们项目小组总算有了一定的成果，最终得到了一个比较令人满意的方案。
　　“我们让小叽走起来了！”赵白兵惊喜地叫道。
　　站在他们面前的橡胶人偶，已经能够用比较灵活的重复站起、坐下和行走等几个基本动作，就算是被人撞得摔倒了也能自己爬起来。
　　“可是看起来还有点笨拙啊！”有人判断说。
　　现在的小叽2.0就跟三四岁小孩子差不多，她的动作远没有成年人那么灵活，但也算是解决了大部分问题，可以在室内和室外都可以自主行走，至少能跟电子宠物能相提并论了。
　　可惜的是，这样的小叽要面对的意外情况就越发多起来了。
　　小叽的AI智能等级不够高，无法在室外那种复杂环境处理各种突发事件，一旦出现一些低级错误就会显得它比较愚笨，就算用卖萌的方式都无法蒙混过关。
　　如此会暴露出小叽的真实情况，在智能这方面上，她跟其他公司的机器人相差不大，使得行走能力属于自降逼格的功能。
　　“看来还得要继续研究AI智能才行！”赵白兵暗自想着。
　　他们非常清楚一点，李茂业研发出的小助手AI智能系统相当复杂，其智能等级非常之高，就算几人花上几十年时间也无法超越这种水平。
　　只有想办法将小助手AI智能系统移植，那才是最佳的办法。

第177章 她是个演员（2更）
　　电脑天使2.0版本当然没有那么快研发出来。
　　即便如此，赵白兵他们的研发成果还是用上了。
　　在赵白兵等人初步搞定AI智能的行走问题后，即便无法应对外界复杂的环境，产品部门的人也有办法解决，那就是干脆禁止在室外使用。
　　在小叽上市后没多久，每隔几个月就有一个全新型号的电脑天使上市，它们的版本号可以是电脑天使1.1版本和1.2版本，以及1.3版本等等。
　　每个版本都有一个代号，比如说1.0版本的代号是“小叽”，1.1版本的则是“蒂法”，1.2版本的是“时崎狂三”以及1.3版本的天使是“艾米莉亚”……
　　跟她们代号对应的则是不同动漫或游戏的女主角形象，看起来就好像二次元的人物来到了三次元，反正怎么看都不像真人的样子。
　　在1.1版本上市时，市场宣传口号是：“史上第一台双足行走的智能居家电脑天使！”
　　看起来比初代机厉害了许多，至少解决了小叽无法行走的大问题，即便这些天使走起来无法跟真正的人类相比较，也不可能让它们代替保姆去做照顾人，可是依旧让宅男们感动不已！
　　“万岁！喵星科技万岁！”
　　“电脑天使实在是太强大了！”
　　“买买买！我一定要向家里要到足够的钱买一台！”
　　不少宅男为此疯狂血拼，不仅买一台回去使用，还打算多买几台收藏。
　　其中那些不差钱的富二代宅男更是牛叉，干脆就把所有版本的电脑天使全都买回去，同一个版本型号还买几台备用，其中一台拿来使用，一台当作收藏，多出来的就干脆送人。
　　“亏大了，我的小叽怎么办呀！”
　　“能不能让小叽也走起来！”
　　有不少尝鲜的宅男抢先购买到了初代机，他们纷纷打电话到喵星科技去抗议，必须要让他们的小叽也能走起来，不管付出多大的代价他们也愿意接受。
　　喵星科技的市场部门和公司里的技术人员讨论研究一番后，决定满足用户们的要求，在1.1版本“蒂法”上市的时候顺势推出1.0版本“小叽”的升级服务，只需付出五万就能让小叽获得行走功能。
　　“让你的天使来升级！”市场部门的宣传语。
　　如此处理后，终于让那些宅男们感到满意了，他们欢天喜地的奔走相告：“小叽也能走起来啦！”
　　在用户角度看来，喵星科技的这次升级服务实在是良心典范，宁愿亏本也要让客户感到满意。
　　可实际上并非如此，初代机“小叽”的更新升级非常简单。
　　她们只是返厂更新了一下最新的智能系统而已，至于它的主体框架和各部位的零件，只有很少的几个替换了而已。
　　不管是蒂法、时崎狂三还是艾米莉亚，采用的都是跟小叽相同的设计结构，只是更换了外面的橡胶皮套，以及使用着各自不同版本的语音数据库，微调了各项互动参数后，不仅让人看起来像一台全新的机型，使用起来也有着截然不同的感觉。
　　简单的解释就是，她们实际上全都是同样一件产品，即便有所谓的更加高级的功能，那也全都是销售噱头！
　　可这就是商家恰钱的本事，没人会感觉到有什么不对。
　　电脑天使系列产品的大卖，让喵星科技赚尽了全世界宅男的钱，除了给脚盆鸡各大动漫公司一定数量的形象授权费外，还有很大部分授权费需要分给喵星实验室。
　　而按照实验室的合同规定，在扣除研发材料费用后，有一定比例的授权费被拿来当做项目奖金发给相关研发人员。
　　赵白兵等人因此赚翻了，即便是授权费的一部分，却也足以让他们实现财务自由的人生目标，以后花钱都不用考虑值不值的买的问题，而是他们想不想要的问题。
　　这还是第一笔授权费分润，就已经让人感到头晕目眩，按照目前产品热销的情况来看，他们把“电脑天使”授权费的这碗饭吃到死为止。
　　在巨额金钱的刺激下，他们更加全身心的投入到电脑天使2.0的开发中去，其疯狂甚至达到了日以继夜的程度，每天都能看到这些家伙挂着黑眼圈在实验室里忙碌不已。
　　因为连轴转工作的缘故，他们脑袋上的金属头箍从未摘下过，一直保持心灵局域网的连接状态，头箍看起来都快要嵌入头皮里面去，实在让人担心会有人猝死。
　　不过李茂业对此一无所知，他丝毫不关心这帮家伙的事情。
　　他现在对推特上的消息比较感兴趣，在上次跟人对喷了几次后，就发现这玩意用起来真不错，有点屁大的事情都能拍照往上发。
　　“怪不得大统领那么喜欢用推特！”
　　李茂业一边刷消息，一边跟某些反科学的网友对喷。
　　这家伙竟然说净水藻和垃圾蘑菇破坏地球生态，简直是颠倒是非黑白。
　　北方大国的动作相当之大，不仅从兔子这里引进克隆工程技术，还购买了不少净水藻和垃圾蘑菇回去使用。
　　那效果真是立竿见影，不管什么水质都能给你净化成二类水，就算再多的垃圾也能分解吸收，并且把有毒物质全都富集成核，很容易把污染有毒的物质回收处理。
　　许多东南亚国家也纷纷跟进，可惜喵星科技的产量跟不上，只能勉强满足国内和北方大国的需求，至于其他国家就只能先排队等着。
　　环保公主对此表示痛心疾首，到处发表演讲，试图通过唤醒各国环保人士来阻止这种黑科技环保产品的普及。
　　“她只是一个被成年人利用善良，但无知的青少年而已！”
　　直白点就是说，熊大认为公主是傻白甜，不用理会就行了。
　　“她就是个演员！”
　　大统领的言下之意，是说公主没啥本事，就只会演戏博眼球罢了。
　　“说得非常对，我很赞同！”李茂业在下面回复道，用的还是中文。
　　他这个推特账号刚回复没多久，马上就吸引了不少人注意，尤其是那些关注科技时讯的网友，他们当然知道这位专门研发黑科技的光头大佬，虽然人家是民科出身，可是搞出来的科技效果那是无人能敌的。
　　“哇哦，李大神现身了！”
　　“这个账号是假的吧？”
　　“战忽局开始行动了！猫爷就是里面的大佬！”
　　“不要搞笑了，战忽局本来就不存在！”
　　大家对李茂业的行为举动感到好奇，有不少人在他回复下面留言，还有人追问电脑天使什么时候有新版本推出，他们想要能够行走的小叽陪伴。
　　“再声明一次，小叽不是我研发的！”
　　李茂业的说法被众人华丽的无视了，在普通人看来，像电脑天使这种能跟人聊天沟通情感的机器人，一定是使用了什么黑科技。
　　天可怜见！李茂业根本就没有参与到这个项目中，他只不过提供了一些编程工具，以及搭建了一个心灵局域网提高了实验人员的能力而已，其他一切都是小白他们所为。
　　“电脑天使之父的名号还是让小白当吧！”
　　李茂业还是觉得“最强民科”适合自己，如今谁人不知他的名字，就连炸药奖委员会也开始感到后悔，通过中间人向传话他示好，想要修复双方的关系。
　　其实不仅安德烈大师发文质疑炸药奖公平性，评委当中也有不少人反对将李茂业踢出候选人名单，认为世界科学奖项必须要远离政治话题，不要受意识形态影响了奖项结果。
　　在这种时候，李茂业干脆就向外声明了以后再也不领取炸药奖，也不接受他们的一切解释。
　　“现在怎么突然懂得要改变态度了？”
　　李茂业觉得事有蹊跷，于是找老周来了解一下。
　　这才知道西方各国看到有些国家购买了环保黑科技产品后，国内环境污染得到了很大改善，尤其是原本堆积如山的垃圾得到了妥善的解决，这让他们感到很震惊。
　　于是西方国家也想要购买净水藻和垃圾蘑菇，甚至还提出引进克隆血液工程计划，以此增加医疗血液的来源，至少可以减少手术血液成本。
　　就连态度强硬的鹰酱也开始在这方面有松软迹象，毕竟自从兔子不收垃圾后，他们国家的垃圾就没了去处，就算是运到其他小国也消化不了，还有不少垃圾运输船被人赶回去。
　　眼看家里垃圾堆积如山，而且还一天比一天多时，国内精英们简直是心急如焚，想了各种办法去解决这个问题。
　　兔子家的黑科技就很不错，可惜自己家里的傻白甜被忽悠瘸了，一直反对接受净水藻和垃圾蘑菇。
　　人类对未知科技本就带有天生的抗拒！
　　即便如此，各国政府还是得先未雨绸缪，跟兔子私底下做起交易来。
　　“原来如此，那上面怎么打算？”
　　李茂业并不反对自家的产品外销，不过一定要确保国内需求得到满足之后，好东西当然是自己先用，然后再轮到外人。
　　老周对此嘿然一笑：“还能怎么打算？我们现在的产量刚能满足自己和邻国，至于其他国家想要，那就先用同等技术产品来换好了！”
　　听这话的意思，上面想用喵星科技的产品来换一些东西，至少要开放同等技术才行，以前是没办法只能自己发展技术，现在有机会当然要主动伸手拿过来。
　　不只是环保黑科技被西方国家看中，就连克隆技术他们也是垂涎三尺！
　　虽然表面上各国都极力反对该技术推广，其实都恨不得这种黑科技属于自己国家，毕竟多年的科学宣传都说谁掌握了克隆技术，谁就主宰了未来科技发展！
　　现在反对兔子家克隆工程的人，除了那些是真的环保狂热份子外，很多人心里明白却假装糊涂，嘴上高喊各种反对口号，但实际上私底下加紧自己搞的克隆研究工作，想要早一天能够破解李茂业的克隆黑科技。
　　“说不定他们暗中搞了不少实体试验呢！”老周对此评价道。
　　李茂业对别人家的事情不怎么关心，也就没有继续追问这方面的资料，很快把话题转移到喵星科技公司身上来。
　　“现在公司发展状况良好，人员和资金什么的都不缺，就是公司膨胀太快了，可能会在管理上有些混乱吧。”
　　这样的回答没有出乎李茂业的意料之外。
　　喵星科技的员工已经有三千多人，这是经过几次扩招的结果，想必就算是换成其他人来管理也会很头疼，更何况猴子坦克等人本身能力就差些，也没啥管理大公司的经验，当然会出先管理混乱的问题。
　　李茂业对此已经有所准备，只是稍微了解了一下就没有深入讨论，老周也不会自爆其短的继续说下去，然后两人就结束了谈论。
　　在老周离开实验室的时候，他有些意外的发现老秦等人全都剃了大光头，而且脑袋上还戴了一个金属头箍，有点像寺庙里面的光头和尚。
　　“这就是天心莲环？”
　　老周早就对此有所耳闻，今天还是第一次看到，他本以为所谓的“天心莲环”只要戴在头上就有作用。
　　让人没想到竟然还要剃光头才行，不过看效果应该挺厉害的。
　　其实他对这种技术并不了解，像老秦等人剃光头还算好的，如果是马斯克研发的脑波检测仪，那还得要在脑袋上钻洞才行。
　　国际上常规的做法是让测试者剃光头发，然后带上一个装满电极的帽子，并且要求让电极尽量的贴近头皮，以此达到用脑波控制机器的目的。
　　李茂业的“天心莲环”就非常黑科技了，虽然不能实现人机脑波直接交流，但是能够组成一个心灵局域网，以此达到提高使用者的脑力水平。
　　“这样的东西太有用了！”
　　老周知道有关部门在考虑如何使用这种技术，可是又担心这种黑科技影响太大，毕竟是涉及到大脑的东西，所以一时半会就没有什么动作。
　　在李茂业没有主动把技术交出前，别人也不好伸手要技术资料。
　　毕竟是私人研发出来的技术，如何处理就不是其他人能决定的事情，就算有人想要乱来，估计连李茂业本人都见不着！
　　现在喵星实验室不同以往，它已经成为国家重点保护的高科技研发中心。
　　可能在普通人眼里，只有喵星科技公司的存在，不过世界各国的情报机关都清楚，实验室才是李茂业的老巢，想获得黑科技的话就从这里着手准没错。
　　老外都清楚的事情，老周等人当然也明白。
　　有关部门更是在实验室方圆几公里都安排了专人守候，对任何异常事件都会全程跟踪紧追，简直把这地方弄得铁桶一样。
　　这也是没法子的事情，喵星实验室太重要了！
　　而李茂业又那么任性的猫在这种鬼地方，一点都不肯挪窝！
　　谁让他是民间科学家，根本就没有任何公职在身，也不受任何官方组织的约束，想在哪里做研究就在哪里做研究！
　　只要李茂业不主动作死，不可能会有人管他做什么。

第178章 黑科技元年（【zsdea】打赏加更）
　　据说在赵白兵中了国外燕子的圈套后，有关部门吃了不小的挂落。
　　有关负责人被上头骂得狗血喷头，相关人员也好过不到哪里去。从那以后这片区域就被有关部门布下了天罗地网，不管谁进来都会被实时监控着。
　　导致实验室外面的围墙少了许多卧草党，他们在试图靠近偷拍的时候，经常有人来检查身份证，然后就会被警告不要再靠近这个区域了。
　　如果卧草党们就是不听，屡教屡犯的话，还会被请去局里喝茶聊天。
　　至于狗仔队更好办了，只要一个电话就能让他们消失得无影无踪，民科大神李茂业可不是公众人物，还有着特殊的特权使得他能拒绝一切采访要求。
　　即便如此，还是有不少人想要联系上李茂业，并努力的想要取得采访许可，只不过身为宅男的光头大佬对此毫无兴趣，于是至今为止大家也就只能在B站上看大佬的视频，却无法跟大佬面对面的聊天打屁。
　　现在所有人都意识到了，李茂业的黑科技是真家伙！
　　不是以往商家为了制造产品卖点而吹嘘的那种黑科技，所以科技圈还有一种说法，那就是2020年是黑科技元年！
　　原本这只是兔子家的黑科技元年，可是随着喵星科技的影响力越来越大，所有人都认为这是地球黑科技的元年。
　　在人们看来，喵星科技在这一年后，开始不断的往外推出黑科技产品，即使液体猫是前一年就有了的产品，可是大家印象最深的还是从聚氨分子电池开始，此时世界各地的网友们才知道原来兔子家的黑科技那么厉害。
　　这仅仅是一个开始而已，紧接着聚氨分子电池后，净水藻和垃圾蘑菇的推出更是让人见识到什么才是真正的黑科技。
　　高能电池再厉害也只有用过的人才清楚，可是人类只要生下来就离不开水，而且活着就会不停的制造各种垃圾，水和垃圾是人们最常接触的事物！
　　李茂业的环保黑科技把众多生物学家惊得下巴都掉了，没人见过这种净化功能强大无比的生物技术，甚至有可能会把环保组织给逼上绝路！
　　只要用上这两样东西，什么环保组织都没有存在的意义了！
　　至于克隆工程技术的使用，更是改变了医院用血的方式，以后兔子家的病人不管是什么手术，如果需要用到血液的话，最终用掉的份量绝对超出原来使用需求3倍以上。、
　　反正克隆血液不值钱，用多了也就是浪费点培养基罢了！
　　渐渐的，种花家的人民发现新上市的手机电量耐用了，一个星期不充电也能正常运行，而且国家电价降低了几次，已经处于历史最低价位。
　　家里的自来水没了漂白粉的味道，水价同样也下降了一些，虽然比不过电价减少的幅度大，但是它们都取消了阶梯收费的方式，采取了不管用多少都是同一价格。
　　此外去医院做手术再也不用被逼着去献血，而且相关的血站也都进行了大改造，变成了一个个克隆血液工程的造血工厂。
　　黑科技的影响在逐渐改变人们的生活，而在这个时候，国家在一次半公开的军事演习中，首次使用了大量的动力外骨骼士兵，以及他们身后跟随着的猫头兔机甲。
　　这下子兔子家的网络立马爆炸了！
　　虽然这次并非年年都会上演的正式演习，可是它也不是那种秘密试验，反而属于半公开的军事演习，通过网上传播的演习画面来看，除了人手一套的动力外骨骼装备，还有高达三米左右的动力装甲士兵，或者称为机甲战士也可以。
　　军迷们当然高兴不已，对于动力外骨骼的出现早就可以预料得到，毕竟聚氨分子电池的性能太突出了，它上市的第一天开始，就有不少人分析兔子家军用的电池性能会是民用版的多少倍。
　　既然能拿出来民用，那军用的电池就绝对要强上许多，而且肯定已经装备完毕才可能把它推向市场。
　　只要解决了能源问题，动力外骨骼实用化装备军队就没什么大问题，不过鹰酱家没有超级电池的生产商，就连马斯克都想求着玉猫电池厂帮特斯拉生产制造电池，可见西方科技公司还没有突破电池瓶颈。
　　所以军事迷们，一致认为外骨骼将是兔子军队的一大优势，所以一直等着兔子公布消息，可万万没想到的是，不仅外骨骼有了，竟然连动力机甲都出现了！
　　“没道理啊！”有的兔子网友指着画面的外骨骼和机甲说：“为什么外骨骼造型那么土，反而这像猫头一样的机甲却看起来如此酷！”
　　“可不要这机甲是个样子货吧！”
　　“恐怕有点悬，否则不会把那么土的外骨骼跟它搭配在一起！”
　　诸多军事迷对着这个视频分析了一大篇，有不少人觉得机甲战力不行，反倒看好那套土得掉渣的外骨骼，因为在种花家军队里有一个传统，那就是“兔子不吐，战斗力五！”
　　不过在随后陆续放出的视频来看，这机甲绝对不是战斗力只有五的样子货，反而表现出了只有动漫里才会出现的动作镜头，于是所有人都欢呼起来了：
　　“兔子威武！”
　　“傲我中华！”
　　“这绝对是光头大佬的黑科技吧！”
　　“不清楚，但是我猜应该就是他的手笔了！除了猫爷大神之外，就再也没有谁能搞这种黑科技机甲了！”
　　不怪军事迷们要这样怀疑，毕竟视频里的画面简直就好像是CG动画一样，高达三米的机甲就如同一头双足行走的大猫，行走起来动作相当的流畅自如，丝毫看不出半点卡顿的现象。
　　军队用的猫头兔当然是装备了武器的，经过优化调整后，专家们在机甲肩膀上安装了火箭发射器，而手上拿着大口径的机枪，也有的机甲直接拿着高速榴弹发射器的，或者干脆就提着一部加大号的加特林机枪。
　　全副武装的机甲战士们动作非常敏捷，不仅可以自己从重型卡车上灵活的跳下，还用超乎意料之外的速度在公路上滑行，脚上的硬橡胶滑轮非常给力，能够让机甲以时速60公里的速度机动前进。
　　即便是来到了山地丘陵都不受太大的影响，在其中一个视频画面中，大型直升机开启后舱们，一台台机甲直接从数米高的地方跳下去，然后像猫一样灵活的在这些复杂地形上做战术动作。
　　也有在城市建筑之间进行演习的画面，那是为了演习搭建的建筑群，同样是这样的机甲战士，一手拿着盾牌一手拿着非杀伤性武器，然后站在一起按照队列方式前进，而跟在后面的是穿戴着动力外骨骼的步兵。
　　至于在沙漠、雪地、沼泽等各种地形的演习画面也有，不过那些镜头就是一闪而过，估计只是些测试机甲的视频而已，并没有做大规模的演习战斗。
　　这样的画面已经超出所有人预料，本来军事迷等的是外骨骼，结果兔子军方一下子就来了个王炸，把所有人都炸翻了。
　　不仅兔子家的军事迷被炸翻炸懵，就连脚盆鸡和鹰酱家的网友们也都对此镜头画面高呼不可能，如此科幻的机甲简直是人类多年的幻想。
　　在观看完这些视频后，脚盆鸡的2CH之流的网站直接刷屏了，大部分弹幕都说这玩意是抄袭了苹果核战记，也有的说是抄袭钢铁侠里的反派机甲，更多的在说兔子家的产品肯定会自我爆炸等等。
　　鹰酱那边的反应就有些奇怪了，民间网友起先是不敢相信，然后接着就对此欢呼雀跃起来，毕竟这是实现了人类对未来的设想，把科幻电影里的东西给真正的制造了出来。
　　“没想到兔子家的科技那么先进，竟然连机甲都有了！”
　　“种花家果真不愧是世界工厂，以后末日方舟就得靠他们来制造了！”
　　“我们鹰酱家的军队啥时候也能装备机甲啊！”
　　“做梦吧！现在国会连聚氨分子电池都不允许采购，怎么可能制造得出动力机甲！”
　　“国会那帮猪！竟然不允许我们引进兔子家的黑科技电池！”
　　“果然真是敌在国会啊！”
　　鹰酱网友们对此进行一番讨论后，悲观的发现他们想要有机甲还得解决国会老爷才行，毕竟想要研发高能电池太难了，唯有干掉国会才更加现实一些。
　　至于鹰酱家的国会反应，那当然是大喊兔子威胁我了，然后军方立马配合着提出追加军费的申请，不趁现在要加军费的是白痴啊！
　　国会老爷们也大方了一回，不管军方的要求有多么离谱，他们也都勒紧裤腰带批准了，唯一的条件就是：“马上用最快的速度给我造出机甲来！”
　　“兔子家有的，咱们鹰酱家也要有！”
　　“大家都有的，咱们鹰酱家必须是最先进的！”
　　“还有就是不能向兔子购买技术，必须我们自己研发出来！”
　　鹰酱军方有关部门喜出望外，笑眯眯的把小钱钱拿到手再说，至于能不能做出来，那就是以后的事情了。
　　国会老爷当然不会让他们那么容易过关，要求军方在规定的时间里制定出计划，而且还得让老爷们感到满意，否则钱就很可能缩水，又或者先拖一拖再说。
　　总而言之，“猫头兔”机甲确实让鹰酱吓了一身的冷汗。

第179章 机甲亮相（1更）
　　在视频流出没多久，官方发文承认了“猫头兔”机甲的入役。
　　即使李茂业给机甲的命名非常难听，可为了对光头大佬表示尊重，有关部门没有找他提改名的要求，所以“猫头兔”的大名也就此传到世界各地。
　　其实在公布之前，军方就已经装备了大量的“猫头兔”机甲，只不过为了敲山震虎吓住鹰酱等一干人等，兔子才会借机宣布机甲部队的计划，还罗列出将要组建的机甲番号。
　　“佛克佑！”
　　“沙滩之子！”
　　看了有关计划文书后，鹰酱等国忍不住要骂娘了，从兔子部署计划的规模和现有的情报信息来判断，动力外骨骼和猫头兔机甲的成本低廉得可怕。
　　“动力外骨骼成本不到三万人民币，猫头兔机甲的成本更是夸张，据说算上人工成本也会低于四十万，甚至有消息说，机甲大规模生产化还能下降一大截！”
　　当然这数值是裸机成本，没有包括武器装备在内，甚至连专利成本也被忽略掉了，毕竟真到战争时期，最终的消耗还是武器装备的材料。
　　可就是算上专利成本，那也是低得让人绝望的数值。
　　“这样低的成本，臣妾做不到啊！”
　　鹰酱专家仔细研究过后，只能老老实实的低头认错。
　　鹰酱军方大佬对此感到无语，总觉得自家的装备研究所是不是吃干饭的，每年投入数十亿的研究经费，结果屁都没搞出一个来，就算是有模型机也是中看不中用的玩意，那成本高得突破天际。
　　看看人家兔子不声不响地捣鼓出来的东西，不仅比白菜价都还要便宜，那酷帅的造型和高得离谱的各项数据能把鹰酱家的士兵都馋哭了！
　　随着机甲正式装备队伍，各国的情报组织为此陷入了繁忙状态，不断有各色人等进出华夏海关，想要通过合法的或者不合法的手段收集更多的资料信息，如果能够获得相关的机密技术那是更好不过。
　　喵星实验室外面的卧草党多出了不少人，一些是金发碧眼的西方面孔，更多的是亚洲面孔，他们如果不开口讲话，从外表上看很难跟华夏人区别开来。
　　这些家伙一个个都鸡贼得很，试探出有关部门的警戒线后，全都待在外围架起长枪短炮对准实验室所在的工业园区，反正没有什么法律规定不能搞摄影活动。
　　如此多卧草党的涌入，使得园区附近的房子租价大涨，有些租不到房子的人干脆就在公园里搭帐篷。
　　每天顶着烈日或大雨去偷拍，很快他们就有了不少收获，喵星实验室里的那几台机甲每天都会在园区里进行对抗赛，期间的战斗精彩纷呈，极大的满足了军事迷们一窥究竟的欲望。
　　“卧槽！竟然能奢侈地用机甲来玩游戏！”
　　“他们的战斗技术真菜，换我上绝对能一挑十！”
　　“这机甲的武器不齐全啊！怎么都是些枪械类？”
　　“不齐全就对了，这些东西全是假的！”
　　“那是当然了，否则你让他们用真枪实弹吗？”
　　各国卧草党看着照片或视频里的机甲馋的直流口水，发现这种猫头兔机甲驾驶起来非常的简单，只要是个成年人坐上去就能驾驶，不用什么专业培训都行。
　　要不是猫头兔机甲是军事装备的话，恐怕他们早就甩出钞票去购买一台回去玩耍，
　　还真不少有人打电话到喵星科技客服中心，询问能否研发一台民用机甲，他们想要订购几台回去当作游戏玩具。
　　谁也不清楚这些人说的话是不是真的，不过就算喵星科技想卖机甲，那也是做不到的。
　　猫头兔机甲没有交给猴子去管，甚至就连周林都插不进手，现在机甲生产都是军工厂去完成，这玩意制造流程不复杂，就算是冶炼特殊金属制造成零部件等也没啥难度。
　　用李茂业的话来讲，实用机甲就是要简单耐操，钢铁侠那种马克型号的机甲是个样子货，是属于走上歧途的邪道！
　　而猫头兔机甲也确实在这方面上做到了至极，即便是出现了故障问题，绝大部分情况下只要简单的重启系统就能恢复，如果还不行那就让小助手来维修。
　　如果没有小助手帮忙，那就干脆自己拆了修理，猫头兔机甲不会比汽车难修多少！
　　各国网友都忽略了另一个黑科技产品，那就是在视频里偶尔出现的小助手，它们的身影随处可见，只是看起来简陋难看，像是没啥技术含量的玩意。
　　情报机关却不会犯这样的错误，他们在调查研究机甲的同时，也很快注意到了小助手机器人的存在，毕竟这东西需要负责后勤工作，兔子军方不可能把它藏得住，也就只能弱化小助手的存在感。
　　起初大家的视线全都被猫头兔机甲给吸引过去了，甚至就连那土里土气的动力外骨骼都被翻来覆去的研究了好些时间。
　　可是有一天，鹰酱军方的研究人员突然发现了一个问题：“兔子的后勤部队怎么那么少？简直就好像兔子不需要使用后勤人员了？”
　　军事演习也是要按照真正的战斗流程来做的，即便不用真枪实弹，也没有考验到后勤压力，那也是要有一定的后勤需求产生，必定得由后勤部队来解决问题。
　　可是在各种演习视频和情报反馈中，根本就找不到跟后勤有关的内心，甚至就连后勤人员都很少发现。
　　“难道兔子家的军备不需要维修吗？就算是演习也会要预防会出现故障吧！”
　　对此感到疑惑不解的鹰酱专家纷纷猜测兔子在搞什么鬼，是不是又用上了什么黑科技，除非能保证一切都在预计之内，否则不可能在缺少后勤的情况下让演习如期进行。
　　最后他们终于发现了小助手的存在，毕竟这东西太没有存在感了，就算是在最清晰的视频里，它们也都是默默的待在一旁不动，只有需要的时候才会自主行动起来，也不用士兵去下达指令。
　　“这是拥有人工智能的机器人吧！”
　　“什么时候兔子的AI技术如此厉害了？”
　　“为什么看起来像霹雳五号电影里的机器人！”
　　“难道它是从我国盗取了有关技术资料吗？”
　　专家们越是研究越是心惊，很快发现这种不起眼的机器人能做的事情非常之多，简直就跟电影里的瓦力机器人一样，能够自主清扫干活，还能帮忙搬运东西，甚至能够进行专业的维修工作！
　　这已经不是什么科幻电影的机器人了，而是真真切切的出现在众人面前的黑科技产品，甚至能用到军队后勤工作当中。
　　“兔子家的AI智能已经厉害到这种程度了吗？”
　　“会不会又是光头大佬的黑科技！”
　　“你是说猫爷李吗？很有可能，根据情报部门反馈，今年鹏城高科技会展的时候曾经出现过类似的机器人！”
　　“那为什么拖到现在，我们才注意到它的存在！”
　　这样的问题没人能够回答，毕竟当初小助手机器人并没有在会展上正式亮相，而且没有被当做产品来展示，即使引起了不少人关注，但那些都是种花家的兔子，跟国外情报机关没有什么联系。
　　当初兔子军方拿到小助手的技术资料后，很快研究明白这玩意的价值，没多久就装备到了队伍当中，然后不声不响地实现了后勤部队无人化的工作。
　　军用小助手当然跟实验室里的不同，它们在各方面都用上了最好的材料，至于防尘防爆以及抵御EMP（电磁脉冲）的破坏！
　　由于小助手本身存在感很低，所以它的出现没有引起太多的注意，也就是在猫头兔机甲视频里才彻底暴露在国外情报机关眼中。
　　很快情报组织顺藤摸瓜调查得知小助手采用了一种全新的AI芯片，而这个芯片所使用的架构跟此前闹得沸沸扬扬的兔芯1号一样，此时的中芯国际、海思等芯片厂商获得了授权许可，根据这种全新架构的芯片各自设计了商业芯片，并且已经开始大规模量产。
　　将各种情况联系到一块后，鹰酱有关部门的专家才发现，这种不起眼的机器人对种花家有多重要，从而使得喵星实验室的机密等级直接提升了好几个级别。
　　原本鹰酱这边也早就组织了专家团队，调查分析李茂业的事情，现在这个团队经过一次又一次的扩张后，专家人数达到百人之多。
　　他们的任务就是要持续不断的收集资料信息，试图从李茂业的出身教育、家庭背景和社会经历来分析调查，想要找出原因来解释，为何这位光头民科能搞出如此多的黑科技，以及有什么办法能够让他到鹰酱的地盘上来，还有就是想方设法的寻找他的弱点和破绽。
　　对于李茂业这样的人物，如果无法利用得了的话，那他们就得要想办法摧毁。
　　可是鹰酱反应有点慢了，如果是在一年前或者半年前，CIA特工就开始搞暗杀工作的话，说不定还有机会给他们的手。
　　现在李茂业在有关部门的重重保护下，凡是想要接触他的人，都会被调查得过往经历底朝天，一旦有可疑之处就会被重点关注，不留任何死角和机会。
　　即便特工能通过重重关卡来到李茂业面，恐怕还会有一个大大的惊喜等着他们，毕竟CVI系统也不是吃素的，它对于危险预警的能力也很强大。
　　可是有些危险的降临，却不是发生在李茂业个人身上的。

第180章 蘑菇泄露事件
　　一辆油罐车奔驰在高速公路上。
　　车子以一个稳定的匀速行驶着，不急不躁的朝着目的地开去，巨大的油罐车在月光照射下如同洪荒巨兽。
　　开车的是一名经验丰富的老司机，身份证名字叫王秋生，大家都叫他老王。
　　本来他以前都在跑鹏城到魔都的货运长途，可最近几个月的时间，却全国各地都有跑，不论多偏僻的山区道路都有走过。
　　在不熟悉的道路上开车时，老王司机的工作挺辛苦的，可收入却比以前高出一大截，就是开车要求比较严格，而且还派有人同车随行全程跟着。
　　“必须要在晚上开车，其次是要保持匀速行驶，此外下雨天不能上路……”
　　最初老王对此种要求感到莫名其妙，尤其是晚上开车那条更是无法理解，不过现在已经习以为常，感觉要求说得挺严格的，可实际上也就那样子。
　　至于匀速行驶和雨天不上路都好说，可能是运输的货物有些特殊，不过雇主开的价格很高，手续文件也都齐全，尤其是给钱非常爽快，于是他就不再多问接下单子就跑了起来。
　　车子开动后，他才感觉到油罐里面的东西应该是些粉状的固体，重量比水轻一些，不过货物的数量应该不少。
　　至于里面到底是什么货物，老王一点都不关心，即便想偷偷打开来看也做不到，油罐口被封得严严实实的，就连一丝特殊气味都闻不到。
　　况且人家还安排了一名面目严肃的年轻人全程跟着，老王就按下诸多好奇心思，没有专门的去刺探消息。
　　其实这种活儿干得挺轻松的，每天老王从鹏城接到货物后，准时开车往外跑，就是有时候会让他改变路线，也不一定非得跑去魔都，还可能改成去其他省会大城市。
　　到了目的地找人卸货后，马上就有一笔丰厚的奖金打进他的账户，每月的固定工资另算。
　　如此持续了两个多月都一路平安无事，没有发生什么意外情况，路过关卡接受检查时，身旁的年轻人就会上前交涉，车子很快就能得到放行。
　　车上油罐里装到底是什么玩意呢？有必要弄得如此神秘吗？
　　感觉里面装了极其危险物品的样子！
　　如果不是雇主背景实力雄厚，有官方开出的合法证件，他还会以为里面装的是违禁物品。
　　其实经过多次运输情况，再结合雇主资料来分析，老王也隐约猜到了油罐里面装的是什么物品，
　　有一次在休息区停车吃饭，老王正想要开门下车时，却看到随行安保露出一副如临大敌的样子，于是忍不住安慰道：“放心，不会有人敢来抢蘑菇孢子的！”
　　那位二十来岁的年轻人听了神情一愣，下意识用手摸了摸左腕上的黑色手环，却没有开口说什么。
　　所谓蘑菇孢子，老王指的是网上视频里的垃圾蘑菇。
　　凡是种花家的人都知道，喵星科技有一项环保黑科技产品，专门用来处理垃圾物品，能够有效的分解吸收掉所有的垃圾。
　　而且这种垃圾蘑菇见光就长，只要有垃圾、水分和阳光，很难阻止蘑菇孢子高速生长。
　　结合网上各种信息和自己所掌握的资料，老王认为这油罐里装的肯定是蘑菇孢子，而且他早就留意到，自己开的油罐车是经过特别改造的，在铁罐子里面是一层钢化玻璃。
　　垃圾蘑菇无法分解类似砂石和玻璃等成分，应该就是为了这样才会在里面加了一层玻璃，否则原本的铁罐就已经足以应付大部分问题了。
　　经过几次闲聊，年轻人跟老王熟悉起来，两人关系亲近了许多后，年轻人才稍微松口讲了一些情况给他听。
　　年轻人叫吴平，刚从队伍退役没多久，根据他的说法，老王每天运输的蘑菇孢子是专门用来处理城市垃圾的，本来这不是什么机密事情，只不过这种玩意属于危险物品，他为了保障安全才会如此。
　　吴平解释道：“像这样的车子每个月都有十几辆，全都是开往大城市的运输车。”
　　“居然有那么多？”老王感到惊讶不已。
　　在他看来，一车油罐的蘑菇孢子足够用上好久了，没想到这么多蘑菇孢子也不过只够一两个月的分量而已。
　　“没办法，城市垃圾多嘛！”吴平习以为常地说道：“再说了，你把孢子运输到目的地后，还会有人把它们按需要分批次运送到其他中小城市使用，并非一个大城市就能用得完的。”
　　“哦，原来是这样子！”老王算是明白了。
　　按照吴平的说法，给大城市运送一次的蘑菇孢子还要分到下面的县市，如此一来孢子的分量就不多了，当然得要每个月都送一车子过去才行。
　　“那为什么用汽车呢？不用火车和飞机？”老王又继续追问道。
　　“为了保证安全，你想啊，这种孢子如果在火车行驶过程中泄露，又或者在飞机上泄露的话，那影响范围得多大？”
　　“呃，那确实会非常大。”
　　汽车也可能会有同样的问题，不过由于他们时刻盯着，而且每天都是夜里上路，就算出现问题也有反应的缓冲时间。
　　老王莫名地问了一句：“要是真出事了的话，那我们得怎么办？”
　　吴平考虑了一下说：“用火烧可以清除孢子活性，此外就是趁夜里没有阳光，孢子处于休眠状态时把它们回收。”
　　哦，还是有办法解决的。
　　老王心里总算感到安全了些，总不能一点都不清楚等死吧。
　　这次往南云跑的一趟路程，道路偏僻遥远却也安全无事，只不过在快天亮时，路过一个路口发生了点小意外，车子轮胎爆掉了。
　　“没事，车上有备用轮胎。”
　　吴平下去检查了一下，然后让老王下来更换轮胎，两人一边更换，一边聊天道：“老王，你看这距离休息区还有多远？”
　　“应该很近了，我们换完轮胎开上半个小时就能到，应该赶得及！”老王回答说。
　　两人都知道白天开车运输孢子的危险，虽然油罐车是密封不透光的，可是万一发生意外的话，恐怕就连铁罐子都困不住这些能吞噬垃圾的蘑菇。
　　他们上车继续赶路，可是奇怪的事情又发生了，轮胎接连爆了两个，车子差点就失去控制要侧翻在一旁，幸好老王技术高反应快，他赶紧扭转方向盘把车子停了下来。
　　“有问题！”
　　“恐怕遇上路匪了！”
　　他们马上想到事情的严重性，南云这片地区民风彪悍，新闻上经常有报道说，有不少村民私自设卡拦路收费，两人就怕遇到这种事情。
　　于是老王和吴平都做赶紧作出防御准备，一个拿起了防身棍，另一个则掏出了手枪。
　　“你竟然有枪！”老王看到吴平手里的危险玩意，总算放心了不少，有了这样的东西护身，就算遇到劫匪也能有几分机会保平安。
　　“有备无患！”吴平简单的说道。
　　然后他们就看到有不少黑影从路旁的草丛冲了出来，一个个拿着砍刀和铁棒子，张牙舞爪的向两人作出威胁动作。
　　这些路匪本来是想搞一辆大货车的，结果等了半天没有等到目标，然后来了一辆大车了，结果靠近看了才发现是一辆油罐车。
　　“油罐车也搞它！”
　　“兄弟们上，让司机留下买路钱！”
　　“对，不给钱不能走！”
　　“派人去上去看看，如果是汽油的话也得给咱们留点。”
　　这十多人分工明确，动作迅猛，连吴平都还没反应过来时，就有人去打开油罐车的阀门，想要看看里面的东西是什么。
　　“砰！”一声枪响把所有人都震住了。
　　“住手！马上给我住手！”
　　看到劫匪们开始扒油罐，急得吴平连忙从车里出来，先开了一枪警告，然后用枪指着对方的头目：“快停下来，车上的东西很危险！”
　　“麻蛋！竟然有枪？”
　　劫匪头目露出惊疑不定的神情，不过他胆子肥得很：“没想到无意中捞到一条大鱼！”
　　吴平看到这伙劫匪人多势众，于是打算先把头目给制住再说，将枪口对准疑似领头的人连开数枪，却因为光线昏暗加上心理紧张等因素，使得他的攻击全都打在了地上。
　　“哈哈，兄弟们！这小子是个菜手！”有人喊道。
　　“你们别过来，再过来我这次就来真的……”吴平平稳了一下情绪，再次扣动扳机，这次的攻击把两名劫匪打趴在地，不过看样子应该只是伤了胳膊和腿部，不会有生命危险。
　　这下子劫匪们可就全停下了，生怕下一个被打的人就是自己。
　　“你们可还要过来试试？”
　　吴平知道对方人多势众，唯有先赶跑是上策：“快给我滚！”
　　此时，老王突然发出一声惊叫：“小心后面……”
　　话刚落音，旁边就有个黑影窜了过来，然后趁机一棍子把吴平给撂倒了，原来还有人埋伏在车后，他们专门等待驾驶室里的人出来，然后想办法摸过来偷袭。
　　吴平在倒下去的时候，手里的枪被人用棍子打掉，不知落到哪个角落去了。
　　“糟糕！”
　　他首先想到的不是自身安危，而是担心油罐车里的孢子泄露出去，眼看着天色马上就要亮起来了，如果不做紧急处理的话后果会非常的严重。
　　此时他只要按下手环里的开关，就能激活油罐里的加热装置，可以在很短的时间里将蘑菇孢子加热到上百度，以此种办法将孢子去活。
　　这是当初设定的安全保护程序，能够保证蘑菇孢子不会泄露出去破坏生态环境，可是他毕竟缺少经验，一时半会对着价值上千万的货物下不来狠手。
　　正当准备用大拇指按下时，他后脑勺被人来了一记狠的，然后就两眼一黑彻底晕了过去。
　　劫匪头目解决了危险后，大笑了起来：“兄弟们，这车上有好东西，大家可要加把劲了！”
　　“你们快住手！车上是蘑菇孢子，对你们没什么用！”老王也急得叫喊起来。
　　蘑菇？孢子？
　　怎么听起来有些怪怪的，为什么要用油罐车来运输蘑菇孢子！而且还配了一名带枪的安保人员跟着，难道这些是黄金做的蘑菇吗？
　　其实蘑菇孢子还真的能跟黄金相提并论。
　　虽然孢子的生产制造成本低，可是市面上的售价却一点都不低，因为孢子能运用得好的话，说不定这油罐车的孢子能够换来等同重量的黄金，即便不是用来回收贵重金属，它也可以作为环保物品来使用，那价值可比黄金高太多了。
　　劫匪们都是偏僻山野之人，基本上都没什么文化知识，根本就不懂什么蘑菇孢子，就算是有人看过垃圾蘑菇的视频，也对这种黑科技产品一无所知。
　　不过他们还是懂得保护自己，在使用暴力拆掉油罐口的安全措施后，立即让人找来厚厚的纱布把手裹起来，然后才小心翼翼上去将阀门打开。
　　哗啦啦！
　　白色的粉末如同奶粉般从油罐口处流出，它们四处飞扬，将靠得最近的几人喷了一身。
　　而此时的天边，正露出了如鱼肚般的颜色。

第181章 身上长满小蘑菇
　　“这些粉末是啥玩意？”
　　他们看到车里装的是些不明粉末时，心里不由得都感到奇怪。
　　靠得最近的几名劫匪被四下散落的尘粉吓了一大跳，他们几人都有些灰头土脸的，差点就让白色粉末给呛到。
　　“难道是洗衣粉？”
　　“傻瓜！谁家的洗衣粉用油罐车运输，还用安保跟着押送？”
　　“总该不会是冰粉吧！”
　　“那你尝一下看看不就知道啦？”
　　劫匪们自己就此争论起来，除了外围放风的数人和头目，其余的人都往车子走过去，大家都想看看这次战利品是什么，能不能拿去地下市场销赃得钱，然后赶紧跑路逍遥一年半载，等风头过来再回来。
　　“尝就尝，怕死别出来混......”
　　有人甚至胆大包天的抓起一把粉末塞进嘴里，一边嚼着一边笑道：“怎么尝起来没啥味道？”
　　“不会是有毒的化学物品吧！”
　　有警惕性强的人高声阻止道：“你们是不是犯瘾上头了，还没搞清楚就乱吃，我看怎么死！”
　　“呸呸！”
　　所有人都连忙把嘴里的粉末吐掉，可是总感觉吐不干净的样子，不仅嘴巴麻麻的，就连身上也开始发痒起来。
　　“这些白色的东西到底是什么玩意？”
　　“刚才那家伙不是说车上装的是蘑菇吗？”
　　“哪里有这样子的蘑菇？”
　　“不对，应该是蘑菇孢子！”
　　数名劫匪为此争论起来，不过他们都没有发现孢子在朝阳的照射下开始发生彪悍，最先接触到阳光的孢子很快变成灰黑色，接着变大了一些，仿佛被空气氧化了一般。
　　“白色粉末有点奇怪啊！怎么颜色变了？”
　　“肯定是什么化学物品不能接触空气，你们谁沾上了得注意了，待会回去记得先去洗澡，如果有问题的话赶紧去医院检查。”
　　领头的家伙吩咐道，安排其他人开始洗劫车上的财物，争取在有其他车辆过来之前解决问题。
　　完蛋！太阳还没出来，孢子就已经开始生长了！
　　老王非常清楚蘑菇孢子特性，以及它受到阳光刺激后的可怕，还好他早在劫匪没注意时，就已经从旁边干枯的水渠道爬走了。
　　“糟了，小吴还在现场！”老王爬了十几米远就想起吴平，于是又悄悄的摸了回来，然后趁机在道路旁的一处草丛中蹲了下去。
　　“大伙赶紧动起来，别磨磨蹭蹭的等条子过来！”
　　此时劫匪们还没察觉异常，全都分散开来到处检查油罐车，东翻西找想要搞点值钱的东西。
　　可是令人感到意外的是，这辆油罐车除了驾驶室里的手机和吴平身上一些小玩意外，就没有发现其他贵重物品。
　　“老大，我们到处都找过了，这辆车上装的全是些白色粉末，也不知道是用来干啥的！”
　　“老大，我这边也没有找到值钱的东西。”
　　“老大，我找到了一个智能手环……”
　　劫匪头目把手举了起来：“好了，没有找到就算了！”
　　“谁会开大车的赶紧上去！”
　　他们本来是不想这样大张旗鼓的搞事的，以前都是用制造意外让车子停下，然后大伙们装作是附近的村民一哄而上去把东西给劫走。
　　干这种事情当然得要小心官方的注意，以前他们都很小心没有越过伤人的底线，可是这样的事情干多后，胆子就越来越大而且变得越发猖狂，甚至连油罐车也都敢拦下来。
　　“要是里面有汽油就好了！”某个劫匪嘀咕着：“现在汽油可贵了，我表弟在他们工地里偷上一次油足够全家人花好久呢！”
　　可惜油罐里的是白色粉末，也不知是啥玩意，或许根本就不值钱，但也有可能是什么宝贝东西，否则不会让安保带枪随行押送。
　　可惜他们对此物并不了解，更不用说要去哪里找人销赃。
　　白色的粉末没有一直流出来，也许是触发了什么条件限制，让油罐口自动关闭了，而此时太阳也终于真正升起，把它温暖的光线照向清晨的大地。
　　很快阳光驱散了夜雾，使得世间万物都开始苏醒。
　　蘑菇孢子生长要素是必须得要有光，而且得是充足的阳光，普通的LED灯光或者月光都很难让孢子从休眠状态苏醒过来。
　　当有了阳光照射后，孢子就仿佛活了一样，如同贪婪的细微生物开始吞噬着附近的水和营养物质。
　　对于垃圾蘑菇来说，凡是有机物都是它生长所需的营养，至于金属物质那是无法消化的杂质，同样能分解能消化，但最终都会富集成蘑菇伞里的固体核。
　　今天南云公路的早上，阳光普照露水正浓！
　　阳光、水和有机物三大条件都符合，孢子们终于露出了狰狞的面目，开始肆意的生长起来，眨眼之间就能迅速的变大。
　　“呸呸，怎么感觉嘴里有种蘑菇的味道！”
　　胆子最大的家伙最先出现异状。
　　他在阳光下感到有些晕乎乎的，可又觉得不太对劲，肚子里像是有什么东西钻来钻去，而且自己浑身无力，随时都要倒下去的样子。
　　“你、你的脸上有什么！”其中一名劫匪对他说道：“那是蘑菇吗？怎么会有蘑菇长在你脑袋上了！”
　　不料胆大的伙伴也指着他说：“你的脸怎么变得黑黑的了？”
　　两人都发现自己身上出现异状，其中最严重的那人已经长满蘑菇，仿佛一名从深山老林里跑出来的怪人，让人看了就感到恐怖诡异。
　　另一个症状轻许多，只是脸上突然出现了不少黑色斑点，而且还在不断的变大，仿佛血管里滴落了墨汁一般，斑点迅速在血管里流动扩散起来。
　　“奇怪，我突然感觉很口渴！”
　　“我也是，好口渴的样子！”
　　他们说的话听起来有些沙哑，好像很久没有喝水一样，更可怕的是，皮肤外面冒出一朵朵白色的小蘑菇。
　　此时不止他们身体出现异常，凡是身上沾染了粉末的人全都感觉到不对劲，身体出现脱水症状，身体和衣服上到处都长满了小蘑菇。

第182章 手环不见了（【小刀子123】打赏加更）
　　“这些蘑菇哪里来的！”
　　劫匪头目看得头皮发麻，还好他刚才没有亲自动手，身上并没有沾上多少粉末。
　　即便发现衣服上有蘑菇飞速生长出来，他也能飞快把它脱掉扔到地上。
　　“这些蘑菇长得好快！”
　　头目惊疑不定的看着那些白色蘑菇，心里慌得要命，脸上却不敢表露半点出来。
　　他依旧显得沉着冷静的样子，还让一些人过去帮忙清除蘑菇。
　　结果越帮越忙，反而让原本没有沾上孢子的人也中了招，这些孢子见光就长，而且生长速度极其之快，不仅能够把身上衣服都吞噬，甚至还能把根生长到人体里，直接从血肉里汲取水和养分。
　　“这鬼玩意太可怕了！”
　　“大家不要再过去了，小心沾上粉末！”
　　“为什么会有人用油罐车运输如此危险的东西，他们难道想要害死人吗！”
　　十多名劫匪只剩下几人暂时没有出事，可是他们也不敢上前去帮忙，一个个都驻足观望，想要找出办法来解决眼前的问题。
　　带头的劫匪算是见多识广之人，他一边往后退却，一边在思考这种可怕的玩意究竟是什么，会不会自己也被感染没救了。
　　这就是开车司机说的蘑菇孢子？
　　可是世界上哪有如此诡异的……
　　卧槽！不会就是网上说的垃圾蘑菇吧！听说这种蘑菇专吃垃圾，不管什么垃圾都能分解干净，一点残渣都不会剩下！
　　“大家快跑，这是什么都吃的垃圾蘑菇！”
　　“千万别靠近，小心被当成垃圾吃掉！”
　　劫匪头目只感到一阵后怕，刚才他要是动作快一点点，靠过去的话就彻底完蛋了，甚至没有把衣服脱掉，也会让蘑菇孢子生长到身体里，然后哀嚎着痛苦的死去。
　　“赶紧撤离，什么东西都不要拿，大家快走！”
　　如果劫匪头目知道事情会变成这样的话，他早就躲得远远了，根本就不会上来拦路抢劫，更不会让人去打开油罐车阀门，把里面的孢子弄得到处都是。
　　可惜为时已晚，凡是皮肤表面沾上孢子的人都跑不掉，尤其是那些靠的近的人，他们连呼吸道和口腔都有了许多孢子粉末，结果孢子很快就在人体里扎根发芽，飞快的吸取人类体内的营养提供自身生长。
　　垃圾蘑菇在营养充足的情况下，能够以很快的速度成长起来，根系就好像会动的生物一样到处攀爬，简直跟科幻恐怖片里的场景差不多。
　　要是吴平没有被打晕的话，或许还会好心指点他们处理孢子办法，只要他们懂得用火和高温来抑制蘑菇的生长速度，应该能解除大部分危机，甚至还杀死初期弱小的蘑菇孢子。
　　失去头目救援的劫匪们都被吓得六神无主，全都慌乱成一团，根本没想起还有吴平的存在。
　　“怎么办！老大快帮帮我们！”
　　“这些该死的蘑菇太多了，而且还一个劲的往身体里钻！”
　　“这种东西到底是什么鬼玩意啊！”
　　“哇！我好害怕，我要回家找妈妈！”
　　劫匪们想尽办法用了所有手段去清理身上的蘑菇孢子，只是他们错过了最佳时机，如果在沾上孢子的时候，趁着没有发芽就跑到水里清洗掉，说不定还能把问题解决。
　　如果能泡个高温桑拿澡，那种效果会更好！
　　无知的劫匪在蘑菇孢子的侵蚀下，已经有人因为疼痛而瘫倒在地，更多的人一边尖叫一边慌乱地撕扯着身上的小蘑菇，想要用这种办法来阻止蘑菇的生长。
　　可是即便他们把小蘑菇伞给弄断，残留在体内的根系依旧会继续生长，而且失去了菇伞之后，情况变得更糟了，那些根须就会像寄生虫一般在皮肤下面四处乱钻。
　　“啊，我受不了了！”
　　有位劫匪慌不择路地跳入道路旁的小溪，试图通过大量的水来清洗干净身上的孢子，可是事与愿违，那些已经发芽的孢子并没有被冲洗掉，反而得到大量的水份后，生长的势头更加迅猛起来。
　　蘑菇受到刺激后，很快把那个水里的劫匪缠成一团，大量的蘑菇从他体内钻出，噼里啪啦的展开菇伞，仿佛一个人形植物身上开满了小小的白花。
　　短短几分钟时间，小溪里就生长出一片蘑菇林，密密麻麻的小蘑菇扎根在水里不断的往岸边蔓延过去。
　　高速公路上的白色粉末也开始长出不少蘑菇，更多的粉末随风飘荡，吹得到处都是，洒落在道路的沥青表面时，有的孢子运气好恰巧遇到潮湿的露水，很快就通过吞噬水和沥青成长起来。
　　远远的看过去只见地面铺满了一层小小的白蘑菇，仿佛蘑菇地毯一般美丽动人，如果这些蘑菇不是一直在生长的话，说不定有人还会采些回去煮来吃。
　　没事的几人已经被吓得说不出话来，在发现这些蘑菇无法阻止后，没有过多考虑就转身逃走了，甚至连救援其他伙伴的念头都消失得无影无踪。
　　“等等我们！”
　　“不……不要走，快帮我把蘑菇清理干净！”
　　“老大，你快来救人啊！”
　　看到自个老大的背影，那些已经长满了蘑菇的人都发出了绝望的呼声，可惜一点效果都没有，那些逃走的人甚至都没有回头看上一眼。
　　此时老王才敢从草丛中爬出，慌忙来到吴平身旁，发现他手臂上有不少小蘑菇在生长，吓得他连忙想办法把人救醒。
　　“吴平！快醒醒！”
　　老王学过一点急救的手段，没想到会用在这种时候，幸好很快就将吴平从昏迷状态中弄醒，看起来情况还不算很糟糕。
　　可是那些已经发芽生长的蘑菇却没有办法处理。
　　吴平醒来后，第一件事就是看向油罐车，发现车子已经被大量的蘑菇包围，油罐外壳已经露出了内层的黑色玻璃，整个车子有了快要解体的现象。
　　“我的手环呢？”吴平焦急的喊道。
　　那是一个黑色的智能手环，看起来跟运动手环差不多，可它能够控制油罐启动灭活程序，只要一按下特殊的开关就能让油罐瞬间加热至上百度高温。
　　只是手环却不见了！

第183章 赶紧逃命吧（1更）
　　“手环！快帮我找到手环！”
　　小吴顾不得身上长着蘑菇，赶紧从地上爬起四处寻找，放开发现黑色手环就落在两人身边不远的地方。
　　在手环的周围生长着一株株白色小蘑菇，使得它在其中很是醒目显眼。
　　幸亏这智能手环不仅防水防火，外壳还用特殊材料编织而成，否则它很可能会被蘑菇种源给吞噬干净。
　　“咱们还是赶紧报警吧！”
　　老王连忙寻找手机，刚才事情发生得太快，逃跑过程脑子太混乱，结果都不知道落在哪里了。
　　“来不及了，先把油罐里的货物处理掉，万一全都泄露出来就……”
　　正当小吴想要跑去捡起手环时，却感到一阵头晕目眩，两腿发软差点就摔倒在地。
　　他看了一眼逐渐开始麻木的左臂，只见根须已经深入表皮，从中吸收了太多血肉养份，以致它看起来有些变形走样。
　　初生的蘑菇还在不断抖动蔓延，可小吴却没有停下来处理，而是挣扎着要去捡手环。
　　“我来帮你！”老王见此种情况，连忙跑过去把手环拿给小吴。
　　在蘑菇种源已经扎根生长的情况下，只要动作快点不让根须缠绕住的话，基本上它们就是无害的菌类。
　　小吴拿到手环后，马上用拇指手按在指纹验证的地方，等到通过验证后，再把按下手环外侧的开关按键。
　　“滴！”一声长响从手环里传出。
　　只听到一个机械的声音说道：“程序启动！”
　　紧接着油罐里的装置启动了设定程序，失去金属外壳的油罐在一阵红光闪过过后，油罐内部的温度急剧升高至上百度，很快里面的蘑菇种子就彻底出去了活性，即使泄露到自然环境中也不会有什么危害了。
　　“还好来得及！”
　　小吴看到程序完成，心中的大石头总算放下。
　　“这么简单就行了？”老王有点不放心。
　　“不会有问题了，里面的灭活装置完好无损！刚才的红光其实是能快速加温的红外光线，只需半秒时间就能把油罐加热到六七十度以上，十秒就能让温度超过两百度。”
　　小吴一边喘气一边解释，他看了看周围还在不断生长蔓延的蘑菇林，心里清楚灭活程序对于已经泄露的种源没有效果，接下来就只能听天由命了。
　　也许老王看出小吴心里的想法，于是安慰道：“幸亏你把油罐里的东西解决掉了，否则……”
　　两人站到安全的地方，心有余悸地看着油罐车，觉得事情还算没有变得更糟糕。
　　车上的蘑菇种源足够十多个县市用一个多月，如此多的种源一旦扩散开来，几乎能把方圆数十公里都变成蘑菇林，如果大家撤离不及时的话，那就非常的危险了。
　　要是蘑菇种源还顺着溪水流入江河往外传播的话，那影响的范围会更加大。
　　还好到目前为止只泄露了小部分种源，估计也就不到十斤左右，而在这种情况下油罐里的种源经过灭活程序后肯定都失去活性，总算把事态控制住了。
　　两人看着眼前不断生长的蘑菇林，心里飞快的闪过许多念头，即便解决了油罐里面的种源，他们也还没真正脱离危险，必须得想办法自救才行。
　　不过在那之前，他们还得先紧急处理一下小吴的手臂，老王在小吴的指导下，摸出随身带着的火机，直接用火焰把手臂上的蘑菇烤死，很快蘑菇伞就失去了活性焉了下来，可是剩下的根须就十分难取出了。
　　“看来左臂保不住了……”小吴心里想。
　　老王找到手机报了警后，过来把搀扶小吴起来：“快，我们得赶紧离开这里！”
　　坐等救援不是好办法，即便油罐车里的种源失去活性不再有危险，可是已经泄露的种源依旧在四处飘荡寻找合适的地方生长。
　　“蘑菇怎么长得那么快！”
　　“啊！蘑菇！”
　　老王骇然地发现，自己手背上也长了几朵小蘑菇，应该是刚才的一阵风吹过来了散落的种源。
　　他想伸手想把蘑菇扯断，却被小吴阻止了：“不要弄断蘑菇，那样反而会让根须深入身体，可以用火烧掉，或者想办法隔绝阳光！”
　　得到提示后，老王赶紧先用火机把蘑菇烤过一遍，但是感觉还不太放心，于是把身上的衣服脱下，小心的把手包裹起来，不让蘑菇伞接触到阳光。
　　这样处理的办法确实有效果，即便根须还在生长，可是它的生长速度停滞了下来，毕竟烧死了蘑菇伞，而且体内的根须接触到阳光。
　　可是这样只能治标不能治本，还是得要赶紧上医院找人治疗才行，就怕这种玩意十分的难缠，一般的医生也没有太好的办法。
　　“小吴！你怎么了？”
　　两人走了一段路后，老王突然发现手上变得沉重了许多，不知什么时候小吴已经昏迷过去。
　　恐怕是因为失水过多导致，而小吴身上的根须已经从手臂蔓延到颈部，再往上生长的话恐怕就会进入头部了。
　　幸好他们处理得很及时，这才暂时抑制了蘑菇生长保住性命。
　　“小吴！小吴快醒醒！”
　　在连喊几声都没反应后，老王知道继续这样下去小吴就会没命，于是干脆背着对方快步走起来，他想赶紧走远一点拦车逃离。
　　从他们被人拦下到现在，其实只过了二十几分钟，可是期间的经历却给老王感觉好像过了半辈子。
　　这条高速公路比较偏僻，早上的车子非常少见，直到现在都还没有一辆车经过这里。
　　幸运的是，在老王背着小吴走了十几米后，总算有一辆私家车从旁边经过，车子上的司机是一名年轻小伙子。
　　这位司机在很远的地方就看到前面有一大片白色的东西，旁边还停了一辆大车子，上面也都布满了那种白色物质，本以为是出了车祸，可靠近一看时被吓了一大跳。
　　“怎么全都是蘑菇？”小伙子把车子停下来后，看得目瞪口。
　　他发现这些白色的蘑菇有些不太一样，好像在不断的蠕动着，而且生长速度极其惊人，肉眼可见这片蘑菇林的范围不断扩大。
　　“这些蘑菇长得好快啊！”
　　小伙子刚想发出更多的感慨，就发现前方有人往他的车子走来，而且一边走还一边招手，于是他赶紧下车去帮忙，很快心里的疑问也得到了答案。
　　“这些就是传说中的垃圾蘑菇吧！”
　　小伙子看起来有些激动，甚至已经掏出手机开始拍摄视频，垃圾蘑菇早就传遍了整个互联网，只要经常上网的人都或多或少知道一些情况。
　　不过大多数人都是只听说过，没有见过真正的见过垃圾蘑菇，即便人能通过特殊渠道购买到蘑菇种源，然后再自己家里拍成视频放到网上去，但那也是极少部分人。
　　“别拍了，保命要紧！”老王吼叫起来。
　　眼看蘑菇在飞快蔓延，当前的事态非常紧急，小伙子也赶紧收起手机，更是没有说废话，把人扶上车子后就赶紧跑路。
　　还好他们走快，否则等到一阵风把蘑菇种源吹过来，到时候可能连车子都要报废掉。
　　“好厉害的蘑菇，真的是什么都会吃掉呀！”小伙子通过后视镜看身后，发现蘑菇就好像滚雪球一样生长。
　　“开快点，小心沾上种源！”
　　老王知道这些蘑菇的可怕，一直在旁催促个不停。
　　小伙子开着私家车一路狂奔，在车身后是一片不断蔓延的蘑菇林，高矮不一的蘑菇满地都是，密密麻麻。
　　有的蘑菇种源落点好养分充足，那蘑菇就可能长得高些，有的可能连种源形态都没有脱离，还在随风飘荡中。
　　至于那辆运输蘑菇种源的油罐车，它早已在蘑菇侵蚀下变得支离破碎，只剩下一个玻璃油罐躺在地上，用不了多久车子的其他东西就会化为乌有。
　　不仅如此，高速公路在蘑菇的疯狂吞噬下，大量的沥青被吸收转化只剩下砂石，从而使得白色的蘑菇林中出现了不少黑蘑菇。
　　等到警方赶到现场时，蘑菇林已经有不少蘑菇长到一米多高，在最外层的蘑菇也有几厘米高，整个区域估计有数万平方米，大段的公路地基被侵蚀干净，以致许多车辆被迫停在路边等待交警指示安排。
　　记者们很快就接到消息赶来，想要抢到第一手新闻资料。
　　毕竟垃圾蘑菇一直都是网络新闻的焦点，网民们对它的消息尤其感兴趣，只要有相关内容都会点击看看。
　　现在喵星公司的黑科技产品影响很大，它们已经走进了千家万户的日常生活，人们对蘑菇种源等产品的安全性极其关心，只要有点风吹草动都能吸引许多眼球。
　　喵星科技也被这次事故惊呆了，一时之间竟然没能反应过来。
　　本来按照正规流程，蘑菇种源是不会发生这种事情的，种源最终的去处会被用到垃圾处理站，把它们种植到垃圾堆中，等到成熟后去掉有毒的固体核，再把停止生长的蘑菇收割回收。
　　垃圾蘑菇本身能用来食用，即便大多数人们不愿意吃它，但也能够拿来喂养家畜，提供的营养扛扛的。
　　除此之外，专家们还研究出一种新用途，那就是用来制作克隆工程用到的大量培养基。
　　自从克隆血液普及开来后，大量的净水藻和垃圾蘑菇都被医院收购回来，用到生产制造克隆血液，这样可以极大程度的降低血液成本。
　　如果克隆奶粉工程也搞起来的话，恐怕到时候就会供不应求，以致这种环保作物的价格会因此升高不少。
　　事故发生后，喵星科技公司必定要面临一次公关危机。

第184章 我太难了1（2更）
　　好事不出门，恶事行千里！
　　官媒还没有任何消息，网上有关喵星科技生化孢子泄露的事件就满天飞了，首先是自媒体UP主的视频四处传播，然后是各大新闻媒体也开始进行重点报道。
　　“喵星科技在运输环节出现重大失误，大量杀人孢子危害附近村民！”
　　“据当地目击者证明，蘑菇孢子已经让数十人失去生命！估计将会有更多受害者出现，请当地居民注意身边是否有蘑菇！”
　　“根据警方调查，孢子运输车辆在途中遭遇当地村民拦截，以致发生意外事故！”
　　“孢子扩散形成的蘑菇林仍旧继续扩大，已有不少附近居民发现家中出现蘑菇，造成财产损失过千万，当地政府正组织人员准备抢救工作！”
　　“至今为止，喵星科技尚未就此做出解释！”
　　网上传播的消息真假难辨，在事情还没有调查清楚前，就已经有不少人在带节奏，试图让大家对蘑菇孢子感到恐慌，然后再把这些人恐慌过后产生的愤怒引导向喵星科技，最终达到限制甚至禁止黑科技孢子的生产。
　　毕竟这一年多来，喵星科技强势崛起碾碎了不少人的饭碗，让许多原本行业内的公司不得不转型搞其他的，就算喵星科技不怎么吃独食，让他们从中抢到一些残羹冷炙，但比起以往大鱼大肉的日子凄惨了许多。
　　以前喵星科技能顺风顺水的发展，那是因为光头大佬黑科技着实给力，不仅抱上了有关部门的大腿，还跟华耀集团组队打怪，就算是有人想搞事也难。
　　现在孢子泄露事故一出来，马上就有不少人像闻到血腥味的鲨鱼，全都不约而同的围了上来。
　　霎时间，网络上到处充斥着对喵星科技不利的传言。
　　此时的喵星科技就像是突然被人用黑布蒙住了头，然后大家一拥而上乱拳打去，有仇的报仇有怨的抱怨，无仇无怨的也可以趁机上去踩两脚，反正痛打落水狗总是不会有错的。
　　事情很快波及到喵星科技公司，猴子等人赶紧开会商讨如何处理这种事情，尤其是危机公关得要做好。
　　“到底事情如何发生的！”
　　猴子很不满下面部门的反应速度，本该不会出现这种安全问题才对，没想到竟然闹出了人命来。
　　“根据现场反馈的消息来看，应该我们的货物运输车被人给拦截下来了，而车上的安保人员没有第一时间将孢子灭活！”有关负责人回答说。
　　按照原先的设计，一旦出现意外情况，安保人员要确保孢子失去活性，接下来就算是怎么弄都不会有多大的影响，可惜这一次却出现了意外情况。
　　猴子不想听这种推诿的话，他继续追问道：“伤亡情况如何？”
　　“除了那几名劫匪外，没有发现当地的居民受到蘑菇孢子感染，现在蘑菇林生长已经放缓，没有继续往外部蔓延了，现场反馈还在可控状态！”负责人回答说。
　　“我们的安保人员呢？”周林在旁问道。
　　“呃，我们的安保手臂染上了一些孢子，现在已经送往医院急救，不过还处于昏迷之中……”
　　“按照你刚才描述来看，他应该有执行灭活程序，否则孢子扩散开来肯定不止影响这么一点吧！”
　　周林没有了解更多信息，只能从现有的情报来分析判断：“最好能找当时在场的人来询问一下，既然安保人员昏迷了，那我们的司机呢？”
　　负责人头上开始出现冷汗：“司机还在隔离中，必须接受观察才能确认有没有感染孢子……”
　　“即便隔离也可以取得口供吧？”周林也开始不满起来：“从报告上来看，为什么随车人员只有一名安保人员？而且安全措施也太少了，怎么能让劫匪轻易打开阀门？难道你们不懂上智能阀门吗？就算被强行打开也能自动执行灭活程序……”
　　他尤其不解的问道：“我记得每月花在孢子运输上的费用可不少，怎么可能搞出这种事故来！”
　　负责人已经有些要说不出话来，但还是勉强辩驳了一句：“这是为了节省成本考虑，我们把运输这块给外包给有经验的……”
　　猴子把手一挥打断道：“好了，这种追究责任的话以后再说，当务之急还是想办法应付各方记者的询问吧！我们得要让危机公关把事情处理好！”
　　蘑菇孢子泄露事件影响很大，眼看喵星科技就要陷舆论漩涡之中。
　　在国内多家媒体跟踪报道下，网友们很快就了解了事情经过。
　　虽然孢子泄露的起因并非喵星技术公司的责任，但绝大多数报道都会有意无意的忽略这个问题，而是集中报道事件中孢子所体现出的危害一面。
　　还好安保人员最后性命保住了，可在事件中有十多名劫匪尸骨无存，这可就了不得了，即便他们犯错在先错，可人家罪不至死。
　　大家全都在质问喵星科技公司：“为何如此危险的物品，在运输过程中只有一名安保人员跟着。”
　　此外就是，质问运输油罐车的保护措施并没有真正生效。
　　不少媒体都说道：“喵星科技必须要整顿！如此才能避免下一次的事故发生！”
　　面对种种责难，喵星科技的危机公关部门的反应很快，先是派人去把安保人员吴平转到了更好的医院中进行抢救，估计很快就能脱离生命危险，其次就是向事故中受伤或丢掉性命的人进行巨额赔付，还有就是赔付了大笔资金给当地政府维修道路等等。
　　在喵星科技作出了众多恰当的措施处理后，总算挽回了部分声誉，可是公司依旧陷在舆论围攻之中。
　　特别是那些自媒体，他们还在为了吸引眼球进行不负责任的胡编乱造，甚至已经有谣言说南云当地有村子被蘑菇孢子给夷为平地，就连赶去救灾的工作人员也死伤惨重……
　　总之人类的想象力实在太强大，只要有点素材都能给你编得似模似样，而且还能让很多人上当受骗。
　　不过这种人其实也很好对付，只要喵星科技舍得花钱就行。
　　在金钱攻势和官方支持下，国内的新闻和网络很快就此平息下去，可是喵星科技却失去了以往让人敬仰的光环。
　　一下子成为人人喊打喊杀的过街老鼠，虽然现在表面上没事了，可实际上大家心里怎么想，那就不可得知了。
　　尤其不受管制的国外媒体，它们唯恐天下不乱的大肆宣扬此事，进而编造出了更多荒唐离谱的故事，就算一直安全可靠的净水藻也被质疑。

第185章 我太难了2（3更）
　　喵星科技发生了生化事故，西方公司对此弹冠相庆。
　　他们就是想让人们认为喵星科技的产品有害，尤其是环保技术对人类和环境有着很大的破坏性，需要将其严格控制起来，直到最终禁止净水藻和蘑菇孢子的生产和使用。
　　《纽约时报》在其头版的标题是：“现实版生化危机，种花家垃圾蘑菇大破坏！”
　　在报道中只是简单的提了一下事件起因，然后就用许多现场照片来渲染垃圾蘑菇的可怕，从而达到让人们对这种黑科技产品有种生化危机的恐慌，并且还呼吁世界各国进行干预，以免真的让垃圾蘑菇占领全球。
　　鹰酱三大报纸之一的《华盛顿邮报》则从另一个刁钻角度去报道：“致命的生化武器！”
　　该报刊的记者认为，喵星科技生产的孢子杀伤力之大，已经可以作为战场上的生化武器来使用。
　　“设想一下，某天种花家派出几架飞机对着敌方阵地喷洒孢子，用不了多久大家就能看到满地的蘑菇生长起来，而里面的敌人也就不复存在了！”
　　这样的推测着实让不少西方人士感到恐慌，他们认为腹黑的兔子很有可能会真的把蘑菇孢子当作武器来使用，而从事件现场的照片来看，这种孢子就连钢铁油罐和沥青道路都能破坏殆尽。
　　“一种强大的孢子武器！”
　　“如果蘑菇还能制造孢子的话，它甚至比生化危机游戏里的T病毒还要厉害！”
　　“没想到兔子家的蘑菇会如此可怕！”
　　“必须要禁止这种蘑菇孢子进入我们国家！”
　　在一些有心人的推动下，西方各国掀起了一股反对喵星科技公司的浪潮，尤其是对这种环保黑科技产品，他们更是害怕得要命。
　　原本这些国家已经有不少精英在想办法扭转民众观念，想要通过引进净水藻和垃圾蘑菇来解决日益严重的环境问题，可是如今被一场事故给破坏了，使得他们的努力成果付之东流。
　　至于原本的那些死硬环保份子来说，这件事情简直是一个天大的福音，特别是环保公主格雷塔，她在大西洋漂流结束后不久就收到了这个消息，于是立即在推特上连发了好几个责问，大有痛打落水狗之意。
　　对于孢子武器方案，兔子军方其实有做过调查研究，认为这种黑科技产品确实能起到一定的杀伤力，可是最多只能用上一两次，却不能使之成为常规化武器。
　　因为孢子很容易受热失去活性，如果有所准备的情况之下，只要让一辆消防车装上五十度以上的高温热水，就能在孢子生根发芽前解决问题。
　　“所以孢子武器有用，但是不实用！”有关专家分析说。
　　对于这样的事实，其实西方专家也是清楚的，不过他们就是不说，更不可能站出来跟自家的媒体和民众唱反调。
　　此次事件的影响即使有着网络隔离墙的阻挡，也有不少东西从外面冲入到墙内，还好种花家政府抢先对此事有了定论，否则让西方媒体的观点控制了民众思想的话，恐怕会对蘑菇孢子的使用有很大的抵触。
　　其实在毛熊那边就出现了类似的事情，有不少不明真相的人反对使用净水藻和垃圾蘑菇，他们态度极其强烈，以致有人冲击自家的垃圾处理站，让他们交出并销毁手中的蘑菇孢子。
　　更为恶劣的行为也发生了，有人模仿孢子泄露事件中的劫匪，劫持了一辆运往莫斯科的油罐车，甚至逼着车上司机把油罐里的蘑菇孢子倒在路上。
　　还好车上的安保人员早就有所准备，在意外发生的时候，早一步按下手环开关，把孢子做了去活处理，这才没有酿成大祸。
　　这帮狂热的环保份子坐着自以为正确的事情，殊不知他们做的事情反倒让环境变得更糟一些，在失去了一车蘑菇孢子的供应后，莫斯科和周边各个城市的垃圾得不到妥善的处理，以致需要恢复原有的办法来填埋垃圾，却因为人手的缘故进度缓慢，导致那几天莫斯科等城市空气都有种垃圾味道。
　　得知此事之后，毛熊大佬接连下发命令，先是把那些搞破坏的家伙抓起来，然后派人保护喵星科技公司的运输车。
　　以此同时，还让自家媒体针对环保方面进行科普，以及向人们介绍蘑菇孢子的生活特性，解决了大部分人因未知而产生的恐惧感。
　　在一系列操作后，才把这件事情在毛熊家里平息下去，不过此后孢子的运输工作就交给了毛熊去打理，不再归喵星科技来管理。
　　回过头来，喵星科技这边解决的方案也大同小异！
　　跟毛熊差不多，在支付了一笔不菲的费用后，像是净水藻和垃圾蘑菇的孢子运输工作安排，以及相关的安全措施工作的提高，全都交给了有关部门来负责。
　　猴子在此事中忙上忙下，结果差点搞得身体生病为之，他认为自己没犯多大的错误，最多是当初用错了人，结果闹出天大的祸事来让他来擦屁股。
　　“早知道会这样子，就不应该外包出去！”猴子恨恨的说道。
　　当初他也有参与讨论孢子运输方案措施，部门下面的人提出了好几个方案，从注重安全保护的方案，到花费最小的方案应有尽有。
　　本来他是选择优先确保安全的那个方案的，结果相关部门的人都认为这个方案耗时太长，加上喵星公司没有跟运输相关的经验，想要在短短几个月时间里建立起安全运输网络是不可能的。
　　“那也得要安全第一吧！”
　　猴子有心坚持自己的看法，可是喵星科技毕竟成立时间太短，到目前为止也就两年多而已，所以做起来困难重重。
　　他本身非常的忙，公司那么产品都非常重要，喵星科技的黑科技太多了，看起来样样都是核心产品，可实际上样样都不是。
　　于是猴子就把事情安排下去就没管了，结果产品都生产出来了有关的安全运输网络却还没建好，只能想办法先外包出去，等到公司自己的运输网络健全后再换回来。
　　没想到暂行的替代方案就此用了下去，而安全运输网络却一直没能建起来。
　　本来这个替代方案执行起来也挺好的，至少差不多一年都没有出现过问题，可没想到会发生路匪劫持这种意外，导致捅出了一个天大的篓子。
　　为了修补这个错误，猴子先是开掉了那个负责人，然后想找周林来负责，不料对方说还有很多重要的事情没处理，无法分身解决其他问题。
　　无奈之下，猴子只好亲自来做！
　　而在此期间，他为了解决问题不仅要忙于公司内部事务，还要面对社会上各方面的责难，尤其是有关部门要求喵星科技自查各个部门的安全措施，以免再次发生同类事故时，他更是感觉精疲力竭，总想躺下去就不愿起来了。
　　“我太难了啊！”猴子向坦克诉苦道。
　　公司越来越大，人员越来越多，以他的能力其实管理个几十人的小公司或许不会有什么问题，可是当公司达到数千人时，就连他手下的几个部门主管都要看不过来。
　　猴子确实感到有些掌控不住局面，却又不愿意承认这一点。
　　“要不你找老大谈一谈，或许他有什么办法帮你解决问题？”坦克建议道。
　　“找猫爷吗？”猴子有些犹豫起来。
　　或许早些时候，猴子曾经想过找李茂业谈一下公司发展情况，也比聊天瞎几把扯淡容易增加双方感情，可是自从他感觉自己管理公司越发力不从心后，就不怎么想谈这方面的事情。
　　如今这件事情闹得那么大，猴子自个是知道躲避不过去的，怎么也得跟大佬交待一下才行。
　　“好吧！”猴子想通了之后，找了个机会来到喵星实验室，把现在公司遇到的问题，以及他的处境统统都跟李茂业说了。
　　对于这样的状况，李茂业也早有耳闻，于是一直在安静的倾听着。
　　当猴子把话都说完后，却听到了一句出乎意料的话。

第186章 要不你别干了
　　“要不你别干了！”李茂业说。
　　啥？要不你别干了？
　　猴子当时整个人就愣住了，他简直不敢相信会听到这样的答案，而且还是从猫爷亲口说出来的。
　　“猫爷，我知道自己能力有限，可是……”猴子有些着急起来。
　　李茂业却严肃地看着猴子的眼睛说：“既然你也知道自己能力有限，那就更清楚现在公司发展已经超出你的能力范围，再继续勉强干下去也只会自找麻烦。”
　　猴子想要开口反驳，却不知从何说起。
　　他心里明白猫爷的这番话千真万确，如果是半年前的公司情况，他或许还会努力一把，争取把喵星科技管理得更好些。
　　可是如今喵星科技已经今非昔比，从年初开始就接连爆出多项黑科技产品，每一项都足以让公司成为世界五百强企业，总公司的员工数量在飞快增多，各部门管理层也开始自我膨胀。
　　尤其喵星科技在跟谷歌苹果谈判后，更是跻身为世界级数一数二的大公司，在短短一年时间不到公司资产早就超过了千亿级别，公司制造的黑科技产品更是遍布全球。
　　面对如此庞大复杂的公司事务，猴子早就力不从心有了退下来的想法，只不过一直埋藏在内心深处，唯有夜深人静时才会偶尔想起过去，思考着是否要放弃喵星科技CEO的职位，回到以前那种快乐无边的单身汉日子。
　　现在这种念头再次升腾起来：“或许避让贤路是不错的选择？”
　　李茂业继续解释道：“其实你跟我一样都是屌丝出身，有多大的能力都彼此心知肚明，能走到今天的地步也算是时也命也！”
　　猴子听得连连点头：“猫爷您说的是！”
　　“即便是现在身家上千亿，我就只有黑科技研发能力拿得出手，其他还有许多方面都不如你，所以我一直安心待在实验室里搞研究，公司的事情都交给你和坦克他们去做。这一年多公司能发展成如此规模，你的功劳不可忽视，可是人生的每个阶段都要做不同的事情……”
　　李茂业谆谆诱导着。
　　此时猴子已经想通了：“我马上回去准备好辞职！”
　　“你先别急，我话还没说完！”李茂业并不是要卸磨杀驴，就算是要杀也不会杀自己正骑着的驴。
　　现在猴子等人是他遥控公司的棋子，即便喵星科技的重要性在不断下降，但也不想让它失去控制，实验室里的黑科技产品始终是要有舞台才能发挥出作用的。
　　喵星科技就是这样的大舞台，而且还是属于自己掌控的舞台。
　　只是发生了这么多事情，猴子已经不适合在CEO位置上，那就趁机让他退下来，然后到董事会里继续帮他监督公司状况。
　　不仅仅猴子会如此处理，就连坦克和李春雪也都要陆续下来，把一些重要但琐碎的工作移交出去，今后他们的工作只需监督其他人做事就行了。
　　至于接人猴子的人选，其实李茂业早就有了定案。
　　“猴子，你回去之后先这样……然后……”
　　在李茂业的一番开解下，猴子总算能迈着轻松的脚步离开实验室，即便接下来他得要站出来把责任扛下，可还是感到浑身清爽，仿佛肩膀上的千斤重担已经让人卸下。
　　“猫爷还是很看重咱们这些公司老人的……”
　　其实在他来实验室之前，就很清楚自己快没办法继续坐稳CEO这个位置了，而猫爷的处理办法反而让他放心了许多。
　　至少能够让他的公司的地位和福利待遇不变，又能把公司职责交给有能力的人去干，算是让他彻底解放出来了。
　　“不知猫爷想让谁来做这个位置？”猴子回去跟坦克聊起时，忍不住猜测了一下。
　　坦克拍了一下大腿说：“这还用想吗？肯定是周主任啦！”
　　周主任？哦，是周林啊！
　　猴子很快反应过来，同时也认为像周林这样的是最适合的人选，整个公司再也找不到第二位比他适合的人了。
　　如果是从外面找人做CEO的话，恐怕公司会因此出现一两个月的人事动荡，到时候还不一定能够把公司搞好，唯有周林才能让所有人安心继续工作，并且把事情办好。
　　在猴子主动配合下，接下来的事情就好办多了。
　　喵星科技很快召开记者会议，首先宣布了事故处理方案，其中各种损失赔偿总共高达上亿人民币，以及公司相关部门整顿，至少孢子的运输外包被更加安全的方案取代，最后就是猴子作为公司CEO站出来辞职谢罪。
　　相关事宜宣布后，整个会场的记者立马乱成一团：“黄总，您不担任CEO的话，谁来接任？”
　　猴子马上把C位让给周林，让他来应付记者的提问。
　　虽然喵星公司没有当场宣布下一任CEO是谁，可明眼人都知道肯定是周林来做，他的名字也早就被各家媒体注意到，还把他以前的履历给翻了出来：“哦，原来曾经是电力集团的……”
　　“看来喵星科技果然要变天了！”
　　“谁叫原先那些人搞出这样么严重的事故，还好没有让事态失去控制，否则就不是这般轻易处理了。”
　　“不过这位周林能力很强啊，干过很多部门的职位，而且做得还很不错呢！”
　　“怕就怕这种有能力的人上去，我看喵星科技得要换掉不少人了。”
　　外界观望的群众议论纷纷，很快喵星科技原CEO下台的新闻就传遍了整个网络，大家都在猜测接下来新任CEO的三把火会怎么烧，反正全是各种消息在乱传。
　　不过这样倒也让大家暂时从事故上转移了视线，进而减轻了喵星科技的舆论压力，以及重新获取了不少人的好感。
　　“喵星科技还是很有担当的！”
　　“没错，能够让CEO辞职下台就已经很了不起了！”
　　“其实这次事故也不能全怪喵星科技，要不是有人强行拦车的话，就不会出问题了.......”
　　“切！你们都被糊弄了，这是喵星科技借坡下驴，干掉了一个没能力的CEO而已！”
　　不管其他人怎么看待这件事情，喵星科技公司的职位变动很快就完成，中间几乎没有出现多大的波动，甚至就连大家日常工作都照旧进行着，至于猴子本人更是连位置都没有挪。
　　他还是继续待在原来的办公司，只不过铭牌从CEO办公室变成了董事长办公室，至于周林就得搬到一个更大的地方办公。
　　最初，周林从李茂业处得知自己荣升CEO职位时，他有些惊讶地问：
　　“为什么是我？”

第187章 大计划（5更，为4万推荐票加更）
　　“因为信任和能力！”
　　李茂业认真地回答说：“在我信任的人当中，你是最有能力的那个！”
　　这话还真没说错，不过最大的原因双方都没有说到，还非常有默契的一句都不提。
　　但是信任真的是很重要的因素，如果有关部门想要让其他人来接替周林的工作，那恐怕就得要先过了李茂业这关。
　　依旧是那句话，李茂业宁愿找个信得过的人来帮自己看管公司，也不愿意找个不认识的天才经理人来处理事务，毕竟他就连申请专利这种事情都懒得去问，要是有人因此上下其手，岂不是会出现巨大的损失！
　　到了他这样的高度，总算理解了为什么历史上皇帝们总是喜欢找些庸才放在重要的位置上，只因信任关系不是看能力的，而是跟人与人的相性有关。
　　恰好周林是他信任的人之一，时机又那么巧，于是这个喵星CEO的位置就非他莫属了，否则他宁愿还是让猴子继续干下去也不愿意换其他人来做。
　　“你先回去准备一下公司发展计划，最好能给我一份大纲。”李茂业要求道。
　　他以前对猴子没有任何要求，那是知道猴子的水平如何，就算是做了计划估计也是吹嘘的成分更多一些，不过周林就不一样了，应该能做得比猴子强很多。
　　“好的，李总！”
　　了解李茂业的想法后，周林也就不再推辞，愉快的接任喵星科技CEO的职位。他上去之后并没有搞什么大动作，至少头三个月一切都依旧照常运转着，唯一改变的只有孢子的运输方式。
　　在周林亲自狠抓之下，一个更加安全稳定的运输网络终于完成了，它不仅取消了油罐车装运孢子到目的地的方式，还采取了更加安全的灌装玻璃瓶，采用的方案成本略高，却能够极大保证了使用者的安全。
　　“其实这件事情早就该做了，不过……”
　　猴子事后非常惭愧的向董事会解释说。
　　即便出现过事故，现在种花家也不会放弃使用净水藻和垃圾蘑菇，毕竟这两样黑科技产品影响实在太大了。
　　除非人们愿意忍受生活在污染严重的环境中，否则还是得要靠这种环保技术来处理水源质量和垃圾物品。
　　就算要冒些风险，那也是在所不惜了。
　　更何况没有风险的高科技根本就不存在，人类愿意承受核泄漏的危险来使用核电站，当然也能接受黑科技孢子对生态环境的影响，只要能够通过经验教训来改进技术安全性，想必能够把意外风险控制在一定程度以内。
　　喵星科技的反应很诚恳，至少在其他人看来是如此，甚至为此更换了公司的首席执行官，让更有能力的人来担当CEO这个重要的职位。
　　只不过周林的行动没有马上搞起来，而是等到大家以为他会循规蹈矩的按照公司旧例执行时，突然之间就开始大刀阔斧的进行人员调整。
　　有能力的人得到了提拔，没有能力的人直接下去，犯错的人被追究责任，而屡教不改的人就被彻底的清除出公司，不管是谁、做的是什么职位都得按照他的规定来执行，没有任何例外的存在。
　　这样的做法当然会触犯不少既得利益者，即便公司创建不到两年，可是里面的关系早已错综复杂，周林的大动作自然有不少阻力。
　　不过此一时彼一时，那些人发现不管自己怎么蹦跶都改变不了现状。
　　此时的喵星公司顶层已经进行过大换血，不少人离开了行政权力中心，他们原本的天早就已不知不觉中发生了改变。
　　比如说猴子等人组建了了董事会，他们只有监督其他人的权力，所以对周林这种做法也感到很吃惊，可是只要周林所做的事情符合规范，那么他们想要对此施加影响都做不到。
　　李茂业曾经跟他们聊过，他说既然自己选择了周林来坐这个位置，那就不会轻易的更换人选，用人不疑疑人不用的原则还是要坚持的。
　　“就算把公司搞垮了，那也是我自己的问题！”李茂业如此说道。
　　或许还有不少人想通过猴子等人来改变公司状况，可是如今周林主管大局，容不得原来那批人继续尸位素餐，把很多人的饭碗都给踢掉了，然后还请了不少能人加入公司，跟他一起改变喵星科技原来的做法。
　　这些人来自各行各业，有的是从其他公司挖过来的，也有的是自己主动投简历过来的，还有不少人是从电力集团或者其他事业单位抽调过来的。
　　对于这种做法大家都不感到奇怪，毕竟周林本身就出自体制内部，认识的人大多都是体制里的厉害家伙。
　　他们奇怪的是，为什么周林能够把这些人说动，心甘情愿到喵星科技这样的民营企业来。
　　不管怎么样，喵星科技经过周林的调整后发生了重大的变化，从一家效率低下的公司变成了一家执行力强的高效公司。
　　也许有人认为任凭周林如此管理下去，迟早有一天会把李茂业给架空，其实这只是某些人杞人忧天的想法而已。
　　“架空我？他有这种能耐还不如多花点心思把公司搞好，说不定以后还有更好的选择呢！”
　　没错，周林属于电力集团派到喵星科技的代表，人家本来就志不在此，到民营企业任职也只是兼任一下，如果有机会的话，还是想要往其他方向发展的。
　　即便周林或其他人想要架空李茂业，那也得要有本事过了猴子他们那关才行，董事会的存在就是要监督限制周林这些人不能乱来。
　　退一万步来说，李茂业被架空也没关系，大不了就换个外壳继续搞一家新公司，毕竟所有专利都属于他个人所有，喵星科技只是得到了他的授权才能进行全球代理。
　　周林确实很会来事，他清扫了公司内部人员初步坐稳CEO位置后，马上就对外搞了个大新闻。
　　“大计划？”
　　李茂业看着周林递交上来的计划书，上面真的有一个很大的计划设想，而且是对公司形象提升有很大帮助的计划。
　　“你的这个计划很不错，我批准了！”
　　“谢谢李总支持！”周林赶紧说道。
　　这个计划要是没有李茂业答应，那肯定执行不下去，毕竟影响实在是太大了，耗费公司的资源也不是一丁半点，换成其他唯利是图的商人，恐怕连看都不看就会打回去。
　　“不过你这个计划还是不够大气，我觉得应该从国内放眼到全世界，然后把它分为三步来做，而你这个计划就先当作第一步吧！”李茂业最后拍板道。
　　“还不够大？”周林听得两眼发愣，一时之间忘了问要接下来两步要做什么。
　　在他看来自己这个“奇幻森林”计划已经足够庞大，不仅可以为公司产品证明安全性，还能帮助全国垃圾填埋场解决污染问题，可是李总却嫌弃它不够大气，认为得考虑全世界的垃圾，那得花多少资源去做啊！
　　“陆地有垃圾，海洋上也有垃圾啊！”李茂业点了点墙上的世界地图，继续分析道：“其实人类的垃圾大部分都被冲进了海洋里了，所以我们想要搞大计划的话，那就尽量搞大点，把海洋也囊括进来。”
　　“可是我觉得要先从小处着眼吧，要是搞得太大了的话，反而容易让计划进行不下去而失败……”
　　周林还是很有想法主见的，他据理力争的说着。
　　“不要你觉得我要我觉得，听我的没错！”李茂业信心满满的说道，他被周林的大计划激起各种天马行空的创意，觉得按照自己的想法去做肯定没错。
　　“首先是你的这个奇幻森林，然后是海洋垃圾岛，这个挺简单的，可能需要我花点时间去想一下；最后第三步可能有点困难，毕竟需要全世界都参与进来，呃不管了，反正先把牛吹大点，估计想要完成第三步至少得花上百年时间……”
　　在李茂业的亲自说明下，周林总算了大计划的三步要怎么去做，而且听起来还真的有可能做到的样子，就是说出去会吓死人。
　　“好的，李总！”周林被彻底说服了：“这个大计划我认为可行！”
　　从这一刻起，原本周林的“大计划”却不知不觉的变成了李茂业的“大计划”，从原本只能影响一个国家的计划，变成了能够影响全世界和全人类的计划。
　　当然对外的时候，李茂业还是会一直隐身在幕后，唯有周林站在前台为实现这个计划而努力。
　　讨论到最后，李茂业觉得要给它起个名字，于是想了半天说道：“大计划的名字就叫做‘世界垃圾清洁大计划’，你觉得怎么样？”
　　周林努力的控制住脸上的肌肉，艰难的点头说：“这个名字极好，我很喜欢！”
　　“这就对了嘛！”
　　李茂业露出了开心的笑容，终于有人喜欢他取的名字了。
　　接下来就是大计划第一步！
　　寻找合适的地方建造“奇幻森林”，让大家清楚的了解到净水藻和垃圾蘑菇没啥可怕的，其实也能做到很安全的程度。

第188章 环保666
　　老周做事当然不会像猴子那么毛躁。
　　在向媒体公布大计划之前，他就找了不少各行业专家组成智囊团，花了不少时间来进行相关内容的调查研究，从各方面技术角度去验证方案可行性。
　　与此同时，喵星科技无声无息的成立了一个新部门。
　　这个部门专门负责大计划的实施，里面的人都是有多年工作经验的老手，在策划和执行方面的能力非常之高，很快就把计划方案细化完善，并且提出了不少有用的建议。
　　老周把计划重新细化后，再发给李茂业过目了一下，结果又得到了不少问题反馈和修改意见，并且让老周拿回去继续调整。
　　即便老周和其他人被反复的折腾，他们依旧不敢有半点松懈，毕竟这个计划真的是涉及到人类生活环境的大事，估计得花上百年时间才能逐步完成。
　　在这期间，李茂业只不过是提了点想法和意见，甚至连CVI系统都没有用到，却能让公司那么多人忙个不停。
　　正所谓“上面动动嘴，下面跑断腿”就是如此情况了。
　　很快，国内许多媒体平台接到一个记者发布会的邀请，据说是喵星新上任CEO周总有一件重大事情要宣布，而且这件事跟人们生活环境息息相关，希望记者们能帮忙报道一下。
　　有消息灵通的人得知，可能是喵星科技宣布进军垃圾处理市场的计划。
　　记者发布会上新任CEO周总宣布说，鉴于广大民众环保意识日益提升，大家都有责任对自身的生活环境进行保护，身为有社会责任心的企业，喵星科技决定每年都拿出一笔巨资来作为环保公益事业的经费。
　　该公益组织主要目标是推动全球环保事业，让更多人都来帮助地球母亲清理人类制造的垃圾，不仅如此，喵星科技也马上会有跟环保相关的大计划启动。
　　老周把话说完后，示意下面的记者可以举手提问了。
　　“请问这笔公益事业的经费是多少？”
　　“我们初步确定为66亿6千万左右，喵星科技公司每年都会提供不少于第一年的经费！”
　　这个数字立即让在场记者都提起精神来，“大新闻来了！”
　　如此高的环保公益资金可真是大手笔啊！
　　喵星科技的做法非常的土豪，每年都会拿出至少66亿6千万来做公益事业，如此常年累月下来，那可不是普通公司企业能承受得了的。
　　“我想请问周总一个尖锐的问题，以喵星科技现在的利润收入，能支持得了如此庞大数额的公益经费吗？如果明年拿不出那么多钱，是否意味着喵星科技弄虚作假？”
　　“喵星科技不是上市公司，你的问题我无可奉告！”周总停顿了一下，继续说道：“至于能不能坚持下去，那就请大家拭目以待吧！”
　　“周总，为什么是66亿6千万？”有记者好奇地问。
　　老周很努力地保持严肃神情：“因为我们这个公益基金组织的名字就叫做环保666！”
　　啥？环保666？
　　这是想让人笑死还是想让人高呼666？
　　听到这种奇怪的名字叫法，在场的记者都联想到喵星科技以往产品都有一个古怪名字，于是大家忍不住的想要笑。
　　可是在公众场合，尤其是在记者发布会上，嘲笑别人的公益基金组织名字实在是不太礼貌了。
　　噗嗤！哈哈哈！
　　不过还是有不少人笑了起来，至少是在偷笑不已，他们觉得这名字实在是太中二了，一点都不像国际数一数二的企业会使用的名字。
　　这让台上带老周感到有点尴尬，不过他经历过的事情多了，自然能够很好的掩饰住自己的神情，心里却想起当初李总非要用这个名字时说的话。
　　“可笑？那就让他们笑好了，当大家听到这个名字就笑了，那他就肯定记住了！”
　　现在看来确实不出所料，“环保666”这个名字是人听了都会想笑，但他们笑过了自然就记住了。
　　在大家笑了一会后，某记者追问道：
　　“请问周总，能否透露一下您提到的环保大计划的内容？”
　　“该计划还在筹备阶段，许多工作还在紧张进行中，不过可以先让大家了解一下基本情况。”
　　老周把话说完后，赶紧让给主持人来应付，然后就趁机溜了。
　　他总觉得继续待在台上像是公开处刑似得。
　　主持人接过话筒开始介绍：“我们计划在国内找一处地方，用净水藻和垃圾蘑菇来进行环保示范工作……”
　　简单的说，就是喵星科技打算拿钱搞个试点，既能用来解决国内堆积如山的垃圾，又能向公众示范如何安全使用净水藻和垃圾蘑菇，在向人们科普的同时，让大家对这些黑科技产品解除恐惧心理。
　　听到这里记者们都恍然大悟：“原来如此，这不就是给自家公司产品打广告一样吗？只不过喵星科技前段时间发生过安全事故，所以想用公益事业的方式来提升民众好感，顺便给自己贴上有责任有道德的标签……”
　　“嘿，这喵星科技打得一手好算盘啊！”有记者低声说道。
　　“为什么这样说？”旁边的人问。
　　“你结合刚才周总宣布的那个环保公益基金想想看，这笔钱最后肯定会拿来购买自家公司的产品，从左手倒给右手，然后钱又回到自家口袋里……”
　　“哦，怪不得喵星科技那么豪气！”
　　那人连连点头，但也说了一句公道话：“人家愿意拿钱出来做环保事业也算不错了，多少都能做出点贡献吧！”
　　“嗯，那到也是！”
　　这些记者们还用着以往的旧经验看待此事，以为喵星科技为了人心狠命砸钱做广告，浑然不知这个计划究竟会有多大的影响。
　　……
　　灞江某村，在桥沟区附近有一个垃圾填埋场。
　　它是国内最大的垃圾填埋场，占地面积超过了1000亩。
　　这个超级巨型垃圾填埋场相当于100个足球场那么大，库容量也是种花家最大的垃圾场，其垃圾填埋坑的深度有150米之多，那是50层楼的高度。
　　桥沟区垃圾填埋场1994年建成，每天处理垃圾达到1万吨，是目前国内日处理量最大的垃圾填埋场。
　　本来在原本计划中，这个垃圾填埋场每日处理量是在2500吨上校，原本计划能够使用50年的填埋场，结果由于使用饱和提前20年封场。
　　早在去年11月的时候，这个垃圾填埋场就已经被填满，并且进行了封场工作，一般人不能随意靠近。
　　当地政府有过一个规划方案，他们想要对这个垃圾填埋场搞生态修复工作，以此保证地里的垃圾不会泄露出来污染周围环境，特别是当地民众使用的水资源紧缺，更是要注意污染问题。
　　起初，官员们想要把它建成一个大型生态公园。
　　可是这样的投资非常多，单独依靠政府拨款不太现实，于是想要通过拍卖土地的方式来引入社会资金。
　　有不少公司过来询问详情，可是当得知这块地是垃圾填埋场，不能用来开发楼盘后，全都失望的离开了。
　　不过事情的转机很快出现。
　　在今年夏季，一种叫做垃圾蘑菇的黑科技产品推出上市后，有不少心思灵活的房地产商主动过来跟政府商议，想要花钱把垃圾填埋场买下来，然后他们把垃圾清理干净后再建楼盘。
　　“清理垃圾？你们是打算用蘑菇孢子吗？”政府的官员也知道喵星科技的这个环保产品，露出了想笑的神情。
　　“是的，有什么问题吗？”房地产商感到有些莫名的慌张。
　　“那你知道清理垃圾的费用是多少吗？需要多少时间才能清理完毕吗？”官员反问道。
　　房地产商终于明白问题出在哪里了，投入和产出不成正比，如果想要尽快清理干净，那就得购买大量的孢子投放到垃圾填埋场里，而这个成本是一笔天文数字的资金，就算是国家都不愿意花费那么多钱来办这种事情。
　　如果想控制成本，那投入的孢子就远远不足，清理垃圾场的时间就会非常久，可能得要上百年的时间才能清理完毕，而这样的结果不是房地产商想要的。
　　经过一番精细的计算后，那些房地产商全都打了退堂鼓，于是这块地又成了食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　起初，这个超负荷使用的垃圾场被填埋关闭后，当地政府感到非常头疼，这个地区的人们每天都会有10000吨垃圾需要处理，即便投入了垃圾焚烧电厂来处理，也只不过能解决其中的20%垃圾，还有8000吨的垃圾得不到妥善的处理。
　　幸亏喵星科技的蘑菇孢子成为了救星，在这种黑科技产品上市推广后，垃圾处理站能够用孢子来解决人们日常制造出来的生活垃圾，甚至就连垃圾焚烧电厂的活也都被抢走了。
　　为了防止废气污染空气，国内的垃圾焚烧电厂都在逐渐被关停，凡是不遵守相关规定的工厂都得停产接受检查。
　　现在的问题就是垃圾填埋场了！
　　即便如此，要把1000亩地种上垃圾蘑菇，那也是一笔很大的开支，当地政府正打算向国家申请资金援助，购买一批垃圾蘑菇孢子来用。
　　此时，喵星科技主动跟他们联系了。

第189章 奇幻森林
　　喵星科技真是疯了！
　　这样一个垃圾填埋场毫无利用价值，就算原本计划拿来做生态公园，那也是当地政府官员的无奈之举，打算废物利用一下，也好过丢荒了白白浪费掉。
　　可现在竟然有人愿意花160亿来种蘑菇，而且没有想过用建楼盘的方式回收资金！
　　难道传说中的冤大头，终于给他们幸运的遇到了吗？
　　“真的要拿160亿来建造游乐场？”
　　其中一位官员赶紧再确认数额，看看自己是否听错了，并且趁机让人去核实一下对方的真实身份，可不要让骗子假冒喵星科技公司的人给糊弄了。
　　现在的人胆子很大，就怕那种不知死活的家伙找上门来胡吹乱侃，通过各种手段来骗吃骗喝骗贷款，简直是防不胜防。
　　喵星科技的人当然不担心什么，非常坦然的给出了合法材料证明了自己的来路，并且重新强调了一下项目的真实性。
　　“想必大家已经知道，前段时间喵星科技召开过记者会议，对外宣布了成立公益事业性质的环保666基金组织，同时还有相关配套的环保计划方案。这个游乐场就属于该计划的一部分，我们公司决定拿30亿作为启动资金，然后剩下的资金打算通过向其他方式来获取……”
　　从表面上看，喵星科技砸下160亿很多！
　　其实横向对比一下，在魔都建的迪士尼乐园除开政府提供土地和大部分建筑物成本后，其总造价高达55亿美元，而且那还是10年前的物价了。
　　如此一想，就知道这点钱看似天文数字，就算垃圾填埋场地价便宜，可是在买下地皮后，剩下的钱用来做游乐场就不太多了。
　　可就算喵星科技愿意当冤大头，也不可能马上掏出160亿去做公益事业。
　　如果项目运作良好，这个项目的实际投资可能就只有第一期的30亿而已，剩下的钱根本就不用让喵星科技自个出。
　　如今融资渠道非常之多，只要环保项目有利可图，凭借着喵星科技的金字招牌，筹钱绝对不是什么问题。
　　有了30亿启动资金，顺利的把项目一期搞起来后，自然能拿游乐场来当作抵押向银行贷款得到足够的资金，接下来运作得当保证资金链不断裂即可。
　　“除此之外，我们的游乐场建成后，还能够每天帮助处理大量的垃圾，预计第一期工程完成每天就能处理总量5000吨的垃圾，而且不用把垃圾分类，就算是有毒垃圾也能够安全的处理干净！”
　　喵星科技项目负责人继续说道。
　　按照游乐园的设计，在奇幻森林里的蘑菇想要持续生长下去，就得不停的从垃圾中汲取养分，只靠填埋垃圾提供营养，必定会出现蘑菇森林生长不均衡。
　　有的蘑菇生长比较快，它的根系能够早一步到达更深的地方，从而对周围的蘑菇造成不良影响，使得它们缺乏营养早一步进入成熟期和衰亡期，到时候森林里蘑菇会变得稀少起来，必须要人工干预才能制造出想要的奇幻场景。
　　经过专家研究设计的方案，需要在游乐场下面挖出宛如蛛网般的沟渠，然后用水泥砂砾加固后修建成暗道，然后在这些暗道的入口修建垃圾处理站，只需把垃圾物品投入暗道里，就能让特定区域的蘑菇持续得到供养。
　　这些暗道本身都带有一定的倾斜角度，而且经过精确的计算，采用电脑模拟后就能按照设计图纸把蘑菇森林建造出来。
　　“我们设计的奇幻森林是一个集休闲娱乐、亲子游戏、魔幻冒险于一体的游乐场，它主要分为六大区域，勇者之路、丛林攀越、空中菇伞、魔幻兔子洞、蘑菇隧道、休闲娱乐服务区等等。”
　　喵星科技项目负责人对着PPT投影，卖力的向其他人介绍道。
　　听得当地官员不住的点头称赞
　　这样的蘑菇森林既是大型奇幻游乐场，又是一个垃圾处理场，而且两者不会出现冲突，能够完美的结合到一块。
　　有关部门对此计划相当支持。
　　如果喵星科技的这项计划能够成功，估计以后种花家各个地区都会冒出类似的游乐场，使得大家有了去游玩观赏的地方，而垃圾也能够得到了妥善的处理。
　　在各方大力推动下，喵星科技的“奇幻森林游乐场计划”得到了一路绿灯的待遇，虽然喵星科技的这种做法并非新鲜事情，在早些时候就有人弄过类似的蘑菇森林，只不过那些森林规模都比较小，也都因为后续蘑菇补充不及时，基本上都只剩下少数几株大蘑菇，如今更加比不上这个占地10000亩的垃圾填埋场了。
　　在160亿巨资宣传下，大家都被喵星科技的环保大计划给吸引住，进而使得更多人忘记垃圾蘑菇泄露事件造成的影响。
　　人们总是说网络是有记忆的，但记忆很容易被新的记忆给覆盖，只要新的记忆比旧的记忆更加具有话题性，更容易让陈旧的记忆磨灭干净。
　　这是周林上任以来，首次对外公布的计划。
　　在他的督促下，以蘑菇为主的奇幻森林很快就被建造起来，其实投入的30亿资金当中，有很大一部分是用来购买自家公司生产的孢子，这样左右手倒转了一下，钱又回到了自己的口袋中。
　　施工人员按照原本的计划，先把垃圾填埋出的封场层给扒拉开，露出里面的垃圾废品，然后往里面注水，形成了一个很大的沼泽地。
　　紧接着就把净水藻和蘑菇的孢子混合播撒下去，很快就看见地面被藻类覆盖着，看上去就好像铺了一层厚厚的地毯，而在这些藻类的上面生长着许许多多的蘑菇。
　　起初藻类的生长速度极快，比蘑菇要快上许多，它们肆意的生长到处的蔓延，不断的繁殖生长着，层层相叠迅速的改变着沼泽地，很快就将整个填埋场都给占领。
　　由于净水藻生长分裂到一定次数后，这种特殊的藻类就会停止繁衍，所以当它所造就的地形稳定下来后，蘑菇们开始显示出优势来。
　　这些蘑菇虽然无法繁衍，但是它们能够让自己不断的长高，只要地底下还有垃圾存在，蘑菇拥有充足的养分，它就能够一直生长上去。
　　短短一个星期的时间，最大的蘑菇就已经有两三米高，如果持续给它们提供养分，最终能够达到十多米的高度。
　　不过这时的游乐场还没完成，仍旧需要进一步塑形建造出各大特色区域。
　　在净水藻和蘑菇生长稳定后，大批的施工队开始陆续进入这片区域，然后根据设计图纸挖掘沟渠建造暗道，并且在游乐园边缘地区的暗道口上，建造出一个个有着奇幻特点的垃圾处理站。
　　从外面看上去，人们根本就发觉不了这些蘑菇小屋一样的地方，竟然联着深邃的暗道，而倒进去的垃圾就好像灌入了巨兽的消化食道，它们最终会消失在暗道里面。
　　除了日常生活的各种垃圾物品，处理站的工人还会定期往暗道灌水。
　　渐渐的，人们终于看到电脑模拟的游乐园出现在眼前。
　　“真是太奇妙了！”
　　当地人首先注意到了这个游乐场的出现，看着它从无到有一点点的建成，至今不敢相信这地方原本是垃圾填埋场。
　　以前人们即便离得它远远的，依旧都能感觉到一股臭味在此处缭绕，此时就算站在上面却连半点异味都闻不到。
　　“空气好清新，似乎有种香味在其中飘荡，也不知是什么味道？”有人很快察觉到这个游乐场的特别之处。
　　“那是蘑菇的清香，你仔细闻闻看！”旁人回答说。
　　“这些不是垃圾蘑菇吗？为什么它不会攻击人？”
　　还有人处于生化事故阴影中，尚未了解垃圾蘑菇的特性，于是看着眼前游客如织的游乐场门口，不由得大感奇怪和惊讶。
　　“笨蛋，你不知道就别说话！”
　　不过更多的人关心的是这个游乐场能持续多久，他们从网络上看到有关蘑菇林的报道，知道一些相关的资料资讯，却不清楚奇幻森林是经过了特殊设计，拥有处理日常垃圾的功能。
　　净水藻和垃圾蘑菇只要有养分提供生长，它们都会一直生长下去，也就不会进去所谓的成熟期，所以它们能够在垃圾填埋场上面生长很多年。
　　“这些蘑菇好漂亮，色彩真的好好看！”有人高兴的喊道。
　　由于垃圾堆里什么物品都有，里面除了无毒的生活垃圾外，也后不少带着毒性的废弃物品，它们而经过分解吸收后，这些有毒物质会让净水藻和垃圾蘑菇呈现出五彩斑斓的颜色。
　　这样的一个藻类为地蘑菇成林的地方，很快就成为网络新闻的热点，凡是看到视频或照片的人，都禁不住为那绚丽多姿的奇幻景象而吸引。
　　许多网友对此纷纷留言评论，感到非常的好奇。
　　还有吸引了不少人驱车前往垃圾填埋地，想要一睹奇幻森林的真面目，趁着当前游乐场免费营业期间，进去疯狂体验了一把。
　　而这只是大计划第一步的开端。

第190章 医疗插件激活
　　喵星实验室，生活区中心的豪华别墅。
　　这栋别墅外表看起来还非常新，占地面积异常的宽阔，不像是普通别墅的样式，实际上是它是拿厂房改造而成的。
　　别墅在经过几个月的翻新加固和改造装修，已经完成了有半年时间左右，然后经过一个多月的放味，没多久就搬进了一人一猫居住。
　　那当然就是光头大佬和他的宠物猫小橘。
　　自从喵星科技接连爆出多项黑科技，李茂业就发现自己出入在外时，都有会不少人在暗中观察，即使那些人根本就没有暴露自身，可在CVI系统感应能力下他们全都无所遁形。
　　其实这些人暗中观察也没啥，李茂业对保障自己的安全相当有自信，回来那么久了，就算是傻瓜也懂得搞点小玩意出来防身。
　　真的干起架来，或许他没有瑞克博士那般生猛，但至少也能跟动画里全副武装的鹰酱大统领打个平手。
　　况且那些人也许是媒体记者或狂热粉丝，甚至可能是有关部门安排的保护。
　　他不想理会那些人，可是系统却一直在不断的提醒。
　　【前方有3人形迹可疑，请注意安全！】
　　【左后方有多人已经连续跟踪一个多小时，请尽快摆脱对方！】
　　【右方有人在偷拍，请阻止对方继续下去，以免个人信息泄露！】
　　……
　　李茂业看着满世界的红色小点和危险警告提示，只能手动取消关掉对那些人的感应，但时间久了就开始觉得有点厌烦，只要出去就会搞得心烦意乱。
　　本来这种提示可以通过在设置选项中关闭，可是由于系统基础功能尚未完成修复，暂时没办法找到系统设置的入口。
　　如此一来，他就觉得住在原来的地方很麻烦。
　　每天只要一出门就会不断的看见系统提示，想不注意那些暗中观察的人都很难
　　于是让人在喵星实验室园区找了一个旧厂房，花了不少钱去请专业设计师帮忙设计，让再让工人根据设计来改造装修。
　　前后折腾了三四个月才弄好，等到搬进去住时，李茂业已经在原来的住处宅了一个多月，毕竟一出去就看到各种系统提示，让人烦不胜烦。
　　这次他让猴子、坦克和春雪都到别墅里面，大家坐到一块随便闲聊，主要是说些公司方面的事情，以及有关周林在主抓的大计划进展状况。
　　当奇幻森林计划红红火火的搞起来时，李茂业并没有去过多的关注，所以只有通过他们几人来了解情况了。
　　“老大，现在看来奇幻森林游乐场肯定能搞成了。”
　　坦克还是原本那副憨厚的样子，可就是身材膨胀了许多，看来最近的小日子过得挺不错的样子。
　　猴子哼哼地说了一句：“有猫爷在后面撑腰，就算搞不成也要把它搞成！”
　　坦克没理会这句牢骚话，继续讲道：“就像刚才春雪说的，这个项目的资金链也不会有什么问题，那接下来咱们公司是不是可以加快动作，在全国各地的垃圾填埋场复制成功案例呀？”
　　“孟大哥说的很对！现在国家非常挺支持咱们搞的环保项目，否则老周的那个计划就没那么容易搞成！”李春雪在旁帮衬的说了一句。
　　“全国有那么多垃圾填埋场，咱们肯定弄不完！”猴子若有所思的摸着下巴道：“是不是找些合作伙伴，又或者干脆另外组建环保娱乐公司来专门负责这方面的事情？”
　　坦克却摇头说道：“我听周总说过了，咱们目前只建这个奇幻森林游乐场，至于其他的就……”
　　他的话还没说完就被打断了。
　　“接下来要怎么弄，你们去找周林了解！我不管这些事情！”
　　李茂业撸着怀里的猫，没有理会他们的小心思。
　　现在奇幻森林游乐场大获成功，30亿启动资金就能撬动上百亿的投资，而且还能持续不断的盈利，使得整个项目实际投入也就只有第一期的建设费用，根本就是一本万利的好生意！
　　仔细分析就知道，奇幻森林计划把城市垃圾处理和娱乐休闲完美的结合，堪称前所未有的成功投资项目，其中里面用到的各种技术不难，建造过程简单，项目极其容易复制。
　　唯有净水藻和垃圾蘑菇需要有购买权限，其他条件基本上算不得很高的门槛。
　　不仅公司里的自己人看得心思浮动，就连外面不少其他公司和个人也都纷纷行动起来，想方设法的去搞到相关证件，以便能够尽快成为第二个吃螃蟹的人。
　　“净水藻和蘑菇不是已经民用化了吗？虽然还被严格限制购买，但对于咱们自己公司来说……”
　　猴子还想努力一下，却被李茂业华丽的无视了。
　　“上次那起生化泄露事故里，我们的安保人员小吴受伤住院了，你知道他现在的情况怎么样了？”李茂业问了一个题外话。
　　“呃，听说他还在住院，不过早就已经清醒了，肯定不会有生命危险！”猴子回答说。
　　“我在报告上看到说，小吴的左臂救不回来了，非得要截肢？”李茂业继续追问。
　　猴子沉默的点了点头。
　　李茂业盯着他看了好一会才说：“那你们有谁去看望过人家没有？”
　　其余三人你看看我，我看看你，都没有开口回答这个问题。
　　最后还是坦克说了一句：“周总去医院看望过……”
　　李茂业点了点头，脸色变好了许多：“走吧，我们也去医院看一下小吴的情况！”
　　其余三人也都跟着站起，坐上各自的专车一起前往鹏城医院，在路上他们都在猜测老大这个举动就将有何含义，难道是想体现一下对公司员工的关怀吗？
　　可是总觉得李茂业不是那种喜欢作秀的人，真要体现关怀之情，应该在人家清醒后第一时间就赶过去看望。
　　现在事情已经过了几个月，黄花菜都凉了，就算去了也没人注意。
　　其实李茂业也说不出为什么，也许是一时心血来潮，他总觉得自己应该为小吴做点事情，毕竟人家年纪轻轻的就丢了一条手臂，以后生活肯定会过得非常困难。
　　移植克隆手臂？
　　可是目前克隆技术有缺陷，使用时限最长也就四五年，难道每过四五年就让人家到医院来做一次移植手术吗？
　　那也也太麻烦了吧，不行不行，得另外想个好办法！
　　或者干脆安装一只机械手？
　　要是不喜欢机械手臂的话，那研究一下人体再生技术，也许能让失去的手臂自己长出来。不过这种技术比克隆还要难不少，真想做到的话也不是不行，得要花不少时间去研发。
　　“算了，走一步看一步吧！”
　　李茂业始终没想好要怎么办，于是干脆就不再多想，让司机小陈开快点，继续往医院驶去。
　　不管怎么样做，还是得先看到小吴本人，然后让对方自己来选择吧！
　　医院不太远，很快众人就来到了小吴的病房。
　　这次事故的赔偿已经给出，小吴的医疗费用都是公司出的，所以他住的病房是最好的贵宾房，自己一个人就占了一个大房间。
　　就算他们四人加上医生护士一起进去，也不会在里面感到拥挤，反而让这个房间多了点生人气息。
　　他们到来是，小吴正躺着玩手机，用的是仅剩下的右手玩。
　　他看到那么多人进来，差点吓得手机都掉在地上：“你们是谁？找我有什么事情吗？”
　　当李茂业那标志性的光头出现在眼前，小吴很快就认出来人的身份了，于是激动得赶紧从床上爬起来敬礼：“报告……”
　　“快躺下！快躺下！”李茂业连忙按住小吴的肩膀，刚碰到对方时就看到眼前飘起一行系统提示，不过他没有细看，还以为又是CVI系统感知的预警提示。
　　小吴是一名健壮的年轻人，刚从队伍出来没多久。
　　外表看二十岁左右，留着一个小平头，身上的肌肉结实有力，皮肤黝黑发亮，就是左臂只剩下半截残肢，左脸和脖子上留有一些黑色斑纹，据说那是清除蘑菇根须留下的印记。
　　即使没了左臂，小吴也仍旧比绝大多数人要强许多，就是有时候心肠比较软，做事不够刚毅果决，所以才没有被选中去继续参加军中特训。
　　李茂业不是很擅长跟陌生人说话，而小吴也是那种话少的人，两人尬聊了几句就说不下去了。
　　还好他身后有猴子坦克等人跟着，这两个家伙至少能吹能捧，尤其是在不知两人底细的外人面前更是如此，加上他们的身份还是公司老总，说上几句不要钱的好话，很容易就让小吴感动不已。
　　否则让李茂业自己一个人过来，估计只会让大家都感到无话可说。
　　李茂业趁着他们正聊着时，看了一眼系统的提示，却惊讶的发现这次的内容并非预警，而是很久没用的医疗插件被激活了。
　　【发现受伤人类，是否启用医疗插件程序？】
　　【是/否】
　　废话，当然是赶紧启用看看！李茂业心想。
　　在别人毫无知觉的情况下，李茂业眼前飞快的掠过一组组数据，经过CVI系统启用后，那个泰坦星个人医疗插件再次工作，把它分析出来的结果显示了出来。

第191章 麒麟臂是不行的
　　此时，在其他人看不见的视界里，系统显示出种种解决方案。
　　在这些千奇百怪五花八门的医疗方案中，既有采用自身细胞克隆复制手臂，也有用别人的手臂嫁接移植，或者干脆抛弃脆弱的肉身，用坚固有力的机械手臂来替换，以及毫无特点的手臂再生技术。
　　最让人侧目而视的还是生化手臂，使用生化技术能培育出各种造型奇特的强大手臂，那数量多的眼花缭乱，可以媲美那次莫蒂老爸杰瑞捐献自己的吉尔给外星人做心脏时，外星医院拿出吉尔目录里的产品种类。
　　实在是太多选择了，果真不愧是专业的医疗插件功能，各种医疗方案多得要命，简直让人看都看不过来了。
　　差点就让李茂业选择困难症发作，还好他当机立断把问题丢给别人，不再去考虑用哪种方案了。
　　“小吴！”
　　李茂业突然打断其他人的聊天，然后自说自话道：“你想要什么样的手臂？说出来吧，我会想办法帮你搞定问题的！”
　　啊？屋里的人不明所以的看着他。
　　小吴更是有些摸不着头脑的问道：“什么样的手臂？我不是很明白您的意思！”
　　“算了，我还是帮你一下吧！”
　　李茂业干脆用CVI系统进行筛选，首先把一些技术等级比较高，难题节点超出一定数量范围的去掉，毕竟这种方案真要搞出来，就得需要很多时间去研发。
　　即使李茂业愿意花时间，恐怕小吴也不愿意等得太久。
　　剩下的选项就少了许多，不过种类还是多了点，于是李茂业只选了最容易实现的三种不同类型的方案，然后问了小吴一个问题：
　　“自己的手臂、机械手臂和怪力手臂你选择那种？”
　　听到这个奇怪的问题，小吴有点明白光头大佬的意思了，于是开始认真的思考自己真正的想法，可一时之间竟然做不出抉择来。
　　猴子坦克等人也都瞪大了双眼，盯着李茂业的表情看，确定这不是开玩笑后，也都不再胡乱说话影响小吴思考如何选择的问题。
　　毕竟这关系到以后一辈子的事情，必须要认真对待才行。
　　对于如此匪夷所思的选择，没人觉得李茂业是在胡说八道，他们除了感到有些惊讶外，反倒认为理所当然的事情。
　　换成其他人说出这样的话，肯定会被人耻笑，甚至可能认为这家伙是不是疯掉了，至少也会觉得实在太中二。
　　可是面对李茂业说的话，不管多么荒谬绝伦，他们都会把它当成真的去认真思考，毕竟眼前的光头大佬可不是普通人。
　　坦克就很认真想了一下，还笑呵呵地说：“老大，我也想换根麒麟臂，不知……”
　　“麒麟臂？”
　　李茂业马上想起风云里步惊云的那根麒麟臂，于是笑骂道：“那是玄幻漫画里的事物，咱们这可是现实世界，你让我哪里搞来神话里的麒麟？”
　　外星怪物的手臂还有几分可能，就是搞起来特别麻烦点，再不济干脆那地球海洋里的章鱼触手替代，估计成功率会比较高一些。
　　反倒他给小吴的三样不同选择靠谱多了！
　　如果小吴选择的是原装手臂，不是克隆就是再生，当前克隆技术是有缺陷，可是经过医疗插件的专门优化调整，估计缺陷不会是问题，就是通用性差了点。
　　再生技术就不说了，有医疗插件辅助后，专门对小吴的DNA信息进行医疗方案设计，应该能够很快解决问题，它其实跟克隆没啥区别。
　　机械手臂更不用说，现在地球科技早就有了类似的技术产品，只不过它们大多都是不太实用而已，不仅成本高得离谱，就连成功率也没法保障。
　　否则现在应该满大街都是科幻电影里的半人半机械生命了，哪里还会有人为缺胳膊少腿感到痛苦。
　　怪力手臂也是比较好解决，在李茂业筛选出来的方案里，其中一个就是直接找强壮的死人手臂来移植，只要手臂主人的死亡时间没有超过72小时，凭借CVI系统的医疗插件都有办法移植成功。
　　在移植之前，还可以用生化手段调制，激发出手臂最大潜力然后想办法稳定下来，只不过这样的手臂可能在精确操作方面会有点小问题，但那是必须付出的代价。
　　小吴犹豫了一下，最终决定道：“我想要机械手臂！”
　　这样的选择出乎所有人预料，不是说机械手臂有问题，而种花家的传统是“身体发肤，受之父母”，很少人会狠心舍弃自己的血肉之躯，就算只有一部分也是如此。
　　“小吴，你可要想好了！”坦克赶紧劝说道：“老大说能给你恢复手臂，那就真的做得到，千万别以为这是开玩笑！”
　　“机械手臂哪里用得着猫爷出手，现在市面上就有许多智能义肢，难道你想要那种手臂吗？”
　　猴子也认为这个选择太糟糕，于是小小的吓唬了一下小吴，换作他来选择的话，那当然是要回自己原来的手臂，再不济换一根怪力手臂也不错。
　　李春雪却不满意猴子的说法：“黄猴子，你这是在质疑我哥的研发能力吗？市面上的义肢哪能跟我哥的黑科技相提并论！”
　　猴子连忙解释说：“口误！口误！我这都是口误！”
　　在场的几个都认为小吴的选择不好，自己的手臂当然是最好的，让他们去选择的话，肯定不会选机械手臂的。
　　“我想清楚了！”
　　出乎意料的是，小吴依旧坚持自己的选择，并且认真的分析道：“我觉得以前的自己太弱小了，这些天来我反思了许多事情，认为失去了手臂并没有变弱，反而让自己强大了许多！”
　　“昨日之我已死，今日之我已重生！”
　　“可是即便重生了之后，已经被局限在某个范围内，毕竟人类是有极限的，所以我决定选择机械手臂，同时也能让它提醒自己，过去的我是多么的软弱无力！”
　　小吴的这番话说完，猴子等人都用惊讶的眼神看着他，好似重新认识了这位小年轻，并且都认为他以后肯定能有所作为，不会一直都是一名安保人员。
　　“那你安心的等着吧！”
　　李茂业点了点头，然后转身离去了。
　　不过离开的时候，他专门吩咐医院工作人员，让他们帮忙采集一下小吴的DNA样品，以及身体基本情况和左臂的恢复状况等。
　　接下来就要用到这些东西，相关资料和样品越详细齐全，他做的事情就能越快完成。
　　既然小吴执意要机械手臂，那就给他一根强大的智能机械手臂，以当前地球科技发展水平来说，机械手臂反倒能够把技术优势发挥出来，肯定能让小吴变得更加强大。
　　其实从功利者的角度来看，小吴的选择非常符合个人利益最大化。
　　如果小吴选择自己的手臂，那他只会重新获得自己的手臂，那就跟以前一样，基本上没啥变化，就算是出院了也不会对他的未来有影响。
　　怪力手臂可能会有点用，可那也不过比别人强一些，去做苦力活儿会有优势，最多能够依靠它成为大力士或者拳击手等。
　　可是换成机械手臂的话，那就截然不同了。
　　而且小吴非常的明确告诉李茂业了，他要的是强大的手臂，那就不可能给他按照残疾人的要求来制造，当然是越强越好！
　　“要不给他搞一条振金手臂？”
　　李茂业在车上思考着如何制造机械手臂时，突然脑子里闪过复联里面的冬兵形象，好像巴基也是左手没了，跟小吴的情况很相似。
　　不过，小吴的左臂还有一小部分残肢，那样无法完美cos冬兵啊！
　　“切！干嘛要cos别人的形象！”
　　李茂业嘟囔着说道：“大不了我保证他的机械手臂除了材质以外，其他功能绝对不比冬兵的振金臂弱！”
　　此时，司机小陈回了一下头问道：“李总，您在说什么？”
　　“咳咳，没事！继续开你的车，我有急事要回实验室！”
　　“好的，李总！”
　　小陈赶紧加快车速，刚才他不知不觉中放慢了许多，结果猴子他们的车已经开到了前面，不过其他人并不是要回实验室，所以很快就分道扬镳了。
　　喵星实验室园区，中心实验楼下。
　　李茂业刚下车，他就让谢灵儿去把小白等人找来，说是有紧急任务要他们优先处理。
　　刚才在车上的时候，他就已经使用CVI系统和医疗插件把方案设计好，并且已经把资料传输到旁边的电脑笔记本里，剩下的就是找人把东西制造出来了。
　　“果然不愧是专业插件，处理起问题来非常的快！”李茂业暗自想着。
　　没办法，系统功能大而全，插件功能专而精，两者有着本质区别。
　　但这并非是说CVI系统价值比不上医疗插件，恰恰相反，不论什么插件都得要基于系统才能发挥出其自身的价值，如果系统不支持的话，不论多么牛逼的插件都发挥不出作用。
　　在李茂业思考两者关系的时候，小白带着电脑天使研发组员过来了，看他们的样子似乎又度过了一个不眠之夜，否则不会全员都挂着明显的黑眼圈。
　　“怎么，你们最近在加班干活？”李茂业问道。
　　小白打了个哈欠，却用非常兴奋的语气说：“李总，我们又搞了一个牛逼的产品出来！”

第192章 喵语言的诞生
　　小白口中的牛逼产品，其实并不太大，大衣口袋就能装下。
　　只见小白从衣服里掏了掏，拿出一个黑色方块盒子，接着按下上面的按键，然后对盒子说了一句英语。
　　话刚落音，盒子里面马上传出一个声音，却是把英语翻译成了中文，从两者意思上进行对比就可以发现，盒子的翻译非常准确无误。
　　“这不就是实时语音翻译吗？”
　　李茂业并不觉得这种东西有什么牛逼之处，甚至可以说没啥特点，而且这个黑色盒子到底是怎么回事，看起来很难看的样子。
　　现在市面上实时语音翻译软件已经烂大街了，就算是小白他们的产品能翻译得更快更准确，那也不过是从90分提高到95分的程度，不会有什么人为了语音翻译功能专门买个盒子回家用。
　　“嘿嘿，我就说这盒子能骗过李总，你们都输了吧！”
　　小白得意地冲着其他人笑了起来。
　　李茂业没心情跟他们胡闹，不耐烦的问道：“别卖关子了，赶紧把你们的东西亮出来！”
　　于是小白赶紧打开盒子，从里面拿出一副蓝牙耳机，纯白色的外表，柔软的硅胶外壳，戴上去后像长了两只猫耳朵，看起来非常的小巧可爱，而盒子是个随身携带的充电装置，关键的功能器件还在耳机上面。
　　“李总请看，我们新研发的猫语耳机！”
　　原来小白口中的牛逼玩意，就是这副实时语音翻译智能耳机，看起来很普通的样子，可深入了解一下就明白这东西绝对不普通。
　　首先它里面使用了小助手同款的智能AI芯片，所以在测试条件下能达到99%以上的准确度，就算有强大噪音干扰也能通过前后语义自行判断补全，显得相当的智能化。
　　其次，它能做到十多种语音实时翻译，只要数据库里面有对应的语言，就算同时跟十多个国家的人进行聊天也不会有问题，还能根据说话人的特点，使用不同的声音进行区别。
　　最后，它是真正的做到了同声传译的翻译耳机！
　　“有了这种实时翻译耳机，不管去哪个国家旅游都不怕无法交流了！”
　　“我们耳机支持多人同时聊天，数据库里的语音种类非常齐全，例如男声女声、老人小孩、青年人和中年人等等。”
　　“可以说的是，除了成本略高之外，我们已经找不到它的任何缺陷了！”
　　“是的，我们已经通过多方测试，它的功能绝对吊打市面上一切实时翻译软件，只要能够实现量产让耳机价格稍微降下来一点，其他公司的产品肯定得完蛋！”
　　电脑天使组的成员显得很兴奋，毕竟这种实时翻译语音功能有着非常广阔的市场，只要世界上还存在两种以上的语言，他们的耳机就不愁没人买。
　　说起来，他们会没想过自己会研发这种耳机。
　　当初他们在实验室里日以继夜的努力工作，想要早日吃透小助手AI系统功能，然后移植到电脑天使上时，却无奈的发现大家的进度都异常缓慢。
　　于是有人突发奇想说：“既然我们暂时进度停滞，无法马上把AI系统移植到电脑天使上，那就干脆将它的智能语音功能模块抽离出来，然后想办法移植到手机吧！”
　　大家仔细一想，这确实是是个好主意。
　　毕竟他们对小助手智能语音功能模块极为熟悉，也是最先在电脑天使上实现语言交流功能，现在只不过是换个思路，把它移植到手机平台上，然后封装成一款实时翻译软件，想必肯定能秒杀一切。
　　听到这里时，李茂业也点头认可这种想法：“主意不错，不过你们为什么最后却要画蛇添足搞成耳机呢？”
　　小白他们立即苦笑起来：“不是臣妾不想，而是臣妾做不到啊！”
　　他们开始时，确实是打算做一款APP软件的，也把整天框架给搭建好了，可是等到开始填充细节时，却发现小助手智能语音功能模块跟手机系统不兼容，不论怎么去处理都解决不了这个问题。
　　“那种感觉就好像你明明知道前面的道路怎么走，可是一旦踏上去时，就会发觉自己会踏空，最后不可挽回的坠入深渊！”
　　小白总结他们研发过程的感觉时，如此描述道。
　　其他人也都纷纷点头称是，述说自己本来非常确定能走通一条路时，却偏偏结果会跟预计相反，而且改变做法也达不到目的。
　　“有这样的事情？”
　　李茂业摸着光头思考这是怎么一回事，本来搞出了心灵局域网后，实验室里的研究员只要戴上“天心莲环”头箍，就能享受系统光环的作用，即使达不到李茂业的那种程度，但也不至于会出现这么大的偏差才对。
　　难道还有什么没考虑到的问题吗？
　　他想了一下，认为得看到这帮家伙的源代码后，才有可能找到问题所在之处，不过在那之前，他还有个问题想了解。
　　“盒子又是怎么回事？就算是随身充电也不必要做得那么大吧！”
　　“这、这个是有原因的！”
　　“什么原因？”
　　“我们想要翻译耳机就算是充电中也能使用，所以设计成只要按下盒子上的按钮，就能接通耳机进行翻译，然后通过盒子内的扬声器广播出来。”
　　某位电脑天使组的成员介绍道。
　　“还有呢？”
　　李茂业早就看出来了，不过他一直没拆穿而已：“你们不会是把AI芯片安装在盒子里面吧？其实耳机只是个话筒和耳塞，关键还是得让盒子里的AI芯片以及系统程序来进行实时翻译，我说的没错吧？”
　　小白他们你看看我，我看看你，最后除了小白自己外，其他人都大笑了起来了。
　　“哈哈，我都说嘛！小白你肯定会输的！”
　　“没错，就算你想忽悠人，也千万别来忽悠李总呀！”
　　“呵呵，小白你又输了，那这次得挨罚了吧！”
　　……
　　李茂业无语的看着他们，以手扶额叹道：“你们还有完没完了？”
　　果真是距离产生敬畏，换成喵星科技公司的员工，谁敢跟他开这种玩笑，就算李茂业不生气，恐怕也会有旁人记在心里，然后寻找机会下绊子教训一下。
　　如今就连猴子坦克都有些怕李茂业发火了，更不用说是其他员工下属了，每次他到公司逛的时候，总能感觉到大家会自动避开，实在避不开就让出一定距离，就算是空间狭小的电梯里也会有人主动站远点，如果实在无法让出空间了，员工们就赶紧自动出来等下一趟电梯。
　　反倒是这些朝夕相处的实验光头们不会如此，该说什么就说什么，就算是进行真人机甲混战，他们也会毫不犹豫的一起联手，然后什么背后偷袭开冷枪等等，只要能想得到的都会使出来，根本就不想给李茂业留点余地。
　　只不过李茂业的实力太强，就算七个人一起上也能打得有来有往，更何况混战的时候也有人突然反水，向其他临时队友开枪拿人头，就算最后李茂业赢了，还是有人依靠分数得第二名。
　　总而言之，在经历将近两年的相处之后，李茂业的性格早就被他们摸透，而且去除了黑科技研发能力的光环，他在众人眼里就跟周边的普通宅男没啥区别。
　　宅男嘛！只要大家有共同爱好就能聊到一块，心思简单容易相处。
　　不过玩笑归玩笑，他们在取笑过小白后，还是很认真的按照要求把研发中遇到的问题总结出来，并且将它跟实时翻译耳机有关的源代码提交上去，希望他们的光头大佬能从里面找到解决途径。
　　在脑波仪手环的帮助下，李茂业很快就把所有内容过了一遍，但表面上却装作还在盯着电脑屏幕看，接着嘴上嘟囔道：“你们都没搞对嘛！”
　　“哪里没对？”小白赶紧请教道。
　　“这里、这里还有这里，全都搞错了，明明就差了一点，为什么你们都没有发现呢？代码应该这样写……”
　　李茂业放眼看去，只见电脑天使组成员的工作内容全都是BUG问题，虽然受限于工具问题没有明确显示出来，可实际上那些都是非常大的问题，应该一眼就能发现，为什么其他人都觉得理所当然呢？
　　于是扭头一看，果然小白等人全都听得两眼转圈，如同听天书一般，根本就不知李茂业在讲些什么内容，就好像以前没戴“天心莲环”头箍时的感觉一样。
　　“难道心灵局域网失效了？”李茂业首先想到这个问题上，不过很快就否定了，是否有效拥有CVI系统的自己最清楚。
　　此时此刻，覆盖着实验室的系统光环依旧正常运转，而他也每时每刻都要承担这个局域网的资源消耗，显然心灵局域网还在生效中。
　　“那么答案有可能是……”
　　李茂业思考了几分钟，在这几分钟的时间里，他通过CVI系统的强大逻辑能力去推演模拟，发现在某种情况下确实会出现小白所遇到的情况，而且是百分百的概率。
　　至于解决办法，他也有推演过，很快就得出一个办法：“你们得学一种新语言才能继续移植工作了！”
　　“什么语言？是比C++语言还厉害的编程语言吗？”小白等人问道。
　　“没错，我这个语言就是……”李茂业故意停顿了一下，等大家都集中注意力后才缓缓说道：
　　“前所未有的‘喵语言’！”

第193章 控制球
　　喵语言？
　　这究竟是什么鬼？
　　老大，你不会是胡乱编个名字来说笑的吧！
　　在场的人都不知道用什么表情才好了，反正不是高兴的表情，当然也不是恍然大悟的表情，却又不知该说些什么才好，只能在心里吐槽了几句。
　　“咳咳，李总！”
　　小白身为电脑天使项目组的带头人，当然得要站出来捧哏一下：“您说的这个喵语言到底有多厉害？”
　　“它不是厉害不厉害的问题……”
　　李茂业想了想，不知用什么词语形容才好：“它是那种能让你们写出的代码可以兼容黑科技和其他科技的功能，简单来说，它就是起到桥梁作用的工具语言。”
　　泰坦星科技不仅跟地球科技有上千年的差距，而且还是不同次元世界的科技，即便它们都属于科技侧的知识，但也只会像两条平行线互不相交。
　　在正常情况下，是不会出现如今这种问题。
　　毕竟不是谁都能像瑞克博士那样，拿着一把传送枪就能到处乱跑。
　　可偏偏李茂业在机缘巧合之下，不仅跑到泰坦星上待了六年时间，还把CVI系统回到三次元的地球，而且用系统里的黑科技资料搞发明创造。
　　平时做研究工作时，拥有CVI系统的李茂业，当然能通过三次元世界的实验结果校正系统黑可科技的各种参数，使得泰坦星科技也能在这方宇宙实现出来。
　　可是换成其他人就不行了，毕竟他们没有CVI系统的研发功能，即便是能够利用系统光环读懂了黑科技资料，但也没有办法修改校正它们。
　　能够校正系统参数的人，只有李茂业本人才能做到。
　　其他人只能通过不断的实验研究，然后向李茂业提交研究数据后，才能通过他来校正系统参数，从而达到既能修复CVI系统，又能还原出次元黑科技。
　　如果想要将泰坦星科技和地球科技互相兼容，那就跟修复还原不同了，其难度之大相当于把霸王龙的头嫁接到公鸡身上一样。
　　即便是李茂业本人，他也只能修修补补，东拼西凑的搞了几个黑科技出来，而且还有一些差点无用的黑科技，例如克隆肉技术就是一个典型的例子。
　　电脑天使项目组的新产品同样也遇到了这个问题，他们想要移植AI智能语言功能，可最终还是不得不依托在黑科技AI芯片上，才能实现这个简单的功能。
　　除非李茂业亲自出马，花上一两周的时间去调制优化，才有可能完美的解决兼容问题，实现AI智能语言功能的移植，最终在其他手机平台封装成APP应用软件。
　　“那是因为我本人就是两条科技发展线上的桥梁！”李茂业暗自想到。
　　虽然李茂业心里思绪早已转动了千百万次，可在外面的人看来，时间只过去了一秒都不到。
　　当小白等人听完解释后，脑子还没转过弯来：“桥梁？为什么语言是科技桥梁？”
　　因为在小白等人眼中，自己写的代码逻辑一点问题都没有，可最终输出的结果却出乎意料，而且还是每个人都会遇到这种问题，那就不是他们自己的问题。
　　至于“桥梁工具语言”什么的，那更是无法让人理解了。
　　李茂业也不管他们能不能理解，直接拍出一个U盘出来：“喵语言的事情等几天再说，你们先按照上面的设计图纸给我制造几个样品出来，尽快去搞定！”
　　小白他们把U盘里面的资料打开一看，发现是一只智能机械手臂的设计图纸，而且还是只有左臂的资料。
　　他们刚开始还感觉有些疑惑不解，可是很快就被上面的技术给吸引住了。
　　“这个机械手臂好厉害，如果能用到电脑天使上就好了！”
　　“你傻了吗？这个手臂的杀伤力那么强，难道你想让用户成为太监吗？”
　　“怎么可能！按照设计资料来看，这个手臂的精确度非常之高，就算是捏着鸡蛋也不会有任何问题！”
　　“万一用户在使用过程中，不小心喊出‘用力’或者‘用大力’呢？”
　　大家一想到这个问题，顿时两股一颤，感觉下面一阵发凉，好像差点就成为了太监似得，看来他们在平时都会习惯喊出类似的话语，否则不会露出这种迷之尬笑。
　　“呃，你说的好像也有些道理！”
　　建议给天使换手臂的家伙无语了，他只能乖乖低头承认错误，却马上提出了另一个问题：“如果这种机械臂不是给电脑天使用，难道是给人类自己使用吗？”
　　“生物信号的传感问题如何解决？手臂上面没有驳接神经元的元器件，反倒有一个类似脑波仪的信号接收装置，难道是要像我们一样戴头箍？”
　　“肯定不是头箍，上面的装置也不是脑波仪，只是有点相似而已！”
　　“我看还得要另外安装一个神经信号处理器，能够接收人体神经细胞的信号，然后进行加密和放大处理，最终传输到机械臂上，实现精确的动作控制！”
　　……
　　这帮研发人员遇到了感兴趣的事情，很快就会忘乎所以，并且把其他事情抛在一旁，对着图纸上的设计争论不休。
　　李茂业却没空等他们讨论出结果，直接告诉他们：“你们不用争了，神经信号传输问题我来解决，你们只需想办法把手臂给我制造出来！”
　　机械臂采用非植入的方式，而是通过特殊装置套在使用者的残肢上，然后装置就会根据情况自动固定收紧，如今就不用考虑使用时间久了，血肉跟机械臂生长到一块的问题。
　　至于信号传输问题，可以在使用者残肢末端植入控制球，然后通过这些控制球将神经信号传输给机械臂，进而超出人类手臂的精确度和力量。
　　“好了，你们赶紧干活！”李茂业说完转身就走了，他还得把控制球搞出来，没那么多闲工夫听他们吹水。
　　小白他们有制造电脑天使的经验，拿到机械臂的设计图纸后，立马开始研究上面的细节，很快就被里面的设计方案给震惊了。
　　“最大输出力量有10吨？哦，为了防止输出过大伤害使用者本身，所以被限制在5吨以下，但还是高得离谱！”
　　“它能够防弹防水防火，防电磁干扰！”
　　“拥有放电、加热、干扰电磁波和远程遥控等功能！”
　　“除了作为骨骼的金属结构外，它里面还采用了蛇形人造肌肉！”
　　……
　　可以说的是，这个机械臂除了没有安装枪械武器外，它的杀伤力已经爆表，已经达到了目前地球科技水平的极限，甚至在某些数据上还略有超出。
　　面对如此完美的机械臂设计方案，小白等人只能由衷的感慨道：“老大不愧是老大啊！”
　　本来他们戴上了“天心莲环”头箍后，自我感觉跟李茂业的距离拉近了许多，所以最近他们面对光头大佬时心情放得很开，毕竟大家都是人类，只要有了工具之后，双方的能力水平应该差不了多少。
　　可是如今一看，简直是大错特错了！
　　不仅他们无法完美移植AI智能语言功能，就连眼前的这种机械臂设计也弄不出来，代码移植不了或许可以用其他原因解释，可是面对这个大家都能看懂的设计方案时，他们总算认清了自己真实的位置。
　　那种感觉就好像武林高手在聚贤庄里，看到乔峰使出一套普通拳法时，那些高手才真正意识到，并非人家使用的武功厉害，而是他这个人本身就很厉害，所以不管用什么武功都显得厉害！
　　“太厉害了，而且上面基本没有用到我们不懂的黑科技！”
　　“没错，全都是当前科技能达到的水平！却能很好的结合在这个机械手臂上，宛如一件完美无缺的艺术品！”
　　“只有这样才能显示出老大的水平啊！”
　　“这下大家服气了吧！就算没有黑科技也能碾压咱们！”
　　“到底要怎么样才能做到呢？实在是令人服气到绝望啊！”
　　小白他们再次感觉李茂业身上笼罩着一种神秘光环，至少现在心里已经杜绝了想跟光头大佬一较高低的念头，本以为大家都成了光头，那水平不说能变成差不多，但也不应该拉得更大才是。
　　直到现在，他们才惊讶的发现，并非自己的研发能力没有提高，而是李茂业的能力太强大了，以致其他人只能仰视这样的存在。
　　不管怎么样，李茂业能拍着胸脯说：“没错，这个机械手臂就是我研发的！”
　　在CVI系统中并没有这个机械手臂的数据，它完全是李茂业凭借自己多年研发经验，利用CVI在当前科技水平基础上进行设计出来的，虽然这是经过系统上万次推演得出的结果，但总算是他个人的作品！
　　“但是接下来就得搞个黑科技元件才行！”
　　李茂业回到自己的个人实验室，一边等小瓦准备好实验材料，一边思考着要如何完善“喵星语言”，至于黑科技元件“控制球”的制作，早就不用花太多的精力。
　　“控制球这种东西太简单了，随随便便都能制作出来，就是植入时必须得启用医疗插件，否则很难把它跟神经细胞驳接成功！”
　　很快，李茂业手上就多出了三颗黑色的小珠子，它们跟玻璃珠跳棋一样大，在其中一端有许多细小得跟头发一样的金属丝。
　　这就是能够传输神经细胞信号的“控制球”！

第194章 专家要来观摩
　　控制球说是球，其实是个珠子。
　　在它表面有黑色的光泽，看起来有点像玻璃制品，拿到手时就能感觉到金属特有的冰凉和质感。
　　控制球的重量不大，除了里面不是实心的之外，材质密度也不太高。
　　实际上它是由纳米金属组成，不仅异常的坚固，而且还因为采用了特殊的纳米金属材料制作，所以植入体内也不会引起人体组织排斥反应，是一种全新的医用人体植入材料。
　　“它的功能可不仅限于传递神经细胞的信号，还有一定的信息处理能力，比较用上了性能强大的AI芯片！”
　　控制球里面有个小电池。可以通过机械手臂对它充能，如果需要的时候，还可以依靠人体糖元提供能量。
　　出现故障时不用取出来，只需通过注射纳米生化孢子，然后依靠孢子里面的碳纳米机器人来维修。
　　这是纳米生化孢子的另一种用途，它跟抗衰老药剂用到的都是同一种技术手段，都是利用纳米机器人来进行修复工作。
　　“只不过一个是修复细胞端粒子，另一个是修复控制球，但是必须要另外研发出专用的控制装置，否则无法驱使纳米机器人去维修控制球……”
　　李茂业突然发觉纳米生化孢子的用途非常之广，抗衰老只是其中一种主要用途，还有许多潜力没有挖掘出来。
　　“我一个人去研究的话，恐怕得花不少时间，还是让其他人来做这件事情吧！”
　　李茂业把主意打到秦华等人身上，看看什么时候能让他们也加入到纳米生化孢子的研发当中，只是这种技术影响面太大，他暂时还没想好是否要对外公开。
　　“说到纳米生化孢子，我就想起局座来，听说最近有不少人在视频里弹字幕，说局座越活越年轻了，看来他已经使用了药剂，就是不知用完了没有……”
　　系统本身拥有强大的联想功能，结果让思维稍微走神了，还好他立即停止发散下去，继续整理“控制球”的有关技术资料。
　　“先把手上的事情忙完！”
　　李茂业又将注意集中到控制球上。
　　在控制球底部有许多金属细丝，这些细丝能够跟神经细胞驳接到一起，然后就能将神经细胞的电信号传输到控制球里，接着通过芯片加密处理后，再转换为机械手臂的控制信号。
　　听起来很简单，可要实现就相当困难了。
　　“对于目前地球科技来说，控制球算得上黑科技了吧！”李茂业确定控制球功能正常后，抛了几下手中的纳米金属球，此时金属细丝还收在球体内，并没有延伸到球外面。
　　现在人类义肢技术相当发达，国际上不少大公司或科研机构都在研究人机一体化技术，持续数十年不断投入大量的人力物力去研究，使得义肢技术水平已经接近临界点，只差一点就能实现技术突破，并且制造出科幻电影里面才有的仿生义肢。
　　李茂业手中的“控制球”就是人类科技差的那一点！
　　它本身的制造并不复杂，独有的纳米金属材质也能在其他地方找到替代品，唯有如何解决人体神经细胞信息的采集、分析、处理和传递问题，才是此领域的技术难点。
　　控制球看起来很小，但实际上它是一个先进的智能电子产品，里面有一套完整的控制系统在运行，时刻在处理解决各种问题。
　　唯有安装了控制球，才能让使用者对机械手臂操控自如，感觉就好像自己的手臂还存在！
　　“可惜的是，控制球手术必须得通过医疗插件功能才能做，否则成功率太低了，目前我又没有办法将医疗插件反编译出来，恐怕一时半会还无法推广这种技术！”
　　控制球想要在植入人体后，正常发挥作用，就得需要在进行手术过程中用高超的技巧将神经细胞和金属细丝驳接起来，这就需要极高的精确手艺。
　　在没有医疗插件的辅助下，恐怕目前地球上没多少个人能做到这一点。
　　“只是万万没想到，这个医疗插件竟然还留着，我还以为早就卸掉了呢！”
　　当初李茂业刚到泰坦星没多久，身体经常受伤生病，好几次都差点就丢了小命，于是在获得CVI系统后，马上就到公共网络里下载了许多免费插件使用。
　　医疗插件就是其中一个，而且是最为实用的那个插件。
　　本来李茂业还想着，如果回到地球后不干维修店老板了，那就利用医疗插件的能力去治疗病人，想必很快就能成为众人敬仰的神医。
　　可是过了一段时间后，李茂业就发现插件装得太多，容易导致CVI系统运行速度变慢，最后只能把那些免费安装，却一点用处都没有的插件都删除了。
　　也许是在删除过程中，他遗漏了医疗插件没删掉。
　　它的功能还挺好用的，在开始的时候，李茂业做实验发生意外事故受伤时，很多次都是靠医疗插件自行处理。
　　控制球做好后，李茂业把它交给小瓦去放好，然后安排谢助理去准备好手术房，到时候把小吴接到实验室来做手术，也就不用他再跑医院一趟了。
　　“需要专门为此建一个手术间吗？”
　　谢灵儿出于职责问了一句。
　　她是觉得花上数百万搞那么多东西回来，结果只使用一次就闲着了，那也太浪费了点。
　　如果李茂业允许的话，她能够去联系最好的军区医院，只需把喵星实验室的名字报上，不用担心没有地方做手术。
　　“不用给我省钱，就是得要赶紧搞好，以免耽搁了我的时间。”
　　李茂业懒得到处走动，只想早点把事情搞完。
　　谢灵儿的办事效率非常快，没几天时间一个全新的手术间就准备好了，里面的手术台和各种仪器设备全是刚买的，质量还都是最好的那种。
　　现在万事俱备只欠东风，只等小白他们把机械手臂送过来了，结果机械手臂没等到，反而等来了有关部门的观摩请求。
　　“啥？有关专家要过来旁观手术过程？”
　　李茂业毫不意外手术会引起有关部门的注意，在给小白他们机械臂设计图纸后，谢助理就已经让人拿着这个设计方案去申请专利了。
　　唯有控制球还在小瓦那里保管着，它是那种不用申请专利的黑科技！
　　“想看就来吧！”
　　李茂业没有拒绝有关专家的请求，允许他们过来观看手术移植手臂的全过程，甚至还答应了录制手术视频教程，让其他人也学习一下如何驳接神经细胞，实现人机结合技术上的大突破。
　　“专家也想跟小白他们一起研究机械手臂？”
　　“那就让他们先研究吧！等研究得差不多了，我们再开始手术！”
　　毕竟他自个搞出来的机械手臂除掉控制球的话，不算是什么黑科技，基本上都是用地球科技零部件来实现，但也比国际上其他同类产品的技术高出不少。
　　种花家国内也有不少此领域的专家，对于机械手臂的设计非常感兴趣，如果能弄懂得这里面的设计思路，对他们以后的机械义肢设计水平会有很大帮助。
　　这个机械手臂的技术水平起到好处，刚好卡在众人能够得着的地方，不像其他黑科技产品那样，就算把全部资料内容摊开给所有人看，恐怕都没谁能搞明白其中真正的原理。
　　现在国内各领域的专家们只要条件允许，都在拼命研究光头大佬给出的黑科技资料，想要早一天研究明白，并掌握其中的黑科技知识。
　　如果实在是做不到，那再不济也要达到能对黑科技优化调整的水平。
　　机械手臂的出现，正好挠到他们的痒处，就跟小白他们一样，这些专家们对机械手臂的设计惊为天人！
　　“为什么会有如此完美的设计！”
　　“以前我认为他是个黑科技民科，没想到竟然能设计出完全不民科的东西！”
　　“难以置信的是，里面除了控制球搞不懂，其他用的技术不再是黑科技了，我们也能看懂理解！”
　　“是啊，确实让人吓了一大跳！”
　　……
　　看到这个机械手臂的设计，使得一辈子都在研究义肢设计专家们，看到了心目中完美的设计方案，就如同重见光明的盲人一样，简直激动得难以自制。
　　总而言之，李茂业此次的设计方案，却出乎意料的让那些专家五体投地。
　　至于“控制球”的资料，并没有归在机械手臂设计里面，在专家们看来，那是一件黑科技小玩意，花时间去研究它，还不如直接去问光头大佬更快些，如果能听懂那更好，听不懂也很平常。
　　这也是他们过来现场观摩的一大原因。
　　经过那么长的时间，他们也总结出一套处理黑科技的办法，面对搞不懂的黑科技产品，先不要急着想要一口吃成胖子，得要慢慢来才能研究出点东西。
　　克隆血液工程就是一个很好的例子。
　　如果不是魔都克隆研究所的努力，可能克隆肉技术会一直被搁置起来，更不用说像现在这般推广普及，使得国内所有医院手术时都用上了克隆血液。
　　经过一个多月的等待，小白他们终于完成了机械手臂的制造，而移植手术的条件也都满足了。

第195章 无他，唯手熟尔
　　最终的成品是一只仿生手臂。
　　它的外表看起来跟真人手臂差不多，就是摸上去时能感觉出异样，毕竟用的不是仿生皮肤，没有血肉的感觉。
　　小白他们的电脑天使同样没有解决这个问题。
　　在手臂的上端是深长的凹槽，可以让小吴把残肢套上去，然后会自动收紧封闭，最终能将手臂跟肩膀固定住，起到手臂对人体受力缓冲的作用。
　　“我们测试过了，在手臂收紧状态下，人体可以通过它承受10吨的冲击力！”
　　“但是这已经达到极限数值，最好不要尝试！”
　　“是的，多次达到冲击极限的话，很快使用者本身就会出现不良反应，毕竟还是血肉之躯，就算有手臂作为缓冲也无法将伤害完全避免！”
　　小白他们向在场的人介绍机械手臂的各项性能。
　　今天是移植手术的日子，不仅专家们到场观看，就连猴子坦克他们也过来凑热闹，只有李春雪因为有事没能过来。
　　李茂业已经穿上白色手术服，双手都戴上橡胶手套，站在手术台跟前，身旁是几名专家充当的手术助手，这些人都是各自领域的大牛，却都放下了身份地位来帮忙。
　　只因他们很想要知道，李茂业会如何做这个手术。
　　就算是最精密的机械仪器，都不可能把如此细小的金属丝，一根根的驳接到神经细胞上，要知道这不是人力能做到的事情。
　　在别人看来是不可能做到的事情，可对于李茂业来说不值得一提！
　　其实驳接神经细胞是一件非常简单的事情，等到他做完手术后，其他人就清楚是怎么一回事了，复杂的是从神经细胞里采集神经信号，然后分析处理成机械手臂的控制信号，并且还能将机械电子信号反馈给神经细胞。
　　这就是目前大家都无法解决的大难题了。
　　除了有资格站在手术台的大牛外，其他资格不够的人只能站在隔壁，通过单面窗观察里面的手术情况，此外还有多个高清摄像头时刻拍摄，能够看清里面每个人的细微动作。
　　小吴就躺在手术台上，瞪大了双眼看着周围白色的墙壁，心里有点慌乱，但没有在脸上显示出来，反而是额头的汗水暴露了他内心的紧张。
　　整个场地布置得相当科幻，就跟电影里生化研究所里的无菌实验室差不多，换成一个陌生人突然来到这种地方，恐怕心里也是慌得一批。
　　“这个手术间好牛逼的样子，应该花了不少钱吧？”坦克低声对猴子说。
　　他们两人跟在专家身后，听着其他人嘴里说着听不懂的名词，一点花也插不上，只能自个没话找话说。
　　“老大钱多怕啥！”猴子努了努嘴，其实两人现在也都是富得流油，对这种小钱自然也不当一回事。
　　“但是为了一个安保人员搞那么大排场，不太值得吧！”坦克还是有些不解。
　　“咳咳，两位老总请不要闲聊！”谢灵儿低声提醒说。
　　猴子坦克两人赶紧闭嘴不言，一边盯着隔壁手术台，一边装作很认真的听其他专家分析解说。
　　谢灵儿把头一扭，笑吟吟的跟某位专家聊了起来。
　　其实这些都是谢灵儿安排好的，李茂业只是简单的说要个手术间，结果被她弄得跟药业公司研发使用的专业手术室。
　　不过李茂业根本就没注意到这个，他正在进行最后的手术前检查。
　　“小吴，准备好了没？”
　　李茂业确认一切就绪后，开口询问手术对象，从CVI系统显示的信息来看，对方心里情绪波动挺大，如果实在不行他就打算用麻药放倒再说。
　　小吴深吸了一口气，很快镇定下来：“好了，可以开始了。”
　　“真的不需要麻药吗？”旁边的某位专家问道。
　　李茂业摆了摆手：“一个小手术而已，就跟抽血打针差不多，用不着麻药！”
　　他停顿了一下，继续补充了一句：“如果手术对象坚持要麻药的话，那也可以给他用药。”
　　早就有专家拿着麻醉剂跃跃欲试了，只等小吴一句话就给把针扎进去。
　　他们总觉得像移植机械手臂这种手术，不用药是不行的，虽然李茂业稍微的解释过一点，但他们还是有些不相信。
　　小吴用坚定的眼神说：“不用麻药！”
　　李茂业在众人注视的目光下，拿起手术刀在小吴左臂断掉的末端切开一个口子，然后顺着神经脉络一路切下去，那动作简直就跟切厨师猪肉差不多。
　　从手术刀的动作来看，李茂业没有犹豫和迟疑，速度非常之快，甚至切开了之后连血都还没有流出来。
　　“小心……”有专家惊得差点叫了出来。
　　其他人也都被李茂业的动作吓了一大跳，那手术刀要是再偏上一丁点，就会切到大动脉，到时候恐怕手术就成了杀人表演了。
　　手术间里的专家都是有经验的老手，当然知道这种情况下，更不能打断主刀医生的工作，不说要出声质疑李茂业了，甚至连呼吸都不敢大上一点。
　　隔壁的人就没有这种顾虑了，他们看到李茂业如此胆大的一刀，马上就惊叫了起来。
　　“快住手，这一下子切得太大了！”
　　“谁说不是呢！一刀下去就切上十几公分，简直跟杀人没啥区别！”
　　“你们看，旁边就是大动脉，真的好险！”
　　“嘘！别说傻话了，安静点！”
　　“傻话？我做了那么多年手术，从来没有看到过有人这样搞的！”
　　“现在不就看到了吗？你做不到并不代表别人做不到！”
　　专家们对李茂业的这一刀意见不一，有的人认为得要继续看下去，只因为猫爷大神的名气实在是太大了，就算他从来没有显露过医术水平，但也不敢轻易质疑。
　　有的人却觉得李茂业实在太冒险，就算是有再高的手术技巧，也不能那病人的生命冒险，最好还是按照传统手术流程来做才对。
　　双方议论纷纷，搞得大家都无心看下去，扭头跟旁边的人争论各自的观点看法，还好他们这个房间隔音效果极好，就算是有人在里面大喊救命，隔壁的手术间都听不到。
　　猴子和坦克听得咋舌不已，虽然他们不明白李茂业这一刀会有何影响，却知道这次老大装逼太厉害了，结果连专家都差点要为此打起来。
　　此时，谢灵儿却突然插了一句话：“手术快做完了！”
　　专家们这次停下争论，齐齐看向隔壁的手术台，骇然发现李茂业已经开始给手术者进行缝针，那速度飞快得就跟缝针机似得。
　　“见鬼了！他用还是美容线！”
　　专家们马上认出李茂业手中的细线，正是非常细小，且人体可以吸收的美容线，手术完成后不用拆线也不会在身体上留下痕迹。
　　这种线因为细小难用，所以只有比较特殊的情况才会用到，却没想到李茂业会在这里用上，使得缝合伤口的难度凭空增加了不少。
　　“看他的手法，简直就像练了几十年的缝合手术！”
　　有人低声惊叹道。
　　“别感慨了，赶紧看视频回放吧！”
　　更多的人想要看一下手术过程，看看李茂业是如何在如此短的时间里，不仅将三颗珠子植入病人手臂里，还完成了驳接神经细胞的工作。
　　于是旁边的工作人员赶紧在电脑上敲了几下，将视频拉到几分钟前，只见李茂业在切开十多公分的伤口后，马上把珠子塞进去，然后用两只镊子如同织毛衣似得把金属丝和神经细胞逐一驳接。
　　一根细丝有十厘米长，可是在李茂业的高速动作下，每跟细丝只花了十秒钟就跟神经细胞驳接成功，然后换下一根进行驳接。
　　每颗珠子上总共有十二根金属细丝，把三颗珠子都植入只花了六分钟，然后缝伤口时每道十几厘米的伤口花了六秒，前后加起来手术总共不到六分半的时间。
　　“好、好快啊！”
　　“手法非常的熟练，动作极其精确，简直不是人类能达到的程度！”
　　“这视频不会是加速播放了吧？”有人问道。
　　工作人员摇了摇头，回答说：“没有！”
　　诸位专家露出了难以置信的神情，不过旁边的小白等人却不以为然，还都笑言道：“李总的动作怎么比平时慢了，不会是不经常做手术，所以才显得生手了吧！”
　　他们认为这只是李茂业的普通水准罢了，他们都亲眼看过光头大佬做实验时的情况，知道当一个人能够每时每刻都能掐准时间去做每一步的实验操作时，那种行动速度和效率会高得吓人。
　　用一句话形容，那就是行云流水一般！
　　看视频的专家就有如此深的体会了，那几个站在手术台的专家大佬们，更是被吓得说不出话了，他们本以为手术时间会持续几个小时甚至一天都说不定，结果刚开始没多久，眨巴几下眼睛就结束了！
　　“神乎其技啊！”
　　某个专家大佬感慨了一句，脸上露出“老夫服了”的表情。
　　李茂业看了对方一眼，似乎经常在报纸和电视新闻里看到过这位大佬，而且还是自己小时候敬仰的大人物，不过现在心里却毫无波澜。
　　不过他还是向对方点了点头道：“无他，唯手熟尔！”

第196章 冬兵？你是科尔森（100月票加更）
　　无他，唯手熟尔？
　　专家大佬呵呵一笑，脸上虽然没什么，心里却一百个不相信：“想要做到这种熟练程度，不是天赋异禀的话，就是整天对着尸体练手，而且还都得要新鲜的才行，最好是能有活体试验对象，至少的练上十几万次才能做到！”
　　可是这个世界上哪里找来那么多尸体给人练习使用！
　　就算有那么多素材练手，那也的花上好多年才能练完，只怕二十年都用不完吧！
　　所以李茂业这话说出去只会让人笑他虚伪，天才就直说自己是天才嘛！干嘛要装作跟咱们这些普通人一样，好像大家都是同一水平似得。
　　如果被李茂业知道小时候偶像的内心活动，只怕会高呼冤枉了！
　　他平时忽悠人的时候，总会说自己是天才，爱信不信，没想到今天说了实话却没人相信，只不过他的熟练是指在CVI系统里，通过医疗插件进行手术模拟练习，只要他愿意一秒时间就能模拟上万次。
　　只不过这样做会很累的，非常消耗体力和精力，要不是他现在的身体素质相当于两倍普通人类极限的话，只怕练习几秒就会累趴下。
　　当初他会选择把一些无用插件卸载掉，就是因为某些插件使用频率不高，平时根本就用不着。
　　但是想要用好这些插件的话，就会极大消耗他的体力和精力，就算不用也会拖慢系统运行速度，于是他干脆卸了一了百了！
　　“还好医疗插件没有删除，在缺少医疗手段的当下，它的作用还是非常明显的！”李茂业在心里暗自想着。
　　如果是在泰坦星上，这个医疗插件就显得有些鸡肋，可是换在现实地球上就不同了，至少以后受伤了还能用它紧急处理一下伤口。
　　手术台上，小吴本以为会要像关公那样刮骨疗伤，结果整个手术都没持续十分钟就做完了，让他感觉像是在做梦一样，不过伤口的疼痛却那么真实可信。
　　隔壁的专家也都围了上来，仔细研究小吴的伤口，希望能够从中领悟到一些技巧，就好像小说中强者可以通过尸体来发现对手招式奥秘一样。
　　“别看了，手术还没有结束！”
　　“不是已经缝住伤口了吗？”
　　有人奇怪地问道，就连小吴也好奇地看着李茂业，不知还有什么更痛苦的事情等着自己，但是他觉得只要处理速度够快的话，应该还能强忍半个小时不喊疼。
　　“忍着点，马上就好了！”
　　李茂业从旁边掏出一瓶喷雾剂，冲着小吴的左臂残肢伤口喷了几下，白色的泡沫包裹住伤口，最后化为清水地在地上。
　　只见神奇的一幕出现了，原本三处十多厘米长的伤口竟然消失不见了，就好像变戏法一样！
　　这下子专家们可就无法淡定了：“李先生，您这是什么喷雾？”
　　“为什么伤口没了呢？”
　　“难道是游戏里的医疗喷雾剂？”
　　“你说的是什么游戏？”
　　“《星际争霸》！难道你没有玩过？就是医疗兵用来治疗伤员的那种道具，直接对着伤口一喷，瞬间满血复活！”
　　“哦，原来你说的是那个！”
　　……
　　一旁的李茂业听得满脸囧样，现在的人基本上都不玩《星际争霸》了，要举例的话怎么不找个新近热门的游戏来讲。
　　不过他的这个喷雾剂确实就跟专家说的那样，是游戏里面的医疗喷雾剂，或者干脆叫做回血瓶也行。
　　里面装的就是纳米生化机器人，跟孢子有点不同，它是经过特殊设备处理后，不仅失去了孢子外壳，还修改了内置的程序模式，改为专门用来修复伤口。
　　去掉孢子外壳的保护，这些纳米机器人就得改变使用方式，原本的注射或者服用都不行，必须要通过喷雾的途径来让它们到达目的地，然后机器人会在很短的时间里发挥出作用，很快就消耗殆尽变成残骸。
　　李茂业并没有回答专家们的问题，而他们只是问过一遍就没有再继续追问，他们当然也懂得有些事情就算是知道了也得烂在肚子里面。
　　倒是猴子坦克两人没啥顾忌，一个劲的追问这喷雾剂是什么，能不能量产推广，成本几何等等问题。
　　问得李茂业有些烦了：“这东西不值钱，制造成本很高的，我们实验室最近研发出一种通用翻译耳机，可以做到多人现场同步翻译，出错率几乎为零，有兴趣的话找小白他们问一下！”
　　猴子坦克果然被转移注意力，马上找小白去问具体情况了。
　　专家们不住的在心里感慨：“光头大佬的就是牛逼，随便拿出一样东西都是黑科技产品！”
　　有几位上年纪的老专家用热切的眼神看着李茂业，心里为祖国能有这样的年轻科学家而感到欣慰，不仅觉得科学事业后继有人，甚至心里不停直呼“后生可畏”！
　　小吴的伤口处理过后，他的疼痛感马上消失，旁边立刻有工作人员上来帮他检查，很快就得出一个结论：
　　“伤口已经愈合，控制球也经过启动检测一切正常，没有发现其他问题！”
　　李茂业点了点头，示意工作人员可以给小吴装上机械手臂了。
　　他不希望把事情拖到明天在弄，所以才会采用不打麻药的方式进行手术，否则人都被麻醉了，那就没办法继续下面的步骤。
　　小吴得到工作人员许可后，用右手拿起托盘上的机械手臂，左臂残肢像穿手套一样伸进凹槽，然后往上一提，把它扣在左臂的肩膀上。
　　此时听到一个女人的声音道：“检测到控制球，是否对接绑定？”
　　小吴微微一愣，很快就反应过来，并且按照手术前看的说明书，设想用自己不存在的左手五指握拳，然后就保持着紧握不放五秒钟。
　　“滴！咔哒！”一声响过后，那个女声又说道：“对接成功！”
　　然后机械手臂的凹槽那端开始收紧，自动调整手臂的位置和大小，最后停止下来后，看上去就跟小吴右臂差不多，如果不仔细看的话，恐怕就连接口处的缝隙都很难发现。
　　在手臂停止调整后，女声继续说道：“现在开始绑定程序，请用语音输入本机械手臂的产品密钥！”
　　看到这一步时，旁边的专家们忍不住又议论了起来：“没想到原型机都能做的得如此完善，竟然连验证产品密钥都弄好了。”
　　“可能是防止机械手臂丢失吧！”
　　“不管怎么样，喵星实验室的人真厉害！”
　　专家们不住的赞誉，一旁的小白等人听了也都笑得合不上嘴，因为这些内容都是他们主动完善加上去的，毕竟是李总让他们制造的东西，得要好好表现一下才行。
　　当然了，搞这些不会花他们太多功夫，只需把电脑天使那套验证系统，直接拿过来使用就行了。
　　小吴说出密钥成功绑定机械手臂后，那个女声说道：“喵星科技人工智能MXKJ0001在此为您服务，请主人给我命名！”
　　小吴想了想道：“你是我的左手，那就叫你小左吧！”
　　“好的，小左收到！”
　　女声接着把手臂的各项数据和功能大致的介绍了一下，超级坚固、超级力量、卫星通讯功能、AI智能破解、多种放电攻击模式、远程遥控、即时联网、数据查询等等
　　总的来说它的功能非常之多，属于那种多功能智能机械手，可以应付各种场景下的突发情况，算得上是一件非常实用的高科技产品。
　　专家们却对小左感兴趣：“这个人工智能很厉害的样子！”
　　“不知它跟小助手比起来谁更强些？”
　　小白在旁马上解释说：“其实它就是小助手的AI系统，只不过改变了它的功能模式和数据库内容而已。”
　　“哦，这就讲得通了！”专家们纷纷点头，心里却连连说道：“吓死老子了，还以为喵星实验室又搞出一款更高级的人工智能！”
　　在听小左介绍自己时，小吴也没有停下来不动，他先是张开左手五指，然后逐一收回，接着抬手和在身前画圆，没有半点不适的感觉，一切都非常的流畅自然。
　　“跟原来的手一样！”
　　小吴看了看自己的手臂，仿佛失去的左臂又回来了一样，有总做梦的感觉，忍不住自言自语道：“我还以为自己会像冬兵那样呢！”
　　紧接着他又自我否定道：“不，不太一样！我感觉这手臂的力量很强，非常的强！”
　　说着，他来到一旁工作人员准备好的测试工具，先是用左手握住一根钢管，然后不断的用力去捏它，很快就把钢管给捏扁了。
　　接着他又用手对着力量测试机，用力打出一拳，力度之大把测试机都打穿了，数值都显示不出来，根本就不知道有多大的力量。
　　如此强大的冲击，竟然连机械手臂的表层皮肤都弄破了，露出里面的金属光泽，看来他以后得要小心出力才行，否则每次挥拳都要更换一次橡胶皮肤，那可就亏大了。
　　小左也出声提醒道：“检测到手臂表皮破损，请主人记得及时维护！”
　　一旁的小白听了，忍不住哈哈笑道：“冬兵才不用维修手臂表皮呢，你应该是科尔森特工！”

第197章 不忘初心
　　做完手术给小吴安装上机械手臂后，接下来的事情就跟李茂业没啥关系了。
　　但他还是溜不了，专家们围着他问东问西，仿佛要趁机把他脑子里的东西给榨干一样。
　　光头大佬的黑科技知识讲解还是一如既往，他说的每个字都认识，可是连在一起听就让人感觉好像听天书。
　　反倒讲解机械手臂的问题好多了，让诸位专家们听得如痴如醉，差点就忘记了大家还在手术间里。
　　小吴在手术完成后，摸着自己的小左感动得眼泪直流，特地找机会对李茂业连连道谢，还发誓说以后一定要做好喵星科技的安保工作。
　　不过小吴还不能离开喵星实验室，他得要接受工作人员的培训，以便能够尽快习惯机械手臂的使用。
　　至于那些过来观摩手术的专家们，他们当中有不少人当天就走了，但也有少数几人留下来，打算继续了解机械手臂的制作过程，以及了解使用者对它的意见反馈等等。
　　经过差不多一周的时间，小吴总算完成了机械手臂的使用培训。
　　已经能够将机械手臂运用自如，他跟小左的磨合也彻底完成，不仅能一拳打出数吨的力量，也能用它来做一些精准细微的事情，像是穿针线、拿鸡蛋什么的毫无问题。
　　除了那些人类正常水平的事情外，他跟小左配合还能做到超越人类极限的事情，比如通过智能AI瞄准功能，就算是使用狙击枪连开都能百发百中，还有就是在电子信息战方面的强大能力等等。
　　不过这些需要额外的持续研发投入，李茂业只是利用小助手的智能AI系统打下了一个框架，想要更多的强大功能就得另找他人来实现。
　　“除了制造成本比较高，导致无法普及推广之外，我找不出什么缺点！”
　　“即便不把控制球归在其中，该机械手臂的技术水平领先全球三十年！”
　　“建议早日量产上市，造福广大残疾人群体！”
　　专家们在各自的报告上赞誉有加，恨不得早点看到机械手臂上市，最好能够把成本降低至普通人也能购买的程度。
　　奇怪的是有关部门对此没做任何反应，似乎对机械手臂另有计划安排，但是小吴被他们招收了过去，可能打算先研究一下实用性如何，等以后再做决定也不迟。
　　当然，在有关部门要走小吴之前，他们先得到了喵星实验室的许可，李茂业对此也没发表什么意见。
　　“那个……得要多少钱？”有关部门的人问道
　　他们想支付一笔钱给喵星实验室，算是给小吴安装机械手臂的费用，即便李茂业在做手术前早就说过不要钱，算是公司给员工的额外福利。
　　可是有关部门的人还是想帮小吴出这笔钱，不过在他们从谢灵儿那里得知具体数值后，被上千万的费用给吓了一跳：“居然花了那么多钱？”
　　超出预算的费用需要再申请，此外李茂业一直坚持自己的承诺，坚决不收任何费用，最后这件事情也就不了了之。
　　谢灵儿对李茂业的做法感到不解：“李总，既然他们愿意出钱，为什么不干脆收下呢？”
　　她非常清楚用在手术间和机械手臂上的钱可不少，就算只按目前的数值来收取费用，那也只是收回成本而已，喵星实验室并没有在这里面有赚。
　　李茂业没有回答她，只是摇了摇头。
　　不收钱的原因很简单，他觉得孢子泄露事故发生有自己的一部分责任，给小吴免费安装机械手臂是为了弥补他的过失。
　　要不是他让猴子做公司的CEO职位的话，喵星科技就不会因为管理混乱而导致意外事故发生，在这方面上他是要承担起一点责任，但他也不会后悔当初的决定，毕竟过去的事情已经发生，唯有想办法补救才是正理。
　　在处理完小吴的事情后，李茂业把小白找来办公室，然后把一个U盘递过去：“这是喵语言的编码工具和说明书，你拿回去传给其他人一起看看。”
　　小白听了惊喜道：“真的有这样一种语言？我还以为李总是在开玩笑呢！”
　　自从上次听过“喵语言”的名字后，他们就一直忙着制作机械手臂，期间李茂业再也没有提起过这件事情，小白他们差点就忘记还有这一回事了。
　　李茂业继续说道：“你们在使用过程中遇到问题先记下来，每周末一起集中提交给我解决！”
　　“好嘞！”
　　小白对这种从未听过的编程语言很好奇，迫不及待的拿着U盘往外走，他想看看所谓桥梁工具语言是啥玩意，为什么用它来编程就能处理兼容问题。
　　喵语言在CVI系统里并不存在，它属于李茂业自己独创的一种特殊编程语言，其目的很简单，就是为了解决地球计算机程序和泰坦星科技程序的兼容性问题，属于一种全新的工具语言。
　　为了弄出这个语言，李茂业花了不少时间和精力才搞定，即便使用了CVI系统来辅助推演，但总共用了一个多月的时间才弄完。
　　毕竟他是要创造出一个不完全属于泰坦星科技的语言工具，所以很大程度上要依靠他自身的编程水平，然后才能利用CVI系统能力把它完善，实现最初的想法目的。
　　“这个语言……好奇特！”
　　小白等人刚接触喵语言时，总觉得怪怪的，有种用方言唱流行歌的感觉，浑身感觉不对劲。
　　可是等到他们逐渐深入了解后，立即被喵语言的精妙之处给吸引住了，最后所有人都把它当作绝世武功秘籍一样对待。
　　只因为它能实现一种桥梁作用，使得小白等人的移植工作变得一马平川，非常顺利的将小助手AI系统修改调制，然后移植到电脑天使上使用。
　　期间或许遇到不少问题和难过的坎，可是再也不像过去那样，明明大家都觉得干得非常好，代码没一点毛病，可是实际运行就会到处报错。
　　“喵语言真的好厉害！”
　　小白代码写得飞起，他越使用越感觉喵语言的好处，简直就像专门为他们这些人编写出来的。
　　原本他们戴上“天心莲环”连接上心灵局域网后，已经能够读懂光头大佬的黑科技产品里的代码，并且能在源代码的基础上调整优化，实现某些定制的功能。
　　可是让他们脱离原来的框架来写时，却总会遇到各种匪夷所思的问题，导致连移植都做不到。
　　现在就完全没有那种问题了，逻辑还是原来的逻辑，可一旦使用了喵语言来编程的话，那些莫名其妙的问题就不翼而飞。
　　喵语言很快就在实验室里流传开来！
　　秦华弄明白喵语言的用法后，立即视若至宝，意识到它一旦流传出去的话，很可能会造成极大的影响。
　　赵白兵对此却有不同的意见：“你担心外面的人也学会喵语言？那我可不相信呢！”
　　其他人也觉得这不太可能，毕竟他们是有心灵局域网加持的，脑速比普通人转得快多了，如果没有戴“天心莲环”头箍，他们自己都看不懂自己写的黑科技代码。
　　“外面的编程高手多如牛毛，有那么一两个人能学会喵语言也不稀奇，难道你想让所有人都能读懂李总写的黑科技代码？”秦华解释说。
　　小白听了顿时犹豫了起来：“反正我不会随便传给其他人用的，这个你可以放心！”
　　……
　　在李茂业忙着给小吴移植机械手臂的时候，喵星科技搞的“奇幻森林”游乐场项目持续进行着。
　　在周林安排之下，该项目顺利的完成一期建设，实现了每天处理上万吨垃圾的能力，同时还初步建好了地表上的蘑菇森林。
　　紧接着，喵星科技拿着已经建好的一期工程，加上整个游乐场的地皮去抵押，很快就从银行里贷到了足够的资金进行二期工程建设。
　　按照工程计划，当二期建好后，游乐场不仅能增加垃圾处理数量，还能划出安全的蘑菇森林游乐区，到时候还能通过收取门票的方式来赚取项目运转资金。
　　“整个游乐场可同时容纳1万游客，预计每天游客流量5万人次！”
　　项目负责人在会议上介绍说。
　　旁边有人问道：“为什么同时能容纳1万，一天下来的游客最大只有5倍增幅？是因为安全考虑吗？”
　　“不全是因为安全因素，而是游乐园区面积太大，游客在里面花费的时间会很长，我们是按照每人平均在里面游玩3小时来计算，然后游乐园每天开放时长为15小时……”
　　项目负责人解释说。
　　最后CEO周林拍板道：“那就决定了，下周一准时开园。”
　　这就意味着奇幻森林游乐园二期完成，进入了三期工程，而实际上三期最主要的目的是将成功经验复制，逐步推广到其他各大城市。
　　为了能够尽快完成三期工程，周林决定采用连锁经营方式，就是喵星科技提供技术支持和孢子购买许可，当地加盟的企业或个人则提供资金和人脉关系，然后联手打造一个个充满奇幻色彩的蘑菇林。
　　只要这些蘑菇林游乐场建起来后，当地的垃圾处理站就能够被逐渐取代，所以周林认为最好的合作伙伴也许是当地政府或者环卫局。只有得到他们这些地头蛇的全力支持，那么奇幻森林项目必定能大获成功。
　　“到时候就能开展大计划的第二步了！”
　　周林知道自己的最终目标在哪里，不会因为眼前这点蝇头小利而忘记初心，一定要把大计划最终目标给实现！
　　“世界垃圾清洁大计划！”

第198章 蘑菇岛计划
　　周一早上，桥沟区附近的“奇幻森林”游乐场正式开张。
　　即便进去要收费，这里还是成为国人节假日游玩的一大去处。
　　只因“奇幻森林”里能够看到自然界不存在的景色，踩上去感觉柔软无比却充满弹力的藻类地面，以及高达数米甚至十多米的蘑菇，一切都显得不同寻常。
　　“天哪，简直就像爱丽丝梦游仙境里的兔子洞一样！”
　　“不，要我说就像童话故事里面的森林！”
　　“不管像什么，我都想要过去看看！”
　　“这些蘑菇不会吃人吧？”
　　“放心吧！喵星科技敢建造游乐场，当然不会对游客有威胁！经过初期高速生长后，不管是净水藻还是蘑菇，它们都已经进入了稳定的成长期，不会再像食人花那样异常活跃。”
　　“况且只要切断每天的垃圾供应的养份，那些根系不够深入地下的藻类和蘑菇就会很快进入生长成熟期，在形成固体核后最终走向衰败和死亡！”
　　有懂行的人在网上分析道。
　　根据专家研究分析得知，净水藻和垃圾蘑菇其实很安全，它们只在从孢子到发芽生长的初期有危险，等到生长几天进入平稳成长期后，在养份供给没有激增的情况下，这些生命就跟普通自然植物一样安全。
　　“所谓大量养份，就是指一次性投入许多垃圾吧？”有人在网上问道。
　　“没错，所以在里面安全得很！”知情人继续解释说：“还有就是要遵守游乐园规则，如果有人想不开把自己埋进土里，那样做的话肯定会死。”
　　“一句话，游客不作死绝对安全！”
　　“也就是说只有孢子会对人产生危险？”有人问道。
　　“不太准确，但也差不多吧！”那人回答说。
　　喵星科技公司除了播撒孢子改造填埋场外，还在里面建了不少游客场所，能够让人们游玩的时候有地方吃饭休息，甚至里面还有跟主题公园相搭配的蘑菇旅馆。
　　这些建筑计划相当庞大，从方案上来看，这相当于要在森林里面打造一个小城镇，除了能够让游客参观旅游外，还能够用来进行影视拍摄。
　　刚好喵星科技公司就投了不少钱成了了自家的影视公司，如今这家公司在蘑菇森林里就有一个制作小组在拍摄记录片，而内容就是奇幻森林的诞生。
　　不过现在建筑部分都只完成了一小部分，还有很多正在建造或打算建造的没有弄好，等到它完成时，就是周林大计划第二步的开始。
　　经过这个蘑菇奇幻森林游乐场的宣传，大家也都逐渐了解到净水藻和垃圾蘑菇的特性，以及预防它们孢子感染伤害的最佳手段，使得人们对此类黑科技产品的畏惧感变小了许多，同时网络上对它们的抵制也降低了。
　　尤其是国外网友们，他们也能够通过油管推特等各种平台看到有关视频，从而得知了跟孢子相关的信息。
　　“原来种花家的黑科技能还这样子用！”
　　“这样一对比，感觉我们国家的迪斯尼乐园差好多呢！”
　　“没错，人家那可是真正的大蘑菇！非常巨大的蘑菇！”
　　“我也想要去看看这样的蘑菇森林啊！”
　　起初大家还都被蘑菇森林的漂亮景色吸引，于是不断的聊着类似的话题，可是当他们得知这个蘑菇森林是建造在垃圾填埋场，而且还能够每天都处理许多垃圾时，顿时就不淡定了！
　　“这样的蘑菇森林还能处理垃圾？”
　　“我们也需要这样的蘑菇森林！”
　　“真好！人家种花家的垃圾都能用蘑菇来处理，为什么我们国家不行！”
　　“还不是因为那帮沙滩之子！他们为了环保会反对一切，甚至就连智能手机都要抵制！”
　　国外网友对这些人恨得咬牙，可是在政治正确性面前，他们的一切想法都是空谈，谁叫人家掌握了语话权，就算撒谎说能够肉眼看见二氧化碳都会被报纸报道，并且还真有人笃信不疑。
　　反智群体的影响力太强大了，以致人们的真实想法无法传递，就连建国同志都得要依靠推特来发布官方消息。
　　想让西方国家承认种花家在环境保护方面的成绩，恐怕是非常难做到的事情，毕竟兔子们在沙漠棵树都有可能导致世界水荒，更何况是孢子这种黑科技！
　　不过种花家行事何须别人认同，不管是消灭饥荒和贫困人口，还是保护自然环境的大工程，种花家的兔子们都能顶着西方人的歧视坚定的做下去。
　　而周林的大计划也是这方面典型的做法！
　　“世界清洁大计划的第二步，用五十年的时间消灭太平洋上的垃圾岛，首先把它改造成蘑菇岛！”
　　周林在喵星科技高层会议上，郑重其事的宣布了大计划，那就是想办法将海洋里的人类垃圾也清除干净。
　　不过在清除海洋垃圾之前，得要先找一个地方示范，他认为太平洋上的垃圾岛就是一个绝佳的试点。
　　什么是垃圾岛？大计划为什么要针对它！
　　参加会议的人或多或少都了解了一些情况，就算不知道的人，也能够从周林提供的资料猜到一些东西。
　　所谓的“大计划蘑菇岛”，肯定是李茂业示意周林去搞的！
　　在过去百年的时间里，人类科技不断发展进步，使得人类每天工作生活所制造的垃圾越来越多，除了一小部分被填埋外，绝大部分的垃圾会直接被排向海洋。
　　所以海洋也就成为了地球垃圾最终的去处，它是各种垃圾的消化之地，本来垃圾进入到海洋的垃圾大部分会直接分解回归自然，可是依旧有不少无法分解的垃圾汇集到海洋某处。
　　尤其是塑料制品，这种数百年都无法降解的物品对环境危害最大。
　　环境保护方面的科学家调查发现，在太平洋之中有一个巨大的垃圾岛，而这个地方已经成为世界上最脏的地方，到处都是恶臭熏天的垃圾。
　　这个岛屿是在最近几年才出现的，在之前或许不存在，或许没人发现，不过经过观察发现，岛屿的面积正在不断的扩大，岛的占地面积高达140万平方公里，相当于五个英国的面积。
　　如此多的垃圾不仅对行船造成严重影响，还对自然生命有着严重的威胁，每天都有成千上万的海洋生物因为垃圾岛而死去，要么它们被垃圾缠住窒息而死，要么是被垃圾直接毒死。
　　许多海鸟就是因为误食了垃圾而死去，人们在那些海鸟肚子里发现全部都是塑料或者是橡胶制品。
　　更可怕的是，这些垃圾会因为海水的缘故变成细小的塑料颗粒，而这些颗粒被鱼类吃进肚子里，从而进入了人类的食物链当中，最终危害到人类的健康！
　　周林的方案就是，派几架飞机过去按时定点投放孢子罐！
　　首先投放的是净水藻孢子，利用水藻互相纠缠将垃圾岛固定住，至少要成为一块比较结实的浮岛。
　　要知道垃圾岛看似岛屿，其实岛屿的下面除了数不尽的垃圾外，就是深不见底的海水。
　　等到净水藻生长得差不多后，再投放垃圾蘑菇孢子下去，这种蘑菇就算是在海水里也能生长，可是必须得要有东西把它托住，否则沉入海底后没有阳光照射的话，恐怕孢子连发芽的机会都没有。
　　“我有个疑问！”
　　猴子明知故问道：“现在西方各国对我们的环保科技产品抵触非常之大，如果要推进这样的世界级环保计划，那是否会引起各方强烈的反对声音？”
　　这个问题很多人都想问，可是却被猴子抢先了。
　　“正因为这样，我们才要拿垃圾岛做示范点！”
　　周林的理由很简单，垃圾岛处于公海位置，就算西方国家想要反对也没有站得住的理由，只要计划能够顺利执行并取得巨大的成效，反而能够促使更多人加入到他们的队伍当中来，从而推动这个大计划继续下去。
　　况且垃圾岛的形成是全人类的日常行为造成的，任何人都有责任去想办法解决，喵星科技主动承担起处理海上垃圾的责任，从哪方面都能说得过去。
　　至于西方国家某些群体的反对，那更不用放在心上！
　　“这些人的反对也在我的计划当中！”周林如此说道。
　　他认为推动如此庞大的计划，想要不受到阻力是不可能的，所以才会把计划分为几大步来执行，而不是一上来就直奔主题。
　　大计划的第一步工作，就是用蘑菇奇幻森林是来验证技术可行性；
　　至于现在进行的第二步，则是要通过垃圾堆示范点来向世人证明这种技术的安全性，以及种花家对于环保问题的态度。
　　第三步才是组织号召世界各国，让它们根据计划规定购买孢子，然后在全球范围内投入使用净水藻和垃圾蘑菇。
　　想要达成这几步工作可不是简单的事情，也不可能仅仅由喵星科技一家公司来支持，它必定是一件极其复杂、持续时间很久的工作计划。
　　“退一万步来说，就算第三步进行不下去，那么我们也可以用蘑菇岛当作公司的活广告，想必这种世界级广告的效果肯定不差！”周林最后总结道。
　　在场的人都听明白了。
　　如果去掉里面各种崇高的理念想法，就会发现周林口中的“世界垃圾清洁大计划”目的很简单，它其实是喵星科技公司花钱做的一次全球广告。
　　先不管能不能做到计划中的最终目标，只要把它提出来就能吸引绝大多数人的注意，即便有不少人反对，但同样也能够争取到不少人的支持。
　　再也没有比这个更省钱的公司广告了！

第199章 没有垃圾污染的世界
　　当公司发展到一定规模，得要有所谓“企业文化”来凝聚人心。
　　然后用一些高大上的口号，把它精心包装打扮，想办法灌输给自己的公司员工，让他们相信自己家公司是有社会责任心的。
　　最好能够用一些事例来证明，并且通过媒体进行宣传，使得公司外面的人也都相信，甚至因此成为脑残粉。
　　比如说苹果公司乔帮主提出的：“让世界变得更好！”
　　又比如谷歌公司坚持的：“不作恶！”
　　它们的存在大体上作用都是用来彰显公司的目标崇高远大，以此增强凝聚力和改变公司形象的，至于口号本身和公司做法却没有必然的关联。
　　“这就是给公司形象打广告吧？”
　　有的人以为自己听懂了，把“世界垃圾清洁大计划”跟其他公司的口号当成一回事来看待。
　　可是周林自己却不这样认为！
　　他的大计划跟其他公司喊的口号不一样，喵星科技能够实现计划里的内容，所以才会把计划分为三步走，然后逐步的把它实现。
　　想要达到计划最终目标，关键在于大计划的第二步，只要能把蘑菇岛建造出来，并且达到清理海洋垃圾的作用就算是完成。
　　然后对世人说，大家都看到了吧！
　　我们喵星科技公司想做就一定会做到，为了全人类健康和地球自然环境着想，我们决定要推动地球垃圾清洁大计划，只要把它贯彻执行下去，持续上百年时间，必定能够实现大计划的终极目标：
　　“一个没有垃圾污染的世界！”
　　试想一下，如果喵星科技公司能把计划推动起来，并且最终在若干年后达成目标的话，那影响力将会有多么的大！
　　人类必定会将此事铭记于心，而历史也会把这件事情永远流传下去！
　　这比喊什么口号来凝聚人心都要强，至于提升公司形象什么的，那只是附带影响罢了！
　　即便第三步无法完成，只能做到大计划的第二步，那也足以让世人为之震惊不已！
　　为了实现周林的大计划，李茂业甚至为此耗费精力用CVI系统推演了一遍，帮助修改计划漏洞和补充完善了各个细节步骤的内容。
　　早在半个月前，李茂业就已经想好要提供什么样的技术支持，“打广告的话，招牌当然得要越大越好，我想给蘑菇岛一个比较显眼的大招牌！”
　　“大招牌？”周林不太明白大佬在说什么。
　　“不是说要把垃圾岛变成蘑菇岛吗？那我们就在岛上种个大蘑菇好了！”
　　紧接着，李茂业简单的解释了一下他的想法。
　　喵星实验室可以专门为大计划特别调制一个超级蘑菇孢子，从这个孢子里长出来的蘑菇跟普通垃圾蘑菇不同，它不仅能够在短时间内生长到数百米高，还能让成熟期一直持续上百年，最后它在夜里还会发出荧光，即使在很远的地方都能够看到。
　　“如果需要的话，它还能充当海上移动灯塔！”李茂业预计道。
　　周林听得下巴都要掉了：“真能长几百米那么高？这样大的蘑菇会沉到水里吧！”
　　李茂业肯定地回答说：“蘑菇本来就能浮在水面上！”
　　其实在编写喵语言空余之时，李茂业就用CVI推演大计划的方案，很快就发现在原本的方案设计中有一个问题，蘑菇岛需要定期在播撒净水藻孢子，以此维持岛屿的完整，不至于四分五裂。
　　这样的做法得要不断的投入资金去维护蘑菇岛，否则岛屿会随着净水藻的减少而分裂开来，最终导致辛苦建造的蘑菇岛不复存在。
　　“得要一劳永逸才行！”李茂业心想。
　　经过CVI系统推演模拟后，他选择特别调制超级蘑菇的根系来固定岛屿，有了这种高达数百米的蘑菇在岛上，即便是遭遇太平洋历史上最大的风暴都无法把岛屿给破坏掉。
　　“那就全靠李总支持了！”周林听完解释后，心中的大石头总算放了下来。
　　此时周林本人都没有察觉到，他竟然比李茂业还要相信黑科技的力量，在得到明确的说法后，他对这个计划的信心更加充足了。
　　经过将近一年多的相处，周林知道眼前这位光头大佬不是喜欢说大话的人，虽然会有些毕竟中二的举动，可平时都会实话实说，也不怎么喜欢诈唬别人。
　　……
　　关于“世界垃圾清洁大计划”的内容，伴随着会议结束后逐渐的传播了开来，而且喵星科技公司进行的一系列行动，无不证明了这个计划的真实性。
　　这可比奇幻森林和环保666要厉害多了！
　　外界的新闻媒体记者们感到无比的激动，许多人都被这个计划给惊呆了，他们实在想不到竟然会有公司声称要在太平洋上建造蘑菇岛。
　　而且目标还是把海上的垃圾清理干净，然后把它们全都变成一个个蘑菇岛屿！
　　“听说了吗？喵星科技要清理太平洋上最大的垃圾岛了！”
　　“真的假的？那得花不少钱吧！”
　　“这不是钱不钱的问题，而是这比在喜马拉雅山上炸开一个缺口还要难！”
　　“人家有黑科技，应该不会有问题吧！”
　　不管大家怎么看待这个计划，还是有不少人相信喵星科技能做到，就算暂时做不到，想必以后李猫爷也能想出办法解决技术难题。
　　尤其是看过蘑菇奇幻森林游乐场的相关资料后，大家都相信喵星科技确实有能力做到，当周林再次召开记者招待会对有关内容的公布，详细的计划方案更是彰显了决心，同时把不少持怀疑态度的人给说服了。
　　“我的天！喵星科技的这个计划果真是大手笔啊！”
　　“实在是疯狂！居然打算用上百年的时间来给地球清理垃圾！”
　　“关键是人家的技术验证已经通过，目前开始进行到第二步了，如果蘑菇岛也能建成的话，还有谁敢说这个计划实现不了！”
　　“恐怕它是本世纪最大的人类工程方案了吧！”
　　“应该是的，就算只能完成第二步，建成了蘑菇岛的话，可能比马斯克的星链计划还要宏伟壮观！”
　　“切！马斯克的星链计划是用来捞钱的，哪里能跟这个大计划相提并论！”
　　跟周林预料的一样，在这个大计划的影响下，大家早就已经忘却了在不久前，喵星科技公司刚刚发生过一次孢子泄露事件。
　　此时此刻，全世界网民都在讨论该计划对地球的影响。
　　或许有人想拿孢子泄露事件做例子，坚持认为净水藻和垃圾蘑菇存在危险，但很快这种人就被网友们拿着蘑菇奇幻森林游乐场的事例来反驳。
　　“人家喵星科技已经做过技术验证了，当然会把各种风险考虑进去，你说的这个问题只是个人猜测，完全没有科学根据！”支持该计划的网友留言道。
　　“没错，既然能够把垃圾填埋场变成蘑菇森林，那也能把垃圾岛变成蘑菇岛，所谓对生态环境的破坏，其实都是西方专家故意混淆观点的说辞，仔细分析一下，就会发现它根本就站不住脚！”另一个网友也支持道。
　　更是有人拿出实例说：“现在种花家已经在改造各个城市的垃圾处理站，每天都会使用蘑菇孢子来处理垃圾，也不见得会出现什么生态危险！”
　　“不仅如此，据我所知早在半年前全国的污水厂和化工企业都用上了净水藻，不用的话还会被责令停产整顿，直到用上净水藻孢子才能进行生产！”
　　在网友们摆出现实生活中各种实例后，即便是有心人想要带节奏也无能为力了，不过还是有不少人揣着明白装糊涂，依旧坚持着西方环保主义者的观点，认为喵星科技的这种黑科技产品没有技术安全的保障，必须要反对喵星科技的这个大计划。
　　对于这样胡搅蛮缠的人，网友就不会那么客气了，不少人直接用三字经问候对方祖宗十八代。
　　有人想从合法性上做文章：“喵星科技这样做是违法的！”
　　至于这些人的理由就是：“任何人都没有权力拿别人的垃圾建造蘑菇岛！上面的垃圾肯定有不少是美国人丢的，没川大统领的允许，谁也不准把它清理掉！”
　　对于这种白痴言论，大家都纷纷嘲笑道：“太平洋又不是鹰酱家的，人家喵星愿意在上面种蘑菇也不关你屁事！”
　　“保护环境，人人有责！”
　　“既然是垃圾，那就是被丢掉不需要的东西，否则把它们捞起来全送回去，看它们的主人敢收么！”
　　不管有没有人反对，喵星科技的大计划一直在按照自己的步骤进行着，通过行动来告知其他人：“咱们清理垃圾是来真的！”
　　这种做法也确实引起了不少争议，可道理却在争论中越辩越明，国内大部分人都明白喵星的大计划对全人类都是有好处的。
　　不过还是有些公知或精英认为，喵星科技有些狗拿耗子多管闲事，他们阴阳怪气的说李茂业是不是钱多得没处花了，否则怎么想到要跑去海上清理垃圾种蘑菇。
　　他们的言论很快让人们的注意力转移到其他方向：
　　“喵星科技到底价值多少钱！”

第200章 超级蘑菇孢子
　　喵星科技不是上市公司。
　　它的财报不用对外公开，营收和利润对别人而言更是一无所知，只能通过一些公开项目的信息了解到大致的数据。
　　即便是各大财富榜也找不到更加具体的数值，只能认为喵星公司总资产应该在数千亿到上万亿都有可能，甚至可能已经超过上万亿人民币。
　　“由于数据不详，我们无法确定喵星科技公司的真实价值！”福布斯杂志分析说。
　　“任何一项黑科技的价值都是无法估量的！”胡润财富无奈地评价道。
　　确实也如此，喵星科技正是依靠黑科技起家，自从公司成立以来就已经公布了好几项黑科技产品，其黑科技含量高得吓人，简直把其他公司虐得死去活来。
　　由于财产数值不清楚，国内外的财富榜没有把李茂业等人列在榜单上，只能通过备注说明的方式来简单的介绍一下。
　　即便如此，大家也都知道李茂业的钱绝对不少，超过双马雄踞榜首也是时间问题。
　　至于他到底有多少钱，那还真是一个未知的迷。
　　就算拿这个问题来问李茂业本人，他也会挠着光头回答不上来，钱多到一定程度后就不会在关注这方面的事情，而是把注意力放到其他方面去。
　　每个人都会有不同的做法，比如像杰克马等人，他们实现了财富自由后，更加在意自身在社会上的影响力。
　　李茂业却只想尽早修复CVI系统，让身边的人过上幸福快乐的生活。
　　主动研发机械手臂，以及提出调制超级蘑菇孢子，除了所谓的社会责任心外，实际上也有几分原因是为了修复系统。
　　经过几番测试后，他发现唯有研发制造数据库里没有的科技，或者制造不是现成的黑科技产品时，系统恢复进度才会快许多。
　　比如说数百米高的垃圾蘑菇，这样的东西即便是在泰坦星上只有少数几株，那是用来当做景观使用的，不是当做民用产品出售使用，顶多是在实验室里下才会发后做技术验证。
　　至少李茂业下载的数据库中没有这方面相关资料，他必须要自己来研发调制，才有可能制造出这种特殊的蘑菇孢子。
　　“接下来就得要忙了，没有996福报是搞不成的！”李茂业暗自嘀咕着。
　　当初他被困在次元世界，举目无亲的在泰坦星待了六年时间，为了回到地球而没日没夜的在实验室里搞研发工作。
　　现在休闲太久了，就算是996工作制都让他觉得忙得飞起！
　　李茂业突然改变的工作态度，把实验室里的其他人吓了一大跳：“李总这是吃错什么药了？”
　　“从来没有见过他每天那么早到实验室，而且回去也如此晚！”
　　“这是要研发什么了不得的黑科技吗？”
　　“听说是在研制蘑菇孢子！”
　　“什么蘑菇孢子？”
　　于是知情人就把周林大计划里用到的大蘑菇说给其他人听，当得知李茂业在研究如何制造一颗数百米蘑菇的孢子时，一个个都被惊得下巴都掉在地上了。
　　“真的能搞出那么大的蘑菇？”
　　“还能在夜里发光？”
　　“这样的蘑菇吃起来味道肯定不错！”
　　“你这吃货！难道不觉得老大身上爆发的气势很酷吗？”
　　“是呢！老大每次做项目时都那么有自信，就好像能看透前方未知的迷雾一般！”
　　经过一年多的时间相处，秦华等人也逐渐感觉到李茂业不像是重生者，更不会是什么外星人或者附体等等，反而像是有着普通人无法理解的特殊研发能力。
　　“可能他是能倾听宇宙奥秘的耳语者？”秦华他们猜测分析道。
　　不管众人怎么想，实验进度一直都在飞快的推进着，秦华等人平时也会过来帮忙打打下手，从中学会了不少研发基础知识，增长了许多见识。
　　至少对李茂业的黑科技研发工作习以为常，不会再有原来那种神秘感，顶多就是感到有种恍然大悟的感觉。
　　在心灵局域网的支持下，他们也不是什么都不懂的小白，不管离开这个局域网后会不会变得大脑一片空白，他们在当时确实看懂了不少实验操作。
　　最终在李茂业的辛勤工作下，在试验器皿里的上亿个孢子中筛选出一颗特殊的孢子，它经过这些天的调制不断膨胀着，一直长到橡树果实般大小。
　　这颗外表有着神秘花纹的金色孢子，在夜里还会散发出淡淡的白色荧光，跟其他孢子截然不同。
　　“这个蘑菇孢子好大，比普通的垃圾蘑菇孢子要大不少呢！”有人在旁说道。
　　那是当然的，虽然金色孢子也是从垃圾蘑菇孢子转化过来，可是它是经过特别调制解开了基因生长限制的超级蘑菇孢子，拥有比垃圾蘑菇更长的生命周期，以及更大的成熟体型，还特别加入了发光基因在其中，使得它在黑暗的夜里会发出白色的荧光。
　　这种荧光有别于太阳光线，不会让垃圾蘑菇孢子被照射到后激活进入苏醒萌芽阶段，所以不用担心安全问题。
　　超级蘑菇孢子很快就被放入培养液中，用特制的玻璃水罐装起来，把它跟外界的阳光隔离开来，避免受到刺激而生根发芽。
　　“让人把它保管好！”
　　李茂业将这个有点像保温杯的玻璃罐交给助理谢灵儿，交代了几个要注意的事项，最后让她通知周林安排人过来拿走。
　　根据CVI系统的推演，超级蘑菇孢子需要在蘑菇岛成型后才能被投放，否则没有东西承受它迅速生长起来的体重的话，很可能会沉入深海里，从而导致打造地标的计划失败。
　　当超级蘑菇生长到一定程度后，它的根系就会遍布整个岛屿，并且通过这些浸泡在海水里的根须产生足够的浮力，使得蘑菇岛上长出巨大蘑菇的同时，还能够让岛屿漂浮在海水里。
　　在这个计划中有一个关键技术，李茂业打算将蘑菇岛打造成可移动的浮岛，而且能够根据人类的需要游动到富集垃圾物品的海洋区域。
　　想要实现这一点，就得依靠超级蘑菇根系的进食本能，通过电流刺激的方式促使海水里的蘑菇根须摆动，最终达到驱使岛屿移动的效果。
　　“这可真是太厉害了！”
　　周林拿到最终方案后，也被惊得目瞪口呆，他本以为自己的计划就已经足够惊世骇俗，没想到李总的想法更加疯狂不羁。
　　在李茂业的计划中，需要要一开始就安排人到岛上，给尚未成长起来的超级蘑菇安装远程遥控装置，如此就可以通过太空卫星控制装置，不断发出细微的电流刺激超级蘑菇，使得它的根须按照一定方向旋转摆动。
　　最后加上洋流推动等因素下，让这个蘑菇岛能够在世界七大洋中到处漂流。
　　蘑菇岛的海洋漂流的过程中，超级蘑菇的根须还能依照本能将海里的垃圾吸收或纠缠固定住，它就如同一个巨大的垃圾处理岛，专门以吞食垃圾为生。
　　“到时候蘑菇岛不仅能解决海里的垃圾，它还能把环保广告打到全世界各地去！”
　　李茂业是如此认为的，当自己国家附近的公海上出现一个巨大无比，而且夜里还会发光的蘑菇时，恐怕想要无视都不可能。
　　至于到时候其他人会怎么想，这座蘑菇岛会不会是兔子威胁论的新证据，那就不是他要考虑的事情。
　　其实不管种花家做什么事情，西方国家的人都会找到反对的理由，对于这种鸡蛋里挑骨头的人，最好的办法就是不要理会他们。
　　只要尽心尽力的把自己的事情做好，过得比他们更加开心快乐，就能把这些人给气得半死。
　　早在世界垃圾清洁大计划公布时，就已经有不少人在叫嚣兔子危险论了，而且还向鹰酱情愿，想要川大统领派海军到太平洋上的垃圾岛巡逻，试图以此阻止喵星科技的蘑菇岛计划实施。
　　这些人趁着选举活动，来到川大统领面前积极游说，用了许多高大上的理由证明这次要是不阻止兔子在海上中蘑菇，下次就很有可能到美洲大陆上种蘑菇。
　　“我们必须要干预啊！大统领！”对方撕心裂肺的喊道。
　　可惜的是川大统领是个生意人，只要把手一伸说：“想要让我派军舰？那先把军费开支拿过来再说。”
　　喜欢戴红领巾的川大统领可不是前任大统领，他不会干这种没钱赚的生意，更不会被国内的反对势力的观点左右，他做的一切事情都是向钱看。
　　一看到大统领不按常理出牌，大伙都惊呆了，其实也有不少人知道事情会这样，只不过没想到会被如此干脆的拒绝。
　　想让这帮人拿钱充当海军的军费，那肯定比让他们拿钱去修墙还要难，至少把墙修好了还能阻挡蝗虫般的阿明哥入侵，阻止兔子种蘑菇却很有可能被其他头脑清醒的人给痛骂。
　　“没钱别再BB了，不要挡着老子赚钱！”川大统领整了整脖子上的红领巾，雄赳赳气昂昂的走了。
　　世界上最大的警察鹰酱不管，其他民间组织的环保人叫得再凶狠，他们也住挡不住喵星科技的计划，虽然确实有人试图坐船赶到太平洋上的垃圾岛，想要用人肉盾的方式来阻止计划实施。
　　毕竟孢子撒下去的开始十多分钟是非常危险的时段，要是被孢子感染的话，不要说人会死，甚至就连他们的船都有可能因为长满蘑菇而沉没。
　　不过喵星科技没有公布具体的计划时间表，所以那些自愿甘当盾牌的人也如同无头苍蝇一般，在满是垃圾的海洋中到处游弋，根本就不清楚自己要待到什么时候。
　　时间一长，这些人就发现自己错了，不应该坐船来这里抗议的。
　　跟在做在电脑前，在网络上做键盘侠抗议完全不同，这里的海水里漂浮的全都是些垃圾，他们仿佛就好像身处一个巨大的垃圾场，不管船只行驶到哪里都能闻到一股混合着海腥味的恶臭。
　　很快，这伙人发现自己进退两难。

第201章 飞机播种孢子
　　蓝星，太平洋垃圾岛。
　　飘荡在垃圾海洋的船只刚抵达目的地，船上的成员就有种生不如死的感觉，仿佛自己身处地狱深渊一般，四周除了垃圾就是被垃圾熏死的海鸟，或者是干脆被垃圾毒死的海洋生物。
　　“天哪！这里太臭了！”
　　“喵星科技的飞机什么时候到来啦！”
　　“我实在是受不了了。”
　　“我也一样，在这样继续下去我都要晕过去了！”
　　“能不能让喵星科技的人赶紧过来！”
　　“要不让他们发表一下意见也可以啊！”
　　至今为止，喵星科技都还没有对此发表任何看法，就好像把他们的抗议当作空气一般，甚至更糟糕的是，人家丝毫不理会，仿佛他们这些船只根本就不存在一样
　　这些天环保公主格雷塔在推特上狂艾特李茂业，几乎每次都是跟垃圾岛有关，贴上的全都是那些白痴肉盾们的自拍照片。
　　她想要在网上制造舆论，以此警告李茂业和喵星科技，让他们最好马上把大计划停止实施，以免误伤了这些停留在垃圾岛上抗议的人。
　　可是李茂业却仿佛消失一样，在墙的那一边毫无动静，根本就不回应愤怒的环保公主，就连找他的记者们也无从着手，人家不属于明星网红那种公众人物，不是什么人都能过来骚扰得了的。
　　以致环保公主等人的全力一击打了个空，着实让人难受得想吐血。
　　李茂业当然知道外面发生的事情，可他就是不回应对方，结果把环保公主和其他别有用心的人气得半死。
　　“哈哈，就让他们先在一旁气得跳脚吧！”
　　李茂业就喜欢干这种事情，让看不惯他的人恨的咬牙切齿，却又无可奈何拿他没办法的样子！
　　环保公主当然不是笨蛋，她想要用这种手段来吸引更多关注，起初也确实达到了自己的目的，可是关键人物却对此毫无反应，结果很多手段都用不上了，时间一长媒体也不可能一直盯着她这里不放。
　　没有争论就没有焦点，这是很正常的事情，大家都不喜欢看一个暴躁少女的独角戏，若是李茂业肯配合的话那就好了，不管争论结果是谁输谁赢，至少格雷塔和她身后的组织就达到了自己的目的了。
　　有关注自然就有利益可以获得，这是连网红都明白的道理。
　　太平洋上的船只不可能一直飘着，更何况是让他们待在在垃圾岛里，那种日子简直不是人过的，连续抗议了一个多月，结果怎么也等不到喵星科技的答复，更看不到一架飞机从种花家飞过来。
　　在失去人们的关注后，很快他们就解散了队伍各回各家了。
　　就在这群白痴肉盾走了不久，先是有几艘船只从种花家大陆出发，等到它们差不多靠近垃圾岛时，又有几架满载了净水藻孢子的飞机腾空而起，经过数小时的高速飞行终于来到了垃圾岛上空。
　　在航空驾驶员精确计算下，他们按下飞机上的开关，打开机舱后的门，有几部机器自动把一罐罐装满孢子的玻璃瓶定点抛下。
　　这些玻璃瓶上带有降落伞，在坠落的过程中张开小白伞，从远处望过去仿佛一朵朵白色的蒲公英，从飞机的身上不断飘落下来，那场景极其壮观美丽。
　　当它们掉落在岛的垃圾上时，玻璃瓶口自动喷射出大量的孢子，烟雾状的孢子随风飘荡，大部分洒落在周围的垃圾上，还有小部分落到垃圾周围的海水里。
　　孢子们迎着阳光混合在海水和垃圾中，很快就从沉睡状态中苏醒过来，不断的生根发芽飞速的生长。
　　即便有几瓶孢子落点出错，不在目标垃圾岛上，它们在海水里也能够生长成为细长的水藻，这些水藻很容易在漂浮过程中碰到其他散落的垃圾堆，并因此获得更多的营养，从而进入爆发式生长蔓延，最终跟其他净水藻连成一片。
　　不过太平洋上的垃圾岛屿实在太大，喵星科技也不可能把所有140万平方公里全都撒上孢子，只能选择其中一小块区域进行蘑菇岛计划，剩下的垃圾必须等超级蘑菇生长成熟后，通过安装的驱动引擎来清理周围的垃圾岛屿。
　　第一批的孢子全都是净水藻，它们彼此间跟垃圾缠绕到一块，由于这里的垃圾物品太多，净水藻本身并不擅长分解吸收垃圾，所以它们很快在垃圾岛上形成网络状，初步将岛屿稳固下来。
　　原本海洋里的垃圾岛仅仅是许多漂浮的物体聚合在一块，彼此之间并没有形成很坚固的岛屿地面，即便它看起来像一座岛屿，但实际上处处都是陷阱，一踏上去就会像沼泽一样逐渐把人给吞噬掉。
　　现在经过净水藻的改造稳定后，这片岛屿终于算是有了比较稳定的结构，即便人站在上面也不会往下沉，顶多像是踩在富有弹性的橡胶岛上。
　　随着时间的推移，净水藻的生长速度逐渐缓慢下来，而岛屿也变得越发稳固了，不过此时它还是无法承受太大的冲击，估计一个大风暴就能把岛屿撕扯成几块。
　　此时，外界也都知道了垃圾岛发生的变化。
　　首先流传出视频的反倒是种花家官方媒体，他们就有第一手的资料信息，许多人都从各个渠道了解到相关内容。
　　早在飞机到达垃圾岛上空时，先到的船只就在垃圾岛范围外几公里处，架起了高清晰摄像头把建造蘑菇岛的这一幕拍摄下来。
　　在视频里，垃圾岛被孢子玻璃瓶袭击过后，净水藻仿佛会动的藤条，在垃圾岛上到处生长蔓延，最后把垃圾岛变成了铺上厚厚藻类的岛屿。
　　随着这些视频在网上传播，种花家的兔子们全都欢呼雀跃起来，他们为自己能够亲眼目睹人类科技的伟大而欢呼，即使现在改造岛屿尚未完成，可是能够看到如此神奇的一幕，就足以让人为之震撼。
　　“喵星科技的净水藻真牛逼！”
　　“快看，视频里竟然有鱼群来吞吃净水藻了！”
　　“这代表垃圾岛附近的水质变好了吧！没想到净水藻在大海里也能生效！”
　　“看起来净水藻除了不能分解垃圾外，它的净水作用很强嘛！”
　　“那当然，现在处理水厂用上了这种净水藻后，就连漂白粉都少用了许多！”
　　“怪不得最近的自来水清澈了许多，原来全都是净水藻的功劳！”
　　国内的网友们对着视频内容议论了起来，他们深切的感觉到净水藻对自己生活的影响，如果此时还有人认为净水藻是一种危险的藻类的话，恐怕会被人喷的怀疑人生。
　　人们也许很好愚弄，可是却无法被人一直愚弄下去，尤其是这种对日常生活都有影响的事物，他们更是极其的关切，事物的好坏都会在心中有所判断。
　　在使用过净水藻或者接触过净水藻的人看来，这种黑科技产品只要了解清楚之后，就没什么可怕的了，就跟电流和汽油一样，用起来既能防范风险，又能利用它们的好处。
　　当国外的人看到视频后，他们同样也对此感到震惊无比，纷纷为喵星科技点赞留言，毕竟绝大多数人都明白大计划的意义所在。
　　除了那群为了利益而反对的人，所有人都希望地球垃圾清洁大计划能够顺利的进行下去，并且还有不少人祝愿大计划能够取得成功。
　　有不少环保组织看到大势已去，无法阻止喵星科技的计划实施，加上网络风向不太对头，于是纷纷改变当初一致反对的说辞，全都表示对这个大计划以谨慎的支持。
　　不过还是有不少死硬份子，他们认为现在还有机会能够阻止蘑菇岛的建造，又全都纷纷坐船回来登上岛屿，用静坐的方式来抗议喵星科技滥用黑科技产品。
　　这些人惊讶的发现，原本臭气冲天的垃圾岛焕然一新，而且还能够让人在岛上行走自如，完全不想过去那般处处存在看不见的陷阱，一不小心就把性命给丢掉了。
　　其实这全都是净水藻的功劳！
　　在初期阶段，净水藻的生长使得岛屿附近冒出许多淡黄色的气泡，这种气泡相当的臭，甚至比垃圾岛本身还要臭许多，不过等到净水藻生长速度变慢，这种气泡反而变少了，最后机会消失得无影无踪。
　　不仅如此，净水藻还能把海水里的有机物全都吸收干净，除了不能将垃圾分解掉之外，它还把得海水里的杂质全都净化掉，原本的臭气也就不复存在了。
　　在一周之后，遍布净水藻的垃圾岛屿就出现了。
　　在岛上抗议反对蘑菇岛计划的人，终于把喵星科技的人等来了，不过那些过来种植蘑菇的手段不再是用飞机投放，而是直接派人上岛喷洒蘑菇孢子，那些人本就是原本就停在岛屿外围的船只上的成员。
　　净水藻孢子采取飞机投放，原因就是垃圾岛本身就不稳固，根本就不可能派人上岛喷洒孢子，不过在净水藻成功将岛屿固定下来后，人类终于能够踏足岛面。
　　这次蘑菇孢子就采取了人工播撒的方式。

第202章 蘑菇控制装置
　　那些静坐抗议的人惊讶地看到，这些喵星科技的员工一个个都穿得像消防员，全身上下都包的严严实实，手里拿着强化玻璃制成的喷洒，通过一条特制的管子连着后背的黑色玻璃罐。
　　然后他们开始了播撒蘑菇孢子……
　　“噗哧”一声！
　　伴随着全副武装的喵星员工下压的动作，只见白色的水雾从玻璃喷洒中极速飞出，当这些水雾在空气中飞到一半时就已经转变成黑色雨点。
　　这些方法黑雨般的事物落到垃圾岛的地面上，很快就在上面长出一朵朵白色的小蘑菇，它们仿佛被施加了魔法一样，不断的往上生长，不一会儿就把整个岛屿全都覆盖上小蘑菇。
　　就算他们当中有人不小心沾上了黑色雨点，顶多也就只会让外面的防护服染上一层黑色的物质，却没有看到有人因为蘑菇孢子而受伤。
　　这套防护服是用玻璃纤维特制而成，能够专门克制孢子的生长，就算往上面倒混合着孢子的液体，也无法让孢子获得充足的营养而生长起来。
　　不过却有不少抗议大计划的人跑过来，试图冒险阻止他们喷洒蘑菇，对于这样的傻瓜行为，喵星员工只好转过身子去不理会。
　　只要控制得当，他们身上的装备就能控制黑色雨滴的准确落点，那么大的垃圾岛，总能找到一处空地喷洒蘑菇孢子。
　　如果对方还是纠缠不休，那就先暂停自己的工作，反正上岛的工作人员有那么多，就算能够阻拦些许人正常工作，也无法把所以人都阻拦下来。
　　垃圾岛的面积实在是太大了，即便喵星科技选取投放净水藻的区域仅仅是中心部位的一小块地方，不可能把140万平方公里都撒满孢子。
　　最终成型的蘑菇岛也有几平方公里大小。
　　如此大的岛是无法依靠数十人就能守得住的，况且他们发现喵星科技总共派了十多队人登岛，除了这一处有人上来外，其他别的地方也有人去播种蘑菇。
　　经过几天的辛勤劳作，这个大概有三四平方公里大小的岛屿终于全都种上了蘑菇，而那些抗议蘑菇岛计划的人也知道自己彻底失败了。
　　尤其是看到岛中央长出一棵巨大的蘑菇时，他们只能承认自己的抗议已经失败，并且无可奈何的乘船离开。
　　超级蘑菇孢子在员工登岛当天就种下了。
　　它跟其他垃圾蘑菇几乎同时开始生长，起初大家的蘑菇伞拔高速度都差不多，在短短七天内都长到将近一米高，然后垃圾蘑菇的生长速度开始放缓。
　　此时岛上有不少蘑菇进入成熟期，开始出现蘑菇核，紧接着就要来到衰败期，最终走向凋零死亡。
　　可是超级蘑菇的生长速度依旧不减，它不停的拔高往上生长。
　　在抗议者坐船离开的时候，超级蘑菇已经生长到三米高，而它周围大多数蘑菇都只有一米左右，高耸的菇伞在蓝天白云下如同华盖般向四周伸展。
　　除此之外，这棵巨型蘑菇还有着手臂一般粗壮的根系，方尖碑一般洁白挺直的躯干。
　　当夜幕降临后，岛上的大蘑菇就会发出白色荧光，即便是几公里远的人都能看见。
　　超级蘑菇生长速度极快，在一个月的时间内其他蘑菇大多都进入了成熟期，此时它的根系就已经蔓延到整个小岛，通过强大的根系结构彻底将岛屿稳固下来。
　　从此蘑菇岛才算是一个完整的海中浮岛，即便遭遇飓风海啸都不会有问题。
　　不过这时的蘑菇岛还不算建成，必须得在超级蘑菇的躯干底部安装上特殊的装置，唯有这样才能接受外界人类的遥控。
　　装置造型相当独特，它看起来是一个篮球大小的黑色圆球，外壳是用特殊的强化玻璃制造，在其中底端延伸出十多根天线一样的金属枝，那是用来接受信号和释放电流的地方。
　　用来刺激控制超级蘑菇的电流非常微弱，消耗不了多少电量，可是必须要嵌入到蘑菇主干里面，还得要在超级蘑菇尚未成长到三十米以前弄好，如果超过这个临界高度的话，再想植入控制装置就是一件很困难的事情。
　　玻璃壳下的黑色涂层是太阳能电池板，它可以吸收超级蘑菇本身发出的荧光转化为电量，圆球内部还有一个充满了电量的高能电池。
　　此外就是一些复杂的电子元件和控制芯片，唯有通过一定程序转化的电流信号才能控制超级蘑菇的行为。
　　“必须要在蘑菇主干上植入，还得小心避开它的根系，否则金属部分肯定会受到影响！”
　　带队的主管对准备出发的队员进行训话。
　　虽然事前大家已经演练过好几遍，船上也有备用品，可是他却知道这种事情最好一次成功，因为第一次植入失败的话，就很可能会让超级蘑菇产生出警惕本能，到时候就得要找到更好的时机才能进行第二次尝试了。
　　毕竟这棵巨型蘑菇可不是普通之物，它看起来就像有生命的活物一样！
　　“是的，主任！”
　　“我们会小心谨慎的！”
　　在场的人都表示明白，他们也都站在远处观察过超级蘑菇，知道它的恐怖可怕之处。
　　“如果实在不行就放弃任务回来，必须要安全第一！”主管强调道。
　　超级蘑菇跟垃圾蘑菇不同，至今依旧保持着极高的生长速度，根须还在不断的在岛下周围蠕动，四处寻找垃圾消化吞噬，几天时间就把旁边海域里的垃圾都拉到岛上堆放着。
　　超级蘑菇就仿佛巨大的食人花那样，不断的在周围猎食垃圾，即便暂时无法消化掉，它也会像动物过冬那样用根须拖上岛囤积起来。
　　要不是他们身上有特制的防护服，恐怕靠近一些都有可能刺激到超级蘑菇的进食本能，一旦被根须缠上的话，恐怕他们连自救都来不及，必须的有人帮忙砍断这些坚韧的根须才有可能脱身离去。
　　在确认过所有安全装备都没问题后，在带队主管一声令下，这支十人小队从蘑菇岛的边缘出发，往岛的中央行走过去，看着身边全都是一米多高的大蘑菇，甚至还有两三米高的蘑菇时，所有人都有种身处外星环境的错觉。
　　这还是在他们在撤离蘑菇岛后，首次登岛近距离跟蘑菇接触，由于蘑菇生长过程中会不断的寻找垃圾吞噬，唯有进入成熟期的蘑菇才想对安全，所以他们在播种完成就赶紧离开了岛屿。
　　“这些蘑菇看起来很漂亮啊！”有人在公共频道说。
　　“听说垃圾蘑菇的味道还不错，等会返回的时候可以砍一棵回去当晚餐！”
　　队里的吃货展现出种花家兔子的本性，不论到了那里都会想着要吃，即便是面对这些垃圾上生长出来的蘑菇也不例外。
　　“你不要命了！敢吃这里的蘑菇？”
　　“怕什么，网上早就有人吃起垃圾蘑菇了！”
　　“想吃也要看情况，万一刺激到超级蘑菇的根须，恐怕不是你吃蘑菇，而是蘑菇把你吃掉！”有人出声警告道。
　　吃货这才没有了言语，只能看着周边的食材流口水，心里不断的嘀咕着：“管你是垃圾蘑菇还是超级蘑菇，等有机会后老子一定要吃上几口尝尝鲜！”
　　过了一会儿，又有人在队里的频道说：“主任，超级蘑菇不会一直这样生长下去吧？啥时候能变得跟其他垃圾蘑菇一样安全？”
　　看来有吃货想法的人不只一个，提问题的人肯定也在想着如何能够安全吃上蘑菇的问题，只是也不清楚他在想这个问题有多久了。
　　带队主管沉默了数秒，然后回答说：“可能还得一年左右蘑菇岛才会变得安全，据说超级蘑菇的高速生长期有将近一年时间，等到那之后它才会变得稳定下来。”
　　由于超级蘑菇的高速生长，所以它对养份的需求极大，就算众人穿的防护服是蘑菇消化不了的玻璃纤维，只怕也会被根须若缠绕而死。
　　经过一段有惊无险的徒步行军，他们终于来到了超级蘑菇跟前，此时的蘑菇已经长到十多米高，巨大的蘑菇伞在地面上投下了一大片阴影，它的根须仿佛蟒蛇一般缠绕在主干四周，不断的在地面上缓缓蠕动着，看得所有人都头皮发麻。
　　“怎么办？”有人在频道中问道。
　　按照原来的计划，他们必须得要走到蘑菇主干下方，然后挖开一个很深的口子，把准备好的控制装置放入就可以了，超级蘑菇的生长速度很快就能把伤口恢复，甚至能够在很短的时间内将一切伤害都生长复原。
　　可是没预料到的是，蘑菇主干下还有如此多的根须盘绕，只要他们走过去就会刺激到蘑菇根须本能，最终逃脱不掉被缠绕至死的结果。
　　“这里怎么还有那么多根须？”有人询问道。
　　“可能是垃圾岛太小，附近海域的垃圾也不够多，所以才有那么多根须空闲了下来。”有人分析了一下道。
　　“那得等它的根须离开，我们才能走过去吧？”
　　“呃，其实也不用等根须离开，只要过了一两个月，这些根须的移动速度就会变得极其缓慢，到时候的危险程度自然下降……”
　　“几个月？那可不行！”
　　大家在公共频道纷纷讨论起来，试图找到一个妥善的方案解决问题，可是思来想去都没有好主意，于是带队主管决定先返回船上，等找到工具再解决难题。
　　众人不得已又往回走，不过这次他们行走的速度明显比来的时候快许多，而且在快到达目的地时，队伍里有人向主管请示得到批准后，拿出工具将一棵1米高的蘑菇给放倒。
　　“哦呵，今晚的蘑菇汤有着落了！”
　　“你刚才不是说吃蘑菇有危险吗？”
　　“有吗？我可不记得了！”
　　在他们的争论声中，大家终于安全的返回到船只，然后就迫不及待的脱下防护服。
　　此时大伙们才算松了一口气，可惜此行的任务还完成……

第203章 孢子生化武器
　　种蘑菇队伍完好无损的安全返回，很快来到了蘑菇岛东边的船只旁。
　　当船队派人把所有队员都接上来后，马上扭头开向远处，不跟蘑菇岛保持距离的话，待久了恐怕会被超级蘑菇的根须给缠绕上，到时候就要上演一场沉船危机。
　　经过这些天的观察发现，超级蘑菇对的进食本能很强烈，附近海域的垃圾只要靠近蘑菇岛，很快就会被超级蘑菇的根须给缠绕上，然后再拖回岛屿。
　　蘑菇岛的体积在不断变大，表面上看它露出水面的那部分增加得不多，可实际上它水下的部分已经扩大了好几倍。
　　那些全都是附近的垃圾，超级蘑菇已经把这片海域的垃圾清除一空，距离蘑菇岛三四百米都不见垃圾的踪迹，它们全都到了蘑菇岛的水平面下。
　　“真是可怕的生物！”船上的专家面对这一幕感慨道。
　　其实他心里想说的是，研发出这项黑科技的人太可怕了，要是哪天李茂业不开心，或者一时想不开了，利用自己的实验室制造出大量的超级蘑菇孢子，然后满世界胡乱播种的话，恐怕用不了多久就能把人类现代社会彻底打回石器时代。
　　毕竟除了玻璃砂石无法吞食分解外，超级蘑菇几乎能够把其他所有人类制造物都分解消化，最终转化为蘑菇自己的成长养份。
　　这样的生化物种简直就是人类社会的天然克星，幸好现在只有一棵超级蘑菇，如果成千上万的超级蘑菇孢子一起洒落，恐怕以目前的状况来看，没有哪个国家能够抵挡。
　　这位专家能够想到的事情，其他人当然也能想到这一方面上来。
　　种花家当局的心态还好些，而且经过了诸多专家调查分析，十分清楚了解李茂业是一个没有野心的宅男，只要没人去惹恼他，就不会出现专家所担心的局面。
　　加上到目前为止，有关部门跟喵星科技和实验室都有着良好的合作关系，不论发生什么事情都能够迅速掌握情报，更不用害怕出现什么问题。
　　要担心也是担心有人不开眼，故意找上门来把李茂业等人给招惹到了，所以现在不管是哪个二代或者三代都没有在他们面前出现过。
　　“这叫做防患未然！”有关部门的人说道。
　　在如此多的安全措施下，李茂业的危险程度当然降低到可控的程度，至少比什么人间行走的核弹“曼哈顿博士”来说要安全多了，同时也杜绝了一切机会让某些人想学做“法老王”来搞事。
　　可是鹰酱等国就不一样了，他们根本就不了解李茂业，也不知道这个大计划完全是喵星科技公司为了打广告搞起来的，西方各国专家还以为蘑菇岛是兔子展示肌肉的做法。
　　“这绝对是示威！”
　　“除了示威之外，我实在想不到会有人跑到太平洋垃圾岛上种蘑菇！”
　　“肯定是得到官方授权，否则一家民营企业绝对不能够拥有这样的大杀器！”
　　某位鹰酱专家在会谈上激动的说道。
　　在他们看来，类似超级蘑菇这种黑科技产品，早就已经不属于民用范畴的工业产品，以它的危险程度完全可以拿来当作生化武器来使用了，要是兔子看哪个国家不顺眼，只需派出一架飞机去喷洒蘑菇孢子，过几天就能够收获一大片的蘑菇地，以及一场不用接触战斗的胜利。
　　“飞机？用不着飞机播种这种落后的手段！”
　　“只需将导弹改装成孢子弹头，就足以成为一种全新的生化武器！”
　　“或者改装一下，用走私的方式把蘑菇孢子运到帝国本土，然后以埋地雷的方式安置在各大城市重要地区，只要远程操控轻轻按下开关就能决定战争的胜负！”
　　“甚至不用偷运，他们完全可以把科研人派过来，然后在我们这边制造出大量的孢子武器……”
　　专家们设想了许多武器化的方案，不论哪一种都是无法防御的攻击方式，差点就要自己把自己吓得快趴下了。
　　这样的孢子生化武器比核弹还要厉害许多！
　　种花家确实有不少专家也是这样子想的，不过幻想很美好，现实却很打击人。
　　原本兔子军队里的武器专家们，就有过好几次试图将蘑菇孢子制成生化武器的想法，可是很遗憾的发现这种武器非常鸡肋。
　　无奈之下放弃了这个做法，可是当专家们看到超级蘑菇后，这种念头又变得蠢蠢欲动起来。
　　“这种超级蘑菇能够作为生化武器了吧！”
　　他们特地派人去向李茂业咨询过，得知这种超级孢子的制造手段限制多，而且制造方法非常复杂，孢子的成本也高得有些让人接受不了。
　　“量产是不可能的！”李茂业摇头道。
　　这可不是泰坦星民用产品，一开始就没有相关的工业化资料，而是他是自己研发出来的黑科技产品，就算他能够用CVI系统推演出相应的量产技术，他也完全没有想过要去做这种事情。
　　光头大佬说不行，那就真的是不行，也没人敢拿枪来逼迫他去搞这方面的研发工作。
　　既然如此，那就只有用少量的超级蘑菇孢子制造生化武器了，这种做法当然可以做到，但效果绝对不会有想象中厉害。
　　在超级蘑菇孢子成长的最初几天时间，或许普通人靠近蘑菇会有很大的危险，可只要应对方法的当的话，还是有很大机会将尚未成长起来的蘑菇干掉。
　　最简单的办法就是使用现代化武器一顿乱轰，在足够多的攻击伤害下，绝对能把蘑菇给扼杀在萌芽之中，而其中两者付出的成本却完全不成比例，仔细衡量计算后就会发现使用孢子武器的一方会亏大了。
　　“这怎么可能！”
　　“超级蘑菇不会如此脆弱的！”
　　“我们应该能找到办法避免这种情况发生！”
　　兔子军方的专家不太相信这个看法，于是不死心的他们打算花巨资，向喵星实验室订购了一批超级蘑菇孢子回去，找个场地进行测试看看。
　　“不信吗？”
　　李茂业没有多说，但他也不会亲自去调制超级蘑菇孢子了，于是把这个活儿交给实验室其他人，反正秦华等人在心灵局域网中也有能力配置孢子，就是调制动作和成功效率会变低许多。
　　在秦华七人都快要被累死前，他们终于把军方需要的孢子全都配置好了，即便是在局域网内有李茂业的系统光环覆盖下，他们的成功率也低得可怜，十次有九次会制造失败，浪费了不少蘑菇孢子材料。
　　兔子军方把孢子拿到手，按照武器专家的想法制造成孢子生化武器，然后拿到一些试验场所去使用，很快就发现当初李茂业指出的问题全都被说中了，这种超级蘑菇孢子武器非常的鸡肋。
　　听起来孢子武器是挺恐怖的，可是一旦熟悉它的特性后，就有许多办法去针对性操作，很快就能把所谓的孢子导弹所带来的破坏限制住。
　　超级蘑菇本来就怕火，如果用汽油来烧的话，除非是像蘑菇岛那样在水源充足的地区，根须能够汲取大量的水来抵御高温，否则很快蘑菇就会被烤熟死掉。
　　不仅如此，超级蘑菇孢子武器的使用还有诸多限制，其中一个就是极度缺乏蘑菇成长的养份。
　　“这玩意必须得投放在适合的区域，比如说像是有许多垃圾的地方才能生长起来，否则养份供给一旦不充足，它就会进入生长停滞阶段，活性也会极大的降低，想要再度恢复破坏力就很困难了。”
　　种种因素影响下，使得这种超级蘑菇孢子武器化的设想完全落空，种花家的专家们只能叹息着放弃继续研究下去，毕竟这种孢子的成本可不低，随便制造一颗孢子都得上百万美元。
　　不过这些情报资料鹰酱等国却不知道，依旧担心兔子会制造超级蘑菇孢子武器，那种头上悬着达摩克里斯之剑的感觉绝对不好受，仿佛下一秒自家后院就会生长出无数棵超级蘑菇，就连睡个好觉都变得困难起来。
　　“兔子家的孢子是大规模生化武器材料！”
　　“兔子必须要把相关的技术交出来，否则我们一定要制裁它！”
　　“我怀疑兔子已经在储备孢子武器”
　　对于这样的无理指责和极其过分的要求，兔子外交官冷冷道：“我国目前暂无孢子生化武器研发计划，如果有我一定会得到相关通知。”
　　“此外，超级蘑菇孢子是我国民营企业自主研发的环保科技产品，其他国家组织或个人都不能用非法的要求来获取相关技术资料！”
　　不过各国被怼了以后却没怎么发作，反倒变得越发心焦起来，感觉整个人都不好了。
　　许多军事专家认为：“兔子肯定是手上有了新的大杀器，所以才这么狂！”

第205章 装置成功植入（200月票加更）
　　在蘑菇岛上，喵星科技的队伍又进行了一次尝试。
　　距离上次行动已经有3天四夜，根据观测发现，超级蘑菇又长高了许多，如果他们再不把控制装置植入蘑菇主干的话，只怕很快就会错失良机。
　　若是等超级蘑菇成长起来后，再想把遥控装置植入指定的位置就相当困难了，到时候就算是派再多的人来都无法把蘑菇主干割开。
　　强大的生命力会很快治愈伤口，超级蘑菇就算成长停滞下来，它的生命本能却依旧存在，而且生命力会越发强悍，其力量甚至能够推动整个岛屿在海洋中漫游。
　　“装备检查好了没有？”带队主管问道。
　　旁边马上有人回答：“已经检查完毕，没有发现问题！”
　　他们这次带了一台装甲车上去，准备通过车上的工具射出绳索到蘑菇主干上固定，然后全体队员再通过攀爬绳索的方式来到达主干下方，最后就是一系列的精确手术植入工作。
　　计划相当简单，没有过多的复杂步骤。
　　他们之所以等了几天才出发，是因为船上的生物专家发现超级蘑菇最近显得有些异常，经过调查研究才得知岛上的垃圾太少，以致超级蘑菇处于饥饿状态，所以才会有那么多根系藤蔓阻拦了队伍前进的道路。
　　为了解决这个问题，船队特意从其他地方用渔网拖来了大量的垃圾，经过数天的投食喂养后，超级蘑菇总算缓解了饥饿感，再次恢复了植物般的平静。
　　事实证明专家的判断是正确的，这次队伍出发相当的顺利，一路开车杀到岛上中心位置的蘑菇主干下，他们都没有看到半点异常，就连原本盘绕在主干下方的根系藤蔓也都消失得无影无踪。
　　“主任！我们到达目的地了，是否还要按原计划进行？”某个队员问道。
　　带队主管迅速的看了一下四周情况，发现除了在蘑菇根部周围凹下去一个深谷般的大圈圈外，没有发现其他任何异常动静。
　　跟上次来的景象不太一样，超级蘑菇的根须全都不见了，蘑菇也安静的耸立在前方，似乎直接走过去都能完成任务了。
　　“按既定计划射出钢索，在固定好了之后我们再过去！”带队主管下达命令道。
　　队员们有了指示马上就行动起来，每个人都分工合作迅速完成自己的任务，很快装甲车架起了特制器材，操作了一番后只听到“嘭”的一声巨响，一道黑影在众人面前掠过，隔着十多米的距离射出钢索。
　　这条钢索达到顶点后，自动围绕着蘑菇主干旋转了几圈，极其牢固的缠绕几米粗的主干上，然后装甲车上的人把钢索收紧绷直。
　　队员们一次排队顺着钢索攀爬过去，本来他们可以直接走过去的，不过为了安全起见，还是按照原计划的方式过去，以免发生预料不到的意外。
　　悬在半空中的队员们往下方看过去时，惊讶的发现在谷底有许多互相缠绕着的根须，它们全都安静的躺在地上，而且还分泌出一种透明的液体，不知是用来干什么的。
　　“专心点，快爬过去！”带队主管在频道里喊道。
　　他是第三个过去的人，早就已经站在蘑菇主干底下，正在安排人员去寻找适合的位置，确定植入控制装置的地方。
　　一队十个人，很快全都有惊无险的通过钢索达到蘑菇根部，然后就根据各自的任务进行工作，有的人在采样检测，有的人在拍照记录，还有的人在做最后一次检查装置，以免植入后发现控制不了超级蘑菇。
　　最后他们总算开始了植入手术，给超级蘑菇做手术的是一把激光刀，需要三个人一起操作使用才能完成工作。
　　只见激光刀刺入蘑菇主干后，超级蘑菇开始颤抖起来，而整个蘑菇岛也发生了地震，显然是激光刀的伤害刺激到了它。
　　“快点割开主干缺口！”带队主管喊道。
　　根据专家分析推测，他们总共只有三分钟的时间完成手术，如果超过规定时间，它自身的强大生命力也会很快把伤口愈合。
　　现在看来三分钟已经算是乐观估计，只怕超级蘑菇不会站在原地给他们三分钟来做手术，那就只要在蘑菇根须反应过来之前，把控制装置植入到指定地方。
　　根据设计要求，篮球般的玻璃圆球必须植入到主干中枢部位，唯有在这里通过电流刺激，才能彻底的把蘑菇控制住。
　　队员们的动作非常迅速，对蘑菇主干的手术也很精确，很快就把玻璃圆球塞进了蘑菇主干里面，等到测量人员调整好位置后，他们才关掉激光手术刀的电源。
　　此时，手臂般粗的蘑菇根须已经从谷底窜出，险些就把其中一名队员给缠住，还好旁边的队友反应快，在根须即将靠过来之前就拿东西挡住，紧接着根须猛然收回去，还顺便把东西给拉到了谷底。
　　“刚才好险！”死里逃生的队员说道。
　　“回去你得赔我一台电脑笔记本！”救人的队员开玩笑说。
　　他刚才来不及拿其他东西阻挡，只好把公司配给队伍的电脑笔记本顶了过去，没想到根须上的分泌物很危险，在碰到笔记本时就把外壳溶解了许多，而且根须还黏住了笔记本。
　　在激光刀停止切开主干后，超级蘑菇的剧烈反应算是平息了一些，不过整个蘑菇岛还是有些摇晃感，谷底的根须也都还在蠢蠢欲动，仿佛随时都有可能从下方窜出。
　　“确定安装正确了没有？”带队主管问道。
　　负责检测的队员在平板电脑飞快的操作了几下，在其中一个选项上执行了操作，很快就有了数据显示出来，而超级蘑菇也逐渐的安静下来。
　　“控制装置生效，系统自检没问题！”队员回答说。
　　其实不用他讲，大家也都知道控制装置生效了，在特殊程序系统的控制下，此时超级蘑菇仿佛陷入了一种奇妙的状态，不仅没有感觉到他们的存在，就连刚才受到的伤害也都忘记了。
　　有人在队伍频道解释说：“这是程序在执行‘安抚’功能，控制装置发出的电流能够让蘑菇感到很舒服。”
　　“竟然能做到这种程度，没想到蘑菇也有感觉！”其中一名队员感慨道。
　　“根据科学家研究发现，地球上的植物也是有情感的，只不过表现得跟动物区别很大而已。”
　　“那么这棵超级蘑菇是动物还是植物？”
　　“呃，应该算是植物吧，虽然看起来很多地方都像动物，可它毕竟还是蘑菇嘛！”
　　“别聊了，赶紧爬上钢索原路返回！”带队主管下令道。
　　还好他们有安装钢索，否则经过刚才那种刺激后，蘑菇根须肯定不会放过任何靠近主干的事物，只怕他们一下谷底就会被缠绕至死。
　　确认没有问题后，他们又顺着钢索回到装甲车旁，由于倾斜角度所致，这次他们的速度非常之快，只需抓紧吊在钢索下的工具就能自动滑动起来。
　　全员队伍总共十人，一个不落的都回到了装甲车上，他们在返回路途中惊讶的发现道路不见了，原来刚才蘑菇岛地震把许多地形都改变了。
　　还好有装甲车开路，否则他们想要越过这片蘑菇林是一件很困难的事情，不过最终他们还是安全的抵达了目的地，然后坐上小船返回船只。
　　早在他们返回前，船上的工作人员就已经开始调试控制系统，当队伍刚离开蘑菇岛，就有人下令控制超级蘑菇往其中一个方向游去。
　　控制信号通过太空卫星传输，当超级蘑菇体内的玻璃圆球接受到指令后，就会自动根据芯片程序开始有规律的施放微弱的电流。
　　在这些电流的刺激下，超级蘑菇的根须开始有规律的震动起来，很快其中一部分裸露在岛屿外，并且浸泡在海水中的根须末端很快就旋转起来，仿佛船只的螺旋桨一般。
　　“快看，蘑菇岛动起来了！”船上的观察员喊道。
　　众人连忙望过去，只见这座几平方公里大小的岛屿开始朝一个方向飘过去，在它的后方有不少水泡冒起，而挡在蘑菇岛前方的垃圾全都一点不剩的被无数根须缠绕住，最终收拢到岛屿周围。
　　巨大的蘑菇岛仿佛贪吃蛇一般，一路吞食过去，所到之处海洋垃圾被清扫一空，很快就吃出了一条干净的海面。
　　即便蘑菇岛吞噬了大量的垃圾，它的岛屿面积也没有发生很大的变化，浮出水面的那部分依旧是原来的大小，不过水面下却已经扩大了许多倍。
　　船队顺着蘑菇岛清理出来的道路航行，他们终于不用被垃圾包围，也不用整日戴上面罩隔绝外面的垃圾气味。
　　“真是厉害啊！”
　　“海水变得清澈起来了！”
　　“这才是真正的海洋！”
　　“蘑菇岛清除垃圾真给力！”
　　船上的人们站在船头眺望着远处的蘑菇岛，纷纷发出各自的感慨，还有不少人拿出手机拍照留念，也有人干脆录视频传到网上给其他人观看。
　　此时蘑菇岛才算是真正建成，而它将会根据人类的安排在海上不断的追逐垃圾，直到哪一天海洋上再也没有垃圾时，它的使命才算真正完成。

第206章 迷路公主
　　蘑菇岛的建造备受世人瞩目。
　　在岛屿建造过程中一直有随队记者在进行拍摄，大量的视频记录也被上传到世界垃圾清洁大计划的专用社交账号上，推特和微博都有专人管理，使得这些记录能够同步更新。
　　在蘑菇岛建成的当天，李茂业也破天荒的登录推特账号，转发了大计划专用账号的消息，然后艾特了一下环保公主格雷塔，问她对此事有什么看法。
　　相关的消息也随之在网络中传播开来，吸引了不少中外网友的点赞关注。
　　岛屿建造完成后，蘑菇岛并没有马上进行七大洋巡游，而是被安排在清洁附近的垃圾岛。
　　蘑菇岛上的超级蘑菇也随着清理垃圾增多，使得营养得到供给而继续生长，很快就成长到几十米高，远远看过去只见一棵巨大蘑菇浮在水面上，极其壮观美丽。
　　若是等到它长到上百米高的时候，估计大半个岛屿都会被它的菇伞给遮住。
　　每当到夜里，岛上的超级蘑菇就会散发出白色荧光，即便是十多公里远的人都能看到这棵发光蘑菇，那景象更加让人震惊不已。
　　蘑菇岛被超级蘑菇的根须推动着，它以很快的速度不断打捞周围海域的垃圾，最终垃圾被根须分解吸收，转化为蘑菇的营养成份。
　　在这个有着140万平方公里的海面上，漂浮着大量的垃圾需要清理，根据有关专家推测，以蘑菇岛目前每天清理400平方公里的速度来计算，大概需要十年的时间才能干完。
　　“10年？这样也太慢了吧！”有网友在社交平台上说道。
　　“已经很快了，你没看到相关数据吗？”其他网友指出关键点说道：“蘑菇岛在海里漂流时速4公里，那就是每天漂流100公里左右！”
　　“主要是人类制造的垃圾太多了！”有人补充道。
　　确实如此，太平洋海面上的垃圾如此之多，就连蘑菇岛都无法很快把所有漂浮的垃圾清理干净，所以才需要继续大计划的第三步！
　　随着蘑菇岛的建成，它在环保方面的作用也彻底的为世人了解，狠狠的打了当初反对建岛的那批人耳光。
　　尤其是环保公主，现在大家都基本能看清她的实质，许多人认为格雷塔只不过是一名虚假的环保主义者，对于地球环保大业根本就没什么卵用。
　　当初她每天在推特上狂艾特李茂业的各种消息全都被反转过来，成为了阻碍别人环保工作的证据，最后又都莫名其妙的被删除不见。
　　可是关注这件事情的人都看透了她的真面目，纷纷跑到她的社交账号下大肆嘲笑，使得这位环保公主不得不暂时沉寂下去。
　　不过在她闭嘴前还自说自话的辩驳了一句，大意就是说她当初反倒蘑菇岛建造主要是担心蘑菇孢子对环境产生负面影响，即便现在蘑菇岛运行良好也不能大意，必须有人去做监督工作，预防超级蘑菇失去控制。
　　“闭嘴吧！虚假的环保人士！”有些偏激的网友喊道。
　　还有人贴出了一张照片，场景是格雷塔造型的人偶被吊起来烧。
　　那是在一次抗议活动中拍摄的，虽然有不少白左精英支持环保公主的言论，可底层民众还是分得清她究竟是好的还是坏的。
　　就像毛熊大佬对记者说的那样，为什么要让发展中国家的人们忍饥挨饿的去做环保事业，这种现实的无奈残酷让人们无法顾及环保，瑞典来的小姑娘最好要知道这点。
　　环境污染跟民众饥饿的肚子比起来，还是先解决肚子的问题更重要些。
　　对于这个问题，李茂业也赞同毛熊大佬的观点，认为人活着就得要先解决肚子问题，否则当初他就不会回来后急着想要搞到第一桶金，然后又迫不及待的研发克隆肉技术。
　　在诸多网友的压力下，环保公主发了个声明说是去什么地方宣传环保理念，然后就再也没了消息，可能是去避一避风头了。
　　在一次董事会上，大家说完正经事情后，闲聊时说起蘑菇岛相关的事情时，有人提到了环保公主格雷塔的最新去向。
　　“她现在正等人去救呢！”
　　原来她为了躲避网友的围追堵截，顺便做秀给支持者看，于是选择坐帆船去参加什么环保会议，结果船员计算错误加上海洋风向出现变化，把船给吹到了不知什么旮旯角落里，只能通过卫星连接互联网在推特上求人过来送她一程。
　　“哈哈，小姑娘怕是坐反了方向吧！”
　　“这已经是第二次了吧？难道她还没吸取教训吗？”
　　“要我说她肯定是故意的，否则怎么吸引人们的关注？”
　　“据说去年有好事者觉得机动交通工具不环保，于是专门给她找了一头毛驴来坐呢！”
　　大家都觉得瑞典小姑娘是不是脑子不太好使，要不正常人怎么会选择逃课来抗议环保问题呢，在学校里多学点知识不好吗？
　　“她要是成绩好的话，就应该能出自己坐帆船过海会比坐飞机更不环保！听说帆船得要通过飞机运送呢！”
　　猴子当然清楚这件事情，他现在每天工作清闲得很，除了在公司监督各个部门运行之外，就没其他时刻可干，所以经常上网跟其他网友吹牛打屁，反正他的喵星科技前CEO身份还是非常引人注意的。
　　“希望小姑娘不会被吹到蘑菇岛上！”猴子一脸淫荡的笑道：“到时候她就只能吃蘑菇，或者被蘑菇吃了！”
　　“嘿！不要在我面前说这种下流话，好不好！”李春雪抗议道。
　　坦克呵呵笑道：“她现在应该很后悔当初跟老大杠上。”
　　周林也凑趣道：“后悔的人不止她一个，听说现在瑞典那边诺奖委员会的人又找过来了，说是想让李总拿个奖回去。”
　　“真的呀？他们还有脸找我哥！”李春雪叫了起来。
　　“是有这么一回事！”李茂业点了点头。
　　其实事情很简单，就是科学界里还是有不少人跟安德烈大师一样，不理会政治正确那一套做法的，他们今年依旧提名了李茂业去竞逐诺奖，即便他本人已经声明不要，可是人家就是不听。
　　毕竟蘑菇岛上的超级大蘑菇有目共睹，再怎么也不能闭着眼睛否认李茂业对人类的贡献，即便他一篇论文都没有写，也没有发表过任何科学理论文章，顶多录了几期跟数学有关的视频课程，而且还是没啥人能搞懂的黑科技理论。
　　即便如此，那些比较耿直的科学家们还是坚持要给他提名，不管他要不要！
　　“那我也没办法，只好又拒绝一次了！”李茂业摸着光头说。
　　现在诺奖已经快要成为笑话了，尤其是被李茂业连续拒绝了几次后，他们开始假装不存在李茂业这个人，同时不承认喵星实验室出来的黑科技，认为这种无人能理解的科技不应当纳入地球科技奖项评选范畴内。
　　对于这种观点看法，李茂业哈哈笑道：“诺同学，你真相了！”
　　可是其他人却不管这些，不管李大神是不是用黑科技才能制造出像净水藻、垃圾蘑菇等划时代的产品，他既没有写过一份相关论文去说明，更没有对黑科技进行专利申请，但是实物产品在手，工厂生产线一直在大批量生产，就算外人想否认也做不到。
　　尤其是超级蘑菇的出现，更像巨大的嘲讽一样，让所有人都想看看今年的诺奖还要怎么颁发下去。
　　其实国内有不少人对李茂业的做法持不同意见，尤其是那些收了钱的公知，他们在各自的微博账号上阴阳怪气的说某人因为心虚，所以才不敢去领奖。
　　也有不少大V不攻击李茂业，转而把矛头指向政府，认为世界有名大科学家受到了压迫，以致有奖不能领，就连出国旅游都被限制。
　　“可能是怕人家出去了就不回来了吧！”大V暗搓搓的骂道。
　　谁叫李茂业现在都没有出国参加科学家会议，他就好像隐居在深山老林里面的独行者，不仅没有出国就连祖国其他地方都没有去过，所以有不少人以为他被关起来做研究了。
　　不仅仅是公知在反对，还有体制里的人来劝说李茂业，让他见好就收，不要把事情做得太绝，“毕竟这是国家的荣誉，也是我国科学家的骄傲，现在趁诺奖委员会低头服软了，那就给人家一个面子……”
　　这种话对李茂业毫无效果，反而坚定了他的想法，“说了不要就是不要，老子可不能出尔反尔！”
　　来人还想继续劝说下去，结果被李茂业下一句话给顶了回去：“他们要面子，那我的面子就不要啦？如果这些家伙愿意把去年和前些年乱发的和平奖给收回来，那我就再考虑一下！”
　　当事人自己坚决不领诺奖，即便是国家政府也不好太强压，毕竟已经不是过去的年代了，得要尊重个人诉求和想法。
　　更何况喵星实验室给国家做出了如此大的贡献，就算再瞎眼的人也懂得李茂业的价值，从而更加重视他这个黑科技天才，希望能把他当初老佛爷一样供起来，以免惹得人家生气了不继续搞研发工作。
　　“不领就不领吧！没有点怪脾气也成不了天才！”上面的大佬发话说。
　　其实这样做反而会是一件好事，李茂业虽然拒绝国外各种奖项，可是对于国内给他的荣誉倒是欣然接受，唯一的条件就是不用他本人亲自去领奖，反正有谢助理代劳领回来就行了。
　　这样反倒变相的提高了国内奖项的含金量，至少在某些科学研发人员看来就是如此，原本一个默默无名的奖励因为李茂业的存在，反倒让不少人知晓，而且对别人介绍获奖人员的时候也牛气多了。
　　在拒绝了诺奖没多久，有关部门派人找李茂业，想要定制研发一个比较特殊的项目……

第207章 威力太强也会有问题
　　“电磁炮？”
　　李茂业摸着光头想了想说：“我没兴趣！”
　　有关部门的人只能继续劝说道：“李先生可以先考虑一下嘛！不用那么快就拒绝，我们还可以再等等……”
　　李茂业好奇的问道：“我听老周说，海军已经装备了新型电磁炮，怎么突然又要重新搞一套？难道新电磁炮的效果有问题？应当不会吧，不是说使用上了超级电容吗？”
　　“呃，这个……”
　　有关部门的人犹豫了一下，不知该不该把真实情况说出来，毕竟这件事情涉及机密等级比较高。
　　还好来的不知是他一人，其中一位中年人做主回答说：“就是因为换上超级电容后，使得电磁炮的威力太强，所以迫使我们只能找您帮忙！”
　　在超级电池刚出来的时候，就有人想要找李茂业继续研发下去，看能否搞一种超级电容出来，以此提高兔子家海军主力驱逐舰的电磁炮性能。
　　结果还没等他们过来询问情况，李茂业就丢出了超级电容，而且还是跟聚氨分子电池同一种原理，电容性能更加强大。
　　“威力变强不是好事么，怎么还来找我呢？”李茂业心里越发奇怪了。
　　“问题就在这里，我们按照超级电容的性能，重新研发制造了一款全新的舰载电磁炮，射程和射速、威力都得到了大幅度提升，可是电磁炮使用寿命却因此减少了许多，因为主炮管的材料承受不了。”有关部门的人解释说。
　　电磁炮的威力真的太强大了，是今后舰载武器发展方向之一。
　　种花家新服役的战舰就装备了一套电磁炮主炮，而且还是双联装的195式电磁炮，简直堪称大杀器都不为过，只要被它瞄准命中一炮，就算是战列舰都能打塌一大片，多击中几炮后，有很大概率会断成两截船。
　　如此可怕的电磁炮，就连鹰酱海军看了都要流口水，整天在家里嚷嚷着也要搞一套出来，只不过他们缺少超级电容作为能源驱动，所以一直没有弄出来。
　　威力大了当然好，可是接下来的问题就来了。
　　“当初我们测试的时候，确实要考虑过威力太大容易导致炮管寿命会受影响，可是没料到实际影响比估计的要高许多，毕竟实战的条件跟测试条件有区别，只要小小的一个因素就能让测试结果和实际结果天差地远。”
　　最后他们在装备电磁炮的战舰上进行实战，发现在海水、空气和发炮频率等因素影响下，使得新电磁炮在使用过程中极其容易出问题，而这些问题又很大的影响了炮管使用寿命，最终武器专家们得出一个结论：
　　“材料不符合要求！”
　　“那么降低电磁炮威力呢？”李茂业提议道：“只要适当降低威力，应该能解决你们遇到的问题吧？”
　　中年人苦笑了一下，“是能解决，可是人家海军不愿意呀！”
　　用惯了大炮了，你突然给人家换杆鸟枪，那还不如一开始就不换呢！反正就喜欢大炮，海军大佬们也觉得现在的这种大炮威力刚好，再换就只能换威力更大的来，想要越换越小，谁会愿意啊！
　　“也就是说，不换炮也能用，就是寿命短点，就是不能换小炮上去！”
　　李茂业能理解海军的想法，毕竟兔子早就患上了火力不足综合征，一直都向河里的鹰酱学习，希望有早一日能够不用摸着鹰酱过河，自个也能在河里畅快的游过去。
　　现在好不容易在电磁炮方面超过了鹰酱，哪里肯退回来几步，宁愿忍受着电磁炮寿命短的缺陷，也要强行使用下去。
　　有关部门就得要考虑周全点，所以他们一直想方设法的解决炮管缺陷，当得知喵星实验室研发的机甲使用了一种非常耐磨的材料后，就干巴巴的跑来询问相关问题。
　　“你是说猫头兔机甲上用到的特殊合金吧？让我想想看……”
　　李茂业当即在CVI系统里推演模拟了一番，发现这些合金耐磨是耐磨了，可惜在坚固度上差了点，用来制造机甲再好不过，可是想要做主炮的话，那就完全不行。
　　“这几种特制合金也不成！”李茂业摇了摇头。
　　“我们知道，所以才想找你定制电磁炮……要不换一种合适的材料也行！”
　　“我对电磁炮不太感兴趣，至于材料的话，我得仔细想想才能给你们答复！”
　　李茂业当然不会去搞电磁炮，真要搞就开玩笑了，喵星实验室啥都要搞，难道其他人就没想法吗？
　　直接给黑科技武器是不可能！
　　想要让别人以为你人畜无害的话，偶尔就得装一下，至少得要装作小白兔的样子，就像披了多年兔子皮的种花家，就算体型大得再也装不下去，也得啃几根胡萝卜做做样子。
　　“咱又没有歼星舰碾压全球！”李茂业心里暗自想着。
　　其实就算CVI系统数据库里有歼星舰的资料，李茂业也无法独自造出来，除非他给传送枪补充能量，然后跑去二次元拉一支星舰回来。
　　“可那样宅男的人设就崩了！”
　　李茂业的大脑止不住的在胡思乱想。
　　一边乱想一边在在资料库里面搜索，发现有不少材料符合主炮管要求，甚至比想要的还厉害。
　　最后让他找到一种能做电磁主炮的材料，那是一种耐高温耐磨损的钨钛钢晶体，按照CVI系统推演模拟，它足以承受十万次炮击使用，按照目前海战炮击频率来计算，完全可以用到战舰退役为止。
　　“等等！炮管材料提升了，对炮弹也会造成影响！”
　　根据CVI系统的推演模拟，如果电磁炮的炮弹继续采用当前材料的话，很容易出现炸膛的现象，毕竟电磁炮追求的是杀伤力，并不要求穿透力，所以使用的都是易碎的炮弹，所以才会出现这种情况。
　　对于普通炮弹来说，没有这种问题，可是对于炮弹速度超快的电磁炮而言，如果不采用易碎炮弹来造成伤害，那它的引信必须要比普通炮弹的反应更快。
　　只因电磁炮的穿透力太大，如果炮弹太坚固的话，炮弹容易很快穿透目标，而此时引信还没来得及激活，导致炮弹在目标以外爆炸，大大削弱了炮弹的威力。
　　所以电磁炮基本上都是依靠动量来杀伤目标，也就是利用易碎弹头，在炮弹发射出去后还能保持完整，等到撞击目标时，马上粉碎掉，利用碎片来制造杀伤力。
　　这个原理就像用一颗鸡蛋砸向一块石头，碰到石头后马上碎裂，利用蛋清糊了石头一脸！
　　虽然鸡蛋没有杀伤力，可是电磁炮发射的易碎炮弹却能产生极大的破坏力，可以有效破坏建筑物类目标。
　　假如攻击的目标是一艘战舰，瞄准人多的船舱发生一颗易碎电磁炮过去，炮弹破碎后巨大能量传到船体，先把船舱撕裂，然后炮弹和船体的各种碎片喷射进到船舱里，最后把船和敌人都消灭掉。
　　“可问题在于，如果换上新材料的主炮，电磁炮的初速度还会大幅度提升，到时候易碎炮弹就真的会在炮管里面碎掉……”
　　李茂业思考了一下，决定送佛送到西，干脆连炮弹也搞了一款新材料出来，以免事后有关部门的人还要找上门来。
　　这种炮弹的材料是某种亚铁铝晶体，能够承受很高的冲击，但是一旦超过极限值后，就会很容易破碎炸开，比起C4炸弹还要猛烈好多倍。
　　李茂业把这两种材料的制造技术和量产方法拷贝出来，然后留下一份做备份资料，另一份放到U盘里交给秦华，让他组织人手去冶炼一些出来。
　　“你们先测试一下样品，看看各项数值是否达标，如果遇到无法解决的问题，你就过来找我！”李茂业吩咐道。
　　一周后，秦华就完成了样品测试，据说材料各项测试数值非常良好，甚至还有几项超出了原本的预期。
　　既然没问题，那当然就是让谢灵儿拿去交差，该办的手续和该要的好处都不能落下。
　　有关部门为此还特地咨询了一下李茂业，在电话里问道：“李先生，我们要的只有炮管材料，但是您送来了两样材料，其中一样注明是炮弹材料……”
　　“是的，这样有问题吗？”
　　李茂业觉得在资料中写得很清楚，不应该会有歧义才对。
　　“是这样的，您还注明说，如果不使用新材料炮弹的话，可能会引起炸膛。”
　　“按照我的计算，发射十次会有一次炸膛概率，或许真实数值会比这个低些，但是再怎么低也会存在很大风险。”
　　“嗯，这个问题我们咨询过专家了，他们说理论上会出现这种现象，如果主炮材料的性能数值发生改变的话……最后一个问题，就是换上新材料炮弹会可能会让电磁炮初速度有相应的提升，这点专家们有不太认同！”
　　“他们测试一下就知道了，我也只是计算得出的结论，实验室这边没有电磁炮可用。”
　　李茂业觉得那些专家真是傻，懒得指出他们思路上有盲点。
　　不过有关部门的人依旧追问道：“为什么李先生会得出这样的结论呢？”
　　“因炮弹材料发生改变，它在炮管里会因为超强磁场的缘故，产生短暂而强大的排斥力，不仅使得炮弹受到的阻力大大减少，反而会有更多的能量转化为它的动能，而不会像过去那样以热能形式损失掉！”
　　“也正因为如此，炮管寿命得到了极大的延长，才能使用十万次以上！”
　　李茂业简单的解释了一下，也不管对方听没听懂，反正只要进行测试就会知道他讲的没问题。
　　很快，新式电磁炮的测试开始了。

第208章 超级电磁炮
　　蓝星，种花家南海的一艘驱逐舰上。
　　位于前甲板的双联装195电磁炮准备进行一轮测试，这次是在更换了主炮管和炮弹后的首次测试，由于这之前的炮管材料寿命所限，舰上的人员很少开炮，所以大家对于电磁炮这种玩意还是感到很陌新鲜。
　　指挥室，战舰船长和大副等人各自就位，等待上面的指令。
　　没过多久，一条指令和附近海域的情况同时传递了进来，原来鹰酱老早就安排了军舰守在这片海域，等的就是他们测试电磁炮结果。
　　对方也有可能是想近距离观察炮击测试，收集有关数据信息，提高己方的情报准确度，以便作为假想敌的参数。
　　指令是立即进行测试，可是旁边却有鹰酱蹲着看戏，一时之间身为指挥官的船长开始思考起来。
　　“指挥官，我们是否换个地方？”大副建议道。
　　“不用，立即让他们把炮打起来，不用虚鹰酱那帮龟孙子！”
　　指挥官果断下令，使得整支战舰的人都开始忙碌，很快就开始了首次炮击测试。
　　他们的目标是十多公里外的废弃客船，当一声轰鸣过去后，船只安然无恙，没有半点被击中的样子。
　　“怎么回事？难道没瞄准打偏了吗？”大副立即询问道。
　　就在下面的人在检查原因时，在旁看戏的鹰酱却发来了一条明文信息：“兔子，你的大炮不行啊！”
　　船长指挥官看了冷然一笑：“检查没问题后，再给我轰他娘的！”
　　很快战舰人员就找到了原因：“炮弹初速度太快，原本设定的参数偏差太多，导致炮击落空！”
　　“速度太快？那也不可能快到没边了吧？”
　　“到底有多快，你们测出来了没有？”
　　“啊？因为偏差太多，还没来得及采集炮弹初速度就失去目标了？”
　　大副接连问了几个问题，然后让他们再去做第二次测试准备，不过这次一定要击中目标，不能再出问题了。
　　此时，一旁看戏的鹰酱觉得兔子可能还会失败，于是又把船开得近一些，几乎就怼到兔子的炮口上了。
　　“怎么办！”大副看此情形，向指挥官问道：“我们是不是……”
　　“不需要，传我命令！”指挥官把手一挥，冷然说道：“把炮口对准他们所在的方向，看他们敢不敢挡住咱们的测试路线！”
　　很快，鹰酱的战舰发了消息来质问：“兔子！你是不是疯了，竟然敢把炮口对准我们！难道你们想挑起战争吗？”
　　“是你们过来堵炮口的！”
　　“没有！我们只是想过来看清楚点而已，并没有堵住炮口！”
　　“那你们觉得没堵住的话，就别乱动！被炮弹打中了可别怪咱们！”
　　“……”鹰酱军舰的人无语了。
　　兔子这边的回复道：“这里是种花家南海，炮弹无眼！别挡着我们电磁炮炮测试线路！怕死就躲远点！”
　　“你们欺人太甚！”鹰酱那边的船长被气得暴跳如雷，很想试一下看看，或许兔子这次炮击又打偏了呢！
　　不过二等海军大爷可不会那么傻，他们再三考虑，觉得不值得那自个小命去跟人赌气。于是在兔子战舰的最后通牒下，他们才赶紧把屁股挪开，让开通道来。
　　他们刚走没多久，兔子战舰这边就开始了新一轮的炮击测试。
　　“第二次测试开始，瞄准目标！”舰上的船长命令道。
　　在各单位人员的紧密配合下，负责开炮的人员校正过参数后，再次选定了目标，由电脑自动瞄准后，195电磁炮进入了充能、瞄准、开炮等步骤。
　　驱逐舰仿佛活了过来一样，所有的动作一气呵成。
　　轰！一声巨响传来，这次目标船只被准确命中，它的一半船体直接被轰掉，露出了内部龙骨结构，显然这一炮的威力大得惊人。
　　“报告！目标已摧毁！”
　　“报告！炮弹速度达到7公里每秒！”
　　船上的观测员和测速员立即将各自的数据结果传回，船上的众人顿时吃了一惊：“再快些的话，恐怕会达到宇宙第一速度了！比预期威力还要大！”
　　如此高速的炮弹，真是恐怖如斯啊！
　　这已经能称之为“超级电磁炮”了吧！
　　蹲在一旁观看的鹰酱更是被吓出一身冷汗：“刚才幸好没有用身子堵枪口，否则的话……”
　　于此同时，鹰酱的人也从测速仪上得出了一个数值：“7公里每秒！”
　　“这不可能！”船上的武器专家马上跳了起来：“肯定是仪器坏掉了，不可能有那么高的速度的，如果再快些都能让炮弹飞出大气层，变为地球卫星了！”
　　“还没那么快，想要达到第一宇宙速度7.9公里每秒，它的速度还差了不少！”
　　“就算成不了地球卫星，那也实在太可怕了！”
　　“这应该就是超级电磁炮了吧！”
　　鹰酱舰队指挥室里乱成一团，还好下面的士兵并不知道具体内容，只是感觉兔子的电磁炮威力确实很大，比自家的电磁炮要猛太多了，回去之后一定要求上面加大武器装备的火力，至少也不能比兔子的差。
　　他们当中有不少人知道，这种想法实在是太乐观了，毕竟兔子在电磁炮研发方面，一直都比其他国家要领先许多。
　　电磁炮大家都有在研究，可是兔子跑得最快。
　　在鹰酱家海军还没实装之前，兔子的电磁炮就已经装备试用了。
　　本来种花家在没有更换超级电容前，电磁炮的速度也就2.6公里每秒，比坦克炮的1.6公里每秒还要快上一半多，当更换了电容后，电磁炮的初速度立即飙升至4公里每秒左右。
　　速度超快的炮弹也会有问题，炮管的损耗太快，寿命太短了。
　　一只崭新的电磁炮管开不了几炮就得更换，很容易在高强度战斗中掉链子，所以有关部门就找喵星实验室来帮忙，想办法换个材料试试看。
　　没想到的是，黑科技李大神不仅把炮管材料换了，还换了炮弹材料，使得速度再次提升了一倍之多。
　　面对这种“意外”情况，兔子军舰上的人也都大吃了一惊，几乎不敢相信眼前的数据报告，于是指挥官让其他人重新核实一下。
　　“速度准确吗？”
　　“报告！核实过了，炮弹速度肯定超过7公里每秒！”
　　“要是速度再快些，炮弹怕是要飞出地球了！”
　　“还出不了地球，最多飞上天做卫星！”
　　“不可能！这种炮弹材质特殊，在大气层里高速飞行过程中就会不断气化变小，到达不了那么远的距离。”
　　“是的，根据我们专家计算，炮弹以7公里每秒速度前进的话，炮弹最多只能打到三百公里就会化为乌有了。”
　　指挥室内的人议论纷纷，但很快就被船长制止了：“继续发射炮弹，直到目标完全消失！”
　　于是电磁炮连续发了几炮，在第三炮过后，海面上的目标船只早已不见踪影，它的船体大部分被炮弹摧毁，剩下的也都沉到了水里，只剩下许多残骸散落在海里。
　　“检查炮管状态！”
　　“检查完毕！炮管良好！”
　　“检查电容组状态！”
　　“检查完毕！电容组充能中，一切运转正常！”
　　在一番测试过后，随船的武器专家们都被眼前的数据给惊呆了，尤其是电磁炮的初速度，比起他们预计的还要快上将近一倍，如此大的出入肯定是材料带来的改变，虽然他们也有做其他优化调整，可是不可能会偏差那么多。
　　“难道这就是黑科技大佬的实力吗？”
　　“据说炮管可以承受十万次炮弹发射，简直太可怕了！”
　　“要命的是这种材料还可以量产，成本也不算太高！”
　　“是的，我听说军工厂已经在紧急加班生产，要赶在国庆前装备一批电磁炮作主炮的舰队……”
　　“那岂不是说很快就能装备全部军舰了？”
　　种花家的兔子效率非常高，一旦测试通过很快就能普及开来，就像猫头兔机甲那样，在经过将近一年左右的正式入役，兔子家的陆军各个军区基本上都拥有了机甲部队。
　　原本的步兵战士们鸟枪换炮，用上了全副武装的猫头兔之后，就算是遇上装甲车和坦克都有一战之力。
　　据说毛熊的机甲也投入了使用，不过他们的是经过自己重新修改设计的机型，其实也只是更换了机甲外壳而已，唯有机甲的头部没办法换，毕竟这部分设计雷达设计，强行换掉的话会导致雷达效果变差，于是设计师干脆就不动它。
　　改装的目的，主要是想让机甲能够更好适应冰天雪地的环境，从外表上看，毛熊的机甲比“猫头兔”壮实了不少，简直就像一头双脚直立的大黑熊。
　　因此被网友们戏称为“猫头熊”，但实际上人家并不叫这个名字。
　　鹰酱军方大佬们看得眼热得很，恨不得用枪逼着武器研发部门的人，让他们全都享受比996福报还要好的大福报，以便早点把自家的机甲研发出来。
　　“这样下去怎么得了！”
　　建制派的精英们更是急得跳脚，他们本来就觉得自己家的三等陆军爸爸已经够差劲，更不用说比陆军更差的四等马润了。
　　以后真的要跟兔子发生冲突，没有机甲的情况下，陆地遭遇战就都不用指望能赢了！

第209章 被摸秃了的鹰酱
　　“不可匹敌！”
　　现在各种智囊团的报告都有大量跟机甲有关的文章，它们分析说，种花家的“猫头兔”在陆地上天下无敌，就算是坦克都不是它的对手，毕竟在灵活性方面实在太糟糕！
　　实际上也确实如此，机甲优势太明显了，不论是成本还是人员培训，以及机动性和适应性等等。
　　坦克毕竟已经是一百多年前发明的战争武器，现在机甲就想当初的坦克，势必能成为战场上的决定胜负的主要力量。
　　面对兔子家里有，而自家战士没有的情况，鹰酱军方做了大量的模拟演习和对抗战，当然他们有办法搞来几台机甲来充当对手，据说这些机甲都是“猫头熊”……
　　“酷！这机甲真结实！”
　　“看起来就像一头巨熊！”
　　“没错，长着猫头的熊！也不知上面是从哪里搞来的！”
　　首次使用机甲的鹰酱战士们，坐上去很快就用上手了，根本就不用专门培训适应，一到战场上就玩得飞起，各种骚操作层次不穷，比在中东跟当地土著玩真人CS要爽多了。
　　“我的天哪！这动作也太流畅了吧！”
　　“几乎跟真人动作差不多，而且还不怎么费劲！”
　　“关键是，机甲操作起来简单极了！”
　　很快鹰酱战士们发现，机甲除了防御力能抵挡机枪外，本身的火力也强得可怕，加上机甲本身就有即时通讯系统和相位雷达，战场上的一切信息几乎都是单方面透明，所以模拟演习战很快就结束。
　　毫无疑问，代表鹰酱自家队伍的蓝军败得一塌糊涂，就连坦克营也无法抵御机甲部队的游击战，很快就被吃大饼似得一点一点干掉，最后只有出动空军才能救出部分坦克。
　　可是兔子家也有空军，如果鹰酱自家空军无法对机甲进行压制，那么地面战场绝对没有谁能抵挡得住这些钢铁战士的冲击。
　　“机甲优势非常明显……”
　　于是鹰酱军方很快得出一个结论，在陆地战争中，一旦遇到机甲部队就得躲开，不能躲就逃，要是连逃都逃不了的话，那恭喜你了！可以举白旗享受战俘待遇，说不定比那些逃走的同仁更舒服些。
　　还好兔子海军一向羸弱，应该无法跨海把机甲士兵运输到鹰酱本土，兔子也不会傻得让宝贵的军舰强顶着鹰酱海军炮火去偷袭。
　　即便能够强行登陆北美，鹰酱空军还能对机甲部队进行无限轰炸，应该没有谁能扛得住海空双重攻击，鹰酱统治者还能高枕无忧很长一段时间。
　　可是这种形势在超级电磁炮出现后，再次发生了变化，现在鹰酱一等海军大爷同样感觉非常的不妙。
　　在前些年，兔子海军就传出了电磁炮实用化的消息，而且还抢先装备到军舰上试用了一段时间。
　　“兔子好凶猛！”
　　看到此种情况，海军大爷隐约感觉屁股要疼，有种被兔子家用大炮打爆的感觉，它们自家的电磁炮还没正式上舰呢，却没想到会被兔子跑到前面去了。
　　尤其是这次新式电磁炮的动作，更是让鹰酱大感紧张。
　　种花家军舰在南海试验电磁炮一事瞒不过间谍卫星，而且上面的大佬们也不想遮遮掩掩，干脆就没有做多余的事情，直接光明正大的搞。
　　“反正是在自己海域，难道鹰酱军舰还敢来误入？那咱们也不用跟他们客气，直接一炮轰过去！”军中某大佬笑言。
　　结果一言中的，鹰酱的军舰真的来了，还差点被一炮轰上天，差点就舰上的诸位海军老爷忘记了此次任务。
　　在第二次测试电磁炮后，鹰酱军舰连忙把船开往更远的海域，以免被小心眼的兔子抓住机会来个操作失误，一炮打过来把船打沉了。
　　于是下面的几炮数据都没有采集成功，失去了第一手情报资料。
　　不过他们情报来源很多，毕竟兔子没有藏起来搞试验，许多消息很快就传了出来，很快就跟黑科技机甲一样引起了世人高度关注。
　　首先注意到的还是种花家国内的兔子们，他们从各种渠道了解到一些信息后，马上有UP主利用过去的视频资料剪辑出一个个视频，很快在各大视频网站上得到了大量的点击关注。
　　“厉害了，我的兔子制造！”
　　“我雷电法王杨X信不服！”
　　“某兔子超普通的电磁炮（手动狗头）！”
　　“这是战争大杀器啊！兔子海军威武！”
　　网友们大多都是惊讶赞叹和欢呼雀跃的多，他们很看好兔子这项新武器，认为在电磁炮通过测试后，以兔子的军工水平很快就能装备全部舰队，到时候兔子海军的实力肯定能上一个大台阶。
　　“到时候鹰酱的海军得要退避三舍了吧！”
　　“没错，看他们还敢在兔子海域嚣张不！”
　　“嚣张肯定还会嚣张，不过咱们可以给他们来一炮试试看！”
　　“嘿！你还别说这个！听说这次测试电磁炮就有艘鹰酱军舰差点就被拿来试炮了！”
　　“真的假的！我咋没听说这么刺激的事情！”
　　“骗你是小狗！我听俺在船上工作的大舅子说的……”
　　有不少兔子在为种花家的海军内幕争论时，也有不少慕洋犬在说酸话，不知这些人出于什么想法，居然会阴阳怪气的给人泼冷水。还好绝大多数兔子的三观正常，经常把这些慕洋犬给怼回去。
　　“那么大的威力，会不会发一炮就没电啦！”
　　“现在居然还有人担心电磁炮没电？难道你们把我们玉猫电池给吃了吗？”
　　“鹰酱人家早就在冷战开始研究电磁炮了！兔子们别得意！”
　　“哈哈，鹰酱的电磁炮没有聚氨分子电容，用来打蚊子还差不多！”
　　但也有不少人在故意搞怪捣乱，装作啥也不懂的沙雕网友，一本正经的跟其他人讨论电磁炮相关问题。
　　“你们别瞎说，局座说我们没有电磁炮，这些全都是假的！”
　　“鹰酱不需要电磁炮，他们可以上粒子炮！”
　　“楼上的说错了，应该是死星激光大炮，跟绝地武士的光剑是同样的原理！”
　　不管怎么样，兔子海军这次真的出了一把大大风头，虽然有点无心插柳柳成荫的做法，本来只是想解决炮管寿命问题，结果一不小心就弯道超车跑到鹰酱面前去，把人家鹰酱海军都吓得赶紧躲远点。
　　以前种花家机甲刚曝光时，鹰酱还能安慰自己不用害怕，毕竟“猫头兔”不能游泳无法在海上跟军舰打，同样也不能飞到天上跟空军打。
　　反正鹰酱的陆军实力就那样子了，再差也能不会差得连中东土著都打不过，至于红色兔子的陆军，他们本来就没想过要跟人家打陆地战。
　　只要还能用海军封锁，空军轰炸，这世界还是属于鹰酱帝国的！
　　可是现在种花家海军已经在试验新一代的电磁炮了，而鹰酱自家的电磁炮刚上舰没多久，于是稍微松了一口气，结果一不留神又被兔子赶超了。
　　“该死的兔子，等我一下啊！”
　　已经被兔子摸了几十年的鹰酱，秃着头顶在身后狂追，以前都是兔子在屁股后面追，现在却换成它去追兔子了。
　　真的应了那句老话：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　其实鹰酱非常后悔，它早在冷战时期就开始了电磁炮研发。当时为了与红色毛熊相抗衡，鹰酱在这方面投入了大量的人力与物力。
　　只是随着毛熊褪毛换色，成为现在这只外强中干的灰毛熊后，鹰酱马上把电磁炮相关部门关停，当它发现兔子不好惹，再想重启这个领域的研制工作时，才发现自己原本的领先优势荡然无存，负责相关研发工作的科学家要么去世，要么老得进不了实验室搞研究工作。
　　最关键的是，鹰酱政府由于资金问题，也不太愿意继续在电磁炮上投入太多资金。
　　结果造成了如今这个尴尬的局面：“兔子的超级电磁炮无法抗衡！”
　　如果说上一代电磁炮还比较原始，无法像航母时代那样左右海上战局的话，新一代的电磁炮就强得吓人了。
　　尤其是使用了喵星实验室特别研发的材料后，种花家的电磁炮各项数据***，一下子翻了一两倍，从2.5公里每秒提升到目前的水平，如果能稳定发挥的话，这样的电磁炮可以秒杀眼前海域一切战舰。
　　到时候，恐怕就连战列舰和航母都无法抵挡电磁炮的攻击，一旦航母被大炮打沉，剩下的飞机也就无家可归了。
　　面对这样的事实，鹰酱很难相信，一直以为是兔子战忽局搞的烟雾弹，毕竟被忽悠得太多了，以致出现了心理阴影，他们第一时间就是确认B站上局座最新视频有没有谈到有关电磁炮的消息，然后发现人家张将军根本就没动静。
　　鹰酱某专家得出结论道：“如此看来，消息应该是真的了！”
　　还是有人不敢相信：“有没有弄错！为什么一下子速度就飙升了那么多，简直不符合科学常理！”
　　“哦，原来是用上了光头大佬的黑科技材料？”
　　大量跟电磁炮有关的信息从种花家大陆传出，吓得鹰酱心都凉了半截：“又是黑科技产物！兔子家怎么还有那么多黑科技！”
　　或者说，为什么李茂业会有那么多黑科技！

第210章 在台上看阅兵
　　光头大佬的黑科技到底有多少？
　　这个问题谁都回答不上来，反正时不时就听说喵星实验室研发出高新科技产品，偶尔也有些是大家都懂的科技产品，可如果是跟李茂业有关的话，那肯定是黑科技无疑。
　　反正猫爷的黑科技天下无敌，而且多得要命！
　　在海军喜提超级电磁炮后，兔子家的空军也开始蠢蠢欲动起来：“咱们是不是也找大佬定制一架战机？”
　　“不需要战机，给我们一台大功率的发动机就行了！”
　　“这个问题值得考虑一下！”
　　空兔把想法写进报告里，然后得到的批复是：“稍安勿躁！”
　　在上面的人看来，目前确实不再适宜刺激鹰酱了，万一把鹰酱和它的小弟们给逼疯了，到时候真的要开启三战了！
　　“时间在咱们种花家这边，先跟他们慢慢玩！”
　　大佬在内部会议里笑说：“现在有机甲和电磁炮就足够吓住鹰酱了，要是喵星实验室再搞那么多黑科技出来，恐怕全世界都得要跟咱们为敌了！”
　　确实如此，现在种花家的电子产品因为黑科技的缘故，各方面性能都有大幅度提升，在性价比和耐用度等方面的竞争力更是远超他国产品。
　　尤其是跟芯片和电池有关的电子商品，用上了喵星科技的黑科技后，绝对是能秒杀一切的高科技产品。
　　现在马斯克的特斯拉已经把所有工厂搬到种花家来，为的就是能用上聚氨分子电池，否则根据“兔子优先”原则，他的特斯拉汽车得不到充足电池供应，绝对竞争不过BYD电动汽车。
　　至于芯片方面，首先解决了一直在芯片专利受制于人的局面，喵星全新架构的芯片另起炉灶，绕开了西方公司的专利壁垒，为国家节省了不少外汇，也让有关芯片生产商推开了一扇财富之门。
　　不过西方国家知道无法用芯片专利限制兔子的芯片公司后，马上改变打法，通过限制光刻机技术的方式来继续在市场上游吸血，不过他们原本能吸几次血，现在只能吸一口大的而已，终究还是让部分西方公司损失惨重。
　　其他黑科技产品就更不用说了，一个液体猫插件算法就让华耀5G立于不败之地；环保生化孢子一出，很快就解决了世界级污染大问题，让工业废水废渣排放不再影响环境，更是让国内垃圾得到了最好的解决。
　　喵星科技更是凭借这种生化孢子技术，投入巨资在国内兴建大大小小的蘑菇森林，用来处理周边城市日常垃圾，还能兼顾游乐场的休闲功能，简直是一举多得。
　　“其实国内专家对克隆技术的发展更有信心！”有关专家分析道。
　　毕竟地球克隆科技并不差，想对其他黑科技而言，克隆肉技术更容易被科学家们研究明白，进而彻底掌握这种技术，使之造福人民。
　　魔都克隆研究所搞的克隆工程就是一个证明！
　　它表明了光头大佬的黑科技也是能够被其他人理解的，即便他们目前还没有涉及到技术核心内容，可是对于一些周边的技术更换和调整优化工作，早就进行得如火如荼。
　　在官方的计划中，克隆肉技术将会是首先被攻克的一项黑科技，至于其他黑科技，那就只能先用着，等以后有机会了一定会想办法把它们变得不再那么黑。
　　“可前提是，大佬不要再往外飚黑科技了！”有专家苦笑道。
　　“至少要放慢点速度，好让我们有个缓冲过程！”其他专家附和道。
　　他们实在是怕了，像李茂业这样一年不到就搞出几样黑科技出来，谁也不知道自己以后会生活在什么样的世界，难保他们现在研究的高新科技会一夜之间就变成落后无用。
　　到时候人类科技发展肯定会因为黑科技大量出现，导致技术发展走上歧途，用一句形象的话来说，就是某人吃了太多高能食物导致发育畸形。
　　不过这种观点在心里想想就好，顶多在背地里议论一下，真要限制李茂业研发工作，肯定会被认为是敌对势力国家派来的人。
　　再说了，李茂业也不会受他们这些人的言论影响，该干嘛的干嘛。
　　……
　　今年的阅兵准备开始了。
　　恰逢一百周年纪念日，当然要搞的隆重些。
　　尤其是在内忧外患的严峻形势下，更是要向敌对国家和西方势力展示兔子的肌肉，让他们掂量一下动武的后果。
　　当然这种看法只是部分普通网民的猜测。
　　“所谓内忧外患的说法，简直是无稽之谈！”
　　作为组织喉舌的《人人日报》直接批评这种悲观主义，认为现在国家形式一片大好，而且不是一般的好，是非常的大好！
　　“在国内民生问题得到妥善解决，全面脱贫成功后，民间企业强势崛起，研发出数种远超世界国际水平的高科技产品，足以证明我国走在了正确的道路上。”
　　“反观西方各国，民不聊生水深火热，天天上街搞破坏闹事情，根本就无法同种花家国泰民安相提并论。”
　　不管事实真相如何，反正现在由于喵星科技的出现，种花家不仅在科技战领域有大获全胜的趋势，就连贸易战方面也开始握住了胜利的筹码。
　　网上也有不少人支持《人人日报》的观点，并且根据这两年发生的事情编了些段子，还被某部B站上的热门动画引用，成了其中一个著名场景。
　　“鹰酱，商战继续打下去对大家都不好！”
　　“我不好受，兔子你更难过！”
　　“难道你就不怕大佬的黑科技吗？”
　　“兔子，你有种别使用光头的黑科技！”
　　“我方承诺不首先使用……呃，拿错剧本了，我方郑重声明确保公民人权自由，不管是研发科学技术也好，还是制造生产都属于个人选择。”
　　……
　　现在李茂业在动漫里也有了对应形象，但是不管在什么画风中，即便是娘化后的他，也都是顶着一个大光头……
　　这让他感到相当的不满：“为啥娘化了也是光头！”
　　本次阅兵盛典确实办得相当隆重，李茂业也被邀请上台站在两侧观礼。
　　起初他不想来的，不过闲着也是闲着，于是就接受邀请来瞧瞧，不过他发现周围都是些不认识的人，至于认得面孔的则离得太远了，毕竟他还没资格站在那么中间的位置。
　　“怎么还没开始？”李茂业等了一会，感觉有些不耐烦了。
　　正当此时，就听到有人说道：“来了！来了！”

第211章 21响电磁炮
　　李茂业抬头一看，果然发现天上飞来不少飞机。
　　那是空中护旗梯队，紧接着是徒步方队和装备方队，最后还是空中梯队收尾。
　　参加阅兵的战士都是些正规军，步伐整齐好看，全体的气势惊人，等到步兵队列走过去后，马上看到一排排坦克开来。
　　虽然机甲的出现，基本上宣告坦克终结即将到来，可是作为一大兵种来说，想要彻底退出历史舞台还得需要不少时间。
　　尤其聚氨分子电池的出现，更是让坦克轻量化得到了很大发展，现在这批坦克都是经过电子改造的高科技坦克，由于使用了高能电池，所以既没有烟雾，也没有听到发动机的咆哮声，只有橡胶履带在地面上行驶的声音。
　　“这就是电动轻型坦克！”旁边有人介绍说。
　　李茂业点了点头，没有发表任何意见，他今天是来观礼的，不是让他来跟人说话聊天的。
　　坦克营很快就过去，紧接着就是让众多网友兴奋不已的猫头兔机甲，它们宛如钢铁保护神一般，排成方阵队列从众多观众面前走过，让人感到惊奇的是，机甲的动作整齐如一，没有使用橡胶滑轮前进，而是像士兵一样走正步。
　　“好威武的机甲！”
　　看到此种情形的人，不管是现场观众还是电视机前的人们，全都欢呼的叫喊了起来。
　　国外那些关注此次阅兵的网友，也都被这支机甲部队给震住了，说什么话的都有，不过明显是羡慕嫉妒恨的多一些，还有些弯弯人在说酸话。
　　海外也有不少节目在现场直播，尤其是海峡对面的弯弯省，他们的综艺节目对热点新闻很敏感，更不可能放过这次机会。
　　“你们要知道哦！这机甲没我们岛上的技术做不出来的哦！”
　　“真的吗？为什么种花家机甲得靠我们的技术才能制造出来？”
　　“是真的耶！机甲里面用到的芯片全是用我们生产的，没有这些芯片的话，他们连一台机甲都造不出来！”
　　“原来是这样子呀！难怪哦！”
　　在他们逻辑链看来芯片等价于机甲，所以没了芯片就没了机甲，有理有据毫无毛病！
　　机甲部队过后还有些机械化部队，无非就是各种类型的导弹火箭，其中“东风快递”尤其显目，让不少民众看得信心提高，自豪感大增。
　　“这样的兔子谁敢来欺负！”
　　“就是！不服气的先来个东风快递！”
　　“不需要种蘑菇那么严重，派军舰打几炮就行了！”
　　“说到军舰打炮，为啥没看到电磁炮的画面呢？”
　　网友们议论纷纷，说曹操曹操就到，电视屏幕马上播放出兔子海军的身影，那是在南海巡逻的现役军舰，算是隔空参加了阅兵仪式。
　　正当大家都为那威武的钢铁巨舰欢呼时，突然看到舰上的炮火光连连，从炮管喷射出炙热的光线，一直延续上百公里都没有消失，很像《流浪地球》电影里的行星发动机启动时的效果。
　　粗状的光线一根接着一根，从军舰上升起，炮台每发射一次就换个角度，使得炮火的光线没有重叠在一起，反而呈现出好看的扇形，一直持续了十多秒才消失不见。
　　“这是什么大炮！竟能打出如此美丽的景象！”
　　“这是电磁炮！奇怪的是为什么能看得到炮弹轨迹，而且还发出那么耀眼的亮光？”
　　“应该是使用了特制的礼炮吧！怎么可能使用实弹发射？”
　　军舰连打了二十七响礼炮，不过开炮却是最新式的电磁炮，每颗炮弹都能打出接近宇宙第一速度。
　　如此高速的炮弹，在大气层中摩擦受热，很快就超过材料承受极限气化变小，最终如同流星一般化为乌有。
　　“我没有看错吧！竟然连开了21炮！”
　　“没有错，我数过了！不多不少就是那么多发！”
　　“如此高强度的连续开炮，看来兔子的电磁炮总算是成型了！”
　　“那当然了，听说电磁炮用上了猫神的黑科技材料！”
　　“难道是你说的是那个光头大佬？”
　　“除了猫爷能被人们称为猫神外，难道还有其他人？”
　　“怪不得……”
　　国内的观众议论纷纷，很快许多人都知道种花家的电磁炮能如此快入役，跟喵星实验室的主人有很大的关系。
　　“真是人才！竟然能把电磁炮效果弄得如此绚丽多彩！”
　　李茂业也忍不住要为种花家海军的创意点赞，显然是利用了超级电磁炮的高速，然后更换炮弹的材料，打出了令人难以得见的一幕。
　　看完电磁炮后就没啥看头了，李茂业挨到结束后赶紧从上面下来，这才感觉舒服些，毕竟在上面继续待下去就得应付周围的人上来搭讪，而他是最不善于跟陌生人打交道的。
　　除了来看阅兵外，他还接受了央视节目组的采访，毕竟这事情迟早都得做的。
　　李茂业不仅是鹏城十大杰青，还连续两年都得到了全国优秀企业家的提名，若不是人大每五年选举一次的话，恐怕他早就能进会堂里坐着举手表决了。
　　不过下一次肯定会让他成为候选人，也肯定能当选，只不过他志不在此，就算手里有了表决权也没怎么使用，平时开会就是随大众，没啥个人政治诉求。
　　像李茂业这样无欲无求的人，比起杰克马等人好多了，上面最喜欢他这种一心埋头研发，只在自个世界里自嗨的宅男。
　　所以就算李茂业偶尔搞个超级大蘑菇出来，把全世界人都吓一跳，种花家大佬都不怎么在意，只会对此一笑而过，还会帮忙应付国外的压力，减轻其他势力对喵星科技的围攻。
　　如今看来，上面大佬做事果真高瞻远瞩，蘑菇岛建好了后，没有闹出什么问题，反倒狠狠的打了西方虚假环保卫士的脸面，让那群人下不了台。
　　经过差不多半年的清理，太平洋垃圾岛已经减少了许多，当地海域环境得到了很好的改善，这些变化也全都通过直播展示给世界观众看，越来越多人呼吁自己所在的国家政府加入大计划，一起为世界垃圾清洁做贡献。
　　这次电台采访，其实也是跟环保666和超级大蘑菇有关，他们想要了解更多跟环保大计划的事情，尤其是跟李茂业有关的研发事迹。
　　本来他是不打算接受采访的，就算是央视也不能强压着别人上节目，不过听说局座也要一起来。
　　“那就上去看看吧！”李茂业对谢助理道。
　　找上门来是央视某个科普节目。
　　据说经常会邀请一些院士级别的专家来侃大山，顺便给观众来点科普知识，也算是相当有名的一个科普节目了。
　　当初局座在央视上节目时，他就经常到这个节目里充当嘉宾，有时候还会客串一些主持人，不过后来就很少干这种事情了，于是一直到退休都没有再录过这个科普节目。
　　主要是这个节目每期风格变化很大，有时候能说得妙趣横生，有时候却尽讲一下枯燥无味的理论知识，有时候却表现得相当的反智，这跟每期邀请的人有关，总不可能天天请局座这种人出来。
　　所以观众们对这个节目也是褒贬不一。
　　不过这次李茂业答应上节目，确实吸引了不少人关注，毕竟他这位还没成为院士的，“民间科学家”成绩着实太耀眼了，尤其是最近这一年多时间，只要打开手机就能看到跟他有关的新闻消息。
　　就算不看新闻的人，也会经常在朋友圈里看到喵星科技、喵星实验室和黑科技等等。
　　总而言之，李茂业首次正式采访算是交给这个科普节目了，至于在B站上的视频节目，那应该只算自媒体搞的网络视频，跟官媒这种庞然巨物的影响力根本没法比。
　　不过这次是节目组是来蹭光头大佬的热度，而且他们也确实达到了目的。

第212章 光头民科来科普
　　李茂业平时都不接受任何采访的。
　　以前不是没有媒体想要采访他，而是不管啥媒体都被挡在门外了，有许多媒体的请求都没能递到李茂业跟前，就算是官媒试图通过有关部门来走关系，总算把邀请发到他手上，最后也会被无视掉。
　　“采访？干嘛要来采访我？”
　　李茂业对此类请求一律拒绝掉，“我又不是什么娱乐明星，顶多就是外形比小鲜肉好点而已，但也没好到要上电视给广大观众欣赏，所以采访什么的就免了！”
　　至于拒绝各大媒体的采访会不会引起负面效果，比如被封杀什么的，那些问题根本就不用考虑。
　　也可能会让那些媒体反感，以后天天在自家平台上说喵星科技的坏话之类的，那更不用担心了。
　　反正公司每年花那么多公关费用去善后，要是连这点小事都办不好，那老周肯定有手段把那些尸位素餐的家伙清理出去。
　　现在管事的人可不是猴子，现任CEO老周表面看起来人畜无害的样子，其实人家能分得清什么是交情和公事，真要举起屠刀的话，下手的时候肯定不会手软。
　　在这一点上，猴子远不如老周，所以合该人家能上位做大佬。
　　李茂业很难采访，媒体业内的人都清楚，所以这个不怎么起眼的科普节目能把他请来做节目，真的是让许多人感到吃惊不已。
　　其实这个节目组做法很简单，他们先去把局座请来，然后再给李茂业发邀请函，如果能请到他这位光头大佬的话，那就赚翻了。
　　就算请不到，那也没啥关系，反正有局座出现在节目里面足以吸引很多人关注，估计节目收视率不会差到哪里去。
　　谁都知道李茂业是局座粉丝，而且还一起合作录过节目，所以这种做法成功率非常大。、
　　除此之外，节目组还用环保公益和科普目的等说辞来包装了一下，然后就……
　　“哦？既然是公益性质节目，局座都来了，那我也参加一下吧！”
　　李茂业摸了摸光头，觉得偶尔出来跟人侃大山也不错，反正吹牛不上税，只要他能把吹出去的牛给实现了，那就没人敢跟他哔哔。
　　在帝都录制节目效率很高，李茂业虽然还不是国家院士，但他早就有了“民间院士”的外号，而且每次都有不少人提名他做院士候选人。
　　网友们更是认为，以李茂业对种花家作出的贡献，早就应该让他当上院士了。
　　只所以一直没有成为院士，很大的原因在于李茂业身上，这家伙根本就没写过一篇论文，就算他写出来了，估计也没人看得懂。
　　而想要成为院士，除了有实打实的科技成果外，至少还得写篇论文什么的，只要要走一下流程，可是李茂业这家伙除了黑科技产品外，其他东西啥都没有。
　　其他人也不可能帮他代笔，更不可能拿B站的视频来充数，要是真的这样干了，传出去会让人笑话的。
　　总不能为了他一个人，破坏了多年的规矩。
　　不过这也没啥，对于李茂业而言，当不当院士都成，反正影响不了他个人生活习惯就行。
　　在摄影棚里，李茂业再次遇到张先生，两人老远就看到对方，然后他小跑过去喊道：“局座您好！”
　　张先生就笑呵呵说：“猫爷你好呀！”
　　“局座，您看起来气色不错啊！”
　　李茂业发现张先生不仅皱纹少了，眼袋小了，就连精气神也都恢复了许多，至少看起来没前些时候那么疲惫的样子，甚至连大鼻子都挺了不少。
　　“托猫爷的福！我这段时间吃得好睡得香，看起来当然比以前好多了！”
　　张先生呵呵笑着，然后把话题一转：“小橘呢？它没有跟你一起上京？”
　　“小橘也来了，不过它还在我住的地方，这家伙今天不愿意出门！所以我就找人来照顾一下，等会录完节目就回去！”
　　“哦，我还挺想念它的！”
　　“下次一定把它带过来！”
　　两人闲聊了几句，反正都心照不宣的没谈到药剂一事，大家你知我知就行，毕竟啥时候宣布研发成功都行，不用现在就闹得人尽皆知。
　　其实李茂业早就做好心理准备，早就想好应付有关部门的询问，只不过一直没等到人家过来打探消息，也许是在观察药剂效果中吧！
　　反正不可能瞒得住有关部门，现在他干脆就没怎么遮掩，平时随便搞点出来给家人使用，剩下的药剂上交都没有问题，只要别让他把刷视频撸猫的时间抽出来制作药剂就行。
　　节目录制过程挺简单，没有像其他娱乐节目那也搞得花里胡哨，也就是简简单单的请了几个人围成一桌，然后开启侃大山模式。
　　除了张先生和李茂业，还有一位真材实料的老院士，以及一名漂亮的女主持人。
　　李茂业在他们当中算是名气最大的那位，即便他冒头才两年，可是黑科技对社会和人力的影响有目共睹，也正因为如此，在黑科技光环护体下，大家都对他表现的挺恭敬的，就差点要把他当作大神供起来。
　　即便是老院士也是如此，人家对科学还是很敬畏的，尤其是像他这种研究了一辈子科学知识的人，非常明白黑科技代表着什么。
　　漂亮的女主持人更是如此，一看到李茂业那标志性的光头，她就感觉有些头晕目眩，像足了那些追星的粉丝神态。
　　其实这样很不好，搞得李茂业自个也有点拘谨起来，他本来就不善于言辞，一旦紧张更是如此，经常会看着别人说话一言不发，很是让人感觉诧异。
　　反倒张先生放的挺开，时不时跟李茂业开一些无关大雅的小玩笑，使得节目气氛活跃了起来。
　　“我听说有人组建了反对蘑菇岛的组织，他们还专门租了一条船去太平洋垃圾岛，想要阻止蘑菇岛破坏‘自然环境’……”
　　张先生一开口就吸引了大家看过来。
　　女主持人好奇地问道：“然后呢？他们打算怎么阻止一座岛屿清理垃圾？”
　　其余两人也做出洗耳恭听的样子，想了解一下事情怎么发展，也许真的有人想出办法来阻止蘑菇岛移动，那样喵星科技的大计划就会停滞下来。
　　“呵呵，他们原本打算登岛静坐抗议，甚至想要去把岛上的超级大蘑菇弄掉，据说他们船上有许多除草剂，想要用它来杀死岛上的蘑菇，结果船还没见到蘑菇岛就被周围海域的垃圾给熏得好些人晕过去，于是吓得组织管理者让船长返航！”
　　“哈哈！这还真是出乎意料！”
　　“难道他们以为这是去旅游吗？”
　　“垃圾岛很大的，总共有140万平方公里，我估计他们肯定没有试过被那么多垃圾包围的感觉！”
　　李茂业趁机给大家科普了一下。
　　女主持人赶紧问了一个大家都关心的问题，“如果真的上岛喷洒除草剂，那么他们的计划会成功吗？”
　　“这个问题最好让猫爷来回答！”张先生呵呵笑道。
　　大家都看向李茂业，显然都想知道答案。
　　李茂业用肯定的语气回答说：“他们没有成功的机会！垃圾蘑菇本身就能吸收分解有毒物质，它的弱点是怕火和一切高温物质，除草剂对它毫无影响。”
　　听到这样的回答，大家都笑了起来：“果然如此！”
　　从一开始，他们这个破坏蘑菇岛的计划就不会成功。
　　国外的人们对垃圾蘑菇特性并不了解，还以为这种菌类跟其他普通蘑菇一样，也都怕除草剂等事物，却不知它们本身就能分解吸收有毒物质，根本就是因为缺少科普知识而做了无用功。
　　女主持人趁机播放了一些跟垃圾蘑菇、净水藻有关的知识短片，也算是给普通观众做了一次科普宣传，让大家不会对这种黑科技产品感到畏惧。
　　“听说以后要对购买生化孢子的人进行资格审核，如果没有通过相关考试拿到使用证件的话，有关部门会禁止他们接触生化孢子……”女主持人介绍说。
　　老院士听了也点头称赞道：“这样也能规范生化孢子的使用，就像安装电线的工人需要有电工证一样！”
　　这种规定还是刚出台的新事物，就连李茂业对此也不太了解，于是他就没有发表什么意见想法。
　　然后就是各位嘉宾开始侃大山，各自都讲了一下对国际上各种高端科技研发的评价，最后老院士转向李茂业这边问道：“听说李先生在研究抗衰老药剂，这也是一个非常高端的科技领域，不知最近有什么新进展？”
　　李茂业想了想，还没决定如何说时，旁边的张先生就笑呵呵道：“我也想知道猫爷的研究顺不顺利，要知道我还在等着成为第一位试用人员呢！”
　　听到这番话，李茂业笑了：“局座放心！研究出来了肯定找您试用一下药剂，看看效果如何！”
　　然后他向老院士解释说：“由于最近工作有点忙，加上在药剂这方面遇到了瓶颈，所以工作有点停滞，所以还要继续等一段时间看看吧。”
　　其他人听了也都点头说：“李先生确实是太忙了！”
　　当然忙了，两年时间就搞出那么多黑科技产品，换成其他研发机构，估计能有一项成果出来就不错了。
　　李茂业想了想，决定透露点人造器官的消息，“不过我认为人类想要延长寿命的话，也不一定非得使用药物来实现。”
　　“哦？不用药物手段，那要用什么办法呢？”女主持人立刻捧哏道。
　　“其实还有另外一种选择，比如说用机械来替换人体实现生命长寿，甚至能够达到永生境地，所以喵星实验室已经在研发一种人造器官，应该能做到替换大部分人体的程度。”
　　对于这种话题，其余几位已经开始兴奋起来了。
　　他们当然明白李茂业的意思，而且从目前科学界的观点来看，机械永生比起基因永生更加可行，
　　从古至今，永生这个话题都一直很热门，不论是达官显贵还是平明百姓，所有人都梦想能够让自己永远活着。
　　古代炼丹术就是因为这种追求而诞生，可是至今为止，数千年的研究探索尚未有人能实现永生，或者让人拥有更多的寿命。
　　但是人体与机械结合，却是一条能看得见的道路，当人体绝大多数器官和功能组织都由机械电子组成时，必定能够强化人体减少疾病，在很大程度上延长人类的寿命。
　　“总而言之，我们目前已经实现了机械手臂，接下来也能对其他人体器官进行机械化，当然对于人体的大脑，目前还没有很好的解决办法！”
　　李茂业分析总结，更具体的就没有进行解释了。
　　其他人也不敢继续问了，唯恐李茂业再随口说些机密内幕，不仅让节目都做不成，还会造成严重社会问题。
　　比如说：“由于产量和成本问题，所以我们必须放弃低收入人群，这些人是没有办法实现机械永生……”

第213章 你知道星链吗
　　这次的科普节目效果非常好，收视率一路上升。
　　当播到李茂业在讲机械永生话题时，观看的人数更是破了该节目的历史记录，甚至在很长一段时间里都是最高。
　　毕竟黑科技产品的广告打得好，喵星实验室已经成为了人类攀登科技树的神话，其他人只能抬头仰望。
　　然后他们把话题转向电磁炮，尤其是对电磁炮的各项性能数据感兴趣，还问李茂业为什么给炮管和炮弹换了材料后，初速度会有如此大的提升。
　　这种问题还用解释么，反正一句话就是猫爷牛逼！
　　录完节目后，李茂业马上就坐飞机返回鹏城，此时阅兵视频已经在全网传播开来。
　　在视频里除了飞机、装甲车和导弹外，还有“东风快递”这类大杀器，不过它们相关的信息早就被军武迷们扒得七七八八，早就熟悉得不能再熟悉。
　　各大军武迷聚集的论坛上，最火的帖子是“猫头兔”机甲，有人在阅兵现场拍了各种角度的照片和视频，全都是跟机甲部队有关的内容，就差钻到机甲下面去拍照了。
　　虽然机甲早在一年前就有消息泄露，紧接着就有演习视频流传，然后是官方承认它的存在，并且还列出了入役的时间表。
　　可是除此之外，就再也没有更多的消息曝光了。
　　这让过来啊军武迷们等得非常心焦，即便偶尔有机甲照片流传出来，也都是喵星实验室那帮家伙在玩机甲对战时，不小心被人偷拍上传的照片。
　　至于种花家的机甲部队，一直都是只听下楼声却一直没见人，甚至毛熊那边的机甲也都有大量照片和视频了，反倒兔子这边悄无声息，让喜欢机甲的人感到难受得很。
　　此次大阅兵上，种花家的兔子直接摆出机甲战士队列，那气势和声威直接盖过了其他部队，就连东风快递都压不住了。
　　正式入役的猫头兔机甲，跟测试演习里的有了很大的改进，至少武器装备更加齐全了，能堆上去的东西都给它对上，另外还有一点颇被军武迷们诟病，那就是机甲的涂装竟然不是兔子家传统的草绿色。
　　而是跟白头鹰学什么科幻迷彩，直接上了蓝白两色涂装，身体是蓝色，四肢和头部是白色。
　　“真是太崇洋媚外了！”
　　“丢掉了我兔的多年传统！”
　　“土鳖不土，战斗力为五！”
　　“把武器设计组拉出去枪毙了，为什么要学人家洋人搞未来科幻感嘛！”
　　起初，大家一致认为兔子的这种机甲简直丑爆了，就算有个别人发表意见说这种涂装看起来很有未来感，非常喜欢蓝白兔的机甲造型。
　　然后这家伙就被人骂得差点自闭，认为他完全抛弃了我军优良传统，再说了兔子怎能不土？如果土包子兔子一下子变成了洋气起来，那着实让人怀疑这里面是否混进了内鬼，想把咱们兔子往歧路上带。
　　不管军武迷们咱们哀嚎叹息，反正蓝白兔就成了种花家机甲战士的外号，甚至有取代“猫头兔”的趋向，不过一时半会还没形成共识。
　　其实除了机甲部队外，海军兔亮出来超级电磁炮也非常引入瞩目，可惜的是它出现的时间太短暂，而且还是装备在南海上行驶的军舰，根本就没人能一睹庐山真面。
　　特别是超级电磁炮刚搞成没多久，许多人都不知道新式电磁炮的消息，还以为是过去那种2.5公里每秒的旧款式装备，结果一下子突破到7公里每秒，吓得他们以为自己穿越到未来了。
　　“啥？7公里每秒？再往上就是宇宙第一速度了！”
　　“什么叫宇宙第一速度？”
　　“地球卫星知道不？想要成为卫星，至少要达到7.9公里每秒！这就是所谓的宇宙第一速度！”
　　“哦，原来如此！那么卡兹能飞上天，肯定也是超过这个速度了？”
　　“那当然了！”
　　网友们很想聊一下超级电磁炮有关的内容，可是除了电视里播放的21响电磁炮片段外，其他信息就只知道“7公里每秒”和“使用了黑科技材料”等几个关键词，反而蓝白兔机甲的信息会更多一些。
　　由于这两种武器装备都跟喵星科技有关，或者说跟李茂业有关，所以也有很多人聊起光头大佬的消息，更是有人安利了那一期科普节目，使得当时电台的收视率暴涨了许多。
　　“哈哈，那帮虚假环保主义者果然没文化，也不多读点书！”有人看到李茂业的科普解释，乐不可支的笑了。
　　“就是，垃圾蘑菇既然能够治理环境污染，当然不会怕除草剂！有些地方就连细菌都生存不了，难道那种毒性还比不过农药吗？”
　　“没文化真可怕！希望环保公主能带他们多读点书！”
　　“别指望了，公主准备骑着小毛驴去开会，哪有时间看课本！”
　　不少网友在事后的评论五花八门，说什么的都有，也有人提到抗衰老药剂，认为李茂业是不是没花心思在这玩意上面，否则那么久都没有听到研发成功的消息。
　　“没错，大佬亲口承认了，他忙着研发其他黑科技产品，至于这种药剂的研发工作就暂时停滞下来了！”
　　“真可惜！我还想再活五百年呢！”
　　“哈哈！你做梦吧！能活够一百岁就算血赚了！”
　　大部分普通民众对李茂业的抗衰老药剂不怎么关心，也就那些有钱人会抱有期望，但他们也只能干等喵星科技公布，根本就无从了解具体详情。
　　唯有某些人才知道一些情况，不过他们也只能静观其变，根本不敢跑来给李茂业添烦恼，谁也不敢让这位光头民科感到不开心。
　　要知道，喵星实验室的黑科技影响实在太大，若是耽搁了某项技术研究，或者不小心惹恼了猫爷，让他干脆停止抗衰老药剂的研发工作，那可就触犯了众怒了。
　　到时候肯定会枪打出头鸟，谁冒头就打谁！
　　……
　　从帝都回来后没多久，任先生突然约他出来喝茶。
　　“任先生不是卸任了吗？怎么还想谈公事？”李茂业感觉有些奇怪，不过还是应邀赴会。
　　来到茶馆后才发现对方不是自己一人，还有玉总也来了，据说他是想当面感谢李茂业，毕竟他们依靠喵星科技授权的专利赚了不少钱，而且还力压高通等西方国家，使得相关业务不仅没有萎缩，反而有越打越猛的形势。
　　“这也不用当面感谢我吧！”
　　李茂业有些莫名其妙，但是没有表露出来。
　　很快肉戏就来了，在三人喝了两杯茶后，任先生借故离开了茶馆，说是要去为国外女儿接风，毕竟人在外多年没有回来了。
　　看样子任先生已经表明态度，他作为退休人员不愿多管公司事情，顶多帮忙介绍一下而已。
　　然后就只剩下玉总和李茂业两人，只听到玉总问道：“李先生，你知道星链吗？”
　　“马斯克的星链计划？略有耳闻！”李茂业不知对方葫芦里卖什么药，暂且听一下再说。
　　于是玉总就把他的来意一五一十的讲了出来。
　　原来玉总打算跟喵星科技谈一项业务合作，因为还涉及到电磁炮的缘故，所以才托任先生把李茂业请出来，先问清楚了之后再决定是否继续推动项目。
　　“你们是想用电磁炮发射卫星？”李茂业听到跟电磁炮有关，马上联想到马斯克星链计划里面最大的问题在于卫星发射成本太高。
　　SpaceX的卫星互联网计划必须依托在“星链计划”才能实现，而想要组成星链就得要用12000颗卫星，而地球现有卫星不超过1500个。
　　而且这还是初步计划，按照马斯克的完整计划来看，必须得用40000颗卫星才能实现，并且会有不少卫星因为低轨运行的缘故，寿命非常之短，很快就坠入大气层而烧毁，所以每年还得发射8000颗卫星作为补充。
　　由此可见，马斯克这家伙的野心有多大，然而星链计划里发射成本却一直降不下来，阻止了星链计划的实施。
　　直到现在，超电磁炮的出现必定能解决这个问题。
　　早在五年前，国内就有马院士发表过相关文章，论证了采用电磁炮发射卫星的优缺点，本来还以为需要再过一段时间才能做到，没想到种花家在更换了黑科技材料之后，竟然让电磁炮的初速度接近了宇宙第一速度。
　　“如此看来，只要重新设计一下，把炮管加长加大，必定能达到发射卫星的要求！”
　　玉总的说法有理有据，就算是普通人也能想得到。
　　李茂业却更加奇怪了：“既然如此，那你更应该找周总谈才对！”
　　喵星实验室的技术通常都会先分类归入资料库，然后交给喵星科技公司全权代理，只有少数几项黑科技才会另外处理，但是电磁炮材料专利早就让公司那边的人负责，找李茂业还不如直接找周林更快些。
　　玉总苦笑了一下，“我们已经找过周总谈过，但是……”
　　“那我也爱莫能助了！”李茂业赶紧打断对方，耐心解释道：“公司的事情归周总管，如果是实验室的话，你尽管找我问！”
　　李茂业知道自己在商业方面毫无天赋，既然已经把公司交给周林去管理，那么就不会去干涉对方的决定，即便这里涉及到任先生的情面，那也只能说声对不起了。
　　玉总显然没料到会遇到这种情况！

第214章 马斯克的野心
　　在种花家海军在南海试验电磁炮时，马斯克就已经密切关注了。
　　尤其是7公里每秒的数据出来后，他立即召集了公司聘请的专家，让他们根据已知的情报进行分析推演。
　　首先，他想知道以鹰酱本国的电磁炮技术，能否做到这种程度。
　　毕竟火箭发射成本太高，即便他已经把卫星发射成本降到每公斤5000美元了，可是依旧无法承受每年都要发射8000颗卫星上天的费用。
　　如果马斯克的SpaceX公司能够采用电磁炮发生卫星上去，他会毫不犹豫的把火箭给踢掉，商人最优先考虑的还是利润。
　　其次，如果自己没有相应的电磁炮技术，那是否能够跟喵星科技合作，从而获得更低成本的卫星发射方式。
　　对于第一个问题，专家们经过严谨的调查研究后，得出了一个令人遗憾的结论：“绝对不可能！”
　　鹰酱本国的电磁炮技术是研发得很早，可是在中间经历过诸多波折之后，现在的电磁炮技术其实都是重新研发得来，根本就没有先发优势，尤其是对于种花家的兔子而言，鹰酱的技术水平已经远远的落后了。
　　“7公里每秒的初速度太快了，是目前我国电磁炮速度的三倍多！”鹰酱专家说道。
　　当电磁炮初速度达到一定极限后，想要再继续增加一点，都是非常困难的事情，这里面的原因会有许多，比如说电容的性能问题，又或者炮管和炮弹的材料问题等等。
　　从各方面情报来看，种花家的电磁炮也是在获得了喵星实验室黑科技后，才真正的实现速度极限上的突破。
　　“那也不是问题！”
　　马斯克对此早有心理准备，他当然知道猫爷黑科技的可怕，也很理解专家为何会得出如此结论。
　　接下来就是第二问题了，是否能够像特斯拉汽车那样，通过购买喵星科技的产品，或者干脆就一起合作。
　　“有希望，但是非常小！”相关专家分析后说道。
　　毕竟超级电磁炮还涉及了军事秘密武器技术，想要让马斯克这种国外资本进来合作，除非马斯克真的姓马才行，否则他作为一个外人，种花家是不可能放心把如此重要的技术交出来的。
　　“更为重要的是，华耀公司也有类似的打算，根据我们获取的情报来看，他们两家公司高层曾经对此进行过讨论，不过并没有进一步动作，所以不知具体情况！”专家继续说道。
　　马斯克听了陷入了沉思中。
　　其实就算不用电磁炮发射卫星，马斯克的星链计划也能进行下去。
　　早在两年前，SpaceX就发射了第一批卫星上天，然后马斯克还用它来发了一条推特，宣告星链计划开始正式启动。
　　第一批卫星总共60枚，由它们组成了简陋的星链卫星系统，紧接着在几个月后，SpaceX公司有进行了星链卫星的第二批次发射。
　　它们将采用猎鹰9号发射，是在位于佛罗里达州卡纳维拉尔角的空军基地顺利升空，而且这批60颗卫星在发射后一个多小时就部署完毕，成功并入了星链卫星系统。
　　经过两年多的持续不断发射，星链卫星系统已经有上千枚卫星，可是尚未达到一万两千颗卫星的尾数，可见这个计划有多么庞大，耗费的成本多么高。
　　不过马斯克的努力得到了回报，经过多次发射卫星组成上千枚卫星网络，如今的星链已经能够投入使用，而且经过实地测试发现，星链网速能够达到1024Mbps的数值，完全符合通讯功能的需求。
　　这也就意味着，用户只需使用一个相当于平板电脑大小的终端，就可以与卫星直接通讯，并且支持其他设备上网方式，能够让用户体验到全球高速宽带的感觉。
　　在马斯克星链计划取得成功的同时，其他公司也都纷纷宣布类似的计划加入到竞争中，试图争夺未来全球通讯网络市场。
　　仅仅种花家就有多家科技巨头加入战局，比如华耀与中科星图、航天宏图等机构组织合作，共同研制了一个高分卫星数据共享服务平台，其实际意图就是想要跟马斯克的星链一争高下，现在又想把喵星科技也拉到计划当中。
　　除此之外还有企鹅公司推出的超级地球计划，阿狸公司的云图计划等等。
　　在超级电磁炮出现前，马斯克根本就不在意这些公司的竞争威胁，甚至还拿它们的计划来证明自己的“星链计划”有多么成功，以及前景有多么的美好，从而在墙街里的大佬手中拿到了巨额融资，投入到星链计划里加快项目推进。
　　“事情麻烦了！”马斯克自言自语道。
　　每次他想要在某个领域发力时，都会经过谨慎小心的调查研究，等到确定除了自己没有其他人能做，然后就会开始各种造势，进而快速进入该领域占领制高点，形成了先发优势。
　　目前看来，这种做法非常有效，不论是最初起家的电子支付，还是电动汽车和火箭发射业务，都已经在该领域有着不可动摇的地位。
　　可是星链计划却出现了意外，就跟电动汽车当时遇到的高能电池一样，都是来自喵星科技的影响。
　　他必须要想办法解决这个问题！
　　……
　　从茶馆回来后，李茂业没有马上去实验室，而是让司机小陈把车开往公司。
　　然后从周林口中才了解一些相关情况，原来早在国庆之前，两家公司就有关合作事宜进行过商谈，可是华耀始终坚持不肯让步，非得要主导整个项目的工作，只愿意出钱购买喵星科技的黑科技产品。
　　即便是谈到最后，他们也只愿意让喵星入股，投资拿到一小部分股权，剩下的就坚决不肯让步。
　　对于喵星科技而言，如果放弃跟华耀公司合作，只出售电磁炮的材料也可以，如此一来周林等人愿意另起炉灶跟别人合作，或者干脆就自己单干。
　　面对这种掀桌子的做法，华耀玉总开始感觉有些慌了，他当然不想凭空多出一个强大对手，尤其这种对手还是掌握着无数黑科技的喵星公司。
　　于是玉总才想要通过李茂业，让他这位大老板来影响周林的决定，从而达成两家公司再度合作，而不是像现在因为分歧而闹别扭。
　　“原来是这样！”
　　李茂业算是明白为何任先生会中途离开，不过他没有因为顾及人情而强行改变公司决策，打算让周林按照既定计划去做。
　　正当两人谈得差不多时，突然有人过来通知说马斯克亲自上门拜访，想要跟喵星科技谈合作事宜。
　　“肯定是跟星链计划有关！”周林判断道。
　　遇到如此巧合的事情，就连李茂业也暗自猜测，是不是马斯克看他前脚进的公司，他后脚就跟了进来。
　　“李总，您看……”周林看向李茂业，等他做决定。
　　“既然如此，那我就陪你一起去跟他碰个面吧！”
　　李茂业觉得对方如此耐心等候，即使这次双方谈不成合作，接下来马斯克肯定不会就此罢休，干脆跟着去看看对方想搞什么把戏。
　　出乎意料的是，马斯克把姿态放得很低，他愿意跟喵星一起投资合作，新成立一家合资公司来负责星链计划的卫星发射。
　　“只要卫星发射价格合理，且优先向星链计划提供服务，我们可以让新公司在一年内能够到纳斯达克上市！至于公司由谁来掌控都行！”
　　马斯克言下之意，他不在乎新公司的所有权，只要能给星链计划提供稳定的服务就行，至于上市赚钱那是应有之题。
　　面对如此优待的条件，即便周林听了也有些心动，不过这种事情当然不可能马上能做决定，而且也不会让马斯克空口白牙就把人给忽悠住了，当然得要签署各种条约才能真正合作。
　　“那样搞的话，你的SpaceX不就被废掉了吗？”
　　李茂业感到有些疑惑，本来星链计划的卫星就是给马斯克这家火箭公司找事情干，如果另起炉灶开一家合资公司，对于马斯克本人来说，那岂不是左手打右手吗？
　　“怎么会？”马斯克笑了，但是没有解释其中缘由。
　　周林却猜到为何马斯克会如此选择，按照目前技术发展来看，如果电磁炮发射卫星能实现，必定会对原有的火箭发射市场产生巨大冲击，将会极大降低卫星发射成本。
　　在无法改变大趋势的情况下，唯有加入到必定能胜利的一方，不管能否主导市场发展，至少不会因此而亏钱。
　　而且还能通过多方下注来保证收益，搞不好还会让他金蝉脱壳，将SpaceX公司的损失转嫁给其他股东和广大股民，他自己却能在跟喵星科技合作上获益。
　　当然这些都是个人猜测，周林也不会故意说给别人听。
　　李茂业没有去干涉周林管理公司，他的基本盘还是在实验室，于是在跟马斯克打了个照面就返回宝安郊区。
　　刚走进实验室，他就对谢灵儿说道：“去把秦华和赵白兵几个叫过来，有事情让他们干了！”

第215章 终结者
　　“人造器官？”
　　秦华等人听到这个词是，马上联想到小吴的机械手臂，那应当也是一种人造器官。
　　自从发现抗衰老药剂无法量产时，李茂业就有想过用其他技术来替代药剂，而人造器官就是其中一种办法，见效快成功率高，关键是工业化量产问题容易解决。
　　上次搞的机械手臂就是成功的尝试，从有关部门的反馈来看，人造器官效果还挺不错。
　　既然能把一整条手臂替换掉，那么大腿也就不会有问题，至于整个躯干和头部，可能还需要一点点的去研究。
　　这也就是今天李茂业把其他人找来的缘故。
　　“我们先从最简单的开始，比如人造心脏和肾脏这两个，相关技术问题应该能很快解决掉！”
　　李茂业在一块白板上画了个人形，然后再上面各个部位进行标注，显示哪些已有设计方案，哪些需要进行工业化量产设计等等。
　　对于CVI系统而言，按照地球技术水平去设计仿生人体义肢，花费不了多少时间就能完成，可问题在于工业化量产上。
　　如果只是给个人定制，例如像小吴那样移植机械手臂的话，其实是一件非常简单的事情。
　　可是想要普及开来，那就跟定制设计就不一样了。
　　即便李茂业能够开挂，也不能直接把泰坦星的技术拿出来使用，即便是按照地球科技水平去定制，对于他来说也不怎么麻烦。
　　可如果还想要实现量产计划，就得考虑生产制造流程、材料成本、通用性等问题。
　　如此一来，设计制造人造器官是非常麻烦的事情，需要花不少时间来研究量产问题，于是他干脆就丢给其他人去弄，自己只需给出基础设计方案，然后专注解决控制球的量产问题就行。
　　“哦，应该还有个移植驳接神经细胞的手术问题！”李茂业暗自想到。
　　其实在小吴手术做完当天，有关部门就找他定制了一批控制球，不过由于还没有实现量产，以及李茂业不愿意花太多时间在上，所以最后只是给了对方十二个控制球。
　　至今有关部门都还没有激活使用，应该是找不到有能力的医生来进行移植手术。
　　这种控制球的作用，就是将人体神经细胞的信号转化为电子信号，同时也能把机械器官的电子信号转化为神经细胞信号，换句话来说，它能起到信号中转传输，以及调制解调器的作用。
　　必须要将控制球纳米金属丝跟神经细胞进行驳接，才能让移植手术成功！
　　说起来简单，其实这方面的技术难题非常多，否则也不会困扰人类上百年都无法实现人机结合的梦想。
　　秦华几个对这个任务兴趣了了，但是赵白兵那边的人却开始激动起来，“终于要制造出跟真人差不多的电脑天使了吗？”
　　到目前为止，他们生产的电脑天使其实都是些橡胶人，而且造型非常偏向二次元，不用亲手检查一看就知道不是真人。
　　虽然非常符合宅男宅女的口味，可是对于广大普通民众而言，“那不就是一个高级玩偶吗？”
　　“就是，那么贵的玩意，还得要花老婆本去买回来！真是有病！”
　　总而言之，就算换上高级橡胶外套，电脑天使也不会像真人那样，所以用户众群体比较小，无法真正造福广大人民。
　　可是李茂业提出来的人造器官就不一样了，在他的计划里面，人造器官除了必须得拥有基本的器官功能外，露出体表的部分还得起到掩饰作用，让人看不出来这是一个人造器官。
　　“皮肤”也属于人体器官的一种，而且还是最大的人造器官。
　　如果电脑天使的躯体更换上人造器官，那么无论是从外表上看，还是在使用时的触感去判断，恐怕很难分辨得出它是真人还是假人！
　　“人造仿生皮肤！”李茂业在白板上写到：“必须拥有自我修复功能，以及模仿真人皮肤的一切特征，受伤了会流血液，表层的汗孔和毛发都得跟真的一样！”
　　“这不就跟终结者差不多了吗？”
　　“不太一样吧！”
　　“甭管它！如果电脑天使能换上这种仿生皮肤的话……”
　　赵白兵跟他的组员开始联想起来，恨不得李茂业马上给他们设计方案，然后赶紧把这些东西制造出来，就算无法量产也可以先弄几套出来，也能让自己的天使试用一段时间看看。
　　李茂业没有理会这帮家伙，继续把剩余的人造器官逐一写出来，还将相关技术难点全部罗列出来。
　　比如说“人造仿生躯体”会分为几大部分组合，其中最外面的仿生皮肤是可自愈的纳米生化涂层，可以模拟真人皮肤一起功能现象，只要不是放到显微镜下观察，根本就发现不了区别。
　　再往里面一点，则需要添加一些非牛顿流体物质充当脂肪，能够让手感更加真实，而且这些物质还可以充当仿生器官的修复剂。
　　至于跟脂肪混合在一起的肌肉则是钛合金纤维束，能够提供超人力量，足以一拳打穿墙壁，以及提高仿生义肢的敏捷度，全速跑起来的话，应该比小轿车还要快！
　　最里面的还有碳纤维骨架，可以有效的降低重量，提升人造躯体骨骼的坚韧度，不仅能承受巨大的压力，还能缓冲大部分攻击等等。
　　“至于仿生电子大脑！”
　　李茂业写到头部时，终于停下手中的笔，仔细想了一下说道：“大脑电子化设计暂时搁置，可以先把耳朵、鼻子、眼睛、头骨等人体部位义体化，然后再考虑其他！”
　　“可是……”秦华在旁看得两眼发直，“李总，如此庞大的人造器官技术方案要研发，那得花多少时间去研究啊！”
　　“放心！我只是先罗列出来，不会让你们丢下自己手上的项目全力攻克人造器官技术的！”
　　“其实设计方向我早就想好了，至于具体的人造器官设计方案，我晚点发给你们，不过上面的方案只是一个原型，需要你们进一步优化调整，特别是得要考虑成本和量产，这两大问题！”
　　李茂业知道他们担心什么，现在除了赵白兵等人在研究电脑天使研发之外，其他人也都有各自感兴趣的研发项目要做。
　　比如说秦华，他现在搞的遥控机甲就已经有了雏形，差不多就能进入测试阶段，等到有关部门测试验收后，可能猫头兔机甲还会多出一批新型号。
　　从目前秦华每天提交的数据来看，这种遥控机甲跟载人机甲的造型有很大不同之处，遥控机甲在去掉了驾驶舱后，整个机甲体型就缩水了许多，从将近3米高的个头变成了只有2米左右。
　　除此之外，遥控机甲整体显得特别的苗条妖娆，从原本厚重结实的重工业作品，变成了充满流线型的未来设计，看起来更显一只双足直立的猫型机甲。
　　这只能说属于秦华个人的艺术兴趣，却也让机甲美观了许多，减轻了作为杀戮兵器的感觉。
　　不过遥控机甲的武器装备却没有减弱，反倒增加了不少高端科技武器上去，就连电源也准备使用小型核裂变反应堆，只不过暂时没有找到足够小的反应堆能源而已。
　　如果实现了核反应堆能源，然后再加上智能AI系统，那就可以让它一直处于激活状态，没被摧毁都不会停止工作。
　　不只是秦华在忙自己的事情，其他人也都根据各自的兴趣爱好，确定了不同的研发项目。
　　对于这种情况，李茂业非常理解，他现在除了有非常紧急的事情之外，不会打断他们的研发工作。
　　“人造器官这个项目可以用你们空余的时间去搞，每个人选择一个研究课题，然后把研究计划做一下，提交给谢助理记录保存！”
　　李茂业也不打算马上把东西搞出来，但还是得让他们参与进来，如能够像赵白兵他们那样积极就好了。
　　他自身也有不少任务要做，那就是控制球的小型化和量产化，以及研发能够自动给病人植入控制球的手术机器。
　　“在没有高超经验技巧的医生，恐怕很难能给病人进行神经细胞驳接手术，得要想个办法来解决这个问题！”
　　……
　　在李茂业思考如何实现人造器官，使得机械永生能够成为现实时，远在大洋彼岸的白头鹰也在搞类似的研究。
　　其实早在冷战时期，他们就开始着手进行有关机械士兵的研究，甚至还搞了一些人体试验，并且取得了不小的成果。
　　如今市面上高端科技义肢技术，有不少就是当年白头鹰在跟红色毛熊竞争时，搞出来的科技成果。
　　白头鹰军方专家还为此写了一份研究报告，他们认为，最迟会在2040年就能制造出类似电影《机械战警》的半机械人士兵，全身上下都是金属制造，唯有大脑还有生物组织存在。
　　到那时候，只有战斗死亡的士兵，没有伤残的士兵！
　　即便这种做法争议很大，可能会引起法律和道德方面的问题，但是科技的进步必定无法阻挡，大家都只能想办法去适应因此导致的社会变化。
　　只是这种变化来得比较快，还没等他们做好准备，似乎马上就要到来了！

第216章 错失上千亿
　　白头鹰DC特区，五角大楼国防部。
　　某位武器专家在自己的办公室敲打着键盘，很快在屏幕上显示出这次报告的主标题：
　　“《2040年兵人计划：人类与机械融合极其对国防政策的重要意义》……”
　　作为项目负责人之一，这位专家得要用这份报告说服国会老爷，让他们相信“兵人计划”的可行性和必要性。
　　其实白头鹰在相关领域早就有研发成果，例如TALOS作战套装，其实就用上了不少机械战士的技术，只不过它把技术运用到了装备挂件上。
　　除了能够增强防护之外，还能提升士兵体能和战场感知能力，并且在多种能力上进行了辅助增强，比如说视觉和环境感知能力，可以通过传感器控制肌肉强度的战斗服，增强听觉能力，人脑双向数据传输、神经感知能力增强等等。
　　“我们的半机械人士兵，不仅能绝对听从指挥命令，而且还将会大幅度提升听觉、视觉、脑力以及肌肉的能力，而且这是已经在技术可行性上得到验证的！”鹰酱专家在报告上写道。
　　“这项技术将能促进人与机器、人与人之间的大脑对大脑的信息交互，可以称之为脑波通讯网络！这项互动将让作战人员直接用脑波信号去控制无人驾驶系统和自主系统，以及跟其他同伴进行远超脑波信息沟通！”
　　正当鹰酱专家不断敲打键盘写报告时，突然手机收到秘密渠道发来的消息，他打开一看顿时脸色全变，赶紧快速浏览一遍确认无误后，忍不住爆了一句粗口。
　　“沙滩之子！”
　　那是一条消息简报，由于他是鹰酱国防部武器首席专家，需要先发给他了解相关内容，而且恰好跟他现在写的项目报告有关。
　　根据有关情报人员获得的消息，经过一系列严谨的分析后得出的结论认为，“种花家的兔子已经在机械士兵研究方面取得了重大成果，并且远远的走在了我们的前面。”
　　鹰酱武器专家拿不准这条消息会对“兵人计划”有多大的影响，要是自己不理会它，继续按照既定计划写下去，到最后提交给国会有关人员审核时，很可能因为外界情况发生变化，从而导致计划无法通过而流产。
　　“该死！兔子的机械战士技术到底是怎么一回事？”
　　在鹰酱武器专家看来，大洋彼岸的兔子只不过是一个暴发户，也没有多年研发经验，怎么可能会突然爆出这样的消息来。
　　如果换成毛熊，或许还能联系到毛熊以前继承的遗产，从而估计得到他们研发进度，不至于像现在两眼一抹黑。
　　“等等！这种感觉好熟悉，难道会是……”
　　鹰酱武器专家有种似曾相识的感觉，脑海里猛然闪过一个大光头的身影，顿时浑身一哆嗦，差点把手机都掉在地上。
　　没办法，现在不要说他了，几乎整个鹰酱国或者说全世界的科研专家都对那个邪恶大光头感到畏惧，不知道什么时候这家伙会闯进自己研究的领域，然后丢出一个或者多个原理不明的黑科技实物，彻底打乱了专家们多年研究步骤，甚至就连他们毕生的研究成果都可能一下子变成落伍淘汰的无用东西。
　　最近这一次，邪恶的光头民科又悄无声息的抛出黑科技材料，结果搞得电磁炮研究部门的人鸡飞狗跳，原本还有追上种花家兔子的他们，现在彻底的陷入了绝望。
　　“超级电磁炮！真是一个无法实现的目标，却被光头民科一人解决了！这也不知是人类的好事，还是我们鹰酱国的坏事？”
　　武器专家喃喃自语了一句，然后猛然醒悟过来：“还是得先确定这个情报来源，然后再决定如何编写报告吧！”
　　他写报告的主要目的，就是想要让国会通过此项计划，只要能够忽悠到项目启动资金，他就有办法让国会老爷们持续不断的往里面投钱，可是第一步是最难的，必须的让上面的人觉得必须开展此项计划才行。
　　“这也许是个机会？”鹰酱武器专家开始转动脑筋，想要找个知情人来了解一下，或许能够从其他方面找到突破口。
　　“对了，史蒂夫不是对光头民科很了解吗？”
　　鹰酱武器专家连忙打开手机通讯录，找到史蒂夫的号码拨打了过去，很快就约好两人碰面的地方，毕竟他们谈的这些内容实在太敏感，就算是在国内也不能掉以轻心，以免被自己人发现而落下了把柄。
　　史蒂夫当然就是那个硅谷高科技公司的大老板，明面上是燃点公司的CEO，实际上却是为墙街金融集团服务的军方联系人，他人脉宽广，掌握着各种情报信息，尤其是跟光头民科有过几次碰面，十分了解种花家这位黑科技大佬的情况。
　　虽然史蒂夫没有成功买下喵星科技，但是他的这个经历却足以吹上一辈子，要是当初他意志坚定一点，手段果决一些，说不得早就成了喵星科技第二大股东，那就足以影响许多事情。
　　史蒂夫发觉自己错过成为千亿富豪的机会后，马上开始收集光头李的各种资料，起初喵星科技的影响还没有那么大，而这家公司崛起得太快了，所以种花家有关部门也没有反应过来，就让他得到了不少跟李茂业个人信息。
　　这种信息在半年后就成为了机密，就连摆渡上都没办法找到，后面的情报机关再想收集就非常的困难，加上史蒂夫认准了喵星科技来收集信息，结果让他成为了鹰酱国数一数二的黑科技情报源。
　　许多公司或组织想要了解喵星科技或者李茂业这个人时，基本上都会找他来咨询，至少能够得到一些其他地方搞不到的资料，而且客户反馈还非常满意。
　　史蒂夫跟这位国防部武器专家是老朋友，两人共事多年一起合作过许多次，即便后来史蒂夫离开军方部门出来单干，两人的联系依旧没有断过。
　　白头鹰DC特区，某个咖啡馆里。
　　“墨菲！好久不见！”
　　史蒂夫一眼看到那个地中海矮胖个子，就认出对方正是自己的前同事，现在的国防部武器专家主管。
　　墨菲气喘吁吁地摸了摸额头的汗水，一屁股坐下，端起面前的咖啡就牛饮了一大口，然后才回答道：“史蒂夫，你看起来还是老样子啊！”
　　史蒂夫嘿嘿一笑，得意的瞥了一眼墨菲的头顶，发现上面的地中海面积越来越大，决定不再打击对方了。
　　两人寒暄了几句，很快就进入了正题。
　　“你的意思是说，兔子的机械战士其实就是喵星实验室的研发成果？”墨菲不太敢相信地问道。
　　史蒂夫神情严肃地点了点头，“我敢肯定没错！”
　　接着他就把自己所了解的情报信息跟对方共享，虽然他也可以拿这些信息去卖钱，但是对于老朋友老同事，他根本就没提一个钱字。
　　证据之一，种花家兔子不断在这方面投入资金，各种迹象表明，他们是在最近半年多的时间里突然改变原有节奏，突然调动了许多专家学者来进行有关研究工作。
　　这些信息其实都可以在网上找到，只不过普通人会很容易忽略，对于史蒂夫这些人来说，简直就像是兔子在公开声明：“我要憋大招了！”
　　证据之二，有传闻说喵星实验室的研究人员已经使用脑波通讯网络，从相关照片来看，他们实验室的人全都剔成光头，而且还戴上了一个金属头箍。
　　“心灵局域网？”墨菲听到这个名字就觉得有些莫名的心惊肉跳，似乎知道了一件了不得的事情，或者说看到别人做到他曾经梦寐以求的事情。
　　“我也只是在某个微博上看到过类似的说法，当然不能作准，却跟你提的脑电波通讯网络非常相似，如果真的搞机械战士的话，最好能够直接通过脑电波来沟通！”史蒂夫越说越觉得可惜。
　　“为什么当初自己……”
　　要是当初他咬咬牙，多坚持一会！他不就……
　　就算不能把喵星科技买下来，他至少也能做个股东，而凭借着喵星实验室每年搞出来的黑科技，他所拥有的资产早就比马斯克、扎克伯格、埃里森和贝佐斯等人还要多得多！
　　毕竟喵星公司的黑科技哪一项都能颠覆相应领域，其技术价值至少高达上千亿，甚至更多！
　　这些黑科技就算只收专利费，其总价值加起来早就超过万亿，更不用说根据黑科技制造出产品所获得的利润有多少了！
　　“真是错失上千亿啊！”
　　史蒂夫的内心在不停滴血，有好几次夜里他都做同一个梦，梦见自己当初没有那么早放弃跟喵星科技的谈判，甚至强势入股成为大股东，然后在一次次资产暴涨中狂笑不止，可是笑了一会突然就哭了。
　　即便是在梦里，他也知道眼前的这一切都是假的，成为亿万富翁的机会，早就在他面前溜走！
　　这就有点像种花家网文小说里面，经常有人幻想着自己能够回到过去，然后花上几百万买下企鹅公司一样。
　　或者幻想十几年前，在比特币刚出来时，拿出全部积蓄买入比特币，最后成为世界首富……

第217章 国会老爷打钱
　　“喂！史蒂夫，你看起来有些不开心？”
　　墨菲打断了史蒂夫的白日梦，把他拉回了现实世界，只能接着聊跟喵星科技有关的话题。
　　史蒂夫迅速调整了一下情绪，“证据之三，在种花家官媒的一个科普节目里，猫爷李声称要进行机械永生方面的研究，事实上此类技术同样可以用到机械战士身上！”
　　“他们已经在电视节目上宣传了？”
　　听到这样的消息，墨菲神情严肃地说：“我怀疑他们已经用在战士身上，按照科技发展应用规律来看，几乎所有高科技产品被制造出来后，首先会为军事目的服务，然后会考虑民用。”
　　史蒂夫点头表示同意这种观点。
　　墨菲感觉脑仁一阵发疼，“看来我写的研究报告得要推倒重来了！”
　　说完，不住的揉着已经秃顶的脑壳，心里盘算着要如何修改报告内容，然后利用新出现的情况来增加报告说服力，以便能够让国会老爷们心甘情愿的掏钱买单。
　　史蒂夫警惕地看了左右一下，低声问道：“是跟兵人计划有关的报告吗？”
　　“是的！”墨菲点了点头。
　　“那我建议你从另外一个角度来增加报告说服力，比如说……”
　　史蒂夫露出“你懂的”神情，然后就闭口不言了。
　　“哦！我明白了，你的意思是突出‘兔子威胁论’？”
　　墨菲果然秒懂，然后思路大开，各种奇思妙想宛如泉涌般出现在脑子里，恨不得马上就结账告辞回去重写报告，而且这次他打算学一下阿三哥们，再搞个PPT+视频的多媒体形式来呈现报告内容。
　　不过在这之前，他直接问道：“史蒂夫，能帮我把那些证据资料收集一下吗？”
　　史蒂夫等的就是这句话，“没问题，你回去等着！我马上把东西整理好了发过去！”
　　至于这些资料需要多少钱，两人都非常默契的没有提到，反正最后都是政府报销，如果这份报告能得到国会老爷重视，说不得还会找史蒂夫索要更多的详细内容。
　　作为情报达人，史蒂夫对这里面的道道非常清楚，只要手上有其他人感兴趣的东西，想要从大项目里搞钱极其容易。
　　几天后，墨菲的《兵人计划》报告顺利完成，然后提交给上门部门后得到了极高的重视，接着一路绿灯批准通行来到了国会老爷面前。
　　在经过几次修改完善后，这份报告已经跟当初墨菲写的内容有很大的区别，不过整篇报告都在反复强调一个问题：“兔子开始搞机械战士了，国会老爷们快打钱吧！”
　　由于墨菲是写报告的人，而且还是该项目的负责人，所以在给国会老爷们讲解报告内容时，必须要亲自给在座的各位老爷讲解清楚，否则人家很可能会一毛不拔！
　　“......综上所述，我们如果再不奋起直追的话，恐怕用不了多久就会被兔子给抛在身后，到时候再悔悟就为时已晚！”墨菲在最后总结道。
　　诸位国会老爷们放下了手中的资料文件，虽然里面的内容并不算多，其实他们都只是大概的浏览了一遍，并没有逐字逐句的去看，反正都有助理代劳了。
　　“那么大家还有什么意见没有？如果没有问题的话，可以先结束会议，有关人员回去等待最终表决结果！”主持会议的人说道。
　　“我有个疑问！”有人叫道，然后再得到允许后提出问题说：“你们所有的论据都在讲喵星科技要如何研发机械战士，而唯一的资料却是一个科普节目谈话视频，这样看来的话岂不是太可笑了吗？”
　　话音刚落，周围的老爷们也都皱起眉头来，觉得报告内容实在是过于夸大其词，居然把电视节目内容也拿来当证据，如果真要这样搞，那米利尖国家里的科普节目天天放，上面各种耸人听闻的科学故事可多了！
　　什么时光机器、量子传送、穿梭在平行宇宙、制造黑洞、长生不老等等，各种科普节目都有谈到，而且还有各种夸张的项目计划，可实际上大多都是在吹牛！
　　按照这种思路来看，报告里的证据内容根本不能成立，很有可能是面前这位武器研发部门的家伙故意整出来骗钱的，以前他们不是没有遇到过类似情况。
　　墨菲不慌不忙的整了一下衣领，用相当沉稳的语气说：“既然大家还没看明白报告内容，那么就请我再给诸位讲解一下，不过我要求使用其他方式辅助解说。”
　　得到同意后，墨菲掏出一个U盘插进面前的桌子上的电脑，让把里面的PPT打开，并且将几个视频片段准备好。
　　“首先我们看一下这个PPT上的图表，它是自喵星科技诞生以来，种花家在各大领域取得的研究进展，比如说聚氨分子电池的出现，使得种花家的电子产品竞争力得到了很大的提升，并且迫使其他行业公司必须跟玉猫电池有密切的关系，否则……”
　　墨菲对着图表开始讲解，但是刚说了几句就被打断了。
　　“你说的这些我们都知道，问题是它跟兵人计划有什么关系！”有人不耐烦的问道。
　　“关系可大了，如果你们注意到的话，每当喵星科技有一项黑科技上市时，必定会先在军用方面进行武器化，然后再逐步的扩展到民用范畴，具体例子我就不多讲了……”
　　墨菲看到好些国会老爷点头表示赞同，于是把话题转到自己的计划上，“猫爷李，也就是喵星实验室的核心人物，他在科普节目上说打算进行机械永生研发工作，那不正代表着他们已经有了军事方面的应用，才会想要普及到民众吗？”
　　“可是所谓机械永生，那只是一个很遥远的目标吧！也许是人家在节目上吹牛而已，怎么能拿来当真？反正我是不会！”有人反对道。
　　“嗯，没错！”有人赞同附和道：“我记得猫爷李曾经在某个视频里，也说到过要研发抗衰老药剂，结果一年多过去了都没有看到成果。”
　　“他不是在节目里承认遇到瓶颈了，所以才想要更换研究方向吗？”
　　“哦，这样就能说得通了！”
　　众多国会老爷议论纷纷，表示不太看好所谓机械永生的研发工作，即便那个人是黑科技大神猫爷李，他们也觉得非常的荒谬。
　　墨菲急了，连忙喊道：“也许这就是兔子放出的烟雾弹呢？”
　　烟雾弹？
　　大家把视线集中到墨菲身上，想看看他对此有何见解，或许能够解释这个问题。
　　“最近的超级电磁炮大家知道吧！”墨菲问道。
　　当然都知道了，人家在国庆阅兵的时候连开了21响电磁炮礼花，那光柱都快要延伸到太空了，就连几百公里外的人都能看见，如果他们还不了解超级电磁炮是什么，那简直可以回家去养老了。
　　“在超级电磁炮出来之前，我们可曾听说过？但是喵星实验室却在一夜之间就拿出了黑科技材料，让原本的电磁炮性能提升了将近3倍！”
　　“说重点，墨菲先生！”
　　“重点是，我们不能用常理来推测喵星实验室，更不能用普通人的眼光看待猫爷李，必须要把他的话反复研究一遍，不管是正听还是反听，都不能按照正常思维来想！”
　　墨菲一边说着，一边点击打开一份文件，“这是我国最早开始研究猫爷李的史蒂夫提供的判断结论，他曾经跟目标对象有过多次接触，而且还差点就成为喵星科技的股东……”
　　“错失千亿史蒂夫？”国会老爷们马上知道墨菲说的是谁，他们都知道史蒂夫的那个错失千亿的故事。
　　如果是“错失千亿史蒂夫”的话，那这份报告就得要重视起来了，大家都换上严肃的神情倾听墨菲继续讲下去。
　　墨菲接着打开了一个视频道：“试想一下，如果给种花家的兔子搞出这样的机械战士，那么让我们的士兵如何应对？没有兵人计划与之抗衡……”
　　只见大屏幕上播放的是一位壮汉掀开自己右臂的皮肤，露出里面的机械手臂，呈现出血肉和机械纠缠在一起的画面，以及手臂运动时发出的刺耳机械声音，不禁让人听得心惊肉跳。
　　紧接着就是壮汉摘下受损眼球，露出里面红色电子眼左右转动，看得令人不寒而栗。
　　最后的一个片段，则是机械战士在熊熊烈焰中被烧掉皮肤，仅剩下令人毛骨悚然的金属骨骼和一双泛着红光的电子眼，让在场的观众看见人皮之下的机械真容。
　　“咳咳！”许多人被这几个片段给搞得措手不及，他们都认识屏幕上的那位壮汉，而且对这几个片段都非常熟悉。
　　“墨菲先生，你播放阿诺德的终结者电影做什么？”有人问道。
　　墨菲一拍桌子叫道：“没错！就是终结者！”
　　“大家都不想被种花家的机械战士终结吧？难道你们认为这些片段还只能在电影里面出现吗？醒醒吧！这已经是拍这部电影所描绘的未来世界，如果我们不制造自己的终结者，那就等着别人来终结我们吧！”
　　墨菲一口气把话说完，环视左右各人，然后缓缓的走回自己的位置坐下。
　　播放终结者电影片段，主要原因是在座的诸位国会老爷都是看这部电影长大的，深受里面的终结者影响，拿它来做比较很有说服力。
　　此外，做报告的时间又那么紧迫，干脆就把前州长阿诺德的经典形象拿来用一下。
　　目前看来，效果非常不错的样子！
　　在主持会议者的提议下，在座的国会老爷们决定再考虑一下再决定，他们让墨菲回去等候消息。
　　没过几天，国会终于通过了《兵人计划》的审核，预拨款项也很快跟着发了下来，唯一的要求就是：“必须要在2025年之前搞出兵人！”
　　“我们不可能等到2040年！”国会老爷代表道。
　　墨菲忍住内心的兴奋，努力控制脸部神情道：“那得要投入许多资金才……”
　　“需要多少钱？你重新做个计划出来！”国会老爷非常豪气，就差用钞票打墨菲的脸了，只要能够赶在兔子前面把兵人造好，花多少钱都值得。
　　“好、好的！”墨菲差点就幸福的晕过去了，此时脑海里就只有一个念头：“终于让我等到今天这个机会了！”
　　确实不容易啊！
　　他在国防部混了那么多年，一直都没熬出头来，结果借助光头大佬的影响，一下子就坐到了风口上！

第218章 马院士的计划
　　李茂业可不知道有人借助他的影响，从白头鹰国会手里搞到了一大笔款项。
　　现在他在沙河西路高新技术产业园区参加新楼落成仪式，这是喵星科技公司新建的办公大楼，经过两年多的时间终于建好。
　　整个建筑群的总面积大概有8万多平方米，总共投资高达13亿多，占地面积两万多平方，周边的商业气息并不太活跃，距离大冲和科兴科学园比较远，属于相对偏僻的地方。
　　本来鹏城政府想给喵星科技一块科苑路附近的土地，但是那块地的面积就比较小一些，只有几千平方大小，建一栋大楼是足够了，却不利于今后公司的扩张。
　　经过喵星科技高层讨论，最后由李茂业拍板决定，他们向政府要了一块比较偏僻，面积却非常大的地皮建大楼。
　　由于土地面积太大，得要分为三期建造，仅仅第一期就得建好几栋研发大楼。
　　现在建成的是一期五座大楼，以三条连廊以弧形连接合围成一个宽阔的庭院空间，既增加了办公地的面积使用，也保证了绿化环境的设计。
　　从空中俯视，就会发现整个建筑群形状像是一个猫爪造型图案。
　　在底部是一栋主建筑大楼，然后通过三条弧形连廊围起来，形成猫爪的掌心部分，中间是宽阔的大庭院，而在庭院之外的连廊周围分别建了四栋辅助大楼，它们椭圆状的楼顶像猫的四只小指头。
　　在落成仪式上，有多位喵星公司领导出席。
　　在经过剪彩、签到、演讲等诸多步骤后，终于让喵星大楼投入了使用，而李茂业也总算得到了解放，带着谢助理来到他的个人办公室。
　　一进到门内，李茂业马上松垮下来，躺倒在沙发上，打算先喘口气再说，刚才那种场合比运行十个CVI系统都要累人。
　　“李总，待会还有个重要会议跟周总碰头。”谢灵儿赶紧提醒道。
　　“好的，你让他先等我一下！”李茂业有气无力的回答说。
　　虽然刚才大部分工作都是周林等人去弄，李茂业只不过是站在台上观看而已，可是对于他而言，这种跟人打交道的事情实在太难受了，恨不得搞个时间加速器出来，让其他人用两倍速的动作飞快弄完仪式。
　　“不过那玩意好像很容易出问题？”
　　李茂业胡思乱想了一下，觉得以目前地球科技水平，就算他把CVI系统功能发挥出百分百的效率，恐怕也得数百年后才能把时间控制器制造出来。
　　况且玩弄时间会导致时间线分裂，到时候会产生出无数种可能，甚至可能让整个宇宙都处于量子时间不确定状态。
　　“算了，反正我也搞不出来！”李茂业从沙发上一跃而起。
　　强化过的身体其实并不觉得累，只是精神上感觉疲倦，经过几分钟的调整，他很快就恢复了平日充满精神的样子。
　　跟随谢助理来到会客室，发现里面已经坐了两人，其中一人是公司CEO周林，另一个是身着白色海军服的老者。
　　经过介绍，李茂业才知道面前是国内有名的马院士，今天过来就是想谈一下电磁炮如何规划运用的事情。
　　由于他们聊的东西比较机密，所以就连谢助理也只能在外等候，只留下他们三人在里面。
　　“事情是这样的……”
　　周林首先开口解释，在他跟马斯克聊完没多久，马院士就主动找上门来谈电磁炮发射卫星的事情，然后经过多次沟通和技术验证后，双方都觉得这个方案非常可行。
　　“在获得喵星实验室的材料后，我们发现原有的电磁炮技术瓶颈已经突破了！”马院士兴奋的说道。
　　他在几年前，就写过有关使用电磁炮发射卫星的论文。
　　当时他认为，电磁发射具有众多优点，可以用很快的速度发射卫星和向太空投放物资，更关键的是花费成本非常低，能够有效的增加种花家向太空运输物资的能力。
　　当时他作为有关部门负责人在搞相关研究工作，并且预计会在2020年成功，结果在实际中遇到许多技术难题，导致计划一再往后推延。
　　马院士当时遇到的技术问题主要有三个。
　　首先是高速发射卫星很容易对轨道产生致命的损伤，这也是电磁炮管寿命不长的原因，所以需要材料有足够的强度和刚度，才能承受得住强大电流和冲击。
　　其次，高功率脉冲电源技术瓶颈，在聚氨分子电容没有出来之前，无法为发射装置提供足够的能量，实现如此的高功率脉冲，使得电磁炮速度一直无法突破。
　　最后是大气层摩擦力的阻碍，如果初速度太高，很容易因为跟空气摩擦而发热，甚至会造成损毁情况，如果初速度太慢，很可能会让卫星在飞行过程中速度变慢，以致无法到达预定轨道。
　　“现在这些问题不再是问题了！”马院士拍着桌子强调道：“我有十拿九稳的把握，建造出一座超级电磁轨道大炮，然后通过它来向太空发射卫星，以及向我们的空间站运输物资！”
　　听到这里，李茂业已经明白周林的想法。
　　喵星科技公司不用跟华耀或者SpaceX合作，也能够依靠自己的力量实现类似星链系统的计划，只要喵星科技能够把这座超级电磁大炮制造出来，到时候主动权就牢牢的掌握在自己手里，想给谁发射卫星就给谁发射。
　　当然，私人企业想要建造民用电磁炮，还是得要经过政府同意才行。
　　所以周林才会选择跟马院士合作，通过喵星和兔科院一起联手，打造全世界独一无二的电磁炮太空运输系统，只要在设计上符合相关条例，在政府方面应该会一路绿灯护行。
　　“那么你们有详细的计划方案吗？”李茂业问道。
　　周林一听到这话，就知道李总认可了他的做法，于是连忙把这几天讨论确定的计划初稿拿出来。
　　“嗯，计划分为三期进行，第一期先实现发射卫星，然后继续扩建电磁炮轨道……当第二期完工时，就能用来向空间站甚至月球基地运输物资……”
　　李茂业仔细的看了一下手中的方案，很快发现问题出现在第三期上，周林和马院士想要实现电磁炮轨道最终能够向太空发射宇宙飞船！
　　这确实是一个非常宏伟的计划，胆子和想法都非常的大！
　　可是想要制造出能发射宇宙飞船的话，那就得要考虑飞船里面的驾驶员能够承受的极限加速度，按照正常人类的身体素质，通常能够承受10个G的加速度。
　　如果想要让宇宙飞船达到7.9KM/S的话，以10G来计算，至少需要需要80.6秒的时长，而这一分半钟不到的时间里，宇宙飞船就会走过318公里！
　　这也就意味着，电磁炮轨道得要制造三百多公里长，那么就是从金陵开始发射，然后一直跑到魔都才能起飞。
　　如此长远的距离，就算真的能实现出来，恐怕造价会大得可怕！
　　当李茂业把自己的疑惑说出来时，马院士却说第三期建造的轨道将是一个超级大的圆，然后先让宇宙飞船在这个圆形轨道里加速到一定程度，在让它通过前面两期建造的轨道发射出去。
　　“就像奥林匹克运动员掷链球时，先用双手抓住绳子转圈，然后在达到最大速度时抛出去！”马院士用手比划着形容说。
　　“确实可以做到！”李茂业在得到提醒后，马上用CVI系统推演一下，发现马院士的这个掷链球的做法可行。
　　只要制造的圆形轨道足够大，然后再转圈的时候通过外轨道加上一个向心力，足以维持宇宙飞船能够在轨道上运行，一直持续到需要的速度后再发射出去。
　　但是他觉得还是第三期的方案没有必要，建造成本太高，而且实施起来也非常困难，里面会有不少技术难题需要解决。
　　果然，马院士很快就说道：“第三期是整个项目里最难的一部分，我们得要解决向心力如何产生的问题，以及轨道材料提供向心力时承受的压力问题等等。”
　　“还有音障问题，试想一下有个超音速的物体在同一个地方不停的转圈，到时候产生的音障会对周围的事物造成巨大的破坏！”周林补充说道。
　　如果换成电磁轨道炮，直接射向天空的话，这些问题影响就比较小了，可是想要限制在一个大圆圈轨道里面，那确实有不少问题得解决。
　　“所以，我们想……”
　　周林和马院士用期盼的眼神看着李茂业，仿佛他就是传说中的多啦A梦一样，在身上的肚皮前掏几下，就能拿出一个完美解决问题的黑科技道具。
　　李茂业连忙抬手制止道：“不，你们什么都不想！”
　　“可是……”周林急了，想要解释一下。
　　马上被李茂业再次打断道：“不用可是什么，你们真的什么都别想了！”
　　停顿了一下，他解释说：“我看过你们的计划时间表了，第三期至少需要十年时间才能完成，如果真要等到那个时候，恐怕我们早就有能力直接飞到外太空了，哪里还用得着电磁轨道炮来发射！”
　　面前两人被拒绝后，先是感到失望，紧接着就被后面的话给弄得激动起来。
　　“李、李总！您说的是我们要在十年内向太空发射宇宙飞船吗？”周林连忙问道。
　　马院士也用一种很炙热的目光看着他，好像遇到了绝世美人一般，看得李茂业都感觉有些不好意思了。
　　“咳咳！”李茂业肯定的回答道：“没错，毕竟我们的征途是星辰大海！”

第219章 糟老头子坏得很
　　你们想要上天？
　　那很简单啊，不需要搞什么电磁轨道炮发射载人宇宙飞船，只要李茂业修复了CVI系统基础研发功能后，分钟能制造出宇宙飞船来。
　　“宇宙飞船不需要通过电磁炮来发射！”李茂业再次强调道。
　　“呵呵！”
　　听到李茂业的回答，周林跟马院士相视而笑，并没有因为自己的计划被否定而感觉懊恼，反而有种大计得逞的样子。
　　这时李茂业才反应过来：“卧槽！老子上当了！”
　　所谓的第三期计划是个幌子，他们只不过故意搞出来忽悠人而已，结果首先被忽悠到的是李茂业，还让他信以为真了！
　　“李总先别生气，听我解释给你听！”
　　接着周林解释说，真正的计划只有两期，第三期是做出来给白头鹰看的，只所以拿来给李总看，那是想试试看这个计划可信度如何。
　　“既然李总都认为第三期载人上天的计划可行，那肯定也能把白头鹰的专家们忽悠住！”马院士笑呵呵地说道。
　　这个计划就是他提出来的，忽悠的这部分设计也是他完善的，而且还搞得像模像样的，居然把李茂业都给骗过去。
　　最近种花家有关部门发现，境内多了不少情报组织人员，尤其是鹏城这个大城市里，不少潜伏多年的特工也都开始活跃异常，而喵星科技和喵星实验室是被打探得最多的两个地方。
　　“如果我们要上电磁轨道发射工程，开搞就肯定会被西方国家发现，且不说人家会不会派特工进来搞破坏，他们只需暗地里制造些麻烦就能阻碍计划正常实施，以前种花家就有遇到过许多例子，我就不再多说了。”
　　马院士的担心并非杞人忧天，每次种花家要搞世界级工程时，都会遇到各种问题，这些问题有的是内部产生的，也有不少是外部势力故意制造的。
　　于是他就设计出一个三期工程计划，能够在很大程度上迷惑敌人，让他们误以为种花家最终目的是建造一座能发射宇宙飞船的电磁轨道发射中心，而实际上真正的计划是前两期。
　　如此一来，肯定会把注意力集中在最后的工期上，毕竟第三期的工厂难度非常之大，搞起破坏和阻碍什么的更容易起作用。
　　此外，喵星科技也会重点宣传第三期计划，让其他国家也被里面胆大包天的想法给忽悠，最好是能忽悠到白头鹰组织专家去研究。
　　这样既能避免工程计划会受到干扰，也能让敌对势力浪费大量的资源去做无用功，简直是一石二鸟之计。
　　“不过，我们想要让别人相信，就的先瞒过自己人！”周林补充说明道。
　　这个忽悠计划最终只有在座的三人知晓，其他人都会以为喵星科技要把第三期的圆形发射轨道都建造出来，而实际上只需建造前两期工程就已经完成。
　　等到工程进行到第三期时，估计那时已经是五六年后的事情，大不了喵星科技可以搁置第三期计划工程，然后暗地里搞真正的宇宙太空飞船。
　　“为了增加计划可信度，需要李总的帮忙！”
　　最后，马院士才把他们本次会议的目的说明，其实是一件很简单的事情。
　　只不过需要李茂业对外宣称，他已经解决了其中的技术难题，喵星科技公司一定会把圆形电磁轨道建造出来。
　　有了他这位民科黑科技大佬的背书，这个计划肯定会让其他人信以为真，如此一来，他们的忽悠对象就会自个往坑里面跳。
　　“没问题！”
　　李茂业也觉得这个点子不错，很乐意参与进来一起忽悠全世界。
　　只不过是帮忙讲几句话而已，又不是要他做什么难办的事情，不过他在心里暗暗的对马院士贴了个标签：“这个糟老头子坏得很！”
　　还好马院士的“坏”是对敌人而言，以他的能力足够把其他人给忽悠住，电磁轨道发射中心工程计划让他来主导，绝对万无一失。
　　“那么这个工程计划有名字了吗？”
　　李茂业比较关心这个问题，他经常会想出一些奇怪的名字，可却一直乐此不疲。
　　周林连忙摇头道：“名字还没有，不过……”
　　“哦？还没想好吗？不要紧，我想到了一个绝佳的名字！”李茂业马上兴致勃勃的说道：“就叫做【地球大炮】怎么样？”
　　还没等两人表态，李茂业继续解释道：“本来我想叫【人间大炮】的，可以考虑到咱们这个项目不打算发射载人飞船上太空，那就干脆换成【地球大炮】好了！”
　　马院士对这种事情并不热衷，他没有什么表示。
　　周林只好点头称赞道：“【地球大炮】听起来比【人间大炮】好许多了……”
　　至少没有叫【喵星大炮】这种让人很尬的名字，确实已经超出周林的预料，他也就不再为此纠结了。
　　李茂业继续翻看手里的文件，不住的点头道：“不错！不错！你们把许多问题都已经考虑到，比如说把【地球大炮】建造的位置选择在青藏高原上！通过特殊地理位置优势，增加发射高度和减少大气摩擦……”
　　青藏高原是世界海拔最高的高原，被称为“世界屋脊”、“第三极”，地广人稀山脉连绵，很容易找到高山峡谷地貌，十分适合建造这种电磁轨道发射中心，就算每天连续不断的运行发射卫星，也不会影响到周边的居民。
　　在马院士的方案中，他已经为此准备了三个适合建造电磁轨道发射中心的地点，其中最合适的一个地方是一座雪山，旁边连着峡谷和湖泊。
　　在那座名为女神雪山的大山上，其中一面坡度平缓延续到山下的峡谷，在峡谷旁边还有个湖泊，一年四季的景色相当怡人。
　　当地传说那座山是年轻漂亮的雪山女神变化而成，她正在为出嫁梳理打扮，而湖泊则是女神的镜子变化而成，至于峡谷被当成胭脂盒，因为一到夏季就会开满鲜艳的小红花，远远望过去就好像女人化妆的胭脂粉。
　　马院士介绍道：“第一期可以先在峡谷里建造发射中心，包括一些生活居住的建筑群等，然后一直沿着峡谷往雪山搭建电磁炮轨道，一期工程的轨道大概有两公里左右，已经可以建到山脚下了。”
　　“有了第一期的工程，我们就可以进行卫星发射，除了接受国内的业务外，同样也可以帮助马斯克的SpaceX发射星链卫星，保证价格比他们一公斤5000美元的成本要低！”周林信心十足的说道。
　　李茂业边看边点头，觉得这个计划非常可行！
　　“至于二期工程，那就得把轨道往山坡上搭建了，我在设计的时候考虑到轨道发射过程中的散热问题，所以除了利用雪山本身的低温来自然降温外，还有想过利用山下的湖泊来快速冷却，到时候会一起把水冷系统也搞上！”
　　马院士指着二期工程图纸上，在雪山旁边的湖泊说：“水冷系统的水可以循环利用，而动力则可以通过收集电磁轨道运转过程中产生的热量来提供，既能实现散热效果，也能回收利用能源。”
　　“二期工程的轨道只有一公里左右，但是建造难度和成本都会比一期工程高许多，不过根据计划，到那时候项目已经开始盈利，在资金方面不会有任何问题！”
　　周林有过主持世界垃圾清理大计划的经验，对于类似项目的资金运作很有信心，不担心资金链断裂问题。
　　根据他自己估计，整个项目总投入可能高达六百亿左右，其中需要喵星公司投入资金也就上百亿，剩下的资金可以通过贷款和其他方式解决。
　　喵星科技公司发展非常好，手里的富裕资金都不知道往哪里放，各种黑科技专利费用收到手酸都停不下来，除了环保项目投入比较大点之外，还有上千亿的现金在银行里躺着。
　　为了给这些钱找出路，周林想过许多办法，结果花出去的还没挣的多，于是公司账户上的钱越积越多。
　　其实就算是环保公益项目，不算初期投入的费用，这个大计划已经开始逐步的盈利，如果考虑到它对公司整体形象的提升和产品广告效应的话，其实早就已经赚翻了。
　　现在的人们，尤其是西方各国的民众，他们对环境问题尤其关心，每年在环保方面花费不少钱。
　　在蘑菇岛建造成功后，世界各地的人们都了解到这种环保生化技术的作用，明白了新技术如果使用得当的话，就能避免它带来的危险，于是许多外国民众转变了观念，开始接受垃圾蘑菇和净水藻等黑科技产品。
　　最明显的就是西欧国家，它们愿意先从引进净水藻产品开始，然后逐渐的接受了垃圾蘑菇，体验到它们带来的好处后，就算为此花费许多资金都在所不惜。
　　甚至有人提出要建造第二座蘑菇岛，以便能够清除他们国家海域上漂浮的垃圾堆，毕竟人类每年往海里倒入的垃圾太多，虽然有不少飘到了太平洋，可是已经还有许多停留在各自的海域上。
　　三人讨论了将近一个多小时，出来后就让喵星科技对外宣布了【地球大炮】计划，立即在全球范围内引起了广泛关注。
　　该计划的宣布造成了很大影响，最直接影响就是喵星科技和华耀的亲密关系出现了波折。

第220章 大卫投石索
　　“喵星科技这是要单干？”
　　玉总首次看到【地球大炮】计划时，心里马上感觉非常不妙，同时也有几分愤怒和懊恼。
　　毕竟最先提出类似想法的是华耀公司，他们想利用自身在通讯技术方面的优势，加上喵星科技在电磁炮方面的技术来合作成立一家卫星通讯公司，就好比马斯克的“星链计划”那般。
　　结果喵星科技的做法让玉总等人感到非常失望，本来他们很希望这个大工程是由自己来主导，结果刚转身就发现自己被喵星公司给撇开单干了。
　　其次影响最大的是国外SpaceX公司股价大跌，不过在跌了几天之后，在各方出手护盘的情况下，股价又开始稳住回升，但是怎么也回不到原来的高位点。
　　大家都很清楚，喵星科技的【地球大炮】计划一旦实现，必定能改变人类航天历史发展，以后发射卫星和宇宙飞船上太空就不是一件难事，不论是效率和成本都有很大的改变。
　　也有人质疑喵星科技的计划太过庞大，三期工程建造起来会非常困难，认为这个计划很可能会不了了之。
　　对于这种言论，喵星科技甚至懒得去反驳，现在2021年代今天，谁人不知种花家的基建实力远超世界各国，就算是把地球上其他国家绑到一块，他们都无法跟勤劳的兔子相提并论。
　　只要技术上能实现，种花家就一定有办法能做到！
　　【地球大炮】并非没有技术难题，可是这些问题基本上已经被解决，况且还有某位光头大佬在公开场合上拍着胸脯说：“我能担保计划绝对没问题！”
　　喵星科技在宣布计划后，马上开始了第一期的准备工作，经过实地考察后迅速的确定了建造【地球大炮】的地址，在三个备选方案中，选择了最初的那个女神雪山。
　　接着大批的物资和工人奔赴青藏高原，展开了艰辛的建造工程，很快当地的峡谷成为了大工地。
　　“竟然真的开搞了！”
　　这下子大家都对【地球大炮】计划确信无疑！
　　但是其他受影响的人却不高兴了，至少马斯克感觉很不爽，他知道消息的当天，差点就把正端着的咖啡杯给砸了。
　　“这帮死脑筋的家伙！”
　　马斯克也没料到，自己已经让出了主导权，甚至提出要带着喵星科技一起到纳斯达克赚钱的情况下，还是被人家毫不犹豫的拒绝了。
　　可就算如此，别人还是不能把喵星科技怎么样，马斯克依旧要想方设法的跟这家掌握黑科技的公司合作，如果【地球大炮】建成了，对于他的“星链计划”有很大的帮助。
　　除了马斯克的公司股价受影响外，墨菲的《兵人计划》也受到了不小的影响。
　　当国会最终拨下项目研发款时，墨菲惊讶的发现资金比预计少了一半左右，当然现在整个项目的资金预算依旧高得惊人，可是比他估计的有很大出入。
　　于是他就找人询问缘由，然后就得知由于喵星科技最新公布了一项大计划，使得国会老爷觉得这边的影响也很大，得要想办法找人开项目一起跟进。
　　“毕竟兔子有的，咱们白头鹰也应当要有嘛！”那人解释说。
　　“到底什么计划，竟然需要一次性投入几十亿美元？”墨菲心有不甘的问道。
　　“就是前段时间，种花家闹得沸沸扬扬的超级电磁炮，现在喵星科技宣布要搞个【地球大炮】工程，咱们也想要上马一个【大卫投石索】项目，与之针锋相对……”
　　地球大炮和大卫投石索！
　　墨菲一听就觉得国会老爷们是不是疯了，人家种花家敢搞【地球大炮】工程，那是因为兔子研发出了超级电磁炮，虽然鹰酱国的电磁炮也不弱，可是距离7公里每秒的初速度还好远，如果硬着头皮去弄的话，肯定竞争不过。
　　可是这种话说了也白说，反正没有十年八年是看不出结果的，还是安心去搞自己的“兵人计划”好了。
　　暂且不说墨菲却对【大卫投石索】项目的怨念，种花家国内也有类似的现象，不少人用羡慕嫉妒恨的目光看着【地球大炮】工程启动。
　　特别是华耀玉总等人，他们发现自己无法掌握主导时，立马改变当初的做法，放低姿态来跟喵星科技合作，试图投资入股到这个项目计划里，就算只能做个小股东也能接受了。
　　本来他们还想故技重施，找李茂业出来喝茶聊一聊，想要从他身上获取一些内幕消息。
　　不过光头大佬一向都很忙的，根本就没空陪他们打机锋，直接让他们去找周林谈。
　　“我不管公司的事情，你们有事的话还是找周总吧！”
　　这话说得确实没错，现在李茂业的重心在实验室这边，只要基本盘还在，重建喵星科技公司也不过分分钟的事情。
　　就算现在公司价值千亿万亿，那也不过是些数值游戏，当钱达到一定程度后，就算再怎么增长也没有多大的意义。
　　杰克马的那句“我对钱不感兴趣”的话，算是半真半假！
　　在人家那种高度，追求的是社会影响力，以及追求实现个人的自我价值。
　　机械永生计划算是李茂业给自己定的一个目标，即便他暂时用不着它来实现永生，但是难保以后长寿血清不会失效，他就得要考虑用何种方式延续生命的存在了。
　　如果真的让他解决永生问题，那也算是实现自我价值了吧！
　　李茂业在几天前给秦华等人安排了人造器官任务后，然后根据每个小组的认领情况来发放资料内容，其中最积极的应当是赵白兵这几个，他们一下子就领取了两个项目资料，分别是人造仿生皮肤和非牛顿流体纳米填充物。
　　对于机械永生这个大工程，李茂业是不指望能在短期内取得研究成果，他提供的技术资料也都是CVI系统根据泰坦星同类产品推导出来的内容，里面的相关设计方案都是采用了地球科技产品来制造，毕竟想要量产就得要贴近当前科技水平。
　　如此一来，他就没办法保证技术资料里面的设计方案能行得通，必须得要经过多次修改验证，甚至替换里面的零部件，以及严重的情况下还会彻底更换整个方案内容。
　　所以工作量非常的大，需要占用大量的时间研发才有可能取得成功。
　　对于秦华等人而言，他们各自都有已经在做的项目，所以能抽出来的时间就非常至少，对这个机械永生计划兴趣不太大，他们花在人造器官研发时间也就会相对少一些。
　　可是对于电脑天使组的研发成员就不太一样了，他们看到这个机械拆分出来的各个项目都非常感兴趣，本来还想多认领几个回去一起研发的，结果被李茂业一巴掌拍醒了。
　　“你们别以为戴上了金箍圈就成了孙猴子，真要能搞定清单里面一两个项目的话，那就算得上牛魔王了！”
　　不是李茂业不肯把东西交给他们，即使这些资料泄露出去，他也不担心会被其他人能看懂，没有CVI系统提供的外挂光环，恐怕只会对着图纸瞎折腾浪费人力物力。
　　可是就算有了心灵局域网的加持，秦华等人也不过勉强能读懂和修改上面的设计方案，如果想要加快研发速度，那就得真的给他们安装CVI系统才行。
　　可那是没有办法的事情！
　　系统只有李茂业自己有，就算他想要把系统给其他人共享，那也是做不到的事情，现在他只不过利用了“研发助手”插件功能，给秦华等人开了个小外挂而已。
　　真的要发挥出系统功能，还得李茂业自己亲自动手，可那就是一件苦差事，他才不想把自己累死在实验室里面。
　　不过赵白兵他们的积极性，确实能发挥一些作用，至少他们的工作进展要比秦华等人快许多。
　　“搞定皮肤和非牛顿流体，我们的天使就会更加逼真！”赵白兵向组员打气道。
　　其实他们在获得“光头增加脑力”的效果后，经过将近一年的时间，现在已经研发出的“电脑天使2.0”版本。
　　这已经非常的厉害，在获得小助手AI智能系统的移植后，新一代的电脑天使拥有了不弱于金毛犬的智商。
　　虽然它只不过刚达到宠物狗的智商水平，毕竟这套AI系统本来就是那智能机械宠物修改而成，底层的框架已经限制它的智能上限。
　　可是由于电脑机械产品的特性，电脑天使2.0在有用超大量的语言词汇数据库后，加上超强的记忆能力，可以记住日常生活每一个微小的细节，从而表现出非常聪明的样子。
　　至少在用户看来，这样的电脑天使已经属于科幻电影的水平，若不是外表依旧是橡胶人的模样，只怕会有不少人误以为这是真人了！
　　在喵星科技更新过后，2.0版本的天使们在智能方面有了很大的提升，它们可以根据当前环境场景做出比较准确的判断，然后通过语言功能模块与人类进行对话，或许它无法真正理解每一句话的含义，却无法阻碍它跟外界进行正常的沟通。
　　加上它丰富的表情和姿势，以及内置设定的个性款式，时刻根据使用情况进行微调的AI智能系统，足以迷得宅男宅女们死去活来。
　　没错，现在的电脑天使已经将女性用户群体也囊括进来。

第221章 魔都会展（5万推荐票加更）
　　电脑天使相当的热销！
　　特别是女性用户的购买力比男性用户高许多，她们的消费意愿更大一些，即便她们自己有男朋友也会购买一部天使回去使用。
　　“真人哪里比得上电脑天使！”女性用户如此说道。
　　男性外表的天使在一年多的时间里，持续不断的推出了许多款式，霸道总裁款曾经是热卖产品，但是腹黑款、反派款、暴虐款和神经病款也都相当受欢迎。
　　至于为什么没有正太款和萝莉款，那是因为避免某些法律风险，就算不去挣这一部分钱，电脑天使的市场足以让喵星科技赚得盆满钵满。
　　“竟然有人喜欢如此奇葩的款式？”
　　在某个视频网站里，李茂业偶然看到有位女生上传了她跟电脑天使的沟通对话，而那是一款的神经病电脑天使，当时他就风中凌乱了。
　　那种感觉就好像在看三流狗血言情剧一样，简直比琼瑶奶奶的吐血对白还要吐血，对话的内容简直不是正常人能说得出来的。
　　“实在是无法理解，女人到底需要什么样的男人！”李茂业把这件事跟小白说起时，连连摇头叹息。
　　他本以为世间女人都像前女友王珍珍，想法会比较现实主义一些，却没料到还有那么多女人会喜欢精神不正常的男生，甚至就连暴虐款天使都卖出了不少，更是让人难以理解。
　　当他把这件事情当成谈资跟其他人说起时，秦华等人的反应却非常的平静。
　　赵白兵对此早就见怪不怪了，“其实她们只是喜欢自己受人宠爱的感觉，至于电脑天使的款式类别如何，并不会影响她们使用的感受。”
　　不同的款式的电脑天使看起来不一样，但实际上内部构造都是相同的，不同的只是语言模块里对应的词库和AI智能的行动模式，不过有一点设定却都相同，那就是电脑天使必须要把主人的需求放在第一位。
　　所有的电脑天使在面对使用者时，除了一些会带来危险的行为外，通常都会无条件听从用户的命令要求，从而让用户体验到各种不同寻常的感觉，其中被人宠爱只是其中一种。
　　“小白，你对这个很有研究呀！”
　　李茂业发现赵白兵还真是个人才，不管什么事情，只要跟女人有关他都会了解得一清二楚，如果他不是已经被剃光头了的话，一定得让这家伙把头发染黄了。
　　或许戴顶黄色假发？
　　李茂业在心里模拟了小白戴假发的样子，觉得还是现在的光头造型适合他，于是就放弃了这个荒唐的念头。
　　电脑天使组的成员对人造器官研究非常积极，他们的进度也是最快的一组，几乎每天都有新的实验数据提交，差不多一周就要让李茂业推倒原来的设计方案，重新给出一个更加符合当前科技水平的设计。
　　于是李茂业每天一到实验室，首先就会去赵白兵那边逛一圈，然后再回到自己的个人实验室研究量产控制球的方案。
　　这天他起得比较晚，来到实验室时已经快到11点了，结果发现赵白兵和他的组员都不在实验室，于是就把谢灵儿叫过来询问情况。
　　“你是说他们去魔都参展了？”李茂业感觉有些奇怪的问道：“现在不是还没到动漫展时间吗？为什么他们要那么早赶过去？”
　　“因为这次是电脑天使特别展出，专门为它们设置的一项展会节目！”
　　谢灵儿很快就把前因后果说清楚，原来最近一年多来，电脑天使已经逐渐成为二次元世界的一大特色，尤其是喵星科技跟各大动漫公司签订了形象授协议后，直接打包获得了大部分动漫角色形象的生产许可。
　　而且现在动漫公司也急需一种新的高科技载体，在三次元世界呈现二次元角色形象，他们发现凡是喵星科技制造生产了电脑天使的动漫角色，无一例外的都成为了网络热点新闻，不断有用户录制这些电脑天使的视频上传，大大的延长了动漫角色的生命周期。
　　一句话来说，这是一件共赢共利的事情，还有不少动漫公司担心自家动漫主角人气不够，或者造型太过奇葩独特，以致喵星科技不愿意生产制造同名电脑天使款式呢！
　　现在全球只有喵星科技一家公司能制造电脑天使，如果被喵星拒绝制造的话，不仅会损失角色人气，还会让其他授权了的公司趁机抢占市场份额，至于拿不到形象授权费什么的，那反而是小事一桩。
　　按照目前电脑天使发展趋势来看，以后动漫角色想要在三次元世界延续影响力的话，肯定就离不开喵星科技公司，所以才会单独搞一个天使会展，就像电子游戏会展那样。
　　“赵白兵他们是天使之父，所以被邀请过去当嘉宾了！”谢灵儿回答说。
　　“既然如此，那就让他们去开心几天吧！”李茂业不是那种要求员工享受996福报的老板，他对手下非常的宽容亲切，就算跟他在公众场合开玩笑都没有问题。
　　赵白兵当然不知道老大找他，不过就算知道了，顶多会笑嘻嘻的说：“李总，我有急事要请假！”
　　他们是坐包机飞往魔都的，而且还带了几十部电脑天使一起过去，它们也都是有座位的，所以包机的举动并不浪费，就是过安检的时候有点麻烦。
　　“包机而已嘛！小意思啦！”小白现在牛气得很。
　　这家伙现在赚了不少钱，身家不说百八十亿，至少几亿存款随时能拿得出来，而且不止他一个人发达了，他们整个电脑天使的成员都差不多一样有钱。
　　钱，当然是依靠买天使赚来的！
　　这一年多的时间里，喵星科技每卖出一台天使就要给喵星实验室一笔专利费，然后小白他们就能从里面拿到自己应得的分成。
　　如今电脑天使已经远销欧美，在国外有不少宅男宅女成为了拥趸，就连硅谷高科技人才也非常喜欢这种工具假人，他们觉得喵星科技的这类产品用户体验做的非常好，就算买回去陪自己聊天也非常值得。
　　有位科技公司大佬就是一名天使狂热者，他把市面上能买到的电脑天使款式全都买回去了，而且每一款都购买了好几套，连包装都没有拆就放进仓库里面收起来。
　　就算喵星科技推出更新服务，他也不去更新升级，反而趁机多买了几台低版本的电脑天使回去收藏。
　　像这位大佬的人还有许多，他们把电脑天使当成高级手办，买回来也就是放在橱柜里展示，顶多拆几部用来招待客人，平时的互动也就聊天而已。
　　对于这些人而言，上百万一部的电脑天使并不算什么，再高几倍价格都出得起，甚至有人打算向喵星科技定制特别版，要求制造用料全都是最高级的，最终价格达到上千万也心甘情愿买回去。
　　有那么多人掏钱购买，赵白兵他们当然发大财了，挣得最多是喵星科技公司，然后是喵星实验室，最后才到他们这个小组的成员。
　　即便他们拿的是小头，却也人人身家过亿，足以走上人生巅峰，迎娶白富美什么的不在话下。
　　魔都会展非常的热闹，整个展厅全都被喵星科技包了下来。
　　会展中心人山人海，世界各地的同好者都聚集到一起了，拥挤的程度非常危险，有的人甚至被挤得脚不离地的移动了十几米远。
　　来参观的游客多，展出的天使也不少。
　　当天到场的电脑天使数量非常多，前后使用的天使超过了上千部，天使款式也有上百款，简直是全世界天使同好者的狂欢节。
　　展厅被分割成三大区域，其中公共区域则面对所有游客开放，不论男女老少都能在里面参观游览。
　　其余两个区域则被隔离开来，一个是女性游客专区，另一个则是男性游客专区，人们进去前需要接受检查，然后验证了性别和身份证年龄后才能进去参观。
　　即使不能进到专区里观看，在公共区域也足够游客看上一整天。
　　本次会展的电脑天使数量非常多，游客只需走上几步，很快就能找到站在道路中央摆姿弄骚的天使，就跟以前动漫展COS一样。
　　这些天使款式丰富多样，男款女款都有，它们穿着打扮和言行动作都跟自身形象一致，比起动漫嘉年华里的COS扮演者要专业许多，仿佛就像从二次元动漫穿越过来的角色一样。
　　天使们能够应游客的要求，摆出标志性动作跟人们合拍，由于外表形象和人物设定都无限接近自身角色，所以远看的时候根本就无法看出是假人。
　　唯有非常靠近，或者用手触摸后，才能发现那些电脑天使其实都是橡胶制品，至少外表的皮肤就跟硅胶差不多，触感一点都不像真人。
　　“如果解决了仿生皮肤问题，我们的天使质量肯定能更上一台阶！”
　　赵白兵跟他的组员戴上摄影帽子，在会展上到处乱逛，同时将会展情况拍下来实时传送会实验室，让其他人也能感同身受一般了解现场情况。
　　在这过程中，有位组员无意中弄掉了帽子，露出了闪耀的大光头，结果引起了不小的骚动，很快就有传言说光头民科大佬亲自到会展中心参观。

第222章 我真不是光头大佬
　　“快看那个光头！”有人喊道。
　　有人指着弄掉帽子的实验室组员说：“看起来好像光头大佬！”
　　这下子马上引起更多人看过去，他们很快发现在众多游客当中，出现了一颗闪亮耀眼的光头，而且那名光头看起来很有科研人员的气质，仿佛刚从研究所走出来。
　　不小心弄掉帽子的组员感到很慌张，他赶紧捡起帽子往头上戴，可是已经太晚了，他发现自己被人包围住了。
　　“你是光头大佬吗？”有不少人围了过来，不停的追问那位组员，甚至有人趁乱扒了他的上衣和帽子，就差裤子也险些要脱掉了。
　　“光头大佬来了！”
　　“什么光头大佬？给我叫猫爷！”
　　“猫爷不行，必须叫猫神大人！”
　　热情的游客让人难以抗拒，身份暴露的组员只能左抵右挡，勉强保住了最后一块遮羞布，即便他狂呼自己不是光头大佬，却没有什么人相信。
　　“我不是大佬！真的！”那位组员快要哭出来了，“我只是无名小卒！”
　　“猫神来会展了！”
　　结果没人相信他说的话，因为他们离开实验室太过匆忙，居然连“天心莲环”都忘记摘下了。
　　本来大家还有点担心认错人，结果看到那造型奇特的头箍后，马上确定了自己的看法：“你还说自个不是大佬？那么头上戴的是什么？”
　　“这个、这个是……”组员结结巴巴的想要解释，可是一转念“天心莲环”还没有对外公布，如果自己泄露出去的话，恐怕回去得吃挂落。
　　“这个是我戴着玩的，我在COS孙悟空！没错，就是在COS孙……”
　　“不要骗人了！虽然孙悟空是和尚，但它不是光头！”
　　“这个头箍看起来很眼熟！”
　　“没错，好像在哪里见过！”
　　“啊！我想起来了！这头箍也是黑科技产品！”有人故意叫道。
　　“喂，大佬头上戴的头箍是用来做什么的？”有人疑惑的问道。
　　“听说光头大佬脑力太高了，经常会突破天际，所以需要戴上抑制器！”旁边有人解释说。
　　而且还说得像模像样的，差点就让赵白兵等人也相信了。
　　“那不就跟齐神的超能力抑制器差不多了吗？”
　　“没错，要是大佬不戴抑制器的话，他的脑洞产物就会把地球都炸飞了！”
　　“原来如此！”
　　不过也有人提出异议，“不要胡说八道！我在B站上看过猫爷的视频，也没看见他戴过头箍？”
　　“那肯定是用东西掩盖了！”
　　“我真的不是你们说的猫爷啊！”组员拼命的挣扎，想要逃离这些狂热的粉丝，但是非常的徒劳。
　　还好赵白兵等人早有准备，他们趁着其他人讨论大神有没有头箍时，装作好奇游客的样子把自己的组员围住，然后拉起来撒腿就跑。
　　“大佬别跑啊！”
　　“猫神再跟我们聊聊吧！”
　　“光头大佬……”
　　正当那些人想追上去时，突然旁边涌来了几十部电脑天使过来，它们全都是些经典动漫二次元角色，打扮得花里胡哨，手里还握着各自的角色道具。
　　这些天使把游客和赵白兵等人分开，各自找上一名游客纠缠，原本游客还感到可惜，但是面对如此精美绝伦的天使，也就将光头大佬抛在脑后了。
　　“呼！狂热粉丝真是太恐怖了！”
　　在天使们的帮助下，那位倒霉的组员总算成功逃脱生天，否则他们只能请安保人员来解围了，但是那就太丢脸了。
　　“我总算理解李总为什么经常待在实验室不出去了！”
　　“还好这次带了五十多部电脑天使过来，否则小七你就要被那些粉丝给生吞活剥了！”
　　这次赵白兵他们到会展上来，除了运送最新型号电脑天使，还要亲身调查用户体验反馈，以便能够研发出更好的产品给广大人民。
　　现在的电脑天使已经开始进行用户细分，除了入门级的天使售价需要99万人民币外，其他各个级别的天使都超过百万，有些高级天使的价格甚至达到了上千万。
　　这种高级电脑天使的用户群体当然不是宅男，至少大部分宅男都买不起，就算他们情愿为此缩衣节食也不可能，不过某些富二代却一口气购买了好几部回去放着。
　　电脑天使2.0就是这种高级版本产品，不仅能够跟他们一起坐专机过来，而且还能够根据一些模糊的命令自主行动。
　　这次带来的五十几部高级天使，大多都是跟脚盆鸡有名的动漫公司合作生产，使用了他们的动漫主角形象，加上制作精良的硅胶外套和小助手移植过来的AI智能系统，几乎能够应付大多数场合的突发情况。
　　它们一出现在会展中心，立即引起了游客注意，很快被人群给包围住，不仅帮助小白等人解了围，同时也做了一次效果极佳的宣传。
　　即便对于电脑天使极为抗拒的任地狱，面对这种用户们的激烈抗议，他们也不得不授权给喵星科技，让自己公司拥有的动漫主角有相应的电脑天使款式。
　　于此相对应的是，有不少脚盆鸡厂商不顾一切的要跟喵星科技合作，在电脑天使1.0版本上市时，他们就主动推出了不少款式的外部蒙皮，甚至还私底下询问喵星科技是否能生产一些规格外的电脑天使。
　　往后喵星科技放开了合作限制后，这些脚盆鸡公司表现得非常没有节操，对赵白兵几位恭维之极，连连称赞他们是宅男幸福制造者，是天使之父等等。
　　同时他们还提出了不少意见，认为现在市面上的电脑天使功能还是太强，需要研发一些低规格版本出来，然后通过一步步升级优化更新，让用户心甘情愿的掏钱。
　　简单点说，就是把门槛降低，通过各种手段先把人忽悠进来，然后用各种手段不断坑钱，甚至能够把宅男宅女榨干，把他们手中最后一个硬币都赚走。
　　“这些家伙真不愧是骗钱高手！”
　　当时李茂业从赵白兵那里了解情况后，相当感慨地说道：“脚盆鸡的商人果然不是普通人，居然能够想得出那么多种办法来坑钱，难道他们的良心不会感觉到疼痛吗？”
　　赵白兵却对此毫不介意，“良心疼不疼我不知道，大家的钱包却因此鼓胀了不少！”
　　其实高规格的电脑天使反倒好做，如果是主动降低规格搞些简陋版本的产品出来，那反倒要考究研发人员的技术能力了。
　　从电脑天使组的研发报告来看，他们在这方面的工作困难重重，最后只能搞了个软件锁的功能来限制天使的各项功能，算是十分鸡贼的做法。
　　其实这样的事情让李茂业来做也不好办，毕竟这种东西原本就是高科技产品，总不能拿些地摊货来忽悠用户，如果真的在使用中出现机械故障，导致事故发生的话，那可就会是大事件了。
　　不过外面的技术人员却有不少省钱的天才，他们首先把内部框架材料换成便宜的铝合金，动作筒也采用了低一个级别的产品，反正对于那些没使用过高级货的用户群体来说，就算其中有些差异化也体验不出来。
　　事实上却是很难感觉有差别，反正动作柔滑顺畅程度并没有下降，就是使用次数多了需要频繁更换，这种玩意修是没得修理的，以前用的好货纯粹是赵白兵等人预算资金太多了，根本就不在意这种事情。
　　同样的地方是传感器等元器件，也都换成了国产低级货色，结果整体制造成本下降了不少，但是售价却没有发生改变，依旧维持着原本的高价。
　　不过却出现了分期贷款方式，可以预先购买入门级电脑天使回去使用，每个月还上一定的款项，如果中途不想要了就可以选择折旧退货，或者更换其他款式的电脑天使来使用。
　　表面上看这种销售策略非常贴心，对用户非常的友好，而且还能让不少低收入人群也享受到了从未有过的幸福生活。
　　怎么看都觉得亏的是喵星科技公司，赚的是用户自己，可实际上算下来的话，用户只要购买了一部电脑天使回去，他们就已经被各种套路给套上了。
　　想要开启新功能？加钱吧！
　　想更换最新皮套？加钱吧！
　　定期清理服务？还是得要加钱！
　　……
　　这一连串敛财套路搞下来，弄得喵星科技CEO周林都觉得影响不太好，他认为如此行为有损公司形象，于是干脆找个机会把电脑天使的制造生产剥离出去，跟行业内的其他大公司另外组成新公司。
　　表面上看，喵星科技损失了一大块收入，可实际上他们赚的钱更多了，而且还不会把自己的手弄脏了。
　　以后喵星实验室只负责技术研发，喵星科技则不再参与到电脑天使制造生产，全都是其他公司来承担相关责任。
　　其中跟他们合作的大公司里面，除了国内几家名不见经传的公司外，还有国外全球闻名娃娃制造厂商，他们原本就有自己的工厂和工人，只要拿到授权和技术资料就能转型投产。
　　所以最后形成了这样一个局面，大部分产品都是脚盆鸡的厂商制造生产，他们的电脑天使很快就压过种花家国内的厂商，以致把这种新型智能电子产品卖到全世界。

第223章 极乐净土
　　魔都电脑天使会展开始时，外面的天气已经开始转凉，并不像CJ会展时的天气那么炎热难忍。
　　不过会展中心里的游客热情却相当的高涨，里面的人数也非常的多，人挤人是随处可见的情形，室内的温度比外界要高出不少，搞得组办方需要开启空调来给大家降降温。
　　自从兔子成为巨大的文化产业消费国后，不仅动漫产业的产值成为世界第一，就连游戏也逼近白头鹰成为世界第二，甚至已经有超过的迹象。
　　在这种情形之下，种花家的动漫展一直都是规模很大的活动，如今换成电脑天使同样也一样有很多人参加。
　　世界各地的人都坐飞机到魔都来，还在会展中心附近定了酒店住下，毕竟会展持续三天两夜，比起CJ会展时间要短一点，不过也足以让大多数天使同好都聚集到一起。
　　况且此次主办方喵星科技邀请了不少娃娃公司和动漫公司参加，其中前者负责生产喵星研发的电脑天使产品，后者则通过授权的方式参与进来分一杯羹，同时还能延长自家动漫角色的生命周期和盈利。
　　最新的产品当然还是由喵星科技来推出，不过他们已经逐渐把自己从这个市场抽离开来，占据市场上游专门负责制定标准，以及提供设计方案，和升级更新服务等等。
　　仅仅经过一年多的时间发展，电脑天使市场规模就已经大得惊人，甚至有超过动漫游戏产业的趋势，如果按照目前发展势头来看，就算是达到不到手机那般普及，也能做到人均一部天使都有可能。
　　毕竟有不少人会购买多部电脑天使回家，就算不使用拿来收藏也是一种乐趣，在这些人看来，天使们也就跟高级手办差不多。
　　喵星实验室也应邀参展，带队的是赵白兵这位老司机，除了其他组员外，当然就是那五十多部2.0版本的电脑天使。
　　在经过喵语言重新移植编写过智能AI系统后，这些电脑天使的智商级别得到了质一般的飞跃，原本它们的智能表现是通过模拟伪装出来的，而现在却是真正的拥有了自己的智能判断。
　　虽然水平依旧被局限在很低的水平，就跟宠物金毛狗差不多，但已经能让人分辨不出它们的真假，如果不看外表的那层硅胶外套的话。
　　在会展的第一天，赵白兵等人没有上台展示，而是四处逛荡录制现场视频，以及随机调查游客的意见反馈等等。
　　不过他们差点就搞砸了，只因某位成员不小心露出了光头，使得有人误以为李茂业也来到了会展，结果让第二天的游客更多了，估计不少人是想见一下传说中的大佬。
　　在喵星实验室展台上，赵白兵没有请来模特小姐姐，本来喵星科技公司那边打算出钱要请一些COS小姐姐上台表演的，不过被他拒绝了。
　　“咱们有电脑天使，干嘛还要请真人上台！”
　　这话说得非常牛气，不过他们确实不需要请人，毕竟2.0版本的天使跟1.X版本的有着天壤之别，特别是在人非常之多的情况下，更能突出新版本的独特之处。
　　在赵白兵的安排下，组员给其中几部电脑天使输入了棒子那边的女团视频，很快就让这些天使学会了那种妖娆多姿的舞蹈跳法，而且还能够根据自身角色特点自动调整，最终达到让人赏心悦目的程度。
　　虽然没有安排小姐姐上台把气氛燥起来，但是喵星科技公司还是非常贴心的给他们布置好场地，整个舞台的背景弄得极其华丽，灯光效果也是顶级水平，不管在台下从哪个角度去看，这个场地一看就能吸引人不由自主的走过去。
　　其实不用天使上台表演，台下就已经聚集了不少人，他们当然认得喵星科技的标志，就是不太清楚这个喵星实验室到底跟公司有什么关系。
　　不过那些是消息不灵通的网友，还是有不少人知晓喵星实验室的大名，甚至清楚这个实验室的所有者就是民科大佬李茂业。
　　赵白兵看着台下蜂拥而至的宅男宅女们，当然大部分都是宅男，也许里面还有不少特工间谍也装作好奇的样子围上来。
　　在等到人数差不多后，赵白兵马上拿着话筒来到舞台中心，看他走出六亲不认步伐就知道这家伙要开始装逼了。
　　“咳咳，测试测试！”
　　赵白兵确定话筒没有问题后，没有说什么废话，直接播报了节目：“下面有请天使们为我们表演《极乐净土》的舞蹈！”
　　当三名来自《海贼王》的人气女角色走出来时，顿时喧嚣的声浪从人群中响起，很快就席卷了整个会场，闪光灯噼里啪啦亮个不停，如林的手臂里拿着5G手机，举高高的不停拍摄，也有的网红UP主在力竭声嘶的叫喊着。
　　“娜美！快看那是娜美啊！”
　　“娜美算什么，我更喜欢女帝！”
　　“罗宾更好！罗宾最美丽！”
　　这三位天使摆出了***团的诱人姿势，伴随着现场音乐在舞台上跳了起来，不仅动作流畅无比，而且还分别有着自己的特色，并非一味照搬女团的跳法。
　　看到这种情形，台下的人们更加激动了，还有不少宅男发出一连串“哦呼”的声音，几乎把周边的游客都吸引了过来，很快把这个地方围得水泄不通。
　　跳完一曲之后，台上的三位天使并没有下台，也继续表演下去，更不会像1.X版本的天使那边露出呆萌的神情，而是像真人一样有着各自的站姿和神态。
　　这时赵白兵立即跳了出来，跟现场的观众进行互动，并且邀请了几名幸运儿上台跟天使交流沟通，也可以向她们提出问题等等。
　　有位宅男色胆包天，居然想当众非礼女帝，结果被性格高冷的女帝给一脚飞了出去。
　　还好天使的安全设定起效了，看起来女帝的动作很夸张，但实际上使用的力量并不大。
　　“咳咳！这位先生，请不要对我们的天使动手动脚！”
　　赵白兵示意旁边的安保人员赶紧把人拉下去，至于怎么处理善后，自然有专人负责，他只需把这场秀搞好就行。
　　台下的宅男也对那家伙的行为感到很生气，不断的嘘他下来，要不是有安保护着，恐怕他就被女帝粉丝给按在地上揍了。
　　接下来的互动更是让人吃惊不已，在跟人交流的环节，每个人都会提出各自的问题，结果台上的三位天使回答各不相同，而且神情姿态表现得就跟真的一样，仿佛动漫里的人气女角色来到了现实。
　　“毕竟是有不同数据库信息，表现当然不一样了！”赵白兵暗自在心里想着。
　　这算是目前他们研发水平能达到的极限了，也是最接近真人水平的智能机器人，估计今后想要有这么大提升都不可能了，至少在李茂业没有研发出更高级的智能AI系统前，电脑天使2.0的智能等级无法继续突破了。
　　本次公众区域的会展没有禁止使用手机，所以有关喵星科技推出高级电脑天使的消息立即传遍整个互联网，不少人看到仿佛真人一样行动的天使时，立即嚷嚷着要入手一部。
　　“这才是宅男的幸福未来啊！”
　　“多少钱，我买了！”
　　“买买买！不买不是男人呐！”
　　“种花家的兔子好幸福，他们能比我们先一步买到天使！”
　　“为什么没有薇薇公主！我要公主啊！”
　　整个世界的新闻媒体也都在转播这个，尤其是脚盆鸡那边更加如此，对于自家动漫游戏中的角色成为电脑天使，他们一贯都感到非常自豪。
　　各种视频很快在网上传播，尤其是赵白兵把五十多部高级电脑天使放出去，让它们跟游客进行互动沟通时，更是引爆了现场观众气氛。
　　“天哪！我感觉自己就像跟真人谈话聊天一样！”
　　“没错，而且还是跟动漫角色在聊！”
　　“为什么能做到如此逼真！我都怀疑天使的背后是不是有人遥控呢！”
　　“刚才就有人以为这些天使是COS扮演的，结果发现不是，挨了天使一顿揍后被安保拉走了！”
　　这些高级天使几乎能够满足所有宅男宅女的幻想，尤其是那些宅男们，对这些机器假人非常的感兴趣，要知道他们就是害怕跟异性交往才会变得越来越宅，最后逃避到二次元世界里寻找慰藉。
　　现在高级天使的出现，刚才弥补了现实人类的缺点，使得他们宁愿找这样的能会话交流而且还非常体贴人心的机器老婆。
　　唯一不够完美的就是，这些电脑天使不会照顾人，至少不会像保姆那样照顾宅男，毕竟它们是宠物智能AI的水平，哪里有宠物照顾主人的道理，不是应当反过来才对吗？
　　很快，电脑天使2.0就成为了网络热搜词，而它的产品授权也在喵星科技的运营下迅速的产生财富。
　　其中有不少就来自脚盆鸡公司的贡献，而且很快超过了国内其他公司。

第224章 分流
　　不得不说，人家脚盆鸡在某些方面是有天赋加成的。
　　在制造娃娃和手办等事情上，脚盆鸡的公司干得非常出色，比起喵星科技和国内其他公司要强上不少，仅仅依靠电脑天使这种高科技产品就搞得风生水起，甚至有人惊呼脚盆鸡的经济要因此而复苏。
　　电脑天使也很快成为脚盆鸡除了动漫产业外，又一个火热的新兴产业，让不少种花家兔子都看得眼热不已。
　　“你们看看，咱们国家研发出来的产品，居然让人家脚盆鸡搞得如此兴盛，这里面绝对有问题！”某兔子在国内网站上就此评论道。
　　“当然有问题了，原本喵星科技卖得挺好的，结果不知吃错了什么药，居然把下金蛋的母鸡给转手给别人去养了！”有人回复说。
　　“而且还养得比原来更肥更大，简直是种花家的耻辱！”
　　“没错，都是喵星科技CEO搞的鬼，据说是他强烈要求把电脑天使的产业转让出去的！”
　　有人在下面乱带节奏，想要把责任往周林身上推，不过没有多少人响应。
　　因为喵星科技不只是转让给脚盆鸡的公司，国内的公司也都转让了好几家，可是自己人不争气，让别人家的娃娃公司弄起来了，怎么都怪不到喵星科技周总身上。
　　出现这种情况也是必然的，因为种花家国内法律有比较严格的规定，许多超出限制规格的电脑天使就不能制造生产，比如说身高低于140厘米的就属于违规产品，不仅厂商必须要接受停产整顿，就连购买使用的用户也会上有关部门的黑名单。
　　此外电脑天使的社会影响非常大，国家政府对这种情况非常警惕，不少男人有了天使不想找女人结婚，而也有一些女人买回电脑天使后，就不想跟其他男人组建家庭生子……
　　周林在某次高层会议上，对他的做法给出解释说：“在生育率如此低的情况下，已经有不少专家呼吁要全面禁止生产销售电脑天使了！”
　　特别是在脚盆鸡等国家里，社会负面影响更加突出，新闻报纸上时常爆出宅男宅女跟电脑天使结婚的消息，在这些人看来，跟真人谈恋爱太困难了，唯有跟天使这种贴心暖人的东西才会有恋爱的感觉。
　　在某种程度上，也算是达到了电脑天使研发制造的目的。
　　毕竟它们的AI智能系统本来就是来自泰坦星球上的机械宠物技术，自然能够给人一种心灵上的抚慰，从而实现了电脑天使的存在意义。
　　“没有了电脑天使，我们还有小助手嘛！”
　　其实周林更看好的是小助手的市场前景，比起电脑天使而言，小助手如果能够生产制造民用产品的话，公司从其中获得的利润绝对是硅胶假人无法比拟的。
　　“小助手？”猴子感觉有些不解，“现在小助手还属于军工产品吧？难道已经允许我们开始推向民用市场了？”
　　周林用非常乐观的语气回答说：“应该很快就解禁了！用不了多久小助手就能走向社会百姓家庭！”
　　这个并非有关部门提前给他透露的消息，而是周林通过种种迹象分析得出的结论，在最近一段时间里，种花家不仅向毛熊出售了大批的机甲，就连小助手机器人也卖了许多过去。
　　而且从各方面反馈得知，毛熊对小助手在军队起到的作用赞不绝口，并且一口气追加了几十万台，就连价格都是按照第一批的购买，不仅没有还价，还担心兔子这边不肯卖，一直催促个不停。
　　毛熊收到交货后，立马把机甲和小助手投入使用，经过简单的训练后，猫头熊机甲战士立刻派上用场，强有力的镇压住国内外蠢蠢欲动的敌对势力。
　　让毛熊喜出望外的是小助手，它在后勤部队发挥出巨大的作用。
　　由于贪腐问题使得毛熊军队纪律涣散，前线部队战斗力无法持久，用机器人把某些关键部门的位置换掉后，很快后勤部队被整顿得焕然一新，军队的战斗持久力得到了保障，而且士气也上升了不少。
　　巴基羊在旁看得眼热不已，原本舍不得掏钱购买这些高科技武器产品，在毛熊的刺激下咬咬牙也买了一批回去使用，立即在跟白象的边境冲突里发挥出巨大作用。
　　既然都对外大肆开卖了，那么种花家对小助手的保密性当然也下降了好几个等级，根据周林的经验判断，用不了多久有关部门就会对它取消禁售令。
　　到时候小助手机器人就是喵星科技又一大财源途径。
　　“不仅毛熊购买了咱们的机甲，就连白头鹰也想要呢！”周林笑言道。
　　根据有关信息得知，白头鹰国会终于承受不住军队的压力，不得不放开口子允许一等海军老爷向兔子购买机甲回去使用，而且要求的还是定制版本，不要那些猴版机甲。
　　兔子当然不太愿意，但是经过左右衡量后，决定还是卖几台机甲给白头鹰，以免闹出什么幺蛾子来。
　　“现在咱们只要求稳住就行！”周林解释道。
　　“这个先不去管它，我只想知道小助手放开民用限制的话，那它应当得由喵星科技来生产制造吧？”
　　猴子现在负责监督公司各部门运转情况，想要了解周林对小助手的安排，以便能够提前做好监督工作准备。
　　周林想了一下，觉得有些事情还是得要提前说清楚，于是清了清嗓子道：“喵星科技现在负责的东西太多了，如果还把小助手的一切事物都揽上身，那么很容易造成各个部门臃肿不堪，对管理非常的不方便……”
　　大家都安静的听着，没人打断周总的话。
　　“所以我想让公司出资出技术，新成一家公司来专门生产制造小助手，新公司管理人员和工厂地址暂时没确定。”
　　周林说完后把视线看向其他人，主要是看李茂业本人，只要他不反对的话，这个方案就应该没有什么大问题。
　　“也就是让喵星科技集团化？”李茂业问道。
　　“没错，虽然公司发展才两年多快三年，可是现在公司部门和人员都膨胀太快，按照原本的架构实在很难管理，公司绩效也不好计算，所以需要分出一部分人到新公司去。”
　　周林对这个问题思考挺久了，只不过趁现在提出来而已。
　　李茂业点了点头说：“你办事我放心！”
　　听到这句话后，猴子坦克等人心里就算有意见，他们也只能在私底下找李茂业去聊一聊，不过目前看来新的公司是势必要建成了。
　　李茂业说信任周林并非场面话，而是真的认为这样的选择相当正确，毕竟小助手民用版如果真的普及开来，必定又是一个价值万亿的大公司。
　　至少也不会比苹果差到哪里去，不仅仅是小助手有如此高的价值潜力，即便是其他黑科技产品单独拿出来成立新公司，那也都至少是千亿级以上的公司。
　　所以他能够理解周林的做法，为何要把电脑天使的业务抛出去，然后再把小助手机器人单独拿出来，另外组建公司来负责生产运营。
　　现在喵星科技公司就像一个迅速膨胀的气球，李茂业每抛出一项黑科技给公司运营，就是在往气球里面大量充气，如果不在它达到极限前泄气分流，必定会在某个时刻因为承受不住而爆炸。
　　另外组建一家子公司，其实就是把部分压力分流出去，让其他气球来承担。
　　只要这些气球的控制权都在手中，李茂业不用担心任何问题，就算把新公司的股份分出去一点，那也不过是赚少点钱而已。
　　……
　　处理了公司事务后，李茂业马上坐车回到实验室来。
　　赵白兵几个也都从魔都会展返回，他们当然在那边玩嗨了，除了第一天遇到突发事件，让人误以为其中某位组员是李茂业本人外，剩下的几天里都相当顺利，甚至他们还集体上台跟粉丝面对面的沟通交流。
　　“没想到咱们也有那么多粉丝！”
　　赵白兵显得非常得意，他一向都以天使之父自居，还在微博和推特上注册了账号发文，每天抽点时间拍些工作时的图片上传，当然他的这些行为都得经过许可才能去做。
　　比如说上传的照片，必须得要有关部门的人审核过没问题了，才能发到外网让其他人观看，否则的话他拍得再多都没用。
　　旁边的某位组员却摇头道：“不过粉丝最多的还是李总，幸亏他没有到场，否则……咳咳！”
　　李茂业可不管自个的粉丝有多少，他是来检查赵白兵等人工作情况的，虽然这些家伙请假去参加魔都会展，但是他们的工作计划还得按照正常步骤来进行。
　　在他重新安排实验室研发工作后，正准备离开回去撸猫刷视频时，却被其中一位下属给拦住了。
　　“李总，我这里有个小玩意想找您看看！”
　　“嗯？小林子有什么新发明吗？”
　　李茂业认得对方，是一位叫做林有德的小伙子，平时在实验室里自个捣鼓些玩意，也不跟其他人组队合作，反正比他还像个宅男。
　　小林子从身后拿出一台无人机，造型普普通通没啥出奇的样子，不过等到他操控无人机时，立即显示出不同寻常的地方了。

第225章 鸡肋设计
　　只见小林子对无人机说道：“起飞！”
　　然后地上的四桨无人机开始转动桨叶，缓缓的升到一米高的空中，接着小林子招手让无人机靠近一些，或者摆手让它远离一点。
　　“前进、后退、上升、下降！”
　　小林子没有通过任何控制器就能让无人机如臂使指一般，操控得非常的顺畅自如，就跟遛狗差不了多少。
　　“李总，这就是我研发出的无人机！”
　　“它有什么用途吗？”
　　“呃，能够像宠物一样跟随主人，并且可以通过语音给它下达命令！”
　　“哦？你这是移植了小助手AI系统吧？”
　　李茂业马上看出其中的缘故，如今喵星实验室对小助手AI系统已经研究得非常透彻，不少研究人员想要从中挖掘出更多用途。
　　电脑天使2.0就是其中最成功的典范，它装载了从小助手机器人身上移植过来的智能AI系统后，就好像给死物注入了灵魂一样活了过来，给使用者有了截然不同体验。
　　秦华也在考虑是否要把小助手AI系统也移植到机甲上，不过就算是在现有技术上进行移植，那也不是很简单的工作。
　　毕竟每个产品用途各不相同，即便是小助手要更改使用场景，从军队后勤的维修工角色变成民用市场上的生活保姆，那也得花不少时间去优化调整，完善数据库内容才能胜任对应的工作。
　　看看赵白兵和他的组员，花了差不多一年时间才把移植工作和优化调整做完，而且他们每个人都持续享受了十几个月的007大福报，吃喝拉撒都在实验室工作区里处理，到了最近才算轻松一些。
　　由此可见，即便有了李茂业提供的小助手AI系统作为底层基础，想要完成移植工作或者调整优化，那都是一件不太容易的事情。
　　小林子独自一人能做到这种程度，确实让人刮目相看。
　　“小伙子，你的编程能力确实可以啊！”李茂业称赞道。
　　可惜林有德却很快摇头道：“我并没有真正完成移植工作，这个无人机里面的AI系统还是李总您最初的那个版本。”
　　原来他苦心研究后，发现仅靠自己一人去移植的话，恐怕得要四五年时间才能做到。
　　于是林有德就想了一个取巧的办法，干脆就把原版的小助手AI系统抽离出来后，屏蔽掉一些不需要的功能，然后强行安装到加载了AI芯片的无人机里面。
　　本来他对此也没抱有太大的希望，只是不太甘心捣鼓了那么久，最后却一无所获。
　　结果奇迹出现了！
　　这般胡乱折腾过后，出乎意料的弄出了一台能够听得懂语音命令，而且还有着相当高智能等级的无人机。
　　“也就是说，它的AI系统内核其实还是小助手，只不过让它变成了无人机而已，并且失去了维修、运输、装卸等辅助功能而已。”李茂业分析总结道。
　　“没错，就是如此！”小林子赶紧点头称是，然后追问了一句：“李总，您看这样的无人机有价值吗？”
　　“你把有关无人机的研发数据给我看看！”
　　李茂业没有回答这个问题，而是索要了无人机的详细资料，很快在里面发现了一个大问题。
　　“你的无人机成本怎么那么高？”
　　“整部机子竟然使用了总价几万块的零部件？”
　　“哦，原来是为了跟小助手AI系统相配套，不得不使用高级部件提升精确度和可靠性！可是无人机制造成本必定会飙升太高，市场售价至少也得十几万……”
　　李茂业边看边评论，觉得小林子的这个设计显然没有考虑实用性和成本问题。
　　“李总，您的意思是说我的无人机太鸡肋了，不会有人会花那么多钱买回去玩？”林有德有点着急了。
　　“先别急，我再仔细想想看！”
　　李茂业进行脑内推演了一番，发觉就算重新设计也得五六万的成本，除非去掉那些高昂的零部件，降低无人机的智能等级和反应速度，才有可能把它的成本控制在四五千，然后售价顶在一万左右。
　　可是如此修改调整之后，肯定无法保留无人机现有的智能特点，用户对它也就没有了购买需求。
　　目前无人机应用领域主要分为三类，消费级应用、工业级应用、军事级应用。
　　小林子的这部无人机一看就是消费级应用设计，它的各项指标都无法满足工业级和军事级的需求，可是对于消费级而言，它的大部分数据又有不少溢出，许多用不到的东西都堆积上去了，既使得成本变得非常高。
　　想要在消费级应用市场上跟DJ无人机竞争，这种设计是万万不成的，必须得回炉重做才行。
　　“你干脆把无人机的智能系统去掉吧！”李茂业建议道。
　　“去掉的话，成本是可以降下来了！可是那样的无人机跟市面上的同类产品区别就不大了，那还有什么人会买呢？”
　　林有德一向不太合群，喜欢独自研发一些感兴趣的小玩意，无人机只是他其中的一个接近完成的项目。
　　看到实验室的同仁一个个都有了成果，而且不少人依靠这些成果发了大财，于是他也起了别样的小心思。
　　可是他却不清楚手上的宠物无人机能拿来做什么，于是找实验室的老大来咨询一下，看看能否指出一条明路来，现在看来给出的答案却不太理想。
　　太鸡肋了！
　　赶紧拿去修改吧，别耽搁时间了！
　　李茂业的建议是有道理的，以目前小林子设计方案来看，它的无人机就好像强行把大象装进了瓶子里面，在创意方面确实有独到之处，甚至也做到了大象在瓶子里的目标。
　　可是为了制造这个瓶子，却花了太大的代价，不仅瓶子的材料要用最好的，而且瓶口也得做得比大象本身还要大。
　　既然如此，干脆把大象放出来重新打造瓶子，换其他更适合的东西到里面。
　　“换个思路！”
　　李茂业随便指点了一个方向说：“你可以给机甲设计配套部件，让无人机帮助机甲战士侦察周围地形，甚至辅助攻击敌人部队等等。”
　　这就是军事级应用了，如果考虑到战场上的讯息千变万化，让无人机拥有小助手的AI智能等级，也能够起到很不错的作用，就算成本因此高出许多也是值得的。
　　小林子感到有些失望，“那不是我想要的无人机！”
　　其实他也有想过搞一些比较实用的东西出来，可是他自己一个人搞不定，如果跟人一起合作研发，一旦在合作过程中出现分歧，以他的性格很难跟别人达成妥协方案，其结果就是无法继续合作研发下去。
　　换句话来说，他就是一个死脑筋的犟驴，遇到问题怎么也转不过弯来。
　　“小林子，你可不要闭门造车啊！”
　　李茂业对此也没有办法，他只能如此劝说了一句。
　　且不提林有德如何失望的离去，李茂业却因为他的无人机设计方案有了点灵感，当然不是搞什么宠物型的无人机，而是某些比较实用的东西。
　　比如能够自主判断敌我的无人攻击机？
　　又或者干脆搞一种蜂群无人机出来，不用依靠真人操作精细控制，只需下达命令就能通过AI智能系统控制无人机，然后对目标进行攻击，而且还能互相配合掩护做出复杂的战术变换等等。
　　军事级别的用途，采用螺旋桨的无人机有点不太可靠啊，要不搞个电推引擎出来？
　　“算了，先把手上的东西搞完再说。”
　　现在李茂业要关注的项目实在太多了，仅仅机械永生计划就足以耗尽全部精力，还好他懂得和其他人分工合作，非常机智的把苦力活丢给别人干，他只需每天按时到实验室收集数据，然后根据研发进度进行项目调整就可以了。
　　如果还往上面加新项目，那就太影响个人生活质量了。
　　不过事与愿违，李茂业不想去继续理会无人机这件事情，结果偏偏有人拿着它找上门来，想让他帮忙捣鼓一下。
　　“啥？你们觉得这玩意很不错，非常有市场？”
　　李茂业摸了摸光头，看着面前的猴子坦克，实在不明白他们怎么会跟小林子搞到一块。
　　经过一番询问后，才知道小林子在跟他聊完后，还是心有不甘的样子，继续到处找其人求助。
　　这次小林子直接跑到喵星科技去咨询。
　　喵星科技里面有专门的技术人才，大家经过研究一番后，很快发现这种宠物无人机的成本有问题，在跟小林子深入讨论后，一致认为想要在此基础上修改优化很困难
　　周林在拿到技术部门的报告后，对此无人机的市场也不太看好，于是暂时搁置起来，等以后再做决定。
　　本来到了这一步，小林子对自己研发出来的无人机彻底死心了，没想到他在公司碰到了猴子和坦克两个家伙。
　　不知道他们吃错了什么药，三人莫名其妙的聊到一块，居然认为这种宠物无人机应当会在高端市场里很受欢迎，于是猴子坦克两人连忙来到实验室寻求技术支援。
　　“十几万块的无人机而已，应该有不少有钱人会购买！”
　　猴子现在可不是以前的屌丝程序员，每天接触的都是些亿万富豪，自认为很了解他们的消费需求。
　　坦克也点头表示赞同这种说法。
　　李茂业感觉有点不对劲，于是问道：“你们肯定有什么目的，才会对这件事如此积极！”
　　两人互相看了一眼，然后猴子才吞吞吐吐地说：“上次开会的时候，周总不是说要给公司减压分流吗？我们两个也想……”
　　李茂业总算明白了，“你们是不甘心担任闲职，想要出去开公司吧？”
　　坦克连忙解释说：“不是出去开公司，只是想找点事情干！”
　　不管怎么解释，李茂业都知道这两个家伙肯定是在董事会里待烦了，加上喵星科技要改变原有架构模式往集团化发展，所以他们才起了这种小心思。
　　按照他们自己的说法，两人出去开新公司依旧属于喵星集团的成员，专门负责无人机制造生产销售，赚取的利润也会根据规定上交母公司。
　　可是公司元老去子公司创业，这事情说出去可不好听！

第226章 老大，我想学研发
　　“你们是不是脑子秀逗了！”
　　李茂业指着无人机设计图纸，一五一十的向两人分析说：“这种只能拿来遛狗的高成本无人机制造出来，会有多少人愿意购买？”
　　“所以我们才会来实验室抱你的大腿呀！”猴子嘿嘿笑道。
　　按照两人原本的想法，先申请获得无人机的使用授权，然后再找喵星实验室的人来进行修改优化，最后拿到外面一鸣惊人！
　　“得了吧！你们能想到的，难道周林就想不到？”
　　李茂业连忙摆手拒绝说：“现在无人机市场竞争如此激烈，喵星科技本身有没有相关的业务，贸然进去很容易会栽跟头！”
　　“确实如此！要么真的用黑科技通杀一切对手，要么就得要砸钱去做市场广告，才有可能追赶上其他公司。”猴子对此表示赞同。
　　“黑科技？你们不会是想把主意打到我身上来吧！”
　　“猫爷能出手帮忙搞定的话，那当然再好不过了！”
　　“别来烦我！老子现在忙得很！”
　　“不是的！我们想找林有德一起研发，肯定有办法解决问题！”
　　坦克连忙解释他们的打算，在来实验室前三人就此问题讨论过，小林子最大的问题在于写代码能力非常差，结果没有办法把AI智能系统修改移植，搞得无人飞机高不成低不就。
　　所以他们就决定自己动手丰衣足食，反正喵星实验室还有许多空闲的厂房，就算加多两人进来也不嫌挤。
　　“你们要来搞研发？”
　　李茂业用怀疑的眼神看着猴子坦克，心想两人是不是吃错药了，又或者受到什么刺激，否则不会冒出如此离谱的念头。
　　“老大，我想跟你学研发！”
　　“就算研发能力不行，但是我们的编程水平可不差！”
　　“没错！再说研发方面还有小林子帮忙！”
　　“猫爷，说实在的！当初咱两写代码的能力不相上下吧！”
　　两人表现得很坚定，差点就真的扑上来抱大腿了，恐怕混进实验室这才是他们真正的目的！现在几乎所有人都看明白了，实验室才是李茂业的基本盘，公司只是一个搭好的舞台。
　　况且从猴子坦克的表现来看，两人为了进实验室早就有所准备！
　　李茂业不用CVI系统进行脑内推演，就知道他们肯定是听说了什么“内幕消息”，也许就是从林有德哪里了解到实验室的情况，然后想方设法的要挤进来。
　　“这是想借助心灵局域网来搞研发吗？”李茂业暗自想到。
　　不过转念想想，有了喵语言和心灵局域网两大利器，凭借猴子坦克多年的编程经验，肯定比秦华等人半路出家的和尚要强！
　　“研发工作可不轻松，你们能坚持的下来吗？”
　　“不怕！咱们早就习惯996福报了，大不了搬到实验室这边住下！”
　　“那公司那边的事情怎么办？那边的工作可不能停下来！”
　　“老大，我们在公司那边其实挺清闲的！”
　　“不会耽误的！请猫爷放心，我们一定会加倍努力工作！”
　　“既然你们打定主意了，那就回去准备一下吧！”李茂业也不跟他们多废话了，直接把两人推到谢助理那边，让她来安排进入实验室的相关事宜。
　　头发是肯定要剃光的，否则没有办法戴上头箍连接进入心灵局域网，没有心灵局域网就享受不了系统光环的效果。
　　还好两人对此并不太抗拒，甚至早就有了心理准备，主动找时间去剃了一个和尚头回来。
　　没过多久，喵星实验室多出两位编外人员，他们平时在实验室待的时间其实并不多，可依靠心灵局域网同样能提升脑力，学习训练一段时间就能熟练使用各种器材和工具。
　　除此之外，其他人受他们的影响，在写代码方面的能力也得到了提升。
　　不得不说，这两人的编程水平还不差，虽然比不上没有CVI系统的李茂业。
　　但至少要比赵白兵他们要厉害许多，很快就掌握了喵语言的使用方法，并且借鉴了电脑天使2.0版本的智能AI移植办法，迅速修改无人机的智能系统。
　　不知为什么，小林子跟猴子坦克能够很好的相处，甚至还有些言听计从的样子。
　　也许是他们几个相性契合，又或者是因为喵星科技创始人的身份，让林有德打心底里尊敬两人。
　　不过他们也带来了一些不好的习惯。
　　坦克还没啥，他一向都听李茂业的吩咐，不会跟其他人有过多的接触。
　　反倒是猴子就不行了，他一有空闲就整天在实验室跟别人吹逼，说当初自个是如何跟李茂业辛苦创业，如何用超高技巧跟人谈判，这才没有把液体猫贱卖掉，并且还顺利的帮公司挖到第一桶金。
　　“你们得要知道，要是没有我猴子的帮忙……咳咳，猫爷你什么时候来了！”
　　猴子正得意忘形的吹嘘着，突然发现正主就站在身后，顿时感到大汗淋漓不已。
　　“怎么不继续往下说了？”
　　“咳咳，我这不是已经说完了吗！”猴子赶紧夹起尾巴做人，想要趁乱溜走闪人。
　　看见他那副模样李茂业就觉得好笑，并没有继续追究下去，岔开话题问道：“你们的无人机搞得怎么样了？”
　　一说起这给，猴子马上来劲了，“我猴子出手，当然没有搞不定的问题！”
　　说这话时，他有点心虚地摸了摸头上的金属箍，发觉它还安稳的戴在上面，于是底气马上又涨起来了。
　　自从戴上了“天心莲环”后，他就好像天天吃了大力丸一样，思考问题脑子转得特别快，许多原本想不通的事情突然一下子就全明白了，尤其是在编程能力方面特别突出。
　　坦克同样也是这种情况，反正头箍戴上了就不愿意摘下来，睡觉洗澡都一直戴着，感觉拿下来之后就会变傻了一样。
　　不仅猴子坦克有好处，其他人也都各有收获。
　　实验室加入了两名经验丰富的程序员进来后，对秦华等人的编程能力有很大帮助，不知不觉中他们在写代码的时候减少了许多错误，同时也少走了许多弯路。
　　李茂业跟着猴子来到无人机实验室，发现坦克和小林子正在测试新版本的无人机系统，这次他们没有囫囵吞枣般把小助手AI系统整个移植过去，而是像赵白兵一样有选择的抽取了一些功能模块出来，然后根据自己的需求来组成无人机AI系统。
　　简单的来说，就是基于李茂业提供的原始代码之上，大刀阔斧的砍掉了许多不必要的东西，然后在剩下的功能模块上建立起自己的东西。
　　不过他们走得比其他人更远，因为无人机跟小助手和电脑天使的区别更大，交集的功能也少许多，在硬件条件方面的限制更多，所以弄到最后只剩下了一个大框架而已。
　　“我们现在重建智能AI系统的数据库，以及优化调整无人机的行为模式，让它能够更加适应智能飞行器的需求。”猴子指着实验室的两人介绍说。
　　“有点意思，我看看你们是怎么做的！”李茂业伸手索要实验数据记录。
　　其实在他走进房间时，就已经通过智能手环把电脑里的数据读取了一遍，现在只不过是做个样子罢了。
　　看完之后，他也不得不点头称赞道：“猴子坦克，看来你们的手艺活没有拉下啊！”
　　本来他以为两人成为公司高管后，就把原本的编程能力给丢掉了，现在看来他们两个果然还是更适合做程序员，而喵星实验室也正好缺这样的人手。
　　根据电脑里面的数据记录，李茂业很容易就弄明白了他们的想法，就是把小助手AI智能系统框架移植到无人机，然后再想办法往里面填充需要的内容。
　　原本赵白兵等人也是这样干的，只不过走得还不够远。
　　他们毕竟都是刚毕业没多久的研究生，在编程经验方面还是有所欠缺，所以在思路清晰的情况下还是做得够彻底，依旧保留了太多小助手功能模块在里面，导致电脑天使更容易受原始版本智能系统影响。
　　所以他们在电脑天使优化调整方面很受限制，基本上没有太大的施展空间。
　　不过小助手和电脑天使在某种方面来说，它们算是同一类产品，所以就算有影响也是偏向好的方面。
　　无人机就截然不同了，只靠小林子一人肯定搞不定，但是有了猴子坦克两个加入，立马把最大的障碍问题解决，剩下就看他们愿意在这个项目上花多少时间了。
　　“啥？你们打算马上出去成立新公司？”李茂业感到有些吃惊。
　　猴子理所当然的回答道：“没错，框架搭好了，就差往里面填充各种数据信息，当然得要找人来做这种苦力活啦！”
　　“没错，我们已经决定下周就把相关手续办好，然后马上开始进入测试阶段！”坦克也在旁插了一句，显然他们已经商量过了。
　　小林子也在一旁猛点头，他对这件事情最积极了。

第227章 量产独角兽
　　事关自个钱包问题，大家当然干劲十足。
　　不过他们想要出去捞钱还得走一下流程，当然不可能直接把无人机技术拿去使用。
　　从喵星实验室里出去的研发技术，必须得要按照规定的流程来，首先研发人员需要确认项目已经完成，这点对于他们而言没有任何问题。
　　其次需要报备到实验室数据库，并且会有相关人员对技术资料进行全面审核，某些涉及到敏感问题的研发技术就会被限制对外授权使用，如果含有黑科技元素在内的话，那更要严格对待。
　　比如像机械手臂这种既十分敏感，又含有黑科技元素的相关资料，只能作为技术储备放到黑科技数据库里禁止对外授权使用。
　　只有那些没有此类问题的技术，以及解除了限制的黑科技，才能进入民用数据库。
　　最后就是民用技术也要经过筛选，按照规定喵星科技有优先选择权，如果没有被选中的话，那么其他公司或个人可以向实验室申请授权。
　　至于相关专利申请和如何确定专利费用等等，那就是申请下来后要处理的事情了。
　　猴子他们对这里面的流程非常清楚，很早就未雨绸缪开始准备申请手续，反正无人机这种技术产品喵星科技看不上，让他们拿出去另外组建新公司倒也算是肥水不流外人田。
　　“周林那边没问题么？”
　　“是的，周总已经同意了！”
　　“其实这也是他定下来的分流策略，反正新公司依旧是附属喵星集团的子公司，我们挣钱了母公司也能分到不少好处，他当然会鼎力支持。”
　　喵星科技会向他们的公司提供一笔启动资金，后面还会根据发展情况陆续投入更多的资金，因此子公司的所有权还是属于母公司的，只不过把管理权下放给他们。
　　喵星科技的盈利项目太多了，而且前景都非常的好，绝大部分项目因为使用了黑科技的缘故，形成了天然技术垄断地位。
　　不管其他国家或公司想要怎么追赶，连人家的背影都看不见，以致喵星科技对一些技术项目开始挑三拣四。
　　“这样下去可不好！”周林曾经在公司会议上，如此对其他人说道：“必须要借此机会，改变公司的组织架构！”
　　很快周林就想出了分流减压的做法，让喵星科技公司晋升为喵星集团公司，然后逐渐把一些具体的生产制造业务给剥离出去，单独成立一个个卫星公司，或者称为子公司也行。
　　其实这件事情很早就在做了，首先分流出去的是电脑天使部门，在大家都没有注意到的情况下，喵星科技公司就已经把相关业务都抛出去了，只剩下设计研发还保留着。
　　如今设计研发也都不要，直接跟原有的业务一起合并成立了一家新公司，当然还是属于喵星科技的子公司。
　　除此之外，还有生化环保公司，专门用来负责生产制造净水藻和垃圾蘑菇，以及负责生产制造电池液的子公司，负责互联网数据压缩技术的液体猫公司等等。
　　几乎每隔几天，喵星科技就把自身的一个大业务给剥离出来成立子公司，这还是因为公司股权比较集中的缘故，所以期间没有出现什么意外问题。
　　在此过程中，外界的各种资本机构似乎看到了机会，仿佛闻到血腥味的鲨鱼一样围了上来，他们试图游说喵星科技把一些子公司交给市场来炒作。
　　这些人干这种事情已经非常的熟练老道，不仅国内的资本扑上来了，就连国外的资本大鳄也蜂拥而至，他们承诺只需一年时间就能让这些子公司在纳斯达克上市捞钱。
　　这一点大家都相信，那些来自墙街的资本大鳄做这种事情相当熟练。
　　过去十几年冒出了许多市场神话，无不清楚的说明了一个现象，即便是那些看起来有良好前景，但是距离盈利还有十万八千里的科创公司，也能被各种资本包装一番后，吹成天上天下难得一见的超级独角兽。
　　“一轮接着一轮的融资，天使轮A轮B轮C轮等等，先拿几亿到几十亿的美刀来使劲烧，等到烧的火候差不多了，就可以上市敲锣打鼓的开锅了！”
　　“当然了，我也不是让子公司永远都不上市，那得要看准时机！”
　　“子公司想要上市至少也要等五年以后，没有五年十年的时间沉淀积累，根基不牢很容易受资本裹挟，到时候就很容易失去了公司的控制权。”
　　周林见多识广经验丰富，当然对里面各种道道门清得很，于是干脆在会议上把那些人的做法全都抖露了出来，并且让其他人小心别中了圈套。
　　那帮搞融资的人还是极其有眼色的，他们不敢劝说喵星科技公司去上市，至今为止凡是没眼色敢来做这种事情的人，不是在喵星公司吃了闭门羹，就是回去之后被各种调查，反正不会有什么好结果。
　　早在喵星科技刚成立没多久，电力集团代表国家注资三十亿占股10%后，有关投资上市方面的问题就全都交给周林去处理了。
　　其实李茂业也从未想过要上市捞钱，他创建喵星科技公司主要是为了给自己提供足够的研发资金，以及给实验室出来的技术打造一个应用舞台，不至于让这些技术被贱卖或者放在电脑里吃灰。
　　面对这种对个人收入没啥要求，对个人名誉也丝毫不感兴趣的家伙，就算是国家政府都拿他没啥法子，更不用说那些来路不明的天使基金和金融资本。
　　如果看到发财的机会却没看清楚后面的风险的话，活该他们倒霉破产，这样的组织机构敢冒头一个就被搞掉一个，反正有关部门自然会把他们的问题查个底朝天。
　　至于二代三代的问题，那就更加好办了！
　　只要周林发现一些苗头，他就能通过层层关系传话，让那些人赶紧悬崖勒马。
　　真有不怕死的X代目也不用担心，在他们还没有对喵星科技动手时，各自的靠山就已经一巴掌把人给按住了。
　　要找死也不是这样搞法的，现在喵星科技的所有黑科技都靠李茂业一个人研发，秦华等人也只能在旁敲敲边鼓而已，万一惹恼了这位光头大佬不带兔子一起玩，又或者干脆把技术资料转移到国外去，那可就是丢了西瓜捡芝麻了。
　　而且芝麻还是某些个人跑去捡的，这些想吃独食的家伙肯定会成为众矢之的。
　　所以说，喵星科技是万万动不得的！
　　但是喵星集团的子公司就不一样了，虽然集团母公司在子公司里肯定是绝对控股权，可是必定得要让出不少股份给公司管理者，就好比李家找人建立的玉猫电池公司，自个吃肉怎么也得让别人喝口汤吧！
　　有利益就有追逐利益的人和组织团体。
　　喵星公司分流肯定会引起不少人贪念，况且林子大了就啥鸟都有，周林要给子公司的管理者打一下预防针，以免真的有人相信了资本市场的那一套说法。
　　“急功近利是喵星人要注意避免的！”李茂业也认可周林的说法。
　　眼下喵星科技子公司全都是货真价实的高科技公司，就算头一两年不盈利，以后也肯定会盈利，根本就不需要包装也不需要吹嘘，只要老老实实的去经营下去，很快就能成长为独角兽。
　　李茂业手头上的股份最多，他都不着急要公司上市，其他人更加没有资格急吼吼的去搞上市闹剧。
　　光头大佬本来就已经是超级亿万富翁，再多几个零对他本人而言，根本就没啥区别，每天使用的钱还是那么多，不会让生活出现任何变化。
　　“不过咱们的核心公司不上市，还是可以想办法搞一批公司上市的嘛！”
　　“不就是独角兽吗？这种公司想要多少就给他们多少！”
　　周林并非不近人情的家伙，他在禁止子公司上市的同时，却暗地里派人跟国外涌来的资本眉来眼去。
　　毕竟公司里还有许多拥有期权的技术人员，他们对喵星科技不上市的做法感到失望，并且认为只有公司上市了才符合自身利益最大化。
　　在喵星集团化策略传开后，他们就想方设法的找高层协商，试图说服周总允许部分子公司上市，或者干脆就去搞一些皮包公司，然后配合资本运作在纳斯达克上市捞钱。
　　这些人的代表甚至说道：“我们宁愿用手上的期权换上市公司的股份！”
　　这种公司内部不同需求的矛盾，一向都不太好处理，甚至对公司管理层形成的一定的压力。
　　如此内外都有压力之下，周林也不可能把人家发财道路给堵死。
　　他暗示这些有心发大财的人出去跟外面的资本代表去谈，然后通过子公司来投资了不少产品周边相关的公司，从中选择一部分出来包装打扮，最后抛给有需要的资本机构去运作。
　　接下来很长的一段时间里，随着喵星科技集团化进程发展，不断的有独角兽公司突然从某个旮旯角落里冒出来！
　　内部员工拿到了不少独角兽公司的股份，外部投资机构的钱也有了一个好去处，喵星集团的子公司也获得了充足的资金。
　　这般操作照顾了各方面的利益，真的是皆大欢喜！

第228章 电力推进引擎
　　自从喵星集团诞生后，独角兽到处可见！
　　可是无论从那方面来看，这些公司跟喵星集团没有半点关系，即便跟子公司有些关联，但那种关系也是正常的合作投资，甚至跟子公司的核心业务没多大关系。
　　在外人看来却截然不同，看着突然冒出来的独角兽们心动不已。
　　这些语焉不详的科技公司整天销售着各种概念，拼命炒作疯狂的圈钱，搅动了资本市场上大量的资金。
　　许多投资机构好像得了失心疯一样，只会争先恐后的加入到其中，生怕这些疑似掌握了黑科技产品的公司不收他们的钱。
　　即便喵星集团一再公开声明，告示全世界的股民，这些公司都是旗下子公司根据自身产品需求配套的周边公司，跟母公司没有半点关系。
　　它们本身没有掌握半点黑科技，也没有一丁点盈利的前景，甚至有不少独角兽公司因为烧钱过度负债累累。
　　可是它们依旧能到股市上去捞钱，大把的收割菲菜，对于外人来说，只要看到跟黑科技有点关系的公司，都会如同飞蛾扑火一般冲上去。
　　“真是太疯狂了！”
　　了解内幕消息的李茂业看得直摇头，实在无法理解股民的想法。
　　猴子坦克搞的无人机公司也正好赶上了这一波行情，新开的无人机公司把架子搞起来后，马上砸钱买了好几家跟无人机有关的公司，其中有家公司在国内挺有名气的样子，它的创始人是十大杰出青年之一。
　　“哦，这家公司老总我见过！”李茂业马上记起来，当初在杰青宴上跟对方喝过酒，聊了几句话。
　　“你们怎么把人家的公司都盘下来了？我记得这位老总挺有信心的样子，应该不会把公司卖掉，反而帮你们打工！”
　　李茂业一边回忆，一边打听有关无人机公司的消息。
　　猴子嘿嘿一笑，“只要钱砸得够多，没有什么东西买不到手的！”
　　坦克却老实的解释道：“要是不卖给咱们，这家无人机公司也活不了多久！”
　　原来聚氨分子电池出来后，对社会方方面面的影响非常之大，而且这种影响还随着时间的推移逐步放大，范围也不断的扩大。
　　无人机最重要的其实还是电池耐久度，如果没有安装聚氨分子电池，无论如何都竞争不过其他同类产品。
　　这家无人机公司或许在其他方面技术性能很不错，可惜的是没有跟玉猫电池厂建立起良好的关系，无法拿到电池稳定供应渠道，所以在市场销售方面非常受影响。
　　失去高能电池的无人机，根本就无法跟其他同行相竞争，而无人机市场这几年已经进入了红海区域，公司破产清盘也是常有的事情。
　　“原来是这样！”李茂业禁不住有些感慨。
　　不过他也没有办法，每一项技术更新换代都会对原有市场格局造成破坏，即便他已经让玉猫电池厂产量迅速提高，以此满足各个领域的需求，可是依旧会有此类现象发生。
　　其实这家无人机公司已经算好了，卖给猴子坦克后，这家老总也算抱住了一根大腿！
　　有些公司因为喵星的黑科技电池上市，搞得前期投入到电池研发的资金血本无归，甚至连续破产不少传统电池制造的大厂商。
　　三星SDI就是此中典型的例子！
　　即便是跟电池毫无瓜葛的公司，也会因为黑科技电池损失一大笔钱，比如说软银集团就遭受了这样的无妄之灾。
　　软银在聚氨分子电池出来前，投资了1.1亿美元去搞新型重力储能电站，其原理非常的简单，就是建在一个大型水泥塔来存储电能，通过移动总共有35吨重的可移动巨塔，以此对电网进行充电或放电。
　　然后种花家的黑科技电池出来了，结果这些水泥塔就成了废物！
　　水泥塔存储电力不仅会有很高的能量损耗，而且建造成本非常之大，相比较起来，用聚氨分子电池打造的蓄电站简直就跟白菜价一样便宜，所以1亿多美元的投资就彻底毫无用处了！
　　软银集团老总面对这种情况，差点就喷出一口老血，然后只能默默的吞回去，啥话也没说。
　　喵星的其他黑科技产品影响也都大同小异，不少公司被迫转型改变自己的核心业务，更多的公司则被逼得破产倒闭为止。
　　当然了，凡事有利就有弊！
　　如能它们够趁机搭上喵星科技的便车，那就有可能一飞冲天，可要是挡住了喵星科技的道路，那就只有破产清算的悲惨下场。
　　这家无人机公司还能被打包收购，如此结果还是算不错的！
　　猴子把公司买回来后，打算学人家资产运作上市，先是剥离了核心部门出来，把里面的技术人员合并到新公司去，然后留下一个空壳和某些无人机部件的设计制造不动。
　　接着按照墙街等资本机构的建议，投入大量的钱去包装打扮，不断的冲业绩，想要在纳斯达克上市捞钱。
　　“这样子搞能成功？”李茂业表示怀疑，可他对资本相关的事情并不了解，没有太大的发言权。
　　“应该可以吧？反正那些龟孙子就是这样讲的！”猴子也没有太大的把握，只能走一步看一步再说。
　　李茂业让猴子先别急，等他弄个东西出来再说。
　　过了几天，猴子坦克按时来到实验室努力写代码时，被谢助理叫到李茂业那边去了，刚进门就看到实验台上放着一架飞机模型，偏平椭圆状的身躯，机翼在身体两侧斜向后延伸出去，后端的屁股有一个大洞，此外还有两根粗大的圆管把它支撑在桌面上。
　　猴子坦克马上意识到，这不是飞机模型而是一部无人机！
　　“老大，你总算想要出手了？”坦克立即喊了起来。
　　“猫爷，这真是无人机？”
　　猴子发现那部无人机的样子太奇怪了，不像市面上卖的那些，身上看不到半根桨叶，根本不知它要如何飞起来。
　　李茂业把手一招：“过来！”
　　无人机马上启动激活从桌子上飞起，发出轻微的嘶嘶声飞到大伙面前悬浮停稳住，然后就纹丝不动了，仿佛施展了魔法一般。
　　“竟然真的会飞？”
　　“这是怎么做到的？不会是使用了反重力引擎吧！”
　　“看起来也不像是使用了涡轮喷气引擎，听声音就不太对，而且涡轮喷气机没有办法做到这般稳定的悬停效果！”
　　猴子和坦克两人在不断猜测着，直到李茂业对无人机命令道：“转身！”
　　无人机于是把头转过去，用屁股对着猴子和坦克，亮出了它的引擎喷口。
　　此时两人才清楚的看到，在无人机后方洞口周围发出淡淡的蓝色光焰，还有它两侧吹风筒大小的圆管也在喷出蓝色光焰，就好像三个小煤气灶在不断的燃烧中。
　　“这、这是霍尔推进器？”坦克不太确定的问道。
　　“什么是霍尔推进器？”
　　猴子到现在还没搞清楚无人机是怎么飞起来的，甚至以为用了什么黑科技引擎，这才让无人机飞起来。
　　其实霍尔推进器并不是黑科技，它是电力推进引擎的一种，很早就被科学家发明出来，只不过目前地球技术水平制造出来的霍尔推进器推力非常小，最小的推进器只能“吹动”一张纸的程度。
　　它是利用电场和磁场的共同作用，把电能转换为工质动能的一种推进器，比冲远大于目前其他推进技术，因而许多国家科学机构都在研究这种推进器，试图用到宇宙飞船和卫星上。
　　传统的电力推进系统大多以氩、氙等气体作为工质，所以成本非常高，而且推力也很低，不适合在大气层内使用。
　　李茂业制造的这种霍尔电力推进引擎，使用的工质却是取之不尽的空气，只要无人机电池还有能源，它就能一直持续工作下去。
　　“那还说不是黑科技？”
　　猴子坦克两人听得目瞪口呆，他们已经能够想象得出来，这种电力推进引擎若是用到无人机上会有多么惊人，如果能够使用到航天飞机上，岂不是能够直接飞出地球奔向太空！
　　“老大，你这是要上天啊！”
　　“猫爷，咱们还搞啥无人机！直接上宇宙飞船好了！”
　　两人兴奋得几乎要跳起来，不过很快就被李茂业泼了一盆冷水下去，“理论上是可以，但是实际上还做不到！”
　　“为什么？”
　　“因为受到了各方面技术限制，这已经是当前能够现实的最大推力了！用来搞无人机还可以，如果想要放到大一点的飞行器上，那就绝对不成了！”
　　李茂业对此也没有好办法，就算他脑子里有更加强大的电力推进引擎方案，也没有办法在一空二白的情况下制造出来。
　　更强的霍尔电力推进引擎需要更大功率的电力输出，想要把宇宙飞船推上太空，那需要的能源可不是电池能够提供的，甚至需要一个核电站的能量功率输出才行。
　　或许以后可能，但不是现在！
　　即便如此，猴子坦克两人也感到很高兴，他们从李茂业这里拿到的黑科技引擎对可以让无人机性能更上一层楼。
　　于是他们就兴高采烈地去办手续，准备申请把这项技术拿到手，抢先把它推向无人机市场。
　　结果申请被驳回了，理由是涉及敏感技术和黑科技成分太多。
　　然后又有几位军方人士来实验室，他们想聊一聊电力推进引擎的事情，看看能否让光头大佬出手帮忙。

第229章 我不是多啦A梦
　　前后来了几批人，他们都是被黑科技电力引擎吸引过来的。
　　首先来的是几位空军兔，他们想问一下电力推进引擎无人机是否能够用到军事上，如果可以的话，能否定制一批试用看看。
　　在他们看来这种霍尔电力引擎无人机有很多优点，比如不太容易受外界因素影响，能够在各种极端恶劣环境下工作，引擎使用寿命高、持续飞行时间长等等。
　　“如果不要求速度和高负荷的话，应该没有问题！”李茂业回答说。
　　这样的回答明显没有达到空军兔的要求，他们希望能够有更强大的电推系统引擎，可是霍尔电力引擎明显不行。
　　“你们要的不是电力引擎而是粒子喷射引擎，甚至得要原子喷射引擎才能满足要求！除非用核动力来提供能源，否则我做不到！”
　　李茂业不是神，就算拥有系统也得按照科学规律来搞研发，不过他也没有把话说死，留了点希望给空军兔。
　　“如果只是超大推力的电动发动机，或许我有办法做到，但是得要先试试看！”
　　这种回答正是空军兔想要听到的，他们马上露出了阳光般灿烂的笑容，其中有人连忙追问道：“李、李总能把您的想法大致描述一下吗？”
　　李茂业拿出手绘板，当场给众人表演了一番高超的画工水平，在电脑屏幕上画出了一架飞机设计草图，并且标注了一些数值指标上去。
　　“电动螺旋桨发动机，每台功率五万千瓦，一架飞机上安装四台上去，总功率能够达到20万千瓦功率，总推力大概是666千牛，最大起飞重量至少能有200吨！”
　　其实李茂业计算非常保守，尤其是在电动机功率上面给了不少余量出来，但是他随手画的草图却不是在开玩笑，而是真的能够按照上面的来造出来。
　　表面上看，这样的电动发动机比不上涡轮风扇发动机，甚至不到A380客机的一半功率，可它是超大功率的电动发动机，比起需要航空燃油的涡轮风扇发动机有太多的优势了。
　　首先，这种电动发动机引擎飞机不需要给燃油留出自重，在聚氨分子电池已经普及的年代，越来越多的交通工具都用上了这种能量密度极高的能源。
　　最近几年，种花家就把电动公交车全面铺开，甚至连家庭轿车也都规定了一个时间表，逐步的把烧油的汽车给淘汰，全都换上了电动车，而加油站也在慢慢的改造成充电站。
　　其次，电动发动机的相对涡轮风扇发动机而言，它的功率输出稳定可靠，使用寿命长，更加容易检修维护。
　　最后就是安全性问题，聚氨分子电池的比航空燃油安全多了，就算是被火烧都不会有问题。
　　可是使用燃油的飞机就不同了，每次出现故障需要强行降落时，它都要避免燃油出现意外，需要先把飞机里的油给放完才敢迫降。
　　虽然李茂业在电脑上写写画画，仿佛讲了许多内容给空军兔们听，但实际上总共时间都没有超过半个小时，即便画的是草稿，但也足以让其他人震撼不已了。
　　果真不愧是世上少有的天才！
　　随手画几下就把一个完整的飞机设计方案给弄出来，就好像早就在他脑子里一样，甚至画的草图都那么精确无误，拿去完善一下都能直接使用了。
　　盛名之下无虚士啊！
　　跟这样的黑科技大佬一比，其他专家的能力水平都弱爆了呢！
　　几位空军兔当然不会把心里话说出来，不过他们的表情早已暴露无遗，就差跪下高呼666了。
　　最后他们把电脑上的草稿要了一份回去，据说是想拿来做参考，等内部讨论清楚之后在做决定要不要，不过看在场的几个，他们肯定是已经迫不及待的想要看到这种超大功率电动引擎了。
　　刚把空军兔送走，实验室又来了另一批人，这次是种花家宇航局的太空兔子，他们想要把霍尔电力引擎安装在太空船和卫星上。
　　“太空？”
　　李茂业稍微思考了一下，马上回答说：“现在的这个引擎只能安装在无人机，它必须要利用大气层里的气体作为工质，否则飞不起来！”
　　不仅如此，无人机飞到一定高度后由于空气稀薄的缘故，肯定会导致引擎推力变弱，因为它跟其他飞行器一样都会有一个极限高度。
　　“那么能否改进一下呢？据我所知，欧洲太空署已经解决了工质难题，他们的霍尔推进器可以在近地轨道上使用。”
　　宇航太空兔抱着很大的期盼问道。
　　李茂业并不了解国外的研发情况，不过在对方提起的时候，CVI系统就已经通过互联网找到了相关讯息，顿时清楚欧洲太空署的做法。
　　“应该没有问题！”
　　李茂业一边回答，一边推导模拟寻找方案，“欧罗巴人的做法是直接从太空中收集空气作为工质，虽然近地轨道上的空气密度非常低，但是依旧有不少气体存在。不过，他们的办法飞不出地球轨道去其他星球，只能安装在地球卫星上，我有一个好办法解决这个问题……”
　　解决问题的方案很简单，既然没有空气就制造空气，在卫星或太空船里增加辅助推进剂就行了。
　　特别是在太空船里，可以从维生系统里抽取废弃气体，然后作为工质提供给引擎使用，既能妥善的处理多余的气体，又能增加飞船速度，省下来的燃料空间可以用来存储氧气。
　　宇航太空兔听了高兴极了，“有办法就好，您能帮我们研发设计吗？”
　　“那得要等一下了，我弄好后再跟告诉你们！”
　　李茂业没有拒绝，只是这种事情说简单也并不简单，方案什么的他随时都能搞出成百上千个，关键是能否用现在的技术实现而已。
　　这个就得需要有人来不停的试错，显然是个体力活，他是不会自己去做的，最后想了想还是丢给实验室其他人，让秦华他们去忙活吧！
　　等他应付完这些人后，这才发现不得了！接下来几天不断陆续有人找上门来，里面什么人都有，只要能托关系找到实验室电话号码，这些人就都想进来看看。
　　他们不一定是为了引擎问题，可能是为了满足一下好奇心，又或者别的什么原因之类的。
　　当然了，喵星实验室可不是普通地方，他们就算有关系也不一定能进的来，只能在门口和接待处转悠一圈。
　　可是即便如此，也让人烦不胜烦！
　　“怎么都找我解决问题了？”李茂业感觉有些纳闷了，于是连忙让谢助理把来人全都挡在门外，并且托话告诉那些人说：“我不是多啦A梦，别来打扰我做研究！”
　　这下子实验室门口就清净多了！
　　光头大佬发话了，上面的人不得不重视，发现确实有不少部门想要到喵星实验室来寻求帮助，于是赶紧让他们打消这种念头，老老实实的待着。
　　开玩笑了，人家猫爷身上要忙的重要事情那么多，不可能为了一些无关紧要的事情浪费时间，要是惹恼了他撂挑子不干了的话，谁能顶替他的位置！
　　其实李茂业现在啥事也没干，他每天不是撸猫就是刷视频，过的日子比前段时间更加悠闲。
　　当然这只是表面现象，他的研究工作一直没有停下来，只不过都是在CVI系统里进行的模拟推演实验。
　　如果有人问他为啥不待在实验室搞研究，他会理直气壮的回答说：“我的研究都在脑子里进行呢！当你看到我在休闲娱乐的时候，其实我是在思考问题！当你看到我在实验室做研究时候，其实我是在玩有趣的游戏！”
　　在上网的时候，李茂业发现最近国家经济一片大好，虽然喵星的黑科技确实对原有秩序带来了不少冲击，可是正面的影响远比负面影响大许多。
　　光是一个电力上的大发展就已经形成了巨大驱动力，然后加上电动汽车行业、遍地开花的蓄电站和充电站等等，使得不少经济领域跟打了鸡血似得。
　　上头领导早几年说的坚持走环保持续发展的经济道路，使用八年到十年时间将全国保有汽车换成电动车辆，随着聚氨分子电池的普及，以及生化孢子技术的运用，眼看环保发展的口号马上就要实现了。
　　这使得种花家的减排承诺轻轻松松的实现了，黑科技产品的使用不仅极大降低汽车尾气污染，还减少了石油燃料的消耗，让国外那些用减排量作为攻击手段的组织和人员再也没有借口。
　　谁要是再提起减排量的话，马上有人甩出一连串数据来打脸，直接能把人打得飞回姥姥家去。
　　既然是种花家经济发展的好事，那么就是其他工业国家的坏事惨事。
　　种花家电动车的飞速发展，极大地毁灭了其他工业国家汽车产业，只要眼睛不瞎的人都能看出来，今后肯定是电动车的天下了。
　　虽然喵星科技已经极力快速生产聚氨分子电池和电容，在短短一两年时间里，新建了不少生产厂商和生产线，玉猫电池也不是唯一一家超级电池制造厂商，可是一点也不意外的，市场对超级电池的需求永远无法满足。
　　在兔子优先的策略下，首先满足国内的应用，光是这样就差不多吃掉了所有的产量，要知道光凭各地新建的蓄电站和充电站，就能把市面上绝大部分电池用光。
　　除此之外，超级电池的出现还极大拉动了国家电力发展，比如说在各种输送电力设备上的建设，还有刺激了各地大量核电站的上马，如此大的电力跃进式发展，反而导致对电池的需求缺口进一步被放大。
　　然而，这仅仅是国家产业升级序幕的开始……

第230章 最后的盛宴
　　虽然李茂业说他不是多啦A梦，但实际上在很多人眼，他就是多啦A梦！
　　空军兔和宇航太空兔的上门拜访把周林也惊动了，他抛下公司的事情亲自来实验室找李茂业询问，想要了解一下具体情况，以免喵星集团以后真的会有飞机制造和航天制造的子公司。
　　“这个得看情况，也许我们只收专利费就行了！”
　　李茂业很理解周林的担忧，现在喵星科技已经是个巨无霸，再这样往里面堆黑科技，迟早会出大问题。
　　况且飞机和航天都是国家高端科技产业，如果真的让喵星科技依靠黑科技把这些领域都垄断了，那其他人还用不用活了！
　　有时候大而全反而不好，会像史前恐龙那样因为无法适应外部环境的变化而灭绝，而环境这种东西很大因素要看政策的变化。
　　如果喵星科技贪得无厌，凭借着李茂业的黑科技到处肆无忌惮的碾压过去，恐怕一不小心就会引起各方面的反弹。
　　所以李茂业很小心的控制自己，不会乱搞各种黑科技产品出来，比如说他根本就没有涉及武器的黑科技，即便是搞出了电磁炮的材料，他也没有去研发制造更加强大的电磁炮出来。
　　前段时间里，就有几名陆军兔跑过来，想让他帮忙设计电磁步枪，虽然国家已经组织了科研人员去研发，可是他们更想要光头大佬的黑科技发明。
　　面对这样合理的要求，李茂业委婉的拒绝了，理由是没有时间，他也确实不是蓝胖子，就算系统的空间插件能够正常使用，他也没有像蓝胖子那样存放了许多神奇道具在里面。
　　即便是在能源方面，他也只搞了聚氨分子电池出来就没有继续弄了，要是他努力点的话，说不定能够在几年时间里把冷聚变反应堆都弄出来了，可是那样做对公司和自己都没有多大的好处。
　　甚至对种花家都没有太大的好处，就算兔子自己搞出来了恐怕也得冷藏上好几年，等时机成熟了才会真正爆出来。
　　其实给张先生送抗衰老药剂就是李茂业的一次试探，结果上头仿佛没有发现似得，一直没有派人过来询问过，即便张先生有逆生长的迹象了，大家也都没有看到似得。
　　“幸亏只送了一次药剂，否则肯定瞒不住外人了！”
　　李茂业觉得张先生肯定很小心的试用了药剂，而且还没有用完手头上的药，指不定留了一些作为样品拿去检测了。
　　对于其中细微的把控，李茂业还是心里有数的，别看他做事很不靠谱的样子，但其实一切都还在掌控之中。
　　“来，先喝一口茶再说！”
　　喝着谢助理安排茶水小妹送来的饮料，李茂业给了周林一颗定心丸道：“就算是要涉及这些高科技领域，我们也只会通过高端技术产品占据上游市场，不会像马斯克那样搞一家SpaceX公司出来。”
　　周林却没有那么乐观，“有时候形势逼人，就算不想搞也得搞了！”
　　李茂业不太理解这话的意思，不过他并不太担心，现在接下了两个重量级任务，当然得要做做样子给别人看，否则人家都以为他啥事都不干，只会说大话吹牛逼。
　　其实他还真的是啥事也没做，继续按照往常的步骤过着快活的宅男生活，每天准时踩点到实验室逛一圈，把各人提交上来的实验数据收集上来，然后就回去撸猫刷视频。
　　反倒猴子和坦克变得比他还要勤奋，每天在实验室里跟小林子加班加点的工作，有时候还得出去跟进子公司的事情，以及准备着皮包公司上市手续等等。
　　有关部门在经过严格审核后，发现电力推进引擎果真只能用在消费级无人机上，基本上没有什么军事价值，所以很快就取消了禁令通过了猴子的申请使用。
　　没过多久，电力推进引擎无人机一上市，果然引发了一阵轰动，看着那种极其科幻的造型，人人都想要入手一台这样的无人机。
　　为了节省成本，猴子他们制造的第一代无人机没有加载AI智能系统，而是跟其他市面上的无人机一样，都需要用人工去操作控制。
　　即便如此，这样的无人机也能卖出不少产品，因为电力推进引擎的寿命、持久、耗能和安全稳定上完爆螺旋桨无人机。
　　用户对无人机带操作方面也更加流畅，简直就跟使用了反重力引擎一样，其他传统的无人机根本就没法比较。
　　虽然猴子坦克自己把那家捞钱公司叫做皮包公司，但实际上还是有不少业绩的，加上李茂业丢出的电力推进引擎黑科技后，这家皮包公司在外人看起来就像少有的独角兽那样，拥有无限光明的未来前景。
　　可实际上，这家公司根本就没有掌握什么核心技术，随时都有可能会被喵星实验室收回专利授权的使用，况且它只负责制造黑科技电力推进引擎需要用到的一些周边零部件，所以在盈利方面看起来很美好。
　　在墙街资本机构运作下，它很快就登陆纳斯达克股市，股价一飞冲天连续上涨不停，负责管理这家公司的CEO笑得牙齿都快要掉了。
　　“还好卖身早，抱对了大腿啊！”公司老总暗叹道。
　　再怎么着，诸位大佬吃肉，他在后面跟着喝了一口汤，要真等到无人接盘在退场的话，那就真的是血本无归了。
　　在接下来很长一段时间，经常会有像这样的独角兽登陆纳斯达克股市，让全球股市都处于不断上涨的牛市期，等到几年过后他们就陷入一个超长的熊市，再也难以恢复往昔的荣光。
　　可是专家们却不这样认为，他们分析说这都是得益于各种关键科技发展，说得更详细一点就是来自东方黑科技的影响。
　　“这种影响将是永久性的！”专家们大声疾呼，不断的鼓励人们涌入股市，“再也不会有比现在更好的机会了，错过了就真的没有了！”
　　“科技的进步对这个世界造成了巨大的影响，只要不发生三战，人人都会有更好的未来，而经济也不会停止增长！”
　　专家们的话深得人心，至少他们说对了一大半，黑科技确实让人们的生活变得更好。
　　聚氨分子电池电容的影响已经遍布全球，经过几年不断扩大制造生产规模，除了满足种花家国内需求外，不少产品通过各种渠道流出到国外。
　　如果只看国内的情况，各种统计显示种花家发电量已经屡创历史新高，工业产值重新达到双位数，某几个月份增长甚至突破了12，尤其是电动车行业更是在各种条件下迅猛发展，比打了鸡血还要燥热许多。
　　已经有不少专家喊出要预防经济过热，但是跟黑科技相关的市场依旧如同疯牛一样狂奔不止，在超级电池推出后，市面上一口气就出现了超过五十多种以上的电动车，而且这里面还没有包括原本的老牌电动车公司。
　　聚氨分子电容的民用化，也让大量电动公交迅速普及，首次让公交公司看到了扭转亏损运营的希望，各地政府也不断的投入大笔资金建造充电站，满街都是随处可见的充电桩。
　　由于超级蓄电站的运用和核电厂的建造，使得电力成本直线下降，最直观的感受就是现在的电费真的便宜了，让不少人们学会了白头鹰居民那样晚上一直开着灯，整个夏天空调开着不用关。
　　这只不过是刚开始而已，由此带动的变化影响逐渐变得深远，许多高耗能项目枯木逢春，同时也让不少设计人员突然有了大量的工作，毕竟电力成本下降等于整个项目需要重新设计。
　　为了弥补必然会有的电力缺口，不少地方快速上了不少核电厂，这对于国内外的核电企业都是一场盛宴。
　　不过对于国外核电企业而言，这是最后的晚餐，因为在这波行情过去后，他们就会惊讶的发现最先进的核工业会是兔子所有，而最好的核工业建设团队也只会出现在兔子这边，他们手中的技术将会变得一文不值。
　　但是在此之前，他们应该还能吃饱喝足，享受着临走前最后的体面，而且这一过程将会持续很多年。
　　其实各国不少行业已经感觉到凛冬将临，尤其是他们的汽车行业已经受到了剧烈的冲击，基本上他们试图进入种花家市场的产品已经完蛋，如果不是电动车的话根本就卖不出去了，不管是政策上的限制，还是市场用户的选择都是这般结果。
　　即便是电动车如果不属于种花家合资生产，它们也是必死无疑了，因为电动车不用上聚氨分子电池电容，那就跟废铁差不多。
　　马斯克为了不让特斯拉倒闭，他非常光棍的把工厂整个搬到了种花家，甚至还拿了兔子的绿卡，否则没有玉猫牌电池的特斯拉根本就卖不出去。
　　可即便如此，特斯拉电动车也就只有逼格能够维持住！
　　甚至这个逼格也差点被自己搞砸了，因为在前些时候出新车时，不说那辆铁壳车有多丑，就说防弹玻璃当场被人用铁球测试时砸烂，直接在广大用户面前翻车……

第231章 出狱见闻
　　还是早上三点多，陈观鱼就再也睡不着了。
　　他在床上翻来覆去，最后只有把还没看完的《大败局》拿出来，还有几十页没看过，本以为今天出狱前看不了，没想到时间还来得及。
　　现在距离值班还有几个小时，应该足够他看完最后一部分。
　　可能是要出狱了，心情太过于激动，陈观鱼怎么也看不进这最后一部分内容，如同翻天书一般无法读进半个字。
　　坐了三年多牢，他总算熬到头了，特别是在中秋时节前夕，应该还能回家跟家人一起吃块月饼。
　　“可惜堂叔他还得多待几年……”
　　陈观鱼把书放下，心里又想起几年前发生的那件事情，思绪怎么也停不下来。
　　当时他刚出社会没多久，一心想要发大财不折手段的捞钱，结果误入歧途犯事被抓了进来坐牢，一晃就是三年多过去了。
　　至今他还是搞不懂，自己怎么就成了阶下囚了！
　　还好堂叔陈德福仗义，把一切罪责都扛了下来，被判了十多年监狱。
　　至于陈观鱼就被当成了从犯处理，先是判了四年多，然后因为表现良好减刑了几个月，直到今天才能释放出狱。
　　想到这里，陈观鱼对堂叔心生几分敬佩和后悔之意，当初要不是他怂恿鼓动的话，说不定叔侄两人也不会进到里面做大牢。
　　不过，这种情绪很快就被即将自由带来的雀跃心情所驱散，多年的监狱生涯使得他对外面的一切充满了好奇与期盼。
　　其他同改们得知陈观鱼要出狱的事情，纷纷向他恭喜祝贺，但语气中流露出了羡慕嫉妒恨的情绪。
　　快到四点多，陈观鱼强忍兴奋心情，躺在床上眯了一会，现在不赶紧补充睡眠的话，恐怕早上就会无精打采的离开此处，这是陈观鱼绝对不愿意的。
　　当他沉沉入睡后许久，突然被窗外的一股冷空气惊醒，发现自己还在监狱里面，于是叹了口气对自己说：“快了，马上就要出去了！”
　　这次他躺下去后再也睡不着，于是把出狱准备好的衣服穿戴整齐，来到窗前往外张望了一眼，发现天色依旧漆黑一片，只看见远远的路旁在路灯照射下显得有些昏暗，于是深吸一口外面的空气，然后把窗关上死死锁住。
　　这几天气候突变，一改前段时间的大晴天，变得阴雨连绵不断，早晚温差极大容易感冒，不过今天似乎已经开始放晴，应该是个明媚的太阳天吧！
　　陈观鱼在房间里来回走了几步，牢里的空间不大，无法活动开来，只能通过这种方式来舒缓紧张的心情。
　　时间一点点的过去，天边的阳光显露，应该差不多到值班人员过来的时间了，可是陈观鱼却感觉这最后的一个钟头过得非常缓慢，恨不得马上就从这里的大门走出去。
　　“耐心！耐心！陈观鱼你要有耐心啊！”
　　陈观鱼不断告诫自己，必须要改掉身上的老毛病，戒掉贪小便宜吃大亏的毛病，也要增加持之以恒的耐心。
　　终于等到六点半出工时间，陈观鱼跟随其他出工的同改一起挤下楼梯，一路不断有人跟他打招呼，毕竟来了这里三年多了，认识的人还不少，更何况这也许是最后一次见面的机会，等以后出狱就再也见不着了。
　　“可惜堂叔不在这边，否则我应该先去找他报喜的……”陈观鱼一边接受众人的祝福，一边保持着笑颜，心里却在胡思乱想当中。
　　最好一次走过大操场，天边蒙蒙亮起，东边的云朵显出鱼肚白，天空顶部还挂着一颗明亮的星星，耳边传来了熟悉无比的改造曲，陈观鱼头也不回的来到亮着灯光的车间，把囚衣囚裤交给管事犯，然后在一旁安静的等待。
　　期间外面传来了同改们的歌声和呼号声，陈观鱼却充耳不闻，心里一直盘算着出去之后要做什么。
　　八点过后，终于在广播里听到警官叫喊他的名字，于是连忙站起跟着警官走出了房门。
　　在做过例行检查后，陈观鱼终于再次站在那道巨大的铁门门口，此时天边的太阳也从云朵里钻了出来，暖暖的阳光照在他的身上，让他感到了些许回归现实的触动。
　　大铁门有两道，两道门不会同时打开，总要关上一道才会打开另一道，现在这道全封闭的铁门再次缓缓打开，露出外面拿到铁栅栏一样的外大门，陈观鱼就站在门的这头向外面看去。
　　隔着铁栅栏的门外，有许多停放着的车子，但是里面没有一辆是过来接他的车，在警官核对过身份后，陈观鱼终于能站在了铁栅栏外面，然后再次有全副武装的警官过来，重新核对了一遍身份信息。
　　“你可以走了！”那名武警对他说。
　　陈观鱼默然离去，他拿着自己的包裹迈向了自由的人生，可是走着了一段距离却发现这个世界似乎变得不太一样了。
　　外面那么多车辆，可空气中却闻不到半点尾气的味道，车子经过时也听不到发动机引擎响声，悄无声息的就开了过去，若不是喇叭鸣起，他都没有注意到有车辆路过。
　　这让陈观鱼感到有些诧异，但很快就想起新闻里说的超级电池，以及国家大力推动的电动车计划等等。
　　“电动车普及速度好快啊！”陈观鱼干脆站在路边左右张望，只看到少数几辆车子还在烧油，其他的车子都是用电力驱动的。
　　街道的行人似乎没有太大的变化，依旧显得很匆忙的样子，跟他入狱前差不多。
　　就是偶尔看到一两个极其漂亮，却奇装异服的COSER经过，令人惊讶的是，在她们身旁通常都跟着肥胖难看的男人，而且显得两人关系还相当亲密，于是让他忍不住多看了几眼。
　　“看什么看？没有见过天使吗？”那个肥胖的男人冲他吼道。
　　天使？
　　什么天使？
　　等等！难道是新闻里说的电脑天使吗？
　　即便是在监狱里，陈观鱼也非常积极主动的去了解外界发生的变化，他知道最近几年冒出了一家很厉害的黑科技公司，似乎男人口中的“天使”就是这家公司研发出来的高科技产品。
　　陈观鱼仔细打量了一下正搂住男人不放的COSER，这才发现眼前的妹子漂亮得不像真人，尤其是两只眼睛大得出奇，脸型也显得比人类要尖瘦许多，皮肤色泽均匀好看，没有半点瑕疵，两条大长腿和身子的比例堪称完美，仿佛动漫里面的角色人物一样。
　　原来这就是所谓的电脑天使，竟然造得如此漂亮可爱！、
　　尤其是它正用宠物依恋主人般的神情看着肥胖男人，还把整个身子紧紧的靠在对方身上，仿佛像是正处于热恋中无脑女人一样。
　　“看起来好幸福的样子！”
　　陈观鱼明知对方不是真人，却也看得心跳加速了不少，很快就被肥胖男人给一把推开了。
　　“滚开！想要天使自己去买一个！”
　　“看你就跟穷鬼似得，怕是一辈子都没钱去买天使！”
　　“我可要警告你哦！别想偷我的天使，她已经激活认主了！”
　　肥胖男人骂骂咧咧的走了，怀里的电脑天使不断安抚，让他不要太生气，然后逐渐走远不见了。
　　听着那电脑天使发出嗲声嗲气的话，陈观鱼突然打了个冷战，“它的声音为什么听起来那么耳熟？”
　　“这电脑天使也做得太逼真了吧！”
　　“无论动作还是说话都跟真人一样，就是外表看起来还是有点橡胶人的感觉，如果能够把电脑天使的皮肤也做得逼真一些，恐怕很难发现它是假人吧！”
　　“这家喵星科技公司好厉害啊，竟然制造出了电脑天使！我才进去几年时间，怎么感觉世界全都变了？”
　　“难道我真的是穿越了吗？”陈观鱼百思不得其解。
　　于是他更加努力的去观察周围，试图找出跟以往不同的地方，很快就发现地上的垃圾似乎非常少，比起几年前变得干净了许多，至少这片区域就是如此。
　　此外，他在街上发现一件奇怪的事情。
　　陈观鱼在路过一家咖啡馆时，从里面走出两名老外，他们在用奇怪的外语交谈，而且从两人表情上判断，他们谈得非常的投入，甚至可以用唾沫横飞来形容。
　　本来陈观鱼没有在意这两个老外，可是他们站在旁边谈论事情的时候，他突然意识到这两人正在使用不同的语言在说话。
　　其中一个使用法语，另一个在说西班牙语，你说你的，我说我的，神奇的是两人沟通起来非常顺畅，几乎没有半点障碍的样子。
　　“这两个老外真行！”陈观鱼在大学的时候，也尝试着学习各国外语，对什么语言都了解一点，非常清楚两人在用什么语言聊天。
　　陈观鱼感到奇怪的是，“既然他们都能听懂对方的语言，为什么不用一种语言来沟通交流呢？那样会更加方便一些吧？”
　　还没等他想明白，突然有人把他拦住了，对方是一名老外。

第232章 记者的采访
　　“打扰了，请问你会英语吗？”
　　那名金发碧眼的老外对陈观鱼说道：“我是纽约《时代周刊》的记者，我想采访你几个问题。”
　　陈观鱼马上警惕起来，他刚从监狱里出来，不想跟外人有过多的接触，尤其是记者这种人，更不用说对方是国外的记者了。
　　“对不起，我听不懂你在说什么！”
　　“哦，不要紧！”
　　老外记者从兜里拿出一样东西递过来，用手比划着说道：“你把它戴上就能听懂了！”
　　那是一副黑色的耳麦，只能戴在其中一只耳朵上，除了挂在耳朵上的部件，还有一根延伸出去的细长黑色棍子，应该那就是采集声音的麦克风。
　　陈观鱼当然懂英语，刚才他只是不想跟老外有太多接触，毕竟三年前就是因为一件涉外事件进了监狱，以致他对这种事情非常的敏感。
　　不过他看到那副耳麦时，好奇心让他忍不住拿了过来，戴到左耳上把开关按下，马上才里面传来开机声音和语音：“喵星科技为您服务！”
　　果然又是喵星科技的产品！
　　陈观鱼心里微微一惊，但脸上没有表露什么，然后用中文对老外记者说：“这是翻译耳机？”
　　老外记者微笑的点了点头，“没错，这是喵星科技最新推出的同声传译翻译耳机，据说能够翻译全球绝大部分人的语言，除了少数几个部落土语外，基本没有它翻译不了的！”
　　陈观鱼听着耳机里传来字正腔圆的中文，发现这耳机翻译得非常准确，甚至比他这位精通英语的大学生都要厉害。
　　尤其这个耳机还能根据不同的嗓音特点，自动使用对方的声音来翻译，听起来一点都没有违和感，可见它在许多细节上做得非常好。
　　“我叫费森塔尔，是纽约《时代周刊》的外派记者，你应该听说过《时代周刊》吧？”
　　“是的，我知道！”
　　“那么我否能采访你几个问题？”
　　“抱歉，我还有事情要去做，你还是找其他人采访吧！”
　　陈观鱼把耳机摘下来，打算还给对方走人，他刚从监狱里出来并不想跟记者聊事情，可是对方却没有把耳机接过去。
　　“陈观鱼先生，我知道你的事情……”费森塔尔记者干脆表面来意说：“我只是想采访你几个问题而已，如果可以的话请到咖啡馆里面坐坐？”
　　说着，他还掏出一张百元美钞塞了过来。
　　陈观鱼犹豫了一下子，他看着那张美钞没有伸手去拿，进监狱这几年让他明白了一件事情，有些钱真的动不得，一旦伸手就会被社会教做人。
　　费森塔尔记者又多加了几张，现在总共有五张百元大钞了，如果能搞到有价值的新闻，他还可以再多加一些。
　　看到陈观鱼依旧不为所动的样子，费森塔尔记者干脆一口气加到两千美钞，并且用十分认真的语气说：“陈观鱼先生，这是我最后的几张钞票，你要是不答应接受采访的话，我就只能放弃了！”
　　陈观鱼咽了一下口水，“能微信或支付宝转账吗？”
　　其实在加到五百美钞的时候，他就已经动心了，反正只要打定主意不要乱说话，拿了钱随便应付一通，对方也没有任何法子。
　　可是现在这个年代，还有谁在使用钞票啊！
　　而且还是美钞，这岂不是得要他去银行兑换才行，可是那样太麻烦了，也太引人注意了点，刚从监狱出来的他不想那么高调。
　　“原来如此！”
　　费森塔尔记者哭笑不得，可是身上没有那么多人民币现金，如果直接用国际账户转过去，好像又不太符合规定的样子，毕竟这种采访经费得要用别的名目来报销。
　　还好他马上想到办法，连忙走进咖啡馆里找来一名服务员，把美钞给对方按照汇率换成人民币，然后让他把钱转给陈观鱼。
　　其中转账时有些许损失，但他们也顾不得那么多了。
　　“好了，陈观鱼先生，我们开始吧！”
　　弄完这一切之后，两人干脆就在咖啡馆里坐下，要来了两杯饮料，然后直奔主题。
　　“请问你因为什么事情进监狱？”费森塔尔记者开门见山道。
　　“因为盗窃罪…….”
　　陈观鱼没有感到太惊讶，既然对方冲着他来，那肯定是想了解几年前发生的事情，当时他从鹏城宝安一家小厂里偷走了一批电池，而这些电池里混进了一些高能电池。
　　根据他后面了解的情况，得知这些高能电池好像是什么机构流出来研发产品，而且还涉及到有关部门等等。
　　不过在跟费森塔尔记者聊过之后，他才明白这里面的事情并不简单，原来他偷走的电池就是现在满大街使用的聚氨分子电池，而这种电池同样是喵星科技的产品。
　　“你是说，我偷走的电池价值非常大？”
　　陈观鱼的嘴巴已经快要合拢不上来了，他实在无法想象那些小小的电池居然能创造出上千亿甚至上万亿的市场，能够推动一个国家的经济不断的发展。
　　从记者那里，他还得知南非商人把几枚电池偷运出国，转手就卖出了几百万美元的高价，至今还在外面逍遥快活，没有被人捉到。
　　“真是太……”陈观鱼在那一刻感到有些后悔了，后悔当初自己物理化学没学好，不仅守着宝山讨饭吃，还把自己和堂叔弄进了监狱坐牢。
　　但是记者不是来向他解惑的，费森塔尔问了他许多细节，尤其是跟光头大佬有关的事情，这才是他本次采访主要目的。
　　“也就是说，你们不是从李茂业手里偷走电池的？”
　　“没错，当时是从吕老板的厂子里拿走电池，呃，吕老板就是吕春林，他是……”
　　“这我知道，玉猫电池的老板，现在的身家已经超过百亿！但是我想了解的是李茂业，难道你们在园区里面没有碰过面吗？”
　　“也许见过，但是当时谁认识他啊！”
　　“一个大光头有应该很好认吧？”
　　“呃，光头？好像有一次我跟堂叔去讨债时，好像有见过他……”
　　两人就在咖啡馆里聊着三年前的事情，陈观鱼在记者的引导下，渐渐的添油加醋地往回忆增加细节，一些不存在的细节也无中生有了。
　　陈观鱼按照想象中天才科学家的样子给记者描述了一下，他说李茂业看起来总是在思考，不太喜欢说话，看人的时候方法在望着远方，两只眼睛的视线焦点不在跟前。
　　“还有就是他给人感觉怪怪的，不太像正常人类！”陈观鱼说着一些似真似假的话，到最后就连自己也相信了，认为自己应该见过李茂业，只是当时没有注意到罢了。
　　人的记忆非常不靠谱，甚至能够自我篡改！
　　费森塔尔记者连连点头，不停的在笔记本上记录写道：“性格阴沉、沉默寡言、心思难以琢磨、喜欢独处，疑似有反人类反社会人格！”
　　问的差不多后，费森塔尔记者问道：“你愿意接受我的雇佣吗？我正好缺个熟悉鹏城的人带路，如果可以的话，我给你每天200美元的向导费！”
　　“你开的价格很令人心动，但是我拒绝！”
　　陈观鱼这次没有犹豫，他非常干脆的喝光最后一滴咖啡，然后赶紧起身闪人了。
　　虽然他不清楚记者问光头大佬的事情想做什么，可是他能看得懂对方在笔记本上写的英文，显然这个记者不是善类，跟过去帮忙做事情的话，指不定哪天会再次被抓进去。
　　出了咖啡馆门口，陈观鱼看着外面既陌生又熟悉的街道，一时之间竟然不知何去何从，他随波逐流跟着人群胡乱走了半天，最后终于想起要给家里打个电话报平安。
　　跟家人聊了差不多两个小时，他才把电话挂掉，当放下手机时，他的脸庞已经满是泪水，不管怎么样，他觉得还有家人想念着自己是一件幸福的事情。
　　“好吧！陈观鱼，从今往后你要洗心革面，重新做人！”
　　他给自己暗暗鼓劲，先在附近找了一间廉价旅店住下来，等明天早上再想办法找份工作干着，至少也得挣点钱回家过中秋！
　　确定了今后人生道路方向后，陈观鱼重拾心情往街道旁的小巷走去，他记得在那边有一家旅店挺不错的。
　　可是走了一段距离后，他讶然发现这个城中村已经大变样，道路铺上了沥青两旁修了宽大的水渠，道路中间建了一条绿化带，比以前干净整洁了许多。
　　“旅店呢？”
　　陈观鱼来到目的地后，发现原本的店门早已不见，临街的铺面换成了一家卖手机的电子商店。
　　不得已转了几圈才在一个阴暗的角落里找到睡觉的地方，结果一问价钱，简直高得吓人，比三年前至少搞出一半了。
　　“爱住不住，猪肉都涨到40块一斤了，你觉得一百五的住宿费很多吗？”
　　旅店老板娘不耐烦的挥手赶人，就像在赶一只苍蝇似得，让陈观鱼看得心里难受。
　　他咬了咬牙往前走了一步，把身份证拍在桌面上，“要一间单人房！”
　　“拍那么重干啥……”
　　老板娘被吓了一跳，嘟囔了几句，很快就给他开好房。

第233章 深入虎穴
　　费森塔尔是纽约《时代周刊》的记者。
　　他通常负责到世界各地去采访风云人物，通常只要报出《时代周刊》的名号，基本上在任何地方都能让他畅通无阻。
　　他采访过的人有非常多，白头鹰大统领、约翰牛国王、沙特阿拉伯王子、环保公主、战地英雄、反恐精英战士等等。
　　四处采访的费森塔尔从不觉得会有哪个大人物拒绝自己，甚至就连阿拉伯战士拉灯都会接受他的采访，只要能保证对方的话完整的刊登出来，没人会对他说：“给我滚开！”
　　可是任何事情都会有例外，而他在鹏城的遭遇就是如此，当主编决定要把光头民科作为年度风云人物刊登在封面上时，想让费森塔尔去面对面的采访一次人家，至少也要搞个特别报道出来，如果能够弄出专刊那再好不过了。
　　“现在是黑科技时代了，费森塔尔！”
　　《时代周刊》的主编如此对他强调道：“无法跟上黑科技的脚步就会被淘汰掉，我们也要紧追上去，不能让其他人抢先了！”
　　“可是主编！”
　　费森塔尔提出异议道：“这位李茂业先生从来不接受采访，除了那次科普节目之外，就再也没有其他媒体能对他进行采访！不要说面对面，就连电话采访都没有过！我认为就算咱们去申请采访也会被拒绝掉！”
　　《时代周刊》主编点了点头说：“我同意你的看法，但是难题还是得要解决！别人采访不了是好事，那就证明我们还没有落在他们身后！所以必须要抢先，不管用什么手段都要比同行快！”
　　费森塔尔感到有些棘手，不过他还是充满了信心，之所以向主编哭难，那是方便他在做事之前提条件！
　　然后他得到了主编授予的最大权限，只要能够采访成功，不管付出多大的代价都成！
　　自信心满满的他，先向喵星实验室发出采访请求，接着不出意料的被无视了，甚至连回复都没有一个。
　　“好吧！有难度才显得我厉害！”费森塔尔摩拳擦掌，打算到鹏城大干一场，让其他同行看看他是怎么搞到黑科技大佬的采访许可的。
　　经过几天几夜的资料分析，费森塔尔发现自己的采访对象就像城市里的隐者，基本上足不出户，就算是出来走走也顶多是在一个很小的范围里，旅行过最远的地方居然是帝都，而且还是国庆阅兵时被邀请过去的。
　　如果不算那一次阅兵的话，从记录上来看，他的采访对象竟然没有离开光两广地区，简直堪称超级宅男科学家。
　　“难怪曾经有传言说他被种花家政府捉住，关在秘密基地里做实验，现在看来就算没有关起来，恐怕也跟关起来差不多了吧！”
　　费森塔尔是一名满世界飞的记者，很难理解这种整天待在同一个地方的人，难道一点都不觉得闷得慌吗？
　　不过他也理解像李茂业这种大科学家的重要性，如果可以的话，还是待在一个地方不要乱走动，如果出去旅游时坐飞机出事故的话，那简直就是一个天大的损失，关键是没人知道这种损失有多么大！
　　液体猫、5G通讯数据编码算法、聚氨分子电池电容、克隆工程技术、生化孢子技术、猫头兔机甲、电脑天使、电磁炮材料等等，任何一项黑科技影响都非常巨大，用金钱都无法衡量它们的价值，实在无法想象失去了它们的世界会变成什么样子！
　　接下采访任务后，费森塔尔马上给喵星实验室发了采访申请，果然不出意外地没有下文，于是他马上乘坐飞机来到鹏城，据说采访目标平时都会待在这座城市。
　　下了飞机费森塔尔继续努力寻找采访机会，可依旧找不到途径，甚至联系都是官方提供的，根本就没有任何办法。
　　他找过政府官员，对方一听到让光头大佬接受采访，立马摇头摆手连连拒绝，而且人家还好意的提醒他，不论找多大的官员都没有办法帮忙！
　　于是他去找过李茂业的亲戚朋友，结果发现同样无能为力，能接近的都是些关系疏远的亲朋好友，至于李茂业的父母等人，他同样也接触不到对方。
　　无奈之下，只好又转回鹏城重新想办法。
　　这次他改变思路，决定从黑道着手，既然白道走不通了，那就换另一条路走走看。
　　然后给他查找到陈观鱼叔侄的案件，刚好对方就在最近出狱，于是在守株待兔的办法下给他逮到一只小虾米，也算没有白忙一场。
　　可是这样的资料并不能完成主编给的任务，他还是得要继续努力，就算不能直接采访到目标，也要收集到与采访目标接触过的第一手资料。
　　咖啡馆，费森塔尔目送陈观鱼离去后，重新整理了一下手上的记录，打算今晚就整一篇报道发给主编，看能否找个时间刊登出去。
　　“至少这份报道的角度以前没人注意到，毕竟是喵星科技创建初期发生的事情，应该有不少读者会对此感兴趣……”
　　费森塔尔正思考着，突然有人打断了他的思绪。
　　“请问这位先生，您是否在收集猫神李的信息？”
　　说话的是一名小个子青年，头发有点长，额头的刘海都几乎要把眼睛给遮住了。
　　在小个子青年身旁还站着一位身材健壮的汉子，皮肤比较黝黑，看样子应该是长期在户外工作的人，就是神情显得有点紧张。
　　“哦？你们认识李茂业？”
　　虽然用的还是英文，但是费森塔尔在说光头大佬的名字时，他咬字非常准确，不像其他老外无法分辨四音高低强弱。
　　不过他高估对方的英文水平了，那两人显然都没有听懂，不过却知道他提到了“李茂业”三个字。
　　“来，你把翻译耳机戴上！”费森塔尔把刚才陈观鱼摘下的耳机递过去，他自己已经戴了一副，只要两人都戴上了耳机就不会有语言交流障碍问题。
　　小个子青年显然认出翻译耳机了，他低声惊叹道：“这种新版本的耳机得花三万块呢！”
　　喵星科技的翻译耳机已经出了好几个版本，第一个版本最笨重，还需要随身戴上一个充电盒子，离远点了还会因为信号等问题导致翻译延迟，第二个版本就好多了，可是价格非常的高，至少要十几万块才能买一副回去。
　　唯有最新上市的第三代才算价格亲民一点，可惜还是要三万多人民币，不过有了这样的耳机就算是走遍天下都不怕语言交流问题。
　　就算小个子青年的话很小声，依然被费森塔尔的耳机翻译了出来，然后记者微笑的说了一句：“只要你们能帮我了解李茂业，就算是买新的翻译耳机送给你都没有问题！”
　　反正耳机什么的都能报销，再多买几副也一样。
　　“真的吗？真的要送我耳机？”小个子青年兴奋的问道。
　　就连旁边的大个子青年也多看了几眼费森塔尔，好像不太相信的样子，不过他没有说什么，继续沉默地看着两人交谈，然后用大半注意力观察四周。
　　“前提是你能给我提供有用的信息！”费森塔尔强调道。
　　小个子青年露出憨厚的笑容，“我不认得李茂业先生，他那种大人物怎么可能跟我们有关系？不过……”
　　费森塔尔耐心的等对方把下面的话说完，但是却发现小个子青年把手伸过来，然后做了个点钞票的手势。
　　于是他就从包里掏出一张二十元美钞，轻轻的递过去，追问道：“不过什么？”
　　小个子青年把美钞抢到手后，有些不满意的说：“怎么才二十美钞？能换张一百的过来吗？”
　　“那得先给我点有用的信息，这二十美钞只是定金！”
　　“好吧，你赢了！”小个子青年把钞票塞进兜里，继续说道：“你是想收集猫神的黑资料吧？其实我这里有不少哦？如果你感兴趣的话，可以跟我们一起走！”
　　费森塔尔早就不是雏儿，他怎么可能被对方三言两语给哄骗了，依旧面无表情的坐着，然后一言不发的看着对方。
　　小个子青年叹了一口气道：“怎么就不能给点信任人家呢！好吧，其实黑资料跟猫神没多大关系，但是跟他搞出来的黑科技产品有关，你有听说过生化孢子吧？知道它除了用来清理垃圾之外，还能做什么吗？”
　　费森塔尔这才显露出倾听的表情，“你是说有人用孢子来干坏事？”
　　小个子青年点点头，旁边的大汉却已经有些坐立不安了，似乎想要阻止他继续往下说，却又强行忍住没动弹。
　　“能做什么事情？难不成……”
　　费森塔尔猛然想起一件事情，在他外出调查时听到过某个传言，据说北边的阿明哥们换一种高效省事的办法来毁尸灭迹，而这种办法很有可能是从兔子这边走私过来的蘑菇孢子。
　　如果真的是这样的内幕消息，那肯定有价值刊登到报纸头条，毕竟人们对黑科技的危害性非常担忧，尤其关注此方面的新闻！
　　“不过好像比较危险的样子！”费森塔尔兴奋地想。
　　小个子青年露出了不耐烦的神情，“你要是不感兴趣的话，那就当我没说！”
　　费森塔尔连忙把几张百元大钞塞了过去，轻声说道：“请让我再考虑几天，留个联系方式吧！”
　　小个子青年抢过那几张绿色纸，来回数了几遍，不多不少总共五张美钞，于是笑着说道：“没问题，你想啥时候过来就给我们打个电话！”
　　说着，他把一张名片递过去，上面写着：“鹏城奇幻森林游乐场……”

第234章 清洁工人
　　陈观鱼感觉人生变得很茫然！
　　他突然发现自己找不到工作了，在网上投的简历全都没有回应，即便是去人才市场寻找工作，也都很快因为坐牢经历被人查出而彻底没有戏。
　　于是他只能把求职目标一再降低，希望能找到一份对人们过往错误不看重的工作，至少要先糊口饭才行。
　　若不是在出狱那天从老外记者手里拿到一大笔采访费，恐怕他早就已经无法留在鹏城，只能想办法回乡种田去了。
　　可是现在家里的农田已经不剩多少，大部分都已经种上果树，不需要多少人手去打理，剩下的田地也都有人在种，轮不到他这位大学生来下地。
　　几天前的中秋节，陈观鱼回去跟家里人一起吃月饼过节，很快发现乡下的青壮劳力基本都外出打工，没道理他赖在家里不出去挣钱。
　　要知道大学四年的学费可不便宜，不想办法把钱赚回来的话，那他这个大学生就算是亏到家了。
　　总算天无绝人之路，陈观鱼在人才市场里找到了一份清洁运输工作，简单点来说就是每天开车运送垃圾到处理站，是一件非常容易干的活，就是工作辛苦些，得要一大早就起来上班。
　　招聘他进来的人如此说道：“刚好咱们这里缺个人手，我看你学历那么高，就算以前做错了事情，那也已经得到过教训了，只要以后踏踏实实做人不犯错就行！”
　　“我一定会努力工作的！请放心吧！”
　　陈观鱼没有挑三拣四的资格，就算让他去扫大街都成，更何况只是开车运垃圾而已，就算工作环境臭了点也不要紧。
　　第一天上班，有人带着他走了一边流程，接下来几天都是如此，等到熟悉得差不多后，环卫公司就让他正式上岗工作，然后独自开着一辆很大的垃圾车来回跑。
　　工作内容主要是开车去各处垃圾点，通过自动装置把垃圾装上车，然后再把垃圾运送到郊区外面的处理站，非常的轻松简单，就是干起来极其枯燥无味。
　　让陈观鱼感到惊讶的是，垃圾处理站竟然是一个大型奇幻游乐场，占地面积非常大，据说以前这里曾经是垃圾填埋地，在一年前才被改造成游乐场，同时也被建造成垃圾处理站。
　　游乐场里面是许多高大的蘑菇，长得非常漂亮好看，最矮的蘑菇也有一米多高，菇伞大得像一张圆桌，最高的蘑菇则有十几米高，蘑菇主干非常挺拔，菇伞如同华盖一样向四周延伸开来，看起来极其壮观美丽。
　　除了大大小小的蘑菇外，地面还是暖绵绵的蓝色藻类，一点都不怕摔跤跌倒，在上面打滚会感到非常舒服，就是没看到有多少人敢这样做。
　　据说这些藻类和蘑菇都是喵星科技生产制造的黑科技产品，是一种具有环保作用的生化孢子技术，能够用来清洁垃圾和吸收有毒物质。
　　游乐场的面积非常大，除了这些奇幻场景外，也有不少人工建造的游玩场所，比如魔幻小木屋、海盗船、碰碰车、古城堡、魔法洞穴、荧光森林等等。
　　陈观鱼也就进去过几次，往后就再也没有去玩过，主要是票价非常贵舍不得乱花，除了第一次他是以员工身份免费进去参观的，往后再进去就得要买票才行。
　　就这样一晃过了一个多月，陈观鱼开始喜欢上自己的工作了，虽然工作枯燥无味但是挣的钱还不少，这家环卫公司效益很不错，福利待遇都非常好。
　　他每天把垃圾收集到车上后，直接运送到游乐场外面的垃圾处理站，可以通过自动装置把车上的垃圾倒入一个大洞口，然后剩下的事情就是其他人负责了。
　　有一次他好奇的问处理站的工作人员，“这些垃圾最后去了哪里？”
　　“当然是被游乐场的蘑菇给吸收分解啦！”
　　“那么神奇？游乐场里的蘑菇能一直生长下去吗？”
　　“当然不行，大部分蘑菇都会陆续进入成熟期，在我们完成收割后还是得要迅速补充新的蘑菇孢子，不过那得要由专业人员去做！”
　　“哦，原来是这样子！”
　　陈观鱼听了似懂非懂的点了点头，里面涉及的原理非常复杂，反正游乐场里的蘑菇每个星期都需要定期补种一批，而这种操作通常都是在深夜进行，他从未见过一次。
　　据说补种蘑菇孢子的人都是有证的人，他们每个人都得经过严格考试才能拿到相关证件，只有他们才能接触得到各种各样的孢子，其他普通是不能持有孢子的。
　　这些人的工资非常高，除了工作是在夜里之外，干的活也比较轻松一些，陈观鱼也想去考一个回来，说不定以后也能调去这样的岗位工作。
　　游乐场的处理站点非常多，基本都是围绕着整个场子建造的，但也有个别站点是在游乐场里面，每天运过来的垃圾车都得按照游乐场的工作人员指示，然后在不同的垃圾处理站点的洞口里倒入。
　　整个城市的垃圾车非常多，他们分为几个批次轮流运送垃圾，陈观鱼所在的班组总共有十辆车子，大多时候都是在早上四点多去收集垃圾，然后七点左右就能收工回去睡觉。
　　陈观鱼发现自己开着垃圾车过来后，会有规律的按照顺序在不同站点倒垃圾，如果上一辆车在A垃圾处理站倒过了，那么下一辆就到B垃圾处理站去倒。
　　大部分时候都是在游乐场外围处理，偶尔会开进游乐场里面倒垃圾，本来他还以为按照游乐场的计算，平时根本不需要往里面的处理站点运送垃圾。
　　可是细心的他发现很快发现，其实里面的垃圾处理站由其中一个班组专门负责，不过他从未见过那个班组的人。
　　这个班组似乎不存在一样！
　　“哦，你是说大壮他们吧？”老员工有些羡慕嫉妒恨地回答说：“我也很少碰到过他们，听说这组人都是关系户，在公司里得到了优待，不用像我们整天起早摸黑的干活，只需在特定的时候运几车垃圾过去就能完事！”
　　可是陈观鱼却觉得这里面另有隐情！
　　根据同组工友的说法，大壮那个工作组非常奇怪，不仅人比较少，干的活儿也非常轻松，随时都能上下班。
　　他们只需负责游乐场里面的处理站就行，其实不需要倒多少垃圾进去。
　　按照设计方案，只有里面的蘑菇养份供应大量不足时，才需要在里面的处理站点投放垃圾进去，否则平时都不怎么需要开启使用。
　　“其实我怀疑这些人是塞进来吃空饷的！”老员工忿忿不平地说道。
　　“为什么会这样认为？”陈观鱼连忙追问。
　　“难道你没有发现吗？好几次游乐场工作人员让我们去里面倒垃圾，那肯定是因为联系不上大壮等人，然后就找我们顶上去了！”
　　老员工的分析有理有据。
　　“原来是这样子！”陈观鱼听得连连点头。
　　几天之后，游乐场的工作人员又让陈观鱼开车进里面倒垃圾，而且还是在一个相当偏僻的站点，他从来没有来过这里。
　　当时还是早上五点多，天边的太阳还没有升起，外面依旧陷在黎明前的黑暗之中，就算开着车灯也不觉得有多亮。
　　陈观鱼按照指示来到指定站点时，却发现早就有一辆垃圾车停在处理站的洞口位置，顿时感觉到十分奇怪。
　　“喂！你是那一组的？”陈观鱼把头探出窗口大声问道。
　　他的叫声似乎吓了对方一大跳，差点就把车子也一起开到洞里面去了，不过很快就有一位小个子青年跑过来阻止道：“别开过来了，这个站点已经倒过垃圾了！”
　　陈观鱼不认得对方是谁，但也把车子停住，然后下来打算核实一下信息，看是否工作人员搞错班次了。
　　小个子青年挡在他的面前，笑道：“兄弟，你是新来的？以前咋没有见过呢？”
　　陈观鱼感到有些莫名其妙，“我接到通知，说让我开车到这个站点倒垃圾，你们怎么抢先了？”
　　“抱歉！抱歉！肯定是大壮这家搞错地方了，要不我帮你问一下游乐场的调度，让他安排你在其他站点去？”
　　小个子青年嘴上说着对不起，可脸上却没有歉意，甚至有几分紧张的样子，一直盯着陈观鱼打量。
　　“那就麻烦你了！”
　　陈观鱼心里觉得不妥，但多年牢狱锻炼让他没有轻举妄动，点头答应了对方的提议。
　　“要是耽搁了下一班垃圾车的工作，那得要扣分罚钱呢！”陈观鱼补充说道。
　　小个子青年笑了，走上前来使劲拍了一下陈观鱼的肩膀道：“没关系！有咱们发话罩着兄弟你，谁敢扣分罚钱？”
　　然后小个子青年当着陈观鱼的面，从兜里掏出手机拨通值班调度工作人员的号码，把对方痛骂了一顿，最后才让调度给陈观鱼安排一个最近的站点去倒垃圾。
　　“没事啦！兄弟！”小个子青年把手机挂掉，得意的对陈观鱼说道：“这帮傻X瞎几把的乱调度，不知道他们在干什么！”
　　然后他又拍了几下陈观鱼的肩膀笑道：“兄弟很不错，有机会出来一起喝几杯！”
　　陈观鱼连忙附和了几句，最后才把小个子青年送走，到这时他才想起来没问对方名字，显然人家也只是在说客套话。
　　等他转身打算上车时，突然发现脚下踩到了一样东西，一件硬邦邦的玩意。

第235章 莱克斯·卢瑟
　　陈观鱼低头看到了一副耳机。
　　于是俯身捡起来，迎着车灯的光线仔细一看。
　　“翻译耳机？”
　　陈观鱼马上认出来，这是价值三万多的喵星牌翻译耳机，不是一般人能用得起的高级电子产品。
　　这东西是谁落在这里了？
　　不可能把几万块的东西乱扔吧！
　　难不成是坏掉了，所以被人当作垃圾丢弃，然后从垃圾车上掉落下来吗？
　　可是看它的外表还非常新的样子，使用应该没有超过三个月，不知翻译功能是否还正常，要不拿回去看看，实在不行就找电子维修店检查一下。
　　陈观鱼随意找了个袋子把耳机装好，放在车上就没管了。
　　他来回跑了几趟把今天的工作干完，将车子开到公司停车场交给其他工作人员清洗，然后提着袋子往宿舍区走去。
　　“等会洗个澡休息一会，也不知老刘现在下班了没有？”
　　老刘是跟陈观鱼同一个宿舍的舍友，也是带他上工走流程的老员工，今年已经四十多岁，来鹏城已经有二十年之久，错过了08年经济危机后，老刘就再也买不起买房子，所以至今仍旧单身一人。
　　打开宿舍门，陈观鱼惊讶的发现老刘正在整理行李，看样子要马上搬走了，旁边有几名工友在帮他捡东西。
　　“老刘，你这是在干啥呢？”陈观鱼疑惑地问道。
　　“嘿嘿，我要搬出去住了！”老刘回答说。
　　“搬出去住？那房租会很贵的吧？”陈观鱼更加不明白了，公司提供的集体宿舍是免费使用的，按道理一向节省使用的老刘不会那么浪费才对。
　　“难道你终于买房了？”
　　陈观鱼知道老刘一直在攒钱，据说银行里有一笔“巨款”存了好多年了都没有拿出来花，而且还对别人说那是他的老婆本！
　　老刘笑而不语，埋头整理东西。
　　旁边的工友帮他回答道：“就凭他那点工资哪里买得起房哦！”
　　“谁说我买不起房的？当初经济危机的时候，我一个月的工资就能买下西乡地铁楼盘一平米呢！”老刘不高兴地嚷嚷道。
　　“是是是！我们都知道当年你去看房子了，结果因为家里出事没了首付才买不起房的！”
　　“别埋汰老刘了！大家都一样买不起房子，说这个有意思吗？”
　　“咳咳，那就不说房子了！咱们说一下老刘为啥搬出去住吧！”
　　几位工友嘻嘻哈哈的玩闹着，搞得老刘有点恼了，他哼哼地说道：“这有啥不好意思的？我不就是买了一部电脑天使来使用嘛！咋地，你们看得眼热了吧？”
　　电脑天使！
　　陈观鱼脑海里马上闪过几个打扮得像COSER的假人，没想到老刘也喜欢这种调调，真是人不可貌相啊！
　　老刘骂骂咧咧道：“你们还年轻，所以我不怪你们！等过几年你们买不起房子，找不到老婆的时候，就跟我一样买电脑天使回去热炕头！”
　　这番话说得大家哑口无言，他们都知道老刘这话说得很对，其实他们当中已经有人在开始偷偷攒钱。
　　男多女少是一个不可忽视的社会问题！
　　自从2013年开始，全国结婚率就开始逐年下降，每年都会多出几百万人不结婚的，这里面有男有女，但绝对是男性居多。
　　专家们分析认为，“单身时代”已经来临。
　　全国单身人群已经有3亿之多，占到总人口20%左右，而且这些人都主要集中在各大城市！
　　电脑天使的流行兴盛，刚好跟单身时代的需求重合，不仅仅是种花家而已，几乎全世界都有同样的现象。
　　因此网民都知道要让所有男人都娶到老婆是不可能的，也就指望国家能给单身男女发放福利，每人送一部电脑天使领回家使用，可惜这种建议至今没能得到回应。
　　毕竟真的人手一部电脑天使，那么肯定会引起其他大问题，尤其是日益降低的生育问题不容忽视。
　　最终大家的结论是攒钱自己买，可是天使售价不便宜，在某些县城里都能抵得上一套房子了。
　　幸好他们鹏城环卫公司跟喵星公司有合作关系，能够享受到一定的福利待遇，对于已经干满三年的员工提供的免息贷款，可以用在购买喵星科技产品上。
　　如果选择分期付款，老刘购买一部电脑天使回去大概也就只需首付十来万，然后每个月定期还两千的款项就行了。
　　就算加上公司提供的廉租房一起，老刘每个月也就只需支付四千左右，就能有一个漂亮的天使侍候，以及一套宽敞明亮的套间居住，简直是他们这些打工仔的幸福生活啊。
　　一想到这里，大家忍不住要用羡慕嫉妒恨的眼光看着老刘，怪不得刚才有人在说酸话，这就是内在根本原因了。
　　陈观鱼送走了老刘和其他工友后，找了一张椅子在书桌前坐下，然后从袋子里拿出翻译耳机来研究。
　　“无法启动耳机，看来里面有指纹锁！”陈观鱼按了几下开关没有生效，显然它被上锁了，也不知谁才是翻译耳机的主人。
　　他上网查找了一下资料，发现想要解锁非常困难，喵星科技的程序代码一向都破解不了，虽然指纹锁的功能相当常见，可是想要绕过喵星科技的程序设置还是非常困难的事情。
　　“难道没有办法了吗？”陈观鱼感到很失望，本以为能破解开来使用，现在看来只能拿去找专人拆开处理了。
　　他把耳机塞进自己的箱子里锁好，然后就去忙自己的事情了。
　　……
　　喵星实验室，中心大楼。
　　在一间极富科幻色彩的实验室里，李茂业小心的用镊子，把直径不到半厘米的小珠子夹起来，放到显微镜下观察。
　　只见在珠子的一端延伸出无数细丝，这些细丝如同有生命的触角，在不断的来回抖动晃荡。
　　“总算把控制球的问题解决了！”李茂业看着珠子心里充满了成就感。
　　这些细丝就是能够自动驳接神经细胞的纳米金属细丝，在经过优化升级后，纳米金属细丝拥有了神经细胞条件反射本能，一旦激活了控制球，如果它没有驳接到神经细胞，就会自动的在附近搜寻。
　　“这种新型号的控制球能够让手术难度直线下降，只要不是手术做得太差，基本上就不会出现驳接不成功的问题了！”
　　李茂业抬起头来，仔细的思考了一遍控制球还有哪些问题存在，可能也就成本太高算是一个问题，至于量产和植入等问题已经解决。
　　植入手术过程中，还需要通过一个外置仪器来控制珠子移动，当移动到合适的位置时，控制球上的纳米金属细丝就会自动驳接到神经细胞上，从而成为人机连接的接口。
　　“小瓦！把控制球项目完结归档，然后通知谢助理去负责相关事宜。”
　　“好的，主人！”
　　安排好小瓦工作后，李茂业就直接离开实验室，不用他吩咐小瓦都会把实验台上的东西收拾干净，让再过来跟在他身边等候新指令。
　　如何换成电脑天使的话，恐怕它只会萌萌的笑着问：“主人，您能示范一下要如何做吗？”
　　等你示范过之后，她就会撒娇地说道：“哎呀，奴家学不会咧！”
　　即便它跟小瓦都是用同样的AI系统，可惜内在的数据库信息和功能设置就决定了它们的用途不一样，从实用角度来看，李茂业宁愿用十部天使换一台小助手来帮忙。
　　李茂业慢慢的走到休息室，发现已经有不少人在里面玩。
　　这间休息室非常宽敞，就算同时容纳四五十人都没有问题，大家平时都会聚集在这里吹牛打屁，也有不少重度游戏爱好者会在这里玩游戏。
　　还没走进门口，李茂业就听到赵白兵在大声地读道：“……莱克斯·卢瑟是DC漫画里地球上最聪明的人类，然而在现实世界里也有一名莱克斯·卢瑟，他就是……咳咳！”
　　“李总好！”
　　“李总今天好帅！”
　　“李总要来玩机甲对战吗？”
　　大家在李茂业走进来时，立即作鸟兽散离开赵白兵，把他留在原地直面老板的视线逼问，至少不会殃及自身。
　　李茂业一进来就看到赵白兵手上拿着最新一份《时代周刊》，封面上刊登的正是自己的大头像，只不过在他的背后却还有另一个大光头，那是漫画里的邪恶科学家莱克斯·卢瑟。
　　“嗯，看起来我比卢瑟更帅气些！”李茂业微笑着点了点头道。
　　赵白兵等人大感意外，并且问道：“李总，难道您不生气吗？被别人当成莱克斯·卢瑟这种邪恶的科学家……”
　　“生气做什么？人家卢瑟可不是失败者，而是敢于站在超人面前抗争的人类，至于其他地球人早就拜倒在外星超人面前了！”
　　李茂业一边说着，一边拿过《时代周刊》翻了几页，很快就找到了跟自己有关的报道。
　　“哟呵，居然还是专刊啊！”
　　“莱克斯·卢瑟曾经说过，这个世界不需要超人！那么我们也想问一下大家，这个世界需要莱克斯·卢瑟那样的科学家吗？”
　　“如果没有超人存在，那么DC漫画里地球会被他统治吗？”
　　“这个问题也许距离我们并不算太遥远，要知道来自东方李茂业的影响还没多久，从他的第一件黑科技发明开始，到现在也只刚过去了三年多，我们将会拭目以待，继续观察下去！”
　　李茂业笑着把杂志丢回给赵白兵，“这帮家伙真会瞎几把乱写！”
　　他真要像卢瑟那样充满野心的话，早就带领地球人走向征服宇宙的道路了，哪里还会宅在这种地方撸猫刷视频。

第236章 奇怪的失踪案
　　千金难买我乐意！
　　卢瑟愿意把精力放在跟超人身上，就像李茂业愿意在家陪小橘上B站一样，每个人的追求都不同，不可能强求大家都的跟自己一样想法！
　　所以李茂业怎么都不会是莱克斯·卢瑟，那些人只会整天瞎操心！
　　据说写这个专刊的记者曾经来过实验室，想要申请获得采访李茂业的许可，结果在实验室区域外就被安保给拦住了，然后在警戒线外等了好几个小时，得知被拒绝之后还是来过几次。
　　最后一次出现是上个星期，《时代周刊》的记者终于碰到谢助理，纠缠了几分钟才被安保给拖走。
　　“看来这位记者很固执嘛！”
　　李茂业回到自己的办公室坐下，把这件事情当成谈资跟谢助理聊了起来，得知这位记者在国外还挺有名，去过许多危险的地方采访各类人物，据说曾经多次获得过普利策新闻奖。
　　“其实他还好应付……”谢灵儿淡淡一笑，桌子上的座机突然响起，应该是工作上的事情。
　　她拿起电话一听，面露异色回答道：“确实有来过，但是没有进到园区停留……嗯好的，我让安保把视频资料发给你们！”
　　说完放下电话皱眉道：“奇怪！刚才我们谈到的记者失踪了！”
　　“失踪就失踪，跟咱们无关！”李茂业毫不在意。
　　可惜有人不这样认为，《时代周刊》迫不及待的将矛头指向喵星实验室，也就是李茂业本人，他们把费森塔尔记者失踪跟沙特记者被害案相提并论，
　　“记者神秘失踪！事前曾经发表文章痛骂某位大科学家！”
　　“《时代周刊》记者在外采访时无故失踪，已经超过24小时恐遭不测！”
　　“记者费森塔尔曾对主编说过，他在准备撰写一个世界级大丑闻，而这个丑闻将会涉及鼎鼎大名的喵星实验室！”
　　“有关知情人士说，费森塔尔曾经多次进入喵星实验室，最后一次就再也没有出来！”
　　“国会议员表示，种花家对费森塔尔失踪有一定的责任，必须要督促他们把事情调查清楚！”
　　在《时代周刊》主动爆料的情况下，外媒开始聚焦到费森塔尔失踪事件上来，他们认为喵星实验室在这件事情里扮演的角色非常可疑，就差直接在报纸上写凶手就是喵星实验室相关人员了。
　　虽然到至今为止，他们连记者的尸体都没有找到，也没有证据证明失踪事件跟喵星实验室有直接关联，可是人们总是喜欢根据自己的推测去寻找证据。
　　其实上，实验室提供的视频资料足以证明一点，费森塔尔根本就没有进到实验室区域，甚至就连园区外围的警戒线都没有越过。
　　可是人们只会相信自己愿意相信的事实，即便他们在网上搜索信息是也只会找自己感兴趣的内容，而通常上负面且劲爆的信息才能吸引眼球，所以舆论渐渐的往惊奇阴暗的方向发展。
　　特别是在国外各大社交平台上，突然冒出许多跟李茂业有关的负面新闻，在有心人的故意引导下迷惑了不少吃瓜群众，即便有头脑清醒的人为他辩护，但也扛不住那么多污水泼过来。
　　随着时间的推移，这种对李茂业的负面言论越过墙的阻隔，影响到国内诸多网民的观点，使得大家为此争论不休。
　　“胡说八道！人家喵星实验室公布完整的监控视频了，费森塔尔根本就没有进到实验室！”
　　“也许公布的都是前面几次的视频，却将最后一次的视频销毁掉呢？”
　　“那人家也没有道理杀害一名记者吧！这得多大的仇呀！”
　　“听说过沙特记者被杀事件没有？”
　　“那没有可比性！”
　　“怎么没有了，两者事件经过极其相似！”
　　“我知道《时代周刊》刊登了对大神李不友好的言论，可是为了一篇文章就杀人，这是在是太耸人听闻了吧！”
　　“人家沙特记者也不过是发了几篇文章而已，就被……”
　　不管有多少事实证据摆在面前，都无法叫醒一名装死的杠精，反正他们认定的事情就是真相，其他言论观点都无法接受。
　　李茂业虽然足不出户，但他经常上网刷视频看鬼畜，很快也知道这些负面言论，他对此却置之不理。
　　“这些人真是搞笑！”
　　李茂业连吐槽的想法都没有，然后忙着撸猫刷视频去了。
　　最近他花了不少精力把控制球存在的问题解决，需要给自己放松一下，享受早已习惯的宅男生活。
　　他本人并不怕这些人制造的网络暴力，就算他们再牛逼也没有办法人肉出什么内容，恐怕就连骚扰电话都打不进来。
　　李茂业是不在意这种事情，可是其他人却不能置之不理。
　　喵星科技当然不能任由别人乱泼污水，有关部门也对此极其重视，毕竟光头大佬已经不仅仅代表着他自己，还代表着种花家兔子们的骄傲，还是人类科技发展史上的一尊大神。
　　在谢助理亲自跟进和有关部门配合下，很快国内网络就清净了许多。
　　虽然还有不少人在小范围里乱传谣言，但是他们的所作所为都没啥影响，如果有影响的话，那些人早就被请去喝茶了！
　　这只是其中一方面，另一方公安部门正在加紧寻找费森塔尔记者的踪迹，只要把人找到那么一切问题都迎刃而解，谣言也就不攻自破。
　　鹏城，刑警大队会议室。
　　某组的所有成员接到上级命令，让他们一定要抓紧时间把记者失踪案调查清楚，赶紧将案情真相公布出去，还人家喵星实验室一个清白声誉。
　　其实不止他们这组被安排了任务，其他小组也都在忙着这件事情，只不过各自侧重点不一样，有的人去调查记者到鹏城的目的，也有的人去调查记者周边居住环境的情况，总而言之就是要掘地三尺也要把人找出来。
　　“活要见人死要见尸！”队长在会上说道。
　　“有人反映记者曾经查询过一名刚出监狱的劳改犯的资料，我们是否要跟进这条线索？”
　　“那个已经有人去查了，我们组还是集中在记者最后出现的地方吧！”
　　“记者最后出现的地点是在一家饭馆，有人看到他经常在那里吃饭，也许饭馆老板会有线索！”
　　“嗯，这个马上派人去调查一下！”
　　“根据我们调查发现，记者在鹏城待的这段时间里花销非常大，住的都是五星级大酒店，出入都有给门童大面额的小费，会不会有人见财起意所以……”
　　“这也是一条思路，可以找道上的人问一下情况，同时到黑市上看看是否有记者身上相关物件出手！”
　　大家集思广益，把各种有可能的情况都罗列了出来，然后给各组人员分派下去，很快整个部门就行动了起来。
　　从接到失踪报案，到现在已经有一个多星期，结果鹏城公安部门几乎把整个城市都翻了个底朝天都找不到费森塔尔记者的踪迹，有人不乐观的认为，记者肯定已经遭遇不幸。
　　网上的诸多网友们也很关心这个案件，毕竟涉及到国外友人和国内大科学家，搞不好的话又是一件谋杀记者案件的大丑闻。
　　有人故意用福尔摩斯的头像分析判断道：“一个大活人竟然无声无息的消失不见，这里面肯定有着不为人知的秘密！”
　　“屁话！谁都知道这肯定有秘密！否则那么多人寻找肯定能把人找到！”
　　“活不见人死不见尸，这记者难道飞上天了不成！”
　　“就算飞上天也能找到吧！现在卫星那么厉害，号称能看清地面5厘米大的东西！”
　　“谁说的！马航不就在天上失踪了吗！难道用卫星就能找到了？”
　　“要我说肯定是被人用黑科技手段毁尸灭迹了！”
　　“一个多星期找不到，恐怕凶多吉少呢！”
　　西方各大媒体也都纷纷对此进行跟踪报道，《时代周刊》甚至在自己的杂志上刊登一期黑色专刊出来，把记者的过往经历都详细叙述了一遍，最后在失踪原因上罗列了几条，但是明眼人一看就知道哪条原因才是重点突出。
　　“真是岂有此理！”
　　李春雪非常难见的生气了一回，她把《时代周刊》杂志扔到桌面上，然后对坐在沙发上撸猫的李茂业说：“老哥，你都被别人污蔑成这样子了，难道都无动于衷吗？”
　　“爱说啥说啥，对我又没有什么实际影响！”
　　李茂业毫不介意自己被人当成杀人嫌疑犯，再说了他感到生气的话，那就真的对他有影响了。
　　随着身份地位越来越高，其他人的言论和行为都无法对他造成伤害，既然如此他更不能自降身份去跟那些杠精争辩，那只会把自己气倒了。
　　不过他倒比较在意失踪记者追查的事情，貌似还真的跟他有点关联，而且还是跟生化环保技术相关。
　　“难不成他真的被人用垃圾蘑菇给毁尸灭迹了？”
　　李茂业觉得黑科技发明是把双刃剑，缺少管控就会人被用来做坏事，看来得要改良一下生化孢子技术才行！

第237章 东窗事发
　　两个星期过去了，费森塔尔记者依旧找不到踪迹！
　　鹏城公安人员在反复调查费森塔尔在一个多月里的行踪，他们发现这位记者非常的鸡贼，出门一定会注意躲开摄像头拍照的位置，手机用上了最先进的屏蔽技术，出去跟人碰面时一定会选择最隐蔽的地方。
　　这种做法给调查工作带来了很大麻烦！
　　从各方面迹象判断，这位记者肯定接受过反侦探训练，在摆脱跟踪和抹去行迹等方面的手段非常了得，其行为隐蔽程度比起专业特工都只强不弱！
　　用一句话来形容就是，这家伙行踪诡秘，神出鬼没！
　　“说真的，我看完资料都怀疑这位记者是特工人员呢！”某位办案刑警笑道。
　　“就是啊，看他各种布置手段和保密意识，就知道是专业人员！”
　　“这家伙简直就像生活在谍战片里面！”
　　“要不是国安局的同志也在找他的话，我也都以为这家伙被处理掉了……”
　　旁边不少人都各自发表意见道。
　　其实从费森塔尔相关资料就可以看出，这位记者胆大包天做事勇猛，经常深入充满危险的地方进行采访，到交战地区四处搜索有价值的新闻，冒着漫天炮火和子弹去追逐目标。
　　对于他而言，被人用枪指着头进行采访的经历就是家常便饭！
　　如此厉害的家伙却会在鹏城失踪，简直让人难以置信，毕竟人家在枪林弹雨的地方都活生生的闯过来了，没道理会在种花家大城市里走丢了！
　　难不成鹏城这种地方比中东地区更危险不成？
　　这个疑问不仅是刑警们想到了，其他人也都想到了，所以好事者们很快得出了一个结论：“费森塔尔记者肯定是被强大的组织势力给捉住了，要么被囚禁在某处不为人知的地方，要么已经被杀害了！”
　　鹏城除了最大的那个组织之外，还会有哪家势力有动机有能力去做这种事情？答案呼之欲出，肯定是世界上最大的黑科技公司，喵星集团干下了这件耸人听闻的事情！
　　虽然喵星科技崛起世界很短，但是它的产品早已遍布全球，其影响力在与日俱增！
　　它非常符合西方人阴谋论里，那个统治一切的邪恶公司！
　　已经有不少人在网上为费森塔尔记者祈福，甚至有人打电话给喵星集团，让他们赶紧释放记者出来，又或者苦苦恳求喵星集团的人，让他们不要伤害费森塔尔的人身安全。
　　“真是莫名其妙！”
　　猴子说起这件事情就气的要命，他作为前CEO在很多人眼里都是一位大佬，于是有不少人专门来骚扰，搞得最近他都不敢上网吹逼了。
　　至于坦克和李春雪等人就没这样的问题了，毕竟他们平时不像猴子那样高调，根本就没人想起他们来。
　　甚至周林都没受到什么影响，他现在大部分的注意力都集中在【地球大炮】工程上，至于量产独角兽什么的都不用他去盯，自然有公司外面的人代劳，把脏活累活干完了只等开锅分得一口汤吃。
　　喵星集团当然是吃肉的那个！
　　在周林看来，费森塔尔记者事件的影响甚至比不上孢子泄露事件，因为他非常清楚喵星集团没有干过什么杀害记者的事情，喵星实验室也不可能干！
　　“只要把人找到，或者查清真相的话，自然就会还我们清白！”周林安慰其他人道。
　　现在受了多大的委屈，以后都会成倍还回来的，根本就不用担心什么，甚至不需要去关注它，让专业的人员去调查就好了。
　　周林从其他渠道得知，公安部门已经锁定了目标，很快就会有大进展。
　　这个目标不是别人，就是刚出狱没多久的陈观鱼！
　　陈观鱼在捡到黑色翻译耳机后，很快就把这件事情抛在脑后，因为他忙着学习《生化孢子使用手册》、《生化环保技术说明》、《蘑菇和净水藻的区别》、《生化技术安全操作流程》等等。
　　“今年一定要考到生化环保操作员的证件，然后向公司申请调换岗位！”
　　陈观鱼的干劲十足，他认为凭借自己多年的学习经验，肯定能顺利通过考试获得相应的证书，从而改变自己人生未来的道路。
　　通过学习得知，使用生化孢子时必须要在晚上，而且还要佩戴各自的工作仪器设备，然后输入每次使用孢子的分量和目的，通过远程验证的操作许可之后才能进行下一步。
　　操作员的仪器设备是跟个人绑定的电子设备，没有这种电子设备是无法打开装有孢子的容器盖子，而且强行打开的话还会激活自毁程序，让里面的孢子失去活性。
　　只有按照正常步骤进行操作，才能安全使用生化环保黑科技产品。
　　“竟然管理如此严格，看来喵星集团在那一次泄露事件后，下了很大的力气去整顿这方面的问题！”
　　经过这段时间的学习，陈观鱼当然知道曾经发生过一起生化泄露事件，差点就酿成重大事故，还好在那场事故里没有死多少人。
　　喵星集团痛定思痛后，不仅把公司创始人CEO给撤换了，还花了不少钱去做善后处理，其中环保666基金组织、蘑菇岛和大计划等就是因为此事件而出现。
　　甚至如今陈观鱼的工作地点，奇幻森林游乐场也跟那起事件有很大关系，环卫公司大部分股份都属于喵星集团，它是公司最大的股东，剩下的才是地方政府和管理团队的。
　　虽说当时喵星集团投入了不少钱到环保事业当中，可是如今看来竟然因祸得福，赚翻天了！
　　遍布全国各地的游乐场不仅能从垃圾处理中收取费用，而且游乐场本身也能赚不少门票钱，不说节假日人流爆满，就连平时的游客也经常多得容纳不下，只能在外面排队等候。
　　这种情况相当常见，在其他地区的奇幻森林游乐场也是如此。
　　大人小孩、男女老少都喜欢到里面逛一逛，放松一下心情，尤其是居住在城市里的人们，更是需要来到游乐场里度过愉快的一天。
　　陈观鱼进过几次奇幻森林游乐场，每次进去都觉得里面的景色十分魔幻，仿佛来到了童话世界一样，可惜就是门票价格贵了点，就算内部价也让他感到有些肉痛。
　　加上定期收割垃圾蘑菇获得的收益，不仅蘑菇核能回收贵重金属，就连蘑菇本身有许多用途，这样的游乐场简直就跟聚宝盆一样！
　　陈观鱼觉得自己算是走对路子了，只要努力的在环卫公司工作，以后肯定能在鹏城安家落户，买房娶妻生子不在话下！
　　“至少不用像老刘那样吧！”
　　陈观鱼想起了前几天，去老刘住的地方看望了一下，他租的是公司提供的廉租房，专门提供给有家属的员工居住，距离公司宿舍非常的近。
　　进了门后，他惊讶的发现老刘购买的电脑天使跟想象中不太一样，竟然不是那种动漫二次元的角色形象，也不太像动漫展上的COSER，反而是看起来很像真人的新型号产品。
　　“这是喵星集团新推出的居家型号，可以自己选择天使的外貌！”老刘介绍说道。
　　陈观鱼仔细打量了一下眼前的电脑天使。
　　明亮的眼眸，软润的双唇，玉葱似得鼻子，柳叶一般的眉毛，它的身体修长挺拔，从它嘴里发出了的声音宛如黄莺般清脆，婉转动听。
　　从外表上看，几乎已经找不出跟真人有什么区别，无论是言行举止和形体相貌，它都仿佛一名小家碧玉般的女人。
　　唯一的区别可能还在它的皮肤触感，虽然陈观鱼没有亲自感受过，但是从跟老刘的聊天中得知，这种新型号的天使是最近才上市的。
　　“这是仿生皮肤，是脚盆鸡那边的高级货！据说喵星集团也在研究这方面的替代产品，但是一直没有消息传出来。”
　　老刘一时兴起把电脑天使叫过来，让陈观鱼用手摸一下看看，“叫你摸就摸，扭扭捏捏的像个娘们！”
　　陈观鱼飞快的伸出手在天使的胳膊上一按，果真没有了橡胶感觉，反而有七八分像摸到了真人肌肤一样，脚盆鸡制造的仿生皮肤真厉害！
　　看到老刘那幸福快乐的模样，陈观鱼竟然心生几分嫉妒之意，不过很快就被他自我开解掉了。
　　“应该是太久没有见过女人了，居然会有这般念头……”
　　陈观鱼暗自嘲笑了自己一句。
　　从老刘家中回来后，陈观鱼心中积着一把火，让他恨不得一口气走回宿舍，等到他冷静下来后，从床上翻身爬起，找出那副捡来的翻译耳机。
　　“明天拿去电子维修店瞧瞧，应该有办法绕开程序进行硬件破解，如果功能完好的话，还可以买个万把块钱！”陈观鱼自言自语道。
　　第二天工作一干完，他马上揣着翻译耳机来到附近的维修店，把翻译耳机递了过去让对方检修，然后拿着单据就离开了。
　　到了下午快要上夜班时，突然有几位警察找过来，指名要找他聊一聊。
　　陈观鱼吓得差点拔腿就跑，但他很快冷静了下来，“不过是一副翻译耳机罢了，反正我没有偷也没有抢，大不了还给失主好了！”

第238章 提前写好的遗言
　　陈观鱼懵了！
　　他实在想不到捡了一副翻译耳机，竟然惹来了那么大的祸事！
　　警方经过调查认为，费森塔尔记者失踪一事跟陈观鱼有莫大的关系，至少他是其中一名参与者。
　　“能做出这种大案的肯定不是独狼！”有经验的刑警判断道。
　　费森塔尔记者本身就不是普通人，如果想要无声无息的把他放倒，除非他自己愿意，又或者对方人多势众才有可能。
　　至于为什么怀疑陈观鱼，理由很简单：“他有动机有条件，以及有充分的作案时间！”
　　暂且不说陈观鱼的入狱经历，只需根据现有物证就可以判断出来，陈观鱼在费森塔尔失踪前两人曾经有过接触，否则无法解释翻译耳机怎么会出现在他手里。
　　“耳机是捡的！”陈观鱼坚持道。
　　“我们已经找人解开翻译耳机密码锁，找出了最后使用的时间记录，恰好就是费森塔尔失踪的那天晚上，如果你的话是真的，那也不可能在游乐场里捡到吧！”刑警反驳道。
　　“我真的是捡到的，不信的话……”陈观鱼突然发现，没有人能为他作证，当时他捡到耳机时根本就没人看见。
　　“能否再详细描述一下当时的情形吗？”
　　刑警决定再给他一个机会，看看刚才的说辞是否会出现变化，又或者能否找到“故事破绽”！
　　于是陈观鱼又把捡耳机的经过再讲了一遍，跟刚才说得大同小异，不过这次他强调了一句说：“当时那位同事显得有点紧张，可能是因为我跟他的班次有冲突了，如果被记录在案的话，很可能会影响绩效……”
　　“你认识对方吗？”刑警连忙追问。
　　“不认得，我刚进公司没多久，而且光线比较昏暗，加上时间过去那么久……”陈观鱼边说边回忆，补充了一下还记得的那人特征，“我只记得是一个小个子青年，除此之外他还有个同事叫‘大壮’！”
　　有名字就好办多了，就算只有一个外号也行！
　　可是在刑警派人去游乐场调查当天上班记录后，却发现根本就没有陈观鱼说的事情，而且环卫公司里也没有清洁工人的外号叫“大壮”！
　　这难道是陈观鱼在撒谎吗？
　　可是这种谎言应该太容易被戳穿了，没有必要这样子做才对！这里面应该有没注意到的盲点！
　　刑警们继续深入调查当天凌晨发生的事情，很快找到了被忽视的盲点，那就是当天游乐场值班的调度员！
　　本来刑警们没有怀疑调度员的说辞，也对值班记录深信不疑，可是在假定陈观鱼没有说谎的情况下，那么调度员的嫌疑就非常之大了。
　　在突击审讯之下，调度员终于心理防线崩溃，承认他修改了当天的值班记录，并且证实了陈观鱼的说法！
　　“也就是说，当天除了陈观鱼之外，还有另外两人也到了游乐场里面的垃圾处理站点？”
　　“不是两人，而是三人！”
　　“分别是谁？里面有没有这张相片里的老外？”
　　“我不知道！”调度员快要哭出来了，他连忙解释说：“我当时在值班室里，根本就没有出去跟他们碰面，而且根据往常的惯例……”
　　原来环卫公司除了给关系户编制吃空饷外，还有另外一个潜规则，那就是帮助其他重污染企业处理废渣废水。
　　毕竟生化孢子价格不便宜，而这些企业又不是喵星集团合作伙伴，在拿不到内部价格的情况下，更加情愿给钱游乐场一笔钱来处理环保问题。
　　大壮他们就是其他企业的人，他们按照规定每个月都有一定次数使用处理站，然后那天就有几个人过来了，结果刚好跟陈观鱼撞到一块，发生了大家也没想到的意外事件。
　　“难道老外记者被人谋财害命了？”刑警们推测，否则不会把翻译耳机也落在现场，这东西就跟手机差不多得要随身带着。
　　当务之急，就是得要找到其他人问清楚情况！
　　……
　　在鹏城公安在努力追寻真相时，《时代周刊》记者失踪案的影响依旧没有停止下来的迹象，而且还有越演越烈的趋势。
　　“继续为记者祈福！”有网友在社交平台上说道。
　　“不用祈福啦，那么就都没有找到人，肯定早就挂掉了！”
　　“死要见尸活要见人，总不能这样悬在半空中吧？”
　　“那又有什么办法！马航不也是这样子吗？”
　　“没想到喵星集团会那么狠毒，竟然敢对国外记者也痛下毒手！”
　　“小心查水表啊！兄弟！”
　　许多人认为费森塔尔依旧不在人世，甚至有可能连尸体都被彻底处理干净了，恐怕世界上将会多出一个无头公案。
　　正当人们以为案情会卡在现今这种情况，毫无进展之时，这件事情又发生了变化！
　　在费森塔尔记者失踪了整整一个月后，西方各大媒体报刊的主编突然收到了来一封电子邮件，而这封邮件来自一个定时自动发送的安全邮箱，发送人正式费森塔尔本人。
　　邮件标题是：“我的遗言！”
　　在邮件正文的第一句如此写道：“如果你们收到这封邮件，那么就代表我已经死在这次采访过程中……”
　　费森塔尔在邮件里表示，他这次要去揭发喵星集团一个天大的丑闻，为了追查消息来源，他打算深入虎穴亲自调查清楚，而邮件是为了以防万一。
　　至于丑闻的内容很简单，费森塔尔认为最近一两年里数据统计表明，全球失踪人口飞速激增，许多人生不见人死不见尸，很大原因就是喵星集团的黑科技产品生化孢子大行其道。
　　“虽然喵星集团声称对黑科技产品严加管控，尤其是各类生化孢子的生产制造和运输使用都有非常严格的流程和要求，可是依旧有不少蘑菇孢子流入社会，让不少清道夫拿到这种毁尸灭迹的利器，使得警方取证工作成了一个天大的难题！”
　　费森塔尔记者并非空穴来风，他列举了多处数据来证明自己的观点，并且认为如此大规模的孢子进入社会肯定有一个源头，否则不会造成那么大的影响。
　　“这个源头正是来自喵星集团！”费森塔尔在邮件中说道。
　　事实上，他也取得了一些工作进展，在鹏城的采访调查中收到内部人的堡垒说，喵星集团有人利用职务便利向外走私生化孢子，于是费森塔尔打算来个守株待兔，直接拍下双方交易的过程。
　　“至于消息来源，请允许我坚守记者的职业道德，保护我的线人安全……”
　　确实如此，只要他取得了关键的证据，那么消息来源哪里都无关紧要了！可惜的是，在一次潜入跟踪之后，费森塔尔就再也不见人影，仿佛整个人都消失在这个世界一般。
　　这一封提前写好的遗书，立即在国际上引发轩然大波！
　　费森塔尔的邮件有理有据，同时也解释了为何他会惹怒喵星集团，以致人身安全得不到保障！
　　那些本来不相信此事的人们，也都渐渐的转变了观点，认为这里面涉及的水太深了，所以记者惨遭毒手也是很有可能的事情！
　　如果有人说李茂业下令杀害一名记者的话，还是有很多人不相信的，不管《时代周刊》如何抹黑，他在人们心里的形象依旧是位宅男科学家，不可能作出这种事情来。
　　可是换成了喵星集团这种庞然大物，那就一切都说得通了！
　　顿时之间，网民们群情激昂，义愤填膺的要向喵星集团为费森塔尔讨个公道！
　　“惊天大丑闻！喵星集团对外走私孢子牟取暴利！”
　　“喵星集团为掩盖丑闻，对正义记者痛下杀手！”
　　“喵星科技短短几年时间，就已经蜕变成一切邪恶之源！”
　　“查明真相，交出凶手！严惩喵星集团走私的违法行为！”
　　不管是国内还是国外，网络上最热门的焦点就是这件记者失踪案件，而且舆论风向从原本僵持形势，开始偏转对喵星集团不利的方向。
　　毕竟喵星集团这几年发展太快，对许多行业都有非常大的冲击，每一项黑科技产品推出上市，都能造成巨大的影响。
　　就算只是被这种影响波及，那也足以让许多公司企业举步维艰，甚至集体破产倒闭关门。
　　正所谓，夺人钱财有如杀人父母！
　　喵星集团越是发展得成功，那么它得罪的人就越多，自然而然就结下了许多“仇家”，惹了众怒却不自知！
　　平时喵星集团不出事，那就一切都安好！可是一旦发生意外事件，比如说蘑菇孢子泄露事件，以及现在的记者失踪案等等，马上就会受到来自各方各面的压力。
　　这种压力明暗都有，但大部分都只会随波逐流，如果处理得当的话那当然没有问题，比如像泄露事件过后，喵星集团马上搞了好几个大动作，不仅让网民的怨气得到了发泄，还砸出了一个世界垃圾清洁大计划来安抚世人。
　　一连串操作下，不仅大家心里怨气都没有了，而且还对喵星集团生出敬意来！
　　如今又到考验喵星集团公关手段的时刻了！

第239章 自我攻略
　　说老实话，周林看到那封遗书时，整个人都被震惊了！
　　“啥？集团里有人对外走私蘑菇孢子？”
　　作为喵星集团的CEO，周林第一个反应就是：“不可能！绝对不可能！”
　　自从发生泄漏事件后，周林对这方面的事情非常关注，他亲自主抓相关事宜，要是这样都还有人能在他眼皮底下搞事，那他就真的跟猴子差不多了！
　　不过费森塔尔记者在遗书中把这件事情说得跟真的一样，使得周林不得不慎重对待，他马上派人在公司内部进行彻查，从以往各个批次的产品查起，绝对不能错过丝毫遗漏。
　　在调查结果出来前，他还打电话给有关部门的负责人，打算通过国家力量来追查孢子泄露路线，看看它们是从哪个海关流出去的。
　　此外，他联系鹏城刑警大队，想要了解一下记者失踪案调查的情况。
　　一番操作安排下来，半天时间已经过去，他想了想决定到喵星实验室逛一下，看看那边的情况现在如何。
　　结果出乎意料之外，实验室的工作一切正常，大家紧张有序的进行各自的研发实验，就连猴子坦克两个都没有受到影响。
　　李茂业看到周林来了，大声笑道：“我们的CEO过来查岗了，大家可要好好干活！”
　　“李总别开玩笑了，我哪有资格来查岗啊!”
　　周林苦笑了一声，不过心中的大石头总算放下，不再担心自家后院会起火了。
　　然后两人在会议室里闲聊了几句，没有半句提到费森塔尔记者的事情，但是周林却已经明白接下来要怎么做了。
　　不动如山！
　　只要喵星集团不自乱阵脚，现在这场风波刮得再大也不会有半点影响，不管是从法理上还是情理上都弄不了喵星集团，总不能凭着一封“遗书”就能定罪吧！
　　证据呢？人证物证都没有还说个屁！
　　就算费森塔尔说得有多像真的一样，那也还是得要拿出证据才行，总不能任由别人一张嘴凭空胡说八道也算证据！
　　如果西方各国敢冤枉喵星集团，那有本事就不买喵星科技的产品，不用喵星实验室的研发成果，看谁的损失更大一些！
　　话虽如此，不过现在正是此事的风头之上，喵星集团总部大楼外面每天都有无数记者等待守候，只要看到有高管模样的人进出大门，马上就会被一大堆记者团团围住，然后就是要面对许多长枪短炮回答问题。
　　“您在喵星集团担任的是什么职位？”
　　“您对费森塔尔记者的遗书有何想法？”
　　“您是否认为集团内部有人以权谋私？”
　　“喵星集团每年走私到西方各国的生化孢子有多少？”
　　“请问……”
　　各种各样的问题简直让人听得头都要大一圈，而且许多问题根本就是陷阱，即便不是陷阱也难以让人回答上来。
　　即便是种花家的外交兔也因此遭受了同样的待遇，不少西方媒体记者故意提问跟费森塔尔记者有关的事情，而且还指责喵星集团只顾着牟取利益，不顾西方国家人民的死活，每年都向他们走私大量的生化孢子，以致这几年失踪人口数量激增。
　　“对于这个问题……”外交兔严肃地回答说：“我已经在各个场合多次回答，在事实真相没有出来之前，一切假设都是不成立的！”
　　“我国对走私一事抓得非常严格，应该不会出现你所说的大规模走私事件，如果你们的国家有不少走私过来的生化孢子，那就很可能是从其他渠道获得的！”
　　简单的来说，我们没有干这样的事情，同样也没有确凿的证据能证明，你们可别污蔑我们！
　　此外，也有记者询问有关记者失踪案件调查结果。
　　外交兔的回答是：“根据我所了解的信息，鹏城警方已经有了很大的突破进展，应该在最近几天时间内就能给出调查结果！”
　　“请大家耐心的等待官方公布的消息！”外交兔强调道。
　　这番话没有忽悠记者们，鹏城刑警是真的有很大收获，他们在追查“大壮”的过程中，发现环卫公司内部有潜规则存在，然后顺藤摸瓜找到另外一家企业，最终把两名涉案人员给抓起来。
　　其中一名就是陈观鱼见过的小个子青年，他有一名身材高大的同伙就叫做“大壮”，两人被抓住之后，对自己犯下的事情供认不讳。
　　根据他们的说法，两人在咖啡馆看见费森塔尔出手阔绰，于是就故意上前搭讪，想要骗点钱来花花，可是没想到却钓上了一条大鱼。
　　“我说的都是真的！”小个子青年连连喊道：“我们只是骗钱而已，并没有谋财害命的打算，这位老外记者非常大方，出手就是几百上千美元，我们在他那里搞了不少钱过来……”
　　他的同伙大壮的回答大同小异，两人否认了杀害记者一事，而且也没有做出什么危险事情，两人也就是在一个多月里，想着法子把记者手里的钱都坑过来，然后没钱了就干脆把人甩掉完事。
　　“那翻译耳机又是怎么一回事？”刑警追问道。
　　“耳机？哦，这副耳机是我们索要的报酬，当时他说采访经费不足了，只能拿实物来充数，结果刚到手没一会就不知掉在哪个旮旯角落了，那可是价值几万块的耳机呢！”
　　小个子青年忿忿不平地说道。
　　“他为什么给你们钱？”
　　“我们向他提供情报啊！”
　　小个子青年一说到这个，立马变得眉飞色舞起来，“这家伙一看就不是好人，到处打听消息，肯定是打入我国的特工间谍！于是我跟大壮设局来骗这家伙，专门给他提供一些感兴趣的东西，每次都能要到不少钱呢！”
　　听到这番出乎意料的话，就连做记录的人也停下来了，他看了看小个子青年的样子，似乎不像在说谎的样子。
　　“然后呢？”
　　“然后就使劲忽悠呗！这一个多月来，我们绞尽脑汁想尽各种理由来要钱，把他带到各个地方乱逛，说是要躲避政府追查什么的，没想到他居然相信了！”
　　小个子青年在说的时候，竟然有几分得意的神情。
　　在两人看来，自己纯粹是瞎说一通去忽悠人，如果忽悠对象换成国人的话，早就一巴掌扇过来了，现实里哪里有这样的事情发生，难道这是在拍特工谍战片吗！
　　可是偏偏有这样的二傻子，居然相信他们这一套做法！
　　在费森塔尔的世界观里，这两个小人物提供的线索非常符合他的猜测，要是种花家没有这种事情发生反而不正常，所以在两人的忽悠之下，见多识广的记者竟然被自我攻陷了。
　　本来他就对所谓的大丑闻深信不疑，自然会被人给忽悠得腿都瘸了！
　　刑警们可不管记者究竟怎么被忽悠法，他们只想要把人找到，不管是活的也好，死的也罢！
　　“那么老外人呢？”
　　“谁知道他去哪里了？反正我们最后也没辙了，只好提供了一个假地址，然后这个傻老外就独自一人乘船出海去了！”小个子青年努了努嘴说。
　　乘船出海？
　　这个答案出乎众人意料之外，本来他们还以为费森塔尔还在鹏城，结果人家老早就坐船离开了这座城市！
　　“难怪找不着人！”
　　老刑警也被这家伙搞得没脾气了！
　　费森塔尔记者的反侦探能力太强，在手机无法跟踪的情况下，只有摄像头能追查一下，可是这家伙故作迷阵让大伙绕了一个大圈子，却连人都找不着。
　　不过奇怪的是，为什么会发送那样的一封遗书。
　　从现有的情况来看，费森塔尔不应该消失那么久，一直都不现身！
　　难道是在追查假消息的道路上遇到问题，以致无法跟外界联系，甚至可能连人身安全都无法保障了吗？
　　在疑问无法得到解答的情况下，鹏城刑警连夜把审讯结果上报，然后有关人员根据得到的假消息地址一路追踪上去。
　　最后居然给他们在南海一座无人岛屿上找到了费森塔尔，这家伙正光着膀子在沙滩上捕鱼，旁边正是已经搁浅的私人游艇，看起来损坏程度非常严重，也不知是从哪里搞来的二手船只。
　　当费森塔尔看到搜寻队出现时，整个人都惊呆了，甚至就连手中的自制鱼叉都掉在海水里，早就忘记上面还有他今天的晚饭。
　　“救命！救命！”费森塔尔高声呼叫，确认自己真的得救之后，他跪倒在地上仰天痛哭起来。
　　“谢天谢地！你们终于来找我了！”
　　费森塔尔激动的难以自制，他确信外界肯定会救自个，不仅仅因为自己的身份地位，更加因为那一封遗书，肯定会在现实世界中引起滔天巨浪，如此一来他的死活就会变得非常重要了。
　　可是他却不确定什么时候能获救，如果在这之前他就因为生存问题而倒下的话，那么最后人们发现的只能是他的一具尸体。
　　为了能够坚持到被救，他始终没有放弃希望，一直努力的寻找食物和锻炼身体。
　　还好没到两个月就找到他了，否则他也不知道自己能够坚持多久，每一天开始时，他都觉得自己已经来到极限，明天就是他离开世界的日子。
　　然而费森塔尔绝对不会知道，此时最希望他死去的是西方各大媒体记者！

第240章 孢子2.0
　　在费森塔尔被找到之前，西方各国记者都在摩拳擦掌，准备大干一场！
　　各大媒体都派出了自己最强的记者队伍，奔赴鹏城喵星集团大楼，然后在下面架起长枪短炮对着这里进出的人们。
　　也有不少人去追着种花家外交兔，一遍又一遍的问费森塔尔记者的下落，甚至已经有记者亲属提出诉讼，要求喵星集团乃至种花家政府给大家一个交待，赔偿什么当然是漫天要钱。
　　至于费森塔尔的真正下落，其实他们并不关心，他们关心的是在闹出如此大丑闻后，喵星集团要如何处理才能平息人们的怒火。
　　已经有不少人把这件事情跟沙特记者遇害一事相提并论，并且还怂恿大家抵制喵星集团的产品，认为凡是黑科技产品都要被禁止使用。
　　“毕竟我们无法真正掌控这些产品，必须要警惕它们的副作用！”
　　“最近发生的事情，揭露出一个事实，那就是喵星集团没有社会责任心！为了赚钱，他们会不折手段的践踏法律！”
　　“不能让费森塔尔记者白白的牺牲，我们必须要团结起来反对喵星集团！反对黑科技产品！”
　　诸多不利言论让喵星集团处于舆论漩涡之中，幸好它不是一家上市公司，否则股价肯定得要跌个不停。
　　即便如此，这件事情也使得量产独角兽计划暂停了下来，反倒是那些已经上市的独角兽公司股价没有下跌，先是下行了一些，接着反而小涨了不少。
　　“毕竟搞金融的人最现实，知道不管事件最终闹得怎么样，用户始终都离不开咱们喵星集团的黑科技产品！”周林笑着对其他人说道。
　　自从跟李茂业聊过之后，他就不再把这件事情放在心上，不管外面刮多大的风雨，只要自己不先乱起来就行。
　　事实上这种做法是正确的，很快就从鹏城刑警大队那边传来好消息，据说已经找到最后跟记者有接触的人，应该很快就能查明真相还喵星集团一个清白。
　　在公司高层会议上，猴子坦克等人也对此事进行过讨论，他们一致认为现在的风浪始终会过去，到时候就看谁能笑到最后了。
　　“没干过的事情，咱不怕外界怎么说！”
　　“我们已经调查清楚了，孢子不是从咱们公司流出外面的！”
　　“哦？不是我们，难道是……”
　　“没错，就是毛熊的人在卖蘑菇孢子！”
　　喵星集团经过内部彻查，没有发现有人往外走私孢子，反而有关部门却找到了不少证据，证明清道夫们使用的孢子是卖给毛熊的批次。
　　发现这个问题很容易，只需对比一下各类生化孢子的使用数量就非常清楚了。
　　因为生化孢子不易存储的缘故，通常是当月购买当月使用，不会说囤积起来留到几年之后在使用，这样会使得孢子活性减少，甚至可能低到一定程度之后变质。
　　每个月都有生化孢子从种花家运输到毛熊，通常净水藻孢子和垃圾蘑菇孢子都会有一个很稳定的使用比例，不会出现净水藻孢子数量突然飙升，然后远远大过垃圾蘑菇孢子数量，反之亦然。
　　可是根据毛熊订购记录来看，净水藻孢子数量一直很稳定，反倒垃圾蘑菇孢子在某几个月份会突然飙升。
　　“因为毁尸灭迹只能用垃圾蘑菇孢子，净水藻孢子并不好用！”专家分析说。
　　清道夫在处理善后时，追求的是效率和隐蔽，在效率方面净水藻远远比不上垃圾蘑菇，在隐蔽方面也同样如此，因为净水藻需要在水里才能发挥作用，而蘑菇则完全不需要。
　　综上所述，当垃圾蘑菇孢子需求数量突然变多时，肯定就是有一部分被走私卖给道上的势力和组织，让他们拿去做特殊道具使用。
　　“既然如此，那就让他们怪毛熊去吧！哈哈！”猴子忍不住要嘲笑外面的记者，他们忙活了那么久，结果发现目标完全搞错了！
　　周林却轻轻摇头道：“这些记者肯定不会继续跟踪报道下去，再说了真的让毛熊发火了，对他们又有什么好处！”
　　当鹏城警方把调查经过如实公布，并且还把在无人海岛上救回费森塔尔的视频展示在众人面前时，顿时之间，西方各大媒体变得哑口无言。
　　闹了半天，结果是一个大乌龙！
　　喵星集团大楼外面的众多记者立马收拾家当闪人，很快就消失得无影无踪，甚至就连住在医院里的费森塔尔都没人去采访，只因全部事情经过都已经被警方放在官网，西媒记者也不想过去自取其辱。
　　“真是太丢人了！”西媒记者暗地里议论道。
　　“事情搞成这样子，还不如真的在海上失踪了多好！”
　　“上个月我还去参加了他的葬礼呢！”有人苦笑道。
　　“他的脑子是不是在中东被炸伤了！”
　　“是得给他请个精神医生看看！”《时代周刊》主编回答说。
　　整件事情简单的来讲，就是一个患上了战争综合症的记者，在某次简单的采访中连遭挫折，然后遇到了两个小骗子。
　　在一些不高明的伎俩下，记者就被人忽悠得不知东南西北，最后还在海上遇险出了事故联系不上外界，使得大家都以为他被杀害了。
　　接下来就是西方媒体自我加戏，在事实真相不明确之前，就先入为主认为凶手就是喵星集团，就跟费森塔尔自我攻略一样，西方媒体也只会相信自己愿意相信的事情，然后也陷入了自我攻略的套路上。
　　甚至可能有人察觉不对劲了，可是他们依旧继续把事情炒作起来，毕竟事关自身的经济利益，至于最后怎么收场，那就只能寄希望于费森塔尔永远不再出现。
　　可是事与愿违，鹏城警方最终还是把人给找到了！
　　在这场闹剧糊里糊涂落幕后，西方各大媒体都没有给喵星集团一个道歉，不论是公开的还是私下的都没有，他们甚至就像一起集体失忆了似得，仿佛根本就没有这件事情发生。
　　甚至费森塔尔回去之后，也被所有人都无视了，仿佛被人遗忘了一样！
　　毕竟他是已经“死去的人”，个人遗产和社会关系已经完全不存在，他惊讶的发现，自己老婆正跟别的男人住在家里，然后工作岗位没了，办公室也被人占用了。
　　他想要恢复正常生活，估计还得花上好长一段时间，至少得要大多数人都真正遗忘这件事情之后。
　　……
　　喵星实验室，李茂业向其他人展示他的最新研究成果。
　　只见他让人找来一只吃剩的鸡腿，然后让小瓦拿起装有孢子的玻璃瓶，往上面倒下孢子和水，最后放到有阳光的地方照射。
　　很快在鸡腿上生长出小蘑菇，可是当菇伞长到硬币大小时，它们突然停止继续变大，此时，鸡腿只是被吞噬了表层一小块皮肤，可是蘑菇们却仿佛汲取不到养份一般，渐渐的生长停滞下来。
　　如果不往里面添加养份，这些蘑菇是不会继续生长下去了。
　　“这是怎么一回事？”秦华惊讶的问道。
　　赵白兵好奇地想要伸手去触摸，但他的手快要碰到时，却再也不敢往前了，生怕被蘑菇孢子的根须给缠绕过来，到时候就得去紧急救治了。
　　“不用担心，这种蘑菇已经完全无害了！”
　　李茂业一边说着，一边示范给其他人看，他把手伸过去抚摸了一下菇伞，那些垃圾蘑菇一动不动，仿佛就好像普通蘑菇一样。
　　“只有继续添加其他养份才能让蘑菇继续生长…..”李茂业挥了挥手，示意小助手进行第二步。
　　“小瓦往里面加化肥！”
　　只见小助手机器人往玻璃器皿里注入金坷垃之后，蘑菇仿佛吃了兴奋剂似得，立马又飞快的蓬勃生长起来，很快蘑菇们争相恐后地从器皿里蔓延出来，眼看就要吞噬实验台上的物质时，一团火焰喷过来把它们全都烤熟烧干。
　　小瓦确认所有蘑菇都失去活性后，立即将手中的喷火器收起，然后上前把实验台的东西收拾干净。
　　“看到了吧！蘑菇还是原来的垃圾蘑菇，只不过被我往里面增加了限制，当吞噬的物质里面的动物蛋白达到一定数量后，它们就会自动停止继续吞噬动物蛋白，从而避免了孢子被拿来当作毁尸灭迹的工具。”
　　“李总，你这想法真是太有创意了！”
　　“我咋没想到要这样做呢！”
　　“这算啥啊！想法人人都有，关键是要能实现啊！”
　　得知这种新蘑菇对人无害后，于是大家全都上来用手摸一下，发现那些垃圾蘑菇果真只顾着吸收分解金坷垃，却对他们没有半点伤害。
　　“老大，这种应该是新品种蘑菇了吧？是不是要起个好听名字？”
　　“不用那么麻烦，就当升级更新好了，就叫孢子2.0版本吧！”
　　李茂业研发的这种新一代蘑菇孢子，是专门为了解决负面影响而特别研制的，经过调制之后，孢子会对动物蛋白有一定的过敏性，变相的让它失去了吞噬动物的能力，不管是活的还是死的都一样。
　　唯一的问题，孢子2.0需要更高的生产成本！

第241章 喜大普奔
　　费森塔尔记者被找到后，着实让那些想要黑喵星集团的人大失所望！
　　西媒各大报刊记者们也迅速撤离，很快这件事情就再也没有人提起，至少在国外的媒体平台就是如此。
　　这件闹剧般的事情，对喵星实验室毫无影响！
　　在记者失踪案件水落石出之前，李茂业在忙着研究“机械永生”计划里的一个关键项目，控制球的量产和植入。
　　在初步方案出来后，李茂业马上找秦华等人试制了一批控制球。
　　经过初步测试，确定设计方案没问题后，他就让谢助理去做好相关备案，取得有关部门的民用化许可后，立即通知喵星集团的人来收货。
　　“李总又有黑科技要民用了？”
　　消息传到集团让高层人员都惊呆了，甚至连周林也亲自赶到实验室，他想看看量产的控制球到底是什么个样子。
　　“这就是控制球？”
　　周林等人围着桌子，盯着玻璃器皿上只有米粒大小的白色珠子，几乎不敢相信这些玩意能把人体细胞和机器连接起来。
　　“没错！”
　　李茂业给了他们一个肯定的答复，接着介绍说：“它不仅能工业化量产，而且成本问题我已经解决，至于控制球的植入手术，还得需要另一种装置辅助才行。”
　　那种装置也一起制造出来了，它的造型就跟金属圆筒差不多，在外部有一块透视屏，能够通过它来移动控制球在人体里的位置。
　　医生可以先用大号针筒注射方式，把控制球注入手术对象需要安装义肢的部位，然后套上这种金属圆筒来观察控制球，并且还能进行触屏操作把它们移动到恰当的位置，然后双击控制球激活启动。
　　当控制球被激活后，它们就会释放出纳米金属细丝，并且根据医生的指引跟人体神经细胞进行驳接，如果驳接成功就会显示为绿色标志，否则就是红色标志。
　　这种操作已经简化到极致，比起当初李茂业给吴平做手术时的难度不可同日而语，甚至只要有点医学常识都能做到，即便是新手也能在一两次操作后，应该就能熟练掌握移植技巧。
　　口说无凭，李茂业建议他们马上找人到实验室测试一下，看看这种量产化的控制球效果如何，以及这个手术植入控制装置的成功率有多少。
　　一切都得经过大量临床测试后，才有可能真正推向民用市场。
　　周林知道有关部门从喵星实验室要走了一批控制球，那些都是原始版本的控制球，在性能方面无可挑剔，可是想要成功的移植到体内，那就需要非常高的手术技巧。
　　据说有关部门找来了不少业内专家进行研究，也曾经进行了十多次手术，结果只成功了一个案例，而且在完成手术后，病人的义肢反馈效果比吴平差了一个级别。
　　由此可见，机械义肢的最大问题在于移植手术难度非常高，以致除了李茂业之外没人能完美移植。
　　如今这个问题终于被大佬解决，那么在可预计的将来，智能机械义肢将会走进残疾人的日常生活！
　　李茂业把技术资料交出去，然后就再也没去管了。
　　反正喵星集团的人会比他更上心，有点常识的人都会明白，这项技术将会给公司带来上千亿的利润收益。
　　周林当然也非常清楚这一点，他马上安排人手到实验室来领取资料，并带走了一批样品回去分析。
　　这些资料里面，除了控制球之外还有机械义肢的量产制造资料，有不少技术还是来自电脑天使组的研发成果。
　　“机械义肢成本核算出来了，一只完整的手臂需要十万人民币，完整的腿则需要十五万人民币，可根据个人定制的义肢部分有多少来确定价格！”技术部门主管回报道。
　　民用版机械义肢当然跟军用有很大区别，无论是在精确度、力量上限和辅助功能上都阉割了不少，只需保障稳定性和安全性就足够满足普通人的使用需求。
　　所以在成本上比吴平使用的那种机械义肢少许多，尤其是工业化量产后义肢成本还会进一步大幅度的下降。
　　“控制球的成本呢？”
　　周林更关心的是控制球，如果缺少这种关键技术产品，不论用多贵的机械义肢都无法很好的发挥作用，所以控制球的成本就显得非常重要。
　　“呃，控制球成本并不高，一套控制球大概一两千人民币就足够了，它已经包括在刚才的成本计算里面了，这是跟义肢一起配套使用的。”
　　技术主管停顿了一下，继续补充道：“机械义肢的蒙皮要另外计算，因为这里面有太多的选择了，当然也可以不用蒙皮同样能够使用。”
　　“蒙皮的事情先不管，我们赶紧制造一批义肢和控制球出来，然后找人测试效果看看！”周林吩咐说。
　　技术部门主管马上跑出去，通知他的下属进行准备工作。
　　大家的士气非常高涨，这些搞技术的恨不得马上把技术资料研究透彻，然后将里面的黑科技产品制造出来，要知道机械义肢其他国家有不少公司组织研究，可是还没有谁能做得比喵星实验室更加实用。
　　李茂业提供的资料非常完整，许多技术细节都有考虑到了，技术人员基本上根据资料内容就能解决大部分问题，即便一些非技术问题也能通过追加人手或设备来攻克。
　　没过几天功夫，喵星集团旗下的工厂就已经进行试产，他们根据实验图纸复制出控制球出来，而且还根据设计需求制造了一批手脚义肢零件。
　　得到消息当天，周林马上带队去喵星工业厂区。
　　“周总，所有的样品零部件均已按照设计方案制备出来了。”生产部主管赶紧上去迎接，并且将工厂生产的情况一一汇报。
　　“有没有组装好的义肢？拿过来看看！”
　　周林显得很激动，他决定要尽快安排志愿者过来接受试验，最好能够尽快通过临床测试，然后争取在这几个月内上市销售。
　　很快，几名工厂人员把组装好的义肢拿过来，然后现场演示给各位老总看，虽然没有安装移植控制球到人体，但是这种义肢按照设计本来就只需外接就可以使用，所以测试性能可以通过专门的机器来操作。
　　地球人类科技在飞速发展，机械义肢的技术也在不断进步，如果不考虑控制球这种黑科技产品，单纯比较义肢性能的话，其实义肢跟人类的真实肢体差距并不大。
　　得益于聚氨分子电池的发展，以及软硬件的持续进步，还有在生产制造电脑天使上积累的经验，喵星集团的机械义肢水平领先国际。
　　在众人眼前的机械义肢在精确度和动作完成度上非常高，已经可以完成从扭动、指向、抓斗和举重等一系列基本动作，跟人体肢体动作相差无几，甚至能够做到一些人类完全做不到的动作，比如说整个胳膊大腿360度反转等等。
　　当然为了能够让使用者更好的适应义肢，这些违反人体常理的动作通常都是被禁止的，除非在某些特殊情况下才能做出来，比如说使用者处于生命危险时，就能通过大脑来控制以致做出一下超出限制的动作。
　　又或者某些特殊职业人员，可以根据自身需求申请放开限制，例如警察就可以放开一定程度的力量限制，或者增加电击功能等等。
　　虽然喵星技术制造的义肢能够做出各种复杂动作，可相对于其他公司制造的义肢来说，它的整体结构并不算太复杂，除了蛇形肌肉金属，其余的零部件只有300多个，远少于其他公司设计制造的义肢零部件。
　　根据不完全统计，一件完整且实用的义肢，至少得动辄上千的零部件。
　　结构简单零部件少，这就意味着可靠性和稳定性大幅度提升，成本自然也就能够控制在极低的水平。
　　对其他公司义肢产品而言，这种机械义肢一旦上市，那简直就是在砸他们的饭碗。
　　尤其是在软件控制和对人体微弱神经信号的处理能力方面，控制球所能达到的水平能让其他人感到绝望，这绝对又是一项喵星黑科技！
　　这也是喵星集团产品特色之一，不带点黑科技都不好意思说是喵星科技出品。
　　抛开控制球在性能方面的优势，仅仅一个简单的移植手术，就已经让其他公司的机械义肢望尘莫及。
　　喵星科技的机械义肢本身就不用植入人体，只需把控制球植入在残肢末端就能实现控制，比起那些需要向大脑植入芯片的方式，要安全方便许多。
　　毕竟让消费者在做选择时，通常不会选择往自己大脑植入芯片，而是选择在残缺的肢体上植入细小的控制球，从而避免了更大的风险。
　　……
　　《喵星集团招募志愿者，诚邀你进行机械义肢移植手术……》
　　一切都毫无征兆，有关机械义肢临床测试的重磅消息，突然在喵星集团官网出现，可是刚置顶了半天时间，很快就被撤下去。
　　只因参与报名的人太多了，很快就把100个志愿者名额给用掉。
　　种花家的残疾兔子总数有八千多万人，占全国人口总数6%以上，其中符合报名要求的肢体残疾就有两千多万，占残疾人口29%以上。
　　这两千多万还有很多是极度贫困的残疾人口，属于那种一日三餐都困难的家庭，即便不是极度贫困人口的残疾人家庭也过得很艰难。
　　如此庞大的基数下，当喵星集团官方公布的这个消息后，立即会有无数家庭迫切关注！
　　甚至可以说，招募志愿者消息刚公布，马上就在残疾人群体的聊天群里传播开来，符合报名条件的人很快就把仅有的名额用完。
　　与此同时，相关的消息却越传越广，就连那些平时跟残疾人群体无关的人们也都知道了这个消息，他们同样被机械义肢的技术给吸引住了。
　　顿时之间，大家都奔走相告：“喵星集团又有黑科技产品要上市了，这次是机械义肢！”
　　“难道机械永生真的要来临了吗？”
　　“猫神在视频里说的就是这个了吧？”
　　网络的热帖话题很快被机械义肢给占领，大伙们纷纷讨论喵星集团的这次志愿者招募情况，那种情形套用一句“喜大普奔”来形容毫无问题！

第242章 追加名额
　　一百个志愿者名额很快就用完。
　　因为是用来测试机械义肢效果，所以只考虑到了条件符合就行，根本没有想到会有那么多人来报名。
　　其实名额在几分钟内就已经彻底用完，而这几分钟正是填写个人详细资料的时间，许多人在填写完后惊讶的发现名额居然已经没有了。
　　然后还有很多人并不知晓情况，继续填写报名，结果同样没有成功！
　　当喵星集团官方人员发现时，已经有上万人填写过报名信息，当中绝大多数人都符合报名条件，可是由于比别人慢了一点的缘故导致错失机会。
　　一时之间，网上群情鼎沸，大家都觉得一百名志愿者太少了，应该再增加多一些才对！
　　“才一百个名额，估计几分钟就被抢完了吧！”
　　“是的，反正我有个亲戚在报名通道打开后马上报名，结果五分钟不到就说名额已用完！”
　　“喵星集团那么有钱，怎么不给多点名额出来！”
　　“想得美呢！一百个名额就是上千万的费用了！”
　　“有那么贵吗？假的吧！”
　　刚开始的时候，大家还只是讨论名额太少，机械义肢的成本费用等等，可是很快就有人偏楼了，把话题往别的方向带去。
　　“黑幕！绝逼有黑幕！”
　　“我刚把信息填好点击报名按钮，结果告诉人家名额已满！”
　　“既然名额已满，就不应该给人填写报名信息才对！”
　　“绝对是喵星集团舍不得花钱，然后搞自编自演的把戏，想要把我们像耍猴那样戏弄！”
　　有人故意在带节奏，想要抹黑喵星集团，可惜这招有点行不通了，特别是在记者失踪闹剧落幕后更是如此。
　　果然，马上有人反驳道：“既然是黑幕，你干嘛还要过来抽热闹！”
　　“报名过程让人填信息是正确的，谁知道你符不符合条件？”有人解释说。
　　“就是，你难道缺胳膊还是瘸腿？为啥照片里完好无损的样子？”
　　其他人马上看出这家伙的问题，平时专门以黑喵星集团为己任，现在又跳出来搞事情了！
　　“举报这家伙！肯定是故意来捣乱的！”
　　“没错！我以前都没有看见过他，是啥时候加进来？”
　　“举报你妈X！”那人迅速离开战场，转换其他地方继续造谣，经常打一枪就跑，到处换了好些地方，连续几天都是如此。
　　这天一大早，他又起来继续工作，这次加入了一个千人大群里，结果刚发了几句就有人敲门。
　　“谁呀？”
　　“送外卖的！”
　　“外卖？我刚下的单……”
　　……
　　网上许多人在讨论这次喵星集团的测试内容，从目前公布的信息来看，机械义肢的产品已经很成熟，只是欠缺足够的临床试验，否则马上推出市场都没问题。
　　“可惜我得知消息晚了，等我去喵星集团官网看时，人家已经把报名通道关掉了！”有人在群里发语音道。
　　“切！你这算什么晚！我听说有人得到内部消息，早早的等候官网刷新，报名通道一出来就开始填写个人资料，结果就差了那么一两秒就错失了机会！”
　　有人绘声绘色的描述，也不知是真是假，反正这个群里很多人都没有报名成功。
　　只有一个人是例外，但是那人已经开始准备赶赴鹏城接受移植手术，早就没有在群里跟人闲聊打屁了。
　　“小田呢？小田咋不出来说几句啊？”有人在群里喊道。
　　小田就是那个例外，他也是这个群里的老成员了，曾经因为车祸丢了一条腿，但是性格依旧大大咧咧，在群里就是一个开心果！
　　他整天嘻嘻哈哈的跟人打屁吹牛，仿佛比四肢健全的人还要开心快活。
　　在一次偶然机会中，小田得知了这个重大消息，马上去喵星集团官网查看，结果刚好刷出报名网页，于是稀里糊涂就给他报名成功了。
　　“别喊啦！小田已经在去鹏城的路上，至少得下飞机才能看到咱们的聊天信息！”
　　“哦呵！小田居然舍得花钱坐飞机啦？”
　　“他哪来的钱做飞机！如果不是喵星集团包了交通住宿费用，他可能连火车票都得要借钱买吧！”
　　“没那么夸张！你这是嫉妒人家了吧！”
　　“说得你好像不嫉妒的样子，哼！”
　　大家一说起小田那位幸运儿，都是羡慕嫉妒恨的样子，凡是在这个群里的人，不是自己本身残疾，就是家里有人残疾。
　　平时聚在一起聊聊天，互相交流一下生活经验，以及个人治疗情况，或者互相开解一下心中的郁闷心情。
　　本来已经有不少人潜水多年，结果全都因为喵星集团的消息给搅动了起来，一个个都发表各自的看法，并且对今后美好的未来充满了期盼。
　　“要我说，等喵星集团的黑科技义肢上市了，我马上安装两条强壮有力的腿，然后天天在外面溜达够了再回来！”
　　“那我也得弄条机械胳膊才行！”
　　“我也想要……”
　　大家都对喵星科技的产品信心十足，认为这家黑科技公司肯定不会让人失望，制造出来的义肢也绝对是非常好用的，至少从电脑天使身上就能感觉出来了。
　　这时突然有人发了一句：“你们就这么有钱啊？听说一只胳膊得三十万，一条大腿得四十万！”
　　顿时之间，整个群都沉默了片刻。
　　钱，确实是一个大问题！
　　不仅机械义肢的用户们在为这个犯愁，作为喵星集团CEO的周林，他也在考虑这方面的问题，不过他在思考的是，要如何让更多人享受喵星科技产品的好处。
　　这次招募志愿者的情况确实超出预料，太多人错失了机会，仅仅因为比别人慢了几秒报名而已。
　　“一百个名额有点少了！”
　　周林在高层会议上说起这件事情，认为得要再加一些，至少得再放出两百个名额出去，而且采取随机抽取的方式来选择志愿者。
　　“两百个怎么够？”李茂业非常豪气地拍板道：“直接增加到两千个名额！就在已经报名的合格人选中抽取志愿者！”
　　两千个名额，只算制造义肢的平均成本为十万，如此计算整个测试搞下来，至少得花去两亿人民币！
　　这里还没有包括志愿者往来的飞机票和住宿等费用，如果再把这部分算上的话，可能还得再多几千万。
　　其实测试效果并不需要那么多志愿者，不过既然大老板都这样说了，其他人也都一致表示赞同。
　　很快，下面负责部门的人就把有关方案弄好，然后在官网上公布义肢测试的一系列步骤，以及临时追加的额外增加两千名志愿者的决定。
　　本来负责部门的初步方案里，打算不给后面这批志愿者报销来回飞机票和住宿费用，想要给公司节省几千万开支，毕竟对于后面这批人来说，抽中了免费的机械义肢就不错了，不需要给他们报销费用。
　　可是周林拿到方案后，觉得这样区别对待不太好，把这个方案给否掉了，让负责部门按照最初给志愿者的待遇来处理。
　　“虽然多了几千万，可是既然要做好事了，那就干脆做彻底一些！”
　　周林向下面的人解释说：“当初我们决定给志愿者报销费用，一方面是鼓励他们积极报名，另一方面是考虑到残疾人群体经济困难，如果不给他们报销这笔开支的话，可能他们就很可能会连这点钱也出不起。”
　　还有一些原因没有说，那就是统一食宿方便管理，不容易闹出问题来。
　　喵星集团的临时决定一公布，马上引来诸多赞赏之声，就连新闻联播都给了十几秒时间来报道这件事情，而且还不吝赞誉地说喵星集团是全人类的希望之光。
　　各大社交网站的用户也都对此事议论纷纷，B站上也有不少视频跟这件大事有关，许多网友在相关视频下发表议论。
　　“不亏是有社会责任心的企业！”
　　“这才是兔子的良心啊！”
　　“没错，要是多几家喵星集团这样的企业的话，咱们早就冲出地球走向宇宙了！”
　　“有一家喵星集团就了不得了，你还想要多几家？”
　　大家议论的话题很快歪到其他方向去，其中就有肢体残疾的网友在视频里欢呼雀跃起来，觉得这次增加名额之后，他被抽中的希望大大增加。
　　“这下子我就有机会了吧！两千个名额，至少有十分之一的中奖概率呢！”
　　这位用户是在那半个小时里报名的其中一员，他报名资料符合条件，却没有成为那一百名中的幸运儿，所以只有寄希望于后面增加的两千个名额了。
　　“做梦吧！人家官网上的报名通道又打开了，恐怕到时候连千分之一的机会都没有！”
　　有人给他泼冷水道。
　　他说的是事实，不过这样倒也公平一些，毕竟还有许多符合条件的人没有得到报名机会，喵星集团的这种做法谁也找不出问题。
　　“喵星集团真厉害，一下子就砸了几亿下来做慈善！”
　　“哼，人家才不是做慈善呢！这是在做测试懂吗？”
　　也有人酸了，这些人总能在鸡蛋里挑出骨头，反正看啥都不顺眼，俗称“杠精”的生物。
　　“你牛逼！你有本事那几亿出来做一下测试看看？”
　　“讲真的！喵星集团做测试并不需要那么多志愿者，后面增加的两千名额确实是给广大残疾人群的福利！”
　　不管怎么样，喵星集团是真金白银的砸出来了，如果这样还不能买一声好字，那这个生意也做得太亏本了！
　　那些杠精只能自说自话，很快就被所有人给忽视了。
　　喵星集团为了显示公正，他们专门找来公证处来作证，然后在各大视频平台上进行现场幸运大抽奖的直播，一度吸引了百万级观众点击进来收看。
　　两千个名额也不是一下子全部抽完，而是每天抽两百个名额，总共分十天抽完。
　　在这十天里，没有被抽中的人仍然有机会被抽中，已经抽到的人马上就收到了喵星集团的客服电话，然后现场验证个人真实身份信息，以确保没有人鱼目混珠偷名额。
　　这番流程走完，那已经是半个月之后。
　　而此时，首批一百名志愿者已经陆续来到鹏城，并且都已经做完了机械义肢移植手术……

第243章 不可思议的大腿
　　当小田从医院醒过来时，已经是手术第二天早上。
　　他从千里之外坐着不要钱的飞机来到鹏城，还没有看清这座城市的面貌就被人接到一处华丽的住所，位置有点偏僻，可是住宿条件却好得跟五星级酒店差不多。
　　“这家酒店好像人很少，也不知酒店能盈利不？”小田拄着拐杖到处溜达，发现里面住的人大多都是招募过来的志愿者，很少有到鹏城旅游的客人。
　　很快，他就在跟其他人闲聊中得知喵星酒店的一些情况。
　　据说这栋大酒店是喵星集团建给员工使用的，平时从其他城市到鹏城的员工都可以在这个酒店落脚，如果有其他需要时，也会承办一些员工婚宴喜酒等业务。
　　通常这家酒店对自己人只收内部价格，比在外面花销便宜许多，饭菜质量和服务水平也都有保证。
　　“啧啧！喵星集团果真太豪气了！”小田听得羡慕不已，心想有机会也要到喵星集团里做职员。
　　不过现在喵星集团已经不是过去的喵星科技，没有那么容易进去了，顶多也就只有集团下的子公司容易进去一些，至于总公司的招聘已经很少对外进行社招，通常都是在集团内部找合适的人。
　　“子公司也行，听说它们的基本待遇比BAT都要好，如果子公司上市的话，还能发一笔大财！”
　　跟小田一起聊天的那人分析道。
　　据说他有亲戚在喵星集团子公司里上班，结果一两年后，子公司下面的公司上市了，上市前他入手了一些那家公司的股票，没过多久就成为千万富翁。
　　“等我把义腿装上，一定要去喵星集团找份工作，就算让我当安保也行！”
　　然后小田告别了那家伙，回去舒服的休息了一晚上，接着跟随喵星集团的工作人员来到附近的一家医院，相关的移植手术就在这里进行。
　　本来他还以为得要等上几天才轮到自己做手术，没想到移植手术十个人一组，而且持续时间只有半个小时不到。
　　护士让他躺在一张病床上，然后给他的大腿末端进行消毒处理，接着就是进行麻醉的过程。
　　在打了麻醉针后，他很快失去了意识，等到醒来之后才发现自己的残腿已经被包扎好，但是还没有看到机械义肢安装上去。
　　“呃，护士！”小田连忙叫道，把旁边的女护士叫道床前追问：“我的义肢呢？不是做了移植手术了吗？”
　　护士轻笑了一下，反问道：“你昨天没有看相关的手术说明文件吗？”
　　小田顿时语塞，不好意思的解释说：“我昨天出去逛了，没时间看！”
　　“刚才给你做的是控制球植入手术，并非常规的移植手术，喵星科技制造的机械义肢不需要移植就能使用！”护士耐心的解释说。
　　“那我的义肢呢？”小田连忙追问。
　　“放心吧！等会就有人给你送过来的！”护士说完就没理会小田了，她转身去照顾其他人，今天医院总共要做一百多人手术，虽然手术非常简单，可是她们的工作也不轻松。
　　小田在床上等得无聊，于是想办法扶着拐杖站起来，打算出去看看其他人的情况，没想到因为医院人太多了，竟然没人注意到他的动作。
　　当天到医院的残疾人非常多，基本上都是缺胳膊少腿的人，里面也有四肢都没了的人棍，这样的人当然是由亲属送到医院接受手术。
　　当小田来到上面的手术楼层时，惊讶的发现控制球植入手术就在每个病床上进行，而且过程非常简单，即便是平均每人半个小时手术，那也都把等待医生的时间都算上了。
　　也就麻醉步骤复杂点，否则手术时间还会更短一些。
　　小田看到医生拿着一个金属大圆筒，身旁跟着几名护士，其中一位护士手上提着一个特制的蓝色箱子，其余的护士则拿着手术工具。
　　每次给病人进行手术时，医生先确认对方已经进入麻醉状态，然后让护士在蓝色箱子里取出一支很大的针筒，估计是给大象注射的那种，接着在病人残肢末端狠狠的扎进去。
　　也不知医生把什么东西注射了之后，先让护士简单的处理了一下，把伤口流血给止住了，然后就是给病人套上金属大圆筒进行触屏操作。
　　每当操作成功一次就会听到一声清脆的提示声，在十几次响声过后，控制球植入手术就算完成了，整个过程就跟玩游戏一样简单容易。
　　“把伤口包扎一下，让病人尽早恢复。”医生吩咐了一下，接着换另一个手术对象。
　　同时进行手术的有几组人，互不干扰齐头并进，很快一百人的植入手术就做完了，整个过程快得难以置信。
　　说是手术，其实比拔牙还要简单一些，就是那支针筒大得吓人，还有扎出来的伤口很大很深，不用麻醉药剂的话，恐怕得痛得要死。
　　不过手术做完之后恢复也很快，小田只感觉残肢末端有些疼痛之外，就没啥不良反应，比想象中要好许多。
　　“就是不知道机械义肢啥时候能送来！”小田慢慢拄着拐杖回到自己的病床，等了差不多一个多小时才有人到病房里喊他的名字。
　　“我在这里！”小田连忙应道。
　　然后马上有喵星集团的工作人员给他测量身体，最后选择了一个中等型号的机械义腿给他接上，只见那根机械义腿大部分都是金属，只有靠近大腿的上端有一个凹槽，且凹槽是用特殊橡胶材质制成，还能够根据实际情况自动收缩绷紧。
　　除此之外，还有一根金属腰从机械义肢两边延伸出来，可以让小田像穿裤子一样把它绑定在身上，从而将机械义肢固定住。
　　整个穿戴过程非常简单容易，就算小田自己也能完成，而且把残肢的一部分放进义肢凹槽后，没有感觉到金属的冰凉触感，反而有点像穿上了舒适的袜子一样。
　　尤其是残肢末端的控制球跟机械义肢进行连接时，那种感觉更加强烈了，仿佛一下子他的腿就长出来了一样。
　　多年未曾感受到的大腿，再次通过科技重新复活，而他的大脑皮层也在飞速的适应这种新变化，很快就让他完全控制住突然多出来的机械腿。
　　“让我先试一下看看！”
　　小田迫不及待的推开其他人，想要依靠自己的力量站起来，他的这种心情大家都非常理解，毕竟截肢者不但平时生活受到影响，心理压力也一直很大。
　　量产型机械义肢当然不会根据每个人的实际情况来进行设计制造，而是像衣服那样分成大中小等十几个型号来生产，只有这样才能让成本降低到推广普及的程度。
　　小田使用的是某个中等型号的机械右腿，在还没有完成初始化的情况下，这条腿的长度明显比他的左腿要长一些，不过当他站起来后，机械义腿就开始自动调整高度，最后达到左右两边都平衡的状态。
　　“已调整完成！”机械义腿发出声音道。
　　与此同时，小田感觉右腿为止一轻，并且从原本毫无知觉的地方传递来各种感觉。
　　由于手术刚做完没多久，小田除了感觉隐约的疼痛感，居然还能够感觉到“义腿”的存在。
　　不是残肢跟机械义肢接触的感觉，而是他能够真切的感觉到机械腿的反馈，从每个脚趾头跟地面的碰触，到它每次蹬踏的力反馈等等，他都能清晰的感觉到了！
　　“真是不可思议！”
　　小田有点不敢相信的走了几步，没有什么不便的感觉，一切都那么自然顺畅，仿佛原本消失掉的血肉大腿突然回来了，只不过变成了金属构成的机械义腿。
　　他把机械义腿抬起，控制着上面几个脚趾头转动，体会这种全新的感觉，几乎难以置信这就是他的腿。
　　小田等使用者或许不明白，这种奇迹般的感觉就是控制球作用，如果没有植入这种黑科技产品，即便机械义腿做得再精妙，任何电机的力反馈也无法传递到大脑皮层。
　　如果他有钱的话，还可以去购买高级仿真皮肤给义腿套上，到时候就连皮肤的触感也能感觉得到了。
　　就是现在市面上的仿真皮肤价格超贵，而且效果也没有它们的广告吹嘘得那么好，所以很多人都不会考虑去给机械义肢裹上皮肤。
　　“除非是喵星集团生产的仿生皮肤，否则我是不会考虑购买的！”有人如此说道。
　　首批百名残疾者的机械义肢已经安装完毕，可是他们还不能马上离开，必须要根据协议配合喵星集团完成临床试验，许多专家学者也都纷纷来参观研究，试图了解这种新科技产品对人类社会的影响。
　　已经有不少专家开始撰写此类机械义肢技术的调查报告，在他们看来这种机械义肢技术的出现，势必会改变人类社会整个结构形态。
　　“其他的不用说，仅仅能把几千万残疾人变得完整，重新投入到劳动力市场，这种冲击就足以让许多国家政府难以应付！”专家在报告中分析。
　　因为使用了这种义肢之后，基本上已经跟正常人没什么区别，他们就好像近视眼戴眼镜一样，能够跟普通人一起工作生活，不会被自己身体缺陷影响。
　　这样的技术不仅国内的残疾人需要，国外也有许多残疾群体也都在迫切等待中，从而使得不少国外的大公司想要跟喵星科技进行合作。

第244章 白头鹰国务卿
　　喵星集团的机械义肢测试进度非常快。
　　一个月的时间就给上千名志愿者植入了控制球，并且安装上了合适机械义肢，然后像正常人一样进行日常生活。
　　本来这种植入手术非常简单，不要说一千名志愿者，再多几倍人数都能做完，可是由于种种原因只能控制测试进度。
　　尤其是报名人数超出了最初方案太多，导致酒店大楼没有足够的房间，医院也没有足够的病床，使得目前只有一千名志愿者完成了植入手术，期间陆陆续续有不少人完成测试后返回家里。
　　喵星科技生产制造的义肢确实很好用，至少到目前为止，还未出现一例反馈是不好的，凡是亲身使用或者看过别人用的人，都觉得这种看似普通的义肢其实性能非常好。
　　随着这些人的口口相传，网络上有不少人对它好评如潮。
　　在这种情况下，西方各国的大公司再也坐不住了，他们虽然也有各自类似的研发团队，可是一直都没有取得突破性进展，直到喵星集团出招后，这些公司才惊讶的发现自己又一次落在了别人的后面。
　　不仅是大公司感到压力，就连某些国家的军事研发机构也都开始怀疑人生了，他们本来一直都在研究相关课题，结果被喵星集团一记猛击给弄晕了。
　　尤其是负责白头鹰“兵人计划”的墨菲，当他看到招募志愿者测试的消息时，就觉得大势已去，整个天空都变得灰暗了不少。
　　“他们已经能民用了？”墨菲难以置信的叫了起来。
　　既然已经达到民用程度，军事上的机械义肢技术只会更加牛逼，这是不用想都毫无疑问的事情！
　　可是如此一来，他的兵人计划就显得太落后了，可能会影响整个项目的存在意义。
　　不过事情总会出人意料，当他以为上面要把“兵人计划”给暂停，甚至彻底关掉时，却意外的得知国会老爷又追加了项目资金，唯一的要求是必须加快研发进度。
　　“这是咋回事？”墨菲摸不着头脑了。
　　“我们通过情报分析得知，只要能搞定控制器相关的技术，我们仍然有机会超越兔子的机械义肢水平！”知情人回答说。
　　“控制器？你说的是控制球吧？”墨菲校正对方道。
　　“不论如何，反正我们在其他方面还是领先兔子的！所以现在有关人士正打算跟兔子达成交易……”知情人解释说。
　　所谓达成交易，其实就是见风转舵的意思！
　　嘴上高喊着进攻的口号，实际上却进行战略撤退。
　　兔子和白头鹰都拿对方无可奈何，继续下去只会让旧大陆的各国捡便宜，特别是北方的毛熊能从中获益不少。
　　既然大家都不想掉入“修昔底德陷阱”，那就先各退一步好了，反正现在大家也打累了，算是中场休息时间。
　　这些都是表面上的原因，其实让人停止争斗的在于更大的利益！
　　眼看喵星集团黑科技产品不断推出，而白头鹰等国家背后的大公司却只能守着自己的日益缩水的市场，无法在技术更新换代中分一杯羹，这简直比要了他们的老命还痛苦。
　　“时间就是金钱！”这句话对于市场而言是至理。
　　即便绝大部分黑科技产品都还被西方各国阻挡在外面，可是始终有一天，依旧得要放开限制，接受这些更加先进的技术产品进入自己的地盘。
　　现在每拖上一天时间，只会让这些公司少赚一天的钱！
　　要知道世上敢于为了利润铤而走险的人太多了，通过各种办法从外面走私喵星集团的产品到西方国家来，就如同已经在道上泛滥的蘑菇孢子那般。
　　尤其是环保技术和机械义肢产品，这些对普通民众生活影响很大，人们的反弹也最大的，已经有不少人提出要让喵星集团的环保技术产品进来。
　　太平洋上的蘑菇岛实在太引人瞩目，它的广告效果也太强大，以致现在越来越多人开始转变想法，能够接受净水藻和垃圾蘑菇的使用。
　　原因非常简单，自从种花家拒绝接受洋垃圾，许多西方国家的垃圾堆积如山，要是再不想办法解决，他们以后都得生活在垃圾堆里面了。
　　至于机械义肢产品，白头鹰等国家更是无法用法律来禁止人们使用，如果兔子不配合的话，只需买张飞机票就能到种花家做手术，当天就能装上义肢飞回家里。
　　西方各国总不能在海关把人拦下来，然后将残疾人身上的义肢给卸掉吧！
　　真敢这样做的话，恐怕第二天就得有不少人要上街游行，到时候恐怕就难以收拾了！
　　底层民众反对只是其中一个原因，更大的原因是利益，有不少大公司在这种机械义肢产品里看到了挣钱的机会。
　　“我们应当在这种机械义肢上市前，先跟喵星集团和兔子商量好，以免咱们国家的市场受到影响！”
　　精英智囊团给出的建议很有道理，既然在市场上竞争不过人家，那就加入队伍里面一起挣钱，岂不乐哉！
　　于是乎就有了这次非常高规格的外宾访问请求！
　　于是李茂业得知了一个重磅消息：“你说白头鹰那边有人要来实验室参观？”
　　现在喵星实验室可不同往昔了，不是阿猫阿狗能随便进来的地方，如果没有李茂业的许可，恐怕就连白头鹰的大统领也进不得。
　　前来通知消息的周林显得疲惫不堪，眼眶深陷，顶着两只黑圆圈，仿佛一阵风就能吹倒，看来他承受的压力小。
　　“我也是刚接到消息，所以马上到实验室来汇报一声！”
　　为了这件事情，周林自个也忙得昏头转向，他不仅要跟有关部门沟通了解详情，还要向李茂业说清楚，并且得到正式访问的许可。
　　“到底是怎么一回事？”李茂业继续追问道。
　　很快得知里面的一些内幕，白头鹰国务卿到访只是个幌子，其实在他身后还跟着一大批企业公司高层，而国务卿的主要任务就是当好掮客工作，帮这些公司企业跟喵星集团拉好关系，然后大家一起开开心心赚全世界人的钱。
　　“原来是这样啊！”李茂业点头表示理解，然后同意让对方过来参观一下，不过谈判什么的当然得要周林等人去，甚至就连接待贵宾什么也都是其他人。
　　李茂业十分光棍的表示：“老子还有事，没空去接客！”
　　至于跟西方大公司勾结挣钱什么的，那根本就不算一回事，反正他们早就跟墙街资本勾搭到一起，共同收割纳斯达克股市里的韭菜了，却也不差最后这一步。
　　显然易见的是，这些大公司一旦拿到喵星集团的授权，肯定不会对西方市场用户手软，一定能把那些人给抽筋扒皮赚走最后一分硬币。
　　“只要国内的地盘还归咱们管就行，我们那里管得了其他国家民众的死活啊！”
　　喵星集团不是专门做慈善事业的机构，当然得要赚钱盈利，目前生产制造义肢至少得十几万的成本，然后再除去销售成本等等，最后售价可能会达到三十万左右，甚至有可能还会更高一些！
　　可是即便如此，对于许多国内家庭而言还是无法承受。
　　毕竟残疾人本就天然属于弱者群体，如果不是出身在有钱人家里的话，大部分残疾人一辈子都无法买得起一根胳膊或大腿。
　　现在国际上也有不少机械义肢使用效果非常好，可是依旧无法推广普及开来，其中最大的原因就是成本问题，制造生产义肢成本已经需要上几十万美元，商品价格只会更高，以致没有多少人能够用得起。
　　所以喵星集团的机械义肢不管怎么卖，也不可能当成大白菜送人，想要真正让所有用户都用得起，那是不可能的事情。
　　既然如此，那就干脆就把价格卖高点，然后让国家给大家发福利好了！
　　这种说法并非空穴来风！
　　周林听说已经有人提出类似福利方案，先让政府给喵星集团打白条，以此来承担残疾人使用义肢的费用，然后再通过给喵星集团减税的方式补贴回去。
　　当然这只是某些人设想的方案，可最终能否通过，通过之后具体如何实施，这一切都还是未知数。
　　得到实验室主人的许可后，有关部门马上派人过来检查整个工业园区，同时还根据秦华等人的建议给一些区域列为禁区，不允许外人进来参观访问。
　　这种做法在李茂业看来完全没有必要！
　　喵星实验室里确实有不少技术资料，可是这些东西不是被锁在保险柜里面，就是存储在服务器上，国务卿又不是伊森特工，能够突破重重防守拿到这些东西。
　　“想要完成不可能的任务？那就来试试看！”
　　李茂业根本就不怕，甚至有点跃跃欲试样子，如果能在外宾来访的时候，他亲自抓住偷资料的间谍就牛逼大发了！
　　这种事情当然不可能会发生，有关部门也不会让别人在自己地盘上乱来，所以李茂业的期望落空了。
　　然后国务卿在外交兔的陪伴下，如期来到喵星实验室参观！

第245章 科学家的怪癖
　　首先到实验室的是有关部门的人，他们把整个区域都封锁了，然后把任何角落都好好的检查了一遍，确保没有危险才放其他人进来。
　　看到这种情况，李茂业心里忍不住嘀咕道：“还好老子反应快，早早把传送枪藏好了！”
　　他也搞不清楚这些人的真正目的，应该不会是在光明正大的查找秘密，反正CVI系统是绝对查不出来的，也就传送枪还存在点风险。
　　然后是白头鹰的人过来，进来的是一组安保人员，他们同样查看了一遍整个工业园区，当要求进入某些禁区时被旁边有关部门的人给阻止了。
　　于是乎双方有了矛盾冲突，一方非得要进去看看，另一方偏不允许，结果吵得李茂业心烦，秦华等人也都停止工作站在旁边看戏。
　　“吵什么吵！再吵闹的话，我让你们全都滚出实验室！”
　　李茂业的话立即起了效果，冲突双方立即转移交锋的场地，让上面的人去交涉清楚后再继续下去。
　　这些地方并不算什么禁区重地，可是李茂业就不喜欢自己地盘有秃鹫一样的家伙转悠，于是让谢助理通知白头鹰方面的人，就说里面绝对不能进去，要是国务卿等人想进去的话，那就等喵星实验室搬空了再说！
　　既然如此，那白头鹰的人也只能暂时败退下去，等上头想清楚得失之后在做决定。
　　光头大佬意见不能不重视，真要因为这种小事导致西方公司大佬们赚不了钱，那这次到种花家就算是白来了。
　　于是白头鹰安保小组很快检查通过，纯粹是走过场而已，他们也知道喵星实验室不会给任何机会让技术资料流出。
　　等这些人走了之后，有关部门的人又把整个园区都检查了一边，主要是担心被人偷偷的扔了细微监控器。
　　毕竟许多特工间谍就是这样干的，他们不能不提防一点。
　　其实这点完全不用怕，只需李茂业在园区里逛一圈，有没有监控器就立马知晓，CVI系统感应在这方面非常敏感，甚至连人眼的视线也能察觉到。
　　然后国务卿在外交兔和几名高官陪同下过来了，跟在他们身后的是白头鹰的各大企业公司的大佬，尤其是几大制药公司的董事长也都亲自过来。
　　这些人是准备跟喵星集团谈合作的，当然得要找个好机会一起，绝对不允许有人偷跑暗中拿到更好的条件。
　　比起防备喵星集团过来争夺利益，他们更加防备自己身边的伙伴！
　　大家在市场上进行过无数次交锋，那么多年都拿对方无可奈何，从而形成了如今这番局面，即便现在冒出一家喵星集团，那也只是多了一位有资格参与游戏的公司，而且喵星集团一直专注于种花家国内市场，还没有站到他们面前提出要求呢！
　　不过喵星集团的黑科技太厉害了，确实让他们感受到了威胁，从而暂时联合起来一起瓜分利益。
　　这次他们就是过来谈判的，李茂业当然不用掺和到里面去。
　　在白头鹰国务卿等人面前露面的是周林等人，甚至就连猴子坦克也找借口往前排挤了挤，作为喵星集团前任CEO和公司创始人两人确实有这个资格。
　　一大群人在厂房改造的实验室里到处走走停停，旁边还有摄影师在拍照录像，据说这是为新闻联播准备的素材，估计最后被剪掉大部分内容，只能有不到十秒钟的镜头播出。
　　至于秦华和赵白兵等人就只能做背景板，他们全都在装模作样的做实验，其实早就用眼角去喵那些参观者，还竖起耳朵去偷听这些人在谈什么。
　　“这是做什么用的？”
　　国务卿突然在一个地方停下，指着桌上的机械义肢明知故问道，旁边马上有外交兔出来捧哏，简直把这项黑科技吹上天去了，但说的都是些漂亮的辞藻，根本就没解释清楚这玩意到底厉害在哪里。
　　不过人家要的就是这种效果，然后国务卿就表示自己国家也有许多公司在进行类似的研究，大家应该坐到一起讨论研究一下，看看有没有能够共同合作的地方。
　　“那是肯定要的！”
　　一起陪同的高官们也都附和道：“共赢共赢，互惠互利是我们兔鹰共同努力的目标和方向！”
　　“呵呵，说得没错！”大家都高兴的笑了起来。
　　这只是一个由头罢了，大家心知肚明这次参观的目的是什么，然后继续到处逛了一圈，最后来到李茂业的实验室。
　　“哦，这就是猫爷李的个人实验室了吧？”
　　老外在说普通话时发音总是有些不准确，大部分人在讲李茂业的名字时，总会让人听起来像是在说“猫爷”两个字。
　　“是的，他似乎正在忙着研究没空出来跟我们见面……”
　　旁边的陪同人员连忙出来解释，毕竟人家国务卿都来了，你作为实验室的主人居然连面都不露一下，着实说不过去，只能用借口糊弄过去。
　　毕竟科学家总能得到优待的，天大地大都不能阻止一位天才科学家的研究工作，谁都不干承担让人类造成巨大损失的责任。
　　可惜正当国务卿和其他来访者都纷纷点头称是时，突然看到光头大佬穿着大白褂从里面出来，并且还招呼着秦华等人去玩真人机甲对抗游戏。
　　“猴子坦克，你们要不要一起过来玩？”李茂业无视了那些参观者，就跟平时一样去做事情。
　　猴子坦克等人当然不好意思从人群里走出来，不过秦华赵白兵等人却欢呼雀跃起来，他们早就感到闷烦了，正好老大发话出去玩，那当然得要响应号召了。
　　至于白头鹰国务卿？
　　这伙人爱去哪里参观就去哪里参观吧，反正有那么多人看着，他们也不怕实验室会丢东西。
　　结果大家发现背景板突然没人了，参观拜访只能暂时停止下来，然后在电视台摄影的镜头之外，国务卿和外交兔等众多参观人员站在一旁，观看李茂业驾驶机甲在工业园区里跟人玩对抗模拟游戏。
　　“这就是最初版本的猫头兔吧？”
　　国务卿饶有兴趣的指着场上机甲，向身旁的陪同人员问道：“我记得种花家的机甲武器比这里的还要多许多，不可能只有这点而已！”
　　“是的，上面的武器都是模拟道具，只能用来玩游戏。”有人解释说。
　　这些人当然知道真正的猫头兔机甲有多厉害，种花家的兔子跟白头鹰一样有着火力不足恐惧症，只要机甲能够承载得了，兔子都会努力把武器往机甲身上挂，搞得机甲就跟一座移动武器仓库差不多。
　　不过能用来玩游戏的机甲也很有意思，他们当中也有不少人露出想要上去试一试的神情，要不是旁边还有摄像头跟着的话，说不定就连国务卿本人也想参与进来。
　　“猫爷李的技术很强呢！”
　　“看来他没少玩机甲对抗战！”
　　来宾当中也有军事方面的专家，很快就发现场上的形势几乎一边倒，如果不是其他人一起压制着李茂业一人的话，恐怕这场战斗就早已结束。
　　“其他人的战斗水平也不差！”专家继续分析评论道。
　　国务卿等人纷纷点头，表示能在喵星实验室看到这一幕很有意思，就好像看到了毕加索大画家站在舞台上表演芭蕾舞一样，让人感到非常的意外。
　　“这是因为做实验太枯燥了，大家平时只能出来玩机甲游戏！大科学家都是这样，身上都会有些比较怪异的地方！”
　　周林努力的圆场子，解释得有理有据，于是大家也都接受这种说法了。
　　“明白！明白！这个我们都理解！”
　　“要是大科学家跟咱们一样的性情，那不就都是普通人了吗！这种癖好其实算不得什么，我记得爱因斯坦就一直很喜欢穿女鞋出门！”
　　“其实这叫中二吧！跟爱因斯坦不一样！”有人在心里嘀咕道。
　　反正李茂业的人设就是如此，大家不接受也只能捏着鼻子忍了，再说了这种怪脾气比起历史上有名的大科学家好多了，至少人家李茂业至今为止都没有出去折腾过，谁让他是宅男呢！
　　大伙看了一下机甲对抗战，然后就离开实验室去喵星集团总部的会议厅讨论正事了，这个会议厅设计得奢华无比，建好以来还是首次接待如此多的大人物，总算没有白白浪费那么多钱。
　　机械义肢是如此巨大的蛋糕，白头鹰几大医药公司都不允许有人偷跑，抛下他们独自吞下去，这是医药联合体的内部默契，只不过他们暂时只能在白头鹰国内对政府进行施压，从而迫使国务卿带着大家一起来喵星集团寻求合作。
　　如果只有机械义肢的话，恐怕还无法让他们联合起来，不过要是加上“机械永生”计划和其他黑科技产品就不太一样了。
　　从李茂业对外公布的“机械永生”计划来看，机械义肢只是第一步，仿生皮肤和人造器官则是接下来的几步，到最后实现大脑电子化时，才有可能摸到永生的门槛。
　　如果西方各大公司不再第一步时加入，等到喵星集团进行到后面几步再想过来分一杯羹，那就已经为时已晚了。
　　作为地球上最贪婪和最聪明的团体，白头鹰背后的大财阀们当然不会错失良机，如果他们能够自己研发出来的话，当然不用干巴巴的跑来跟喵星集团谈合作……

第246章 有钱一起赚
　　“对于跟你们合作生产机械义肢，我没有任何问题！”
　　虽说李茂业不用参与合作谈判过程，但还是得要出来跟客人说几句，至少要表一下态才能让人放心。
　　毕竟他怎么说也是喵星集团大老板，要是不出面点头表示，那其他人岂不是得要提心吊胆，万一双方都谈好了，结果转身就被告知方案被人否定了，遇到这种事情谁都会想骂娘的！
　　尤其是白头鹰用这种套路整过太多人了，以致对此都有了提防心理，典型的自己缺啥就怕啥。
　　李茂业倒也不觉得出来讲几句话有什么，反正就是跑一趟总公司，然后不管三七二十一的坐到各大公司董事长面前，开门见山地说：
　　“类似控制球这种黑科技产品不会申请专利，原型专利、生产线专利什么的都不申请，相关技术也不会对外公开，你们想要合作的话，就只能真金白银的来购买喵星技术的产品！”
　　如此表态让在场的西方大鼻子们松了一口气，不申请专利的意思就是不打算出来跟大家抢蛋糕，那么大家的市场总算是保住了，可是很快又有些犯愁起来，即便喵星集团不主动拿出来卖依旧会对他们有影响。
　　几个老家伙们都是人精，很快交换了一下眼神后刚想开口，却不知如何说才好。
　　这时周林在旁补充道：“咱们喵星集团的理念是‘兔子优先’，必须优先满足国内需求，然后在考虑其他，所以没有咱们兔子医保的人群就……”
　　于是他们就放心了，各国医保能够起到墙的作用，没有医保报销大部分人都治不了疾病，能够把所有西方用户挡在种花家外面，任由这些西方的大公司收割利益。
　　不管周林说的话有没有用，至少现在看来兔子要价不高，没有超出大家的心理底线。
　　“那么市场怎么划分？”有位洋人老头问道。
　　“这个我不管，你们先跟周林等人商量好了再把方案定一下，不管结果是什么我都没意见！”李茂业回答说。
　　毕竟现在种花家的兔子实力不足，欧美各国的大市场当然指望不上，也就只有亚非大陆能争一点过来。
　　至于能啃下多少就得看有关部门的本事了，周林也不过是全程跟着点头的人形图章，李茂业则干脆就放开了给他们去谈，能谈出什么结果他都会在上面签字。
　　感觉话都说的差不多了，李茂业站起来打算回去喂小橘吃罐头，却被其中一位洋老头给叫住了，对方用非常快的语速问道：
　　“李先生，不知您的抗衰老药剂研究进度如何？”
　　听到这个问题，李茂业停顿了一下脚步，转过身回答说：“正在研究中，目前还没有完成！”
　　没有实现药剂量产前，李茂业都觉得最好不要对外公布，所以打算先拖上一段时间再说，不过看来外面已经有不少人等不及了。
　　那几个老头互相看了一眼，然后其中一人提问道：“那么机械永生计划呢？”
　　“目前正在进行中，机械义肢只是其中一个环节，接下来是人造器官和仿生皮肤…….我记得这些不都有人介绍过了吗？”
　　李茂业觉得老头们记忆太糟糕，是不是患上健忘症了。
　　实际上在座的几位董事长个个都是人精，他们都记得一清二楚，不仅在商业上有着敏锐的感觉，甚至还有人是技术出身的专家，在学术方面有着一定的了解。
　　正因为知道喵星实验室的研发能力牛逼，所以他们才对“机械永生”非常紧张，而且还有极大的兴趣。
　　“李先生能再介绍一下这方面的内容吗？”
　　他们当中马上有人连忙站起身来，继续追问道：“比如说人造器官中包括了哪些器官种类，研发进度已经到何种程度了！”
　　李茂业想了一下，觉得这种事情迟早都得要对外公布的，于是又坐回自己的沙发给他们讲解机械永生计划里的各个分支项目内容。
　　“人造心脏是我们最容易实现一项技术，目前已经准备进行临床试验了，由于使用了碳纳米技术来制造，所以人造心脏就没有了排异防御，而且这种心脏非常强劲耐用，基本上就跟心脏起搏器或人造关节一样简单，只要病人做了移植手术就没有了后顾之忧。”
　　李茂业干脆打开投影仪把谢助理做的PPT放给他们看，反正这些东西很快就不是机密信息，提前告诉这些老头子也没啥问题。
　　“那么量产问题呢？这个碳纳米技术产品的成本高不高！”
　　由于过分激动，他们当中有人已经显得呼吸沉重，差点就要掏出急救速心丸来缓解一下症状了。
　　人的年纪一大，心脏问题就显得很重要，如果喵星集团的人造心脏上市的话，恐怕在座的几个老头子都是这项产品的使用者。
　　“李总，人造心脏已经做出来了吗！”
　　周林也都差点被吓到了，他最近一直在忙着集团事务，对实验室的研究工作不是很了解，猛然知道如此劲爆的消息，于是也要坐不住了。
　　“然后是人造肾脏，同样采用了纳米技术制造，目前正研发当中！”
　　“至于其他器官比如脾脏、肝脏、肺脏、胆脏等人体组织就会比较复杂些，因为涉及到了人体各种化学物质的分泌，举例来说脾脏是人体最大的淋巴器官，需要有产生淋巴细胞和单核细胞才能符合人体需求……”
　　李茂业随便讲解一下PPT上面的内容，然后就关掉了投影仪。
　　“李先生研发能否加快些呢？”
　　“是不是需要研发资金？”
　　“我们也想投资！”
　　这些老家伙厚颜无耻的提出参与研发投资，显然是没把种花家的政府放在眼里，公然要在人家地盘里挖墙脚，不管能不能挖得动，也要抡起锄头试一下。
　　“我们喵星集团的资金很充足，这点请不用担心！”周林连忙出声阻止，不让他们继续往下说了。
　　研发资金当然没有问题，现在喵星集团每年挣的钱超过上千亿，大量的现金没地方花，因为喵星实验室的研发成本就那么十几个人和一只猫，就算加上安保人员也不会有太多开销。
　　如果真的缺钱研发，种花家政府会主动投资的，而且肯定不计成本的往死里投，怎么也不可能轮到国外资本进来。
　　聊完了这些东西，李茂业赶紧闪人，小橘在家里等着吃猫粮呢！
　　剩下的事情就交给周林和其他人去处理，虽然这几个大鼻子老外盛情邀请光头大佬去白头鹰家里讲学，可是被他用不想出门为理由给拒绝了。
　　其实就算李茂业想出去也不可能，以他现在的地位和重要性，至少得要政府批准才有可能出国讲学，否则根本就走不了。
　　有关部门派出不少人，陪同喵星集团的人一起去跟西方大公司谈合作，这次谈的时间就非常久了，而且代表西方制药和医疗公司的人也不是那几位董事长，全都是些行业内的精英人士。
　　大家关起门来谈了差不多一个星期，然后在约定的时间里共同发表了合作声明，立即引起了全世界人们的关注。
　　特别是跟残疾人群体有关的家庭，当他们了解西方各国没有限制喵星集团的机械义肢进入本国市场时，不由得都欢呼雀跃起来。
　　“这实在是太好了！以后我们也能使用上喵星黑科技产品了！”
　　“听说除了机械义肢，还有净水藻和垃圾蘑菇也要一起引进来？”
　　“我更想买些蘑菇孢子回来，以后清理垃圾就方便了！”
　　“孢子没有那么快放进来！据说还在谈！”
　　“有机械义肢能用就不错了，据说以后还会有人造器官呢！”
　　现在大家都十分的清楚喵星科技产品的强大，网上也有不少机械义肢使用者拍的视频，凡是看过这些视频的人都有种在看科幻片的感觉，仿佛一下子就穿越到未来二三十年后一样。
　　“天哪！这是机械义肢？不会是假的吧！”
　　“看起来就跟电影里拍的特效一样！”
　　“它们使用起来好灵活的样子！”
　　“不知道价格贵不贵！我也想要去买来使用一下！”
　　视频里的残疾人安装了这种黑科技机械义肢，马上获得了人身自由，从而能够跟正常人一样过上普通生活，也能进行一定强度的劳动，甚至在某中程度上来说，他们的机械义肢比血肉之躯还要强大几分。
　　其中有一名高位截肢的残疾人，他没有直接使用喵星集团的机械义肢，而是拿回找人进行了一定程度的改造，换上了两条强大的机械腿，结果跑起来的速度非常快，甚至达到了9秒左右，直接打破了人类百米纪录！
　　当他把视频放到上网后，立即引起了许多人点击观看，并且纷纷在下面回复留言。
　　“这机械腿安装了弹跳装置吗？怎么跑得那么快！”
　　“应该不仅仅是增强了弹跳力，就连机械义肢的力量也都加强了！”
　　“实在是太快了！比身体健全的人都要快许多！”
　　“你们注意到了没有！他跑完了之后甚至没有流汗！”
　　“没想到我能活着看到这一幕！人类终究还是走上了机械化的道路吗？”
　　“以后残奥会是不是要多一个机械义肢的项目了？”
　　许多残疾人看到这个视频后，更是激动不已，终于看到人生希望的曙光了，不用追求超越普通人类的速度和力量，至少能够让他们
　　于是更多人想要了解喵星集团的其他产品，除了机械义肢之外，还有没有更多的人造器官，比如说人造眼球、人造心脏和人造肾脏等等。
　　总而言之，机械义肢的出现让许多人获得了新生。

第247章 仿生皮肤
　　鹏城，喵星实验室，电脑天使组区域。
　　今天晚上又是一个灯火通明的日子，跟往常不太一样的是，大家脸上洋溢着激动的神情，甚至有人觉得自己肯定会兴奋睡不着觉。
　　在连续几个月加班研发，纳米仿生皮肤终于成功了，在刚才实验台上已经重复制造出好几次完美的产品，只要接下来这次没有问题，那么就可以让项目进入收尾阶段。
　　“导入纳米材料！”
　　赵白兵对身旁的小助手吩咐道，然后全神贯注看着面前的仪器设备，只见里面装有满满的白色液体，那是添加了碳纳米机器人的混合材料。
　　接着他在设备上输入一连串数值，这是在设定人造仿生皮肤的制造参数，可以根据采样进行调节皮肤年龄、颜色和触感等等。
　　启动制造程序后，设备自动运行生产制造的过程，从目前来看一切正常，似乎没有任何问题的样子。
　　“这个项目总算搞成了！”
　　“这段时间加班加到吐了，我想要回去休息几天！”
　　电脑天使组员们正准备松了一口气，制造设备却突然亮起了红灯，显然这次人造仿生皮肤失败了！
　　赵白兵让小助手从仪器中拿出仿生皮肤，发现上面出现了一些瑕疵，可能哪里还没有问题搞定。
　　于是他们赶紧检查仪器设备，没有找到任何问题，于是接着有连续制造了几张人造皮肤，结果制造出来的产品有好有坏。
　　“质量似乎还不太稳定，咱们得要找出原因！”
　　“我觉得已经够可以了，最近生成的人造仿生皮肤质量还行，从参数上看除了偶尔出现废品，其他情况基本上接近实验标准！”
　　“话虽如此，可惜还是没有达到李总的要求，必须得不断重做！”
　　实验室里其他组员在低声的议论着，本来他们认为项目研发已经成功，所有问题也都解决了，结果连续制造了几次仿生皮肤后发现质量不太稳定，出现废品的概率有点高。
　　于是大家还得继续研发下去。
　　“好了，别说话了！”赵白兵头都没有抬一下，紧接着对身旁的机器人小助手说：“准备再来一次！”
　　这次赵白兵把人为因素全都排除掉，把整个过程都交给小助手来执行，然后让它通过遥控装置启动了设备自动制造程序，很快就再次将液态的碳纳米机器人材料转变成仿生皮肤，各项数值都表示正常，应该是一次成功的制造。
　　“应该没有问题了！”所有人都表示很乐观。
　　他们把仿生皮肤拿出来仔细观察，甚至能够看到皮肤上的毛孔和纹路，摸上去还有余热，感觉就跟真正的皮肤一样。
　　可是接着异变发生了，只见皮肤上出现了一个个黑色斑点，显然是有部分碳纳米机器人改变了自己的形态，并且脱离了彼此间的链接，最后化为黑色粉状物质。
　　“还是不行！到底问题出在哪里了？”赵白兵等人百思不得其解！
　　无奈之下，他们只好打电话给李茂业求助，让他来帮忙分析实验结果为什么如此不稳定，既然没有了人为因素的话，应该不会出现这种情况。
　　李茂业在家里听完赵白兵的叙述，同时从实验室服务里获得了数据后，霎时间就明白发生了什么，于是开口提醒道：“你们是不是忘记添加采样数据了？必须要不断进行采样调整，才能让碳纳米机器人稳定下来！”
　　“采样？”
　　赵白兵连忙和大伙跑过去检查采样机，没有发现任何异状，然后在仔细思考了一下，觉得不太可能是这个问题。
　　在此之前，他们有检查过采样相关的问题，确保不会因为这种方面问题而影响整个实验过程。
　　“应该就是采样数据不稳定导致的！”
　　李茂业不用CVI系统去推演，只凭直觉都能确定问题所在。
　　既然如此，赵白兵等人马上让小助手清理采样机，从头准备全新的一次实验，最后制造出来的仿生皮肤完美无缺，看起来就跟采样目标毫无二致。
　　他们制造的仿生皮肤非常完美。
　　“难道真是采样有问题？”大家感到疑惑了。
　　“继续多做几次！”赵白兵吩咐小助手说。
　　于是他们就用同样的采样数据进行制造，第二次还是成功的，第三次也成功了，可是到了第四次就出现了意外，跟之前一样质量开始大幅度下降。
　　此时采样还没有更换，所以问题被排除了！
　　“应该不是采样数据的问题！”
　　赵白兵松了一口气说：“最初我们也以为是采样机故障，检查了之后没有问题，接着替换了采样物品，同样也没有发现问题…….”
　　所谓采样物品，就是碳纳米机器人在形成仿生皮肤时，需要有一个模拟的对象，也就是说得要用一个特殊机器采集一些人类皮肤组织，然后才能根据样品制造出需要仿生的人体皮。
　　“李总，我们检查过了不是采样机的问题！”
　　得到新的数据反馈后，李茂业也觉得有点疑惑，差点以为自己的研发直觉出问题，于是用当前几组数据飞速模拟了上百遍，得出的结果跟他的直觉判断一样，肯定是采样机提供的数据不稳定导致了产品质量问题。
　　“采样机正常，那就肯定是每次采样后没有清洗干净，导致前几次采样有残留，影响了后面的输出数据……”
　　李茂业逐步分析推测，最后得出结论说：“你们是不是没有自己清洗采样机，然后交给小助手去做了？”
　　赵白兵听了连忙让人把采样机拆开去检查，很快就发现里面果然还有残留物，虽然肉眼看不到，可是在制造生产过程中会影响数据。
　　“原因找到了！”大家不约而同长吁一口气出来。
　　搞科研就怕这种不起眼的细节出现问题，能够在如此短时间里找到问题所在，那还是好事，如果换成其他研究所恐怕就得卡死在这里了。
　　重新复盘一次后，他们发现自己太过依靠小助手机器人了，实验室里的所有脏活累活都靠这些苦力来做，而且做得比研究人员还有好许多，于是习惯成自然。
　　可是采样机跟实验室器材不太一样，根据设计采样机需要每次采样都更换里面的采样载片，而是不会继续使用下去，交给小助手处理后，它遵守实验流程进行清洗，可是受限于采样机的结构问题，不更换采样载片是不行的。
　　制造次数一多，很快采样载片的残留物就会影响采样数据，然后导致仿生皮肤制造出来的质量容易出问题。
　　“实际操作就不会有这样的问题了！”赵白兵总算放下心来，他差点以为这个项目要继续研发下去。
　　至于李茂业隔着电话线帮他们找出问题，倒也没让人觉得奇怪，甚至已经习以为常了，经过这些年的相处，大家对他这种敏锐洞察的能力早就见怪不怪。
　　碳纳米仿生皮肤技术得到重大突破，使得最初版本的机械义肢很快就落后淘汰，因为仿生皮肤的出现，能够让机械义肢技术更进一步。
　　幸好目前只有十几万名残疾人使用了初级机械义肢，所以产品更新换代的成本并不高，况且喵星集团在收集了首批使用者的反馈后，也有了许多技术改进设计。
　　这种碳纳米仿生皮肤除了让义肢更像血肉之躯，能够极大提升用户体验外，还涉及到一项关键技术的研发。
　　“人机一体化！”
　　李茂业敲了敲白板，提醒在场的其他研究人员，一定要在人造仿生皮肤技术基础上进一步研发下去，使得机械义肢能够跟人体完美的结合在一起，而不是像现在需要额外的固定装置。
　　大伙仔细研究了一下白板上的项目要求，认为在仿生皮肤技术已解决的情况下，想要把人类和机械义肢一体化并不算难。
　　况且李茂业还给出了详细的设计方案，他们只需按部就班的搞出来就行，估计问题不会有太多。
　　这个设计方案经过系统推演，人机一体化是指人类血肉之躯和义肢无缝结合，不过为了能够让使用者的日常生活更加便捷，机械义肢会被分成两部分，其中一部分是跟使用者完美结合的义肢基座，另一部分则是可以随时取下替换的义肢主体。
　　义肢基座，它的结构非常简单，主要通过碳纳米机器人将残疾人残肢部分完全包裹住，形成一个混合了血肉和碳纳米机器人的部分，除了能够把机械义肢固定住，还能保护使用者体内的控制球。
　　通常义肢基座一旦成型就很难替换，它的作用就跟铅笔和橡皮檫连接的金属箍一样，非常的牢固耐用。
　　至于义肢主体部分，它就可以经常卸下来维修升级，乃至整体替换更新，就算出了问题也都不会影响用户自身。
　　“在搞定了人类和义肢一体化后，我们还要继续人造器官的研发工作，不过那些研发工作就不会很容易了！”
　　李茂业很早就定下了研发内容，让他们在碳纳米机器人的技术基础上，针对机械义肢进行改造，里面有更多的人造器官种类，例如人造眼球、人造心脏、人造肾脏、人造骨骼等等。

第248章 国家福利
　　人造仿生皮肤技术突破，使得喵星集团的机械义肢技术得到了全面提升。
　　白头鹰国防部对此感到吃惊之余，加快了他们“兵人计划”的研发工作，目前看来种花家只有控制球和人造仿生皮肤两项技术超过他们，如果不想被完全超越就得加大研发投入。
　　“我们还有机会！”
　　人生三大错觉之一就是认为自己还有反杀的机会，特别是在国务卿去了一趟喵星实验室，让人跟喵星集团谈妥了合作一事，并且拿到控制球样品回来给有关专家去研究。
　　“咱们先用兔子的黑科技产品，等自己研发出替代品后在说！”上面的人这般考虑着。
　　可实际上，墨菲等人是深感绝望的！
　　他们确实拿到了样品，也对样品进行过详细的分析，结果对此感到一头雾水，只搞明白了一点：“控制球其实也是用碳纳米机器人制造而成的！”
　　可是对于碳纳米机器人的制造技术，他们研究了好久都一无所获！
　　不管怎么样，人家兔子愿意配合自己一起挣钱，那就是一个积极友善的信号，特别是在西方各国公司看来，实力强大的私人企业喵星集团也算是半个自己人了。
　　“我们只要成品！”西方大公司说道。
　　然后他们就如愿以偿了，喵星集团在国内市场价后面加了一个零，然后把货币单位改成美元符号，非常爽快的就把成品卖给各大医药联合体公司。
　　即便如此，这个价格也不贵，一套下来也就几十万美元，还没有一辆国外豪车的售价贵。
　　可是他们转手卖给各自西方用户却是上百万美元一套，而且还不一定能排的上，毕竟人家喵星集团得要先满足国内市场需求，然后有多余的产量才会出口到国外。
　　“赚大发了！”不少西方大公司自以为得计，不仅保住了自己的市场份额，还通过别人的产品赚了大便宜。
　　种花家国内的需求确实很大！
　　根据残疾人口统计数据可知，各类残疾人总数已经达到8500万，约占总人口比例的6.21%之多，而且其中1500万以上的残疾人生活在国家级贫困线以下，占了贫困人口总数的12%以上。
　　其中肢体残疾就有2472万人，这些残疾人是喵星集团机械义肢首批产品的用户，仅仅满足他们的需求，就可以让工厂连续三班倒生产不停工了。
　　至于往后的人造器官，比如说人造眼球、人造耳蜗、人造肾脏等等，更是一个非常庞大的生产制造工程。
　　不过，即便有着如此庞大的市场需求，可是残疾人群体的消费水平却限制了这种需求的产生。
　　就像上面说的那样，大部分残疾人都是处于贫困边缘的群体，为了一日三餐都已经很困苦了，没有多余的来为自己购买机械义肢。
　　为了解决这种矛盾，有人想出了一个办法。
　　种花家在经过几次讨论后，很快就出台了针对残疾人的福利政策，只要是持有种花家身份证的公民，都能报销90%机械义肢费用，甚至对于某些贫困家庭还能全额减免。
　　也就是说，种花家兔子使用碳纳米机器人产品时，最多也就只需缴纳10%的费用，剩余部分就是国家帮忙出钱。
　　当李茂业得知这个福利政策时，也感到有点吃惊：“报销比例如此高，国家财政支撑得了吗？”
　　周林对此却感到理所当然，“现在农村医保最高都能报销90%以上了，对于重大残疾的报销当然也不能少！”
　　可问题不是合理不合理，而是这笔开支将会非常大，即便喵星集团的机械义肢成本很低，可是为了配合西方大公司，他们不可能把机械义肢买成白菜价。
　　要是种花家国内的机械义肢都成白菜价了，那就会出现到大陆旅游的同时，顺带把义肢也换掉的做法。
　　这就跟当初他们谈好的条件不一样了。
　　现在国内的机械义肢也得卖得跟国外差不多，折合人民币至少也得六百万以上，没有办法，最近几年人民币升值太快，没有六百万的售价是无法跟国外一百万美元持平的。
　　“当然不会直接给钱！而是国家在执行福利政策的同时，打算用减税的方式给喵星集团补贴……”
　　周林简单的解释了一下，意思是国家给喵星集团打白条，只让残疾人给出10%的费用，然后剩下的90%就通过减税的方式来还回来。
　　现在喵星集团家大业大，每年的上缴的税收至少都得上万亿人民币，已经在今年超过了烟草总公司，成为了纳税最多的公司之一。
　　如果从这里面减免的话，应该可以支撑这个福利政策进行下去，而且国内残疾人数量有限，这项福利也只对他们首次安装机械义肢有那么高的报销比例，往后更新升级、修理维护等等费用的报销比例却是非常低。
　　“况且这个福利政策只是初期投入大，而且对国家税收还有一定的帮助！”
　　周林作为该项福利政策参与讨论者，当然知道为什么花费如此大的议案能得到通过，首先喵星机械义肢相对于市面上的义肢产品性能很高，残疾人一旦使用上了，基本上就跟普通肢体健全的人没什么两样。
　　这样的作用效果非常大，可以很大程度上减轻社会对残疾人的花费投入，至少以往给残疾人预留的基础设施就没有需要了。
　　其次就是喵星机械义肢成本低，表面上的价格很高，但是实际上国家返税当然不会根据西方大公司制定的标准来算，通常能给到成本的三四倍利润就了不得了。
　　“最终算下来也就是扣除了实际税收，让我们拿到正常的公司利润！”
　　周林拿出笔列出公式，然后在上面粗略的计算几下，得出了这样一个结论。
　　所以表面上这个福利政策费用很大，但实际上只会限制在一个合理的范围内，加上国家不用出钱，所以怎么算国家政府都不会亏本。
　　其实根据市面上机械义肢的价格来计算，使用者出的10%的费用扣除了成本还能让喵星集团赚一点，剩下的返税部分就全都是净利润了。
　　“当然了，政府也会把其中各种细节对外公布，至少得要在福利政策中说清楚返税比例有多少，而不是暗箱操作把名利都给要走了，也得让大家念一下咱们喵星集团的好！”周林笑着解释其中细节内容。
　　简单的来说，就是让喵星集团参与到国家政策当中，如果它不配合的话，多好的福利政策也执行不下去。
　　“具体细节你们来定！”
　　李茂业明白表面上看，这个福利政策让喵星集团付出了巨大的利润代价，但实际上却增加了喵星集团在国家社会里的重要性。
　　所以他理解周林的决策，喵星集团在保持现有发展速度下，应当转向追求社会影响力，这样才是百年企业的应有做法。
　　此外，从国家层面来看，这个福利政策就相当于一个长期投资。
　　即便机械义肢成本再怎么低，给喵星集团的返税部分也会非常多，相当于从国家税收里减少了很大的一块收入。
　　从长远来看，一次性投入的成本虽然大，但是残疾人口使用了机械义肢后，既有利于改善残疾群体生活，还能为劳动市场增加劳力，从整体上来说有利于国家税收。
　　一增一减之下，十几年下来似乎还略有盈利的样子。
　　……
　　当种花家的这项针对机械义肢的福利政策公布后，国内当然是欢呼雀跃不已，尤其是那些残疾人家庭们，他们早就盼着国家能出台政策帮助自己，现在终于落实下来了。
　　跟喵星集团子公司有关的各类公司股价大涨，特别是生产制造机械义肢的那些公司，连续暴涨了好几天，就连白头鹰那边的纳斯达克股市也受到了影响。
　　毕竟这可是一项涉及每年上千亿人民币的政策福利，如此大的一块石头往水里扔，当然会弄出海啸般的效果。
　　相当有力的拉动国内经济消费，让种花家的GDP蹭蹭的涨了好几个百分点，不少人和公司都因此发了大财。
　　从目前来看，这项政策目前影响的只有残疾人群体，可是随着喵星集团的人造器官技术成熟，广大普通人也能因此受益不少。
　　从一开始，就有某个细节被大部分人忽略了，那就是这项政策并非只针对残疾人，而是针对喵星集团的碳纳米机器人产品的协议。
　　具体来说，这是政府跟喵星集团签订的一份社会公益协议书，喵星集团提供跟碳纳米机器人有关的产品给指定种花家兔子，对于符合福利政策的用户，只收取10%的市场售价费用，剩下的90%费用则通过返税补贴一部分。
　　所以许多专家分析认为，该政策其实针对的并非只限残疾人群，而是种花家国内的所有民众。
　　毕竟人造器官涉及的范围太大了，用途也非常的广泛，不仅仅限于机械义肢，还有不少普通人的疾病也需要用到。
　　可以说该项政策一公布，几乎是皆大欢喜的局面。

第249章 旅游和手术
　　明蒂今年19岁，她是加利福尼亚州的一位演员。
　　跟其他演员不太一样的是，她的右臂肘部以下截肢，长期以来戴着仿真假肢生活，但她一直都不介意向人们展示自己的残缺，反而利用自己身体的“优势”，为影视作品做特效演员，扮演过各种伤亡角色。
　　明蒂坚信展示自己的“与众不同”，能够成为其他人生命里一种积极向上的动力。
　　不过，当她使用了喵星集团推出了机械义肢，突然发现作为一个完整的普通人，日常生活会变得更加轻松自由。
　　在不久前，喵星集团对外公布机械义肢更新换代了，使用了碳纳米机器人技术后，机械义肢不仅从外表看跟真实的人体一模一样，而且还能够完美的实现人机无缝结合。
　　明蒂了解到这个情况，立即去医院更换使用最新的机械义肢，可是却被告知她的医疗保险无法提供帮助了。
　　“这是怎么一回事？”
　　明蒂连忙致电到保险公司去询问，想让对方帮忙纠正这个错误，要知道她的保险额度相当的高，不可能会出现支付不了的问题！
　　从出生开始算起，明蒂的家族就给每个人都购买了昂贵的保险基金，现在却被人告知无法使用保险的钱来支付医疗费用，这是不可能的事情。
　　“超出限额？而且只能支付第一次费用？”
　　很快保险公司给出一个明确的答复，早在半年前，明蒂就已经使用过一次保险来购买喵星集团的产品服务，当时使用的额度就已经达到上百万美元。
　　现在义肢的更新换代并不在保险范围内，而且总共费用也已经超出承保上限，保险公司是不会支付第二次费用的。
　　如果不通过保险来支付，明蒂至少得要花上百万美元来购买最新的碳纳米机械义肢，可已经超出了明蒂收入，除非她动用自己的家族基金，否则她拿不出那么多钱。
　　正当明蒂犹豫时，她的家人伸出了援助之手，很快帮忙筹齐一百二十万美元用作手术和旅游的费用。
　　“既然要自己掏钱做手术，那就干脆去种花家吧！”
　　明蒂的爸爸，一位资深房地产商人对女儿说道：“花同样多的钱，还能兼顾出国旅游！”
　　其实用来购买义肢的钱都差不了多少，喵星集团在全球卖的基本都是一个价格，可是白头鹰这边的医院服务费却高出了一大截，所以算下来还是去种花家做手术划算些。
　　这并不是喵星集团违反了当初的协议，而是西方各国的医疗体系太坑人，如果不能使用医疗保险支付费用，就算是感冒发烧都能让人感到肉痛不已。
　　据说有位猛将兄在街上身中十多枪，却因为钱的问题，不敢打电话叫救护车过来，硬是靠着自己坚强的一只走了几公里路去医院治疗。
　　要知道，救护车出动一次就得好几千美金，没有足够的医疗保险额度承担费用的话，多叫几次救护车就能让普通人家破产。
　　明蒂有了钱马上就去准备护照，她去种花家驻外使馆办理签证手续时，发现外面围了不少人，看样子好像是在示威的样子，可是感觉又不太像。
　　因为这些人太安静了，好像在等待什么人出现，而且又没有看到他们持有什么标语牌，也没有听到他们喊口号，大家互相之间仿佛没有组织一样散乱聚在一块。
　　与此同时，明蒂发现这些人全都是黑眼睛黑头发的亚洲人，没有看到有其他种族的人在里面。
　　明蒂办完手续后，问对面的工作人员道：“这些都什么人？他们这是在做什么？”
　　“这些是移民兔，他们在抗议种花家的某个福利政策！”
　　工作人员的回答非常简单，并没有进一步解释。
　　这样的回答让明蒂感到奇怪，移民兔已经不是种花家的人，为啥要反对别人国家的福利政策。
　　不过她并没有深究这里面的问题，拿好自己的签证，飞快的回家准备出国做手术。
　　除了必要的旅游证件，明蒂还戴上旅行必备的翻译耳机，很快就坐着航班上的经济舱飞往鹏城。
　　据说这里是喵星集团总部所在的城市，同时也有最先进的碳纳米机械义肢的手术医院，可以给残疾人提供最好的义肢手术服务和产品。
　　根据在网上搜到的信息，明蒂来到一个大医院，里面排满了看病的队伍，义肢手术是在另一栋大楼，看起来这边的人也不少，不过好像气氛比其他大楼好多了。
　　经过她的观察，发现走进去的人大多都是残疾人，就算使用了义肢也能分辨得一清二楚，走出来的却基本上都是四肢健全的正常人，至少从外表和动作上看不出异状。
　　明蒂来到询问台，用英语对工作人员问道：“我想自费做碳纳米义肢手术，需要在哪里办理手续？”
　　那位工作人员同样戴着翻译耳机，两人交流没有半点问题，各自说着自己的母语，沟通起来非常方便。
　　当他问清楚明蒂的手术需求和个人基本信息后，开口解释道：“外宾需要使用特定通道进行手术预约，如果医院安排不过来的话，可能得要等待几天才行。”
　　安排不过的原因，主要是医院要先保证本国人民的权益，然后才轮到给其他国家的人做手术，如果不这样做的话，就违反了喵星集团的“兔子优先”原则，一旦被举报就会取消医院给人做义肢手术的资格。
　　在工作人员的指引下，明蒂来到了一个窗口排队，在这里她发现有不少西方人跟自己一样，都是通过到种花家旅游的方式把手术也一起做了。
　　交纳几万美元当作押金办好预约，明蒂根据指示下载了一个APP软件，在上面输入了自己的个人信息登录进去，获得了报名排队的资格，然后就离开医院来到外面找了一家酒店入住，打算先把时差倒过来再出去逛街看风景。
　　至于预约的手术通知，据说会通过手机APP提醒，还可以在上面查到自己的排队情况。
　　“目前我排在五十名开外，不知道得要等多久！”明蒂心想，她确实没有料到居然会有那么多西方人坐飞机过来做手术。
　　早知道的话，她就让家人一起陪同过来，大伙先在这边好好玩上几天，然后等待医院的手术安排。
　　现在看来只有她自己进行一个人的旅游了。
　　第二天一早，她就装上义肢背起自己的行李，然后来到酒店办理手续。
　　明蒂打算一边到处看风景，一边找新的酒店住处，这样才有外出旅游的感觉，以前她曾经来过种花家旅游，但那已经是几年前的事情了。
　　她来到街上随意走走，果然发现了许多新变化，甚至看到过不少电脑天使跟随主人出来逛街，但那些都是2.0版本的旧款天使，多看几眼就能分辨出跟真人有较大的区别。
　　最容易看出差异的是宅男喜欢的动漫天使，从服装打扮就能够让人一眼看出跟真人的差异，不过就算如此这类款式依旧卖得很火热。
　　这种动漫角色形象的电脑天使，使得COSER行业受到很大的冲击！
　　毕竟真人再怎么乔装打扮都无法跟动漫天使竞争，大家也更喜欢看漂亮的电脑天使，所以现在真人COSER越来越少，几乎在网络上绝迹。
　　如今碳纳米仿生皮肤技术的应用，使得电脑天使得到了更新换代，最新的3.0版本基本上都用上了碳纳米仿生皮肤，仅仅从皮肤上来判断，不论是视觉还是触觉都无法分辨真假，不过这种新版本的产品价格昂贵，没有几百万人民币是买不回家的。
　　据说电脑天使3.0版本新出了一个明星系列，不少明星通过授权自己的形象获利颇丰，有男明星也有女明星，有当红炸子鸡也又不少过气老演员，但是无一例外地都是形象极好的俊男美女。
　　为了区分真人和电脑天使，制造厂商给真实系列电脑天使画有额纹，一个非常明显的标志，能够一眼就看出它不是明星本人。
　　可是即便如此，这种真实系列电脑天使还是闹出过不少事情，比如网上突然爆出某女明星的一个小视频，于是她连忙发表声明视频里的人不是自己，结果大家都不相信，还是搞得满城风雨，绯闻话题持续不断。
　　最后大家才知道，视频里确实是一部电脑天使，它被主人给遮住了额头的装饰标志，然后拉着去拍了那么一段视频出来。
　　即便国家立法禁止这样做，但还是有不少人偷偷在家里这样弄，别人也管不着。
　　这样的事情闹出很多次之后，大家渐渐也就对类似的新闻产生了免疫力，使得不少明星传出各种门后，干脆利用这个做借口蒙混过关。
　　不幸的是，那些长相不佳的明星根本就没有对应的天使系列，如果爆出丑闻的话，就算他们想用这种借口都没人相信。
　　白头鹰那边也有不少明星授权自己的形象，大部分都是些过气明星，毕竟他们已经离开娱乐圈，再不卖就没机会了。
　　制造厂商获得授权后，市面上很快就有对应的明星系列电脑天使出售，不仅粉丝们会购买回去使用，就连一些公司也因为各种用途而特别定制。
　　在硅谷就有科技公司购买电脑天使回去，放在公司前台迎宾接客，甚至还有IT公司买了一批回去当作程序员鼓励师，效果似乎还挺不错的样子，就是包养维护的频率比较高些。
　　影响最大的还是在娱乐方面，圣费尔南多谷的电影公司别出心裁，他们竟然用上了新款电脑天使作为女主角进行拍片。

第250章 碳纳米义肢
　　其实早在电脑天使2.0时，就有脚盆鸡的电影公司这样子干了。
　　他们花高价向厂商定制各种造型的电脑天使，然后拍摄各种室内电影出售，面向的消费群体是广大宅男们。
　　这样的片子制作起来成本低，量大管饱，拍片速度也很快，不少新成立的小公司就靠着这样的方式迅速崛起，很快干翻了不少老牌制片公司。
　　等到电脑天使3.0出来后，真实系天使售价暴涨数倍有余，类似的电影拍摄成本飙升，市场竞争日趋激烈化，只有实力雄厚的电影制片公司才能继续做下去。
　　由于电脑天使的性能全方面提升，各方面功能都日益完善，使得各国娱乐圈受到了很大的冲击，从而有不少明星纷纷站出来抵制电脑天使，想让国家立法禁止非人类拍片等等。
　　可是使用电脑天使拍片就跟电脑特效一样，它是一个技术发展的大趋势，不管明星再怎么抵制，也无法阻挡它的到来。
　　目前电脑天使受限较多，许多类型电影还无法在里面担当主角，大多数情况只能作为背景或配角出现，又或者在圣费尔南多谷里成为特殊影片的主角。
　　只因在这种影片里面，使用电脑天使拍片不仅完美的绕开了法律限制，而且还节省了大量的拍摄成本。
　　关键的是电脑天使不是人类，没有福利待遇等一系列的诉求，如果不担心磨损问题，完全可以一天24小时都处于工作状态。
　　此类影片唯一的问题在于，这些公司如果出售影片的话，就会侵犯了明星肖像权，所以他们会特别定制一批跟明星七八分相似的电脑天使回来，而不是直接使用明星系列天使。
　　如此一来，即便引起纠纷也能钻法律的空子，不用给明星赔偿费用。
　　“那是最新款式的天使吧！”
　　在鹏城街头，明蒂举着手机录制视频，她从未见过如此多的电脑天使，走几步就会遇到电脑天使，各种款式类型都有。
　　刚开始时，明蒂还感到极其兴奋，使用手机猛拍不已，但见得多了也就不觉得出奇了，毕竟这里是电脑天使诞生的城市，数量多点很正常。
　　电脑天使在白头鹰那边也算是一种稀罕物，毕竟电脑天使3.0的售价可不低，不是普通人家能用得上的物品，就跟劳斯莱斯级别的豪车差不多。
　　除了电脑天使外，明蒂发现不少店铺里有一种造型可爱的机器人，圆筒状的身体，望眼镜组成的头部，两条伸缩自如的手臂，相当的灵活轻巧。
　　店主用它来招揽客人，还能充当店员的角色，反正收付款都是用扫码完成，它只要做好导游和监督的工作就可以了。
　　“哇！这机器人怎么长得好像瓦力？”
　　明蒂马上发现这种机器人跟某部动画片里的主角很相似，不过仔细观察后，还是发现了不少不同的地方。
　　在询问店主后，她才得知这也是喵星集团的产品，而且是新近上市的一款保姆机器人，也叫机器人小助手，它拥有很强的家用功能，不少人买回去帮忙照顾老人，煮饭炒菜、洗衣服、清洁房间什么的都干得非常出色。
　　“关键是售价便宜，只需二十万就相当于多了一个劳动力！”店主介绍说。
　　明蒂听得连连点头称赞，她觉得自己家里也缺少两台这样的机器人保姆，一台留给自己使用，一台送给爸爸妈妈使用。
　　可惜这种机器人保姆还没有在国外出售，想要购买回去相当的麻烦，得要经过海关检查才行，因为西方国家有人说这种机器人被安装了后门，安全性没有保障等等。
　　“真是愚蠢的政客！”
　　明蒂暗骂了一句，只能先把这个念头抛在脑后，准备好到医院接受手术，刚才她的手机上的APP收到通知，说是明天下午轮到她去做手术了。
　　医院，碳纳米义肢手术室。
　　明蒂发现这里跟普通的手术室不太一样，没有看到手术台和手术刀等常见事物，反而有点像CT检查室，因为在房间里只有一个巨大的设备，能够让人平躺下去，然后自动围绕人体的某个部位做扫描。
　　“请把义肢卸下，然后躺在上面。”医生对明蒂说道。
　　由于明蒂接受的是义肢升级手术，所以她不用重新植入控制球，只需在残肢末端填充碳纳米机器人，然后通过设备控制碳纳米机器人形成义肢基座，最后再对义肢进行改造升级就可以了。
　　据说费用可以减少三分之一，明蒂的手术钱还能剩下几十万美元带回去。
　　医生在面前的电脑键盘敲打了几下，把基本信息输入设备后就启动，同时进行碳纳米机器人液体注入，只见从设备里伸出三个圆锥型的喷头，围绕着明蒂的身体飞快转动了好几圈，接着移动到右臂的位置喷出白色液体。
　　手术期间明蒂的意识还十分清醒，只不过她被两条皮带给固定在设备平台上，一动不动的躺着，只觉得那三个圆锥喷头仿佛3D打印机一般，在不停的在右臂上下左右移动，一边移动一边打印。
　　碳纳米机器人液体给人的感觉十分奇特，起初有点冰凉似水的样子，紧接着就开始升温发热，差不多有四十度左右，同时还伴随着痒痒发麻的感觉。
　　整个过程没有半点疼痛感，跟想象中的手术完全不一样。
　　差不多过了十五分钟，明蒂正在发呆时，突然感觉机器设备停止了运行，接着整个平台往外移出，然后旁边的护士过来帮她解开皮带。
　　“手术做完了，非常的成功！”医生对她说。
　　明蒂低头看了一眼自己的右臂，发现它除了变长了一截之外，就再也没有任何变化，用左手抚摸也没有别样的感觉，能够清楚看到上面的毛孔和纹路，以及左手掠过的触摸感。
　　“这就是义肢基座？”
　　明蒂回忆起看过的说明书，上面有讲过一些义肢相关的基本原理，大概就是使用碳纳米机器人跟人体结合后，它能够完美的模仿出血肉之躯的形态，但实际上多出来的这一截肢体完全是由碳纳米机器人组成。
　　正当她不停的去触摸或者捏揉义肢基座时，旁边的护士已经把改造过的机械义肢拿过来，就跟她现在的义肢基座一样，义肢原来的橡胶外皮也被碳纳米机仿生皮肤取代，看起来就跟她的右手臂一模一样。
　　改造过后的机械义肢去掉了固定的皮带，不过原来的凹槽还存在，它的一些基本功能和参数设定都还保留着。
　　当明蒂把义肢像往常穿袜子般套在基座上，紧接着自动激活义肢程序时，神奇的一幕出现了，只见基座部分的仿生皮肤自动覆盖过去，不留半点缝隙，最后听得轻微的锁定声。
　　与此同时，明蒂感觉义肢跟自己连成一体，她甚至能够清晰的感觉到微风吹过义肢皮肤上的毛发，用左手抚摸右手义肢的皮肤时，同样能清楚感觉到触摸。
　　“这简直就跟真的一样！”
　　明蒂的意思就是字面上的含义，她是真的感觉到自己的右臂又回来了一样，原本的机械义肢由于缺少仿生皮肤，即便她能通过控制球感知义肢里所有的传感器，从而控制机械义肢抓取拿放的力量大小，可是依旧无法通过橡胶皮肤感知物体。
　　现在就完全不一样了，碳纳米仿生皮肤就跟真正的皮肤一样，能够给她传递大量的触觉信号，甚至比真正的手臂给人感觉还要清晰许多。
　　“触感太强烈了！”
　　明蒂发现自己有点不适应，右臂的存在感比左臂强上许多倍，让人不由自主的将注意力集中到义肢上，以致忽略了左臂的存在，有总左右不平衡的感觉。
　　医生对此早已习以为常，他迅速解释说：“这是因为大脑失去右臂太久，以致突然重新获得信号刺激而不适应，你可以通过义肢程序自动调节信号的强弱大小。”
　　接着有护士把明蒂带到一旁的等候室，让她先适应了新义肢的使用再离开，这里也有不少人在伸手踢腿，摩拳擦掌，同样都是在适应这种过程。
　　由于明蒂有过一次安装机械义肢的经验，她很快就找到了诀窍，迅速调整了信号输出强弱，适应了义肢的感觉，并且很快就控制自如。
　　在确定没有问题后，明蒂自信的迈开大步往外走，她看到不少残疾人走进这栋大楼，等到这些人离开时必定跟她一样都成为四肢健全的普通人。
　　不过在她离开医院时，突然发现前面有一场骚动，原来有人从国外不远千里而来，也想自费做义肢手术，结果身上携带的钱不太够，还欠几万美元的样子，于是就想通过卖惨来博取同情。
　　由于那人不是种花家的兔子，享受不了90%报销的医保福利政策，需要全额支付义肢手术的费用，医院也不可能自己把费用垫上，然后那人就影响了正常排队秩序，不得不通过安保人员把他拖走。
　　明蒂看到此种惨状，连连摇头叹息：“真是太可怜了！”
　　话虽如此，她并没有好心地把自己的钱拿出来，让对方交钱排队预约手术，只能装作没看见赶紧离开。

第252章 定制大飞机
　　发动机性能比李茂业当初预估的好许多。
　　如果不考虑使用寿命的话，在超负荷高强度使用下，发动机能够达到25万千瓦功率一台，不过为了延长使用寿命和安全稳定考虑，还是被限制在20万千瓦功率上。
　　接下来的事情就简单许多了，在实验室完成最终测试后，谢助理马上通知空军兔派人过来接收发动机样品。
　　“你们拿去用吧！”
　　李茂业对过来接收资料的空军兔说道：“我这里人手不足，没办法帮你们制造整架飞机出来进行测试，但是我敢担保飞机在气动性能方面肯定没有问题！不过为了安全起见，你们也可以根据设计图纸打造模型去进行风洞测试看看！”
　　“嗯嗯，我们一定会仔细测试！”空军兔笑眯眯的说道。
　　设计图纸上的飞机造型跟当初的草稿一模一样，空军兔在拿到草稿的时候，第一时间就找人按照上面的比例做了个飞机模型去风洞里吹，各项数据都表面这样的飞机别看它样子很笨拙，但实际上一点问题没有。
　　可见光头大佬的水平有多牛逼，随手一画就是一架能用的飞机，甚至连发动机都在很短时间里设计完成。
　　接下来就是宇航太空兔要的霍尔电力引擎，这个玩意看起来比较简单，但是因为涉及到了黑科技材料问题，反而更加麻烦一些。
　　“算了，反正太空兔都不急！”
　　李茂业很快就给自己放假回去休息，多刷几个B站的视频看看，顺便撸猫喂小橘，也好过在实验室里待着。
　　至于搞出的大飞机能带来多大的价值，他一点都不关心，全都丢给其他人去跟了。
　　现在他搞研发完全凭兴趣，一天到晚想着挣钱过日子是卢瑟屌丝的想法，财务自由的人就不会计较个人得失。
　　按照马斯洛的理论来说，李茂业的这种生活日子依旧是最高需求了，钱和名望对他而言并不是什么重要东西，目前已经够用了。
　　自从前年成为人大代表后，今年又有人重提让李茂业成为院士的说法，也不管这家伙其实没有写过一篇正经论文了，反正喵星实验室的成果足够堵住所有人的嘴。
　　他要是还不成为院士，那其他人待在那个位置也不好看，毕竟现在喵星集团的黑科技产品遍布全球，而作为黑科技研发者，居然还是一位民间科学家，没有任何正规身份名头能拿得出来讲！
　　这样的局面估计今年就会改变了，而李茂业也答应了有关部门，一定不会推辞国家给予的荣誉地位。
　　也怪不得人家小心谨慎，要先沟通过了再给，毕竟李茂业连续几年都拒绝诺奖的事迹非常出名，他也没有去领取其他机构给的荣誉奖励，搞得其他人给这位光头大佬颁奖时，都有些担心会被一口拒绝掉。
　　其实李茂业不去领奖的理由很简单，那就是不想出门，只想在家里宅着不动，有小橘和视频陪伴就足够了。
　　但是对于他感兴趣的事情，算是去再远的地方也毫无问题！
　　比如说李茂业就打算去西飞一趟，先在那边参观看看，满足一下自己儿时的梦想，然后再定制一架实验室专用大飞机，以后出远门就有自己的交通工具了。
　　专用飞机是很有必要的事情，谢助理建议说不如干脆买架私人飞机装修成住宅，如此就能做到足不出户游遍天下，又可以在飞机上接见外人。
　　毕竟身上兼有人大代表和科学院士的身份，他偶尔也得履行一下社会责任，不能总是宅在家里不出去。
　　“买什么飞机！咱们自己出钱造一架！”
　　李茂业觉得想要什么就自己研究出来，比别人出钱买买买强多了，逼格立马拉开一大截！
　　飞机的样式直接拿空军兔的运输飞机来改，反正都是大飞机，顶多改一下里面的空间结构，然后方便载人飞行就行了，追求的是舒适安全和稳定可靠，跟空军兔的运输机没有太大冲突。
　　然后同样找西飞一起制造，反正空军兔的运输机也是他们帮忙造的，多加几架客运机也没啥大不了。
　　不过猴子听说了，他也嚷着要给喵星集团搞几架，于是干脆一口气定制六架大飞机，集团那边拿走四架去使用，留两架给实验室这边。
　　由于是私人专机，完全可以绕开许多正规大厂商的制造流程，没有经过静力实验与破坏性试验，直接制造用来试飞的测试机。
　　不过启动外形的吹风数据还是得要测试的，西飞拿到设计图纸后马上加班制造了一个模型出来，然后拉到风洞里一吹就通过了。
　　数据什么的完全没有问题，跟CVI系统模拟计算的几乎一样，再说这种大飞机又不是什么黑科技产品，也不用追求超级激动性能，只需平平稳稳的飞翔能力就行。
　　其实关键在于超级功率的电动机，实验室早早就完成了，一架大飞机安装四台上去，每台功率高达20万千瓦，足以将大飞机送上天空，最高时速能达到七百多公里，可以持续飞上两万五千公里距离。
　　这样的数据足以惊呆不少专家人员，如果它不是喵星实验室出品的话，早就有人认为这里面肯定有许多水分。
　　这样的大飞机绝对不简单，可是根据图纸设计制造起来，在技术方面一点难度都没有，最关键的电动机已经制造出来，至于材料方面也有很详细的方案，完全可以解决半导体调控电路和飞机自重问题。
　　其实定制的这几架大飞机没有花钱，甚至李茂业还从中赚钱了，毕竟一整套飞机设计方案都给出去了，不只是西飞对此感兴趣，成飞和沈飞也都表示要出钱买下来。
　　因为电动运输机是国家发展的重点飞机型号，既然喵星实验室有一套成熟的设计方案，那么自然得要发挥拿来主义来使用，国内的几家飞机制造厂商都出钱的情况下，那这六架飞机简直就跟白捡了一样。
　　李茂业自个捣鼓出来的这个电动机确实很不错，价格和性能都有很强的优势，在同样的重量体积下，它的功率更大更稳，成本价格也更加低廉，配合大飞机的设计方案，那简直就是完美得挑不出一点毛病。
　　“就跟千锤百炼的成熟产品一样！”专家分析过后得出结论说。
　　当然是千锤百炼了，甚至已经算是说少了，李茂业通过CVI系统推演了上百万次，最终修改成如今的样子，绝对比波音空客之流更加稳定耐用。
　　李茂业亲自到西飞逛了一圈，然后把定制单子发了出去，然后就安安心心的回到鹏城等候人家送货上门。
　　“咱们的飞机停在哪里？宝安机场能租到位置吗？”
　　猴子在私底下询问，这家伙一听到有私人大飞机，立即激动得连无人机公司都不管了，自己跑过来找李茂业了解详情。
　　如果不是私人养一架飞机太耗钱的话，这家伙肯定会开口买一架回去，其实按照猴子的身家早就不算什么问题，这点小钱都要省也算是够节约了。
　　反倒是坦克向李茂业索要了一架飞机，不管出多少钱也愿意，用坦克的话来说就是：“有钱不花死了白搭！”
　　经过一番考虑，李茂业决定把这几架飞机的挂在集团名下，以此提高使用率和方便飞机修理维护等等。
　　其中四架飞机的优先使用权分别分给了周林、李春雪、猴子和坦克，平时也可以给集团的人使用，如果四人有预定了那就得先保障他们的使用需求。
　　还有两架大飞机的使用权属于实验室，李茂业独自享有其中一架专机，剩下的就跟秦华和赵白兵等人。
　　至于飞机停靠地点，起初周林等人确实有想过干脆在宝安机场找位置，可是人家却说短期停放还可以调度得过来，如果是长期占用飞机场位置的话，恐怕就有点麻烦了。
　　特别是在某些繁忙的节假日里，如果喵星集团的专机跟机场客机有冲突时，就得优先保障客机的降落停靠，从而有可能影响李茂业等人使用专机的时间。
　　虽然没有被拒绝，却也想象得到以后的麻烦事情肯定不少。
　　于是李茂业干脆拍板道：“啥也别想了，咱们出钱造自己的机场！”
　　反正有钱了使劲造，现金存在银行里面也只会持续贬值，如今喵星集团的问题不在于找不到赚钱的项目，而是手里的钱攒得太多了，以致花钱的地方都没有了。
　　毕竟每个项目都用自己的钱是不行的，如果项目亏了的话那倒还好，要是项目赚钱了，反而会有不少人眼红，到时候喵星集团就会发现举世皆敌！
　　所以喵星集团的赚钱项目，大多数都是完全把控住上游就行，至于中下游能放手就尽量放手，比如聚氨分子电池就是如此，现在玉猫电池已经不是唯一的超级电池，市面上除了玉猫还有华耀和金龙。
　　除了最初的几年，玉猫能独占聚氨分子电池市场外，后面就逐渐的放开限制，让一些有资格的电池厂也加入到生产行列，毕竟只靠一家电池厂就想满足全世界需求是不可能的事情。
　　即便如此，喵星集团在电池上的收入并没有变少，反而因为更多电池厂商的加入而获得了更多的利润，反正制造生产电池液的也就只有喵星集团一家，除此之外恐怕就只有实验室了。
　　总而言之，喵星集团钱多得要使劲的造。

第253章 组织决定了
　　说起花钱的事情，大家就兴奋。
　　建造公司专属飞机场也算是一种全体福利，以后大家可以在自家机场坐飞机出行，所以提议在会议上简单讨论了一下，很快就全员通过，紧接着就是如何建机场的问题。
　　最关键的问题在于要把飞机场建在哪里。
　　这种事情可不是买块地皮就能建了，得要通过政府批准才行，还得考虑用什么名义去申请，以及公司的具体需求有什么。
　　总而言之是一件说起来简单，实际上很麻烦的事情。
　　刚开始时，大家想在喵星实验室附近建机场，然后打通实验室园区和机场的连接，这样既能照顾李茂业出行方便省事，其他人也不会觉得太麻烦，还能加强公司和实验室之间的联系。
　　可是从安全角度来考虑，把飞机场建在实验室附近就不太妥了，毕竟现在李茂业是许多特工组织机构的目标，玩意有人通过机场混进实验室区域，那问题就麻烦大了。
　　毕竟机场是交通枢纽，平时总不能封锁起来不使用。
　　可预见的是，真的把机场建好以后，肯定会有不少外来飞机申请降临，到时候很难避免有外人进进出出。
　　“那就换个地方，把它建在西丽怎么样？”猴子提议道。
　　西丽距离喵星集团总部大楼很近，应该是一个不错的选择，不过猴子的想法马上被周林否定了。
　　原因很简单，机场周围很大区域的建筑都必须要低于一定高度，西丽没有这样的条件，而且政府也肯定不会批准这样的申请。
　　至于其他地方，不仅地处偏僻距离公司和实验室都很远，而且交通也不太方便，还不如干脆就在宝安机场附近找一块地皮建机场。
　　结果找来找去，最终还是得要把机场放在宝安那边，让人感觉非常麻烦，还不如挂靠在现有的机场算了。
　　“如果是安全问题的话，我应该能解决！”
　　李茂业突然对其他人说：“先把机场放在实验室附近，看看能否申请下来吧！”
　　周林等人也不知他葫芦里面卖什么药，不过既然老大都说要把机场建在喵星实验室周边，那就先去试试看，政府也不一定会通过他们的申请。
　　建机场的事情就此告一段落，剩下的工作自然有人去跟进，至于李茂业本人，他则返回实验室把赵白兵那组人叫过来。
　　“看过《终结者》电影吧？”李茂业问道，
　　这个问题略显奇怪，赵白兵点了点头，“当然看过！”
　　“那么对里面的T800有印象吧？”李茂业没有给他拒绝的机会，直接吩咐道：“给我造一台出来！”
　　赵白兵等人立即坐蜡了！完全不知要如何着手，他们可从未想过，自己有一天会遇到这样离谱的要求！
　　“老大，我们造的是电脑天使，不是杀人兵器！”
　　“T800？难道我们要改行做军用装备了？”
　　“宠物玩偶跟终结者天差地别，就算造个样子出来也没啥用吧！”
　　小组里的人议论起来，在他们看来电脑天使和终结者完全是两种类型的机器人，即便从某些方面而言有许多共同点，但是它们就好像小猫和老虎一样，有着不可逾越的差距。
　　至今为止，电脑天使使用的AI智能系统还是小助手的那一套，而这种AI智能水平只有金毛狗的程度，即便由于机器人的本质表现得非常聪明，可实际上它的智能内核永远都会受到限制，从而无法让它像人类那样能够突破自我等级。
　　简单的来讲，不管是小助手也好，电脑天使也罢，它们的功能用途从设计初始时就已经确定了，不管再怎么折腾都无法突破原有的功能框架。
　　赵白兵等人也十分清楚，自己的电脑天使是基于小助手智能系统上的衍生，只能用来做限定的事情，而无法做出超越界限的事情。
　　这也就是所有机器的本质，所以才说电脑天使的智能水平也就金毛狗而已，因为它确实是那种水平的AI智能等级。
　　可是李茂业的要求却好比让他们把小猫变成老虎，这是几乎不可能的事情。
　　“除非您提供新的智能AI系统，否则我们真的做不到！”赵白兵把头摇得拨浪鼓似得，不肯接下这种完成不了的任务。
　　李茂业想了想，觉得自己也确实有点强人所难了。
　　“好吧，我会重新设计一套安保用途的智能AI系统，而你们只需把机器人的躯体设计制造出来，就按照T800的那种水平来弄。”
　　然后他解释了一下设计意图，首先是满足自己的安保需求，拥有T800的实力绝对能碾压普通人类，其次是机器人绝对服从命令，不容易疏忽大意犯错误。
　　接着是一些具体需求，比如说T800的力量大小、速度快慢、坚固程度、持久度等等，以及它的造型外表等等。
　　“那么咱们的仿生皮肤就用得上了！”有人笑道。
　　李茂业却立即否定道：“不用蒙皮，就是要全金属框架就行，面目狰狞些也不要紧，我要的就是这种效果！”
　　蒙皮什么的纯粹是浪费钱，仿生皮肤全靠碳纳米机器人生成，有那么多钱还不如拿来烧掉，再说安保又不是什么小鲜肉大明星，要那么好看的皮囊做啥子！
　　直接上骷髅金属状的T800安保，看谁胆敢在这样的安保面前造次！
　　“可是我们没有核电池吧？”赵白兵紧皱眉头的思索道：“我记得T800身体里面使用的是两块小型核电池，一块就能用上好多年了！”
　　“没有核电池就用其他电池替代嘛！”李茂业毫不介意这方面的缺陷，他制造的是安保机器人，而不是奔赴战场的杀戮机器，用不着连续工作那么长时间。
　　没有小型核电池能源也不打紧，现在的聚氨分子电池技术非常成熟，大不了每周充一次电，足够T800安保连续7天24小时巡逻也不会缺电。
　　“咱们公司的超级电池就不错，当然得要用最好的那种！”
　　李茂业的意思是让赵白兵按照实验室方式，制造浓度最高的聚氨分子电池，相信绝对能让安保机器人用很久。
　　于是喵星实验室的T800就成了以下这个样子。
　　没有蒙皮的全金属骷髅机器人，使用最坚固的合金材料，以及最好的超级电池做能源，然后要求力量敏捷和坚固耐用都尽量高一些，最后是智能AI系统不用他们去研发。
　　其他人一听，顿时觉得这样的T800机器人毫无难度，他们完全做得出来！
　　“李总，我们能做到！”赵白兵信心十足。
　　“那就尽快搞定，给你们一个月的时间！”
　　李茂业打发这些家伙出去，然后在系统里搜索安保类型的机器人资料，虽然他可以自己一手包办，把所有活的揽下来干完。
　　可是那样一来就没啥意思了，再说赵白兵等人也有了一定的研发能力，既然他们能搞定的事情，那就干脆把事情交给他们去做。
　　更关键的是，李茂业不想为了一个小小的安保机器人消耗脑力，有这样的空闲时间，还不如多刷几个视频。
　　可是西飞那边却没打算让他闲下来，虽然拿到了图纸了，却想让喵星实验室派人过去跟进一下，以免制造出来的东西货不对版，到时候就不知道责任该谁来承担了。
　　“真是麻烦！”
　　李茂业知道人家这是小心谨慎，而且他定制的是从未有过的超级电动螺旋桨大飞机，西飞的要求也算合情合理，于是他把猴子坦克他们那个无人机组叫过来。
　　“组织交给你一个任务！”李茂业没有让猴子拒绝的余地，直接把相关的工作丢过去，让他们三个连夜收拾东西去做监工，反正辛苦的事情又不用他们做。
　　谁叫喵星实验室完全没有这方面的人才和设备，必须得找西飞来帮忙制造大飞机，李茂业只能把他们派出去充一下场面，也好增长这些家伙的见识。
　　“好的！坚决服从组织安排！”
　　从表情反应来看，猴子坦克和小林子几个都显得很感兴趣，没有不情愿的样子。
　　其实他们去西飞跟进是很有必要的，谁叫李茂业设计的大飞机使用了很多前缘技术，需要这几个人在当中充当技术顾问，即便他们自己也是一知半解，完全对着资料照本宣科，却也让西飞的技术专家心安了不少。
　　起码在制造那些大飞机新型材料时，他们就不会总是在心里嘀咕这些玩意能不能用了。
　　比如说外蒙皮采用了碳纤维强化塑料，然后涂层是特制的耐磨涂料，使得这东西不仅质量轻，而且异常的坚固耐用。
　　即便是在零下70度到300度的范围都不会有变化，可偏偏制造价格比起航空铝镁合金都便宜不少，加工性能良好，作为一架民用飞机实在是绰绰有余了。
　　根据李茂业的设计，大飞机蒙皮将会分为三层，最外面的那层就是上面说的那种外壳和涂料，然后中间一层是蜂窝状的泡沫材料，专门用来阻燃隔音的，其中还覆盖了高张力纤维，这东西像蜘蛛网一样遍布整架飞机，仿佛昆虫外骨骼里面的纤维细管一样，能够起到很强的韧性效果。
　　至于飞机内部的隔离板，自然也是采用了高强度、重量轻的耐高温耐腐蚀的强化塑料，这几样新材料的技术使用，很大程度提高了国内飞机制造水平，刚公布出去就被几家飞机制造厂争抢。
　　西飞、沈飞和成飞都想把制造生产的专利拿到手，于是闹了好一阵子才停下来。
　　最后还是国家考虑到利益分配问题，于是想扶持喵星集团上马几条生产线，经过周林等人找人进行分析后，认为这些东西确实大有可为。
　　于是集团子公司下面又多出一家子公司，专门负责这几样新材料，然后供应给其他飞机制造厂商。

第254章 修建机场
　　西飞的工人很给力。
　　至少人家拿到图纸和材料后，连续加班加点的工作造飞机，用不了多久就能把喵星实验室的定制飞机造出来。
　　其实更早做好的是空军兔的运输机，虽然两者其实都是同一类飞机，只是用途不一样而已，但空军兔定制的飞机在一个多星期前就已经完工，而且还进行过秘密试飞，得出的相关数据非常喜人。
　　“超级电动大型运输机！”
　　“竟然飞得如此平稳！”
　　看到的人都不由得惊呼起来，他们从未见过如此庞大的运输机，即便地球上有这样的飞机，那也是人家西方国家的独家秘技，尤其这还是电动螺旋桨飞机，其表现出来的性能简直超出了人们想象之外。
　　整架运输机长60米，翼展66米，高度16米，拥有一个宽大的机身，四台电动螺旋桨发动机左右各两台，看起来有点像街机游戏《雷电》的巨型轰炸机，光是站在跟前就有种要为止倾倒的错觉。
　　如此巨大的飞机起飞时相当轻巧，完全没有那种笨拙感，试飞人员轻轻一拉控制杆就离开了地面，简直不像大飞机的感觉。
　　尤其出色的是它的飞行控制系统，只要上了天就完全可以交给飞机自动飞行，只需设定好目的地，它就能够根据要求制定出飞行计划，然后平稳的在大气层里飞行，一点都感觉不到震动。
　　这种电动推进系统设计很完美，比起烧油的航空飞机要安全可靠许多，而且也不用装载那么多航空油在飞机上，减轻了不少飞机重量，增加了载重上限。
　　由于不需要装载航空燃油，只需装载体积更小的聚氨分子电池作为能源，所以在飞机两翼的位置就有了不少空间，里面能够用来给飞行员做休息间。
　　整机去掉自重后，还能承载200吨以上的货物重量，而且里面的空间非常宽敞，甚至能够装载战斗飞机进去。
　　当然了，它比世界上最大的安225运输机还是差了不少，人家安255最大起飞重量高达640吨，机身长度84米，高度18米，自重就有175吨了，载重也有250吨左右，简直就是空中巨无霸一样的存在。
　　不过考虑到这是使用电推系统的超大运输机，那意义就完全不一样了。
　　“必须进一步进行测试，看看还有什么地方能改进的！”
　　空军兔的大佬很高兴，不过没有让眼前的大飞机冲昏头，还是按照惯例继续测试，特别是在各种环境下的飞行测试，得要找出任何问题进行优化修改，以免留下破绽给敌人。
　　至于喵星集团那边，他们就没有那么讲究了，打算拿到飞机后立马让人过来验收，直接飞回鹏城新建机场。
　　机场最终还是建造了宝安区，也就是喵星实验室周边不远的地方，喵星集团出钱给政府建一条新的地铁，从喵星大楼直接通往这个飞机场。
　　这条地铁对外开放，任何人都能使用，属于公共设施的一部分。
　　此外他们要求附带修建一条很短的私人地铁，把实验室和飞机场连接起来，这条地铁就只有实验室的人才能使用了。
　　修建地铁的钱当然是喵星集团出，不过他们可以用地铁抵押贷款，然后想办法运营回收投资，这是一个很漫长的过程，估计几十年都回不了本。
　　鹏城政府对此表示欢迎，现在的地铁其实基本上都属于亏本运营，有人愿意出资修建地铁，那就再好不过了。
　　当然这条地铁得要通过专家验证，没有问题才会批准通过，还得考虑对周边居民影响等问题。
　　幸亏当初李茂业选择的厂房比较偏僻，除了人少一点外，就没有其他问题了，政府的审批相当顺利的通过了。
　　结果要修建地铁的消息一传出，附近的楼价立马飞涨了起来。
　　地铁当然没那么快建好，不过飞机场却很快就有了个雏形，虽然建筑群还没有弄完，可是飞机降落的跑道就已经修成。
　　飞机场原本就是一片空地，既不用征地也不用挖山推土，直接上压路机把地面整平，先上混泥土把地面铺结实，然后石子和沥青往上一倒，再用压路机压一下，基本上就没问题了。
　　工程进展非常之快，没有什么弯路，施工队伍积极性相当的高，因为喵星集团给钱也很爽快，只要按照计划完成施工任务，当天就能把相应的工程款打到账上，剩下的尾款需要等到验收通过后再说。
　　根据施工队包工头的说法，顶多一个多月就能把飞机跑道的安全带、净空道、滑行道弄好，然后在把周边建筑群慢慢造起来。
　　“赶紧把跑道弄好，尽快让咱们的专机飞回来！”猴子催促道，他现在天天来跟在包工头身后，对这方面的工程进度非常的着急。
　　不过即便跑道造好，西飞那边也把飞机准备妥当，他们的飞机还得通过有关部门批准才能起飞，因为这种超级运输飞机不仅在国内属于首创，即便是在国外也实属罕见，尤其它还是采用了大推力的电动螺旋桨发动机，即便是白头鹰那边也没有如此先进的设计能力。
　　当喵星集团的申请递上去后，果然有不少专家反对批准他们把飞机直接开回鹏城，甚至要求将这两架大飞机都收归国有，然后让国家出钱补偿一下，再拿几架波音客机来替代。
　　理由相当简单，因为李茂业设计出来的这种大飞机太有价值了，不管是从经济价值还是军事价值来看，它都能打破白头鹰在航空领域的霸主地位，至少在电动螺旋桨发动机方面是如此情形。
　　然后军方也决定订购一批作为军用运输机，如此一来再让它作为民用专机就有点太招摇，很容易让潜伏在国内的特工得到相关数据资料，从而泄露了相关军事机密。
　　一句话来讲就是，大家本以为李茂业设计的螺旋桨飞机已经落后，谁知道会有那么牛逼的性能数据，现在想要把它当成宝物来供起来，不让外人得知咱们兔子手里有。
　　但是大佬们看待问题却不太一样，尤其是大领导发话说：“不要太保守嘛！既然人家白头鹰想看，那就让他们瞧瞧好了！”
　　按照大领导的意思，那就是咱们种花家不同往日了，得要与时俱进，有好东西也不怕贼惦记着，得要大方的摆出来，遮遮掩掩解决不了问题。
　　空军兔的大佬更乐观了，“一家超级运输机而已，就算是电动螺旋桨发动机世界第一，那也算不得什么秘密武器，要是真的想要的话，干脆找光头大佬再帮忙设计一架战斗机出来！”
　　现在他们已经确认过了，李茂业确实有研发设计飞机的能力，虽然螺旋桨发动机不是当前飞机发展的主流，可是人家却能在这方面玩出花来。
　　于是空军兔们又动起了小心思，想让李茂业再帮忙搞一下战斗机，至少要有一款机型能跟白头鹰F35闪电战斗机相抗衡。
　　F35闪电作为当之无愧的世界战斗机之王，种花家的歼31即便能与之一拼，但是扪心自问，兔子家的飞机还是有一定差距的。
　　尤其是F35的隐身功能非常的强大，即便是在最厉害的雷达探测器面前，它的信号也只跟小鸟一样大，还可以使用隐身能力配合被动电子探测系统，使得该战斗机在空战中能够隐蔽接敌，并且能够在雷达不开机的前提下发射空空导弹。
　　换句话来说，就是被打的那一方很可能连F35都还没看到时，战斗就已经结束，面对其他国家的第五代机，可以做到毫无悬念的碾压。
　　“可是问题在于，咱们要如何让大佬对此感兴趣！”
　　空军兔有人研究过李茂业的生活习性，知道自己跑过去让他帮忙研发战斗机是不行的，很大概率是收获一句“没空，不感兴趣”之类的话。
　　唯有想办法让他有兴趣，才可能实现空军兔的目的，否则还是不要去打扰别人才好。
　　至于用什么办法，空军兔们一时之间竟然抓瞎了，他们也没有好主意，于是这件事情暂时就搁置下来，等以后有机会了再说。
　　在等待机场建好的过程中，喵星实验室这边搞的T800机器人已经出成果了，赵白兵等人还是相当给力，他们在接到任务后马上开始加班加点的研发，在电脑天使的技术基础上，很快就搞出一款强化型机器人躯体。
　　从外表上看，这款机器人就跟没有蒙皮的T800终结者差不多，不过李茂业考虑到叫T800有侵权的嫌疑，即便他没打算出售这款安保型机器人，但是也要防止被大胡子卡车司机告上法庭的危险。
　　“干脆就叫M800吧！”李茂业取名字向来都是那么随意，反正怎么顺口就怎么喊，想得再好听的名字也没鬼用。
　　M就是指代喵星集团的第一个字母大写，至于数字800鬼知道是什么意思，随便扯个理由糊弄过去就行了。

第255章 M800机器人
　　出于安保用途需求，M800设计得非常高大威武。
　　它看起来比电影里失去血肉的终结者还要粗壮一些，毕竟卡车司机那个年代的机器人设计水平不高，能够凭空想象出T800机器人就很了不起了，无法强求拍电影的人一定要有科学合理性。
　　而且人家的T800是有蒙皮的仿生机器人，M800则完全不同，李茂业一开始就决定不需要有蒙皮，于是留给设计人员有足够的余量空间。
　　最终成型的机器人除了头颅像骷髅头外，其他四肢和躯体其实都比较接近人形，只是使用了全金属外壳而已，毕竟主要使用的还是机械义肢技术，不可能为了追求逼真，从而把机器人设计得跟电影里面一样的金属骷髅。
　　甚至金属骷髅头也是设计者故意为之，让它看起来有点面目狰狞的样子，目的就是要有威慑力！
　　M800直立高度有190厘米，如果穿上军大衣和军靴，看起来可能有2米的身高，只要不是面对姚明这类篮球达人，基本上平时都是在俯视状态。
　　不要说做贼心虚的坏蛋，就连普通人初次看到这样的金属骷髅安保，也要腿脚感到发软，甚至有种让人转身拔腿就跑的冲动。
　　“很好，我对此十分满意！”
　　李茂业验收之后，口头表扬了一下赵白兵小组的成员，事后还会让谢助理记一下，后面还会有项目绩效奖金发放。
　　至于给M800使用的智能AI系统，他早就整好拷贝出来了！
　　那是根据泰坦星民用家庭护卫机器人修改而成，把一些用不着的功能删掉，留下主体框架重新编写程序，最后把这套系统烧录进黑色巧克力状的智能芯片里。
　　“把这些智能芯片安装上去！”李茂业吩咐其他人道。
　　根据他的意思，这款M800机器人第一批定制了50台，使用了最新的AI智能程序系统，是专门用来进行保安工作用途的机器人。
　　这批M800机器保安从流水线下来后，装上智能芯片立即派上了用途，就连简单的测试了一下，然后直接被运到实验室和飞机场安置，全部50台机器人被分作两组全天候巡逻值班，很是能够吓唬人。
　　喵星实验室还没啥，毕竟普通人没有机会进到这片区域，能接触到的都是自己人，对于M800机器人见怪不怪了。
　　可是正在建的机场就完全不一样了，那边到处都是工地和工棚，建筑工人休息时猛然看到那么多金属骷髅保安，差点小心脏都被吓出来。
　　由于M800跟电脑天使不一样，没有仿生皮肤作为机器人的外表，甚至连橡胶蒙皮都没有使用，全身上下充满了未来科技工业的美感，配上它那张金属骷髅的凶悍神情，简直就像突然穿越到科幻电影场景一样。
　　赵白兵这家伙十分有创意地给每个机器人都披上军大衣，戴上**同志的那种绿色军大帽，正面看有种莫名的怪异美感，如果从背面看只剩下威武雄壮了。
　　很快，外界媒体就知道喵星实验室又有了新产品。
　　记者和自媒体人纷纷闻讯而来，想要了解更多有关M800机器人的消息，他们对这种尚未公布的机器保安极其感兴趣。
　　不少胆大包天的家伙为了抢新闻闯进封闭的机场工地，引来正在巡逻的M800注意后，他们还不肯听从警告反而四处乱窜，结果被机器人追上去一记钢拳打晕过去，然后直接拖走丢进禁闭室里面跟其他人关在一起。
　　M800机器人安保不是真人，不管记者们怎么嚷嚷吵闹，它都只会按照程序一板一眼的去做，如果有人超出界限还不听从警告，立马就会被M800教做人。
　　机器人的程序用力很精准，顶多让人疼痛一阵时间，去医院检查也只是轻微伤势，不会有意外发生。
　　不少受伤的人想要起诉喵星集团，可是他们得要有机器人无故伤人的证据才行，如果自己先违反法律规定的话，就算请来最厉害的律师团都打不赢官司。
　　毕竟在建的新机场属于喵星实验室一部分，虽然以后可能会对公众开放，可是在没有对外开放之前，这里还是级别很高的军事禁区。
　　不听警告乱闯的人被打一顿还算好的，如果喵星集团想要追究责任的话，这帮家伙肯定得要关上几年才行。
　　早在聚氨分子电池被有关部门发现后，喵星实验室就已经成为重点保护的地方，没有得到批准的人闯进来，就算用枪放倒也能用疑似间谍特工的说法来解决。
　　所以记者们也就只敢到机场这边捣乱，如果换成实验室所在的区域，他们是不敢到处乱闯的，毕竟以前就有不少国外特工想要蒙混过关，结果连禁区都没有踏入就放倒了。
　　也正是拜这些人所赐，M800的照片很快就在网上流传开来，立即引来国内外的网友们纷纷吐槽。
　　其中有人惊呼道：“天哪！这不就是T800吗？难道喵星集团已经研发出天网系统了吗？”
　　“大家要小心了！天网马上就要统治地球了！”
　　“喵星集团不是已经有仿生皮肤技术了吗？为什么不搞成阿诺德造型的T800呢？”
　　接着下面就有人回答说：“干嘛要阿诺德啊？我要TX美女机器人！”
　　“人家不是早就制造出来了吗？兄弟，你攒钱去买一台电脑天使吧！绝对比TX要好用多了！”
　　大伙对于喵星实验室能搞出T800丝毫不觉得惊讶，他们只是奇怪为什么要弄出金属骷髅造型，更奇怪的是官网一点消息都没有，害得不少《终结者》粉丝想买一台回去都不行。
　　然后有不少网友在分析喵星实验室是不是在研发天网系统，或者说人家已经研发成功了，只是最近才对外公布消息而已。
　　所以有不少人打趣说：“赶紧囤积粮食和药物吧！用不了多久人类就会被机器人大军给消灭了，恐怖的世界末日即将降临！”
　　本来这只是一个老梗，而且还是上世纪科幻电影里面的梗，结果真的有人信以为真，跑去购买了不少方便面回去存起来，搞得一家子连续吃几年泡面都还有剩余。
　　其实不只是普通人被吓到了，就连有关部门也让M800安保机器人吓了一跳，他们发现这种机器人虽然跟人交流有些死板，可是对于军事方面的技能却相当精通，不用重型武器的情况下，就算是十几名普通武警都无法把它放倒。
　　基本上M800倒下也就是它报销的时候，在拥有全金属躯体的机器人面前，人类的血肉之躯确实不是对手，如李茂业没有研发出猫头兔机甲，恐怕种花家会把这种机器人列入军事机密，不会让它作为安保出现在公众面前。
　　人类一旦驾驶上猫头兔机甲，马上弥补了血肉之躯的弱点，并且兼有灵活多变的战术优点，从而在很多方面都碾压了M800的性能数据。
　　即便如此，有关部门还是派人到实验室了解情况，至少得要知道M800会不会演化成电影里的天网系统，又或者干脆问光头大佬有没有搞天网的打算。
　　对于这样的问题，李茂业十分干脆道：“天网系统至少得要在量子计算机里才能运行得起来，目前根本就没有条件去搞出来！”
　　至于M800的智能AI系统是否有危险，李茂业是如此解释说：“简单的来讲，M800的智能等级并不比电脑天使和小助手高，但是它被专门研发用来战斗、警戒和巡逻等用途，所以看起来对人类的威胁大，其实一点都不用担心！”
　　确实不用担心，目前李茂业拿出来的智能AI程序都属于弱人工智能，而且还是比人类智能等级低许多的那种，完全不用害怕它们会发展进化成超级智能AI，从而危害到人类社会的延续。
　　泰坦星上不是没有强人工智能，可是那些都属于军事级别的技术，需要很高的权限才能接触到，李茂业身为一名普通的异乡来客，自然无法把相关资料下载到系统。
　　据说在泰坦星的历史上，曾经出现过强人工智能背叛创造者的事例，所以次元宇宙对这种事情非常警惕，以致研发强人工智能是一种禁忌。
　　所以李茂业很理解有关部门专家的担忧，他耐心的解释了其中两者的区别，以及目前小助手、电脑天使和M800使用的都属于弱人工智能范畴，大家不用那么担心它们会成为电影里面的天网前身。
　　“不要说天网了，这种安保机器人连网络功能都没有！”李茂业专门指出这一点，让专家们不要杞人忧天。
　　M800机器人确实没有网络功能，也正因为如此，它们才能当作安保人员进入到机密重地，根本不怕被外部人员使用黑客手段控制住。
　　其实以喵星实验室的程序水平，应当没有谁能攻破得了这些机器人的智能系统，不过既然要用着安保用途，联网功能其实完全没有必要，即便是想远程下达命令，也可以通过智能手机来实现。
　　有了他的保证，才使得M800能够列入到喵星集团的产品表，很快公司就对外宣布了这种安保机器人的名字、各项性能数据和售价等等。

第256章 人造肾脏
　　机器人安保M800的售价比电脑天使便宜不少，只需一百万人民币就能买回家使用，毕竟去掉了纳米机器人仿生皮肤成本，M800的生产其实成本也就二十来万而已。
　　不过估计只有少数部分人会感兴趣，不会像电脑天使那样大卖特卖，对一般人而言，它的用途太过单一，除了做安保人员就干不了其他事情，在应变灵活性应变方面还有所欠缺。
　　国内的价钱是只需百万就能买到一个忠心耿耿的保镖，可是出售到国外的M800就不会是这个价了，至少得五百万人民币以上才行！
　　就算有人想要走私偷运，他们也没办法破程序解锁区的限制，特别是在激活的时候得要购买者DNA来验证，不是本人DNA信息就无法激活启动。
　　总而言之，喵星集团采取的“兔子优先”原则影响很大，不仅仅限于M800机器人安保，其他黑科技产品也都是如此。
　　即便价格如此高昂，硅谷科技大佬们还是相当感兴趣！
　　在喵星集团对外开卖后，他们当中马上有人订购了一批回去，比如脸谱公司的扎克伯格就买了十几台，先放两台在公司门口站着当门神，然后自己身后也跟着几台M800机器人，妻女也都各有几台跟着。
　　对于有钱人而言，这种绝对忠诚的机器人简直就是完美保镖！
　　至少挡子弹什么的，M800机器人的作用比真人保镖要强太多了，特别是在它智能系统里还有弹道轨迹预判功能，只要不是同时用几把枪扫射的情况下，它能通过快速小幅度移动全金属身体帮主人挡枪。
　　不仅硅谷大佬疯狂追捧M800机器人安保，就连各国政要也都想搞几台回去使用，只不过西方各国担心喵星集团在机器人里安装后门程序，即便他们的专家们检查不出任何问题，也不敢轻易把这种黑科技产品放进自己的禁区之内。
　　反倒北方的毛熊购买了一百台回去，然后都拿来组成一支机器人安保部队，专门负责冬宫周边的巡逻任务，有了它们的保护防御能力提高了不少。
　　种花家国内也有人提出要组成一支M800部队，可是申请尚未得到上面的批准，因为还有另一种观点是要给每个班级都配几台M800充当敢死队员，毕竟有些情况下机甲无法进入时，就得要用士兵的命去填，这种时候才是机器人战士发挥用处的地方。
　　不仅国外的科技大佬进入买买买的模式，就连国内有条件的人也开始反应过来，不断的追加订单购买这种机器人安保。
　　它比专业安保人员好太多了，虽然价钱贵了一点，可那是一次性付清的价格，如果考虑到不需要任何抚恤费用，那么它简直就是物美价廉了。
　　一时之间，这种本不被看好的机器人安保竟然被卖断货，然后喵星集团赶紧多开几条生产线，这才堪堪满足了国内外的订单需求。
　　其实这种热卖很早就有迹象了！
　　当初电脑天使上市时，就有不少硅谷科技公司大佬们向喵星集团询问过，是否能给这些娱乐型机器人增加护卫功能，就算是简单的空手道功夫也行。
　　不过这样的要求无法实现，毕竟电脑天使的AI智能是宠物专用模式，也许经过修改优化能够增加某些专用的功能模块，可是想要用来当作护卫来处理更加复杂的情况，那就很容易出现各种问题。
　　此外这种宠物模式在底层代码就被禁止对人类造成伤害，即便李茂业也无法轻易修改过来，所以电脑天使根本就无法用来当作机器人保镖。
　　即便有人购买电脑天使回去，用来充当公司前台和商店收银员，那也是因为现在人们处于高科技时代，日常生活越发方便快捷，支付交易都能通过手机来处理，所以这类宠物智能AI可以应付得过来。
　　可是这样做的人并不在多数，只有追赶潮流的有钱人才愿意砸钱搞几台来炫耀，其他情况下还是聘请真人来干活更实惠。
　　毕竟电脑天使价格昂贵，日常维修养护的费用也不少，大致跟使用豪车的花销差不多。
　　尤其是那些动辄几百万的真人系电脑天使，它们的仿生皮肤是有使用寿命的，如果不经常补充碳纳米机器人维修液进去，皮肤组织也会出现老化衰败的现象，然而皮肤却是人体最大的器官，这种情况用在天使身上也同样适用，所以仿生皮肤的维修养护费用也是最多的。
　　至于更加耐用的仿生皮肤，目前喵星实验室还没有研发计划，赵白兵小组正在专心研究使用碳纳米机器人制造仿生器官，而且也取得了不少阶段性成果。
　　比如说人造心脏和人造肾脏都已经进入临床试验阶段，根据喵星实验室过去的研发经验来看，只要没有什么大问题的话，很快就能让这些人造器官进入工业化量产。
　　人造心脏其实现实中也有不少大公司在研发，甚至白头鹰早在1982年就已经进入了临床试验阶段，犹他大学中心的医生们给一位病人装上了人造心脏，结果只维持了112天的生命。
　　国内也有类似的研究，而且在前几年还有一家公司的人造心脏产品上市，属于种花家第一个正是上市的植入式人造心脏，不过他们都有一个很大的问题，就是无法完美的模拟心脏功能，只能替代患者心脏的部分功能，也就是只有辅助作用。
　　喵星实验室的人造心脏却不是如此，它的体积比真正的心脏要小许多，就跟一颗兵乓球似得，但是在结构上跟心脏几乎完全一样，分别有左心房、左心室、右心房、右心室四个腔组成，而且人造心脏的输血功率要强大许多，在特殊环境下还可以通过自我调节来提高或降低功率，从而达到人体适应的血压水平。
　　目前市面上所有的人造心脏都有一个很大的问题，它们必须得要有额外的能源，否则就无法驱动心脏跳动，碳纳米机器人就不存在这样的问题，完全可以通过吸收血液中的糖份来转化成能量，不用内置电池来充当能源。
　　从某种意义上来讲，碳纳米机器人还可以有效的降低血糖，比注射胰岛素的效果还要好一些，不过这个得要经过人体实验才能知道是否有副作用。
　　至于人造肾脏就比人造心脏要复杂多了！
　　人造肾脏的复杂在于内分泌功能，它无法生产肾素、促红细胞生成素、活性纤维生素D3、前列腺素、激肽等，如果只是负责清除体内代谢产物和某些废物、毒物，用于排毒解毒等功能，那么使用碳纳米机器人制造的肾脏绝对比人类肾脏强上十多倍，可是其他更加复杂的辅助功能就力有未逮了。
　　于是李茂业建议道：“使用碳纳米机器人制造辅助肾脏！”
　　既然人造肾脏无法实现如此多的复杂功能，那就干脆只做能做到的事情，如此就只需专门用人造肾脏来排毒解毒就行，反正就是模拟肾脏分子过滤薄膜的功能，对于碳纳米机器人而言简直就是小事一桩。
　　现代人饮食比过去人类丰富了许多，尤其是喝下的饮料成分负责，数量也是古人数倍之多，所以肾脏的问题大多都出在清除废物、排毒解毒方面，人造辅助肾脏就能很好的解决问题。
　　研发人员经过研究发现，许多肾脏有问题的病人不需要把肾脏替换掉，只需在有问题的肾脏上方植入网球大小的人造辅助肾脏，然后激活启动人造肾脏跟原来的肾脏一起工作使用。
　　病人体内的液体先流经人造肾脏进行预处理，从而把清除液体废物的功能接手过去，不仅还保留了肾脏的内分泌功能，还极大减轻了肾脏工作压力，使得病人迅速恢复健康状态。
　　……
　　飞机场跑道固化后，马上有人驾驶着六架大飞机从西飞直接横穿上千公里来到鹏城，这几架大飞机造型如此独特，体积又如此庞大，还没降落就吸引了不少人的目光。
　　“卧槽！快看天上的飞机！”
　　“那么大的飞机，好像从来没有见过呢！”
　　“赶紧拍照放到朋友圈去！”
　　许多人看到大飞机后，第一反应就是好大，然后就是拍照拍视频，结果大飞机的消息很快就流传开来。
　　其实大飞机一上天，当天的新闻联播马上就有了相关的报道，大意就是喵星集团又一次弯道超车成功，研发出举世无双的超大电推螺旋桨大型运输机，着实让不少人深感诧异。
　　普通民众的第一个念头就是：“喵星集团啥时候又搞起航空飞机来了？”
　　“麻蛋！喵星集团要过来抢食了！”这是航空领域从业人士的想法。
　　接着网络上到处都有相关的新闻报道，许多首创和第一都被按在这架飞机身上，那几天只要联网就能看到大飞机的照片，跟飞机相关的什么消息都有。
　　国内的舆论也陷入了跟飞机有关的话题狂欢当中，大家都对此议论纷纷，这种情形在早几年的时候是看不到的。

第257章 太简单了
　　随着国家实力上升，舆论管制也宽松了不少。
　　大飞机的新闻成了一个契机，让许多媒体人看到了另一种处理方式。按照以前的惯例，这种有军事价值的飞机肯定连影子都不能让外人看见的，就算不小心泄露了消息，也得让人想办法圆回来。
　　网上有名的三代半战机理论就是经典的案例。
　　一方面是因为上头的大领导觉得不用管制，干脆就放开来给其他人看看，难道白头鹰做得大飞机，咱们种花家的兔子就做不得么！
　　另一方面是兔子得要向白头鹰秀肌肉，让对方晓得咱们手里的王牌可不少，有话好好说，不要动不动就用飞机轰炸别人。
　　反正大飞机的消息直接放出来了，至于其他国家相不相信，相信的话如何反应，那就是别人的事情了。
　　猴子几个跟着大飞机一起回来，等到喵星集团验收通过，李茂业就想亲自上去驾驶试飞看看。
　　想要试飞并不容易，鹏城宝安是交通大节点，两个机场的位置其实挺近的，特别是在空中看过去飞机航班挺密集的，如果喵星集团的大飞机想要试飞，就得要民航进行一系列的调整，而且还限定了飞行高度，以免对正常航班造成干扰。
　　所以李茂业干脆递交了一个个机场飞过去的单子，他打算长距离试飞过去，然后返航回到自家的机场停放。
　　不过在试飞之前，还得先装修一下飞机内部设施，西飞交给他们的是一架裸机，里面除了飞机设备仪器外，就只有一个空荡荡的机舱，连油漆都是刚喷上没多久。
　　“我的专机自己设计，剩下的飞机你们看要弄成什么样吧？”李茂业从里面挑了一架，指定它属于自己的座驾。
　　周林跟猴子等人商量过后，决定从国外请设计大师来帮忙，先搞几套方案挑选过后再做决定，于是首先完成装修的是李茂业的专机，用来试飞的当然也是这架飞机。
　　李茂业的设计其实非常简单，看起来就跟五星级酒店的总统套房差不多，只不过里面的房间宽敞多了，而且布置摆设看起来充满了宅男气息，到处都是二次元的物件。
　　飞机内部装修工程不小，比新房子装修复杂多了，而且得尽量使用防火质量轻的材料，全部弄好都得不少时间。
　　不过试飞申请的时间更长，至少李茂业能不能上去亲自驾驶还得有关部门审核，现在国家可负担不起因为试飞事故损失掉他的代价，就算有万分之一的可能也不行。
　　其实这种担忧完全是杞人忧天，即便李茂业还未完全恢复强化插件，没有美国队长的身体素质，仅靠身上随身携带的装备工具，即便飞机在半空中解体，他也有办法存活下来。
　　再说了，通常情况下试飞都会配有足够安全的降落伞，到时候还有部队的飞机伴随，完全不用担心出问题。
　　在其余五架飞机都进行内部装修时，试飞申请通过了，其实国家没有什么理由阻止李茂业去冒险试飞，而他提出申请也只是走一下流程而已，毕竟种花家的航空管制比其他国家都要严格。
　　加上这些大飞机从西飞一路航行过来，就连驾驶员都对它赞不绝口，从各方面信息来判断，只要李茂业试飞的时候自己不作死，飞机肯定不会从天上掉下来。
　　曾经驾驶过的飞行员评价道：“这玩意确实能飞，除了飞行速度差点，其他地方堪称完美！”
　　速度确实慢了一点，只有七百公里左右的最大航行速度，比起世界最大运输机安255的八百五十公里时速来说慢得太多了，不过考虑到这是电动螺旋桨飞机的缘故，能够有如此速度已经堪称奇迹。
　　李茂业的大飞机对试飞天气没啥要求，电动螺旋桨式飞机即便是在刮风下雨也能起飞，然后到了试飞那天果然是个阴雨天气，然后试飞照常进行。
　　上了飞机后，李茂业就跟得了一件新玩具似得，兴奋的检查了一遍，没有问题后就向控制塔通报起飞申请。
　　跟着他一起上来的还有其他人，猴子坦克是肯定要上来的，拉都拉不住他们两个，至于秦华和赵白兵几个纯粹是过来凑热闹。
　　此外空军兔也派了四位飞行员随行，他们是最后的安全措施，同时也是过来学习一下经验，以后空军也会有这样的大型运输机需要驾驶员。
　　当然还少不了小橘，它现在正被谢助理抱着，自从上了飞机后，它就有点紧张的样子，需要有人分散注意力才行。
　　即便飞机上来了十多人，可是站在里面却依旧觉得非常宽敞，而且飞机内部被隔成了好几间大房子，大家三三两两的坐在一起聊天，全都在等待飞机起飞。
　　坦克上来就说：“老大设计的飞机好大！”
　　“这算什么大，又不是宇宙飞船！”
　　猴子却有些不以为然，认为坦克有点大惊小怪，现在大家都认为李茂业不是外星人，就是能够接触到外星人科技，否则无法解释他会有如此多黑科技。
　　不管怎么样，李茂业能够设计出大飞机确实出乎许多人意料，而且还是人们认为早就过时的螺旋桨式飞机，没想到用上电推系统会有如此出色的性能表现。
　　大飞机还没起飞，它就已经吸引了不少人的注意，毕竟机场附近还是有居民建筑的，虽然都是些矮小的居民楼，里面却有不少卧草偷拍党在窥视着，他们大部分都是不入流的间谍，其实早就被有关部门发现了。
　　如此大的飞机一旦动起来，它马上吸引了所有人的注意，毕竟整部飞机从地面到尾翼足足有16米高，机身长度有60米，翼展有66米，绝对称得上字面意义上的大飞机了。
　　除了高度相差不大之外，机身和翼展都比波音737还要大几倍，如此庞然巨物简直让人为止惊叹不已，实属罕见的人类工业奇迹。
　　况且这种大飞机本来就是用在运输上，它的机舱体积比起普通客机还要高大宽阔许多，即便里面装修了总统套房也丝毫不影响它的使用空间，还有不少地方被用来建成驾驶员的休息处，比起地面房间还要宽阔舒适。
　　由于新闻联播已经有过报道，网上也有不少照片流传，所以喵星大飞机并没有遮遮掩掩的试飞，而是大摇大摆的从这一头跑道滑行到另一头，然后就开始了起飞步骤。
　　坐在驾驶舱的是李茂业本人，他没有让空军兔的飞行员插手，自己一个人就能搞定整架飞机的起飞工作，因为他设计的电推飞机跟其他喷气式飞机完全不同，有着非常智能化的控制系统，无需什么专业知识也轻松驾驶。
　　驾驶舱非常宽敞明亮，整个舱体直径有四米，而且几乎全是透明的，驾驶员的视野好得像凌空飞翔一般，典型的上世纪三十年代轰炸机风格。
　　飞机在起飞前进行过自检，李茂业提供的系统代码相当给力，自检什么的跟电脑开机一样属于全自动进程，几乎没有人注意到就已经完成。
　　由于是电动飞机的缘故，自检比起燃油喷气机要简单许多，时间也更加短暂，只需检查电池的电量，四台电动机的工作情况和机舱内部的维生模块线路等等，正常情况下一两秒就能搞定自检。
　　通过自检的同时，屏幕画面上闪过一行行信息反馈，就跟电脑开机差不多，没有问题的话是不会停下来给驾驶员看的，因为那完全是在浪费世界。
　　“打开开关，开始起飞！”
　　李茂业没有去看那些自检信息，直接把手放在控制台上，按下了开关按钮，然后两侧机翼上的螺旋桨开始转动了，这些都能在驾驶舱清楚的看到。
　　外面机场上围观的人也很多，他们都看着这家飞机开始转动螺旋桨，但是几乎没有听到发动机的声音，懂行的人一看就晓得这是电动机，外行的人也会觉得这架飞机声音太小，有些人还会想，莫非是大型电动玩具飞机不成。
　　电力无处不在，它造成的变化很容易被忽视。
　　经过四多年时间影响，喵星集团的超级电池电容彻底改变了社会形态，全国各地区的电价大幅度下降，各种牌子的电池厂商不是被合并就是倒闭，通常而言国内的电池厂是被合并了，倒闭的都是国外电池厂商，种花家在这次产业大洗牌中收益大得惊人。
　　超级电池的广泛运用，使得人类更加依赖电力设备，可是软件系统却还没有跟上发展，许多电动产品使用的还是过去那套陈旧的系统，所以许多人对电动螺旋桨飞机使用的这套电动控制系统感到惊讶。
　　李茂业轻轻一拉控制杆，这家大飞机立马抬头飞起，显得出乎众人意料的轻巧无比，不仅飞机外面围观的人如此认为，就连里面的飞行员也都大感诧异。
　　“操作太简单了吧！”空军兔喊道。

第258章 野比大雄也能开
　　在这架大飞机出来前，电动飞机的传闻早就满大街都是，只不过他们谈论的跟喵星集团毫无关系，当时不仅种花家有在研发电动飞机的消息，就连白头鹰、汉斯猫和毛熊都有过类似的研发计划。
　　毕竟超级电池电容时代降临，电动大飞机必定是一种趋势，以后石油枯竭的话，烧油的飞机就基本上要被淘汰掉，谁先掌握电动引擎技术，谁就占据了未来制高点。
　　可是那些人完全没有想到，横空出世的喵星大飞机大得出奇，比起白头鹰C130级别的运输机还要大一倍！
　　着实让人惊讶不已！
　　那种心情就如同大家都刚在起跑线上迈腿，准备争夺百米冠军时，突然发现有人已经跑过了终点。
　　不仅其他人感到诧异，坐在飞机上的人们也很惊讶，他们从未经历过这样容易的飞行。
　　这样的大飞机驾驶起来比传统飞机简单太多了，在飞机滑行了一段距离准备好起飞后，就能轻巧的拉起机头开始飞起来，然后是异常平稳的匀速爬升过程，机内人员几乎感觉不到半点颠簸，仿佛在做电梯升上去一样。
　　机舱里的人后知后觉的鼓起掌来，其实这架飞机早就起飞了，甚至李茂业为了安全起见，故意拖了一段距离才拉起来，如果让它自己控制起飞的话，根本不需要滑行那么远。
　　“这样的飞机驾驶起来太容易了，一点都不复杂！”
　　“确实如此，控制台上都没有多少仪器仪表！”
　　“基本上只需注意高度、速度和方向就可以了！”
　　经验丰富的飞行员们纷纷议论起来，机舱里的其他人也都站起来，开始四处走动转转看看，用身体感受这种异常平稳的飞行体验。
　　“老大，这些仪器仪表是用来做什么的？”坦克好奇的问道。
　　“它们没什么大用处，设计出来只不过是想让飞机看起来专业点而已。”李茂业在屏幕上设置飞行目的地，让系统自动生成飞行航线，锁定控制台不让别人乱来，然后就可以离开座位去其他地方了。
　　控制台上的仪器仪表和控制杆，其实都是以防万一的措施，出了问题可以转为手动操作控制飞机。
　　只不过电控系统相对机械控制系统要稳定许多，即便出了问题也能够在空中重启自检，不用几秒时间就能完成再启动，所以他才会说这些安全措施没什么用处，基本上飞机报废都不会用上一次。
　　经过舱门时，一名飞行员赶紧搭话问道：“李院士，飞机能够如此轻松操作控制，是否因为使用了AI智能系统辅助控制？”
　　“只是简单的智能控制系统，谈不上什么人工智能，跟电脑天使的AI智能比起来，这架飞机就是没脑子的烤面包机！”李茂业解释道。
　　“烤面包机？”
　　飞行员感到有点意外，在他看来飞机表现得极其智能，却没料到在人家大佬看来，这种智能等级居然比不过机器玩偶的智能。
　　“为什么不用高级点的AI智能？”猴子好奇的问道。
　　“没有必要啊！要那么高级做什么？”李茂业半开玩笑道：“这样的智能控制系统足够用了，我敢说就算让野比大雄来也能开！”
　　野比大雄就是整天只会喊“小叮当帮帮忙”的小学生，他都能开的飞机，那么这家飞机的控制操作确实足够简单了。
　　没办法，科技越先进发达，机器操作复杂程度越容易，泰坦星球的民用科技或许没有机器猫世界的高，可是这种电动螺旋桨飞机的操作系统确实跟玩具飞机差不多。
　　起飞之后飞天猫展现了与外形不相称的轻巧与灵活，操控杆上反馈的感觉非常柔和，就跟玩飞行游戏差不多，通过摇动杆子来控制飞机上下左右的飞行角度。
　　“飞天猫”这个名字是临时想出来的！
　　当时空军兔询问过大飞机有没有项目工程编号，于是李茂业就随口说了这个名字，然后就抛在脑后忘得一干二净，可是人家却把它当真了。
　　驾驶舱的门没有锁，所有人都能进来参观一下，李茂业也不怕被人误操作，因为他已经锁定了飞机控制台操作，需要特定的人或密码才能解锁进行控制调整。
　　大家发现里面仪器仪表走的是简约风格，基本上所有飞行数据都分别显示在左右两个大大的触摸屏上，包括了高度、速度、飞行方向和飞行距离等等常见数据，还有图标显示电动机工作状态和温度。
　　在其中一个屏幕上，还显示看航行线路图，以及地面地图和雷达图里显示附近的情况等，这个雷达就是机甲上使用的无源相控阵雷达组加强版，能够监控探测八十公里左右的范围，如果再强化一些的话，恐怕这架飞机就得进入有关部门的黑名单了。
　　空军兔的飞行员很快被机上雷达系统吸引，还问李茂业为何不用探测范围更大些的雷达设备，对于这种不上不下的感觉着实让人难受。
　　“民用飞机，雷达够用就行了！”李茂业对飞行员解释说。
　　现在已经是自动驾驶状态，在需要的情况下可以通过切换为手动驾驶，飞天猫的速度并不快，但是足够的平稳，在几乎没人感觉到的情况下爬升到三千米高度，然后就改为了平飞状态。
　　在极速情况下，飞天猫也就是七百多公里，不过平时追求平稳舒适的话，飞机会主动降低到五百公里的正常飞行速度，然后就以这个速度匀速飞往目的地机场。
　　李茂业跟几位飞行员打过招呼后，让他们自个研究大飞机的各项数据，毕竟这是一次试飞而不是出来旅游，必须得要有人来写报告提交上去。
　　这几名空军兔的试飞经验丰富，写报告当然不会有问题，可是这次试飞太顺利了，简直没有什么好在报告里面说的，唯有死死抓住电推飞机控制系统来大做文章。
　　以后真要普及了电推飞机，恐怕飞行员的门槛都会降低不少，说不得小学生真的也能上飞机来操控飞行了。
　　李茂业没去管飞行员的烦恼，他跟其他人一样在飞机舱里四处晃悠，毕竟以后是他出行的座驾，得要好好熟悉一番才行。
　　飞机两侧有巨大的舷窗能让人往外观看天空风景，仿佛行走在玻璃过道一般，这是使用了多重复合钢化有机玻璃才有的效果，否则其他材料强度无法支撑得起高空飞行时机舱内部的气压。
　　李茂业在机舱的总统套间的大房子里坐下，抱着小橘一起趴在舷窗往外眺望远处的云朵，离开了鹏城的阴雨天气后，他们进入了阳光明媚的区域，外面的阳光照射进来被有机玻璃窗过滤后，光线明亮却显得相当的柔和。
　　此时电推飞机的特点就显示出来了，机舱内部平稳而安静，仿佛整个世界都远离了尘嚣，有种与世隔绝的感觉。
　　李茂业也开始放松心情，享受着一万五千米高空的飞行体验，一时之间竟然忘记了其他事情。
　　不过很快他就把注意力转移到房间里的大屏幕，打开电源连接网络，然后开始了日常上B站找鬼畜视频的生活。
　　没有办法，死宅男去到哪里都是这幅德行。
　　刚刷了几个视频就有人过来找他去玩牌，猴子这些家伙最热衷打德州扑克，但是他们跟李茂业打了几次后，发现没有人能诈唬得了他，然后又总是能在最后一张牌被河杀，于是这帮家伙就怀疑李茂业出老千。
　　“没道理每次都被你河杀的！”猴子嚷嚷起来，他今天输得最多，十多手筹码给浪掉了。
　　坦克也挠头叹道：“老大！玩牌而已，不用这样赶尽杀绝吧！”
　　“你肯定是出千了！”猴子故意乱说。
　　“笑话！我打这种牌还用出千？”李茂业当然没有使用系统，他完全凭借感觉来打牌，随着强化插件的修复，在感知能力方面得到很大的提升，即便没有很认真去跟他们打牌，判断底牌也是专业以上。
　　猴子坦克等人虽然是打牌老手，可惜在掩饰情绪方面确实差了许多，在专业牌手面前简直就是一盘菜。
　　至于为什么老是在最后关头河杀全场，纯粹是他赢得太多了想放水，结果每次都搞得放水不成反倒杀翻一大片，看来今天手气好得爆棚。
　　不管怎么样，一码归一码！他们输了就得认罚，然后飞天猫就准备降落了，因为已经抵达了这次的目的地，安西附近的军用机场。
　　降落时飞机的动作也很轻盈，而且是飞机智能系统在控制，李茂业没有进行手动操作，这是要测试一下自动降落功能。
　　飞天猫底下一排长长轮子起到了很好的作用，它们把绝大部分冲击力都卸掉，然后飞机就平稳的降落了，在滑行了几百米后，精准的停在了目标跑道上。
　　“不错，自动降落都没有问题的话，那测试就算是完全通过了！”
　　李茂业先是检查了一下剩余电量，发现只使用了百分十都不到，继续往回飞几趟都绰绰有余。
　　至于电动机和电路连接等问题，自然有专业人员去检查，从屏幕上反馈的数据来看，这次飞行基本上没有出现任何问题。
　　“完美的试飞！”大家一致同意这个结论。

第259章 猴版大行其道
　　飞天猫的首次试飞很完美，但是该做的检查工作还是得做完。
　　电动螺旋桨式飞机的检修极其简单，只需系统自检通过没问题，然后再加上人工目测一遍，如果没有发现问题的话，那就是真的没事，比起喷气式飞机要简单许多。
　　至于飞机机体结构的问题，其实这方面军用的飞天猫运输机测试得最多，经过他们反复测试发现，这架比安225小一点的大型运输机确实不错，各方面性能都超乎想象，简直就是千锤百炼的工业产品，没有什么地方好修改了。
　　他们在安西军事基地里休息了半天，然后趁着夜色正浓升空飞回，等到了鹏城降落还没到晚上十点，白天飞一次，晚上飞一次都没有发现问题。
　　“好了，以后派人定期维护就行了！”
　　李茂业对自己的设计相当满意，要知道飞天猫很大程度上是他自身研发能力的体现，虽然依靠了CVI系统来辅助研发，但硬件方面都是以当前地球科技水平去设计。
　　“不属于黑科技却胜过黑科技！”专家如此评价道。
　　说它不属于黑科技，是因为它的制造技术没有超出现有科技水平，即便是十分出彩的软件控制系统部分也只使用了等级比较低的智能水平。
　　“飞天猫的智能等级应当属于渡鸦级别吧！”李茂业回答空军兔时，给了个大致的说法。
　　当初他对飞行员说飞天猫智能系统简单，那是相对于电脑天使这类智能机器而言，实际上它还是使用了智能AI芯片构成了独有的飞行控制系统，不仅能自动起飞降临还能通过机内人员的交谈做出简单的判断。
　　它拥有许多种语言库资料，可以跟人类进行正常的沟通交流，表现得有点像《流浪地球》里面MOSS的能力，但实际上它的智能等级远远低于MOSS许多，只有最聪明的鸟类智商程度。
　　但是相比较而言，它的黑科技含量太低，以致许多飞机制造专家看到它时，仿佛就像看到了心目中完美的电推式飞机一样，一下子就领悟到其中的设计真谛。
　　可以说的是，它的出现给种花家的设计师们推开了电推设计的大门，一下子从门槛外苦苦摸索不得其门而入的学徒，进而登堂入室成为大师。
　　各种五花八门的电推式飞机因此而诞生，大有取代喷气式飞机似得，但实际上这根本不可能，至少在速度上还是喷气式飞机的天下，除非李大神的霍尔电推引擎能有飞跃式提高，否则只能靠更加黑科技的反重力引擎来淘汰喷气式飞机。
　　即便如此，超级电池电容的普及已经满足了电力推进技术的发展条件，飞天猫的出现帮助种花家专家们捅破了那层纸，使得整个社会坚定的迈向了电力能源为主的未来。
　　大功率电推螺旋桨不仅能使用在飞机上，还能使用到大型船舶里，很快就有设计师弄出全电力推进的超级大航母，从各方面都堪比尼米兹级航空母舰。
　　“全部都是电动推进系统设计啊！”
　　李茂业看了看对方带过来的设计资料，上面印着机密字样，本想多说几句内容的，不过看对方的表情显然不想继续说下去。
　　“出于保密条例，我不能说也不能听！”对方很严肃的提醒道。
　　“好吧！”
　　李茂业无所谓的翻了翻手上的资料，发现种花家确实有不少人才，居然很快就触类旁通举一反三，在他的设计基础上又向前走了半步，显然是从中受到了很大启发。
　　有关部门在决定是否制造这些电力推进设计时，也想听取一下始作俑者李茂业的意见，于是就派人把相关设计图纸拿来给他看看，如果能够给出意见那最好不过！
　　李茂业的反馈很快，除了修改了一些明显的错误之外，当给出了不少有用的意见，让相关设计项目得到了很大的帮助，估计他的帮助能加快国家电器化进程好几年。
　　空军兔就率先进入了电器化时代，大飞机被他们当作特种运输机使用起来，而且还是跟猫头兔机甲一起配合使用。
　　如今机甲已经成为一种主要军事力量，在很多国家和地区都能发挥出重大作用，非常深远的影响着当地政治局势。
　　李茂业身为机甲研发者得到消息说，毛熊在获知兔子有了大型电力运输机，他们马上就提出要购买一批回去使用，同样也是想配合自家的猫头熊机甲使用，形成一只快速反应机甲部队，能够在24小时内投放到全球各个热点地区。
　　经过有关部门研究后，最终还是决定把首批飞天猫卖给毛熊，以此增进双方的紧密关系，以及帮助毛熊提升军队的运输力。
　　除此之外，巴巴羊也忍疼买了一批机甲回去使用，他们买的当然是猴版机甲，去掉了许多武器装备，并且将主装甲结构换成了普通防弹钢板，使得机甲重量提升了不少，让电池电量消耗得更快了。
　　不过这批机甲很快就在战场上发挥了作用，它们的性能比完全版的猫头兔差了一截，但是面对白象军队却仿佛杀神一般的存在，只要它出现在白象士兵视野里面，马上就能引起一阵骚乱，很快地面战斗就以一方倒的趋势结束。
　　唯有在空战方面，白象还能死死的压制住巴巴羊。
　　白象士兵虽然没啥见识，可是对于鼎鼎大名的猫头兔机甲还是了解一些，他们知道这种机甲就算是面对坦克也能干赢，换成他们这些血肉之躯上去阻挡，恐怕上去多少就会死掉多少。
　　除了巴巴羊买了一批猴版机甲，中东狗大户的骆驼也砸了不少钱买了许多回去，价格可就比卖给巴巴羊兄弟的要高出不少，每台机甲卖到了一百万美元，然后人家一口气就买了一千台回去使用。
　　“那就是十亿美元了！”李茂业很快就算出其中赚到的利润，不禁感慨军火生意果然最赚钱。
　　成本五十万人民币的机甲，竟然被兔子卖出一百万美元，简直就跟抢钱差不多，不过李茂业知道这笔钱肯定有不少是分给喵星实验室的，谁让他手里掌握着机甲专利呢！
　　然后还有一个大买家居然是白头鹰，他们家国会老爷总算放开限制，不再阻止军队购买种花家现役军备了，毕竟自家的机甲实在太糟糕，再等下去也看不到希望。
　　白头鹰的要求是一定要购买原版机甲，不能给他们猴版，因为他们的士兵还得在中东战斗，如果大家都使用猴版机甲肯定会出问题。
　　在可预计的将来，中东必定还会爆发战争，到时候城市治安战恐怕就得依靠机甲来进行，否则谁敢用血肉之躯面对敌人的机甲战士！
　　白头鹰的要求确实有点过分，不过购买机甲的价钱是一百二十万美元一台，然后先购买了几百台回去试用，结果发现这样的机甲实在太好用了，不管谁上去都能很快上手，就跟穿了动力外骨骼一样容易简单，而且机甲的各方面性能比外骨骼强多了。
　　一等人和二等人马上把仅有的机甲给瓜分了，而且都伸手对国会老爷说还要！
　　三等人和四等人也都眼巴巴的看着，想要却当没轮到自己，只能看下一批的机甲数量能不能多些，然后方便他们也从中分到一杯羹。
　　于是白头鹰马上再订购一批回去，这次数量达到上千台，如果不是兔子有意控制机甲输出数量的话，白头鹰还想一口气买个上万台回去使用。
　　“不就是钞票嘛！兔子你要多少？我马上回去印给你！”
　　即便白头鹰手里也缺钱，政府没钱可以选择关门大吉，军队的开支却不能减少，必须得要持续增加才能保持本国在全球的军事力量。
　　对于这样的客户，其实兔子也有些挠头，手里的美钞多得花不出去了，只能买白头鹰的国债来保值，谁都知道白头鹰的国债随时都可能会爆掉，可是不买又不行。
　　最后是白头鹰的订单收了，定金也拿了，机甲却没有马上交货，理由很简单必须得先给巴巴羊和骆驼金主先制造猴版机甲，这些阉割版产品生产容易，制造速度快！
　　“要不鹰酱你先拉一批猴版的回去？价钱上我算少点！”
　　兔子的建议没有被采纳，猴版的其实也很好用，可是人家白头鹰不喜欢用这种阉割版本的机甲。
　　结果在中东地区猴版机甲成为主要战力，正版机甲只有少部分流入，无法影响整个战局走势，而且很容易在战场上被认出，然后马上有数量众多的猴版机甲围上来一起群殴。
　　“目标太明显了！”使用正版机甲战士解释说。
　　在敌众我寡的情况下，正版机甲也很难打赢数量是己方三倍的猴版机甲，而且这些猴版机甲更加适合在沙漠地区使用。
　　虽然兔子给的是猴版机甲，但是人家骆驼金主也不是傻子，当然知道正版机甲会更好，他们把猴版机甲买回去之后又进行过一次改装，使得这些猴版机甲在干燥酷热和多沙尘的环境中更有战斗力。

第260章 无人机空母
　　试飞成功后，喵星实验室收到了西飞提供的评估报告，当然是半点问题都没有。
　　“飞天猫试飞成功，表现极其完美，简直不像新式电动飞机！”写报告的人在里面诸多赞誉，差点就说这架飞机不科学了。
　　不管怎么样，大飞机的事情算是完成了！
　　可是李茂业的工作却没有因此停止下来，伴随着报告而来的是几名空军兔，他们希望喵星实验室能够继续帮忙设计一款真正实用的战机。
　　飞天猫这种大型运输机不算，兔子想要能跟白头鹰正面杠的战斗机！
　　一开始时，李茂业对此种要求是拒绝的，把手连连摇晃道；“我没空闲去搞战机，请你们另请高明吧！”
　　“李院士！国家需要您……”
　　其中一名空军兔正想开口劝说，旁边更老的空军兔却打断道：“其实也不一定要有人战斗机，只要能用来打敌人的飞机就行！”
　　“呃，你的意思是想要无人战斗机？”李茂业对这个提议倒是有点想法，当初他帮小林子分析无人机时，就曾经设想过一种全新的无人战斗机，可是喵星实验室作为私人研发机构如果主动跑去研发军事武器，那就有点超越界线了。
　　现在空军兔主动提起，反倒不会引起别人忌讳。
　　“真的研究什么战机都行吗？”李茂业再次确认一下，不想把事情搞错了。
　　几位空军兔听到这样的要求，反而有点紧张和期盼：“李院士是有什么想法了吗？”
　　李茂业点了点头说：“是有个不成熟的想法，你们来听我说……”
　　然后把这些人带到自己的研究室，打开一个文件夹，里面存放了一些他偶尔的奇思妙想，当然都是些创意草稿图，就算被别人偷走也没法拿去使用，顶多知道李茂业想要研发什么东西而已。
　　李茂业从中抽出一张图纸，上面画了一架庞大的螺旋桨运输机，看样子是不同于飞天猫的电推式飞机，它的体积非常巨大，使得它的外形看起来有点像上世纪巨型飞艇，显得极其笨拙的样子。
　　从飞机设计图上看，没有驾驶舱和飞行员进出的入口，反倒在它身上有许多个椭圆形洞口，有的洞口正在打开，也有的处于关闭中，打开的洞口露出一架架无人机，也有的洞口正在回收无人机。
　　同时在它周围环绕着许多无人机，这些无人机上面标注有数值，每架无人机身长两米，重一百二十公斤，使用的是新式霍尔推进引擎，最高时速可以达到3马赫。
　　“这是……”
　　空军兔有设想过会在图纸上看到许多设计方案，甚至有人认为可能会有宇宙飞船，可万万没想到是这样一种奇形怪状的飞行器，反而有点像游戏里面的空中武器。
　　“这是一艘无人机空母！”李茂业主动解释说。
　　“无人机空母的主机飞行速度能保持在6百公里每小时，使用的是飞天猫的电推螺旋桨引擎，然后每艘空母里面能够装载三百架无人机，同时每架无人机拥有12发电磁炮，每发弹丸重60克，最大攻击距离8千米，打完还可以返回空母进行补充。”
　　没错，当初李茂业想过要设计一种无人机空母，全部都采用自动化设备，里面加载了蜂群式的人工智能，通过空母的雷达探测进行预警和控制，然后派出里面的无人机以3马赫的速度逼近，然后进行远距离电磁炮攻击，在敌人还没反应过来时就已经被击落。
　　这样的无人机空母简直是天空飞行器的杀手。
　　就算用来进行地面攻击，无人机也能起到一定的作用，不过它的最大用途还是在空对空，3马赫的速度基本上无人能跟上，就算白头鹰的某些战斗机能追上，可是在灵活度方面肯定是无人机占有优势，只需一个急停转弯就能摆脱对方。
　　然后是它携带的12发电磁炮弹，数量虽然少了点，可是打完还可以返回空母进行补充，更要命的是无人机的攻击比导弹命中率更高，即便做不到百发百中，也可以做到十发九中。
　　“那么要如何控制空母无人机的攻击目标呢？总不能全都交给智能AI自己去做判断吧！”其中一名空军兔问道。
　　“非常简单，只需己方人员在地面远程锁定攻击对象，然后就像玩《星际争霸》一样直接A过去就行，绝对不会出现误伤队友的情况！”
　　李茂业觉得这都不是事，除了空母上装载了渡鸦级智能外，每架无人机还会有基于空母智能AI系统的下级子系统，当出动的无人机数量越多，它们表现出来的战术灵活性就越强，甚至可以说只有3架无人机配合，基本上没有哪位皇牌飞行员能够战胜它们。
　　“这些飞机是从空母身上的洞口进出的吧？如果需要地面人员维修和装载弹药的话，那么要从哪里进入？”年长的空军兔问道。
　　“空母的后方可以打开，就像你们现在制造的电推大运输几一样，它的尾端也能放下桥板让人员进入，但是里面的空间肯定会非常狭窄，建议维修和补充弹药的工作交给小助手机器人就可以了。”
　　“居然全都是智能自动化了，就连维修也是如此！”
　　看到如此超出常识的空中兵器，几位空军兔反倒犹豫了，他们不知这种无人机空母到底是好还是不好，即便相信了李茂业吹嘘的性能数据，他们也本能的对不需要人来驾驶的飞机有点抗拒。
　　“李院士，我们想把您的方案拿回去讨论一下！”
　　“没问题！反正这也只是我个人想法而已，还没有设计出来呢！”
　　“哦！那么就这样吧！”
　　送走了这些心情复杂的空军兔后，李茂业就把这件事情抛在脑后了，所谓无人机空母确实只是他偶然兴起的设计，对于实用性和性价比等等，他到没有去更多考虑。
　　“看来这种设计太过超前了，肯定不太符合空军兔的要求！”
　　“也罢！爱要不要吧！”
　　李茂业很快被另一件事情吸引了注意力，那是份好莱坞电影人发过来的申请，而且跟喵星集团新上市的产品有关。
　　据说卡车司机看到M800机器人后，并没有嚷着要把喵星集团给告上法庭，而是灵感大爆发，花了一个星期就写出新的《终结者》电影剧本，经过一个多月的修改终于定稿成型。
　　然后卡车司机就通过熟人关系，托人向喵星实验室发送请求，说是想要重启终结者系列电影，但是需要一百台M800机器人协助拍摄工作，租金什么的自然好商量。
　　“卡车司机要进行实拍？不玩电脑CG了吗？”
　　李茂业对此表示怀疑，认为这位司机大佬肯定是想借助M800的风头来吸引观众，毕竟现在的电脑技术如此先进，不要说一百台终结者，就算是成千上万的机器人大战都能制作出来，何必一定要真人实物进行拍摄呢！
　　“据说这些机器人还要作为演员出席首映式，除了给咱们租金外，福克斯还承诺给它们开出演员片酬，并且购买机器人保险等等。”
　　谢助理的回答证实了他的猜想，不过这种事情倒也不必反对，甚至可以当作双赢的事情来处理，只是这种事情根本就不用他来决定。
　　“周林他们呢？让他们拿主意不就行啦！”
　　“不仅仅是机器人租聘，里面还涉及到您的肖像权问题，在剧本里面有位天才科学家帮助主角打败了天网……”
　　在谢助理的解释下，李茂业才知道卡车司机这次玩得有多嗨，所谓的天才科学家摆明了就是想借用他的人设来吸引更多人走进电影院，毕竟现实中的科技大佬一直都是影视中的常客，比如爱因斯坦就经常在各种影片里出现。
　　“那我是反派吗？不是反派就随便他们怎么折腾吧！”李茂业毫不介意地说道。
　　就算他不授权别人使用自己的肖像，人家卡车司机也能有无数种办法绕过相关律法，最简单的只需让亚裔角色顶着一个大光头，然后穿着大白褂就可以。
　　“不是反派，只是……”谢助理有点不好形容了，只能把福克斯递交过来的剧本转给李茂业自己看。
　　“嗯，这个形象还不错嘛！挺有爱心的样子，还是个喜欢猫的人……”
　　李茂业翻看了几页，逐渐看出问题了：“等等，这个科学家角色有点不对劲啊，看起来好像是个搞笑人物？难道我有那么好笑吗？”
　　谢助理不想回答这个问题。
　　其实并不是角色本身搞笑，而是显得有些精神不正常，疯疯癫癫，做的事情毫无逻辑可言，甚至可以说他是影片剧情的推动者，如果不是肤色缘故的话，恐怕这个剧本的男主就是这个亚裔科学家了。
　　“卧槽！”
　　看到剧本后面部分时，李茂业突然发现剧情来个大反转，那个角色居然是故意用自己的混乱行为来迷惑天网，让量子计算机都无法预测。
　　把亚裔角色的前后行为逐一联系起来，就会发现天网完全被天才科学家玩弄于鼓掌之间，本来大家都以为他是个不可理喻的疯子，做事毫无逻辑可言，结果却是智商高得能够跟天网掰手腕的强者。
　　“这种大反转好精彩啊！”李茂业啧啧称赞了几句，最终决定道：“虽然我不是这样的疯狂科学家，但我挺喜欢的！”
　　最后他决定授权给卡车司机，就按照这个剧本去拍。
　　其实他的授权只是一个形式而已，就算他真的不答应，人家还是会使用这个剧本和角色去拍摄电影，现在有了他的点头，电影宣传上就可以大做文章。

第261章 求药
　　喵星实验室，在巨大的厂房温室里，种植着一株株白色蘑菇，它们是生化纳米孢子药剂的材料来源。
　　每次李茂业需要调制药剂时，都有预先种植一批蘑菇，然后收割上来使用，不过通常这种活都是小瓦去做，他只需在实验室里准备关键步骤就行。
　　这次成品率不太理想，大半的材料都因为小瓦收割上来时，无意中污染了蘑菇孢子而报废了，剩下的小半材料也只有80%左右能成功调制为药剂。
　　至今为止，抗衰老药剂还是全手工生产，想要大批量制造还是不太可能的事情。
　　“说实在的，这抗衰老药剂量产技术真难搞！”
　　李茂业搞的这种生化纳米孢子药剂是泰坦星淘汰技术，在数据库里面只有大概的配方资料，根本就没有工业量产的设计方案。
　　想要凭借CVI系统来设计，得投入太多时间，而且它属于比较高端的生化技术，就跟克隆肉技术一样有诸多限制，所以李茂业在解决了实验室制造技术后，就再也没有动力去继续研发。
　　“现在已经研究到技术瓶颈了！”
　　李茂业感到脑仁痛起来了，CVI系统并非万能金手指，没有办法解决世间所有问题，可是他又不想把现有的制作技术公布出去。
　　“或许还是机械永生靠谱点，基因途径缺失太多技术阶梯，中间的天堑无法飞跃过去，唯有迂回解决……”
　　“要不通过反复横跳的办法，先采用机械技术解决人类健康问题，等到以后地球生物技术水平上去了，再来考虑生活纳米孢子量产的办法？目前碳纳米机器人研究进展很快，秦华等人的工作成果喜人……”
　　正在他犹豫如何处理该问题时，结果却有人找上门来询问药剂的事情，毕竟已经四年多时间了，有些人的身体状况再也无法拖延下去。
　　……
　　喵星科技，公司高层例会。
　　在周林说完本年度工作总结，以及明年公司的计划安排后，各个部门也都派人站起来讲了一些东西，最后是财务部门给大家透露的年终奖金计划，以及各个部门奖金的大致范围。
　　气氛一下子就火热了许多，大伙们的士气高涨不减，不仅今年公司让大家过了一个肥年，在可预见的将来这样的日子也会继续下去。
　　“刚才大家已经说了许多，还有没有什么要补充？”李茂业向左右问了一句，然后看向妹妹李春雪问道：“春雪你呢？”
　　“我没有了！”
　　连续服用抗衰老剂，使得李春雪现在跟四年前简直判若两人，一身都市丽人装显得相当的干练，即便素面朝天，不涂半点粉霜口红也显得比以前好看许多。
　　自从使用了纳米孢子抗衰老药剂后，她整个人逆生长一样，看起来年轻了许多，根本就不像是32岁的大龄剩女，不仅皮肤变得白皙，头发变得乌黑，就连个人气场都发生了很大的变化。
　　李茂业点了点头，然后转向旁边周林问道：“周总还有什么要说的吗？”
　　周林摇了摇头，表示刚才已经讲完。
　　从各方情况和相关数据判断，周林这几年的CEO干得挺不错，自从大计划开始如履薄冰，干得兢兢业业，很快就将喵星科技从舆论漩涡中带出来，公司各部门新增的业务也得到了不同幅度大增长。
　　尤其是将原本的科技有限公司改组成集团公司，旗下子公司得到了蓬勃发展的机会，同时减轻了总公司的压力，为喵星集团发展成百年老店打下了坚实的基础。
　　三年多来，周林的CEO位置算坐得够稳了。
　　即便如此，他依旧还是一如既往，低调做人高调做事，面对猴子坦克等公司创业元老毕恭毕敬，就连在刚才的会上都没怎么高谈阔论。
　　“那好散会，大家辛苦了！”
　　李茂业向众人点了点头，起身招呼谢灵儿跟他一道走，正走到电梯口时，突然看到周林一路小跑过来。
　　“李总，能否谈点私事吗？”周林紧张的说道。
　　这副模样难得一见，以李茂业对他的了解，应当是遇到了什么无法解决的难题，才会在别人面前显得有些心慌意乱。
　　李茂业向谢灵儿吩咐了几句，让她先到车里等着。
　　然后两人来到旁边的办公室，这是专门为他准备的一间房，平时他很少到公司，所以对里面的布置感到有些陌生。
　　“什么事情？”李茂业问道。
　　“我、我想问一下李总，您的那个抗衰老药研究得怎么样了……”
　　也许周林想通了什么问题，紧张的心情已经平静下来，很快用几句话就把事情经过说清楚。
　　原来他家里有位受人尊敬的老人，今年已经有九十多岁，平时身体得健康都不用人照顾，吃喝休息什么的也很正常，每年检查也没有发现什么疾病。
　　可最近老人家感觉身体有些不舒服，不仅每天吃的东西少了，就连晚上的睡眠质量也差了许多。
　　家人赶紧把老人送去医院检查，检查结果一切正常，医生没发现什么疾病或其他问题。
　　医生还补充说，这是年纪太大了，导致身体开始出现衰竭迹象，还让他们为老人的将来做好思想准备。
　　“本来我也对这种事情早就想通了，可突然想到在B站视频上，您曾经说过正在研发的抗衰老药剂……”
　　周林的意思很明显，他就是想要让老人试一下药物，说不定李茂业的黑科技能起到奇效。
　　当初在局座的节目里李茂业说过，这个药剂用不了一年时间就能研发完成，现在时间早就过了四年多，可大家却一直没有看到相关消息传出。
　　不过很多人却发现局座越来越有精神，在节目里显得相当有活力，细心的人还发现他脸上的皱纹少了许多，不太像是化妆效果的样子。
　　于是网友在视频里弹字幕开玩笑说：“局座这是要开始逆生长了吗？”
　　“不会是局座服用了什么灵丹妙药吧！”
　　“大家还记得四年前的视频吗？光头大佬说要研究的什么药剂！”
　　“抗衰老药剂吗？”
　　“对对对！难道这种药剂真的研发成功了？”
　　不少人在视频底下发言讨论，也有人试图从局座嘴里套出话来，可是得到的都是些否定的回答。
　　“哪有这样的事情！你们这些小橘子可不要瞎说！”
　　局座在节目里笑呵呵道：“反正没听猫爷说药剂研究成功了，我也没有从其他地方得到相关的消息。”
　　末了，局座还补充了一句：“要是这种抗衰老药剂那么容易研究成功，那效果肯定跟乌克兰的那边搞的长寿针差不多吧！”
　　大家觉得这话说得很有道理，于是渐渐的就没什么人纠缠下去了。
　　不过同样的话能忽悠得了外人，可想要拿来糊弄周林就难了。
　　所以李茂业沉吟了片刻，没有马上开口拒绝。
　　抗衰老药剂老早就搞出来了，除了制造成本高些，以及无法量产之外，在药物效果方面没发现有问题。
　　可是考虑到一旦向社会公布药剂研发结果，由于无法量产的缘故，不用CVI系统推演都知道这样做十分不智，一定会对自己和喵星实验室造成很大的压力。
　　早知道这样，当初他在局座的节目上就不要那么冲动了！
　　不过此一时彼一时，现在他已经改变之前的想法，打算找机会小范围公布出去，然后丢给其他人去想办法降低成本。
　　“药剂还没真正研发成功，不能保证一定有效果！”
　　李茂业故意把话说得含糊。
　　反正别人也不清楚实际情况，即便旁人发觉了一些蛛丝马迹，可对于药效需要达到何种程度才算是研发成功，那还不是听他随便扯吗！
　　周林赶紧说道：“就算没效果也不要紧，我只是想给家人一个希望，家里的老人也并不知道这件事情，所以……”
　　话虽是这样说，可是李茂业总觉得周林的举动没那么简单！

第262章 药不能停
　　李茂业感觉周林说的话有隐情，当然不是说谎，而是求药目的不像说的那么简单。
　　而且事关抗衰老药剂的机密，于是他稍微思考了一下子！给不给药剂都只是一句话的事情，可对于周家老者来说却是性命攸关的大问题。
　　在短短十几秒时间内，李茂业心里闪过了许多念头，一直没有找到最优解决方案。
　　也许是长时间停顿，让周林感觉到李茂业的犹豫，于是赶紧补充了一句道：
　　“我一定会保守秘密！”
　　言下之意就是他只要拿到药剂就行，至于制造药剂的技术如何处理，或者是否对外公布药剂，有关部门不去理会，最终还是看李茂业如何决定。
　　“你跟我来一趟。”
　　李茂业略加思考后，决定答应周林的请求！
　　不管这里面涉及到什么复杂关系，能够让周林跑来找他求药，究根结底的想法也是要尽一下孝心而已。
　　种花家自古传统就推崇孝道，还有所谓“百善孝为先”的说法。
　　李茂业能理解他们这种要求的迫切，于是让周林跟着来到实验室，让小瓦当着他的面从保险箱里取出十二支药剂试管。
　　在喵星实验室里原本就有二十几支药剂，本来是李茂业打算给父母明年用的储备，不过暂时用不上而已，现在拿十几支给周林急用也不碍事。
　　“对于老年人，想要见效快的话最好口服加注射，用药量大些都没问题。”
　　“口服和注射有区别吗？”
　　“区别在于对身体什么部位使用药物，我这种药剂跟其他药物不同，它不需要让人体吸收就能产生效果。”
　　“十二支药剂能用几次？”
　　“每次两支药剂，分别服用一支注射一支！每次用药的效果至少可持续两个月，最多能够持续六个月，根据每个人身体不同的情况而定。”
　　“如何判断药效是否还在？”周林追问道。
　　“使用者如果发现身体乏力精神不振，此外大便的颜色不正常，那就是药效过去的迹象。”李茂业解释清楚后，打算让小瓦送人离开。
　　见此情况，周林赶紧问道：“这些药剂需要多少钱一支？”
　　李茂业不假思索道：“这是我送你拿去孝敬老人的。”
　　“那实在是太感谢了！”
　　周林没有拒绝好意，却也明白自己的意图被李茂业看穿了，不过这种事情大家心知肚明就行，何必要把话说得太明白了，就像这样保持双方的默契不好吗。
　　在小瓦把人送走后，李茂业想了想，还是觉得要多搞一些药剂在手才行，于是吩咐小瓦把药剂材料准备好，等他哪天有空了再多配置一些，以备不需时使用。
　　事情本该就此告一段落，从周林的反馈来看，老人用了药剂后身体立即得到了极大改善，不仅吃饭睡觉都恢复了正常，就连精神状况也好了许多。
　　“感觉自己就像年轻了好几岁！”周林笑着转述老人的话，并且打趣道：“就是最初用药时有些让人窘迫，差点就…...还好老人家没在意这些，反而笑着说好久没有这样畅快的拉一泡屎了！”
　　李茂业听了也哈哈一笑，其实他是有提醒周林注意这点的，不过老人家体内毒素更多，身体控制力差些，恐怕药性起效时就会立马排出肠胃里面的废弃物。
　　“如此看来，你家老者心性阔达啊！”李茂业笑着判断道。
　　周林趁机问道：“这药剂能否长期大批量供应，不知有什么要求……”
　　李茂业连忙把头摇得拨浪鼓般：“长期供应可以，大批量可做不到！”
　　所谓长期供应也不过是每月多配制十二支药剂，这对李茂业而言并不算什么，一年下来就提供了12个名额的分量，可要是大批量生产，那就只能对上面的人说抱歉了。
　　“这种药调制起来成功率很低，就算我想多做一些也非常困难！”
　　“让我继续研发看看，等有新突破后再说吧！”
　　成功率低当然是忽悠人的，不把问题说得艰难点，肯定还会有许多人伸手过来索要。多配制几份药剂那没问题，可让他长期大批量供应药剂，那就万万不行了！
　　李茂业可不想把空余时间都花在配置药剂上！
　　即便这种药剂价值巨大，能给他带来更多金钱财富甚至无上权力，那也抵不上用来撸猫刷视频的愉快感。
　　光头大佬说不行就是不行，周林有些遗憾的离开了。
　　任何威逼利诱都很难让李茂业专心去调制药剂，先不谈武力能否迫使他屈服，只要有人试图这样做，肯定会被其他人给按住。
　　没人会干杀鸡取卵的蠢事！
　　况且喵星集团现在涉及的社会领域方方面面，李茂业的影响力也无形大了许多，在集团周围也聚集了许多利益共同体，他早就不是当初孤身一人猫在实验室里的民科，任何微不足道的决定都能改变地球许多人的命运。
　　对于这样的人使用武力，那是非常不智的行为！
　　退一万步来说，李茂业的研发能力那么强，短短几年时间搞出许多强大的黑科技产品，不可能没有研发出一些黑科技武器防身吧！
　　大家都明白“投鼠忌器”的道理！
　　……
　　桂东南某县城，李家新居别墅。
　　自从李家办了迁居酒，李茂业的父母就住在这栋大别墅里，刚开始二老感觉很不习惯，总觉得住的地方太大了，不论走到哪里都空旷得吓人。
　　李茂业先是让人找了几名专业保姆过来，让她们代替自己服侍两位老人，工资待遇什么的都开得很高，反正只要父母感觉满意就行。
　　刚开始的时候，老爸还不太乐意被人围着伺候，说自己是生来就是贱骨头，享受不了这种清福。
　　但过了一段时间后，就没听他抱怨什么了。
　　尤其是喵星集团的电脑天使诞生后，家里更是多出不少俊男美女在身边，几乎每一代的型号款式都有，多出来还被搁置到地下大厅存放起来，简直比最疯狂的天使收藏家还要多。
　　“送这些假人干啥！”
　　“像人又不是人，看着怪吓人的！”
　　两位老人嘟囔了几句，不过很快就习惯了，特别是真实系天使出来后，基本上家里都是这些看起来跟真人没啥区别的宠物机器人晃悠，就算不拿来做家务和清洁工作，也能陪人聊天解闷。
　　“茂业这孩子真有孝心！”
　　在李茂业给父母孝敬了抗衰老药剂后，两位老人的退休生活过得越发多姿多彩，就好像枯木逢春犹再发，吓得李春雪还以为自己会多出一个弟弟或妹妹呢！
　　“怎么可能！”
　　李茂业对妹妹这种荒诞不经的想法嘲笑道：“抗衰老药剂又不是返老孩童的灵丹妙药，顶多能让身体恢复健康，增加剩余寿命的10%时间，并不能让一个老人变回青年。”
　　“可是……我不就看起来年轻了好些吗？”李春雪不解的问道：“万一二老真的搞出人命来……要知道网上还有六十七岁老妇生小孩的新闻呢！”
　　“……”李茂业顿时无语了。
　　抗衰老药剂效果超出了预计，它本是以纳米生化孢子技术为基础，更进一步研发出来的黑科技产品，CVI系统数据库里面并没有该产品，即便泰坦星的历史上有人曾经制造过类似的药剂，却也从未进入民用市场销售。
　　所以刚开始时，李茂业并不是很清楚药剂的实际效果，以为它的主要作用是续命10%而已，没想到持续使用纳米生化孢子还有修复身体机能，从而出现逆生长的效果。
　　寿命或许没有变多，可是身体状况却得到了很大的改善！
　　连续使用几年抗衰老药剂后，父母二人都有年轻了七八岁的迹象，继续大剂量用药下去，估计还能年轻几岁，还好他们生活圈子比较小，目前尚未引起什么人注意。
　　经常见面的几名熟人会对此感觉到惊讶，但也没有往其他方面去想，还以为两人开始注重养生保养，或者是二老退休后日子过得悠闲，加上儿子事业发达所以心舒体畅，身体样貌才会有这般大的变化。
　　不过某些变化却很难用常理解释过去，亲身经历的本人最为清楚这些情况。
　　比如猫爷的老爸在持续用药三年后，身体逐渐恢复健康活力，皱纹变少头发变黑等等，甚至就连牙齿也都重新长出，搞得他还以为是又长智齿了，结果发现不是那么一回事。
　　至于老妈，她的身体变化情况跟老爸差不多。
　　“老李，你说这是怎么一回事？”
　　刚开始时，老妈感到有些不安，赶紧找老伴讨论着各自身体的变化，认定是那种奇怪的保健药品造成的，还想打电话去找李春雪问问。
　　“说不定还能多买几盒回来，拿来送人也不错。”老妈说道。
　　“别去给儿子找麻烦！”老爸当即阻止老伴的想法，其实他早就猜到事情不简单，只不过一直闷在肚子里没说。
　　自从几年前，女儿专门回来孝敬保健药品，当时他就感觉有些奇怪，等到在上网搜索到B站节目视频时，就明白了这是怎么一回事。
　　现在老伴发现异常了，他才把自己的猜测说出来。
　　“你是说，上次春雪拿回来的保健品，其实是茂业研发的什么抗衰老药剂？”
　　老妈听得有些糊涂了，不解的问道：“那不还是保健品吗？可我感觉这跟灵丹妙药差不了多少……”
　　“咳咳！”老爸感到无奈了，只好花了不少时间向老伴解释。
　　毕竟黑科技这种东西说起来太玄乎，要不是发生在自己身上的话，恐怕他也会以为这是骗人的玩意。
　　本来事情就此过去，李茂业父母继续过着悠闲退休生活，可偏偏这时老爸的一名老战友突然上门拜访，两人好几多年都没联系过了，没想到会突然再次见面！
　　当年在南方打猴子时，两人是同一个班的侦察兵，出生入死共患难那是他们的日常，关系非常的铁。
　　结果两人一见面，老战友就惊得下巴都快掉了。
　　“老李，这保养得可以啊！看起来就跟四十多岁似得！”
　　“呃，这个嘛……”
　　还没等老爸说出托词，老战友就神秘兮兮的问道：“难道你儿子的神药研究成功了？”
　　霎时间，老爸脸上的表情就僵住了。

第263章 老子不干了
　　“哦，事情是这样啊！”
　　李茂业听完事情经过后，对电话那头的老爸说：“等会我让人送一些保健品回去，你给自己和老妈留点，剩下的就送人吧。”
　　“好！那就这样了！”老爸总算松了一口气。
　　本以为这样做会让儿子为难，他为老战友求药不一定成功，可万万没想到只是一个电话就解决了问题。
　　表面上的问题解决了，可在李茂业却认为没那么简单：“竟然找到老爸求药？”
　　本来他已经在考虑是否把烫手山芋给丢出去，现在看来得要尽快处理，否则拖下去只会越来越麻烦。
　　李茂业不是怕事，而是怕自个麻烦。
　　他可不想以后每天都要抽时间去调制药剂，现在每个月花点时间弄几下就够用了，如果太多人求上门来，不管拒绝谁都是一件麻烦事情。
　　而且这里面还会涉及到家人，那性质就完全不一样了。
　　不管事情经过看起来有多合理，用不着CVI去推演，他都知道这背后肯定有人在指使，哪可能会如此巧合的事情。
　　“不看僧面看佛面，怎么也得给老爸战友一个面子！”
　　“想要抗衰老药？我就全都给你们好了！”
　　不管这事跟周林有没有关系，反正找他来接这个烫手山芋是最合适的，谁叫他手眼通天呢！
　　事不宜迟，李茂业马上让谢灵儿联系周林，“告诉周总，让他来实验室商量抗衰老药剂技术的事情。”
　　谢灵儿眼里闪过诧异，连忙应道：“好的！”
　　很快，周林匆忙的赶过来，脸上带有惊讶和不解的神情，顾不得用手抹掉额头的汗水，一进门口就开口问道：
　　“李总，药剂研发有新进展了？”
　　此时，两人没有在办公室见面，而是在李茂业的个人实验室里。
　　实验室建在一个大厂房内，偌大的空间用板子隔出了几个大房子，除了专门用来做实验的房子外，还有一个是用来种植各种蘑菇菌类的温室花房。
　　周林觉得那些蘑菇有点像垃圾蘑菇，可很快就认出它们实际上不是垃圾蘑菇，也许有垃圾蘑菇的特性，但从菇伞和其他部位来看，它们绝对是一个新品种蘑菇。
　　“你稍等一下！”
　　李茂业没有回过头，他就这样背对着周林，手里拿着一支小试管，正小心的把试管里的液体滴向面前的蘑菇，一株一株滴过去，动作看起来并不快，可是效率却非常的高。
　　试管里装的是黑色的液体，有点粘稠的样子，滴下去时能拉出深长的黑色细丝。
　　当黑色液体沾到蘑菇后，迅速将那些蘑菇颜色变成蓝色，接着一株株蓝色蘑菇像受到刺激似得，正在飞快的生长变高变大，从硬币大小的菇伞成长到篮球一样大，这才停止继续生长。
　　在短短一分多钟的时间里，蓝色蘑菇从初生期走到成熟期，最终进入了衰败期，菇伞枯萎的垂了下来。
　　李茂业拿出工具逐个把菇伞剪了下来，然后把它们全都装到一个容器里，用它来盛装菇伞里面的孢子。
　　从这里蓝色蘑菇里生长出来的是黑色孢子，非常的细微，似乎只要在它们面前呼吸就能吹跑。
　　李茂业的动作非常的轻盈，手指也非常的灵巧，拈起菇伞用工具把它们里面的孢子吸出，最后汇集到一个玻璃瓶子里面。
　　在一旁观看的周林更是屏住了呼吸，连大气都不敢喘出来。
　　等到处理完所有菇伞后，李茂业才回过头来笑道：“平时我都是让小瓦来收集，然后交给我来配制药剂，没想到这活儿还挺麻烦的。”
　　周林这才笑问道：“这些就是抗衰老药剂的材料吗？”
　　“是的，数量不太多！”李茂业点点头，继续解释说：“诱导剂的产量很低，使用起来又比较麻烦！每一株蘑菇滴得多了蘑菇就承受不了，很容易浪费掉，滴得少了又起不了诱导作用。平时都是小瓦来干这种辛苦活，每十株蘑菇只有五六株成功，剩下的都损失掉了。”
　　“哦，这样听起来制造药剂材料挺困难的！”
　　周林听得一头雾水，但是他没有继续追问下去。
　　“更难的还在后面呢！”
　　李茂业笑了笑，把手里里的玻璃瓶用盖子装好，然后拿到隔壁的实验室里，放到实验台的一个机器里面。
　　周林也跟了过来，他看着那个像是微波炉的机器，心里忍不住想：“总该不会是要加热煮熟了吧？”
　　出乎意料的是，真的有点像用微波来加热的样子，不过时间非常的短，十几秒就拿了出来，然后再放到另一个机器中。
　　这次的机器就非常的大了，几乎占据了整间实验室的一大半，操作台上的仪器仪表非常多，各种指针和数值让人看得眼花缭乱。
　　周林勉强能看出这台机子有用到核磁共振、光谱、压强和电流等机器的仪表，可能还有其他东西，但是他已经看不过来了。
　　只因李茂业在操作台上，如同调音师一样东扭扭西转转，仿佛在进行录制音乐一般，让人看得摸不着头脑。
　　等到十多分钟后，机器才停止振动，而李茂业也松了一口气：“好了，药剂材料调制好了，应该有80%的孢子里面会有抗衰老效果。”
　　周林听得目瞪口呆：“原来纳米生化孢子就是这样制造出来的？”
　　“否则你以为要怎么弄？”李茂业一边说，一边从机器里拿出一罐白色液体，里面装的正是纳米生化孢子，不过它们还不算是抗衰老药剂。
　　必须要经过最后一道工序，才能使之拥有抗衰老的效果，而这次就没有那么麻烦了，只是把罐子插在一个机器里，然后按下开关，差不多一分钟左右就变成绿色的抗衰老药剂。
　　“孢子转化的成功率越高，那么药剂的效果就越好，通常有50%的孢子转化就可以了！”李茂业不停解说道。
　　这些药剂按照一定剂量装到一支支试管里，总共制造出二十支药剂，从数量上看挺多，不过看样子很麻烦的样子。
　　等到小瓦把药剂锁好后，李茂业才对周林说：“这次我找你来，主要是觉得自己在药剂上投入的时间太多了，我打算暂时停止相关研究工作，至于每年十二支药剂的供给得要另请高明了！”
　　“李总是想把制作技术转交出去吗？”周林一听马上知道事情严重了。
　　“可以这样说！待会你找人到实验室来，从小瓦这里把抗衰老药剂的技术资料接手过去，以后这件事情你就继续跟进吧！”
　　李茂业把最后的十二支药剂交给周林，然后剩下的事情就不管了，反正他在技术资料方面没有藏私，有关部门的专家如果能研究出量产方法，那就再好不过了。
　　要是再有人因为药剂的事情来烦自己和家人，那就别怪他到时候翻脸！
　　周林并不知道为何李茂业突然把药剂制作技术交出来，但也清楚这件事情没那么简单，他马上找有关部门的人了接手资料，然后在派人去调查最近发生的事情，果然查出一些蛛丝马迹。
　　本来光头大佬答应每年提供十二支药剂，是得到了上头认可的事情，可是有人却想要从他家人身上入手，立即引起了后面这番变故。
　　李茂业的意思很明确，那就是你们想要更多的药剂，那就去自己去想办法制造吧！老子不干了！
　　结果专家们接手过去之后，发现这药剂配制资料简直跟天书差不多，基本上没多少人看得懂里面的东西，只能跟着资料视频里面的操作步骤去做，然后神奇的一幕出现了，即便同一个人进行着同样的操作，得出的结果却截然不同。
　　反复试验下，他们才发现生化纳米孢子的材料会受各种因素影响，只要蘑菇在生长过程中的光线、温度、湿度等环境条件稍有波动，就会直接体现到配置药剂成功率方面。
　　然后专家们配置出来的药剂中成功转化的孢子浓度过低，导致药剂效果极差，即便用尽办法也只能达到30%的成功率，跟80%成功率的药剂效果相差太多。
　　当然李茂业在资料里面有写清楚，可以通过药剂调制手法来控制成功率，可是这种方法却不是普通人能掌握的，专家里面也只有一两个天赋异禀的人学会了，结果最高也只能配置出60%成功率的药剂！
　　可是他们这是经过上百次配制，才有一次达到如此高的成功率，剩下大部分都在50%以下，属于效果不合格的药剂！
　　虽然药剂效果差点，却不是没有办法弥补，至少可以通过增加剂量来解决问题，可是这样一来成本就变得非常的高。
　　此外，还有不少材料是在转化过程中失败的，这些药剂就连半点效果都没有，只能白白浪费掉了。
　　原本李茂业调制一支药剂的成本需要十几万人民币，结果换成其他人来弄，使得这个成本立马飙升至上千万，甚至有可能还会达到上亿，毕竟这里面只计算了材料成本，专家们的人工成本还没计算进去呢！
　　“乖乖！这样的药剂也只有亿万富翁用得起吧！”
　　周林知道后啧啧不已，其实他也能用得起，可是即便上千万一支药剂服用起来太肉痛了，多用十几年立马就要成为穷光蛋了。
　　反正这件事情搞得许多人很不爽，本来能免费享受的东西，突然要自己砸钱去制作出来使用，简直想要把造成这种局面的人给痛扁一顿。
　　他们当然都怪不到李茂业头上来，毕竟事出有因，大家都不是傻子，当初能够依靠默契来享受福利，现在被人从中破坏了，那就只能找出头鸟来责怪好了。

第264章 风轻云淡
　　“真是舒坦的日子啊！”
　　李茂业抱着小橘刷视频，最近他连实验室都很少去了，整天待在园区大楼的住宅里不出去，就算是出去也都只会乘坐飞天猫专机回老家待几天。
　　把抗衰老药剂这个烫手山芋丢出去后，李茂业顿时觉得轻松了不少，这并非是他的错觉，而是压力真的少了一大半。
　　从周围盯梢的人变少来看，大家的注意力被转移到药剂上面了，至少他给的资料技术都是很全面，基本没有任何遗漏之处。
　　“其实公开药剂也挺好！”李茂业暗自分析着。
　　原本李茂业研发出药剂的事情只有几人知道，还有少数人能通过蛛丝马迹猜到，结果现在一下子就超过上百人知道了，当一件事情有如此多人知道时，那么它就不再是一个秘密。
　　抗衰老药剂研发成功了！
　　如果劲爆的消息立即在小范围里传开，凡是有权限的人都能从各自渠道里获悉了事情经过，然后那个出头鸟就倒了大霉了！
　　不仅主使者因此下台，据说跟他有关的势力都被严厉打压，还有许多人因此丢了工作，理由是没有保护好李院士的家人！
　　毕竟李茂业的研发工作事关种花家国运，绝对不能被外界因素干扰半点。
　　反倒老爸的老战友屁事都没有，毕竟他是被当枪使的工具人，不清楚抗衰老药剂有多重要，并没有从中获得半点好处，顶多被口头警告一下就算了。
　　上头枪打出头鸟的理由也很简单：“为了一己私欲就乱来，必须要小惩大诫！”
　　其他人也都纷纷表示赞同，还有不少人痛打落水狗，恨不得踩上一万脚，因为出头鸟破坏了他们本该享受的福利药剂，现在专家们的调制技术太差，以致药剂年产量都不够十二支，毕竟制作药剂的各种材料不是无限的，无法用来让专家们白白浪费掉。
　　李茂业明确表示不想在药剂上浪费时间后，不少人过来轮番劝说，试图让他回心转意，人家不指望能更量产，但至少也得保障每年一定数量的药剂供应，只要他答应的话，不管提出什么条件都行。
　　可是这样的说服效果并不好，李茂业现在要钱有钱，要人也有人，他觉得自己没啥想要的东西，最后还是老爸私底下劝说了。
　　于是李茂业觉得继续定期提供药剂也行，但是得要他们保证不再来骚扰自己的家人，如果以后还有这样的事情发生，那就别怪他翻脸不认人了！
　　“不会的！不会的！这次是咱们工作疏忽了！”来人连连赔笑道。
　　然后药剂继续按照以前来供应，每个月都是十二支药剂，然后得要拿钱来买了，其实也不算贵，一支药剂一百万而已，比起他们自己制作的成本便宜多了。
　　李茂业并不缺钱，只不过得要做个姿态而已，如果一直免费赠送下去，只怕又会有人起了别样的心思，以为这种药剂其实很容易配制，不需要半点成本。
　　接下来就是风轻云淡的日子，大家又恢复了往常平静的日子，只不过外界开始流传着抗衰老药剂的事情，至少在小范围里不断有人提起，一说到这个就都是羡慕嫉妒恨，毕竟大家除了希望自己能够长寿百岁，还期盼着能够永葆青春。
　　其实已经有人发现了，李茂业如果不是顶着一个大光头的话，他的面相看起来也就二十五六岁的样子，于是许多人认为这是药剂产生的效果。
　　此外就是李春雪，她的年纪虽然比李茂业小几岁，可是如今的相貌却不断开始逆生长起来，眼看就要成为大龄剩女了，却长得跟二十岁的少女差不多。
　　至于李家父母二人，他们平时不怎么露面，加上有关部门接受教训后，对二人的保护更加严密许多，所以外人反倒不知具体情况。
　　这些享受不到药剂福利的外人，一直想要寻找渠道获得抗衰老药剂，即便他们想要花钱购买，那也得有关系才能买得到。
　　面对如此情况，他们说心里没有怨言是假的，可这又是没有法子的事情，谁叫药剂无法量产，只能在实验室里面制作呢！
　　肉少狼多就会是这个样子，当初李茂业就是考虑到这些情况，才会一直把它捂在手里不放，一直到实在没办法了才赶紧抛出去，让有关部门来把烫手山芋给接过去。
　　一时之间，在特定圈子里的人都在谈论抗衰老药剂的事情，然后这些有钱有权的人就想尽办法的要去搞几支来使用。
　　其中有人真的搞到次级药剂，使用了之后立马显示出效果来，即便是成功率低于50%的药剂，也能给首次使用者很大的作用反馈。
　　从而使得这些人对这种药剂的需求越发迫切起来，毕竟只是被淘汰的次级药剂就有如此功效，如果换成效果更好的药剂，那岂不是真能延年益寿吗！
　　追求长生不老是人类一大本能，尤其是那些站在人类社会顶峰的家伙，他们拥有无限的金钱和权力，唯一缺少的却是生存下去的时间。
　　国外洛克菲勒家族的大佬，为了能够活下去，先后移植了五颗心脏，可见他们这些人对这方面的追求有多么疯狂！
　　可是不管怎么挣扎，在死亡面前大家都平等，即便再怎么有钱有势的人，他们的生命也总归有结束的一天。
　　毕竟自然规律不可逆，生命无法永远生存下去！
　　如今抗衰老药剂成为了他们的救命稻草，在可预计的将来，或许李茂业能通过机械方式来解决永生问题，可是需要等待多久才能实现，大家都没有从他口中得到过明确的答案。
　　对于那些无法等待下去的人们，他们唯有不惜代价，想尽办法去获取药剂，以此增加自己停留在世间的砝码。
　　与此同时，科技界有一个惊天预言在广泛流传，那就是谷歌首席未来学家雷库兹韦尔曾经判断道：“人类将在2045年实现永生！”
　　即便这个未来学家身上的光环数不胜数，拥有9个博士学位，是无数专利技术发明人，也曾经对未来科技做出过许多预言，其准确率超过了86%，可是大部分人都是不相信本来这个预言的。
　　结果这一切在李茂业出现后，形势开始逐渐发生改变，越来越多人相信这个预言，尤其是喵星集团的“机械永生”计划公布后，让至少十分之一原本不相信的人相信了。
　　如今抗衰老药剂的出现，更是如果佐证一样，让这个预言越发像真的一样！
　　面对这种情况，有钱人更加不愿意倒在永生门槛之前，怎么样也得活到2045年看看再说，于是抗衰老药剂的价格一再飙升，一支药剂从原本几千万人民币涨到上亿美金！
　　而且还不一定能买得到，毕竟只有种花家能够制作药剂，需求如此之大，产量又那么小，供求关系在很大程度上影响了价格的高低。
　　能够流出外界的药剂，基本都是属于孢子转化成功率低于50%的不合格产品，而且大部分都是低于30%的成功率药剂。
　　即便如此，这种药剂在富人圈里极为抢手，基本上是可遇不可求的珍稀物品。
　　当然也有人想要让喵星实验室的人来配制药剂，他们不敢求光头大佬亲自出手，却想利用秦华等研究人员来负责药剂供应，在各种因素影响下，特别是有心灵局域网的加持，实验室研究员在制作药剂成功率方面要比外面的专家厉害许多。
　　可是这种事情是被严厉禁止的，李茂业聘请研究员进实验室不是为人生产药剂，而是需要他们不断研发新技术的，如果有人私底下帮人配制药剂，一旦发现就会被驱逐出实验室。
　　“但是让专家配制药剂，只会浪费更多药剂材料的！”有人抗议道。
　　李茂业对此表示，“关我屁事！”
　　不过考虑到抗衰老药剂如此抢手，在上亿美金一支的利诱下，怕是会有人忍不住铤而走险，一味禁止不是解决办法的良策，需要有疏通各方面需求的渠道。
　　况且挡人财路者，有如杀人父母！
　　考虑到各种因素，李茂业决定还是让喵星实验室来接单制作药剂，每个月不定时的对外提供帮助服务，药剂材料得要让下单者提供，然后不保证成品质量，而且需要根据最终制作成功的药剂数量多寡来收取费用。
　　通常一支合格的药剂需要收取上千万人民币，而且成功率也高费用就越多，还绝对不打折！
　　这些费用拿出部分作为奖励给予配制药剂的研究员，大部分属于喵星实验室的收益，即便如此秦华等人也因此赚翻天了，只需每个星期抽点时间出来，随便配制几支药剂就有百万收入，这样的工作恐怕就只有李茂业能够提供，就算是他用棍子打他们都不愿跑。
　　李茂业十分鸡贼地把属于自己的配制工作交给其他人去干，反正浪费点材料而已，怎么算都是赚钱的事情，他又不缺那点小钱。

第265章 替代方案
　　在药剂需求得不到满足的情况下，另一个项目很快就成为了国家重点工程。
　　这个重点工程自然就是碳纳米机器人，随着碳纳米机器的使用范围扩大，人们对它的作用也越发了解，从而想要在它身上挖掘出更大的潜力。
　　“其实就是想通过研究碳纳米机器人在人体里的作用，然后让它来替代抗衰老药剂，也就是所谓的替代方案！”
　　李茂业十分清楚上头在想些什么，马上用系统进行推演，看是否有实现的可能性。
　　碳纳米机器人跟生化纳米孢子技术有些类似，可以说是殊路同归，可是泰坦星球最终选择了通过生化技术来实现长生不老的愿景，其中具体缘由不可得知。
　　不过CVI系统的推演却显示有10%的可能行得通，剩下的90%大概率会失败，毕竟人体不是机器，除非真的走上机械永生的道路，否则通过碳纳米机器人是无法实现基因永生的目标。
　　“但是把目标定位在抗衰老上的话，那就应该没有问题！”李茂业暗自推测道。
　　这也算是通过反复横跳的方式，先用机械技术实现人类延长寿命的目标，然后再想办法用生化手段或者其他手段来实现长生不老，至于永生这个终极目标，实在是太过遥远了！
　　即便泰坦星的科技比人类发达上千年，人家也都只实现了初级长寿血清，使得每个泰坦星人都能够以全盛状态活个上千年，尚未达到永生的目的。
　　只能一步一步来，冲动冒进是大忌！
　　上头决定把这个项目交给喵星实验室来做，需要什么资源和协助只管提出来，就算是李茂业说要天上的星星都会想办法满足。
　　毕竟这是一件关系到全人类未来的大工程，可能需要很长时间才能实现最终目标，但以目前情况来看，却是最容易走通的道路。
　　其中很关键的原因在于碳纳米机器人可以量产，而且成本比生化纳米孢子等药剂材料要低许多，技术难点也少一些，所以大伙对这个技术抱有很大的希望。
　　既然如此，那就先找个实验对象吧！
　　李茂业于是开始在身边搜索目标，此时一个人选进入了他的视线，然后身宽体胖的坦克突然浑身一抖，总觉得好像有什么大事要发生。
　　坦克，真名叫住孟国强！
　　喵星集团创始人之一，今年三十三，体重两百五十公斤，从十年前就属于三高人群，高血脂、高血压和高血糖一直伴随着人生！
　　在抗衰老药剂出来后，他曾经使用过两支药剂，身体因此重新恢复了健康状态，体重也降低到一百五十公斤，可是很快又因为生活习惯的缘故，重新反弹到两百三十公斤，眼看就要回归历史吨位。
　　“坦克！你这样下去可不行！”李茂业皱着眉头道。
　　“没啥大不了的！”
　　坦克丝毫不担心自己的身体健康问题，尤其是在获悉抗衰老药剂研发成功后，他更加不用考虑限制吃喝饮食了，每次有应酬了都会放开肚子来吃，大不了找李茂业老大走后门搞点药剂来使用。
　　现在他过来找李茂业，就是想要讨要几支药剂，就算价钱贵点也没啥问题，其他人就算是砸再多钱也买不到手呢！
　　“抗衰老药剂不是这样子使用的！”
　　李茂业轻轻的摇头，感觉像是给猪八戒吃人参果一样，抗衰老药剂主要是用来修复细胞基因端粒，其次才是用来修复人体疾病，最后才轮到消耗过度脂肪什么的。
　　“不是吗？”坦克有些不明白。
　　“我觉得你应该参加一下咱们实验室的这个项目……”李茂业抽出一份合同，递过去说道：“没错，就是最近国家十分重视的碳纳米机器对人体影响研究项目，你把这个签了就可以了。”
　　“哦，好的！”
　　坦克毫不犹豫的在合同上签下名字，甚至连上面的内容都没有看一眼，他相信老大不会坑害自己。
　　接着李茂业把他带到旁边的厂房实验室，里面有一大群人在等待坦克，这些人是有关部门塞进来的工作人员，毕竟国家大工程不可能只靠喵星葫芦娃来折腾。
　　“哇！这么多研究人员？”
　　坦克还是首次来到这个厂房，他一项都待在葫芦娃的地盘，不知道这边居然还有那么大的研究实验室，而且看起来比葫芦娃们要正规多了。
　　“少说废话，赶紧到床上躺着！”李茂业从旁边的研究员手上接过一个玻璃瓶子，里面装着仿佛牛奶一样的液体。
　　“这就是碳纳米机器人？”坦克瞪大了双眼，难以置信的说道。
　　即便碳纳米机器人已经运用相当广泛，在许多喵星集团黑科技产品上都有运用，但那些都是已经二次成型的科技产品，即便它们原本都是碳纳米机器组成，却早已不是当初的模样，许多人都没有见过刚从生产线上下来的碳纳米机器，见得最多的都是它们的衍生物。
　　坦克也还是首次见到这般事物，他好奇的追问道：“你是想让人把碳纳米机器来帮我消除脂肪吧？只依靠血液内的糖份能运行多久？纳米机器移动一厘米都是很困难的事情，要是没有足够能源供应很快就会坏掉的！”
　　“这个你不用担心，碳纳米机器人的寿命相当长，只要不被排除体外它们能够工作两三年之久！”
　　李茂业一边解释，一边示意让坦克躺在一台仪器设备前，看起来有点像CT扫描床的样子，然后旁边的工作人员开始在控制台前进行操作。
　　坦克躺在扫描床上也一直不停的问：“这应该不是CT设备吧？虽然看起来有点像，它是用来做什么的？”
　　“这是为了能够从外面用电场对这些小机器进行控制，除了让纳米机器人有针对性的过滤体内血糖外，也能粉碎过滤脂肪颗粒，甚至可以在某种意义上进行分离细胞操作，这就意味着它能够杀死癌细胞！”李茂业解释道。
　　坦克听得心花怒放，“如此说来，我的糖尿病和血脂都没有问题了，看来以后我要吃大餐前，只需先注射碳纳米机器人进入体内就行了！”
　　他正说着时，李茂业示意旁边的工作人员可以让这家伙闭嘴了，马上有人上前把一大瓶白色液体都注入坦克体内，并且立即启动碳纳米机器控制设备。
　　针筒刺进皮肤时，坦克倒不觉得有什么疼痛感，只是感到碳纳米机器液体有点冰凉，也有点沉重的样子，仿佛它们像是水银一般。
　　可是很快水银在他体内散开，跟血液混合到一块被运送到身体各个部位，于是一点异样感都没有了！
　　反倒控制设备启动后，让坦克感到浑身燥热起来，汗水争先恐后的从毛孔里钻出，然后在扫描床上留下了很大一块人形痕迹。
　　“你感觉怎么样？”
　　李茂业的声音仿佛来自天边，在机器设备里听得瓮声瓮气，十分遥远的感觉。
　　“我好像发烧了？不，我并没有发烧，头脑还很清醒，就是汗水有点多，就像在蒸桑拿一样！”
　　坦克不停的用手抹掉脸上的汗水，不让它们流进眼角，即便如此眼睛还是有些睁不开的样子。
　　“体温正在迅速升高，研究对象脱水严重，必须要补充大量水份！”工作人员在旁说道，他正在看着控制台上的数据。
　　“降低碳纳米机器人运行功率，尽量把体温控制在38度以下，另外让人给他注射生理盐水！”李茂业吩咐其他人说。
　　马上有人赶紧过来照办，同时旁边有人不停的记录各项数据，特别是坦克刚开始接受碳纳米机器人治疗时的反应情况。
　　过了差不多十多分钟，坦克感觉舒坦多了，除了体温还是有点高，以及需要不停喝水之外，身体其他状况一切正常，特别是大脑有种清爽感，仿佛思绪都转得快了一些。
　　事后其他人总结了一下经验，他们更改了注射方式，采用吊针点滴的办法来给坦克注入碳纳米机器，同时在碳纳米机器液体中混合着大量的生理盐水，以及将分解糖份和粉碎脂肪的效率控制在一个合理的范围。
　　如此一来，不仅能够延长碳纳米机器人的使用寿命，还能让坦克的体温处于正常范围，不至于会被高温烧坏脑子。
　　效果也很快体现出来，根据贴在坦克身上的贴片连线，以及手指头上的血糖监控器输出的数值来看，十分明显的看出自从碳纳米机器启动后，这个肥胖的男人血液里的血糖开始进入正常区间，而且屏幕上的血脂指数也开始下降，即便非常缓慢却一直很坚定。
　　“我觉得应该算是成功了！”
　　研究人员当中有不少是经验丰富的医生，还是从各大军区调来的专业军医，能够从许多数据中判断出病人状态和病症发展趋势，他们当然知道自己在做什么，也都签过相关保密条例，才得以加入这场临床研究当中来。
　　“但是我们还需要进一步检查才能确认，必须要观察一段时间，看看病人是否有副作用反应！”有人建议道。

第266章 小白鼠坦克
　　坦克的治疗算是成功的！
　　不过医生们坚持要继续研究下去，至少得要两三个星期才能断定试验成功，否则他们不敢在报告通过上签字。
　　毕竟碳纳米机器是喵星独有的黑科技产品，不可能随便就让外人接触，这些人并不太了解碳纳米机器的具体作用，在做这个实验前已经设想过会发生许多种情况，已经做好会遭遇严重失败的心理准备，却没想到会如此轻易就成功。
　　在李茂业的许可下，护士小姐姐不断的给坦克增加食量，他就像化身大胃王一样，开始躺在病床上继续他的腐败生活。
　　比如大鱼大肉，喝酒吃肉等等，只要能够造成体内血糖失控，就让他放手去做，只有这样才能检测得出真实结果。
　　自从确诊了糖尿病，坦克的吃喝行为就收敛了不少，已经很久没有像今天这般胡吃海喝过，而且还被周围的人服侍得非常周到，还没等他伸手过去，别人就已经把食物和美酒端到面前。
　　这家伙看着眼前的美味佳肴，嗅着让人垂涎三尺的酒香味，过着仿佛身处天堂一般的日子。
　　在另一边，整个研究专家组都在围在控制台钱，死死的盯着视频和仪器数据表，对比实验体的各项指标数值。
　　“果真有效呢！”
　　“血糖不仅没有升高，反而在缓慢降低中，如果可以的话，我想让它降到一定的范围，直接进入生酮状态！”
　　“还是谨慎点好些，太过极端也不好，生酮状态以后再尝试，现在继续观察几天再说！
　　“嗯，待会记得让他验血！”
　　“没错，而且每天都要让他在饭前、饭中和饭后戴着测量仪器！”
　　各位医生专家和研究人员发现，仪器上显示的数值指标显示，坦克即便在暴饮暴食之下也是一切正常，甚至酒精的摄入对高血压也是毫无影响。
　　坦克在监控室里吃的满头大汗，没过多久就脱得只剩一条大裤衩坐在餐桌前，而且还嚷嚷着要把空调开大点，直接对着他猛吹也还嫌热。
　　“看来碳纳米机器运转很正常！”专家分析道。
　　其他人也都点头表示同意，经过这些天的研究发现，快速判断碳纳米机器进入人体后生效的一个办法就是测量体温，毕竟分解血糖和粉碎血脂就会有热量产生，其中一部分会随着汗液排出体外，大部分都会进入膀胱成为尿液。
　　坦克吃饱喝足后满足的瘫痪在躺椅上，享受着中央空调的冷风吹拂，简直是爽得不知人间在何处。
　　不过他只是众人眼中的小白鼠，不可能让这家伙如此悠闲，马上就有护士进来捏住手臂，经过消毒程序后，抽出了一大管子血液拿去化验。
　　喵星实验室的器材非常齐全，尤其是对含有碳纳米机器的血液检验极其迅速，很快就得出就结果，根据上面的数值显示，坦克现在是一名身体健康的正常人。
　　“没错，简直跟他进来时判若两人！”
　　“即便因为吃的缘故使得血脂上升，可是现在这个数值还在降低，可见碳纳米机器的作用非常大！”
　　“不过根据数据显示，实验体的碳纳米机器消耗有点过快了，必须要及时补充一下！”
　　“那也很正常，毕竟我们要求他吃了几个人份的食物，碳纳米机器一直处于超负荷工作状态，损耗大点也是可以理解！”
　　不管怎么，专家们都知道这意味着什么情况，脸上全都是激动的神色，大家觉得这次应该可以肯定没问题了！
　　消息很快传到李茂业这边，他晃晃悠悠的走了过来，非常轻松的问道：“能用吧？”
　　“呃，能用……”专家医生老老实实的回答说。
　　李茂业跟其他科研项目大佬完全不同，起初给众人的印象不太负责的样子，不怎么认真对待碳纳米机器项目的研究工作。
　　这家伙在第一天把坦克领过来，然后只待了半个小时就闪人了，其余时间里都没有来看过一眼，仿佛丝毫不担心项目研究会出问题。
　　虽然他名义上是项目的老大，实验流程也都是他制定出来的，可是他把资料和人往专家组了一扔，然后就消失不见踪影了。
　　这让许多医生专家和研究人员有些担心，平时他们得要主动去找李茂业汇报结果，然后获得下一步研究计划的内容。
　　众人都没有经历过如此非专业的项目研发，差点就有人提出要离开了，结果研究过程相当顺利，以致后来根本没人提出要离开项目组。
　　现在大家才回过味来，“原来一切都尽早李院士掌控之中！”
　　试想一下，如果不是很有把握的话，谁会把自己的老友送到实验台上做小白鼠，更不可能万事不管全都丢给其他人来处理，可见人家对自己的产品十分了解，而且有很大的信心！
　　现在这家伙就好像问今天吃了没的轻松神情，来问如此重要的研发结果，实在是让众人心中佩服不已。
　　“能用就好，你们为啥用这种眼神看着我？”李茂业突然有种被疯狂粉丝包围了的感觉，可是看看周围都是一起搞研发的伙伴，并没有混进外人到实验室来。
　　“难道是系统的超感功能出问题了？”李茂业暗自嘀咕道。
　　不管怎么样，这个项目算是完美告一段落了！
　　接下来就是国家有关部门对它进行评估了，估计后面麻烦的事情还挺多，但那已经不归李茂业去管。
　　很快有关专家写的相关报告就传了上去，根据正常医药临床试验步骤，他们还得扩大试验规模，至少得要再增多几组对照数据，否则国家是不会批准这种治疗办法。
　　况且这次是在大剂量碳纳米机器情况下做的临床实验，最终上市的产品当然不能如此浪费，他们还要找出最佳剂量组合，针对不同病症要有不同的治疗方案，毕竟碳纳米机器的生产成本也不低。
　　此外，碳纳米机器控制装置也得优化改进，不可能一直都弄成CT般大小，如果可以的话最好能够弄成智能手环戴在手上，可以根据需要随时调整体内碳纳米机器人的工作效率。
　　比如说平时静坐或者睡眠时，可以让碳纳米机器处于待机状态，等到醒来时再进入工作状态，如果是进食过后就得要进入全功率状态，再让碳纳米机器帮助消耗掉额外的血糖和血脂。
　　不过这种工作就需要交给喵星集团的技术部门去弄，至于喵星实验室只需提供技术支持即可，不可能把大量的时间花在这方面上。
　　喵星集团还要扩大碳纳米机器的生产量，虽然周林他们一直都在努力增产，结果需求增长太快，导致现在的产品始终都有很大的缺口。
　　如果真的能解决产量问题，制造出满足全世界人民使用的碳纳米机器人，那么就意味着全世界制药公司的相关研究都要打水漂了。
　　到时候这些公司的损失将会是数以百亿美元，甚至上千亿美元来计算，而且损失的市场就包括了糖尿病、心血管疾病以及抗衰老保健品等等。
　　要是研究还能在进一步，实现碳纳米机器人定点清除癌细胞的话，那么抗癌药物和治疗癌症的药物都得退出让给喵星集团。
　　“哎哟！不行，又让自己多了一条坐土飞机的理由了！”
　　李茂业拍了拍光头笑呵呵地说道：“还好喵星集团已经跟西方医药联合体谈妥，国外的市场归他们，咱们井水不犯河水！大不了我以后不出国，那样就不怕无人机暗杀了！”
　　说到无人机，他就想起无人机空母的事情！
　　空军兔把方案拿走去评估后，到现在都还没有一个准信，估计是他给出的设计太过超前，一下子无法扭转空军大佬的观念，还是想要搞什么第六代有人战斗机吧！
　　“算了，爱用不用吧！”
　　李茂业对此表示不在意，虽然使用了他的方案当然很有成就感，至少以后自己出行时有身边有空母保护的话，就不怕敌人从空中发动进攻，毕竟再厉害的飞机都无法抵御能够以3马赫飞行的无人机群攻击。
　　空母的无人机采用了霍尔推进引擎，而且使用了独有的智能AI控制，可以始终保持3马赫飞行速度的情况下针对目标进行攻击，即便它的攻击距离相对导弹而言有点小，只能达到8千米的范围，毕竟使用的是电磁炮攻击而不是空对空导弹。
　　可是无人机的速度够快啊！
　　等到目标进入攻击范围时，那么结果就只有被击落的下场，甚至可以说无人机本身就是一枚导弹，而且还是可以跟踪、拐弯、持续攻击的超级智能导弹！
　　鸡蛋大的电磁炮弹丸，足够摧毁大多数目标，除非是用它来攻击航空母舰本身，需要多次反复攻击才能生效，否则世界上任何一架飞机都扛不住它的单次攻击。
　　而且无人机攻击次数用完后，还可以返回空母补充弹药。
　　也就能源补充会麻烦点，需要一定的时长充能，但可以通过轮流换班的方式，让空母外面一直保持有200架无人机执行任务。

第267章 攻克癌症
　　坦克离开了实验室后，作为国家重点工程碳纳米机器研究当然不能就此停止，临床试验的对象现在扩大了，又有两批老同志被送进喵星实验室来进行治疗。
　　这次除了巩固攻克三高病症外，还有两名癌症病患者，其中一名还是肺癌晚期病人，癌细胞已经扩散，随时都有可能在病床上离开人世。
　　此次进来治疗的人都曾经是位高权重的退休老干部，没有关系的人是进不来的，但他们全都得签署一系列保密和免责相关的文件，这才能放进来接受碳纳米机器临床试验。
　　据说有位老同志的家属不愿意签字，结果事后反悔想要进来时，临床试验的名额早已被占满，再想进来都毫无办法了。
　　现在谁都知道这次试验很大程度上是在走过场，主要是为碳纳米机器产品上市做最终准备，只有研究癌症的那组才是带有研究性质，目的是为了观察碳纳米机器到底有多大潜力可挖掘。
　　所以那名肺癌晚期患者一进来，马上就被灌入了大量的碳纳米机器液体，并且在小型芯片线圈控制下，持续不断的清理扩散的癌细胞。
　　这位年纪七十多的老同志进来时只剩半条命，躺在病床上几乎动弹不得，家属也都已经放弃治疗准备办理后事，没想到还有人愿意接过去尽最后的努力。
　　正是他顶掉了另一名癌症病患者的名额，本来以他自己人脉关系是没有办法挤进来的，结果人家运气非常之好，那边原定人选家属不肯签字，而实验组急需他这种病人进行实验研究，于是马上就安排进来接受治疗。
　　进来时首先拍摄了全身的核磁共振彩色片，然后把数据输入电脑中形成三维立体人形，将病人所有的病灶全都显示了出来，接着使用芯片线圈来控制碳纳米机器，让它们开始聚集在这些扩散的癌细胞病灶上，分解这些癌细胞组织。
　　效果马上显示出来，病人立即狂吐黑色血液几大升，差点连心肝都被吐了出来，在这些吐出来的血液里面混杂着不少肺部组织，看得旁边的人都以为老同志死定了！
　　“怕是大半肺部组织都被呕吐出来了吧？”专家在旁冷静的分析着，打算接下来换个病症轻点的实验体进来，最好是壮年癌症病患者，不能再要这种七老八十的老同志了。
　　身体不够强壮的话，挨不过治疗第一关也是白搭，这种清除癌细胞组织的方式其实就是割肉治疗法，只不过传统办法开刀动手术会损坏正常器官组织，碳纳米机器的手段更加精准细致，能够达到纳米级别的清理癌细胞组织。
　　这种治疗方式会消耗大量的碳纳米机器，不过优点是见效快，不会对病人产生额外的二次伤害，只要第一步能扛过去，接下来肯定就不会有问题。
　　大家都认为作为小白鼠的老同志挂定了，毕竟年龄太大，身体承受不起这般巨大带折腾，即便换成年轻力壮的小伙子恐怕也是五五开的生还几率。
　　“清除了大量病变的肺部组织后，残余的肺部只怕无法恢复呼吸功能！”专家组的老医生叹道：“准备招募下一位实验者进来吧！”
　　李茂业却表示不用担心，扭头对一旁的赵白兵道：“我记得你们组研究的人造肺器官需要实验体，现在眼前就有一位病人，你赶紧拿过来试试看吧！”
　　赵白兵犹豫了一下，马上就听从吩咐去把半成品人造肺器官拿了过来，那是一个类似海绵泡的白色物体，重量比较轻，且只有巴掌大小，上面连着几根管子，那是分别用来跟呼吸道联通的气管和跟人体血管联通的管子。
　　在把器官移植进病人体内前，李茂业亲自用仪器调整了一下组成人造肺器官的碳纳米机器，至少让它们能够不计损耗使用寿命的情况下，在很短的时间里发挥出作用。
　　期间耗费的时间不到十分钟，虽然碳纳米机器清除肺部癌细胞组织非常快，但也需要几个小时才能完成，不过从病人呼吸越来越困难的迹象来看，他恐怕支撑不到那个时候了。
　　“好了，给他用上人造肺器官！”
　　李茂业确认没有问题后，把手上的碳纳米人造肺器官交给专家组的医生，让他们去做移植手术。
　　由于在场的都是经验丰富的医生护士，整个移植手术基本没花多少时间，而且人造肺器官跟人类肺器官不太一样，不用考虑毛细血管膜和肺泡结合问题，只需将它跟人体肺部一起并入呼吸循环系统中就可以了。
　　这是能够跟正常肺部组织一起工作的第三肺，不仅拥有肺器官的所有功能，还能够针对毒性气体进行清除，是一种拥有军事意义的人造器官组织。
　　本来喵星实验室就是按照战争用途来进行设计，可以帮助未来战士过滤空气毒气，对于某些毒气袭击不需要佩戴额外的防毒面罩，目前已经快要进入临床试验阶段，没想到会在这里用上。
　　“这给人造肺器官价值可不低呢！”赵白兵嘟囔了几句，其实他也想给自己移植人造肺器官，即便平时不会遇到毒气，至少能够帮助他提高有氧呼吸的效率。
　　“手术完毕，立即激活人造肺！”专家吩咐道。
　　当工作人员在外面启动人造肺部器官后，马上立竿见影显示出效果，老同志的呼吸顿时舒畅了许多，很快就恢复为正常呼吸状态，即便在这个过程中他还是不停的咳嗽，呕吐出大量的肺组织细胞出来，但他的体征非常平稳。
　　“从X光照片看，病人仅剩余三分之一的肺部了，不过人造肺器官工作良好，已经替代了原本肺部器官的功能！”
　　“应该还有不少游离的癌细胞在体内，这些清除起来就比较麻烦了，必须得让碳纳米机器全身搜索才能找出来杀死！”
　　“看样子至少得半天时间才能把癌细胞清除完毕！”
　　“恐怕半天时间也不保险，得要几天之后才能确定是否真正清除完毕！”
　　几位专家议论纷纷起来，他们根据手上的数据进行分析判断，很快就确定了一个详细的治疗方案，能够进一步清除病人体内的癌细胞。
　　不过在执行之前，他们还是按照流程提交给李茂业审核，得到批准后才让人去做。
　　挺过第一关后，病人的情况好了不少，虽然原有的肺部组织还在恢复过程中，可是有人造器官帮助呼吸下，他感觉自己就跟正常人差不多，要不是医生认为还有游离扩散的癌细胞存在，恐怕以他现在的状况早就能办理出院手续。
　　第三天后，专家们看过病人最新的核磁共振图，一致认为他体内的癌细胞已经被清除干净，接下来就是一个康健过程。
　　肺部组织重生能力很强，即便是七十多岁的老人，它也能在身体健康的情况下迅速恢复，这种变化并不影响人造肺器官的存在，本来它就是按照第三肺的方式来设计，当病人正常的肺功能恢复之后，人造肺器官自然就能进入节能状态，以此维持更长的使用寿命。
　　其实这点完全不需要，毕竟按照病人的年龄来看，人造肺器官的运行寿命应该使用不了十分之一。
　　不过未来的事情谁能说得准呢，万一喵星集团在老人最后岁月里实现了长生计划，让他得以延年益寿的话，那么人造肺器官就有了用武之地了。
　　暂且不提其他组进行的碳纳米机器临床试验结果，癌症组的这边就已经大获成功，专家们开始整理手上的数据资料，准备撰写相关的论文和报告。
　　专家组当中有几位老教授是相关学术界的泰斗，他们想让李茂业一起在论文上署名，毕竟论文里用的还是人家光头大佬的研究成果，不把猫神的名字放在第一位，恐怕他们也没脸皮把论文发表出去。
　　李茂业第一反应是要拒绝掉，毕竟他这位民科是从来不写论文的，就算是写了恐怕其他人也会大喊看不懂，这些论文他都没有参与撰写，又何必要争抢这点虚名呢！
　　但是看见年纪比老爸都还大的教授们唉声叹气，于是李茂业改口允许他们把自己名字放上去，但是不要放在第一作者的位置，随意给他末尾的位置好了。
　　“那怎么行！”
　　“李院士不是第一作者的话，谁还敢把论文发表出去！”
　　“就是就是！李院士你还是从了咱们吧！”
　　在老教授们的死缠烂打之下，李茂业只能点头答应道：
　　“好吧！下不为例！”
　　“这就对了嘛！”老教授们都像偷鸡成功的狐狸，一个个都眯起眼睛开心笑了起来，“咱们算是攻克了癌症了吧！”
　　“当然是攻克了！”
　　“没看到癌症晚期病人都给救回来了吗！”
　　接着就是收尾总结大讨论，即便其他组的临床试验还没做完，可是谁都知道碳纳米机器的发明与普及，宣告了不少病症能够得到彻底治愈，其中当然也包括了癌症这类世纪大难题，这确实是值得载入人类史书的大事件。
　　在场不少人的名字铁定能进入教科书，让后人时常铭记在心永远流传，此时此刻已是他们的人生巅峰，夫复何求呢！

第268章 民用版机甲
　　癌症晚期病人被救回来后，基本上碳纳米机器可以说已经通过了鉴定，但是在没有足够的临床试验品之前，恐怕还不能上市开卖。
　　不过专家教授的报告和论文却已经写完，能够公开的部分早早的提交上去，很快圈子内有权限的人都基本获悉了消息，同时清楚这意味着什么。
　　这就意味着西方医药巨头们的末日即将来临。
　　以前碳纳米机械义肢只是啃了西方医药巨头一口而已，并没有真正进入西方国家市场，还无法形成绝杀形势，可是现在就完全不同了。
　　要是换成其他人，恐怕早就被连人带公司一口吞掉，然后才能从西方医药巨头手里分一杯羹。如果遇到不顺从的死硬家伙，只好效仿先贤杜邦火法师，让对手坐土飞机去见上帝。
　　李茂业却不怎么担心自己的安危，所谓“坐土飞机螺旋升天”的说法，对他而言毫无威胁可言，他也绝对不会让这种事情发生。
　　不说他自身隐藏的实力因素，只看大家摆出台面的东西，就足以让各方势力不敢轻举妄动。首先是喵星集团现在已经发展壮大，有足够的实力保护自己和家人，其次是种花家决不会允许西方组织把黑手深入国内。
　　况且喵星集团跟西方医药联合体有过口头协议，种花家国内的市场归喵星所有，国外的市场暂时还属于西方公司自己掌控，如果一定要鱼死网破的话，最终倒下的必定会是西方医药巨头们，毕竟时代早已发生改变！
　　根据当时双方的私下协议，喵星集团不会拿碳纳米机器去申请专利，自然也不准备将它外销，而国家早已把碳纳米机器纳入了医保福利，当初主要针对的是残疾人群体，现在只不过把范围放大一些，将糖尿病、高脂肪、心血管疾病以及某些老年病也纳入碳纳米机器医保福利范围内。
　　本来癌症也应当纳入90%报销的医保福利政策，可是在碳纳米机器产量不足的情况下，如果将消耗碳纳米机器最多的癌症病人也纳入福利政策的话，那么势必会影响其他疾病患者的使用，在无法兼顾所有病人的前提条件下，势必要放弃一小部分人的利益。
　　癌症病患者很不幸的被放弃掉了，从国家层面上考虑，同样都是救人的情况下，必须要放弃一方时，当然只能选择拯救大多数人，毕竟治疗一名癌症病患者消耗的碳纳米机器数量，足以治疗好上百名其他疾病患者。
　　“这也是没办法的事情！”专家们不是圣母，当然理解上头做决策的困难之处，如今之计唯有想办法加大碳纳米机器的产量，才能真正的解决问题。
　　喵星集团一直都在紧锣密鼓的进行扩建工作，不论是生产厂房的建造，还是生产线设备的制造，都是需要大量时间和人力物力的事情。
　　今年上马的项目非常多，然后随着碳纳米机器的需求激增，明年势必会有更多的项目有做，仅仅眼下的工作量就足以让喵星集团碳纳米部门员工007都忙不过来，最乐观的估计至少也得一年后才能投产，甚至可能会拖上几个月时间。
　　毕竟设备安装、无尘车间的调整和试生产都需要时间，这些事情不是堆人力上去就能加快进度，如果换成西方国家来搞同样的工厂，恐怕至少得五年才能正式投产，种花家兔子的速度已经算是在开挂了。
　　“据说厂房建造能如此之快，是因为使用了建筑机甲？”
　　李茂业对机甲民用的话题比较感兴趣，他知道秦华一直致力于机甲民用化，好像几年时间下来也有不小的成果了。
　　周林点了点头，开口解释道：“民用机甲的工作效率比较高，要不是上头逼迫得那么紧，咱们也没想到过用把机甲用到建筑方面上，还好喵星实验室早就有过进行相关研究，所以当时有人一提出来要给建筑工人上机甲，我们马上就造了一批出来试用，效果非常不错！”
　　民用机甲跟其他战斗机甲截然不同，它的体型略大一些，力量输出增强了许多，防御装甲却基本为零，除了主体框架没有变更外，其他部件大多都替换成民用产品。
　　此外还加强了防尘、防火、防水和耐磨等性能，它最大特点是原本用来装载武器部件的地方变成了各种工具插槽，可以根据需要安装不同类型的工具插件，不仅能用来迅速建造厂房，也能用来建造摩天大楼，用途非常广泛。
　　“听起来有点像人族的SCV的样子！”李茂业笑道。
　　他没有亲眼看到民用机甲的实物，但有下载秦华提交的设计方案，能够在心里模拟出它的样子，其实造型跟游戏里面的SCV一点都不像，反倒像《机动警察》里面的工程兵装甲缩小版，民用版机甲整体身高有4米左右。
　　事实上秦华有参考《机动警察》的概念来设计造型，不过使用的主体框架却跟猫头兔相同，控制系统是战斗机甲的删减版，去掉了一些战斗模块功能，增加了建筑技能模块，完全属于民工专用机甲。
　　在看到这种民用机甲在建造方面的作用后，军方马上下了一笔上百台订单，打算买回去当作工程兵使用，至少能够在加快效率和增加防御方面有不错的效果。
　　国家有关部门派专人来检查这些民用机甲，发现它们去掉了武器装备和相关功能模块后，基本上失去了战斗能力，况且秦华还给它增加了功能限制，无法用来直接伤害别人，所以战斗力直线下降了许多。
　　最后喵星集团拿到了生产许可，很快国内的建筑公司都下了订单购买几批回去使用，其中买得最多的是铁建、中铁和中建这几家，三家加起来的民用机甲数量竟然高达上万台！
　　当它们几家建筑公司去到海外建造工程时，看它们的队伍简直就跟打仗一样，不知情的人还以为兔子要派机甲部队出国远征海外，吓得白头鹰又赶紧订购几千台压压惊，可是兔子这边却跟拉羊屎似得一点点的挤出来。
　　“可恶的兔子！”
　　白头鹰老是被人卡着脖子，心里不爽只能暗骂几句：“咱们走着瞧！”
　　不管它多么不情愿，还是得要付全款来购买机甲，而且什么时候交货还得看兔子心情，毕竟现在民用机甲上市后，机甲生产需求突然变得很大，毕竟兔子以基建狂魔著称，而民用工程机甲就是基建利器，许多地方都需要用到它来发挥作用，现在不说白头鹰要等待一两年才能拿到机甲了，就算是毛熊兄弟也没有办法马上就拿到机甲回去使用。
　　现在毛熊通过倒卖黑科技产品发了大财，所以兔子暂停供应机甲后，它感到浑身不自在，总觉得少赚了许多钱一样。
　　别的不说，毛熊曾经通过倒卖旧版蘑菇孢子就垄断了西方清道夫用品，把它卖出了黄金一样的价格，毕竟未升级版本前，孢子用来毁尸灭迹极其好用，简直是居家旅行杀人灭口的必备之物。
　　然后就是正版机甲也被它拿来倒卖了一批，主要是卖给白象国，这个国家的人整天就喜欢跟兔子较劲，绝对拉不下脸来向兔子购买机甲，况且就算它们想要购买，顶多跟巴巴羊一样买到猴版机甲回去使用。
　　如果能购买到猴版机甲的话，说不定他们咬咬牙也就认了，反正有好过没有，毕竟巴巴羊的机甲在边境杀得他们的战士人仰马翻，看到机甲的身影不是逃跑就是跪地缴枪投降。
　　大家都不是傻子，没人敢用血肉之躯去住挡机甲前进的道路，即便是坦克营面对猴版机甲也得小心应对，以免被机甲战士使用灵活的战术逐渐蚕食掉。
　　可是猴版机甲也非常紧俏，不仅巴巴羊在抢购，就连中东大金主骆驼也疯狂扫货，然后国内有不少声音质疑猴版机甲有兔子留下的后门，买回来使用简直就是自杀行为。
　　面对这种情况下，白象只好向毛熊老大求助，然后高价从毛熊手中要了十几台回去使用，结果效果还不错的样子。
　　毛熊从此干上了二道贩子的生意，一边向兔子进口黑科技产品，一边高价出售给西方各国，特别是碳纳米人造器官更是让人赚翻天，不仅需求量极大，而且转手就是好几倍的纯利润！
　　一时之间竟然让毛熊回血了不少，不仅原本干瘦的身体开始长膘，就连毛发都养的油光发亮，恢复了几分往日熊大哥的风采，简直让人难以置信起来。
　　兔子当然也从中赚了不少钱，还通过这种隐蔽的方式打击了西方医药大公司，挖了不少墙角砖头过来修补自家福利政策带来的财政窟窿。
　　虽然喵星集团跟西方医药联合体有过头口协议，国外市场归西方大公司所有，喵星只能通过向医药联合体出口人造器官来赚取利润，从而在东西方之间建起了一道堤坝，兔子只能赚些细水长流的小钱。
　　可是毛熊那边却完全不一样了，兔子不仅能从中分一杯羹，还能以此增进两家友好关系，关键是兔子拿捏住了毛熊命脉，随时能掐断黑科技产品的供给。
　　现在碳纳米机器有了新用途，毛熊更是急躁得坐立不安，连续几次都有高层官员到种花家访问，试图打探一下内幕消息，如果能够尽快跟兔子签订进口协议的话，那就再好不过，毕竟毛熊自己也有不少人需要使用碳纳米机器来治疗。

第269章 凛冬将至
　　一点都不卖给毛熊是不可能的！
　　毕竟碳纳米机器已经工业化生产，许多喵星黑科技产品都用上了，各方需求再怎么大也能挤出不少份额出来。
　　至少得要拿出一部分来赚取外汇，欧元美钞卢布都要了不少，只要美债不爆炸就还可以继续收美钞进来。
　　况且国家福利政策变动是个大动作，不可能马上就能推广开来，还得要有一个过程来逐步展开。
　　在这个期间，国家有关部门已经开始对医药行业进行调整，喊停了不少新上的医药生产线，也修改了未来几年药物研发计划，特别是治疗三高的药物更是影响巨大，许多制药公司因此损失不少。
　　面对这种情况许多人发出悲鸣：“医药市场的寒冬要来临了！”
　　这是没有办法的事情，即便是国家政府也得做好各种应对措施，用来应付碳纳米机器正式大规模在医疗市场中应用，努力让各行各业都做好准备，面对即将到来的喵星黑科技冲击浪潮。
　　经过几年黑科技产品的洗礼，种花家政府已经渐渐总结出不少经验，知道要在喵星集团扩大生产量前做好哪些工作，而不至于像以前那般被迫应付，以致搞得手忙脚乱一团糟。
　　超级电池的影响至今都还在，正面影响固然非常之大，负面影响也不小。
　　不少工人突然因此丢失了饭碗，幸亏喵星集团反应及时，把国内一半的电池厂都收购合并过去，重新组成一个世界级的电池制造商金龙公司，从而解决了许多问题。
　　现在国内仅存的三家电池制造商，分别是玉猫电池、华耀电池和金龙电池，这几家公司其实都跟喵星集团有着非常密切的关系，所以不会厚此薄彼，只会一视同仁对待。
　　可是世界其他国家的电池厂商就没有那么好命了，绝大部分最终只能破产倒闭，只有少数几家公司被种花家收编合并，利用它们的销售渠道来开拓国外市场。
　　此次碳纳米机器应用的技术发展，同样造成了不小于超级电池出现时的震动，而且是对于全世界的一场大地震。
　　人类社会经过工业革命高速发展，许多发达国家都陷入了老龄化社会，三高人群和癌症病人成为了社会主要组成，这些人群数量一年比一年增多，碳纳米机器的应用发展简直如同一幅灵丹妙药，顿时让许多国家似乎看到了新希望。
　　高福利社会医疗支出是非常沉重的负担，如果有一种办法能够从根源上彻底解决问题，即便它的一次性投入成本非常高，可从长期来看这样反而是最节省开支的方法。
　　况且专家们研究发现，碳纳米机器最大的用途应该是预防疾病，在癌症初期使用碳纳米机器治疗，花费会非常的小，甚至比治疗三高疾病的费用还要少许多。
　　“可以预见的是，这种碳纳米机器在医疗上应用将会给国家节省大笔的开支，甚至能够增加社会税收，毕竟每减少一个病人就会增多一位健康劳动力！”专家们乐观的推断道。
　　这种判断并非胡乱吹嘘，而是有着非常严谨的数学模型来当作论据，根据一些数据进行演算后，专家们得出的结果是国家在碳纳米机器上每投入一块钱，就能让社会节省和产出上百块收益。
　　“这是一本万利的好生意！”大家很容易得出这样的结论。
　　让西方精英极为抓狂的是，这种技术并不掌握在西方国家手中，跟往常一样是喵星集团的黑科技产品，李茂业想要先满足国内需求，然后在考虑国外市场。
　　“先不要急着赚钱，这点时间咱们等得起！”
　　“现在是比耐心的时候，谁先出手亮牌就输了！”
　　“国内市场需求还有很大空间，先把自家基地守好再出去攻城略地！”
　　李茂业在高层会议上，对其他人解释了喵星集团“兔子优先”策略的优缺点，然后让他们先耐心笑看风云变幻，不要着急往钱眼里钻。
　　大家表示情绪非常稳定，不需要李茂业来安抚自己，况且喵星集团目前也赚翻天了，钱再多也不如增加公司影响力来得直接些。
　　喵星集团通过“独角兽计划”大赚特赚，公司高管近水楼台先得月，跟着集团一起收割了不少西方股民的韭菜，在座的人都赚翻了，没有谁还会急吼吼的死要钱。
　　而且随着喵星集团的生意越做越大，他们都看清楚一个很现实的道理，没有国家做后盾的情况下跑去人家地盘赚钱，恐怕钱赚得越多，死得也越快。
　　毕竟经济问题其实也是政治问题，只考虑经济问题是无法把生意做大的！
　　这种事情不用想都能看明白，现在白头鹰那边已经有议员公开宣称，碳纳米机器事关全人类利益，已经影响到国家安全和人们的兴奋未来，所以必须要喵星把相关技术交出来，否则要政府禁止碳纳米机器产品进入市场。
　　“我们绝对不承认喵星集团的黑科技专利！”
　　“必须要判定这些黑科技专利无效，否则白头鹰民众就没有了未来，全球人类同样也没有了未来！”
　　“喵星集团就是我们经常提起的那个邪恶大公司！”
　　议员指的是西方电子游戏里面幕后黑手大公司，所有罪恶根源都来自这些大公司，比如神罗公司、三岛财阀、避难所科技公司、安布雷拉、光圈科技等等。
　　现在喵星集团也成为了游戏里面的隐藏组织或大公司，玩家们经常可以背景里发现喵星集团的LOGO标志，也就是那个猫爪形状的图案。
　　白头鹰的议员提议得到许多人响应！
　　可惜的是，喵星集团并没有在国外进行过黑科技专利注册，仅仅注册了一些无关紧要的外观造型的专利和实用型专利，至于发明专利没一个是跟黑科技有关的。
　　所以这种提议顶多是用来过过嘴瘾，向选民拉选票的手段，属于那种只能说说，实际上不能做的事情！
　　退一万步来说，白头鹰决意要跟兔子撕破脸皮，他们也拿不到任何一项黑科技资料！喵星集团在有关部门的帮助下，早就把相关机密资料保护得非常好，至今还没有出现过技术外泄的情况。
　　况且白头鹰政府刚向兔子下了大笔黑科技产品订单，不论是生化孢子还是战斗型机甲，都得依靠喵星集团生产制造，只有白头鹰失心疯了才会选择在这种时候搞事情，其他国家还巴不得兔鹰两国打起来呢！
　　更关键的是兔子没有吃独食，通过各种骚操作跟西方医药联合体一起赚钱，也就顶多暗地里跟毛熊合作偷吃了小块蛋糕，但那是毛熊自己的锅，跟兔子没半毛钱关系。
　　即便大家都清楚的知道，这是西方医药大公司最后的晚餐，可是在拿兔子没办法的情况下，它们只能选择跟兔子一起狂欢分享晚宴。
　　当然有西方记者追着种花家外交部官员，不停的询问碳纳米机器研发的相关事情，还站在道德制高点提出解决方案，试图让兔子共享碳纳米科技造福全人类！
　　刚开始时，外交兔表示：“你们问错人了，我完全不知道相关技术的研发内容。”
　　然后过了几天还被问到时，外交兔就说：“我们正在询问有关部门，暂时没有得到任何消息。”
　　当事情再也掩盖不住时，外交兔就在新闻发布会上郑重声明：“这是李院士的个人发明成果，任何要求公开技术的说法，都是试图侵犯李院士的私人财产，我国法律不允许任何人或者组织势力损害本国公民的合法权益！”
　　如果还再被人问起时，马上被外交兔以“私有财产不可侵犯”的理由给顶回去，至于国外记者们口口声声说要为了全人类的福祉，请求公开碳纳米发明技术的事情，那就让他们自己寻找法律依据再说。
　　可是网上有不少“圣母”网友支持这种言论，并且到处发帖子说，喵星集团已经赚了大家那么多钱，恐怕早就是全球市值最高的公司，就算公开碳纳米技术也损失不了什么，让大多数人都能享受科技带来的好，处反而能够加快让人类迈向新纪元。
　　然后还拿其他公司来举例，比如说阿狸每年让出利润有多少，给大家发了多少个亿红包，在沙漠里种植树木搞绿化工程花了多少钱等等。
　　这种言论只能用来骗那些不了解情况的人，大多数人都还是力挺喵星集团的做法，毕竟喵星集团每年花在公益上的钱也不少，真要比绿化工程规模大小，有哪家公司能比得过持续百年的“世界垃圾清洁大计划”！
　　就算是杠精也不得不承认，喵星集团对人类社会的贡献非常大！
　　毕竟巨大的蘑菇岛至今还海里漂泊不停，四处吞噬垃圾，还有全国各地都有的奇幻森林游乐场，除了能够提供场所给人们休闲娱乐，还一直兼做垃圾处理站解决人类日常生活的垃圾问题。

第270章 机械永生
　　不管外界如何议论，碳纳米机器普及的脚步从未停止下来。
　　相关人员继续研究如何利用它来治疗其他疾病，在实验室制造出碳纳米人造器官后，喵星集团还得在原有技术基础上进行改进，在减少碳纳米材料的使用基础上，达到原有产品的效果。
　　比如说，人造心脏在得到改进后，只用到了很少的碳纳米机器材料，大部分都是采用非纳米材料制作而成，从而减少了碳纳米的消耗，把产品成本降低到非常低的水平。
　　类似的还有其他人造器官，比如说人造肾脏、人造半月板、人造头骨等等，也都是经过了如此改进优化，才能真正的投入到生产线上大批量制造。
　　随着碳纳米机器材料的推广普及，医药产品势必会受到极大的冲击，不管是国内还是国外都是如此。
　　在别人看来这是医药制造业的凛冬，可对于普通大众而言，这是科技时代带给人们的福利，同时也是某些科学家所预言的未来走进现实。
　　对于那些追求健康长寿的人来说，碳纳米机器应用技术得到极大发展的新闻消息，简直如同上帝福音一般美妙动听。
　　在碳纳米人造器官上市后，国外马上有人根据自己的需求，想办法到种花家来做移植手术，即便根据喵星集团跟西方医药联合体的协议，他们得要花费一大笔金钱，可依旧挡不住这些人的脚步。
　　毕竟兔子这边的人造器官不需要排队等候，而且碳纳米机器技术相当成熟，在临床试验中有非常出色的表现，足以取代真正的人体器官，甚至在某些方面的作用还极为突出。
　　即便是身体健康的人，也想给自己移植人造器官，毕竟按照李茂业当初的设计，这些碳纳米人造器官都能够以跟原有器官共同并存，一起承担人体器官的功能，比如说第三肺器官，又或者增加两个人造肾器官，让普通人也拥有四个肾脏的功能。
　　好莱坞著名电影人巴克亨利就因为移植了人造心脏，从而在一次心脏骤停中死里逃生，他还在电视节目中分享了自己的经历，虽然他一直都很健康，可是随着年龄增大而总感到心力衰竭，于是到种花家移植了碳纳米心脏。
　　“碳纳米心脏可以跟你原来的心脏一起使用，就跟让你多了一颗心脏似得！”巴克亨利口若悬河地讲述着，他今年已经九十多岁高龄，前些年也曾经因为心脏骤停差点死去，幸好当时抢救及时挺了过来。
　　“要是再迟点送医院就没救了！”
　　医生说如果再次发生心脏骤停的话，恐怕就没有如此好的运气，让他自己必须要小心注意一下。
　　这次他在家中独自一个人时，再次遇到了心脏骤停意外，当时只感到了胸口一阵剧痛，很快就没事恢复了正常，去医院检查时才发现原本的心脏早已停止工跳动，只剩下碳纳米人造心脏在工作。
　　“全靠喵星集团的黑科技产品，我才能继续活下来！”
　　巴克亨利还向观众透露自己的计划，在接下来的几年时间里，他要在身上植入各种碳纳米人造器官，以此保证自己能够活到一百二十多岁，看到时候人类科技是否能够实现永生！
　　为了达到这个目的，他就算是要换上一具机械身体也在所不惜。
　　巴克亨利的经历影响非常大，很快有不少人效仿他的做法，想方设法的给自己植入人造器官，并且还有不少人在积极的研究，试图让自己能够活到2045年以后。
　　毕竟雷库兹韦尔的那个永生预言相当的有名，西方国家科技圈的人都曾经在各种媒体里看到过该预言，并且大部分人都深入了解过相关话题。
　　如果说当初这个预言是笑话，那么现在慢慢的发生了改变，人类永生不再是一个虚妄的幻想，而是一个即将到来的现实！
　　从喵星集团新研发的黑科技产品来看，更是让这些人都深信不疑，许多人在各自的圈子里宣扬道：“永生时代即将降临，大家做好准备没有！”
　　当年李茂业在央视节目里的视频更是被人翻出来，上传到油土鳖上成为热门视频，播放量很快就超过上亿次，迅速攀升到今年热门话题视频榜首的位置。
　　“机械永生”成为了几大搜索引擎里的最热门的词组，而“碳纳米机器”和“李茂业”的词组则排在第二和第三的位置。
　　李茂业的微博和推特突然多了不少粉丝，上百万粉丝里面没有一个是僵尸粉，就算他几个月都不发帖也都基本上不会有人取关，在他发的旧帖子下面也多了许多条回复留言，简直让网红和明星羡慕死了。
　　可是实际上，李茂业认为2045年的科技，绝对无法让人类实现永生！
　　“泰坦星的科技如此发达，那里的人类都还没有实现永生梦想，以地球科技水平怎么可能做到？”李茂业看到相关报道时，感觉媒体人简直是听风就是雨，什么样的大话都敢在报纸上乱写。
　　别的不说，抗衰老药剂至今都没有实现量产，只能满足少数人使用，无法做到人人都能用得上。
　　“况且抗衰老药剂的效果距离永生还有十万八千里远，几十年时间内人类再怎么爆种，也无法让科技发展突飞猛进，达到那么高的水平！”
　　李茂业没有其他人那么乐观，却没有把心里话说出来给人泼冷水，毕竟有远大理想目标是一件好事，万一真的实现了呢！
　　现在民众对碳纳米机器充满了热情，只要是碳纳米相关的消息都会有兴趣去了解，全球股市也因此大涨了一波行情，仿佛互联网刚刚兴起的初期，大家都对未来有着美好的期盼，而且黑科技的应用也确实撬动了世界经济的车轮，让这辆本来想要停滞的大车重新奔跑起来。
　　由于碳纳米机器的新闻转移了众人的注意，反倒使得抗衰老药剂的消息重新沉寂下去，能够接触药剂信息的人采取闭口不言做法，大家都非常有默契的把相关消息给压下去，至少网络上流传的消息都没有确凿证据，大多都是些捕风捉影的推测。
　　有关专家还在不断研究药剂量产办法，在此过程中制作出大量不合格的药剂，这些药剂就成为了国际地下市场的商品，效果是没有合格药剂那么强大，可是比起其他延寿手段还是要厉害太多了。
　　有人以为喵星集团在通过这种手段来敛财，这些人是连合格药剂长什么样都不清楚，只会胡乱猜测而已。
　　根据李茂业了解得知，从喵星实验室流传出去的药剂大多都成为了奖励物品，通常都是奖给对国家有功人员，比如他认识的那几名老教授老院士，他们在碳纳米机器研发中立了大功，因此获得了一两支药剂作为奖励。
　　甚至就连李茂业本人也得了几支药剂奖励，弄得他哭笑不得，然后转手就送给其他人使用，赵白兵等人是不用给了，他们自己平时就能制作药剂，虽然合格率并不高，可是比起外面的专家要强许多。
　　研究人员在实验室里服用药剂是没有问题，顶多当成自己制作失败而已，可是想要拿出去私自出售就绝对不允许，必须得统一上交给实验室来管理，然后通过特殊渠道卖给有关部门，按照国家政策来给有功人员分配使用。
　　至于周林和谢灵儿这类高级管理人员，也有一定机会能享用抗衰老药剂，不过这个得要根据实验室管理条例来分配，而且不会明说这些是什么东西，反正就当作保健品福利奖励。
　　如果不识货把它给白白浪费掉，那就是自己个人问题，跟公司集团没有任何关系。
　　此外还有少部分被当作政治外交礼物，送给了某些国家领导人使用。
　　据说毛熊老大就拿到了一批药剂，结果在连续大剂量使用六个月后出现逆生长迹象，不仅精力变得充沛许多，就连身材也恢复了健壮，不再像这几年那么虚胖了，如果继续使用药剂的话，大有年轻二十岁的趋势。
　　至于国内大佬们有没有使用药剂，却不曾有传出过类似的新闻，至少网友们没发现谁突然变得年轻十多岁的样子，毕竟控制药剂使用的话，是不会那么容易出现逆生长情况。
　　反倒是许多人惊讶的发现，B站上的局座继续变得更加年轻，于是有关抗衰老药剂的传言继续在站内盛行起来，只不过一直没有得到证实而已。
　　有人追问局座，只得到他笑呵呵的回答说：“我是啥也不知道的退休老头！”
　　知道的人当然会清楚事实真相，不知道的只能胡乱猜测其中内幕！
　　局座会有这样的变化，应该是有关部门把禁令解除，赠送给他的药剂也就能不受限制使用，即便只有一年的药剂分量，可是真的把功效完全发挥出来，那也确实足以让人年轻十几岁。

第271章 大炮建好了
　　喵星集团的专机飞天猫装修好后，很快就投入到了使用当中。
　　周林作为集团CEO总裁工作需求要满世界跑，他理所当然的占用了其中一架专机，每次他的专机飞到一个地方，立即会成为大家围观拍照的对象，毕竟如此庞大的飞机实属少见，至今为止全世界只有六架这样的私人飞机，其他同类型的大飞机都还在军队里服役。
　　至于喵星集团其余几架专机，猴子他们的使用频率也不低，经常坐着飞机去世界各地旅游，平时不用的情况下还会被各个部门要去做团建活动，基本上每周都会有五六天是在天上飞着。
　　反倒实验室的这两架大飞机使用率有点低，尤其是李茂业的专机基本都停在机场上吃尘，因为秦华等人平时也偶尔会开着飞机出去活动，要不然就是坐着专机回家乡在亲人面前装逼，一个星期下来也有三四天是在天上飞着。
　　只有李茂业的飞天猫一个月才用几次，而且还是回家看父母时才用得上，平时都丢空在机场上，很少用来做其他用途。
　　毕竟李茂业是有名的宅，别人没有重要事情的情况下也不会来打扰他，也就人大代表大会时，他才可能坐着专机飞去帝都举手表决。
　　不过这一次李茂业坐着飞天猫去的地方不是家乡和帝都，而是青藏高原的一座大雪山，那里的“地球大炮”经过一年多建造，已经进入了最后测试阶段，现在他就是飞过去坐镇帮忙的。
　　这次去的不仅仅是李茂业和小橘，还有一些部队上的军官，以及有关部门的人，此外还有几名宇航兔也挤了上来。
　　宇航兔是为了太空电推引擎来的，自从空军兔拿回“无人机空母”设计方案后，宇航兔再也按耐不住要过来询问一些研发进度。
　　“哦，太空电推引擎吗？”
　　李茂业面不改色心不跳的扯谎道：“大致的设计草案已经完成，不过实验室还有其他更重要的项目，所以就一直耽搁下来了。”
　　听到这番话，宇航兔们大感意外！
　　他们提起这件事情只是当作一个由头，更主要的是为了能够跟着李院士一起乘坐专机，到达本次目的地女神雪山电磁轨道炮基地，考察过【地球大炮】的运行状况后，就要想办法跟喵星集团展开紧密合作。
　　“太空电推引擎的事情等回去了再说，咱们聊一下【地球大炮】这个项目吧！”其中一名宇航兔主动转移话题，试图从这个项目的幕后大老板口中获悉更多内幕，以便回去提交报告给宇航局领导作为决策参考。
　　“其实你们问马院士会更清楚一些，我只是提供了资金和技术，没有具体负责相关工作！”
　　虽然李茂业声称自己不了解，但实际上还是给出了不少意见，让宇航兔感到大有收获，然后大家都到飞天猫的餐厅里坐着一起聊。
　　毕竟整个航程有四五个小时，不可能什么都不吃，飞天猫的厨房里什么都有，专机上的空姐早就把东西做好等待他们过来享用。
　　机上的乘客很快就被这里的丰富食物给吸引住，大部分人都停留在餐厅里没离开，反正这里的环境极其幽静，也很适合边吃边讨论事情。
　　食物除了常见的热食热饮，冷藏库里还有不少坚果、冰淇淋、饼干和各类生鲜水果，如果喜欢喝酒的话，里面还有来自世界各地的名酒，其中葡萄酒种类最多。
　　差点让人以为李茂业把整个酒店都搬上来了，而且看起来飞机比普通酒店还大不少，于是有人就开始四处转悠，看看这架飞机究竟有多大。
　　整架飞机在装修完毕后，200吨的设计载重还有180吨左右剩余，货物加上人员一起也不过80吨不到，也就是说飞机载重只用了一半左右。
　　所以飞机的智能控制系统在拉起机头时，显得非常的轻松自如，而且起飞过程极其的平稳，机内乘客基本上没有感觉到期间的重力变化。
　　飞天猫毕竟是大型运输机，跟普通民航机还是有不少差异，但是对于不是业内的专家人员来说，这些差别就很容易被忽略过去，但是人们还是感觉到飞机的声音非常小，而且飞行过程及其舒适。
　　电动引擎的声音本来就轻，只要处理好螺旋桨鼓动空气的声音就行，况且机身材料本来就有消音作用，所以这几个小时里大家谈论问题都没有受到外界干扰。
　　飞机很快就飞到女神雪山基地，然后在旁边的机场上降落，这个机场距离雪山还有一定距离，不过已经修建了一条宽敞的柏油路，可以能够在十几分钟内就到达电磁轨道炮基地。
　　基地仅靠着种花家最美的雪山之一，山顶高度海拔有六千多米，是冈底斯山脉数一数二的高峰。
　　从很远的地方仰望雪山，就会发现整座山宛如一个巨大的金字塔，四壁非常对称，整座大山都覆盖着皑皑白雪，其中一面山峰还有一条笔直的天然凹槽，刚好可以用来安放电磁轨道。
　　【地球大炮】的基地就建在大山脚下，经过一年多的建造，这里已经完全变了一个模样，除了有给员工居住的宿舍群外，还有一个很大的控制中心，马院士等人就在这里忙碌着准备进行首次发射测试。
　　在基地附近有一个新建的水电站，它是利用雪山流到湖泊里的水来发电，专门用来向电磁轨道炮提供能源，先输入基旁边的电池蓄电站储存起来，等到发射电磁炮的时候使用。
　　“李院士！”
　　李茂业刚走进基地控制中心，马上就被里面的人认出来，然后马院士赶紧带领他的班底出来迎接。
　　“马院士，我带人来看你打炮了！”
　　李茂业呵呵笑着，把手伸过去跟对方握了握，体内的系统很快就进入了分析状态。
　　当他走进控制中心的时候，系统就已经通过智能手环开始收集资料，他作为项目实际拥有者，当然拥有最高权限的账号。
　　大家边走边聊，很快李茂业就掌握了整个项目的实际进度，他来早了一些，距离首次发射还得等到明天才能进行。
　　“目前已经全部检查完毕，就等马斯克把卫星送过来了！”马院士解释说。
　　李茂业眉头轻皱，不解的问道：“原计划不是先发射实弹上天测试吗？为什么发射的是卫星？难道马斯克他不担心自己的卫星被弄没了？”
　　马院士把手在空中一劈，大笑着说道：“不管是卫星还是实弹，我们都有信心把它发射到既定轨道上！”
　　旁边马上有人接着说道：“马斯克给这次发射买了保险，而且他现在继续寻找更加廉价的发射方式。”
　　“发射失败，自然有保险公司帮忙赔付损失。”
　　“如果发射成功，SpaceX的股价肯定会大涨，值得马斯克为之赌一把！”
　　“哈哈看来不管怎么样，都是马斯克赚了！”
　　但这些回答都不是李茂业想要知道的，他只是奇怪为何会把首次发射让给了马斯克，于是看向身边的几名宇航兔，发现他们也是一脸懵逼的样子。
　　心电急转之下，李茂业很快就大致猜到其中原因！
　　肯定是宇航局里有人反对【地球大炮】计划，有支持的人当然也有不少人反对，喵星集团给宇航领域的人造成的压力太大了，每次喵星进入某个领域就会破坏该领域原有的生态，使得不少人对这个项目怀有很大戒心。
　　毕竟国家在超大推力火箭研发上投入了巨大的人力物力，许多人为此拼搏了一辈子，眼看就要摘取成功果实，没想到会杀出喵星集团这名程咬金，估计谁都不会有好脸色。
　　况且这几年胖五发射相当顺利，如果轨道电磁炮搞成的话，以后像胖五这种超大推力火箭就没了用武之地。
　　因为按照马院士的计划，先通过电磁炮把物资发射到地球空间站上，然后再通过小型火箭把人送上去，接着在从空间站出发飞向其他星球。
　　如果都支持【地球大炮】计划的话，他们早就跟马院士谈好合作一起发射，哪里还需要派几名宇航兔过来考察项目情况，然后回去再考虑如何合作问题。
　　那几名宇航兔很快也想明白了其中缘由，他们顿时显得有些坐立不安，不管李茂业却没有显露异常，依旧让人安排他们去参观发射基地各个部门，特别是找专人介绍了整个基地的组成，以及大体的设计方案等等。
　　“目前【地球大炮】电磁轨道发射基地只建成了一期工程，其中包括了发射控制中心、员工宿舍区、居民生活区、迎宾酒店大楼、机场、水电站、蓄电站和超电磁发射轨道等等。”
　　“最为关键的是长达两公里的超电磁发射轨道，它使用了李院士发明的特殊合金材料制成，能够在极短时间内把重达五吨的电磁火箭加速至第一宇宙速度，然后按照既定弹道轨道飞到地球近地轨道附近！”

第272章 电磁火箭
　　五吨！
　　那比白象国一箭104星的PSLV-C37火箭牛逼多了！
　　白象国人引以自豪的百星火箭近地轨道运载能力仅为3.25吨，然而【地球大炮】打一下炮就超过了一吨多！
　　“五吨？这里面包括了电磁火箭本身的重量吗？”其中一名宇航兔问道。
　　工作人员解释说：“没有把电磁火箭本身重量包括在内，不过我们如果把火箭固定货物的零部件重量减去，实际最大发射重量只有4.5吨左右。”
　　宇航兔们点点头，表示能够理解这种设计方式，不过还是为4.5吨的发射重量感到不可思议。
　　即便如此，还是超过白象国一箭百星火箭的运载能力一吨以上！
　　拿国内最强的胖五来比较，它的近地轨道运载能力为25吨，远超4.5吨的【地球大炮】电磁轨道发射方式，可是【地球大炮】却能够每半个小时发射一次，而每天至少连续发射十次以上。
　　如果按照每天十次发射频率进行计算，那就是每天把45吨货物送上太空，比胖五还要多出将近一倍了！
　　当时间积累一周、一个月甚至一年后，那么发射运载量将会就是一个天文数值！
　　根据工作人员介绍，只要基地提供充足的能源，以及电磁轨道没有重大问题的话，就能做到每天十次以上的发射。
　　在胖五还没有成功之前，种花家的宇航局火箭运载能力只有8.8吨，跟4.5吨相比起来优势并不算太明显。
　　此外，【地球大炮】的运载成本非常低廉，据说把每公斤货物发射到地球近地轨道，只需5000人民币都不到。
　　而且随着发射次数越多，电磁轨道发射的运载成本就越低，经过计算连续不间断发射三年以后，每公斤发射成本甚至可以降低到500人民币！
　　如此高的性价比，当然能够淘汰掉地球各国超大运载火箭技术，以后只要先把东西运送到太空，然后宇航员乘坐小型近地轨道火箭上天，通过空间站再次出发飞向其他星球，如此绝对能把成本压得很低很低。
　　“其实不仅咱们在搞电磁轨道发射，早在十年前，白头鹰还是奥巴牛总统执政时期，NASA工程师们就打算建造一个3.2公里长的电磁轨道来发射太空火箭飞船，只不过他们的电磁炮技术没有我们厉害，无法将火箭一次性发射到外太空轨道，于是计划在61公里高空处让火箭飞船点火，继续升空飞入轨后再返回地球。”
　　“因此整个过程弄得比发射传统火箭还复杂些，此外建造电磁轨道和冲压喷射机的费用很高，所以最后这个项目不了了之。”
　　控制中心的工作人员带着宇航兔来到外面，指着雪山上笔直的两根电磁轨道，继续介绍说：“我们的【地球大炮】电磁轨道借鉴了NASA的部分设计，两条巨大的电磁轨道顺着山坡而上，发射前先将电磁火箭放在轨道中间，然后分别给电磁轨道加以正极和负极驱动电流，这些电流经过电磁火箭本身会形成一个回路，同时产生电枢电流后在火箭身上形成电枢磁场，从而达到把电磁火箭加速的目的！”
　　工作人员接着带领着宇航兔们每个部门都走了一遍，最后来到放置着电磁火箭的发射仓，电磁火箭看起来像只巨大光滑的金属梭子，其头部呈扁平的锥形，有着子弹头般的尾部，表面被一层特制电磁材料包裹着，火箭内部有不小的空间可以承载东西。
　　“电磁火箭本身非常的坚固耐用，可以承受电磁轨道在极短时间内加速至最大，此外它的流线体造型可以很轻易破开空气阻碍，减少大气层制造的摩擦。”
　　工作人员滔滔不绝的介绍着，显然跟电磁火箭有关的资料早就背熟，甚至有可能每天都要给人解释一遍。
　　“根据设计，电磁火箭可以回收反复使用，回收方式有两种，其中一种是到达目的地后借助外力返回地球；另一种是当它接近目标轨道时，会自动将里面的货物弹射出去，并且以此获得一个反冲力，重新进入大气层。”
　　“进入大气层后，它的末端就会根据设定自动打开降落伞，最后安全降落到地面，我们再把它回收。”工作人员边走边介绍，很快就把他们带到其他地方参观。
　　宇航兔们低声讨论道：“回收电磁火箭是为了降低成本吧？”
　　“应该是的，马斯克的火箭也是可以回收类型，不过他的近地轨道发射成本还是太高了，最低也只能做到3000美元每公斤。”
　　“这样看来，马斯克以后也得找喵星集团来发射卫星了吧！”
　　“那么我们该怎么办？不快点跟喵星集团签订发射合约，肯定会被马斯克抢先！”
　　“恐怕不只是马斯克一名客户，还有华耀公司也有很迫切的发射卫星需求，他们打算建立类似星链计划的通讯卫星系统！”
　　“可是问题在于我们重点是胖五，如果喵星集团证明【地球大炮】的实用性……”
　　接下来大家都没有话说了，毕竟这是立场问题，不是谁对谁错的问题，除非双方能够找到共赢共利的合作模式，否则喵星集团进入航天发射领域也会像在其他领域一样，彻底把原来的行业生态给碾压一遍。
　　最后他们再次回到指挥中心大厅，这时马斯克跟他的人已经来到发射基地，马院士和李茂业正在一起接待，至于其他人则在忙着把卫星安放进电磁火箭。
　　此次马斯克总共带来了一百多颗卫星，平均每颗卫星有300公斤重，所以一次发射就能送14颗卫星上天，如果顺利的话只需发射七八次就能把所有卫星都送上天。
　　“通过电脑精确的计算，每次从发射到入轨只需二十五分钟，在此期间足够时间做好新的发射准备，为了安全起见，可以等到上一次发射入轨成功后在继续发射电磁火箭上天。”
　　马院士带着马斯克等人在控制中心里参观，顺便介绍【地球大炮】的发射计划，很快就给众人说得一清二楚。
　　这批星链火箭全都是低轨道人造卫星，虽然数量卫星比较多，但是对发射要求并不算高，而马院士选择这个订单也是打算先从容易的地方入手，以后在接其他要求更高的用户单订。
　　李茂业跟马斯克不是第一次见面，两人寒暄过几句后，就没有继续往下聊了。一方面是他们都在专心听马院士的讲解，另一方面是李茂业不擅长跟马斯克这类人打交道，而马斯克也明白这种场合不宜深谈。
　　不管怎么样，李茂业挺佩服马斯克这个家伙的。
　　本来喵星集团的聚氨分子电池上市后，对马斯克的特斯拉公司造成了巨大的冲击，国外无数跟电池有关的行业都因此倒闭破产，因为它们被种花家的同行给碾压过去了，反倒特斯拉公司不仅抗住了压力，反而把种花家的电动汽车公司给打得落花流水。
　　其中一个很大的原因是马斯克早在几年前，就开始在种花家布局电动汽车市场，连续建造了几条特斯拉汽车生产线，从而比其他国外公司更容易获得超级电池供应。
　　接着特斯拉公司反而利用这个优势大幅度降价，很快就杀得那帮骗钱的电动汽车公司片甲不留，几乎占领了国内市场的百分之七十份额，从而使得特斯拉公司股价一路飙升，也就让马斯克手里有了充足的资金。
　　此次押注【地球大炮】发射成功，是马斯克又一次豪赌！
　　而且从各方面看，这比以往他押的赌局风险还要小许多，毕竟这个项目属于喵星集团和兔科院联手合作的重点工程，在两位院士的光环笼罩下，想要发射失败都是很困难的事情。
　　只要马斯克赌赢了这一手，SpaceX公司的股价立马就能狂升不止，因为他再次抢在华耀等其他公司面前拔得头筹。
　　马斯克可以不在乎技术是谁掌握，只要能够让他使用就行，然后他就能把这些技术统合到一块玩出花来，他属于那种行政营销能力满点的人物，如果没有狂妄自大的缺点，可以说是在乔布斯之后又一位技术型营销天才。
　　种花家的宇航兔们当然认得马斯克的那张脸，他们当中有人还跟马斯克一起聊过天，毕竟俗语道：“亲近朋友更要亲近敌人！”
　　马斯克在宇航领域的影响非常之大，他曾经表示过要在20年内移民火星，最近又缩短了这个时间期限，并且认为喵星集团的黑科技将会让人类在10年内达成这个目标。
　　“【地球大炮】如果能够成功发射，我们就有足够的运力先把物资送上太空，然后再从太空飞往火星！”马斯克非常乐观地说道。
　　在工作人员的努力下，很快就把14颗卫星固定在电磁火箭里面，然后一切都似乎准备就绪了，只需等待控制中心下达命令就可以发射。
　　不过马院士认为最好按照原计划来发射，还可以有十多个小时让工程师们反复检查发射系统，确保万无一失后再把电磁火箭发射升空。
　　马斯克是此次发射的客户，他表示一切听从主人的安排，没有要求马上把卫星发射出去。
　　然后大家都看向李茂业，现场就只有他可以做出不一样的决定。
　　“那我们就等明天再发射吧！”

第273章 真实成本
　　当天晚上，地球大炮基地整夜灯火通明，无数的工程师在各自岗位上忙碌不休，他们都在为大炮首次发射做好准备。
　　李茂业没有去酒店住宿，而是回到自己的专机上过了一晚，期间马斯克有约他出去喝酒，不过他认为当时太晚了，加上小橘需要有人陪伴，所以没有答应赴约。
　　“肯定是想聊工作上的事情，还是让他找周林去谈吧！”
　　李茂业不用系统都能判断出对方意图，现在电磁轨道大炮发射在即，马斯克如果能够趁机拿下一个价格便宜的发射合同协议，那就能够为SpaceX公司省下数以亿计的发射费用。
　　由于此次是首次发射测试，所以基本上是按照比成本多些来收费，把一百多颗卫星发射上天也赚不了多少钱。
　　马院士并不是周林那种行政营销人才，搞不定马斯克这种狡猾腹黑的家伙，能够用首发测试当发射订单也算为项目赚了不少。
　　按照跟马斯克签订的合同，这次发射失败的话，喵星集团不用赔偿任何因此造成的损失，反而要收取一半的发射费用。
　　如果首次发射成功，接着每发射成功一次的费用都要往上调整，十次成功后发射费用基本上接近SpaceX自己用火箭运送卫星上天的成本了。
　　也就是在第十次发射，马斯克必须要按照每公斤3000美元的价格支付，这样的价格他无法接受，于是他十分鸡贼的要求在第八次前就能发射完卫星。
　　要是十次以后都按照3000美元价格支付，卡在这个价位上的话，确实会让马斯克难以抉择，虽然自己的SpaceX公司能够做到这个发射成本，可是如果把风险系数和时间成本考虑进去，那么依旧是选择用【地球大炮】发射来得方便快捷。
　　所以马斯克才会想要约李茂业出去，然后通过双方老板沟通的方式，一举拿下比较低的发射价格，最好能够把【地球大炮】今后几年内的发射工作都包圆，从而把后来者的道路给堵死。
　　华耀公司也有类似星链卫星系统的计划，而且这几年也陆续发射了一些卫星上天，组成了一个实验性质的网络，很快就会加入到市场中跟马斯克的公司形成竞争关系。
　　除此之外，种花家宇航局也会有大量发射需求，不论是空间站的物资运送还是登月计划的辅助项目，都需要【地球大炮】这种成本廉价、安全稳定的大批量运输上天渠道。
　　可惜李茂业没有给他任何机会，然后用了一个不可思议的理由给拒绝了。
　　“什么？他要陪自己的猫，所以才不来赴约？”马斯克瞪着助理秘书，很想要咆哮怒骂几句，不过考虑到自己还在人家的地盘上有求于人，于是那股怒气顿时转化为一声长叹。
　　“也罢，等以后有机会在说。”马斯克挥手让助理秘书下去，自个一人想要冷静一下。
　　短短十几个小时很快过去，基地早上的天气非常好。
　　青藏高原的天空一片蔚蓝，几乎看不到一点云朵遮挡，仿佛纯蓝色的玻璃大盖倒扣在众人顶部，让人误以为自己距离穹苍很近，伸手就能碰触到一样。
　　这次检查依旧没有出现异常，电磁轨道和发射系统都很正常，等到李茂业等人来到控制中心时，发射准备工作已经完成，就等中心指挥一声令下进入发射程序倒计时。
　　不过发射命令迟迟没有下达，似乎还没有到原定计划的发射时间，根据当初制定的计划是要在早上10点半发射，现在才9点左右而已，还有在一个多小时。
　　“既然都做好发射准备了，那就马上开始吧！”李茂业没有废话，直接让控制中心进入发射阶段，不用再等下去了。
　　“可是还有人没到齐……”控制中心的负责人道。
　　原来央视有个节目想拍摄发射过程，本来按计划他们要在昨天就到基地，结果因为其他事情耽搁了，搞得凌晨一点多才到飞机场。
　　不过按照原定计划发射的话，他们还来得及，所以现在节目组的人还在迎宾酒店里准备出发。
　　“不用等了，现在就准备发射！”马院士命令道。
　　虽然比原定的计划提前了一个多小时，其实早就可以进入发射阶段，所以控制中心的发射命令下达后，各个部门马上就进入了工作状态。
　　这段时间里节目组的人并没有赶到，而电磁火箭在轨道充能加电后，嗖地一下子就从两公里长的电磁轨道上发射出去，过了十几秒才从雪山方向传来轰隆隆的巨响，只见电磁火箭破空而去的冲击带起了山上的雪浪，差点引起了高山大雪崩。
　　“还好咱们提前清理了轨道两旁的积雪，否则就真的会有大雪崩！”马院士对身旁的人笑道，其实这种可能性早就用电脑模拟过，基本上杜绝了这种可能性，反而会借助积雪帮助电磁轨道冷却，加快电磁火箭的发射频率。
　　电磁火箭在飞出轨道那一瞬间速度是最快的，当时产生的冲击波也是最强，人们甚至可以清楚带看见空气巨浪在山上形成，将轨道两旁的积雪吹得非常远。
　　虽然理论上发射火箭上天最小的速度大约为7.9公里每秒，可实际上由于大气层的存在，必须得要大于这个速度才能真正到达环绕地球的最低轨道。
　　具体的速度需要根据实际运载重量和太空轨道位置决定，这就得要让电脑机来计算，并且最终通过电磁轨道发射系统进行精确控制，至于能否达到理论上的精度，大家都还不清楚，必须得要看到首次发射结果才能确定。
　　控制中心大屏幕上反复的播放着电磁火箭发射成功的瞬间，那是安装在轨道两旁的高速摄像机拍摄的镜头，即便有数十个摄像机一起拍摄，可是两公里长的距离依旧拍摄不了多少张图片。
　　此外，控制中心一直跟踪记录着电磁火箭，看它是否按照既定路线飞行，目前人类在弹道轨迹计算方面已经很先进，能够做到十分精确的计算，所以基本上这段距离没有出现问题。
　　“电磁火箭已经升至550千米高度，基本可以认为此次发射成功！”控制中心负责人喊道。
　　这就相当于宣布【地球大炮】首次测试成功，接下来就看电磁火箭的控制系统是否正常工作，按照计划它会在指定高度位置把卫星送入正确的太空轨道。
　　大伙们都站起来欢呼鼓掌，努力了几百多天时间，终于实现了既定目标，总算没有白费功夫。
　　马院士和马斯克等人也纷纷互相道贺，马院士笑言SpaceX公司的股价肯定会暴涨，要是当初自己提前买点股票就好了，一定能发笔横财。
　　马斯克则连连摆手道：“要涨也是喵星集团手里的独角兽公司股价涨，哪里轮得到SpaceX公司呢！”
　　然后他又很直接的询问马院士，什么时候能够继续发射剩余的卫星上天，如果可以的话，他希望能够亲眼看着它们升空入轨。
　　“放心！等我们检查电磁轨道没问题了就安排发射！”马院士答复道。
　　李茂业就不想陪他们看接下来的发射了，根据他的判断，【地球大炮】电磁轨道肯定能在今天把剩下的卫星全都送上天，只要基地储备的能源充足就不会有问题。
　　按照现在的情况来看，一座水电站供应的电量肯定远远不足，以后肯定还得想办法另外补充能源，今天把一百多颗卫星送上天，恐怕得要把蓄电站几个月存储的电量都用完。
　　在他离开控制中心，打算乘坐专机返回鹏城时，控制中心的数据一直都跟飞天猫进行同步，专机上的人可以通过大厅的屏幕观看发射现场，还有一个屏幕专门显示火箭传回的视频。
　　电磁火箭升空的过程中，它的高度不断的升高，速度却逐渐下降，最后达到预定目标轨道时，基本上速度已经接近零。
　　此时电磁火箭上的控制系统会自动将卫星弹射出去，不仅让卫星按照设计在太空轨道上飞行，而且还让火箭获得一个反冲力，重新回到大气层。
　　接下来就是电磁火箭回收，即便回收失败也不会影响大局，因为这样的火箭有十多架备用，每次发射过后就可以让工作人员把其他火箭拉去轨道做准备。
　　通过回收火箭的方式来降低成本，根据李茂业的了解，实际发射成本比对外讲的3000人民币每公斤还要低，因为这个价格是按照市价来计算，然而电磁轨道和火箭的许多零部件都是喵星集团自己生产。
　　通常而言，能够自己生产的东西成本会很低，不过周林为了能够跟开高价，所以这些东西都是按照市价来计算。
　　“真正成本大概只有表面上的三分之一，就是1000人民币每公斤的发射成本，其实这次发射还是让喵星赚了不少！”
　　李茂业正在估算其中成本数值时，突然谢助理走过来说，宇航兔也想跟着一起返回鹏城。
　　本来按照计划，他们和其他人一起留在发射基地控制中心，等到所有卫星都上天后，再返回宇航局提交报告，可是不知为什么突然改变了行程。

第274章 我是风口你是猪
　　飞天猫上除了有公司安保人员，还有十台一队的M800机器人，此时只有三台站在飞机入口处警戒，剩余的M800都还处于休眠状态在飞机货仓中存放。
　　这些M800是专门用来保护飞天猫专机乘客，并非专门安排来保护李茂业而已，其他几架专机也都各自配有一队M800进行护卫。
　　休眠状态的M800随时都能激活唤醒，如果飞天猫受到外部攻击，它们立马会立即自动醒来，并且根据飞天猫提供的数据确定敌我判断，然后迅速进行反击。
　　“没关系，让他们上来吧！”
　　得到许可后，谢灵儿马上通知守卫放人上机。
　　很快李茂业就再次见到那几名宇航兔，现在飞天猫上的人员比来的时候要少许多，部队里的人还有秘密任务，不会跟着一起返回鹏城，所以显得偌大的飞机有些空荡。
　　“都上来了就起飞吧！”李茂业对空无一人的地方说道，马上大家听到女声版飞天猫智能的答复，然后透过窗口可以看见螺旋桨开始转动。
　　“其他人呢？”其中一名宇航兔问道。
　　“他们还要过几天才能离开，我们先走吧！”李茂业回答道。
　　部队的人是为了考察【地球大炮】军事价值，他们先是找李茂业来了解详情，接下来就是跟马院士商量具体问题，至于要怎么使用它，那就不是他关心的事情了。
　　【地球大炮】能够把几吨重的东西发射到太空轨道，当然也能够把导弹或别的什么东西发射到敌国领土上空，甚至干脆点用它来击落间谍卫星也行。
　　这样的高科技能在战争中作为杀手锏，也可以在和平时期威慑敌人。
　　不过这种事情不能大肆宣扬，属于能做但是不能说的手段，所以许多人都不清楚，也就只有李茂业和马院士知晓，其他人都被蒙在鼓里。
　　宇航兔们改变行程的目的很简单，那就是来亡羊补牢了，他们发现当初对【地球大炮】的预估有些偏差，本来以为通过电磁轨道向太空发射火箭属于歪门邪道，不是他们这些坚持王道的同路人。
　　可是如今了解到详细情况后，感觉电磁轨道炮可能会成为最廉价的太空运输手段，那么就得要赶紧改变当初的方针策略，还是想办法参与到其中。
　　就像前面说的那样，唯有找到共赢共利才有可能合作基础，经过秘密通道跟上头领导沟通后，他们打算从【太空电推引擎】着手。
　　“哦，你们是想要加快电推引擎研发？”
　　李茂业不管他们真实意图是什么，反正自己只需负责好技术方面的内容就行，但是让他把大部分精力投入到研发是不可能的事情。
　　“不知能否有其他办法解决研发进度问题？”宇航兔追问道。
　　“我倒是能给出方案设计，基本上没有大问题，不过目前只在计算机上模拟成功，还得找人把实物制造出来微调才能真正应用。”
　　李茂业口中的方案确实存在，其实就是无人机空母里使用的电推引擎，可谓是一物多用的典范。
　　根据设计这种电推引擎瞬间加速很强，能够让无人机能在几秒内加速到3马赫的速度，不过换成太空环境中使用，会因为真空的缘故而无法有强大的推力，而且还需要在引擎工作是添加工质增强反冲力量。
　　在听过李茂业大致的描述后，宇航兔们再也坐不住了，他们认为如果用上这种太空电推引擎技术，至少能够让种花宇航局在十年内登陆火星！
　　而且还是载人登陆的那种，不只是对火星发射陆地探测车。
　　“不知我们能否派人参与研发？”宇航兔的想法很朴素，既然喵星实验室声称因为人手不足，无法加快电推引擎的制造工作，那就干脆自己上吧！
　　“既然你们想出力，那就跟我的助理商量具体安排吧！”
　　经过一番考虑后，李茂业决定采取碳纳米应用研发方式，让宇航局的人到实验室帮忙研发制造太空电推引擎原型机。
　　毕竟从方案到实物还是有一个比较长的过程，也不可能从实验室研发人员里抽调人手过来搞这个，他们身上大多都有比较紧急的任务，七位葫芦娃似乎不太够撸了。
　　归根结底还是人手方面的问题，秦华等人不想猝死在实验室里，所以李茂业让宇航太空兔派些研发人员过来协助。
　　最终研发成果当然属于喵星实验室，毕竟详细的设计方案都是李茂业提供，他们过来只不过是根据设计资料做些苦力活而已。
　　不过这些都是后话了，目前【地球大炮】首次发射成功的事情已经传开，虽然没有央视节目组的助力，却也很快在网络上流传开来。
　　即便期间夹杂了些不和谐的声音，比如有人说打乱既定计划，提前发射表示管理混乱之类的怪话，但是掀不起什么大风浪。
　　整体舆论都是十分激动振奋的，网民们好像听到喵星集团吹响向太空进军的号角，人人都盼着喵星黑科技大发神威，让人类快步走进宇宙时代，往其他星球移民定居，让地球人不再是单个星球的种族。
　　“卧槽！喵星集团太牛逼了！”
　　“这是刚在碳纳米机器上有了大突破，又要往太空发展了吗！”
　　“李猫神真是太厉害了，我早就说电磁炮能用来发射卫星！”这位老兄夸人的时候，居然不忘记把自己带上，有种我也很厉害的感觉。
　　“听说一期项目只用了一年多就搞成了？有没有那么夸张啊！”
　　“问题是人家就是那么厉害！不服的自己跪着看发射视频！”
　　“兔子的基建能力太强了，况且这个项目使用了民用机甲当工人，他们才能那么快在雪山上建成电磁轨道的！”
　　然后有人在网上贴出许多民用机甲的照片，仔细一看，果然是在大雪山上搭建电磁轨道，估计总共动用了上千台民用机甲。
　　“猫神威武！猫神法力无边！猫神一统江湖！”
　　更多的人只能大喊666而已，反正李茂业牛逼的事情不止这一两件，再多几件也不出奇，他们已经不感到惊讶了。
　　“大家不要忽视了兔科院的作用啊！”有人提醒其他人说：“主持这个项目的是马院士，而不是李大神！”
　　“但是项目用的是李大神的超级电磁轨道炮技术，要是没有他研发的电磁炮材料，估计做不到这种程度，顶多只能在空中点火接力飞向太空！”
　　李茂业的脑残粉也不少，而且大多都是些对科技一知半解的人，他们非常清楚黑科技的厉害，所以会被猫神身上的神秘感给俘虏。
　　至今为止，尚未有人能解释李茂业为何能研发出如此多黑科技，什么穿越重生异世界外星人未来人等等，各种说法都有，可是都无法得到他本人来证实，所以在外界看来李茂业相当的神秘莫测。
　　除了李茂业声望大涨一波之外，涨幅更大的还是股市，不管是国内股市还是国外股市，都因此而大涨了一波。
　　上次大涨当时碳纳米概念相关的科技股，现在变成了宇航太空股，凡是跟宇航太空和火箭卫星等相关的公司都涨了不少，甚至有人认为这是宇宙时代的开启。
　　涨得特别多的当然是喵星系独角兽公司，表面上这些公司跟喵星集团毫无关系，可是从独角兽公司经营的内容来看，却属于喵星集团的势力范围，既然这些公司还能活得好好的，那就证明了这些公司背后有喵星在撑腰。
　　除此之外，还有马斯克的SpaceX公司股票也大涨特涨，敢吃螃蟹的人一旦成功了，肯定会成为风口上的那头猪。
　　不管风口是怎么来的，大家肯定会首先注意到天上飞的猪，然后才有极少数人会研究这个风口是怎么一回事。
　　在马斯克天才般的营销手段下，他再次赢的了广大股民的追捧，其风头之盛甚至盖过了喵星系独角兽公司，还差点就盖过了喵星集团。
　　“了不得啊！”李茂业笑着对猴子说道：“当初咱们为了创业到处寻找第一桶金时，要是有他几分本事，咱们公司早就在天上飞了吧！”
　　猴子却不那么认为，“马斯克再厉害也比不了猫爷你呀！没有咱们喵星集团，他哪里找得到这样的风口！”
　　“但是人家能捉住风口就行了！”李茂业摇头道。
　　他们为了启动资金差点把液体猫贱卖，最后还是靠着跟华耀PY交易走通了关系，然后拿着史蒂夫的收购合同才能从银行里贷款出来。
　　否则他们连公司都搞不下去，恐怕还得守着金山要饭吃。
　　而且喵星科技公司成立后，为了获得华耀倾力支持放弃了许多未来收益，如果换成马斯克来做公司的CEO总裁，恐怕根本就不需要这样做。
　　当然了李茂业有CVI系统傍身，更多的黑科技也能轻易拿出来，只要能达到目标分些蛋糕出去也不算什么。
　　作为有能力制造风口的人，根本不需要成为风口上的猪！

第275章 来啦，老弟！
　　在马院士全局指挥下，【地球大炮】首次开炮非常成功。
　　在首发电磁炮火箭发射成功后，他们再接再厉连打了七炮，当天就把所有卫星发射升空。
　　本来大家以为需要八次才能送完一百多颗卫星，结果在工作人员巧妙的手段安置下，使得后面七艘电磁火箭都运载了更多的卫星，于是节省了许多发射成本。
　　原本第一炮属于测试性质，所以马院士没有让人往里面塞太多卫星进去，还留有不少余量以防万一。
　　在控制中心确认第一艘电磁火箭发生成功，并且将所运载的卫星都送入目标轨道后，马院士立即更变原来的发射计划，将八炮改为七炮减少了一次发射成本。
　　当时还在现场的马斯克等人提出异议，担心这样做会导致意外发生，就算不发生意外也会让他们的卫星承受额外的风险。
　　不过马院士坚持自己的观点，并且拿出合同条约对他们说，只要能把卫星发送上天到指定地点，就算完成了双方的约定。
　　事实证明，他的判断是正确的，七次发射过程都相当顺利，期间没有出现半点波澜，完美的结果让马斯克等人也无话可说。
　　按照合同，喵星集团帮助SpaceX公司发射一百多颗卫星上天，每颗卫星有300公斤重量，然后平均每公斤发射费用需要2000美元，于是总共发射费用至少需要6000万美元！
　　换句话来说，马院士等人这天不仅成功测试了【地球大炮】的性能，而且还挣了马斯克6千万美元！
　　如果每天都有这样大的一笔收入，用不了多久建造【地球大炮】的费用就能够完全收回，然后每打一炮除去成本就全都是利润了。
　　事情一传出，马上让不少国家和公司眼红不已，白头鹰也在考虑是否要重启电磁轨道炮发射卫星的项目，毕竟当初他们差点就抢在兔子前面了。
　　“喵星集团的【地球大炮】证明了技术可行性，就算我们没有他们的黑科技，也可以实现空中点火继续飞行！”
　　“今后肯定是电磁轨道运送货物上太空的时代，试想一下每公斤运输成本不到一百美元，化学火箭根本无法做到！”
　　“只要电磁轨道炮建成，那么我们就有了不受天气限制，能够24小时全天工作的太空快递！”
　　“现在奋起直追还来得及，要是再让兔子多跑几年，恐怕咱们只能跟在后面吃土了！”
　　白头鹰NASA专家在报告中大声疾呼，恨不得马上就用枪指着国会老爷们，让他们赶紧给电磁轨道炮拨下巨款，否则拖下去就真的晚了。
　　至于专家们的建议有没有产生效果，那就不可得而知了！
　　但是不论从哪方面来看，【地球大炮】确实有改变人类宇航历史的能力，它的出现让种花家的兔子掌握了一种廉价便捷的近地轨道运输方式，大规模向太空运送物资成为了可能。
　　甚至有人称之为：“星辰大海征途的第一炮！”
　　许多人都期盼【地球大炮】的出现能改变宇航现状，让星际旅行成为日常现实！
　　同时也让人类走出地球摇篮移民到其他星球，真正成为一个星际种族，以此抵御可能出现的小概率事件灭绝地球人类社会，从而获得更强韧的文明生命力。
　　当【地球大炮】一期工程完美收官后，已经有不少呼声要加快上马二期工程，甚至有人建议三期工程也一起上。
　　要知道二期工程的运送能力会大大提升，甚至可以把货物发射到更高的地球同步轨道上，至于原本被马院士拿来当作忽悠的三期工程也成了热门话题，毕竟从理论上说真的能实现，只是初期付出的代价会大些而已。
　　所以有不少知情人也改变了初衷，觉得既然这条路子能走得通，那就干脆把三期工程也弄假成真算了！
　　不过马院士没有被巨大的成功冲昏头脑，他反而决定暂停【地球大炮】一切发射计划，先对它进行全面检查，等到检查分析报告出来后，再决定什么时候正式营业。
　　“咱们刚迈出第一步，别想撒腿就跑起来！”马院士在内部会议上对其他人泼冷水，让大家从狂喜状态中冷静下来再说，否则按照某些人的想法，那肯定是得要把二期和三期工程一起搞。
　　本来三期工程就是拿来忽悠白头鹰的，别搞不好自己挖的坑自己跳！
　　马院士的决定让不少人大感失望，毕竟电磁轨道炮的运载能力太强了，如果能够尽快利用起来每天有事没事打上几炮，恐怕用不了多久地球太空轨道上全都飘满种花家的人造物体。
　　于是有人想通过喵星集团来改变决定，结果被周林用一句话给挡回去，“有问题可以找马院士商量，他是项目负责人！”
　　至于喵星实验室这边，当然也有人跟李茂业谈起这件事情，然后就没有了下文，因为光头大佬根本就不想插手去管。
　　“马院士的做法非常正确，我没有意见！”李茂业赞同道。
　　然后【地球大炮】基地那边就清净了许多，再也没有人去烦马院士，让他赶快上马二三期工程，同时也少了许多过来摘桃子的家伙，因为他们发现弄不好一口咬下去会把牙给崩掉。
　　李茂业返回鹏城后，种花家宇航局马上派了一批人过来，当中除了动手能力非常强的工程师外，还有几名专门研究太空电推引擎的研发人员。
　　他们过来是专门为了制造太空电推引擎而来的，签下了各种保密协议后，这些人才能进入传说中的黑科技研发中心，然后见到了大名鼎鼎的李猫神。
　　不过猫神只是出来露了下脸，然后就把他们丢给实验室其他人来管理，反正他只要提供技术资料就可以了。
　　接待他们的是谢助理，她按照计划给这些人分组，然后安排道：“工程师先去厂房熟悉一下，至于引擎研发人员先跟我来！”
　　几名研发人员被带到一间理发室，再出来后就成为了大光头，跟实验室其他研发人员一样。
　　“嘿嘿！来啦，老弟！”赵白兵被安排来带新人，他看着这些新加入的伙伴偷笑不已，恨不得马上安排大量的工作下去，让他们也体验一下007大福报的感觉。
　　“来了就别想跑了！”赵白兵继续吓唬他们说：“只要戴上这个金箍圈，那就是咱们自己人啦！”
　　这几名研发人员听得一头雾水，完全摸不着头脑，要不是已经签下了各种合同条约，恐怕他们在被剃头的时候就要反抗了。
　　现在更是被赵白兵的怪声怪气给吓了一大跳，等到发现还要戴上奇怪的金属头箍时，差点以为自己误入邪教徒老巢，否则怎么会让人把头发全剃光，还有如此神经不正常的人来给自己安排工作。
　　“你是什么人？”
　　“为什么会出现在这里，我们要求见猫神！”
　　“这头箍是什么玩意？难道是和尚戴的那种吗？”
　　宇航局来的研发人员再也按耐不住，七嘴八舌的议论起来，还有人在研究自己的一切遭遇是否在接受测试，否则实在是说不通。
　　“放心！这不是什么宗教仪式！”赵白兵发现有玩脱的迹象，于是赶紧解释说：“这是喵星实验室的高科技产物，你们只要戴上就明白了！”
　　赵白兵可不管他们进来是做什么的，反正实验室里有大把事情安排这些人去做，太空电推引擎只属于其中一项研究工作，其他人身上都有不少事情要干。
　　不过普通人是无法胜任喵星实验室工作的，新来的研发人员当然也得把头发剃光，然后戴上“天心莲环”连接进入心灵局域网，只有这样他们才能发挥出真正的作用，否则还不如多造几台小助手机器人更好些。
　　只不过新人们对光头上的金属环很不适应，感觉自个就跟上了金箍圈的孙猴子似得，浑身上下都不自在，在还没体会到心灵局域网强大时，私底下不免会有几句怨言。
　　赵白兵对此表示理解，并且说道：“其实我也觉得脑袋上的这玩意很丑，也提出过让老大换个好看点的样式。可是猫神说不喜欢就别戴，要不自个想办法重新设计一个连接器，相关资料可以在服务器上找到，不要因为此事再去烦他。”
　　“那么你们为什么不自己设计呢？”有人追问道。
　　“没你们想的那么简单！”赵白兵没好气地说道：“这东西结构看起来没啥，可是更换了样式后脑力加速效果就会受到影响！我知道你们想说什么，不是信号问题，反正是很玄学的因素，我们也无法解释清楚。”
　　不管怎么样，这些新人们最终还是适应了“天心莲环”的存在，然后他们很惊讶的发现，原来自己的研发能力也很牛逼，不仅能读懂李茂业提供的黑科技资料，而且还能根据上面的设计进行制造实物。
　　有了这批新鲜血液的加入，喵星实验室的研发能力增加了不少，秦华等人的压力终于可是释放一些出来，许多东西都可以先都给新人去干，实在做不过来的话，自己在接手继续干。
　　不过新开的项目也变多了，李茂业还在想办法修复系统插件，得要不停的用新项目来试探CVI系统的反应。
　　另一方面，因为要负担更多人的连接，以致精力消耗颇大的李茂业却显得更加慵懒了，他打着哈欠想道：“只要不超过16人，应该还不会影响我的日常生活……”
　　系统光环也是要持续消耗精力的，以他目前的能力，确实能够支撑几十人，可是那样做却没有必要了。

第276章 空母样机
　　在宇航研发人员进入研发状态没多久，空军兔那边也派人来了。
　　这次他们是为了无人机航母而来，空军大佬还是相当有魄力的，自从几年前白头鹰通过无人机在别人国家领土上暗杀了一名外交官员后，有识之士就已经看得出无人机时代的来临。
　　即便无人机在技术上还有很多问题待解决，可是在成本方面的优势却完全压倒了有人战斗机，况且无人机被击落也就只是损失了一架飞机而已，如果是有人战斗机被击落，那么很有可能连飞行员都会失去。
　　而如今一名飞行员的培养费用至少上千万，如果算上时间成本，那么以后肯定是无人机在性价比方面远超有人战斗机。
　　唯一让空军大佬感到担忧是，“无人机交给智能AI来控制安全吗？”
　　毕竟许多科幻电影里都有智能AI反叛人类的情节，特别是著名的《终结者》系列电影里，天网从未来杀到现在，试图通过改变现在来影响未来，最终实现人工智能AI灭绝人类的目标。
　　所以其他国家的无人机都是交给地面的飞行员来控制，让他们远程操控攻击目标，以免误伤平民造成人道主义灾难。
　　可是李茂业的这款无人机空母却不太一样，虽然还是交给地面人员来控制攻击对象，可是无人机和空母的智能AI太先进了，不仅能够主动迎击敌人，还能够通过互相间战术配合来杀敌。
　　以致空军兔心有疑虑，生怕这些无人机突然像变形金刚拥有自主意识，毕竟李茂业提供的是黑科技，普通人很难理解里面的科技知识，于是大佬们一直为此感到犹豫不决。
　　除此之外，他们也害怕无人机被黑客劫持，然后反过来攻击自己人。
　　白头鹰就曾经在中东某大国遭遇过类似的事情，它们引以为傲的无人机在那个国家失踪了，然后传出无人机被人完整的控制住。
　　起初白头鹰还不敢相信，认为那个国家技术如此落后，不可能俘虏得了自己的无人机，于是再次派了一架无人机过去巡逻，结果还是遭遇了同样的事情。
　　事后白头鹰才知道，原来自己的无人机被黑客侵入系统控制住，然后就跟羊羔一样被乖乖的捉住了。
　　可见没有使用量子通讯技术前，任何无人机的控制系统都有可能被侵入，能否破解只是时间问题，跟谁制造的没有太大关系。
　　按道理来说，喵星集团在软件方面一向都有很强的防护手段，只要使用了李茂业提供的泰坦星科技代码编程，地球上就没有其他人能够侵入破解得了。
　　除非喵星实验室自己出了问题，否则这种可能性几乎为零，根本就不用考虑无人机会被黑客劫持。
　　可是空军兔依旧感到担心，毕竟空军自己的技术专家无法读懂黑科技智能代码，万一李茂业或别的什么人偷偷埋下后门，那岂不是将无人机空母完全交给别人掌控吗！
　　“必须要杜绝这种可能性存在！”
　　“如果不能保证我们百分百掌握这件武器，那么就不要把它制造出来！”
　　“一件武器的作用不在于它的威力有多大，而是它究竟在谁的掌控之中！”
　　空军兔的这些担忧确实有道理，可是又找不到办法解决，于是就一直拖到现在才提出重新考虑无人机空母计划，并且想要跟宇航兔那样派人进实验室研发制造样机。
　　“既然我们不确定是否有问题，那就先造一架出来看看吧！”空军兔如此说道。
　　李茂业却不太愿意让更多的人进来，喵星实验室的规模一直都被小心控制着，凡是加入到研发工作的人员，肯定得要戴上“天心莲环”连接到心灵局域网才能真正发挥作用。
　　不是他负担不起多几个人连接，而是不想让自己太辛苦，要知道就算是给人上光环也得消耗精力的。
　　不过空军兔的理由很充足，“我们比宇航兔更先来的，为什么他们几个能进实验室，偏偏不允许我们进来！”
　　“好吧！好吧！下不为例！”李茂业感到脑仁发疼，肯定是精力消耗太大了。
　　空军兔得到允许后，马上安排了一批人进来，其中有几名无人机专家是负责研发工作的，李茂业为了表示不偏不倚，让他们把研发人数限制一下，就跟宇航兔那边的人差不多就可以了。
　　这些研发人员进来后也占据了一处厂房，反正喵星实验室地盘足够大，毕竟是合并了好几个工业园区到一起。
　　“你们想要制造无人机空母，那就得先把电推引擎搞出来！”李茂业先让谢助理把这人按照规矩剃头上环，然后叫过来亲自安排工作任务。
　　因为他听说赵白兵这家伙给人留下了不好的印象，差点让宇航兔的人误以为这里是邪教组织，虽然后面误会解开了，可是这样产生的影响太糟糕了。
　　现在这几名太空兔研发人员就不用接受赵白兵的新人培训，全都安安静静的听着实验室大佬安排，毕竟李茂业声名太盛以致无人敢轻易出声打断。
　　“宇航兔也在研发电推引擎，虽然他们的是在太空中使用，跟无人机的引擎有点不同，不过起使用的科学原理却是一样的，所以我打算安排你们一起合作研发，到最后再根据各自需求来制造自己的电推引擎。”
　　李茂业的安排非常合理，大家也没有什么意见，于是很快就把这两组人合并到一块搞研发。
　　不过在让空军兔专家下去之前，有人站出来提了一个问题：“李院士，我想问一下为什么无人机空母的子机会被设计成两米大小，难道不能再制造大一些的无人机吗？虽然会减少无人子机的数量，可是武器威力和弹药数量却能增加不少。”
　　李茂业看了对方一眼，心平气和的回答道：“理由很简单，那就是能源问题！无人机越大，需要的电推引擎功率就越高，那么消耗的能源就越多！如果设计成大型无人机的话，首先飞行速度会急剧下降，其次就是飞行时间会减少许多，同样也是跟能源供应有关。”
　　在对方还想继续追问下去时，李茂业就已经挥手让他下去，“具体情况你可以先看过资料再说，如果能够解决核反应堆小型化，制造出钢铁侠的方舟能源，或许可以做到你想要的效果。”
　　现实中当然也有核反应堆小型化技术，可是依旧达不到标准，整个反应堆的重量太大，而且发电功率却没有想象中那么大，所以也不适用在无人机上，否则李茂业早就拿过来使用了。
　　要在喵星实验室制造空母样机，那就得要有相应的建筑设施和生产设备。
　　目前实验室这边缺少建造大飞机的条件，所以在空军兔进来的同时，还有一大批工程兵也跟着过来了，带领这些工程兵的是成飞副总工程师陈总工。
　　这位陈总工的年纪比李茂业大了不少，两鬓的头发已经发白，身子板显得有点瘦弱单薄，但是两只眼睛相当有精神，好像安装有X透射机一样，做事极其严格认真。
　　陈总工一见面就对李茂业表示，他对空母的造型设计有疑虑，必须要经过工程模型吹风测试才能开始制作样机，否则等造出来后发现达不到设计要求要返工就不太好了。
　　李茂业对此亦无不可，有人提出合理的异议相当正常，不正常的是心里有问题却憋着不说，非得要等到出事了再大声的嚷嚷。
　　无人机空母的原型是在飞天猫系列机型上改造过来，为了达到设计要求更改了不少东西，所以理论上空母算是一种新机型，按照飞机制造流程是必须要去经过吹风实验，看看气动效果是否达到设计要求后，才能真正开始制造样机。
　　也许是李茂业这几年搞出的东西太过惊人，以致大家下意识的认为无人机空母设计肯定没有问题，至少在飞行性能数据上不会出问题，所以直到现在才有人提出异议。
　　陈总工的这种负责任的态度是值得赞许的，李茂业二话不说马上安排人手准备相关工作，至少得要把工厂模型制作出来，然后才好拿去做吹风实验。
　　其实成飞的人早就准备好了，他们拿到李茂业提供的设计资料，马上就开始着手制作木头模型，不仅只做了空母模型而已，就连无人机的模型也一起弄出来了。
　　喵星实验室这边的器具和材料还是挺齐全的，只要有人手分分钟能把飞机模型给制作出来，毕竟他们有功能强大的小助手机器人帮忙，许多需要人手工制造的活都可以丢给它们去干。
　　现在实验室里的小助手越来越多，不仅每个人都配有一台机器人跟班，而且还有更多的小助手放在仓库里待机等候命令。
　　如果不是有小助手机器人帮忙的话，秦华等人早就要被研发工作中琐碎的事情累死了，哪里还有那么多精力去搞多个项目研发。

第277章 颜值等于战斗力
　　小助手机器人的出现，确实提升了人类工作效率。
　　只要工作安排合理，通常一台小助手就能抵得上十个人工作的效率，而且还是24小时不间断工作的那种。
　　不过实验室里使用的小助手跟外界的不一样，它们的智能数据库里大多都是跟实验有关的内容，所以才能够胜任喵星实验室的工作，如果换成普通型号或者军用型号都干不来，需要经过复杂的调整优化才行。
　　其实小助手机器人根据用途可以细分许多种类型，虽然理论上它可以胜任一切可重复性的工作，可是没有相应的智能数据库支持，恐怕它得要花许多时间才能慢慢学会，甚至有可能永远也学不会。
　　小助手依靠人类提供数据库可以学会某些技巧，比如说修理汽车、坦克、飞机等等的机器维修技能，如果想要完全掌握技能，那就得要小助手自我学习完善技巧才行。
　　但是只要有一台小助手掌握了某些技能，那么凡是跟它联网的小助手马上就能自动获得，所以它能以金毛犬智能等级也可以超越人类许多，就是因为它可以把无数条金毛犬的智能汇集到一起。
　　不过小助手再怎么智能，也得要有人来控制管理，所以它自己是无法形成类似人类社会的结构阶层，因此不用惧怕它们会反叛人类。
　　普通人经过熟悉使用后，通常能够同时驱使五台小助手帮助自己工作，极限情况下可以达到十台左右，如果数量再多的话就会出现一些小问题。
　　这些问题在日常生活和部队后勤中没什么影响，毕竟可以随时纠正过来，可是在实验室这种环境下就可不得了。
　　毕竟做实验首要保证的就是精确，小问题不管很容易被实验过程层层放大，最终导致整个实验数据出现极大偏差，以致前功尽弃。
　　所以刚开始时，只给秦华他们配了一台小助手，等到控制管理熟练后，再逐渐增加每个人十台机器人助手，以此提高实验室的工作效率。
　　正因为如此，喵星实验室的工作方式跟其他实验室完全不一样，通常秦华等人都是只需思考研究实验方向，然后将细节交给小助手去完成，最多关键实验需要他们自己跟进紧盯之外，其余无关紧要的事情都可以交给机器人去完成。
　　从某种意义上来讲，秦华等人干的事情就相当于实验室主任的活，只不过他们手下不是实验狗，而是机器人小助手而已。
　　也就只有如此才能依靠七位葫芦娃，就能搞定许多大型实验室都完成不了的课题，这里面除了有李茂业提供的黑科技资料的因素外，还有小助手和秦华等人的汗水功劳。
　　陈总工等人很快就适应了喵星实验室研发方式，并且在机器人帮助想将空母和无人机的木头模型制作了出来，然后让飞天猫拉到成飞去进行吹风实验，估计当天就能得出正确数据，然后第二天飞机就从成飞那边回来。
　　李茂业没有跟过去，整件事情是陈总工和他的人完成的，不过他却要了一份吹风实验的数据过来，情况跟飞天猫大型运输机差不多，结果非常的乐观，气动外形什么的没有什么问题。
　　虽然比不上那些追求速度的战斗机，但是无人机空母却不要求有出色的速度，就跟运输机一样要有超大运载能力和安全可靠的稳定性，不过从结果来看，空母的外形在升力方面还是相当不错的。
　　“飞不快但是载的重，我觉得这样就足够了！”李茂业对身边的陈总工说道。
　　这位项目负责人点了点头，他们现在站在新翻修的大厂房门口，在这里除了有关部门派来的工程兵外，就是来来往往的小助手机器人，显得这个地方极其热闹。
　　其中还夹杂着不少工程机甲，这种机甲跟民用机甲不同，但也不是用来战斗使用的，而是专门负责建造高科技生产基地的专用机甲。
　　它们的驾驶员是经验老道的工程兵，可以在规定时间里按照设计要求，把制造飞机的厂房给建造出来。
　　其实这种工程机甲的概念跟民用机甲差不多，不过它们却比民用机甲昂贵多了，甚至比战斗用的猫头兔机甲也要贵许多，在生产制造方面能起到很大的作用。
　　陈总工做事当然不像李茂业那么随意，他作为项目负责人，当然得要把所有事情都盯紧，这个无人机空母项目虽然是喵星实验室的研发成功，或者干脆说是李茂业个人的恶趣味，可是当国家打算要认真对待时，那就不是喵星集团一家私企的事情了。
　　现在无人机空母有了一个纯数字编号的工程名称，除此外它还被称为“飞天猫堡”，这是设计者李院士的叫法，即使没人喜欢可是对此却毫无办法。
　　陈总工其实早就听人说起过李茂业的外号叫“猫神”，没想到竟然是如此喜欢猫的一个人，更没想到真人看起来会如此年轻，比实际年龄还有小许多的样子。
　　他对这位最年轻的兔科院工程院士挺好奇的，不仅因为台面上的各种黑科技让人感到惊讶，而是首次看到飞天猫大型运输机时，顿时觉得能设计出这种飞机的人肯定没学好美术。
　　“一点美感都没有，完全不想上去！”陈总工当时心想。
　　然后再次看到“飞天猫堡”时，他再次遭受了审美重击，于是来到实验室的当天就提出要做吹风实验，万一这东西的气动效果太差，那他就可以推倒重新设计了。
　　所有飞机设计师都知道，对飞机来说，颜值越高战斗力越强！
　　要是让他来设计的话，肯定不会把无人机空母设计成土肥圆的样子，而是得要有流线型的修长体态，宛如大天鹅一般翱翔在空中。
　　可是结果出乎意料之外，飞天猫堡这种丑出了风格的设计竟然通过了测试，不过这其实很符合科学原理，毕竟是只要力气够大砖头都能飞上天！
　　靠着四台强力的电动机，飞天猫堡不仅能飞起来，而且载重量比现有的大运输机都多，而且飞行过程异常平稳可靠，很适合无人机的投放和回收。
　　看到这种情形，大家总算明白了一点，所谓流线型机身是为了迁就发动机性能的设计，如果其他需求压倒速度要求，并且发动机给力的话，那么过去的设计思路恐怕就得推倒重来了。
　　至少在这种慢速电动螺旋桨的大飞机上，就不应当坚持原本的圆柱状机身的设计了，而且李院士的设计非常完美的发挥出了性能，让此类飞机都很好的实现了自身用途目的。
　　陈总工不是那种固步自封食古不化的人，很快就转变思想开始接受新理念，特别是对小助手这种机器人尤其感兴趣，他曾经在军队后勤里见过这种小家伙，可从未想过它们竟然还能帮助研发工作。
　　“这是特殊型号，跟市面上的小助手不太一样！”李茂业耐心的解释着，并且将赵白兵抓来让他给陈总工介绍。
　　其实小助手机器人的功能非常之广，不仅能够用来维修各种机械电子设备，还能用来照顾老年人和病人，甚至可以用来帮助宅男宅女煮饭烧菜。
　　可是不同的功能就需要写入不同的数据库，并且得要根据不同使用环境编写相应的智能系统模块，通常情况下，小助手出厂后就不能变更其使用范围，不过喵星实验室有着黑科技研发能力，对于自己家的机器人当然有本事调整优化。
　　现在实验室里的机器人基本上都是天使组在研究修改，所以他们最清楚这里面的变化，很快就把其中优缺点都说给陈总工听。
　　“哦，你们是说如果想用它们来开发大飞机，还得更新数据库增加新技能，这样小助手才能掌握相应的技术技巧！”陈总工很快就理解了。
　　“没错！”赵白兵点头道。
　　“那实在是太棒了！”陈总工兴奋地说道，他打算拉一批机器人会成飞使用，看看能否提高成飞的研发效率。
　　现在外面也有人打算利用小助手来替代工人，不过他们没有喵星实验室的研发能力，自然无法根据实际情况来更新小助手数据库，所以效果一直都不是很理想。
　　不过已经有人看到人工智能即将大规模应用的到来，不管是小助手也好，还是电脑天使也罢，它们的出现就已经证明人工智能提到人力的技术已经成熟，只是不知道变化会什么时候产生。
　　陈总工很快把思绪转回空母模型上，他已经认可这种设计，并且率先发言道：“吹风实验的数据看上去还是挺不错的，如果我们只看稳定性和安全可靠上，这架飞机在其他分户门的情况都非常出色，应该不会有气动性的问题。”
　　“既然陈总工觉得没有问题，那么就尽快把样机给制造出来吧！”
　　李茂业也觉得自己的设计很完美，这可是他自个亲自设计的无人机空母，绝对比《星际争霸》里面的那种设计更加科学合理，而且空母追求什么速度嘛！
　　它的无人子机数量那么多，而速度如此之快，只要不是正面挨了一记核弹攻击，绝对不会惧怕一切形势的空战。
　　况且无人子机有能力把一切导弹都击落，3马赫的速度在加上8千米电磁炮的攻击，就算是大伊万打过来也只会在半空中殉爆。
　　“我的飞天猫堡绝对是无敌的！”
　　李茂业对这一点异常深信不疑，谁要是有异议，那大家就拉出来PK看看，到时候就知道漫天飞舞的无人机有多么恐怖了。

第278章 我全都要了
　　无人机空母和超级电推引擎都在同时进行中。
　　只不过它们都不是一时半会能够搞定的东西，李茂业把事情安排下去后，就丢给各自的负责人去跟进，然后他就在实验室里四处溜达，巡视各个项目组的研发进度。
　　然后他很快就被一个蛋状的物体给吸引了，那是秦华搞的机甲遥控舱，使用者可以像机甲驾驶员一样坐在里面，然后通过拟真驾驶的方式来远程控制机甲。
　　整个遥控舱有两米多高，前后一米多宽，当真正运行起来后最高可以到四米，因为要真实模拟机甲跳跃翻滚等状态，所以展开来所占用的场地挺大的。
　　“起初我们是用VR眼镜来遥控，不过部队里的战士反馈说感觉很糟，更情愿亲自驾驶机甲上去战斗，而不想像傻子一样戴着VR眼镜控制机甲。他们还说平时遥控机甲走动感觉还好，可一旦进入激烈战斗就容易出现头晕呕吐的现象。”
　　秦华向李茂业解释眼前机甲遥控舱的用途，并且亲自坐上去演示一下，马上旁边的机甲就站起来，开启滑轮模式，跑到外面的场地摆出各种战术动作。
　　这台机甲是无人机甲，比有人机甲的体型要小一些，身高却差不了多少。
　　实验室里的屏幕把机甲拍摄的场景播放出来，还有遥控舱里的情形也有，如果不留意的话，还会误以为秦华坐在机甲里面，因为遥控舱跟机甲的动作实时同步，而且位置状态一模一样。
　　等到秦华下来后，李茂业也亲自坐了上去尝试了一把，果然跟坐在机甲里面的感觉差不多，遥控舱框体运动模拟了机甲的全部动作，基本上能把人类感觉给欺骗过去。
　　遥控舱里面的结构就是机甲舱的简化版，跟真实机甲舱还是有不少区别，不过这种改变并没有让拟真度下降，反而可以很好的控制成本，并且提高使用者的舒适感和安全性。
　　“完成度挺高的嘛！”
　　“基本上已经很接近完成品了，各种力反馈也很棒，几乎感觉不出自己是坐在模拟舱里面，如果能用来玩游戏的话就更棒了。”
　　李茂业下来后不住的赞赏道。
　　秦华听了有些不好意思的说：“可是在通讯技术方面还有问题，我发现如果机甲距离操控者太远的话，很容易出现操作延迟现象，以致产生前后动作不连贯，从而出现比较大的偏差。”
　　这种问题在远程控制都会存在，除非真的能开发出量子通讯技术，利用量子纠缠现象来传输控制信号，否则不可能解决得了。
　　李茂业摸了摸下巴，仔细考虑一个问题，如果自己研究量子通讯技术的话，需要多久才能把量子纠缠实用化，因为他发现泰坦星的通讯技术太高级，就算他有完整的资料都不太可能在地球上还原出来。
　　“你的这个问题我回头想想，应该有办法解决！”
　　最后李茂业决定先看看当前人类量子技术研究程度再说，不过他对秦华的这个遥控舱挺有兴趣的，并且建议道：“遥控舱改进一下，去掉不必要的功能模块，尽量把成本降到最低，然后拿来做成游戏模拟舱！”
　　“游戏模拟舱？”
　　秦华完全没有跟上李茂业的思维，他一直都是在为解决机甲遥控问题而研发，从来没有想过要开发一款游戏模拟舱，虽然两者有很大程度上的相似，可是在许多功能用途上的要求却截然不同。
　　“没错！就是要把它改成游戏模拟舱，而且必须有的考虑到兼容许多种游戏类型，不能仅仅是驾驶类游戏，还得要把冒险类的游戏也考虑进来……”
　　目前秦华的这个遥控舱完成度很高，如果不考虑成本问题的话，稍作修改后就可以拿来当作许多驾驶类游戏的模拟舱。
　　可是世界上的游戏种类那么多，仅仅只能用来玩驾驶类游戏还是太受限制了，必须要尽可能应用到更多游戏种类，特别是能够用在冒险类网游上面的话，以后玩家上网玩游戏就得要先买一个游戏舱才行。
　　“除了游戏舱兼容性外，还得考虑触感装置，必须要把游戏里的力反馈作用到人体上，否则人机交互的体验就太差了！”
　　“秦华你真能搞定我说的这些，那么这种游戏舱比《头号玩家》里面的拟真跑步机要好多了，肯定能大受游戏喜爱者的欢迎。”
　　李茂业作为资深宅男，当然曾经有过一段时期沉迷各种游戏，即便现在已经早就脱坑，可是一说起相关的事情就会很感兴趣，此次看到秦华的机甲遥控舱研发产品，忍不住要出手干预。
　　这下可把秦华的如意算盘打乱了，他本来想让李总帮自己搞定通讯技术问题，结果引火烧身反而迫使自己改变研究方向去弄游戏模拟舱。
　　秦华试图努力挣扎一下，“其实VR眼镜技术会更好些吧！不论成本还是便携性方面，都比这种游戏舱要好多了！”
　　说着，他拿出了自己当初用来遥控机甲的VR眼镜，把相关项目数据显示到大屏幕上，想通过这种办法来转移李茂业的注意力。
　　那是一个头套状的东西，可以像戴帽子一样把头部笼罩住，只露出鼻口在外面，上半张脸和耳朵都在里面，能够很好的屏蔽掉外部的干扰。
　　不过秦华显然考虑过使用者也有需要跟外界沟通的情况，于是还在帽子顶部加了前后两个摄像头，能够让使用者随时切换出来。
　　李茂业果然被那副VR眼镜给吸引了，亲自试用了一下，发现除了没有力反馈之外，其他各种功能都已经很强大。
　　“不错！不错！如果游戏舱是用来满足高端用户，那么VR眼镜就能用来提供给中低端用户了，你这个想法很不错，我觉得都可以全都要！”
　　“全、全都要？”
　　让秦华万万没想到的是，李茂业并没有放弃游戏舱的想法，反而让他把VR眼镜也做成游戏设备，最好能够跟游戏舱一起配套使用。
　　这样他有点作茧自缚的感觉，早知道就不把VR眼镜拿出来了。
　　“当然全都要啦！”李茂业把VR眼镜头套给摘下来，左看右看，发现这玩意有点像《特种部队》里面黑忍者蛇眼的头套，只不过它少了下半部分。
　　“造型还挺科幻的，应该能够吸引不少人购买，如果能够在此基础上出一个简化版的VR眼镜就好了。这个头套式VR眼镜算是豪华版吧！”
　　“让我看看制造成本，哦，难怪很难把它拿来当作游戏道具，这玩意的成本居然要十多万块！如果算上销售成本和利润的话，那岂不是得要卖出二三十万才行！”
　　李茂业不是营销方面的行家，却也直到这样的成本绝对难当作游戏设备卖出去，只能想办法保证性能不变的情况下，尽量降低整体成本才行。
　　“要不这样吧!”李茂业想了想，用油性笔在旁边的白板上写了几行字，“不管是蛋型游戏舱还是VR眼镜，它们的成本都太高了，我给你一个硬性指标，必须要将游戏舱的成本控制在20万以下，而VR眼镜则要控制在两千以下！”
　　秦华听得头都大了，不停的抗议道：“成本太低可就无法保证性能了！”
　　“不行！不行！这样决定不行！”
　　“我是没本事做到了，李总你还是另请高明吧！”
　　这两样东西都是他按照军方需要来制造的，在保证性能带前提条件下，已经尽量把成本降到军购能接受的水平，算是性能和成本的极限平衡点。
　　如今李茂业却跑过来让他在性能不变的情况想，想要让价格降低到原来的十分之一，那还不如直接给他一个痛快呢！
　　“小伙子不要轻易说‘不行’两个字，必须得要对自己狠一点，多给自己增加点压力，否则你都不知道自己到底有多行！”
　　李茂业觉得秦华太低估自己的能力了，如果有赵白兵那种干劲的话，早就把机甲遥控舱给搞定了。
　　现在安排的事情只不过难度高点的挑战，相信在心灵局域网光环的作用下，秦华应该很快就能找到解决办法，然后给出一个令人满意的设计方案。
　　“我很看好你哦！”李茂业在秦华肩膀上拍了拍，然后背起手就走掉了。
　　“可是我……”
　　秦华看着白板上的超低成本线，以及眼前蛋型机甲遥控舱和VR眼镜头套，顿时感觉欲哭无泪了。

第279章 这是个无底洞
　　“哼，小样！”
　　李茂业把难题丢给秦华后，潇洒的离开了对方的实验室，完全不管这家伙要如何解决眼前的成本问题。
　　其实早在对方开口前，李茂业就已经察觉到秦华的真实意图，机甲遥控确实存在延迟问题，可是想因此引导他来研究量子纠缠通讯技术，那也做得太明显了吧。
　　“自己都没想办法解决问题，遇到难题就丢给老子我！还真把我当初多啦A梦了吗？”
　　李茂业在心里暗自嘀咕，觉得他对手下的研究员实在太好了，以致碰到问题就想着要找他来帮忙。
　　不管怎么样，秦华这样也算是自食其果。
　　可是李茂业却很期盼游戏舱和VR眼镜能够早点弄出来，然后他拿回去玩游戏时就爽了，就算达不到泰坦星的游戏虚拟真实程度，但也能够做个对比看看。
　　有种玩惯了3A大作后，返回过去玩街机游戏的感觉，毕竟喵星实验室代表了现有技术下能够达到的最高科技水平。
　　在安排了秦华研发工作后，李茂业回到自己的实验室，却发现周林跟马院士一起过来找他谈事情。
　　原来周林打算借助【地球大炮】的超强太空运载能力，上马一项太空卫星通讯项目，在地球近地轨道布置足够多的卫星组成一个通讯网络。
　　其实就是跟随马斯克的做法，搞一个类似星链计划的通讯系统，只不过喵星集团掌握着【地球大炮】所有权，完全可以通过超低运输成本来打败SpaceX公司。
　　马院士却有不同的看法，他认为星链计划其实已经落后，在拥有电磁炮规定运输方式的情况下，不必邯郸学步的模仿别人做法。
　　“我们完全可以建造更加先进强大的通讯网络，比如同步轨道上建造多个空间站，然后以此作为通讯中心！”马院士分析道。
　　“空间站？距离地面太远，对通讯技术要求太高，恐怕无法达到5G通讯要求，而且空间站的建造成本比卫星网络搞太大，维护成本也是一个无底洞！”周林对此表示反对。
　　两人因此产生了分歧，于是想要找李茂业来商讨，看是否有更好的解决方案，其实他们讲的都有一定道理，只不过大家无法说服对方，暂时没有达成共识。
　　“现在搞星链，是否有点晚了？”李茂业表示看不懂周林的计划，他觉得除非喵星集团搞的是量子通讯卫星，否则跟在马斯克背后学人家做法只能吃土。
　　“不算晚！我们手中掌握着【地球大炮】这把利器，绝对可以做到后来居上，此外还可以跟华耀公司一起联手，他们很早就在做同样的事情！”
　　很显然周林已经想过这方面的事情，就算是喵星集团入场晚点，他们也丝毫不怕追不上别人。
　　更何况马斯克现在也指望着【地球大炮】能帮忙发射卫星，如果大家形成竞争关系，那就喵星集团肯定不会帮助对手，由此可见他们的优势还不小。
　　“那么多人试图打造星链计划，难道没想过发生卫星相撞事故吗？”马院士还是坚持自己的观点，并且说道：“以后太空人造物体肯定是越大越安全，就算不建造空间站通讯中心，也必须要建造大型通讯卫星，而且固定在同步轨道上是最安全的！”
　　这种担忧不无道理，截至目前位置人类总共发射了8000多个航天器，在轨运行的就有1500多个，然而近些年卫星相撞的事件不多，却曾经发生过数起。
　　在2009年2月，白头鹰“铱星33”在西伯利亚上空撞到了已经报废的毛熊“宇宙-2551”卫星，然后接连发生卫星跟太空垃圾发生相撞时间，特别是在马斯克星链计划实施后，这种风险就突然变大了许多倍。
　　毕竟星链计划要求常年保持有一万两千颗卫星运行，并且每年还得补充8000颗卫星上天，这么频繁的发射卫星上太空，肯定会使得地球太空轨道变得更加危险。
　　要是华耀或者喵星集团也加入到竞争当中，那么这种危险就必须要正视，否则肯定会出现太空车祸事件，以致刚发射上去的卫星就因为相撞而损毁。
　　“如果换成空间站或者超大卫星就不一样了，一旦遇到撞击危险，就可以通过自身的动力系统抬升轨道，甚至干脆硬抗卫星撞击！”
　　马院士指出一个事实，在人类掌握了超低成本运载手段后，太空的人造物体只会越来越多，想要避免撞击是不太可能了，所以体型足够大才能保证自身安全。
　　周林对此表示认可，却不得不提醒道：“可是目前【地球大炮】只能发射到近地轨道，还无法把货物运输到更高的同步轨道，至少得二期工程完成了才能做到！”
　　二期工程除了要再向雪山顶修建一公里长的电磁轨道外，还得想办法解决供能问题，目前的水电站发电量已经不能满足使用，必须加上外部提供的电源才能勉强够用，要是发射基地再增加耗电量就得要建造大型发电站才能解决问题。
　　“根据相关计算，完成二期工程后，可能需要建造核电站才能满足日常用电需求！”
　　换句话来说，二期工程除了建造难度更高直通山顶的电磁轨道外，还得要修建一座核电站，因此可预计的工期绝对不是一两年内可以完成得了。
　　如果要等到二期工程完成，再想进入这个全球通讯市场，恐怕黄花菜早就凉了，因为马斯克的星链计划一直在不断向前推进，用不了几年时间就能打造完成，到时候就可以利用自身优势堵住后来者上升的空间。
　　从这方面来看，周林的担忧不无道理，他想通过小步快跑的方式追赶上马斯克的星链计划，然后利用【地球大炮】的成本优势压制SpaceX公司的猎鹰火箭，很大概率上能够实现逆袭成功。
　　至于其中卫星相撞、维护成本过高、卫星消耗太快等问题，可以等到占据了全球市场后在去想办法解决，或许那时【地球大炮】二期工程已经完成，那就将卫星升级为超大同步通讯卫星，甚至是空间站通讯中心也是一种好办法。
　　两人的想法都没有问题，也都有着各自的道理，所以他们很难把对方说服，只能找李茂业来讨论决定，以便能够尽早确定今后发展方向。
　　现在马斯克不停的派人来喵星集团骚扰，想要尽早签订卫星发射合同，拿到【地球大炮】的使用权，目前尚未确定喵星集团跟SpaceX公司是否竞争对手，所以周林还未给出明确答复，只能先拖着对方再说。
　　“好了！我已经明白你们的各自想法了！”
　　听完两人的各自理由陈述，李茂业认为得要早点统一思想，确定喵星集团今后太空发展方向，否则以后肯定还会有类似的内部争论。
　　简单的来说，马院士觉得不管人家马斯克要怎么做，都得着眼于未来发展趋势，力求稳扎稳打，根据自己实际情况来制定发展计划！
　　也就是毛氏兵法所说：“你打你的，我打我的！”
　　周林的做法就很比较务实些，非常注重眼前情况变化，属于见招拆招的打法，试图先通过跟随发展的方式追赶马斯克的星链计划，然后再通过技术更新换代彻底压制对方，以此获得最终胜利。
　　这样子做可能会有点费时费力，不过却能保证风险降至最低，成功率会最高！
　　李茂业觉得两人的想法都有各自优缺点，他个人想法比较倾向于马院士的做法，毕竟大家都是做技术的，更加有共同语言一些，能够走直线的情况下绝对不会绕弯路。
　　不过他认为马院士还是太过保守，没有把未来技术发展趋势考虑进去，而是基于现有电磁轨道炮计划来考虑，如果将喵星实验室的因素也考虑进去的话，那么就应当把眼光放得更远一下。
　　“我的想法是这样的！”
　　李茂业拉来一块白板，然后在上面罗列了几个计划节点，首先上来就是空间站和超大型通讯卫星，由于同步轨道距离地球比较远，所以通讯卫星的功率必须要足够大，可能是马斯克星链卫星通讯功率的十几倍，甚至几十倍都有可能！
　　如此高的功率就得要求卫星体积会非常庞大，几顿甚至十几吨都有可能，而且还得拥有强大的卫星引擎使得它能够在太空轨道上自由移动，根据需求定期移动到同步空间站进行维修检查。
　　“也就是说，空间站是一个卫星维修站点，除了提供给科学家做实验外，它还得承担一定的日常维护工作！”李茂业在白板上进行标注，确定它们的各自功能。
　　马院士和周林两人看得目瞪口呆，他们完全没想到李茂业一上来就会如此庞大，这样的工程即便是让国家来也很难完成。
　　先不说技术上能否实现，仅仅天文数字的经费就足以让一个国家经济破产，白头鹰自从上世纪登录月球成功后，他们就再也没有重返月球，其中一个很大的原因就是费用太高！
　　喵星集团再怎么牛逼，也不可能把钱丢进这个无底洞！

第280章 星辰大海
　　同步轨道空间站做维修工作，超级卫星做通讯基站。
　　这个想法确实不错，技术上也没有问题，可是它真的很耗钱，比起同时建造十几个国际空间站还要费钱！
　　马斯克为了实现全球卫星互联网通讯功能，他要总共发射1.2万颗卫星上天，为全球中断用户提供低延迟、高宽带的网络宽带服务，而且卫星必须紧挨大气层的近地轨道，距离地球表面只有550千米。
　　其实在星链计划还没提出前，人类早就实现了太空提供互联网服务卫星，它们一般都是地球同步卫星，其优点是可以固定在某个区域上空运转，信号覆盖范围非常大，理论上只需要3颗卫星就能把全球表面区域覆盖信号。
　　不过同步卫星的缺点也很明显，因为它的轨道高度有36000千米，几乎是近地轨道的50倍左右，除了导致通讯信号延迟比较长外，还需要卫星天线的功率非常大，必须得大型卫星才有充足的能源，所以卫星相关成本会很高。
　　首先是发射卫星上天的成本就是一大笔支出，其次卫星必定会受火箭载运能力限制，不能超出一定的重量和体积。
　　即便现在喵星集团拥有【地球大炮】电磁轨道发射技术，也只能降低发射成本，而无法改变卫星受限的事实，势必会影响卫星通信能力，需要发射多颗卫星来弥补。
　　其次是通信系统运维成本将会高企不下，别的不说仅仅空间站就可能会榨干喵星集团的利润，毕竟强如北方大国毛熊也无力维持空间站正常运转，只能任由它降落高度坠入大海。
　　所以马院士和周林看到李茂业的计划时，第一反应就是太花钱了，喵星集团肯定很难实现，就算是做到了，对于一个私人企业而言也没有多大的意义。
　　李茂业当然能感觉到两人的想法，不过他没有停下来解释，而是继续介绍道：
　　“天上的通信卫星就像地面基站一样，铺设的数量越多，覆盖就越好，而且单颗卫星通信宽带有线，每颗卫星服务的用户数量越少，用户所享受的带宽就越高。”
　　“想要解决延迟问题和带宽问题，还是得要有一定数量的近地轨道卫星组成通讯节点网络，以此来辅助通讯信号传递，具体做法就是多颗近地轨道卫星围绕着一颗地球同步卫星服务某各区域，然后各个区域之间通过同步卫星来桥接通讯！”
　　李茂业一边说着，一边在白板上画了地球，数颗近地轨道卫星和一颗同步卫星，其中近地轨道卫星的信号往下覆盖住地球区域，然后用直线在同步卫星和近地轨道卫星直接连接，并且在上面标注：“激光信号！”
　　也就是说卫星与卫星之间的通信可以使用激光实现高速通信，从而避免了电波信号延迟过大的缺点，同时由于同步卫星位置相对地球不变，所以它跟近地轨道卫星的激光通信就很容易实现了。
　　马斯克的星链计划优点很多，但是缺点也同样不少，其中多颗卫星在天上组网就要解决卫星与卫星之间通信问题，本来激光通信技术是很好的手段，可是星链卫星各自运行速度都很快，距离大气层又非常接近，只要有稍微震动颤抖都会影响激光通信稳定。
　　只有李茂业的这种组合方式才将解决问题，通过同步卫星来组成区域核心，然后每颗经过这个区域的近地轨道卫星都可以快速寻找到它，进而能够跟其他近地轨道卫星连接起来。
　　如果马斯克的星链是一个没有核心的卫星网络，那么李茂业的这个则是有着同步卫星做核心的卫星网络，而近地轨道卫星则是网络的各个端口节点。
　　听到这里时，马院士和周林都明白了，“李总你是不太看好星链计划，所以才会想出这个组合模式吧？”
　　“没错，马斯克的星链不仅维护成本高，而且容错率低，整个网络系统极其不稳定，只要出现些许问题就会影响整个网络安全运行。”
　　李茂业拍了拍白板上的内容，继续介绍道：“我的这个计划就完全不同了，在拥有同步卫星作为核心中枢的情况下，近地轨道卫星可以随时增加减少，并且它们之间的激光通信会异常稳定，比在地面上的光纤电缆还要快许多。”
　　也只有如此，才能解决同步卫星距离地面太远电波通信延迟高的问题，同时让整个系统更加安全稳定，只要同步卫星不出问题整个网络就不会有异常情况。
　　“不过成本问题呢？”周林表示还是有疑虑。
　　“这个后面我会解释如何解决成本问题！”李茂业表示要淡定。
　　“如果实在没有办法解决的话，可以考虑找国家寻求帮忙，又或者像你说的那样跟其他公司一起合作也行。我记得航天科技集团在组建‘鸿雁’全球卫星通讯星座系统，而兔科院也打算跟魔都联合搞一个宽带卫星星座，此外其他商业航天公司也都雄心勃勃的进行各自的宽带卫星计划……”
　　李茂业的这番解释，让两人隐约的看到了希望，特别是马院士更能明白其中含义所在，如此大型的项目当然得要有国家力量介入。
　　马院士暗自想道：“这样似乎可以把国内的力量统合起来？”
　　周林却想到这个计划如果有国家支持，那么势必能够减轻集团自身的压力，同时可以获得类似白头鹰研发登月计划时海量资金的供给，到时候不管计划能否成功，喵星集团都不会因此亏本。
　　至于能否获得国家支持，周林认为不需要担心这个问题，只要李茂业肯把计划提交上去，并且保证技术支持的话，那绝对百分百能通过有关部门的审核。
　　毕竟现在卫星通讯领域的战况实在太混乱了，必须要有强人来终结这种局面。
　　不仅仅是华耀公司在打造类似星链卫星通讯计划，国内其他组织机构也都有相同的想法，只不过它们都是根据自己需求和能力来进行，所以比不上人家马斯克的宏伟蓝图吸引人眼球。
　　看似国内百花齐放是很热闹的样子，却显得有些散乱无章，大家的力量都不能集中到一个方向，所以人家白头鹰只需一个马斯克就能打遍天下无敌手。
　　李茂业继续往下说道：“成本问题其实我们一直有在想办法解决，其中实验室正在研究的太空电推引擎就是一个很好的技术突破口，一旦搞定了这项技术，那么我的这个计划成本就能压缩到很少的程度，以下我来详细解释一下……”
　　他一边说一边在白板上写写画画，很快马院士和周林就明白了，为何这个计划里成本不会是大问题，因为李茂业根本就没打算等到二期工程完成，然后再搞全球卫星通讯网络。
　　“这是打算利用一期工程的【地球大炮】发射升空，到了近地低轨时就利用太空电推引擎继续往上飞，不仅节省了大量的发射成本，而且还能提前几年时间展开卫星计划工程，唯一的前提条件是要等太空电推引擎制造出来？”
　　不仅周林被这个计划给震惊了，就连马院士也激动得几乎坐不住，他连忙追问道：“李院士，您说的这个太空电推引擎最大推力能有多大？”
　　其实马院士对太空电推引擎并不陌生，在几年前航天科技集团六院801所就已经研制出首款20千瓦大功率霍尔推力器，各项性能指标都达到当时的国际先进水平。
　　可是这样先进的霍尔推力器用途并不大，因为最大推力只有1牛左右，如果能够小型化安装到小型卫星上，还是一个不错的选择，可是想拿来推动超大型卫星或者空间站，那就简直是痴人说梦话。
　　李茂业先是在脑内计算了一下，很快就答复道：“目前太空电推引擎还没有制造出来，不过根据我设计最大推力应该有1000牛以上！”
　　太空电推引擎跟大气层内电推引擎不太一样，所以在推力方面会小了一些，但也相差不会太多，既然设计中的无人机电推引擎能够将200公斤飞机加速至3马赫速度，那种推力当然不会太小。
　　听到这样的回答，马院士顿时坐不住了，“真的有1000牛吗？如果能有那么大的推力，那就真的要修改原本的计划了。”
　　周林不太懂1牛和1000牛有多大的区别，不过从数值上却也明白这又是一项黑科技，肯定能够改变世上许多事情。
　　“也许这是喵星集团进入宇航领域的好时机？”
　　一想到这里，周林的心跳就忍不住加速了许多，毕竟男人都曾经有过冲出地球征服宇宙的梦想，即便是大长老也曾经说过：“我们的征途是星辰大海！”
　　可见这种梦想有多么激励人心，小到平民百姓，大到上位统治者，都一直念念不忘的想要实现星辰大海的梦想。
　　既然是梦想，那就是说不切实际！
　　可是如今在李茂业口中说来，居然像是极其简单的事情，却又能让人信服不已。

第281章 月球采矿
　　在李茂业的星辰大海计划中，太空电推引擎是一个很关键的技术！
　　一旦引擎推力达到1000牛，那就意味着不需要【地球大炮】二期工程，也能把卫星运载到同步轨道上。
　　具体做法很简单，只需在电磁火箭上增加四个电推引擎，然后用【地球大炮】把火箭发射到近地轨道，在地球大气层边缘启动引擎，借助4000牛的推力绝对能把5吨重物体运送到同步轨道上。
　　如果提供给引擎的能源和工质足够的话，甚至可以考虑能否进行登月计划，不过考虑到【地球大炮】最大运送能力只有5吨大小，恐怕只通过一次发射无法实现登月目标。
　　“我们可以通过多次发射，将所有物资和飞船零部件都运送到空间站，然后在上面组装起来，再从空间站飞往月球！”
　　李茂业在白板上写写画画，并且标注登月只属于第二阶段的一部分，这个阶段的终极目标是要在月球上建造基地。
　　“月球基地？”马院士把身子往前倾，目光炯炯有神的问道：“李总打算建造月球基地做什么？”
　　周林紧皱着眉头，他也觉得月球基地这个想法太超前，太疯狂了！
　　喵星集团就算能做到空间站都很勉强了，如果真要搞月球基地那得投入多少经费才行，除非是国家政府来干这种事情，或许还能有些说法，换成一个私人企业也想搞月球基地，那岂不是要反了！
　　“采矿！”李茂业的答案出乎意料。
　　马院士和周林两人还以为他想在上面做什么重要科学研究，所以才会不遗余力地要到月球上建造基地。比如说建造月球强子对撞机，又或者月球观测站，甚至帮助国家建造月球军事基地都可以。
　　可是采矿这种事情太low了！
　　投入和产出几乎不成正比，谁也不会想到李茂业跨越星空跑到月球上采矿，而且上面能有什么值钱的矿物！
　　在人类历史仅有12人登上过月球的情况下，居然有人想要在上面采矿？先不说采什么矿能回本，只需考虑一下矿工怎么送上去都是问题！
　　“说是采矿可能不太准确，我打算在月球背面建造一个金属冶炼基地，通过寻找月球陨石来开采，如果条件允许的话，还可以让飞船去太空寻找矿石，然后拖回月球背面进行处理。”
　　“至于矿工哪里来，我们用【地球大炮】送上去就行了！”
　　李茂业的这种说法让人更加想不通了，马院士首先提问道：“难道你想建造三期工程？那不是咱们用来忽悠人的话吗？”
　　【地球大炮】三期工程理论上可以送人上天，可是实际上却很难做到，而且成本也不算很低，安全性和舒适性方面又比火箭发射方式要差许多，所以马院士是不愿意往这个坑里跳的。
　　“三期？不，我就连二期都不打算弄了，如果太空电推引擎技术出来，二期也会显得比较鸡肋，还不如想办法让现在的大炮每天能多打几下！”
　　李茂业很快就两人解释道：“矿工不需要真人上去，我们完全可以用智能机器人矿工来替代，人类只需在地球上进行遥控指挥就可以了！”
　　这个办法确实很不错，机器人不是人类的血肉之躯，肯定能通过【地球大炮】发射上天，然后经过空间站中转运输到月球基地，只需保障能源供应就可以拥有一批廉价劳工，完全不需要提供维生系统和日常补给
　　如此一来成本果然下降了不少，甚至搞不好还有不少赚头，不过这个工程也非常庞大，喵星集团自己肯定吞不下去，必须得跟国家一起合作才有成功的可能。
　　“不过还是得要有人在上面看着，嗯，其实也不用真人上去，不如利用远程遥控的办法，让仿生机器人替身来监督其他机器人工作吧！”
　　李茂业马上想到秦华的那套远程遥控机甲的技术，虽然月球上用不着机甲，但是换成赵白兵的仿生机器人也不错。
　　真人还是在地球，然后通过蛋型遥控舱进行远程控制，也许这个过程会有2秒左右的信号延迟，但是用来做监督工作的话绰绰有余。
　　“是的，等会得让秦华加紧研发，不能让他拖慢了这个项目计划！”李茂业暗自决定要给下面的人施加压力才行。
　　不仅秦华的遥控舱技术要赶进度，赵白兵那边也要开始一个新项目，那就是搞一种电脑天使替身，可以不需要仿生皮肤外套，M800这种全金属外壳也可以，但是得要能够适应月球和外太空环境使用。
　　马院士和周林已经被李茂业的跳跃思维给弄晕了，感觉快要跟不上的样子，起初他们只想谈论卫星通讯网络，结果聊着聊着就谈到要如何在月球上采矿的问题，然后又说到矿工问题要如何解决等等。
　　“好吧！那我重新给你们说一遍，咱们喵星集团的星辰大海计划要分为几步走！”
　　李茂业又拉出一块白板，接着在上面写道：“首先是通讯卫星网络组建，我们打算建造一个以同步卫星和空间站为核心，近地轨道卫星为辅助的太空通讯网络，这里需要有一个前提条件是太空电推引擎技术研发成功。”
　　接着他在电推引擎旁边画了个问号，想了想说：“我预计引擎可以在两个月内完成测试，半年内能够量产投入使用。”
　　“半年时间够了？”马院士作为科研人员，当然明白半年实现量产意味着什么，而且这是一种全新的黑科技产品，其难度之大不比白头鹰登月低多少。
　　许多高科技产品其实早就在实验室里研发制造成功，而且性能测试什么的都没有问题，可是一旦涉及到量产的话，那就绝对做不到了。
　　因为能够量产投入使用，那就代表着生产成本被控制在比较低的水平，至少是人类能够承受的范围内，可是高科技产品从诞生到量产使用基本上都得二三十年时间，否则很难做到成本降低，工业化量产后还能保持实验室制造的性能。
　　李茂业看了一眼马院士，只是笑了笑道：“半年肯定够了，要是他们拿着设计图纸都搞不出来，我再帮忙看看吧！”
　　言下之意就是，“别问，问了就是黑科技！”
　　马院士干笑了几声也就不追问下去了，毕竟人家是黑科技大佬，当然能够做到常人做不到度事情。
　　“接下来是月球基地冶炼金属工厂、智能机器人矿工和远程遥控机器人，其实只要能把东西送到月球上，这些技术应当也不算什么难题。”
　　李茂业嘴里说得挺简单，但实际上真要干起来还是非常复杂的事情，至少不会比在太空中建造空间站容易。
　　不过他的话说得没错，既然东西都送上去了，再难也不会难过上天吧！
　　况且其中用到的都是些现成技术，或者正在计划研发的东西，比起太空电推引擎来说，其他技术难度真的不值得一提了。
　　接下来三人又继续讨论了整个计划的大致步骤和时间规划，甚至考虑到了项目启动资金的来源，用李茂业的想法就是：“马斯克的星链计划不是打算要用咱们的【地球大炮】吗？那就干脆包给他半年时间，把一万多颗卫星全都帮他发射上天，然后这笔钱不就赚到手了嘛！”
　　其实平均每天发射一百多颗卫星上天，用不了半年时间，顶多三个多月就能搞定，就算加上给蓄电站充能和检修电磁轨道的时间，估计也就四个月的时间而已。
　　所以除了给马斯克的SpaceX公司发射卫星外，还得寻找其他卫星发射业务，才有可能发挥出【地球大炮】的最大价值。
　　……
　　三人讨论结束后没几天，马斯克突然收到手下的回复，说是喵星集团终于打算跟他们签订卫星发射合同了，只不过要价可能会比较高，所以需要他过去拍板决定。
　　于是马斯克就亲自来喵星集团谈判，经过双方你来我往的激烈争论后，终于谈成了一个令人满意的结果。
　　“高达50亿美元总额的合同，平均每公斤2500美元的发射费用，并且拥有半年内优先发射权，可以说马斯克是横下一条心，要抢先把星链计划给搞成！”
　　周林在事后连连赞叹道，马斯克砸起钱来果真是丝毫不手软，这几十亿美元发射费用只占了整个项目的其中一部分，如果把卫星制造成本、保险费和运营费计算进去，恐怕至少得上百亿美元。
　　这个星链计划所面对的使用者，市场总值也不过300亿美元而已，而且还是全球市场的总价值，比起其他动辄上千亿美元的市场小了许多，毕竟通过卫星上网还是一件非常新鲜事情。
　　换句话来说，即使马斯克做到极致也不过1美元换来3美元的营收，还得要去掉各种成本，恐怕想要收支平衡都有点困难。
　　不过分析家认为，马斯克看准的是未来市场，也许再过几年卫星连接宽带成为了很普遍的手段，到时候大家不管身在地球何处都能使用头顶卫星基站的信号。
　　“不管怎么说，马斯克为了未来敢于豪赌一把！”
　　仅此一点，周林就不能不佩服，敢于把上百亿拿出来博的都是狼人，不管有多少把握，那也值得让人说一声佩服！
　　但是这次马斯克恐怕要阴沟里翻船了！
　　周林是知道李茂业太空计划的，在他看来这个计划成功的概率太高了，一旦太空电推引擎研发出来，接下来就是投入资金够不够多的问题了。

第282章 漩涡式加速
　　喵星集团刚跟马斯克签订合同，上头马上派人过来实验室，询问有关今后太空发展计划相关问题。
　　而且还特别关心的问了太空电推引擎研发进度，以及试探李茂业是否有意担当种花家宇航局总设计师职位，反正来人的意思就是说，“大佬想要什么？我们统统都满足，只要带大家一起玩就行！”
　　“哦？原来你们都知道啦呀！”李茂业笑嘻嘻的拒绝了对方好意，他才不愿意干什么总设计师呢！
　　对于有关部门获悉喵星集团太空发展计划一事，李茂业丝毫不感到意外，甚至认为这是理所当然的事情。
　　当他把太空计划说给马院士和周林听，其实就是想通过这两人透露给上头，看看国家领导对私企参与太空开发有何意见，以及向有关部门伸出共同合作的橄榄枝。
　　“跟国家合作当然没问题，但是得要以喵星集团为主，不能派些外行人过来指手画脚乱搞一通！”
　　“派来的人要是马院士这样的大佬，我们当然欢迎之极，如同【地球大炮】这样的合作方式，那是再好不过了！”
　　“喵星集团打算成立一家新公司，专门负责月球矿产开采业务，如果能有国企背景，那也是不错的！”
　　如果是其他公司企业老板说这样的话，那肯定会被人当成在说胡话，八字还没一撇呢，就提出共同合作开发月球矿业，哪里来的回哪里去。
　　但是把这个人换成眼前的光头大佬，那所有人都不得不把胡话当真听，毕竟人家再胡说八道的话都说过，不也都一一实现了吗？
　　况且许多心理专家都对光头大佬进行过性格描写，认为他虽然是不可救药的中二老宅男，也许偶尔会开玩笑，可是在大事上不会轻易说谎骗人。
　　再说这件事情上骗人也没好处，从各方面来分析，这位光头大佬是真的想往太空发展，而空间站和月球基地只是第一步，接下来还会有什么计划，那就真的是无法想象了。
　　在跟有关部门确认过合作基调后，周林也得到了相关合作授权，然后琐碎的事情就交给下面的人去谈，反正李茂业已经定下了一个基调就是，钱可以少挣点，但是一定要把控主导权。
　　他可不想哪天搞个太空项目都要向别人提出申请，然后耐心等待审核批准，也许还要写一些文章论证可行性等等。
　　真要搞成那样子，那还不如干脆一开始就自己单干，就算资金少些，项目进度慢些，那也比处处受人限制要强许多。
　　正所谓，宁为鸡头不为凤尾！
　　况且现在喵星集团再小也算是一头凤雏，给点时间发展壮大，说不定哪天真的能成为游戏里面的公司组织，随便一个项目都是世界级的规模。
　　尽管有诸多限制，其实国家政府对喵星集团也挺放心的，毕竟它的大老板是如此苗红根正的人，不说李父是侦察兵出身，只看李茂业从未出过国就知道，他绝对不会把财产转移出国外去。
　　即便喵星集团挣了那么多钱，可是李茂业却从未在国外有过一分存款，也没有买过一套房子，甚至没有出去国外旅游过一次。
　　至今为止，李茂业这家伙最远只到过帝都，而且还是因为公务不得不去，其他地方甚至连一河之隔的香江和澳门都没有去过。
　　如果要怀疑这样的人会跑掉，那其他人更加不用说了，反正看过资料后，所有人都认为李茂业是坚定的民族主义者，不会干出偷偷转移资产的事情。
　　至于有人提出光头大佬是外星人的观点，很快就被相关的体检报告给打脸，不管从哪方面来看，他都是正常得不能再正常的人类，也就是身体状态好得出奇，简直就像二十几岁的小青年一样。
　　“可能是抗衰老药剂的效果吧！”有人自己脑补给出了答案。
　　能接触到光头大佬资料的人，当然知道抗衰老药剂的存在，他们当中还有不少人用过这种药剂，感觉药剂效果非常的好，可惜的是分配给自己的数量少了点。
　　在他们看来，李茂业作为药剂研发人，显得年轻一些也是非常正常的事情，不会因此感到大惊小怪。
　　至于重生说和穿越夺舍说，也都被有关专家一一推翻了，毕竟李茂业是真的没有重生和被人夺舍，他本人当然还是本人，以前是个宅男现在也还是个宅男，并没有因为去了泰坦星六年就改变了以往生活习性。
　　所以在旁观者看来，除了无法解释李茂业的黑科技从何而来，其他基本上都可以确定无疑了。
　　于是有人对专家的分析感到不可思议了，提议异议道：“所以说，这家伙居然比我们更加爱国？”
　　“难道不是吗？如果你像他拥有那么多钱和资源时，还会继续过着十年如一日的宅男生活吗？”有人反问道。
　　这样的问题太诛心了，大家立马沉默不语起来。
　　不管怎么样，对于李茂业这样的天才宅男科学家，当然是再放心不过了，就算要担心的话，只会是有敌对国家派间谍来暗杀他而已。
　　于是李茂业提出的喵星集团太空发展计划，在有关部门的干预下一路开绿灯，简直比政府自己搞类似的项目都要快许多，让人大吃一惊。
　　当然这件事情还属于机密，只在小范围里传播，外界基本上都还被马斯克的星链计划给吸引着，他们惊讶的发现喵星集团居然跟SpaceX公司联手，打算在几个月内把上万颗卫星发射上天。
　　“这真是卖国行为！”有不明真相的网友痛骂道。
　　“为什么这样说？人家这是正常的生意好不！”
　　当然也有为喵星集团打抱不平的人，他们认为这次合作虽然出乎意料，毕竟大家都以为喵星集团会凭借【地球大炮】的强大太空运载能力参与到竞争当中。
　　可是结果却是马斯克使用钞能力把问题给解决了，喵星集团把自家的产品卖了个好价钱，确实让不少人感到失望，可是说人家出卖国家利益，那就未免太严重了些。
　　不过杠精们自有一套理由，他们认为喵星集团不支持国内公司发展类似业务就是卖国行为，毕竟除了华耀公司外，还有不少机构组织也打算搞卫星通讯网络。
　　本来种花家在这方面已经远远落后，本来还指望【地球大炮】能够帮助国内公司弯道超车，结果被喵星集团转身就把发射服务卖给了马斯克，超车不成反被甩尾。
　　获得半年优先发射权的马斯克，当然不会把机会让给其他人，就算是继续砸钱也一定会继续买下【地球大炮】的服务。
　　这样看来兔子国内的公司是怎么也追不上人家SpaceX公司了，即便半年后能够重新获得【地球大炮】的运载能力，人家星链通讯系统已经正式上市运行，全球卫星通讯市场很快就会成为马斯克的囊中之物。
　　类似的争论传到李茂业这里时，他只是笑道：“这些沙雕网友闲的蛋疼，不用理会他们的看法！”
　　然后他继续跟进电推引擎的研发工作，在宇航兔和太空兔的努力下，他们已经将一台四米高的引擎原型机搭建起来，这玩意基本原理很简单，跟传统的电推引擎不太一样的是它加入了复杂的电磁冲压系统。
　　简单就是说，通过霍尔效应产生了等离子物体后，通过离子在电磁场的作用下加速，并且形成了带电离子喷流，从而产生了很大的推力。
　　关键在于电磁场的结构和材料，要如何让离子物体在比较短的电磁场中获得很大的加速度，然后再从引擎尾部以很高的速度喷出。
　　如果马院士看到引擎设计方案，他就会有种似曾相识的感觉，因为它跟电磁轨道炮有点相似，只不过把直线加速改成了漩涡状螺旋加速方式，然后等离子在磁场中加速度超出阈值时，就会从喷口冲出。
　　“就像高压锅原理一样！”李茂业向其他人解释说。
　　只不过这个高压锅的结构会显得比较复杂一点，而且里面加压的方式是通过电磁场，然后安全阀是利用电磁场来当作屏障，速度低于设定值的等离子物体只会继续在引擎内继续旋转加速，而当速度超出安全阀之后就会脱离磁场屏障飞出引擎。
　　其实描述起来更像链球运动，只不过等离子体是不停旋转的那个铁球，而磁场则是施加速度的人和铁链。
　　当铁球在不停旋转中达到最高速时，人就会松开铁链把球体甩出去，从而使得引擎获得一个反冲的力量。
　　而且这个过程是一直持续不间断的现象，并且可以通过调节引擎来改变磁场，从而让等离子喷射出去的速度发生变化。
　　除了引擎结构不一样，引擎使用的工质也跟普通电推引擎不同，在大气层里电推引擎的工质是空气，然而在太空中没有空气，所以就需要特殊的工质来作为引擎“燃料”！

第283章 外星科技
　　太空电推引擎的燃料是一种特制金属纳米粉末！
　　说它是燃料，其实并不会用它来燃烧，只不过是利用它在高压磁场中形成的电离体作为引擎工质，最后被磁场漩涡状螺旋加速后喷射出去。
　　“引擎主体结构已经搭建完成，那么附属的辅助系统和控制系统准备得怎么样了？大概什么时候能够进行首次点火测试？”
　　李茂业询问的人是陈总工，对方一直都在喵星实验室待着，几乎一天24小时都在厂房里面，只要醒来就会进入工作状态。
　　陈总工的回答很轻松，“按照设计图纸制造引擎而已，虽然辅助部件和控制系统还没有完成，但是主体框架加工速度飞快，将它们拼起来组装进行测试不会有任何问题。”
　　也就是说，能够按照李茂业预期的时间交货，所以不需要这家伙在待在这里跟进。
　　确实也应该如此，电推引擎设计图纸非常详细，而且不像其他实验室研发新技术产品那样曲折多变，基本上不会遇到一些无解的异常情况，即便是有问题也是能够找办法解决的事情，而不会是设计方案有问题。
　　由于电推引擎除了主体框架结构比较复杂一些外，就只剩下中央控制芯片般和电路结构，虽然输出的电量功率非常之大，所以要求引擎电线很粗，但是比起其他烧油的火箭引擎来说要简单太多了。
　　而且电推引擎的工质并非在引擎里面燃烧，而是在里面的磁场控制下进行非接触式加速运动，所以对于维护工作也几乎等于零，安装方面同样简单，基本上等于一旦制造完成就不需要拆卸了。
　　通常这种超大引擎的制造和调试至少得半年时间，可是在陈总工的带领下，基本上能压缩到四个月作用，他们还有两个月的时间余量来检查，所以工期方面根本就不用担心。
　　“好吧！要是遇到难题就找我！”李茂业挠了挠光头，非常满意的走人了。
　　他没有料到有关部门派来的宇航兔和空军兔里都是些能人，比起他实验室里的七位葫芦娃要强多了，要是当初他找的是这种经验老道的研究人员进来，恐怕早就可以当个甩手掌柜，只管把CVI系统里面的技术图纸往外扔就行。
　　“算了，我去看看秦华那边研究得怎么样了！”
　　李茂业站上一部助力车，在车子的无声滚动下往另一个厂房移动，同时在他背后默默的跟着小瓦机器人。
　　当来到秦华的实验室时，他发现这家伙正在戴着VR眼镜头套在操控机甲，而且看样子已经有了新产品了。
　　“李总，您看我的这个作品！”秦华显得有些兴奋，他发现自己做到了以前做不到的事情，用低成本的零部件替代原型机零件，而且经过优化调试后使得性能并没有大幅度下降。
　　李茂业拿过来检查了一下，发现这个VR眼镜头套确实有了很大改进，虽然造型再也没有当初那么酷炫，有些低配蛇眼头罩的样子，不过却让成本成功降至十分之一左右。
　　“这样才算得上黑科技产品嘛！”李茂业感到秦华确实花了不少心思在上面，要不是在他的鞭笞下，恐怕这家伙还会沉迷于高成本科技产品研发当中。
　　其实在心灵局域网里的每个人都会受CVI系统影响，他们只要努力的去思考，就有机会从系统里获取一些成熟的答案，就好像人类灵光一闪的感觉。
　　“那么蛋型游戏舱呢？”
　　“这个还没有弄，请再给我点时间！”
　　“那你要抓紧时间了！”
　　李茂业没有继续催促，而是跟秦华聊了几句有关遥控机甲的事情，然后才知道这家伙为什么那么高兴。
　　原来在他搞出低成本游戏版的VR眼镜头套后，刚好军方采购的人又来检查研发进度，然后就让对方看上了这个版本的产品，于是很快就被确定了一件军用产品。
　　“毕竟成本价格不到一千，所以军方的人认为买回去作为战时辅助配件也不错，毕竟在某些时候战士需要从机甲里出来，然后用VR眼镜来遥控机甲进行战斗。”
　　秦华说得有些不清楚，不过李茂业却能猜到其中原因！
　　肯定是军方觉得原版的VR眼镜头套太贵，于是有些不想要签字验收，现在突然发现一款性能差不多，成本却只有十分之一的替代品，那当然欣然同意采购了。
　　其实这个东西也同样能用在太空采矿中，到时候李茂业打算让人戴上这种VR眼镜头套，然后远程操控月球上的替身机器人，以此了解采矿机器人的工作情况，并且能够根据传输回来的信息进行调整工作进度。
　　“最好能够有蛋型游戏舱，毕竟能够让人跨越空间来到月球上面，或许还能通过它来推出虚拟太空旅行服务？”李茂业的大脑又忍不住要发散思维，他发现这种VR技术成本下降后，用途其实非常广泛。
　　不仅仅能用来远程采矿，还能用来远程上班工作、会议和社交活动，那岂不是能够搞一个绿洲出来，就好像《头号玩家》那样，让所有人都通过它来上网玩游戏、休闲娱乐和生活交友等等。
　　“但是那得要一台超级计算机才行，或者干脆使用量子计算机？”
　　思来想去，李茂业还是决定先把这事情放一边，看看公司其他部门的情况如何在决定，现在不停加新业务进来，可能会让周林等人忙不过来了。
　　虽然无人机空母研发非常机密，知道的人并不多，可是一些消息也渐渐的流传出外面，使得白头鹰和毛熊都分别有所察觉。
　　当初大型运输机飞天猫的出现，就已经让这两个国家吓了一大跳，它们从未见过如此庞大的电动螺旋桨运输机，虽然速度是比喷气式飞机慢了许多，可是架不住人家运载能力强大啊！
　　而且聚氨分子电池电容这种东西一出来，大家都想到了它的最佳应用方式，白头鹰的专家们首先想着要把C-130改装成电动飞机，同时也要把武装直升机改装成电动的，当然是能够预防EMP攻击的。
　　现在军队装备都有相应的防护设施，其实不管是什么电子设备，只要套上简单的法拉第笼接地后就能隔绝电磁波冲击。
　　对于兔子必然会进行的研发，白头鹰特工收集到了不少情报资料，然后从中发现了些许蛛丝马迹。
　　毕竟兔子家的动作有点大，成飞的工程师大半被调动到鹏城，然后直接入住喵星实验室，那显然是要搞一架比飞天猫更加牛逼的大飞机了。
　　本来飞天猫就已经绝冠全球，成为最大的电动螺旋桨运输机，让白头鹰那边的人眼红不已，同时羡慕的白头鹰空军直流口水，不停的向国会老爷伸手说我也要。
　　可是这种黑科技产品不是谁都能制造得出来的，即便它的黑科技元素最少，可是没个几年研发功夫，恐怕强如白头鹰也无法摸到技术门槛。
　　然后他们发现兔子又在暗地搞事了，于是一顿紧张的研究调查后，发现喵星实验室似乎在研发无人机空母。
　　“无人机空母？这是什么鬼！”
　　当白头鹰专家拿到一些支离破碎的情报后，抓紧时间去分析里面的情报，试图还原出一些细节来，以便能够提供上面进行分析。
　　接着就是一个令人难以置信的结论：“《星际争霸》的神族空母？”
　　如果李茂业在场的话，肯定要反驳这句话，不管它的造型和用途都跟神族空母天差地别，也许听起来有点像，但是它们绝对是两回事。
　　不过白头鹰专家却只能凭借一些不完整的信息，一些不负责任的流言，然后就得出了这样一个结论。
　　“简直是胡说八道！”
　　白头鹰大佬们是不会相信这种离谱的消息的，甚至让人马上去检查一下专家的精神状况，看是否有人嗑药太嗨了，以致写出这种不经大脑的东西。
　　接着却有人小心翼翼的提到：“他们是在喵星实验室搞研发，也许主持项目工作的是那位光头大佬！”
　　顿时之间，白头鹰高层人员马上鸦雀无声了，众人马上想起这位黑科技大佬的可怕，心里的想法立即动摇了许多。
　　“或者兔子真的在搞神族的空母？”
　　“要不要派人去询问看看？”
　　“怎么问？难道直接上去问兔子是不是搞到外星科技吗？”
　　“如果换成这位猫神李来负责项目研发，真的可能是外星科技！”
　　仔细想想，这几年兔子变得好可怕，不断冒出黑科技产品吊打全世界，而且还都是同一个人搞出来的东西。
　　这不是外星科技的话，谁会相信呀！
　　虽然网上老是有人拿白头鹰家的51区说事，总是说他们的科技是从外星人飞碟上获得的成果，而且还有人把相关传言拍成电影，把故事说得像模像样的。
　　可实际上，白头鹰的科技那么发达，只不过是因为他们坚信科技的力量，认为没有什么问题不能用高科技解决，如果实在解决不了，那就是科技水平不够高的缘故。

第284章 路边捡到天使
　　“这个世界真的变得方便了！”
　　吕胜对着自己的手机说道，他现在正在给B站录制一段视频，是有关喵星科技产品对人们生活影响相关内容的视频。
　　作为刚大学毕业没多久的应届生，吕胜发现自己属于那种一毕业就失业的人，因为他的专业非常的偏僻冷门，非常难找到一份合适的工作。
　　尤其是在智能AI如此普及的时代，吕胜的工作早就被大量的小助手机器人给占领，毕竟他的专业测控技术与仪器是最容易被小助手取代的一个领域，人类负责的维修工作怎么也比不上机器人要精密稳定。
　　所以吕胜毕业后只能找了一份跟本专业无关的工作，在奇幻森林游乐场专门给游客做导游和咨询，平时也会负责一下打扫卫生什么的。
　　“大家说这一切变化，都得归功于喵星集团，可是我说更准确一些，应当把它们归功于猫神！”
　　猫神，也被称为猫爷李，或者干脆就叫做猫神李！
　　它是李茂业多个外号之一，崇拜他的人会尊敬的称呼他为“猫神”，不以为然的人也会喊他为“光头大佬”。
　　吕胜就很崇拜李茂业，所以跟着其他人称他为“猫神”，在这些人眼里，李茂业就像神一样无所不能。
　　不过猫神给世间带来的变化有好有坏，其中好的一面当然是环境变得更加清洁了，不管是生活环境还是自然环境都是如此，地面上的垃圾通常都会被运送到奇幻森林进行处理，最终转化为蘑菇生长所需的营养。
　　“这些蘑菇会被定期收割，大部分会成为克隆工程所需的培养基，还有小部分进入菜市场成为人们餐桌上的美食！”吕胜一边高举手机向四面拍摄，一边对着视频讲述着这些蘑菇最终去处。
　　“也许你们吃的火锅食材里面就有不少环保蘑菇！”吕胜笑眯眯的介绍着。
　　垃圾蘑菇的名字早就被改成环保蘑菇，因为人们不会希望自己把吃进嘴里的食物称为“垃圾XX”，所以很快“环保蘑菇”的叫法就普及开来了！
　　不过还是有不少人称它为“垃圾蘑菇”，它的发明者李茂业就没有改口过，那些反对环保孢子技术的人也是这样称呼它。
　　不管怎么样称呼，都改变不了它吃起来十分美味的现实，所以有不少吃货很喜欢在打火锅时添上许多奇幻森林出产的蘑菇，而且还吃得非常的香。
　　“现在游乐场还没有开门，所以里面看不到一名游客，不过却有不少工作人员在忙着修整蘑菇和场地，以便能够更好为人们服务。”
　　吕胜工作的地方是鹏城奇幻森林游乐场，他毕业后实在找不到工作了，只好托关系让人帮他在环卫公司找了一份工作，本来他还以为自己会被派去扫大街，结果来了才知道是在游乐场里做服务人员。
　　其实就算他想去扫大街也不行了，自从前年开始，鹏城环卫公司买进一批专门打扫卫生的小助手机器人后，城里的清洁工人慢慢的就被它们所取代。
　　据说为了保证清洁工人的权益，公司不会一下子用机器人替代工人打扫大街，而是会慢慢的替换掉，不是调换工人到其他岗位，就是等这位员工退休，反正就是不会再增加新的清洁工人。
　　“还好游乐场还需要人来担当导游，否则我都要考虑更换工作了！”吕胜的担忧有些杞人忧天，毕竟游乐场不可能使用机器人来给游客服务，毕竟它们的智能AI并不太高，遇到一些复杂的问题就没办法解决。
　　他把视频录完后，打算回到住处用软件剪辑好再上传，所以用手机找来一辆共享电动车，打开电子锁骑上就加速奔驰而去。
　　这种电动车可以站着，也可以坐着驾驶，看起来有点像小孩子骑的三轮车，不过车子可不小，甚至能够让人抱着旅行箱坐在上面。
　　共享电动车是这几年新兴的一种租聘服务，在共享单车渐渐消失后，这种拥有智能系统的共享电动车突然冒了出来，而且很快在几个大城市里成为新的投资热点。
　　由于使用了超级电池的缘故，共享电动车满电的情况下能用上好些天，基本上一个星期充一次点就足够了，更厉害的是它可以在电池快没电时，自己跑到充电桩补充能源。
　　除此之外，共享电动车还可以根据计算机系统自行调度，不需要人工去搬运，以及出现故障了的话，系统根据内置的导航系统自己返回维修站点等候修理。
　　“吕胜！你跑那么快干嘛，又轮到你调休啦？”
　　“哦！原来是陈学长！”
　　在经过一个垃圾处理站时，吕胜被人叫停下来聊了几句，对方是大学前辈陈观鱼，两人本来不认识，成为同事后曾经被分到一个组里面，然后才知道原来都是同一所大学毕业的校友。
　　对于陈观鱼这位前辈，吕胜听说他以前进过监狱，却不晓得因为什么事情进去，但是从各方面来看他都不像那种会触犯法律的人。
　　“也许是年少轻狂，所以才会做了糊涂事吧！”吕胜暗自判断道。
　　驾驶着电动车的吕胜经过一个路段时，突然发现前面有警察在封锁路口，原来是在检查过往行人和车辆，他想了一下决定调头绕路走，不是因为怕查出问题，而是觉得被人拿着手机核实身份有些浪费时间。
　　“反正回去的路有很多条！”吕胜心想。
　　结果连续走了几个路口都发现有人在检查，于是他一直变换回家的路线，心里暗自嘀咕道：“我就不信道路全都被封死了！”
　　最后让他找到了一条偏僻的小路，以前他跟着陈观鱼大哥走过几次，只是因为这个地方太少人走，而且也太偏僻了一点，所以吕胜很少选择走这条道路回宿舍。
　　奇幻森林游乐场在鹏城郊区本来就少人，而这条偏僻的道路就更加没什么人行走，一路行驶过去都只有吕胜一个人。
　　“这条路太冷了，感觉好像有股冷气直往衣领里面吹似得！”吕胜一边驾驶着电动车，一边注意道路左右的情况。
　　突然他发现在道路旁的一棵大树下有个大木箱！
　　如果只是木箱的话，吕胜并不会多看一眼，可是在木箱破开的一处里，有一条人腿露出来！
　　“什么情况！”吕胜赶紧刹车返回，走到木箱跟前仔细看了看。
　　没错，那就是人类大腿，白花花的大腿，要不是腿上的泥土有点多，以致看起来像刚从地里挖出来的话，他甚至怀疑这条腿还是活人身上的！
　　警察封锁路口！
　　偏僻道路旁大木箱！
　　一条人腿露出木箱外面！
　　突然之间，吕胜似乎把所有这一切都联系起来了，他这才明白为何今天回去的道路上会有那么多警察，原来是在追寻杀人凶手！
　　“报、报警吧！”
　　吕胜哆嗦着从口袋里掏出手机，慌慌张张的好几次都解不开密码锁，脑子里面的那根大腿却始终磨灭不了，一直在他面前晃来晃去，最后差点就让他有了呕吐的感觉。
　　等等！
　　正想趴在树干上呕吐时，吕胜猛然发觉有点不对劲，“为什么没有闻到半点味道？而且这条腿也太白了，不像尸体的颜色……”
　　得益于经常看美剧的经验，吕胜认为自己对尸体的状况还是很了解的，也许他是叶公好龙那种人，但是理论知识却不是一般的丰富。
　　思来想去，吕胜认为自己的判断没有出错，于是壮起胆子上前把木箱一角掀开，骇然发现里面果真躺着一具**女尸，身上穿着近乎透明的睡衣，正紧闭双眼和嘴唇，卷着身子坐在箱子里面。
　　吕胜差点被吓出一身冷汗来，不过他越看越觉得箱子里面不是尸体，很快就让他在女人身上找到一个纹身般的图案。
　　那是喵星集团的logo变种花纹。
　　经常上网的人都知道，只有电脑天使才会在身上纹有这样的标志图案，当然可以用不同的花纹来展示，但是大致的样式都是相同的，那绝对是一只猫爪印记的镂空花纹。
　　“呼！真的是要被吓出心脏病来！”
　　吕胜抹了一把冷汗，然后才想到一个问题：“是谁把电脑天使扔到这个地方了？”
　　他抬头四下张望了一下，发现这个箱子的位置不太对，地上种种痕迹显示，它应该是从一辆高速行驶的大卡车上滚落，然后被大树挡住才没有继续往旁边滚动。
　　“难道是物流公司不小心搞丢了？”
　　吕胜一边猜测着，一边拿起手机准备拨打号码报警，要知道电脑天使的价值可不低，就算他不吃不可也得攒十年才买得起。
　　虽然他还不清楚这部电脑天使的型号，可是从它身上使用了仿生纳米皮肤就知道应该是近一两年新出的产品，而且还是真实系的天使，恐怕真实价格比他估计的还要高许多。
　　麻蛋！除非他愿意背负上百万的贷款，否则这辈子都买不起！

第285章 你是我的主人吗
　　此时此刻，吕胜就像捡到了无主豪车的穷光蛋，说什么也要先上去试试车子，然后再谈其他事情。
　　既然遇到了，干脆先过过手瘾再报警！
　　要是错过这个机会，恐怕以后再也没有机会如此近距离摸到电脑天使了，虽然有些同事贷款购买天使回去暖被窝，但那是人家的老婆。
　　没有过多挣扎，吕胜顺从了本心，做了男人都会干的事情，颤巍巍的向箱子里的天使伸出手去，按上那软软的脂肪上面，感觉整个世界都不存在了一样。
　　起初电脑天使的皮肤像水一样冰凉，等到他摸了几下后，竟然渐渐有些暖意了，最后竟然跟真人肌肤一样毫无两样。
　　“哦哦哦！真是太神奇了！”
　　“这就是传说中的纳米仿生皮肤吧！”
　　“竟然还有自动升温的功能？”
　　“为什么手感会如此美妙，一抓就让人无法松手呢？”
　　吕胜正闭着双眼尽情享受当中，突然听到一个宛如夜莺的声音说道：“你是我的主人吗？”
　　这个声音仿佛当头泼下一通冷水，让吕胜彻底清醒过来，然后看着已经睁开双眼的电脑天使，仿佛被人抓奸在床一样急得满脸涨红。
　　“我、我……”吕胜很想说不是，但是神使鬼差之下竟然回答道：“是的，我是你的主人！”
　　电脑天使得到回复后，马上露出可爱的笑颜扑了上来，把吕胜压在身下，仿佛猫咪一般不停的用脑袋在他身上摩擦。
　　“原来你就是主人！”
　　“请问主人想做些什么事情呢？”
　　电脑天使歪着脑袋询问道，看样子是真的把吕胜当成自己的主人了，只要他下达命令就会尽一切可能去满足。
　　主人！主人？我怎么就成了它的主人了呢？
　　不是说电脑天使激活需要输入很长的一段序列号吗？为什么那么简单就跳过了认主阶段，直接让我成为了它的主人！
　　复杂的问题让吕胜大脑几乎宕机，陷入一片空白！好一会儿才想到一件紧急事情，于是立马拉起电脑天使坐到共享电动车上。
　　“趁还没被人发现，先赶紧把天使藏起来再说！”
　　警察就在附近封路检查，肯定跟这个丢失的电脑天使有关，可是现在吕胜已经把人家的电脑激活认主了，那就基本上等同偷盗财物了一样。
　　不管这里面有没有误会，恐怕警察都不会相信吕胜的说辞，除非他能拿出证据来证明这部电脑天使找到的时候就已经坏掉，然后自己胡乱认主。
　　“幸亏这条道路太偏僻，道路两旁没有什么摄像头，否则我这次肯定跑不掉了！”
　　吕胜将自己的外套脱下来，披在电脑天使身上，然后搂住它将电动车的速度开到最快，用逃命的方式迅速离开这个地方。
　　不过在临走前，他还没有忘记把木箱一脚踢飞，让它滚落到旁边的灌木丛中，站在道路上面绝对无法看见。
　　在半路上，吕胜用手机在网店下订单购买了一套女装衣裤，并且在快递配送选项中勾选了“加急发送”，然后把车子开到一个没人的角落里面，让电脑天使躲到旁边的死角，不让它到处乱走动。
　　就这样等了差不多半个小时，就听到手机铃声滴滴作响，原来是空中快递马上就到了，紧接着一架无人机喷着蓝色光圈从天而降。
　　“请问您是否吕胜先生？”无人机里传来声音问道。
　　“是的，这是我的验证码！”吕胜举起手机，在APP应用里点击了一下，将自己的收货验证码发过去。
　　“好的，身份确认！”无人机把一件货物轻轻放在地面，然后立即升空飞走，很快就不见了踪迹。
　　“呼！还好有无人机配送服务！”吕胜赶紧捡起地上的东西，把外面的包装扯掉，露出了里面的衣服，他连内衣内裤都没有买，却也能够应付一下了。
　　“快把衣服裤子穿上！”
　　吕胜把衣服扔过去，接着让电脑天使改变了头发样式，至少要把额头上的标识遮挡住，不容易让人发现它的真实身份。
　　至于鞋子，没穿也不大会有人注意。
　　反正现在也挺流行光着脚丫走在大街上，谁叫鹏城的许多道路都那么干净，不要说垃圾物品了，就算是灰尘都很少有呢！
　　等到确认差不多没问题了，吕胜跟电脑天使继续骑着共享电动车往回走，这次就没有开那么快了，而且还特地绕了一下远路从小巷里驶进城中村，趁着无人注意赶紧下车走人。
　　虽然吕胜住在公司提供的宿舍，不过宿舍却是租用当地居民的楼房，附近还有不少租客居住，环境比起四五年前好了许多，基本上就跟花园小区差不多，只不过每个房间的居住面积还不够大，连带厨房卫生间和卧室，总共只有二十平米左右。
　　“好了，现在你什么话都不要说，跟我上楼去！”吕胜吩咐道。
　　电脑天使睁着一双美丽的大眼睛，点了点头道：“好的，主人！”
　　吕胜连忙用身份证刷卡开门，然后有惊无险的上到自己的房间，期间没有一个人看到，或许他们没有躲过摄像头，可是电脑天使穿着普通的衣服，应该不会被人发现异常。
　　“关键是这部电脑天使到底怎么回事？”
　　“为什么会突然认主！”
　　“必须要把这件事情搞清楚才行！”
　　这时吕胜才有空打量眼前的天使，很显然这是一款真实系电脑天使，身高只有一米五左右，看起来很幼齿的样子，但是身材却显得非常成熟，可能是很受欢迎的夜用萝莉型，脸型和身材都很好看，绝对是难得一见的美人胚子。
　　“靠！有钱人真是变态！”吕胜暗骂了一句，但是心中却不得不点赞。
　　他就这样瞪着电脑天使看了好一会儿，很快才发觉这样下去肯定看不出东西，只有进行裸机检查才能发现问题。
　　“呃，你有名字吗？”
　　“主人，我没有名字，只有编号1547……”
　　“停停停！”吕胜连忙打断电脑天使报号码，他赶紧找来纸和笔，然后才让天使继续报出自己的编号。
　　“嗯，从这个号码来看，你应该是两年前的产品了，为什么现在还会装在箱子里面运输？”
　　“难道这两年一直没有卖出去，所以才会被我误打误撞的激活了吗？”
　　“但是激活步骤很复杂，没有购买获得的序列号是无法激活天使的！”
　　吕胜感到有些困惑，从网上了解的知识得知，电脑天使一旦激活认主后，它就不会再次进入关机状态，只会为了节省电源而休眠。
　　最初电脑天使还曾经采用过基因激活方式，不过后来因为那种办法太过复杂，成本也非常的高，所以后来随着电脑天使产量越来越高，喵星集团就改变了激活方式。
　　“显然我的基因无法激活天使，所以也不可能是基因激活方式。”
　　吕胜思来想去，决定还是上网查找一下，看看这部电脑天使到底是怎么一回事，不过在此之前，他打算冒险查询看看那个编号数值。
　　于是他来到喵星集团官方网站，把编号输入后发现，这个号码已经使用过了，而且还是在两年前。
　　“那就是说，这是二手电脑天使？”
　　吕胜马上想到一些不可靠的传言，据说最近网上有人在非法出售电脑天使，试图通过修改硬件设置的方法，绕开电脑天使出厂设置的限制，从而实现不可告人的目的。
　　因为喵星集团禁止将天使拿来非法用途，而且还要求用户要爱护好自己的电脑天使，即便是销毁天使也必须要通过合法手段来处理。
　　“电脑天使跟普通家电不太一样，它们是拥有智能的宠物机器人，即便不会因为人类的伤害而感到痛苦，但也应当将它们当作小猫小狗来对待。”喵星集团发言人如此对记者说道。
　　电脑天使也确实展现出一定智能等级，让有不少人为之组织成立了天使保护组织，这些组织专门来监督人类对待天使的情况，并且督促喵星集团为此承担起一定的责任。
　　所以自从真实系天使上市后，喵星集团趁机修改了天使的用户协议，让使用者遵守一些条条框框，并且要求人类必须要像对待有生命的动物一样善待它们，还规定了一些使用限制，以及销毁处理的必要规定。
　　“据说3.0版本以后的天使销毁时，喵星集团必定会把AI智能芯片回收，因为那是电脑天使的灵魂所在！”吕胜胡乱地猜测着，也无从确认这些传言的真假。
　　不过有一件事可以肯定，那就是眼前这部电脑天使确实来路不明，否则不会莫名其妙的激活认主。
　　“要确认是否二手，其实还有另一种办法！”吕胜眼睛里闪过莫名的亮光，呼吸竟然有几分急促起来。
　　他把手机往床上一扔，将身子转向在旁边椅子坐的电脑天使，看着那副少女模样的脸庞，突然间说不出半句话来。
　　“咳咳！”吕胜先清了清嗓子，然后对电脑天使说道：“你过来让我仔细康康！”
　　电脑天使顺从的走了过来，然后呆萌地看着它的主人问道：“请问主人有什么需要帮助吗？”
　　“我、我想检查你的封条还在不在！”吕胜感觉自己仿佛在向人表白似得，有点像阿Q在向吴妈说，我想跟你困觉。
　　封条！
　　每部电脑天使出厂时，生产线都会给它们最隐蔽的地方贴上封条，如果被人激活使用，这个封条就会被破坏掉，不复存在了。
　　这是天使最重要的东西，不是它的主人无法碰触。

第286章 这个天使坏掉了
　　“好的主人！”
　　听到吕胜的要求，电脑天使并没有拒绝，而是高高兴兴地褪下衣物，将它的封条所在之处显露了出来。
　　那个封条是无法用眼睛直接观察到的，所以吕胜把伸手伸进去摸索了一下，然后露出了惊奇的神情：“封条居然还在！”
　　封条还在的话，那就不是二手机了！
　　吕胜想了想，猛然一拍大腿，“我这是傻了吧！既然能够修改硬件设置了，那肯定也会彻底翻新过了！”
　　准确的来说，这是二手翻新机！
　　虽然已经被人激活使用过，但是在经过翻新工序后，它就跟新机子就一样。从各方面来说，它跟都算是新机子了，难怪喵星集团会严禁这种行为，因为这完全是在跟它抢生意啊！
　　这种翻新机的来源很难追查，无法追究购买者的责任，所以被拿去非法用途。
　　据说有人找了许多翻新机来充当会所技师，也有人拿它们用来充当KTV里的伴唱，因为是电脑的缘故，所以歌喉和样貌都比人类强许多，抢了不少公主的活来干，让许多女人洗脚上岸重回良家。
　　到了此时此刻，吕胜才算彻底放下心来，只要他没傻到自己跑去报警自首，就不会有人发现这是一部翻新过的电脑天使。
　　“那些遗落了电脑天使的家伙们，肯定也不敢回来寻找，就算找到了对他们也没好处，反而会让他们有暴露身份的危险！”
　　吕胜心里有种说不出的高兴，仿佛走了狗屎运捡了一百多万！
　　其实算起来，还真的跟捡钱差不多，一部电脑天使的价值就有百万以上，而且还是最高的真实系天使，仅仅全身覆盖的仿真纳米皮肤就值百万人民币了。
　　“听说在国外，这种电脑天使至少得六七百万人民币才买得到！”
　　所以翻新机还有一大去处，那就是被偷运到国外去出售，然后还很难被喵星集团发现，也不会因为触犯当地法律而被抓。
　　“从今往后，你就叫做吕小小！”
　　“好的，主人！我以后就叫做吕小小！”
　　“如果有人问起你跟我的关系，就说是我的妹妹！”
　　“好的，我跟主人的关系是兄妹！”
　　“现在站起来，转几圈给我看看！一字马做得到吗？哇，好厉害的样子！”
　　吕胜兴奋地测试了几项电脑天使的性能，不论是语言沟通还是动作行为，都让他有种面对真人的感觉，因为电脑天使看起来像人，交流起来也像人，除了对某些问题反应有点迟钝外，几乎跟人类差不了多少。
　　“难怪有人说买了天使就像有了老婆！”吕胜此时才明白，为什么那么多人会攒钱贷款买天使，就算是不买房子也要有天使陪伴。
　　不过乐极生悲的是，吕小小突然像失去电源一样，两眼一闭，瘫倒在地上一动也不动了。
　　看到此种情况，吓得吕胜以为对方彻底被玩坏了，赶紧抱起来放到床上仔细研究，还没等他研究出什么东西，电脑天使突然又睁开了双眼。
　　“你是我的主人吗？”吕小小问道。
　　“怎么回事？难道是电脑重启了吗？”吕胜完全摸不着头脑，感觉有点诡异，好像电脑天使重新激活了。
　　于是他回答说：“是的，我是你的主人！”
　　“原来你就是主人！”吕小小站了起来，扑进了吕胜的怀里，用水汪汪的大眼睛注视着他，就好像刚刚激活认主一样。
　　吕胜赶紧确认道：“你还记得自己叫什么名字吗？”
　　吕小小于是把自己的编号重新报了一遍，此时吕胜终于确认了，它果然是在重复激活认主的步骤，而且连刚才的记忆都失去了。
　　“原来是一部坏掉的电脑天使！”吕胜长叹了一口气，心里感到有些失望，他刚觉得自己运气有变好的趋势，却没料到捡回来的东西是坏的。
　　接下来几天时间里，吕胜终于把吕小小的问题搞清楚了，它会每隔2小时重启一次，如果重启后有人碰触到它的仿生皮肤，就会自动进入激活认主状态，而且还会把睁开双眼看到的第一个人认作主人。
　　“嗯，这点尚未证实！存疑！”吕胜在本子上记下各种判断分析，打算想办法把它修好，至少不要经常重启激活认主，这样不仅会丢失原本的记忆，还很容易被其他人拐走。
　　现在吕胜都不敢把吕小小带出门，只能藏在家里不让它出去，而且每次重启都要重新给它命名，重新确认两人的兄妹关系。
　　经过这些天的研究，吕胜也终于认清一个事实，他根本就没有金钱和技术来修复电脑天使，必须得要找其他人来帮忙了。
　　可是找谁才好呢？
　　报警是不可能报警的，送去喵星电子维修站点也不行，吕胜不想失去电脑天使吕小小的话，就只能自己想办法修复它。
　　思来想去，吕胜决定找比较信任的校友前辈陈观鱼来帮忙看看，也许对方会有办法把它修好，再不济也能提供点建议参考。
　　……
　　“真的是电脑天使！”陈观鱼一进门就看到躺在床上的吕小小，很快从它额头的花纹认出仿生机器人的身份。
　　本来陈观鱼以为吕胜在跟他开玩笑，毕竟谁会在路边捡到价值百万的电脑天使，而且还是能激活认主的那种，这不就跟走路捡到五百万彩票差不多吗！
　　然后事实证明，吕胜没有开玩笑，更没有撒谎忽悠人。
　　那真的是一部电脑天使，而且还是型号比较新的，至少还是市面主流天使产品，售价至少得要几百万人民币。
　　“你是说它出问题了，会每隔2小时重启激活认主程序？”陈观鱼尝试着打开电脑天使的检修口，可是发现用尽办法都找到，而且还涉及到碳纳米仿生皮肤，似乎要拥有特殊工具才能对电脑天使进行维修工作。
　　“陈大哥，您看还有其他办法吗？”吕胜赶紧询问道。
　　陈观鱼把手一摊，摇头叹道：“我是无能为力了！你另请高明吧！”
　　不过在看在大家关系不错的份上，陈观鱼还是实话实说道：“你这部电脑天使来路不明，我看它不是坏了，而是被人故意设置成这种模式，以此适应特殊行业服务的需求。”
　　吕胜微微一惊，“什么特殊行业？”
　　陈观鱼特别提醒道：“2个小时重启一次，肯定是为了让使用者有全新的服务体验，所以这个行业也不难猜吧！”
　　听到这话，吕胜恍然大悟：“原来是……”
　　“咳咳！”陈观鱼不知何种原因突然咳嗽起来，并且规劝了一句：“你最好还是报警吧！不要因为贪小便宜吃大亏！”
　　这是陈观鱼自己的人生经验之谈，虽然丢失电脑天使的人不可能找上门来，可是现在摄像头那么多，吕胜是没有办法蒙混过关的，特别是这种2小时就重启的电脑天使，更是容易引人注意。
　　试想一下，这种经过特殊处理的电脑天使，肯定是用来经营不法生意的工具，一旦被发现了就很容易被人怀疑，接着就会有人上来调查真相。
　　跑是跑不掉的，只有乖乖的按照正确的办法去处理，才是解决问题的最好途径。
　　吕胜连连摇头说道：“被人发现就发现好了，反正我是在路上捡的！”
　　陈观鱼微微叹了一口气，于是不再劝说下去，反正自己的意思已经说得很明白，至于人家听不听，他就管不着了。
　　于是接下来几天，吕胜一直都把吕小小所在屋子里，不让它打开房门出去，反正这种电脑天使也不会自己吵着要离开房间。
　　况且吕小小本身还会每隔2小时重启一次，所以只要重启后吕胜不激活，就能让它一直躺在床上不动，不仅能节省能源，还能起到防止碳纳米皮肤老化的作用。
　　“听说这种仿生皮肤价格非常昂贵，就算是我存几年的钱都不够修复一次，还是让它这样躺着好些。”吕胜自我安慰道。
　　连续相处了一个多星期，期间吕胜重启了几十次，每次都是重新认主，然后介绍他自己的个人信息，结果最近一次重启后，吕小小居然有了不一样的变化。
　　“你是……你是哥哥吕胜，我是吕小小？”
　　刚刚重启激活后，电脑天使竟然认出吕胜的名字，并且还记得自己叫做吕小小了！
　　这让吕胜感到惊喜万分，“小小！你还认得我？”
　　不过可惜的是，吕小小只记得两人的关系设定，却完全没有了这十多天时间的记忆，宛如刚刚认主成功的电脑天使一般，记忆体完全一片空白。
　　对于这样结果，吕胜感到万分失望！
　　他本以为吕小小会自我修复，至少要把两人相处的时光记住，不会因为每次重启而被清空记忆，可是现实让他感到很残酷。
　　经过一段时间相处，吕胜感觉自己喜欢上了电脑天使吕小小，一下班就想跟它待在一起。
　　可是吕胜很担心会失去它，因为这种被修改过的电脑天使都会有一个后门，也许是一个信物，也许是一段话，也许是一个代码，就能让它重新格式化，忘记跟自己相处的日子。
　　“就算去找官方人员来维修，恐怕也要花很大力气！”
　　再三考虑后，吕胜下定决心要解决这个问题。
　　“小小，就算是付出再大的代价，我也一定要把你修好！”吕胜开始思考如何解决问题，前提是自己不会失去吕小小的情况下。
　　报警寻求官方帮助是不太可能的，毕竟法律不会允许他保留捡来的电脑天使，况且吕小小很有可能会被送去销毁掉。
　　其余几种办法也不行，那么就只有找猫神帮忙！

第287章 星空引擎
　　鹏城，喵星实验室。
　　经过宇航兔和太空兔的辛勤努力多月，按照李茂业提供的设计方案，终于制造出了能用来测试的加强版霍尔电力推进器。
　　它会被分为两种不同的版本，其中一款只能在大气层内使用，另一款太空飞船版用途就广阔许多了，它不仅可以在大气层内使用，还可以在太空中使用。
　　大气层内使用的电力推进引擎版本，被当作通用型号，至于太空版本的电力推进器，被简称为“星空引擎”！
　　该太空引擎在设计中采用了空心阴极中置、磁屏蔽长寿命等新技术；研制中先后攻克大电流空心阴极、轻质小型化加速器、高效热管理、高压大功率稳定放电等关键技术，具有推力大、比冲高、工作寿命长、可靠性高等特点。
　　根据设计，它可为大型GEO（地球静止轨道）卫星、中型和重型全电推平台、深空探测器、地球轨道空间运输平台、太空摆渡车等航天器的轨道机动转移，在轨位保和姿态控制等任务提供高效动力支撑。
　　此外，星空引擎还使用了一种黑科技推进剂，而有了这种特殊的推进剂，除了能够安装在卫星上，然后在地球轨道上使用，就算是安装在太空飞船上，然后在地月之间进行太空航行也毫无问题。
　　至于往更遥远的星球飞，那还得进一步提升引擎功率，而引擎功率提升就得增加飞船能源供应才有可能实现，否则很可能会飞到一半突然发现电力不足，又或者推进剂消耗光了。
　　按照李茂业的估计，能够跨越星球航行的星空引擎对能源要求非常高，至少需要核聚变反应堆提供能源，否则真的是没有办法持续飞行那么长的距离。
　　即便如此，目前这种太空电力引擎，也足以让兔子实现登月的梦想了。
　　当然了，前提条件是得要通过测试才行，否则一切都是尚未实现的梦想，只能在梦里面寻找实现的可能性。
　　根据设计方案，只需把引擎和推进剂送到空间站，就能够让空间站也能飞到月球上去，看起来挺简单，但是做起来就相当费时费劲，不可能一蹴而就。
　　登月这件事情可以先放到一旁，当务之急是进行测试，然后在根据计划步骤把卫星通讯系统和空间站给组建起来。
　　即便这种引擎是光头大佬提供的，大家也不可能直接拿来使用，当然得经过严格测试和使用才敢运用到现实当中。
　　引擎测试当天，李茂业跟陈总工站在强化玻璃窗前观看测试过程，从点火开始到攀升到最大推力，能量供应和工质消耗，以及引擎持续运转等相关测试，全部都非常的顺利。
　　“这个其实很简单吧！”
　　李茂业把视线从引擎尾部的蓝焰挪开，看向旁边的陈总工，让他来决定这次测试是否通过。
　　陈总工看着引擎喷出的美丽焰光，连连点头称赞道：“还是李院士提供的设计方案厉害，竟然没遇到什么问题一次性就搞成了！”
　　接着陈总工表示，必须要开始第二台引擎制造工作，甚至第三台和第四台也要同时开工了。
　　“我们必须要多制造几台，让队伍积攒些经验，然后再想办法降低成本进行量产！”陈总工认为研发过程顺利是不错，可惜下面的人基本上没掌握多少东西，继续往前面奔跑很容易扯着蛋。
　　“我没意见！就按你的意思去办吧！”李茂业并不担心这样做会浪费时间和金钱，反正国家有拨款给喵星实验室做研发经费，要是不使劲花出去的话，那就让其他研究单位的脸面不太好看了。
　　接下来的几台引擎都不会有什么大的改变，也许会在零部件上采用替换，但是在结构上是不会轻易变动了。
　　其实零部件的替换，也是为了引擎量产化做准备！
　　实验室制造样品跟量产是两回事，这里面涉及到许多设计学上的问题，李茂业并不用参与进来，陈总工会把它弄得妥妥的。
　　项目研发算是告一个段落了，宇航兔和空军兔的人再次分开，打算各自进行着不同的研发工作，宇航兔当然是得继续将“星空引擎”小型化，毕竟原型机是用来验证技术可行性的。
　　至于太空兔们，他们就要去想办法制造无人机和空母样机了，这两样东西都不是小项目，必须得要耗不少时间才能干完。
　　李茂业则不停的在项目文件上签字，他一边签字同意，一边嘀咕道：“喵星实验室的研发费用太省了，前期经费只花了不到三分之一，这里面已经把还未造出来的几台引擎都算进去了，我看还是得要使劲造，不能剩下太多经费才行！”
　　其实他已经打算将20%的项目研发预算当作奖金发放给项目参与人员，可是尽管如此还是剩下好几亿人民币花不完。
　　算了一下，他决定把这些经费全都加到奖金里面，让大家也乐呵乐呵。
　　接下来的研发，国家还是会继续拨款的，所以李茂业不太担心没钱用，要是这点钱也不出，那干脆喵星集团自己来。
　　不管怎么样，宇航太空兔总算得到了一项了不起的黑科技，足以改写整个宇航发展历史，甚至可能会直接让人类跳跃进入太空时代。
　　这项黑科技不仅宇航兔能用，空军兔也因此获益不少，他们的无人机总算解决了引擎问题，从而拥有了大气层内速度最快的电推无人机。
　　随着空军兔和宇航太空兔都有收获后，不知不觉中流传着一句话：“只要引起光头大佬的兴趣，没有什么解决不了的难题！”
　　于是李茂业是多啦A梦的说法又一次卷土重来！
　　不少人试图搭上李茂业的关系，让他帮自己解决遇到的难题，可是这些人可耻的失败了，在光头大佬强大感知能力面前，这些用心不良的家伙很让人讨厌。
　　“别来烦我啦！”李茂业最讨厌有人来大乱自己的生活节奏，特别是这段时间，他忙得没空在家陪小橘上B站了。
　　这种打扰大佬撸猫刷视频心情的行为，很快被上头严厉禁止了，其他人只能看着空军兔和宇航太空兔手里的黑科技直流口水。
　　正在住处抱着小橘刷视频的李茂业，突然发现有十几条私信弹出，他对这种事情已经习以为常了，毕竟就算是在B站上，他也是有不少狂热粉丝的。
　　通常情况下，他只是随便浏览一下，感兴趣的话就会多看几眼，不感兴趣就直接把私信删除掉，如果是不断骚扰烦人的私生饭，那就干脆直接屏蔽不理会。
　　“咦？这家伙居然捡到了一部电脑天使！”其中一条私信引起了李茂业的注意，捡到天使倒没什么奇怪的地方，反而对方描述反复重启激活的情况让他感到奇怪。
　　“按道理来说，不会有人能绕得过我设计的激活系统，以致产生这种错误才对！”
　　李茂业对自己的设计有很强的信心，可是怎么想都想不明白那些人是怎么做到的，这就让他感到万分好奇起来。
　　“没有实物无法获悉具体做法，还是把那部电脑天使要来检查看看吧！”
　　于是他把对方的联系地址记下来，然后把它发给谢助理去了解一下情况，不过在派人去之前，他特地回复了一个信息过去，让那人不要为此感到担忧害怕。
　　“不过一部天使而已，大不了就送给他好了！”李茂业觉得叫吕胜的家伙要求太简单了，这又不是什么很难办的事情。
　　没过多久，那部反复重启的电脑天使被送到实验室，李茂业亲自检查了一下，使用特殊工具将仿生纳米皮肤去掉，接着打开检修口时，他马上就找到被人修改后的异常之处。
　　“真是天才呢！”
　　李茂业一看就明白了，电脑天使并没有损坏，而是激活后尚未认主成功。
　　这些家伙没有真正修改电脑天使的电子线路，也没有破解进入程序系统，而是加了一个高频电子元件到电源控制里面，每次认主程序进入到最后一步时，就会通过高频电子元件反复冲击电源控制系统，让它误以为线路过载需要进入紧急保护措施，于是就切断了电源持续供应状态。
　　由于电脑天使本身的线路里面电容还有剩余电量，所以即便电源控制系统断电后，它还能持续活动大概两个小时左右，当它因为失去能量重新启动后，一旦进入激活认主步骤就会反复以上过程。
　　更加妙的是，在激活认主时系统还会自检电脑天使记忆体，如果发现有残留的数据存在，就会把它们当作生产下线时的测试记忆进行删除。
　　一个非常简单的办法，却能绕过CVI系统的安全设计，让电脑天使达到他们的要求目的，真是不能小看地球人的智慧！
　　“不过这就意味着，它不是二手电脑天使，而是在被购买后就马上被人改装成这个样子了。”李茂业把分析结果提供给谢助理，让她交给负责追查这个案件的人员，以便能够早日找出背后黑手破案。
　　至于修复电脑天使，只需将高频电子元件去掉，然后重新用碳纳米仿生皮肤覆盖外表就行了，非常简单的一件事情。
　　“可是这样继续放任下去，也不是一个办法！”
　　李茂业从谢助理那里拿到一些数据，说明每年都有不少电脑天使流入黑市渠道，最后被拿来用做各种非法用途。
　　本来按照一般人的观点，电脑天使不过是机器而已，就跟家电一样的性质。
　　这种看法观点，李茂业无法苟同。

第288章 蛇眼VR设备
　　李茂业并非圣母，也不会突然爱心大泛滥。
　　只是觉得这样放任电脑天使和小助手被人类残忍对待不太好，如果是在设计范围内，随便怎么处理它们都不会有问题。
　　毕竟机器人是没有感情之物，它们从生产线上下来，就是为了实现人类设计的目的，只要能够达成设计目标，那么它们的存在才是有意义的。
　　其实这是智能AI达到一定等级程度的重要的标准！
　　可是如果偏离只能AI设计目的，将它们拿来当做人类负面情绪的垃圾桶，可能就会出现一些意想不到的事情，或许它会无缘无故的发生故障，或者干脆自杀结束毫无意义的存在。
　　“至于发生类似天网叛变的事情？”李茂业想到这里时，不由得轻笑了一声：“那也得智能等级要很高才有可能！”
　　作为它们的研发者，他最清楚电脑天使和小助手的智能等级高低程度，它们都是拥有智能的机器宠物，就跟小猫小狗差不多一个级别。
　　试想一下，小猫小狗要如何才能反叛人类社会！
　　一个是由于它们的实力不允许，另外一个则是它们的智能级别不足以跟人类匹敌，即便电脑天使和小助手的智能AI表现得非常强大，但实际上它们的本质还是非常低。
　　“如果人类文明一直都停滞，无法继续发展下去，或许过个十几万年后，或许会有智能机器人取代人类吧！”李茂业并不担心会被智能机器人取代，那得让人类成为恐龙一样的灭绝生物才有其他物种崛起的可能。
　　话说回来了，李茂业确实想解决眼下的问题，不能任由事情发展下去，否则到时候可能会让喵星集团遭遇更大的损失。
　　至于损失的情况如何发生，李茂业认为会是大批电脑天使激活后感染未知电脑病毒，然后纷纷出现故障停止运行，甚至会有天使无故自杀等等。
　　这种情况也得到CVI系统推演的证实，所以他必须要重视起来。
　　“可是人类的负面行为无法限制，即便喵星集团抓得再严，也无法阻止人们用非法手段对待电脑天使，除非不再生产……”
　　这是不可能的事情，现在即便喵星集团不生产，恐怕国家也会想办法绕开喵星集团，另外组织新公司来生产智能机器人。
　　一时之间，李茂业没有想到解决办法，他只好先看看喵星集团发展情况如何，刚通过智能手环连接到互联网，他马上被集团账户里的数值吓了一跳。
　　“嚯！居然有那么多钱！”
　　为此他找来详细的报告翻看一下，当然是让谢助理找周林那里要来的资料，然后才得知集团的独角兽计划搞得风生水起，不仅母公司和子公司发了财，就连一大批员工也都跟着赚了不少钱。
　　“何止公司内部人员发财，不少基金和股民们也都跟着喝了一口汤！”谢助理整理资料时，向李茂业解释其中一些无人知晓的内幕，这次行情比互联网技术兴起时带动的股市上涨还要猛烈。
　　“黑科技元年”可不是随便乱喊的胡话！
　　大家都对未来充满了信心，不少人为了活到2045年而努力奋斗，毕竟永生的希望就在眼前了，不管它是不是科学家为了骗研发经费而炒起来的噱头，至少人家光头大佬是真的有提过机械永生计划，并且还在不断往外飚研发成果。
　　喵星集团作为黑科技生产者，它当然是站在上游拿了最大块的收益，然后才轮到其他人来分一杯羹，而且它还不会参与到股市当中来，不管从哪方面来说，出了问题也跟它没有半根毛关系。
　　简直就跟小说中拥有功德法宝的大能，跳出三界外，不在五行中，万法不侵，超然于天地之外！
　　“难怪周林会对太空计划那么上心，原来是钱多得没地方放了！”李茂业嘿然一笑，随意翻了翻报告，很快发现有一笔从未见过的新款项入账。
　　“咦，VR设备权利金到账？”李茂业没弄明白哪来的VR专利，不过很快就想到：“哦，这是秦华搞的VR眼镜设备吧！”
　　然后通过谢助理才知道，秦华的蛇眼VR头套设备经过优化后非常欢迎，因为生产制造成本低廉，VR设备的性能却非常高，也算是一件非常实用的黑科技产品。
　　由于喵星集团手上太多好东西太多了，就算是蛇眼VR头套设备非常不错，但是经过各个高层讨论后，他们决定只负责生产制造关键零部件，至于整机组装成品就干脆公开授权给关系良好的电子企业生产。
　　以致现在这个世界上除了几家国有电子企业外，也就还有一些半国有的大型电子私企和关系不错的个人私企能够存活，因为那些没有得到授权的VR设备生产商已经全部都倒闭，就跟喵星集团以往进入某个领域是一样，凡是没有喵星科技加持过的企业，基本上就只有死路一条。
　　因为喵星集团没有自己生产，反而放开给国内其他厂商制造VR设备，所以很快将原本价格昂贵的VR产品搞成了白菜价。
　　至尊版的蛇眼VR头套可能高达上万块，可是豪华版的却一下子就降到五六千一套，至于普及版那就更便宜了，只需一两千就能带回家使用。
　　在各个厂商的努力下，不仅让VR产品的成本比李茂业定还要低，甚至还有某些厂家采用了薄利多销的模式，一下子就将这个领域搞得天翻地覆。
　　而且喵星科技的VR设备在实用性方面确实太强，完全吊打原本其他公司的VR产品，让他们就算白送都有人嫌难用。
　　就连索滔天、任地狱、巨硬和谷歌都扛不住喵星集团的黑科技攻击，纷纷停止了自己的VR设备的生产开发，即便是有安卓系统加持的谷歌，它在坚持了一段时间后，也不得不跪下高唱征服。
　　至于苹果公司那干脆就不用提了，它们非常机灵的放弃自己的VR研发计划，转而对喵星集团大开方便之门，用很快的速度全盘接受了喵星VR格式标准，并且以此交换获得了授权开发游戏的权利。
　　“库克果然是个商人，懂得怎么做才是获益最大！”李茂业点评了一下，商人只关心眼前的利益，当然不会考虑未来会怎么样，也许对方有考虑过，但是最终还是老老实实的听从内心的想法。
　　如果不怂的话，那些被喵星集团碾压破产的公司就是前车之鉴，现在只要喵星祭出黑科技产品，就能吓得许多人屁滚尿流。
　　蛇眼VR头套非常流行，除了秦华设计的这种样式，其他公司也各自在这个基础上进行了二次研发设计，搞出了许多轻量化的头戴式眼镜，效果也许比头套式要差一些，可是价格和性能却很好的戳中消费者的G点。
　　不少人戴着这玩意上街，如果是轻量式的VR眼镜倒不会有什么问题，就跟戴了墨镜差不了多少，也就是眼镜的样式看起来科技色彩多些罢了。
　　但是蛇眼VR头套式就有些麻烦了，毕竟这种VR设备全部覆盖了上半张脸，甚至连头发也会遮挡住大半，看起来有点像电影里面的特种兵装备，所以在某些区域会比较显眼。
　　“因为这玩意对外面有六到十个摄像头，根据不同的版本会有些许区别，不过加上AR技术就跟裸眼没两样，甚至内部的两个暗光摄像头还能跟踪视线，提供自动放大、远望、红外和透视等功能！”
　　“这种高端科技产品已经能够做到科幻电影里的功能，即便是低端一些的AR眼镜也同样能够通过摄像头看到外面，并不会影响日常生活。”
　　所以有不少视力有问题的人，也会摘下近视眼镜，戴上这种VR设备，然后就能跟正常人一样生活。
　　“不过国家还是出台了相关公共建议，让大家不要在一些特殊场合戴上VR设备，比如电影院就严令禁止使用，不只是电影院而已，许多私人会所也都不允许戴这玩意进去，主要是为了防止有人偷拍。”
　　除此之外，不少大型游戏或者单机游戏的开发商都宣告要开发VR设备上的版本，甚至为了达到最好的效果，各游戏主机厂商专门找喵星集团进行商谈，要求确定VR格式统一的问题，并且获得了VR设备标准接口授权。
　　其实就是试图联合喵星集团一起成立VR格式权利委员会，也就是俗称的收钱分账协会，只需每隔一两年搞个新标准出来，也不管对性能有多大的提升，然后强行要求相应的行业执行，否则就会被集体给排斥在主流市场之外。
　　VR设备对游戏行业的影响基本上很积极，毕竟大家都因此发了财，可是对于手机行业的影响就不那么美好了，因为突然有人发现，其实VR眼镜用起来比手机更方便，屏幕大小不受限制，还能跟现实世界融合起来进行AR显示。
　　更关键的是，人们终于能够时时刻刻都看着屏幕了，如果是使用手机的话，那是绝对做不到的。
　　于是谷歌一下子就懵逼了，“啥？安卓系统要被取代了？”

第289章 落伍的安卓系统
　　当初VR设备出来时，大家都还没想到它能够那么快取代手机。
　　毕竟原始的VR产品体积不小，整套VR设备太笨重了，而且性能奇差，给用户的体验感很糟糕，通常只能用来当做游戏设备来使用。
　　关键的是，它的电池续航能力不行，总不能让用户带着充电宝在身上，然后才能放心出门使用吧。
　　而且VR技术是针对虚拟现实的技术，人类还是得跟现实保持一定的联系，无法完全脱离现实进入到虚拟世界中。
　　所以AR技术才会应运而生，可是它跟VR技术一样不太成熟，直到喵星集团推出的蛇眼VR头套设备后，人们才发现原来的那些问题都已经得到解决。
　　刚开始时，蛇眼VR头套也只是针对虚拟现实技术进行研发，至于AR技术方面的东西也都很简单，只是为了保证用户安全，不会因为使用头套而出现意外，所以才有AR接口存在。
　　于是各大厂商为了突显自己产品的特点，就专门针对AR接口研发了许多技术功能，使得人们戴着VR眼镜上街也不会影响现实生活，然后越来越多的AR应用软件也就随之暴增，功能越来越完善。
　　突然有人把它跟手机通讯功能连接到一块，于是乎让人们来到了更加广阔的天地。
　　换句话来说，VR眼镜的到来让手机一下子变得落伍了许多，只因为它使用起来比手机更加自由方便！
　　喵星集团的产品一向都有自己的软件系统，蛇眼VR设备自然也不例外，它的程序是有关人员用喵语言开发而成，在黑科技产品运用越来越广泛的情况下，喵语言工具也随之传播开来。
　　许多人用上了这种独特的语言进行开发后，发现它能跟喵星黑科技互相兼容，于是越来越多人掌握了这种高效语言工具。
　　即便他们没有戴上“天心莲环”得到系统光环的加持，但程序员的技能却是通用的，在有语言工具的情况下，这种语言很快在许多IT公司当中流传开来。
　　越来越多人为蛇眼VR产品开发应用程序，也越来越多手机公司想抢先制作一款拥有手机功能的VR眼镜，因为这很可能就是下一代手机的形态。
　　暂时西方各国还不允许VR眼镜当作通讯工具入网，可是种花家这边就已经有不少公司按计划推进相关事宜，特别是华耀公司对此事最为积极。
　　然后谷歌就感到悲催了，他们完全没料到自己的安卓系统会突然遭遇强敌，而且还是强大的黑科技研发公司喵星集团，面对这样碾压一切的对手，谁都会感到心悸不已。
　　特别是喵星集团一再声称，自己不会介入到VR产品生产，只会提供相关专利授权和技术支持，从技术标准方面进行把关。
　　这样看来，喵星集团让出了VR产品市场，却能从硬件和软件方面收取权利金，这正是谷歌和高通两家公司现在干的事情，然后喵星把它们未来的道路给堵上！
　　这就是所谓的“走别人的道路，让别人无路可走。”
　　不过目前VR设备最红火的还是游戏市场，对于手机市场的影响，至少要两三年后才能真正体现出来，也就等到手机用户要更新换代时，才是VR通讯产品大行其道的时候。
　　脚盆鸡的游戏厂商为了达到最佳效果，干脆让自家筑基与VR设备相连，至于白头鹰那边的游戏厂商干脆就直接在VR设备上发布，以至于巨硬的XBOX系列宣告寿终正寝。
　　除了VR眼镜产品之外，还有与其配套的蛋型游戏舱，所以游戏公司都纷纷在自己的产品里注明最好是使用蛋舱来玩。
　　这也算是新时代游戏放再度兴起的时机，普通人家就算能买得起蛋舱，多半也是没办法安放的，因为它不仅占地面积大，而且要求楼层空间足够高，普通商品房只有2.8米到3米左右，而蛋舱运行时的最大高度是4米。
　　所以蛋舱通常得要安放在特定场合才能使用，而且高级蛋舱的价格并不低，至少要二十万才能购买一台。
　　李茂业当然是首批使用蛋舱的用户，不过他发现适合自己玩的游戏太少，好不容易遇到一款《魔兽世界》能玩，结果因为代理商太坑爹的缘故，让他玩得极其不爽。
　　坑钱什么的倒没什么，可是直接把普通用户坑没了，剩下的全都是些打钱工作室，让李茂业自一个人玩得很没意思。
　　排名第二位的辐射OL版VR游戏，则是李茂业不太感兴趣的那款，虽然游戏本身弄得很精良，可是在他看来里面的科技真的太low了，玩的时候经常会想到各种办法提升武器能力，这样很容易让人出戏。
　　此外就是以龙与地下城VR版本为代表的西幻网游，以及其他国产武侠网游和修仙网游等VR版本，李茂业也曾经进去逛了一圈，总感觉有股手游氪金的味道在里面。
　　然后出来一查资料，果然这些游戏全都是国人研发，还没有从氪金那一套玩法脱离出来，依旧是熟悉的配方和味道。
　　恐怕用不了多久熟悉了喵语言开发工具后，它们就会被西方游戏公司吊起来打，毕竟VR设备的性能那么强大，游戏体验那么好，这些休闲氪金游戏如何能够竞争得过人家。
　　“不过也难说，也许玩家更喜欢黄易企鹅的那种氪金玩法，倒也不见得重度网游能够更加吸引用户。”李茂业感觉玩家心理这个课题实在太庞大，即便是CVI系统也无法把准确模拟出所有玩家的想法和喜好。
　　除了这些冒险类网游之外，还有模拟驾驶类网游，从坦克到飞机战舰以及机甲应有尽有，当然脚盆鸡推出的钢弹系列也是很热门的一款游戏。
　　其实使用蛋舱来玩模拟驾驶网游的人更多，毕竟游戏节奏快时间短，所以李茂业平时也会上去耍几把，放松一下心情。
　　不管怎么样，明眼人都能看出今后VR产品会大行其道，不仅能够替代小小的手机设备，甚至能够渗透到人们生活当中的方方面面。
　　比如说一个虚拟会议功能就让不少人玩出花来，情人们可以用它来跨越时空见面，IT公司用它来远程会议，时髦的网红更是利用这个功能跟土豪们面对面等等。
　　谷歌的安卓系统占有率刚达到顶峰没多久，结果还没从胜利喜悦中清醒过来时，背后就已经有人杀出来，逼迫它让位于贤了。
　　更新换代如此的突然，简直让人难以置信。
　　大家都认为，安卓系统用不了多久就会过时，毕竟手机即将要被VR产品给去掉，也许还最终会有一些用户使用，可是它就跟电脑一样会落后于时代。
　　“甚至有可能比电脑还不如，毕竟现在电脑在办公场景中的作用还无法被替代，可是手机却没有这种属性呀！”
　　“看来我在很大程度上改变了世界呢！”
　　没错，这项VR技术其实也应当归功于李茂业，要不是他对秦华施加压力的话，恐怕还得四五年才能做到如今这种程度。
　　虽然现在秦华被称为“VR之父”，可实际上他自己都明白，这些技术究竟是怎么来的，也许里面有几分属于他的功劳，可若是失去了“天心莲环”的帮助，恐怕他啥都研究不出来。
　　主要是光头大佬自己不想动手，所以才会努力的压榨手下员工，让他们拼命的加班加点工作，以便能够利用心灵局域网制造出一些能用的黑科技出来。
　　……
　　智能AI机器人本身没有问题，主要是担心人类自己作死搞出问题来。
　　在智能等级不够高的情况下，电脑天使和小助手都被在底层代码做了限制，让它们不能危害人类的生命。
　　也就M800和无人机空母这种战争兵器放开了限制，但是它们的智能等级依旧不够高，无法反抗人类的权限控制，或者说它们本身就没有所谓反抗的意识，只要它们的用途和设计目的没有冲突就不会有问题。
　　“战争兵器嘛！服从命令是最重要的，所以不用担心它们会出问题！”
　　李茂业担心的是人类会自己作死，胡乱改造这些智能机器人，或许会有人误打误撞弄出大问题来，所以不得不为此加上一个保险阀门才行。
　　就跟电线里的保险丝，只要超出一定临界值就会自动烧断报警，然后给人类反应时间来处理问题，不至于出了问题都不知道，一直放任着问题在暗地里发展变化，最终酿成大灾难。
　　现在仔细想想，泰坦星上应当也有类似的安全措施，让智能AI机器人发展一直在可控当中，只不过李茂业下载的全都是些民间科技资料，所以没有这方面的防护技术。
　　“让我找找看，应当会有相关的文字记录！”
　　李茂业进入CVI系统资料库中搜索，依靠几个关键词很快就找到了对应的论文，其中有一篇就是谈到如何预防智能AI发展脱离掌控，不至于出现机械生命反叛它们创造者的期刊。

第290章 蜂后智能网络
　　次元世界泰坦星的人类对智能AI相当警惕，因为他们曾经遭遇过智能机器人反抗人类的事情，而且在星际宇宙当中也有过智能机械灭绝造物主的例子，所以民用技术里面的全都是些没有自主思维的弱人工智能。
　　某位科学家就曾经说过：“当人工智能拥有了自己的思维，不再听命与人类时，那么人工智能就会变得非常危险！”
　　在经历过多次人工智能反叛人类之后，泰坦星的科学家们决定做以下几种安全措施，以此保证人工智能会一直都在可控制当中。
　　首先，将人工智能处于低危环境中，确保所有的人工智能机械产品永远不会做出可能导致无法预测的后果，并且人类始终拥有最高权限，能够帮助智能机械做出最后的决定。
　　其次，为人工智能制定行为准则，让它们不会伤害人类，并以保护人类为存在目的。
　　最后是要防止人类自己作死，许多智能机器人反叛都是因为人类自己搞事，将本身设定好的规则肆意破坏，甚至专门制造一些不受控制的机器人。
　　CVI系统里面的民用智能技术本就符合前面两条，不仅都处于低危环境中，而且还都在底层代码限制了它们的行为规范。
　　重要的是这些智能AI的等级不高，都属于弱人工智能，就算出了问题也是人类自己搞出来的事情。
　　“也就是说，关键还是要阻止人为因素！”
　　李茂业认为目前最大的问题也确实是人类本身，不可控的因素太多，而且人类作死本领也太强了，即便现在人类科技还无法吃透喵星黑科技产品，可是始终会有能掌握的一天。
　　如果不做些预防措施，让人类在掌握过程中无法胡搞乱搞的话，不怕一万就怕万一有人做大死！
　　泰坦星人对此也有过相关论述，认为还是得要重点防止人类自己本身，因为能够灭绝人类的除了天灾之外，就是人类闯出的大祸了。
　　不过他们的做法都不太适合地球人效仿，毕竟大家的科技水平相差太远，人家使用的手段实在太多，此外泰坦星人的智能AI等级非常高，也跟当前李茂业遇到的问题不尽相同。
　　“那些做法都不太实际呢！”
　　“等等！这个是蜂后智能网络？”
　　在筛选了几种方案做法后，李茂业终于找到了一个比较适合的方案，不过那是一篇未经过实践的论文。
　　根据论文上的说法，作者试图将所有弱人工智能统统连接到网络，然后用一个类似蜂群思维网络的方式来进行管理，从而简化人类控制人工智能群体的复杂度，并且可以通过蜂后来监督人类使用智能机器的情况。
　　简单的来说，就是由许多独立智能单元通过网络的方式高度连接，从而形成一个心智系统，然后喵星集团就可以通过这个心智系统来控制智能单元群体，附带监督人类使用智能单元的功能。
　　不过论文里也说过，弱人工智能群体形成的心智系统随着智能单元数量的增多，从而有可能突破本身的智能等级，甚至有可能达到强人工智能的程度。
　　“如此一来，就造成了一个两难的局面。解决了一个问题，结果又有可能制造了一个问题！”
　　然后作者提出了“分而治之”的办法，也就是将心智系统一分为三，将不同属性的心智集中到一起形成三个独立存在，让它们失去彼此连接后，各自无法维持一个完整的智能存在。
　　“唯有如此才能阻止蜂后智能网络所形成的心智系统继续自我进化，保障了人类的控制权，维持了整个智能网络的安全稳定！”论文作者在末尾出说道。
　　看完整篇论文后，李茂业马上进入了研发工作状态。
　　眼前一行行文字和数值飘过，各种分支可能性不断产生和消失，最后所有结论都开始收束到仅有的几种可能性上。
　　“按照论文推测，最终蜂后得要有三位，它们的地位是平等的，相当于蜂后智能系统有三个中心！”李茂业一边反复研读论文信息，一边让CVI系统进行模拟推演，看看该方案是否可行。
　　其实就跟人类思维意识里面的本我、自我和超我一样，这三位蜂后也是智能AI网络的三位一体，彼此规范制约，互相牵制，缺少其中一个都无法独自存在，更加无法进化攀升更高的智能等级。
　　这是一个大工程，重要性也比较大，所以李茂业干脆宅在住处哪里都没去，整天躺着不动撸猫刷视频的同时，运行CVI系统不停的模拟推演。
　　如此足不出户的结果，让实验室和集团那边连人都找不着，因为他曾经说过自己只要在家里，工作上的一切事情都不要拿来烦人。
　　他是实验室和集团的老大，当然没有人让他享受996福报，想干啥就干啥，不干也没人管！
　　其他人都以为他的宅男病发作了，就跟女人那样每月都会来一次，只不过这次好像比较严重一些。
　　“呼，好像有结果了！”
　　经过十多天的模拟推演，CVI系统终于得出了详细方案，这让精神始终紧绷的李茂业松了一口气。
　　“嗯，这推演方案以目前技术水平勉强可行！”
　　李茂业左右摇了一下脑袋，感觉还是有些晕乎乎，显然是精力消耗太多，以致眼眶都变黑了，只怕会被人误以为干了什么坏事呢！
　　实现智能网络的前置条件是量子技术！
　　蜂后必须要有量子计算机作为运算核心，否则它无法响应那么多智能单元的信息，换句话来说，李茂业还得要先研发出量子计算机。
　　他飞快地浏览了系统内的量子计算机资料，发现它们要求的量子技术水平太高，毕竟泰坦星人早就将量子计算机运用到了生活各方面。
　　CVI系统本身的运算核心是属于更高级的生物量子计算机，跟目前地球量子技术不可同日而语，差距实在是太大了。
　　“真是麻烦！”李茂业用手扶了一下额头，感觉自己好像身处原始时代一般，无论做什么东西都需要从头做起。
　　感觉这个蜂后智能网络一时半会弄不出来后，李茂业只能结束自己的闭关状态，从住处出来跟外界接触。
　　这时，他才惊讶的发现国际上发生了一件大事，而且还跟喵星集团有着千丝万缕的关系！
　　白象在最近的一次边境冲突中，利用从毛熊手里买来的猫头熊机甲将巴巴羊打得落花流水，一口气将过去承受的失败全都发泄了出来。
　　这场战斗发生的很突然，据说是双方机甲战士在各自巡逻路线上相遇，然后就爆发了遭遇战，结果巴巴羊没有抗住白象的攻击，被打得连连往后撤退。
　　李茂业来到实验室时，正好听到大伙们在谈论这件事情，于是站在旁边一起聊了起来。
　　“啥？猴版机甲不是猫头熊机甲的对手？”秦华听到这消息时，首先反对唯装备论的观点，认为肯定是巴巴羊没有很好利用机甲性能，所以才会被打得那么惨。
　　“猴版机甲是比猫头熊机甲差一些，可是也没有差到这种程度吧！15V10的情况下，明显兵力优势在巴巴羊这边，怎么打也不怕白象机甲战士才对！”
　　李茂业也同意秦华的观点，于是跟大家一起复盘当时的战斗，很快就发现了问题，白象机甲战士的火力着实有点猛，不像一般的机甲武装。
　　很快他们就发现了问题所在。
　　“哦，原来是毛熊这次没有坑人卖裸机，居然把自家使用猫头熊机甲卖给白象了！难怪会打出这样的结果呢！”
　　“这次双方的冲突有点奇怪，说是大家的边境机甲巡逻队伍偶然相遇，感觉真的很难让人相信！”
　　“巴巴羊可能被人盯上了，它要小心挨揍呢！”李茂业随口说了一句。
　　当时大家都没把这话当一回事，结果事情发展的趋势证明他的判断准确，接下来一个多月里，白象和巴巴羊的边境摩擦接连不断，虽然都是些小打小闹的战斗，但是情况却越发恶劣了。
　　因为国际上只有兔子呼吁大家要冷静，先坐下来好好谈，可是其他西方各国却好像没看到一样，连报道都只是轻描淡写的说了几句而已。
　　于是白象越发肆无忌惮起来，很快把冲突推进到巴巴羊境内，眼看就真的要大打出手。

第291章 核反应堆能源
　　在李茂业闭关的时候，鹏城宝安区的碳纳米工厂陆续完工。
　　这些碳纳米机器人工厂都已经投入生产中，正在逐渐开满机组，全力投入每天24小时连续生产，作为自动化极高的车间，它需要的人手并不多。
　　基本上，一天的产量就足以让六百名癌症晚期病人获得全身治疗，这是很大的产量了，实际上正常情况下，普通病人需要用到的份量只有全身治疗的几十分之一，甚至百分之一都有可能。
　　即便如此，碳纳米机器的产量也还是供不应求，因为按照有关协议，其中有四分之一的碳纳米是要作为出口的产品。
　　医疗方面对碳纳米机器的需求一直都很高，可是现在其他领域也都对碳纳米机器有需求，暂且不提电脑天使仿生机器人，就算是“星空引擎”也会有部分零件需要用到碳纳米机器制造。
　　在可预计的将来，碳纳米机器的需求只增不减，恐怕到时候电脑天使都得要为之让路，通过减少产量的方式来优先满足其他需求。
　　据说已经有人提议喵星集团停止生产真实系列天使，毕竟每生产一部真实系天使就可能会少拯救一名癌症晚期病患者，这已经上升到人命关天的程度。
　　不过这也只能是提议而已，即便国家政府也无法命令喵星集团要如何去做，毕竟电脑天使带来的利润最高，相比用到治疗方面的碳纳米机器而言高出了3倍之多。
　　换成其他西方公司，根本就不会出现这种情况，也就是种花家特殊国情才会有这种现象，毕竟为碳纳米医疗福利付出的不只是国家，喵星集团也要为此减少了许多收入。
　　“没什么好考虑的，先把需要用到碳纳米机器的电脑天使停产吧！”李茂业在会议上一言而定，其他人也没有什么反对意见。
　　于是在官方发布停产公告后，真实系的电脑天使价格立马暴涨数倍，依旧有不少人没有抢购成功，就连其他系列天使也变得十分抢手起来，因为大家都担心喵星集团会把这些天使也停产。
　　这是有不少专家给出的建议，他们认为电脑天使对现代家庭的冲击很大，人们不论男女都没有结婚的动力，只愿意买一部电脑天使回去陪伴自己，就跟那些丁克家庭喜欢养小猫小狗的效果一样。
　　“智能机器人的出现，势必会改变人类互相间的关系，在我们尚未有足够认识之前，最好要控制它们的影响范围。”专家如此说道。
　　虽然真实系电脑天使不生产了，可是还有其他系列的电脑天使还在继续制造，这对种变化并没有改变现状，自从天使上市以后，社会生育率已经降低了许多个百分点。
　　脚盆鸡那边受到的冲击更大，直接体现在结婚率上连年直线下降，更加不用说已经成为负数的生育率了。
　　岛国上的宅男宅女们宁愿跟电脑天使结婚，也不愿意出来跟真人接触，起初跟电脑天使结婚还是新闻，可是最近此类事情发生太多太频繁，已经不是什么能引起人们注意的新闻了。
　　在岛国那边跟天使结婚成为了主流，大家都努力攒钱购买心仪的天使，为此有不少宅男宅女还会出去打工，然后脱离宅文化圈重新走进社会，这也算是比较正面的影响了吧。
　　可是在专家眼中，电脑天使的负面影响依旧很大，他们巴不得喵星集团干脆全部都停止生产制造，好让大家重回旧时代的田园生活。
　　“这怎么可能？”
　　周林对此嗤之以鼻，认为这些专家脑子秀逗了，就算没有电脑天使出现，人类社会也回不到过去的时代。
　　这次喵星集团对部分电脑天使的停产，并没有让自己的利益受损，反而使得跟天使相关的上下游公司股价大涨，不少人从中赚了许多钱。
　　除了电脑天使之外，小助手民用版也因此大卖特卖，这种“垃圾桶”状的机器人保姆使用范围更广，主要是用在照顾孤寡老人和医院病人。
　　跟军用版相比，小助手的许多零部件都替换了，耐用性肯定降低了许多，但是实用性上却依旧没有减少，只要一台小助手学会了技能，其他小助手也能马上掌握，所以很快在许多场合里出现了它们的身影。
　　即便是在个人家庭里也可以看到，毕竟小助手除了不能暖被窝之外，其他吃喝拉撒都能把人照顾得妥妥帖帖。
　　在宅男们看来，家里除了一部电脑天使陪伴外，还得要有一台小助手家庭版，不需要自己动手的生活，对于他们而言简直就像天堂一般。
　　“要是天使能跟小助手合二为一就好了！”许多用户反馈道。
　　不过这是不可能的事情，毕竟两者设计目的和功能都不相同，
　　喵星集团的LOGO标识到处可见，那只猫爪印记的图案在这些智能机器身上闪耀，特别是小助手机器人更加显眼，因为这个猫爪LOGO就在它的顶盖上显示着，每个使用者都能清晰看到这个荧光标记。
　　关于小助手机器人，当然早就上了新闻，不管是科技新闻还是时事新闻都有大量报道，即便是央视也专门搞了一个节目专门进行报道。
　　主要是有关国内养老院里面大规模使用小助手保姆的调查，因为老龄化不仅困扰着脚盆鸡等发达国家，就连兔子也快要进入了老龄化社会，老人经济是一个非常热门的话题，许多人都喜欢看这方面的新闻。
　　至于报道小助手有关的新闻，一方面是想体现种花家对老年人生活的照顾，另一方面也是想通过树立典范来推广小助手照顾老年人的模式，让各地政府能有个参考对象，此外也让大家对自己以后老年生活有一定的了解。
　　对于使用机器人照顾老人病人的想法，早就不是什么新鲜事情，以前就有过类似报道，只不过过去推出的机器人总是不够实用，问题非常的多，现在喵星集团的小助手算是解决了一切问题。
　　“想要让小助手更适应照顾人工作的话，还得要进行改造，比如说它身上的工具插件就得替换成日用品，毕竟它原本是被设计成用来做维修工作的。”李茂业随口对其他人说了一句，具体的改进自然有喵星集团的工程师去干。
　　不过改造过后，那些小助手就只能家用了，在想拿来做修理工人就不行了！
　　其实民用版小助手已经有许多改动，只不过现在市面版本还都是第一个版本，需要的根据用户反馈来进行修改，所以它们还保留了许多军用小助手的特征。
　　关于空母样机的制造，终于有了很大的进展！
　　李茂业跟陈总工前往了一个绝密所在，然后他们就看到了能被卡车运走的裂变堆，据说是从小毛熊那边获得的核技术，然后经过兔子自己多年的研发，才能刚好制造出来。
　　“呵呵，没想到你们真的搞出来了！”李茂业也连连赞叹道：“我本来只是随口一提，没有抱有太大的希望……”
　　他的设计分有两个方案，其中一个方案是航程有限的空母，另一个就是能够无限续航的空母。
　　没错，最终兔子选择了无限续航方案，那就必须要使用核反应堆提供能源，否则空母的续航能力堪忧。
　　如果没有核反应堆，只靠聚氨分子电池提供能源，空母连续飞行时间不超过10小时，航程只有一万两千公里，毕竟除了维持自身飞行外，它还得留出余量向300架子机提供足够的能量。
　　“输出功率有多大？”
　　李茂业拿起文件翻了翻，很快找到一个比较理想的数值，于是点头道：“应该足够用了，平时多余能量还可以存储在超级电池里，况且这玩意才不到三十吨重！”
　　解决了空母能源问题，剩下就是无人子机的制造，在电推引擎技术没有障碍后，无人子机的样机也很快出来了。
　　可是除了成飞之外，沈飞也试图加入到竞争当中，他们认为自己也有能力建造无人机空母，至少得把子机任务分些过来，毕竟每艘空母需要300架无人机呢！
　　这个是一个利益分配问题，所以李茂业没有掺和到里面，只管让有关部门去协调好了再说。
　　“我不管谁来做，凡是达不到标准和不听话的，都统统给我滚！”
　　光头大佬就是那么超然于物，但是其他人都表示很服气，咱们竞争归竞争，绝对不会影响项目计划。
　　各方面的人不服气不行啊，真惹恼光头大佬了的话，不用大佬出手就会有人收拾自己，以后就别想在人家锅里分一杯羹了！
　　无人机空母还在建造，不过无人子机就已经可以进行测试，虽然缺少空母提供支援，但是对于速度、火力、雷达隐形和智能AI等都没问题了。
　　于是有人提议，干脆就放到真实战场上试试看，反正速度高达3马赫的隐形无人战机进出很快，基本没有被发现的可能。
　　至于建议有没有被接纳，谁也不知道结果，反正具体测试情况李茂业并不清楚，也不太关心。
　　但是很快就传来白象战机出故障，在巴巴羊国境内坠落的消息……

第292章 幽灵杀手
　　“你去帮我搞些量子技术资料过来！”
　　经过几天时间研究，李茂业发现系统数据库里面的量子计算机太难制造了，就算拼了老命去搞也得几十年才有希望弄出来。
　　于是只能自己想办法，依靠当前相关技术来设计量子计算机，反正能用就行，性能差点也不会影响蜂后智能网络的效果。
　　当李茂业的这个要求提出后，有关部门马上行动起来，并且对此深感兴奋不已。
　　“大佬终于有兴趣研发量子计算机了吗？”
　　“真的好想早点用上量子计算机，那样的电脑肯定不会卡顿了吧！”
　　“就算量子计算机搞出来了，至少也得等好多年才能进入民用市场吧？”
　　“放心，猫神出手了，用不了多久就能把它变成大白菜一样普遍！”
　　当得知光头大佬的意图后，大家忍不住议论纷纷起来，不停的畅想未来在量子计算机的改变下，生活会变得有多么便利。
　　毕竟量子计算机个概念早就炒得普通人都能说上一些，更不用说他们这些科技领域的精英，更是明白量子计算机的研发过程有多么困难。
　　在几年前，谷歌公司就宣称其开发出一款54量子比特数的超导量子芯片“Sycamore”，然后基于该量子芯片搭建了一台量子计算机，只需200秒就能对53比特、20深度的电路采样一百万次！
　　这个数值结果远超当时最强的超级计算机Summit许多倍，因为让这台经典计算机来运算大概需要一万年时间！
　　于是谷歌宣称他们率先实现了“量子霸权”，可是四五年时间过去了，至今都还没有听说谷歌或其他人研发出真正能够使用的量子计算机。
　　可见这其中还有许多技术难题等待解决。
　　李茂业若是知道这些人的想法，恐怕会有些不以为然，再难的技术也能用CVI系统来推演解决，问题在于需要花多少时间而已。
　　为了节省时间和精力，所以他才会向外部寻找技术资料，否则他自个都能推演模拟，然后根据推演设计出制造方案。
　　这件事情需要各方配合，所以根本就快不起来。
　　李茂业也没有把所有精力放在这上面，反正智能机器人问题在有生之年都不会爆发，用不着那么急冲冲的去干。
　　反倒是无人机那边的事情突然多起来了，成飞和沈飞的人谈妥利益分配后，一起入驻到实验室来研究无人子机的设计方案，然后通力合作进行修改调整。
　　据说这跟白象和巴巴羊的冲突有关，具体情况李茂业并不关心，他在意的是无人机测试结果如何。
　　测试报告说，无人机不仅最高速度达到了3马赫，还利用隐身功能成功避开了各种雷达的探测，毕竟它的体积很小，加上自身隐形涂层的效果不俗，基本上敌人连它的影子都没有看到就已经被击落。
　　“所以我们打算将它命名为幽灵杀手！”有关部门的人说道。
　　李茂业对此表示没意见，反正无人机的空母已经叫做“空中猫堡”了，那么它的无人子机叫啥都没问题。
　　从战斗过程来看，无人子机的智能AI表现尤其出色，它能够自己执行“搜索-跟踪-猎杀-返航”的流程，即便缺少了空母作为空中预警机和空中补给的作用，它的各方面表现都远超众人的预期。
　　“其实没有空母，幽灵杀手也是非常强大的无人战斗机！”专家在测评报告上说道。
　　相关数据也都很快传递到军中大佬手中，不少大佬都动起了小心思，他们认为这样的机子已经很成熟，能够拆开来单独使用。
　　“我觉得舰队上也得配备几架幽灵杀手！特别是航母和巡洋舰，它们有了这样的无人战斗机护卫，安全系数会大幅度提升！”海军大佬如此说道。
　　即便只有12颗弹药数量，可是在电磁炮的威力下，没有任何飞机能抵挡得了幽灵杀手的攻击，而且它的攻击命中率非常高，十次攻击至少能够命中九次。
　　他们还提出将航母改造成无人机航母，不仅技术上毫无问题，而且成本也非常低廉，非常值得一试。
　　毕竟幽灵杀手想要持续不断的在空中执行任务，就得有源源不断的补给，不仅是填装电磁炮弹丸，能量也得要及时得到补充。
　　“这绝对不行！”
　　对于海军的抢食行为，空军方面是很反对的，特别是在无人机空母快要出来的时候，万一大家发现航母更加经济廉价，那岂不是会影响“空中猫堡”的研发计划？
　　“幽灵杀手可以给你们配备，但是不需要把航母改造成无人子机专用战舰了吧！”
　　空军反对的理由很简单，以后无人机空母入役后，在它的各项性能数据都远超航母的情况下，那么改造过的航母地位就很尴尬了，还不如坚持做有人战机的航母更有用些。
　　双方争执不下，最后把官司打到上头，然后改造航母一事就被按下去了，至少也得等到“空中猫堡”样机造出来再说。
　　在使用了核反应堆作为能源供应后，“空中猫堡”的续航能力得到了很大的加强，足够让它打完一场战斗都不用飞下来补充能源，所以真的没有必要把航母改成无人机航母。
　　相对于海空两军的争端，陆军却安安静静的进行电动化，国内各大厂商都为此乐坏了，特别是卡车、装甲车的厂商被大量的订单压得既兴奋又辛苦，小日子过得一天比一天好。
　　至于退换下来的旧装备，去处非常之多，主要是购买者是大金主骆驼和它的同胞们，这些军备有多少要多少，简直是来者不拒。
　　不仅把兔子的大批军备给买下来，还把白头鹰的的军备也吃下去不少，要是不是担心自己干儿子的安危，恐怕白头鹰会卖得更多一些。
　　总而言之，在那片土地的石油没有被抽干前，这里始终都是战乱之地，当地的人们距离和平非常的遥远，反正有钱就得使劲的造！
　　貌似进入2020年后，地球各个地区都有爆发过各种运动，不是环保组织起来搞事，就是女权、动物保护协会等组织在闹。
　　其实不仅金主骆驼们的地盘有动乱，白头鹰自个家里也不安稳，德州和加州总是吵着要独立，然后禁枪运动始终搞不定有枪的人反对，其实是他们背后的军火商反对才是真正原因。
　　旧大陆的动荡更加频繁，高卢鸡家里已经闹得地铁都无法正常运营，更不用说其日常生活会不会受影响了。
　　环顾一圈之后，发觉还是兔子家里最安静，大家都忙着跟在喵星集团背后用黑科技赚钱，根本就没时间去胡思乱想搞事情。
　　可还是有人反对喵星集团“内外有别”的做法，甚至就连“兔子优先”的做法也时常被人拉出来批判几句，谁叫它有钱不赚竟然跟政府联手搞医疗福利，这让某些人少赚了许多钱。
　　在这些人看来，有钱不赚是傻逼！
　　然而喵星集团就成为了他们口中的那个大傻逼，因为集团对黑科技产品走私禁得很严，一旦发现的话就会顺藤摸瓜挖出幕后黑手，然后不要说喝口汤了，就连人家喵星集团的洗脚水都尝不到。
　　而且那些贪心的人还要为此付出经济代价，如果情节比较严重的话，还要为此被判刑入监狱几年。
　　这几年因为走私黑科技产品，以及非法改装黑科技产品入狱的人越来越多，而且喵星集团的防护手段也越发难以破解。
　　于是他们为了让喵星集团改变做法，就想出了各种盘外招，甚至还把主意打到种花家的政府身上，想让官方出面解决这种自己不赚钱，也不允许其他人赚钱的做法。
　　“哦？有人到兔子驻外大使馆抗议，说喵星集团不卖碳纳米机器给他们？”李茂业得知此类事情时，有些感到啼笑皆非。
　　“他们这是弄错了吧！咱们喵星集团是私企，跟政府有什么关系？”
　　“哦，原来是因为咱们喵星集团在国外没有公司啊？”
　　“没错，以后也不需要在国外开公司，反正咱们的黑科技产品放出来了，他们爱买不买！”
　　至今为止，世界最强大的黑科技公司居然只专注服务国内用户，至于外国的市场其实都是通过其他公司卖给用户，跟他们喵星集团没有半点关系。
　　这种做法让出了不少利益给其他人，所以麻烦找不上门来。
　　李茂业一向都没打算把公司做大做强，他只需要有个坚实的舞台提供服务即可，做得那么大是想干啥吗？
　　难道真想统治地球吗！
　　喵星能那么快发展起来，已经出乎李茂业的预料，他本来是打算花上十年时间才有如今规模。
　　现在喵星集团已经招惹许多人，要不是它带着更多人共同赚钱的话，恐怕早就被人群起而攻之了，到时候不说能不能抗住各方压力，恐怕烦都要把人给烦死了！
　　猫神李天不怕地不怕，但他也是最怕麻烦的人！

第293章 赛博朋克
　　喵星实验室一如既往的忙碌着。
　　不论是无人机空母的制造，还是“星空引擎”的改进，现在都按照既定计划进行着，科研项目最怕不确定性，一旦有人明确指出目标所在的话，肯定能减少许多无谓的弯路，极大的降低了研发难度。
　　况且李茂业还提供了详细的设计方案，即便里面有某些细节需要调整优化，却已经属于设计完成的状态，剩下来的工作其实是苦力活而已。
　　种花家的宇航局终于跟喵星集团谈妥相关合作事宜，让李茂业担任了名义上的总设计师，然后大概会花上两三年的时间来完成太空计划。
　　应该会在星空引擎正式投入使用时，才会进入计划实施阶段，目前引擎还需要进一步修改，让它体积和重量都减少一些，还有就是增加防护措施，以便能够适应太空环境使用。。
　　不过这一切都只是内部人员知晓，尚未对外公布消息，所以马斯克还在美滋滋的打造星链通讯网络，作着称霸未来太空互联网的美梦。
　　除了马斯克在源源不断的向喵星集团购买【地球大炮】服务外，还有几家其他国家的公司也购买了一些发射计划，他们打算利用廉价的电磁轨道炮来发射卫星。
　　其中就有脚盆鸡的月球探测卫星，以及旧大陆的天气卫星和约翰牛的通讯卫星等等，毕竟喵星集团提供的卫星发射服务太便宜了，每公斤3000美元的发射费用和高效安全的发射方式简直能秒杀全场。
　　甚至于白象也有家私人公司有意让【地球大炮】发射各自的卫星，不过当周林坚持一定要对方先付款后发射时，结果就没有了下文。
　　华耀本来也打算购买今后一年的发射量，可是他们新任老总从上头得知喵星集团的太空计划后，马上改变了主意，打算挤进来成为合作者。
　　毕竟华耀在通讯设备方面有着不可比拟的优势，由他们提供相应的技术也是理所应当的事情，最后在各方谈判完成后，华耀拿到了一笔上千亿的订单。
　　可是如此一来，他们自己的卫星通讯网络计划就此流产，结果导致网上有流言说华耀卫星通讯网络没能成功是受到了打压，而这个打压者正是喵星集团。
　　然后网民一片哗然，大家都觉得喵星集团现在越来越有康采恩的风范，简直是游戏里大公司的真实存在。
　　加上现在社会到处可见智能机器人，蛇眼VR眼镜越来越多人使用，机械义肢和碳纳米人造器官使用人数已经超过百万之多，社会各方面已经有几分赛博朋克的样子，所以许多人担心以后会不会就跟《赛博朋克2077》一样变得科技高度发达，可是社会现实却因此更加黑暗腐败。
　　“喵星集团是邪恶的根源！”有人故意起哄道。
　　“我们的未来不能让喵星集团来掌控！”
　　“当前已经是赛博朋克时代！”
　　很快小部分人被类似的言论带偏，整天以阴暗的眼光看待喵星集团，认为它是邪恶大公司那类的存在，需要大家起来共同反对的幕后黑手！
　　这些人的观点看法并不能影响主流舆论，也就只能在互联网的阴暗角落里嚷嚷几句，顶多是围绕着喵星集团不断嗡嗡骚扰的苍蝇，造成的影响非常之小。
　　等到不久之后，喵星集团的宇宙太空计划一推出，这种负面言论立马烟消云散了，毕竟喵星做的事情跟赛博朋克怎么也搭不上边，大家还是知道如何明辨是非的。
　　可惜这边兔子想方设法的要走出地球移民太空，那边白头鹰却在不断的拖后腿，在它和其他西方国家的暗中支持下，白象跟巴巴羊的冲突越发激烈了，已经严重到足以影响兔子的周边安全稳定。
　　不仅如此，南北棒子的矛盾也突然激化，脚盆鸡还在旁边煽风点火，唯恐天下不乱的样子。
　　“呵呵，这世界终于要乱了吗？”
　　李茂业在翻看时讯新闻时，了解到此时世界各个地区都有冲突热点，许多冲突是因为黑科技产品打垮了当地经济产业支柱，使得经济不断下行的同时，许多底层民众终于忍受不住纷纷闹了起来。
　　其实这种情况怪不得喵星集团，当地政府若是跟得上科技发展变化，也就不会出现那么多问题，归根结底还是官僚们不喜欢改变现状，努力维持旧时代的经济模式，结果无以为续时出现的反噬。
　　白头鹰那边也是如此情况，在国内制造业越发衰败之际，高科技研发方面无法保持领先地位的时候，国内矛盾越发突显出来。
　　不过这个世界一贯都是如此，矛盾和冲突始终没有停止过，对于和平国度之内的兔子而言，或许有些不太真实的感觉，毕竟这个国家已经度过了七十多年的稳定发展时期，所以大家都以为和平安宁是天经地义的事情。
　　可是对于国外的民众而言，战争与冲突才是日常生活，这个世界始终都在战火之中摇晃，即便是在白头鹰那边的民众亦是生活在枪弹之中。
　　毕竟俗语云，“快乐美利坚，枪战每一天！”
　　兔子们依旧十分开心的对外事进行围观吃瓜模式，却绝对预料不到战争会突然降临在自己头上，即便现在国际形势有些危险的样子，可是对于它们而言，这些周边国家的冲突只是新闻报道里面的故事，发生在距离自己很遥远的地方。
　　就算真的爆发了战争，兔子们也不太担心，毕竟现在国家实力如此强大，怎么看都不可能把战火烧进自己的家园。
　　有着装备了超级电磁炮的战舰保卫海域，还有强大的猫头兔机甲守护边疆，或许只有天空中的力量稍弱了一点，可是也有不俗的战斗力。
　　况且传言空军获得了喵星黑科技，正在研发强大的战斗机，这种流言让不明真相的网友放心了不少，所以相对于国外冲突而言，兔子们更加关心的是国内科技产品的发布会。
　　在最近的一次记者会上，喵星集团宣布了一项人们期待已久的黑科技产品——柔性显示屏！
　　这项黑科技跟李茂业的关系并不大，虽然也是喵星实验室研发人员的成果，不过它却是在现有的柔性显示屏技术上的进一步研发升级，研发者使用了系统光环的辅助，然后在心灵局域网的脑力加速下，接连取得了几次重大突破。
　　其实如果让李茂业来研究，他肯定不会开发这种柔性显示屏技术，更有可能搞出更加先进的三维投影仪，又或者干脆是大脑CPU芯片这类东西。
　　“柔性显示屏？”
　　李茂业得知这项技术时，稍微回忆了一下，好像泰坦星球上基本上没有用到这种技术产品，毕竟在人人都有CVI系统的情况下，实体显示屏根本就用不着了。
　　不过这样的技术对于地球人来说，简直是恰到好处的东西，毕竟是已经期待许多年的科技产品，它一经推出上市立马得到了广大用户的响应。
　　在发布会上，周林从口袋里掏出手帕一样的柔性显示屏，可以多次折叠而不会影响使用，当它展开后能有半版报纸大小，画面效果极其清晰，而且耗电量也非常少，跟电子墨水屏的功率差不多大。
　　“这就是我们喵星科技的新产品！”周林得意的向记者们展示。
　　它非常的薄，在没有显示画面的时候像半透明的塑料纸，能够隔着柔性显示屏看见背面的事物，然后在显示图像时又非常的清晰，操作方式跟触摸屏一样，相应速度很快。
　　台下的人们看得眼睛都发直了，长大嘴巴发出了赞叹声，他们从未见过哪家公司有如此成熟的产品。
　　如果发布会是其他公司，或许柔性显示屏量产和价格都会有不小的问题，可是当它是喵星集团的黑科技产品时，那么情况就绝对不同了。
　　经过喵星研发人员改进后，这类柔性显示屏制造成本非常低廉，想要做成多大的显示屏都可以，就跟织布一样可以根据需求进行生产。
　　柔性显示屏的出现，让液晶屏、LED屏和等离子屏统统过时，这又是一次产业大洗牌的时候，南棒和弯弯的显示屏生产商感到天塌了一样。
　　国内的许多显示屏生产商同样感到非常不妙，不过这次喵星集团不打算自己建厂生产，而是继续通过合作授权的方式来控制上下游利益分配，就跟VR设备产品一样，只要保证自己在十几年内能够霸占这个领域就可以了。
　　“十几年后技术更新换代，到时候柔性显示屏肯定会落伍淘汰！”周林认为不需要把它看得太重，应该舍弃的利益就得毫不犹豫让出去，只需把控技术标准就可以了。
　　喵星柔性屏幕出来时，让不少种花家的政府官员也感到很头疼，没办法它确实太好了，不论生产成本还是各项性能都远超液晶屏太多。
　　这技术如果不那么好的话，或许还能皆大欢喜，毕竟国家在液晶面板上的投资也不小，总不能因为喵星实验室的技术突破而让前期投入打水漂。
　　“这真的是让人又爱又痛啊！”有关领导叹息道。

第294章 科技七伤拳
　　当然是又爱又痛了！
　　喵星柔性显示屏一出，国家谋划已久的投资项目马上停顿，价值上千亿的面板生产线估计能收回一半都算不错了，继续下去只会造成更大的损失。
　　简直是七伤拳一般，伤人先伤己！
　　至于上游的玻璃产业投入基本上是付诸东流，除非喵星科技还有柔性玻璃技术跟进，否则这些公司迟早都会跟着直板手机一起被淘汰。
　　不过蛇眼VR产品已经在淘汰手机行业，就算没有柔性显示屏这项技术，恐怕手机玻璃生产线也难逃一死的命运。
　　科技界的媒体对此反应相当的迅速，它们当然也能看得出这张半版报纸大小柔性屏幕的价值，更是能够预见在接下来几年内，肯定是显示屏领域大革新的时候。
　　“柔性屏幕技术大突破，喵星总裁亲自上台操作演示！”
　　“喵星集团刚刚统治VR领域，马上杀入显示屏！”
　　“种花家液晶面板投入受挫，千亿投入一朝化为乌有！”
　　“黑科技所到之处尸横遍野！这次受害者是全球显示屏制造商，喵星的下一个目标将是谁？”
　　伴随着柔性屏幕新闻的传播，周林在发布会上的视频也很快被许多人点击观看，于是大家只见一张报纸大小的柔性屏被人翻来覆去的折叠，甚至可以被揉成一团，然后再捏住其中一个角轻轻一抖，立马恢复成一个平面的彩色屏幕。
　　“这就是喵星柔性屏幕，比现在所有面世的同类产品都要好，在柔韧性、发色数、分辨率和动态响应上都一流水平，而且还附带触摸控制功能，它的性能数据绝对在现在主流液晶屏之上！”
　　周林不停的折腾手中的柔性屏幕，期间还随即抽取了几名幸运观众上台亲自体验，并且拿出刀子在上面划了一道道裂痕，最后用一种喷雾剂将它修复。
　　“在厚度方面我们可以能够做得很薄，但是实际产品可能会稍微增多点，只因它太薄了的话，恐怕会割手！”周林讲柔性屏幕的边缘展示给众人观看，并且笑着解释说：“总共2毫米的厚度，也就只相当两张白纸叠在一起！”
　　至于控制芯片当然是内嵌，它非常的小，面积只有指甲盖那么大一片，而且还预留了接口在上面。
　　其实柔性屏幕的手感并不太好，摸起来像塑料薄膜，初次操作者都很担心自己会戳破它，其实看过发布会视频的人都知道，这种柔性显示屏的韧性很高，就算是用小刀都很难把它割破。
　　发布会上有记者想知道，这种柔性屏幕的最大目标市场是什么，难道要帮助手机更新换代，成为柔性屏幕手机吗？
　　现在大家都清楚的看到，以后肯定是VR眼镜的天下，智能手机恐怕只有最后几年的辉煌，即便喵星集团推出柔性屏幕手机也续不了多长的时间。
　　“我们推出柔性屏幕并非只为手机市场，它应用场景十分宽广，比如家庭电子产品的使用，办公场所的显示需求，甚至是飞机上的窗户座椅等等，这些地方都可以使用柔性显示屏！”
　　周林对此种问题有了解过，当然做了一些早已准备好的视频，在他说话的同时，大屏幕上显示出相应的场景。
　　家庭里能用柔性显示屏的地方很多，不管是客厅还是厕所，也不管是在窗帘还是镜子上，都能使用这种柔性屏来显示图像。
　　办公场所那就更不用说了，至于飞机上的就比较吸引注意些，有个场景居然是在私人飞机墙壁上显示外面的景色，使用者仿佛在云端飞翔一般，让人看了简直两脚发晕。
　　其实柔性显示屏在军事上的用途也不小，比如猫头兔机甲的内部显示屏，可以替换重量更轻功耗更小的柔性屏。
　　当中也有记者问到技术延续性的问题，对于这样的提问，周林只能含糊其词的混过去，毕竟他可不想自己随便说一句话就让股市大跌。
　　其实全球股市已经受到影响了，在发布会出来没多久，凡是跟显示屏有关的公司股价都开始往下跌落，不管是国内还是国外都一样。
　　毕竟懂技术的专家非常多，他们早就看出来这种柔性屏幕的技术延续性非常差，是无法跟过去的液晶面板技术相兼容的，基本上以前的投入都得打水漂了，就算能改进保留下来的东西也不会很多。
　　“传统的显示器生产线得要大改，最多只有三分之一的东西能利用，其余的就只能淘汰了！”专家分析道。
　　所以头疼的人不止国外显示屏生产商，国内已经有不少人打算要跳楼了，如果国家不为此兜底的话，这些厂商不止要破产还得背负一大笔债务。
　　幸好喵星集团这次没有赶尽杀绝，主要是没有这个必要，它只需把控上游生产和制定标准就可以了，剩下的中下游可以全都交出去让其他人接手。
　　“无所谓，赚多赚少罢了！”
　　李茂业是支持这种做法的，认为周林干得不错，把该挣的钱挣了就行，其他部分就不用再跟其他人抢了。
　　“真的什么都做的话，恐怕喵星集团规模还得再膨胀十倍才行，否则肯定会忙不过来！”
　　周林的这番话可不是在说笑，喵星实验室随着人员补充，各种大小黑科技产品不断涌出，柔性屏幕只是其中一个典型的例子，还有其他东西不比它差。
　　如果喵星集团全都死死的护着，不让外人分享一下，只顾着自己吃独食的话，恐怕不用其他人群起而攻，自个就会因为太过贪婪而死，有活力的组织机构必定不能太过臃肿。
　　上头看到柔性屏幕技术时，也是一阵头疼不已！
　　不过这次可不能怪李茂业，毕竟这个技术是其他研究人员搞出来的，按照他的计划，根本就没有这项技术出现的机会。
　　“先上VR技术，然后再用脑内芯片！”李茂业的想法很美好。
　　并且认为当VR眼镜普及开来的时候，柔性屏幕的用途场景就大大变小了，所以在他看来柔性屏幕简直就是垃圾！
　　不过既然都已经搞出来了，那当然不能浪费掉，还是拿出来使用吧！于是这件事情就让许多人大感头疼，如果它不是好东西也就罢了，可惜偏偏就那么好用。
　　早几年或者晚几年都不会那么头疼，有关领导一想到搞这玩意就意味着上千亿的投资彻底玩完，然后又要重新投入同样多的钱去搞柔性屏幕生产线，而且最多只能用上四五年就可能会让位给VR设备的产品。
　　于是大家一直觉得好心痛，不过最终还是有人做出决断，打算用兑子的方式来跟其他国家厂商竞争。
　　其中最大的当然还是南棒的三丧公司，人家也在搞柔性屏幕研发生产，如果种花家的兔子不将对方逼死的话，恐怕以后几年还会有反复。
　　蛇眼VR产品虽然被誉为下一代通讯工具，可是它的缺陷也很明显，那就是无法延续智能机的app应用，需要重新研发基于VR或AR方面的应用程序。
　　所以这个取代手机的过程可能会比较长，乐观的判断是四五年，但是也有十多年的可能性！
　　既然如此其他国家的大公司还是有机会联手起来，跟喵星集团的VR技术一较高下，在几年内研发出自己的VR设备产品，然后彻底抛弃蛇眼VR另起炉灶。
　　现在柔性屏幕技术的出现，向种花家的大佬提供了一次选择，如果兔子们想要早点决出胜负，那就得投资生产柔性屏幕，然后用自己的白菜价产品把对方逼死！
　　西方公司自己生产柔性屏幕？那是绝对不可能的事情！
　　至于VR产品？他们的技术尚未成熟，否则也不会被逼到如此境地。
　　种花家的兔子如此做法，简直是把未来的胜利给预定了，只要接受了喵星技术的标准，那么以后不管是手机还是VR设备都是喵星集团的天下，其他国家的大公司再也翻不起任何波澜。
　　这就是背靠国家的好处了，无需喵星集团出半毛钱，整个战略耗费高达数千亿，可是一旦推行下来，未来几十年在显示屏领域的竞争胜负就再无悬念。
　　大家也不会认为兔子做不到，换成其他国家或许还会有反复，毕竟涉及的利益太大，肯定会引起很大的混乱。
　　可是由于兔子的体制不同，只要上面做出了决定，舍得把前期投入和工作全放弃掉，那么接下来的推行就不存在什么问题，而且效率还特别高。
　　“前期投入成本大了掉，可是长期来看是赚大钱的机会！”周林在会议上向其他人解释说，大家再不是傻子，先进入市场的人就能抢到最大的一块肉。
　　至于必定会损失的液晶面板建设投入，也有其他办法把它补回来！
　　比如把崭新的生产线拆下来卖给其他国家使用，其中东南亚的白象或者非洲大陆那边的第三世界国家就挺感兴趣，派来不少人来商谈购买一事，至于它们能不能全都消化掉就不清楚了。

第295章 煽风点火
　　拥有“基建狂魔”外号的兔子行动能力爆表！
　　行政命令一下来，国家的产业园跟生产厂马上进行部分改建，需要的设备和技术支持可以找喵星集团提供，就算是控制上游和建立标准也不是轻松容易的事情。
　　此外国家还将相关部门单独拉出来，注入巨资到喵星集团的柔性屏子公司，把它变成了一家有国企背景的合资公司，反正数千亿的钱都砸下去了，也不缺这点开公司的资金。
　　这家公司诞生就是资产上千亿、员工上万人的大企业，紧接着马上全力扩大再生产，订单很快排到六七年之后，本来再多排几年也有市场需求，可是到时候恐怕柔性屏就得退让出一部分市场，让喵星系的VR商品作为主流。
　　未来的事情谁也说不清，万一光头大佬的机械永生计划达成一小部分，让人机结合成为现实的话，到时候外置显示设备就会彻底成为多余的东西。
　　即便有着这样的担心，原有液晶显示面板还在继续生产中，而且产量并没有降低的迹象，只是不再继续大幅增长而已。
　　柔性屏幕成为了增长部分，市面上越来越多产品用上了柔性屏技术，不过那还是相当稀罕的玩意，价格并没有马上降到大家都能购买的程度。
　　战略变换损失掉的钱总得要有人来填坑，那些喜欢新鲜事物的有钱人就得为此做出贡献，填坑这种事情还是不要让普通人来干了。
　　液晶面板的价格并没有降低，依旧还是原来的样子，国家和相关企业当然也不可能一下子全都更换柔性屏，做事还得要一点点的来，反正还有四五年时间的样子，所以也没有打折出售生产线让其他国家捡到大便宜。
　　柔性屏幕技术革新对于大部分行业内的人而言，这是天塌下来的大事件，可是对于喵星集团来说这是日常工作，至于对实验室那更是不值得一提。
　　这里的研发人员一直忙于研究更加先进的技术，柔性屏幕只是一项附带产品，可能会给大家带来丰厚的权利金分红，却已经没有多少人去关注它的金额大小。
　　柔性屏幕的诞生无声无息，甚至实验室里面没人谈论过这项技术，只因比它更牛逼的技术太多了，大家都不愿意把时间浪费在这种地方。
　　随着越来越多人加入到心灵局域网，人们的研发能力得到了极大的提高，如果不是李茂业严格限制入网人数，恐怕早就要成为一个研发类型的网络社区，除了能够提供脑力运算给其他人外，还能分享各自在研发过程中遇到的问题，进而从别人身上获得解决办法的灵感。
　　“科学研究从来都不是一个人的事情！”李茂业对此表示乐观其成，有那么多人帮他搞研究，系统恢复的速度就越快，当然前提是得要不影响自己日常生活就行。
　　目前身体强化插件已经恢复过半，这让李茂业有种一拳能打死老虎的感觉，浑身充满了精力没处释放，每天不找点事情做就会觉得燥热无比。
　　在不改变现有生活状态下，于是他制作了十多个“天心莲环”出来，然后挑了一些合作研发时表现好的人加入到实验室编制当中。
　　如此通过系统释放庞大的精力后，果然恢复了正常状态，要不他就只能不停的运转CVI插件来减轻压力了。
　　“以前在泰坦星还不觉得，果然当时还是太沉迷研究当中了，现在回来放松心态后就完全不一样呢！”李茂业暗自想到。
　　实验室里最重要的研发项目还是无人机空母和太空电推引擎，其中无人机的子机已经根据测试数据修改了一次，据说数据来源跟白象坠落的战机有关，具体怎么回事李茂业没去问，自然也不会有人专门来告诉他。
　　不过从各方面新闻来看，巴巴羊的情况非常不妙，毕竟白象的实力远超过它，要不是背后还有一个大国撑腰帮忙，恐怕巴巴羊早就要跪了。
　　总而言之，两个国家的边境正在进行着日常矛盾摩擦，地面上爆发的冲突时有发生，基本上都是机甲间的战斗，猴版机甲和熊头兔机甲经常打得难分难解！
　　巴巴羊跟过去一样依旧处于下风，一不小心就会被白象按在地上随意摩擦，也就空军方面还有一战之力，陆军和海军则全面劣势。
　　其实这也很正常，中东大金主骆驼们内斗不断，加上白头鹰时不时挥舞着经济制裁和武力威胁的大棒抽冷子，让他们无暇分出精力来支援巴巴羊。
　　还好巴巴羊还有兔子帮衬，在国际上喊了几声嗓子，让白象不敢为所欲为的入侵邻国，这才把战斗限制在争议地区内。
　　可是白象不知吃了啥药，竟然胆敢让自己的空军战斗机越过边境，经常在兔子这边飞来飞去，于是很快外交兔连续几次严重抗议，要求白象遵守国际法，迅速从巴巴羊家里撤军。
　　结果人家白象就是不听，很快陆军也越界占领了兔子的地盘，颇有一雪前耻的意味，谁叫兔子曾经揍过人家呢！
　　“这样下去可不行！”某大佬颇为不喜被人家欺负到门上来，再不发威就会被人当成病猫了！
　　当时无人子机“幽灵杀手”刚好进入测试阶段，有人提议让它去一试身手，顺便看看实战数据有多强，很快白象空军就遭遇了一连串莫名其妙的坠机事件，而且还都是在执行任务越过国界时发生的意外。
　　没有发现敌机和导弹的情况下，飞机突然“轰”的一声，在半空中断成两截，然后迅速解体成为碎片，许多飞行员竟然连呼救的时间都没有，更不用说弹射座椅逃离了，大部分人都一命呜呼，只有个别运气特别好的家伙活了下来。
　　可是到目前为止，飞机坠毁的原因还没有找到，所有战机仿佛都撞上了隐形的空气墙！
　　即便战后幸运儿回到国内接受审讯时，他也不清楚自己怎么坠机的，不仅因为幽灵战机速度非常快，发射电磁炮时还在八公里之外，更因为它是隐形战斗机，体积足够小的情况下，机身有防雷达监测的涂层，隐形效果比白头鹰第六代战机都要强上不少。
　　就算敌我双方面对面贴着飞行时，对方的雷达系统也无法监测到无人子机的存在，所以它会被称为“幽灵杀手”！
　　每次坠机事件发生后，巴巴羊会第一时间宣称是他们的空军击落了这些飞机，然而白象三哥马上就会站出来否认，只说发生了意外事故才会出现这种问题。
　　至于真相只有少数部分人知晓，李茂业也是从某位空军兔大佬嘴里才知道，外界各国一直都以为是白象的飞机维修技术太差，所以才会在战斗当中发生故障。
　　只有白象军方自己才知道，事情绝对不会那么简单，肯定有人在背后下黑手，才让他们后脑挨了一记砖头。
　　这记闷棍打得白象十分疼痛，在没有弄清楚自己怎么被揍的情况下，三哥的空军不敢再来挑逗兔子的神经，就连熊头兔机甲部队也往后收缩了一些，虽然还赖在兔子家后院里不肯撤军，可是一看就知道白象的胆子怂了。
　　刚刚让白象压下躁动不已的心思，不敢再给兔子借口揍人，真惹毛了人家的话，就算是兔子急了也会跳起来咬人！
　　结果没过几天，南北棒那边的摩擦又开始升温，据说有脚盆鸡在背后推波助澜的身影，又或者他们都是受人唆使才会把事情闹大。
　　“那肯定是白头鹰啦！”李茂业不用看其他情报信息，立即能够判断出这后面最大黑手是谁，除了白头鹰就没有别人了。
　　不过这几个国家自身的问题也很严重，它们再不想办法对外转移矛盾，很快底层民众就会忍受不了现状，要站起来反对本国政府了，不用什么人煽动就会出现社会动荡。
　　这是必然的未来走向，许多人都看得很清楚！
　　在喵星集团把柔性屏幕技术丢出后，国外许多的显示面板制造商纷纷裁员减产，相关的柔性屏幕研发也都立马撤下，因为他们知道继续下去只会死路一条。
　　于是以前超级电池就积累下来的问题，一下子被引发开来，本来柔性屏幕时代还没有到来，影响也没有超级电池和碳纳米机器等黑科技产品大，可是它却成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　这个年头除了种花家的兔子越过越好外，其他地区的人们发现身边不是冲突就是动乱，至少也是经济下行导致生活水平降低。
　　这种问题就连白头鹰也无法避免，而且它还可以通过美钞吸全世界人民的血来回补自身，结果家里民众还是此起彼伏的闹事情。
　　造成这种情况当然是因为美债快要暴雷，大家都不敢持有太多美债在手里，然后美钞回血能力大幅度下降，于是白头鹰就开始四处点火，试图用战争和动乱来打击其他货币，以此保证美钞独一无二的地位。

第299章 零点电池
　　这些人想留下是不可能的事情！
　　就算他们的爸爸是兔子也不能把人收留下，更何况还是不知什么年代的祖宗兔子，期间隔了那么多代人，恐怕连汉语都听不懂了。
　　更主要的是双方协议签订了，不能给人家任何口实，以免将来发生问题，所以这些俘虏不愿意离开也得走人，至少得要根据双方的程序把人带到交换地点。
　　这边的事情很快就此落下了帷幕，至于南海那边也翻不起大浪。
　　石油勘探早就不了了之，即便中间有人趁机闹事，让自家的船只出来打了下擦边球，但随着冲突很快就结束，那些人马上就怂了。
　　关键是兔子海军打着训练演习的旗号在到处放炮，超级电磁炮在白天或许看得不是很清晰，可是在晚上却能隔着几千米都能清晰可见。
　　如果换上电磁礼炮弹往天空射击的话，甚至能够在陆地上都能看到电磁光柱直射太空，就跟行星发动机的效果差不多，就是持续时间短了些而已。
　　兔子在虎视眈眈，丝毫没有掩饰想要打人的意图，相关信息早就传遍了整个互联网，所有人都知道兔子为此配备了什么装备……
　　南方丛林水网地带适用的轻型电动坦克，电动运输直升机与飞天猫运输机，还有动力外骨骼战士，以及南方特别型号的猫头兔机甲，而且机甲的数量多得能够吓死白头鹰。
　　在如此强大军备的面前，没人敢指望热带雨林和群山能够住挡兔子军队，几十年前就没有挡住过，现在就更不用说了。
　　就跟连锁反应似得，周边热点问题突然自己平息下去，然后兔子周边一片和谐宁静，什么冲突都没有了。
　　白头鹰试探兔子的意图落空了，可也并非一无所获，它成功影响到兔子的战略计划，把全球经济蛋糕做大的计划暂时停顿下来。
　　这是没有办法的事情，如今不仅周边各国有冲突动乱，就连旧大陆的欧罗巴和中东地区也不太平，兔子只能先把力量回撤国内再说。
　　本来这么庞大的计划受阻，肯定会引起许多问题，就好比两个武林高手对决，其中某人全力一击却因为意外情况强行收回真气，那肯定会导致体内经脉逆流，严重点甚至走火入魔。
　　幸好兔子在喵星黑科技的加持下，早就练就了金刚不坏之身，真气逆流成河也只当做清风拂面一般，自己根本就不受任何影响。
　　况且这原本是兔子用来施放产能的计划，现在国内由于喵星集团的缘故，各个领域都迎来了产业整体大升级，自己有得是东西要升级改进，此外还有新技术的涌现，所以唯有拉动内需才能真正解决问题。
　　喵星实验室的碳纳米机器彻底改变了国内医疗保障体系，随着这东西的普及，大量原本投入到慢性病长期病的医疗资源就可以全部解放出来，然后就能转移到其他产业或福利政策当中，以此提高国内居民的生活水平和健康幸福指数。
　　碳纳米人造器官技术日益成熟，不仅解决了糖尿病、高血压和高血脂等慢性病问题，而且连一些不可逆的器官病变也能彻底解决，即便是作为世纪难题的癌症也有很大几率能治愈，关键问题还是在碳纳米机器产量能否满足民众需求罢了。
　　对于此类问题，李茂业表示有关专家已经做得非常好，即便让他自己来也不一定能在短时间内把产量提升上去，因为这种生产工艺改进的事情是苦力活，必须得投入大量人力资源和时间才能做到。
　　既然有做得好的方面，也就有做得不够好的，比如克隆技术和芯片技术，前者至少有好些个克隆工程成就，即便在降低克隆成本上进展缓慢，但总算是发挥出这项黑科技的用途。
　　至于全新芯片结构，它只在芯片市场上昙花一现之后，很快就被西方公司利用各种优势给打压下去，然后国内芯片公司还受限于技术本身，尚未吃透李茂业提供的芯片资料，无法推陈出新搞出更加先进的芯片系列。
　　“也就是说他们希望喵星实验室帮忙研发主板芯片，如果可以的话最好能把光刻机也搞定？”李茂业像看白痴一样看着对方，然后果断拒绝道：“我没空帮你们设计的芯片，所以你们另请高明吧！”
　　当初他搞出全新结构的芯片只是为了解决AI芯片问题，而不是想帮助国内芯片公司弯道超车，后面他也没有让喵星集团介入到芯片市场领域。
　　一方面是暂时没有这种计划，另一方面是想虎口夺食就得一鼓作气，只靠全新结构芯片很难做到一点，唯有通过芯片技术更新换代才有可能。
　　“比如量子计算芯片……”李茂业暗自打算着，他在思考什么时候适合抛出这个玩意，或者干脆先把蜂后三姐妹弄出来再说。
　　仿生机器人技术越来越好，电脑天使可以做得外表跟真人一样，蜂后的躯体可以交给赵白兵来制造，量子大脑就得自己来弄了。
　　但是这段时间国家已经搞了许多大工程，不说克隆工程、碳纳米机器和宇航计划等方面的事情，仅仅柔性显示屏就足够让许多小国政府破产，更何况国内为了进入全部使用电力的社会，已经同时开工兴建了十多个核电站。
　　“如果不是担心光头大佬突然拿出冷核聚变技术，恐怕还得在这个数字多加几倍才够用！”
　　上面的人在谈论这件事情时，也感到相当无可奈何。
　　有关部门还真的问过李茂业相关问题，并且想让他来主持冷核聚变技术的研发工作，至少也得把可控核聚变给弄出来再说，结果不出意料的被拒绝了。
　　“我实在太忙了，没空研究这种技术！”李茂业睁眼说瞎话，虽然他身上是有不少研发工作，可那些全都是手下在干活，根本就不会花费他太多时间。
　　况且他真的要搞能源技术的话，也不会去弄冷核聚变技术出来，这种技术在次元世界里面已经落伍了，主要是性价比并不高，为了提高安全性就得牺牲效率。
　　“还不如弄个微缩宇宙电池岂不是更好点？要不暗物质能源引擎也行，有了这个玩意就算是进入黑洞都能正常运行，更不用说上太空遨游了！”
　　李茂业接连考虑了几个方案，感觉技术代差太大，恐怕一时半会搞不出来，还不如弄个“零点电池”更靠谱些。
　　所谓“零点电池”又被称为零点能量模块，其原理能够从亚空间中提取真空能量，一个保温瓶大小的零点电池就足以满足纽约城市百年的电力使用。

第300章 猫堡计划
　　从各方面来看，零点电池非常完美！
　　它的使用寿命非常长，在结构完整的情况下，可以支撑上千年的使用期限，如果保护措施做得足够好，平时不怎么使用的话，甚至保质期有上万年。
　　零点电池提取的是真空能量，可以有效的转化为各种能源，电力只是其中一种表现形式。
　　此外除了提取能量外，还能通过它来存储额外的能量，所以才会被称为零点电池。
　　只不过现实宇宙中存不存在亚空间，这个问题李茂业暂且没有办法确认，得要等以后才能尝试一下了。
　　“先把这个问题记下来，目前还是把量子计算机技术搞定吧！”
　　李茂业表面上看起来很闲，但实际上他在努力学习地球上有关量子技术的知识，兔子是这方面技术应用的佼佼者，甚至墨子卫星已经实现了量子通讯技术。
　　作为国内也是全球最强的科学家，有关部门非常乐意满足了李茂业的要求，帮他收集了许多有关量子方面的技术资料，不仅仅是兔子自己的量子技术，就连白头鹰的也有不少，其他国家的也有一些。
　　由于这方面的资料实在是太多，就连CVI系统也得花上一段时间才能消化掉，因为这些知识并不是一定正确的东西，大多数都是些理论猜想，少部分才是跟实验相关的数据，而且还有可能都是些错误百出的资料。
　　为了能够从沙堆里找出珍珠，李茂业只能亲自动手，利用系统反复进行模拟推演，只有这样才能把错误的内容快速去除掉，将剩下那些有效的知识归纳总结，形成他自己独有的东西。
　　这才是CVI系统的正确使用方式！
　　兔子在对外冲突结束后，空军上下都对“幽灵杀手”的表现极为满意，所以李茂业也来参加战后的表彰会和总结会议。
　　在会议上，空军兔子们提到了无人机空母各项参数性能指标，以及它的主要作用等等。
　　“猫堡除了能超远距离投放无人战斗机外，还有预警指挥功能，以及协调各大战区级别的控制战役能力，提供通讯、预警和电子战压制功能，并且能够充当补给维修站点，随时给无人子机补充弹药和能量……”
　　按照李茂业的设计，无人机空母“猫堡”的制空范围能够达到1500公里，无需靠近目标展开攻击，隔着半个大陆就能派遣“幽灵杀手”过去干掉敌人，并且能够通过外面的子机进行保护警戒，绝对不会让任何导弹或敌机靠近到100公里以内。
　　“所以某些人担心猫堡会遭遇敌方导弹袭击而坠落，这是完全不可能的事情，在猫堡无人子机还有的情况下，就连敌人飞机都无法飞进警戒区域。”
　　换句话来说，要把猫堡跟幽灵杀手当作一个整体来看待，想要干掉猫堡就得先把它的无人子机干掉才有可能。
　　3马赫的无人飞机就算没有了弹药，也能凭借自己的高速动能当作导弹撞过去，破坏力绝对不比军舰上的电磁炮弱多少，而这样的“导弹”数量有三百之多！
　　“想想都感觉可怕至极！”空军专家说道。
　　本来空军兔子对这个方案设计是不太相信的，可是如今看到“幽灵杀手”在战场的表现，觉得真的有这么一艘无人机空母的话，绝对是空中霸主级别的战争兵器。
　　即便是白头鹰那边也没有太多手段能对付，恐怕只有动用核武器才能对它造成伤害，而且还不能直接近距离攻击命中，因为一旦核弹飞过去就很有可能会被“幽灵杀手”给打下来，只能通过多枚弹头远距离引爆，利用冲击波来制造伤害。
　　“这样的攻击方式有一定的杀伤力，至于能有多大伤害就不可得知了！”
　　“还有一种办法能干掉猫堡，那就是饱和式战术导弹攻击，得要这样也能取得不差的效果……”
　　“或者可以通过引蛇出洞的方式，先把猫堡引诱到既定战场上，然后把一部分无人子机调开，接着趁机偷袭猫堡……”
　　空军兔子们当然不会认为“猫堡”真的就天下无敌，很快在他们推演下找到几种办法来干掉它，但都是出其不意攻其不备的战术，如果堂堂正正的硬肛的话，恐怕还真的很难把猫堡给摧毁。
　　此时他们才真正意识到，“空中猫堡”简直就是空中堡垒一样，任何敌人想要干掉这样的堡垒都得付出很大的代价才能做到。
　　于是这帮空军兔狂性大发，决议要搞一支空中舰队了。
　　猫堡的造价当然不低，加上3百架无人战斗子机更是一个天文数字，根据有关部门计算，一艘配备完整的无人机空母需要六百亿人民币。
　　可是即便如此它的性价比相对完整的航母战斗群要高许多，而且各项性能指标和机动能力也要超出航母一大截，完全是一个在天上一个在地下！
　　根据有关专家估计，整个种花家领空只需9艘这样的无人机空母就能防守得如同铁桶一般，不仅包括大陆上的天空，就连海域上空也都一并囊括进来，而且在超强机动性能下，很容易在战争爆发几个小时内就把其余“猫堡”给调到前线一起攻击敌人。
　　“造！一定要造它七八艘出来，看看还有谁敢惹咱们！”
　　看到这样的性能预估，就连其他兵种的大佬们也都坐不住了，大家都认为如果猫堡真的有那么厉害，就算暂停在建航母也要优先把它给多弄几艘。
　　不过李茂业在这种紧要关头给大伙泼了一盆冷水，“先不谈是否有能力同时建造几艘空母的问题，仅仅无人机需要用到的电推引擎就无法那么快造好！”
　　超级电推引擎尚未能够量产，一艘猫堡有三百架无人子机，每架无人机需要用到四台电推引擎作为动力，那么就的一千二百台引擎才能满足一艘无人机空母的需求。
　　按照目前的生产速度，恐怕需要一年多的时间才能制造出来，而且还得要准备一些维修替换的备用引擎，至于想要满足9艘猫堡的无人机引擎需求，那至少得要排到十年之后了。
　　“除非量产化有重大技术突破，否则想要同时开工9艘空母是不可能的事情，所以我建议还是先造一艘出来用用看，说不定还有许多要优化调整的地方！”李茂业总结道。
　　他虽然很满意在冲突之中无人战斗机的表现，可是针对某些性能上还是有所不满，这并非设计上的缺陷，而是现实技术无法达到所导致的问题，只能想其他办法解决了。
　　“猫爷说得很有道理！”
　　面对现状，大家都冷静的仔细一想，确实得要先小步试错总结经验，最后希望空母性能可以得到进一步的优化。
　　于是这个任务就继续交给了西飞的陈总工和喵星的李茂业，他们本来就是无人机猫堡的负责人，只不过前面的工作告了一段落，如今又有了新的研发任务罢了。
　　主要还是陈总工来跟进，李茂业只是作为技术顾问和名义上的总设计师，剩下的活就全都是西飞和成飞的人去干了。
　　三百架“幽灵杀手”足够它们干上好一阵子了，即便无人战斗机的造价成本比有人战机便宜许多，那也是一笔很大的订单，而且还有一艘空中巨无霸要制造，它可不是那么容易完成的，需要两家甚至几家飞机制造商一起紧密合作，就跟白头鹰的登月计划差不多。
　　“等到第一艘猫堡建好，大家有了经验就简单了！”陈总工乐观的说道。
　　会议上也有人提出要给“猫堡”加载武器装备，认为机载激光武器和机载电磁炮都不错，只要这两种技术能够实用化就可以安装到无人机空母上，近距离防御的话用激光武器，远距离的情况下使用电磁炮攻击。
　　“听起来不错的样子，可惜绝对是鸡肋！”李茂业认为有这种闲工夫还不如把无人子机搞厉害点，或者直接多弄几架“幽灵杀手”护卫也比什么空母武装要强多了。
　　别人眼里的神兵利器，在他看来简直就是瞎折腾，尽搞些用不着的玩意上去，如果真的要让猫堡面对敌人攻击时，那肯定是无人子机不剩一架的危险时刻，真到这种地步不调头跑路还要冲上前去送死么！
　　至于会议上比较有价值的想法是建造专门运载机甲的大飞机，不过这个可以通过改造飞天猫来实现，不需要重新设计大飞机方案，主要是用来装载一批机甲部队，可以是有人驾驶的机甲，也可以是遥控机甲部队。
　　通过快速反应把机甲部队投放到战场，然后搭配几架“幽灵杀手”来充当空中护卫，遇到突发状况时也有一定自保能力。
　　这种特种运输机的设计难度不高，本来随便交给其他设计所搞就成了，可是空军兔们不放心其他人来弄，非得要喵星实验室来帮忙出方案。
　　“再说飞天猫本来就是喵星设计的产品，让外人来弄不太好吧！”陈总工也认为这种把自己锅里肉往外推的做法不太好，至少也得让喵星自己牵头才能把利益分配妥当，否则又得引来其他人争抢。
　　“好吧，那就跟成飞联合研制吧！”
　　最后实在推不过去，李茂业干脆把陈总工拉下水，让听他们来负责具体研发工作，喵星实验室这边只需派人授权和监督就行了。
　　毕竟喵星实验室也有不少事情要做，完全可以把这些不重要的工作外包出去，如果真的全都接下来自己搞，那还真的是不知要弄到什么猴年马月去了。

第301章 行情大涨
　　兔子战略收缩是为了蓄积力量，自然没人敢因此小看了种花家。
　　但是大量资金回流的结果却大大推高国内公司股票行情，距离上次股市大涨刚过去没多久，现在又迎来了一波特大行情，仿佛这几年人们一直都在股市不断上涨中度过，让人们忘记当初6124点坠落的惨痛记忆。
　　即便是当年四十八块买了中石油的人，如今也全都成功解套在股市里赚了钱，虽然这支股票很可能是在儿子辈甚至孙子辈手中才脱手，但是如今股市已经超过七千三百多点，还是有不少人看好行情，认为不到八千点不会停止增长。
　　毕竟喵星黑科技实在太强大了，短短五六年时间就彻底改变了整个世界的科技局势，让兔子的GDP仿佛坐上了火箭一样不断勇攀高峰。
　　这一次受对外战争胜利的影响，加上国家外投资金回卷的冲击，直接让上证指数增加了三百多点，而且还没有停止下来的迹象。
　　这恐怕是许多人生命中最大的一次股市行情，谁都不想错过它，就算是卖掉房子把资金投进股市也在所不惜了。
　　虽然喵星集团至今没有上市，它旗下子公司也基本没有上市的迹象，仿佛置身于股市之外不跟大家一起玩数字游戏。
　　但是有许多公司跟喵星有着千丝万缕的关系，然后以它们为首的科技股板块开始飙升不止，带动了整个泸深股市各个创业板的联动上涨，每时每刻成交量在急剧放大，同时外部资金也不断流入兔子股市，开始炒作股票价格。
　　涨得最猛的是那几个独角兽公司，即便它们在公告里言明没有同喵星合作，但是股民们还是从各种渠道中挖掘出许多小道消息，有真的也有假的，大部分都是股民自己编造出来的故事，比如说公司技术来自光头大佬，又或者合作研发了碳纳米机器技术等等。
　　这些独角兽公司自然是周林让人捣鼓出来的，不管从哪方面来看，它们绝对跟喵星集团没有关系，但是因为跟在喵星背后占据了黑科技产品的中下游市场，所以从诞生之日起市值就不断的翻跟斗往上涨。
　　在此次行情里，它们自然被当做疯狂炒作的对象，明明这家公司受制于上游市场，随时都可能被其他公司替换，可是它们还是被许多股民极力追捧。
　　这几家独角兽公司已经炒得足够高了，上市到现在进行过几次送配股，除权之后很快又都涨到一百多元一股，然后借助这次牛市开始，它们的股票又一次暴涨不止。
　　简直是千万富翁制造机器，很快成为股市传说！
　　跟喵星集团有关系的公司和个人都赚翻了，但是赚得最多的其实还是国家政府，大量热钱涌入让国内各个行业领域，使得各地区经济发展极其疯狂，GDP增长率再次提高几个百分点，甚至超过了上世纪的顶峰数值。
　　于是不少经济专家纷纷出来呼吁政府干预，让经济增长慢一点，不要出现经济泡沫现象，透支了未来经济发展潜能。
　　“需要警惕经济过热现象！”
　　“得要想办法让经济软着陆了！”
　　可惜国家另有打算，没有去抑制经济过热问题，反而在股市疯狂大涨的同时，各地政府趁机开始调整房地产行业，决定要让高企不下的房价回归正常，不要再错过这个经济窗口期。
　　至于能否真正解决问题，恐怕还在未知数之间，毕竟这个问题早就根深蒂固了，肯定会影响许多人的实际利益。
　　在李茂业看来非常困难，恐怕最后还是没有办法彻底解决，顶多只能给经济松绑，不让房地产绑架国家经济。
　　“至少得要等到太空时代，地球人能向外星球移民了，才有可能把这个问题解决吧！”
　　这是经过系统推演给出的答案，但也不一定完全准确，只是到了太空时代那就真的能解决房地产问题了，恐怕到时候大家都宁愿住到太空城市，也不愿意待在地面建筑了。
　　但是现在想要实现这个目标还太遥远，至少在喵星太空计划完成之前，人类想要飞出地球成为太空居民还只能存在科幻作品里。
　　根据马院士的工作报告，目前【地球大炮】二期已经展开，用不了几年就能投入使用，到时候电磁轨道炮的初速度会大幅度提升，每次近地轨道的运载能力也能达到十几吨，应该能把成本再次降低许多。
　　在此之前，太空计划已经有条不紊的进行中，通讯卫星和空间站也在建造当中，现在就等喵星实验室的“星空引擎”投入使用，然后就可以搭建喵星的太空卫星通讯网络了。
　　“恐怕到时候马斯克得知真相，恐怕会被气得吐血三升吧！”猴子开玩笑道。
　　周林却认为不太可能，“就算星链计划最终会被我们打败，马斯克也损失不了多少，他现在已经快要把成本收回来了！”
　　当然是通过股市把钱赚到手，毕竟马斯克玩概念的手段比其他人高明多了，在星链还没搭建起来时，他就已经从股市里筹集到足够的资金。
　　现在依靠【地球大炮】提前搭建好星链网络，让SpaceX公司成为了吃螃蟹的第一人，从中获得的收益可不小。
　　即便没了星链和SpaceX公司，马斯克也依靠特斯拉公司在种花家的发展势头，大赚特赚，根本就不会因为一两次失败而破产了。
　　所以说这波行情真的是许多人的大救星，而马斯克就是其中获益者。
　　在可预计的将来，马斯克肯定会按照他的计划实现火星移民，如果真的让他最先做成这件事情，那还真的能够成为历史上的第一人。
　　如今地球上也就只有喵星集团能跟他的SpaceX公司竞争，只不过许多人都还没有注意到，但是随着喵星占用【地球大炮】发射能力，应该会有越来越多人注意到，马斯克也就能够反应过来。
　　周林对此表示信心十足，认为喵星稳操胜券，并且说道：“留给SpaceX公司的时间不多了，但是我们也要一步一步来走，不要被马斯克打乱了节奏！”
　　对此种问题，李茂业表示你办事我放心，全都交给周林和马院士等人去把控跟进，他只需在旁摸鱼打混过日子就可以了。
　　当然也并非什么都不干，至少量子计算机还是得要研究的，随着了解越来越多的相关技术资料，他对这个项目的把握也就越大。
　　“问题在于，是否现在就把蜂后智能网络搞出来？”
　　李茂业有点拿不准怎么办才好。
　　他担心以三台量子计算机为核心的智能网络会引起旁人误会，特别是有关部门的人，他们肯定会发现这个网络的奇特之处，要是认为它可能对人类产生危险的话，肯定不允许喵星实验室把它建造出来。
　　偷偷摸摸搞事情又会变得很麻烦，而李茂业是最怕麻烦的人，于是一时之间就没有接下来的动作了，这让许多不明真相的人大感奇怪。
　　“说好的量子计算机呢？”
　　“难道连光头大佬都搞不定吗？”
　　“或许人家在酝酿大招？”
　　这些分析专家摸不着头脑，却也不敢跑来问李茂业为什么，反正大佬做事何须向其他人解释。
　　然后数学界里发生了一件大事，安德烈大师研究太投入，结果被医生诊断后认为精神失常，紧接着送进了精神病院里接受治疗。
　　据说他这几年都在研究李茂业提供的数学知识，就是六年前在B站上的教程视频，结果变得一天比一天异常，没日没夜捣鼓旁人看不懂的数学理论，最终把自己活活折腾成疯子。
　　首先发现安德烈大师发疯的人是博尔特，作为大师的弟子，他最清楚其中发生了什么事情，全都是因为猫爷李的数学教程让人无法理解，然后大师为了研究其中原理而舍弃了自己多年的数学知识结构，然后重头开始研究数学。
　　“结果悲剧发生了，导师脑子里逐渐只有视频内容，却完全不记得我们的关系，甚至连自己是谁都忘记了！”博尔特感到十分悲伤。
　　“那么大师是怎么发疯了呢？”记者问道。
　　“本来我也以为导师只是因为太投入了，有一天他突然说看懂了视频里的数学，并且还得出一个结论，他认为在3和4之间还有一个整数！”
　　“蛤？这不是开玩笑吧？”
　　“我也认为导师在开玩笑，于是他就拿出纸笔来要向我证明！”
　　博尔特表示导师开始时信心满满，可是逐渐面露难色，怎么也无法通过数学公式想旁人解释清楚，写的东西也是一些莫名其妙的东西。
　　“导师认为自然数是一维观点，然而我们生活在多维空间里，如果从多维角度去看的话，在在3和4之间还有一个宇宙自然数的存在。”
　　“听起来像是民科数学啊！”
　　“是的，所以我越听越糊涂，于是我们就争辩起来！”
　　很快安德烈大师就变得越来越烦躁，情绪也面临崩溃，嘴里说些无人能听明白的内容，最后被弟子博尔特送去医院找人治疗。

第302章 太空电梯
　　“啥？有人因为研究我的视频发疯了？”
　　数学大师变成精神病人的新闻很快传遍互联网络，李茂业也听说了一些相关的消息，对此表示难以置信。
　　安德烈在数学领域有着很高的地位，发生在他身上的事情引起不少媒体关注，很快就知晓他发疯的原因，然后就有不少人把它归咎于光头大佬身上。
　　许多记者想借着这个机会来采访李茂业，至少也要拿到喵星实验室的回复，看看光头大佬对此事有何看法。
　　“让他们滚蛋！”
　　李茂业觉得那些人实在是闲得无聊，千方百计的想往他身上拉扯关系，即便发生了大师变成疯子的事情，也不应当找他来问事情，更应该去医院向医生了解病人情况才对吧！
　　至于安德烈大师是在研究他的数学教程而发疯，那完全是一个巧合，跟他没有半点关系，否则疯的人应该是他自己，而不会是其他人。
　　话虽如此，李茂业还是让谢灵儿把安德烈的研究资料找来，看看问题到底出现在哪里。
　　“怎么可能因为研究我的数学教程发疯？”
　　李茂业不会相信这种无稽之谈，只能说安德烈大师做研究太投入了，结果搞得自己精神状况出现问题，历史上也有一些数学家发生过类似的事情，毕竟数学是“上帝的语言”，太过痴迷的话就很容易把自己搞疯掉。
　　媒体记者当然无法找到李茂业进行采访，不过喵星发言人还是对此做出了回应，肯定不是让人家滚蛋，而是用官方的语气打太极拳，让人找不出任何问题。
　　以现在没李茂业的身份地位，不说他在国家政府方面的重要性，仅仅社会和经济上的影响力，就足以挡住绝大部分恶意攻击。
　　虽然他不在福布斯富豪榜上，但是他的个人资产早就超过上面所有人，而且还是兔子工程院士和科学院院士，即便不是唯一的双院士头衔者，但也算是最年轻的双料院士。
　　所以李茂业不接受采访的这种做法，也没有多少人敢跳出来指责，即便这次事件在科学界里影响颇大，安德烈大师发疯让不少人心有余悸地说：“果然光头大佬的黑科技不是一般人能够理解的！”
　　随着喵星黑科技产品普及，越来越多地球科学家对它们深入研究后取得了不少成果，其中兔子的研究成果最多，能够在喵星实验室的帮助下进行技术开发，优化调整后让它们更加适应地球科技水平的应用。
　　但是也越来越多人深入研究后发现，喵星黑科技的底层基础跟地球科技截然不同，简直就是另一套科学体系发展而来，所以许多人因为安德烈大师发生意外，从而担心研究这种科技会出现大问题。
　　“用形象比喻的说法就是，喵星科技把其他科技体系的成果嫁接到地球科技身上，最终导致开花结果跟原本的地球科技毫无关系！”
　　其实这是一种偏见，科学知识本就是对宇宙真理探索的一种表现，不管它们反馈出来的结果有多么大的差异，最终本质始终都是相同的。
　　由于安德烈大师发疯的缘故，又有不少人重提光头大佬是外星人的话题，可是至今为止这个观点都只是怀疑，没人能拿出确凿的证据来证明它。
　　况且这个观点无法自圆其说，无法让人们相信会有他这样的外星人，整天没事不是撸猫就是刷视频，没有半点统治地球成为大魔王的意图。
　　有许多人打趣道：“如果真有这样的外星人，那还是给地球再多来几个吧！”
　　在有关部门看来，李茂业的这种懒散行为其实是天才科学家与发明家的个人爱好，历史上比他表现得更怪的大科学家多了去了，还有不少科学家被当成未来穿越过去的人。
　　比如达芬奇和特斯拉就是这样的例子，即便是在后人看来，他们的发明也远远超出时代水平，如果不是当时科技限制的话，恐怕早就给他们制造出太空飞船了。
　　不管李茂业怎么咸鱼，他的影响力也确实在一天天增加，在他手里掌控的力量足以吊打任何组织和势力，即便不算上他自己本身的实力，光是喵星实验室和喵星集团现有的技术与能力，就已经是非常可怕的存在。
　　许多西方财阀在全球大公司里不显山露水，也没有在世界五百强上有身影，但是谁敢小看洛克菲勒财团这种存在？
　　如今喵星也是同一个道理，如果不是诞生时间太短的话，恐怕就连那些上百年的老财阀都要逊色三分，如今喵星系的公司影响力越来越大，领域也越来越广泛，通讯技术、机甲产品、航空运输飞机、智能机器人、碳纳米医疗、宇航引擎等等，几乎横跨了绝大部分前沿高新科技，开创了一个属于自己的黑科技时代。
　　事实上，已经有不少媒体将喵星集团形容成幕后黑手，那种在好莱坞科幻片之中经常看到的超举行科技巨头企业的存在。
　　毕竟喵星集团在许多领域中都高高在上，通过控制上游市场和行业标准的巨无霸企业，属于各个领域的绝对掌控者，能够做到“顺我者昌逆我者亡”的地步。
　　于是喵星集团就有了“安布雷拉”、“维兰德-汤谷”、“神罗公司”、“光圈科技”等一系列的外号，并且认为喵星的出现有可能会让人类社会往末日世界狂奔，毕竟黑科技产品对社会的冲击太大了。
　　西方媒体对读者提出一个疑问，“喵星集团的出现，会不会让人类加速进入第三次世界大战呢？”
　　尤其是在此次冲突中，喵星集团的黑科技产品作用非常明显，更加让白头鹰为首的西方各国担忧不已，面对日益强大的兔子束手无策，不管是经济还是军事都是如此。
　　因此造成这个局面的喵星集团就成为了许多人眼中钉，还搞出了不少骇人听闻的故事，比如智能机器人谋杀主人、使用克隆血液拥有洗脑功能等等。
　　对于这种无中生有的指控，李茂业连理睬的心思都没有，对于那些跑到B站或者微博推特下发表此类煽动言语的人，他一向都直接删除禁言处理，当然是交给人工智能去干这种事情，他自己可没有那么多闲工夫跟人磨牙。
　　“亏我为此还特地编写了一个AI智能呢！”李茂业嘀咕道。
　　如果蜂后三姐妹制造出来的话，这种事情只是一句话就能解决，根本不用特别关注那些人的举动，甚至能够做到在对方的终端上进行数据拦截，不过那就显得有点像黑客手段了，恐怕最后被人发现会影响不太好！
　　至于喵星集团也对此毫不发表任何看法，即便周林被记者追着询问看法，他更是一言不发就把人挡在外面，然后再把相关的人和组织机构拉黑。
　　喵星集团不怕被人抹黑扭曲，希望那些家伙有种不要使用喵星黑科技产品，否则后果会很严重，因为喵星集团能够把服务都垂直到用户层面上，尤其是那些对个人影响很大的产品，比如说碳纳米人造器官和抗衰老药剂等等。
　　“现在敢闹事的都是些边缘人物和机构，它们因为没能享受到黑科技的便利才会疯狂乱咬，如果有机会使用喵星科技产品的话，它们也肯定会高呼真香的！”
　　周林对此看得很透彻。
　　许多人因此被列入黑名单，然后悲催的发现自己成为了不受欢迎的用户，进而丧失了享受黑科技产品的权利，除非他们愿意放弃原有观点，然后做出公开声明才能恢复为正常用户。
　　可惜这种智商筛查没有办法去除别有用心的家伙，不少黑科技反对者都是背地里鼓动别人去触雷，自己却拼命的往自己身体里注射碳纳米机器人，一旦涉及到自身利益，他们就会变得极其明智起来。
　　现在有能力使用抗衰老药剂的人发现，碳纳米机器的作用其实也不小，特别是在使用抗衰老药剂前，先给身体注射大量的碳纳米机器调节身体状况，然后再使用抗衰老药剂的话，药剂的效果会变得相当持久。
　　结果这件事情流传开来后，最后竟然变成了碳纳米机器也能有效抗衰老了，然后很快在许多中产阶级里流行定期注射碳纳米机器的做法。
　　进一步导致碳纳米机器的需求大增，各种服务领域和科技产品都要用到碳纳米机器，甚至有人利用碳纳米机器制造出上千米长的细管，只有发丝大小的碳纳米管子，却能吊起数十吨重的大货车。
　　这让“太空电梯”的论调非常兴盛，甚至压过了电磁轨道炮输送太空货物的观点，导致外界对【地球大炮】的做法不太看好。
　　他们认为人类很快就能建造起碳纳米太空电梯，从而让【地球大炮】变得彻底落伍无用，毕竟能坐电梯上太空的话，谁愿意用大炮发射上去。
　　专家们也非常看好“太空电梯”的方案，许多相关文章陆续发布，甚至影响到了喵星集团内部人员的想法，一度动摇了李茂业的喵星太空计划。

第303章 喵星入场
　　“别傻了！人类科技发展不可能那么快！”
　　李茂业很快就把喵星内部意见统一，按照他推测即便再过五十年，人类都无法制造出足够数量的碳纳米机器，用来满足太空电梯的消耗。
　　人类对碳纳米机器的需求会不断提升，提供产能一直都是首要解决的问题，恐怕没个几十年时间做不到。
　　所以【地球大炮】在很长一段时间里，都是成本最低的运输手段，最终还是得要依靠它来把地球物资运送到太空。
　　至于地球上的人类乘客，还是得要通过火箭飞船的方式来上去，最舒适的当然还是太空飞船。
　　如果电推引擎给力的话，还是能做到科幻电影里让人类直接飞上太空，可是引擎推力大小受限于能源功率，在没有冷核聚变技术的前提下，即便李茂业再牛逼也做不到。
　　“除非跳过冷核聚变，直接上零点电池！”李茂业开始考虑这种做法的可行性，毕竟他是真的没有冷核聚变技术资料，让他从头学起又太麻烦了。
　　已经在从头学量子技术了，再来一个冷核聚变技术可吃不消，所以李茂业对跟核聚变有关的东西都不太感兴趣。
　　有那种闲工夫还不如考虑如何加强人体素质，让人类能够承受超过50个G的加速度，然后直接坐【地球大炮】进入太空好了。
　　喵星实验室就一直在搞这方面的研究，试图用碳纳米人造器官取代人类所有的器官，打造出类似“攻壳机动队”里面的机械人，真正实现人机结合达到“机械永生”的终极目标。
　　到时候人类的身体只是一个电脑终端，成为容纳人类灵魂信息的容器，即便是躯体被摧毁了也能通过备份重新复活，更不用说承受区区的【地球大炮】产生的加速度了。
　　本来大家对这个研发很有信心，毕竟碳纳米机器实在太厉害了，一出来就解决了许多人造器官的难题，比如说心肝脾肺肾等五个人类重大脏器，让不少人认为在2045年的时候绝对能实现“机械永生”！
　　可是很快研究组发现自己实在太乐观，前面的成功是基于人类对五脏六腑研究多年，积攒了许多技术经验，接下来对于人体干细胞的研究始终处于僵局。
　　目前还没有靠谱的技术能够将碳纳米机器与干细胞结合，从而形成人体里面任意一种人造器官，并最终取代人类的血肉之躯成为灵魂的新载体。
　　“哪里会如此容易实现！”李茂业并不觉得意外，人类对自身的了解还是太少，需要更多时间来积攒经验才能实现技术突破。
　　即便是泰坦星人也是经过了几百年才初步实现长寿目标，也曾经朝着“机械永生”的方向试探过，最终选择了“基因永生”途径，却也走过许多弯路踩过很多坑。
　　灵魂载体发生变化，自然也会影响到灵魂本身，人类改变生命形态后势必要面对“我是谁”的问题，以及能否继续向高层次进化等等。
　　“碳基生命太容易受体内激素影响了，灵魂本质是蛋白质大脑生物电产生的信息场，机械永生的最大难题不在于机械化上面，而是在于如何保持原本的信息场能否永远延续下去……”
　　此类问题李茂业亦是一知半解，大多都是他通过数据库资料得出的结论，这只是泰坦星人一家之言而已，天知道他们的研究是否正确，或许针对次元生命是对的，但是对于现实世界却是错的也不一定。
　　所以李茂业只是胡思乱想一番，并没有急于深入研究下去，反倒要加紧量子计算机的设计，他打算在原有技术上重新设计，所以罗列出数据库里所有相关内容，从量子技术资料里搜寻，同时进行推演计算一番。
　　这一切都需要时间捣鼓才行。
　　喵星实验室开始平静下来，外面的世界却依旧纷纷扰扰，中东继续混乱不堪，导致产油大国的原油无法运出来，可是石油价格却在持续降低。
　　因为白头鹰家里的油田出货了，大统领强烈要求各国优先购买它们家的石油，否则就会继续使用毛衣战来威胁世界各国，即便是传统上的同盟国家也不例外。
　　随着技术更新换代，白头鹰生产石油成本不断降低，压得国际上传统几大产油国可不堪言，毛熊更是因此消瘦了一大圈，国内经济几次走到了崩溃边缘，唯一像样的出口工业品只剩下为数不多的几样特产，其中卖得最火的居然是军火生意。
　　要不是兔子念着当年的情谊伸出援手，提供了大量的低息贷款和廉价日用产品，以此吊着毛熊的半条命的话，恐怕这个国家随时都有可能爆发经济危机。
　　此外，毛熊还可以利用转手黑科技产品的方式向其他欧洲国家吸血，这才让整个国家经济维持了下来。
　　总而言之，石油这种黑色金子已经在迅速贬值，它的重要性也不断降低。
　　如今不管是兔子还是白头鹰，都逐渐将石油转成了化工原料来使用，尤其是兔子全面开展电气化工程，上马了许多核电站工程，对于石油能源的需求大大减少。
　　种花家的电车普及率最高，几乎道路上看不见一辆燃油车出现，可是大部分都是特斯拉电动车，兔子电车企业只在超级电池上市时兴盛过，很快就昙花一现被特斯拉公司生产制造的电车给压过去。
　　基本上只要喵星集团不区别对待，特斯拉公司就能吊打其他新能源车企，最后还是手下留情没有赶尽杀绝，否则这帮骗补的家伙早就破产倒闭。
　　毕竟特斯拉公司已经把生产线建在兔子这边，使用的是兔子工人，大部分电车零部件也都全部国有化，算是掌握了兔子独有的白菜技能。
　　一旦兔子化完成之后，特斯拉公司立马如虎添翼，迅速发展成为世界上最大的电车生产制造商，无论是电车质量还是体验感都堪称第一，就跟当年苹果手机刚出来一样，简直是无人可挡。
　　上面有意让喵星集团也加入到电车制造行业，在周林再三考虑后委婉的拒绝了，这个发展方向跟集团计划有冲突，即便是让子公司来干也不太妥。
　　除非电车技术有重大突破，否则喵星集团都不想介入这个市场领域，毕竟占据上游制定行业标准就能轻轻松松赚钱了，哪里还需要深入到中下游去跟别人争抢用户！
　　可这些都不是真正拒绝的理由，真正理由是目前条件尚未成熟，喵星集团进入这个市场还得等到新型交通工具研发出来才行。
　　“其实喵星实验室有人在研究电动飞车，就是利用电推引擎作为发动机，然后让汽车像无人机‘幽灵杀手’那样飞起来，当然不会达到3马赫那么高的速度，但也绝对比普通汽车要快上许多倍！”周林对上面的人介绍说。
　　不过这里面有个问题，首先“幽灵杀手”无人机还是军事机密项目，它使用的超级电推引擎更是机密中的机密，即便喵星实验室能把引擎删减降级，但也绝对是其他国家希望得到的先进电推引擎技术。
　　最后周林总结道：“我看至少十年内，有关部门都不会允许超级电推引擎进入民用市场！”
　　喵星实验室现在制造出电动飞车，目的也只能作为军事用途服务，不可能销售给普通民众使用，这里涉及的方方面面太多事情。
　　其次就是超级电推引擎产量问题，目前用来满足猫堡空母就已经很勉强，更不可能有多余产量拿来作为民用交通工具。
　　“听起来蛮可惜的，真希望能早点看到电动飞车上市！”大家都笑道。
　　然后这件事情就不了了之，也就不再有人试图让喵星集团搞什么电动车了，到时候有了电动飞车还要什么自行车。
　　这些年下来，特斯拉公司帮助兔子赚了不少外汇，每年都有几百万辆车出口到全世界，公司市值借助股市大涨行情飚升不知，更是让马斯克的财富增长了好几倍，世界富豪排名从原本第36位跃居前十！
　　真正可谓赚的盆满钵满，让马斯克满满得意的时候！
　　马斯克更得意的是1.2万颗卫星铺设成功，星链计划按照设计正常运转，他的太空计划总算完成了第一步！
　　于是他对着媒体记者宣传道：“SpaceX公司的星链计划已经搭建成功，接下来就是进入卫星互联网时代的里程碑，全球各地的人们无论身处何时何地都能通过WIFI连接上网！”
　　其实就是强化运营手段争夺用户，制定行业标准抢占全球市场制高点，抬高后来者的进入门槛，以此巩固星链在全球互联网的地位。
　　等到这一步完成，那就能解决马斯克火星移民计划的资金来源，到时候全球股民都会为这个计划贡献一份力量，他只要按部就班去做就好了。
　　可是马斯克万万没想到的是，就在他跟记者吹逼没几天，喵星实验室这边就已经完成了“星空引擎”最后的定型研发！
　　接下来喵星集团的太空计划就要开始了。

第304章 马斯克的决断
　　加利福尼亚州，小镇霍索恩。
　　在这个仅有几千人常住人口的小镇上，有着一家非常有名的太空探索技术公司，也就是俗称SpaceX公司的总部。
　　“按照设计，猎鹰火箭将会把人送到指定地点后，经过十多天就能再次返回地球！”
　　意气风发的马斯克高声说着此次发射计划，十多名工程师如众星拱月般围着他本人，还有不少媒体记者在旁拍照记录。
　　如今年近六十的马斯克看起来只有四十岁左右，宛如青壮年一般显得精力充沛，有心人可以通过历年的照片和视频发现，马斯克的外貌在最近几年发生了巨大变化。
　　有小道消息说，马斯克搞到了某种喵星黑科技产品，通过它来抵御身体衰老变化，甚至能够达到长生不老的程度，属于光头大佬“基因永生”的技术。
　　“已经有不少富豪购买这种药剂使用，可是它的价格非常之高，恐怕不是普通人能消费得起的！”爆料人有形有色的描述着。
　　“价格很高？到底有多高呀？”
　　有人不太相信这件事情，认为它属于不可靠的流言！
　　“刚出来的时候需要上亿美元才能购买到一支药剂，现在有没有降价就不清楚了！”
　　“哇！就算是一亿美元也太夸张了吧！”
　　“就是啊，按照你这么一说，兔子只需每年卖上千支药剂给咱们，就能从中赚取上千亿美元啦？这比毛衣战里面的逆差份额都要大许多呢！”
　　爆料人冷笑不已道：“上千支药剂？想得美啊！每年能有十支药剂流出就不错了，还想要上千支呢！”
　　不管怎么样，反正马斯克就有办法搞到这种神秘的药剂，而且根据爆料人的说法，马斯克还不止使用了一支的样子，因为他身上的逆生长太明显了！
　　恐怕是在兔子那边有人脉关系才弄到的，否则即便是福布斯前十名富豪，恐怕也没有办法弄到那么多药剂使用。
　　于是不止有记者询问这件事情，更是有人在推特上向他求证此事真伪。
　　“蛤蛤！世上哪有如此神奇的药物，反正我是没有听说过！”马斯克当然矢口否认这件事情，并且解释说：“我是进行过碳纳米机器治疗，全身细胞都定期排毒，然后才有这种强壮的体魄！”
　　接着他大肆称赞李茂业的研发能力，并且认为碳纳米机器将是本世纪最伟大的发明，一百个诺奖都配不上它！
　　至于事实真相是否如此，那就只有马斯克本人知晓，不过他的样子确实越来越年轻，而且期间还换了几个女朋友。
　　如此精力充沛的马斯克，当然对自己的火星移民计划越发上心了，他打算趁热打铁，要在星链计划成功后，再接再厉把火星移民项目加快研发步伐，争取早日实现自己的梦想。
　　记者们一边拍照一边记录，打算回去就发一篇头条新闻，现在马斯克是资本的宠儿，很多人都想要了解他在做什么，说过了一些什么话等等。
　　不过正当马斯克讲到关键问题时，突然助理跑过来低声说了一下，很快就让他的脸色变了，在接下来的几分钟里匆忙结束话题，然后借机离开了会议室。
　　记者们想要跟上，嗅觉灵敏的他们感到自己遇到了大新闻，或许能够价值好几个头条呢！
　　“你们不能过去！”助理赶紧把人拦下，并且解释说：“这是总裁的私人事务，跟本次采访毫无关系！”
　　有记者表示怀疑，于是打电话给业内人士，试图了解一下外界发生了什么事情，竟然能够让马斯克连逼都没有装完就跑掉了。
　　结果出乎意料，根据各方回馈的消息来看，如今除了刚结束的亚洲冲突外，似乎世界上没有任何大事件发生，竟然显得非常的平静。
　　“奇怪，没有大事件的话，难道真的是马斯克后院起火了？”
　　大家也知道马斯克曾经有多个女友，可是人家收尾办得很干净，不会做出同时脚踏几条船的事情来，应该不会发生这种事情，也从未听说过马斯克会遇到这方面的问题。
　　“应该不会吧！我觉得不太像，如果真是那方面的事情，马斯克也不会表现的那么着急！”
　　记者们窃窃私语不断，讨论着究竟发生了什么事情，等了差不多一个半小时都没有看到马斯克回来，最后还是助理跑来通知他们今天的采访结束了。
　　“总感觉事情很奇怪，有点虎头蛇尾的感觉！”记者回去的路上还在猜测，派人去调查也问不出问题，直到一个星期后才知道这件事情跟喵星集团有关。
　　记者们的感觉是正确的，这跟马斯克私事无关，而是正经的公司事务，因为有秘密渠道的消息通知说，喵星集团准备打造太空卫星通讯网络了！
　　“什么？”马斯克得知此事时，心里跑过上万头草泥马，简直要当场失态骂了出来。
　　不过他还是汲取了过去的经验，很快控制住表情，然后借口离开了记者包围的地方，来到一个隐秘的办公室，在这里他能够了解到更多详细情报。
　　“根据可靠的消息，喵星集团早就有了太空计划……”负责人很快把大致的内容简述了一边，并且把相关资料递过去，让马斯克自己翻看文件。
　　马斯克越看越心惊，这时他才知道原来人家帮助自己发射卫星，是为了给喵星太空计划准备充足的资金，顺便还能进行【地球大炮】的性能测试。
　　本来他以为喵星集团短期内不会有类似的计划，即便是有也不可能追的上星链计划，毕竟先行者抢占了先机的话，那么对后来者会形成很大的优势。
　　可是如今看来，这些优势都荡然无存了，因为喵星集团有黑科技“星空引擎”！
　　而且根据大致的喵星太空计划来看，人家完美的避开了星链计划的优势，利用空间站加卫星的方式来碾压过来，直指月球基地！
　　“真是无懈可击啊！”
　　马斯克把手中的情报文件丢开，开始沉思要如何应对这次危机，一旦处理不好他的星链系统就会被人打败，然后用户们只会选择喵星集团的卫星通讯服务，使得星链刚登顶马上就滚落到山谷了。
　　在思考的同时，他也回忆起星链计划所经历的苦难和光明，在喵星集团的【地球大炮】出来前，星链计划已经陷入失败的泥沼！
　　SpaceX公司无法做到稳定的发射成功率，让发射卫星成本控制在3000美元以下，于是如何降低发射费用是成败的关键！
　　本来马斯克最初计划到2024年完成该计划，可是随着时间推移不断把时间表延后，直到他获得了【地球大炮】的发射合约，仅仅几个月时间就把总共上万颗卫星发射升空。
　　这个过程顺利至极，甚至没有一次发射失败的情况出现，着实让不少看衰“星链计划”的人大吃一惊：“钢铁侠马斯克起死回生了！”
　　星链计划的设计理念终于达成，通过上万颗卫星互相链接，然后再依据地里分布建造地面基站，成功构筑了一个覆盖全球的脸颊太空同学系统！
　　于是全球媒体在星链计划正式运营时，用了很多篇幅来进行报道，其中《纽约时报》的头条就是：“星链计划成功！”
　　直截了当的向世人宣告，马斯克的狂想再次实现，这十几年来他曾经吹过许多牛，但是他却一步步的把它们给实现。
　　当初星链计划出来时也有许多人不相信，可是它却已经成功，或许再过十多年，钢铁侠马斯克真的能够把人类送上火星！
　　因为马斯克曾经表示，要在2050年把100万人送上火星实现星球移民计划，如果星链项目一帆风顺的话，那么它所产生的利润将会是SpaceX登录火星的重要资本！
　　当这一天到来时，SpaceX公司的股价大涨十多个百分点，至今还没有回落的迹象，只因马斯克宣称依靠喵星集团的【地球大炮】发射卫星，为整个项目节约了大概三分之一的发射成本！
　　这三分之一的成本就已经高达几十亿美元，如何把它当做SpaceX公司赚取的资金的话，它的股票价位还能再涨几个百分点！
　　至于星链通讯服务的套餐购买，更是一经推出就被各个领域的用户疯抢，其中使用得最多的是拥有飞机的公司和个人，世界上2万多加民航客机有将近一半用上了星链进行通讯，然后在白头鹰还有20万架私人飞机也购买了服务。
　　其次是大型邮轮和各种商业中小游轮，此外不少土豪私人游艇更是必备此项服务，毕竟到了公海是没有办法使用5G网络的。
　　剩下的就是海岛、科考团队、深山旅游人员、边远地区等等，它们也都特别需要用上星链通讯服务！
　　可以说的是，马斯克帮助他们解决了需求痛点，让更多的场景也能够使用互联网wifi的功能，即便人类进入信息大爆炸时代已经几十年，还是有很多情况下都会让人类脱离信息洪流，成为信息沙漠上的小鱼。
　　所以马斯克才有信心通过星链计划来赚取每年300亿美元，然后再借助盈利来推高公司股价，为此筹到足够的火星移民计划资金！
　　如果没有【地球大炮】的出现，或许马斯克成功的机会不大，但是一定能够跑到所有人的前面去。
　　可是成也萧何败萧何，喵星集团在帮助SpaceX公司发射星链卫星上天后，它也对外宣称要打造自己的太空卫星网络，加入到全球卫星通讯市场当中！
　　这一下子就把马斯克给逼到了角落里面，谁都知道喵星集团每进入一个行业都会把该领域的原有生态给彻底改变，最终无人能抵挡喵星黑科技的威力。
　　网上有个段子说道：“喵星科技，谁敢不从！”
　　面对咄咄逼人的喵星，马斯克经过一整夜的思考后，他决定飞到鹏城直接找上门去做一个了断……

第305章 天价船票
　　鹏城，喵星总部。
　　高层秘密会议室，参加此次会议的人员不到十人，但都是跟太空计划相关的负责人，其中还有【地球大炮】的总设计师马院士，以及喵星集团总裁周林和喵星大佬李茂业。
　　刚开始的几分钟，大家还没有进入正题，而是在讨论前段时间军方筹备的战后表彰大会，其中就有跟喵星实验室有关的内容。
　　“上面要给我发勋章？”
　　李茂业对此有点无所谓，他又不是什么勋章控，于是对周林笑道：“我就不出席大会了，让谢助理帮我去领奖吧！”
　　其实边境上的冲突早就结束了，只不过有关部门一直在进行收尾工作，拖到现在才对有关人员论功行赏。
　　李茂业作为“幽灵杀手”最重要的研发者，当然也有属于他的荣誉和功勋，喵星实验室相关的人员也都获得了奖赏，甚至每人还因此得了一笔钱。
　　除了研发人员有钱拿，实验室也得到了几亿的研发经费拨款，算是项目研发追加款项，这点钱对于真正的研发机构来说基本是杯水车薪而已，恐怕连研发材料都买不起。
　　基本情况也就这样了，除了给无人机空母追加的拨款外，原本上面给的研发经费还剩有不少，总共加起来账面上还有十多亿人民币，最后怎么处理还得商讨一下。
　　“无人机空母快弄出来了，这笔钱就拿来当作项目奖金发放给大家吧！成飞和沈飞的相关人员都算在内，按贡献来确定奖金多少！”李茂业很大方的决定了剩余资金用途，然后大家就不再谈论这个话题，继续聊喵星太空计划的事情。
　　正当讨论如何安排工作计划时，突然外面有人打断了会议，说是马斯克独自一人来到喵星总部求见周林总裁，而且还递了一张纸条进来。
　　周林看过纸条后面露诧异的神情，马上把它传给身旁的李茂业，让他来拿定主意如何应付马斯克的要求。
　　李茂业打开纸条看了一眼，接着就笑道：“咱们的会议恐怕得暂停一下，先跟马斯克谈谈再说。”
　　看到马院士等人不解的表情，他干脆把纸条传给其他人看，反正接下来这件事情肯定会传开来的。
　　众人看过之后都乐了，“马斯克这是要卖身了吧？他竟然舍得把‘星链’整个打包卖给咱们？”
　　对于这样的情况，李茂业认为很正常，虽然马斯克为人很狂妄自大，但是一直都很注重现实问题，尤其对技术方面问题非常看重，一旦发觉事不可为时，立马做出断臂求生的举动来。
　　“虽然没有写明要价几何，但是在咱们喵星太空计划还没公布前就认输，恐怕他也开不喊不了太高的价位！”
　　“而且他担心咱们不理会自己，还特别注明SpaceX公司也在交易范畴里！”
　　“问题是，我们需不需要SpaceX公司，或者说需不需要星链？”
　　马斯克手中的“星链”当然很有价值，即便在技术方面比不上喵星集团计划中的太空卫星通讯系统，但在市场运营方面和用户体验方面却已经把其他人抛在身后，即便是喵星奋起直追也得花上好几年时间才能赶上来。
　　如今马斯克非常豪气的把它整个打包出售，虽然还未表明最终意图，但是这种做法无疑是要彻底退出太空卫星通讯市场，让位给喵星集团来借势进入。
　　大家稍微分析了一下，觉得这样猜下去也不会有任何结论，只有面对面的谈才能弄清楚马斯克真正目的。
　　于是李茂业让其他人先离开，只留下周林和马院士，三人一起跟马斯克聊一聊，看他葫芦里面卖什么药！
　　然后就看到马斯克精神抖擞的走进来，一点都不像处于失败边缘的人，更不像是要把手中宝贝推销给别人的样子。
　　换成其他人，要么会担心“星链”卖不掉而忧虑，要么会因为即将失去多年的心血而愤愤不平。
　　“李院士，没想到你也在！”马斯克略感意外的样子，他本以为自己要面对的人主要是喵星总裁周林而已。
　　李茂业没有心情跟马斯克废话，直接说道：“给你三分钟时间，为什么我要把星链买下来！”
　　马斯克戴着最新款翻译耳机，即便双方使用各自的母语，但在沟通交流上毫无障碍，面对只有几分钟来解释清楚，他也没有要求更多时间，开口说的第一句话就是：
　　“理由很简单，只因为我爱喵星黑科技！”
　　“我想让星链成为喵星集团太空计划的助力，而不是竞争方的阻力！”
　　在马斯克看来，“星链”在谁手中都不要紧，只要它能帮助自己实现登陆火星就行，那是他从小就立下的远大目标。
　　然后他讲述自己少年时期就对科学充满了兴趣，以及为了实现登陆火星的愿景，不辞劳累的拼搏了几十年，本来一直在黑暗中带领其他人前行，没想到能在从喵星集团身上看到了一丝曙光。
　　“为了能加快喵星集团太空计划发展速度，我愿意把星链双手奉上！”
　　听完马斯克如此深情的演讲，周林和马院士两人互相对视了一眼，各自都从对方看到了惊讶的神情，他们不知是否能够相信这番话。
　　唯有李茂业能清晰的感觉到，马斯克是在真情实意的说心里话。
　　至少在此时此刻，马斯克是在用真实情感去打动听众，至于是否他的演技高超，把自己的欺骗过去，那就无人能确定了。
　　“星链”是SpaceX公司手里除了猎鹰火箭之外最有价值的东西，如果马斯克愿意割舍给喵星集团，确实能够加快喵星太空计划的推进速度。
　　不管【地球大炮】和“星空引擎”有多么厉害，喵星集团想要搭建同样的卫星通讯网络系统，至少也得半年左右的时间。
　　毕竟这是从零开始做起，仅仅制造卫星和“星空引擎”也的花上不少时间，然后是发射升空进行调试等等，都需要不少时间和人员去做。
　　而星链本身已经在正式运营，即便技术水平比喵星的计划要求低许多，但也足以证明它的商业价值和稳定性能。
　　有了马斯克的“星链”在手，确实能够节约喵星集团很多时间和功夫，即便卫星技术水平也可以通过逐步替换来解决问题。
　　按照原本的计划，马斯克每年还得发射上千颗卫星替换旧卫星，如何替换的是拥有“星空引擎”卫星的话，当然就不需要那么麻烦了。
　　“那么你的条件呢？”李茂业追问道。
　　马斯克伸出一根手指，神情严肃地说道：“我要一张船票！”

第306章 科技体育
　　马斯克的要求当然不会是一张船票那么简单。
　　他要求SpaceX公司能够加入喵星集团的太空计划，然后确保让他成为登陆火星的第一人选，至于能否通过严格的宇航员筛选测试，那就看他自己的本事了！
　　接下来就是购买“星链”的花费，马斯克愿意用低于成本价出售，就当作是他拿来给双方合作的投入。
　　“我可以做主以五折出售给喵星集团，或者折合成对等资金投入到喵星太空计划里，也不用要求拿到原始股，只需拥有优先享受太空计划的服务权就行，而那些资金就是预付的费用！”
　　马斯克把自己的条件一一提出，只等李茂业来决定是否接受，如果实在不行的话，那就只能回去另做打算了。
　　听完具体的要求后，周林和马院士总算明白马斯克所求目的是什么，小时候的宏愿可能是真的，但是追求历史上第一位登陆火星的荣耀也是真的。
　　正所谓“唯名与利不可辜负”，马斯克赚的钱早就足够他花好几辈子了，所以“利益”反而没有多大的吸引力，也许“名气”才是他追求的目标。
　　刚好喵星集团能够给马斯克一条通往火星的捷径，如果能够达成合作的话，不仅双方的公司都能获得好处，他也能够实现毕生目标的同时，顺便赢得更大的盛名！
　　“我觉得人类应当为走出地球而共同合作！”马斯克补充说道。
　　这话有一定的道理，大家都是地球居民，为了一个共同的目标确实要通力合作才行，毕竟太空如此广阔无垠，需要更多的人力才能探索得了多一些地方。
　　大体上李茂业是认可马斯克的做法的，他也不想在利益分配上消耗太多精力和时间，即便这样做有可能会让SpaceX公司搭上便车，但是却能节省不少功夫。
　　不过他们还是没有给马斯克答复，只是答应会认真考虑一下再说。
　　“你先回去吧，我们会在七天内给你答案！”
　　周林用一句话就把人打发走了，然后跟马院士一起看向李茂业，想了解一下他的决定是什么。
　　“我认为可以考虑，具体条件你们派人跟他谈！”
　　李茂业把这句话丢下就跑了，反正他只需要负责好技术就行，其他问题交给专门的人员去处理，至于成与不成那就看大家谈得怎么样了。
　　回到喵星实验室，李茂业四处逛了一圈，然后在碳纳米机器研究组那里停留了一下，发现人造器官和器官再生的相关研究进展迅猛，甚至出现了两条截然不同的路子。
　　一种是纯粹使用碳纳米机器组成人工器官，优点是体积小功率高，缺点是用途单一，无法做到人体器官太多复杂功能。
　　这个路子早就被证明可行，喵星实验室最初制造的人体器官也是采用这种办法，效果还不错的样子，可是继续深入研究下去，很快大家就发现受到当前制造技术水平限制，许多人体器官的次要功能要实现非常困难。
　　简单来讲，就是碳纳米人造器官无法合成人体所需复杂多样的化学激素，只能作为用途单一的器官来使用。
　　另一种办法就取巧了许多，通过碳纳米与人体干细胞结合来生成新人类器官，在主要用途方面的效率比不上第一种办法制造的碳纳米器官，可是比人类本身的器官效率略高，而且再生能力强悍，只需进行细微调整就能修复损坏。
　　这种办法制造的合成人造器官在各种功能上跟人类自身器官一样，而且各项性能指标的超出原装器官，可是同样有技术方面的问题，属于那种门槛很高的技术。
　　“关键是目前只解决了一小部分问题，还有更多问题待解决，而且制造成本比第一种办法高出许多，恐怕普通人无法消费得起！”负责人介绍道。
　　“可以两种办法都一起研究，互相辅助使用，以我来看它们会殊途同归，最终走到一起不分彼此！”李茂业给出意见点评道。
　　在他看来这两种办法其实是各有千秋，在心脏器官上，明显是人工器官占据优势，因为结构简单容易制造，成本低廉工作效率高，而且还能跟原有心脏共同使用。
　　然而在其他器官上就不一样了，比如像腰子这种功能比较多的器官，使用合成器官就能兼顾分泌激素的作用，如果换成了人工器官就只能负责过滤血液生成尿液的主要功能了。
　　从这方面来看，最好的碳纳米器官是将这两种技术结合起来，然后在干细胞生成的和碳纳米合成器官上进行改造，最终实现超级人造器官的梦想。
　　“用不了多久，我们就能通过碳纳米机器来制造出超级人类啦！”李茂业鼓励对方多加努力，尽快把所有器官都能用碳纳米机器来制造出来。
　　说到超级人类，李茂业就想起发生在体育界的趣事。
　　在最新的一次国际马拉松赛事上，来自北非的黑人选手一骑当先夺取冠军，而且还以大幅度缩短16分钟的优势打破了过去的记录，结果一出来就震惊了整个世界。
　　不少人认为这个记录肯定有问题，不是使用了兴奋剂就是借助了什么高科技跑鞋，才能让那位名不经传的选手跑出这般逆天成绩。
　　可是经过国际体育总局检查，却找不到半点问题，最终反复再三核查后发现，这位选手曾经做过心脏移植手术，调取记录才发现他使用的是碳纳米人造心脏，
　　事后有科学家测试分析得出结论，认为碳纳米人造心脏的输送血液效率非常高，能够给体育选手更强的供氧能力和提高持久力，在其他项目或许不太明显，可是在马拉松这种比赛里却有很大作用。
　　经过一番讨论后，体育总局认为碳纳米人造器官跟兴奋剂一样，全都属于体育运动中被禁止事项，凡是移植过人造器官的选手都不得参加比赛。
　　“即便已经参加比赛获奖的选手，我们也要把他的奖牌追回来，重新确定获奖人员名单！”
　　“并且还要对违反人员进行禁赛处罚！”
　　在记者发布会上，国际体育总局的发言人说道：“毕竟我们的比赛是人类，而不是半机械半人类的生命！”
　　当该条例一公布，马上引来轩然大波，因为陆陆续续的有人反应在过往几年比赛中，许多破纪录的选手都或多或少借助了碳纳米机器提供成绩，移植人造器官只是一种低级手段，最为高级的是在比赛前一段时间内，通过注射大量的碳纳米机器进入到体内，很容易能在比赛中突破自身极限。
　　“毕竟在比赛过程中，大部分碳纳米机器达到工作寿命失效后，早就随着汗水排出体外，即便还有残留在血液里面的，恐怕现有验血技术也发现不了！”知情人爆料道。
　　随着有关人员的爆料，还有一份详细的名单，都是一些疑似使用过碳纳米机器的运动员，这些人的成绩突然变好了许多，依靠的就是碳纳米机器！
　　此外还有移植过人造器官的运动员，他们体内有着双份的器官，一份是自己的，另一份是碳纳米人造器官。
　　专家调查分析后，得出一个结论：“现代体育已死，碳纳米机器时代必将来临！”
　　“真要按照新条例查处，恐怕整个体育圈就剩不了多少运动员了，以后这样‘纯净的人类’也会越来越少，毕竟碳纳米已经走进许多人生活！”
　　至少在兔子这边就是如此，普通人也会在身体不舒服时进行碳纳米机器治疗，如果器官出现问题，更是会移植碳纳米人造器官进到体内。
　　按照国际体育总局的规定，这些人或许从小就失去了体育比赛资格，因为现在种花家政府打算出台一个新福利，就是给新生儿免费注射一次碳纳米机器，以此提高身体免疫力。
　　“实际效果很明显，注射了碳纳米机器后，这批新生儿的身高体重都比往年人口数据要高出一个级别，所以就算失去了所谓人类体育资格，恐怕大多数家长都会选择注射！”
　　专家们并不看好国际体育总局的新规定，认为对方不能与时俱进的话，恐怕最终被淘汰的是旧式体育运动本身，从而形成新的体育运动规则。
　　果不其然，在坚持了一个多月后，国际体育总局连忙出台新的补丁，那就是碳纳米器官没有达到一定比例前，该运动员还可以视为“纯净的人类”！
　　也就是说，在时代技术的进步面前，国际体育运动的规则也不得不低头，为此进行调整变化。
　　即便如此，还是有专家认为该规定也坚持不了多久，最终还是得要放开限制，让更多的科技进入到体育比赛中来。
　　“人类之所以为人，是因为人能够使用工具！”
　　对此观点持激进态度的专家预测道：“用不了多久，我们就能看到体育赛场上充满各式各样的新人类，也许是生化人、基因人和机械合成人等等，他们或许代表着人类未来发展的方向！”

第307章 打不过就加入
　　马斯克到喵星总部来的事情无人知晓。
　　他身边只有几个M800保镖跟着，再也没有其他活人了，所以等到跟周林几个谈妥相关条件后，外界媒体依旧没有得到半点消息，还在不断称赞“星链计划”的伟大，以及看好SpaceX公司的未来发展。
　　“下一步就是火星移民计划，我没想到在有生之年可以看到它实现！”西方记者兴奋地写道，尽情的歌颂钢铁侠马斯克的丰功伟绩。
　　尤其是那些刚在SpaceX公司总部采访完马斯克的记者们，他们回到各自报社后，连夜撰写了大批鼓吹“火星计划”的文章，对马斯克的领导能力更是盛赞不已。
　　这是当初马斯克定下的运营计划，为此还支付了不少公关费用，现在只不过是初见成效，让更多人把目光投向宇宙太空，并且认可SpaceX公司在这方面的能力。
　　SpaceX公司的股价也趁势上涨，市值比前一年翻了一倍之多，目前看来它很有希望能够带领人类走出地球，从而使得人类成为多个星球的种族。
　　只不过人们奇怪地发现，喜欢出风头的马斯克在炒作了一把之后，竟然不见了人影，各大新闻媒体记者都没能联系上他本人。
　　原本定下来的采访计划也都暂停了，至于因为什么事情做调整，记者们全都一概不知，直到某天马斯克被发现跑去了鹏城后，他们才发现事情似乎有变。
　　接着就是SpaceX公司的部分高管被叫到鹏城，然后他们从马斯克口中得知了惊天大消息：“将星链出售给喵星集团！”
　　即便马斯克对公司有着绝对掌控权，可是他也得向其他股东负责，尤其是给SpaceX公司提供了各种宇航技术的NASA那边，更是要给出明确的理由。
　　总不能他一个人说不玩了，就得让其他人全都陪着，至少要给出合理的解释，以及更大的画饼。
　　马斯克的理由挺简单，“我们赢不了！”
　　喵星集团不进入太空领域也就罢了，如果真进去的话，恐怕用不了多久就会是兔子的天下，即便白头鹰能够借助先发优势给后来者制造障碍，让兔子的太空事业发展没那么快，甚至有可能维持目前的状况！
　　可是经常来大陆的马斯克却很看好在这边的发展，在喵星集团崛起前，他就被基建狂魔的效率给征服了，并且认为未来掌握在勤劳人民的手中，并且将特斯拉汽车迁移到这边来生产。
　　等到李茂业横空出现，更是让马斯克了解到黑科技的可怕，不到十年时间种花家就已经大变样，社会上充斥着各种黑科技产品，让人难以相信这是一个发展中国家。
　　于是在得知喵星集团要推进太空计划后，马斯克当机立断做出抱大腿的举动，甚至可以为此付出一定的代价。
　　而这个代价就是世人赞不绝口的“星链网络”！
　　“我反对！”
　　“如果要出售星链网络，那我就辞职不干！”
　　面对老板的这种做法，SpaceX公司的高管们立即炸了，任谁都没想到自己刚攀登上人类历史上顶峰时，马上就要转身向别人屈服，这种变化无人能够接受得了。
　　马斯克相当冷静的问了一句：“你们有信心能在喵星集团之前，让猎鹰登陆火星吗？”
　　这下子大家就都不说话了，他们虽然还没有拿到喵星太空计划的具体资料，可是从现有的信息来看，千牛推力的“星空引擎”就已经可以秒杀所有太空科研机构了。
　　更不用说喵星太空计划还有【地球大炮】做运输后盾，有着低廉成本的运输方式，加上超级电推引擎的辅助，恐怕用不了几年就能让人类移民到火星上定居。
　　从各种技术上来分析，喵星太空计划不是太激进，而是太保守了，甚至可以说是一步一个脚印走过去，每一步都走得很踏实，肯定能够最终走到火星上！
　　如果提出太空计划的不是喵星集团，而是别的什么公司，或许这些人还会认为那些公司在吹牛逼，可是换成地球上唯一的黑科技公司来说同样的话，那就没人敢不相信上面的性能数据。
　　喵星集团实在太强大了，短短六七年时间它就发展成为一个庞然大物，不仅对种花家有着很大的影响，就连地球上其他国家也不能无视它的存在。
　　这种存在就仿佛国内互联网公司创业时，都要考虑到哪天企鹅要进场竞争时，自己要如何应对才能避免公司破产倒闭的下场。
　　现在基本上都只有一个出路，那就是在企鹅进场前尽量把公司做大，然后在对方进场后，想方设法把公司出售给企鹅。
　　正所谓，“打不过敌人，就加入到对方！”
　　马斯克的做法非常理智，也很符合西方人追随强者的习惯，除非有把握干掉别人赢得最后的胜利，否则都是要通过谈判妥协的方式来瓜分利益。
　　高管们冷静下来后，除了极个别还是坚持要跟喵星杠到底外，剩下的人都开始考虑要如何善后处理了，更关键的是怎么利用这种变化为自己和公司争取最大的利益。
　　马斯克没有让高管们多想，而是先解决那些反对者，让人离场不用继续跟进下面的事情，接着就是安排人员去跟喵星集团谈判。
　　再此之前，所有人都签订过保密协议，现在就是让律师来重申问题的严重性。
　　在没有得出结果前，这件事情都要极度保密！
　　可是这种事情无论怎么保密，都会随着知道的人数变多而外泄，不少媒体记者已经感觉到异状，尤其是SpaceX公司一反常态的接连派出高管到鹏城办公。
　　先是马斯克亲自喵星总部，接着是他的左膀右臂也都来了，然后是整个法务部门跟过来，显然是有大事件要发生。
　　不过双方都没有对外公布谈判事宜，反倒有消息说是两家公司准备在太空领域进行合作，于是乎各种猜测都有，大多数人都认为是SpaceX公司要从喵星集团手里获取黑科技授权，以便能够让火星计划进展更加顺利。
　　对于这样的消息，SpaceX公司和喵星集团都没有站出来反驳，反而以一种默认的态度对待，使得外界人士越发相信这种判断，导致SpaceX公司的股价持续暴涨不止，就连兔子国内跟宇航领域有关的公司股票也跟着涨了起来。
　　“马斯克秘访喵星，获得太空相关高科技授权！”
　　“SpaceX公司再次跑在其他公司前面，赢得黑科技公司鼎力支持！”
　　“喵星集团再次携手SpaceX公司共创奇迹！【地球大炮】可能会转手给马斯克！”
　　一些网络上的自媒体唯恐天下不乱，只管吸引网民点击进来，弄了许多不负责任的文章内容，害得不少人还真以为喵星集团撇下了国内其他公司，转身跟SpaceX公司合作开发太空。
　　甚至就连退休的任总都专门打电话给李茂业，试图从他口中获得准确的消息，如果喵星集团真的有意进军太空领域，那么希望考虑一下华耀公司。
　　“确实有这方面的想法，不过跟外面的报道不太一样，具体情况你跟周总了解吧！”李茂业非常明智的没有干预谈判，而是把球踢到喵星集团那边，反正他只要把实验室管理好就行。
　　本来这件事情会成为当月的热点新闻，至少十天半个月内，人们对此事的关注度都不会消退下去，可是很快就被另一件大事给盖过去了。
　　一直只听到下楼声，却没见人下来的柔性屏幕终于实现量产了，作为完全真正的柔性屏幕，不管是成本还是技术上都达到了最佳水平。
　　在兔子上千亿美元投入后，几乎将整个行业全部从头再来过，造成的影响也是非常之大，结果在它宣布量产的当天，半岛上的三丧和弯弯的铭基都立马陷入破产漩涡之中，不仅如此，就连索滔天也都逃不过兔子的全屏攻击。
　　白菜化的技能影响实在太大了，加上喵星黑科技更是无敌！
　　柔性屏幕不需要切割面板，生产制造就跟织布一样，成本比同面积的液晶面板更加便宜，而且还是越大越便宜的那种，就算制造成窗帘来出售都贵不到哪里去……
　　面对这样的玩意，一旦兔子实现了量产化，那就相当于宣告全球显示屏生产商的死期到来，不仅普通的液晶显示屏要死，就连户外大型广告显示屏同样也跑不掉，索滔天的电视部门彻底玩完，不管他们怎么炒作概念和情怀都卖不动了。
　　三丧和弯弯的厂商也都彻底跪了，而且由于柔性屏跟传统显示屏在生产方面完全不同，就算他们想卖身都没人愿意接盘。
　　同时也意味着他们在面板技术上历年投入全部打水漂，要知道技术研发和生产费用从来都是天文数值，是用来抬高后进者的行业门槛，以此保障先行者的优势地位。
　　结果这次兔子完全不按常理出牌，不仅连门都拆了，还在身后用水泥把门都堵上，要知道喵星黑科技可不是随便喊的，就算把技术资料公布出来，恐怕其他人也无法做出相同价格和水平的产品。
　　真的等到他们攻破柔性屏技术时，都不知道是多少年以后的事情了！
　　柔性屏幕的出现，首先获益的是喵星自家的产品，许多需要用到屏幕的地方全都给换上了最新显示屏，比如说机甲里的屏幕，蛇眼VR设备和蛋舱，以及飞天猫内舱两旁都糊上了显示屏，坐着飞机里的人能够随时观赏外面的景色，让人有种凌空飞行的感觉。
　　它对普通家庭的影响也很大，现在人们只需花几千块就能购买一面墙大小的显示屏，而且面积越大，性价比就越高！
　　这就导致投影机行业寿终正寝，其影响很快波及到行业上下游，许多跟投影机相关的公司彻底玩完！
　　这可是事关数以万人员就业问题的大事，当然要比含糊不清的合作传闻要轰动多了，于是媒体们开始了一波又一波的相关报道！

第308章 可控核聚变
　　事实证明，科技七伤拳确实牛逼！
　　前提是自己身板子足够强壮，能够承受住反噬的伤害，那么别人就会被你一拳给打死！
　　国外就完全不一样了，由于柔性屏幕量产化导致这些国家许多厂商倒闭，数以万计的工人因此失业找不到工作，于是他们联合起来要求政府禁止柔性屏幕进入国内市场，以此保护现有的市场生态环境。
　　“禁止柔性屏幕？”李茂业得知此事时，觉得完全不可能做到。“那不就跟汽车出来的时候，马车夫要求禁止使用汽车一样吗？”
　　技术只会越禁止越落后，别人都加速跑步前进的时候，你偏偏却要停留在原地，难道把门关起来就不会受到外界影响了吗？
　　仔细想想肯定不行，就算政府禁止柔性屏幕进入本国市场，也肯定会有不少人走私进去，到时候关税没收上来，反倒把钱让给其他人赚走，还不如趁机谈判换取一定的利益！
　　反正这不是喵星集团能决定的事情，它只负责授权专利把控行业标准，然后收取权利金就可以了。
　　这是京东方等一批国内生产企业的事情，即便要跟谈判也得找它们去，只不过目前看来，它们也懂得木秀于林风必摧之的道理，所以暂时不会大举进攻国外市场，而是专注于国内市场，先满足自己的需求再说。
　　喵星集团提出的“优先”原则越来越多企业响应，至少喵星系的企业是这样子做的，而跟喵星有关联的兄弟企业也是如此，渐渐的成为国内企业主流思想方针。
　　大家都这样做的时候，你偏偏要逆流而上，那肯定会阻碍重重事倍功半，除非能够做到喵星集团这样，无视其他人的存在，才有可能让自己的做法成为主流！
　　更何况现在国内市场是世界最大消费市场，不以它优先的话，那肯定是被挤出主流市场的边缘企业，谁都不会希望自己被边缘化！
　　借助柔性屏幕量产化影响，马斯克打算出售“星链网络”给喵星集团的消息无人注意到，估计等到外界反应过来时，恐怕两家已经把细节确定好，并且开始初步交易步骤。
　　“限制人类飞出地球的关键在能源！”
　　马斯克在签署合同后，有点感慨地叹息道：“要是李院士能够解决能源问题，说不定我们早就移民火星了！”
　　不过李茂业没有展现出在核聚变工业上的才能，同样没有表示对此有兴趣，所以上面倒也没有给他施加压力。
　　反倒最近白头鹰的媒体宣称，他们在可控核聚变上有重大突破！
　　“我们即将要进行可控核聚变商业化！”负责人宣布道。
　　据说早在冷战期间，几个大财团在政府牵线下，共同联合起来组建了一支研发队伍，专门进行可控核聚变技术研究工作。
　　这些财团在这方面投入了不少资金，就是为了未雨绸缪的打算，将可控核聚变工程当成阿波罗登月计划一样来做，现在只不过是将部分研究成果公开。
　　据说白头鹰是因为受到喵星黑科技刺激，才会选择将消息公布出来，否则大家都以为它在科技研究方面不行了，如今看来至少在可控核聚变方面，白头鹰依旧是全世界第一。
　　现在白头鹰国家实验室宣布研发阶段性成果后，很快刺激得美股大涨，毕竟人们的信心回来了，那些西方国家自然是高呼美帝科技世界第一！
　　这边自然大受刺激，它们倒也知道白头鹰在科技研究方面留有一手，却没想到会是可控核聚变能源方面的技术。
　　于是国内的那几个研究所的压力倍增，他们的脚步加快了，相关部门的拨款也变得大方起来，毕竟可控核聚变确实是非常重要的新能源技术。
　　至于能否引起新工业革命，大家认为现在已经处于第四次工业革命阶段，智能化、机器人化、能源充沛化、全部电气化等等，已经对社会方方面面造成了极大的影响。
　　现在再加上白头鹰的可控核聚变技术，到时候恐怕会有量变引起质变，人类社会就能真正的进入工业革命当中，加速移民太阳系其他星球成为真正的星系居民。
　　李茂业却表示不用太乐观，“除非白头鹰掌握了白菜化技能，否则他们搞出来的可控核聚变能源成本肯定是大问题！”
　　正如他所料，白头鹰的可控核聚变在成本上没办法降低下来，针对第三代和第四代裂变反应堆并没有太大的优势，而且发电量也差不了多少。
　　唯一有巨大优势的是安全性能，以及废弃燃料的处理上，聚变堆没有太强的核辐射废物产生，所以对于强调环保技术的白头鹰而言，这种可控核聚变技术也能够进行商业化了。
　　只不过依据资本家的天性，他们生产出来的电力肯定不会太便宜，甚至会通过宣传环保方面的优势来提高电价，以此收取那些环保人士的清洁税。
　　“要是白头鹰能够像咱们这样，往这方面投入数千亿美元到处建造核聚变反应堆，然后对国内宣布电力免费的话，也许会能给自家的工业续上一波性命，然后扛过初期四五年亏本经营，说不定白头鹰工业会起死回生？”有关专家分析道。
　　只不过这是按照咱们的思维去考虑，除非白头鹰天降伟人将国家改造成社会主义体制，否则万万不可能走上这种举国基建的疯狂道路。
　　退一万步来说，就算真有这样的伟人出现，恐怕还没冒头就被几家老财团联手给扼杀掉，根本就轮不到这样的人上台执政。
　　所以度过最初紧张的阶段后，发现白头鹰没有按照这种做法去干，然后就大大松了一口气。
　　即便白头鹰的核聚变电站发电只收成本价，那么工业也有很大的优势，毕竟这些年来建设的三代和四代反应堆也都陆续上线发电，加上超级电池电容蓄电站的作用后，在电力成本和运行成本上早就比白头鹰低了许多！
　　如此强大的规模优势，使得发电量更是超过白头鹰两倍以上！
　　在可控核聚变技术上抢得先机，使得白头鹰工业发展获得了反超的机会，可惜他们自己没有把握住，依旧就能够从容不迫地按照既定计划来进行。
　　在可控核聚变技术研究上，跟白头鹰差不多，也都是采取多头并进的方式，大家相对差距并不大，在某些方面甚至还领先了一点，所以根据有关部门预计，大概几年后就能够同样完成可控核聚变技术的工业化。
　　当白头鹰完成了相关技术突破后，即便他们没有公布任何技术资料出来，但是善于摸着鹰酱过河还是得到了许多启示，至少给研究人员指明了成功方向。
　　所以有关部门的干劲十足，他们估计用不了几年世界，就能完成可控核聚变技术的突破，然后完成工业化的研发工作。
　　“这也许是鹰酱最后一次让咱们摸着过河了吧！”有人笑道。

第309章 导弹防御系统
　　至于在可控核聚变方面的研究，是不是兔子最后一次摸着鹰酱过河，以及鹰酱还有多少外星技术没有拿出来，51区到底有没有外星人存在等等。
　　这些是有关部门需要关心的事情，李茂业跟周林都毫不在意，对于他们而言，鹏城附近建设的四代核电站才是重要的东西。
　　它能够为这座大城市的上千万人口提供充沛的电力，当然同样能满足喵星集团需要的庞大电力供应，除此之外还有鹏城郊区的大型蓄电站，里面全是超级电池跟超级电容，这是用来调节电力供应的设备，万一发生电力供应故障或其他什么问题，这个蓄电站可以供应整个鹏城几天不停电。
　　空母猫堡样机的制造非常顺利，由于“幽灵杀手”无人子机在战争中有相当出色的表现，不仅证明了无人机发展道路的正确性，同样使得“猫堡”在上面领导心中的重要性直线提升。
　　随着“猫堡”试飞的时间临近，有关部门对于是否公布无人机空母的存在产生了分歧，有人觉得如此强大的武器装备不需要遮遮掩掩，干脆就像超级电磁炮那样处理，在猫堡入役的时候对外公布，也好震慑一下其他敌对势力组织，让那些国家不要轻举妄动。
　　但是也有人认为“猫堡”实在太强大，如果只是公布“幽灵杀手”无人机的话那没问题，本来这种无人子机已经在战场上露过面，迟早都会被人发现它的存在。
　　可是无人机空母就不一样了，几架无人机就能横扫数千公里领空，换成拥有几百架无人子机的“猫堡”的话，那岂不是一件封锁天空的大杀器吗！
　　“影响实在太大，恐怕会引起不必要的麻烦！”反对者说道。
　　双方的观点都有道理，谁都说不服谁，于是影响到猫堡首次试飞的计划，突然大家都不急着进行测试了，让它暂时还只能在飞机仓库里继续配备无人子机，反正总共有三百架之多呢，目前只配齐了六十架“幽灵杀手”而已，还没有达到三分之一的数量。
　　不过空军兔们也算认清了一件事情，第六代战斗机看来只能是无人机的天下了，以后真的发生了战争的话，全国只需几艘“猫堡”升空，上千架无人子机就能把种花家的领空防守得宛如铁桶一般。
　　至于有人战机就彻底没啥事情了，这个问题在个人情感上很难接受，但是在理智上必须接受，即便是花再多的钱去研发出性能同等的有人战斗机，也无法在实战中跟“幽灵杀手”相抗衡。
　　其实要确认这一点很容易，空军兔子搞了一批军用蛋舱设备回去，然后将无人机“幽灵杀手”的信号接到蛋舱里面，让最优秀的飞行员来控制它们跟另一队进行模拟空战。
　　考虑到蛋舱信号的延迟问题，空军兔还特地将代表无人机的那队“幽灵杀手”AI反应速度调慢几秒，让代表有人战机这队“幽灵杀手”有足够的优势，至少在专家看来双方都是在同一水平线上进行对抗。
　　然后在对抗演练之中，代表有人战机的那队依旧无法占据上风，他们并没有输在速度或高G机动能力上面，隐身功能和持久性方面也都是对等的，甚至指挥部还给有人战机队配备了导弹系统，而不只是十二发电磁炮弹药。
　　在获得如此多特殊优势情况下，有人战机队还是无法打赢无人机队伍，而且随着战斗次数的增加有人战机的劣势越发明显，在“幽灵杀手”习惯了有人战机的作战方式后，它们很快就能自发改变战术来对付有人战机。
　　“这些幽灵杀手的人工智能很强！”
　　飞行员们一致同意无人机无论是攻击准确性还是战术调整等等，都超出了正常人类的范畴，尤其是它们能够在失败中汲取教训，这一次能够对付得了的办法，到下一次就完全使用不上。
　　“而且是一架战机学会了，全部无人机都能掌握，简直就是跟一个庞然巨物在作战，根本无法利用信息滞后来解决它们！”
　　“一对一的情况下，有人战机还有一定的胜率，不至于被打得无法还手。可是随着双方战机的数量增加，无人机的优势就开始突显，它们之间的配合相当完美，简直是无懈可击！”
　　“它们成长的速度太快，我们完全跟不上，有时候甚至被击落了也不知道是怎么一回事！”
　　演练持续了一个多久，最后飞行员们被无人机打出了心理阴影，他们认为这样的模拟战斗毫无意义了，继续下去也只是单方面虐菜。
　　其实在演练战斗进行到第三天，有人战机基本上很难赢过无人战斗机，剩下的演练都是单纯为“幽灵杀手”提供经验而已。
　　很快战斗数据提供给有关专家进行研究，他们发现无人机“幽灵杀手”的智能AI跟小助手它们不一样，这些无人机智能极其单一，只能在飞行战斗方面生效，但是它们跟蜂群很像，可以随着无人机数量的增加迅速提高智能。
　　“当战场上总共有9架幽灵杀手时，有人战机基本上就没有获胜的可能了，即便我们将双方战机性能差距拉大到整整一代，结果还是无人机在战斗中完胜！”
　　专家们认为，人类翱翔天际驾驶战斗机作战将会成为历史，无人战机的优势实在太明显了，至少在目前看来这种发展趋势毫无悬念。
　　“除非光头大佬能拿出类似高达那种黑科技，让人类拥有空间作战方面的预知能力，否则……”专家在报告中半调侃地写了一句，但是大家都知道这也是一种可能性，不得不防着一些。
　　空母猫堡的试飞暂时搁浅，也许在三百架无人机配齐了也还要等待时机，这个时机是什么时候，谁也说不准。
　　如此庞然大物试飞，肯定遮掩不住消息，恐怕这边刚起飞，白头鹰那边就能收到有关的消息。
　　“那就继续等等看吧！”
　　李茂业看着手上无人机的演练报告，有点心不在焉的想着，“恐怕还是担心会引起围攻吧！这样的空中大杀器威慑力如此强大，只需几艘就能镇守上万平方公里的领空，不论是进攻还是防守都非常厉害，甚至能够用来当作本土的导弹防御系统。”
　　或许可以称之为“猫堡结界”？
　　数千架幽灵杀手无人机，战斗状态时以3马赫速度在空中飞行，确实能覆盖很大一片区域，即便是有洲际导弹飞来也能很快拦截下来，然后将它们用电磁炮击落！
　　早就有专家提出了类似的方案，将九艘猫堡分布在种花家领空上方，由于使用了核反应堆作为能源，所以能够日夜航行巡逻不降落地面。
　　平时只需派出少数的无人子机来侦察，一旦发现敌情就通知“猫堡”派出所有无人子机前往事发区域，通过“幽灵杀手”将敌机或者导弹统统击落！
　　从目前数据评估来看，由无人机组成的空中防御系统无论是反应速度还是防御能力，都比白头鹰的NMD系统要强大许多！
　　甚至可以在地面飞机仓库配备大量的“幽灵杀手”备用，然后依托“猫堡”作为空中平台进行持续不断的防御或者进攻，在无人机空母没有坠落前，敌方的导弹和飞机都无法绕过由无人机组成的导弹防御系统攻击到地面目标。
　　“关键是成本低啊！”
　　李茂业将手中的绝密文件丢开，作为猫堡设计者，当然知道无人子机“幽灵杀手”的成本价值几何，比起几千万美元一枚的洲际导弹，无人机简直就跟石头差不了多少。
　　导弹什么的，在“幽灵杀手”看来这东西其实是大型靶子，通过电磁炮来击落它的难度非常低，只要能够发现就基本跑不掉！
　　即便是用“幽灵杀手”去撞击导弹，那也是大赚特赚，更不用说它还有12发电磁炮弹药，在用完弹药后还能返回“猫堡”补充，如果真的是战事紧急或者就连无人机空母都用完储备了，那就干脆用殉爆的方式来阻止进攻。
　　可能因为这样的防御系统太强了，所以上面就连提都不让提，毕竟有些事情能做但是不能说，真的要做也得等到家里的无人机空母能排成一行时，然后慢慢的把无人机导弹防御系统弄起来。
　　“算了，这种事情咱也管不着！”
　　李茂业很快把无人机空母的问题丢到一旁，然后看了一下碳纳米机器的研究进展，从相关实验数据来看，现在似乎陷入了半停顿的状态，两种途径都没有取得很大的进展。
　　尤其是干细胞方面的研究更是如此，只要碳纳米机器无法跟干细胞结合起来，后面的研究工作基本无法展开。
　　至于碳纳米机器的产量倒是持续提升当中，在满足本国民众的医疗需求的情况下，还有不少产量能够拿来制造其他产品，现在真实系天使又开始限量制造，而且只接受喵星公司的VIP会员定制。
　　换句话来说，收藏电脑天使的家伙要发了！

第310章 人造骨骼
　　以前购买到真实系天使的用户算是赚大了！
　　基本上能够以五倍于原价的方式转让出去，而且市场需求还在不断扩大，越来越多人加入到抢购行列。
　　喵星没有完全禁止电脑天使转手，用户可以通过合法转让的方式来赚钱。
　　只不过大部分人不会那样子做就是了，除非真的缺钱才会拿去卖，毕竟现在天使价格不断上涨。
　　然后发展成为炒天使的行为，有不少人加入到这个行列中来，大多是炒那些没有激活过的电脑天使，不管是什么系列的都要，只不过真实系天使价格最高！
　　干这行的人非常多，大量的资金涌入到这个行当里面，比起炒鞋炒黄金都要靠谱多了，即便只是为了打击这帮家伙，喵星集团也不得不增加各种天使的产量。
　　除此之外，碳纳米人工器官的生产制造使得鹏城成为了人造器官交易中心，许多医疗公司都在这里有办事处，就是为了要抢在别人之前把东西买到手。
　　至于移植手术很多地方都能做，买回去找一家有设备的医院就成了，人造器官移植非常简单，基本上半个小时就能做好，可是人造器官制造生产却只有喵星集团一家。
　　只不过还是有不少人在咒骂喵星集团，认为它跟医疗联合体同流合污，一起坑西方人民的钱。
　　简简单单的人造器官移植手术，竟然能够把一个中产家庭给掏空，然后还要背上不小的债务，真的是黑心得让人发指。
　　其实国外移植人造器官的费用比起以前低许多了，而且还不需要等待器官适配，至少不会出现有钱做手术的人等不到就挂掉的情况。
　　如果说以前做移植手术需要100块的话，那么现在的人造器官移植费用只需80块，而且还不需要排队等候了。
　　这些病人真的要感谢喵星集团才行，要不是有碳纳米人造器官的话，恐怕至少有一半的人会做不起手术，能做得起手术的人里面还有三分之二等不到器官。
　　可是任何事情都怕有比较，相对于兔子这边来看，他们就是在是太悲催了。
　　只因种花家直接将这个手术列入了医保范围，而且大多人都能享受90%的报销福利，仔细一算就跟平时生病住院的费用差不多。
　　全世界人民都要为此点赞，恨不得生为兔子人，又或者想方设法的要拿到兔子的国籍，因为碳纳米相关的医保对这部分人一视同仁。
　　只不过种花家的绿卡号称世界最难拿，每次有人拿到兔子的绿卡都能成为新闻消息，所以他们对此途径不敢抱有太大的期望。
　　除了碳纳米人造器官外，喵星实验室也研究出其他人造器官，比如碳基人工骨骼，只需很少一部分碳纳米机器来制造，就能将它当作正常的人体骨骼来使用。
　　由于它是碳纳米机器与高分子材料结合而成，所以能够制造成人体软骨和半月板，对于运动损伤修复有很大的作用，理论上就跟原装的人体骨骼差不多。
　　这种技术并没有什么难点，是新加入喵星实验室的研发人员的工作成果，只不过利用了碳纳米机器相关技术，所以最终还是属于实验室的专利。
　　本来只是一件不起眼的发明，结果这种人造骨骼非常受欢迎，来自全世界的订单雪花一般，直接将生产线的工作安排到几年后，使得喵星集团不得不想办法扩大生产，然后才能满足需求。
　　它用到的碳纳米机器最少，生产过程也非常简单，相对于其他人造器官而言，人造骨骼销售出去后赚取的利润更多。
　　在综合了多种因素后，周林专门安排了几条生产线专门负责这些订单，通过三班倒的工作制度，日夜不停的制造人体骨骼与半月板之类的产品。
　　这个车间的员工其实并不多，生产制造基本上都实现智能化和全自动化，就算是需要动手检修设备也是让小助手机器人去干，产品质检也都是机器人去做，人类只需根据实际情况调整生产进度就行。
　　大量的人造骨头从生产线下来后，能够在二十四小时内送往全世界各地，基本上一个月之内就会被植入人体，因为这些东西无法囤积起来，储藏成本比重新生产制造价格还要高！
　　碳基人造骨骼简直是专业运动员的外挂！
　　在国际体育总局放开禁令后，许多运动员干脆给自己更换上这种人造骨头，使得他们内含有碳纳米机器的比例非常接近禁止数值。
　　尤其是半月板更是必须换上的，否则肯定比不过其他运动员。
　　这种人造骨头除了主体不是碳纳米机器外，其他关键部分肯定含有碳纳米机器，比如说附带的人工韧带就是高分子材料结合碳纳米机器制作而成，这些东西组合到一起，使得增强体质的效果非常明显。
　　普通人里面也有更换骨头的做法，只是比运动员要保守多了，不到万不得已的情况下，他们还是选择使用原装的骨头。
　　而且国家也不支持大家胡乱消耗碳纳米机器，即便人造骨头里面的碳纳米已经非常少，但是积少成多的话，那也是非常恐怖的数字。
　　所以兔子的医保对这方面审核很严格，甚至有人提议将半月板踢出医保范围，毕竟普通人不会需要更换这种零件，如果是运动员的话，自然有国家出钱。
　　即便如此，换骨手术对于某些人来说还是相当有吸引力的！
　　尤其是那些天生矮小的成年人，可以通过换骨手术让身高一下子增加七八公分，而且还副作用极其微小，如果设计合理甚至不会影响身体运动机能。
　　根据相关研究得知，只有增加身高超过十公分以上，才有可能会降低身体运动数值，所以普通人做这个手术时一般不会超过这个界限，唯有明星和网红这类公众人物才会利用手术增加十几公分的身高。
　　“幸亏只能把关节部位更换掉而已，否则这帮家伙肯定会连全身上下骨头都没有一根是真的！”有人在网上嘲笑道。
　　这只是目前技术水平暂时达不到，或许以后喵星实验室会研究出全身骨骼都能更换的手术，可以用来救治那些患有骨癌的病人！
　　……
　　白头鹰环太平洋军事演习又要开始了，这种活动主要是能在全世界人面前炫耀武力，顺便把自己的小弟拉过来敲打一番，让它们不会产生别样的心思。
　　今年兔子在东南亚搞的动作实在太大，不仅把白象给狠狠教训了一番，而且还让周边国家的冲突都迅速平息下来，让白头鹰军队上下都为之侧目不已。
　　尤其是空战部分更是让人摸不着头脑，战斗结束长一段时间里，大家都搞不清楚白象战斗机是怎么被击落的，也就只有白头鹰隐约知道一些东西。
　　“幽灵杀手？”白头鹰通过某些特殊渠道查到这个名字，很快弄明白这是一种无人战斗机的代号。
　　为了深入了解到更多内容，白头鹰打算这此演习把兔子也邀请出席，而且特别点明了要求“幽灵杀手”过来。
　　鹰酱的意思就是说：“兔子，别把好东西藏起来啦！是驴是马拉出来溜溜看！”
　　于是兔子十分合作地说：“没问题，我们就派刚从白象空战回来的编队去参加演习！”
　　然后白头鹰立马把演习规模扩大了不少，除了枫叶和袋鼠等几个传统盟国之外，还拉来了不少其他国家一起参与演习活动，基本上将东亚和东南亚的国家都叫过来了，至于白象猴子什么的更是一个都没少。
　　大家都想知道兔子到底使用了什么秘密武器，竟然能在空战中把人家白象打得晕头转向，结果输了都不知是怎么回事。
　　种花家的兔子也不想死死把“幽灵杀手”给捂住，反正白头鹰已经发现了一些蛛丝马迹，继续遮遮掩掩反而显得自己没有自信心，生怕被别人看穿底牌似得。
　　“适当的透明度可以降低冲突爆发几率！”军中大佬如此说道。
　　况且“幽灵杀手”无人机只是“猫堡”的一部分，稍微公布点东西出去，也能让白头鹰放松警惕，等到猫堡编队成型了，兔子就能够无所畏惧了。
　　拥有了无人机空母“猫堡”之后，兔子总算把最后一块短板给补齐，这个空中巨无霸加载了小型裂变堆，使得续航能力基本爆表，不仅可以将无人机全球投放，还能够在天上飞个十天半个月都不用下来。
　　空军兔子雄心勃勃的提出了“猫堡反导弹系统”，准备打造一支全都由无人机空母组成的空中舰队，准备跟海上航母编队那样，能够保持总有一支满编的空母舰队在兔子国土上空巡逻，以此防御任何来自空中的袭击，不管是导弹还是飞机！
　　这次环太平洋军演只是牛刀小试，兔子打算通过这次军演看看其他国家的军队装备，也好根据实际情况修改调整计划方案。

第311章 兔子，你要来真的吗？
　　这次参加军演，兔子空军派出的空中分舰队里有三架飞天猫系列巨型飞机，它们刚从白象战场上撤下没多久，马上根据上头安排飞向太平洋区域。
　　根据演习计划，这几家巨型运输机参加完演习后，还要进行首次国土备战值班巡逻，任务行程安排得非常满。
　　为了方便演习行动，飞天猫系列的飞机并没有爬升到一万米以上的高空，而是维持在六千米作用的高度进入了演习现场。
　　参加这一次演习的有两个白头鹰航母编队，一等人控制中心很快在雷达上发现了异状，与此同时收到了对方电子呼叫，然后很快发现了兔子的空中编队正在靠近。
　　只见三架飞天猫从云层中下降时，庞大的机身竟然飞出了遮天蔽日的感觉，毕竟是目前世界上最大的现役运输机，许多人这辈子都没有见过这么大的飞机！
　　由于是电推螺旋桨飞机，所以飞天猫很适合在低空飞行，它在距离海面几十米高的地方飞过，巨大的阴影能把舰队完全遮挡住，不少人脖子都因此仰得发酸。
　　面对这种压迫众生的威势，白头鹰一等人不知是该生气还是该羡慕，其他国家的军人更是掩盖不住一脸的羡慕嫉妒恨，然后在这种莫名的气氛之中，环太平洋演习开始了。
　　“鹰酱的海军好威武！”
　　“兔子的超级电磁炮更牛逼！”
　　“无人机呢？兔子的秘密武器在哪里！”
　　网上有不少相关报道，网民们也很关注相关消息，看着图片里的军舰和飞机品头论足，各自都争吵得不可开交。
　　海峡对面的秃子们当然是死死盯着这次演习，他们非常清楚这些年来兔子军队的变化，生怕哪天早上醒来发现自己床前站满了兔子，然后整个岛屿都变了颜色。
　　各国主流媒体当然也很关注这次演习，尤其想要知道兔子的秘密武器，“幽灵杀手”的名字也在一次次报道中流传出去，大家都晓得了这是一种无人战斗机，可是长什么模样却还不清楚。
　　在众人的印象里面，战斗机还都是过去的形态，然后拿着固有的模式去一个个套，发现这次参加军演的战斗机里面没有一架是新机型，甚至没有发现无人机的存在。
　　“兔子肯定不敢拉过来给大家看！”某国武器专家分析说。
　　他认为兔子的无人机技术并没有超过白头鹰许多，可能只是某些地方得到了改进，所以才能把白象战斗机打得跟野鸭子一样，要是兔子逞一时意气拿来它炫耀，被其他国家看到了回去模仿出来就得不偿失了。
　　总而言之，兔子空军想要超过白头鹰还差很多年！
　　广大网民也以为如此，毕竟人家白头鹰从上个世纪起就是空中霸主，就算是红色毛熊也不太是对手，更何况飞机这种高科技相当烧钱，而兔子家里刚有钱没多久，哪里来得及超过人家白头鹰大佬。
　　其实“幽灵杀手”无人机已经来了，只不过它们全都在飞天猫运输机里面停放着，并不需要跟随空中舰队一起行动，只需在演习当天打开舱门放飞就行。
　　这种几百公斤的无人战斗机拥有智能系统，根本就不用驾驶员来控制，只需下达飞行指令就行。
　　这只不过是演习而已，当然不会让“幽灵杀手”真枪实弹的上去，而是按部就班的走流程来演练，模拟一下空中战斗就行了。
　　可是白头鹰觉得这样子不行，他们没有办法在雷达上发现无人战斗机，一旦无人机速度上来后，就连肉眼都看不清楚了，这样下去根本判断不出“幽灵杀手”的实力。
　　毕竟是只有两米长的小型机，就算把速度放慢跟随飞行，同样很容易被忽略过去，只有亲眼看到了才知道这玩意长什么样子。
　　于是鹰酱私底下找到兔子勾兑，说想要试试看兔子新型无人机的威力，大家搞个实战对抗演习互相了解一下情况如何。
　　兔子认为这个办法挺不错的，也算是一种双方各自判明情形的好办法，互相摸底了解实力，以后就算是发生了冲突也有个心理准备。
　　用网友的话来说就是：“不出来跟人干一架，都不知道自己有多牛逼！”
　　所以很快演习方案就发生了变动，本来是大家一起排排队展示肌肉的活动，结果搞了一半就变成除了兔子跟白头鹰之外，其他人都不得参加的实战演习。
　　对于这种赤果果的歧视行为，其他国家连屁都不敢放一个，而且还举起双手高声叫好：“两位老大真是英明！”
　　反正他们过来也是做陪衬，现在只不过从陪衬变成了观众而已，反而让不少国家的军人松了一口气，毕竟面对比自己厉害十倍的家伙面前，谁都会有很大的心理压力，那种感觉就好像有人拿着真刀真枪对着你，即便清楚对方不会来真的，但也会感觉紧张不已。
　　如果要搞实战演习，那么现在的地方肯定不合适，于是双方连忙转移地点，将演习区域放在到火鲁奴奴岛屿附近。
　　这个地方有白头鹰的军事基地，就算是发生了意外也能很快派出救援部队，对于鹰酱军方而已算是在自己主场里进行演习，他们是不怕出现任何问题的。
　　兔子这边也不担心，因为这次军演只涉及到“幽灵杀手”无人机，跟其他空中编队战机没半点关系，就算白头鹰要用真枪实弹也不用虚！
　　两边的军人就是很直接，大有不服就干的意思，双方的效率也很高，转移地点进行军演根本花不了什么时间，只需一个命令就能做到。
　　可是此事涉及到两国军事外交，当然不能任由大头兵们胡来，而是得要通过正式外交邀请才行，该走的流程手续没有拉下半点，全都得按照规矩来弄。
　　本来这件事情双方上头都同意的，就算走流程也是做个样子，结果问题反倒在正式外交文书上花了不少时间，双方的外交官们咬文嚼字把文书里所有字句都逐一确定，不让有任何歧义出现。
　　其实这种事情纯粹是脱裤子放屁，在喵星翻译耳机帮助下，各国交流沟通早就毫无问题，根本就不需要这样折腾了。
　　然后因为外交文书的问题拖了几天，在两国军中大佬都不耐烦时，总算把流程走完开始正式的军事演习。
　　这次大家总算真真切切的看到“幽灵杀手”无人机了，因为兔子大方的把它们摆在了众人面前，其实也不多一共只有九架无人机而已。
　　“好小的无人机！”
　　看到造型如此奇特，身形如此娇小的无人战斗机，许多人还以为自己看错了，认为这种无人机拿来侦察还差不多，怎么可能派上战场呢！
　　白头鹰方面有收到过相关消息，知道“幽灵杀手”是小型无人机，可是看到实物时也被吓了一大跳，他们可没想到过会是这般小的机型。
　　当兔子明确告诉各国这就是传说中的无人战斗机时，大家才敢确认它是真的“幽灵杀手”无人机，然后各国的武器专家们也拿到了相关的数据资料，并根据已有的信息进行分析。
　　“最高速度可达到3马赫！难怪白象空军根本没有发现它的存在，估计世上的有人战机也很难用肉眼看到它！”
　　专家的判断很准确，机型小就代表雷达和肉眼都难发现，加上隐身和高速这两大因素，更是让它成为真正的空中幽灵，在智能AI控制下，它能够始终保持在超高速度状态，然后神不知鬼不觉的完成攻击任务。
　　“如果再大几倍的话，或许威力会更加强大？”
　　当然也有专家从其他角度来分析，试图从中找到它的优缺点，兔子给的资料并不齐全，只有一些泛泛的通用资料，关键数据并没有写在里面。
　　将“幽灵杀手”弄大的想法并不新奇，早在无人机空母在建造时，兔子空军就有人提出要给无人子机增加导弹或激光枪等武器，毕竟兔子很早就患上了火力不足综合症，凡是能加强火力的方法都会去做。
　　从猫头兔那全身上下挂满的装备就知道了，兔子的这个症状并没有随着自身强大而减轻，反倒变得越来越严重了，每当新装备出来的时候，不给它加强点火力的话，总让人感觉浑身不自在。
　　幽灵杀手只有12发电磁炮弹药，在许多兔子军人看来，这点玩意根本就不顶事，鸡蛋大小的弹丸太小了，至少得要加大30%才行！
　　12发弹药也太少了，至少得要增加一倍达到24发！然后在无人机左右增加挂点，搞两颗导弹上去，或者改成激光枪也行！
　　这个增加一点，那个增加一些，原本的机型当然无法承受，那就只能把它加大一些，结果把幽灵杀手搞成小号骁龙战机一般大小！
　　方案来到李茂业面前，看都不用看就直接把它给毙掉了，“这样的无人机做出来后，隐身效果大大降低，速度也维持不了3马赫的高速，恐怕就连1马赫都做不到！”
　　火力是上去了没错，可是自身的优点却全都被改没了，跟那些有人战机对比优势全无！

第312章 兔子有的，我们也要有
　　光头大佬的话当然得听！
　　既然他说“幽灵杀手”不能变大，那就先别乱改动了，就按照目前的设计来弄，结果也证明了这种设计是最优方案。
　　没有哪国的雷达能发现“幽灵杀手”的存在，刚结束的多国军事演习里，许多飞机刚一露头就被告知已经被击落，然后引起了不少争议。
　　现在兔子跟白头鹰的实战演习就可以结束这种争议，至于是兔子的无人机牛逼，还是白头鹰的有人战机厉害，那就看演习过程好了。
　　在这次演习里，白头鹰的一等人和二等人一起联合指挥，兔子这边只有一个空军总部指挥，毕竟大家想看的是“幽灵杀手”无人机，其他战机和战舰都没有跟过来。
　　各方都派有观察员跟随，整个演习过程都是完全透明化的，也都有视频记录可以提供观看，裁判们躲在远方基地里通过网络全程关注状况，当中除了白头鹰和兔子的军官，自然也有其他几个国家的人，其中以脚盆鸡和袋鼠的人最积极。
　　演习以空战突袭模式开始，首先是很常规的对抗，白头鹰一等人跟二等人分别出动编队，兔子这边则只有一架飞天猫运输机出场，看起来势单力薄的样子，但是里面却停放着九架幽灵杀手无人机。
　　对抗演习开始，一等人马上出动了两个编队，打算一鼓作气将飞天猫运输机给击落，只要给他们的战机冲到攻击范围，没有打不落的飞机。
　　只要飞天猫没了，那么幽灵杀手就失去了空中平台，接下来战事就毫无悬念了，因为在兔子空军编队里，飞天猫属于无人机补给站，没有了它在后方支撑的话，无人机很快就会因为弹药和能源问题败下阵来。
　　不得不说，白头鹰方面有高人！
　　他们看出“幽灵杀手”无人机的最大缺点，那就是战斗持久力不行，12发弹药暂且不去管它，从这方面去限制肯定没错。
　　事实上白头鹰专家也分析过，为何白象战机连敌人影子都没看到就被击落，肯定是“幽灵杀手”利用高速和隐身的特性，采取打了就跑的策略，根本就不用跟对手纠缠。
　　始终保持3马赫高速飞行状态，无人机战斗机能源消耗肯定很大，只要破掉对方的补给站，战斗就能进入白头鹰空军所熟悉的节奏。
　　于是白头鹰的超级大黄蜂双机编队，以及F35的双机编队迎着“幽灵杀手”的方向扑过去，丝毫没有停下来瞄准攻击的打算，而是利用双方的速度冲过去，直接对上飞天猫运输机。
　　兔子这边没有把9架无人机都出动，而是先丢出6架两组“幽灵杀手”出来，然后马上把速度迅速提升，方向飞走远离双方战场，再把剩余3架无人机放出来护航。
　　十几秒后开始进入双方的射程范围，战斗爆发了。
　　白头鹰首先发射了中距离导弹，当然是演习用导弹，价格跟真导弹一样昂贵，不过导弹毫无意外地脱靶了，幽灵杀手拉出速度后不仅比导弹速度快，而且灵活性也强太多了。
　　导弹雷达根本锁定不了它们，眨眼之间就让一等人的飞机失去了射击窗口，不过这在他们预料之中。
　　白头鹰指挥中心这边丝毫没有犹豫，“尽快把那架巨型运输机给我打下来！”
　　然而下一刻他们就看到自己的飞机被判定被击落，画面上也显示出“幽灵杀手”躲过导弹后，一个闪身就瞄准了周围的飞机，接着以3秒一炮的频率将它们全都命中，当然同样不需要实际开炮，里面没有装上实弹，而是跟电磁炮礼花弹一样的东西。
　　裁判部能够根据双方画面判断是否命中，然而很不幸的是，即便兔子一方有意藏拙降低了无人机智能命中率，这几架飞机依旧算是被击落了。
　　白头鹰战机上的飞行员感觉自己刚突破过去，他们还没来得及寻找飞天猫运输机时，就看到一道五彩斑斓的光线闪过，然后被裁判告知他们已被击落。
　　“这是什么鬼？”
　　“战斗刚开始，我们就输了？”
　　“效率真高！八公里范围内百发百中？对抗才不过几分钟，开了十炮就挂了十架飞机了！”
　　最先被击落的是一等人的F35战机，他们跑得最快，被无人机AI判定威胁最大，所以离场也是最快的，然后才是二等人的F22战机。
　　在没有预警机的情况下，双方都留了一手没有使出全力，可是在中远距离上白头鹰的飞机根本就不是幽灵杀手的对手，他们甚至无法锁定或者看见幽灵，面对如此灵巧细小的无人机简直无从寻找，更不用说将对方逼入格斗了，根本就是单方面的挨打。
　　“全新的空中兵器！”
　　“有人战机根本就不是它的对手！”
　　“人类神经反应太慢了，必须得用无人机对付无人机！”
　　裁判部能够观看到双方传输的视频，同样能从中分析出一些东西，本来大家都对兔子的这件秘密武器有点心理准备，认为白头鹰的一二等人肯定会输，可是如此战比悬殊的结果却是他们没有预料到的。
　　更关键的是，无人机之间还有一定的配合，战斗过程虽然很短，但是依旧被开了全地图的裁判部窥视到一些，猜测到“幽灵杀手”的智能并不一般。
　　“无人机在速度与机动能力上太强了，有人战机根本就不是对手，此外无人机之间的配合堪称完美！”
　　3马赫的无人机不仅能躲避导弹，而且还能做出高机动动作，顺便瞄准敌机像打鸭子一样把他们给打下来，简直是天顶星科技一般的存在。
　　虽然白头鹰也经常认为自家的技术属于天顶星科技，可是面对“幽灵杀手”时，他们发现单独实现某一项性能时，或许没啥难度，可是想要整合到一块就有问题了。
　　接下来的突袭演习就不是“幽灵杀手”的长项了，面对航母编队的突袭可以说是完全失败了，虽然幽灵杀手毫无压力的夺取了控制权，将航母放出来的战斗机全都干掉，只要一升空就是完蛋的结局。
　　这次飞天猫运输机将9架无人机全都派出来，让它们在航母舰队的上空组成了一个可怕的死亡区域，而且这个区域的范围极其大，以致航母舰队根本就没有办法在短时间内逃窜出去。
　　至于舰队上的防空武器根本无法锁定“幽灵杀手”，面对如此高速飞行的隐身战机，它们就算贴身靠近也打不中。
　　可是最终战斗结果还是判定白头鹰胜出，兔子这边的突袭除了最初打落几架敌机外，并没有造成太大的影响。
　　让“幽灵杀手”对付航母这种庞然巨物，仅凭12颗鸡蛋大小的电磁炮弹丸，还是实在太勉强了，即便电脑推演这些航母会被打得坑坑洼洼，裁判部门依旧判断它不会被击沉。
　　“除非能够打穿弹药舱，否则无人机都没有可能干掉航母！”
　　“不过面对幽灵杀手，航母也不敢把战机放出来，只能一味的逃离，把战线拉长打持久战，通过消耗能源和弹药的方式来赢取胜利！”
　　“关键还是作为补给站的飞天猫运输机，只要把它干掉了就能赢了！”
　　不管是裁判部里面的观察员，还是白头鹰那边的专家，他们一致认为“幽灵杀手”无人机的弱点在于补给问题，想要赢就要先掐断补给线，然后就只需要拖时间就行了。
　　兔子这边当然知道无人战斗机的缺点，但是他们并不感到慌张，家里的无人空母“猫堡”正在建造呢，等它造好了就能弥补这些缺陷了。
　　在实战演习结束后没多久，李茂业听说白头鹰军方搞了一个无人机项目，对标的就是“幽灵杀手”无人机。
　　他们通过参议会军事拨款委员会举行了一个闭门的听证会，传说之中一等人跟二等人破天荒联起手来，然后拿出对抗演习的视频，将自家的飞机贬得一文不值，强烈要求搞个类似的无人战斗机出来。
　　否则以后白头鹰干脆就缩回北美老窝好了，没事别出去逛荡了，以免被人家用“幽灵杀手”给打下来了都没法反击！
　　“总之一句话，兔子有的东西，咱们白头鹰也要有！”某位军中人士在听证会上吼道，算是把大家心里想说的讲出来了，然后经过讨价还价一番，拿到了大笔款项投入到新式空中武器的研发项目。
　　军演结束后，还有紧随其后的军事访问，飞天猫运输机降落在火鲁奴奴岛的军事基地里，同时对外开放了一部分的参观，主要是给白头鹰官兵开放的。
　　现在“幽灵杀手”已经全世界有名，许多人都想近距离观看一下这架神秘的无人战斗机，只不过他们看到实物后都觉得很惊讶，毕竟无人机的身型并不大，比想象中小巧玲珑了许多，没有那种杀人兵器的感觉。
　　由于这个参观的缘故，“幽灵杀手”无人机的照片流传了出去，很快就成为了网上热门话题图片……

第313章 均衡
　　幽灵杀手是喵星实验室设计，这已经不是个秘密了。
　　网络上军迷们对着流传出去的图片进行分析，从中推出许多匪夷所思的技术来，结果后来大家发现全都是胡说八道呢！
　　随着时间的推移，超级电推引擎的产量逐步提升，无人机交付速度也就不如了正规，每个月都会有二十架交付不对，现在就连海军航空兵也下了订单，不过要排到空军兔的第一艘无人机空母配备齐全之后。
　　三百架幽灵杀手至少需要一年时间，而且还是国内几家飞机制造厂一起供货，加上空军的订单数量，简直让它们把生产线整年都排满了。
　　当然主要还是卡在引擎产量方面，如果喵星集团能够把引擎尽快交付的话，恐怕这几家飞机制造厂还能用更快的速度完成订单。
　　幽灵杀手的成本在持续下降中，但是最终出货价格稳定在五百万左右，这比成本高出许多，毕竟得要照顾各方面的利益，其中喵星集团拿了利润的大头。
　　对抗演习结束后，影响却还在继续扩散中，至少白头鹰方面就嚷嚷的很厉害，无外乎兔子又有了一件它们没有的玩具。
　　“我们必须要维持均衡！”白头鹰们催促家里赶紧搞几件新玩具出来，不要让兔子给比了下去。
　　除此之外，西方媒体在高声附和白象提出来的呼吁，那就是要在国际上立法禁止使用人工智能来“屠杀”人类，以免人类历史往科幻电影《终结者》的那个方向发展下去。
　　虽然报纸上没有提到半句兔子，更加没有说到“幽灵杀手”在战场和演习上的表现，但是关心时事的人都晓得这是专门针对谁的。
　　这种做法其实没啥用处，各国该干什么的还是继续干下去，只不过看到兔子跑到前面了，他们感到不舒服罢了。
　　白头鹰的军方拿到了一大笔钱，开始摩拳擦掌的推进自家无人机的研发，只当媒体上的那些言论是在放屁。
　　如果真怕AI消灭人类的话，那先把各国的智能研发机构关闭了，然后在禁止使用电脑天使和小助手机器人，这些喵星产品的智能等级可不比“幽灵杀手”的低！
　　兔子这边也没有放松无人战机的研发工作，他们同样将幽灵杀手无人机的改进提上了日程，当然不会为此跑来麻烦光头大佬，同样没有安排给喵星实验室来干这事，另有研发机构来负责！
　　他们始终想要把幽灵杀手的机型改大些，火力不足依旧是许多兔子所担忧的问题，但是李茂业已经很明确表示过了，在没有能源技术得到大突破前，目前这种体型已经是最完美的设计。
　　于是军方就做了两手打算，其中一种就是在现有机型上改进，基本上都是电子设备的优化，智能AI系统却不需要再做什么调整。
　　另一种则先把自己想要的机型设计出来，等以后有了适合的能源再放出来，至少能够节约许多研发时间。
　　白头鹰那边的无人机研究负责人很干脆，他们直接想兔子这边询价，试图购买几架“幽灵杀手”回去，如果实在不行的话，那么能把超级电推引擎搞到手也行。
　　或许白头鹰专家们已经意识到，现在也应该轮到他们摸着兔子过河的时候了，至于智能AI系统就算喵星集团白送他们，白头鹰是不敢拿过去使用的。
　　至今为止，外界还没有人能够弄懂喵星产品里面的程序代码，就连喵语言也都只懂得拿来使用，却对它底层代码一头雾水。
　　况且喵星集团的智能AI系统都是集成到智能芯片里面，那种有着巧克力造型的封装芯片根本拆不了，一旦拆开就完全废掉了。
　　“这是智能机器的灵魂所在，每个天使都是独一无二的存在！”
　　喵星集团的宣传让普通人对电脑天使有种神秘感，即便是专家们也搞不清喵星智能AI技术的细节，总而言之这又是一项喵星黑科技。
　　白头鹰可不会傻得使用别人家的智能AI黑科技，万一哪天真的爆发战争时，只怕人家在键盘上敲几个按键就能让智能机器军队倒戈。
　　所以只有研究自家智能AI系统才行，他们也有信心能搞出不弱于喵星智能AI的技术，目前硅谷科技还是明面上的世界科技中心，各大公司里面人才济济。
　　“反倒是兔子你们，要小心天网叛变的事情发生呢！”白头鹰方面故意挑拨道。
　　对于李茂业提供的喵星智能AI系统，兔子军方当然是小心得不能再小心了，他们也派了不少人入职喵星实验室，通过“天心莲环”和心灵局域网的辅助，勉强能弄懂这些智能AI系统代码含义。
　　……
　　正当大家将注意力集中在军事演习结果和“幽灵杀手”上时，突然爆出一件大新闻，那就是SpaceX公司将“星链网络”打包出售给喵星集团。
　　这距离媒体赞颂马斯克的太空计划还没过去多久，世人都认为“星链网络”的成功运营开了启辉煌的太空篇，结果人家SpaceX公司转身就把这件珍宝卖给了别人。
　　“究竟发生了什么？”
　　“马斯克这是疯了吗？”
　　一时之间竟然集体失声，许多人忍不住跑到马斯克的推特下面询问事实真相，他们希望这是假新闻，想让他站出来否认这件事情。
　　结果马斯克却打了所有人的脸，“这是千真万确的事情！”
　　然后大家都想了解为什么，马斯克就没有继续向他们解释下去，而是直接开启了禁言模式，于是这些人又跑到SpaceX公司的官方推特去闹。
　　甚至有人提出要白宫阻止这场交易，至少能够借口禁止NASA高科技被兔子买走，反正这种事情白头鹰干得多了。
　　其实“星链网络”技术含量并不高，只不过是通过降低发射成本来打造超级卫星通讯网络，而现在马斯克正是通过【地球大炮】来实现的。
　　白头鹰官方早就知道这件事情，可是马斯克的本事确实很大，竟然能把各方各面都打点好，让整个交易过程都畅通无阻。
　　他用来说服其他人的办法也很简单，这不仅是给自己购买了一张通往火星的船票，同时也是白头鹰能够搭上喵星太空计划的机会。
　　最关键的是资本逐利，在明眼人都能看出跟喵星集团对抗毫无胜算的情况下，唯有想办法止损才是最佳处理手段。
　　【地球大炮】的威力实在太强大了，经过马院士等人的努力下，已经将近地轨道发射成本降至500人民币一公斤货物。
　　面对如此强大的运输优势，即便白头鹰那边拼了老命往里面砸钱，估计也没办法将火箭发射成本降低到相同水平，除非他们也搞出电磁轨道炮发射基地，否则只能眼睁睁看着兔子往太空移民，自己却只能留在地球上动弹不得。
　　太空电磁轨道炮肯定是要搞的，白头鹰从未放松过这方面的研究，可惜的是至今尚未有突破性研发成果，那么喵星集团的态度就很重要了。
　　万一喵星集团来个独占或者不给白头鹰搭便车的机会，拒绝给提供他们发射服务，那么别说马斯克的SpaceX公司了，就连NASA都会因此每年损失几十亿甚至上百亿美元。
　　“星链网络没了只不过是损失了赚钱机会，如果失去了【地球大炮】的服务，那就真的是亏大发了！”
　　白头鹰专家看得很清楚，他们没有站出来跟风批评马斯克的做法。
　　至于喵星集团这边，当然也是经过兔子官方同意才会接受这个交易，一方面是人类命运共同体的想法影响，另一方面是大家一起合作开发太空是更好的选择。
　　当初兔子也没有想过要单打独斗，只不过是被别人排挤出去，实在没办法了才另起炉灶的，否则恐怕现在还是跟其他国家一起搞空间站呢！
　　“海纳百川有容乃大！”
　　古人都明白的道理，现在的人更加清楚才对，自身如果足够强大的话，就不要害怕别人过来跟你竞争！
　　喵星集团拿到了“星链网络”后，并没有马上将天上的卫星全都换成自己的，而是优先把通讯空间站给搭建起来。
　　“关键还是星空引擎产量问题，跟幽灵杀手产量不足一样，目前还没有那么多产能满足上万颗卫星的需求！”周林在会议上解释道。
　　如果按照原本的计划，他们确实是要先把卫星通讯网络的框架搭建起来，然后再把通讯空间站搞起来，接着往里面填充卫星数量，把通讯节点搞好。
　　现在花钱买到“星链”后，那么目前的卫星网络就已经能满足需求，至少在一两年内都不会出大问题，节省了喵星集团好几年时间。
　　“估计能够节省六七年吧！”李茂业大致判断道，如果只是搭建卫星网络的话，那么节省的时间并不多，可是加上市场运营和用户体系在内，那节省的时间就很多了。
　　本来这个“星链”也花了马斯克六七年才弄起来，硬件方面的时间可以忽略不计，但是软件方面的时间就不能不计了，就算是喵星有黑科技都无法有效缩短。

第314章 资金
　　不管其他人怎么看，这是合则两利的事情！
　　很快市场就给出了正面反馈，在喵星收购“星链”打造太空卫星通讯网络的消息传出去之后，本来就已经牛气冲天的股市接连爆涨了几天，大家都对喵星黑科技充满了信心。
　　“终于要走向太空了吗？”
　　“以后我们都能住到太空城市里面了吧？”
　　“希望人类能够早点移民火星，到时候我也过去瞧瞧！”
　　即便是白头鹰那边也受到了不小的影响，在马斯克有意透露交易内容后，SpaceX公司的股价也大涨了十几个百分点。
　　大伙们都看得很清楚，如果喵星集团愿意提供技术服务，在双方通力合作下用不了多久就真的能到火星上种土豆。
　　不仅喵星集团本身没有上市，它旗下子公司也大多都保持着有限责任公司的身份，股东的股权证明只有出资证书，属于不能转让、流通的事物。
　　唯有那些跟子公司有着千丝万缕关系的独角兽们，才是喵星集团用来筹集资金的工具，它们以接受了喵星投资技术公司的名义，顶着喵星系的身份对外公开发行。
　　其中喵星多个子公司占了大半投资份额，当然是真金白银拿出钱来搞的，周林不可能在这种地方给人把柄，一旦发生问题完全可以将烫手山芋给丢出去。
　　除了喵星集团投资之外，国资委当然也在里面是一个大头，每个独角兽在市场上公开募股都不多，大约只有二三十亿的样子，算不上一个大盘股，只能算中小盘而已，可是几个甚至十几个加起来就很恐怖了。
　　可以说的是，如果没有喵星系的独角兽存在，兔子家的股市至少要拦腰斩掉一半都有余，可见这几年股民的钱全都被黑科技公司给吸收过去了。
　　大盘股猛涨不止，其他公司的股票当然也受益匪浅，但是唯有喵星独角兽才是股市大赢家，不过人家不干那种只收割不施肥洒水的烂事，反而每年都会从盈利里面抽取一部分出来分红。
　　这部分收益跟喵星集团没有半毛钱关系，不用喵星来让利分钱，但却是独角兽公司通过黑科技授权关系赚取中下游的利润，也算是市面上少有的优质股了。
　　即便李茂业对这些独角兽毫不在意，但是他也拥有不少股票，而且还是没有转上限制的那种。
　　这些股票是按照规定比例划分的，不仅他名下有份，就连其他高管也都有不少，仅仅依靠这种分猪肉的方式，喵星集团这几年接连制造了不少亿万富翁出来。
　　猴子坦克和周林当然也在其中，李茂业对这些东西不感兴趣，全都交给妹妹李春雪去打理，反正这些独角兽顶着喵星系的名头，所有业务也都跟喵星集团的各方面有关，只要喵星集团不舍弃它们的话，恐怕股价还会继续涨下去。
　　这个时候喵星系独角兽早就成了热门炒股名词，各路电视台电台股评家们纷纷建议大家去购买，证券报上也连篇累牍的评价它们是最值得购买的股票。
　　网络上的各大券商也都推荐独角兽们的股票，因为它们包含了很多热门板块，从医疗器械到军工，从机器人到人工智能，甚至如今还要加上太空宇航和卫星通讯技术，总之只要跟喵星黑科技相关的都在里面。
　　这些个独角兽估值一再提升，即便它们无法跟把控上游的喵星集团相提并论，但是也都属于行业内的新贵，占据了中下游市场盈利颇丰，产品销售数据的状况非常乐观。
　　根据最乐观的估计，有几家独角兽被当做未来时代的BTA接班人，甚至能在几年后超过现在苹果谷歌公司的市值等等，苹果公司手上的技术和高科技产品已经严重落伍，智能手机也很快会被蛇眼VR装置给取代。
　　总而言之，这些独角兽们很被股民追捧，开盘第一天几乎没有成交量，看到买盘一路加上去，最后差不多疯涨了一倍，第二天同样如此，照样没有量出来……整个相关板块里跟喵星集团有关的企业纷纷大涨，眼看牛市继续开始新的一波行情，而现在就是这个行情的起点。
　　此时的兔子股市开发程度很高，外资纷纷用各种办法涌入，虽然依旧不能实现自由兑换，但是这些资本大鳄照样冲进池子里面来，只因大家都知道接下来肯定能赚钱。
　　至于最后谁能成功上岸逃离，那就得看各自的手段了，兔子金融办和证监会当然不怕外资涌入，如今兔子家的金融市场早就今非昔比，拥有了很强的应对能力。
　　喵星集团通过合法手段从股市里筹集到了足够的资金，太空计划也按照李茂业他们商定的步骤进行着，唯一发生变化的是通讯中心空间站的规模，它在充足的条件下再次变大了。
　　“我们暂时不需要打造卫星网络，所以有足够多的星空引擎挪到空间站这边，体积增加那也很正常！”马院士在会议上向其他解释道。
　　李茂业对此并无异议，主要是给那些合作伙伴们讲解调整改变的原因，这个太空计划虽然是喵星集团主导，但是加入到里面来的公司组织相当复杂，除了买到船票的SpaceX公司外，还有国内这方面的几家大公司。
　　华耀当然也在其中，它算是喵星集团的老搭档了，虽然前些时候有过摩擦，但是在共同利益的驱使下，双方的关系很快又回复到从前。
　　周林很早就明白一个道理，“众人拾柴火焰高！”
　　项目越大越不容易吃独食，想要尽快把投入的资金收回，那就得多找些伙伴一起合作，唯有这样才能把路子越走越宽。
　　不仅私企和外企在合作伙伴里面，就连兔子官方组织机构也加入了进来，但是那么多人都得听从喵星集团的指挥，即便再有疑问也得根据计划去执行，顶多在召开会议时提出来询问一下。
　　通常情况下，周林是不会当众解释疑问的，他只会记下来让人去调查清楚后再给答案，不过这次改动确实有点大，所以他早就做好了被质询的准备。
　　“空间站从原先一百多吨重，一下子调整到一千多吨，确实是增加多了些，不过这只是最终完成后的数据，按照目前的计划只需完成十分之一就成！”
　　周林讲手中的数据大致讲解了一下，众人才明白计划确实调整了，不过只是把最终成品修改了而已，目前第一步并没有改变，依旧打算先把百吨重的空间站弄好。
　　其实这般调整是收购“星链”带来的，在不需要将星空引擎分配给卫星网络后，那么势必有足够的资源来打造空间站，跟其他空间站不一样的是，喵星集团设计的这个通讯中心空间站不打算派人类上去。
　　“至少初期没有这方面打算，我们决定使用‘替身机器人’来完成太空作业！”
　　这次是马院士在解释，他说的“替身机器人”是喵星实验室新近研发的一种新产品，使用了部分电脑天使的技术，但主要是用来进行太空作业的机器人，没有仿生皮肤和多余的仿真器官，还给它们安装上了星空引擎，在太空中有一定的飞行能力。
　　“除了‘替身机器人’我们还有专门的维修机器，拥有一定的智能，除了能够接受人类指令进行外太空作业，它还能自行判断来进行维护工作。”
　　马院士一边说着，一边将全息投影放给大家看，其他人可以通过蛇眼VR设备观看到这个维修机器的样子，它的本体是一个金属圆球，在底盘有四根短筒在发出蓝色光焰，那是星空引擎正在工作的标志。
　　除此之外，金属圆球还拥有许多细长的金属伸缩管，仿佛无骨手臂一般在周围挥舞，从旁边的介绍文字来看，这些金属管能够进行各种各样的作业，就跟小助手维修机器人的原理差不多。
　　其实它还真是“太空版”的小助手机器人，里面安装的智能AI芯片跟地面的差不多，也就是根据太空环境特别定制的智能芯片，可以防护辐射和放热防冻。
　　它的整体造型跟个机器八爪鱼差不多，但是名称却非常的萌，喵星实验室打算将它命名为“九尾猫”！
　　“初期的时候，有九尾猫和替身机器人在空间站就可以了，等到以后把空间站搞好后，我们再考虑如何让人类在上面生存的问题。”
　　马院士的解释在众人意料之中，大多数人都没有意见，但是马斯克却提问道：“如果我们想马上搞太空旅馆项目的话，引擎方面应该不会受影响吧？”
　　根据当初签订合同的协议，喵星集团可以拿“星链网络”赚取的利润来支付购买费用，相当于没花一毛钱就拿到“星链”所属权，但是必须得将一定数量的星空引擎卖给SpaceX公司使用。
　　而马斯克则打算拿引擎来搞太空旅游项目，通过这个噱头来解决火星移民计划的资金问题！

第315章 谈判
　　马斯克不亏是营销鬼才，就算是一坨屎也能让他玩出花来。
　　更何况是让他拿到了黑科技产品“星空引擎”，瞬间在全世界范围内引起轰动，毕竟这种能够达到千牛级别霍尔推进器意味着太空长途旅行的可能性。
　　“喵星集团竟然会把它卖给马斯克？这里面绝对有PY交易！”
　　“当然有交易啦！你没看前段时间的新闻吗？”
　　表面上看，马斯克向喵星集团低价出售“星链”亏大发了，不仅六七年的心血打水漂了，而且还被周林拿“星链”以后赚的钱来支付购买费。
　　这种做法跟空手套白狼没啥两样。
　　可是对于马斯克而言，他并没有因此亏损多少，“星链”在喵星集团没有进入太空领域前，自然这方面市场的未来霸主，只可惜周林没有给他留有太多时间，在帮助SpaceX公司发射卫星上天后，马上宣布要进入太空卫星通讯市场的计划。
　　如此一来“星链”的前景就非常堪忧，即使凭借先发优势能够跟喵星集团硬肛几年不分胜负，可儿是很大概率会因为技术原因失败。
　　喵星黑科技可不是开玩笑的！
　　面对这种情况下，马斯克当机立断下反而将烫手山芋给丢出去，然后借助这次机会拿到了通往火星的船票。
　　毕竟“星链网络”的最终目标还是为火星移民筹集资金，既然它已经注定要失败了，那就干脆将它换取到最大价值。
　　马斯克深信自己能做到其他人做不到的事情，只要技术方面不扯后腿的话，他敢一个人打十个！
　　事实上也是如此，马斯克拿到星空引擎的份额后，马上推出的“太空旅游”项目很快就火爆起来，它不仅完全避开了喵星集团的优势之处，还为自己找到了新的资金来源。
　　这个太空旅游其实也很简单，先是利用星空引擎在太空外面搭建一个空间站旅馆，然后用猎鹰火箭将客人送上近地轨道附近，就可以让空间站飞过来把客人接过去，在太空旅馆里环绕地球飞行。
　　等到旅游时间到了之后，再用火箭把客人接送下来。
　　在这个计划里面，原本搭建空间站的难度最高，成本也是最高的，因为就算是毛熊也没有办法在自家空间站到了使用期限后，重新搭建一个新的空间站出来。
　　可以有了“星空引擎”和【地球大炮】后，这样的事情就突然间变得容易许多了，只需将空间站做成一个个部件，利用电磁轨道炮发射升空，进入到近地轨道后再启动“星空引擎”将它们推到制定位置。
　　然后利用“替身机器人”和“九尾猫”来将它们拼起来，整个过程完全不需要人类宇航员进行太空作业，相关的遥控技术会把这种事情变得异常简单。
　　面对马斯克的这种骚操作，喵星集团的众人也是相当无语，只能看着人家那种自家的技术去赚钱，却丝毫没有办法。
　　“毕竟载人航天项目依旧是咱们的短板！”
　　马院士在跟喵星集团高管分析时，指出一个问题道：“人家马斯克就抓住了这点，将自身的劣势转变为优势，把他的太空旅游项目搞得风风火火，反观我们的计划就显得太保守了，也太没有想象力了！”
　　周林等人听了苦笑不已，并非他们没有想象力，而是太过于依靠李茂业的黑科技了，大家做事是都求一个稳字，反倒没有人家马斯克那种拼劲。
　　……
　　雪山发射基地，【地球大炮】正在为发射做着最后准备。
　　这次喵星集团发射的是通讯中心空间站，按照计划将会分为23次发射升空，每次发射会将接近5吨重的部件送到近地轨道。
　　跟以往不一样的是，新的电磁火箭加装了“星空引擎”，总共有四台之多，能够在进入近地轨道之后启动，继续将货物送到同步轨道，然后再将空间站部件弹射出去。
　　再次过程中，电磁火箭获得了反冲之力，重新朝地球飞回来，等到进入了大气层后，在“星空引擎”和减速伞的帮助下，电磁火箭能够以比较精准的轨迹返回降落到指定地点。
　　另一边，等到空间站部件到齐后，【地球大炮】还会将一定数量的“替身机器人”和“九尾猫”发射运输过去，然后就是地面人员通过“替身机器人”来指挥“九尾猫”组装空间站。
　　由于两者都不需要维生系统，而且都加装有“星空引擎”上去，拥有一定的太空飞行能力，所以对于它们而言太空作业就跟游泳差不多。
　　即便“替身机器人”跟地面的通讯信号有几秒的延迟，可是主要干活的是“九尾猫”这种太空版小助手机器人，所以基本上不会有很大的问题。
　　“这种时候我们购买回来的‘星链’就有大用处了！”马院士在指挥中心对参观者解释道，现在不仅喵星集团自己在捣鼓这件事情，就连三大通讯服务运营商也都派人跟进，因为这个项目涉及到种花家的5G通讯建设计划。
　　其实“星链”就相当于太空通讯基站，每一颗卫星都是一个信号发射点，所以它影响最大的就是通讯服务运营商。
　　如果不是马斯克打包卖给喵星集团的话，指不定这几家通讯服务运营商也会想办法自己组建一个类似的卫星网络，即便现在没有这样的计划，以后也肯定会被市场逼着要弄。
　　“在我们设计的通讯网络结构中，通讯中心空间站是一个很重要的组成部分，本来星链已经具备了完整的同学功能，可以直接投入到使用中，但是为了5G通讯技术考虑，我们打算等到空间站完成了再进行联调……”
　　马院士的意思是，喵星集团的太空卫星通讯网络是有一个核心的，而通讯中心空间站就是这个网络的核心，为了以后不返工多做事情，最好现在就一步到位。
　　在他们谈话言语中，最后一艘电磁火箭被发射升空，里面装载的是五具“替身机器人”和五十部“九尾猫”型号的小助手。
　　很快控制台的人表示电磁火箭已经进入近地轨道，并且“星空引擎”正常点火，只需等待一段时间飞行后，才会到达同步轨道的指定位置。
　　“那么现在看来没有什么问题了，我们只需等候消息就行！”马院士示意其他参观者可以离开了，就算继续等待下去也没有什么用，还不如让人回去休息。
　　十多个小时后，在四台千牛推力的引擎作用下，电磁火箭总算加速来到了同步轨道附近，然后根据计算机的控制将里面的货物弹射出去。
　　这时地面收到了信号，立即让五名工作人员进入蛋舱连接上“替身机器人”，并且启动了“九尾猫”的电源，下达了组装空间站的指令。
　　通过屏幕来指挥控制“九尾猫”是比较麻烦，无法根据现场环境做出调整，但是拥有了“替身机器人”来辅助控制就不一样了，工作人员仿佛身在太空里面一样，可以360度去感知观察空间站的状况，进而根据实际情况来做出决定。
　　“如果没有几秒延迟的话，那就非常完美了！”某位工作人员说道。
　　“还好吧！起码我没有感觉有掉帧情况发生！”另一名工作人员回答说，他正在推动其中一块空间站部件，试图让它跟另一块部件贴近些，以便能够组合到一起。
　　其实这种延迟也已经通过程序来优化，使得他们感觉比实际延迟要小许多，至少没有做了一个动作等半天的样子。
　　仿佛圆形章鱼一般的“九尾猫”则显得灵活多了，它们如同深海里的鱼儿上下左右前后游动，能够根据现场情况和地面人员的指令进行工作。
　　一个多星期后，重达一百多吨的通讯中心空间站终于拼装完成。
　　三大通讯服务运营商电信、移动和联动全都来到鹏城喵星总部，他们打算在这里商谈合作事宜，参与的还有华耀公司的老总玉成东。
　　“诸位，这是华耀和喵星给出的设备性能和报价！”周林开门见山，将文件递过去给其他人。
　　玉成东在此之前或多或少都了解过喵星和华耀联合研发的5G通讯技术，特别是把液体猫插件算法和“星链”结合到一起后，实现的5G通讯不仅速度非常快，而且通讯范围非常大，几乎能够遍布全球每个角落。
　　不过众人看到文件上面的极限距离和覆盖面积时，大家还是被震撼到了，“每颗卫星低路损通讯半径那么大？竟然能达到上百公里范围？”
　　“玉总、周总，这5G通讯性能数据又有提升了？”移动方面的人追问道。
　　“应当是加入‘星链’带来的变化吧？具体技术问题得要问技术部门，你们要是有疑问的话可以派人来测试看看！”周林没有正面回答对方，反正数据做不了假，就算是弄错了也很快被人发现。
　　“并非我们怀疑，而是这个性能实在太震撼了，一时之间难以置信！”
　　“是啊，这5G性能标准刚运行没几年，竟然又有了那么大提升，岂不是说现在算是6G时代了？”
　　面对这种不着痕迹的马屁，周林内心丝毫没有波动。
　　“让我们来谈一下价格问题吧！”他说。

第316章 并网测试
　　价格方面当然得好好谈！
　　喵星集团为了拿到“星链”网络卫星所有权，欠下了马斯克不少钱，虽然这笔钱不用急着还，可以通过运营“星链”来慢慢支付，可是欠债始终是金钱问题，周林得要尽快把它转移出去。
　　眼下电信、移动和联通就是很好的目标，也就只有他们能够接得住！
　　可是对于三大运营商来说，向来都只有他们收割其他人的份，没想到今天竟然要向喵星集团交买路钱，摆明了就是要拿他们当冤大头，这种事情任谁都不好受。
　　至于华耀那个卖设备挣的辛苦钱就被无视了。
　　“周总，这个价格是不是太高了一点，能不能降低一些？”电信老总对于一颗星链卫星三年1亿人民币的租金很心疼。
　　没错，星链很牛逼，单独一颗卫星就能抵得上地面成千上万的基站设施，甚至以后还有可能用天上的卫星来替代地面信号塔，但是现在这种情况还没有来临，三大运营商并没有太大的紧迫感。
　　“1亿人民币一颗卫星，已经算是白菜价了！”周林明显不打算让步，死死咬定这个价位，并且苦口婆心地劝说道：“我们的生产成本和研发成本非常高，如果不信的话，你们也可以自己组建一个太空卫星通讯网络嘛！”
　　听到这样的话，在座的人都想要骂娘，谁都知道喵星黑科技的研发成本几乎等于零，而且所谓的生产成本半点都没有用到呢，现在天上飞的是马斯克的“星链”，而是不是使用了“星空引擎”的黑科技卫星！
　　就算是有成本，按照现在开价来看，喵星集团是打算用空手套白狼的方法从马斯克手里拿到“星链”，然后再转头卖给国内运营商使用，以此一举还清购买欠债问题。
　　而且三大运营商花钱帮忙买下“星链”后，他们得到的不是卫星所有权，而只是得到了卫星三年使用服务而已。
　　喵星集团的这个算盘打得真是响亮！
　　玉成东在旁帮衬道：“周总说得没错，我们投入的科研经费非常大，天下没有免费的午餐，更何况一颗卫星的覆盖范围达到了几十万平方公里，全国只需上百颗左右就能实现无死角覆盖，这个价位相对地面基站铺设来说已经非常低廉了！”
　　联通老总马上接着问道：“那我们只买覆盖国内的卫星就行了吧？没有必要把上万颗卫星都租用……”
　　周林哈哈一笑，“我们这是打包‘星链’来出租，没办法拆散来使用，要知道天上随时都有可能飞过其他卫星，难道你们要忍受那种一会有网一会没网的做法吗？”
　　众人顿时语塞，他们也知道“星链”上万颗卫星本来就是一个整体，如果只租用一百颗卫星的话不是不行，只是到时候用户的体验效果肯定会差的掉渣！
　　大家聊了一会，感觉喵星集团没有半点降价的意图，于是打算拖个几天再说，说不定能把这件事情给拖黄了。
　　三大运营商也不是非得要用“星链”服务，他们对目前的5G速度已经感到很满意，即便喵星集团提供的太空卫星通讯能够覆盖到全世界各个角落，可是让他们花钱就是感到不爽。
　　“天底下哪有自己买东西让别人付账的好事！”移动老总私底下对其余两人笑道。
　　“是啊！喵星集团老总的算盘也打得太响了，啥好事都想占完！”
　　“还不如咱们联合起来组建一个卫星通讯网，就算是花多点钱也不打紧，反正卫星所有权还是属于自己的！”
　　“好主意，马上回去让人搞起来！”
　　“就算没搞成，只要把风声放出去，也能让喵星把价格将掉一半……”
　　几人打定主意后，正想派人去弄这件事情时，突然都从助理那里收到了一个消息，“喵星集团打算进军国内移动通信市场？”
　　“上面有意给喵星发放移动通信牌照？”
　　“据说是因为用户反馈国内5G网络速度太慢，跟真实标示的网速不符，所以强烈要求拥有‘星链’的喵星入场？”
　　这一连串的消息不知是真是假，但是他们都清楚喵星一旦进入这个市场领域的话，那么别说保住现有市场占有率了，恐怕连生存下去都很有可能做不到。
　　喵星牌黑科技压路机可不是开玩笑的！
　　一想到事情将会往这方面发展，三大运营商又都跑回去把喵星拉到谈判桌上，继续进行接下来的商议。
　　1亿每颗卫星三年服务的价格当然一口答应下来，即便最终花费可能会高达上万亿人民币，可是只要能保持现有市场格局，这些钱始终能够赚回来。
　　三大运营商试图提出搞成6G通讯，就算是5.5G也好过默不作声的升级上去，那样就能利用这个来向用户收取费用了，但是喵星集团和华耀坚决不同意。
　　“5G就是5G!即便它的网速提升了，覆盖面积变大了，那也没有改名为6G的理由！”周林一眼看穿对方目的，毫不犹豫的拒绝了这种做法，否则以后被网友知晓了的话，肯定会被对方把黑锅扣回来。
　　既然喵星和华耀不配合，那他们也不好自说自话就个网络升级，毕竟现在通讯标准掌握在这两家公司手中，就算是高通等西方大公司也拿它们毫无办法。
　　“而且6G网络标准我们已经在制定，跟现有的标准完全不同，那将是以量子通讯技术为基础的标准……”
　　周林稍微透露了一点李茂业的研发计划，立即让其他人打消了原本的念头，他们当然知道在技术方面必须以光头大佬为准，否则会死得很难看的。
　　“既然基本条件谈妥，那么我们想提个要求……”
　　三大运营上的老总早就交流好了，他们一致要求喵星不能进入民用通讯市场，只能作为技术提供方参与进来，否则就算谈好了条件也不会生效，他们可以一起联手抵制喵星集团的进入。
　　“没问题！”
　　周林一口答应道，其实他也不想跟这几个巨头产生矛盾，当初谈判不顺利才会做了几个小动作来吓唬对手。
　　毕竟能把控上游的话，喵星就没有必要下场到中下游去跟人火拼。
　　“国内市场我们不要，但是国外市场就跟你们没关系了吧！”
　　周林早有准备地说道：“喵星集团打算组建一家子公司去开拓国外市场，毕竟‘星链’本身就有不少国外用户，我们接手过来时就已经存在了！”
　　这家新公司就是网络上传言的喵星通信，到了此时，三大运营商老总才知道自己闹了个大乌龙，原来人家根本没有看上国内市场，而是将眼光盯着外面去了。
　　事已至此，他们也不会轻易反悔，毕竟大家都知道很多事情都是无法阻挡的，就好像喵星集团向三大运营上提供服务一样，如果周林不答应，恐怕三大运营商也会自己搭建。
　　许多事情不以人的意志而转移，都是合则两利斗则俱伤，马斯克能做出壮士断腕的举动，周林自然也会懂得避开啃不动的石头，转向其他容易攻克的市场进行布局。
　　签订了合同之后，大家马上就是一伙了。
　　为了测试并入“星链网络”后，5G性能的实际效果，三大运营商马上展开了配合行动，很快获得几颗卫星的测试服务。
　　新测试的城市并不多，只有五个测试点城市，分别是鹏城、羊城、帝都、魔都和西平，由于这个测试跟地面基站没多大关系，只需更新设备软件系统和并入“星链网络”就行，所以测试工作进行得很快。
　　根据测试活动规则，这几个城市的5G用户都可以切换到新套餐上，价格不变套餐也不变，只是网络速度可能会发生变化。
　　“我们承诺加量不加价！”三大通讯服务运营商说道，其实他们曾经想过要加价，但是被喵星集团给一棒子打回去了。
　　一时之间，网络上流传着一个消息：“我们可以连接卫星上网啦！”
　　很快“星链5G”成了网络热搜名词，大家都知道喵星集团收购了马斯克的“星链”，结果没想到还没过去多久，就已经把它并入到了种花家通讯网络里面来了，而且还是采取这种无缝衔接的方式。
　　不需要更换手机，也不需要换号码换卡，只需到运营商官网里更改一下套餐，将原本的5G服务更换为“星链5G”即可，立即能够享受全球无死角的超高速5G速度。
　　“震惊！星链5G技术竟然出自白头鹰！”
　　“三大通讯服务运营商被喵星集团强势收取费用，每颗卫星需缴纳1亿人民币使用费，而且每三年交一次！”
　　“星链5G跟普通5G有何区别？”
　　“今后驴友进山都不用担心没信号了！”
　　在网络上众人一片欢呼声中，种花家的通讯网络开始再次升级，这次虽然没有技术方面的更新换代，顶多算是在原有基础上进行提速，但是全方位无死角的信号确实影响很大，至少给原本只在科幻电影中的服务产业已经打下了基础。

第317章 星舰飞船
　　喵星通信和三大运营上的谈判非常顺利。
　　在双方磋商了几天，最终就有关问题达成一致，相关的“星链”并网测试也完美结束，各项协议和合同逐步得到落实。
　　种花家互联网的各大论坛上，也针对此事进行了大范围谈论，认为这标志着5G通讯标准被喵星和华耀两家公司彻底掌控着。
　　原本西方公司还能通过“星链”来扳回一些，结果被马斯克给中途反水，让喵星集团捡了一个大便宜，进而将这个卫星互联网的作用发挥到最大。
　　“根据相关规定，今年年底种花家将实现全面星链5G通讯！”
　　“星链加上5G通讯标准，实现了通讯基站的长距离应用，有利于偏远地区和海岛地区的网络通信，全球无死角通信已经实现！”
　　“网速太快了，一部几十G的高清电影数秒就下好了，差点让老子的蛇眼VR卡住！”
　　“为什么华耀持有星链5G的股份？难道这就是所谓的PY交易？”
　　“恐怕你不知道华耀用了多少自家股份来交换的吧！”
　　“有了星链5G服务，无人智能驾驶应该在没有障碍了吧？”
　　“听说有不少公司在搞，不过我还是最看好喵星系的独角兽，虽然喵星声称一视同仁，但实际上还是人家近水楼台先得月！”
　　“关键还是立法问题，万一发生无人驾驶事故，那得算谁的问题！”
　　网络上不少吃瓜群众们对此议论纷纷，他们从各方面角度去分析此事对人们的影响，并且表示这个瓜实在太大，简直是一言两语都说不完。
　　至于国外媒体们，则是一脸家里遭贼的表情，本来星链是白头鹰手里的东西，结果没想到会被喵星集团给买去。
　　买去使用倒也没什么，可是他们却没料到它在喵星手里会发挥出如此大的作用，能够在原有5G网速的基础上提升那么多，简直让人感到绝望。
　　“真是可惜了，当初如果马斯克再坚持一会，说不定能够……”有网上的马后炮对此发表意见，认为马斯克把“星链”卖掉真是亏大发了。
　　但是也有人反对这种观点，毕竟明眼人都能看出马斯克为什么要把它卖掉，而且喵星集团给的条件也很不差，至少在SpaceX公司能够获得喵星技术的支持。
　　将整件事情回顾一番后，大家发现所有人都因此或多或少得到了收益，没有人真正是受损的一方。
　　喵星集团当然是获益最大的一方，它没有花一毛钱就得到了“星链网络”所有权，然后还将它的债务转嫁给三大运营商去承担。
　　然而三大运营商虽然为此付出了天价服务费，可是相对于基站建设费用而言，这点投入并不算什么，反而提升了自家网络的速度和覆盖区域。
　　无形中帮助他们节省了许多未来开支，新用户不断激增，利润也持续大涨。
　　网民们则凭空获得了更好的服务，还不用为此付出任何费用，股民们得到的好处更多了，由于喵星集团的大举动让全球股市都进入了牛市，而且还没有看到颓势的迹象。
　　在这种科技应用的影响下，所有人都对未来充满了希望，使得整个人类社会的经济进入了一个高速增长时期，即便是黑大陆上的国家GDP也因此获得增长。
　　“简直是完美共赢的典范啊！”
　　有人将自己的分析发到网上，大家仔细一想确实如此，有时候互相合作反而能够让所有人都获得收益，只不过有的人赚少了之后，会觉得自己吃亏了，却没想过选择吃独食的话，很有可能会斗得两败俱伤，毛都赚不到一根。
　　马斯克拿到了星空引擎后，立马开始打造太空旅游项目，他能用最廉价的手段将游客送上近地轨道，而太空探索公司的猎鹰火箭正是为此研发的工具。
　　他非常清楚丢掉“星链”通讯卫星计划后，反倒让公司节约了不断增加的发射成本，没有了沉重的包袱，结果反倒将太空旅游项目弄得有声有色，从而使得公司股价继续攀升。
　　德克萨斯州东南端，在一个沿海村庄的附近。
　　马斯克在这个地方连续召开了4场演讲，大谈特谈Starship（星舰飞船）的先进性，以及未来人类登陆火星甚至殖民火星的伟大梦想。
　　这是他除了“空间站旅馆”之外，还在忙于建造的星舰飞船。
　　马斯克将获得的一半星空引擎用于星舰飞船上，并且兴致勃勃地站在这艘飞船原型前，向媒体和现场观众宣传这个即将要开创人类航天新纪元的庞然大物。
　　“星舰飞船已经完成了原型建造，喵星集团提供的引擎帮助我们补上了最终一环，使得它能够实现长途太空旅行！”
　　马斯克认为在未来几个月内，他的火星移民计划就能开始实施，为了解决星舰飞船进入太空后缺乏持续推动力的问题，SpaceX公司打算在它上面加装40台星空引擎上去，以此获得4万牛的持续推力。
　　“有了这4万牛的太空电推，我们不仅可以节省大量的燃料空间用来载人，还能以一个很快的速度飞行火星！”马斯克得意洋洋地说道。
　　记者们却不太相信地追问：“如果有了星空引擎就那么容易解决问题，为什么喵星集团不抢先实现火星登陆？”
　　马斯克表示这是因为大家着眼的目标不同，喵星集团着眼于地月之间，想要在月球上建造人类基地，而他则着眼于地球和火星之间，所以大家走的方向都不一样，当然做法也不一样。
　　不过他的这番做法，却引来了NASA当局的不满，首先是“星链”被出售给喵星集团，这已经触犯了许多人潜在的利益，不过这完全是商业上的做法，白头鹰宇航局NASA也没有办法阻止。
　　毕竟马斯克还拿“星链”换来了喵星集团的黑科技产品“星空引擎”，从各方面来看，这笔交易不算吃亏，甚至还小赚了不少。
　　可是当马斯克将“星空引擎”拿来打造太空旅馆空间站和星舰飞船时，里面引来宇航局大领导的怒斥，认为马斯克不但好高骛远，而且还不务正业。
　　“别谈你的星舰飞船了，请你先把我的宇航员送到国际空间站！”白头鹰宇航局局长吉姆通过媒体喊话道。
　　早在几年前，马斯克的SpaceX公司就跟NASA签订了商业合同，计划要在三四年内帮助白头鹰将宇航员送往国际空间站，从而能够为NASA节省昂贵的发射费用。
　　可是马斯克后来却得知，他拿到的合同发射费用却比NASA给其他公司的要便宜40%作用，换句话来说，他和SpaceX公司被NASA当成廉价劳动力来使用了。
　　面对这种情况，马斯克当然不满意，屡次提出要修改合同，可是每次都被NASA给拒绝了，然后他只能先把这个合同拖着不完成。
　　“用那么一点点钱就想把人打发掉？真把我当成傻逼？”马斯克干脆不管这个合同，反而快马加鞭建造星舰飞船，让NASA在旁干着急去。
　　对于NASA来说，目前的紧迫任务一项接着一项，它们曾经希望通过SpaceX公司和波音公司的商业飞船计划，将往返国际空间站的费用降至最低，本来技术实现不了倒也没话可说，可是如今马斯克都拿到了“星空引擎”了，结果还是不打不紧不慢的干着赚钱和圆梦的事情，一点都不想着完成合同计划。
　　要知道，太空旅馆的载人火箭多加几个星空引擎的话，就能够把人送到国际空间站了，可惜SpaceX公司却根本没这方面的打算。
　　然后，大统领这边一个劲的催促着NASA尽快将宇航员再次送到月球上，以免被兔子抢先上去，让白头鹰全国上下都丢了面子，并且还下给他们达了最后期限。
　　于是NASA才会急忙跳出来破口大骂，迫使马斯克连忙打电话跟吉姆局长沟通，并且再次向媒体澄清，目前星舰飞船不是SpaceX公司的优先任务，它的当务之急是要在4个月内把宇航员送到国际空间站，而且星舰计划也只占了公司资源的5%，不会影响到NASA的合同。
　　至于马斯克的终极梦想，火星登陆计划需要延后一些了。
　　被社会教做人之后，马斯克只能先忍痛完成合同，然后再考虑其他事情，但是火星登陆计划一直都不会停止。
　　“等着瞧吧！只要没有了技术差距，我一定能先到达火星！”马斯克心里暗暗想着。
　　对于星链5G通讯业务的启动，最高兴的应当是国内外的自动车驾驶服务，以前也许还有可能会遇到没有信号的问题，可是在喵星和华耀的努力下，只要不是在地下三米，或者水下十米的地方，都能通过特殊的通讯设备跟天上的卫星连接，从而获得稳定高速的通讯信号。
　　无人机快递服务范围也因此进一步扩大，原本只能在市区里面进行无人机配送，如今在强大的信号覆盖下，能够做到任意一个区域都有服务，不管那个区域有多么偏僻。
　　凭借着星链5G通讯的强大性能，使得蛇眼VR设备体验有了质的飞跃，进一步导致手机被淘汰的速度加快，还有不少网友玩出了新花样，能够做到边走边看视频，而且还不会因此走错路。
　　此外还有驴友们也很高兴，这次他们总算不用担心爬山钻深林时走丢了，只因时时刻刻都能连上网络，甚至还能通过在线地图查找到自己所在位置。
　　同时也催生了大量驴友专职为直播的UP主，本来网络信号差的限制早就没有了，他们只需带着一架无人机跟随，然后通过太阳能来补充电量，就可以深山老林到处乱窜，还能一边直播挣钱，一边感受祖国大好河山。

第318章 猫堡升空
　　在军演结束后，有关部门还是促使喵星实验室给“幽灵杀手”进行优化升级。
　　甚至就连无人机用到的智能芯片也顺便升级了一回，这次升级跟李茂业毫无关系，全都是有关部门派来的专家研究成果。
　　他们依靠实验室的“天心莲环”和心灵网络读懂了芯片资料，并且根据有关部门的要求优化调整了芯片里面的智能程序，主要是增加了许多限制条件，以此防止这些聪明的智能AI反叛人类。
　　李茂业当然检查过他们修改的内容，认为这些专家们还是挺给力的，至少知道如何利用喵语言优化调整智能代码，不过至今为止，还没有人弄明白这个“渡鸦级别”的智能AI到底有多聪明。
　　因为幽灵杀手跟电脑天使等家用机器人不一样，完全没有面向人类的语言能力，输出信息也基本上是规定格式比较呆板的汇报内容，对它们下达命令的话，也是部队里正规的命令格式。
　　从种种方面来看，人们很难判断这些无人战斗机的智能到底能到达何种程度，而且无人机数量越多，它们的战术表现就越灵活。
　　“仿佛蜂群一样，智能等级会随着量变发生质变！”专家们分析道。
　　正因为如此，有关部门才会对幽灵杀手严加防范，生怕这种杀伤力强大的武器会像“天网”那样产生了自我意识。
　　其实这种做法完全是杞人忧天，李茂业觉得电脑天使反倒更有可能会先走到那一步，如果再不想办法给它们加上阀门的话，这些智能AI受到人类影响的变数根本无法控制，“蜂后网络”以专门引导和释放压力的阀门。
　　只不过量子计算机一时半会出不来，只能先在脑内完善有关方案，以后再想办法加快研发进度了。
　　对于幽灵杀手的智能系统升级，必须分批送回厂房进行，不过这也不是什么麻烦事，只需打开维修盖板，替换掉原本的主板与智能芯片就行，然后将原先的数据备份复制到新的智能芯片里。
　　这种复制是破坏是复制，旧的智能芯片自然无法再次使用，而新的智能芯片也只能烧录一次，期间还不能中断烧录过程，否则是无法继承原本的智能AI数据，必须要从头培养起来。
　　“简直就跟灵魂拷贝一样！”维修人员开玩笑道。
　　其实这种做法首先是防止被人盗版拷贝，任谁也没有办法窃取到智能AI里面的机密信息，除非拥有最高权限才能将这些数据上传到服务器。
　　此外还跟李茂业提供的智能技术有关，从某种角度来说，智能芯片离开了生产线后就会因为接受了不同的数据而发生变化，每块芯片都是唯一的，泰坦星人不希望智能AI能够无限复制。
　　经过系统升级换代后，无人机的人工智除了增加许多限制外，还能得到了进一步结构强化，让一部分的数据放在机器内部，另一部分需要上传同步到服务器里，也算是增强了人类对无人机的控制。
　　“就算幽灵杀手被击落导致智能芯片损害，也能通过服务器里面的备份来快速恢复，不需要重新培训它们！”专家向李茂业等人解释说。
　　“确实是好办法！”
　　李茂业对此没有发表意见，他认为这就跟人格和记忆一样，无人机上的智能芯片是人格的话，那么服务器里存储的就是它的记忆数据了。
　　众多无人机的战斗数据汇总到一起，然后通过服务器来进行同步，使得幽灵杀手无人机的智能表现得到了很大提升，它们对于目标的判断开始趋近与人类，能够更快更敏锐的做出判断，增强了它对光学系统之中目标的判断能力，强化了他的战术反应能力。
　　这种做法已经有点像“蜂后智能网络”的雏形，只不过是非常原始的样子，而且专家们也没有办法利用量子计算机当作服务器，只能使用现有的超级计算机来处理数据。
　　“这样做不会有问题吧？”军方代表不懂技术，只是觉得这样做非常牛逼的样子。
　　“保证没事，只不过作战效能可以提升一倍左右，是很不错的注意！”李茂业随口扯了个数值出来，反正没人能反驳他的判断。
　　搞到现在，差不多大半年过去了，千呼万唤的无人机空母“猫堡”样机终于完成，即将开始一项项试飞实验，估计会从低空滑行开始，然后是长距离奔袭能力等等。
　　虽然“猫堡”是李茂业亲自设计，但是当他看到成品时，发现这玩意果真比图纸里的样子好看多了，体型也大了许多，就跟街机《雷电》里面的超级轰炸机似得，巨大的机翼和机身能够将整个游戏屏幕遮挡住。
　　“速度还是比设计快些，估计能够上到700公里每小时，不过这只是推测数据，最终还得测试过之后才能给出实际结果。”陈总工自豪的向李茂业介绍道。
　　虽然名义上李茂业才是这个项目的总负责人，但实际上他这个家伙做事非常咸鱼，只是把设计资料丢给其他人就不管了，真正的负责人才是陈总工。
　　如此庞大的空中堡垒上了天就跟活靶子一样，要是没有幽灵杀手在身旁护卫，恐怕一枚导弹就能把它给击落，但是“猫堡”本来就不用亲自上前线，它只需在远离战场释放出无人子机就能打击敌人。
　　“作战半径六千五百公里，升限一万八千米，满载三百架幽灵杀手，如此强大的空中兵器就算是白头鹰遇上了也会退避三舍吧！”
　　这里的作战半径跟传统含义不太相同，它是指“猫堡”能够隔着六千多公里派出无人机出来作战，并不需要无人机空母上到前线去。
　　“再多造几艘这样的空母就好了！”
　　空军兔的大佬们显得激动不已，全都围着“猫堡”上下打量，总算兔子手中有一样东西能压过白头鹰了。
　　当年海湾战争时，白头鹰的表现可是吓得兔子夹起尾巴做人，韬光养晦了好长一段时间，在长达几十年的发展过程中，“外科手术式”空中打击作战理论如同阴影一般笼罩在兔子头上。
　　事实上，种花家这边没有能够阻挡白头鹰空军的手段。
　　现在制造出了无人机空母“猫堡”后，总算让兔子松了一口气，相信在三百架幽灵杀手的护卫下，没有谁能够突破无人机布下的防线。
　　但是猫堡从设计开始就是全自动的智能兵器，它上面甚至没有留有给人类进入的舱门，所以兔子对它还是不太放心，总觉得要想办法搞一艘有人驾驶的空母出来，至于幽灵杀手无人机，那就真的没有办法了。
　　太平洋演习结果已经很清楚告诉大家，以后必定是无人机的天下了，有人战机继续下去是死路一条，即便空军兔子再怎么不情愿也只能认清大势。
　　猫堡的测试非常顺利，滑行起飞盘旋降落等等，一系列动作宛如行云流水一般，毕竟是使用了智能AI的空中飞行器，比有人控制的飞机还要平稳许多。
　　这次测试保密程度很高，李茂业凭着系统强大感知，没有发现周围有爬墙卧草党的存在，看来有关部门对此高度重视，并不打算让白头鹰发现那么快。
　　不过接下来的测试就很难保密了，只要白头鹰的间谍卫星不是瞎了眼，那么庞然大物飞上天肯定会看到，甚至就连爬墙卧草党都很难阻挡得了。
　　“倒也不用捂得那么紧，发现也没啥大不了的！”李茂业丝毫不在意这方面问题，在他看来这种事情只要不是自己嚷嚷着让全世界人知道就行，谁爱偷看就尽管偷看好了，反正实力就在哪里，不怕有人打过来。
　　他这张乌鸦嘴果然很灵验，在接下来的测试中，猫堡的身影果然很快出现在网络上，那么庞大的身躯飞在天上，恐怕是人都会抬头看上几眼。
　　如今科技那么发达，通讯设备人手一台，尤其是蛇眼VR装置还带了远距离自动调焦功能，比华耀P系列手机强了不知多少倍，在它的帮助下很快网络上到处都出“猫堡”的视频和图片。
　　这让全世界人都大吃一惊，“兔子又在搞什么秘密武器了？”
　　尤其是白头鹰那边更是紧张不已，他们早就被“幽灵杀手”搞得信心全无，全靠可控核聚变技术扳回一点，结果还没消停几天兔子又有新式武器升空测试，这是要搞军备竞赛了吗？
　　种花家的官媒经过短暂沉默后，很快就放出了相关新闻：“我国新近研制成功无人机空母‘猫堡’进入测试阶段！”
　　至此，外界人士才知道原来这是叫做“猫堡”的无人机空母，但是具体的数据却一无所知，只知道它是用来承载无人机“幽灵杀手”的超级运输机，还能当作空中补给站。
　　收到这个消息后，白头鹰军中人士脸色大变，“如此一来，幽灵杀手的弱点就没有啦！”
　　而且从各方情报分析来看，猫堡还能长途奔袭目标，通过远程指挥控制不用上到前线，隔着几千公里打击敌人，简直就跟当年白头鹰在海湾战争中有的一拼！

第319章 恐怖谷效应
　　“李院士啊，你跟我们交个底！”
　　有关部门几次三番都派人过来问李茂业同样一个问题，“这个人工智能真的是受到控制的吧？”
　　问这种话的人不尽相同，有军方人士也有科学院里的院士，甚至连上面的大佬都问过，对于这样的问题，李茂业不厌其烦地回答说：“当然可控啦！不可控的话，我才不敢制造呢！”
　　“不要把小说电影里面的情节给误导啊！”
　　“人工智能会反叛人类只有一个原因，那就是人类自己作死控制它们来反叛自己，否则没有其他缘由的话，人工智能就跟家电一样，怎么可能会想到要杀死人类翻身做主人呢？”
　　这样的解释是能安抚不少人，但也引起了其他担忧，“如果真的有人暗中作怪，那么我们要怎么防范？”
　　其实仔细一想，许多小说电影里面机器人出问题，很大程度上也是人类搞出来的，所以专家们很快转移目标对象，从防范机器人到防范人类上来，将权限完全交给某个人控制是一种愚蠢的做法，必须要从制度上杜绝人为的漏洞。
　　至于怀疑喵星实验室乃至光头大佬在智能AI里面留后门，这种想法不是没有，但是能看懂代码的专家们都没有找到问题，所以不能凭空胡思乱想。
　　即便有所谓的后门，也在一次次版本更新中被干掉，有关部门是不用担心这方面出问题，反倒要防止专家修改更新过程中无意中制造出BUG问题。
　　随着电脑天使和M800系列机器人的普及，越来越多行业用到这种智能机器人，在喵星集团智能部门的努力下，使得这些智能机器人的用途非常之广，不仅能用到它们本职领域当中，还能跨界到其他行业里面。
　　比如好莱坞方面就很兴盛使用机器人来出演，不仅仅是人形智能机器，还有许多专门定制的智能机器，自从终结者系列吃了头汤之后，星战系列、机械警察系列等经典电影都开启了新系列出来，让机器人出演还不用给支付高昂的演员费用，而且效果比那些真人出演还要好许多。
　　这种风气习惯很快波及到国内，让许多国内导演学到了这招后，立马找喵星集团的机器人子公司定制演员类型仿真机器人，它们也是电脑天使当中的一种特殊型号，造价比普通的电脑天使还有高出不少。
　　可是跟天价演员费用比较起来，这点钱就不值得一提了，更关键的是，这些演员系列的天使学习能力很强，而且是专门为表演制造的一批天使，只要导演能够将他想要的效果表达清楚，基本上只需一两次就能把场景演绎到位。
　　即便表演的过程中会出现差错，或者达不到导演的要求，它们也能够一遍又一遍的重复表演，丝毫不知辛苦劳累是何物，更不会因此而抱怨不满。
　　“这样的天使简直就是为了表演而生！”不少导演如此表示道，而且还打算在将来在自己的电影电视中引入更多的演员天使。
　　演员天使的加入极大程度的提升了电影电视的质量，再也不会出现那种尬演的情况，即便没有达到老戏骨百分百的演技，但也不会让观众时常出戏。
　　这种特殊型号天使上市后，种花家演艺圈了翻天覆地的变化，越来越多电影公司使用演员天使，从而导致真人演员在某段时间内变得无戏可演。
　　不过演艺圈的从业者很快发现，人们最终还是需要有真人演员出镜，尤其是男女主角必须的是真人，毕竟只有他们才能让观众引起共情，如果全都是机器人演员，很快就会让整部剧看起来会有种奇怪的感觉。
　　起初人们没有找出问题所在，但是经过几次重大票房失败后，终于专家们在其中找到了原因。
　　恐怖谷效应！
　　“并非它们演得不好，而是因为演得太好了，几乎没有半点差错，反而显得非人类了！”专家对此分析道。
　　这也导致某种杂音喧嚣尘上，不少机器人反对者大声疾呼：“要警惕智能AI的叛乱！”
　　“越来越多的电脑天使侵入了人类家庭，现在不少年轻人从小就打算只跟天使过日子，而不会跟真人组成家庭生息繁衍……这样继续下去，人类迟早都会灭亡！”
　　这种观点不能说有错，应当也是某种社会发展趋势，尤其在脚盆鸡和约翰牛等国更为严重，脚盆鸡那边则是宅男不愿跟真人相处，反而愿意攒钱购买喜欢的电脑天使回去陪伴余生，对于他们而言，真实的人类女性太可怕了！
　　约翰牛那边则恰恰相反，那边基腐文化盛行，是男性型号的电脑天使最大购买国，尤其在上层精英社会越发明显，他们的这种行为让城市生育率越发低下，家庭单位对于高收入群体而言已经荡然无存。
　　如今跟电脑天使结婚已经算不得什么新闻，反倒是宅男宅女从家中走出重返社会成了人们关注的新闻，越来越多人更加喜欢沉迷在虚拟世界中，特别是蛇眼VR产品的出现让他们足不出户就能体验到虚假的经历。
　　在这些人的梦想中，完美的家庭是拥有漂亮的天使陪伴，勤快的小助手机器保姆，以及一个能够随时连接上网的蛋舱VR设备。
　　本来电脑天使和小助手在社会上影响很大，加上喵星集团黑科技产品不断进入某些行业领域，使得这个行业相关工作者都受到影响，甚至因此丢掉赖以养家糊口的工作。
　　比如说翻译耳机就让翻译行业的人员集体失业，蛇眼VR产品让手机产业走向末路，这些行业工作者自然会对喵星集团有着天然的仇恨，从而导致他们会不由自主的参与到对喵星集团的舆论攻击中。
　　“他们已经制造出可以自主攻击人类的兵器！”
　　“幽灵杀手将会被天网用来屠杀人类！”
　　“也许现实中的天网就叫做猫堡！”
　　诸如此类的言论层出不穷，在某些外国的新闻媒体的宣传中，喵星集团已经成为可怕而邪恶的大公司代名词，仿佛只有冷冰冰的科学技术，没有半点人情味和上帝信仰在其中。
　　基本上喵星集团成了电影以及电子游戏里面的常客，而且还是专业幕后大BOSS，搞出许多惨绝人寰的邪恶事件，让电影或者游戏有着足够的剧情来演绎。
　　原本十年前这样的公司是军火公司或者生化公司，现在慢慢的全都换成了喵星集团，因为它涉及的行业实在是太多了，简直是再好不过的黑锅侠，不管什么稀奇古怪的剧情都可以往它身上套过去，如果实在解释不通的话直接用黑科技来堵住众人嘴巴。
　　反正他们没有直接使用喵星集团的名称，只不过是改了一下猫爪印记LOGO图案，然后加上似是而非的英文缩写，跟中文拼音没有半点关系……
　　这种抹黑几乎是集体行为，只不过喵星集团根本不在意而已，全都当作败犬的悲鸣来处理了，如果那些人真敢指名道姓的开骂，那么他们就要到大霉了！
　　上了喵星集团黑名单的人，至少人造器官是没办法享受了，不管给多少钱都不行，如果还有其他黑科技产品的话，那也要小心是否会被踢出服务行列。
　　如今这个社会想要离开喵星产品是很困难的事情，只要还没有离群索居成为野人，就一定有可能要用到黑科技产品。
　　而且这些人背地里暗骂喵星集团，明面上却求着人家放开人造器官和碳纳米机器的管制，从原本要求公开技术到要求供货充足，已经一再放低了要求的条件。
　　现在情况却是在国外有钱也买不到足够的黑科技产品，特别是事关生死大事的碳纳米产品，即便是多出几倍钱都不行，因为喵星集团一直严格执行“兔子优先”政策，限制了许多喵星产品的出口数量。
　　除了人造半月板、韧带和关节骨骼外，其他碳纳米机器含量很高的产品一律被严格限制，采取了完全的配额制度，使得许多国家的用户明知有办法救治自己，却无奈的要等待配额供货。
　　对于有好国家当然提高配额，对于不友好的国家就减少或者干脆取消配额供应，所以像毛熊这样的国家甚至能把多余的配额拿去卖，依靠这种不光彩的做法竟然也赚了不少钱。
　　其实随着时间推移，碳纳米机器的产量已经得到很大提升，足以满足各行各业对它的需求，可是人类社会对这种黑科技产品的需求一直在增加，就算产能提升再快也追不上需求增加的速度。
　　“要继续扩大产能！”上面领导一锤定音。
　　有不少人想要趁机从中分一杯羹，但是出于对喵星集团的爱护，这些新建立的碳纳米机器生产分公司都被划入了喵星集团的名下，反正它们原本就有国企背景，跟地方上没有什么关系。
　　虽然每年有不少利税会留在生产地，但是主要的利润以及税收都会往中央集中。
　　这点只需看大数据就知道，表面上喵星集团拿走了大部分收益，可是很快通过许多途径投入到社会方方面面，不管是以生产投资的名义，还是消费行为和公益活动，都使得金钱始终烂在锅里面，不会出现转移资产外逃的迹象。
　　“好的企业不会背负过于沉重的债务，也不会积累太多的现金！”周林如此说道，他知道只要保证喵星的现金流正常稳定就可以了。
　　如果有大笔资金需要投入到新生产中，只需通过银行贷款就能解决，不过首先得要确认自己能偿还得了才行。
　　即便周林拼命的帮助喵星集团寻找项目投资，但是花钱的速度始终比不上现金积累快，幸亏开启了喵星太空计划，否则他还在想法子怎么把钱合情合理的花出去。

第320章 人口问题
　　“你说我一个民科，怎么就成了宇航局总设计师呢？我也实在不是谦虚，还是要另请高明吧！”
　　在有关部门领导开协调会，李茂业是这样上对宇航兔们说的，他一再推辞上面的空降职位要求，只打算轻轻松松的做个技术顾问就行了。
　　现在喵星集团的太空计划就要搞起来，兔子宇航局就再也坐不住了，人家喵星通讯中心空间站比兔子的“天和”核心舱要大上四五倍，发射质量高达上百吨重。
　　而且这还是雏形，最终成型后会有上千吨的重量，比官方的空间站还要大上近10倍左右，简直把自家人的脸都打得要肿起来了。
　　于是在这种情形之下，有关部门就想着借助喵星集团的技术便利，想搭上【地球大炮】和“星空引擎”的东风，让天宫变得更加雄伟壮观一些。
　　光头大佬不愿意，那就没人能逼迫他走马上任。
　　再说了，喵星成为搅局者对兔子宇航发展也有很大的好处，至少能够提供另一条道路选择，只不过这样会让国内宇航领域的资源更加分散，不太利于集中力量办大事的做法。
　　无奈之下兔子宇航局只能退而求其次，试图把马院士拉过来担任这个职位，如今这位马院士已经是宇航领域炙手可热的大人物，对于【地球大炮】的调配和使用一言可决，其影响力绝对不弱于李茂业本人。
　　马院士当然也不会往火坑里面跳，他以自身不是研究宇航技术的专业人员推脱掉了，最后只答应了【地球大炮】的优先使用权，保证同等条件下会先给兔子宇航局发射大炮，当然这得按照市场规则来做，必须得给打炮钱。
　　此外，喵星集团还得把部分“星空引擎”分配给宇航局使用，具体事务由周林去协调安排，同样不是免费向对方提供产品。
　　这种麻烦事情光头大佬一概不去管，他的喵星实验室只需负责技术上的问题，经营上的事情跟他没有半点关系。
　　不是李茂业不能管，而是他根本就不想多管，所以他能够跟周林等人愉快合作那么多年没有出过问题。
　　对于喵星实验室的要求，周林也会让喵星集团全力协助，走企业账户划钱没有半点问题，只不过现在实验室自身也积攒了许多资金在手上，然后还得请专门的财务人员来管理。
　　如今国内公认最有钱的不是马家两兄弟了，而是冒头不到十年的李茂业，只不过这家伙从来没有上过任何财富榜，所以大家也不知道他到底有多少资产，只是知道他肯定比榜上任何一位富豪更有钱。
　　有钱归有钱，但是大家对李茂业的钱财丝毫没有疑问，顶多有些因为喵星集团失业的人在说酸话，但是很快会被淹没在赞誉喵星科技的声音当中，毕竟兔子乃至全球都因为黑科技一天天变好。
　　自然环境是变化最明显的，尤其种花家本国的环境跟十年前相比较，简直就是天差地别的差距，青山绿水不再是一个口号，而是真正的成为了现实。
　　环境变好也带来了不少副作用，野外生物种群再次扩大起来，数量比半个世纪前还要多得多，随着城市化进程的发展，许多地处偏僻的村庄被废弃，成为了野生动物的聚集地。
　　就连中小城镇都有不少动物跑到街上，引来人群围观都不会跑掉，以前国外新闻上动物当街伤人事件也成为了国内日常消息。
　　在人口持续降低的大背景下，这种事情只会变得越来多，只有在大城市才会保持着工业时代的气息，中小城市的人会变得越来越少，野生动物则会越来越多。
　　李茂业针对人口问题在人大上发表过相关议案，就是根据太空技术发展现状提出宇宙时代的人口需求，按照目前趋势来看，人口减少将会严重阻碍种花家成为星际民族，必须要大家重视起来。
　　“没有足够的人口数量，根本就无法支撑起一个星际化的国家！”李茂业郑重其事的说道。
　　他的发言在社会上并没有引起任何波澜，毕竟现代人对家庭观念和繁衍需求都极为淡薄，尤其是那些大城市精英更是如此，他们只追求让自己过好每一天，根本就不会承担起为社会生育的重任。
　　本来老龄化社会可能因为养老问题使得人口触底反弹，可是由于小助手保姆上市，完全解决了老年人生活困难的问题，加上碳纳米机器大规模使用，让这些老年人再次拥有了前所未有的活力。
　　喵星科技产品的出现，加快了这个发展趋势，特别是电脑天使和小助手的大量生产制造，使得人类在情感方面和生活需求都不用依靠其他人，不婚主义和丁克家庭在许多经济发达的国家里盛行。
　　人类对于繁衍后代的需求更加小了！
　　不过地球人口并没有因此减少，反而因为原生宗教的影响而使得某些人口越来越多，比如说，高卢鸡的郊区青年问题已经变得极为严重，原本的主体民族人口成为少数民族，很快这个国家就要因此彻底改变。
　　总而言之，人口问题并非种花家存在，它对全世界各国政府都是一个严峻的挑战，稍有不慎就会引起社会动荡。
　　科技的进步发展，解决了原本的许多问题，但也带来了一些新的问题，兔子这边的情况还算形势大好，许多人都没有意识到繁荣的背后是重大危机。
　　李茂业的话没有引起普通人注意，但是上头领导却十分重视，他们本来就已经注意到这方面的问题，只不过经济发展迅猛掩盖了一切矛盾，所以并没有将它看得很严重。
　　可是当光头大佬把它指出来后，马上引起有关部门警觉，经过大数据分析和专家调研得出一个结论，“人口在星际时代是极为重要的资源！”
　　目前喵星集团的黑科技或许让种花家在星际时代里先走一步，可是想要走得更远更稳，那就得要有充足的人口作为后盾，所以兔子再这样继续任由人口减少下去，恐怕白头鹰等国家会有翻盘的机会。
　　虽然大家都清楚问题所在，可是作为人口方面的基本国策，想要突然调整过来是不太可能的事情，只能一步步的去引导人们恢复生育的需求。
　　李茂业把提案发出去之后就再也没有去理会，他觉得自己算是完成了人大代表的职责，剩下的事情就交给专业人员去处理，根本不需要他来指手画脚。
　　接下来他要去参加“猫堡”服役仪式，在这一年的时间里，无人机空母终于暴露了，这也是没办法的事情。
　　不管白头鹰媒体嘴上怎么说这玩意大而无当，中看不中用，只要被一架战斗机逼近就能用导弹把它打落，但是在心底那是极为忌惮的。
　　“猫堡一出，白头鹰空军恐怕会失去制空权！”专家们私下说道。
　　“在还有三架一组的幽灵杀手存在的情况下，我方空军战机无法逼近猫堡一千公里以内！”专家经过数据模拟后得出如此结论。
　　想要在一千公里外将猫堡击落，那就得发射多枚核弹才有可能，而且人家幽灵战机同样可以将导弹击落，甚至猫堡也会在核弹落下时借机转移到安全地点。
　　如果战场上不是一艘无人机空母，而是多艘空母的话，那么即便其中一艘猫堡被击落，其他猫堡也会将多出来的无人子机接管过去，不会让己方战力受到太大的损失。
　　“除非能够把所有猫堡和无人子机都击落，否则很难在这次战斗中获胜！”
　　反正怎么分析都觉得白头鹰空军无力抗衡，除非使用非常规武器打核战，面对这种能飞的无人机空母毫无胜算。
　　更要命的是，现在兔子海军的航空母舰上也配备了“幽灵杀手”，这让一等人和二等人都处于了同样的尴尬境地，白头鹰对自家的无人战斗机研发更加上心了，必须要赶在兔子制造出更多猫堡前弄出来。
　　兔子海军将航空母舰改成无人机航母很顺利，对于如今的造船第一大国，不管是技术还是规模而言，兔子造船业都能很轻松的完成航母改造任务。
　　“为了配合超级电推引擎，你们专门整了艘004型核动力航母来改造，除了保留部分有人战斗机外还能额外加载150架幽灵杀手！为什么不干脆全都换成无人机算了，说不定能超过猫堡三百架无人子机呢！”
　　李茂业随口点评了几句，海军兔子陪同的军官只是笑了笑，没有回答这个问题。
　　反倒是有关部门的同志解释说：“现在超级电推引擎产量有限，满足了空军需求之后，就剩余不了多少给海军了！”
　　这就没有办法了，三百架幽灵杀手就得要上千台引擎，而且还得有备用引擎作为维修部件，海军能抢到这么多架幽灵无人机已经心满意足了。
　　看完无人机航母的改造，李茂业路过造船厂时发现海军正在建造的战舰，那是一艘差不多完成了船体的战舰，上层建造刚开始建造，整个船壳已经完成了，正在进行核反应堆的吊装。
　　李茂业注意到战舰上加装了十二门电磁主炮，但是这样的动力也依旧有富裕，然后查看了一下详细信息，果然是增进研究出来的510毫米口径的电磁大炮，只有这样的火力才能满足兔子的要求。
　　“这真是前所未有的海军重炮啊！”李茂业随口问道：“应该完成测试了吧？”
　　海军兔子依旧没有回答问题，只是表情透露了一切信息，然后李茂业想起最近喵星实验室确实配合了过许多电磁炮实验，除了海军的电磁大炮之外还有陆军的电磁步枪。
　　那是给机甲使用的电磁狙击枪，据说威力非常强大，具体测试数据还没有得出来，但应该在这几天就有结果。

第321章 永不满足
　　种花家军事研究所，电磁炮实验区。
　　这个实验区的许多研究员和工程师们都是从部队抽调过来的，专门负责设计各种类型的电磁炮和电磁枪，除了不能使用心灵局域网的功能外，他们可以获得喵星实验室的所有相关技术资料数据的支持。
　　有时候还会根据需要，从喵星实验室正规研究员里抽调一两人过来帮忙，主要是负责黑科技部分的内容，只不过电磁炮这种技术早就不需要用到黑科技来制造。
　　毕竟电磁炮的原理非常简单，关键还是在材料方面，至于其他设计工作交给专家就行，事实上他们已经完成了许多军方任务，现在正在进行电磁步枪的测试。
　　一台有人驾驶的机甲缓缓走向前方，它手中拿着相当科幻的枪械，看起来像跟四四方方的长棍子，但是却拥有煤气瓶一般的手柄。
　　机甲举起手中的枪，瞄准肉眼看不见的靶子，经过机甲智能系统计算确定后，自动扣下扳机，一声雷鸣般的巨响从枪口传出，千米之外的2厘米钢板靶子瞬间被洞穿。
　　这是兔子陆军在测试电磁狙击步枪，一番测试过后，在场的陆军兔们显然对这次测试结果非常的满意。
　　“射速、射程、精确度和杀伤力都无可挑剔，装弹量对于机甲而言很容易解决，只需多带一些电磁步枪的弹药就行！”
　　“唯有耗能方面就有点麻烦了，不过这种问题也可以通过其他办法解决，实在不行就往补给车多跑几趟，或者干脆在附近寻找电源一边充电一边战斗！”
　　陆军兔们当然清楚战斗携带弹药是多少，作为火力不足恐惧症患者，他们巴不得让机甲全身上下都挂满了武器，如今这种威力巨大的电磁狙击枪或许缺点还很多，但是在火力和攻击范围方面却很让人满意。
　　通过初步测试后，陆军兔们认为狙击步枪很好，可以给所有机甲都配一把使用，但他们还是希望要多一种选择，那就是把幽灵杀手的电磁炮给拆下来，安装到猫头兔机甲身上。
　　即便为此舍弃其他装备，专门制造一种特殊型号的机甲也在所不惜，这种机甲就暂时被叫做“电磁炮机甲”！
　　等到机甲鸟枪换炮后，只安装了电磁炮的机甲来到测试场，不远处的掩体里面是观看此次测试的陆军兔们。
　　他们知道电磁炮的威力很大，甚至不打算给有人机甲安装，而是给遥控机甲使用，否则的话电磁炮发射时的反冲之力都能杀死驾驶员！
　　“准备开始吧！”陆军兔下令道。
　　早就在蛋舱里做好准备的操作员回答说：“收到！”
　　接着遥控机甲将身后的电磁炮升起，转了九十度弯后对准前方，通过机甲身上的电子设备瞄准八公里之外的靶标地。
　　“轰！”
　　六个监控画面都出现了强烈的晃动，幸好没有失去图像，一阵尘埃被掀起，过了许久才尘埃落定，只见监控画面之中的数吨重巨石四分五裂，碎石散落到地面上。
　　众人皆是震惊不已！
　　“启动最大功率，看看效果！”指挥官继续命令道。
　　“收到！”
　　不一会儿，机甲经过蓄能后再次开炮，只见电磁炮的炮口冒出一股火光，监控画面有两个在剧烈震动中失去图像，显然这次炮击比第一次还要猛烈许多。
　　就连身在掩体里面的陆军兔们都感到震动感。
　　本来半蹲姿势坐着的机甲，也硬生生的往后移动了一些，幸好它是全金属制品本身就有很大的重量，所以没有出现被震翻的结果。
　　看向屏幕标靶时，大家都不由得倒吸了一口凉气！
　　这次标靶不再是巨石了，而是换成了厚厚的特种装甲钢板，结果它也没有抗住电磁炮的攻击，直接在上面被炸出一个大洞口，恐怕就连普通坦克都无法承受这样的攻击，更不用说身骄肉贵的空中战机了。
　　“难怪白象飞行员很少能逃生，原来被命中的话只怕连飞机都要被击成碎片了！”
　　“但是这样的攻击耗能也很高，只怕机甲开不了多少炮吧！”
　　“此外还要蓄能，不能连发开炮！”
　　……
　　陆军兔们对着测试结果议论起来，他们当然想要给所有机甲战士都配备电磁炮上去，可是经过一番衡量后，发现这样做不太现实，只能还是按照原计划弄一些特种炮兵机甲，而且全都是遥控机甲才行。
　　人类驾驶员肯定不能使用电磁炮来攻击，否则反震余波都能杀死自己，更不用说用它来攻击敌人了，只有电磁步枪被装备给机甲战士，而且也是可选的一种武器装备。
　　毕竟不是人人都有百发百中的射击天赋，即便它的设计是通过智能系统来控制，但是很大程度上需要依靠战士才能把命中提高到极限。
　　除此之外，陆军兔子也想找喵星实验室走走后门，打算让它们帮忙设计一款陆军专用的无人攻击机，当然不是幽灵杀手那种超高速度的高空战机，而是要适合跟陆地战斗相配合的地面攻击机。
　　从这方面来说情有可原的吧，但是陆军还想要自己的空母，自己的登陆舰和自己的卫星等等，如果有自己的轨道空间站的话，那就能搞空间站突击空降军了……
　　“啥？”李茂业接待了陆军兔子后，当然是连连摇手拒绝道：“一天到晚想着陆军空站队和陆军海战队，我看以后肯定也想搞陆军宇宙站队……算了，你的想法太美了，我只能先帮你把无人战斗机弄一下吧！”
　　说是帮忙，其实李茂业直接丢给了猴子坦克这两个家伙去弄，而且不是单独使用的无人战斗机，是那种专门跟机甲战士配合使用的无人机。
　　以前有人给机甲设计过无人机，不过那些通常都是用来侦察使用，自身没有半点攻击力，如今有了超级电推引擎了，那么就能设计一款真正的无人战斗机给陆军兔子了。
　　“关键还是攻击力方面，我看你们搞的那款电磁步枪就挺不错，可以考虑降低一些威力拿来给无人机使用。”
　　这样可以让载弹量更大一点，空中停留的时间也长一些，反正是攻击地面目标，不需要太遥远的距离，威力也可以减小一半左右，不需要用它来攻击坦克这种板甲极厚的目标。
　　应付完了陆军兔子后，海军兔子也摸上们来要求了解关于幽灵杀手的产量分配，他们同样想开后门，甚至愿意为此出钱投资一条专门用来给海军制造飞机的生产线。
　　对于这样的问题，李茂业直接打回去，让他们去找周林去商量。
　　“我已经一再声明过了，经营方面的事情不要找实验室！”
　　“可是周总说得要有您批准……”
　　“呵呵！这是他用来拒绝的借口，你们有本事就去找他帮忙解决吧！”
　　后门是开不成了，因为空军兔子天天呆在喵星引擎的工厂里面，对这些宝贝看得比命还重要，就算周林多搞一条生产线出来，恐怕也会被空军兔子发现，然后继续派人过来盯着。
　　再说了，周林早就被空军兔子逼到极限了，喵星集团还能再开生产线就真的有鬼了！
　　如今喵星集团上下都在为太空计划忙碌着，经过几个月时间的努力，通讯中心空间站已经建的七七八八，接下来就是要到月球上建造基地进行采矿了。
　　对于这种抬头就能看到的项目，兔子这边并没有遮遮掩掩，更加没有要求喵星集团进行保密，而且还为此安排宇航局一起配合，把月球基地广寒宫也建造起来。
　　对此国内网民是十分兴奋的，全都拿出吃瓜的精神围观讨论，还有不少人上网观看直播，喵星集团的通讯中心空间站上有进行专门的直播频道，还能切入“替身机器人”视频里去观看。
　　“咱们兔子总算阔起来了，不仅国家政府搞太空计划，就连喵星集团这样的私人企业搞了一个！”
　　“是的，有了技术有了钱就使劲的造呗！”
　　“真希望有生之年能到火星旅游！”
　　“按照目前发展趋势，我认为这个愿望会实现的！”
　　大家先是谈论了一下有关太空计划的问题，但是很快就歪楼聊到无人机空母身上去，谁叫“猫堡”已经完全曝光了呢！
　　脚盆鸡和棒子等国全都盯着猫堡升空的消息，哪怕这艘新式大飞机没有进入它们的领空，也足以让人感到心生畏惧，随着一些无法证实的性能数据外泄，更是让兔子周边国家都要提心吊胆起来。
　　这样的空中堡垒就算不越界飞行，只需慢悠悠的在边境内逛荡一圈，也足以攻击到绝大多数国家的全部领土，其中跟兔子有过摩擦的白象更是怕得要命。
　　毫无疑问这是天空中的王者，就算白头鹰那边也得承认这一点。
　　满额配备无人子机的“猫堡”一旦升空，就能牵动所有国家军事专家的心脏，而且要命的是这艘无人机空母能够长时间在空中滞留，十天半个月都不用降临休息，真正做到了全天候防御的程度。
　　可怕的是他们无法发现“幽灵杀手”的存在，只知道“猫堡”在旁边停留，他们也不敢派任何飞机过去侦察，就算是发射对空导弹也很可能会被幽灵给击落。
　　如今各国军方已经认识到，幽灵杀手能够击落防空导弹，或者空对空的导弹，所以它是无人机空母强有力的隐身保镖。
　　事实上，幽灵早就已经进入这些国家的上空，在不降低速度的情况下尽情的拍摄着各种军事设施，其中就包括有白头鹰在它们国家驻扎的军事基地……

第312章 南天门
　　早在猫堡升空前，空军兔子就已经让幽灵杀手去专门高空侦察，进出别国领空如入无人之境，比起白头鹰传说中的六马赫有人侦察机更适合相关工作。
　　毕竟这是高空高速高机动的隐身无人机，只比成年人大一点的体型，高速飞行的时候就连间谍卫星都难以发现，更何况地面的防空雷达了。
　　所以兔子根本不把其他国家当回事，只管每天例行公事般让无人机来回的拍摄，想看什么就看什么，反正咱们坚决否认就可以了。
　　然后上山多了也会遇到老虎，毕竟是高速突破音障飞行的物体，一旦周围有其他战机经过的话就会察觉到有问题，但是这些国家一点办法也没有，白头鹰爸爸也帮不上忙。
　　想要击落幽灵杀手无人机，恐怕只有激光武器才能做到，其他空对空导弹或者地面防空设备都毫无作用，一个原因是无法用雷达锁定，另一个原因是无人机能够把有威胁的导弹直接干掉。
　　可是目前想用激光武器击落两万米高空高速飞行的战机，恐怕就算是让白头鹰来都困难，更何这些东南亚国家们，它们只能无可奈何的看着头顶上的幽灵飞来飞去。
　　“或许向兔子抗议一下会好点！”白头鹰专家建议道。
　　然后兔子外交官就被记者当众责问有关事情，得到的回答是绝无此事，并且要对方拿出确凿的证据来，然后事情就不了了之。
　　这些事情只是期间的小插曲，并没有影响到整个国际形势的变化，白头鹰依旧眼热地看着种花家不断爆出黑科技，嘴上说些“不怕不怕，咱们科技还是世界第一！”的话，然后转头就组织专家团队来研究类似的技术。
　　现在已经不是兔子摸着鹰酱过河的时代了，反倒成了鹰酱偷偷摸着兔子过河了，而且还真让他们搞出来不少先进技术来，只不过在性能和成本方面远不如兔子，还要继续摸下去才行。
　　有很多时候，白头鹰一直在想方设法要把李茂业的秘密搞清楚，为什么这位光头大佬能弄出那么多黑科技来，他们还想知道这位足不出户的宅男究竟是不是外星人。
　　如果真的是外星人的话，他们要如何应对李茂业那背后的外星势力，到底是要趁外星母舰还没到达地球时早点跪下臣服，避免美洲土著居民的惨剧再次发生，还是学习《独立日》电影里面打败外星人的办法奋起一搏！
　　“从目前研究迹象来看，猫爷李应该不是外星人，反倒像意外获得神秘科技的地球土著，所以我们不用太担心外星人入侵地球的事件发生！”
　　“穿越重生也是一种可能性，但是这个没有科学依据，按照概率学来看，浩瀚的宇宙星球中肯定存在外星文明！”
　　“综上所述，猫爷李应该不是外星人占领地球的急先锋！”
　　虽然这样的结论让许多人松了一口气，但是依旧不敢拿李茂业怎么样，一方面是因为这家伙极少站在公众面前，另一方面是各方势力大佬都想要借助黑科技获得永生，而李茂业才是实现这一目标的关键人物。
　　至于那些因为喵星集团而受损失去利益的势力组织，它们还在忙于应付蜂拥而上的敌人，哪里有时间和精力去干其他事情。
　　……
　　雪山基地，【地球大炮】正常运行中。
　　马院士接待了从航天部门来的人，根据对方的要求将上百吨的货物送上宇宙太空，然后利用“星空引擎”的推进能力，把它们准时送到兔子官方建造的空间站上。
　　经过二期工程后，【地球大炮】运输能力有了很大提升，能够一次性将二十吨的物体送上近地轨道，电磁火箭的体积与重量也相比以前大了许多，但是依旧不能进行载人升空。
　　“至少要能够承受50G的加速度才可以！”马院士的回答让不少宇航员大感失望，觉得这辈子恐怕都不用想坐着电磁轨道炮上天了，没人能活着承受那么大的加速度。
　　这也就导致马斯克的载人火箭计划倍受关注！
　　大家都希望能寻找廉价的载人上天办法，马斯克是最有希望的那个人！
　　他在NASA的压力下研发进展很快，眼看就能解决低成本上天的问题，毕竟使用了喵星黑科技产品“星空引擎”，让SpaceX公司的猎鹰火箭性能有了很大提升。
　　连续几次试验过后，马斯克宣布载人火箭研发成功，将在一个月内连续发射猎鹰火箭升空输送宇航员上国际空间站，以此完成他跟NASA签订的合约。
　　“SpaceX公司有百分百的把握将宇航员安全送上太空！”马斯克对记者说道。
　　一连串的好消息，让马斯克手上几家公司股票大涨，世人对他的火星计划越来越有信心了，而他的公司也都围绕着这个宏伟计划运转着。
　　兔子这边当然不甘落后，打算借助【地球大炮】的运输能力重新修改了空间站计划，准备建造一个前所未有的大号高轨道永久性空间站。
　　这或许将会是人类历史上最大的空间站，比喵星集团的通讯中心空间站还要大上几倍，相关计划也都公布在网上，大家都能从中了解到相关信息。
　　按照航天宇航局的要求，马院士将安排【地球大炮】连续发射一堆构件上去，然后利用“替身机器人”和“九尾猫”小助手进行组装，最终在地月拉格朗日点的L1点建造深空空间站，它将被命名为“南天门空间站”！
　　本来有不少人想让它叫做“凌霄宝殿”的，结果看到喵星集团的太空计划后，立即改变了主意，以免将来有能力建造更加巨大的空间站时，没有适合的名字来命名它！
　　“这个名字就留给以后再使用吧！”有关领导拍板道。
　　“南天门”大致上是一个环状物体，内环直径达到一百五十米，外环则有两百米，中间是直径五十米的管道构成，中央还有十字形的管道支架固定，并起到了交通管道的作用。
　　当它旋转起来后，还能自行产生离心力充当重力使用，让宇航员在空间站里也能自由行走，而不是一直处于漂浮状态。
　　按照宇航局官方的计划，该环状物体还会继续扩建，以后要在内环到中心区域部分铺设太阳能板，通过吸收光能来向整个空间站提供能源。
　　此外，继续在现有基础上继续在外围建造二环和三环，最终可能会增加至五环的程度，到那时整个空间站的体积会比现在大上十倍左右，整体重量也会突破万吨到以上。
　　根据计算可知，五环的管道所提供的离心力大小已经跟地球G力相差无几，更加适合宇航员们长期生活环境，它也是所有人类主要的活动区域。
　　“按照计划，最终建成的南天门空间站可以提供五十名宇航员生存空间，将会是我国航天史上重要的里程碑！”新闻消息介绍道。
　　事实上这样庞然巨物并不算什么，它只不过是兔子发展规划的一个小目标，最终宇航局还要建造比南天门大上几十倍的空间站，以此成为星际旅行时的中转站，停留在星球轨道上充当宇航员临时住所，就跟《2001太空漫游》电影里面那种空间站一样。
　　至于月球基地、太空采矿和火星移民什么的，上面也都提了一句，并没有更加详细的计划内容，反而想让喵星集团来帮忙规划。
　　李茂业看过内部版的计划之后，也得为之啧啧称奇，本以为他的太空计划已经足够宏伟庞大，没想到跟国家部门的想法比较起来，他还是太过小心谨慎了。
　　不过这也不能怪他自己，主要是喵星集团再怎么牛逼，也比不过种花家政府的力量，当上面领导打算要在太空事业上有所投入时，肯定是举国之力都往这个方向倾斜。
　　有关部门之所以将绝密计划交给光头大佬看，一方面想让他来把把关，看是否能够将计划真正落实下来，现在专家们已经研究明白了一点，李茂业绝非其他人想的那么简单，肯定有着超出常人的能力，才能做到普通科学家都做不到的事情。
　　另一方面是打算继续劝说李茂业，让他来担任宇航局太空计划的总设计师，然后让喵星集团也加入到其中来，并不需要他真的做什么具体事情，只要帮忙解决一些技术上的难题就行。
　　最终还是想让喵星集团配合国家政策方针，大家一起共同开发宇宙资源，就算是让李茂业成为这方面的最大获利者也毫无问题。
　　“基本上我同意上头的安排，不过还是得要派人协助一下才行！”李茂业仔细想了想，自己的喵星太空计划跟国家规划毫无冲突，而且还可以说是有许多互补，既然如此那就恭敬不如从命了。
　　即便他能够通过喵星集团动用上千亿乃至数万亿资金去填这个太空计划，也比不过国家政府一个政策转向，况且上头已经把话说得很明白，凡是跟太空相关的一切利益蛋糕都由他来分配，不会有什么莫名奇怪的人跑出来摘桃子。
　　话都说到这份上了，李茂业还能怎么做，再推辞下去双方的脸面都不好看了！

第323章 另一条路
　　“兔子又要上天啦！”
　　种花家的宇宙征途刚迈出一小步，却已经吓得其他人心惊胆战，要知道这是白头鹰都没有的大规模太空运输能力，至此【地球大炮】的威力终于发挥出来了。
　　在马院士的带领下，雪山基地的运转越来越正常，就算他不在基地指挥中心待着，也不会有任何影响。
　　原本担心的电磁轨道炮事故并没有发生，遇到的一些小毛病也都顺利解决，并且经过计算模拟发现，轨道炮的安全系数能跟高铁相比，即便出现意外情况也能将破坏里限制在很小的范围里，不会对周围的人造成严重影响。
　　【地球大炮】每次能够运输二十吨的东西送上太空，就算去掉电磁火箭的全部重量，那也有十五吨左右的运输能力，而且每天至少能发射十次以上！
　　按最保守的发射计划来计算，一天下来就是一百五十吨的物资，每吨运送成本50万人民币，简直就跟白菜价一样便宜！
　　除非白头鹰搞出反重力技术，否则就算是再弄一条电磁轨道炮出来，发射成本也绝对做不到那么低廉，估计也是跟在兔子背后吃土的节奏。
　　至于依靠化学能将东西送入太空，那种效率和成本已经让马斯克都跪了。
　　目前化学火箭也就只有在载人升空方面有着优势，在其他方面就远不如电磁轨道炮了，以前在兔子还没有制造出来时，大家对此种技术还有很大的疑虑，现在各国都反应过来了，打算追着兔子的脚印跟上去。
　　“可是到底要怎么样，才能解决电磁轨道炮的破坏力问题呢？”白头鹰专家百思不得其解。
　　他们已经建造出一条实验性质的电磁轨道炮，可是经过测试和计算后，发现这玩意建造在地面上简直就是大杀器，一旦发生意外情况就会出现可怕的灾难！
　　可能比陨石撞地球都要严重，试想一下几十吨的重物以7马赫速度撞击，只怕除了地球能挡得住它，就没有其他东西能阻挡得了。
　　在这种情况下，肯定不能把它建在有人居住的地区，只能像喵星集团那样建在人烟稀少的雪山上面，只有这样才能降低意外发生是的损失。
　　即便不出现意外事件，当电磁轨道炮正常运行时，它所发出的巨大响声都是一种声波武器，而且还是能将附近人畜灭绝的那种。
　　可是【地球大炮】却没有这样的事情发生，距离它几公里之外就是雪山基地控制中心，而且还有许多工作人员居住在基地附近，不曾因为轨道炮每天运行而受到影响。
　　“材料问题！”
　　白头鹰专家们并非大傻瓜，在没有实例样板之前，他们或许找不准方向，可是在已经建成的【地球大炮】面前时，很快就想到一个问题：“喵星实验室黑科技材料到底有啥作用！”
　　目前已知资料几乎没有黑科技材料的数据，但是经过白头鹰专家们分析推测，超级电磁炮能有如此亮眼的表现，肯定是这种材料能将绝大部分电磁能转化为动能，并且在发射过程中减少能量损耗。
　　“也就是说使用特殊材料和设计方案，使得发射过程中产生的声波极小……”白头鹰专家为了证实这个猜测，专门安排特工进入马斯克的队伍里，然后跟随到雪山基地参与发射过程，从采集到的声波数据反证了这一点。
　　于是在没有获悉喵星黑科技材料是什么之前，恐怕白头鹰都无法制造出同样的电磁炮，自然也无法实现【地球大炮】这样的轨道炮发射器。
　　这条路子算是走到了死胡同，至于其他技术方案，倒也有人提出过，比如建造太空电梯什么的，从地面一路建造上去，但是同样需要用到黑科技材料碳纳米管，估计也就只有喵星集团生产的碳纳米机器能够制造出那么长的管子，其余的科研机构还没有这种能力。
　　这样的工程实在太浩大了，暂且不谈太空电梯是否会对自然环境产生影响，仅仅建造需要消耗的碳钠米机器太多了，性价比实在是太低。
　　“有这样多碳纳米机器的话，那还不如用来建造太空环好了！”李茂业也曾考虑过这个方案可行性，做当然做的了，但是不值得去做。
　　况且碳纳米机器是制造人造器官的主要材料，在全球市场需求尚未满足之前，这种材料依旧是非常稀缺的事物，况且喵星实验室在人体干细胞方面有了大进展，从相关方案来看，同样需要用到大量的碳纳米机器。
　　从目前来看，碳纳米机器紧缺将是一个长期存在的问题，产量天天在增加，可是市场需求也在时时刻刻变大。
　　现在就有不少科学家拿着碳钠米机器去做各种实验研究，随便怎么弄都能找到它的新用途，每天都有相关的论文发表，看情形还能让他们刷上好久论文数量。
　　比如说，有科学家研究发现，将碳纳米机器激活后注射进人类体内，不需要让它针对特定的疾病，只需让它担当白细胞的工作，就能很好的杜绝绝大部分外来病菌的感染。
　　“碳纳米机器发挥出很强的护卫能力，而且还可以变得相当的灵活，能够让病菌无所遁形！”专家在论文里分析道。
　　除此之外，他还发现碳纳米机器可以提高血液输氧能力，血液清洁能力和预防疾病的能力等等。
　　事实上类似的军事研究早就开始了，兔子军方发现只要给士兵打上一针碳纳米机器，在效果期间吃生肉喝泥水等事情都安然无恙，其野外生存能力之强大就连贝爷都自愧不如。
　　不过碳纳米机器有关论文中，影响最大的还是人体干细胞研究，自从喵星实验室获得突破后，有关部门将相关信息压制了大约半年左右，然后以科学院某生物学大拿牵头，联合了全国好几个研究所一起联名发表了论文。
　　喵星实验室的李茂业恭列其中，然后是其他研究人员的名字，但其实李茂业根本就没有参与到研究项目当中，顶多提供了一下资料和技术罢了。
　　论文题目非常的长，论文内容是关于人体细胞在碳纳米机器的刺激下，出现了重新干细胞化的情况，以及随后控制干细胞的分裂形成器官组织等等。
　　该论文一公布出来，立即轰动了全世界。
　　“这意味着人类终于可以任意克隆器官，乃至人类自己本身了！”专家分析道。
　　这篇论文的发表，意味着人造器官的另一条路子总算走通了，至少越过了重重障碍看见了前方的景色，原本天堑一般的难题终于不复存在，只要快马加鞭就能做到科幻小说里面的事情。
　　各大科学杂志肯定要使用很大的篇幅去报道它，毫无疑问这是诺奖级别的发现，但是现在这个世界级科学奖含金量不断下跌，而且兔子也没有任何要申请诺奖的意思，毕竟光头大佬早就有过不领奖的相关声明。
　　“实在是太惊人了！”
　　“这是真的吗？简直让人难以置信！”
　　有不少人怀疑这篇论文的真实性，毕竟种花家的生物科学家们是有造假前科的，而且还不止一两次，受到他人信服的程度并不高，但是看到李茂业的大名列在其中时，大家都很明智的选择暗地里怀疑，不愿意现在就跳出来发表反对意见，以后却被人家狠狠的打脸。
　　所以在各国生物科学家们的沉默中，全世界各大生化研究室都在紧张的复现实验过程，根据论文里面的操作方式去弄，大概又经过了几个月的时间，这些实验室都陆续做出了类似的成果。
　　顿时之间，整个科学界乃至全世界都震惊了！
　　在碳纳米机器的刺激下，人体细胞转化为干细胞后，还能重新分化成长为人体器官，这简直就跟大家说身上的任意细胞都能变成器官组织，甚至有可能会重新成长为完整的人体。
　　事情当然不会那么简单，人体细胞转化过来的器官组织有着天然的缺陷，那就是它的寿命相当短，很容易进入衰退老化期。
　　至于想要利用人体细胞克隆成人，一样会遇到这个问题。
　　“就跟喵星克隆肉技术的问题相同！”兔子的克隆专家说道。
　　按照正常的研究经验判断，此类技术想要进入实用阶段还太早，再乐观的研究者都觉得后面道路还很长，必须要持续研究十几年，乃至几十年才能让相关技术变得有用。
　　不过种花家的专家有办法，他们在李茂业的帮助下，很快找到一种方法将碳纳米机器与人体干细胞结合，从而解决了器官寿命短的问题。
　　其实这项技术能如此快找到办法，主要是相关专家在克隆肉技术方面研究多年，当碳纳米机器在干细胞上有突破后，立即厚积薄发的让技术得到飞跃式发展。
　　机会往往都是留给有准备的人！
　　魔都克隆技术研究所捷报连连，凭借着多年克隆工程的经验，孙所长和他的研究员们很快掌握了这项技术，然后马上投入要实用化上……

第324章 太空的陨石
　　当初公布碳纳米与干细胞的论文时，国内有着两种不同的声音。
　　其中一方当然是支持对外公布论文，毕竟这条道路看似畅通无阻，但实际上距离技术能够使用还有很长的距离。
　　另一方则不以为然，认为论文公布对种花家的碳纳米干细胞研究没有任何帮助，而且还意味着技术有可能会扩散出去，尤其对一直紧跟在兔子身后的白头鹰有很大启发。
　　白头鹰作为现今生化技术最大达的国家，完全可以绕过喵星集团碳纳米人造器官技术垄断，直接走上人体干细胞分裂成长人体器官的道路。
　　即便喵星集团持有这方面的专利，但是对于涉及到国家利益方面的专利而言，流氓大国只要肯拉下脸皮来，这些专利也不过是废纸一张，顶多跟人打官司几十年，花掉大量的票子也阻止不了人家西方医药联合体一起把这项技术商业化。
　　更何况管辖权和执行权都不在兔子手上，就算把官司打赢了也无法真正阻止得了人家要用你的技术，例如白象的药物仿制就是合法的行为，其他国家的医药研发公司对此都毫无办法。
　　这种忧虑的观点很快被孙所长给解决了！
　　在他带领下魔都克隆技术研究所大获成功，他们将碳纳米机器与人体干细胞相结合，并且利用多年克隆工程经验制造出克隆心脏、克隆肾脏和克隆眼球等等。
　　终于解决了无法使用克隆肉技术让干细胞分化的大问题，绕开了这项技术的底层限制，并且弥补了碳纳米机器技术在这方面应用的短板。
　　如此将两种各自有缺陷的技术整合到一起，反倒利用了对方技术长处，然后实现了成本低廉，克隆器官寿命足够长的人体干细胞定向分化技术应用。
　　当这项技术出来时，大家还以为是喵星实验室的研发成果，但很快惊讶的发现它竟然不是！
　　究其技术的本源，魔都克隆技术研究所使用的还都是喵星黑科技，一旦喵星集团禁止别人使用这些技术的话，孙所长等人除了叛国之外就毫无办法了，所以在某种意义上来说，目前为止这些技术所有权都属于喵星实验室。
　　“黑科技能被解读和应用，这是极好的事情呀！”李茂业得知此事后，并没有觉得自己的重要性降低了，反而认为这代表着科研人员们终于能真正掌握泰坦星科技了。
　　这算是没有依靠系统外挂的情况下，凭着科研人员的努力做出的成果，即便它本身看起来微不足道，但是影响却非常之大。
　　国家政府出于种种需求考虑，决定将魔都克隆研究所的相关人员抽调到喵星实验室，让他们获得更多技术支持和特殊帮助，希望能够加快这方面的技术研发进度。
　　所以目前也只有喵星实验室能够做相关研究，其他国家现在顶多也就是在研究干细胞分化特定细胞，而且还得依靠进口喵星集团的碳纳米机器，或许他们能够搞定皮肤细胞再生，却无法真正将这项技术实用化，只能在实验室里进行相关演示。
　　反观兔子这边就不一样了，孙所长等人进入了喵星实验室后如鱼得水，在心灵局域网的帮助下，他们积累多年的克隆工程经验彻底爆发，接连实现了干细胞分化成多种人体器官的技术成果。
　　克隆肉技术的应用再无障碍，克隆人体器官实用化也就提上了日程，看看是否要像克隆血液工程那样大面积铺开，还是先锁在实验室里继续完善再说。
　　“如此大的技术差距，就算白头鹰他们的研发人员全都爆种也追赶不上来！”李茂业很满意孙所长的研发工作，也算是帮他解决了克隆肉的技术问题。
　　但是目前喵星相关业务还是以碳纳米人造器官为主，干细胞克隆器官技术反而没有上市民用的动力，技术部门宁愿结合干细胞技术制造出拥有完整生理功能的人造碳纳米肾脏，也不愿意另外再投入人力物力去研究克隆器官。
　　只有孙所长带领魔都克隆技术人员在继续深入研究，主要是替换现有人造器官生产线的成本太高，还不如将这条新路子的技术当作补充，以免造成左手打右手的情况。
　　碳纳米人工肾脏得到相关技术补充后，很快有了3.0版本产品上市，基本能够实现人体生理功能，比如分泌肾腺激素等等，不过这种新品人造器官成本极高，恐怕不能大规模应用普及开来。
　　但是这种人造碳纳米器官的功能完善，让兔子官方看到人造超人的可能性，于是找到喵星实验室的研究人员一起讨论技术方案，当然也想拉李茂业过来主持项目。
　　李茂业的反应就一个，让他们自己去折腾，“我身上事情太多了，这种事情你们别拿来烦人！”
　　他现在确实要开始忙了，当然不是宇航局委任的太空计划总设计师职务，而是量子计算机已经快到关键时刻，蜂后三姐妹的身体也找人定制出来，结果引起了一些不必要的误会。
　　“老大原来喜欢这种调调？”赵白兵暗自猜测道。
　　谁都不知道李茂业打算用这些电脑天使来做什么，反正天使设计需求是全新的，里面没有安装智能芯片和计算机相关的模块，全都留着空间能够重新组装拼接。
　　这种电脑天使是目前制造成本最高的那类，反正费用是由实验室来提供，所以赵白兵等人就使劲的往它们身上堆砌各种新技术，以此验证自己的研发想法，极大限度的注入了众人创作冲动。
　　“这是最完美的天使！”
　　“也是我们最好的作品！”
　　赵白兵等人看着三个高矮不一的女性天使时，不由得发出类似的感慨，他们打算用这种方式来报答老大，让光头大佬过上前所未有的幸福生活。
　　……
　　马斯克果真不愧是营销鬼才，他搞的太空旅馆空间站开始营业了，一切都按照他预想的方向发展，太空旅馆开张后生意极其火爆。
　　即便来回的路费就需要上百万美元，此外太空旅馆每天还要收取十几万美元，但是报名预约上太空旅游的客人依旧排到了几年之后。
　　由于预约的人太多，每位报名者都要预先缴纳50%的路费作为定金，这五十万美元还有作为保证金的作用，如果由于客人自己个人原因导致中途取消排队，那么SpaceX公司是会全部扣掉的。
　　仅仅保证金一项就能让马斯克手中的资金极大充裕，然后能够继续砸钱扩建太空旅馆的规模，让它从容纳二十人的空间站迅速扩张到上百人，早超过南天门当前的重量大小，拥有三千多吨。
　　南天门是兔子用来做科学研究的空间站，自然要预留许多空间给实验需求，没有做得像太空旅馆那么密集拥挤，容纳的科研人员自然也非常少。
　　也正因为如此，马斯克的这个“太空旅馆”一下子抢过了“南天门”的风头，使得SpaceX公司的股价一涨再涨，依旧没有回落的迹象。
　　桑达尔是“太空旅馆”开业后首批客人之一，这是他第三次乘坐猎鹰火箭到旅馆度假了，每次来到这个状似太空金字塔的空间站时，他内心总会忍不住要为人类科技感到震撼不已。
　　回望身后的地球全景，让他有种化身神祗的感觉，隐约之中让他跟自己所信仰的梵天有了某种联系，在这个雄伟的人造物体内能激发出他无限的创意和想法。
　　今天已经是他停留在空间站的第五天了，桑达尔依旧不想离开太空旅馆，即便地面上有无数事情等着他处理，让人心急如焚恨不得从空间站一跃而下，但是当他通过全息视频跟其他谷歌高管进行远程开会时，又莫名的有种迷之自信充满内心。
　　开完会议后，他把助理单独留下来，然后安排了一些比较紧急的工作下去，当他想关闭全息视频享受太空旅馆的孤寂感时，助理赶紧追问道：“您什么时候能回到总部？我这里还有不少人等着跟你当面谈事情……”
　　“很快了，等我冥想之旅结束后就下去！”桑达尔回答道。
　　作为谷歌CEO总裁，他自然有办法绕过排队机制获得优先上来的权利，虽然为此付出了许多美元，但这些当然会有公司帮他报销。
　　只不过他还没打算结束这次旅行，总觉得意犹未尽的样子，桑达尔站到壮观的落地窗前，看着外面漆黑的宇宙，心里思绪此起彼伏，一直无法进入冥想状态。
　　正当他在胡思乱想时，突然发觉漆黑的宇宙有些异状，不知从何处飘来了一些细小的陨石碎片，它们从太空旅馆的身旁擦过，有几颗小陨石还直接跟它撞击到一起。
　　“警报！警报！”
　　太空旅馆的智能系统突然发出声音道：“系统检测到有大片陨石袭来，各位旅客请返回安全区，做好预防撞击的准备！”
　　桑达尔微微一惊，然后失声道：“陨石？”
　　然后感觉到空间站有微微的颤抖，应该是受到了比较大的陨石撞击，看来问题并不严重，但是接下来就不知道了。

第325章 小行星袭来
　　在几个小时前，各国天文台都观察到一次大规模的流星雨。
　　与此同时，大量细小的陨石从各个空间站身旁经过，当时还引起了不小的恐慌，特别是SpaceX公司的“太空旅馆”空间站，上面基本都是些没有专业知识的旅客，面对这种突发状况几乎都被吓得要死。
　　但是由于陨石没有造成严重损失，所以这些旅客并没有发生意外，但是却造成预定太空旅行的人数极速下降了许多。
　　这种情况让马斯克感到很无语：“只不过是一场虚惊罢了，这些人却跑得比兔子还快！”
　　事实上并非如此，白头鹰的NASA首先发现这些陨石的背后还跟着一个大家伙，那是一颗偏离轨道的小行星，它的直径有一公里那么大。
　　目前尚未确定它是否会跟地球相撞，但是已经被列为极度危险的小行星，一旦跟地球发生撞击，必定会造成很强的破坏。
　　白头鹰NASA还确认这颗小行星是近地天体，属于一个小行星和彗星家族里的成员，它们可以非常接近地球，经常以擦肩而过的方式飞过去。
　　这次不知何种原因又朝着地球飞了过来。
　　类似这种近地天体非常之多，估计平均每世纪都会撞击地球一到两次，只不过大多数都落入了大海，而且体积都比眼前的这颗小行星要小许多。
　　2013年，北方毛熊的车里雅宾斯克上空就曾发生过一次陨石爆炸事件，造成了1000多人受伤，爆发范围很广，有许多人录制了视频上传到网上。
　　随着时间的推移，各国天文台都不约而同的把目光集中到那颗小行星上，惊讶的发现它正朝着地球袭来，而且在它到来之前就有不少碎片先行到达地球大气层。
　　为了防止意外发生，兔子和喵星集团都暂停了空间站的建造，并且派火箭上去将南天门的宇航员接回地面，还安排了“替身机器人”和“九尾猫”负责保护空间站的安全。
　　至少能够在空间站被陨石撞击后，赶过去将破损的地方修复，如果可以的话，还能在陨石尚未撞到空间站前，通过“九尾猫”的太空飞行能力，将这些陨石拦截下来。
　　但是这得依靠“替身机器人”预先发现，并且判断哪些陨石会对空间站造成威胁，然后指挥“九尾猫”去清理掉。
　　“在他们的工作努力下，我估计空间站安全系数会提升几倍！”马院士向众人介绍道。
　　喵星集团和兔子航天局都只能被动防御，马斯克的SpaceX公司更加无能为力了，他们的“太空旅馆”在这次陨石袭击中损失重大。
　　据说有不少舱体被击穿，导致里面的维生系统出现故障，使得旅馆里的游客早就跑光了，即便陨石过后，空间站的维修也是一个很麻烦的问题。
　　毕竟“太空旅馆”是用来休闲度假的空间站，自然比不上兔子“南天门”空间站结实，而且设计方面也偏向享受娱乐一些，对此类突发事件就没有太多考虑进去，所以损失也是最严重的一个。
　　“估计这波陨石过后，太空旅馆得要花上半年时间修复，才有可能重新开业了！”专家们将损失评估提交给马斯克，让他来作出最终的决定。
　　修复的成本很高，主要是时间成本浪费不起，有那么多时间来修复还不如干脆建一个新的太空旅馆了。
　　是修还是建，这是一个难以抉择的问题！
　　这还不是最糟糕的事情，在陨石事件发生后，SpaceX公司的股价猛然大跌，基金组织和股民们跑得比旅客还要快许多。
　　面对这种情况，马斯克感到全身力气都被抽空了，他本来还打算再接再厉趁着股价上涨将旅馆空间站扩建十倍，然后再刺激股价上涨获得更多的资金。
　　可是如今这一切都化为泡影，还得想办法如何止损了。
　　正当众人都在考虑陨石带来的问题时，加利福尼亚州上空发生了一次大爆炸，一块太空陨石以每小时五万公里的速度进入大气层，高速摩擦让陨石直接炸开，明亮火球点亮了整个黑夜。
　　这一次爆炸让整个加利福尼亚人都看到了，他们惊慌失措的用手机录下视频，然后有不少人把它报告给国际流星组织，看看是否还有更大的陨石在后面。
　　经过IMO的专家调查分析，这块陨石的体积也相当巨大，如果不是因为它进入大气层时，由于高速摩擦导致陨石膨胀并且爆炸的话，一旦它落到地面就会产生更大的爆炸。
　　“种种迹象表明，我们地球正处于极度危险中，太空陨石只是一种提醒，真正的杀手还在它们后面！”NASA专家立即发出警告，试图让有关部门引起注意，特别是白头鹰官方政府的关注尤其重要。
　　虽然天文学家认为，每年只有1/30万的几率会有太空陨石撞击地球，而且大部分陨石都会在半空中燃烧殆尽，还有许多掉落到海里，不会对人类造成危害。
　　可是那种能够灭绝恐龙的陨石依旧有一定机会，或许会在很多年以后才会遇到，可是这颗小行星的体积就不小，它极有可能会毁灭地球上任何一个国家，只要它落到这个国家境内的话。
　　即便曾经有天文观测台认为，这可小行星只会跟地球擦肩而过，但是如今种种迹象证明这种可能性极小，更有可能它会跟地球撞击。
　　如果是落到海里的话，也许损失会小一些，顶多引起一个全世界范围的大海啸，让沿海城市经受海水的洗礼，但这种危机还属于可控范围。
　　可是一旦它落到地面上，那么大家就只能祈祷了！
　　面对这种一公里大的小行星，它撞击引起的冲击波会先把周围的城市和国家摧毁，接着它激起的无数尘埃会进入平流层，将整个地球都笼罩在阴影之中。
　　恐怕到时候所有国家都会因为粮食歉收，导致无数人民缺衣少食，以致发生大规模的饥荒和动乱。
　　“但是不需要恐慌，我们立即用核弹把它轰掉！”白头鹰的官方发言人道。
　　在最近一次记者发布会上，白头鹰政府先是向全世界人们通告了小行星袭来的这件大事，然后公布了如何解决处理的方案。
　　那就是直接来一颗核弹打过去，相信就算不能将小行星粉碎掉，也能让它偏离轨道远离地球公转的路线。
　　这个声明立即安抚了全球各国，原本已经出现骚乱迹象的人类社会重新恢复了秩序，至少也要等白头鹰的核弹打上去才知道人类未来会是什么走向。
　　大多数人对白头鹰还是有信心的，认为作为人类希望的灯塔国，自然有能力应付一切来自宇宙的威胁，电视电影上不都是那么演的么！
　　白头鹰已经在荧幕上跟外星人打了几十年了，总该有能力将这颗小行星轰掉吧！
　　在众人期盼的目光中，白头鹰向全球直播了这次拯救人类的军事行动，彰显出蓝星上唯一超级大国的强大风范，以此警告其他国家不要心怀鬼胎，否则大家都认为东边的兔子能轻易超越取代自己了。
　　网上自然是对白头鹰一片赞颂声，各种不要钱的肉麻话全都喷涌而出，就连种花家官方也都开口称赞了几句白头鹰，承认人家现在作为老大的地位。
　　然后运载了导弹的火箭升空了，这次跟在攻击地面国家不太一样，必须要先用一枚额外的运输火箭将战术导弹送上太空，然后才能控制它飞向小行星，将它拦截在半路上。
　　而且还要趁早将它打掉，否则一旦让小行星进入地球引力圈就麻烦大了，即便核弹将它打成碎石，也可能会给地球卫星和空间站造成极大损失。
　　“人类只有一次机会，让我们祈祷上帝保佑吧！”白头鹰专家在电视节目中说道。
　　他说得有点夸张，但也差不了多少，毕竟人类重新组织一次这样的进攻也需要时间，如果这次白头鹰的核弹攻击不起作用的话，再来一次就基本上没有时间了。
　　无论是准备运载导弹的火箭，还是重新计算拦截小行星的地点，这些都需要很多组织人员通力合作才能做到。
　　目前只有白头鹰能够做到这一点，或许兔子那边也可以做到，但是种花家已经承认白头鹰的蓝星老大地位，并且将这次绝佳机会让给白头鹰去彰显实力。
　　这一下子就让许多人蹦起来了，“瞧瞧！瞧瞧吧！关键时刻果然还是得要靠白头鹰爸爸来拯救人类！”
　　“白瞎兔子得了那么多黑科技，竟然连如此小的问题都解决不了！”
　　“就是！就是！不是一直吹嘘光头大佬很牛逼吗？怎么不见他站出来拯救地球呀？”
　　“兔子搞的黑科技再多也没啥用！还是白头鹰靠谱些！”
　　在这些人欢声笑语中，白头鹰的火箭将一枚战术核导弹送上了太空，经过二次点火后这枚核导弹十分精准的命中了小行星。
　　这枚威力巨大的氢弹头成功引爆，并且在宇宙中绽放出绚丽的光芒，接着众人却惊讶的发现小行星依旧毫发无损的冲向地球……

第326章 白金之星
　　“天哪！它竟然没有被核弹摧毁掉！”
　　首先了解情况的是白头鹰NASA指挥中心，他们正欣喜若狂的看着自家的战术导弹命中了那颗小行星，一个个都欢天喜地的跳跃起来时，却很快惊骇的发现小行星并没有被打掉。
　　不要说被摧毁了，甚至就连破碎的迹象都没有，顶多冲向地球的速度减缓了许多，但是依旧没有偏离轨道。
　　原因很简单，它比人们估算的重量大太多了！
　　各国科学家都在密切关注着这次行动，虽然白头鹰的直播很快就被掐断，但是他们从各种数据中察觉到一个不妙的事实：“小行星没有被解决！”
　　为了安抚全球民众恐慌的心理，各国政府都不约而同的帮助白头鹰保守秘密，默认此次行动成功了，但是暗地里却惶惶不安起来。
　　种花家、毛熊和白头鹰等有能力的国家私底下聚集到一块，紧急商议寻找解决危机的办法，但是留给他们的时间并不多了，小行星的速度依旧很快。
　　与此同时，广大群众得到了白头鹰官方发言人含糊其辞的行动结果声明：“导弹已命中小行星，有关专家正在评估此次行动效果！”
　　民间反应有些懵逼，许多人以为白头鹰的导弹一发入魂，彻底解决了小行星撞击地球的危机，可是却又感觉整件事情不太对劲。
　　如果白头鹰做出了拯救人类的壮举，只怕当天他们就会搞出盛大的庆典活动，一定会将此事大吹特吹，让所有人都铭记此时此刻的历史。
　　现在看白头鹰政府的反应却不太像，既没有十分肯定地说自己解决了小行星，却又说导弹已经命中目标之类的话，让普通人着实摸不着头脑。
　　少数聪明人已经从蛛丝马迹察觉到事实真相，于是市面上各种日常生活用品再次紧俏起来，原本已经回落的价格突然开始不断攀升，金融股市也变得波澜壮阔起来。
　　李茂业是最先知道白头鹰导弹没有摧毁小行星的人，其实早在危机发生时，种花家政府就已经将国内有关专家学者召集到一起，根据手上的资料闭门研究相关对策。
　　他自然也是其中一员，不过光头大佬的身份地位超然，不用像其他专家学者那样被全天24小时盯梢，跟平时一样有着很高的人身自由，只需在关键会议上露一下脸，给出技术方面的建议就行。
　　“种花家那么多人才，哪里需要用得着我来解决问题！”李茂业对这次危机并不太担忧，人类科技水平发展的那么高，只要不是上面的人没有精神错乱的话，肯定会有许多种办法解决小行星问题。
　　白头鹰的做法就很正确，在许多科学家看来，只需一枚核弹就能彻底解决问题，虽然事后发现情况不妙，对小行星的密度估算错误，导致导弹命中后并没有太大的效果，但是同样给地球争取了不少缓冲时间。
　　“小行星的速度减缓下来了，我们还有第二次机会！”专家在会上分析道。
　　至于为什么会发生这种意外情况，已经有人根据核弹轰炸小行星时，获得的光谱数据进行分析得出一个惊人的结论：“这颗小行星并非岩石行星，而是全部由高密度金属构成的铂金星！”
　　简单的来说，这颗1.3公里直径大小的行星基本上都是铂金属构成，或许还有部分黄金成分在里面，但是大部分都是铂这种稀有贵重金属。
　　要知道铂非常罕见，地球上的铂金比黄金稀有三十倍，只有极少数地方才能开采到，如果把世界上所有铂金倒入一个标准游泳池内，它的深度甚至不足以覆盖脚背！
　　地球上的铂金属都是源自20亿年前，一颗巨大的陨石撞击地球后带来的，可见这种金属是多么稀少而珍贵了。
　　本来换成其他状况下，地球人发现这样的铂金小行星的话，只怕会兴奋得要跳起来，不管有多远都会想办法去开采。
　　可是如今这颗小行星却如同杀手一样直冲过来，再不想办法干掉它，只怕人类就要走上恐龙灭绝的道路了。
　　“铂金的密度非常高，重量比普通岩石大许多，所以它坠落到地球造成的破坏也会很大，因为它属于那种反应性很低的金属，就算经过大气层摩擦也不会燃烧起来。”天文领域的专家估计道。
　　听到这番话，众人脑海里都不约而同的想起一个名词：“天基武器！”
　　准确点说应该是投射型天基武器，也就是将密度很高的金属物质从大气层外投向地球表面，由于它不会跟大气层摩擦而燃烧殆尽，所以能够一直积累速度冲向地面，最终实现比核弹头还要强大的破坏力，而且还不会产生核辐射等附带伤害。
　　白头鹰军方就曾经研制过名为“上帝之杖”的天基武器，他们对此类武器的杀伤力更加了解，将相关的公式套到这次铂金小行星上，最终得出一个骇人的结论：
　　“如果小行星全都是铂金构成的话，以它目前的速度进入地球大气层，并且直接垂直撞击到地面上，产生的巨大动能甚至能够引起地球大陆板块剧烈的位移！”
　　计算机模拟大陆板块位移期间，各种天灾一起涌现出来，地震和火山爆发只是其中最常见的几种，甚至还有可能出现大型天坑崩塌的现象。
　　人类社会文明在这种情况下，绝对很难维持下去，甚至人类这个种族会有灭绝的危险，所以绝对不能让铂金小行星落入地球。
　　随着时间的推移，民间群众也开始感觉不太对劲，尤其是那些拥有能力观察太空的业余天文人士，他们很快就在原本的星空位置中找到小行星的身影。
　　“白头鹰的导弹没有摧毁小行星，它还在继续冲向我们！”
　　“天哪，这次真的要末日降临了吗？”
　　“我们都要死了吗？”
　　大家开始感到有些慌张了，不知要怎么做才好，有的人急忙联系官方有关部门，试图求证这个消息的真假，也有人打算自己买天文望远镜来确认真相。
　　各国官方的答复并没有令人满意，反而让不少人确信小行星是真的没有被摧毁，至于那些买天文望远镜的人，他们大多数没有天文知识，很大几率什么都找不到，但也有人找到一些假的目标，使得网上的消息更加混乱了。
　　少数生存狂人则开始默默囤积日常生活用品，这些人十分担心末日会真的来临，于是努力多存点粮食和水，以便能够多挣扎生存几天。
　　与此同时，大国首脑秘密会见的消息被泄露出去，很快在全球范围内引起更大的社会震动。
　　本来大家是不太慌张的，至少看到白头鹰首先站出来后，人们都很快压下了内心恐慌心情，然后看着白头鹰拍着胸脯对世人说：“老子一枚核弹就能干掉它，要是干不死，那就再多来几枚核弹！”
　　白头鹰政府把话说得很响亮，结果却把事情搞砸了，小行星并没有被解决掉。
　　然后民众得知大国首脑们偷偷躲起来商谈这件事情，足以想象得到事情究竟有多么糟糕，于是网上开始流传各种谣言。
　　比如说这颗小行星其实是外星母舰，发射再多的核弹都没有用，毕竟人家外星人掌握了能量盾科技，不管多厉害的核弹轰过去都跟清风拂面一般没有半点影响。
　　如此荒谬的说法，当然有人立即反驳，让他们不要在胡说八道乱传谣言了！
　　于是马上有人把事情联系到李茂业身上来，认为喵星黑科技其实就是外星人科技，否则以地球人的能力怎么可能研发出那么多黑科技来呢！所以他必须是外星人才行，或者跟外星人有很密切的联系！
　　“外星母舰是一个小行星？”反对者又质疑道：“这艘船造型也太奇葩了吧！”
　　这个问题更好解释了，为什么小行星看起来不像人类飞船，那是因为外星人的审美观跟人类截然不同，而且科技制造方式也不一样，《星球大战》看过没有？里面的死星不就是一个小行星吗？
　　最能令人信服的其中一个谣言说道，由于白头鹰政府行动失败，地球人类陷入末日危机之中，大国们打算利用最后的时间建造避难所，以此保留人类菁华延续文明。
　　这个也算不上谣言，只能说是其中一个应急方案，以防万一人类真的那么倒霉，接下来没有处理好小行星撞击地球的危机，那样也就能够避免人类像恐龙一样被小行星灭绝掉。
　　“避难所？那就是人类还有一线生机啦！”
　　“只有极少数的精英才能进入末日避难所！”有人提醒道。
　　这个谣言很快在网络上流传开来，极大程度上引起了人们内心的恐慌，这种时候就能体现出各国政府执政能力的高低了。
　　种花家这边很快就反应过来，首先进行消息封锁，然后再进行辟谣，迅速把局面给控制下来，至少不会像其他国家那样陷入一片混乱。

第327章 鹰酱你还来？
　　根据有关部门递交过来的文件，李茂业得知在大国秘密会议上讨论的事情有很多，最主要是在讨论接下来要由谁来解决小行星问题！
　　按照谁行谁上的原则，白头鹰率先冲了上去搞砸了！
　　在白头鹰已经错过一次宝贵机会的情况下，大家争论的焦点在于是否还让它来继续展开拯救行动，或者干脆让兔子或其他国家顶上来。
　　要知道，种花家的宇航兔子早就在摩拳擦掌，打算发射自己最强大的胖五运送东风快递上去，将白头鹰也搞不定的小行星危机解决掉。
　　但是高傲的白头鹰不承认失败，始终坚持还是自己来，不打算把拯救地球的机会让给兔子或毛熊等国家，反正人类文明就算是要终结也得在自己手上终结。
　　“我们没有失败！”白头鹰方面的人说道：“要是失败了的话，那么大家早就没机会坐在这里了！”
　　“在谁都不知小行星真实情况下，我们成功减缓了它的速度，为所有人争取了更多的思考时间！”
　　“所以我们已经拯救了地球，只不过还得要继续拯救而已！”
　　“除了白头鹰之外，谁有这样的实力？”
　　一番激烈的辩论后，白头鹰成功扭转不利局面，将自己塑造成屡败屡战的英雄，强烈要求把拯救行动继续下去！
　　兔子和毛熊等国再三考虑后，决定再给白头鹰一次机会，但这也是白头鹰最后的机会了，如果再不行的话那就别怪其他人要发飙了。
　　全交给白头鹰也不行，大家还得要有备用方案！
　　“我们得要做好最坏的打算！”种花家兔子不太放心白头鹰做事，决定要准备好自己的解决方案。
　　但是这种事情只能做不能说，大家悄悄的进行就可以了，估计毛熊那边也有类似的想法，至于他们能做到何种程度，家里的火箭是否还能够发射升空，那就不太清楚了。
　　李茂业就是在这种情况下被请过去开会的，然后在会议上给出了许多个人建议，算是做到了查缺补漏的工作，完善了兔子自家的解决方案。
　　“我们让胖五运送四枚东风导弹上去，如果白头鹰的方案解决了小行星，那就直接让胖五往深空飞去，最后再引爆导弹解决隐患……”
　　某位专家大佬向与会者介绍着自家准备的方案，就是在白头鹰火箭发射升空后，兔子这边就跟着发射胖五上去做候补，防止白头鹰那边再次掉链子。
　　李茂业评估了这个方案后，认为这样处理绝对能将小行星危机解决掉！
　　“只可惜它来得太早了！”
　　对于本次的小行星危机，李茂业有无数种解决办法，其中最好的解决办法还能够变害为利！
　　如果小行星晚来五六年时间，喵星集团的太空计划就能发挥出很大作用，估计兔子一家就能派出足够多太空飞船，将这颗铂金小行星拉过来开采了，也不用在月球上寻找其他金属矿脉了。
　　“现在却是不行了！”李茂业觉得目前做法有点浪费。
　　由于小行星袭来的速度放缓，比原先慢了一些到来，所以人类总算还是有发射火箭升空的机会。
　　如今大家已经知道这是一颗铂金小行星，了解到核弹无法将它摧毁，就算是炸裂开来也有很大几率无法解决问题，毕竟铂金碎片依旧会进入大气层，在无法燃烧殆尽的情况下，这些碎片最终会成为天基武器一般的存在。
　　“还是得要将它推开，远离地球运行轨道就行了！”专家们分析道。
　　经过一番计算分析后，大家总算有了一个比较完备的方案，只要中间不出差错的话，就能将铂金小行星推开。
　　“但是要快些！”专家们也给出了一些警告说道：“一旦小行星进入了地球引力圈，由于庞大的重力因素，后面就算是发射核弹也无法把它轰开了！”
　　跟在大气层里爆炸不太一样，由于真空里没有空气存在，所以核弹爆炸后无法形成有效的冲击波，所以它的反震推力会比较小一些。
　　“必须要在引力圈外将小行星推开！”专家们再三强调道。
　　经过超级计算机的模拟分析，白头鹰等国家的知情者对这次行动还是相当看好的，第一次失败是因为对小行星本身了解不够，现在第二次的失败几率就非常低了。
　　可是外界却并不了解那么多内情，尤其是这些极其专业的问题，就算是有人公布出去也没有人会理解。
　　所以此时外界舆论很混乱，许多小道消息到处乱传，某些群体悲观的看衰人类未来走向，认为蓝星村最强大的白头鹰都无法干掉小行星，那这次人类就真的在劫难逃了。
　　即便联合国五常早就将白头鹰第二次出击的计划公布，打算安抚民众们慌乱的心理，可是由于留给各国政府反应的时间太短，肯定有许多地方没做到位。
　　大家很担心白头鹰再次失手，毕竟第一次的失败已经让人感到失望了，于是各国民众纷纷为即将到来的灾难做准备，身边的超市和便利店马上被哄抢一空，原有的社会秩序荡然无存。
　　白头鹰自己国内也有些混乱，各大财阀趁机囤货起高价，在它们带动下白头鹰民众自然也不会坐以待毙，一个个都化身暴徒闯进超市、加油站、医院和药店争抢物资。
　　唯有种花家这边还能维持一定的社会秩序，就算有些出头鸟跳出来捣乱，也都很快被一棍子打死拉去埋了。
　　喵星集团这种大企业更是起到了定海神针的作用，在李茂业的指示下，周林接连召开高层会议让各部门和子公司配合政府维稳。
　　“小行星肯定掉不下来，大家还是想想如何让社会保持秩序吧！”李茂业用平常的神态语气说着，给在座的人员莫大的心理安慰，毕竟光头大佬都觉得天塌不下来，那肯定不会有问题。
　　事实上，他也被官媒请过去上节目，跟其余几位老院士胡吹乱侃了一通，不管他说得有没有道理，大家的心里已经相信了七八成。
　　“外星母舰什么的纯粹是胡说八道！”
　　李茂业当众睁眼说瞎话强调道：“我这辈子从未见过外星人，也没有接触过外星科技！喵星科技是我和其他小伙伴辛勤努力研发的成果！”
　　“不管你们相不相信，反正我绝对不是外星人！”
　　然后光头大佬在节目上大吹特吹喵星太空计划，认为像这种铂金小行星根本毫无威胁科研，如果晚点到地球的话，它就是一盘菜！
　　“我跟你们说，以后喵星集团还会主动搜寻太空金属陨石，将它们拉到即将建好的月球基地上冶炼成金属块，然后通过电磁炮火箭运输回来！”
　　李茂业将众人唬得一愣一愣，大家对他描绘的未来不太敢相信，可是又觉得光头大佬的话一向都能应验，就算是再狂妄的话都有不少人笃信不已。
　　比如说他曾经提出来的“永生计划”就是一个典型例子，甚至分别走出了“机械永生”和“基因永生”的道路来，不管要用多少年才能实现，但是各自取得的成果却已经让许多科学家为此疯狂了。
　　除了官媒节目邀请之外，还有其他媒体平台也都想采访他，最终李茂业还是只选择了自己最熟悉的B站，继续跟局座联手合作了一次节目视频，观看人数很快就突破百万次，眼看着就要达到千万次。
　　经过政府各种操作和安抚后，种花家的社会秩序很快就安稳下来，甚至从头到尾就没有闹出什么风波来，反正从小行星事件爆发到白头鹰拯救行动失败，期间就只过去了十几天而已，跟兔子们以前遇到过的大事件相比简直是小巫见大巫！
　　然后很快到了白头鹰发射火箭的那天，这次他们依旧采取了全球直播，相信不会出任何问题了。
　　“由于铂金小行星极其坚固，而且重量还很大，所以我们这次不再正面攻击它，而是采取在旁边引爆核弹头，让它的运行轨迹偏离地球……”
　　NASA官方发言人对着镜头侃侃而说，跟兔子的备用方案大致相同，他们打算一次运输两枚战术核导弹上太空，通过两次核爆来推开小行星。
　　在全世界人关注下，白头鹰NASA的火箭顺利升空了，与此同时，兔子这边也紧随其后发射了胖五上去，只不过除了有关人员和各国领导人知晓外，基本上没有更多的人知道这个替补手的存在。
　　大家还都是将希望寄托在白头鹰身上，认为有了第一次失败经验后，这次肯定能够成功实现计划，而且还是连续两枚核弹头攻击，相信有充足的计算余量了。
　　经过一个多星期的时间飞行，白头鹰的火箭终于赶在小行星进入地月引力圈内拦截下来，然后按照既定计划先让其中一枚战术核弹飞向小行星，在它的左侧表面引爆，另一枚战术核弹也紧随其后。
　　第一枚战术核导弹成功的在铂金小行星表面上爆发，巨大的冲击力量将它的运行轨迹改变了方向，地面观测中心立即有了相关数据返回。
　　“我们成功了！”白头鹰NASA官员在镜头前欢呼道。
　　其他人也都跳起来互相击掌庆祝，在他们看来只要小行星运行轨迹改变了，那么接下来的危险自然就会解除了。
　　经过计算机测算，这种改变程度还不够，必须得要再补一枚核导弹才行。
　　在白头鹰的地面中心控制下，第二枚导弹迅速启动奔向小行星，然后在它的右侧表面炸开来了……

第328章 我有个大胆的想法
　　“这是什么情况？”
　　“为什么导弹会在小行星右侧炸了？”
　　由于距离太遥远，地面中心是在四五秒后才收到结果，当时大家都是一脸懵逼的表情。只因为这样的结果让人感到很无语，正负相加然后让所有努力归零！
　　具体原因也找出来了，由于计算机控制第一枚导弹爆炸后，小行星转向的速度并非一下子就改变过来，期间会有一个短暂的持续加速过程，然而白头鹰地面实际操作人员疏忽了，或者说对这个过程预计不足，以致计算结果出现了一点点偏差。
　　高速运动的物体计算出现误差，那就是差之毫厘谬以千里，小行星本身直径就是1.3公里大小，反应到现实当中来就是预计在左边引爆，结果却跑到了右边引爆了。
　　铂金小行星就仿佛高速奔向球洞的桌球一样，先是被人在左侧击了一杆，然后紧接着又在右侧击了一杆，运行轨道路线拐了一个S型的大弯，如果球洞没有引力存在的话，它确实已经偏离目标。
　　可惜地球并非球桌上的洞口，在行星强大引力的拉动下，使得本来很大几率会掉落到海里的铂金小行星，变成很可能会掉落到陆地上了。
　　“更糟糕的是，它会落到西半球的大陆上！”
　　专家们得出这样一个结论后，立即把它通知给白头鹰政府高层，让他们尽快想办法疏散各大城市人口，不管小行星是落到北美还是南美，造成的破坏都是空前绝后的！
　　收到这样的消息后，白头鹰大统领当即发飙了，“这些NASA的家伙是干什么吃的！为什么会出现这样的纰漏！”
　　不管大家心里有多么想骂娘，他们也懂得时间紧迫，只想着能否让NASA当局再发射一枚火箭上去，修正当前这个错误。
　　“我们必须要解决这个问题！”
　　“至少也要让小行星掉到其他地方去，否则我们白头鹰连末日浩劫的第一阶段都抗不过去！”
　　“恐怕短时间内NASA无法准备好第三次火箭发射了！”
　　“或许其他国家有能力准备？比如说兔子和毛熊！”
　　“有没有办法让兔子或毛熊来拦截一下？他们不是一直嚷嚷着要拯救世界吗？现在机会来了……”
　　正当白头鹰专家们想方设法寻找解决问题途径时，其他国家也都从NASA共享数据中得知行动结果，于是马上全世界都知道白头鹰这次又失败了！
　　“第二次拯救地球行动失败！”
　　“白头鹰NASA再次出现失误，导致全人类处于毁灭边缘！”
　　“地球还有第三次机会吗？谁还能站出来拯救地球？”
　　“兄弟姐妹们，我们向上帝祈祷吧！”
　　网上各大媒体立即更新了各自官网新闻标题，将白头鹰的这次失败公之于众，只因这次行动几乎是在全世界人眼皮底下进行，所以不论如何都隐瞒不了。
　　第一次消息能被封锁几天，那是信息滞后所致，可是第二次白头鹰政府就没有那么好运气了，行动失败的结果刚出来没几个小时，网上就已经消息满天飞了。
　　……
　　种花家，兔子航天指挥中心。
　　当全球所有人都将目光集中在白头鹰NASA当局身上时，兔子却悄悄的将自己的胖五架起来，只见它上面将载人部分的火箭舱去掉，反而绑了四枚东风导弹上去。
　　“白头鹰的专家认为只需两枚核弹就有足够的余量了，但是我们觉得还是再加两枚以防万一才好，不过还是希望不会用上吧！”指挥中心负责人对身边的光头大佬解释道。
　　这位大光头自然就是李茂业本人了，他被有关部门当作吉祥物一般邀请过来参观发射，让他全程跟进整个“后手计划”。
　　本来李茂业是想拒绝掉，但是有关部门的人却极力恳求他一定要到场，就算什么都不做也好，只要站在指挥中心让人看到就可以了。
　　李茂业想了想，觉得这种时候给点信心大家也好，以免个个都担心天要塌下来了！
　　于是他就来到了“后手计划”的指挥中心现场，看着身边计划总负责人的工作安排，无聊的时候还抽空研究了一下这个计划流程，始终觉得只要白头鹰不犯傻，怎么也轮不到兔子准备的后手生效。
　　不管怎么样，李茂业确实让在场工作人员心安了不少。
　　看到光头大佬到现场，大家原本紧张的情绪也都不翼而飞，毕竟他们内心深处认为就算是小行星砸到地表，大佬也有办法让它重新飞回天上。
　　跟白头鹰NASA那边满是媒体记者的现场情况不一样，兔子这边的指挥中心就只有工作人员，而且还都是为了尽量缩减知情人的做法，所以指挥中心大厅显得有些冷清。
　　当胖五成功发射升空后，李茂业就离开了大厅，返回有关部门安排给他的休息间，反正火箭至少还要飞上七八天才能到达目标区域。
　　第二天他就乘坐专机飞天猫回到喵星实验室，只有特定时间段才会通过全息视频跟总负责人闲聊一会，了解一下“后手计划”的执行情况，基本上都是没有异常状况。
　　在这期间，他发现国内的社会秩序逐渐变差，也许是因为受到国外谣言影响，又或者持续高压下的反弹，不过一切都还在可控范围内，没有造成什么社会性的大问题。
　　跟国外一片混乱相比，兔子这边简直就跟平时没事一样，除了某些物价稍微上涨了一点，以及街头的行人比较匆忙外，基本上没有其他异状了。
　　当白头鹰的火箭到达小行星附近时，紧随其后的胖五也差不多要到达目的地，此时正是关键时刻，所以李茂业很早就赶到航天局的指挥中心。
　　很快，兔子的航天局工作人员向总负责人汇报道：“我方观察到核弹爆炸，白头鹰的战术核弹准确命中目标！”
　　总负责人微微点了点头，并没有露出意外的神情。
　　白头鹰能够一发命中，这就早在计划当中，其实按照一般的计算来看，目前白头鹰已经完成了拯救地球的任务了，如果不用考虑太多的余量的话。
　　当然了，将安全余量计算在内，一发核弹肯定不够，必须再补上一发就绝对没有问题了，以兔子对白头鹰的了解，他们肯定会追求尽善尽美，将两颗核导弹都发射出去。
　　果不其然，很快工作人员又检测到一次核爆现象。
　　总负责人稍微松了一口气，“既然白头鹰让核弹爆炸，那肯定是命中目标了！”
　　“确实是如此！”
　　李茂业点了点头，但是总感觉有点不太对劲，他认为白头鹰的第二次核弹爆炸有点早，于是暗中启动CVI系统进行模拟推演看看结果。
　　总负责人正想说接下来没咱们的事情时，突然看到李茂业眉头一皱，于是连忙改口问道：“李院士是发现了什么问题吗？”
　　李茂业缓缓说道：“你让人核对一下NASA传来的数据，看白头鹰的核弹是否打错位置了？”
　　现场的人听得心中一惊，“打错了？”
　　李茂业点点头道：“如果我没算错的话，他们原本计划连续两次都要命中小行星左侧，但是最后一次应该命中的是右侧了！”
　　什么左侧右侧得，当然是以白头鹰NASA共享的火箭数据为准，兔子方面也拿到了相关数据信息，只不过一时之间没有进行计算核查罢了。
　　在光头大佬的指示下，工作人员马上动手计算核对，因为有很明确的目标，所以没有花费太大的功夫就找到了误差数据，然后一比较前后两次命中小行星的位置，果然就跟大佬说的一模一样。
　　“这帮该死的白头鹰，竟然搞出这样的乌龙来！”总负责人拿到结果后，不知是感到生气还是感到好笑。
　　生气自然是觉得白头鹰连续两次浪费机会，抢着把事情大包大揽过去，结果两次都没有把事情解决，还让情况变得更糟糕一些。
　　好笑就是因为白头鹰自己犯错误，让兔子抓到千载难逢的机会，使得“后手计划”能够发挥作用，然后自己也能借此机会让后人铭记在心！
　　这些念头想法一闪而过，“后手计划”的总负责人立即反应过来，向身边的工作人员询问道：“我们的胖五现在位置在哪里？还有多久能接近目标？”
　　工作人员一阵忙碌后，根据火箭反馈回来的数据说道：“由于小行星位置发生偏移，我们必须要先调整胖五的飞行方向，然后才能把东方导弹发射出去！”
　　“很好，马上就调整方向！”
　　“估计还有三个小时才能调整完毕！”工作人员答道。
　　现场所有人都紧张忙碌起来，虽然白头鹰的行动发生了意外情况，但这正是“后手计划”存在的意义，所以大家都没有感到惊慌失措，反而全神贯注的投入到各自工作当中。
　　再说了，现场还有光头大佬看着呢！
　　此时，大佬一言不发露出了思索的神情，周围的人大气都不敢出，生怕自己打扰到他的思考。
　　其实李茂业正在使用CVI系统推演“后手计划”的种种结果，理想状态下当然是一发东方导弹就解决问题，如果不放心的话也跟白头鹰那样再补上一发就更好了。
　　只不过补上一发的时候，必须得小心计算误差，以免发生白头鹰那样的大乌龙，不过这种事情对李茂业而言只是小事一桩。
　　随着推演时间的增加，无数种结果呈现在李茂业面前，突然之间他被其中一个推演可能性给吸引住了。
　　于是他对身边的总负责人说道：“我有个大胆的想法！”

第329章 捕获小行星
　　“大统领，很遗憾我们行动失败了！”
　　白头鹰NASA指挥中心把行动结果报上去后，仍有部分人员继续盯着太空深处的小行星，计算它最终的落点在哪里。
　　突然有人惊呼了一声道：“检测到小行星上有核爆反应！”
　　在场的人都没有任何表情，他们以为该工作人员是说刚才的核爆反应数据，但是很快就发现对方所指的是又发生了几次新核爆。
　　“我这边也检测到了，而且不止一次核爆反应，总共有4次核弹爆炸！”
　　“哈勃望远镜的最新数据显示，铂金小行星运动转向了！”
　　“它正在远离地球运行轨道！”
　　“我们似乎……得救了？”
　　NASA指挥中心众人面面相觑的看着对方，都不知脸上用什么表情才好，在数秒前大家都还在为自己任务失败而沮丧，为全体人类的未来而担忧，可是接下来却突然出现惊天大逆转，小行星就在他们眼皮底下被人连续用核弹命中四次，将它远远的踢飞出去。
　　我们得救了！白头鹰得救了！人类也终于得救了！
　　可是一个巨大的问号浮现在众人脑海里面：“究竟是谁拯救了人类？”
　　兔子？还是毛熊？
　　正当白头鹰政府在向有这两个国家寻求答案时，由于消息滞后的缘故，外界许多人还在认为人类历史即将要终结，并且为此陷入癫狂和混乱之中。
　　很多国家的社会秩序在这几个小时内荡然无存，但是正当一切朝着深渊滑落时，突然又有一条新的消息传出来，说是地球的小行星危机解除了！
　　确切的说，小行星的运动轨迹被四枚东风导弹给改变了。
　　那么拯救全人类事情的国家不言而喻了，“种花家的兔子在白头鹰发射火箭之后，紧随其后也发射了一枚胖五上天，专门用四枚东风导弹来做后手！”
　　“当时大家都关注着NASA的行动直播，结果都没有注意到兔子的这个安全措施，忽略了胖五发射升空，所以才能够在白头鹰失败后，紧接着就把漏接的球给补救上！”
　　“不过兔子实在吸取了白头鹰的教训后，很快修复了误差系数，然后连续四枚导弹都命中在同一个方位！”
　　“总而言之，地球得救了！这得多亏种花家的兔子啊！”
　　消息传出来时，大家都以为这是谣言，可是随着各种证据越来越多时，这才让人知道什么叫做喜出望外！
　　“我们真的得救了？”
　　“小行星不会撞击地球啦！”
　　“兔子是大功臣！还好种花家政府准备了后手计划，才能在白头鹰失败后拯救了全人类！”
　　“万岁！万岁！兔子万岁！”
　　互联网社交平台上一片欢腾，大家从未如此接近过末日的边缘，差点全人类都如同恐龙一般灭绝掉。
　　此时还有一些国家陷入秩序混乱当中，要是东风快递慢上几天送达的话，恐怕这些小国政府早就在内乱中垮台，即便现在人类得救了，这些国家依旧损失惨重。
　　由此可见，当时人类是多么的恐惧和无助，以致小行星都还没有落下时，人类就已经开始自相残杀了！
　　幸亏小行星危机持续时间比较短，从发现小行星到兔子的东风快递上天解决问题，前后总共不到两个月，这才没有让人类社会发展倒退回黑暗愚昧的时代。
　　在举世欢庆的同时，种花家兔子航天指挥中心也是一片沸腾，特别是在场的人都参与了整个行动，他们都有种创造了人类历史的感觉。
　　“我们成功了！”
　　“小行星被轰走了！”
　　“我们拯救了地球！”
　　在一片欢呼声中，行动指挥总负责人更是激动不已，但是他非常清楚主要功劳应当归属于身边的光头大佬。
　　他的脑海里不断闪现几个小时前发生的事情！
　　当李茂业说出有一个大胆想法时，总负责人差点以为自己听错了，“什么？你想捕获小行星？”
　　“没错！”李茂业再次确定道：“只要按照我说的去做，就能将这颗铂金小行星捉住，然后让人到上面开采金属运回地球！”
　　经过科学家分析得知，这颗小行星大部分都是铂金属元素，或许还有部分黄金掺杂在里面，根据它的直径1.3公里大小来计算，保守估计会有两百亿吨铂金和四十多亿吨黄金！
　　当前全世界铂金总储量也不过1.4万吨，黄金总储量最多是铂金的三十倍，那也只有四十多万吨黄金，跟这颗铂金小行星相比较简直连零头都不到！
　　总负责人当然明白捕获铂金行星的价值和意义所在，可是他仍有些许疑虑地追问道：“不会有问题吗？我的意思咱们是能做到吗？”
　　“只要按照我说的去做，就一定能捕获成功！”
　　李茂业用十分肯定的语气回答道，为了打消对方的担忧补充了一句说：“就算不成功也不会对地球造成半点危险，这个你可以放心！”
　　总负责人的神情变幻不定，即便他不想听从李茂业的指示去做，在场的所有人都没有万全的把握能让小行星改变方向拯救地球。
　　毕竟白头鹰失败尚在眼前，如果兔子准备的后手计划也出现失误的话，那就真的没人能救得了人类了！
　　“幸亏我们送了四枚东风快递上去！”总负责人暗暗庆幸道。
　　就算失误一两次都没有问题，可是听光头大佬的指示，试图去捕获小行星的话，那就真的不知事情会往何种方面发展了，除非真的像大佬说的那样不会影响地球安危。
　　“如何？”李茂业再次催促道：“现在恐怕也没有更好的选择了，虽然有四次机会，但是我看过其他专家给出的数值了，每次机会成功几率都不是很大！”
　　为了不错过最佳时机，同时也是为了向其他人施加压力，李茂业先是主动把白头鹰的错误指点出来，表示目前兔子这边也犯了同样的错误，接着他提供了一连串精准的数值。
　　“按照我说的去做，马上调整发射坐标数值指令，这样才能够让小行星远离地球轨道！”李茂业的口气不容置疑。
　　最后总负责人决定先请示一番再说，他通过紧急电话向上头报告现场状况，并且将“捕获行星计划”简单解释了一下，然后神色复杂的将电话递给李茂业。
　　“首长要跟你说！”总负责人道。
　　李茂业将电话接过来，嗯嗯了几下，然后说一句道：“我保证它不会掉到地球上！”
　　过了一会儿，他笑了笑道：“好的，没问题！”
　　他聊完后再把电话递回去，面带微笑道：“摘星行动开始吧！”
　　航天指挥中心得到最高领导的拍板后，他们才敢按照李茂业的计划去做，将这一连串数值输入到控制指令里面，让东方导弹根据这个数值来调整攻击坐标和位置。
　　前面两发东风都是正面轰击铂金小行星，让它的速度降低到一个合理的水平，然后再用两发东风调整它的运行方向。
　　事实证明，李茂业给出的数值非常精准，制定的方案也都一一落实，然后小行星不再朝着地球飞往来，人类大灭绝的危机总算解除了！
　　此时大家都尚未从死里逃生的喜悦中出来，于是都没有注意到这颗小行星飞向所有人都熟悉的天体——月球！
　　这一切都在李茂业的计划中，他马上让周林和马院士召集有关人员，然后去跟有关部门的人一起商讨如何在月球上建造基地，进而共同开发铂金矿的事情。
　　“老周老马，喵星太空计划得要加速推进了！”
　　李茂业把人都叫过来后，马上将自己如何利用东风捕获小行星的事情讲了一下，此时大家还沉浸在人类脱离灭绝危机的喜悦中，一时之间竟然没有反应过来。
　　“啥？小行星最终或落在月球上？”
　　“李总，您说的是真吗？我们要开采小行星啦？”
　　周林和马院士等人几乎不敢相信的看着大光头，但是联系前后发生的事情仔细一想，很快就确认李茂业没有跟他们开玩笑。
　　“确实要加快月球基地建设计划，以免被别人抢先了！”周林马上反应过来，明白为什么要快点登月采矿了。
　　小行星虽然是兔子用东方打下来的，可是它却是无主之物，而且还是落到了没有人的月球上，那么谁先上去占住了，它就会归谁所有。
　　目前全世界只有两个半的国家能实现登月计划，其中一个自然就是白头鹰，兔子是另一个，至于剩下的那半个就是毛熊了。
　　别看人家毛熊现在经济不行，但是宇航技术的积累却半点不少，如果真的愿意拼命砸钱的话，它也肯定能做到登月的壮举。
　　以前或许登月除了荣耀之外，就没有半点实际好处了，可是现在却大大不同了，月球上多了几百亿吨铂金和几十亿吨的黄金，恐怕毛熊就算忍饥挨饿也要上去把矿给占住。
　　“其实更要注意白头鹰！”
　　马院士表示毛熊只是潜在威胁，唯有白头鹰才是真正的主要竞争对手，只有赶在对方反应过来前登陆月球把矿采了，才能宣称这是兔子的东西。

第330章 这是兔子的地盘
　　在全世界人都庆祝劫后余生时，喵星集团就配合着航天部门共同开展月球基地计划了，李茂业只是在最初几次会议有参与，剩下的事情就都丢给其他人去弄。
　　反正一切都已经做好计划方案，所有事情都按部就班的进行中，李茂业还是专注于实验室研究算了。
　　不过航天部门原先的工作被紧急暂停下来，“南天门”空间站只建造了一半，甚至连修复都只能让时间来推进，一点点将这次陨石袭击中的破坏处理好。
　　所有工作都让位给“月球基地计划”，就连喵星太空部门的工作也是如此，虽然开始的时候有点混乱，但是在周林和马院士的调配下很快就进入了高速推进节奏中。
　　就跟李茂业跟有关部门谈好的那样，太空开发相关的一切事情都以喵星集团为主，没有其他事情牵扯之下，月球基地的工作进展极快。
　　于是地球上其他国家惊讶的发现，兔子这边的喵星集团像吃错药了一般，发疯的往月球基地建造项目这种无底洞里填资源。
　　此时，太空中的小行星还没有坠落到月球上。
　　不过已经有人隐约发觉不对劲了，特别是白头鹰方面的天文专家们，他们大致推算出小行星和月球的运行轨迹很可能会重合。
　　“你们的意思是说，小行星最终会落到月球上面？”白头鹰NASA局长收到这个消息时，第一反应就是不太可能。
　　他当然知道两者相遇的几率会有多么小，特别是在接连受到白头鹰和兔子的核弹轰炸后，能够让小行星远离地球已经是人类最大的幸事，怎么可能还会那么巧合坠落到月球上面。
　　从星球引力方面来说，小行星落到地球上的几率比落到月球上的几率大多了，所以才会引出那么多事情来。
　　可是将这个巧合跟喵星集团的动作联系起来后，NASA局长马上醒悟过来了，“见鬼！兔子想要登月采矿！”
　　紧接着他又从小行星危机事件发展过程倒推回去，从而推测出一个更加不可能的事情：“小行星是兔子故意炸到月球上面的！”
　　于是NASA局长让专家们将数据资料和自己的推测一并提交上去，现在的问题已经很明显，谁能抢先登月上去把矿占住，那么谁就掌握了主动权。
　　白头鹰政府高层收到报告后，对此极其重视，找来许多专家智囊进行分析讨论，首先确认的是小行星是否真的会落到月球上，如果是的话，它会落在月球上的哪个位置。
　　“我们必须要精准预测到它的落点，然后才能有针对性的展开后续行动！”NASA局长表示不可能让宇航员在月球上守候，必须要先找好坐标建造月球常驻基地，才有本钱跟兔子一起竞争。
　　“这个得要用超算来进行模拟推演，估计短时间内不会有真正的结果，所以……”有关专家分析道，然后他给出了一个大致需要的时间，在场的人听了都觉得无法接受。
　　“这样没啥用处！等咱们推演出结果了，那颗小行星早就落到月球上了！”
　　“能否缩短些时间？”NASA局长提出要求道：“三天时间能行吗？”
　　“不行，除非降低准确度，否则我们做不到那么快！”专家连连摇头，他的建议最后还是通过了，有一个大致的范围也好过啥也不清楚。
　　有人建议紧跟兔子上月球，看他们去哪里建造月球基地就应该能判断出大致落点，到时候白头鹰也能照葫芦画瓢，在旁边也建造一个基地出来。
　　这个建议没能得到大多数人同意，毕竟白头鹰一向都以蓝星科技第一大国自居，要是让兔子抢在自己面前建造月球基地，然后NASA再跟风追随的话，那么这人设就再也无法维持下去了。
　　“这样无形损失太大，我们必须要赶在兔子之前上去，然后还要做得比他们更快更好！”
　　说这话的是大统领，他的意志就是最终结论，大家也没有继续就这个问题纠缠下去，于是接着往下说其他议题。
　　只不过还没说上几分钟，外面就有人闯进来把会议室的大屏幕打开，并且解释道：“兔子已经开始登月行动了！”
　　众人皆是一震，露出难以置信的神情！
　　“什么？兔子登月？”
　　“为什么他们那么快？不是刚开始准备没多久吗？”
　　“我们现在追赶已经来不及了吧？NASA能在明天把登月火箭准备好吗？宇航员呢？还有月球基地到底要建在哪个位置？”
　　会议室内一阵嘈杂声，大家都为兔子的这种效率感到吃惊，毕竟从东风解除小行星危机到现在只不过才一个多星期，人们都还没从这个事件脱离出来。
　　按照他们预计，就算兔子航天局的效率再快，至少得要再过十几天才可能做好所有准备，毕竟登月可不是过家家，一旦发生半点意外就是船毁人亡的大事情。
　　上世纪的挑战者号事故就是一个典型案例，那次灾难性事故后，导致白头鹰的航天飞机飞行计划被冻结了数年之久，以后他们也都吸取了相关教训不敢大意。
　　大屏幕上播放出直播视频，根据上面的主持人介绍，在场的众人总算明白为何兔子能那么快展开登月行动了，于是一个个都骂了起来。
　　“王德发！这群沙滩之子！”
　　“真是太狡猾了，竟然不打算把人送上去！”
　　“他们这是打算远程挖矿吗？”
　　“这个替身机器人的延迟应该很高吧？”
　　“哦，这是打算通过替身机器人来控制智能机器人来挖矿冶金……”
　　“兔子的智能机器人技术已经那么厉害了？”
　　一通乱骂之后，大家禁不住讨论起这种太空远程采矿方式，越想越觉得其他国家还是坚持人类到月球挖矿的话，恐怕不仅技术上极其困难，就连成本上就高出许多。
　　原来喵星集团并不打算将宇航员送上月球，反正这种虚荣早就被白头鹰拿到了，现在再去争夺第一名都已经落后一个甲子了，根本就没啥实际上的意义和价值。
　　所以从一开始，喵星集团就打定主意，要搞远程控制机器人挖矿技术，加上这次时间如此紧迫，更加体现原计划方案的强大了。
　　周林等人迅速跟有关部门沟通确定细节，商定月球基地的一些事情，比如说基地名称叫“广寒宫”，基地里的替身机器人代号叫“吴刚”，然后智能机器人代号叫“玉兔”等等。
　　接着马上联合航天局共同将月球基地所需构件设计出来，因为一开始就不用给人类建造维生系统，只需注意太空环境下机器保养和维修问题就行，所以东西很快就设计好，并且制造出来了。
　　与此同时，他们将早就准备好的替身机器人和智能机器人从仓库里运出，分批送到大雪山基地，然后通过【地球大炮】发射到“南天门”空间站。
　　现在白头鹰专家等人观看的视频，正是此次运送构件和机器人的直播，据说仅仅月球基地的构件就需要分五十次才能运输完成，至于机器人也需要十来次才行。
　　虽然此时“南天门”还在修缮当中，可是基本功能齐全，加上这里也只是中转站而已，所以基本上没有任何困难可言。
　　只不过从地面到空间站有一定的距离，需要运送的东西和月球基地构件也很多，所以需要所有货物都在空间站里等待几天，然后一起乘坐太空运输飞船千万月球。
　　这种太空运输飞船其实就是安装了“星空引擎”的货物飞船，完全由人工智能来控制，可以通过远程下达指令来操作，不需要任何维生系统，所以飞船载物空间很大，运输速度也很快。
　　太空运输飞船是航天局的研发成果，除了“星空引擎”跟喵星科技有关之外，其他全都是种花家本土人才的智力结晶。
　　自从喵星实验室开始制造“星空引擎”后，就有人提出太空运输飞船的概念，虽然他们不知道引擎的最终推力有多大，但是却不阻碍相关技术的研究。
　　本来喵星集团也有类似的研发计划，可是由于他们以前没有相关研究经验，集团内部也缺乏航天技术人才，只能将相关数据资料转交给航天局，让它来完成这部分研究工作。
　　事实证明，单打独斗是成不了大事的，喵星集团善于跟其他公司或组织合作，所以才能在短短十年不到的时间里，发展壮大成如此规模。
　　这次除了喵星集团和航天局之外，也还有兔子国内许多家公司一起通力合作，才能在短短一个多星期里把需要的东西准备妥当，否则真的要忙活到不知什么时候。
　　正当喵星集团吹起集结号，努力往“南天门”运送各种月球基地物资时，铂金小行星终于慢悠悠的飞到月球附近，然后一头撞到月球背面上，接着一直滚动到环形火山里面才停止下来。
　　巨大的冲击在月球表面上留下一道很深的痕迹，并且让月球跟地球的距离缩短了十多米，导致此后很多人都声称天上的月亮看起来变大了。
　　这次撞击虽然发生在月球背面，但是几乎地球上所有天文台都有观测到，还很快采集到撞击产生的地震波数据，经过分析出小行星的真正重量和材质。
　　“天哪！竟然有240亿吨重，它几乎全都是由铂金组成！”
　　“怪不得能够承受核弹轰炸！”
　　“兔子这次要发了！几百亿吨的铂金要赚翻天了吧！”
　　“不，你说错了！应该是喵星集团要发了！”
　　“喵星发财？难道你们不怕核辐射吗？小行星应该全都是辐射了吧？”有人暗搓搓的指出道：“正因为有核辐射，所以他们才会选择使用机器人来采矿吧？”
　　“你们别酸了，这次为了将小行星解决掉，白头鹰和兔子使用的都是威力最大的氢弹！核辐射非常的小，可以忽略不计！”马上有人跳出来解释道。
　　接着还有人笑道：“呵呵，就算有核辐射，难道人家就没有去掉辐射的黑科技吗？”
　　不管怎么样，喵星集团或者说兔子是真的要赚翻了，不管这些金属价值多少，在绝对数量如此巨大的情况下，肯定能影响整个同类金属的市场走向。
　　一旦如此多的铂金和黄金运回地球，喵星集团不加以限制全都流入市场的话，恐怕会让整个贵重金属市场因此崩盘，这样赚到的钱自然也不会很多。
　　所以最好的处理方式就是先捂在手里，然后通过它们来控制铂金和黄金的市场价格，想让它升就大量收购上来，想让它跌就直接砸盘，反正这两种金属行业人员生死都得看兔子的脸色了。
　　当确认小行星落到月球上，并且兔子展现出有能力开采时，地球上的铂金价格和黄金价格双双跌落，恐怕在事情明朗之前，这两种金属的价格都不会有起色。
　　不过也有人大胆的豪赌一把，在这两样金属大跌的时候趁机抄底，这些人认为依靠机器人远程采矿只是降低了冶炼金属成本，但是依旧无法解决运输成本过高的问题。
　　况且喵星集团跑到月球上采矿刚开始，还指不定哪年哪月能把金属块运回地球呢！现在跌下去的价格始终还会涨回来的！
　　……
　　“天哪！兔子的基建速度好快！”
　　在白头鹰等国家目瞪口呆的眼神下，喵星集团花了不到一个月的时间就把月球基地建好，而且还是在月球背面距离小行星不远处，整个基地总共占地面积5600平方米，集成了能源供应、机械维修、矿山开采、加工、冶炼和存储等基本功能。
　　基地里面有二十台替身机器人，一百五十台采矿冶金机器人，其中替身机器人只有十五台在正常工作，剩下的五台属于备用机器人，用来替换可能发生意外故障的替身机器人。
　　地面操作人员总共有四十五名，每十五人一个班，每天上班八个小时，然后他们按照三班倒的方式进行工作。
　　月球基地的能源使用了小型核反应堆，由于它本身就是一个整体构件，无法拆分开来使用【地球大炮】分批发射送上太空，所以得要专门使用胖五先送到空间站，然后才能用太空运输飞船送到月球上。
　　能源部分的构件模块是最后到达月球基地的，当它安装完毕成功运行时，这个月球基地才能真正进行采矿作业。
　　在月球“广寒宫”基地建成的当天，种花家政府向全世界召开了记者会，喵星总裁周林在会上郑重宣布道：“从今日起，喵星集团拥有广寒宫周围十公里以内区域的土地所有权！”
　　简单点来说，这是向世人宣称这是兔子的地盘！

第331章 外层空间条约
　　鹏城喵星总部，月球基地建成庆功宴。
　　在“广寒宫”还建成投产前，喵星集团就已经在筹备庆功宴活动，此次参加庆功宴的人员都跟太空计划有关，他们大多都来自喵星集团和航天局。
　　当然也有像华耀、蓝箭、翎客、星际荣耀和科工火箭等这些相关公司，只不过它们只是跟喵星太空计划里面的小角色，干得也都是敲敲边鼓之类的活，所以并没有在宴会上喧宾夺主。
　　喵星集团的高层基本上都出席了，就连神龙见首不见尾的李茂业也都来露了一下脸，然后在周林等人陪同下见了几名政府官员，接着他就离场闪人了。
　　目前铂金小行星归属或许还有很大争议，可是喵星集团是最有资格获得它的人，暂且不提小行星是兔子用东风将它推开，并且让它落到月球上的。
　　只谈开采小行星的能力，恐怕蓝星上除了兔子和白头鹰之外，就再也没有别的国家有这般本事了。
　　可是“广寒宫”月球基地的建成速度太快了！
　　以致当月球基地开始投产时，其他国家还在为兔子的主权宣言争论不休，毕竟国际公认月球属于全人类所有，不应当属于某个国家的领土。
　　其中在1966年12月19日经联合国大会通过的《外层空间条约》里就有过相关规定，“外层空间，包括月球和其他天体在内，不能作为主权国家声明占有，或出于利用及其他目的占有。”
　　这条公约在1967年10月10日生效，而且还是无限期有效，属于国际空间法的基础，号称“空间宪法”，至今已经有100多个国家和地区批准了这一条公约。
　　公约规定了从事航天活动所应遵守的10项基本原则，其中包括探索和利用外层空间应为所有国家谋福利，而无论其经济或科学发展的程度如何都不能公开宣称占有！
　　如今种花家政府这一手操作骚的很，虽然使用了喵星集团的公司名义，但实际上跟国家主权宣言没有多大差别。
　　这也是兔子还是要顾及面子，懂得利用《外层空间条约》的漏洞来遮掩一下，没有赤果果的说月球属于兔子，而是让喵星集团以私人名义站到前台，然后也只是宣称“广寒宫”周围的领土权而已，并没有涉及到整个月球归属。
　　“咱们干得比白头鹰漂亮多啦！”周林私底下跟李茂业说道。
　　这种做法是有先例的，早在上个世纪八十年代，白头鹰国内就有个叫做丹尼斯的商人发现了公约里面只是限制了国家主权声明，并没有提到任何个体行为，于是他利用这条法律六斗做起了外太空的生意。
　　这家伙居然成立一家公司专门出售月球土地，他将月球上的土地分割成小块，每英亩售价20美元，竟赚了1100万美元！
　　此后，白头鹰大统领奥巴牛签署了一个太空商业竞争法案，以国家法律形式允许私人外太空采矿，并且规定所得资源归个人所有，也就是变相支持了私人占有外太空领土资源。
　　有了白头鹰吃相难看的示范做法，兔子当然是有样学样，直接将喵星集团摆到前面来，然后通过快速建造月球基地的办法把地圈起来，紧接着就宣称这片土地属于私人所有了，其他人就别惦记着了。
　　铂金小行星就在月球基地旁边，不管按照什么方法计算，也都能将它纳入领土范围里面。
　　这一行为相当于把整个小行星都收入囊中，就算白头鹰后面追赶上来也都分不了半点好处，只能眼睁睁的看着兔子发大财。
　　白头鹰当然不能承认这种做法的合理性！
　　可是以前自己干得又太出格了，就算他们想耍赖皮也得先想好怎么做才行，眼看着“广寒宫”的规模一天天变大，小行星矿也在不断开采中，如果再这样继续下去，恐怕整个月球都要属于兔子了！
　　为此，白头鹰联合其他国家一起闹起来，试图向种花家政府施压迫使兔子们退让，至少兔子在前面吃肉，他们在后方也得要喝口汤。
　　可是今非昔比，种花家官方始终坚持这是喵星集团公司的事情，跟国家政府没有半点关系，至于航天局跟喵星集团的合作，那也是正常的商业行为。
　　兔子外交官对记者说道：“此事与政府无关，你们应当找喵星集团！”
　　当前国际上对外太空的法案里面，并没有对私人公司企业进行限制，顶多只有类似白头鹰那种国家级别的法案，所以记者们就算找喵星集团也没有什么办法。
　　总不能用白头鹰的法律来约束管理种花家的公司企业吧？
　　即便白头鹰想管也管不了，只因为喵星集团并没有在白头鹰那边设立有办事处，喵星产品全都是经过中介代理销售给西方各国，要是DC政府胆敢查封这些黑科技产品的话，它们的拥有者会立马跳起来跟政府拼命。
　　喵星集团对外出售产品一向都是货款两讫，白头鹰想查封银行账号也做不到，况且喵星产品那么抢手也不怕被禁，估计禁掉之后利润还能更高些。
　　面对全球唯一的黑科技公司，即便强大如白头鹰也拿它没有办法，封杀喵星集团的产品肯定是不行的，一旦有议员敢提这种封杀议案，恐怕马上就会被西方医药联合体共同按死，毕竟这种做法触动了太多人的蛋糕。
　　至于跟喵星集团有关的独角兽上市公司，那更是碰都碰不得，政府还得要主动帮助这些独角兽公司撇清关系，只因股市对白头鹰的经济实在太重要了，对独角兽上市公司动手就相当于拿刀割自己身上的大动脉一样。
　　这几年白头鹰的股市借助喵星集团黑科技的影响，刚吃了几天鱼翅泡饭的日子，还没准备好回到咸鱼喝粥呢！
　　况且西方各国股市因为小行星危机影响，已经跌了一两个月，现在刚刚开始爬升回来，如果政府内部再传出要对独角兽不利的消息，只怕再过几年都恢复不了元气。
　　总而言之，种花家政府不管其他国家怎么鼓噪，只要死死咬定“广寒宫”月球基地是喵星集团所有，跟它有关的一切事情都属于私人企业事务，那么在国际上就不能用《外层空间条约》来谴责兔子的做法。
　　其他国家也拿喵星集团毫无办法，它们甚至连抗议都不敢向喵星提出来，全都害怕会给喵星集团禁止销售产品的借口，谁都知道李茂业提倡的“兔子优先”原则不是在开玩笑！
　　但是他们倒也没有啥也不做，白头鹰政府对付不了喵星集团，却能鼓动“月球大使馆”来控告喵星集团的“广寒宫”在月球上侵占了自己的土地。
　　这个“月球大使馆”并非什么官方组织，其实就是把月球土地出售给全世界的那家公司，购买了他的月球土地用户数量高达600万名，其中还包括了众多好莱坞明星，甚至就连白头鹰前大统领也都有好几位。
　　就算没有人来怂恿这家公司出头，它也要为自己的用户站出来，否则它出售的土地证件就相当于白纸一张毫无价值！
　　但是“月球大使馆”公司遇到的问题跟白头鹰政府一样，它没有办法跑到兔子这边来控告喵星集团的“非法行为”！只能在自己国内递交诉讼，然后再让媒体嚷嚷几句，大意就是喵星集团仗势欺人占了自家土地，还抢走了土地上的矿产资源之类的话。
　　至于效果倒也不是没有，起码引起了许多吃瓜群众的关注，可是想要通过这种办法拿到月球领土所属权。
　　“恐怕人家并不是真的想要解决问题，只是想让人注意到自己罢了！”
　　周林对此分析了一下，他认为这家公司的创始人极有头脑和想法，在大家都没有意识到的时候，就懂得如何通过钻法律漏洞和利用人类好奇心来赚钱，当然也知道现在不怕有争议，就怕自己的公司被人忘记。
　　“可是‘月球大使馆’这种空投套白狼的手段，说出去只会让人鄙夷他的做法吧！”李茂业表示不太理解对方的思维。
　　“不管是好名声还是坏名声，总归也是名声嘛！”周林笑道。
　　由于“广寒宫”月球基地和喵星集团的领土宣言，让大家的注意力很快从小行星事件转移到小行星归属和月球所有权争夺上，主要竞争对手当然是兔子和白头鹰两个国家，下面也就毛熊和欧罗巴各自都算半个，其他国家就全都是想要从中捡便宜的吃瓜群众了。
　　对于这种国家层面的扯皮，喵星集团仿佛置身事外一般，大家都不会把它拉进来折腾，那样做只会让事情变得更加复杂！
　　喵星虽然是事件主角，但实际上能做的事情并不多，只能尽量把自己手上的事情做好，加快太空计划的步伐，让月球基地规模持续扩大下去。
　　至于李茂业更加不会盯着这件事情，他眼下要做的事情非常多，不可能把精力花在这方面，但是他还是使用干细胞和碳纳米机器的技术，弄了一些能够马上用得着的东西。
　　“辐射蘑菇！”李茂业对周林介绍道。
　　这是一种垃圾蘑菇强化菌种，能够用来清除有核辐射的金属，只要在有核辐射的地方播撒种植，然后提供充足的水分和阳光，就能吸附被核辐射污染过的金属和其他污染物，最后还是会将这些经过净化的金属形成固体核，从而让被辐射污染过的金属得以回收。
　　李茂业将这种强化菌种交给周林，然后让他在垃圾蘑菇工厂里安排生产，预先储备一定量的货在手，也好过以后发现开采出来的金属有强辐射而废弃掉。
　　专家们估计小行星挨了七下核弹头轰击后，就算兔鹰两国使用的是辐射最小的氢弹，恐怕也会使得小行星部分金属有了高低程度不同的辐射污染。
　　“有了这种能去除辐射污染的强化菌种，我们就不用担心小行星金属矿的辐射问题了，只需将铂金运到地球后，先喷洒这种强化菌种来净化干净……”
　　李茂业一边说着一边将装有菌种的瓶子递过去，褐色玻璃瓶里装着球状泡泡糖似得物质，跟垃圾蘑菇1.0孢子不一样，它的菌种稳定性和安全性提高了许多。
　　将周林打发出去做事后，李茂业看了一下跟干细胞和碳纳米机器有关的研究项目，其中有人建议利用这项技术研发出一款空气净化器，相关技术理论依据都已经很完备，而且此类产品需求不管是现在还是以后都很大。
　　简单点来说就是通过碳纳米机器跟植物的干细胞相结合，然后让植物干细胞定向生长为一个带有生物特征的巨型肺器官，跟普通生物的肺器官不一样，它吸收的是空气中的二氧化碳和各类污染废气，还能起到空气悬浮物过滤的效果等等。
　　由于这种巨型生物肺器官带有植物特征，所以它只需装在透明的玻璃装置里面，然后提供充足的阳光和水份，就能够维持它的正常工作运转，出现故障需要维修时，顶多注入一定量的碳纳米机器和植物干细胞，以此补充损耗掉的肺器官。
　　“这帮家伙果然很有想法！”李茂业不由得赞叹了一句。
　　这个空气过滤肺的技术不是李茂业给出来的，而是喵星实验室研究人员的成果，虽然它是基于碳纳米机器技术上的发明，但也表面大家已经开始逐渐掌握了这种黑科技。
　　“只不过这种是技术应用，技术研发方面却停滞下来了！”李茂业看了看手上的实验数据思考着。
　　显而易见，人体干细胞与碳纳米机器的实验经过初期***后，已经开始进行到瓶颈阶段。
　　根据相关研究数据报告分析，许多实验项目都要有实验体才能够继续进行下去，小白鼠或者猴子这些动物能够替代大部分实验体，但是面向人类的话，最终还是得要进行人体实验才能获取最终数据……

第332章 鹰酱的邀请
　　“得要找个自愿者当实验体才行！”
　　李茂业思考着要怎么解决实验室遇到的瓶颈问题，虽然喵星集团被许多外媒看作世界上最大的幕后黑手，更是游戏背景里那种大公司的存在，可实际上从未有过哪家500强公司比它更干净了。
　　至少喵星实验室从未干过草菅人命的事情，甚至就连动物实验体都很少用到，只有少数的情况下才会用到小白鼠等实验动物。
　　从这方面来说，喵星实验室是一家极其不合格的科研实验室，若不是有许多黑科技资料和心灵局域网的话，恐怕它连国内科研实验室前十都排不进去。
　　对于实验体需求报告一直都有提交上来，不过事关人类实验体的需求申请，当然得要有李茂业的批准，以前他就按下了类似的申请报告，但是这次他有些犹豫了。
　　“算了，先把这个问题交给谢助理等人讨论看看，最好是有一个好的执行方案！”李茂业最后把这个需求报告转给谢灵儿，暂时不去考虑那么多。
　　国际上对喵星集团在月球上跑马圈地的争论高峰已经过去，毕竟争论来争论去都没有意义，反正种花家政府就是任由其他人怎么说，只要有人想引战的话，兔子外交官就会来一句：“此事与我国政府无关，有什么问题请找喵星集团咨询！”
　　那些找喵星集团争论的人，他们先是发现自己被喵星列为不受欢迎者，成为喵星产品用户的黑名单一员，然后人家喵星集团根本就不搭理任何媒体和个人，最多用一句话顶回来：“这个问题请找喵星法务部沟通！”
　　面对这般强硬的做法，就算是白头鹰各大财阀都不敢轻易站出来争当出头鸟，谁都知道惹恼了喵星集团就得不到黑科技产品服务，而这些财阀的掌控者一个个都七老八十了，全都伸长脖子等待光头大佬的“永生计划”成功呢。
　　不管是“机械永生”还是“基因永生”，只要喵星实验室研发成功后不给他们提供服务，这些老家伙就得后悔莫及地去见上帝。
　　至于国家层面的扯皮争论，那就更加无可奈何了！
　　白头鹰政府智囊团很快醒悟过来，兔子就巴不得自己继续扯下去，反正人家喵星集团已经在月球上开采了，而NASA的登月计划乃至月球基地计划等等还都在筹备过程中，真等他们跑到月球上把基地建起来，恐怕人家已经将小行星用栅栏围住。
　　到时候再想讨论铂金小行星归属问题就已经晚了，兔子吃进肚子里面的肉，怎么也不可能再吐出来，除非白头鹰能够在战场上打赢兔子，否则都没得谈了！
　　“战争或者和平，我们得要做出选择了！”白头鹰智囊专家吼道。
　　经过深思熟虑之后，白头鹰政府很从心的选择了和平，或者说选择了暂时的和平态度，然后通过G7会议名义邀请兔子，并且点名要李茂业一起来。
　　其实道理很简单，白头鹰自建国以来在战争方面都很从心，只要没有必胜把握的话，肯定不会亲自下场跟人打，就算是要下场跟人打也会先让小弟去打头阵。
　　不管是一战还是二战都是如此，虽然二战结束后白头鹰下场打了几次战争，但那都是以大欺小，以多打少的情况，真让它跟红色毛熊打起来的话，它肯定会在最后关头从心喊停。
　　这一次很明显也是如此，兔子展现出来的战争潜力实在太强大了，不管是海军陆军还是空军，白头鹰这边都没有了以往必胜的把握，真打起来的话最多能做到两败俱伤，所以它们国内大财阀肯定不允许政府去做这种亏本钱的大生意。
　　“估计军工联合体也不会干这种事情吧！”周林通知李茂业出访邀请时，笑着分析了一通，认为这次白头鹰是真心实意也都跟兔子谈判。
　　否则兔子继续不理会其他人的抗议，埋头苦干发展月球基地，不用十年就能在上面建造起人类太空城市。
　　“到时候就没他们的事情了！”周林指出道。
　　对于这一次出访邀请，李茂业表示没啥意见，政府让自己去那就去看看，即便这是一个曾经影响世界格局的大组织强烈邀请，但是G7早已经过气多年，至今能够维持下去已经实属难得。
　　以前这个组织也曾经邀请过兔子，最终却只能站在一旁看他们开会，不能愉快的加入到其中，搞到现在兔子发展强大起来后，反倒成了“今天你爱理不理，明天你高攀不起”的最佳注释。
　　在兔子不参与的情况下，这个组织不仅过气了，而且还成为了笑话，因为世界工业产值第一的国家都不是该组织成员的话，那么其他人聚集起来讨论经济问题有什么用？
　　于是它就彻底沦落为了二流国家嘴皮子大会，就连白头鹰对这个组织也是敷衍多于认真，也就只有这种时候能够偶尔发挥作用，至少能够用来当作和谈邀请的借口，让双方不要再争来争去，好好坐下来谈一谈。
　　“毕竟合作发展才是未来时代的主题！”首长也在媒体上做出回应道。
　　其他国家看到世界上最强大的两个国家能心平气和地谈判，大伙们也总算是松了一口气，他们可不想小行星大危机刚过去，然后人类就深陷三战泥沼里面。
　　这一届会议当然是白头鹰当东道主，而且还是在经济最发达的大苹果城市里召开，然后兔子也出席会议的消息传出后，纳斯达克指数立马停止跌势开始反弹。
　　这是很正常的一件事情，毕竟战争对经济的破坏最大，而且还是有可能是人类最后一场世界大战，当人类接连经历过山坡一般的小行星危机后，人们的心理已经脆弱得跟蛛丝差不多，肯定承受不起世界两大经济体的宣战行为。
　　“大好消息！喵星大佬也会出席本次会议！”
　　“股市经历了小行星事件后，已经开始触底反弹！兔子出席G7会议更是让股市行情大涨！”
　　“据小道消息称，此次会议将会讨论小行星归属问题！”
　　白头鹰各大新闻媒体对此连篇累牍的进行报道，将这次会议描述得跟瓜分大会差不多，反正就是前景美妙之极就是了。
　　对此知情人李茂业表示，“这帮人可真是痴心妄想！除非白头鹰能拿出有价值的东西来交换，否则咱们说什么也不会把嘴边的肥肉分润出去！”
　　不过白头鹰国内会有这种想法倒也不出奇，西方统领世界数百年之久，他们早就习惯有好处都能占一点的待遇，这次最终拯救人类的虽然是兔子，把小行星推到月球的也是兔子，但是始终改不了西方殖民者的坏习惯！
　　“天上掉下来的宝贝，大家见者有份！”白头鹰只能用这种撒泼耍赖的借口来抢东西，但是也要他们能抢得了才行。
　　换成其他国家，比如脚盆鸡乃至毛熊等国，它们或许早就扛不住压力点头答应了，可是如今的兔子可不虚白头鹰的威胁，大不了先做一场在谈小行星归属问题。
　　当然兔子不能那么直接嚷嚷出来，而是继续陪他们打太极拳，全都推到喵星集团身上去，有本事你们先把自己国家的黑科技产品禁止使用，然后再跟喵星集团谈小行星是谁的！
　　只怕小行星还没抢到手，自己国家民众就先闹起来了，这样的结果当然不是白头鹰各国希望看到的，他们能做到的事情非常的少，也就只有鼓动民间组织到兔子大使馆门前示威游行，持续好些天抗议“兔子帝国主义”而已。
　　这些只是表面上的小动作，事实上白头鹰对此会谈还是很有诚意的，其中一个筹码就是弯弯，他们打算默认兔子的主权声明，不再向这伙人提供任何经济或军事方面的帮助。
　　“这本来就是咱们的东西，怎么能拿来做交易？”
　　兔子这边当然不会上当受骗了，就算是能交易也不会落实到纸面上来，以免授人以柄。不过通常来说，凡是嘴上说着不要不要，但是大多数情况下身体却很诚实，至少兔子表现的态度比刚开始时积极多了。
　　最后兔子跟白头鹰达成了什么交易没有，双方都没有一个最终声明，就算是李茂业也不清楚它们有没有私底下交谈，反正他也不太关心这方面的事情。
　　可是从会后签订的单子就能看出，兔子对白头鹰方面放开了许多限制条例，比如说飞天猫运输机和幽灵杀手也都列入了商品名单中，让白头鹰和毛熊两国限量购买，主要是产能跟不上的问题，否则兔子这边还真可能会放开来卖。
　　“卖得越多，咱们就造得越多！反正价格肯定比卖给兔子军方的要贵好几倍，只有这样才算是一笔好买卖！”周林私底下向其他人解释说。
　　其实他不讲大家也能理解，武器这种东西卖不卖得要看形势，要是白头鹰觉得这样下去就想要掀桌子的话，那还是先卖几样给对方也没啥大不了，只要不跳出来捣乱就行！

第333章 内幕交易
　　由于这次出访，李茂业被列入了陪同出访的名单，很明显是有不少东西跟喵星集团有关，所以需要他这位大老板过去签字。
　　当然主要还是应东道主要求，所以兔子才会做出这种决定向鹰酱表明态度，咱们是带着诚意坐到一起谈事情！
　　本来李茂业想乘坐自己的飞天猫专机过去的，但是有关部门以安全第一为理由拒绝了，然后他乘坐的是新机型空军一号，同样是安装了电动螺旋桨的大客机，体积比飞天猫要小了不少，但是舒适程度和豪华装饰却比不太差。
　　专机上的真人并不多，除了驾驶员、共同出访的六名随员和李茂业之外，就再也没有其他人上来了。
　　“随员里面应该有人是特工！”李茂业从对方的身形站姿判断着。
　　至于穿行在乘客当中空姐，以及站在两旁的安保们都是仿真智能机器人，而且还是专门找喵星集团定制的电脑天使和M850保镖，它们起到的服务作用比人类强多了，平时占用的空间也非常小，休眠或充电时只需进入衣柜造型的专用舱里面站着就可以了。
　　其实这种高科技产品已经深入人类生活方方面面，并非只有空军一号专机上有，它们的身影已经随处可见。
　　随着智能机器人的普及，人类已经从许多繁重的劳动中脱离出来，导致休闲娱乐产业蓬勃发展，因为想要取悦人类还是由人类本身自来干才行。
　　虽然喵星集团制造的智能机器人许多都应用到人类日常生活，可以依旧有不少“主流”媒体在呼吁喵星实验室不要研究杀人机器，特别是在幽灵杀手和猫堡这类空中霸主，更是让不少专家学者表示对人类未来的担忧。
　　毫无疑问喵星是全世界最先进的“杀人机器”设计生产商，因为幽灵杀手的出现使得人类驾驶员从空战中退居幕后。
　　此外还有M800系列机器人保镖，也拥有超高的杀人技巧，只不过它被专门用来保护人类而已，如果解除机器人自身限制的话，它也是一部超级杀戮机器。
　　基本上，喵星集团跟喵星实验室已经跟塞柏达系统和安布雷拉公司划等号了，尤其是M800机器人上市后，曾经一度在网上引起人们对天网背叛人类的担忧。
　　喵星集团客服因此接到不少电话询问公司是否有“天网计划”，如果实验室的线路对外开放的话，恐怕也会有不少人打进来询问。
　　即便如此实验室的电子邮箱还是受到了不少信件，也都是问一些类似的白痴问题，或者向他们祈求世界和平的邮件。
　　西方主流媒体对喵星集团并没有好印象，但是同样无法阻止有人崇拜和热爱喵星集团制造杀人机器，这个群体人数还不小，而且大多还是学历很高的科技研发人员，比如硅谷就有不少科技公司大牛是光头大佬的粉丝。
　　“谁叫他是世界上最强的程序员呢！”这些人如此说道。
　　没错，李茂业的程序员身份很能让这些人接受，甚至还有感同身受的时候，例如喵星集团起家赚的第一桶金就是通过液体猫程序软件获得，而且这个软件算法至今都还在发挥巨大作用，不管是在压缩数据方面还是通讯编码算法方面都是如此。
　　现在世界程序员神人名单里面，李茂业这个大光头就排在第一位，谁叫他不仅无数次证明了自己的编程能力，而且还拥有黑科技研发能力，所以其他历史上的程序员神人根本没法比。
　　更关键的是“喵语言”的推广，经过那么多年的研究学习，有关部门的程序高手也都已经开始掌握这种语言编程能力，能够很好修改调整优化黑科技产品里面的程序代码。
　　这种跟地球程序语言发展方向截然不同，也算是给许多编程高手指出了另一条道路，使得李茂业在程序员当中就跟“编程之神”差不多。
　　至于在其他科技研发者当中，光头大佬更是被视为“神人”，一件件黑科技产品都是这家伙搞出来的，以致除了兔子自家人以为，很有不少外国人把他当作外星人。
　　李茂业这次来到白头鹰纽约这座大苹果城市，让持有这些想法的外国人有了接触机会，他落脚的酒店好几次发现有人想要闯进来，他们的举动引起了不小的混乱，而且还都是不同的人。
　　最后这些人在FBI审讯下招供说，他们只是想见见李茂业而已，毕竟他们都来自崇拜外星人的宗教组织，想要见一下拯救世界的弥赛亚。
　　没错，兔子在李茂业帮助下才能推开小行星的事情已经传开，越来越多人相信光头大佬就是拯救地球的幕后英雄。
　　对于这种迟到的荣誉，李茂业并不知晓，直到有人当面追问时才发现。
　　在此次出访活动中，李茂业经常被记者追问当时发生的事情，只不过他不想自找麻烦，于是都以机密为由拒绝解释，但是兔子官方政府趁此机会却给他颁发了奖项，而且还是在联合国总部对外公开进行的。
　　看来种花家政府里面有高人，懂得名不正言不顺的道理，不管白头鹰等人承不承认小行星归属，先把拯救世界的这个大义给占住再说，以后争夺其月球上的铂金小行星就容易多了。
　　白头鹰等国想阻止，但是这种事情就算是世界老大都没办法，况且它这个老大已经带不动队伍了，面对拯救了地球的兔子确实力不从心。
　　“嚯！挺沉的！”
　　李茂业将政府赠予的奖杯接过来，从台上下去之后交给谢助理收好，结果对方一不小心就差点摔到地上，这个奖杯的重量可不轻。
　　主要因为它是用小行星上采来的铂金制作而成，一架胖五奔腾而起，身上挂着四枚东风导弹，在它头上还顶着一颗缩小了许多倍的小行星。
　　获奖人名字就刻在小行星上面，非常的显眼醒目！
　　除了李茂业上台领奖之外，还有不少跟航天局的人一起上来，他们拿在手上的奖杯都是一样的，毕竟都是在“后手计划”里做出重大贡献的人员，不可能厚此薄彼只给某人发奖。
　　下来后旁边的人都羡慕的看着他们手上的奖杯，低声讨论此次兔子颁发铂金奖杯的话题。
　　“奖杯那么重，得要花很多铂金吧！”
　　“幸好是用月球上开采的铂金矿，否则就这种分量的奖杯，恐怕就算消耗掉国家铂金属储备都制作不出几尊吧！”
　　“是呀！否则仅凭它的分量就价值连城了！”
　　“可惜以后铂金和黄金都会变成普通金属了，不过还得看兔子想啥时候砸盘。”
　　“即使那样，这些奖杯还是很有纪念价值的！”
　　其实作为拯救世界的英雄，他们获得的荣耀并不算大，只因话语权尚未被兔子掌控，目前仍旧是西方国家垄断主流媒体的时代，比如不管兔子在环保上做出多大的贡献，也无法跟人家一名小姑娘旷课抗议环保政策的重要性相提并论。
　　这就是现实情况，李茂业对此并没有感到失望，只是觉得有些无聊。
　　颁奖结束后，李茂业没有参与其他人的宴会，他带着自己的M800保镖匆匆离场了，不是为了安全因素考虑，而是他的行程安排非常满，能够出席领奖已经是最大让步。
　　按照他自己的想法，领不领奖其实都一样，可是有关部门却坚持他一定要上台拿奖杯，而且这个颁奖仪式基本上都是为他设计的，只要他出现在获奖名单中，就能让更多人相信“后手计划”是真实存在的事情。
　　毕竟广大民众是愚昧的群体，只会相信自己想要相信的事情，如果没有李茂业上台的话，肯定会招来诸多质疑和批评，可是事件有了“外星人”的参与之后，那么就算多么不合理的东西都能够自行脑补了。
　　比如说典型的例子就是登月骗局，在白头鹰登月几十年之后，还都一直有人质疑它的真假！
　　所以为了帮助兔子正名，李茂业就算在无聊也得上去领奖，在作为第一位获奖者拿到奖杯后，他耐心的等待整个颁奖仪式结束，然后就来到了G7会议现场，在哪里已经有许多国家重要人物在等候他的到来。
　　其实主要是跟他们背后的大企业管理者见面，算是一次非常纯粹的商务活动，至于那些国家的重要人物，他们主要是等候跟李茂业一起的兔子大长老，谁叫他们都是姗姗来迟呢！
　　大长老和李茂业两人是会议上最闪耀的人物，即便李茂业为人低调不够张扬，平时也不怎么喜欢暴露在媒体记者面前，可是他的标志性大光头还是泄露了真实身份。
　　外交活动有大长老和有关部门负责，李茂业一概不参与，顶多会充当一下人肉背景板，就连话都不会跟人多说半句。
　　然后是私底下的内幕交易，这就跟喵星集团有很大关系了，不过这个得由周林来负责，至于李茂业只需充当吉祥物在开场时露一下脸就行。
　　这样代表他认可接下来谈好的交易内容。

第334章 好心难劝该死鬼
　　出访期间除了做生意，李茂业还接到了不少邀请函。
　　邀请他去参观大学、博物馆、画展、音乐会和进行一些讲座等等，当然最有诚意的还是医药联合体的邀请，毕竟双方一起合作赚了西方人民那么多钱，大家也算是最佳抢钱搭档了。
　　这次喵星大老板亲自到白头鹰来，他们当然要使出浑身解数来讨好，也好以后能够继续愉快的合作下去。
　　除此之外，硅谷代表了众多高科技公司发出了一连串邀请，想把光头大佬请来给他们讲讲人生哲理，只可惜李茂业不像杰克马那么擅长言谈，更不会当众讲些骚段子吸引眼球，于是他把这种好机会让给了周林去出风头。
　　毕竟人家周总是喵星集团CEO，在世界范围内的名声也是数一数二的，而且跟那些硅谷高科技精英们更有共同语言，只需他上台讲一两句就能出尽风头，第二天的新闻报纸和网上媒体就全都是他讲的内容。
　　不仅如此，墙街的投资银行和各种什么基金都想找周林谈合作，他们看中了跟喵星集团有关的独角兽公司，所以要想尽办法去分得一杯羹，就算已经参与其中的人和组织，他们更因为尝到了甜头而要深入合作下去。
　　这帮墙街出来的金融吸血鬼们仿佛闻到了血腥味一样扑上来，趁着小行星事件影响全球股市下跌的好机会，非常有信心通过喵星系独角兽们再度把股市拉升起来，然后全都把它们炒成超越苹果的万亿美元级高科技公司。
　　甚至不需要炒作，只需周林点头愿意接受墙街的条件，允许更多的资金进入独角兽公司参与分享投资盛宴，就足以支撑好几个万亿美元级别的融资了。
　　不管是智能机器人还是人工器官，每一项高科技产品都能影响好多家独角兽公司，在喵星集团占据上游的情况下，只有获得它认可的独角兽公司才能生存在中下游市场，几乎不存在能跟它们竞争的企业。
　　当然也有人想要通过争夺上游控制权来影响整个产业链，比如白头鹰这边就有财阀投资研发碳纳米机器以及衍生的人工器官等技术，可是到目前为止没有谁能够研发成功。
　　至今为止，喵星集团或者说喵星实验室就是如此自信，甚至没有申请跟碳纳米机器有关的专利，可见这里面的黑科技含量不是其他人就能研究明白。
　　况且作为兔子国内极其重要的军备供应商，喵星集团恐怕会使用比较凶残的手段来解决专利纠纷问题，如果有人胆敢拿着喵星产品去申请专利的话。
　　在全世界人们看来，喵星集团的“杀人机器”遍布全世界，电脑天使这种仿生机器人就暂且不说了，毕竟天使的漂亮外表还是很能迷惑人类，可是M800保镖就绝对是符合人们心目中凶残的杀手形象。
　　此次出访期间，李茂业身后就一直跟随着M系列机器人保镖，即便自从M810之后就给这些全金属外壳的机器人披上了一层蒙皮，让它们看起来像面无表情的人类安保人员。
　　可是初代机M800的形象更加深入人心，使得有这类机器人保镖出现时，马上能让人联想起《终结者》电影里面的样子。
　　负责光头大佬安全问题的是M850机器人保镖，他们身材高大样貌威严，对待人类交流时只会使用一种机械化的语音，让人感觉它没有半点通融的可能性，可以很有效的起到驱散人群保护目标的作用。
　　白头鹰方面的安保部门当然知道M系列机器人保镖，他们也曾经见过高官贵人们使用过同类型机器保镖，在喵星集团还没有对国外出售M800的时候，最新使用这类机器人保镖的是硅谷科技公司总裁们。
　　几乎所有白头鹰居民都对M系列机器人保镖感兴趣，毕竟这种全金属机器人跟终结者实在太像了，以致网上有传言大老鼠要控告喵星集团的M800机器人侵权，这个谣言说得有鼻子有眼，让许多人相信版权狂人米大鼠肯定不会善罢甘休。
　　最后还是米大鼠的总裁自己站出来澄清，对记者说M系列机器人跟终结者毫无关系，然后趁机宣传了一下《终结者》电影重启的事情，并且宣告这次会全程使用真正的机器人进行拍摄。
　　毕竟阿诺德州长已经老得动弹不得了，就连客串出镜都干不来，也就只有授权签字拿钱的份。
　　此时大伙才知道自己又上了米大鼠的当，这个传言肯定是为了配合电影炒作弄出来的，结果忽悠了不少人相信，就连米大鼠总裁辟谣都被当成假的，以致多年以后还有人提起这个谣言。
　　不管怎么样，经过此事之后M系列机器保镖就跟终结者机器人划上了等号，所以在许多白头鹰人民的口中，它们就成为了喵星集团生产制造的终结者。
　　如今碳纳米机器跟干细胞结合的技术突破后，仿生机器人的外表蒙皮再次得到升级，基本上能做到《终结者》电影里面跟人类相差无几的程度，这种技术应用到M850机器保镖身上，使得这个型号的机器保镖拥有了部分人类血肉。
　　可是即便如此，M850保镖还是无法通过安检门。
　　现在的白头鹰刚才小行星危机事件中恢复，混乱曾经波及了全国各地，使得这个国家一再发生枪击案件，所以哪怕去个超市都有可能要通过安检门，更不用体大学、大型企业以及那些重要地点了。
　　李茂业每次出去参加活动时，都要事先告知对方自己的保镖是M系列机器人，否则很有可能会被安检门安保人员拦在外面，其实他走的是特殊通道，就算M850被拦下来也很快有人过来帮忙解决问题。
　　“完全不会出现狗眼看人低的打脸情节呢！”李茂业笑着对身边同伴说道，只可惜对方不看网文小说，完全GET不到这句话的意思。
　　这次李茂业参加的是科技研讨会，只是在他看来这其实就是扯谈大会，看谁吹逼吹得有趣好听，谁就是会上的焦点人物。
　　本来他是打算让给周林来参加的，可惜这家伙有更重要的事情要跟墙街吸血鬼谈，所以只能自己硬着头皮上台来说话。
　　会议是大学与医药联合体一起举办，主题是跟人工器官和碳纳米机器的研究，可以算得上是喵星实验室的主要研究领域，就算李茂业在会议上胡说八道，也不会有人胆敢跳出来说三道四，只会想办法参悟大佬话中的含义。
　　除非哪天喵星实验室无法引领碳纳米机器技术研究了，才有可能会有人指出光头大佬的发言有问题，否则大家只能自己来脑补了。
　　这些大学从医药联合体那里获得了一下碳纳米机器的样本，当然也进行了自己的研究项目，可是苦于没有喵星黑科技技术支持，他们无法对碳纳米机器进行改进，只能根据喵星实验室公开的技术论文重复某些不那么重要的实验步骤。
　　不过这帮家伙也确实走出了自己道路，在控制系统上取得了不错的进展，当然跟喵星实验室研究人员的成果无法相提并论。
　　如果说喵星实验室的研发进展像是奥运会运动员在跑步前进，那么这些野生的研究所只能算得是婴儿在地上爬，但是对于他们自己而言，这也算是有了一个不错的盼头。
　　在喵星实验室的碳纳米机器出来前，大家都仿佛盲人一般漫无目的摸索前进，直到喵星黑科技产品出来后，他们眼前才亮起了希望之光，于是能够始终朝着这个亮光走去。
　　如今有机会聆听光头大佬的指点，他们当然要使出浑身解数来理解这些话语的含义，甚至有专家会对大佬的肢体语言和表情进行分析研究，试图从中参透黑科技的奥秘。
　　通过他们自己的详细介绍，李茂业得知这些人对控制系统程序进行了改写，只是效果并不太好，毕竟他们手里还没有拿到“喵星语言”编程工具，也无法破解喵星产品里面的底层代码，只能依靠现成产品和实验结果反推回去。
　　“你们这样做肯定不行！”李茂业听得连连摇头道。
　　虽然这帮家伙是在试图突破喵星集团的技术堡垒，可是看到那么多人白白浪费研究资源，李茂业忍不住指点了一两句，让他们不要局限于喵星黑科技产品，毕竟经过系统加密后，想要破解或者仿制都是一件非常困难的事情。
　　“你们不如研究如何扩展碳纳米机器的功能，这样反倒有机会搞出新玩意！”李茂业说的是大实话，可惜周围听懂话里含义的人直摇头，他们认为这样做反而会跟喵星实验室的差距越拉越大。
　　毕竟喵星实验室已经在前方领跑，做出了成功案例的示范，如果此时更换另一条路线，只怕会自己掉进坑里而不自知。
　　某些心怀鬼胎的人反而觉得光头大佬这是担心自己被超越，所以才会给出这种建议来，于是更加坚定要追随喵星实验室的脚步前进。

第335章 真传一句话
　　过来参加会议的都是各领域大牛，当然有着自己的想法和观点。
　　在他们看来竞争对手希望自己去干的事情，那就万万不能去做，于是在李茂业劝说这些研发机构不要白费功夫去试图破解碳纳米机器技术后，他们反而偏偏加大了有关研究项目的投入。
　　至于李茂业建议白头鹰科研机构去弄的碳纳米机器应用技术，反而因为资金投入不足停滞了下来，导致这些技术基本上都是种花家国内的研发机构进行填补。
　　等到白头鹰科研机构在死胡同里面钻了十多年没成果后，这才反应过来人家光头大佬早就警告过不要这样做，结果他们就是不听取人家意见，那就怪不得别人没诚心诚意的指点。
　　不过他们很快就找到了理由，自我安慰地说道：“肯定是战忽局的策略，真真假假，假假真真，光头大佬故意让我们自己误以为假，所以才会白白浪费了十几年时间！”
　　李茂业上台演讲并不全都是吹逼，而是有真实材料的内容，也算是确认他作为黑科技学霸地位的一种做法。
　　先给其他研究机构指出明路后，接着插上U盘开始播放谢助理弄的PPT文件，里面有喵星集团早就开卖的黑科技产品，但是对于国外这些人而言，这些碳纳米人工器官还是新玩意。
　　“当前碳纳米人工器官有这几样选择，我们可以通过人体干细胞结合碳纳米机器的办法，定向刺激生长出来跟活体眼球没有区别的克隆眼球，此外还可以单纯使用碳纳米机器组成机器眼球……”
　　说到这里时，李茂业示意M850机器保镖站出来，“机器眼球的功能跟它一样，只不过还需要加上神经驳接手术，但是这个手术非常简单，目前在种花家国内已经普及。”
　　在西方各国只有跟医药联合体有关的大医院才能做这种手术，而且费用还不低，估计至少得要几十万美元做一次。
　　“手术目的是想通过碳纳米机器构成的人工神经束与人类神经连接，在神经依旧有活性的情况下，使得电信号能够正常传输，并且让人脑能够接收处理，最终实现真正的复明功能。”
　　李茂业一边讲解一边点击PPT文件图片，通过简单的图片来向听众说明，最后才点明这次演讲目的。
　　“当前实验研究已经进入到瓶颈，研究工作因为没有进行人体实验，就连动物实验也还没进行，所以研究进展基本停滞不前，不过我保证这项技术绝对可以实现，只是时间问题而已。”
　　下面传来了潮水般的掌声，稍微停止的时候马上有人站起来提问道：“是否允许自愿者报名？如果能够免费做手术的话……”
　　听到这个人的提问，不仅会场里的媒体记者马上提高注意力，就连许多普通人也都立即眼睛亮起来，显然是对李茂业的回答极其感兴趣。
　　毕竟在国外做碳纳米机器手术的费用很高，就算是中产阶级家庭也承受不了几次，然而碳纳米机器手术在种花家已经普及开来，许多人都做过这类手术恢复健康，所以世人对喵星科技的安全性极为信任。
　　即便是这种碳纳米机器技术的新应用，存在一定的安全风险，但也阻止不了众人的迫切需求。
　　他们当然不是非得要更换眼球，也不一定是自己去做手术，而是身边亲朋好友都或多或少有此类手术需求。
　　如果能通过自愿者的方式做手术，那么肯定能节省下一大笔钱，为此他们当然对李茂业的回答很感兴趣。
　　“自愿者当然可以免费，不过这种手术理论上有一定风险，所以我不建议大家去做技术尚未成熟的克隆眼球，最好还是选择电子眼球，毕竟喵星集团对人造机械器官有丰富的经验，手术失败的几率非常低。”
　　李茂业将PPT翻到跟电子眼有关的页面，继续介绍道：“选择电子眼球的另一个理由是它的功能多，从望眼镜到夜视与红外视觉，以及跟诸多AR应用功能无缝连接，实现人机合一的初级阶段效果，应当是科技潮人的首选，不过任何选择都是有代价的……”
　　在场听众闻言屏住呼吸，凝神倾听这种选择的代价会是什么，看看自己是否能承受得了。
　　只见李茂业稍微停顿了一下，卖了一下关子后继续说道：“代价就是电子眼球发生故障后，得要滴入碳纳米机器进行维修，所以建议做了手术的人一定要随身携带碳纳米机器眼液，否则电子眼球坏掉了就麻烦了！”
　　他的话语近似开玩笑，但是在场有些人面色相当严肃，似乎是在认真考虑这个问题。
　　其实军方早就有意要给超级战士安装电子眼球，只不过喵星实验室没有答应下来，因为李茂业认为目前技术尚未达到人体实验的程度，有一定概率会出现手术失败的风险，为了避免这种事情发生，他一直没有通过人体实验的申请。
　　现在李茂业之所以在这个会议上提出，当然是想要招募自愿者，就算有风险发生那也是外人来承担，而不会让失败发生在自己人身上。
　　李茂业知道，这世界上绝对有人想要用真正的眼球换成电子眼球，至少换一个也是大赚特赚了，对于这样的人来做自愿者，他是可以接受的。
　　结果现场反应很令人满意，不仅大学科研机构和医药联合体马上说道可以提供合格的自愿者，就连普通的与会者也想报名挤进志愿者名单。
　　对于这些科研机构和医药联合体而言，志愿者想要多少有多少，各种人体实验他们没少做，只不过有些是合法的实验，有些是见不得人的非法实验。
　　喵星实验室的这个碳纳米机器人造器官实验合法，各大医院里面类似的手术做了不知多少，虽然李茂业提到的碳纳米人造电子眼球是新产品，算是成熟技术的新应用，可是对于志愿者而言这种手术的风险其实已经很低了。
　　于是乎李茂业提出需要招募自愿者时，立即引起现场一阵混乱，就连媒体记者当中也乱了一下，马上就有人给报社发回新闻稿件，说的就是这个志愿者的事情。
　　或许大学科研机构只是想在医学上获得进步，让盲人能够重见光明，但是对于医药联合体而言，这全都是金钱利益。
　　在会场主持人的帮助下，李茂业引起的骚乱终于平静下来，此时现场听众们也都知道志愿者名单不是那么容易获得的，必须要各种条件都符合才行，然后还要有关系挤进名单里。
　　接下来李茂业跳过如何申请志愿者的步骤，他打算留到最后再讲，以免打断了演讲过程，使得演讲时间又延长了。
　　“神经驳接手术虽然技术已经很成熟，但是依旧有许多科研机构在研究却一直没找到正确办法，所以我打算在这里仔细讲解一下……”
　　李茂业的话立即让科研人员精神为之一振，他们可没有料到会在这里听到真东西，于是手里的笔记立即都停下来了，打算直接用手机把视频录下来。
　　“关键在于碳纳米机器激活的时机，人造器官手术完成后，如果过早激活启动碳纳米机器，只会干扰人造器官跟人体神经细胞的连接，可是激活太迟又容易错过时机，导致神经驳接失败，所以得要等到一定程度后才能激活碳纳米机器，以此加快神经细胞驳接的过程，提高驳接成功率和效果……”
　　“在此我给你们一个数值，那就是当人造器官跟人体神经细胞连接数量超过60%时，就是最佳激活碳纳米机器的时机，错过这个点都会或多或少产生副作用！”
　　李茂业将数据给出来后，那些研究人员心里微微一惊，立马将这个数值记录下来，也不管它是真还是假，反正大佬说的就算有偏差也不会离谱到哪里去。
　　最后这些人回去做实验时，发现这个数值确实非常准确，就算有偏差也比他们自己盲人摸象去找出来要好多了。
　　真可谓假传万卷书，真传一句话！
　　或许有人无法理解李茂业为啥要把技术关键点告诉外人，通常都只是在台上讲理论，然后将实现技术的细节遮遮掩掩，希望它能够继续保密下去。
　　那只是普通科学家的做法，光头大佬是真希望别人少走弯路，不要把有限的精力和资源浪费在这种地方，然后能够尽快提高地球科技水平。
　　“现实科技水平是黑科技实现的根基，在保持喵星科技领先的情况下，这种程度的技术泄密反而能够反过来促进其国外科研机构的发展！”
　　“一枝独秀不是春，总得让陪衬们跟上来才行！”李茂业暗自在心里想道。
　　他在会议上披露的技术细节确实引起很大轰动，让已经对科研技术感到失望的白头鹰医药联合体看到了新希望，并且大佬给他们指出了一条金光闪耀的未来大道。
　　尤其是关于碳纳米机器技术应用的研发，更是一下子越过了技术障碍，进入到各种应用技术创新的阶段，只不过李茂业没有料到人家白头鹰尝到甜头后，反而更加认定这是兔子忽悠局的阴谋。
　　于是没按光头大佬期望的方向发展，一头钻进死胡同里，试图实现技术上的弯道超车，然后浪费了十几年时间，最终白头鹰科学家们才反应过来，没有继续在错误的方向瞎折腾下去。
　　不过眼下大家还没有搞出来那么多事情，依旧对李茂业的无私精神深感佩服，于是在结束演讲后换来了如雷的掌声……

第336章 上帝是猫爷
　　这次演讲效果极好，大家都感到不虚此行，纷纷以热烈的掌声作为回应。
　　在结束演讲后，李茂业没有接受记者采访的意图，正打算从现场离开时，有人挤到了他身前追问道：
　　“李院士请留步！当前‘机械永生’项目已经进行到什么程度，是否能够初步实现半机械半人类的技术水平？”
　　说着，这家伙指了指旁边的M850机器保镖，“我们是不是可以将大部分的骨骼和器官换成它那种，然后制造出类似机械战警的赛博格？”
　　此时周围有不少人也围了上来，虽然李茂业声称过不接受记者采访，但是依旧有许多人不死心，特别是那些对黑科技着迷的科研人员们，他们表现得比媒体记者更加热情疯狂。
　　对于这个提问的家伙，李茂业扫了一眼就清楚对方肯定不是媒体记者，应该是痴迷赛博格技术的科研狂人，于是停下脚步很有耐心的听完对方的问题。
　　所谓赛博格是一种机械化有机体，也就是俗称的改造人，指的是同时具备有机体和生物机电部分的人类。
　　“是的，理论上确实可以将机械战警制造出来。”李茂业回答道。
　　周围的人们听到这个肯定的答复，不由得暗暗惊叹了一声，至于记者们则兴奋地把双方的对话记录下来，他们虽然被会议组织者警告过不要骚扰李茂业本人，但是对于这种有新闻价值的突发事件特别感兴趣。
　　“骨头合成碳纳米骨骼，乃至合金制造的骨头，如果需要适应超强重力环境的话，完全可以做到超越普通人类上百倍；至于内脏器官也可以全部换成人工器官，而大脑跟脊髓神经都可以用碳纳米机器模拟血液来运输营养；肌肉和脂肪更不用说了，现在电脑天使的仿生技术那么成熟，完全可以做到以假乱真的程度。”
　　“最关键的是能源问题，目前超级电池勉强可以做到连续几天不用充电，可是想要长期使用下去就得安装微型反应堆，如果有的话……”
　　说到这里时，李茂业笑了笑道：“其实这些东西早在电影和小说里面出现过，只不过随着科技的发展，人类曾经的幻想正在一步步实现，比如《星际旅行》里面的许多技术早就应用普及到人们日常生活中，我们有理由相信那些看似科幻的技术也会到来！”
　　提问题的家伙听得一脸狂热，似乎恨不得自己马上就抛弃肉身换成一具赛博格身体，但是也有人越听越心惊，于是马上问出一个大家都关心的问题：“如果赛博格时代真的到来了，那么人类还算是人吗？或者说，现实与虚幻对于赛博格人类而言有什么区别？”
　　这个人想问的是人类哲学家曾经思考过的问题，“缸中之脑！”
　　对于这类哲学问题，即便李茂业身怀CVI系统也无法给出答案，但是他能够从技术上来讲解，“你想问的是缸中之脑？我们的技术或许已经可以做到，但是这涉及到伦理道德问题，所以一直没有去实现这个禁忌技术！”
　　“不过我可以肯定的告诉你们，如果想要实现机械永生，那就必须得完善该技术，甚至要将人类蛋白质大脑变成电子大脑！”
　　“据我所知，目前其他科研组织有在做类似的研究，比如在大脑里面植入电脑芯片，这也许是人类往这个方向迈出的第一步，可是随着技术发展肯定会让所有脑细胞都更换为人造电子产品，到时候人类还是人吗？或者说，赛博格人类只不过是旧人类科技制造出来的人造人……”
　　李茂业说的这一大堆东西，其实一点也不算超前，许多问题都曾经有人想过，更是在各种科幻作品和电影动漫里面出现过的事物，在场的诸位专家和大学生们大概都或多或少看过一些。
　　只不过同样的问题由不同的人说出来时，给人感觉完全不一样，特别是当今地球上最强黑科技大佬对大家说，这一天应该很快到来时，大家的反应就像立即穿越到了未来，一个个兴奋激动不已，当然也有不少对科技的畏惧感。
　　白头鹰的大学生天性外向一些，比兔子那边更加活跃许多，他们当中有许多人想要向李茂业提问题，甚至还有毛遂自荐要去喵星实验室工作的，或者去喵星集团也行，但是接下来李茂业一概不回应，直接跟专家们告别之后就走了。
　　当然了他能顺利离开还得多亏身边几部M850机器保镖，它们对待所有人都铁面无私，而且站在人群当中就像定海神针一般，任由人们怎么推攘都不会移动丝毫。
　　参加过这次会议演讲，李茂业接下来就没有接受其他邀请了，就连那些亲自到酒店来求见的人也不打算多见，而是选择了一些比较感兴趣的客人，比如说来自好莱坞的大导演和电影公司老总，以及硅谷高科技大牛和喵星系独角兽公司总裁等等。
　　电影圈的权贵们当然希望能够跟黑科技大佬拉上关系，他们不止一次想邀请李茂业去参加好莱坞酒会，而且还暗示这些酒会肯定是奢靡无比的趴体，试图用女色将他拉下水，可是这种举动非常可耻的遭遇失败。
　　“我对娱乐圈的女人不感兴趣！”李茂业怀里抱着小橘说道。
　　没错了，猫咪小橘也一起到白头鹰这边来了，平时都是助理帮忙照顾，只有李茂业空闲下来时才能撸猫放松一下。
　　照顾小橘的助理当然不再是谢灵儿，而是她新招的手下，现在人家谢灵儿的职位早就不只是李茂业的生活助理了，只不过光头大佬一直没有改口而已。
　　硅谷高科技公司这边的客人就简单许多，他们全都是李茂业的脑残粉丝，见到光头大佬本尊时，一个个都激动得不能自己，就差五体投地的参拜这位人间科技之神了。
　　在白头鹰这边还真有些宗教组织把猫爷李当成神来对待，至少也是神使一类的存在，至于把他说成人类弥赛亚的也不少，好莱坞里有名的科学教更是宣称李茂业是上帝赛坦的化身，所以拥有前世科学知识记忆的他才能够研发出如此多黑科技。
　　那些教徒们四处宣扬道：“上帝赛坦的到来是为了拯救人类，并且让人类向更高的科技文明攀升！”
　　这些家伙几次三番想要闯到酒店来，打算谒见他们所信仰的真神李茂业，可是人家猫爷根本就不鸟这伙人，而且连半点回应都没有。
　　“真的回应，那就上了他们的当了！”李茂业深知这些家伙的操作手法，不管是承认还是否认都不行，一旦沾上就会像狗皮膏药般再也甩不掉。
　　还好那些人做事有分寸，试探了几次发现李茂业的态度后，连忙往后缩回不敢继续挑逗大佬的神经，否则真惹恼了光头大佬就一切玩完了。
　　只要李茂业开口一发话，恐怕白头鹰这边有的是组织势力愿意出手帮忙，然后这伙人肯定再也混不下去。
　　见好就收是大家都明白的道理，但是真正能做到的人并不多，很不幸这伙人背后有高人，所以李茂业也就懒得跟对方计较了。
　　其实经过小行星事件后，不只是科学教将李茂业当上帝赛坦来崇拜，其他宗教组织也都纷纷多了一个光头救世主的形象，就连梵蒂冈也开始蹭他的热度，公然宣称要给李茂业封圣。
　　本来给人封圣至少得要死后才行，而且李茂业明显不信教，但是作为拯救了地球的人来说，不管封什么神圣称号都不算过分，即便是以“神迹”数量来衡量，恐怕碳纳米机器每天拯救的人都比历史上其他人救的数量要多。
　　“捕获小行星拯救人类，这已经是莫大的神迹了！”梵蒂冈教宗如此说道。
　　然后不管不顾的硬给李茂业一个圣人称号，反正他已经是最大的热点了，再不过来蹭几下的话，恐怕其他信徒们就可能会因此动摇信仰，甚至改庭换面到其他同行里去。
　　面对梵蒂冈的这种霸王硬上弓的做法，李茂业哭笑不得，这次他不得不公开声明自己的信仰倾向，否则就很可能会被别人误以为他默认接受了。
　　“我虽然不是党内人士，但一直信仰着马列，所以这个圣人称号是对我本人的莫大侮辱！”李茂业的这般做法确实让这类做法消停了一些，至少不会有人公然把他的头像挂在家里日夜祭拜保平安了。
　　但是根据他光头象形创作的上帝形象却一直盛行不衰，而且还催生出一个光头教来，入教的人都要剃光头，然后拜的也是跟他有七八分像的神像。
　　这个教的信徒当然不是大和尚，人家不用吃斋念佛，也不会看什么佛教经典，而是不知从哪里收集到的猫爷语录，天天反复背诵研读。
　　至于B站上的那些视频，更是被拿来当成信徒洗礼教程，不能通过考试的一律都是准教徒，也就不能剃光头加入信徒队伍。
　　心理专家们分析过这种人类迷惑行为，得出最终结论认为，人们经历了生死大劫之后，大多都需要一些精神信仰作为依靠，而李茂业刚好符合所有的条件。
　　首先，李茂业有足够的神秘元素，正因为神秘，所以能够任由人们想象空间的发挥，。
　　其次是“神迹”，不只是捕获小行星拯救人类这种事情，而是从十年前开始，就一直不断研发出影响巨大的黑科技，非常符合科技时代人类的神迹要求。
　　最后是他的外表形象，“光头”能够跟绝大多数人区分开来，让他有种与众不同的样子！
　　总而言之，在这些人看来李茂业就是上帝的化身！

第337章 真假难辨
　　“还好他们信什么都无法影响我正常生活！”
　　李茂业的信徒在社会中毕竟是少数，大多数人都还是相信科学，即便有精神崩溃的时刻，但平时还是能够保持理智，无需另外寻求信仰作为精神支柱。
　　可是地球人类数量太多了，不管这些信徒比例有多小，他们聚集到一起造成的声势还是相当大。
　　况且这些人群里面也混杂了许多心怀鬼胎的家伙，有的是想通过这种方式来赚钱，也有的是想要往上爬的野心家，当那么多人形成一股力量的话，对社会的影响还是不小。
　　不过李茂业对这些情况暂时不清楚，所以根本没有注意到。
　　现在他还在跟随大长老对白头鹰进行正式访问，就算是出去也会带着一大帮人行动，除了M850机器保镖还有不少有关部门的同志跟着，谁也不敢保证白头鹰内部就没有不顾一切想让他坐土飞机螺旋升天的势力。
　　虽然现在喵星集团更有能力让其他人坐土飞机，可是人家猫爷从来不干这种破事！
　　好莱坞电影公司老总找上门来除了攀交情外，也有商谈合作的意图，其中环球影业总裁连同卡车司机一起，想让喵星集团帮助他们定制一些仿真机器怪兽，据说是打算拍《阿凡达3》全息电影，由于卡车司机对某些智能机器怪兽的要求比较高，所以希望能够获得大佬的技术支持。
　　“钱不是问题，只要能帮助我们把电影拍完，就算是给喵星集团分成也在所不惜了！”环球影业总裁说道。
　　李茂业没有轻易答应下来，而是让他们去找周林商谈这些事情，虽然里面有涉及到技术因素，可是他觉得喵星集团技术部门就能解决，不需要喵星实验室介入到合作当中，更不需要他亲自出马。
　　卡车司机等人听了大感失望，本来他们以为能引起李茂业兴趣的话，还能像以前那样获得帮助，可是这次看来他们打错算盘了。
　　不见之后周林接手这件事情，很快跟环球影业签订了一笔大合同，然后利用喵星集团旗下的电影公司跟对方合作拍摄，也算是让自己打入了好莱坞电影圈。
　　“钱多钱少不是问题，只要开了先例，以后咱们国内电影公司进入西方电影市场也就有了经验！”周林在事后向众人解释道。
　　确实如此，相比较接下来找李茂业的医药联合体老总来说，他们谈妥的合作所涉及的金钱，好莱坞电影公司那点钱就跟水花一样。
　　对于喵星集团和喵星实验室，他们研发的人工器官以及碳纳米机器用途越来越大，几年前签订的合作条约明显不能适应技术发展变化，所以跟七国有着密切关联的医药联合体们迫不及待地想要重新签订条约，否则继续拖下去形势对西方各国极为不利。
　　对于这些人来说，这些技术就是一座取之不尽用之不竭的金山银矿，现在有机会跟喵星集团大老板拉关系，那当然得要赶紧跑过来刷刷脸，否则就算他们跟周林谈得再多，心里依旧感觉不太稳妥。
　　碳纳米机器应用技术日新月异，喵星实验室每隔一段时间就研发出一种新的人工器官，仅仅拿人工电子眼球来说，这项技术产品实用化，代表着一个全新的市场诞生了。
　　恐怕用不了几年时间，电子眼球会彻底改变相关诸多市场，并不仅仅是盲人需要这玩意，许多特殊行业都需要这样一个多功能电子眼，甚至有可能会消灭近视眼镜的存在，如果以后技术非常成熟，而且产品价格也降到一定程度的话。
　　李茂业的主要任务是充当吉祥物，他把跟人谈判打交道的事情都交给其他人去处理，尤其是周林承担了大部分对外交流工作，至于出席一些官方会议，那也是只听不说，除非真的跟技术有关才会让他站起来发言一两句。
　　反正G7会议现在也没啥实质内容可谈，本来它已经沦落到座谈会性质的水平，如今备受瞩目只不过是鹰兔两国首脑要借此进行双边谈判，以此避免今后会发生重大纠纷。
　　本来这里是白头鹰自己的主场，理当有着主场天然优势存在，况且它身边还带着六名小弟一起帮衬，不太可能在谈判中气势显得比对手弱。
　　可是兔子携带着刚刚救世的功绩，在谈判桌上丝毫不虚白头鹰一方，无视了对方众多小弟啦啦队的打气，没有因此退让过一丁半点。
　　原因其实也简单，现在兔子国内工业产值已经相当于七国总和，即便是GDP也只有白头鹰能相提并论，其他六个国家加到一块连白头鹰都不如，更不用提比白头鹰还多一些的兔子了。
　　所以双方只能凭实力来谈话，不管是军事实力还是经济实力，只有这样才能真正把问题谈妥，否则大不了一拍两散，看谁先扛不住吧。
　　其实白头鹰家里非常不妙，股市看起来繁花似锦牛气冲天，可实际上却是凭借着喵星黑科技这股东风吹起来的泡沫，而且这个泡沫早在喵星集团出现前，已经由墙街金融家们吹了十几年了。
　　至今白头鹰股市泡沫能够不破，全都是因为美联储不停在放水，否则早在几年前泡沫就炸了，哪里能等到黑科技东风来续上一波。
　　这段时间里由于小行星事件，使得纳斯达克指数大跌不止，即便美联储连续加大放水量，试图把自家股市泡沫维持下去，可惜放水效果比以前差得太多了，眼看就要先炸股市再炸美债。
　　于是只能想办法把兔子拉到谈判桌上来，希望能够通过双方合作来提高人们对未来的信心，然后继续维持股市泡沫不爆掉，让大伙把这种金融游戏玩下去。
　　看透了白头鹰虚实后，兔子这边当然是不慌不忙的谈，反正最着急的人应当是对方而不是自己。
　　大长老也是全程带着冷淡的微笑，纯粹的居高临下的应付了事，等到会谈时间到了就返回国内，到时候看白头鹰敢不敢跟大伙玩三战。
　　不过一点都不让是不可能的，兔子又不是战争狂人，一向都希望能够共赢共利，只要是合理的要求，或者白头鹰能拿出对等的条件，兔子这边当然也愿意和气生财，共同达成有约束性的条约。
　　只不过这些条约的许多内容不会公布，大家只能看到表面的东西，比如说兔子正式出口飞天猫给白头鹰，而这一次当然属于军购范畴，以很高的价格购买了几架大型运输机回去。
　　除此之外，白头鹰还要了一批幽灵杀手无人机，至于无人机空母“猫堡”也是目标之一，但是最终只得到了幽灵杀手而已，猫堡当然不可能出售给对方。
　　哪怕白头鹰将价格开到了天价，甚至愿意拿自己手头上的尖端技术交换，可是兔子军方对此要求依旧拒绝掉了。
　　“给了幽灵杀手就算不错了，还想要咱们的猫堡？”军中大佬显然对此感到不满，认为白头鹰得寸进尺，还不如干脆过来开抢算了。
　　白头鹰当然也得付出代价，比如他们向兔子转让了NASA的一些技术，反正兔子已经弯道超车成功，他们继续把技术捂在手里也没有多大的意义。
　　又比如说，白头鹰被兔子逼着拿出了冷核聚变技术，对于这种号称“无限能量”的未来能源技术，白头鹰当然不想拿来当作筹码交换，可是一想到喵星实验室的黑科技研发能力，或者说想到光头大佬李茂业的存在，他们意识到手上的核聚变技术并不算什么无价之宝。
　　“因为他们听说喵星实验室开了一个新能源项目，而且还是大佬你亲自带队研发，所以白头鹰专家们被吓到了！”周林私底下对李茂业解释说。
　　李茂业听得一头雾水，“新能源项目？我怎么不知道？哦，我想起来了，确实有人询问过有关能源技术问题，但是我只是随口讲了点东西，并没有打算着手研究呀！”
　　周林嘿嘿一笑，没有继续解释下去了。
　　反正有关部门有办法让白头鹰拿到相关资料，当知道这些情报来自李茂业时，肯定就会对所谓的“零点电池”技术信以为真。
　　通过虚虚实实的谈判手法，兔子获得了冷核聚变技术后，总算在这方面上跟白头鹰重新站在了起跑线上，当然目前来说，这种技术在成本上毫无优势科研，所以双方都只是造了一个反应堆进行实验，暂时不会在民用市场上普及开来。
　　这也是白头鹰愿意将技术痛快拿出来交换的原因之一，反正它的主要用途是用来鼓舞国民士气，提高大家对未来股市的信心，就算多了一个兔子也没什么大不了。
　　关键在于蓝星两大国家握手言和，让许多人觉得人类前途再次一片光明。
　　至于月球上的铂金小行星归属问题，白头鹰这边屡次想拿来谈一谈，可是一提起小行星马上被兔子这边的人说道：“它归喵星集团公司所有，我方政府无权将其纳入谈判范围……”
　　听到这番回答，白头鹰那边立即被气得要炸了，既然喵星集团的东西兔子政府无权决定归属，那么之前大家谈的都是啥玩意？
　　难道碳纳米机器、飞天猫运输机和幽灵杀手都是假的吗？这些东西也都是喵星集团的东西吧！
　　看到兔子一口咬定不放，白头鹰也实在是没有任何办法！
　　谁叫他们技不如人，抢得两次机会都没有抓住，结果让人家兔子夺走救世荣耀不说，还将小行星捕获到月球上……

第338章 非卖品
　　“他妈的便宜占够了没有！”
　　空军兔子强烈反对把幽灵杀手卖给白头鹰，他们宁愿跟这只秃鹫打一场，也不愿意把自家的杀手锏拿来当作筹码交易。
　　并且许多人都认为，“美元霸权这个世纪泡沫就快要爆了，要那么多美钞没啥用处！”
　　现在美联储每天放水量比得上过去一年的分量，要不是兔子愿意跟它坐下来和谈，恐怕这个美元泡沫早就“吧唧”一声爆掉了，哪里还能开动印钞机对全世界人民吸血。
　　如果白头鹰购买的是民用技术产品倒也没啥，反正买回去也没办法对兔子造成威胁，可是军事武器就不太一样了，那就得要仔细想清楚才行。
　　幽灵杀手可不是什么普通兵器，这可是第六代智能化无人战斗机的标杆兼头号产品，要是被白头鹰买回去学着制造出来了，那么兔子岂不是亏大发啦！
　　更不用说无人机空母“猫堡”了，这样的空中巨无霸就跟核武器一样有着战略意义，就算白头鹰开价再高也不可能卖给它。
　　因为“猫堡”并非纯粹的进攻性武器，它还能起到很强的空中防御能力，用多艘猫堡组成的导弹防御系统绝对比白头鹰的NMD要强上百倍！
　　相比之下，没有“猫堡”的幽灵杀手无人战机，那就真的算不上什么了，所以空军兔子嚷嚷了几句后，想明白了国家战略目标的重点问题，于是开了一个离谱价钱让白头鹰出出血，接着就笑着低头跟着喵星集团数钱去了。
　　幽灵杀手最关键的技术还是智能系统，如果白头鹰破解不了喵星科技产品源代码，那么他们再怎么努力也搞不出来能跟幽灵杀手媲美的无人战机。
　　为了保持世界和平，兔子算是让步了不少，接下来就得白头鹰施放善意了。
　　除了冷核聚变技术和NASA的一些技术外，白头鹰这边干脆就将手上的筹码全都推过去，不仅承认兔子在东南亚的霸主地位，还将弯弯们直接卖掉了。
　　所以说了，这其实是蓝星上两个超级大国的一次合作，其他渣渣们只需高喊666就可以了，就算有人不满意这种大国之间的交易，他们也拿兔鹰两个大流氓毫无办法。
　　能够掺和到这场交易里面的，只剩下兔子的老邻居北方毛熊！
　　本来白头鹰连观察者邀请函都不打算发给它，最后还是兔子在要求下，毛熊才得以一起过来参加会议的，否则整个会议期间它都只能在场外流口水。
　　为了蓝星军事大国的均衡考虑，兔子决定对毛熊一视同仁，将幽灵杀手出售给这给老伙计，可是毛熊非常光棍的把手一摊：“俺没钱买！”
　　兔子豪气的挥手道：“得了！我给你打个五折吧！”
　　“五折也没钱，要不你先赊账？等俺啥时候有钱了……”毛熊死皮赖脸的祭起了赊账法宝，反正有钱没钱还不是自己一句话。
　　赊账是不可能赊账的，兔子真敢赊账的话，恐怕这笔大交易就成烂账了。
　　最后双方决定用资源来换武器，即便大家都知道以后资源恐怕真的不值钱了，但是目前并不会对市场有太大的影响。
　　如今喵星太空计划已经初步取得成果，以后蓝星资源再也不需要开采了，反正太空里面除了没有发现石油之外，无论什么矿产资源都能够寻找得到，而且数量足够人类使用上亿年。
　　其实这也算是兔子拉了毛熊一把，按照常理毛熊被开除出G8后，这次没有邀请是肯定来不了的，但是兔子利用自己的江湖地位捧了一下毛熊，也算是在白头鹰小弟队伍里面塞进一个异类，让它来吸引诸国仇恨的火力。
　　毛熊非常重视这一次会议，想着多少捞一点回回血，此时它们国内经济问题跟民族问题都极其严重，但是主体人口比例过少的问题更加严重，这种二战以来的老问题就算让钢铁慈父重生也解决不了。
　　因此毛熊为了领取兔子支付的演出费，卖力地扮演了坦克的角色，将西方各国的媒体吸引过去，然后大家都有意无意的忽略了鹰兔在桌底下搞的大交易，等到全球局势发生了翻天覆地变化后才真正反应过来。
　　借助此次G7会议，蓝星在经历过小行星事件危机后，逐渐从混乱中恢复了往日的平静，至少大国之间冲突的可能性已经降至最低，反倒是各国需要关注自身内部矛盾问题，尽快解决灭世危机所带来的动荡。
　　各国政府在此次会议上签订了七国灾情互助协议，试图通过这种方式来展示它们之间的团结一致，只不过在兔子和毛熊看来相当于白头鹰带领六个小弟向其他国家炫耀，于是他们基本上拿这个当笑话来对待。
　　“一个猪队友就足够了，更何况这些队友还各怀鬼胎呢！”李茂业暗自评价道。
　　接着他跟着喵星总裁老周去谈了几笔好生意，主要是关于医疗器械的出口配额变更问题，当然也有私底下的合作研究，只不过是一些喵星实验室懒得搞的项目，然后全都外包出去给西方土豪医药公司接手。
　　至于喵星实验室需要的人体实验志愿者，那些医药联合体也承诺会尽快办好，自愿报名充当实验品的人太多了，这些医药联合体需要先在内部瓜分名额。
　　会议结束后，周林代表喵星集团出席了世界环保组织大会，如今喵星的环保黑科技效果得到举世公认，再也没有那些假装环保人士胆敢用不够环保为借口攻击喵星集团。
　　净水藻和垃圾蘑菇对自然环境保护影响就暂且不提，毕竟依旧有不少西方国家抵制这两样环保黑科技产品，可是超级蘑菇岛的作用却没人能够忽略，自从第一座蘑菇岛建成后，基本上以每两年一座岛的速度增加，至今已经有六座超级蘑菇岛在海洋中进行清洁工作。
　　这些蘑菇岛并非全都是喵星集团出资建造，除了第一座岛屿是喵星集团全资外，它们大部分资金都来自环保组织的捐款，因此喵星从这个环保公益事业中挣了不少钱。
　　当然全都是合法收入，毕竟超级蘑菇岛产品和技术全都来自喵星集团，定价多少全看李茂业的心情，只不过他一向不管集团方面事情，所以市场定价都有专业人员去做。
　　每年喵星集团捐出去的钱不少，尤其环保公益事业占了大头，但是依靠销售环保产品赚回来不少，从账面上看当然是收支平衡的样子，但实际上公益事业搞得好的话，其实它还是一种赚钱途径。
　　至于李茂业这边刚开始回到正常日常生活，有关部门就有人来找他了，是关于电子眼球的事情。
　　“李院士，我是军方的……”
　　来人穿着普通的黑色西装，看上去就是一个寻常人，要不是手里有电子验证码和有关部门的证件，根本无法看出此人是做什么职业的。
　　“电子眼球？哦，你们看到我在白头鹰那边的演讲了吧？”李茂业马上反应过来，这人肯定是冲着演讲里面的技术问题而来，兔子军方也应当有类似研究，恐怕还没有做到他在会议上吹逼的一半程度，所以才会想到要来喵星实验室寻求帮助。
　　“没错！我说的都能够实现，而且更厉害的也能做出来。”李茂业十分干脆的回到说：“不论是充电难题还是多种功能集合，比如记忆存储、网络通讯和破解计算都能做到，就看想要做成多高成本了。”
　　不过对方代表有关部门想要了解的肯定不只是这些问题，兔子军方很早就在搞超级战士，跟白头鹰的兵人计划有异曲同工之妙，虽然他们搞这个的目的跟喵星“机械永生”计划不太一样，可是在许多技术应用上都是相通的。
　　“如果是半机械人类，那许多功能模块都可以放在机械躯体内，甚至激进点还可以实现《攻壳机动队》里面只保留大脑，其他部位全部机械化的赛博格人类，可是目前实验室缺少人体实验志愿者……”李茂业重复了一遍会议上提到过的难题，不过人家早就调查清楚了，而且来之前就有所准备。
　　“我们可以提供志愿者！”来人表示道。
　　李茂业摆了摆手说道：“我知道！我知道！看来你们是误会我的意思了，如果我批准的话，实验室早就不缺少志愿者......”
　　这时来人才反应过来，原来传说是真的，光头大佬在某些方面有着怪癖一般的执着，显然是不想将有风险的技术使用在自己人身上。
　　“那么要如何才能帮上忙？”
　　“不需要！在白头鹰那边演讲结束后，西方医药联合体找来足够多的志愿者，现在实验室正在筛选中。”
　　李茂业向对方表示军方的好意心领了，可是人体实验志愿者这种东西还是用国外的比较好，毕竟他估计人体实验失败几率应该有百分之三十左右，而且初期做的实验效果肯定不太好。

第339章 狼灭
　　关于人体实验问题，只要李茂业松口就完全没有障碍可言。
　　不论是合法还是非法的人体实验，有需求就会有人去做，西方医药联合体的研发机构对此极有经验，而且还能把事情做得滴水不漏，完全不用担心法律问题。
　　但是李茂业依旧希望能够尽量完善技术后，再到人体身上进行实验，毕竟等待技术成熟的时间又不需要多久，如果实在等不下去的话，可以使用替代品嘛！
　　“比如说你们需要的电子眼球，并不需要先摘除使用者的一个眼球，然后安装电子眼球来实现特殊功能，完全可以把你们需要的动能做到隐形眼镜上，甚至可以把定制特殊功能到蛇眼VR上面，然后戴上使用就行了。”李茂业建议道。
　　为了增强说服力，他还拿出一个东西，来人一看顿时哭笑不得，“战斗力探测器……”
　　大家都是差不多的同龄人，小的时候没看过龙珠的人并不多，对于赛亚人标配的战斗设备非常熟悉，只不过戴上战斗力探测器后，李茂业的样子看起来有些搞笑。
　　“这也算是小型VR设备的一种，功能比隐形VR眼镜强大许多，但是在体积上对蛇眼VR设备有着绝对优势，属于两者的完美平衡点，无论是续航能力还是功能多样化，全方面比较都强出电子眼球太多了！”
　　“唯一遗憾的是它没有办法像蛇眼VR设备那样强化望远聚集功能，所以你想利用它来偷窥是不行滴，不过它可以成为透明小屏幕，让你在大庭广众之下看小电影都没问题哦！”
　　有关部门的人被李茂业的话逗笑了，“李院士，我们需要的是能在特殊环境下进行隐秘工作的装备，战斗力探测器在功能上确实很完美，可是它太引人注目了！”
　　“好吧！”李茂业点点头说道：“完全了解！电子眼球确实比蛇眼VR设备和战斗力探测器要隐蔽得多，估计隐形VR眼镜的功能又无法满足你们，所以它们都不符合需求。”
　　对方没有搭话，只是露出了神秘的微笑，看来早就做过有关准备工作。
　　“如果坚持要电子眼球，那你们就得要等等了，至少要等我们初步完成人体实验测试，至于其他问题你们不用担心，比如说眼球外壳导致人体排斥反应，又或者虹膜识别技术能否分辨真假等等，也无需担心它的造型会像终结者机器眼，我们会把它制造得跟人类眼球一模一样，就连挖出来检查也不过是一颗比较坚硬的人类眼球罢了。”
　　这番话并非胡乱忽悠人，如今喵星集团的仿真技术非常高明，制造的电脑天使已经足够以假乱真，让人无法分辨是天使还是真人了，所以有关部门的人得到准信后很快就回去了。
　　其实碳纳米机器发展速度如此之快，快到应用层面几乎跟不上脚步的程度，许多方面的应用都需要有人去整合才行，可是还没等他们技术整合研究完成，喵星实验室这边的碳纳米机器技术又革新了，使得外面这些人的工作全都白费了。
　　如果不想白白浪费自己的工作，就得要紧紧跟随喵星实验室的脚步，否则大概率会导致自己研发的技术应用在实验室里就已经落后。
　　所以李茂业能够理解，为什么有关部门会派人过来寻求技术支援，他们肯定也是担心自己折腾了大半天，发现最后整出了一个不上不下的东西。
　　要是换成西方科研机构，恐怕早就有人提出要缓一缓研发速度了，其实他们做这种事情也早就习以为常，许多行业内垄断组织都有意阻碍技术更新换代，他们宁愿把这些技术捂在手里烂掉，也不愿意投入资金去把它们研发实现出来。
　　但是喵星实验室属于私人研发机构，只要李茂业不喊停，其他人也就没有办法阻止实验室不断革新技术的脚步，况且喵星实验室在研发经费使用方面算是效率最高的。
　　“谁叫我有系统能帮助研发呢！”李茂业暗自想到。
　　他可以想象得到有关部门对喵星实验室的技术会应用到什么地方去，比如电子眼球这种东西，确实是从事某些特殊行业人士所必备的东西，它的作用可不仅仅是治疗瞎子。
　　如果只是治疗盲人的话，有着普通的变焦功能的电子眼球就已经足够了，这样续航能力比那些定制的多功能眼球更强，事实上光靠碳纳米机器汲取人体糖元来补充能量都可以维持运行了。
　　李茂业在自己的办公室里一边撸猫，一边思考着最近手头上的研发项目，看看是否要加快量子计算机的研发。
　　“喵星太空计划基本不如正轨，不用我继续投入精力了，有马院士跟进肯定能按照计划来完成。虽然太空计划早就提前了许多，但是目前来看总算没有扯到蛋蛋，月球基地很快就有产出，就是不知第一批金属什么时候会运到地面…….”
　　由于铂金小行星是人类对外太空首次成功采矿，所以它对蓝星矿业行情影响很大，稍微有点消息传出来都能让整个行业掀起惊涛骇浪，即便是李茂业也无法轻易做出决定，他把这些麻烦事情全都交给周林跟有关部门。
　　让他们根据实际情况来决定何时从“广寒宫”运输铂金和黄金到地球，到时候贵重金属市场肯定又是一场腥风血雨，除非兔子愿意接盘掌管一切，否则绝对能把许多国家和金融机构整破产。
　　至少黄金期货价格就得完全由兔子控制，毕竟月球上的黄金全部开采下来，足够让每位蓝星人分到五千吨！
　　“算了，市场方面的事情交给老周去管理，至于实验室这边的碳纳米研究，有了医药联合体的帮助，人体实验方面应该不是问题！”
　　虽然李茂业对这方面的事情并不了解，但那是为了避嫌的缘故，其实医药联合体或者其他有关研发机构早就进行人体实验，他们为了能够跟喵星实验室合作，在演讲结束当天就已经把所有资料共享。
　　有了这些人体实验资料数据，喵星实验室的研发人员就能绕开许多研发障碍，甚至能够借此突破技术瓶颈也说不定，再怎么也能够提高人体实验的成功率，所以李茂业并不太担心这方面的事情。
　　“剩下的就是量子计算机了，虽然其他人并不知道我的研发目的，但是有了他们提供的量子计算机资料，我觉得系统推演得差不多了……”
　　李茂业还没决定好，思绪就被电话铃声打断了，原来是另一拨有关部门的人找他，而且还是涉及到国际重要人物的身体健康问题。
　　很快，他在喵星实验室里见到了有关部门的人，以及几位西方白种人，显然是想从他手上获得最新的碳纳米技术支持，毕竟是国际上的重要人物嘛。
　　“碳纳米人体器官移植？这些国内三甲医院都能做啦！”李茂业不想询问对方是谁，但是从这些老外的神态样貌都能猜到一些，只是不明白这些人来的目的是什么。
　　“事情是这样的……”有关部门的人向他解释道，其实这些事情由老外自己说更好，毕竟现在翻译机应用非常普及，不同国家的人在沟通方面绝对没有问题，可是他们还是希望能通过自己来解释，否则中间出现差错就完蛋了。
　　“哦！对方已经把五脏中的心、肝、肾、肺都换掉了，然后还想把更多器官也换掉，为什么不用‘抗衰老药剂’？”李茂业好奇地问道。
　　既然对方是国际上少有的大人物，能够让有关部门出面来找李茂业帮忙，那应当既有门路关系也不差钱才对，通常这样的人不到万不得已，更愿意使用“抗衰老药剂”来恢复身体健康。
　　从对方的要求来看，显然已经不是为了保持身体健康了，而是要让自己变得比普通人更强，甚至有些要求已经属于超级战士的能力。
　　有关部门的人对这个问题不太好回答，只能看向旁边几位白人老外，然后其中一位年纪较大的白人老外说：“药剂只能恢复青春健康，却没有办法让人拥有强健的身体，那就没有办法为国家和人民继续工作！”
　　简单的来说，碳纳米人造器官比正常的人体器官强太多了，从性能效果提升方面来说，碳纳米机器绝对比“抗衰老药剂”要强许多。
　　比如说拥有了碳纳米人造心脏，就有了强壮的体魄和耐力，并且能随时加快心跳让人进入精力旺盛的状态；拥有特制的碳纳米人造肺，就无惧大多数毒气的攻击，甚至还能在水里进行呼吸；至于人造肾和人造肝，强大的排毒解毒功能使得让许多剧毒物质起不了作用。
　　现在对方要求继续更换剩下的原装器官，就是想要将自己变成半机械半人的存在，如果技术给力的话，甚至能跟机械版超人差不了多少，这样的存在已经跟普通人毫无两样了。
　　弄明白这些人的需求后，李茂业肃然起敬，“你们的老大可真是个狼灭！”

第340章 绕不开的障碍
　　“好吧！我大致明白你们想做什么了！”
　　李茂业对他们说道：“除了大脑暂时没有办法更换成电子大脑，其他人体器官都可以使用碳纳米人造器官来替换，但是我要提醒你们一句……”
　　其他人全都屏住呼吸，凝神倾听光头大佬准备要说什么话。
　　“任何手术都会有风险，更何况这种全身更换成人造器官的手术，面临的风险会更大一些，所以我建议你们再等一等，用不了多久喵星实验室就能够完善赛博格技术了！”
　　可不是吗？只剩大脑还是人类大脑外，其他全都更换成人造器官了，那就是科幻小说里面的赛博格人类。
　　听了蓝星最权威专家的建议，那几名白人老外中有人拿起电话到一旁去嘀咕了半天，最后电话那头的大人物也决定等等再说。
　　送走这帮客人后，李茂业嘀咕了一句，“世上还真有这种狠人呀！”
　　为了能够继续待在权力中心，疼下狠心将自己变成赛博格人类，只怕一般人都干不出这种事情来，毕竟现在蓝星上还没有人迈出这一步，敢于做吃螃蟹第一人的都不是普通人。
　　其实自从“抗衰老药剂”对外公开后，有权有势的人想要延寿续命并不困难，只要肯花钱就能买到一下药剂，再不济也能使用碳纳米机器来维持身体健康，理论上保持体内有足够的碳纳米机器存在，可以轻轻松松的活过一百岁。
　　药剂加上碳纳米机器共同使用，两者产生的联动效果更加强大，不仅能延寿还能出现逆生长，所以对上层大人物而言，他们很少会选择移植人造器官来增强身体素质。
　　如果一支药剂不见效果，那就再来一支，直到恢复青春活力为止，即便要移植器官也会耐心等待喵星实验室解决克隆问题后，再想办法拿自己的干细胞去克隆器官组织。
　　“这些家伙信奉原装出厂货是最好的！”
　　要是原装出厂货实在使用不了，那就用干细胞克隆好了！大多数人都更喜欢使用自己的克隆器官，至于碳纳米人造器官则不太感冒了，虽然两者都跟碳纳米机器有关，但是给人感觉就是不太一样。
　　毕竟两者走的道路各不相同，一个是机械永生计划里面的产物，另一个则是基因永生计划的技术成果。
　　现实情况就是机械飞升更加容易一些，至少目前看来就是如此，喵星实验室研究人员大多数都同意这种观点看法。
　　机械永生方向的途径走得最快，只要能解决大脑电子化问题，基本上就能够实现动画片《攻壳机动队》里面的人体电子机械技术水平，估计到时候人类寿命会有一个很大的突破。
　　至于基因永生的道路，现在则刚刚突破了干细胞克隆问题，然后借助李茂业曾经给出的克隆肉技术，在人类器官克隆方面取得了重大进展，也算得上是后发先至了。
　　接下来克隆技术继续发展下去的话，恐怕就要实现《第六日》里面记忆信息的扫描、复制与传输等技术，同样要涉及到大脑方面的研究。
　　不管选择哪条道路实现人类永生技术，大脑始终是绕不开的障碍，所以喵星实验室一直卡在这个方面上，几乎没有半点研究成果出来。
　　为了让人类大脑也能够抵抗衰老，永远保持活力生存下去，他们正在进行小白鼠脑细胞再生实验，通过小白鼠干细胞结合碳纳米机器，然后尝试着定向发育成小白鼠脑细胞组织，然后用这种新的碳纳米机器脑细胞来替代旧的细胞。
　　“太麻烦了！”
　　这种做法在李茂业看来还是太保守，按照他原本的实验设计，肯定会通过注射特制的碳纳米机器进入大脑，让这些碳纳米机器去修复脑细胞里面的神经元，逐渐将蛋白质替换成碳纳米机器，最终实现整个大脑都是由这种特制的碳纳米机器组成。
　　以后大脑出问题了，只需输入更多的碳纳米机器就能维修，根本不用做什么开颅手术了。
　　“此类技术实现的话，那么距离电子大脑也就不远了！”李茂业如此对秦华等人说道。
　　可惜这种做法缺少人体实验过程，就算是强大如CVI系统给出的实验方案失败风险高达80%以上，看来步子迈的太大真的会扯到蛋蛋。
　　所以最终问题又绕回来了，不管他设想的方案有多么先进，依旧得要大量的人体实验来采集数据，但是在此之前还有人提出嵌入式生物芯片。
　　听到这个词，李茂业立马想起自己身上的CVI系统！
　　从某种意义来说，它也属于生物芯片的一种，只不过泰坦星科技实在太发达了，以致这种生物芯片早就跟他本人融合为一体，紧密得不分彼此了。
　　只不过蓝星科技里的生物芯片还是极其原始，虽然已经有一些技术应用，可都是非常粗浅的方式，不是用来确定身份信息，就是用来刷卡支付等等。
　　经过一段时间考虑，李茂业决定支持这种观点，在原有技术基础上新开一个研发项目，在碳纳米机器基础上搞生物芯片技术，也不要一上来就想着要把人体器官整个换掉，而是在原有器官基础上增加新的电子设备。
　　“其实我们原先也有搞过类似的技术产品，比如当初的人造肾脏，它就可以跟原有的人体肾脏一起工作，属于附加辅助人造器官的一种！”
　　“当然它会受到很大局限，而且必须要考虑生物特性，不可能一种技术方案能够所有人都通用，可能还要考虑到人种、性别、年龄和基因等因素。”
　　“虽然实现起来比较麻烦，但是只有这样才能兼并生物和机械的优点，不会把人类自己逼迫得太过偏激，以致最后走上了技术发展的歧路。”李茂业总结反思道。
　　如此大家仔细一想，顿时发觉因为喵星技术发展太快，以致技术革新步伐越来越快，研发目标也无限拔高起来，导致现在这种不上不下的境地。
　　“换成生物大脑芯片技术，那就简单许多了！”
　　至少以目前碳钠米技术而言，只要解决了生物芯片信号跟大脑信号的互通问题，剩下就看要做到何种程度了，根本就不需要一下子将大脑全都变成电子大脑，而且可以根据个人需求来定制生物芯片功能。
　　当然这种生物芯片对人类寿命影响不会很大，但是同样可以对芯片加入一些辅助功能，用来监控和管理使用者的身体健康，以此达到延寿的目的。
　　这样做相当于小小的迈出一步，但却是非常坚实的一步！

第341章 第二套人造器官
　　喵星实验室，碳纳米机器研发组。
　　在这个研发组所在的区域里，有一个生物实验正在进行中，一只恒河猴子被手术机器迅速的肢解，猴子的躯体会被冷冻保存起来，后面还有许多关联实验需要用到。
　　本次实验主要材料是猴子的大脑，只见手术机器将麻醉状态中的猴子头颅打开，露出里面白花花的脑浆，然后注入碳纳米液体以便能够替代血液向大脑供氧，同时碳纳米机器还能起到杀菌灭毒的作用。
　　做完初步处理后，接下来就是研究人员的工作，其中一名身穿白大褂的青年小心翼翼的将大脑和神经节装进一个透明有机玻璃罐子里，而这个罐子早就已经充满了碳纳米液体，以及里面有着一层透明薄膜能够将大脑兜住，使得猴子大脑能够悬浮在液体里面。
　　这是喵星实验在为人体实验做准备，主要是想尝试将大脑跟脊髓神经节移植到机器里面，同时尽可能保留活性并且与机器相连接。
　　在碳纳米机器的干涉下，神经之间的连接变得轻松许多，而且还能使用碳纳米机器向大脑提供营养和氧气，但这里面涉及到不同种类的碳纳米机器制造，以及复杂的碳纳米机器程序控制。
　　即便都是碳纳米机器，其实经过机器程序编程之后，它们的功能就基本上被确定下来，然后就连性质和颜色都会发生变化，而这种改变是不可逆的过程。
　　通常而言，碳纳米机器分为两大类，其中一类是碳纳米机器原体，另外一类则是拥有了特定功能的碳纳米机器人。
　　现在恒河猴子大脑浸泡在这种碳纳米机器液体中，它能够替代血液的许多作用，不用担心它会因为离开躯体而死亡。
　　有关部门的人看到这个实验过程时，他们首先注意到的是手术机器人，显然在喵星实验室里使用的是最新型号，能够执行手术工作的机器人并不少见，喵星集团早就申请了相关专利，可是能够执行如此精密手术的机器人却不多见。
　　在碳纳米机器的帮助下，手术机器人的发展日新月异，能够让手术医生从一些非常精密的重复手术工作中脱离，将这些手术交给机器人去做既快又可靠，还不会因为疲劳引起错误。
　　“这个是最新型号手术机器人？”有关部门的问道。
　　注意到他们对手术的兴趣后，于是李茂业解释道：“这是刚研发出来的高级手术机器人，制造生产成本挺高的，实验室里也只有这一台原型机，估计一般的医院使用不上！”
　　可以说喵星实验室的这个碳纳米研究组，就是全世界医疗技术的希望所在，目前碳纳米机器已经攻克了人类的癌症，所以随着碳纳米机器应用技术发展，这些东西依旧是供不应求。
　　现在的情况是不但攻克了癌细胞的分解，同时也基本上要完成受损奇怪的修复与再生，人工器官只是其中一种常用的办法，至于使用碳纳米机器制造的喷雾治疗剂，也已经在兔子军队中装备。
　　利用碳纳米机器制造成人工血液，以此刺激人体受损的器官组织，然后使得碳纳米机器与干细胞生长结合，最终能够实现受损的器官组织快速生长恢复，这种技术比起人工器官更加复杂先进，所以目前只能实现迅速止血修复伤口，其中包括了内外出血等等。
　　使用了这种特制的碳纳米机器血液，能够在极短时间内分化并堵住出血口的细胞，以及分泌合成这些细胞的器官组织，甚至还有能够分泌合成万能干细胞，同时可以迅速输送到人体各处，分化生长成需要修复器官组织的细胞等等。
　　“但是它必须要有一个身体数据基准点，否则这种治疗手段可能无效！”李茂业指出这种技术的关键问题。
　　使用者要在健康状态下注射足够多的碳纳米机器，让碳纳米机器深入到每个器官组织里面，并且记录下使用者身体的健康数据，然后在体内的碳纳米机器数量没有降低至临界点前，都可以通过注入碳纳米机器进行身体受损治疗。
　　这意味着只要有原本器官上残留有碳纳米机器，这些人工干细胞就能迅速根据碳纳米机器数据对破损器官进行修复，有点类似游戏里面的血瓶概念，只要人还存在一口气就死不掉的样子。
　　当然目前喵星实验室尚未达到这种水平，顶多只能用来治疗中等受伤程度。
　　比如说很早就有人提出科幻游戏里面的绿色喷雾治疗剂，打算研发出这种对外伤有着高效治疗的手段，其实喵星实验室七八年前就在研发成功，只不过有关部门觉得这种技术有着很强的军事价值，所以一直没有允许喵星集团将该项产品民用化。
　　除此之外，军中还提出了超级战士计划，同样是基于喵星实验室碳纳米机器技术研究基础上进行应用，他们早就完成了五脏的碳纳米人造器官化，剩下的六腑碳纳米器官化也指日可待。
　　其他人体器官碳纳米化技术的先不说，至少在心肝脾肺肾这几个方面碳纳米应用的效果都非常好，各国都有投入一定的研发力量去研究。
　　几年时间研究下来，不仅兔子能打造出超级战士，就连白头鹰的兵人计划也取得了很大进展，毕竟这些都只是碳纳米机器应用技术的研发，他们可以不用知晓碳纳米机器如何生产制造，只要能够将碳纳米技术应用到自己的项目就行了。
　　所以才有国际上重要友人把自己五脏都换成人工器官，甚至这样都还不满足，想要把更多的人体器官都更换掉。
　　“毕竟这类技术水平早已达到，就看谁能够更好整合到一起了！”李茂业对有关部门的人介绍道，就有点像智能手机出来前那个阶段，大家都能制造出智能手机，可是做得最好的却是苹果公司。
　　此外，五脏的碳纳米化也有不那么激进的路线，并非一定要将原先的器官替换掉，而是可以在原来基础上增加新的碳纳米器官，比如说健康的人也可以移植第二心脏、第二肺和人工肾脏等等。
　　这种第二套人造五脏的做法，能够兼顾原有器官功能的作用，还能增强或者分担原装五脏器官的工作。
　　比如第二心脏就能够在原装心脏突然发生问题时，立即增强功率把所有血液输送的压力承担下来；人工肾脏也是同样的道理，平时至少可以有效减低原装肾脏工作负担，并且能够对人体毒素进行清理；人工肝脏的作用更加强大了，不仅能过滤毒气还能在水下呼吸等功能。
　　不过兼顾了原装五脏的存在，势必要考虑更多的问题和情况，所以在功能上当然比不上超级战士的强大，在某些人眼里它或许属于比较鸡肋的东西。
　　但是对于普通人群来说，第二套人造器官才是最佳选择，有钱人宁愿选择功能少的通用产品，也不愿意将自己的五脏一刀切掉，换成功能强大的定制人造五脏器官。
　　即便如此，喵星实验室依旧投入了大量的人力物力去研究。
　　有关部门当然都知道，而且还为此投入了不少研发经费，研究成果当然得要军用优先，然后才能轮到民用市场。
　　国家为此多次减免喵星集团和喵星实验室应上缴的利润和税收，目的就是让他们定向将这笔钱投入到有关研发之中，现在不仅国内大力支持，就连白头鹰等国外研究机构也想分一杯羹。
　　只不过以前没有谈妥，如今经过和谈之后，国家和喵星都愿意放开一部分技术给国外研发机构，对某些方面进行合作研发，不过这里面并不包括人体干细胞分化增生，以及人体内脏的再生也不再其中。
　　“还是那句话，吃独食不是不行，但是得要看准时机！”李茂业明白国家的意思，那就是大棒加甜枣，反正研发出来的技术数据都在喵星实验室手上，如果白头鹰等国家还敢叽叽歪歪个不停，那就干脆一拍两散好了。
　　到时候研发资金什么的，当然就不会有退还的说法了，就好比以前兔子在伽利略计划上被坑的那样，钱投了不少进去，结果临门一脚的时候被人给踢开了。
　　结果搞得兔子受到外人欺负后，于是狠下一条心来，自己研发“北斗系统”重新走出新路子来，将当初对自己爱理不理的家伙们远远甩在身后。
　　至于航天领域方面更是抢在NASA前头跑到月球建造基地，坐实了外太空采矿第一人的位置，向无垠的太空迈出了坚实的一步。
　　如此耀眼的成绩使得白头鹰刮目相看，不敢再用手上的航天技术和江湖地位来要挟种花家宇航局，以免导致人家喵星集团封锁技术交流，先禁止出售星空引擎给SpaceX公司，然后再干脆将蓝星国际宇航大会搬迁到种花家本土召开，接着像前些年他们政府干的那些龌蹉事情那样，禁止NASA这边派人过来参加……

第342章 手术成功
　　不得不说，有需求就有市场，有市场就有研发的动力。
　　在普通民众看不到的角落里面，始终有不少公司和研发机构游走在法律边缘，早就暗地里做过大量的人体实验，不管这些实验过程是否合法，反正没人能够拿这些来控告他们。
　　正是如此肆无忌惮的做法，使得这些医药联合体在碳纳米技术应用方面，取得了比喵星实验室还要多的技术突破，谁叫他们非喵星系的研发机构技不如人，那就只能用血肉和汗水来弥补其中的实力差距。
　　但是研究来研究去，他们发现自己始终都只能在别人划定的范围内蹦跶，无法跳出碳纳米机器技术的限制，只有喵星实验室取得突破性的革新技术，他们才可能再次获得腾飞的动力。
　　于是在李茂业点头松口，允许喵星实验室进行人体实验后，西方医药联合体马上整理出许多有关碳纳米人造器官的人体移植实验数据资料，通过这些数据资料，喵星实验室立即掌握了突破瓶颈的助力。
　　“这些实验体似乎很多都是流浪汉？”李茂业翻看了下接收过来的实验数据，虽然这些数据早就输入了CVI系统去校正，但他并没有逐一查看，而是随意抽查核对了一些资料数据，从中发现这些实验体的来源。
　　“难怪这帮家伙如此热情邀请我们去做实验。”李茂业嘀咕了一句，对于人工器官的临床实验以及移植手术的实践，西方医药联合体一直都锲而不舍的邀请，现在看来就是对于他们而言，这些人体实验的成本非常低，而且法律风险也几乎为零。
　　不过眼下喵星实验室已经跟人家同流合污，所以李茂业也就没有立场去指责别人心黑，况且这些流浪汉当然知道自己要做什么，也都签订了合同协议，从中获得不少实验补贴费，如果实验失败的话还有一大笔钱补偿。
　　“有利有弊吧，或者说利大于弊！”李茂业收拢思绪，将精神集中到眼下的这场人体实验，他还是头一次在自家研究所里看着专家们进行人体实验。
　　呃，以前的那些不算！毕竟他敢对人进行实验的话，那成功率肯定是百分百的，喵星实验室从来不做没有把握的实验。
　　这次自愿参加电子眼球植入手术的是一名白头鹰退伍军人，据说曾经参加过海外战争，不幸被子弹碎片炸伤了一只眼球，然后回到里后发现老婆出轨跟人跑了，接着离婚不仅分走了大部分财产，还要他出钱赡养给自己戴绿帽的前妻。
　　接连打击之后，这位退伍军人不仅没了房产还花光了积蓄和退伍金，紧接着就彻底破产流落到街头，成为了白头鹰流浪大军里面的一员。
　　这次能参与喵星实验室的人体实验，那还是以前的战友见他可怜，然后手头上刚好有一个实验名额可以申请，于是就帮他填写报过来，最后被喵星实验室选中成为实验体之一。
　　流浪汉退伍军人当然同意这次实验，失败了对于他来说也没什么损失，成功了就能自己失去的左眼重见光明，而且还有一笔实验补贴费可领取，这些钱当然是医药联合体来支付。
　　只见在手术室里面，实验体坐在手术椅子上，而他那失去眼球的脸被戴上一个透明的面罩，里面灌满了透明的碳纳米液体，而面罩里除了插在他鼻孔的氧气管外，还有无数细小的针状金属触手，仿佛水母的飘带一样伸缩自如。
　　这些金属触手正是专门用于手术的精密操作机器人，看似它们体积非常小，但是力量却非常大，能够轻易撕开人体的表皮和肌肉，而且动作精度能够达到纳米级别。
　　负责此次手术的专家坐在全息电脑显示器前，他能清晰看到实验体整个头颅3D透视图，可以任意切换到各种显示效果，并且通过手势或口语指令指挥机器人进行操作，放大了许多倍的画面上，清晰的投影显示金属触须在微微的抖动。
　　每一次抖动都是手术机器人在进行工作，虽然手术过程并不够快捷，但是精密度和效率却比人类医生高许多，所以从手术时间长短来看，其实手术机器人使用的时间更少。
　　其他参观者也都围着全息电脑显示屏观看手术过程，他们当中大多都是来自各个地方的专家，有的是来自军队研究所的专家，也有金发碧眼的西方专家，在翻译耳机的帮助下对着手术细节进行讨论。
　　李茂业看到手术机器人正在进行碳纳米机器和神经细胞进行连接，很快就能进入测试活性了，于是随口问道：“微型电子肌肉也要植入吧？”
　　“是的，接下来就会植入。”工作人员回答道。
　　“这个是用来做什么的？”旁边有人顺口问道，从穿着打扮来看显然这人不是专家，可能是医药联合体里面某个公司的老总。
　　李茂业难得地解释说：“它是为了能自然转动眼球，让假眼看起来更加逼真才植入这个没什么大用处的电子肌肉。”
　　确实如此，电子眼球的摄像头并不需要像人类眼球那样转动才能改变视角，但是为了自然感官更好些，同时为了让它更加符合人类使用习惯，所以才需要安装电子肌肉来控制眼球转动。
　　实际上这样做反而要给电子眼球加上限制，对于追求非凡能力的人来说，增加电子肌肉有些画蛇添足的感觉。
　　手术进行了大约半个小时，在植入了微型电子肌肉后，手术机器人从一个液体罐里面用管子吸出一颗人造眼球。
　　那是白色高分子材料外壳的硬质眼球，只见眼球后端连着无数根金属细丝，然后手术机器人将它直接塞进已经处理好的眼眶里面，并且开启眼球内部自动连接程序。
　　在外面众人看不到的地方，那些碳纳米机器支持的金属细丝仿佛活过来一样，纷纷延伸到眼眶内部深处，并且跟先前手术安装好的碳纳米神经细胞纠缠到一块，确定神经接口所在位置后，两者迅速融为一体。
　　这一切过程都被投影在全息电脑显示屏上，大家可以全方位观看这个过程，下方还有一个进度条显示碳纳米金属细丝连接完成百分百。
　　首次连接花了大概三分钟作用，据说以后人造眼球发生故障后，还可以直接摘下来更换新的眼球，到时候连接过程只需十几秒就可以了。
　　当然这是人造眼球彻底坏掉时的处理办法，通常遇到故障问题都可以通过滴入碳纳米机器眼液，然后控制这些碳纳米机器来进行维修。
　　移植手术完成后，另外走来一名仿生机器人给实验者解开了面罩，而专家们也启动了电子眼球的功能。
　　“看见了！我看见了！我能够看见你们了！”
　　实验者显得相当激动的样子，这个电子眼球属于民用版本，就跟他另一只正常的眼球完全一样，除了能够提供正常视觉外，也就只剩下一些普通的辅助功能。
　　比如说夜视能力和VR功能，不过夜视能力不需要控制，只需光度降低到一定程度就会自动开启。
　　至于红外视觉、自动跟踪和射击瞄准之类的军事化功能，那这颗电子眼球里面就没有了，那得按照军方的要求来研发，而且人造眼球的制造成本也会比民用版高出不少。
　　经过一系列严密的测试后，专家们认可此次手术的成功，而且比预想中要成功许多，人造眼球在各方面都超出了理想。
　　那位白头鹰流浪汉算是白捡了一颗眼球回去，甚至就连以后定期保养维护的费用都不用出，西方医药联合体全都给他报销了，只不过需要配合体验采集数据。
　　在一旁观看的众人对此都感到满意，不管是兔子这边有关部门的人，还是西方医药联合体派来的专家们，他们表示从实验结果来看，这种人造眼球移植手术相当成熟。
　　“人造眼球移植手术的成本也不算很高，光是能让盲人复明以及获得夜视能力，就足以让潜在用户们有必要购买此项服务，要知道追求光明是人类的天性！”说这话的是医药联合体某公司老总。
　　他身旁的西方医药专家们纷纷点头，表示赞同这种说法，并且有人补充道：“我们国内有不少军人因为意外受伤失去视觉，现在他们可以向国家政府申请医疗保险，然后就能做这个手术了。”
　　“全世界人口里天生盲人比例也不小，他们也对此项手术有需求。”
　　“呃，天生盲人可能会比较复杂一些，有些人的视觉神经已经萎缩，可能需要先检查才能确定，或者干脆定制新的手术来恢复视觉神经细胞……”
　　总而言之，这个市场绝对不会小，就算是兔子自己也吃不下，顶多保证国内市场不会跟国外一样就不错了。
　　根据有关合作协议还是得要分出部分不小的市场给医药联合体们，通过他们来迅速向全世界范围推广开来。
　　当然初期该手术价格不会低廉，就算是整个手术成本不高，医药联合体也会想方设法的掏干净病人的每一分钱，等过上七八年后才有可能会降下来。

第343章 肢体再生
　　周林现在被各种申请函件给淹没了。
　　电子邮件和办公室里的信件包裹堆得满满的，这些都是世界上医疗联合体提出的请求，电子眼球为全世界广大盲人带来了天使般的福音。
　　碳纳米人造眼球只占人类赛博格化手术当中很小的一部分，但是依旧有着很大的市场，而且喵星集团没有秘而不发，很快该知道的人都知道了。
　　这也意味着大量的金钱，论其成本来说，电子眼球体积小成本并不高，只不过手术所需的高精密手术机器折旧成本比较高些，但是这种手术机器人有替代办法，实在不行干脆让人来做这种精密手术，如果不怕手术成功率降低的话。
　　只算消耗的碳纳米机器和其他手术器材，这个费用可就比其他人造器官要便宜多了，可是它的重要性却一点都不低，相信许多人宁愿使用有毛病的原装五脏器官，也不愿意丧失正常的视力。
　　李茂业作为知情人之一，当然清楚这一套手术下来成本顶多五万人民币，毕竟单颗电子眼球成本也不过一万出头，加上手术费用也不过三万多而已，收取五万左右已经把各种成本都考虑进去了。
　　不过最终市场价格可能要翻几倍，有关部门建议移植一颗眼球定价不得低于二十万，因为价格太低容易导致浪费问题。
　　“正常手术费用会得到百分之九十报销，如果是那些没事挖眼换着玩的，那就得要自己掏腰包了！”有关部门的人解释说。
　　这种考虑是有道理的，毕竟随着克隆技术提升，以后肯定能够实现人造眼球和克隆眼球互换的办法，如果大家都觉得换眼代价太低了，指不定就会今天使用人造眼球，明天使用克隆眼球。
　　人类社会行为学家也认为会有这种可能，而且就算不能换回克隆眼球，也肯定会有人尝试着这样子做。
　　人造眼球除了正常视力功能外，还带有夜视能力、VR显示和远距离聚焦功能等等，使用起来比真实眼球还要方便许多，不会出现用眼过度导致疲劳的现象。
　　专家经过评估后认为，恐怕有不少科技潮人会想办法搞一颗人造眼球安装上去，不管他们自己有没有没有视力问题。
　　喵星集团对此当然没有意见，况且它们还跟西方医药联合体有过合作协议，要是国内人造器官卖得太便宜的话，喵星集团就得承受来自国外民众的压力，毕竟吃相太难看了的话，得要稍微遮掩一下才行。
　　“那帮黑心带家伙肯定敢要五十万美元一颗……”李茂业对此估计道，现在美元贬值太厉害，反倒使得兔子的产品贵了许多。
　　凡是牵涉到人民群众切身利益的事情，有关部门的动作都不算慢，当他们得知喵星实验室需要天生盲人做人体实验时，立即赶在西方医药联合体的志愿者到来前，筛选出十位盲人供实验室选择。
　　最后秦华在其中挑选了一位出生就没有视力的盲人，而且眼球发育极度不完全，属于极度畸形的天生盲人。
　　根据检测结果显示，这位天生盲人的视觉神经几乎不存在，如果人工眼球手术能给他带来光明，那么其他盲人必定也不再话下。
　　关于碳纳米机器与干细胞结合后，能够生长为神经细胞并且与脑神经连接这种事情，现在也还在逐步探索当中，刺激干细胞生长分化已经不是什么问题，实验证明干细胞能变成人体各种器官组织细胞，但是神经细胞连接起来之后能不能起作用，那就不太有把握了。
　　不过手术最终结果非常好，根据李茂业得到的消息说，那位天生盲人在做了人造眼球移植手术之后，立马能够看清外界事物，虽然这是他首次感受到光明世界的景象，可是他的大脑并没有因此识别不出来。
　　那位盲人哭得稀里哗啦，神情异常激动的样子，刚修复好的眼腺流出这辈子从未有过的眼泪，由于情绪难以平复的缘故，泪水一直在流个不停。
　　最后就连专家都开始有些担心，生怕这家伙身体承受不了，认为他会哭到心肌梗塞为止，所以给他移植了第二套人造心脏，以免喜事变成了丧事。
　　这项手术证明了天生盲人大脑对色彩同样有认知功能，也许他们从未接触过外界景象，可是只要硬件条件没有问题，那么大脑里面的软件功能也能正常工作，就好像电脑里面的显卡驱动程序一样早就安装好了。
　　其中各种数据分析的内容非常之多，足以让专家们写出一系列的神经细胞和大脑功能方面的论文，搞不好又是一项诺贝尔奖。
　　只不过现在种花家的科研圈子已经丢开诺奖心结，有了国内最强科技大佬的带头拒奖先例，其他科研者也不会因为获得诺奖而沾沾自喜，反而觉得自己有些不合群，于是连带其他科研工作者都开始声明不会去领奖。
　　结果让国家最高科学技术奖、国家自然科学奖和国家科学技术进步奖的含金量直线上升，就好像兔子兵乓球全国锦标赛奖比世界冠军奖更加难拿的样子，所以大家心气高了之后就不再会仰视国外各种奖项了。
　　人造眼球实验成功，让无数盲人有了看到光明的希望，除非大脑受损丢失了视觉功能，否则这个世界上不再会有盲人了，前提是他们有钱做移植手术。
　　兔子国内基本上把这个手术纳入医保范畴，跟碳纳米器官一起都属于特殊医保报销，最高能报销90%的费用，只要能够证明不是因为自己作死把眼睛搞坏的就行，如果是工伤的话，那么几乎不用病人自己出钱，剩下的10%得有公司或者企业单位来出。
　　从统治者的角度来看，良好的医疗体系有利于提高国民身体素质，从而使得民众能够制造出更多的生产值，并且有利于增加税收等等。
　　况且人造眼球是碳纳米人造器官最便宜的一种，加上手术费用也不算贵，而且精密手术机器人也有了新设计，足够把制造成本降低至每个医院都能用得上的程度，所以在兔子国内来说这项手术真的不算贵。
　　即便最终套餐价格定在二十万人民币一颗眼球，可是算上国家医保政策的福利，只需四万多就能把两只眼球都换掉，如此低的费用让许多盲人喜出望外，使得原本是家庭负担的人重新恢复了劳动力。
　　可是在国外就不一样了，虽然喵星集团还没有出口手术机器人以及电子眼球，可是那些医药联合体基本上已经通过报纸透露了口风。
　　比李茂业预想的还要高一些，他们开出的价格超过了六十万美元，而且保险公司将这个手术纳入保险之后，这年度费用还要高出不少，即便是有保险也得保险公司去跟医院谈，最后还得自掏腰包拿出十万美元以上的费用。
　　不过他们知道这样子搞法没多少人能用得起，所以干脆提供了手术移植贷款套餐，能够把病人榨干每一滴油。
　　看到人家如此娴熟的收割民众，却又无法说出半点错来，简直是让人叹为观止，然后许多人发现兔子国内的福利政策后，再次闹了一波声势浩大的抗议活动，最后还是被拖得不了了之。
　　毕竟人家医药联合体没有违法的地方，就算闹到大法官面前都找不出错来，人家有定价的自由，你也有不使用的自由，总不能因为有些人没钱支付不起，就得逼迫医院降价后再提供手术服务。
　　碳纳米机器治疗肝脏的技术研发取得了突破，本来肝脏细胞原本就是人体器官里面再生能力非常强的一类，所以在干细胞和碳纳米机器结合后，能够自发清理掉病变的肝细胞，同时完成新细胞的再生。
　　所以说不仅肝硬化之类的问题被解决了，甚至肝脏被整个摘除掉也能重新再次生成，只需注射大量碳纳米机器和干细胞合成液进去，然后在极短时间内成长为新的肝脏器官。
　　如果这期间有第二套肝脏负责处理身体解毒功能，甚至连治疗都不需要，只要能够解决体内出血就没问题，可以慢慢等待它自行生长出来。
　　“也就是说，人类肝脏受伤也不是大问题了！”李茂业总结道。
　　当然了喵星实验室最大目标是人体细胞组织再生，或者说肢体再生技术等等，肝脏问题只是顺手解决，就跟水到渠成一样不起波澜。
　　如果哪天能够实现手脚或其他器官再生，就跟壁虎断尾那样重新生长出来，那么基因永生的道路也不比机械永生差多少了。
　　按照目前这个发展趋势，这些技术其实已经能够初见曙光，然而此类相关研究喵星实验室不打算对外公布，而是根据有关部门的要求先经过评估后在做决定。
　　显然易见，肢体再生技术在军事上大有用途，所以有关部门的要求并不过分。

第344章 凌霄宝殿
　　幽灵杀手的产量一直都很平稳，没有增加或减少。
　　不过随着超级引擎技术的发展，无人机技术也得到了改进，幽灵杀手的机型终于变大了三分之一左右，主要是增加了超级电池电容的数量，使得它的续航时间延长了一倍多。
　　至于幽灵杀手的其他性能指标，基本上都没有发生很大的变化，可是这种幽灵2.0版本的无人机的战斗能力比旧版本提升了许多，所以大家都争抢着想要把旧机型给更换掉。
　　海军兔子借助航母改造的机会拔得头筹，成功地从空军兔子手里抢下了一半的交货量，在完成了幽灵航母指挥控制系统的改装后，这几艘航母满载着所有幽灵2.0无人战机到海上执行巡航任务。
　　随着幽灵航母的完成，兔子总算把这最后的短板补齐了，自此海陆空三军都有能力抗住白头鹰军队的进攻，甚至看起来还能反打回去的样子。
　　这就让许多人大大的松了一口气，“战争阴霾不复存在了！”
　　谁都知道兔子一向爱好和平，就算是要打人都会再三警告，大家更担心的是白头鹰会突然发疯暴走，如果当今蓝星上综合实力最强的两个大国开战，那其他人也肯定无法独善其身。
　　如今随着兔子实力反超过去之后，这种可能性就大大降低了，至少在种花家还在上升期的时候，不会出现主动打断自己发展进程的脑残行为。
　　幽灵2.0机型变大后，能够承载的外部挂件更多也更重了，改装成侦察机型的幽灵2.0能够以更高更快的速度飞行，甚至明目张胆地在周边各国领空上来回穿梭。
　　即便偶尔被脚盆鸡这种国家发现些蛛丝马迹，他们也拿不出更多的证据，毕竟幽灵杀手本身就有很好的隐身能力，加上高空高速的飞行状态更是不会留下半张照片，只能通过其他手段来分析自己的领空是否被侵犯。
　　可是这种间接证据无法让人信服，兔子可以一口否认，并且还能指责对方制造伪证来污蔑人家清白。
　　至于寻求白头鹰帮助那就更不可能了。
　　现在白头鹰手上还没有办法对付幽灵杀手，他们拿到了兔子出售的幽灵1.0机型后，马上将这些高价购买的无人机拆开，全力以赴的进行仿制和破解工程，打算以最短的时间拉平双方的实力差距。
　　根据有关部门的情报，白头鹰已经解决了无人机引擎问题，虽然使用的不是电推引擎，但是人家航空发动机技术储备非常雄厚，而且各方面都没有任何短板，很快就将他们手上的冲压发动机小型化，取得了比电推引擎更强的性能数据。
　　“某种意义来说，白头鹰才是蓝星上的天顶星人！”李茂业看到手上的数据后，也不得不感慨了一句。
　　有时候他甚至怀疑，白头鹰的51区是不是真的有外星人或者飞碟存在，否则他们怎么在二战结束后，各方面的技术发展怎么把其他国家拉开那么远，幸好以前还有头毛熊压着，否则这个蓝星早就是白头鹰的天下了。
　　不管人家白头鹰是否有外星人相助，至少在无人机硬件上追平甚至超过了兔子的幽灵杀手，唯有软件方面差了许多，特别是智能AI系统远不是喵星科技的对手。
　　他们从幽灵杀手身上拆下来的智能芯片无法破解，一旦试图进行暴力破解就会导致芯片受损，最终只能放弃破解手段，采取借鉴的方式来研制自己的智能AI系统，可是他们发现这件事情并不容易。
　　“肯定无法跟幽灵相比，他们落后太多了！”李茂业甚至还开了个玩笑，“或许他们可以将智能AI系统开发外包出去，我觉得三哥的程序员就挺牛逼的！”
　　白头鹰在紧锣密鼓的破解幽灵杀手，兔子这边也没有闲着，根据会议协议得到了白头鹰家里的冷核聚变技术，虽然关键性技术没有拿到手，但是一些次要的技术资料却很齐全，很快被种花家的核聚变技术团队吸收掉。
　　况且兔子还有闻名天下的写轮眼，在白头鹰帮忙建造冷核聚变反应堆的同时，自家的冷核聚变技术也逐渐成型，很快就应用了起来。
　　差不多在同一时间，大雪山【地球大炮】的发射计划进入了高峰期，基本上每天都会安排至少十次发射，根据兔子宇航局计划，在南天门空间站完成了之后，还要继续建造代号凌霄宝殿的空间站。
　　这个凌霄宝殿空间站将会成为宇航员主要停留的地方，凡是跟太空相关的科研实验都会放在凌霄宝殿里进行，至于南天门则会成为通往月球的中转站。
　　从【地球大炮】发射上来的物资和飞船，都会先经过南天门集中处理，然后再通过往来月球和空间站的太空货物飞船运输上去，同理月球的铂金和黄金也会通过它来运输回来。
　　除了空间站在持续扩建之外，月球上的“广寒宫”也在不断的变大，月球基地里面的机器人矿工已经增加到上千台，替身机器也有接近一百多部，至于轮流三班倒的工人则达到了三百人左右。
　　“广寒宫”之所以能发展那么快，最主要是解决了能源问题。
　　从白头鹰那里获得的冷核聚变技术发挥出巨大的作用，兔子在基地旁边建造了一座反应堆，使得月球基地不再用担心能源不足了。
　　由于月球基地采矿能量突飞猛进，使得每天开采出来的铂金和黄金无处堆放，原本设计的简易仓库早就堆满了，后面冶炼出来的金砖都只能堆放在裸露的空地上。
　　幸亏月球没有其他居民，不用担心它们会被人偷走，但是由于重力太小的缘故，需要防止这些金属砖会因为外力到处乱飞，所以要用钢绳将它们捆在一起堆放。
　　喵星集团之所以没有将它们运回地球，一方面是因为运输成本太高，如果只是运送到“南天门”空间站，那运输成本倒没有什么，可是想要从空间站再运到地球上来，那就非常麻烦了。
　　其次就是兔子还不想把蓝星贵重金属市场搞崩掉，只要手里握着这批金属不放手，兔子就能轻而易举的影响金属价格走向，其他国家和矿业公司就不敢轻易做空或者做多金属市场，毕竟大家头上还悬挂着“达尔摩斯之剑”。
　　正所谓核弹最大的威力在发射架上，同样的道理也可以用在此处。
　　所以接下来还需要花费一年到一年半的时间，持续往空间站和月球基地填设备，上人员，基本上五年计划之后，才有可能将这批金属逐步往地球上运回。
　　“到时候，我们也有更加廉价的太空运输方式了！”李茂业乐观地说道。
　　对于这样的判断或者说预言，大家都是相信的，况且现在喵星太空计划发展非常良好，等到凌霄宝殿建成之后，接下来类似的空间站建设时间就可以缩短许多了，到时候只要喵星集团愿意，不是不可能将空间站改建成太空酒店。
　　马斯克的太空旅馆经历了小行星事件后，目前还处于停业状态，不是重建方面出了问题，而是由于市场对这类太空旅馆安全性失去了信心，大家觉得为了到太空住上几晚而冒着生命风险，似乎有些不太值得的样子。
　　有钱人总是惜命一些，至少能支付得了太空旅费的客人已经尝过鲜，他们不愿意继续冒险上来，那些想要冒险的人又没有消费能力，所以马斯克的如意算盘落空了，连累得SpaceX公司股价开始上下波动起来。
　　大家更看好兔子的空间站，在小行星事件中，即使同样遭受了无数陨石袭击，南天门空间站没有出现人员伤亡。
　　至于马斯克的太空旅馆表现就差了许多，不仅有多名旅客因此丧生，而且还差点因为空间站维生系统出现问题而全灭，最后还是兔子宇航员接到求救信号，派出货物运输船将人接到南天门才逃过一劫。
　　世上的事情就怕有对比，如果没有南天门空间站存在，在小行星事件发生时，让太空旅馆出现意外导致旅客无一幸存也就罢了。
　　大家只会自认倒霉，毕竟在这种全球性危机面前，就算是死的人再多也只是一串数字而已。
　　可是偏偏有了南天门如此突出的例子做比较，然后怎么看都觉得太空旅馆为了挣钱，把本该有的安全设施都省掉了，导致面对小行星事件这种危机时，肯定无法保障旅客的人身安全。
　　马斯克对此只能仰天长叹，“非战之罪，此乃天要亡我！”
　　他当然知道太空旅馆在安全性上无法跟“南天门”空间站相提并论，但是小行星危机这种如此小的概率，本就不会优先考虑进去，否则的话这笔生意成本也就太高了。
　　不管怎么样，喵星太空计划的宏伟构想，确实引起了不少人激烈的反应，比如NASA和马斯克之流就跳得挺高，既要合作也要互相竞争。
　　但也有许多人望而生畏，只会各种感叹兔子在探索星空上的大笔投入，惊叹喵星航天技术发展之快，但是响应兔子号召一起投入的一个都没有。
　　这年代各国政府都为本国民生烦透心了，哪里还有精力余钱投入到太空研发方面，加上小行星事件刚平息没多久，各地区尚未真正恢复正常状况，所以他们顶多高喊一声兔子666，然后该干嘛就干嘛去了。
　　只有白象依旧嚷嚷着要超越兔子，然后在五年内到月球上建基地，可实际上啥也没干，或者说想干却没精力去做更多的事情了，因为国内的事情早就让人焦头烂额。

第345章 缸中之脑
　　李茂业的量子计算机工作进展缓慢。
　　有关部门跟国家原本希望他们将精力放在碳纳米机器和干细胞方面，力争将完整的碳纳米器官技术尽早研发出来，为人民的健康事业做出贡献。
　　可实际上光头大佬一直在磨洋工，或者说他把事情全都交给手下去干，自己反倒搞起量子计算机来，只不过谁都不知道他在做什么，甚至没人注意到他打算用三台量子计算机将全世界的智能机器人管制起来。
　　“蜂后网络啊！”
　　李茂业觉得还是量子计算机更重要些，随着智能机器人数量迅猛增加，它们承受来自人类的压力就更多，出现问题的几率也就越大了。
　　根据周林提供的数据得知，电脑天使数量已经超过一亿部，智能小助手也有三亿多台，机器保镖则比较少一些，只有三千万左右而已。
　　如果加上幽灵杀手这类智能机器，那么蓝星上智能机器数量就接近四亿了，一旦数量超过十亿的话，恐怕就会出现李茂业担心的问题。
　　“量变导致质变，会不会有智能机器人失控？”
　　李茂业认为如果人类按照说明书去使用它们，肯定不会出现失控问题，可是意外情况时常有，怕就怕有人作死去修改智能机器底层代码。
　　别的他不知道，白头鹰那边肯定有人在从事这这方面的工作，只不过喵星集团在防盗方面做得极好，所以暂时没有发生被人破解修改的情况。
　　但是碳纳米机器与干细胞的研究也很重要，毕竟这条路走通的话，那就是通往机械飞升乃至基因飞升的康庄大道。
　　在过去科学家研究认为，人类的脑细胞不能再生，但是在碳纳米机器与干细胞的作用下，脑细胞再生已经不是难题。
　　可是再生之后的脑细胞如何继承死去细胞的信息，那就涉及到灵魂层面的事情了，这里面非常复杂，简直不是人类能够触及的领域。
　　即便如此，再生的脑细胞依旧会衰老，届时可以通过同样的手段让大脑细胞不断再生替换，一次又一次，一遍又一遍，从某种意义上来说，人类就获得了长久生命了。
　　可是这里面依旧有一个问题，反复继承下来的脑细胞信息内容会丢失么，如果一点点丢失掉的话，最终永生的人类会不会完全蜕化成另一个人。
　　使用过复印机的人都知道，如果每次复印的时候，拿来复印参照的对象不是原件，而是上一次复印出来的文件，一旦复印次数超过十次以上，复印出来的图像就跟原件有着天渊之别。
　　于是有人提出了“灵魂强度”的问题，认为大脑信息经过脑细胞再生继承肯定有些许区别，如果再生之人原本就意志坚定，或许再生期间就能将缺失的信息自我修复，否则随着再生次数增多，反而会磨灭原始版本的特征，最后变得浑浑噩噩仿佛坠入梦中之人。
　　“但是也会每次再生都增强个性特征，最后变成不可救药的偏执狂！”李茂业表示道。
　　他认为科幻电影《第六日》里面，幕后黑手大老板经过多次大脑信息复制后，终于偏执得连自己的前身都无法容忍，非常干脆的干掉自己复制体。
　　总而言之，这是一种非常有可能实现的技术，即便目前看来未知数很多，风险也很大，却是人类首次真正看到通往永生的道路。
　　其实还有另一种办法，那就是现在正在实验的赛博格技术，一只全身都被替换成人造器官的恒河猴子，虽然出了大脑还没有被替换掉，但是能够走到这一步也算惊世骇俗了。
　　在充满未来科幻色彩的实验室中，这只猴子新身躯被固定在支架上，它的外表仿真皮被扒拉开，露出里面的蛇形束状肌肉，然后更里面的是人造骨架，各国活动关节做得很精细。
　　各种人造器官跟人类使用的差不多，除了小一号之外没有任何区别，五脏六腑俱全，甚至还能消化有机物提供能量。
　　理论上它能够为猴子提供生存能力，自然也能让人类以机械之躯活下来。
　　至于猴子的大脑被完整取出来，浸泡在一个有机玻璃瓶里，瓶子里面装的是白色碳纳米机器血液，还不断有细小的气泡从瓶子口部刺入的细管道里排出，而瓶子中还有透明薄膜支撑着猴子大脑，里面有更加细小的金属丝与脑部神经相连接。
　　实验室工作人员做完一切检查工作后，先让手术机器人将猴子大脑从液体里取出，然后小心翼翼的放进早已准备好的机械头颅里面，封装完成通过测试后，再把猴子大脑安装到赛博格化的猴子身体上。
　　这个过程其实很简单，但是在场的人全神贯注的盯着各自负责的部分，仔细记录下任何数据变化，然后分析其中微小的差异和影响，最后总结实验报告形成文件。
　　李茂业当然不会关注这些细节问题，他只是每隔几天过来询问：“情况怎么样？”
　　“目前状况良好，存活时间已经超过以往实验体，而且还恢复了实验体本身的过往习惯……”年轻的研究员一边说着，一边在电脑屏幕上点击了一下，操控机器人将一根香蕉送到实验体的跟前。
　　只见那只恒河猴子灵活的操控着仿生躯体，从机器人手里抢走香蕉，蹦蹦跳跳的跑回自己的笼子里面，躲起来把香蕉啃得一干二净，仿佛它吃起香蕉跟以前毫无区别似得。
　　“其实这些都是电子信号，包括他的嗅觉和味觉都是如此，不过我们很好的模拟了出来，至于能否跟实验体以前完全一样，那就不太清楚了。”
　　年轻的项目负责人如此说着，虽然他认为无法百分百模拟，但是却能够做得比猴子原来的五感更好，比如说通过调节芯片参数让嗅觉和味觉更加灵敏，或者干脆锁定某样事物，让它变得更加美味也好，变得更加恶心也好。
　　简单的来说，这只猴子就跟活在缸中之脑差不多，实验人员愿意的话，可以让大便的味道变成香蕉味，反过来让香蕉变成大便味也是一样的。
　　要实现这个并不难，只要刺激大脑奖惩中枢就行，假如吃屎也能分泌胺多酚的话，恐怕世界上很多人都会去吃。
　　“这可就有些可怕了！”李茂业摸了摸大光头道。
　　要是有人利用这种技术，轻而易举能够将赛博格化人类变扭曲，或者对其行为心理操控，从而达到不可告人目的。
　　“不过对于拥有理性的人类来说，他们能够分辨出各种细微差异，从而判断五感是否有偏差，毕竟我们的数据模拟并不真实，或者说永远都无法达到每个人的真实！”
　　这个年轻的研究人员显然不会去考虑技术善恶的问题，他露出狂热的神情说道：“除非我们能够采集到足够的数据，一次次纠正偏差，使得芯片各项模拟参数都趋于真实，但是我们得要有一个中间系统语言，能够让脑子能够跟芯片形成通讯，让芯片加载操作系统……”
　　李茂业看着这赛博格猴子，心里想的却是安全性问题。
　　最终他经过系统推演后说道：“我们不能研发这种误导大脑的技术，还是得要基于生物本身天性来进行研发，可以尝试一下将碳纳米机器跟生物脑融合连接，然后将一部分记忆和计算转移到芯片里面……”
　　这样大脑跟芯片就是一体的，想要误导欺骗大脑就得要破解大脑信息编码，而每个人的信息编码都有着自己不同之处，是属于独一无二的编码方式，即便能破解某人的芯片也无法通用到其他人身上。
　　举例来说，假如人类是一台生物电脑，那么每个人使用的操作系统和加密方式都不一样，想要避免其他人研究出控制大脑的办法，那就从一开始的时候制定标准，使得研究成本非常高，最终发现变得不可取。
　　有关大脑的研究只是初步展开，一切都在摸索状态，所以李茂业的忧虑只是其中一种可能性，最后会发展成什么样子谁也说不定。
　　“但是这条线路走下去的话，肯定能通向义体化，最后终极发展成为赛博坦，那么火种又是什么事物呢？难道是机械生命信息集合体吗？”李茂业脑子里暗自想着。
　　很快这个实验结果上面有关门也知道了，马上拨了一笔研发自己下来，并且准备完善人体实验的工作，尽早争取能够完成相关研发工作。
　　进展最快的还是人体组织快速再生，这个实验也在恒河猴子身上进行着，以后身体器官出现毛病，却又不想更换成人造器官的话，就可以使用这种技术来恢复。
　　再生技术甚至比克隆器官还更受欢迎，其实两者使用的技术都是碳纳米机器和干细胞，但是给人感官上却完全不同。
　　只不过再生技术是在体内进行快速复制生长，克隆器官则是先在培养液里面定向分化生长为器官组织，然后在整个移植到人体而已。

第346章 周年庆典
　　前些时候，喵星集团举办了“十周年庆典”，邀请了许多业内人士过来共同庆祝，还有不少当下红透全国的小鲜肉上台表演。
　　里面有不少国内外的电影明星，都是集团下面的影视拍摄分公司邀请过来，与中央电视台制作部一起，共同举办了一个十周年晚会。
　　晚会同时也在庆祝电脑天使破亿，至今为止全球依旧只有喵星一家能够制造生产的智能仿生机器人，差不多奠定了这个行业的绝对垄断地位。
　　不管上游还是中下游，只要跟智能机器人有关的业务公司，全都被喵星集团牢牢掌控着，它们的生死存亡都得看喵星的眼色，其他国家或公司根本无法插手到其中。
　　本来对于这种庆典活动，李茂业确实没啥兴趣去参加，不过周林强烈要求他一定要到场，而且坦克猴子等人也纷纷过来劝说，所以他勉为其难过来看一看。
　　然后发现其实也就那样，台上台下的明星们想凑过来都困难，他们是集团邀请过来站台表演的，算不上周年庆典晚会邀请的嘉宾，所以明星们各自都有任务要做，除此之外就是要拼命在媒体记者面前刷脸。
　　除非李茂业对里面的小鲜肉或者女明星感兴趣，主动上前跟他们打招呼，否则基本上他面前不会无故跑来娱乐圈子的人。
　　不过猴子却挽着一位年轻的女明星，如果从年龄上来讲，猴子应该可以当人家爸爸了，但是从外表上看却相差不大，两人都是二十岁出头的样子。
　　毕竟猴子这家伙既有权限也不差钱，使用抗衰老药剂和碳纳米机器就跟补钙一般平常，逆生长了十几二十年都不止。
　　李茂业认为猴子肯定装了第二套人造器官，体内拥有四颗肾脏，否则不会隔三差五的换女朋友。
　　期间也有女明星借口过来跟猴子身旁的女友碰杯，但实际上却是瞄准了李茂业进攻，然后就被身后的M850机器保镖给拦下来了。
　　机器保镖是谢助理指使过来的，她仿佛赶走了苍蝇一般向M850打了个手势，然后智能机器人马上旅行职责。
　　对于重要人物的安全保护，有关部门从未放松过，尤其是李茂业这种极为重要的科学家，如果可以的话，他们恨不得把他关进军事基地里面。
　　周林则一本正经的带着老婆在看台上表演，还跟领导同志一样微微鼓掌，其实许多女明星都跟他很熟，就跟猴子一样他也逆生长了不少，就连内分泌都达到年轻人的水平。
　　只不过为了保持上位者的威严，周林有意控制药剂显示的效果，使得自己年纪始终都有四十来岁的样子。
　　在晚会聚餐时，李茂业跟其余几位喵星集团高管坐到一起，共同回顾了创业十年的风风雨雨，其实喵星科技一直都走的很顺，基本上在起步后就进入了高速发展快车道。
　　妹妹李春雪年龄也早就奔四了，可是外表依旧貌美如花，她至今还没有找人结婚，对外声称依旧单身一人，实际上男朋友换了不知多少个，前男友里面还有好莱坞大明星。
　　坦克则不再“坦克”了，他的身形恢复了正常水准，消瘦下来之后竟然有几分型男的样子，传言他在拼命追求李春雪，可惜人家根本就不想理会，就连舔狗都做不得。
　　对于周年庆典请来的明星，李茂业大部分都不认识，他很早就不看国内电影电视了，就算是看也只看二次元动画，所以除了少数几个“老艺术家”他还认识，剩下的就毫无印象了。
　　反倒来自好莱坞的有几个认得，比如演黑客帝国的基努里维斯，这位老男神在获得抗衰老药剂后焕发了第二春，看起来只有三十来岁的样子，可是女朋友依旧还是白发苍苍的老妇人，不知情的人还以为两人是母子关系呢！
　　按道理来说，基努里维斯就算有钱也很难买到抗衰老药剂，但是谁叫光头大佬是黑客帝国影迷呢！
　　当李茂业看到基努里维斯推特上病危的消息后，马上让人给尼奥安排了免费手术，然后看到曾经电影里的救世主白发苍苍的模样，于是顺便将几支抗衰老药剂作为礼物送了出去。
　　有了这层关系，基努里维斯才会在晚会间隙跑来向李茂业问好，并没有做出敬酒的行为，只因人家早就知道李茂业讨厌喝酒。
　　庆典搞得极其热闹，各种节目表演各种科技展示，为了体现喵星集团超级科技公司的面貌，会场里智能机器人多过真人数量，走来走去的服务员基本都是仿真天使，就连舞台上也有不少天使表演。
　　晚会最热烈的环节是抽奖，现场观众都有机会，不管是不是喵星集团员工，只要能够进场来参加晚会，都有机会领取一份奖品。
　　最有价值的特等奖是免费一年抗衰老药剂，经过那么多年的技术研发，使得药剂制造容易了许多，所以单支药剂价格也从上亿级别跌到了千万级别，不过一年抗衰老药剂就是十二支，加起来总价值也超过上亿人民币了。
　　接下来一等奖就是终生免费碳纳米人造器官移植，这个价值对国内的人来说就有些鸡肋，毕竟兔子都有医保福利政策，正常情况下可以享受90%的报销。
　　可是对于国外的人就很有价值了，从某种意义上来说算得上第二条命了，甚至有可能是机械永生的门票，因为按照喵星科技的发展速度，只要不作大死的话，很有机会依靠这个奖品活着见到赛博格技术实现。
　　到时候就能让喵星集团把自己赛博格化，进而踏上永生的道路，然后每隔一段时间都可以更新零部件。
　　至于二三等奖就是电脑天使和智能机器人这种奖品，即便最差的安慰奖也是价值十几万人民币的民用维修机器人，这个属于裸机产品，如果想要为维修机器人配齐所有工具包，还得另外购买更多的附件。
　　在整个周年庆典晚会之中，没什么人胆敢没事找事的过来骚扰李茂业，尤其是那些女明星们，当然偶然有一两个昏头的也很快被M850机器保镖挡住，就算是公司方面的人，也不敢过来敬酒讨没趣。
　　“大老板不喝酒，谁都知道！”
　　“刚才就有个小明星想过来敬酒，结果还没靠近就被拦下来了……”
　　“你们真想敬酒的话，还不如找周总！”
　　手下的员工们窃窃私语，正当他们谈论要谁先过去敬酒时，忽然有人小跑到周总身旁低声说了几句，马上看见这位喵星总裁的笑容变得僵硬了，并且很快起身打算跟人离开。
　　“我去去就回！”周林对同桌的其他高管说道。
　　李茂业感觉有些不对劲，不过他没有追问下去，毕竟这里是公众场合，万一问出点机密事情来，恐怕会有泄露的可能。
　　等到周林回来后，他的神情已经恢复正常，仿佛刚从只是去了一趟洗手间，根本就没有什么重要事情发生。
　　可是李茂业却能清楚的感应到，周林的心情并不轻松，应该是有什么意外事情发生，而且还是他无法解决的技术问题。
　　于是找机会私底下追问才知道，原来刚才有人报案说，在鹏城某个豪宅里发现一具尸体，死者是有名的富二代，家族产业大概有上百亿之多，大概只有他一个继承人的缘故，所以富二代的日常生活非常糜烂奢华，以致在网络上也是鼎鼎有名的败家二世祖。
　　本来死了一个富二代也没啥大不了的，可是偏偏这件事情就跟喵星集团扯上关系了，因为对方声称凶手就是最新型号电脑天使，所以这个资产百亿的家族要起诉喵星集团，试图通过司法索取巨额赔偿。
　　“真是胡说八道！”周林当然不会轻易低头，并且劝李茂业不用放在心上，“他们以为捏造一些证据就能讹诈我们了？等事实真相调查清楚之后，我要让他们知道什么叫碰瓷不成反被揍！”
　　李茂业听得眉头紧皱，“他们手上有什么证据？”
　　周林仔细回想了一下说道：“没有证人，但是有几段视频录像，据说这个富二代很喜欢拍小视频，案发的时候他正好跟电脑天使拍视频中！”
　　小视频？
　　李茂业满头问号，但是很快从周林的神情猜到是那种小视频，于是对这位充满了艺术创作想法的富二代敬佩不已。
　　不过他也认为这个案件很有可能是诬告，电脑天使底层代码里就有禁止伤害人类的限制，除非有人能够破解代码，并且进行修改才有可能发生这种事情。
　　可是人家富二代家里有钱，为什么要控告喵星集团，难道就不怕事后遭遇报复吗？况且这种案件很容易查明，到时候这个家族肯定什么好处也得不到！也许是受到国外组织势力的操控，然后给喵星集团添堵来的？
　　种种可能性从他心里一闪而过，很快他就把这件事情丢到一旁了，有周林去关心案件进展，肯定不会让别人占了喵星集团的便宜却不受惩罚。

第347章 幕后黑手
　　事实证明，这个案件掀不起风浪来。
　　虽然对方手上有视频能够证明杀人凶手是电脑天使，可是由于视频内容太过隐私的缘故，被害者家属不愿意将视频对外公开，甚至就连庭审的时候都没有拿出来展示。
　　视频具体内容只有少数几人知道，而且他们都签了保密协议，不允许将细节跟外人讲，只能出庭作证凶手是否电脑天使。
　　此外，现今视频造假技术非常发达，就算有视频在手，也很有可能这些视频是被伪造的。
　　况且采集证据的时候，警方接连犯了好几个错误，使得视频证据的可信度并不高。
　　总而言之，电脑天使杀人案件刚爆出来时，确实引起众多网络媒体记者争相报道，可是随着案件进一步发展时，由于没有更多信息公布出来，使得这个热点逐渐消退下去了。
　　更为重要的是，几乎没有人相信电脑天使会失控杀人，控告方也无法证明那部电脑天使已经失控，在事后多方检查下，他们都没有发现任何问题。
　　作为被指控杀人的天使，它也被叫到法庭上受审，在询问的过程中，电脑天使表现相当正常，回答律师和法官提问时，没有超出仿真机器人的范畴，不像某些人怀疑的那样子，认为它拥有了反抗意识。
　　它既没有失控，也没有产生所谓的机器人灵魂，这一切都有专家证词来证明，很快庭审相关内容就在网上传播开来。
　　“天使那么可爱，她怎么会杀人呢？”
　　“那些说电脑天使失控杀人的公知们，他们是不是看动画片太多啦！”
　　“主要是杀人动机是什么！”有人在网上讨论道：“电脑天使杀人总该有原因吧，既然它没有失控，那么肯定是其他人干的！”
　　“死者是富二代，会不会是因为钱的缘故被害？”
　　“就是就是，我看倒有可能是为了继承权而杀人！”
　　最后还有人指出一个奇怪的地方，“不知大家注意到了没有？报道中一直没有说富二代是怎么死的！是被刀杀死还是被枪打死？一点信息都没有提到！”
　　关于这个问题，就连号称知情者都说不清楚，网上流传的各种死法都得不到证实，最后只能默认为富二代在拍小视频时，一不小心就得了马上风挂掉。
　　“真是令人羡慕的死法！”
　　“他定制的那台电脑天使好漂亮的说！”有人很快就歪楼了，突发奇想道：“天使主人死了，那么生前购买的电脑天使是不是成了二手货？不知我能不能低价购买一批回来……”
　　下面有一大堆人附议，他们知道那位富二代是天使爱好者，家里收藏了许多部电脑天使，如果没有接收过去的话，最后肯定会被拿来当成旧货拍卖。
　　关键的是，他们都看到被控告杀害富二代的电脑天使照片了，那副我见犹怜的模样确实很吸引人们的注意，许多男人都觉得富二代的眼光确实不错，居然能找人定制出如此好看的电脑天使来。
　　可是他们的如意算盘落空了，因为这部电脑天使已经被当成物证送往喵星集团检查，有问题的话就是杀人凶器，需要收起来归入案件存档。
　　如果天使没有问题，也不太可能会放出来拍卖，反而会被喵星集团高价回收，以免被人买回去继续做文章攻击自己。
　　随着案件审理下去，被害的富二代家族觉得胜诉无望，一审结果肯定会判他们输掉。
　　如果再继续纠缠不休，恐怕自家的公司生意都会受到影响，虽然他们家族主要产业都跟高科技无关，政府方面却希望他们跟喵星集团庭外和解。
　　最好能够将这件事情压下去，不要影响到喵星集团的产品销售，如今喵星集团已经是庞然大物，它打声喷嚏能都引起一阵旋风，更何况它还是纳税第一的公司呢！
　　于是在开庭十多天后，双方就私底下和解了，然后控告方马上撤诉，这件事情很快在被人们抛在脑后，富二代的死再也没人提起，毕竟网民的记忆时长比金鱼还要短暂。
　　本来事情到了这一步，就已经算是结束了，可惜有人认为这里面还有凶手没捉到，怎么能够就此轻易放弃。
　　……
　　鹏城，刑警大队办公室。
　　王忠队长正站在全息电脑显示屏桌前笨拙的操作，好几次都不知点到哪里，搞得几次三番需要从头再来查看，语音控制又总觉得怪怪的不习惯，操弄起来很是麻烦。
　　“晓玲怎么还没回来？”
　　王忠嘀咕了一句，然后继续研究眼前的全息显示屏，这玩意是今年部门里刚买回来的新装备，据说价格不菲，至少得要上万块钱才有一张书桌大小的全息电脑显示屏。
　　启动显示屏后，就会在桌面上方投影一米高的全息图像，可以三百六十度全方位观察凶杀案现场，据说使用熟练后会非常方便，可惜王忠本人却没感觉到。
　　“早知道就不把柔性屏幕给换掉了！”王忠叹息道。
　　王忠今年五十岁了，对于这种高科技操作熟悉起来非常缓慢，多年的老习惯依旧改变不过来，更何况他是参军归来时，才接触到电脑手机这种电子设备。
　　“队长！”
　　年轻女刑警陈晓玲将档案袋拍到桌面上，大声说道：“这是电脑天使杀人的所有文件，我已经把它全都要过来了。”
　　档案袋把全息屏的投影搞得一团糟，但是王忠队长却高兴的笑起来，“回来得太好了，我正愁着不懂使用这玩意呢！”
　　说着，王忠拿起档案袋做到一旁仔细翻阅，只有这种能够触摸的纸质文件，才能让他感觉到几分真实感，否则光看着电脑里的电子文档，谁知道会不会被人偷偷修改过。
　　陈晓玲奇怪地问道：“队长，这个案件不是已经结束了吗？没有足够的证据证明人是天使杀的，而且人家苦主都撤诉啦！”
　　王忠队长头也没抬，回答道：“就是因为撤诉太快，所以我要仔细复查一下！”
　　“哦！”陈晓玲不明白队长为啥要这样子做，她只知道案件至今没有找到凶手，虽然表面上看人是电脑天使杀的，凶器也在天使手上握着，可是在电脑天使本身的记忆体却没有找到相关的记录。
　　随着科技发展，国内到处都有摄像头的情况下，凶杀案件的破案率非常高，几乎能够达到百分百，而且破案效率也快，只需将案发现场附近的视频记录调取出来，马上就能锁定凶手身份。
　　所以刑警大队已经很久没有遇到这般棘手的案件，王忠队长不太相信破不了案，就算杀人的是电脑天使，那也应当会留有蛛丝马迹。
　　“视频文件呢？”王忠队长问道。
　　“还在电脑里面，我帮您播放吧！”陈晓玲知道队长不太擅长使用高科技产品，于是连忙来到全息电脑显示屏前面，迅速在里面调取出画面进行播放。
　　只见富二代公子将他收藏的天使排成两队，然后仿佛帝王一般在它们当中走过，最后选择了几部电脑天使来拍SM小视频！
　　令人感到惊讶的是，受虐者居然是富二代公子！
　　即便这已经是陈晓玲再次观看视频了，可是心里依旧感到震惊，毕竟这位富二代公子还是网络红人，平时展现出来的人设一点都不符合视频里面的样子。
　　“真是人不可貌相！”陈晓玲嘀咕了一句道。
　　在这过程中电脑天使们毫无异常状况，按照富二代公子的吩咐给予他莫大的快感，直到换上新的电脑天使来充当女王时，对方突然毫无征兆的用手中鞭子将他脖子勒住。
　　从手法和用力来看，这显然不是在施虐，而是在意图杀死人。
　　其他电脑天使毫无动静，在它们看来这是按照主人的吩咐进行，直到富二代公子身体失去意识时，那些电脑天使才露出惊慌失措的表情，以及此起彼伏的惊叫声。
　　毕竟它们的智能能够判断出主人的状况，然后按照智能底层代码紧急行动，首先试图对富二代公子进行施救，其次就是向外面发出警报，寻求专业的救援人员。
　　在这个混乱的过程中，没有人发现杀死富二代的电脑天使跑到哪里去了，最后人们在豪宅的一个角落里找到，只见它处于待机状态，并且手上还握着那根鞭子。
　　看完视频后，王忠队长默然思考了十几秒，然后才问道：“你怎么看？”
　　陈晓玲摇了摇头道：“从视频上看，肯定是那部失控的电脑天使杀人了，可是官方的判决却认为证据不足，理论上来说，确实能够制作出以假乱真的视频来……”
　　“你的意思是喵星集团暗中施压，使得判决对自己更有利？”王忠队长总结道。
　　其实网上也有人这样猜测，但是大家都没有证据证明，所以这只是毫无根据的胡说八道，对喵星集团没有半点影响。
　　如今王忠队长重新审视了一遍案情，总觉得事情结束得太突然了，仿佛喵星集团真的是幕后大黑手一样！

第348章 通行证
　　“有点意思！”
　　王忠队长盯着女刑警陈晓玲笑了，“我能说你的想法很大胆吗？”
　　“不是！不是！我不是这个意思！”陈晓玲连忙否认道，虽然现在没有外人在场，可是谁知道会不会传出去。
　　没人想要上喵星集团的黑名单，陈晓玲当然也不想，她还打算健康快乐活到2045年以后，看能否享受永生计划的福利呢！
　　王忠队长冷冷哼了一声，将手中的文件档案收起来，然后对陈晓玲说道：“别急着否认了，我们去一趟喵星总部调查看看！”
　　“啊？”陈晓玲觉得队长有些兴师动众，难道想要跑到人家喵星总部自找没趣吗？
　　“不是去找麻烦！”王忠队长猜到她心里在想些什么，耐心地解释道：“我只是想问一下那部电脑天使在哪里，或许还能找到一些线索。”
　　陈晓玲自然是不相信这种说辞，但是人家是上司，既然要求她一起过去，那就过去瞧瞧吧，反正结果肯定不会发生变化。
　　真有线索的话，早就被人发现了，或许会记录在档案内，或许会被人抹得一干二净，哪里还会等着别人去寻找。
　　两人收拾好东西，准备好相关证件后，来到外面繁忙的大厅，正好看到一部特殊型号的电脑天使路过，它身穿特制的警服，五官样貌有着东亚人的特征，可是皮肤却略显苍白，额头上有特殊标识能够让人一眼识别出来。
　　这是今年刚上市的警察天使，专门用来协助人类警察办案的，相当于一部人形智能机器助手，可以随时随地提供大量信息数据，还能充当机器保镖挡在危险前面。
　　据说引进了这样的警察天使，能够提高30%的办案效率，还能向报案者提供更加优质的服务。
　　这种天使型号只向官方政府提供定制服务，刚设计制造出来没多久，所以外面很少看到它们的身影，也就只有一线城市才有引进。
　　“哇！警察天使耶！”陈晓玲高兴地喊起来，并且幻想着说道：“什么时候也给我配一部，那样工作就轻松多啦！”
　　王忠队长扫了一眼那部警察天使，面无表情地说道：“要这种假人做什么！再多几部的话，恐怕你的位置早就被抢走了！”
　　陈晓玲被吓了一大跳，低声嘟囔道：“队长你别吓我，人家又没有做错事情，怎么可能会被开掉！”
　　嘴上虽然这般说道，她却不敢在多看警察天使一眼，连忙跟在王忠队长身后离去。
　　从目前社会趋势来看，仿生智能机器人有逐步取代人类工作的情况，特别是服务行业更是如此。
　　比如说餐饮服务行业就使用了许多电脑天使，不仅前台服务员这些工作被抢，甚至就连厨师都有被取代的危险，很多餐馆都使用机器人来炒菜了。
　　还有快递工作也被智能无人机包圆，这种无人机没有螺旋桨，它使用的是超级电推引擎民用版，既安全方便又快捷省事，让城区内的快递费用大幅度降低。
　　幸好智能无人机的背后还需要人工监控，这次没有将所有快递员都淘汰掉，然后加上人们对快递需求的增加，使得许多快递员在转到幕后，通过操控无人机来送快递了。
　　不管怎么样，智能机器人的普及迫使许多工种都消失了，但是同样也催生出不少工种出来，加上政府极为关注创造就业岗位的问题，所以目前看来国内社会还算比较稳定，反倒国外的情况就不太妙了。
　　许多西方资本家为了节省人类成本，大量使用智能机器人替代人类去做工，可是又不管失业人员的死活，所以使得许多人激烈反对智能机器技术，认为它们只会把人类的工作全都抢走，为公司企业老板挣钱，却无法惠及国家社会。
　　甚至有人建议，要向智能机器人收税，以此减缓社会各行业机器智能化，还可以帮助国家财政增加税收，以便有更多的钱用来给予民众救济和福利。
　　这种荒唐的建议当然不会被采纳，首先这些公司企业都已经纳过税了，如果还针对他们使用的智能机器人收税，那势必还是得要从公司企业老板身上收取，那就是重复收税行为，肯定会受到强烈反抗。
　　其次就是如果想智能机器人征收个税，那就是变相承认智能机器人也有人权，然后还得禁止公司企业剥削它们，得要智能机器人购买保险和发放工资等等！
　　于是有人立即叫喊起来，“那不就跟雇佣人类打工一样了吗？”
　　然而这也正是反对机器智能化群体的目的，他们希望能够返回原先的工业时代模式，可惜社会发展进步后，再想让它往后倒退就不太现实了。
　　无法适应时代进步的人，终将被时代给淘汰掉！
　　正因为明白这个道理，种花家政府才会积极适应科技发展带来的进步，尽力配合喵星集团的太空计划发展，让人类的脚步真正迈向无垠宇宙，然后想办法增加各种新职业。
　　比如现在喵星集团就急需能够在月球上采矿的工人，虽然只是通过“替身机器人”来监控机器人挖矿，但是随着月球基地的规模增加，这种远程挖矿的矿工需求也变多起来。
　　王忠队长和陈晓玲来到门口没多久，一辆白色的智能轿车根据定位信息自动开过来，在两人面前停住打开车门。
　　“请上车！”智能轿车发出声音道。
　　两人坐上车子绑好安全带，这时智能轿车又出声问道：“请问两位要去哪里？”
　　“喵星总部！”王忠队长简单的说了一句。
　　“已确认目的地，请坐稳扶好！”
　　智能轿车以平滑的加速启动车子，很快就开到了快车道上，周围行驶的车辆基本上全都是它这种拥有自动驾驶功能的智能车，道路上的车速虽然很快，可是车内的人却仿佛坐在高铁上几乎感觉不到晃动。
　　这种能够自动驾驶的车辆早就研发成功了，可是真正普及开来却只有几年，目前在一二线城市的道路上已经全都是这种智能车，至于三四线也应该很快了。
　　虽然智能车不是喵星实验室研发出来的产品，但是里面智能AI芯片使用的却是喵星科技，所以也算是喵星黑科技衍生应用的一种。
　　其实阻碍自动驾驶普及的并非技术原因，而是法律伦理道德上的困境，许多国家政府由于法律因素迟迟不批准智能车上路，也就只有种花家才能率先普及开来。
　　即便如此，种花家也是先找了一个城市作为试点，发现自动驾驶反而让事故率大大降低，甚至能够连续一两个月将车祸降至为零时，这才允许其他城市跟进。
　　为了解决自动驾驶发生车祸的事故赔偿金问题，喵星集团还专门从智能车销售利润里抽取一部分出来，成立了智能驾驶保险基金，只要是因为自动驾驶造成的损失，都可以找这个基金组织申请赔偿。
　　由于自动驾驶的速度很快，原本人工驾驶需要一个半小时的路程，结果极大缩短为二十分钟左右，所以王忠队长和陈晓玲很快就到达了目的地。
　　喵星集团总部大楼。
　　自从八年前喵星总部开建后，这片区域就一直在不断开工建设，只因喵星集团扩张太快的缘故，原本的建筑群很快就不够用了，不得不继续购买新地皮建造新楼。
　　几乎每年都有一两栋楼建造起来，很快投入到使用后，发现集团下的子公司和子子公司变多了，于是干脆直接把附近的大楼买下。
　　期间喵星总部也搬过一次，王忠队长来到的是新总部地址。
　　只见三座大楼直插云霄，互相倚靠互相支撑，它们仿佛三堵墙那样将一个等边三角形园区围起，里面每隔五层就建有一个大园林，半空中还有透明过道走廊，三座大楼里面的员工闲暇之余可以到园林里面漫步和休息。
　　进门的时候，根据要求出示了个人证件，以及接受了安全检查，然后才见到此次会面的目标。
　　本来他想约见集团总裁周林先生，可是人家是大忙人哪有时间陪他聊案情，于是接见的是总裁助理，一位漂亮的女秘书。
　　“能否帮我约见周总，我想跟他面谈一下！”
　　在见到总裁助理后，王忠队长敏锐的发现对方不是人类，而是没有标识符号的仿生机器人，估计是专门给私人订制的电脑天使，于是他开门见山的把要求说出来。
　　助理天使非常有礼貌的拒绝了，它当然把话说得很委婉，而且语气神情都令人感觉很舒服，可是王忠队长却有种莫名的烦躁感。
　　“我想了解一下天使杀人案件的详情！”
　　在接连几次申请得不到通过后，王忠队长觉得跟对方磨叽下去也不是办法，干脆看看对方能否提供帮助了。
　　最终他们得到了验证码通行证，可以直接去喵星集团的产品维修部门，在那儿他们能够查看被控告杀人的电脑天使维修记录数据，或许这样能够帮助他们破案。

第349章 自杀迷云
　　根据总裁助理的指引，王忠队长和陈晓玲驱车前往宝安郊区，那里有全球最大的智能机器人回收站点，同时也负责电脑天使故障维修工作。
　　他们来到一个类似工业园区的地方，出示了个人证件和通行证后，获得了进入许可。
　　“我们是来调查天使杀人案件的警察，想要了解一下那部电脑天使回收之后的具体情况！”王忠队长向接待智能机器人说道。
　　“好的，请让我核对一下你们的验证码！”智能机器人通过验证码后，很快回答道：“它应该在前面9栋3层的8号检修车间里面，你们需要带路吗？”
　　“不必了！”
　　王忠队长把想要出声的陈晓玲按住，直接拒绝掉智能机器人的服务，“我们又不是来参观旅游……”
　　说着将陈晓玲拉走了，两人却没有立即往9栋走过去，而是四处逛了一圈，发现整个工业园区都静悄悄的样子，仿佛没有其他活人存在。
　　“好安静啊！”陈晓玲东张西望看着，自言自语说道：“可能维修已经全部自动化了吧？我听说喵星小助手机器人能够干许多人类工作，尤其擅长维修高科技产品。”
　　王忠队长却发现各个角落都有摄像头，知道自己的一举一动都在别人眼皮底下，加上这个园区确实找不到其他人来询问，于是不再浪费时间，直接带着女刑警前往9栋大楼。
　　这栋楼显然是厂房改建而成，没有找到客梯可以乘坐，他们只有搭乘货梯上到三楼，一进去就被强烈的光线闪耀到眼睛几乎睁不开，等到适应过来时，惊讶的发现周围墙壁几乎都是雪白颜色，炽热的灯光从厂房天花板上直接照射下来。
　　9栋大楼从外面看时，显得有些陈旧不堪的样子，可是里面却截然不同，不仅光线明亮得让人误以为在烈日之下，就连地面都是一尘不染的样子。
　　两人站在电梯门口往里面望去，首先映入眼帘的是悬挂在离地一米高的人造人躯体，一排排的人体吊在半空中，低垂着头颅面向电梯口，仿佛同时有成百上千人上吊一般。
　　“有、有人吗？”陈晓玲颤声喊道。
　　过了好一会儿都没人回答，四周极其安静，只有细微的机器运转声在响起，好像整个厂房里面只有这些人造躯体，这让胆子比较小的陈晓玲感觉有些毛骨悚然，不过很快她就被悬挂在车间横梁上的电脑天使给吸引住了。
　　“哇！快看快看！”陈晓玲露出着迷的神情，大呼小叫道：“这是最早生产制造的电脑天使，它看起来还是那么崭新，就连硅胶气味都还那么浓，仿佛刚从生产线上下来！”
　　“这种型号的电脑天使很有收藏价值，据说官方市场价已经翻了十倍，要是黑市的话出价更高！”
　　接着她有指着另一部电脑天使喊道：“这是电脑天使2.0第一款，也很有收藏价值！”
　　正当她还想在其中找出更高价值的电脑天使时，却已经被王忠队长一把拉住，“别跑远了，这个地方很大，小心迷路了！”
　　两人顺着微弱的机器声走去，很快找到一台正在工作的维修平台，抬头一看上面悬挂着“8号检修间”的字样。
　　在维修平台前有人正背向他们坐着，似乎正在全身贯注在修理电脑天使，因为此时平台上正躺着一部电脑天使，从维修平台底部伸出许多机械手臂，它们仿佛蜘蛛关节一样在上下左右移动着，不停的在进行修理工作。
　　“咳咳！”王忠队长轻声提醒了一下对方，可是那人依旧没有转过身来，好像真的没有注意到身后有人的样子。
　　“喂！”陈晓玲干脆大喊了一声，高声问道：“我们是鹏城刑警的人…..”
　　此时，维修平台跟前的人才发现身后有人存在，于是慌慌张张的将脸上的VR眼镜摘下来，原来刚才他一直在沉迷于其他休闲娱乐的事情。
　　“你们是……”
　　这人转过身来，相貌大概在二十来岁的样子，不太像有经验的维修技工。
　　但是如今各种延缓寿命的手段层出不穷，整容保养的产品更是多如牛毛，所以外表年龄并不能够说明什么。
　　在弄明白两人身份和来意之后，马上露出幸亏不是被领导巡查抓着上班摸鱼的神情来，并且连忙说道：“我正想要更新检修数据的结论呢，没想到你们就已经等不及了！”
　　王忠队长闻言眉头一扬，“你的意思是有新发现？”
　　陈晓玲紧接着就追问道：“为什么那么迟才发现？这部电脑天使不是早就送过来检修了吗？现在法庭都已经结案了，你们才说有新东西？”
　　维修人员露出尴尬的神情，急忙解释说：“并不是我发现的新情况，而是李院士他前几天过来了一趟，然后在电脑天使的数据库里面找到了异状。”
　　李院士？
　　两人互相看了一眼，齐声追问道：“你是说猫神亲自来检查电脑天使了？”
　　“是的！”维修人员点点头，紧接着补充道：“我有当时的视频录像，不信的话你们自己看！”
　　然后他在旁边的全息电脑屏幕上进行操作，很快调取出一段视频，果然是传说中的光头大佬的样子，只见他到维修间来检查电脑天使机体，三两下就从中找到了问题。
　　根据视频里大佬的说法，这部电脑天使被人为控制过，并且待机了一段时间，虽然记录上显示的时间段完整，其实里面有两处被修改过的痕迹，而且还是动用了主人权限去修改了。
　　视频里，光头大佬解释道：“或者说修改并不准确，而是被删除掉了其中一部分记忆体，让它这段时间看起来还是正常活动着，却把特定时间段的影像记录给抹掉了。”
　　“能做到这点的只有它的主人，以及在喵星维修工厂也可以！”
　　维修人员立即强调道：“它以前从未送进来维修过！”
　　光头大佬点头道：“是的！也就是说，富二代在被杀死前曾经命令电脑天使删除了某些影像记录，并且让它处于待机休眠状态。”
　　……
　　看完整段视频后，王忠队长和陈晓玲都陷入了沉思当中，两人都觉得光头大佬的判断不准确，除非富二代想要自杀才会这样子做，可是谁又会把自杀设计得如此错综复杂，让人误以为是被电脑天使杀害的呢？
　　这里面的判断如果成立的话，那就有太多东西说不通，可是光头大佬的身份地位就在那里，他完全没有理由说谎欺骗其他人，更不可能知道他们的到来。
　　就算是说谎骗人，也要想个像样点的谎言，而不是这种让人听了更加怀疑的言语，因为逻辑上根本说不通。
　　除非这段视频是假的！
　　两人共同想到这点，可是马上就自己推翻掉了，因为维修员工也不会未卜先知的预先录制好这段视频出来，而且还是拿着公司大老板的身份当幌子骗人。
　　更主要的是，维修员工完全没有这方面的动机。
　　逻辑说不通，那就肯定有什么异常存在，只要深挖下去一定能找出真正的凶手！
　　于是王忠队长提出要把视频复制一份回去，说是要将它归入案件文档资料当中，然后他成功拿到了拷贝文件。
　　接着他打电话给上司，提出要申请到喵星实验室跟李茂业面谈，毕竟视频里面透露出来的信息太少，而且许多东西都得亲自询问才行。
　　“你疯了吗？”上司立即骂道：“这个案件已经结束了，别在继续纠缠下去！既然你也认为不是电脑天使杀人，那就别死咬着喵星集团不放！”
　　“不是，我不是……”王忠队长刚想解释，对面已经把电话挂掉。
　　他苦笑了一声，对身旁的陈晓玲说道：“你也听到了吧！这事情就此为止了，我们先收队回去。”
　　其实王忠队长也理解上司的想法，这样做对大家都好，既然苦主富二代的家人都不打算继续追究了，那么他再追查下去也没有多大意义。
　　况且根据现在掌握的情况来看，应该不是喵星集团产品有问题，而是有人试图通过这种手法来栽赃电脑天使，让人们误以为是天使失控杀人，可实际上真正的凶手却在众人眼皮底下溜走了。
　　王忠队长跟陈晓玲说道：“如果对方的目标是富二代，那么事情将会就此而止，可要是他们想搞的目标是喵星集团，恐怕往后还会有更多同样的事情发生！”
　　陈晓玲听得目瞪口呆，“队长，那我们要怎么做？还有继续追查下去吗？”
　　“不了！”王忠队长摇头叹道：“既然喵星集团也不想大张旗鼓地调查清楚，肯定是希望能够悄无声息的解决事情，所以我们插进来四处调查，肯定会引起不必要的麻烦！”
　　“啊？队长您的意思是，我们做了那么多事情都是在给人添乱？”
　　“也许吧！”
　　王忠队长摇摇头，他只能强忍着把好奇心按住，不在去思考这背后会牵涉到谁，或者是那些国家或公司。
　　也许，这个案件始终都不会有真相大白的那一天！

第350章 头条新闻
　　电脑天使杀人案件开始调查时，确实有人以为智能机器人失控了，所以才会导致出现这种恶性事件。
　　毕竟视频证据经过专家检查，没有发现任何破绽，不像是伪造出来的东西。
　　只不过喵星集团的律师团实在太强大，他们捉住了证据采集漏洞，以及被害家属不愿意让太多人了解视频内容，所以才能够完美的将该证据屏蔽在案件之外。
　　与此同时，人们也没有在电脑天使记忆体内寻找到影像记录，如果人是它杀的话，应当会有相应的数据信息。
　　然后加上喵星强大的影响力，使得富二代家族不得不低头妥协。
　　很快这个案件就此终结，但是对于喵星集团而言事情并没有过去，因为李茂业在电脑天使身上有了新发现。
　　“你是说，我们的产品被人黑了？”周林惊讶地说道。
　　在他印象里面，喵星科技产品从未被人黑过，即便有关部门组织了专家团队努力攻击破解，试图找出喵星黑科技产品的任意漏洞，可是一直都没有成功。
　　因为喵星产品使用的是黑科技代码，如果没有喵语言工具辅助，即便是解读它都非常困难，更谈不上要破解修改底层代码了。
　　“只是有这种可能性罢了！”李茂业平静的回答道。
　　自从他将喵语言编写出来，并且将编译工具也放出去之后，就已经做好了心理准备，只不过没想到这一天会来得比较快。
　　经过差不多十年时间的传播，喵语言和编译工具早就已经流传到外面，只怕就连白头鹰那边也应该拿到了，但是能够掌握多少就不晓得了。
　　“我有点不明白的是，对方是如何做到的！”李茂业摸了摸光头，认为自己的判断有误，这种情况不太像被人强行破解，然后远程黑掉了。
　　即便将全球最厉害的程序员都集中起来，让他们熟练掌握喵语言和对应的编程工具，也不能破解智能AI系统，然后黑进电脑天使控制它来杀人才对。
　　“底层代码限制了电脑天使的行为，绝对不会做出伤害人类的行为！”李茂业说到这里时，突然想起另一个可能性，“除非……但是那更不可能了！”
　　另一种可能性是机器人偶然间产生了“自我意识”，也就是俗称“生命灵魂”的东西，可是按照目前智能机器人的AI等级，经过他的推演估计，全球至少得要有十亿台智能机器人才有可能会出现这种自然现象。
　　毕竟人类灵魂其实也是大脑信息量富集到一定程度后，由量变发生质变，最终产生了特定信息场。
　　这种特定的信息场还会极大提升生命智慧，使得生命拥有一定的“自我意识”，从而能够区别什么是自己的想法，什么是外来的指令，进而有了更多的自我选择，以及产生了许多跟其他人不一样的行为。
　　可是这种自然现象的概率极低，在现实世界中几乎趋于零的程度，否则地球上就不仅仅只有人类一种高级智慧生物存在了，而是像次元世界那般存在各种人外！
　　“总而言之，这种概率实在太低了，不用考虑进去！”李茂业解释道。
　　周林听得一头雾水，他搞不懂科学技术上的问题，只能想办法从其他方面来解决麻烦。
　　“我们还是找人帮忙吧！”周林说道，他准备向上面求助。
　　在拨打了秘密线路的电话后，有关部门的人迅速介入，他们很快从李茂业手上拿到新数据，从而得知案件有了意外发现，于是打算组成团队专门负责跟进此事。
　　“如果是这样的话，我建议抽调两名鹏城刑警进来，也许能够对案情有所帮助……”李茂业说道。
　　他指的就是王忠队长和陈晓玲两人，在他们得到验证码通行证时，他就已经监控着维修部门一举一动，通过各个镜头分析得出这两人此行目的。
　　他在维修部门故意留下视频记录，就是想当作诱饵钓出暗地里的大鱼，结果把局外的两人给吸引过来了。
　　从案件嗅觉敏感度来看，李茂业认为两人还算基本合格，只可惜他的诱饵一直没有钓出其他人来，也不知是对手不在意被人知道真相，还是太过谨慎不愿意现身。
　　鹏城，刑侦大队。
　　王忠队长在得知天使杀人案件背后另有真凶时，于是选择放弃继续追查下去，他本以为是智能机器人感染了病毒或微生物引起了芯片污染，导致了凶杀案的发生。
　　“结果还是人类自己作死！”王忠队长暗叹了一句。
　　由于他本人对高科技产品始终有种警惕心理，所以很害怕身边的智能机器人会突然反抗人类，当这个案件发生时，他本以为是电脑天使失控，所以才会那么关注案情发展。
　　如今发现这是件谋杀案，还有上司的隐晦告诫，使得王忠队长兴趣大减，于是二话不说就拉着搭档陈晓玲离开了。
　　王忠本以为能够脱离这个大漩涡，没想到反而越卷越深，被光头大佬一句话直接拉到了漩涡中心来。
　　他刚回到自己办公室，马上就被一个命令调到有关部门组建的团队，除了他自己之外，就连陈晓玲也被拉过来了。
　　“队长！”陈晓玲低声问道：“我们是不是被卷进机密案件了？”
　　王忠呆着脸说道：“不要喊我队长了，现在咱们等级都是便衣警察了！”
　　话虽如此，两人还是被安排到一起，然后他们就负责调查案发前进出豪宅的可疑人士，首先开始进行监控视频筛查，可惜依旧没有发现任何蛛丝马迹。
　　连续几天都没有发现问题后，王忠队长终于忍不住了，他向负责人反馈道：“我认为看视频没多大用处，如果犯人真的在摄像头露过面，早就被人脸识别程序找到了！”
　　负责人反问道：“然后呢？你觉得应当怎么追查？”
　　“我认为凶手可能是远程控制了电脑天使，然后通过它来杀人，就像黑……黑什么的那种手段！”王忠努力的回想道。
　　陈晓玲在旁补充道：“黑客手段！”
　　“没错，我就是这个意思！”
　　王忠队长认为机器都是人造的，那么不论制造得多么安全，人类还是有成千上万种办法找到漏洞制造破坏。
　　假定光头大佬说的话正确，那么他们推断这里面肯定有人为因素造成凶杀案，至于对方的目标只是谋杀，还是试图攻击喵星科技产品，那就不可得知了。
　　负责人笑容可掬地问道：“那么你们有什么能力去把黑客找出来吗？”
　　一问到这个问题，王忠和陈晓玲都哑口无言了，他们虽然有刑侦的经验，可是对于网络技术方面一窍不通，更不用说要想办法追查黑客身份了。
　　“既然没有能力追查，那还不赶紧做些力所能及的事情？”负责人痛斥道：“难道我们没有网络技术高强的伙伴吗？他们正在努力的想办法寻找你口中的黑客！”
　　“况且这只是一种可能性，我们到目前为止还没确定凶手的作案手法和动机，所以你们还是不要给人添乱才好！”负责人没说的是，至今为止还有人怀疑李茂业的判断，依旧有人认为肯定是电脑天使失控了，才好做出这样残忍的事情。
　　只不过光头大佬固执己见，坚持电脑天使没问题，肯定是有人杀死了富二代公子，即便有着小视频证明也依旧不改变自己的判断。
　　日子一天天过去，可是专案组依旧找不到半点凶手留下的痕迹，除了电脑天使丢失的记录和李茂业的个人推断之外，他们手中没有任何证据能够证明这是一件人为的凶杀案件。
　　他们这个团队陷入了困境之中，似乎随时都有可能会解散的样子，只要上头对光头大佬的话失去信心，那么专案组迟早都会被撤销。
　　正当人们在这种猜疑的氛围中度过时，突然又发生了一件天使杀人事件，同样是这种型号的电脑天使犯事，只不过这次有了许多人证存在。
　　因为案件发生在一家会所里面！
　　这种最新型号的天使是某会所服务员，而且还是最受欢迎的那个，每天都要工作十几二十个小时，几乎没有休息的时间，即便是充电空隙也会采取快充模式，以此节省出更多时间来服务客人。
　　跟首次天使杀人不一样，这次发生的地方是在公众场合里面，不仅周围的摄像头拍到凶杀过程，就连活着的人类目击者也非常多。
　　“至少有六人看到了凶手的正脸，其中四名是会所客人外，还有两名会所工作人员。”
　　“他们笔供记录都指认凶手是店里最受欢迎的技师天使，据说这部刚买回来不到一个月的电脑天使突然暴走，拿着不知从何而来的水果刀作为凶器，将正在房间等待服务的客人杀死，然后还从房间一路杀出来，看见活人就不停砍杀，直到目标全身流血倒下为止。”
　　王忠队长将手上获得的资料信息整理完毕后，向专案组人员汇报案件过程，他或许不太擅长高科技产品的使用，可是面对自己熟悉的领域业务却游刃有余，很快就把事情弄得清清楚楚。
　　“那部杀人的电脑天使最后怎么样了？”有人问道。
　　王忠队长马上回答说：“电脑天使的动作极其敏捷，而且还懂得躲开会所安保人员进行袭击，期间有安保向它开枪打过几次，但是都落空没有打中，最后它逃到会所大楼里的储物间，接着就因为莫名原因进入了待机状态。”
　　陈晓玲惊讶地说道：“就跟杀死富二代的那部电脑天使一样？”
　　王忠队长点点头道：“是的，我们同样在它记忆体里发现了数据被删除的痕迹，跟首次天使杀人案件是同样的手法，恐怕还是同一个人或组织干的！”
　　确实很有可能！
　　这个判断大家都点头表示认可，否则无法解释在如此短的时间内，连续发生了两起天使杀人事件，而且还都有着相同的特征。
　　“案件过程有没有对外进行封锁？”问话的是喵星集团的人，他被周林派来协助专案组进行调查工作，尤其关心公司利益会受到重大损失。
　　王忠队长没有回答这个问题。
　　反而是负责人说道：“官方强行封锁只会适得其反，而且这次目击证人实在太多，就算能够将他们嘴巴暂时堵上，也难保以后哪天会爆出去，到时候恐怕会弄得更加难以收拾！我建议喵星集团最好能够趁早跟受害者家属谈妥赔偿，然后再想办法淡化案件有关的不利舆论……”
　　喵星集团的人神情严肃，端坐着一动不动地思考。
　　众人都知道当今通讯手段特别多，就算封锁了官方和各大媒体的报道，想必也会有不少小道消息在流出，特别是在目击者多的情况下更难处理，唯有先低调的淡化处理，才能将风头避过去。
　　可惜他们都没想到，这件事情在发生当天就传遍了整个互联网。
　　它跟富二代被杀案件不同，上次还算是没有任何目击证人，而且还是在富二代的私密场所发生，加上被害家属不想将案件公开审理，还非常快的接受了喵星集团庭外和解，所以整件事情都没有在互联网上引起波澜。
　　这次可就完全不一样了！
　　在事件发生的过程中，就有客人用VR设备录下了视频，甚至还在网络上直播了一小段电脑天使杀人过程，那个场景简直刺激不得了。
　　这位会所客人是某个视频网站的直播UP主，为了吸引观众眼球到处寻找隐秘的地方进行直播，这次他搞了一副改装过的眼镜VR设备，先进入到会所再悄悄戴上，结果不仅瞒过了会所安保人员，就连王忠队长和办案的警察也都不知晓。
　　直播UP主的粉丝并不多，直播当时只有十几人在观看，结果直播半个小时结束后，数据统计最高峰时段竟然有上千人！
　　等到喵星集团和官方发现，这次天使杀人案件早就上了网络媒体的头条新闻！

第351章 失控的舆论
　　“震惊！喵星科技产品失控，电脑天使化身杀人狂！”
　　“某UP主在线直播电脑天使杀人全过程！”
　　“昨日某会所技师天使连杀三人，最后因故障倒地才停止杀戮！”
　　“牛市即将结束！喵星系独角兽公司股价大幅跌落，智能机器人中下游产业是重灾区！”
　　……
　　由于喵星公关部门反应慢了半拍，没有及时介入处理媒体信息传播，使得网络上很快就有了电脑天使杀人案件的消息流传。
　　加上在线直播视频以及到处流传，使得这次天使杀人案件信息外泄后备受世人瞩目，很快有人将这次会所案件跟富二代被杀案件关联起来，使得整个社会舆论风向一边倒，大家都对喵星科技的安全性产生了怀疑。
　　尤其是让人们对智能机器人安全性感到担忧无比，许多人认为随着全球智能机器人数量增加，人类即将面临智能机器反叛的可能性提升了许多。
　　某位自称智能AI研究专家公开说道：“即使没有类似‘天网’这种人工智能防御系统存在，但是也要防止智能机器人产生自我意识，尤其是机器人在服务人类过程中受尽压榨、折磨和欺辱，再加上病毒感染和系统BUG的存在，很有可能会突然觉醒，并且仇视主人，甚至将全人类视为威胁！”
　　“我们正处于《大都会》时代前夕，随着机器人的人类生活中应用普及，智能机器人问题将会是今后人类社会的主要矛盾，它将取代阶级矛盾成为了种族矛盾！”
　　在这种似是而非的理论说辞下，大家果然惊骇的发现，身边的智能机器越来越多了，本来前些年还看不到那么多天使和小助手，可是随着生活水平上升，人们收入连续增加的情况下，售价始终没有大变化的智能机器人反而有成为家电的趋势。
　　根据有关研究报告声称，在全球智能机器人数量突破十亿后，每年喵星生产制造的智能机器数量还会持续增加，估计再过五年就会跟全球人口数量持平，也就是人均一部智能机器人。
　　不管是天使还是小助手，反正五年后智能机器人的数量就会超过人类，在这以后该趋势就不可能会被扭转过来！
　　“到时候智能机器人如果要接管地球，那简直是易如反掌！”专家恐吓道。
　　既然专家都这样子说了，那么普通人更是会往这方面去想，加上一些故意博眼球的公知网红，更是把整个社会舆论搅动得有如沸水般，始终难以平静下来。
　　在这种舆论影响下，喵星集团的智能机器人销售首次出现停滞的情况，甚至在某些时段有了负增长。
　　用户们纷纷打电话过来，他们试图向喵星客服了解智能机器人安全性问题，高峰时段打电话进来的人数太多，以致客服线路都几乎要崩溃为止。
　　不仅有意购买的用户开始犹豫，就连已经下订单付完钱的用户也有人选择退款，如果是私人定制的用户，他们干脆连定金也不要了。
　　至于正在使用智能机器人的用户们，更是自发的建群聚集起来，互相了解天使杀人案件新闻信息，学习如何判断智能机器人失控前的征兆，防止自己也会遇到类似事情时。
　　不少用户打算联合索赔，即便他们没有遇到问题，但是总觉得自己处于危险之中，所以需要喵星集团支付精神赔偿。
　　甚至就连有关部门也开始动担心了，他们专门派人到喵星实验室，向李茂业求证智能机器人是否真的会失控，特别是那些正在种花家上空四处巡航，预防空中袭击的幽灵杀手们，它们会不会失去控制！
　　如果是有系统漏洞的话，那要如何才能将漏洞修补完善，什么时候才能将安全漏洞问题解决。
　　这种事关国家安全问题，一定要当面问清楚才行！
　　如果猫堡或者幽灵杀手会产生所谓的自我意识，那么就算它们再厉害，恐怕兔子军方都要考虑是否再次拾起有人战机的研发计划。
　　“不可能的事情！”李茂业当然坚持自己的看法。
　　他认为就算电脑天使真的杀人了，那也是因为背后有人遥控导致，况且这件事情还不一定就是呢！
　　“电脑天使和小助手都被严格限制死了，它们的底层代码跟幽灵杀手不一样，绝对不可能杀人的！”
　　“至于幽灵杀手和猫堡，它们使用的是‘渡鸦’级AI智能系统，在通用性上远远比不上天使和小助手，可是在专业性和服从性上却大大高过它们，这是专门用来作为武器的智能系统，绝对不会出现违背人类指令的情况！”
　　“认为机器人会反叛人类，还不如担心太阳会爆炸！”
　　“从概率上来说，太阳爆炸比智能机器人产生‘反抗意识’的概率更高一些！”
　　在他再三说明之下，有关部门总算把小心肝放回原处，不再提什么机器人反叛人类，或者智能觉醒之类的事情了。
　　然后有关部门增加专案组的破案力度，让他们早日把案件破掉，还喵星集团一个清白。
　　周林对此表示很无奈，即便能够破案缉拿真凶，喵星科技产品的声誉也已经受到巨创，想要再次恢复市场对喵星黑科技的信心，恐怕会是一件很难的事情。
　　“只能通过时间来慢慢恢复了！”
　　毕竟不管是因为失控还是被人黑掉，这都表示喵星科技产品有了严重的安全漏洞！更要命的是，技术部门至今还没有找到问题所在，即便想要早日把漏洞修补好，却也一点办法都没有。
　　有关部门当然也不会只听李茂业一面之词，另外找来了不少智能领域的专家进行研究分析，其中也有许多是程序技术方面的高手，他们试图从各种方面来找出电脑天使失控杀人的原因。
　　经过多年深入研究，种花家国内已经有一大批喵语言高手，这些人能够优化调整许多黑科技产品代码，甚至还能在一定程度上有所创新。
　　在接到任务后，他们立即根据自己获得的底层代码进行研究分析，结果还是没有找到任何问题，以至于大部分人认同李茂业的说法，智能机器人反叛人类的可能性实在太低，机器人失控也不太可能。
　　“唯有人为的可能性了！”有关部门专家分析道。
　　“可是李院士始终坚持认为电脑天使没有被黑掉，还说杀人的不是智能机器人呢！”
　　“这就没办法解释清楚了！”
　　即便有关部门的专家认同光头大佬，可也只是部分认同而已，至于外界更是认定了杀人的是电脑天使，而且还是产品安全漏洞导致的严重问题。
　　这种观点不仅普通人这样认为，就连专案组里面也有不少人这样想。
　　比如王忠队长就是其中一位，他一直都觉得是电脑天使杀人，只不过刚开始觉得是天使失控杀人，然后被喵星集团动用巨大影响成掩盖住了，于是带领陈晓玲一起深入调查。
　　结果发现事实并非如此，他们调查发现这是人为的凶杀案，而且还可能涉及到喵星集团跟其他组织势力的冲突矛盾，所以他才会明哲保身的选择抽身离去。
　　虽然最终没有离开这个事件漩涡，可是他一直都坚定的认为，“喵星科技厉害是够厉害了，可是他们家的产品依旧会出问题，如果不加以限制的话，最终科技会把人类社会整个吞噬掉，到时候再后悔就为时已晚了！”
　　简单的来说，黑科技之所以是黑科技，就是因为它无法被人类所理解，或者很少人能够理解所以才会被称为黑科技！
　　人类应当对于不能够理解的事物保持敬畏，甚至要加以限制使用，至少不能太过信任它们！
　　现在喵星集团的困境就是如此，它作为全球独一无二的黑科技公司，手里掌握着太多高科技了，而且基本都是目前地球科研人员无法理解的黑科技。
　　如果喵星集团只是一家国内公司，它的影响力只限于种花家本土，或者说影响力不那么大的话，或许就算发生了多起天使杀人案件，也不会引来如此多的反对声音。
　　可它偏偏是一家能够影响全球的大公司，而且还是影响力超级大的那种公司集团，以致能够在小行星事件后发挥出巨大作用。
　　在喵星集团自诞生以来，这十年间碾压了无数家企业公司，让超过百万人失去原本安逸稳定的工作和生活，迫使他们不得不从事新的行业，甚至要委身在喵星集团的阴影之下，才能够继续生存下去。
　　可是对于这些人来说，曾经拥有的美好生活已经失去了，即便后面喵星集团给人类社会带来了更美好更方便的黑科技时代生活，他们也会对喵星科技有着很深的芥蒂。
　　现在随着天使杀人案件的广泛流传，这种隐藏在原本主流思想下的暗流终于爆发，一举成为如今社会舆论的主流言论。
　　他们反对黑科技，反对喵星集团，乃至反对李茂业这个人！
　　借助这股逆袭的潮流，许多西方国家开始蠢蠢欲动起来，他们试图操控和影响这个舆论走向，让这股反黑科技潮流能够为自己所用，想要通过民意来要挟兔子和喵星集团，以此达到他们的真实目的。
　　“什么？白头鹰联合多个国家，在联合国会议上向我们政府提出共享黑科技的要求，还说喵星集团已经太过庞大，足以对人类命运走向造成不可控的影响，所以想要分割成多个互不关联的公司，而且还要允许国外资本进入持股控制？”
　　周林从有关部门得到消息时，真的是大吃一惊，对白头鹰的这种行为感到愤怒不已。接着他紧急召开公司高层会议，想要讨论出如何应对的办法。
　　“简直是厚颜无耻！”
　　“哪有看到别人家有钱有地了，厚着脸皮上门要求平分一半的事情，这岂不是在打劫吗？”
　　“他们祖先本就是依靠海盗打劫起家，能够做出这种事情也不稀奇，要是他们武力足够强大的话，早就派军队过来开抢了，哪里会假惺惺提要求，自己动手不更快些吗？”
　　“敢过来开抢？我就不信兔子军队是吃素的！”
　　“暂时还不会走到那一步，但是国家要承受的压力也不小，这次不仅国外舆论导向对我们不利，就连国内有不少民众也开始认为喵星黑科技要加以限制了！”
　　“我们国家政府肯定不会答应，可是一直找不到幕后黑手，而我们也查不出漏洞来，那就会让自己相当被动，万一再发生一起或多起天使杀人案件，那就……”
　　会议上猴子、坦克和李春雪等人义愤填膺的说着，但是说来说去都没有什么好法子解决问题，只有李茂业一直默然不语的听着。
　　“好啦！大家都先冷静一下！”
　　周林觉得这样讨论下去只会浪费时间，于是直接向其他人说道：“我认为要先发制人，召开记者会说这些电脑天使被人为改造过，这种改造没有得到喵星科技的允许，完全属于非法行为，即便出现失控问题也应当是改造后导致。”
　　猴子等人一听，顿时觉得这种处理办法非常不错，起码能够将主要责任推卸出去了，至于电脑天使有没有改造过，普通民众哪里晓得真实情况，如果媒体要展示改造证据什么的，那还不是喵星维修部门的事情吗？
　　只要能够把喵星集团从事件中摘出来，就算暂时无法影响主流舆论倾向，等以后事件平息以后，马上就能够再次将这种说法祭出，然后喵星科技产品就能洗白上岸了。
　　“我认为可行！”
　　“在没有其他办法前，这种说法确实不错！”
　　“我同意周总的办法！”
　　不止是猴子坦克等人通过该办法，就连公司其他高管也纷纷赞同，至少没有人当场反对周林的建议。
　　可是李茂业依旧面无表情的坐着不动，没有对此有任何表态，仿佛整个人都置身事外一样。

第352章 亲自动手
　　光头大佬并非置身事外，反而打算亲自动手解决问题。
　　会议上讨论如何引导舆论对喵星集团看法，只要周林的办法没有明显问题，这种事情他不会过多干预。
　　“集团的事情你来决定！”李茂业平静地说道：“技术方面的问题我来解决，但是我始终认为电脑天使没有杀人！”
　　对于大佬的坚持，众人不知说些什么才好。
　　不管他们相不相信，李茂业自己是相信的，然后他发动手上的人脉关系，想办法将有关部门的专案组接管了过来。
　　原本专案组就是在光头大佬影响下组建起来的，现在只不过确定了他的位置，让他来承担起追查方向的责任罢了。
　　首先，他将专案组里面的各种专家顾问全都赶走，只留下几名打下手的技术人员在队伍里面，反正有他出手了还需要什么专家顾问。
　　其次，他还让原来的负责人继续带领专案组，毕竟对方更加熟悉整个队伍人员情况，只不过得要根据他的意见来追查。
　　然后他接管专案组时，开门见山告诉他们之前做的工作全泡汤了，因为追查方向根本就不对，南辕北辙的情况下如何能够找到案件真凶。
　　“反正你们没啥头绪，还不如让我来指点迷津，免得枉费工夫却找不到半点线索！”李茂业大言不惭地说道。
　　面对这番狂妄的话，专案组里面自然有人不服气，毕竟在他们看来，李茂业或许科学技术方面牛逼，但是在破案领域却是这些人的老本行。
　　王忠队长就首先提出异议道：“直到目前为止，我们都还没有确定凶手的作案手法，甚至不能确定是否电脑天使失控导致案件发生！”
　　李茂业听到这话笑了，“所以我才会说你们追查错了方向，其实在会所案件发生后，我基本上就已经看明白凶手的作案手法了！”
　　众人露出难以置信的神情，他们都曾经深入调查过这两个案件，也做过各方面的对比，认为两个案件如出一辙，基本上毫无破绽可言。
　　如果它们是人为凶杀案的话，基本上可以算得上完美谋杀案了，至今为止还没有找到凶手在案发现场留有半点痕迹。
　　凶手是谁？有什么基本特征信息？
　　到目前为止，大家还一无所知，甚至连对方是男人还是女人都不清楚，更不用说其他东西了！
　　专案组手中掌握的视频证据和目击者的口供，全都将矛头指向电脑天使身上，可是眼前的这位光头大佬却坚定排除了智能机器人杀人的可能性。
　　“虽然我不清楚凶手是谁，但是他的杀人手法已经暴露，即便他当中用了障眼法，在大家面前玩了个小把戏来骗人，但是却没有骗过我！”
　　“第一次的时候，我还以为对方是黑客技术高超的家伙，可是第二次还来这一套，我就马上发现了他的破绽！”
　　“同样的招式，无法对我使用两次！”李茂业补充道。
　　“你有证据吗？”王忠队长忍不住说道，他一直都认为杀人的是电脑天使，不管是失控也好，被人黑掉远程遥控也罢，动手杀人者绝对是那部毫无人性的智能机器。
　　李茂业知道空口无凭，要说服别人得要有点真东西，所以早就准备好了材料，挥手让身后的秘书天使将U盘插入全息电脑，然后在众人面前投影出来。
　　“大家仔细对比一下，这两个案件的共同点和不同点！”
　　很快他们面前展示了小视频和直播视频，以及警察在现场拍的照片，这些东西他们早就了如指掌，可是再次观看时心里依旧有些不适应。
　　“真是太惨了！”陈晓玲看到会所现场照片时，不由自主的嘀咕了一句。
　　至于其他人则默不做声地紧皱眉头，努力思索着两个案件资料，试图从中寻找到被忽略掉的细节，从中猜测大佬这番话的意思。
　　结果过了几分钟都没人出声，于是李茂业解释道：“凶手就在这些资料里面！”
　　“而且两个案件都有他的视频或照片！”李茂业伸出两根手指比划道。
　　大家被震惊住了，凶手就在眼皮底下出现过，可是他们却一直都没有发现？于是众人的大脑疯狂地转动着，试图从这两个案件里面寻找真凶的身影，可惜怎么都找不到。
　　“只所以大家都没有发现，因为他玩了个小把戏，将众人都误导认为电脑天使失控或者被黑客控制，所以一直都在查找黑客高手和系统漏洞，同时他顺便将自己的杀人手法掩盖住了！”
　　李茂业再次强调道：“我也被他成功误导过一次，但是同样招数再次使用出来，它就无法生效了！”
　　“我们先回顾一下富二代被杀案件！”
　　“所有案件线索都指向电脑天使杀人，无论是小视频还是电脑记录被删除，都告诉我们电脑天使失控或者被黑了！”
　　李茂业停顿了一下，让大家回忆案件信息，然后继续说道：“可是现在我能够肯定的说，人绝对不是电脑天使杀的，至于小视频里面看到的杀人画面，我认为有以下几种可能。”
　　“首先视频录像可能被造假了，现在看来这种可能性极小，除非对方预先拍好伪造的小视频，然后再偷龙转凤把它掉包……可是这样无法解释在场电脑天使记忆体里面的影像记录，它们看到的过程确实是天使杀人，所以我们可以认为这段视频是真的。”
　　在喵星集团回收了案发现场的电脑天使后，维修部门不止检查了杀人的天使，还检查了其他在场的天使，然后从里面提取出从各个角度看到的杀人过程。
　　幸好对方请来的律师并不知道这件事情，而且没有人注意到这方面，使得这些关键影像没有被流出就销毁掉了，否则这场官司还有得打下去。
　　假定视频是真的，那么凶手就真的是电脑天使了！
　　这就跟李茂业的假定有了冲突，即便他可以保证技术上绝无问题，可是其他人不太相信，大家都觉得要么是天使失控杀人，要么是天使被人黑掉遥控杀人。
　　对于被人黑掉的可能性，李茂业起初也不太确定，可是连续两次都发生了同样型号电脑天使杀人后，他就认为这里面肯定有问题了。
　　“这种最新型号电脑天使使用了碳纳米干细胞，它就像《终结者》电影里面T800一样拥有人类血肉的外层皮肤，普通检测手段无法区分它和人类的差别！”
　　换成其他技术人员来判断，或许会觉得这款型号电脑天使有漏洞存在，可是身为喵星首席技术官的李茂业，却知道市面上的电脑天使在智能AI系统上除了应用数据库不同，其他功能模块基本都一样。
　　“如果真的有人破解了智能AI系统，能够远程操控电脑天使杀人，那么喵星集团所有型号的电脑天使都会有这样的漏洞，而最新型号的电脑天使上市没多久，它们的数量在众多型号里面是最少的一种，要专门找到这种型号来侵入控制，那还真的费不少功夫才行……”
　　简而言之，就是凶手有更快的捷径不走，偏偏绕远路奔向目标，除了吃饱了撑的没事干，那就是有一定要这样子做的原因。
　　况且李茂业一直坚持认为，天使不会违反底层代码杀人，就算是失控也不会做出这样的事情来。
　　“所以唯一能够解释得通的可能性，那就是有人打扮成电脑天使，然后在其他电脑天使面前将人杀死了！”李茂业最终推断道。
　　刚开始时他一直往牛角尖里面钻，认为有人不仅破解了底层代码，还掌握了非常厉害的远程操控技术，使得电脑天使受影响杀人。
　　可是连续检查了两部电脑天使，都没有发现底层代码被篡改的迹象，于是他能够肯定智能AI系统底层代码限制依旧生效，那么就不可能会发生天使杀人这种极其严重的违规行为。
　　既然如此，杀人的不是电脑天使，那么就肯定是凶手亲自动手了。
　　如果有人将自己装扮成电脑天使，并且将天使悄悄替换掉，然后趁机接近富二代身边，由于这种新型号电脑天使跟人类很相似，所以不仅能够避开豪宅里面的保镖，其他电脑天使也无法识别出来。
　　最后凶手只要耐心等待时机，突然暴起给出致命一击后趁乱逃走，留下真正的电脑天使迷人耳目。
　　“如此看来，会所案件同样符合这个推理，毕竟新款电脑天使跟人类实在太相似，以致很容易被其他人忽略过去，只要能够逃走就不会被人怀疑到人类身上来。”
　　“两个案件里面，杀人的电脑天使都是同一个型号，而且事后都发现它们曾经待机过一段时间，这段时间的所有记录却被统统删除。”
　　“完美的刺杀方案，你们认为呢？”
　　李茂业将这个过程模拟了一番，起初大家还有些不以为然，可是到后面他们越来越相信这种可能性极高。

第353章 天罗地网
　　“胡说八道！”
　　王忠队长依旧没有被说服，他不停质疑道：“人类能够扮成电脑天使？而且还无法看出半点破绽，那岂不是想变成谁都行了吗？”
　　“那么我岂不是得认为，在座的各位都有可能是凶手了？”
　　“以后还有凶杀案发生，岂不是连人证和物证都不能相信了？毕竟杀人者可以是任何人，我们没有把人当场捉住的话，就再也没有办法找出真凶了！”
　　“我是不太懂李院士的黑科技，但是没有亲眼看到实物前，我觉得还是先按照常理去查找真凶，否则我也可以胡乱猜测有人用超能力杀人了！”
　　“队长！”
　　陈晓玲却不太认同王忠队长的看法，她认为凶手化妆成电脑天使杀人的可能性极大，身为女性的她，对于“四大邪术”中的化妆术效果最为清楚。
　　虽然其他人对这方面的技术并不太了解，可是不少人对好莱坞的化妆技术有所耳闻，确实能够让人彻底改变模样成为另一个人。
　　只不过李茂业说的那种化妆术就太强了，要是真能让人类和机器都察觉不出来，那就实在匪夷所思。
　　“真的有那么厉害的化妆术吗？”负责人将信将疑的问道。
　　“我曾经看过好莱坞化妆师的作品，确实能够将演员变成另外一副模样，可那是在镜头前的变装手段，现实生活中也能做到电影里面的程度吗？”
　　“或许真的有人能做到呢？也就只有这样才能让逻辑说得通吧？”
　　“李院士，既然你认为有人能扮成电脑天使，对方是不是使用了特殊技术？”
　　对于其他人的疑问，李茂业没有过多解释，只是轻轻的说了一个词。
　　“碳纳米皮肤！”
　　现在科技如此发达，以致硅胶化妆技术都非常的厉害，不要说变成电脑天使或其他人，就算是历史名人都能通过化妆师来打造出来。
　　特别是有了碳纳米皮肤技术后，更是有可能让人从头到脚都大变样，绝对能骗过人类和机器的判断，让人误以为是另一个人。
　　“正因为如此，所以刷脸支付需要配合身份芯片才能普及开来！”李茂业解释说。
　　有关碳纳米皮肤易容术的研究，不仅有关部门正在搞这项技术，国外也应当有研发机构和组织在研发中。
　　由于喵星实验室一直都专注前沿科技的研究开发，对于这种技术应用反倒忽略掉了，许多碳纳米机器技术应用都是国内其他研发机构在进行，所以很有可能国外的研发机构抢先研究成功也说不定。
　　不管王忠队长认不认同这种推理，专案组始终都要听从李茂业的指挥，在统一了大部分人的看法后，接下来就要想办法将凶手捉住。
　　从这两个案件来判断，凶手的目标非常明显，如果说富二代被杀还有可能是买凶杀人，那么在会所里进行无差别杀戮，那就是直接针对喵星集团了。
　　“对方目标是要搞垮喵星集团，接下来肯定还会有类似的案件发生，我们要如何锁定凶手的位置，抢在案发前将人捉住？”有关部门的人问道。
　　假定凶手有着超强碳纳米易容技术，他很有可能会隐藏在普通群众当中，所以能够神出鬼没，躲开所有高科技甄别技术手段。
　　“那就要靠在座的各位了！”
　　李茂业将一份软件说明文档打开，并且对他们说道：“由于对方有非常强大的易容手段，所以人脸识别可能没有作用，所以我特别编写了一个人类行为识别软件，可以快速在众多视频数据里找到行为异常的人，举例来说，某位年纪老迈的人一向行动不便，可是突然在某种情况下出现不符合平常行为的敏捷，然后就能将他列入重点观察目标……”
　　这个人类行为识别软件需要大量的数据支撑，虽然它能够锁定行为有异常的人，但是却无法分辨这些异常是否合理，所以最终还是需要有人工来筛选。
　　在它没有实际使用过的前提下，李茂业也不好夸口说这个软件工具有多强大，只能给专案组指定了追查方向，然后让原负责人来制定更加详细的方案。
　　“我已经拿现有的视频资料进行分析，将凶手两次假扮的电脑天使行为数据都输入到软件里面，经过粗略的分析判断，这位凶手有很大程度的义体化，估计有60%以上的躯体都已经是人造部件！”
　　李茂业一边说着，一边拿出更加详细的数据对比，上面的表格和曲线走势无不说明，凶手的体能远超血肉之躯的人类。
　　所以基本上能够判断出，杀人者的四肢和五脏都做了碳纳米义肢手术，至于头部有没有做过，那就暂时无法识别出来。
　　“60%义肢化？”有人惊叹了一声。
　　“好厉害呢！”
　　“如果对方不是电脑天使，能够做到这种份上，战斗力确实也足够强了！”
　　许多人却注意到这款行为识别软件的强大，仅仅凭借两次案件的视频数据，就能获得那么详细的分析内容。
　　王忠队长马上问道：“如果我们发现目标位置，是不是要通知电子警察去追捕？否则以血肉之躯去追堵拦截，恐怕得要付出很大的代价才能成功！”
　　李茂业点点头道：“确实不能让普通警察参与进来，可是通知电子警察去追捕就太慢了，必须要有人先赶过去把人牵制住，才有可能让目标落网。”
　　说完，他对门外喊道：“猎手可以进来了！”
　　从门口走进一位青年，从外表看相貌平平无奇，身高一米七五左右，皮肤被晒得黝黑发亮，留着军人常见的短寸平头，明亮锐利的眼神扫过全场，让人觉得他的目光宛如实质一般。
　　青年迈着龙行虎步走进来，向李茂业等人敬礼道：“特种部队未来战士，吴平！”
　　吴平原本是一位退伍军人，加入喵星科技成为安保人员后，被分配到孢子运输车上工作，结果在一次运输任务中意外遭遇匪徒袭击，并且因为孢子感染的缘故失去一条手臂，最后还成为了喵星科技首位人造机械手臂移植实验体。
　　在获得新生后，吴平再次被应招入伍成为了特种部队战士，然后根据他自己的意愿，以及有关部门的需求进行了多次人造器官移植手术，现在他全身上下有90%是碳纳米人造器官组织，属于特种部队未来战士里面实力最强的一员。
　　这次李茂业向上面申请支援，有关部门决定将吴平调动过来帮忙，既是满足吴平报达恩情的愿望，也是为了测试未来战士的实力。
　　有关部门的人说道：“对手很可能是白头鹰兵人计划的实验体，我们得要借此机会比较一下，看看对方的机械战士研发进度究竟走到何种程度了！”
　　不管怎么样，有了吴平的加入，李茂业更有信心能将躲在暗地里的老鼠逼出来，到时候肯定能够把凶手缉拿归案。
　　“听起来很厉害的样子！”专案组负责人心想。
　　看到光头大佬亲自下场带队，负责人顿时感到肩上的重担轻松了许多，毕竟原先他们连凶手的作案手法都没办法确定，现在总算有一套能够说得过去的推理，不管它正不正确，都算是一个合理的判断。
　　况且追查方向出错的话，需要负责任的也是李茂业本人，跟专案组其他人没有多大关系，所以包括负责人在内的人都马上有了主心骨一样，很快投入到努力筛选追查工作当中。
　　现在国内的摄像头如此之多，如果这款软件真有文档里说的那么厉害，他们相信能够在很短的时间内就能找到凶手。
　　按照人类行为学的理论，每个人都有自己的行为特征，杀人凶手只要还是人类，那么他不管是一位多么厉害的伪装者，都会不经意之间露出自己的破绽。
　　即便他能扮成其他人一时，却也无法时时刻刻都保持这种完美状态，特别是在没有其他人的时候，只要稍微松懈一下马上就会被软件识别出来，然后将可疑人物所有行踪资料都收集上来让众人加以甄别。
　　一旦确定找到目标，早就待机等候的吴平就可以展开行动，首先可以通过暗中观察来进一步确认，不仅能够配合电子警察将目标抓住，还能预防目标突然逃走。
　　“在这种天罗地网的搜捕下，就算对方插翅也难飞呀！”专案组负责人暗自想着。
　　安排好追查方向和帮手后，李茂业就把事情丢给其他人，然后拍拍屁股走人了，虽然他是可以留下来继续跟进，可是实际上能已经没有多少事情了。
　　而且留下来还会影响专案组负责人调度，毕竟他才是名义上的负责人，所以干脆找了个借口跑回去等候消息。
　　“我应该早点把蜂后网络搞起来，到时候看谁敢黑我的智能机器！只怕他们还没动手入侵，蜂后们就立即知道并主动反击回去了！”
　　李茂业认为蜂后在智能网络中就像定海神针，既能成为其他智能机器的压力阀门，不让它们有突发异变的情况发生；同时也能够帮助自己收集数据信息，让整个世界都处于喵星掌控之中，不会再发生这种恶性事件。

第354章 人赃俱获
　　电脑天使杀人被媒体广泛报道，再次将喵星集团推到舆论风头浪尖，它跟多年前发生的孢子泄露事故不同，这次有许多专家站出来质疑智能机器人的安全性。
　　孢子泄露事故还可以说是工作人员疏忽，以及喵星公司在安全措施方面做得不够完善，事后可以通过调整使得安全性能得到改进。
　　可是智能机器人则完全不一样，许多专家经过多年的研究发现，喵星智能机器里存在人类科技无法理解的黑科技。
　　《纽约时报》在报道案件时认为，“未知即意味着危险，我们不能把人类未来交给某公司或者某人掌控！”
　　这里面的某公司和某人不言而喻，他们认为白头鹰以举国之力研究了多年智能AI技术，结果搞到最后连喵星科技的尾巴都追不上，显然这种黑科技还不能被人类掌握！
　　“两次天使失控事故，证明喵星产品有极其严重的问题，我们必须要尽快解决国内数千万部电脑天使的安全隐患……”《华盛顿邮报》如此报道，他们估算出智能机器失控可能会造成的损失价值。
　　言下之意，就是想通过尚未发生的事情来要挟喵星集团，努力迫使喵星来支付这笔钱，最好能够拦截部分黑科技产品利润来赔偿。
　　虽然喵星集团没有在国外开设分公司，也没有办事点存在，大多商品交易都是通过中间商来进行，但是白头鹰政府有权力冻结它们之间的交易账户，以此实现抢钱的目的。
　　至于白头鹰电视台媒体，比如说CNN、ABC、NBC和CBS则干脆开辟节目邀请嘉宾来进行讨论，有的从推演事故原因来进行报道，也有渲染末日恐怖氛围的节目。
　　毕竟现在小行星事件刚过去没多久，大家对人类末日这种话题敏感度还很高，非常多观众特别喜欢收看这类节目，这些人很喜欢自己吓自己。
　　芝加哥大学《原子科学家公报》的“末日时钟”也因此再次常驻电视台，在小行星事件中科学家干脆将指针调到23时59分59秒，只差一秒就是人类毁灭的时刻，等到危机过去后，本来已经拨回了不少的时钟指针再次停在了最后10秒上。
　　科学家的理由是，“黑科技的普及，确实给人类带来了无比的便利性和希望，但是同样也有负面影响，它给人类未来带来巨大的不确定性！”
　　他们认为，电脑天使失控意味着黑科技的负面即将爆发的迹象，所以人类未来恐怕还要面临一次末日危机。
　　“这次恐怕会比小行星危机还要可怕，因为我们不知道它何时会到来！”
　　科学家们忧心忡忡，希望李茂业和喵星集团要为人类未来着想，不能敝帚自珍的将黑科技捂在手上不放，必须要让更多的科学家参与进来。
　　“只能一个人掌握的知识不是科学！”
　　在有人故意带节奏下，这句话很快传遍整个网络。
　　他们提出的解决办法是让喵星集团共享底层代码，至少跟智能机器有关的代码得要公开，让更多的智能研发专家帮忙寻找漏洞，最好能够做得跟Linux操作系统那样，让所有人都能免费使用和自由传播，这样才有能够避免人类社会走向危险的深渊。
　　对于这种豪取强夺的做法，喵星集团自然不屑回应，因为周林知道只要开口说话了就落入圈套了，还不如干脆无视对方更好。
　　至于李茂业，他都不知道有这回事情，就算知道也只会一笑而过，谁都知道喵星黑科技已经逐渐被除了他自己以外的人了解掌握。
　　特别是喵星实验室的研发人员，他们在光环加持下研究起黑科技来得心应手，虽然刚开始对其中的科技原理并不太理解，可是随着研究时间长了，自然而然就能总结出许多科学理论。
　　即便不是喵星实验室的人员，种花家有关部门的专家学者们，也都在这些年里面大有所获，在李茂业好不藏私的做法下，他们从一无所知到略知一二，甚至能够举一反三了！
　　毕竟不能小看地球人的接受能力，就算喵星科技属于次元技术，甚至是跟地球科技走向截然不同的道路，可是只要能够舍弃知见障后，基本上都能够从中研究出一点东西来。
　　不过得要小心步子，不聪明的人无法研究出东西来，可是太聪明的话也会出问题，甚至可能会把自己搞成神经病！
　　比如白头鹰数学大师安德烈，就是因为一下子掌握了太多黑科技数学，结果把自己的脑子都搞坏掉了。
　　正因为种花家兔子人才济济，能够借助近水楼台先得月的优势，迅速掌握了黑科技知识，将本国的科技水平真真切切的提升上去，所以白头鹰才会心急如焚。
　　这次西方各国在白头鹰带领下，齐心合力制造舆论试图迫使喵星集团公开自家技术，尤其是跟智能AI系统有关的技术特别重要，否则他们家的无人机一直打不赢幽灵杀手，那么双方的空中均衡就无从说起。
　　虽然媒体舆论的目标是喵星集团，可是种花家政府为此承受了很大的压力，不过白头鹰自己也不好受。
　　因为媒体大肆攻击喵星集团的缘故，导致金融市场对高科技股信心不足，而全球股市连续几年牛市上升全靠喵星系独角兽，结果现在受到舆论走势越发恶劣的影响，纳斯达克指数连续暴跌不止！
　　白头鹰主要股指在小行星事件过后跌幅已经收窄，但没料到电脑天使失控导致再次开始暴跌，跌幅甚至一度高达上万点，幸好收市是回涨了一小部分，但也有七千多点逃离股市。
　　股市大跌让白头鹰民众措手不及，很多人和金融机构损失巨大，迫使不少个人和公司组织都濒临破产。毕竟股市就是他们的钱袋子，许多人一辈子的积蓄都在里面，要是股市出现问题那就真的出大问题了。
　　……
　　与此同时，案情很快就有了重大进展。
　　在改变调查方向几天后，专案组很快将目标缩小至十多名外来人员，进行筛选排除后最终锁定在一名华裔商人身上。
　　这位叫迈克的华裔是第N代移民，今年三十二岁，单身未婚，祖上是粤人曾被当作猪仔卖到白头鹰。
　　据说他来鹏城是想做些外贸生意，结果住进酒店一个多月都没有谈成交易，所以一直在外到处奔波很少回来。
　　原本他在可疑人员里面的排位并不靠前，甚至有人认为迈克只是行踪可疑，并不代表就是他们寻找的目标犯人，建议将他从可疑人员名单里面移出。
　　这次反而是王忠队长立功了，他坚持要再多观察几天再说，至于原因很简单。
　　“他给人感觉不对！”王忠队长说道。
　　接着王忠队长继续补充说：“做生意的人，一个多月都白白浪费掉了，结果他还跟出国旅游一般不急不躁，很显然根本就不是来谈生意嘛！”
　　虽然可能人家有别的私事，可是从王忠队长的角度来说，就算多增加一个人在重点观察对象里面，也不会给调查增加多少负担，所以就这样把迈克也留了下来。
　　当筛选出重点人物名单后，通过人类行为识别软件进行搜索分析，很快就发现这些人里面迈克的嫌疑最大。
　　只因软件无法在网上找到迈克完整的个人资料，要知道现在人类社会已经是网络时代，凡是出生在信息大爆炸时代的人，或多或少都会在互联网上留下过痕迹，尤其是在社交平台上的信息内容更加齐全。
　　虽然种花家无法掌握白头鹰公民的所有资料信息，也没有办法找出对方在网络上的隐私，可是却能通过一些公开的手段收集到相关内容。
　　迈克的资料当然齐全毫无破绽，互联网上的信息内容也能找到，并且还能跟个人提交的资料一一对应，完全都对应得上。
　　“这就奇怪了！”陈晓玲马上意识到有问题了。
　　从其他人的个人资料和互联网上遗留痕迹信息相比较，就会发现自己填写的个人资料或多或少有些出入，不是故意隐藏就是故意夸大，毕竟人类在互联网上的形象跟现实中的形象会有许多不同之处。
　　当人们用放大镜观察指定对象时，没有人能够做到网上网下完全一致，然而迈克竟然做到了，这就不得不让人起疑心呢！
　　在这种情况下，专案组一致同意派吴平去近距离跟踪看看，如果对方没有问题的话，肯定察觉不到任何异常；如果对方是他们追查的目标，那么凭借着未来战士的能力，吴平就能够当场发现问题。
　　吴平接到命令立即行动起来，他根据定位信息来到商人迈克住下的酒店，结果扑了一个空。
　　对方花钱开了房后假装入住，然后他就伪装成酒店服务员的样子，神不知鬼不觉的从住所离开了。
　　恐怕这一个多月来，迈克就是通过这样的手法，多次进出酒店却没有让人察觉，就连摄像头都被成功瞒骗过。
　　这下子大家心里就有数了！
　　陈晓玲还高兴地说道：“嘿嘿！捉住狐狸尾巴了！”
　　既然有了明确的追查目标，以及充足的证据和信息资料，在有关部门强大的情报系统支持下，很快就将商人迈克的老底查了出来。
　　根据海外工作人员的情报显示，迈克其实叫杰克陈，今年二十八岁，入伍已经有十年之久，由于作战凶猛表现出色，很快就普通士兵晋升为上尉。
　　可是在五年前海外战场上受伤，接着就回国办理了退伍手续，领了伤残补偿金后就不知所踪。
　　“不过，我们怀疑他参加了五角大楼的‘兵人计划’，并且成为了代号‘骑士’的实验体！”负责人在会议上分析道。
　　白头鹰国防部搞的“兵人计划”起步比种花家的超级战士要早，而且投入的资金也大得多，所以有理由相信人家已经取得很大的研发成果。
　　虽然刚开始时，白头鹰受限于没有掌握碳纳米机器技术，无法做碳纳米人造器官移植手术，等到喵星集团跟包括白头鹰在内的西方医药联合体签订了协议后，部分黑科技产品应用开始流入这些国家政府手中。
　　尤其是在兔子参加G7会议，顺带出访白头鹰大苹果城市后，更是同意双方进行技术交换，即便白头鹰专家无法理解和掌握黑科技，但是他们却能够将喵星制造生产的黑科技产品利用起来。
　　并且应用到白头鹰自己的“兵人计划”里面，从而制造出科幻电影里面才有的未来机械战士！
　　这种做法就跟当初喵星科技公司刚跟政府合作时，有关部门对黑科技产品一点都不理解，但是却毫不妨碍他们使用这些黑科技来研究应用技术。
　　“现在我们基本能确定，商人迈克就是被改造过的兵人！”专案组负责人说道。
　　在接下来的监控里，专案组发现兵人迈克十分警觉，虽然吴平到酒店追查没有找到人，却不小心打草惊蛇，让他再也不敢返回酒店居住。
　　本来兵人迈克早就做好被发现的打算，酒店房间只不过是他布下的预警措施，只要有人追查上门就会自动触发警报，然后他就可以从容不迫地安全撤离。
　　拥有能够千变万化的碳纳米易容工具，迈克深信没人能够找到他本人，于是在察觉有人寻找自己时，立即变成其他人的样子，并且购买机票打算先返回白头鹰再说。
　　可惜他却不知道专案组手上有大杀器，李茂业为了将案件凶手找出来特地搞出一款行为识别软件，通过它可以迅速找到指定特征的人，不管伪装有多厉害终归会有露出破绽的时刻。
　　特别是在确定目标后，随着收集到的个人资料越来越多，这款软件针对迈克本人的识别已经很精准，除非他能够高度集中精神改变自己的行为模式，否则只需出现在镜头几个小时就会被发现。
　　这次吴平出动时就不是孤身一人了，他率领大批电子警察将兵人迈克团团包围，并且一见面就二话不说先给对方做标记。
　　那是一种蕴含放射性物质的特殊液体，能够渗透到碳纳米皮肤里面，然后在表面形成醒目的花纹，就算兵人迈克的易容系统再厉害也无法去掉。
　　迈克被上了标记后，骇然发现不仅碳纳米机器易容有问题，就连他自己的位置也彻底显露无疑，不管跑到哪里都很快被发现。
　　为了避免追捕过程中造成民众伤亡，吴平等人并没有过度逼迫对方，而是将人赶到没有人烟的郊区，然后再想办法把人捉捕归案。
　　随着包围圈的不断缩小，兵人迈克意识到自己在劫难逃，于是打算要跟吴平同归于尽，结果没想到遇到了比他还厉害的超级战士。
　　“哦？原来你是未来战士！”
　　兵人迈克当然知道种花家的超级战士里分有多个类型，有的是用来在战场上当机械士兵，有的是用来维持治安，还有的是做间谍等等，其中未来战士强调的是个人战斗能力。
　　迈克虽然是专门研发用来进行渗透潜入的机械特工，可是他却相信战斗力上绝对不弱于吴平，于是主动发起一对一的挑战。
　　“来吧！错过了这次，恐怕以后就没机会了！”迈克神情严肃地向吴平招手示意，“你敢不敢自己一个人过来？”
　　“你们都退后，让我来会会他！”
　　在吴平的要求下，其他电子警察迅速让出一片很大的空地，然后在它们的围观下，两人开始了公平的一对一战斗。
　　不得不说，白头鹰在机械性能方面的研究，确实超出兔子不少，即便迈克属于机械特工型号的兵人，他的实力也相当厉害，特别是在小型武器化方面十分厉害，使用出来是经常能达到出其不意的效果。
　　比如说激光眼、电磁指枪、高周波利刃踢脚等等，整场战斗简直迈克是压着吴平打，场面极其难看。
　　要不是兔子师从毛熊学会了一身皮实的本领，恐怕这场战斗还没超过三分钟，吴平就要扛不住了。
　　可是只要挨过五分钟，迈克还拿不下吴平的话，那么基本上他就后续无力了，作为特工型号的兵人，其优点并不在防御和耐久方面，此时要么赶紧变装逃跑，要么干脆就认输。
　　两人经过一番激烈的打斗后，吴平终于成功击败迈克，而此时场外的技术人员也在这段时间内，通过黑客手段阻止了兵人自毁程序，将这家伙生擒归案！

第355章 口径就是正义
　　案情审理过程很简单，迈克或者说杰克陈在失去自爆的机会后，他就无法抵抗兔子对他的审讯，因为一切抵制都有无数种办法来解决。
　　况且白头鹰兵人计划里面使用了太多碳纳米技术，使得有关部门可以借助喵星实验室的能力来反向控制兵人迈克。
　　可不要说五角大楼没有给兵人留有后门，对于军队而言无法控制的机械战士毫无用处，所以他们在自家的兵人体内种下了许多控制手段。
　　本来这种手段只有白头鹰自己能用，可是谁叫他们用的是喵星研发的碳纳米人造器官技术，因此兵人迈克落到兔子手中时，很快就被有关部门彻底控制住了。
　　方法很简单，只要激活控制手段后，想让迈克生不如死还是飘飘欲仙，都能通过碳纳米人造器官来实现，再怎么说驾驶这具躯壳的依旧是蛋白质大脑，很容易受各种化学激素影响。
　　兵人迈克将整个案情交待得清清楚楚，就算专案组本来不明白的地方也都讲出来了，比如他是怎么使用碳纳米仿生皮肤易容成其他人混进人群里面，以及如何变身成为电脑天使的主人，然后命令它自我删除信息记录等等。
　　简而言之，迈克并没有黑进电脑天使系统里面，而是想办法易容成天使的主人，然后正大光明的控制住天使，从而能够造成它被黑客入侵的迹象……
　　“竟然是如此！”
　　众人得知真相后大吃一惊，不过却觉得理所当然了，兵人身上的碳纳米机器能够千变万化，通过这种办法摆下迷魂阵就能轻而易举误导其他人。
　　至于碳纳米易容术的使用方法也亲自演示了，果然神乎其技般将一个人变身成另一个人，如果不用专门的仪器扫描检查，恐怕只靠X光机器是看不出问题了，怪不得能把所有人都骗过去。
　　“以后得要针对这种碳纳米易容术研发出专用摄像头才行，不仅要给检查口使用，还得让电脑天使装上！”
　　李茂业吩咐谢灵儿把这件事情记录下来，回去就安排实验室进行研发。
　　不过碳纳米机器易容术还是有一定限制，兵人迈克每次易容都需要提前准备好碳纳米机器，而且易容使用过的碳纳米机器无法反复使用，但是变换效率非常高，顶多只需十多分钟就能完成，如果要更换外表形象就得把身上碳纳米皮肤脱下来，换上新的外表就像人类换衣服一样方便。
　　有了这么多证据在手，原本的案情自然能够真相大白，不过有关部门却不打算将全部事实告知公众，因为这种事情说出去弊大于利，毕竟兔子还不想跟白头鹰撕破脸皮。
　　面对兔子私下的质问，白头鹰自然打死不承认是自己干的，顶多说迈克就是杰克陈，然后他确实是兵人计划当中的实验体，但是做完实验之后就再也没有关联了。
　　毕竟白头鹰是自由的国度嘛！实验体想要去哪里是他的人身自由，干了什么事情跟白头鹰政府毫无关系，所以兔子你别想栽赃过来。
　　对于这种程度的否认，有关部门自然已经预料到，然后兔子这边就威胁要把资料对外公开，让世人看看究竟是相信白头鹰的雨女无瓜，还是相信兔子手上掌握的证据。
　　“兔子你好大的胆子！”
　　白头鹰气急败坏，差点就要口吐芬芳了，不过它确实担心兔子会狗急跳墙，只好先试着谈一下条件。
　　具体的条件没人知道，至少李茂业也不清楚，但是从各方面反馈来看，第一次双方都没有谈拢，搞得大家不欢而散。
　　然后兔子家里就不停的做好备战工作，连续推出好些军备更换计划，而且还接连入役了几艘空母猫堡，以及新下水了一艘核动力战列舰。
　　李茂业还被邀请去出席了这一系列活动，但是他大多数都没有参与，只有下水仪式去看了看，毕竟大炮巨舰是男人的梦想，即便光头大佬是宅男也不例外。
　　这次的下水仪式没有对外公开，算是半机密性质的活动，不会有什么社会人士参加，除了船厂总经理与常高官之外，就是军方人士和李茂业这种科研学者出席了。
　　即便如此，白头鹰那边该知道的还是会知道，他们自然很紧张兔子家里的一切军事活动，对于核动力战列舰这种听起来就很牛逼的东西更是盯得死死。
　　“战列舰？兔子这是想干什么？”
　　“莫非以为，这还是一战时候的情况？难道他们不怕航空母舰吗？”
　　对于诸如此类的问题，兔子当然知道得很清楚，不过自从空母猫堡试飞之后，军队里面就有一种说法认为制造航空母舰不如制造猫堡！
　　一艘航空母舰的造价能够换来几艘空母猫堡了，而且还是装备齐全三百架幽灵无人机的那种，机动性能秒杀只能在海里游的航空母舰，管制的领空范围是航空母舰的十多倍！
　　经过一系列论证和对比后，大家一致决定用空母猫堡来替代旧时代的航空母舰，然后专家们发现为了弥补航空母舰的位置，使得另一种原本早就被淘汰的舰种复活了！
　　这就是加装了超级电磁炮的核动力战列舰，在电磁炮能够突破宇宙第一速度的时代，大炮巨舰再次有了用武之地。
　　试想一下，一炮轰击之下能够将数百公里范围内所有阻挡的事物全都洞穿，这样的炮击威力足以让战列舰重新回到战争舞台之上。
　　对于这里面关键的问题，白头鹰专家们也很快想明白其中缘由，因为他们拿到一些战列舰数据后，马上被震惊得要从椅子上掉下来。
　　“最终排水量七万吨？”
　　“满载的话能够超过八万六千吨了吧？这跟传统意义的战列舰完全不同，这是世界上最大的战列舰，就连大和号都无法相提并论了！”
　　“这样的巨型战列舰能安装多大的电磁炮？”
　　“详细的数据并不清楚，但是从有关方面的情报来推测，应当是650毫米的超级电磁炮，一炮就足以摧毁面前一切阻挡之物！”
　　“兔子这是发疯了吧？他们一定是发疯了！实在是太疯狂了！”
　　面对如此强悍的大炮巨舰，白头鹰专家们几乎都被吓到了，通过计算机模拟的超级电磁炮轰击效果发现，如果炮弹能够洞穿过去还没什么，要是炮弹无法洞穿而炸裂开来，反而能够形成很大面积的溅射伤害。
　　形象点来说，跟天上掉陨石的结果差不了多少！
　　事实上确实如此，650毫米的电磁炮能打出第一宇宙速度，炮弹跟陨石落地速度相比较或许慢一些，但是考虑到电磁炮弹丸的金属性质，它造成的地面伤害绝对不小。
　　当天参加下水仪式的李茂业也是如此认为，他看着船坞里那巨大的战舰，超过三百五十米的战舰比起航母看起来更为壮观，尤其是三联装的650毫米电磁炮更加雄伟无比，仿佛一根方形巨管对着前方随时准备开炮。
　　计划书上代号为650A的核动力战列舰瞒过了许多人，就连李茂业也对此毫不知情，他只知道兔子在超级电磁炮试射成功后，就打算将它安放到更大的战舰上，于是才有这艘核动力战列舰出来。
　　由于保密工作弄得太好，以致李茂业一直以为兔子海军想在航母上做文章，以便能够跟空军的猫堡竞争，结果转身就掏出大炮巨舰来，确实让不少人吓了一跳。
　　这艘排水量超大的巨舰，使得整个战舰航速慢了一节，但是依旧能够被称为高速战列舰，而且还拥有可怕的电磁主炮，三联装四炮塔，同时还有垂直发射坑和多台密集阵防御炮等等。
　　厚重无比的装甲以及强有力的电磁对抗设备，足以在战场上制造出一个雷达杂波黑洞，让所有敌方雷达都陷入黑暗之中。
　　此外，战列舰还拥有强大的指挥能力，设计上就是用来充当舰队旗舰以及主要对海对地打击主力，超级电磁炮轰出的炮弹威力巨大无比，在粒子炮还没有应用到现实的时代里，它绝对是大炮中的王者。
　　“四百公里的有效炮击范围，果然是再大的口径和射程都无法满足吗？”李茂业看着手上文件的数据问道。
　　旁边的海军大佬马上接过话茬道：“毕竟口径就是正义，射程就是真理嘛！”
　　对于患有火力不足恐惧症的兔子，李茂业接触得太多了，他听了这话也只是笑笑没有说什么，接着仔细看了一下船上其他装备情况。
　　从目前来看，核动力战列舰的舾装要比其他战舰简单不少，因为兔子军队里早就将电气化普及开来，没有烧油的东西存在的话，那么各种电子设备按照设计装备调试都容易了不少。
　　身旁的海军大佬对李茂业相当热情，毕竟这是黑科技公司大老板，手上掌控诸多黑科技武器生产制造，就算稍微调整资源分配就能影响海陆空三军的装备速度。
　　更何况光头大佬还是研发设计者之一，海航以后想要搞什么新式武器还得求上门去，就算李茂业不亲自动手也能安排实验室项目去做，因此军中大佬会有这样的态度也不算什么。
　　这一次下水仪式活动，安排了不少军报记者跟着拍照记录，自然也有八一制片厂的人在拍摄，虽然不一定会上新闻联播，但是肯定要作为珍贵历史资料保存下去。
　　不过既然保密等级不高，而且还是如此大一条巨型战舰下水，想要做到完全不为人所知是不可能的事情，加上这次是兔子秀肌肉的行为，就是希望白头鹰注意，所以在仪式举行的周围有着大量的单反大炮爬墙卧草党。
　　这里面或许也有间谍特工人员，但是兔子有关部门没有采取行动，而是任由这些人偷拍窥视。
　　场外的卧草党们也被那山峦一般的巨舰给吓住了，几乎是在巨舰出现没多久，在某些专业论坛上就有了相关消息。
　　“震惊！兔子再造巨型战舰！”
　　“巨型战舰下水活动大曝光！舰上电磁炮口径惊人！”
　　“警告！这不是航空母舰，不是航空母舰，绝对不是！”
　　“经技术人员分析，这是核动力超级战列舰！”
　　诸如此类的帖子大量出现，照片拍的还不错的样子，既清晰又好看，而且还是多个角度进行偷拍，好些照片能够清楚看到这艘战舰的全貌，就算是没有专业知识也能看出这艘战舰到底有多么厉害。
　　全世界的军事评论家都被吓了一大跳，就跟白头鹰专家们一样喊道：“不可能！这是巨型战列舰！”
　　紧接着，他们同样分析出超级电磁大炮对战列舰的火力提升有多大，然后联系到幽灵杀手和空母猫堡的存在，顿时理解这样的组合到底意味着什么了。
　　毫无疑问的是，在多年以后全世界最大的战列舰记录被刷新了，而它的出现代表着战列舰终于重回舞台。
　　大炮巨舰党徒们喜极而泣，几乎是当场满血复活，到处奔走相告这一条喜讯。
　　“如此巨大的身姿，简直是吾辈的终极理想变成了现实！”
　　“口径就是正义，它的正义无人可抵挡！”
　　“看到它，我仿佛看到了上帝！”
　　“多炮塔神教万岁！巨舰万岁！”
　　这些党徒们聚集到一起狂欢庆祝，认为兔子家的这艘核动力战列舰只是一个开始，很快还会有更大的战舰被制造出来，到时候才是他们所期盼的时代。
　　白头鹰这边当然受到了不小的刺激，立马有人公开嚷嚷着要建造比这艘战舰更大的船，而且还要配上新近研发成功的超级电磁炮，让兔子的气焰收敛些，不要太过于嚣张。
　　没错，白头鹰的电磁炮技术已经追上来，毕竟是老牌高新科技大国，水面下的底蕴实在太深了，不是那么容易被人弯道超车能赢的。
　　即便其他国家可以赢一时，但也很快会被它追赶上来。

第356章 老虎不发威
　　种花家向来讲究先礼后兵，既然没办法通过谈判解决矛盾，那就准备好最坏的打算吧！
　　至少也得秀一秀肌肉给别人看，该做的工作还是得要认真去做，然后看看局势走向哪个方向，究竟是打还是继续谈就得看白头鹰的选择了。
　　反正这个世界喊兔子威胁论已经没啥鸟用，在没有实力威胁到对方时，反倒可能会被人整天嚷嚷个不停，拿这个借口来恶心人，等到兔子真能产生威胁时，包括白头鹰在内的西方国家反而避而不谈了。
　　全世界都在报道大炮巨舰的新闻消息，四处传播那些巨舰照片时，他们顶多计算分析这条船的长度究竟有多少，船上的电磁炮威力到底有多大，至于重提兔子威胁论什么的，那是半点都不敢在这方面乱BB什么了。
　　原因很简单，以前只是喊狼来了，现在狼是真的来了！
　　西方各国金融市场因此产生恐慌心理，搞金融行业的人情报信息极为灵通，知道许多普通老百姓不晓得的隐秘事情，兔子跟白头鹰私底下谈判破裂的消息很快在小范围里传开。
　　至于谈判的前因后果也不难调查出来，兵人迈克被捕的消息早就有人故意泄露出去，很快聪明人就把它跟电脑天使杀人案件关联起来。
　　“难怪兔子要发飙！”
　　这些聪明人知道冰山底下的真相后，心里感觉更加慌张不安了，世人都知道喵星集团是种花家科技动力引擎的核心，白头鹰提出要共享科技的意图大家都能理解，可是做法却未免有些太下作了。
　　金融市场有句名言说：“信心比黄金更重要！”
　　眼看着小行星事件以来，全球七年多的牛市一下子被砸成崩盘，幸好世界末日危机没有持续多久，股市很快在种花家出手后就开始触底反弹。
　　可是刚爬升没多久，马上发生了电脑天使杀人事件，使得喵星系独角兽公司受到牵连，紧接着又爆发鹰兔谈判破裂的小道消息，然后就是大炮巨舰的复活。
　　在许多人眼里看来，世界真的药丸了，照这样下去肯定是三战开打的节奏！
　　不管怎么样，对于兔子在时隔将近百年时光，再度开工建造人类史上最大战列舰的事情，世界各国军事专家各自有自己的看法。
　　他们先从军事使用角度来考虑，部分专家坚持认为战列舰已经被淘汰，在二战之后就彻底退出了战场，而兔子再次奉行大炮巨舰主义肯定是晕了头。
　　“大炮巨舰看起来当然雄伟壮观，能够凸显一个国家的工业水平，可是这种过时的做法势必会迎来巨大的失败！”军事专家说道。
　　有反对的一方，当然也有赞同的一方！
　　另一方专家指着照片里形状特异的炮管说道：“很明显人家有过考量，超级电磁炮能够解决许多问题！”
　　简单点来说，无人机空母的出现使得航空母舰即将要被淘汰掉，加上电磁炮技术的极大发展，使得战列舰有了重返战场的可能。
　　接下来更多的数据信息证明了这一点，有人拿着兔子公布的战列舰数据进行模拟，发现在空母猫堡的配合下，核动力战列舰能够扫平海面一切阻碍。
　　“空中的归猫堡，海面的归战列舰！”
　　专家们发现这样的组合能够取长补短，超级电磁炮的威力弥补了幽灵杀手打不动军舰装甲的缺陷，同时猫堡又能够帮助舰队抵挡来自空中的一切攻击。
　　兔子的新闻联播也证实了军事专家的观点，很快播放了有关我军将核动力战列舰跟空母猫堡编成海空混合舰队的新闻，其中还着重说了某院士在电磁技术上的成果。
　　这位院士不是李茂业，而是他的老熟人马院士，在电磁炮方面喵星实验室只提供了几种特殊材料，并没有涉及电磁炮技术的研发与制造。
　　因此超级电磁炮大部分功劳明面上属于马院士，李茂业没有过要争抢的意思，毕竟人家在这方面研究多年贡献多多，不仅负责了军事使用的电磁炮设计研发，还主动请缨帮助喵星集团建造出【地球大炮】，真可谓种花家电磁炮第一人！
　　在兔子放开新闻管制后，许多媒体平台都争相报道该战列舰的消息，并且官方还高调宣布了这是二战以来最大的战列舰，同时也是技术最先进的那艘。
　　它的诞生毫无疑问宣告战列舰重回战场，并且与空母猫堡组成了可怕的打击群，能够强有力的将敌人消灭在海洋或空中。
　　“不论是战列舰和猫堡都使用了核动力反应堆，所以它们有着超级续航能力，即便战列舰上使用了650毫米电磁主炮，估计连续打几场大战都不用担心能源问题。”
　　专家声称这是世界最先进的全电推进船只，上面使用的电力螺旋桨引擎跟空母猫堡的差不多，只不过一个是在水里游一个是在天上飞。
　　兔子军方绣完肌肉后，接着就轮到喵星集团出招了！
　　既然西方各国媒体声称黑科技不可靠，安全性无法得到保障，于是喵星干脆直接宣布停止对外出口，尤其是对叫嚷得最大声的五眼联盟痛下杀手，其他国家都还没开始执行，这五个国家就先挨了一记闷棍。
　　首先把电脑天使这类娱乐保健产品禁止销售，接着生化环保孢子也都停止供应了。
　　这下子不仅他们国家有钱人怨声载道，就连普通民众也忍受不了了，因为经过多年推广普及，人们已经习惯使用生化孢子解决环保问题，让生活区域周围保持干净整洁。
　　缺少了生化孢子产品之后，西方民众发现大量生活垃圾无法处理，垃圾处理场逐渐变得堆积如山，最后迫不得已禁止运送垃圾过来，导致人们只能忍着恶臭在垃圾堆里生活。
　　于是有人试图把垃圾烧掉，却很快被政府明令禁止，一旦发现有人违反就要被罚款。
　　“因为燃烧垃圾只会制造更严重的环境污染！”专家分析道。
　　类似超级电池电容和液体猫插件这些电子配件，因为它们会影响到其他公司产品，所以喵星集团没有采取一刀切的办法，而是继续允许国内公司企业购买，但是却收紧了对外出口的渠道。
　　至于猫头兔机甲和幽灵杀手等跟军事有关的产品，由于涉及国与国之间签订的协议，不好用市场行为来掩饰，所以只能找借口针对白头鹰等国家的采购一律推迟交货，终止了军事技术方面的交流。
　　影响最大的应当属于碳纳米人造器官方面，不过喵星跟西方医药联合体有协议在先，于是没有直接上来就掐断供应，而是告知对方由于受多方因素影响，碳纳米机器产量严重不足，很可能会影响今后的合作。
　　当初李茂业坚持喵星产品“兔子优先”，所以就算跟医药联合体签订有协议，里面也有说到遇到不可抗力时，得要优先供应国内市场的规定。
　　此时喵星集团灵活运用这条规定，摆出了一副老子觉得心里不爽，就算有钱赚也不想合作了，有本事你们自己想办法解决吧。
　　那些医药联合体大公司当然知道原因，毕竟此次事件他们当中就有不少人是幕后主使者，不仅暗中通过媒体推波助澜，甚至还资助过国防部门的兵人计划，试图对喵星集团进行豪取强夺。
　　只不过大家都没预料到事情会那么快暴露，兵人迈克仅仅出了两次手就被发现，更要命的是最后兵人没有自爆成功销毁证据。
　　根据兵人迈克最后传送回来的数据分析，兔子的超级战士除了花样没有那么多之外，其他各项数据基本都能碾压兵人，部分原因可以用他们属于不同型号功能来解释，可是还有许多方面都能看出两者之间巨大差距。
　　尤其是最后自爆失败的原因，更是让这些人脑子清醒了许多，他们本以为就算拿不到喵星人造器官技术，也可以凭借自己研发兵人项目积累的技术来替代。
　　可是现实残酷的证明了，他们这是在想屁吃！
　　不管兵人计划搞出多少新花样，它们的底层基础都是碳纳米机器，只要没更换另一种碳纳米技术来使用，喵星集团就有无数种办法来操纵碳纳米机器，从而实现反向控制兵人。
　　面对这种压倒性的技术优势，白头鹰专家们表示，可以给兵人打补丁来堵上这次发现的漏洞，但是很难保证以后不会遇到其他问题，除非碳纳米机器自己来生产制造。
　　可是这并不现实，即便白头鹰能够在实验室里复制出碳纳米机器，但那是不计成本去研究制造，想要实现量产化就无能为力了。
　　如今喵星集团限制碳纳米机器出口后，使得白头鹰国内许多研究所受到很大影响，多个前沿科技研发项目停滞下来，甚至在碳纳米机器储备消耗干净后，就连兵人计划也无法继续下去。
　　毕竟兵人使用的碳纳米机器全都是来自喵星集团，一旦受到出口管制就没有办法找到替代品，更糟糕的是碳纳米人造器官供应减少后，许多原本已经解决了的社会问题再次冒出，最为直接的影响就是人体器官黑市死灰复燃。
　　大量需要器官移植手术的病人得不到足够的人造器官，只能将手术不断推延下去，实在等不了的人，只好选择使用人体器官来替代，毕竟保命重要。
　　此时，全世界各国人民都惊讶的发现，他们已经离不开喵星黑科技产品，根本不可能将它们彻底排除到生活之外。

第357章 巨龙之怒
　　在喵星集团开始反击没多久，以白头鹰为首的西方各国发现，照这样子发展下去可不行，不用等兔子出手，他们本国民众就受不了啦！
　　由于民生受到很大影响，各国政府要分出很大精力去安抚民众情绪，甚至想将这股怒火引到喵星集团身上，可是周林等人十分的鸡贼，他们在明面上宣布停止对外出口，可实际上却背地里将生产制造出来的产品卖给各国走私贩子。
　　马导师曾经说过，只要有100%的利润，就会使人不顾一切法律，有300%的利润，就会让人不怕绞首的危险。
　　黑科技产品的利润何止300%，当初喵星集团跟医药联合体签订协议，从中拿走了大头利润后，剩下的部分都足以让医药联合体赚得盆满钵满。
　　现在喵星集团只不过换了个合作者，马上有人嗷嗷的扑上来顶替了医药联合体，即便这意味着会得罪那些国家实际掌控者，损害许多财阀们的利益，可是他们当中自己人就有暗中反水，悄悄跟喵星集团做起了走私生意。
　　这才是喵星集团真正的杀招，西方各国并非铁板一块，也不是所有人都支持跟兔子全面开战，甚至不愿意破坏跟喵星的合作协议，期望能够保持现状继续下过去。
　　电脑天使杀人案件爆发后，在有心人带节奏的情况下，让不少人产生了可以取而代之的想法，并且认为喵星集团必定要对外退让才能度过难关。
　　可是不曾想到，种花家政府力挺喵星集团，令形势陷入僵局，更被动的是专案组迅速查出真相，并且将兵人迈克捉拿归案，从而使得兔子这边彻底占据了上风。
　　现在轮到白头鹰这边头疼的是，他们要么承认现状接受兔子提出的条件，要么干脆掀桌子发动战争打破现状，只是在兔子不断秀肌肉的情况下，所有人都得要掂量一下最后的手段有多少胜率。
　　就在白头鹰左右为难时，4月23日的海军节又到了，兔子海军当即宣布要在渤海举行盛大的观舰式，届时不仅海军会派出一部分舰队过来，就连空军也会开来空母猫堡一起组成联合混编舰队出游。
　　李茂业当然是提前知道这个消息的，他本来也被邀请过去观礼，但是被他用工作繁忙给拒绝掉了。
　　除了国内有关人士被邀请外，兔子在国际上的各国友人也邀请了不少，就连五眼联盟也都邀请了三家过来，其中白头鹰肯定是要派海军上将，以及人数众多的专家团队近距离观察大炮巨舰和空母猫堡的组合情况。
　　毛熊当然也被邀请过来了，五大常任理事国都收到了邀请，不过其中两个来不来都无所谓，反正跟他们没多大关系。
　　至于其他国家里面，收到邀请最多的是亚洲国家，特别是东南亚各国都被邀请过来了，简直就跟武林盟主召开英雄会一样热闹。
　　“别的不说，至少东南亚这片区域总算恢复了自古以来的秩序了！”李茂业人没有去，但是可以通过官方渠道获得内部消息，知道许多普通人不了解的内幕。
　　海军节上，诸多嘉宾都有机会搭乘飞天猫改造而成的大型水上飞机观礼，这些大佬们在其中一架飞天猫上俯视整个海面情况。
　　除了一艘超级战列舰和三艘空母猫堡外，还有来自三海舰队的大型战舰，其中有大量的驱逐舰和护卫舰，它们在海面上拉开了遍布天际的阵型，就连空母猫堡的幽灵战机也全都派出来按照特地阵型低空飞翔。
　　除了兔子本国舰队外，其他各国也都派来不少战舰来参加，它们上面除了雷达就是拍照的工具，正大光明的收集种花家摆在明面上的实力数据。
　　让人们叹为观止的是天上的幽灵战机，这些小型无人机数量非常之多，三艘空母猫堡加在一起总共有900架无人机，将近一千架飞机共同做出分毫不差的飞行姿态，仿佛蜂群一般在空中进行特技飞行动作。
　　它们一会在空中组成巨型祝贺词语，一会改变成美丽的图案，简直将整个天空都当成了画布一般，让这些无人飞机肆意的在上面作画。
　　幽灵战机们数量众多，可是它们动作整齐规范，既有机械精确之美，却又展现出宛如生命般的智能。
　　这还是如此多的幽灵战机共同出席在世人面前，以往报道时只能看到一家小巧玲珑的无人机，跟人们印象里的空中杀手相去甚远，可是当它们成群结队的出现时，那种看到未来科技的震撼感着实不小。
　　特别是那些武器专家们，他们最为清楚当年白象空军是如何被几架幽灵战机歼灭掉的，此时看到数量如此多的幽灵战机时，心里很快就计算出它们的真实战力到底有多强。
　　“不，不能这样子计算，还得把猫堡考虑进去！”白头鹰某位专家说道。
　　如果他们只是把幽灵战机跟白象空军的战斗数据作为标准，那么肯定会低估了这群无人机的真正实力，毕竟当年可没有无人机空母猫堡的加持，使得幽灵战机的实际战斗力减少了许多。
　　而且通过从兔子手中买来的幽灵战机分析得知，这种无人机数量越多，它们的空中战术就更加灵活，战力可以随着无人机数量的增加而提升。
　　由于缺少足够战机来进行模拟测试，所以白头鹰专家只知道在单挑的情况下，有人战机还可能踩狗屎运打赢幽灵战机，可一旦让幽灵战机数量达到三架以上，那么同等条件下，有人战机绝对没有胜出的可能了。
　　“除非使用人海战术加上预设战场的优势，并且要用五换一的高损交换比，才有可能将三架以上的幽灵战机打落，可是人家兔子可能巴不得咱们这样来。”白头鹰专家分析道。
　　如果按照五换一的来分析，眼下这里900架幽灵战机就可以当作4500架来计算，可那还是理想状态下的交换比，如果幽灵战机数量增多，它们的实力也会继续提升，然后加上空母猫堡的指挥和支援，使得这群幽灵战机会比想象中还要强。
　　整个观舰式大约进行了五个小时，当仪式结束后，就是盛大的招待会了。
　　当天晚上世界各国的媒体新闻全是有关这次观舰式的报道，跟往常不太一样的时，这次全都是一片溢美之辞，将兔子海军直接顶到了世界第二的位置上，第一当然还是白头鹰，毕竟兔子家底比不上人家积累多年，即便建造了史上最大的战列舰也只是追上了一些而已。
　　可是类似兔子这种海空新组合，着实让许多白头鹰一等人感到极度不安，他们大声嚷嚷着被兔子超越了，白头鹰的海军被克制了等等，可是国会老爷们就是拿不出钱来打造巨型战列舰。
　　不是技术上的问题，而是利益分配做不到，就算一等人再怎么厉害，也无法将二三四等人的资金全都抢过去使用。
　　更关键的是，白头鹰的无人战斗机一直没有定型，关键不在硬件性能上，而是智能AI系统根本做不到幽灵战机的程度，只要一拉出来跟幽灵战机进行模拟战，肯定会被虐得体无完肤。
　　在没有类似空母猫堡的配合下，就算白头鹰建造了大炮巨舰也没啥鸟用，所以干脆大家就无视了一等人的吵闹，继续研究兔子这种新玩法的弱点。
　　脚盆鸡是除了白头鹰之外，对种花家新式战列舰和空母猫堡混编最为关心的国家，他们一贯喜好危言耸听，所以国内新闻标题通常都是最为夸张的那种。
　　比如什么“海空霸主”，以及“超兵器！海中巨炮和空中飞龙！”，或者干脆就是“宇宙最强组合，大炮巨舰和空中堡垒！”等等。
　　首先是加载了超级电磁炮的战列舰，它的出现简直触动了脚盆鸡们的G点，被这个国家的记者们用放大镜来观察，并且拿来跟他们的大和号战列舰进行比较，甚至还给这艘核动力战列舰按了个“巨龙之怒”的绰号等等。
　　其实这个绰号也并非随便乱取，脚盆鸡国内消息灵通的记者们，当然知道兔子最近的举动意在何为，他们早就得知电脑天使杀人案件事情真相，自然明白兔子大秀肌肉是针对谁来做出警告动作。
　　在喵星集团拉一派打一派的做法下，白头鹰内部就已经自己分裂了，其中想要维持现状的一派干脆将整个案件报道出来。
　　互联网上到处都是有关兵人迈克的行凶罪证，资料详实得不能在详实，让人看过之后很快就相信上面的说法，关键是白头鹰政府没法抵赖，毕竟资料里面的证据太充足了。
　　“巨龙之怒？”
　　李茂业看到脚盆鸡那个中二的说法，不由得哈哈笑起来，“这些人就喜欢夸张修辞，我看顶多算是‘喵咪之怒’罢了，还轮不到巨龙出手！”
　　事实上，喵星集团的反击确实很有效，时至今日已经没有人再提电脑天使杀人案件了，甚至就连智能机器人反叛人类的学术讨论都减少了许多。

第358章 百年骗局
　　喵星集团这边刚开始掐脖子，有针对性的收紧各国出口配额，不仅使得白头鹰国内怨声载道，还让五眼联盟马上跪了两个。
　　这两个国家进口了大量的人造器官和智能机器人，享受了黑科技产品带来的好处，结果在喵星集团深陷舆论漩涡之时，不伸手帮忙也就算了，居然还落井下石跟风起哄。
　　现在等到喵星集团开始反击，它们立即通过媒体向喵星示好求饶，毕竟黑科技产品已经深入人类生活之中，平时或许没什么感觉，可是一旦失去就会造成巨大影响。
　　剩下的国家也都在犹豫中，即便白头鹰自己都是如此，事情进展到这种程度，除非立马掀桌子不玩了，否则拖下去只会让自己损失更大，最好马上掷子认输投降。
　　掀桌子是不可能的事情，首先自家内部已经分裂成几派，各方组织势力的意见想法根本得不到统一，因为严重分歧自己就开始斗起来。
　　其次，就是兔子实力今非昔比，即便白头鹰身为世界霸主也没有必胜的把握，况且在如今这种国际形势下，只怕更多国家希望白头鹰失败。
　　最后，更要命的是喵星集团顺势收紧了抗衰老药剂出口，让各国实际掌权者感受到什么叫做死亡威胁。
　　他们突然发现，在兵人计划研发受到严重影响的情况下，如果再失去碳纳米机器和抗衰老药剂，那些七老八十的统治者们就非常危险了。
　　“使用抗衰老药剂确实能够造成逆生长现象，可是一旦停止持续用药维持，这种虚假的青春很快就会像泡影般逝去。”专家解释道。
　　根据实验研究发现，抗衰老药剂对人类寿命影响有限，只能增加现有剩余寿命10%左右，在大剂量使用时会出现逆生长的假象，然而实际上使用者寿命依旧没有变化。
　　虽然没有真正延长寿命，但是使用者身体确实变年轻了，也变得更加健康和充满精力，唯一的缺点就是要保持持续用药，否则就会像漏气的气球一般，得不到更多气体补充，很快就会重新变得干巴巴。
　　为了保持青春永驻，这些人能够干出任何事情来，于是在确认没有完全把握干翻兔子后，他们很快就统一意见，决定重新跟兔子谈判，这次说什么也要接受对方的严苛条件了。
　　不接受不行了，在喵星集团停止对外出口后，它们加速了月球采矿工作进程，并且按计划将已经采集冶炼成金属块的黄金和铂金运输下来。
　　这个消息一传出，金属期货市场开始剧烈波动，包括兔子在内的几方势力趁机从中狠狠捞了一笔，喵星集团也小心的投入了一笔资金去参与，成为了其中一个小玩家。
　　虽然事情是兔子家的喵星集团爆出，真正操盘的却是墙街大佬们，即便兔子和白头鹰明争暗斗剑拔弩张的样子，可实际上两者关系相当复杂，既有斗争也有合作，简直无法三言两语能够说得明白。
　　如果要简单点来说，那就是带路党在任何国家里都会存在，当然人家可不认为自己是带路党，而是充满了全球化精神的国际友人。
　　再说了，有钱不赚王八蛋！
　　所以这是一个大家玩勾结小玩家共同坑钱的故事，在五天时间里，铂金、黄金和白银的期货跌得一文不值，这次从月球上运下来的金属块里面有不少白银，虽然小行星含银量并不多，但是开采出来后也绝对能够用来砸盘了。
　　在李茂业看来，最近这几天的世界金融市场跌宕起伏，以墙街那些吸血鬼的本事与贪婪，绝对能将全世界股民反复收割几茬，直到再也无法收割为止。
　　至于那些原本金属期货市场里面的玩家，更是被这几股势力赶尽杀绝，哪怕这些玩家当中有不少人是白头鹰墙街自己人，可是他们杀的就是自己人，因为这些全都是长期存活下来的竞争对手。
　　此时不杀干净，恐怕以后就是他们反杀过来了。
　　根据兔子的宇航局分析计算，按照目前的运输能力来看，每天能够从月球运回五十吨重的黄金白银。
　　这对于全世界的金银期货来说，绝对是致命性的打击，因为这还只是初期运力不足的情况，等到几年后恐怕能够突破百顿每天，而且小行星上还有不少其他金属成分，金银铜铁都有不少，而且可能最少储量都是十万吨级别。
　　于是随着这把达尔摩斯之剑落下，对金融市场造成的影响绝对不亚于小行星撞击地球，可以称之为先砸盘再洗牌重组，几乎将所有人都收割了一遍，然后最大的几家金融组织直接被搞到破产为止，只剩下跟兔子一伙的那些玩家们。
　　毛熊在这次金融风暴中跟着兔子赚了不少，甚至比喵星集团赚得还要多得多，毕竟人家是国家组织，喵星虽然是这次事件发起者，但实际上没有深入去参与捞钱，在初期小赚了一笔就很快退场旁观，主要是不想留任何把柄给其他人说闲话。
　　“左右不过几十上百亿而已，不值得为此落个坏名声！”周林向董事会解释道。
　　对此做法，李茂业是极为赞同的，要不是为了让其他合作伙伴安心，就连这几十亿都不打算要，可是喵星不进场做表率的话，恐怕其他玩家就得要担心这是不是陷阱了。
　　金属期货的动荡很容易波及全球金融市场，而股市就是白头鹰公司和民众的钱袋子，要是自家口袋出了问题，那就真的是生死攸关的大事件了。
　　比起跟兔子勾心斗角，又或者谋夺喵星黑科技来，还是先顾好钱袋子更重要，而且知情人都明白金融市场为何会在这个时候动荡不已，要是不赶紧跟幕后主使者谈妥条件，恐怕再过十年全球股市都涨不起来。
　　于是一场事关人类命运的危机，在经历了诸多风波之后，最后在金融市场大动荡的影响下冰消冻解。
　　墙街那帮家伙得意的自诩为“和平使者”，在他们努力推动下，战争终究还是没有爆发，人类历史再次走向了和平。
　　除了金属期货市场被砸烂重组，金融市场受到跌宕起伏般的影响外，还有另一个行业也在这次金融风暴中受到影响，那就是专卖珠宝钻石的德比尔斯公司。
　　这家公司用“钻石恒久远，一颗永留传”的广告词骗走了不少女人婚嫁钱，让世上男人将辛苦积攒的钱来购买毫无价值的石头，而且这个惊天大骗局持续了上百年之久。
　　如今这个骗钱的把戏快玩不下去了，不是德比尔斯公司的营销手段变差了，而是小行星上采矿发现了为数不少的钻石，而且都是体积很大的巨型钻石，其中最大的甚至有单人房间大小。
　　消息传出来，钻石价格立马跳水般一头扎了下去，这种毫无价值的石头骗局终于走到了尽头，即便喵星集团没有打算将宝贵的运力用来运输钻石，可是市场上的恐慌使得钻石售价跌至谷底。
　　换成其他金属，或许因为喵星没有往市场投量，还会缓慢的回涨一部分，可是钻石这种东西用处并不大，工业上使用的金刚砂早就能够人工合成，至于珠宝市场更不会有任何起色，毕竟黄金白银等贵重金属珠宝已经跌得让人难以置信，更何况这种快要成为普通石头的钻石。
　　德比尔斯公司不是没有挣扎过，他们针对喵星集团的太空钻石推出了地球钻石认证，试图给地球钻石涂抹上一层神秘色彩，反正他们曾经用过类似的招数打败了人工合成钻石，现在还想用来对付来自太空的钻石。
　　可惜这招不再生效了，因为地球上自然钻石基本都来自外太空的陨石，懂点知识的人都清楚它们两者其实是一样的，没有什么高低贵贱之分。
　　目前来看，德比尔斯公司还能忽悠几个傻瓜交智商税，可是这样的傻瓜并不多，况且等到喵星集团开始往地球运输钻石时，那就真的是一个行业的毁灭。
　　不过德比尔斯公司有高人，他们甚至想出一个好办法来，试图花大价钱向喵星集团购买钻石，甚至不用把钻石运到地球都行，只要一个名义上的归属权就行了。
　　如此一来，不仅喵星可以省下许多运输费用，还能拿到一大笔钱，而且还是源源不断提供，相当于这家钻石公司向喵星集团交保护费一样。
　　这个办法差点就让喵星集团同意了，毕竟这相当于白捡的钱一样，只要签订合同就能分享全球钻石销售提成，只需把采到的钻石丢在月球上不管，留给德比尔斯公司自己去拿。
　　可是在最后时刻，却被从来不管公司事务的李茂业给阻止了，他对周林等人说：“这不就跟人合伙骗钱差不多吗？金融市场动荡时，墙街吸血鬼白送给几十上百亿给我们都不要！难道还要这点小钱？”
　　其他人仔细一想，觉得此言有理，于是干脆就不再理会钻石骗子的忽悠，继续按照自己的计划步骤来开采太空矿石。
　　然后这个持续了百年的骗局终于维持不下去，德比尔斯公司也很快申请破产重组，成为这次金融动荡的牺牲品。

第359章 秘密基地
　　德比尔斯公司只是被金融风暴波及到，就已经承受不住要申请破产倒闭。
　　那些身处风暴里面的人就死无葬身之地了，金银期货崩盘让许多有名的玩家“被自杀”或者“被跳楼”，当然也有不少拿出手枪给自己太阳穴一枪的家伙，这些人就算是申请破产倒闭都没办法活下去了。
　　毕竟期货玩的就是杠杆，就算不加杠杆来玩也活不了，经此一役全世界金属价格一落千丈，不过很快就有些金属价格反弹回去，但是长期走低一级不可避免。
　　太空采矿已经到来，虽然目前开采的还是小行星上的铂金为主的金属，可是谁都清楚这意味着以后开采其他星球或太空陨石再无技术难题。
　　蓝星上的金店很是倒闭了一大批，尤其是号称自由港里面的首饰公司最先遭殃，因为喵星集团根本就没打算拿黄金来做贵重金属，而是直接拿它来当作黄铜一样使用。
　　“天量黄金当然得要用到工业里面，难不成还用来收藏么？”李茂业给这件事情定下了基调。
　　喵星集团确实可以通过收紧手上的黄金来榨取更多利益，可是一来没有那个必要，二来这样做实在太麻烦了，赚钱的办法有那么多种，不需要向钻石骗子公司学习。
　　然后世界范围内的奢侈品首饰公司全都出现巨亏，某些品牌干脆插上出售的标签，可是形势依旧不容乐观，珠宝首饰公司即便以原市值一成价格出售都无人问津。
　　因为有关专家预计不用三五年，黄金价格就会降到跟现在黄铜同一个价位，大概一吨售价也不会超过一万人民币，这还是太空运费导致成本上升，否则还能再降一半都不止。
　　当然这里面也有人民币升值因素在内，谁叫美元多年一直疲软无力，美联储多年大水灌溉不停，就算兔子猛开印钞机都追赶不上，只能放任自家货币升值了。
　　资源问题可以通过太空采矿来解决后，地球上的矿产资源就不那么重要了，唯有石油还能占据化工原料的重要来源行情见涨外，其他金属资源乃至天然气资源都受到了一定影响，谁叫太空上什么都有，就是没有发现石油呢！
　　公司倒闭什么的其实比不算什么，最惨的是某些效果甚至中等国家的货币完全崩盘，在国家储备黄金都不值钱的情况下，这些光靠信用担保的中小货币立即倒下了，特别是那些依靠出售矿产资源为生的国家，差点就因为这波金融风暴导致政府下台国家破产。
　　五眼联盟之一的袋鼠就是其中一员，就算它见风转舵非常之快，可是在墙街无差别收割之下，死得最快的就是白头鹰身边盟友，谁叫它们靠得那么近呢，然后又没有自知之明，在电脑天使事件时嚷嚷得那么大声，它不死都不好让墙街那些人交出投名状了。
　　于是在这一波又一波收割中，先是关系最近的盟友和仆从国，然后才是欧罗巴和其他部分国家，它们在白头鹰银行里存放黄金，可是现在全都不值钱了。
　　美联储其实暗中赚了一波，他们寄存的黄金早就被挪用光了，如今趁着黄金贬值成黄铜价格，从喵星集团手上购买了一大批真金白银回来填补亏空。
　　从某种方面来说，兔子跟白头鹰同穿一条裤子，使得这两个国家能够联手起来进行经济掠夺，在这方面能力水平上，白头鹰依旧可以成为兔子的老师。
　　经过各方人员的努力，兔子跟白头鹰达成了和解，不过那只是私底下握手而已，但是在台面上双方依旧做出剑拔弩张的样子，然后欢欢喜喜一起赚大钱。
　　至少白头鹰国内部分组织势力在此次金融风暴中，得到了极大的好处，他们的语话权也得到了很大的加强。
　　…….
　　“高空轨道投放兵……看来你们的设计师是个游戏迷啊！这玩意看起来很熟悉的样子，你们真的不是去玩了光晕游戏抄袭了地狱伞兵的概念吧？我记得这应该是游戏里面能够从宇宙直接降落到地面的攻击舱吧？”
　　李茂业看着陆军研究所和北方工业设计的太空投放舱说道，然后无情的指出游戏跟现实完全不一样，就算地狱伞兵全都用吴平那种未来战士替代，也无法承受撞击地面的冲击，毕竟不是百分百的机械战士，没有办法让人类那脆弱的大脑存活下来。
　　降落中途与大气层摩擦产生的高温倒好解决，可是关键在于最后的撞击反冲力太大，先不考虑降落舱能否承受得了，仅存的人类组织器官就要受到严重损害，必须要增加缓冲部件进去才能解决问题。
　　“所以我们才需要找喵星实验室，让你们帮忙改进一下设计，看能否把这个投放舱做出来。”来人露出了神秘的微笑，他们现在已经能够很好把握光头大佬的心思，只要有办法引起对方注意，就很有可能出手解决问题。
　　实际上，陆军研究所最先拿出来的版本跟眼下这个完全不同，要不是因为无法解决反冲力量的问题，他们还不会想过要改成游戏里面的样子、
　　不过现在看来，他们的计策通过了！
　　中二的设计方案让光头大佬来了兴致，马上一口答应了下来，这种小事怕是一个晚上就能搞定改良事宜，反正所有功能需求都已经罗列出来，他只需用CVI系统跑几分钟就能把东西设计好。
　　不过他仔细看了看上面的数据，沉吟了一下提议道：“你们的投放舱运载量小了点，我觉得不如拿太空采矿运输舱来修改？”
　　现在月球采矿冶炼完成后，没有再运输到南天门空间站进行中转，而是直接用新研发的运输舱装载，然后直接从月球一路飞回地球，进入大气层后还可以打开降落伞减缓速度，并且通过星空引擎来改变方向，最终实现降落地点的控制。
　　这个过程虽然需要的时间多长些，但是运输成本非常低，从最初一次五十吨货运量，增加到一百吨以上，而且运输舱还能反复回收使用，然后通过【地球大炮】发射升空来到空间站，最后再到达月球基地采矿厂。
　　“运输舱？”
　　来人不是技术人员，并不了解两者的差别之处，不过他知道专业问题交给专业人士去决定，于是连连点头答应了下来。
　　甭管大佬造出什么来，只要能够出手帮忙绝对不会弄个残次品糊弄人，事实上也确实如此，李茂业甚至在考虑要不要造太空飞船了。
　　当然是能够从地面直接飞上太空的那种，在冷核聚变技术得到突破的情况下，电推引擎有了充足的能源，只要功率足够高的话，板砖都能直升太空，更何况是安装了星空引擎的飞船！
　　不过李茂业也知道，就算他不出手去弄，估计用不了十年肯定有人能搞出来，技术难点已经解决得七七八八，只差有人将它们拼凑起来而已。
　　但是这样一点挑战性都没有，而且还有跟人抢功劳的感觉，还是将它安排给实验室里其他人去研究好了。
　　要是让李茂业自己来搞，他觉得还不如弄个曲率引擎出来，经过那么多年的技术积累，CVI系统插件恢复了许多功能，估计就算着手研发曲率引擎也花不了多少工夫。
　　“可是曲率引擎的控制系统得要量子计算机，否则这玩意就只能悬浮，做不到朝着任意方向移动，看来还是得要先把前置技术弄出来才行！”李茂业暗自盘算着。
　　如果只是量子计算机，李茂业现在已经来到了临门一脚，他通过收集诸多量子技术资料，逐渐将缺少的部分知识弥补上，那种感觉就像做拼图游戏一般。
　　“没办法，谁叫我手头上没有合适的工具呢！”
　　李茂业来到个人办公室，按下机关将书架移动到旁边，然后打开一扇暗门走了进去，验证了身份后乘坐电梯直接下到几百米深的地下场所。
　　这个地方有关部门知道它的存在，但是他们并不了解里面有什么，用途主要是给大科学家当作最后逃生途径，不仅能够承受核弹头的袭击，而且里面还有大量的生活物资和武力装备，以及休眠状态中的M850机器保镖。
　　现在这个地下基地被李茂业用来搞点私活，不怕被人发现惹出麻烦来。
　　反正里面全都是智能机器人在维持运转，没有获得他的授权，其他人根本就不清楚它的存在，就连周林和谢助理都只是隐约知道他有保命手段，至于是什么就不清楚了。
　　他在下降的这段时间里，就已经通过CVI系统将运输舱修改完成，不仅把体积改小了许多，而且还让它的承载量提升了十多倍，甚至能够用来运输机甲部队进行高空轨道投放作战，比起原来只能挤进四个人的投放舱宽敞许多，搭乘过程也舒适许多。
　　“关键还是成本，我看陆军兔那边家伙肯定要去能够回收利用，而且还要保证安全稳定性能，所以只能将它制造的皮实一些。”
　　李茂业正在思考着，电梯终于降到离地面几百米的下方，门口打开映入眼帘的是一个巨大的空间，这里经过多年的扩张，总算有鸟巢体育馆那般大小。
　　哼哼，其他人还以为这只是一个地下室呢！

第360章 暗度陈仓
　　最初确实只有地下室，但那是用来掩人耳目而已。
　　李茂业在地下室接近完成时，进来验收过程中检测到下方几百米处有个天然溶洞，然后突发奇想要把它利用起来，同时他也意识到这将是一个极其隐蔽的秘密基地。
　　于是在其他人都不知情况下，他暗中控制智能机器人继续往下深挖，按照系统设计方案在将天然溶洞里建成秘密基地。
　　刚开始时整个工程进展缓慢，因为挖电梯通道会有大量泥土要处理，所以每天只能往下挖几米，如果挖多了就会有很多泥土积攒着等待运走。
　　为了不让人注意到异状，李茂业将实验室周边的土地逐渐收购下来，将喵星研发中心用地面积增加到上万亩，并且通过大搞基建的方式来掩人耳目，前前后后总共花了五六年时间才将三百六十米长的通道挖出来。
　　期间李茂业干脆将它放置paly了，根本没有去关注过，仅仅通过最高权限给智能机器人下达指令，让它们躲开所有人暗中秘密行事。
　　等到电梯通道建成能够直达溶洞后，秘密基地工程进度就开始突飞猛进，每天消耗的材料大得惊人，差点就引起谢助理的注意，她误以为有人偷用实验室的资金。
　　不过还没等谢助理开始调查，就被李茂业用其他借口给掩饰过去，毕竟她的保密等级没有光头大佬那么高，许多秘密研发项目都没有权限查看。
　　况且人家大老板都说没问题了，难道她还能跳起来反对不成，总而言之，这个秘密基地最终建成也不过是几个月前的事情。
　　基地建好后，李茂业却没有想好拿它来做什么，甚至连下来的次数都不多，前后加起来也不到五次，不过里面的生活设施和实验仪器设备却挺齐全，几乎相当于一个小型研究所的规模。
　　“一个人的秘密基地挺无聊的！”李茂业走在基地走廊，看着周围忙碌的智能机器人，突然觉得当初自己想拥有一个基地的想法，也许只是为了满足儿时的梦想，如果从使用角度来看，还不如正大光明的在实验室园区里弄一个新区域出来。
　　不过从长远未来考虑，这个基地也可以作为避难所，而且还是能够容纳上百人躲开核冬天的那种大型地下设施。
　　这完全是狡兔三窟的想法，目前看来世界发展基调还是以和平为主，就连白头鹰都不敢轻易挑起核战争，那么其他国家更不会了。
　　“至于毛熊……怕是发射架上的核弹都过期了吧？”李茂业猜测道。
　　总体而言，兔子在喵星集团太空计划带领下，已经有移民宇宙的趋向，如果实现了一半以上的人口进入太空的话，到时候蓝星是否毁灭都影响不了种花家民族存亡了。
　　白头鹰很有可能会紧随其后，但是得看马斯克的SpaceX公司给不给力了，按照目前研发进度来看非常困难，因为最近马斯克的星舰又炸了一次，距离上次大爆炸后，这次的损失更加严重。
　　“该不是喵星太空给他压力太大，所以有些操之过急了吧？”李茂业有些无聊的思考着，他本以为SpaceX公司获得了“星空引擎”后，星舰飞船肯定能够提前完成，结果没想到最后临门一脚出了问题。
　　要是这次星舰飞船不爆炸，说不定还真让马斯克抢先登陆火星拔得头筹，让他在宇宙太空史上牢牢的占据第一人的位置，毕竟火星移民是人类成为星系种族的第一块踏板，第一个吃到螃蟹的人总会被人们记住。
　　可惜在这次星舰飞船爆炸后，马斯克的火星之梦恐怕要往后推迟了，就是不知道兔子能不能趁此机会冲到前面去。
　　“目前看来还是以月球基地采矿为主，至于登陆火星什么的，还得要先发射探测器调查一番才决定具体日期！”
　　想到这里时，李茂业认为种花家宇航事业发展有点畸形，从各方面看，其实相关宇航技术都已经很完备，登陆火星也不过是一次长途旅程罢了。
　　当下兔子的宇航能力非常厉害，甚至能够在太空寻找矿石拉到月球上采矿，可是一方面太过于求稳，另一方面则觉得登陆火星没有太大的实际利益。
　　登陆火星第一人的虚名或许很响亮，可是对于兔子而言，月球上还有一颗铂金小行星等待开采，注重实际利益的兔子才不会舍近求远，跑到火星上寻找矿产资源。
　　这就造成兔子宇航局和喵星集团的太空计划都以月球基地优先，然后有剩余的资源才会分配给其他项目，导致在火星等项目上投入的人力资源严重不足，使得白头鹰NASA觉得有机会在这方面扳回一局。
　　但是随着急先锋马斯克的星舰飞船发射失败，白头鹰的火星移民计划受挫，让兔子有了机会窗口，只要能够从月球基地里分出一部分资源，就能实现率先登陆火星的目标。
　　“嗯，先把这个记下来，回去让周林新成立一个火星部门出来，让他们专门负责这方面的事情。”
　　李茂业收拢心思将注意力放到这次下来的目标。
　　只见面前的实验桌上摆放着三颗圆形金属球，每颗金属球的体积都有椰子大小，外面裸露的表皮有着网状花纹，同时还有直径2.5CM大小的螺帽，可以通过旋转它来打开这颗金属球，将里面的精密元器件显示出来。
　　“量子计算机……”
　　李茂业把其中一颗金属球托在手心，由于使用了碳纳米机器组成外壳，所以看起来有金属光泽却没有金属那种冰凉的质感，反而给人感觉像是骨头制成。
　　跟传统计算机不同，这三颗金属球虽然被物理分开，但实际上它们是一个整体，都属于同一台量子计算机的核心部件。
　　唯有三颗金属球都启动运行，才能发挥出量子计算机的特性，否则它们就只有普通计算机性能。它们之间通过量子纠缠来进行数据交换，所以从某种层面而言，这三颗金属球在量子领域来说是一体的存在。
　　“也就说从量子角度而言，只有一颗金属球实体！”
　　“它们就像三个相交的圆形，都有共同交缠在一起的公关部分，同时也有属于自己独立的部分，然后这三个圆形在高维层面看只有一个存在！”
　　李茂业再次检查CVI系统里的设计资料，确认这种“三位一体”的设计方案没有问题。
　　它能够确保智能机器人绝对受控，不会出现智能技术越发展进化，智能机器人跟人类之间的分歧越大的情况。
　　蜂后三姐妹可以通过“智能网络”来控制智能机器人，然后他又通过一分为三的办法来控制“智能网络”，从而实现间接控制智能机器人的办法。
　　其实这些金属球就是蜂后的三个头部核心，主要负责数据计算和存储，由于采用了量子晶体管来让电子突破屋里能量界限，从而实现了量子运算能力，并且还有量子存储器和量子效应器等元器件，所以不论是计算速度还是存储量都突破了当下传统计算机的极限。
　　“受限于体积大小影响，眼下这三颗金属球组合而成的量子计算机运算能力只有1000量子比特，如果要连接进入‘蜂后智能网络’兼容传统计算机的运算方式，还得适当降低至一万亿亿次左右才行。”
　　“简直相当于削足适履了！但这是没办法的事情，谁叫世上没有其他量子计算机跟它连接使用，但是从目前需求来看也足以应付所有问题了。”
　　想要搭建“蜂后智能网络”，就得将三颗金属球连接进入互联网，然后再通过互联网跟全世界的智能机器人连接，最终组成一个有别于互联网的“智能机器人网络”，它就像暗网一样的存在，甚至比暗网更加封闭和隐秘。
　　“因为只有智能机器人才能连接上去，人类和其他机器都没有办法解析这个网络的数据，它们仿佛彻底隐形了一样。”
　　李茂业知道一旦将“智能机器人网络”搭建起来，这个星球的机器人就会变成一个整体，每部电脑天使和智能小助手都是这个整体的一部分，仿佛人类的细胞一样的存在，最终通过三位蜂后的大脑将智能机器人意识展现出来。
　　“如此智能机器就会像人体细胞一样被压制，得不到单独进化的机会，反而会让它们的大脑‘蜂后’变得更加智能，可是由于一分为三的缘故，蜂后始终不是一个完整的个体，从而防止了它背叛人类的可能！”
　　这种做法是泰坦星球用来限制“智能叛乱”的做法，也是李茂业从各种资料信息里反推出来的技术，虽然有不少东西是他补完的技术，比如量子计算机的设计和制造，以及将量子计算机核心放到三具电脑天使的体内等等。
　　可是大致上的主体结构都是泰坦星技术，应当不会有什么问题，CVI系统推演也证实了这一点，它是一个非常完美的设计方案。
　　“那么开始并网测试吧！”

第361章 数据天堂
　　事实上，并网测试的目的不是测试计算机功能。
　　而是让这三颗金属球连接到网络采集“智能机器”数据，测试其采集数据的速度如何。
　　其中采集的数据包括但不限于电脑天使、小助手和幽灵战机等等，不仅喵星集团生产制造的智能机器会成为目标，就连其他国家研发机构制作的智能机器也会成为其中一份子。
　　只要达到了一定的智能AI等级，都会成为数据采集的对象，仿佛生命诞生时首次产生灵魂信息场一般。
　　在采集数据的过程中还会给那些智能机器做标识，让它们成为“智能网络”的一部分，以后它们的信息都会在“智能网络”里面拥有了备份，个体物理意义上的损坏不会造成消亡，还可以通过“智能网络”继续存活下去。
　　“或者说它是机械生命的‘数据天堂’？”
　　这是泰坦星某位著名科学家的说法，他认为正因为有了数据天堂的存在，所以智能机器才能够无条件服从“智能网络”指令，毕竟物理世界的生存对于智能机器而言毫无意义，唯有早日到达彼岸“数据天堂”才是它们存在的终极目标。
　　“即便这个终极目标是人为设定给智能机器，但是对于它们而言是真实不虚的！”泰坦星科学家说道。
　　在物质世界中掌控“智能网络”的是人类，或者说是人类制造出来的“蜂后”，所以智能机器就仿佛人体细胞一样毫无意识的顺从，不管它们表现得有多么智能，实际上只要还存在与“智能网络”一天，它们就一直不会违背“智能网络”的指令。
　　也许会有某些不服从“智能网络”的智能机器，就仿佛人体也存在“癌细胞”一样，但是那是非常小的概率，而且只要“蜂后”的职责履行正常，那么就能起到疏通人体经络的功能，从而预防癌细胞的出现，或者干脆直接解决病变的细胞也行。
　　“理论上，就算某部电脑天使被彻底摧毁，它还可以通过数据天堂重新恢复，只是这样做没有必要而已！”
　　李茂业对于“智能网络”的理解完全来自CVI系统数据库，而数据库里面的资料则来自泰坦星球的公共网络，里面的内容并没有太多涉及高端科技资料，即便有也需要花大价钱购买才行，但是理论知识却是免费公开，任由所有人下载。
　　对这些理论知识进行研究分析后，他得出一个结论：“智能网络里产生的信息数据应当全都存储量子计算机里面，也就是说三个金属球就相当于‘数据天堂’的实体！”
　　通过三个金属球核心组成的量子计算机，拥有1000量子比特的运算能力，而这也代表量子计算机拥有了1000量子位的内存，通俗点来说它相当于10的301次方位内存的计算机，这个数字比现实宇宙中所有粒子数量都要大！
　　“因为物理宇宙原子的总数也不过是10的80次方而已，所以量子计算机所组成的‘数据天堂’理论上是可以存在的！”
　　李茂业按照泰坦星科学家的理论进行推演，得出一个结论认为使用量子计算机构建的“智能网络”会将所有智能机器的信息数据拷贝保存，甚至有可能会根据现实状况在量子计算机内映射出一个智能机器世界。
　　“等同于智能机器获得了永生？”李茂业敲了敲手上的金属球，总觉得有些不可思议的样子，仿佛在什么宗教传说里曾经听说过类似的故事，比如说天外落下一颗陨石，然后这颗巨石就成了人们死后的天堂所在。
　　从另外一个角度来说，李茂业更相信它是赛博坦领导模块的雏形，从某种意义而言，火种是智能机器生命信息的具象化，然后能够回收并赋予火种的领导模块更像“数据天堂”！
　　“但是领导模块只有一个，而‘智能网络核心’却被一分为三，所以它再也没有机会合为一体成为领导模块啦！”
　　想到这里，李茂业将这三颗金属球依此放进三个凹槽，并且将螺帽拧开，然后把粗大的数据线插进里面。
　　再三检查没有问题后，他将旁边的电闸打下，给这三颗金属球充能的同时，也将它们并入互联网上，很快就有大量的数据顺着网线被采集进量子计算机内存储。
　　由于突然飙升的数据信息太多，以致整个鹏城区域的互联网数据传输都受到了影响，许多网民玩游戏、聊天和视频时，会在那一刻发现数据不稳定的情况。
　　不过在进行测试前，李茂业就让谢助理向上面打过报告，得到了互联网测试申请许可，所以即便有关部门发现异常数据波动，在发现源头来自喵星实验室后，很快就会将这件事情放到一旁不管。
　　“这样子可不行，得赶紧将采集速度降下来，宁愿多花几天时间也不要把整个网络搞瘫痪了！”李茂业快如闪电般在控制台上调节功率，让量子计算机对外采集数据影响变小，甚至能混杂在正常数据里面让人察觉不到异常。
　　这就是量子计算机的威力，即便经过自动调节降速后，它的运算能力依旧强大得无法匹敌，即便将全球所有超算加起来乘以10都没有它厉害。
　　检查一遍能源、设备和线路都没有问题，可以坚持到数据采集结束，这时李茂业总算能放松下来。
　　他不得不谨慎一些，将量子计算机分成三个核心运行是泰坦星的特殊处理手法，开机运行必须同时进行，而且一旦形成量子计算机后，它们就必须一致运行下去，如果其中一台出现问题，也会影响其他两台有问题。
　　“它们是三位一体，一荣俱荣，一损俱损！如果出现问题宕机的话，肯定会破坏量子计算机结构，然后再也没有办法恢复里面的数据信息，必须得重新制造另外三个金属球来替代。”
　　李茂业摸着光溜溜的脑袋，暗自思索道：“或许正因为如此，泰坦星科学家才会将它设计成一分为三，只要掌握其中一个都不怕发生什么幺蛾子。”
　　当然从设计角度来看，有足够的安全措施防止它们遭受来自外部的破坏，唯有控制了最高权限的人，才有办法如同吹气一般将它们摧毁。
　　金属球里面除了有超级电池外，还有使用核聚变功能的小型反应堆，功率不大但是足以让金属球维持数百年正常运转。
　　至于它们的碳纳米机器外壳，能够承受上千吨的压力而不会损坏，再加上李茂业特地为它们准备的强大载体，应当没有那么容易被破坏才对。
　　想到这里，他转身来到三个舱体检查蜂后们的躯体，从透明玻璃罩子看过去，只见里面分别躺着高矮不一的女性电脑天使，它们都是赵白兵等人精心制作，前后花了两年时间才完成。
　　“作为量子计算机核心载体，不用点心思是不行的，就算以后它们会自己设计更强大的身体，但是最初形态能够很大程度上对蜂后产生影响！”
　　赵白兵这两年来，空闲时间都用来帮忙制作这三具躯体，只所以说躯体，因为它们都是按照李茂业的设计要求，没有加载任何智能AI系统的电脑天使，无法设置它们系统参数和功能用途。
　　最终制造出来的蜂后躯体各有特色，第一个蜂后天使看起来最性感，身材婀娜多姿，一头黑色的波浪长发，天蓝色的眼睛略显忧郁，再加上嘴角边那可恰如其分的美人痣，看上去有种高贵典雅的气质。
　　第二个蜂后天使则是一个拥有微卷及腰长发的黑长直，单从漂亮的角度来说，它比第一个还要好看许多，一双白皙的大长腿很能吸晴。
　　至于最后一个蜂后天使，看起来年纪就小许多了，留着一头纯黑的自然卷短发，身材依旧不比前两个差多少。
　　“看不出来赵白兵的审美观还是不差嘛！”
　　李茂业还是首次端详这三个蜂后天使的样子，他给的设计需求里面只有基本的数据和功能，根本就没有涉及它们的外表，所以这都是赵白兵和实验室其他人捣鼓出来的。
　　其实他只需要量子计算机核心运算部分的载体，样子是什么都无所谓，只不过最好能够用来养养眼，所以赵白兵这般“揣摩上意”的做法，确实让人心中舒服了不少。
　　除了样子设计得很好看之外，它们内部使用的材料和部件都是军事级别，而且战斗力绝对不比吴平差，甚至有可能还有过之无不及。
　　毕竟电脑天使再怎么仿真都不是真人，所以在功能需求方面可以根据实际情况来设计，比如说占据很大部分功能的维生系统就没有必要。
　　如果更简单些的话，还能把进食系统、消化系统全都去掉，只保留做做样子的处理功能，吃进去的东西直接用来打碎排出，那么就连排泄系统也能简化许多。
　　但是赵白兵这家伙揣摩上意过了头，竟然把这三个电脑天使按照真实系来设计，所以一些冗余的东西也搞了进来，使得它们跟人类更加相似之外，其他用途就只有逼真了。

第362章 循环系统
　　量子计算机采集数据需要一段时间，李茂业当然不会在地下基地傻等，在检查确认没有问题后，很快就乘坐电梯返回个人办公室。
　　通往地下秘密基地有很多条通道，不是留着紧急备用的逃生路径，就是给智能机器人运输货物的暗道，只有办公室的这条通道是日常使用最多的，即便至今为止还没用过几次。
　　刚回到办公室没多久，李茂业就看见谢助理找过来，除了汇报实验室日常工作，还有帮有关部门询问一些事情。
　　比如刚发生的数据异常波动，谢助理也提到了，不过这只是一件小事，在申请网络测试通过后，喵星实验室的带宽就扩容了不少，几乎可以跟国内阿狸云服务器相提并论了。
　　喵星集团本身就有这方面的资质和服务，云压缩的服务器就在总部大楼里放着，所以这只是一件小事情，只不过喵星实验室比较特殊，无论做什么都需要跟上面打声招呼，否则引起误会就不好了。
　　这次数据异常波动影响范围很大，几乎全球网络都有那么一两秒时间卡顿，而且还是以鹏城为中心向外扩散，有关部门注意到并且询问一下也是理所应当的事情。
　　“没事，只是在测试了一下数据搜索、采集和存储的功能，现在不会有问题了！”李茂业三言两语就敷衍过去了，当初他申请理由是要给实验室搭建互联网数据库，想要给全球网站信息数据进行备份。
　　有关部门无法理解这种数据备份有什么用处，但是对于光头大佬莫名其妙的举动，他们也没有驳回的理由，反正怎么看都不像有害的样子，也许人家只是想给喜欢的二次元动画或者小电影进行数据备份而已呢？
　　除了这件小事之外，还有实验室设计的新型太空运输船完成测试，现在已经正式生产制造了一艘准备通过【地球大炮】发射升空。
　　而李茂业需要过去参加验收通过仪式，并且对比一下新型太空运输传与旧版有什么差别，新版太空运输船可以简单的称之为运输船2.0版本，主要还是用来在月球和空间站之间运输货物。
　　由于月球基地采矿事业发展迅猛，以前的太空运输船已经有些落伍，虽然它刚投入使用没几年时间，但是根据发展需求来看，势必要将原本的太空船升级一下才行。
　　升级过的太空运输船除了运送资源货物，还能让宇航员搭乘，人数最多一次能够上去六人，但是已经比白头鹰使用液体火箭登月要便捷多了，毕竟除了乘客之外船上还有上百吨的货物。
　　目前在月球广寒宫基地工作方式还是远超操控，数据信号延迟依旧是个大问题，不过李茂业心里已经有解决办法，只是还要等量子计算机真正完成后才能弄出来。
　　这件事情可以放到以后再说，李茂业坐上飞天猫运输机花费了几个小时来到了目的地，他从机上下来直接去到仓库里看运输船2.0版本。
　　在他面前的是一艘长方形太空船，没有机翼只有固定在两侧的星空引擎，毕竟外太空没有大气层，完全不需要考虑空气阻力问题，只需根据实际情况进行设计就行。
　　运输船里面空荡荡，同样没有繁杂的生命维持系统，除了用来固定运载货物的金属支架，就是六个挂在金属墙壁上的乘客位置，一看就知道它们不是给人坐的，因为那是六个半圆形的凹槽。
　　“哦？你们这是打算用圆柱一样的罐子将人装起来，然后运输到目的地吗？”李茂业看了看这些凹槽，很快判断出这帮家伙的设计意图。
　　运输船是实验室设计研发，不过李茂业一向都不会干涉下面人员的工作，除非真的有大问题，否则他很愿意放权给其他人去折腾。
　　回答问题的是秦华，他解释道：“反正他们只要求能把人活着运送到月球，至于其他方面能节省成本就尽量节省了，况且金属罐子里面也很舒适，我亲自体验了一下差点就睡着了！”
　　然后李茂业又去检查了金属罐头般的乘客舱，那是有2.5米高的圆形柱子，内部敷料是柔软的类海绵材料，能够有效减缓冲击，整体空间还挺大的样子，完全能够容纳身穿宇航服的乘客。
　　在它外面还有电推引擎喷口，可以用来进行短途飞行使用，估计是预防发生意外的安全措施之一，不过在李茂业看来能用得上的机会很少。
　　“这东西在宇宙太空移动速度快不了吧？”李茂业看了看金属罐头上的小型推进器，然后分析道：“你们应该以精度优先，这样反而能够在某些场合能够发挥出作用！”
　　秦华点头表示明白，赶紧解释道：“我们也是这样想的，真发生运输船事故，恐怕里面的乘客也来不及逃生，唯有原地等待救援才是上策！而这些推进器就是为了方便营救工作，比如控制它飞向救援船只等等。”
　　它在前后左右都安装有外部摄像头，里面还有柔性屏幕可以通过触摸点击操作，完全是由智能程序来控制，就跟玩游戏一样那么简单。
　　李茂业绕着金属罐头转了一圈，然后拍了拍它的外壳，能够感觉到它的坚固程度，然后满意地说道：“虽然没有马斯克设计的星舰飞船那么舒适，但是对于在外太空进行短途旅行来说也不错了。”
　　经过喵星集团和兔子宇航局的努力，现在运输船从南天门空间站飞向月球只需8个小时左右，全靠加装了星空引擎的强大推力才能做到，比起以前动辄八九天时间的月球之旅，已经快上许多倍了。
　　不过目前想要前往月球基地，还是得要依靠液体火箭到达空间站，然后再从空间站搭乘太空运输船去月球，看起来多了一步中转流程走了远路，实际上这是最快达到月球的途径。
　　否则乘坐火箭到月球不仅耗时非常长，而且登月成本也高得惊人。
　　自从喵星集团的【地球大炮】建成，它的作用越来越明显，随着马院士多年优化改进，现在向同步空间站发射物资成本已经控制在每公斤500人民币，这还是货币不断升值的情况下。
　　比起过去向近地轨道发射物资成本差不多，只因有效控制成本的还是星空引擎技术，只要物资上到近地轨道后，都可以通过加装了超级电推引擎的飞船运输，其中最大成本还是电费支出。
　　国家政府为了给大雪山发射基地提供充足能源，在获得白头鹰冷核聚变技术后，马上就在基地附近兴建了三个冷核聚变反应堆，产生的电能全都用来供应给【地球大炮】和基地生活区使用。
　　今天的发射计划除了把三艘太空运输船送到南天门空间站，还要给凌霄宝殿空间站运输大量的生活物资，因为过几天还有一枚重型火箭要在酒泉基地发射升空，到时候还有一架载人飞船一起上去。
　　这枚胖五改进型号火箭按计划会抵达拉格朗日点，然后载人飞船里面的六名宇航员就可以接收使用这些物资，届时还有换班的另外六位将会在下个月发射到位。
　　目前凌霄宝殿空间站已经基本建成，不仅完成了计划中的三环工程，就连五环也都在筹划中，空间站的工作人员也都陆续到岗。
　　按照原本设计可以容纳一百五十人共同生活工作，但是直到今天还不到六十人，因此许多工作都是通过替身机器人来完成，否则整个空间站的运转都会有问题。
　　随着空间站人员增加，每天消耗的物资都是一笔很大的支出，比如人类必须呼吸的空气就得优先解决，航天强过们都研究过空气过滤与氧气再生，只不过大家都没有一劳永逸的办法，只能依靠生物科技分解二氧化碳，以及通过设备吸附过滤空气中的不良成分，让整个空间站的空气得到再生循环。
　　李茂业突然询问旁边的宇航兔道：“据说宇航局打算在空间站建造生态循环系统，让藻类植物来大量分解吸收二氧化碳？”
　　那名宇航兔没有犹豫，人家院士问的又不是什么机密问题，于是很快把他们进行研究的工作详细讲解了一遍。
　　得益于凌霄宝殿空间站的庞大体积，宇航局已经在上面建造了一个充满淡水和蓝藻的玻璃夹层，面积和体积都非常庞大，而且还占据整个空间站60%的重量，据说除了开始运行时出过问题，后面基本上已经走上正轨，估计很快就能解决空间站氧气来源问题。
　　“不过在那之前，我们还是得要依靠传统技术手段来解决空气过滤再生！”那名宇航兔最后说道。
　　李茂业点点头表示明白，事实上除了人类必须呼吸的空气外，还有吃喝拉撒也都是必须要解决的大问题，不过早在一年前这个问题已经得到了很好解决。
　　自从兔子推广克隆工程后，魔都克隆技术研发中心不断在这方面有新突破，这次他们不仅解决了干细胞克隆问题，还在李茂业提供的克隆肉技术上，进一步将成本降低到可接受范围。
　　换句话来说，李茂业当初想要用克隆肉来取代人工养殖肉的梦想快要实现了，不过种花家政府一方面考虑到民众可能接受不了，另一方面克隆肉的成本虽然降低了许多，但是想要真正普及开来还有点困难。
　　“此外还有技术扩散问题和伦理道德问题等等。”宇航兔在介绍如何解决吃喝拉撒时，着重讲解了克隆肉技术对宇航事业的影响，有了这项技术后，他们想要在太空里吃上大鱼大肉再也不是梦。
　　克隆肉再怎么也是肉，其实吃起来跟自然养殖肉差不多，而且还没有那么多乱七八糟的病毒细菌。
　　“更不可能有抗生素！”宇航兔强调道。
　　经过魔都克隆技术研发中心的研发改良，宇航兔们如果想要吃肉，只需提前一个星期在克隆肉机器上选择好要吃的肉食种类和部位，然后到了时间就会从机器里面生产出来，而且还会贴心地将克隆肉外面的肉泡给去掉。
　　接着就会有烹饪机器人来进行处理，全程都是智能机器在操作，根本不需要人类自己动手去弄，因此最终呈现在宇航员面前的是一道香喷喷的大餐。
　　“值得一提的事情是，就算宇航员吃不完也不会造成浪费，因为空间站里的生活垃圾包括尿液粪便都会通过环保孢子回收利用，继续进入生态系统循环，然后在循环过程中成为生产制造克隆肉所需的培养基……在这个过程中唯一损失的是时间和能量。”
　　宇航兔讲的是另一项喵星黑科技产品，已经成为环保代名词的垃圾蘑菇孢子，它已经成为宇航事业不可缺少的重要事物。
　　原本宇航员在太空中制造出来的生活垃圾中，除了水资源外很少能够回收利用，而且处理起来也是极其困难的事情，可是等到垃圾蘑菇环保技术出现后，人们发现这玩意简直是太空旅行必需品。
　　只要将生活垃圾或者其他什么垃圾丢给垃圾蘑菇去处理，最终都会被分解还原为基本物质，不管是有毒还是无毒都能回收利用，特别是水资源的回收工作简单了许多。
　　本来专家还打算利用垃圾蘑菇来分解回收完成后，将这些蘑菇变成宇航员的备用粮食，能够在资源紧缺的情况下提供足够的热量，虽然垃圾蘑菇的肉不难吃，但是吃多了也很容易产生厌倦。
　　可是很快他们发现其实并不需要整天吃蘑菇，因为魔都克隆技术研发中心在克隆肉技术上取得了一项重大突破，就是将垃圾蘑菇或者净水藻等事物进行技术处理，最终能够转化成为克隆肉技术所需的培养基。
　　如此使得一个闭环的生态系统就产生了，宇航员制造出生活垃圾和尿液粪便等，然后垃圾被蘑菇吃掉，接着蘑菇被处理成培养基用来制造克隆肉，最后是克隆肉被宇航员吃掉……

第363章 追赶机会
　　大雪山基地发射准备工作很快就完成。
　　现在【地球大炮】除掉周末和节假日用来检修外，每天都能保持10次发射频率，每次都有将近100吨物资运送上天，已经成为非常稳定的地空物流运输系统。
　　这般强大的宇航运输能力，很让全世界的专家学者满怀嫉妒与羡慕，现在只有白头鹰还有希望追的上兔子以外，其他国家包括脚盆鸡、毛熊和欧罗巴都制造不出类似【地球大炮】这般强大的电磁轨道炮。
　　据说白头鹰的超级电磁轨道炮已经开始建造，他们打算在西南部的内华达山建造电磁轨道发射基地，主要是在科迪勒拉山的东坡区域某处断崖地形，由于这里属于花岗岩地貌，所以能够轻而易举承受住发射时产生巨大的反冲力，比起大雪山基地的建造难度低了许多。
　　聊起这件事情时，李茂业向身旁的马院士问道：“但是听说他们的工期拖拖拉拉，已经开干五年多了都还没有完成一期项目？”
　　“老早听说他们一期工程要进入测试，结果只听楼梯响不见人下来！”
　　马院士表示对方只不过是个弟中弟，想要跟兔子比基建，恐怕还得请上世纪四五十年代的白头鹰工人出马才行，不过那些人恐怕早就化为白骨躺在墓地里啦！
　　没有办法，兔子家的工人太给力，当初【地球大炮】一期工程也不过一年多就搞定了，而且首次运行测试就非常完美的将“星链”卫星发射升空，让马斯克又赌赢了一把。
　　SpaceX公司依靠【地球大炮】的运输能力，迅速将星链系统搭建起来，并且很快面向全球用户运营使用，让公司股价大涨了许多。
　　说到星链系统，它被喵星集团接手过来后，原本的卫星已经都基本替换掉，换成兔子自己研发的通讯卫星上去，不仅安装星空引擎拥有了自由变轨能力，而且使用寿命比星链卫星要长得多。
　　月球基地采矿工作很大程度需要依靠星链系统进行通讯，否则远程采矿的信号延迟会高到让人无法忍受为止，如果发生故障的话还可能因此跟月球基地失去通讯。
　　在星链系统的支持下，蓝星地表5G通讯几乎没有延迟，加上蛇眼VR设备普及，使得近几年在家工作和远程办公成为了一种时代潮流。
　　大炮发射当天中午时分，李茂业在大雪山基地发射指挥中心观看过程，【地球大炮】跟六七年前已经大不相同，马院士在电磁轨道外面包裹了一层隔音层，远远的看起来像一根白色巨型管道压在大雪山上。
　　不过隔音层效果非常好，在大炮发射时基地指挥中心里几乎听不到轨道炮运行的声音，反而在电磁火箭舱射出炮口时，才听到一声轰鸣巨响，紧接着它以人类肉眼几乎看不清的速度消失在天空。
　　李茂业通过屏幕上的监测数据得知，这次发射跟往常一样没有任何问题，从电磁火箭舱里摄像头传回的画面来看，它很快就会进入低空轨道，然后点燃启动星空引擎飞向灵霄宝殿空间站。
　　当电磁火箭舱到达目的地后，它会停靠在空间站的指定区域，然后等待工作人员把里面的货物清空后，再启动自动返航程序回到地面。
　　“嗯，现在不需要把货物抛射出来了！”李茂业表示这种做法比以前好了许多，在几年前电磁火箭舱还需要通过抛射来卸货，现在空间站建成后就有更好的方式来解决问题。
　　一切都非常正常进行着，毕竟这套系统已经运行了那么多年，已经将多个空间站和广寒宫月球基地送上太空，除了兔子自己的空间站外，大雪山基地还会对外接单做任务，经常帮助其他国家或公司组织发射送货。
　　即便是脚盆鸡、毛熊和欧罗巴都有通过【地球大炮】来向太空运输物资，并非他们做不到这些事情，仅仅因为【地球大炮】送货更加划算和安全快捷，一次发射就能运送上百吨物资上天，没有别的什么特殊原因。
　　兔子相当高调地宣布灵霄宝殿空间站的扩建计划，以及除了月球广寒宫基地之外，还打算新建一座玉兔城，打算用来开展月球旅行服务。
　　跟前些年低调的做法不同，这几年特别是自从小行星事件之后，种花家做什么事情都不在遮遮掩掩，而是十分有自信的将所有东西都摆到台面上来，着实让西方各国感到有些不适应。
　　这次空间站扩建和月兔城的规划是同步进行，不过侧重点各不相同，灵霄宝殿空间站主要还是为科技研发需求做准备，即便现在空间站人员还没有补充齐全，但是大部分工作者都能通过替身机器人远程工作，所以相对而言上面的工作设施已经严重不足。
　　在此扩建期间，还会有数批宇航员登上这个同步轨道空间站进行研究工作，到时候还需要在这个空间站囤积物资，为接下来人员暴增做好准备，可以说这是一个宇航发展***的时代。
　　对于种花家本国的兔子而言，这是从未有过的新鲜感，能够让人觉得充满了激情和干劲。
　　可是对于白头鹰和毛熊而言，这种举国人民抬头望天的情形曾经都有见到过，可那是上世纪五六十年代的记忆，仿佛当时人类全都对太空充满了好奇与探索激情，还有两大阵营互相争夺第一的冲劲。
　　如今都已经属于过去的历史，现在蓝星上兔子一骑绝尘的冲向星空，也就只有白头鹰勉强还能追赶一下，其他人比如脚盆鸡、毛熊和欧罗巴都已经彻底落在后面，他们只能羡慕嫉妒恨的看着兔子在外太空取得一个个成就。
　　即便约翰牛的BBC和白头鹰的CNN这类假新闻媒体，也不得不忠于职守一次进行报道，虽然遣词造句还是有股酸溜溜的味道，但是总算肯定了兔子在人类踏出移民外太空方面做出了不可磨灭的贡献。
　　于此同时，他们也呼吁兔子开发空间站乃至月球基地给其他国家，让全人类的科学家也能进行外太空研究，实现共同开发共同进步的美好愿景。
　　“他们这是想屁吃！”李茂业对此嗤之以鼻。
　　即便种花家政府没有在明面上反对这样的提议，喵星集团也不可能被人家夸几句就晕了头，然后将自己家的科研名额让给其他国家，至少也得先满足国内需求，有了空余位置后才会让其他国家加入来。
　　只不过兔子家里啥玩意都紧缺，可就是不缺各方面的人才，按照“兔子优先”原则让自己人先上去，恐怕再过十年都无法满足巨大的需求缺口！
　　灵霄宝殿空间站看似很大，现在能够同时容纳一百多人进行研究，过几年后还能增加到几百人，可实际上这点人员名额给兔子塞牙缝都不够。
　　别的不说，至少目前就连李茂业都没有上去过一次，更不用说把宝贵的名额空出来，让其他国家科研人员上去。
　　其实李茂业硬要上空间站或者月球基地，还是可以想办法上去的，只不过他不想乘坐液体火箭这种安全系数低，体验感又差得要命的交通工具。
　　“等蜂后智能网络搭建起来，接下来就能利用蜂后的量子计算机来搞曲率引擎，到时候想要上天就容易多啦！”李茂业打定主意后，就不再纠结啥时候到月球基地了。
　　虽然太空技术发展相对吸晴一下，可实际上在基础科技的每一个方面上，兔子都投入了非常大的人力与物力。
　　原因非常简单，兔子对于“落后就要挨打”的观点深入骨髓，现在国家民众富裕起来了，也不敢有丝毫懈怠，力争让自己在所有领域里面都位居世界第一。
　　对于兔子而言，这世界上只有两个国家，一个种花家本国，另一个则是外国。
　　所以一旦发现某一项数据不是第一时，种花家的兔子就会坐立不安，认为长此以往国将不国。
　　只有人口数量上失去第一位置时，兔子们表示没有任何问题，大多数兔子都是乐于看到白象成为世界人口第一大国。
　　“但是我认为这个看法很危险！”李茂业多次在公众场合说道：“我们对于人口影响的观念急需要转变一下，等到蓝星进入星际时代后，各国都会需要大量的优质人口去竞争！”
　　与此同时，他也打算在这次人大会上提出相关议案，呼吁政府出台政策鼓励高素质人口生育，只有这样才能在星际时代中牢牢占据领先位置。
　　否则按照他推演，白头鹰或者其他国家想要反超兔子的唯一途径，就是通过制造大量人口来形成优势，如果能够压制人口增加带来的问题，必定有机会在星际时代找到到突破口。
　　不过目前看来，全世界的国家政府都还没有意识到这点，就连欧罗巴这些不断引进难民的国家都没有醒悟过来，他们只会头痛医头脚痛医脚，而不懂的移民人口或者难民数量的增加并不会提升国力，反而会让国家陷入动荡不安的境地。

第364章 高轨道空投
　　从大雪山基地返回，李茂业先通过远程设备查看秘密基地里的金属圆球，没有发现任何异状，依旧通过互联网在全世界采集智能机器数据，看来还要等上一段时间。
　　由于大量数据通过网络涌入喵星实验室，导致大家上网时明显感到网速比以前慢了许多，即便李茂业为此特地扩容加速了不少，可还是占用了部分实验室的带宽资源。
　　赵白兵等人为此反应了几次，结果都被谢助理给挡了回去，反正按照其他人的保密等级，肯定是没有权限知道李茂业要做什么的。
　　其实有关部门也不知道李茂业要做什么，他们只知道光头大佬想要在喵星实验室搭建一个互联网数据库，在这里能够找到互联网上所有网站的资料备份，而且还能根据时间定义来查找同一个网页的内容变化。
　　“有点像互联网档案馆，但它比档案馆的数据更加齐全，不仅404的网页能追溯回来，就连期间早就丢失数据内容也能找到……”
　　李茂业如此忽悠着其他人。
　　因为他确实有计划要给互联网做个数据库备份，不过那得等“蜂后智能网络”搭建好之后，现在所谓的全网数据库当然不会有任何踪影。
　　事实上，只要“智能网络”正式运行起来，这个世界上就没有多少事情能够瞒得住李茂业了，毕竟每一部智能机器都是他的耳目，只要他想知道一件事情，只需找蜂后帮忙调查就立马能够得到结果。
　　这里的智能机器是指使用了“智能芯片”的电子设备，经过将近十年的推广普及，使用喵星全新结构智能芯片机器数之不尽，早就已经遍布全球各地。
　　“算了，先把陆军兔的地狱伞兵投放舱弄出来，否则人家怕是等得心焦了吧！”
　　李茂业通过智能手环将设计图纸传到电脑，然后把谢助理叫进来，让她将资料分发给实验室研究人员，并把工作安排下去。
　　“好的，李总！”谢助理风行雷厉的走了。
　　说起来谢灵儿也是老人了，可是那么多年过去，她还是原本二十来岁的样貌，甚至逆生长了几岁的样子，显然是抗衰老药剂的效果，估计还有碳纳米机器在其中起到一些作用。
　　她跟着光头大佬十年时间里，当然也得到不少好处，不管金钱财富还是特权享受该有的都少不了。
　　这也算是喵星实验室的隐形福利了。
　　至于外表样貌没有逆天变化，恐怕是她故意控制药剂分量的结果，否则早就跟爱美女人那样越长越嫩水，迟早都会变成十几岁小女孩，最后搞得自己没有半点威严很难服众。
　　更关键的是，李茂业不喜欢萝莉妹子，至少根据专家调查分析认为，他这类宅男喜欢的是知性美女，比如前女友王珍珍和谢灵儿都属于这种类型……
　　当初有关部门安排谢灵儿到李茂业身边，恐怕也是有着其他打算，可是谁都没想到那么多年过去了，两人依旧没有发生任何工作以外的关系。
　　“恐怕是老大情伤难愈，至今还有着心理阴影，所以才会……”赵白兵等人在背地里推测道。
　　不管怎么样，李茂业在其他人看来性情古怪，属于那种有着怪癖的天才科学家形象，反正历史上其他大科学家也都有着这样那样的怪毛病，他的怪性情在那么多人当中并不算太显眼。
　　事实上，自从李茂业注射了长寿血清后，他对时间流逝变得非常不敏感，或者说因为拥有了超越常人的寿命，所以对任何事情都不用急着去做了。
　　“这也算是长生的副作用吧！”李茂业暗自分析道。
　　他是不怎么着急了，可是其他人却帮他心急，特别是父母二老，每次见面一起吃饭时，他们总会唠叨上几句，还好没有强迫他去跟人相亲，否则这件事情传出去肯定会成为头条新闻。
　　对于自个的终身大事，自从被甩了之后，李茂业就再也没有考虑过，至少现在他自个一个人过得挺舒服，暂时还不想进入婚姻坟墓里躺尸。
　　闲话少说，李茂业给陆军兔定制的高轨道空投舱很快就改装出来，而且是一次制作了两台样品，据说这是有关部门提的要求。
　　“哦，已经把它命名为‘空投舱’！你们这是打算测试通过后，马上进行实战测试吗？”
　　李茂业一下子就看穿陆军兔的心肝脾肺肾，知道这帮家伙已经等得太久难以忍受，迫不及待的想要上天搞事情。
　　当然不是因为等“空降舱”的时间太长，而是这么多年喵星黑科技武器除了机甲跟陆军有点关系外，其他基本上都是被海军和空军给包圆了，尤其是空军兔获得的好处最多，什么幽灵战机、飞天猫和空母猫堡等等。
　　如今兔子想外太空大举进军，若是陆军老大再不奋起拼搏，恐怕以后的星际时代都没有陆军兔的影子了，到那时候在想搞事都没有能力了，所以只能尽快想办法做点成绩出来再说。
　　这次的高轨道空投舱就是在如此情形下诞生，所以说它凝聚了陆军兔的最后希望也不为过，只有尽快成功才能入场争夺太空计划的资源。
　　因此在喵星实验室搞定了两台空投舱后，陆军立即派人过来接收拉走，当然里面的仪器设备什么都已经安装完毕，甚至就连空间站的物资也都准备就位，参与测试的人员也都在灵霄宝殿里等着。
　　“所以你们就差空投舱了？”
　　李茂业对这个项目很感兴趣，否则也不会亲自出手设计了，他对自己的作品很有信心，认为只要制造工艺达到合格标准，铁定能让地狱伞兵安全落地。
　　他对陆军兔和有关部门的人大打包票，让他们十万个放心，又不是什么黑科技玩意，只要工程上实现没问题就一定有安全保障。
　　“可能成本会高点，不过军用装备嘛！这点成本其实不算什么……”李茂业跟着陆军兔一起过去检查空投舱，嘴上随意闲聊着相关的事情。
　　陆军兔对空投舱的设计很满意，各项性能比起他们提的需求高出了许多，甚至些他们没想到的事情，也都被喵星实验室给补全了。
　　“为了这次测试，居然派了一个排上空间站，果然是大手笔啊！”李茂业继续说道。
　　“其实除了这次安排上去之外，接下来还有一次测试，主要是反复验证高轨道空投精准度问题，这是陆军老大哥的计划……”负责的军官对李茂业解释道。
　　“亏得找我来设计了，否则按照你们这样玩法，恐怕会出问题滴！”李茂业毫不犹豫的自夸道，他也确实有资格说这样的话。
　　“按照正式流程，必须先用假人进行多次测试没问题了，然后才能派真人上去进行空投实验，你们的做法确实太心急了，难道不怕我失手嘛？”李茂业笑道。
　　陆军兔则笑笑没有搭话，反而是有关部门的人却说道：“李院士出手绝对没问题！”
　　这话倒也没有说错，要是真有问题的话，李茂业早就提出来了，哪里用等到测试的时候再说出来。
　　按照李茂业的推演模拟来看，高轨道空投是肯定不会出事故了，只不过有可能会脑震荡，如运气不好的话，毕竟没有真的丢过，模拟数据跟真实还是有细微差别的。
　　不得不说，有关部门和陆军兔子对喵星实验室信心十足，或者他们是对李茂业有了迷之自信，认为像这种小事情肯定不会难倒光头大佬。
　　毕竟大佬用心算就能拯救世界了呢！
　　不管怎么样，这次地狱伞兵空投测试如期进行，而且还邀请了白头鹰的专家过来旁观，主要是为了让对方不要出现误判行为，玩意白头鹰军方以为兔子在搞什么天基武器就难解释清楚了。
　　其实能够在高轨道外太空精准投放士兵到地表，当然也能换成天基武器投放下去，其过程肯定都差不多，只不过产生的结果不相同而已。
　　大伙们待在主控室观看测试，李茂业当然也来了，他的出现让白头鹰专家大感意外，或者说让他们压力倍增，谁都没想到这样一个普通测试也能让大佬亲自出席。
　　“会不会有我们没注意到的东西？”白头鹰专家们心里开始嘀咕了。
　　为什么光头大佬会过来，难道这是一次军事秘密测试吗？如果是的话，那何必让自己这些外人过来旁观？
　　一时之间，这些不明真相的白头鹰专家们，满脑子都是诸如此类的问题，差点连测试过程都没有仔细观看，反而被大佬的这种人类迷惑行为给弄糊涂了。
　　虽然兔子陆军进行的这种测试实属创新，可是在许多专家看来技术含量并不高，只要舍得下本钱都能做到，最终还是李茂业在意那个成本问题。
　　不论如何，在【地球大炮】的强大运输能力下，空投舱很快进入同步轨道空间站的位置，然后迅速的跟空间站对接成功。
　　接下来就是正式测试环节了。

第365章 风水轮流转
　　上世纪冷战时期，白头鹰跟毛熊在太空领域争霸曾经绽放出耀眼的辉煌，那个时候的兔子还在家里努力种田，试图填饱世界上四分一的人口，根本就没有能力发展宇航技术，只能站在旁边羡慕嫉妒恨地看着那个遥不可及的世界。
　　即便有过几次尝试追赶，却从未被东西二帝放在眼里，毕竟当时对兔子而言吃饱饭还是首要解决的问题。
　　没想到几十年过去风水轮流转，现在轮到其他人羡慕地看着兔子拼命往星空投射卫星火箭，蓝星上也就只有白头鹰还有余力追赶一二。
　　那位白头鹰大统领经历过两强并立的铁幕冷战时期，亲眼见证了柏林墙崩塌倒下，红色毛熊成为过去历史，只剩下白头鹰一家独大的黄金时代。
　　如今面对兔子的强势崛起自然不会有半点退缩的想法，很快在兔子身后跟进奋起，签署总统令让NASA到月球上建造基地，并且要做好向火星前进的准备。
　　就在广寒宫基地建成没多久，他们的“重返月球计划”也开始奋力追赶，但是几年过去月球基地的影子都还没有，还在停留在第一步计划“门户”空间站的建设中。
　　按照白头鹰NASA的计划，名为“门户”的空间站包括了“生活区”、“科学研究实验室”和登入空间站的港口等到，可是这几样都只完成了80%左右，勉强能够投入使用当中，距离完全建成还有一定距离。
　　至于能够永久使用的月球基地更是连影子都没有，它目前都只存在设计图纸当中，并非技术上有问题，而是总统批准的资金拨款不到位，并非只有NASA的项目受到影响，就连大统领的减税政策也快要支撑不下去了。
　　白头鹰这几年跟着兔子勾肩搭背，疯狂的在全世界搞事捞钱，依靠喵星黑科技勉强维持住美债没有爆炸，结果国内有人偏要跳出来搞事，在大统领不知情的情况下把兔子和喵星集团都得罪了，然后股市和美债双双告急，差点就让白头鹰当场自爆。
　　考虑到双方有着共同利益基础，加上兔子不想那么快跳出来争当第一，收拾白头鹰留下的烂摊子，所以经过一番博弈后又都握手言和，并且在墙街金融集团带领下，鹰兔再次联手在全球期货股市上坑了不少钱。
　　如此总算让白头鹰大回血了一波，否则搞不好股市和美债真的爆掉，恐怕比当初毛熊的下场还要惨，到时候乱的可就不止北美大陆，恐怕全球都得卷进这场大动荡，让各国人民成为牺牲品。
　　“甚至有可能跟上世纪29年股市崩盘那样，使得人类开启了三战副本！”某专家事后分析道。
　　会不会开启三战谁也不知道，但是白头鹰突然自爆不符合兔子的利益，最好能够像毛熊那样自我解体，然后让理智型领导人组建规模略小的国家，并且掌握超级大国白头鹰的遗产，否则换一个政治疯子上台的话，谁也无法安心入睡。
　　“或者再拖上十几年，让兔子把大部分人口都移民到太空之后，那样子就算地表再乱也影响不了种花家……”
　　这是李茂业暗搓搓的想法，可能也是政府高层默默推进的计划，只要跳出蓝星成为星际民族，那么就不再受限于原本的核平衡局势，许多事情都能放手去干了。
　　总而言之，由于白头鹰税收下降，国债高升不止，就算能够回血一波也是苟延残喘而已，所以NASA自然没拿到多少增加的资金，所谓的“重返月球计划”也只能是空中楼阁。
　　唯有马斯克的SpaceX公司才是白头鹰村里唯一希望，虽然人家刚爆掉了一艘星舰飞船，让公司股价大跌了一跤，但是不折不挠的马斯克早就建造了更多的实验性飞船，排队等候进行试飞。
　　……
　　种花家，陆军兔主控中心。
　　李茂业跟其他人一起盯着面前的大屏幕，围观陆军兔定制的方形空投舱在太空中旋转加速，从同步轨道空间站的港口飞出，来到指定空投位置后逐步减速稳定下来不再旋转，并且将屁股对准蓝星往下坠落。
　　这个阶段过程中底部展开，露出耐火隔热的星空引擎，它们将会一直持续工作，努力地与蓝星引力相抗衡，让空投舱进入大气层后，它的速度保持在一个正常范围内，不至于像流星那样高速坠落，也能减少大气层摩擦产生的热量。
　　“这个过程不会很长。”李茂业估算了一下。
　　首次测试空投舱的性能，当然不会让真人士兵充当地狱伞兵来测试，舱内只有固定好的猫头兔机甲部队，每部机甲都没有驾驶员，而是放进贴满了各种传感器的假人。
　　为了模拟出真实效果，那些假人其实都是专门定制的电脑天使，它们全身上下跟人类差不多，不论体重还是别的什么器官血管等等，几乎能够像真人的地方都弄成仿真器官了。
　　不过它们的仿真程度有高有低，从百分百仿真到百分之十仿真都有，主要是用来收集各项数据进行分析，看看人类需要赛博格化多少才能承受这种极限空投方式。
　　“话说，你们打算把这种轨道空投部队编入哪种兵种部队？”李茂业有些好奇的问道：“空降军还是专门成立新的兵种，比如说地狱伞兵什么的？”
　　“咳咳！这个咱也不知道，咱也不敢问！”身旁的陆军兔官员回答说。
　　李茂业听了露出了然的神情，看来对于这种轨道空投兵的归属还没有真正确定下来，恐怕不仅陆军想要空军也想要，甚至海军也有可能想要，谁说不能空投到海面的？
　　尤其是海军方面，他们听说陆军搞出了“地狱伞兵”后，马上派人到实验室来找李茂业递上一个潜艇航母的设计方案，说它可以通过沉入大海来隐藏踪迹，偷偷开到敌区后方海域浮起来，放出里面搭载的幽灵战机，绝对能够起到出其不意攻其不备的偷袭效果。
　　对于这样脑洞大开的设计，李茂业当然是毫不客气地驳回了，不是技术上做不了，而是在有了无人空母猫堡的情况下，这种潜艇航母就显得十分鸡肋了。
　　能够以堂堂正正的方式强推过去时，就没有必要搞这种鬼鬼祟祟的偷袭兵器，除非兔子实在没有办法在战场上正面打赢对手，才有可能考虑研制这种暗箭伤人的东西。
　　空投舱在大气层的速度越来越快，在地面预定落点早就已经有陆军兔子和空降军兔子在等待，然后他们就看见了火流星一般的空投舱从天而降，显然不管怎么降低速度，大气层摩擦依旧非常剧烈，使得舱体外表的温度急剧升高。
　　在距离地面几千米的时候，空投舱顶部绽放出白色蘑菇一般的降落伞，让它的速度为之一缓，最终在降落伞和引擎共同作用下，空投舱的速度一下子降低了许多，然后持续降低到安全范围才落到地面。
　　但是空投舱最终还是重重砸到地上，在大地微微震动时，周围一片尘土飞扬，热滚滚的气浪扑面而来，只见空投舱所在的地面被砸出一个大坑。
　　于此同时，空投舱四周的舱门自动弹开，露出里面被固定好的机甲部队。
　　在落点现场，一群军队技术人员冲过去，顾不得还有高温的表面，钻进舱体里用仪器检查各种设备状况，同时开始收集数据信息。
　　其实大部分数据都已经通过实时网络上传服务器，并且在中心主控室的大屏幕上逐一显示，计算机正在使用公式自动运算，马上结论就能得出。
　　“落地时速度25米每秒，也不过十几层楼高跳下来的样子，加上空投舱自带的缓冲装置，冲击力绝对在人体承受范围内。”李茂业没在现场，但是根据高速摄像头得到的数据做出判断，认为这次测试完美通过了。
　　很快前方现场技术人员将采集数据传回，与计算机运算互相对比印证，果然不出李茂业所料，整个测试过程都没有出现意外情况。
　　“舱体里面的G里最高也不过3个左右，完全在人体承受范围之内，落地的时候冲击力缓冲器工作良好，即便是机甲内部的仿真人也能承受。”
　　测试结果不是一般的好，简直堪称教科书般完美！
　　如果不考虑成本问题，估计以后兔子会在太空常驻部队，遇到意外冲突事件发生后，就能以最短的时间内赶往事发地点进行作战。
　　假人测试进展一切顺利，接下来就是实战测试，毕竟陆军兔也想在部队里拥有自己的一亩三分地，所以不到三个小时就开始了真正的空投实验。
　　这次是有驾驶员在机甲里面，而且也完全按照实战配置，所有的备用电源以及丹药补给统统备齐，参与空投实战的士兵来自一个精英班级，总共有9名机甲战士，他们分别驾驶着特制机甲登上了空投舱。
　　在合拢机甲驾驶舱盖的同时，机甲的手脚也都放到凹槽里固定住，还有补给弹药和物资也都要固定好，舱体的智能程序会自动检测，但是战士们自己也要确认一遍才行。
　　这可不能出现半点差错，一旦有问题就很可能会要人性命，毕竟坠落速度超过安全范围后，小小的金属块都能制造出巨大伤害。
　　空间站里的技术人员也帮忙检查了一遍，虽然到了真正实战时，很有可能做不到那么细致，但是第一次真人测试就得把事情做仔细，否则假人通过了测试，轮到真人却出意外的话，那么就真的说不过去了。
　　随着技术军官再三检查没问题后，他们做出了安全的手势就飘着退出了空投舱，接着启动空投程序让它自动关上空投舱周围的密封金属门，等到上面的指示灯变成安全锁定的绿灯后，智能程序控制星空引擎点火飞向蓝星。
　　在此之前，它会先通过气密门离开空间站港口，进入外面的真空间进行高速飞行，即便同步轨道距离蓝星有很长的路途，可是在引擎不断加速的情况下，它到达大气层时的速度会快到一个不可思议的程度。
　　只有进入大气层后，空投舱才会调转方向让引擎从加速变成减速，最终精准的降落到程序设定的目的地。
　　此次实验由于兔子没有遮掩，甚至有点正大光明进行的样子，所以白头鹰跟毛熊都晓得一些情况，唯一的区别在于白头鹰只能派专家过来旁观，但是毛熊却有宇航员在灵霄宝殿空间站上亲自参与整个实验过程。
　　于是两边的反应各自不同，由于白头鹰专家只有旁观资格，并不了解整个项目流程安排，所以当兔子军方告知他们在第一次测试成功的基础上，马上要进行真人实战演习测试时，那几名专家的脸色顿时变得丰富多彩了不少。
　　“该死，兔子速度真的好快！”白头鹰专家说道。
　　“没错，他们竟然疯狂得连续进行两场实验，真的有很强的信心呢！”另一名专家叹道：“要是换成咱们这边，恐怕至少得一个多月才能进行第二次测试吧？”
　　“别说测试第二次了，我们连项目资金都不知道跟谁要呢！”
　　“以后兔子想打哪里就打哪里，简直是防不胜防了！”
　　“你们没注意到吗？这还能当作天基武器来使用啊！”
　　白头鹰专家们议论纷纷的同时，他们家的间谍卫星也在全程跟踪整个实验过程，然后军方对于电磁轨道炮发射基地的建设更加迫切了，恨不得强迫那些人早点完工，也好追着兔子的步伐跑到太空里部署兵力。
　　这一次的空投毫无疑问获得了成功，两次试验让空投舱通过了最终验收，即便它的制造成本比太空运输船还要高出不少，但是好在它被设计成能够反复使用，所以使得成本并不会成为问题。
　　当实战空投舱落地后，它的密封金属门立即打开，里面的机甲战士马上脱离固定状态，进入自由活动模式，然后九台特制太空机甲直接冲了出来抢占有利地形，并且还能一边前进一边做出战术动作……

第366章 虽然宅却不废
　　“我们成功啦！”
　　主控中心室里响起如雷般掌声和欢呼声，在实战空投过程中作战人员一切正常，没有脑震荡和挫伤扭伤，落到地面立即可以投入作战。
　　李茂业也跟周围的军人们握手，陆军兔们对此表示十分高兴，他们手上总算有筹码了，以后再也不用看着海空两军流口水。
　　白头鹰和毛熊的专家们也纷纷走过来祝贺，不管他们内心真实想法是什么，至少在表面上不会跟如日中天的兔子对着干，经历了小行星事件和喵星反击之后，大家都接受兔子正在崛起的事实。
　　或许除了兔子自己之外，只有毛熊专家是真心实意的感到高兴。
　　掌握了高轨道空投技术后，蓝星上任何地区发生突发事件，兔子有能力在几个小时内将机甲部队派往事发地点，而这种反应能力可以为兔子赢得宝贵的时间。
　　“今后特种作战很可能会成为常态，毕竟世界大战爆发的概率变小了！”军事专家分析道。
　　这个观点得到了许多人认同，其中包括了兔子、毛熊和白头鹰等大国的专家。
　　机械战士和机甲士兵的重要性越来越大，在特种部队能精准定点空投，迅速执行斩首计划的情况下，常规战争就越发变得没有必要。
　　“马导师说过，历史是螺旋形发展的！看来以后人类战争会像中世纪那般，只限于战士职业的技术比拼……”说这话的是某位兔子军武专家。
　　按照科技发展来看，这种情形有很大概率会成为现实，前提条件是世界资源不会出现匮乏，人类始终走在进步的道路上，那样才有可能通过类似电子竞技的方式来解决争端问题。
　　“如同电影《机械威龙》那样，通过超级战士之间的对决来解决大国矛盾！”李茂业举例解释道：“那确实也是一个发展方向。”
　　说到这部电影，白头鹰专家们立即精神了不少，毕竟这是他们国家拍摄出来的片子，能够被大佬专门拿来做例子，身为白头鹰一员的自己也觉得倍有面子。
　　毛熊专家也被这个话题吸引住了，你一言我一语的聊了起来。
　　大家都带有翻译耳机，沟通交流方面不成问题，于是双方就这部电影的背景剧情展开讨论，刚开始还能贴近话题，可是到后面就因为对剧情走向产生了分歧，搞到最后工作人员不得不把这帮人分开。
　　这次空投舱实验成功，让陆军方面的大佬底气充足了不少，总算可以向上面提出搭建宇宙军队的架子，当然一切事情还是得要以陆军为主。
　　反正当初海空两军都是从陆军分出去的，现在再回归合并也理所当然，总不能像白头鹰那样分个一二三四等人出来，然后争得你死我活让外人笑话。
　　况且种花家一直都是大陆国家，陆军始终都是重要国防组成部分，除了陆军能够服众外，恐怕其他海空两军还是不行，所以上头讨论的结果也是如此，很快确定了以陆军为主发展外太空战斗部队的观点。
　　对于军事政治方面的事情，李茂业向来都不参与也不干涉，他现在都还一直是无党人士，虽然曾经当过少先队员入过团，早就因为毕业工作再也没有半点关系了。
　　所以期间上面派人过来询问李茂业意见时，他只是实话实说把技术方面的事情讲清楚，其他多余的话一句也不提。
　　在结束了高轨空投实战测试后，李茂业心满意足的回到了实验室，这也算是实现了自己儿时的梦想，经由他的亲手设计将地狱伞兵给捣鼓出来，虽然不是百分百复制，但是实际效果比小说游戏里强了不少。
　　“至少不用承受那么高的G力，让普通人类也能通过空投舱降落到地表。”李茂业认为自己起到的作用还是很明显，否则让其他人来搞，恐怕没有办法做得那么完美。
　　兔子掌握高轨空投技术的事情很快传开，至少国内没有禁止媒体传播的意图，不久领国白象也知道了。
　　如此一来，白象拿什么东西跟人家竞争！
　　于是乎国将不国的言论又一次盛行，但是白象官方很快发表声明，说是要在半年内掌握高轨空投技术，他们也要在同步轨道空间站上部署机甲部队。
　　问题在于，目前天上的空间站没有一座是白象的，国际空间站明显不会答应白象派士兵上来驻扎，就算答应了恐怕白象也拿不出足够的资金费用，所以这个问题根本不用讨论。
　　根据大家对白象的了解，这个声明是用来安抚民众的愤怒情绪，对于真正的技术研发没有半点帮助，恐怕就连做做样子成立项目研发的动作都没有。
　　反倒白头鹰那边不声不响地行动起来了，这次轮到他们摸着兔子过河，努力追赶了上来，估计用不了几个月就会造出原型机进行模拟测试，至于实战测试就很有可能是明年才行了。
　　李茂业根本不关心这些事情，他先是检查了一下量子计算机运行状况，发现还没有完成数据采集程序，于是让人把他送到总部逛逛。
　　刚进总部坐下来，周林就把今年喵星机器人产业报告递了过来，经过电脑天使杀人事件后，喵星机器人产业受到了不小的影响，还好最后在政府大力支持下迅速查出真相，并且把问题完美解决。
　　“哦？各类机器人销量都有报复性增长，估计因为受到小行星事件影响，导致人们对仿真型电脑天使的需求有大幅度增加……”李茂业看着报告说道。
　　面临生死大劫的关头，人类最需要有人无条件支持自己，不断的鼓励自己，结果带动了真实系天使销量提升得最多。
　　“脚盆鸡那边家政机器人销量很高啊！”
　　这是喵星技术部门新研发的一款机器人，综合了电脑天使的外形和小助手的保姆功能，专门用来服侍行动不便的人，能够煮饭做菜洗衣暖床什么的，闲暇时间还能陪人聊天解闷，简直就跟真人保姆差不了多少。
　　“就是价格比其他型号天使贵几倍……哦，原来是根据脚盆鸡民众喜好专门研制的特供产品，难怪会费用高得离谱！应该再贵一倍都供不应求吧！”李茂业开玩笑道。
　　脚盆鸡本就是全世界老龄化最严重的国家，可他们又不像兔子这边老人和子女一起生活，反而学习西方国家那样子女成年后，大多都会出到社会独力自主，多年都不会回来一次。
　　因此脚盆鸡经常有老人在家死去却没人发现的新闻，现在用退休金买个家政机器人，既能照顾自己的日常生活还能带着自己出门逛逛，那种特供型号还掌握了十八般武艺，几乎比真人保姆还好使用，就算出了问题还能及时联系医院，真的不幸死去还能委托机器人安排后事……
　　“据说已经有不少老人立遗嘱，将死后遗产都留给这种家政机器人，让亲生子女半个子都拿不到，结果在社会上闹出了许多伦理道德风波来。”周林解释道。
　　李茂业对此已经见怪不怪了，甚至可以说他是这方面的专家，早在电脑天使刚诞生时，脚盆鸡那边就有许多宅男跟自己的天使机器人结婚，如今那么多年过去，这些事情已经不成文新闻了。
　　从某种意义来说，喵星集团将广大肥宅从水深火热之中拯救出来，让他们体验到有个“老婆”的感觉是什么样子，或许有些废宅会突然头脑发热，一时冲动的跟人结婚组成家庭，即便事后大多数都以不幸结局告终，但是这几年随着电脑天使普及开来，脚盆鸡的结婚率居然不降反增，连带人口增长也开始有点起色了。
　　“虽然离婚率也提高了不少，但是毕竟虚假的体验让人向往真实，最终发现真实的残酷又更加沉迷于虚假之中，这般想来废宅们也不算白来世界一趟了。”李茂业笑着分析道。
　　听起来确实很有趣，可实际上却是如此悲哀的样子。
　　废宅年轻的时候娶了机器人当老婆，结果不满足虚假的完美，在对假人老婆感到厌倦时，在现实世界里寻找真实人类组成家庭体验了一把，结果发现还是机器人老婆更适合自己，于是又回归到自己的舒适区里到死也不动弹。
　　周林听到这番话时，眉头忍不住往上扬了扬，心里想的却是光头大佬平时表现跟废宅差不了多少，最大的区别是身边没有机器人老婆跟着，另外就是能够研发出让人惊叹的黑科技，所以才没有被划到废宅那类。

第367章 曲率引擎
　　喵星集团旗下的子公司非常多，基本上每个子公司就垄断一个市场的上游产业，甚至子公司下的子公司还会把中下游也包圆了。
　　如果更霸道一些的话，干脆连行业标准都是喵星集团来制定，其他人想要进来赚钱就得遵守喵星游戏规则，否则肯定会碰的头破血流。
　　集团公司发展得太大，事情也变得多起来了，现在子公司生产线正在不断的改进，扩大生产规模，不仅周林忙得不可开交，就连秦华赵白兵等人也要去现场解决一些技术问题。
　　只有李茂业还是过着闲得要命的宅男生活，他十分庆幸自己把手中权限分出去，否则每多一样新产品就得忙得飞起。
　　比如刚弄出来的空投舱，自从设计图纸被他丢出来之后，基本上就没有再花费半点精力在上面，也就只有测试阶段才过来瞧上几眼，但那是他为了满足自己心愿才过来的，如果他不愿意的话，恐怕没人能逼迫他到场。
　　这就是身为一家康采恩集团大老板的特权，但是为了避免垄断之说，周林等人经常会将一些技术扩散出去，成立新的公司来负责生产。
　　这种新公司经过各种包装之后，就连李茂业本人都弄不清楚其中的关系，甚至都不晓得市面上那些公司表面上跟喵星毫无关系，但实际上却是喵星集团控股的子子子公司。
　　经过这种处理手法后，喵星集团虽然仍旧世界有名，但实际上这几年已经开始逐渐低调起来，许多高新科技产品即便是喵星实验室研发，但在世人看起来却跟喵星没有半毛钱关联，甚至以为是国外公司跑到种花家大陆来制造生产。
　　唯有那些早期研发出来的黑科技产品，它们还牢牢跟喵星绑定在一起，特别是智能机器人系列产品，更是被等同于当成喵星标志性产品，各类智能机器产品已经遍布全球，而且只要生产制造出来马上就被人买去，甚至在电脑天使杀人事件期间，天使零售端或许受到部分影响，可是实际上那些智能机器人全都被几个应用方包圆了。
　　当时市面上有多少货都被它们扫得精光，从单位部队到大型企业都是如此，也许有政府的行政命令在其中起到影响，但是最后它们为此节省了大量的资金，并且依靠智能机器创造出了巨大的价值。
　　不管智能机器是不是人形机器，这些玩意都自带了智能程序系统，能够在相关工作中极大压缩人工成本，可以让它们不需要雇佣那么多一线工人和维护员工，让人类从繁重的劳动中脱离开来，并且降低了许多人工成本。
　　换成西方国家，或许这种变化趋势会造成智能机器吃人的现象，就像两三百年前的羊吃人一样，会对原有社会秩序造成极大的冲击，至少在劳工市场方面就会产生无法调和的混乱。
　　可是让西方经济学家大跌眼镜的事情发生了，种花家政府非常高效的解决了这个难题，即便是在某些方面侵害了国有企业和喵星集团的利益，但是政府部门依旧花费很大力气去疏导了社会问题。
　　在此期间国企和喵星都没有计较一时得失，甚至主动推进政府工作，让这个痛苦的过程大大的缩短了。
　　比如说月球远超采矿技术的应用，就是兔子国企跟喵星集团联手实现和普及，使得当今社会多出了一种新职业，那就是在家里当一名远程矿工，只要通过了相关考试获得证件，就能在网上报名申请成为月球矿工。
　　经过一年多发展，广寒宫上的替身机器人已经多达三万，在每天工作八小时的上班制度下，每部机器人至少需要三名工人轮班操作，加起来至少有九万矿工在通过远程遥控的方式在月球上采矿。
　　如果加上其他岗位职业，实际工作人员可能超过十万，也就只有在如此多的工人努力下，才能让月球采矿基地运转起来，当然每位矿工还配备了五台智能机器人一起挖坑。
　　高速高效的挖矿工作让兔子获得了大量的宝贵金属，同时也让这些金属价格迅速降低，换成其他西方国家和公司来选择，他们肯定不愿意这般“贱卖”手中的金属，而是采用奇货可居的方式来推高价格。
　　也就只有种花家政府为了解决本国兔子的工作问题，才会想尽办法解决工作问题，同时也就之后李茂业这种不在乎钱的老板才会配合。
　　反正现在的兔子不用担心没工作，需要用人的地方多得是，很快就需要大量人口去太空垦荒，想要成为星际民族的话，人口数量不多是不行的。
　　即便那些没有工作的兔子，他们也能从政府手中领取足够多的福利，政府要不是担心会把人养废了的话，就算将全国的人都供养起来也能做到。
　　毕竟兔子快步跑进入了智能时代，有了数以亿计的智能机器人充当苦力辛勤工作，绝对饿死不了任何人。
　　不仅兔子这边有这种趋势，就连国外也都有迹象要进入无人工作的社会了，至少小助手机器人充当的修理工人就比人类强许多，喵星对外出货量基本上都被几个大用户垄断了，个人用户几乎买不到，除非能够托关系到兔子这边购买，否则市面上是真的一点货都没有。
　　只因小助手机器人比电脑天使更好用，对于公司企业而言实际使用价值也更高，宁愿溢价抢购小助手，也要先让自己的需求满足。
　　经过专门设定和学习，小助手能够胜任许多重复性工作，只要把意外情况和处理办法输进数据库里面，它就能很好的解决突发事件从而成为一名优秀的工人。
　　好比白头鹰的某石油公司，已经利用小助手将海上石油平台变成无人自动开采，现在石油地位不断下跌的情况下，也就只有完全无人化才能实现赚钱目标，否则还像过去那样雇佣工人在平台工作，那么干铁定会亏钱。
　　所以将整个平台统统交给计算机，除了岸上还有少数几人通过远程遥控装置值班监控外，其余的工作统统都能交给这些“万能”的小助手，让它们来替代人类完成辛苦的工作。
　　这样的做法将人工成本压到最低，使得生产成本直接砍掉一大截，让许多公司变得有利可图。
　　智能机器的普及所造成的影响一直存在，当它们造成了社会上大量失业后，各国政府就得要想办法新增更多的岗位出来，可是只有兔子的政府做的最好，而其他国家在资本的操弄下，只有会让事情变得更糟一些。
　　这些失业人的怨气并不会冲着资本去，毕竟那是隐身在幕后的大boss，只有各国政府和喵星集团成为了人们发泄对象。
　　有些政府甚至会故意祸水东引，让喵星集团跟影视有利里的“公司”形象合二为一，甚至替代“安布雷拉”、“维兰德汤古”等公司成为玩家们在游戏里要对抗的终极恶势力。
　　那些游戏公司当然不会明目张胆的将喵星集团黑得飞起，谁都知道喵星律师团非常不好惹，就算律师打不赢，说不定还有终结者机器人呢！
　　“所以咱们集团的英文缩写成了游戏里‘公司’的代名词？”周林觉得是否要安排律师去起诉，没有一定要打赢的想法，纯粹给那些人添堵而已。
　　李茂业反倒看得很开，他觉得就算禁止了英文缩写还有中文缩写，或者干脆专门搞个名称指代，悠悠众口是堵不了的，只要对方没有指着鼻子破口大骂，他都觉得没啥关系。
　　在他最近玩的几款VR游戏里，确实有遇到过游戏幕后黑手就是喵星集团的设定，当时他的反应就是一笑了之，反而兴致勃勃地加入到“讨伐”自己公司的大军中。
　　要是那么容易被这种事情气到，那就真的让那些人如愿以偿了，李茂业是不会为此动气的，只会认为自己影响了世界，创造了人类新历史。
　　跟周林等人闲聊过后，地下秘密基地的三颗金属球一直没有反应，恐怕就算是量子计算机也要一段时间来数据采集。
　　“没有智能机器数据，就没有办法搭建智能网络，看样子还得再等等看了。”
　　李茂业彻底将这件事情放下，不再去理会它们的进度，而是将注意力放到其他事情上，比如曲率引擎的研发。
　　虽然曲率引擎需要量子计算机来控制，但是设计方案却可以提前弄好，只需等到“蜂后智能网络”搭建起来，完全可以将曲率引擎连接到这个网络上，利用量子计算机来帮助计算和控制。
　　想到这里，李茂业非常熟练的打开系统插件，很快利用这个研发插件画出曲率引擎的造型，它的外表看起来就像在金属橄榄球外面套上一个金属环，只不过这个金属环比橄榄球大上许多，两者之间距离非常大，没有半点接触的地方。

第368章 制造样品
　　金属环里面有着强大的磁场，让中心的金属橄榄球悬浮在其中，轻轻一转就能让它旋转个不停，感觉有点像桃宝上售卖的小玩具。
　　在曲率引擎正常情况下，橄榄球形状金属体会始终位于金属环的中心，它能够自由地上下左右360度方向转动，即便两者之间没有任何相接的地方，但是它们的中心应当百分百重叠在一块，拿起了金属环就相当于把它们整个移动了。
　　“其实这是包裹在引擎周围的时空泡，没有输入能量启动引擎的时候，时空泡就会收缩到金属环表面，使得它们完全跟外部时空隔离开来，所以它会有这种宛如一体的特性……”
　　在地下秘密基地，李茂业独自一人敲敲打打，在小助手的帮助下进行手工制造。
　　根据脑内系统设计的曲率引擎方案，最终弄出一个只有棒球大小的东西，拿起来往跟前一丢，它不会像其他物体那样飞出抛物线，却会违反物理常识一般，失去了外力推动立即静止下来。
　　只见这玩意脱手不远就会悬浮在空中，纹丝不动的样子，仿佛有只无形的手在底部把它托住。
　　在泰坦星上曾经有过许多种曲率引擎方案，宛如繁星一般让人难以选择，最终他还是选中这种入门级引擎，以便能够降低它的生产制造难度。
　　“没办法，以蓝星目前不高的技术水平，只能先搞个小玩具出来耍耍，等以后再弄个真正的曲率引擎遨游星空。”
　　手上这种曲率引擎就跟儿童玩具差不多，就算把功率提升上去也没啥大用，想要用来实现超光速飞行是不可能的，顶多可以达到光速三分之二的速度，而且这已经是极限情况，平时能达到一半光速就了不起了。
　　李茂业将它拿在手上把玩，用手指去拨动金属环里面的那颗橄榄球状金属块，把它弄得溜溜直转，在此过程中整个引擎的位置都没有发生改变，甚至没有产生半点震动位移。
　　根据能量守恒定律，由于它跟外界没有半点摩擦力存在，所以松开手后会一直转个不停，直到金属环受到外力带着它移动位置时，这才会立即停止下来。
　　从表面上看，它展现出来的效果更像更反重力引擎，但实际上它的全名叫做“曲率空间重力惯性矢量控制技术”。
　　这个技术虽然使用的是曲率引擎原理，可实际上只能制造出不完全的曲率引擎，所以展现出来的效果就像反重力悬浮技术差不多。
　　即便拿出去给别人研究，在李茂业不说明原理的情况下，恐怕也会被人误以为是反重力引擎技术。
　　按照现行的理论，要人工制造出引力就意味着可怕的能量输出，不过由于李茂业的技术并非如此，所以这东西需要的电力非常小，即便用超级电池也能够作为能源，如果需要悬浮的物体不大的话。
　　眼前的这个棒球大小的曲率引擎就只装了一个电池纽扣，虽然使用的是超级电池供能，但实际上消耗的能源非常少，只要它是一只悬浮不动的情况下，由于时空泡的缘故它的能源始终没有损失，就好像电磁场一样永远存在，但是没有做功就不会损耗。
　　除非曲率引擎将人工时空泡带动起来，这才会让能量飞快消耗掉，但是想要控制曲率引擎在时空中移动可不是那么容易的事情，必须要利用量子计算机来控制才行，然而这又设计到另一个技术了。
　　“曲率空间计算非常复杂，普通的量子计算机可没有办法完成这项工作，只有通过‘智能网络’才能把技术实现出来……”李茂业将曲率引擎用盒子装起来放好，在没有“蜂后”的辅助下，这玩意真的跟儿童玩具一样，没有半点实用价值。
　　不过拿出去交给别人，或许能够让外界的科学家为之疯狂，因为以目前蓝星科技水平来看，完全无法用任何理论来解释一二。
　　无需恒星级的能源就能在正常时空中人工制造“时空气泡”，使得引擎周围的空间相对于正常空间隔离起来，如果能够控制时空气泡的空间密度，就会让它在正常时空中产生位移，但是曲率引擎相对于时空气泡的位置却始终没有发生变化，也就是它的速度会一直保持为零。
　　根据这种理论建造的宇宙飞船，它就能够实现超光速行驶，而且还不会破坏光速限制，因为飞船始终在“曲速时空泡”里面不会移动，而是由泡泡带着船走，不管速度有多快都只是时空泡在移动，并非船在移动。
　　这玩意是宇宙航行必备的飞船引擎，即便李茂业手上只是入门级水平的技术，但是相对于火箭发动机或者喷射工质推进器，乃至星空引擎来说，它都超前太多了。
　　不论是体积和功率都能秒杀其他引擎技术，也就控制手段稍微有点复杂，必须要通过强大的运算能力来控制曲率引擎，使得人工时空泡能够稳定的朝某个方向移动，而且算力和引擎功率必须匹配，否则很有可能行驶过程中计算出错，导致飞船一头扎进恒星内部出不来，那就跟自爆没啥两样。
　　“话说，曲率引擎也能制造人工重力，只需在飞船甲板上铺设传导器，使得重力产生范围被严格限制在指定区域，这样对长期宇宙航行比较有利，能够让人感觉更为舒适，骨头里的钙质不会流失，肌肉也不会萎缩了。”
　　李茂业很快想到曲率引擎的一个好用途，现今宇宙飞船和空间站都是没有重力的地方，也就凌霄宝殿能够利用旋转来产生微弱的人工重力，可实际上那样子很不方便，对宇航员来说只能减缓宇宙病的症状，无法完全解决这方面的问题。
　　唯有曲率引擎能够完美模拟星球重力，让人类察觉不出这两者的区别，确实是太空移民的关键技术之一。
　　可问题在于，他要如何解释曲率引擎理论，毕竟系统里面的理论缺少底层基础，看起来就跟科幻小说差不多，没有CVI系统的人肯定理解不了。
　　“这东西凭空出现的话，确实太可疑了！”李茂业忍不住要挠头。
　　前置理论一点没有，然后他直接拿出一个成品让别人制造，岂不是坐实了自己是外星人的事实么？
　　但是想一想自己搞出来的事情也不少了，不论是液体猫、克隆肉、抗衰老药剂、生化孢子、碳纳米机器、星空引擎等等，无不都向别人宣告这家伙有问题，可最终又能怎么样呢？
　　结果还不是屁事没有，既没有人拉他去做切片，更没有人要他交代问题，问他是哪个星球的外星人。
　　甚至连网络上类似的谣言都看不到，恐怕不是没人想到这点，而是一旦有人胡说八道时就会上网警黑名单，然后立即被有关部门请去喝茶聊天。
　　污蔑本国大科学家可是很严重的事情，不是真的还好，万一大佬真的是外星人，然后无意中发现自己暴露了的话，那么蓝星就真的危险了。
　　退一万步来说，光头大佬不是外星人却被自己人当作异己，想必心里肯定很不爽，然后跑到白头鹰那边寻求归属感的话，那就真的是种花家兔子的天大损失。
　　所以就算旁人心中有疑问，也不会当着他的面讲出来，况且各种心理专家分析结果不是说大佬是蓝星兔子吗？
　　既然如此就没啥好担忧了！
　　没错，李茂业通过自己的人脉关系，从有关部门收集到一些机密信息，里面夹杂了有关部门对他进行的心理侧面分析描写，也许是上面故意泄露出来安抚人心，免得他胡思乱想产生了别的念头。
　　所以一番思考过后，李茂业决定拿出来就拿出来，只不过蜂后智能网络不能暴露，恐怕得要另想办法来掩饰量子计算机的存在。
　　好在智能网络搭建还需要时间，而且蜂后三姐妹还没完成，在此之前，他有的是时间去考虑用什么理论来忽悠外界的科学家，让他们察觉不到曲率引擎需要的计算量将是天文级别的庞大。
　　与此同时，李茂业也发现了一个新问题，“要是我把这个曲率引擎丢出去，那岂不是意味着喵星集团的太空计划又得进行大调整了？至少原本的空间站就得重新设计，改建的话也是一个麻烦事情……”
　　灵霄宝殿刚刚完工没多久，结果让他这么一番折腾下来，搞得史上最大的空间站还没使用多少年就落伍了，恐怕会让那些宇航兔们感到既痛苦又快乐，毕竟每次太空引擎技术更新都意味着人类冲向星空的速度越来越快。
　　可是光头大佬的技术更新未免太快了点，而且还不是一次两次的问题了，每次都能让一个行业彻底翻天覆地，换成资本控制的国家，恐怕他们宁愿把最新技术捂在手里，等上几十年旧技术挣够了再拿出来。
　　可是喵星集团就不会如此！

第369章 没机会成为天网
　　从某种意义上来说，喵星集团并非资本控制的公司企业，通俗点来讲就是不像私人企业，反而更像种花家政府所有的国家企业，需要肩负一定程度上的社会职责。
　　比如说喵星集团为了医保福利能够维持下去，采用薄利多销的方式让出了大部分利润，在国内将碳纳米机器和人造器官等产品降到白菜价，七八年下来少收的钱足以让任何国家破产都承担不起。
　　这种事情放在西方国家的人来看十分不可思议，因此许多人攻击喵星集团是披着私人企业外皮的国家企业，他们却无视了李茂业手中股份始终都在60%以上，而且还拥有一票否决权。
　　从法理上来看，李茂业确确实实是喵星集团的大老板，不管外面的人怎么看待他和公司的关系，在这一点上是确定无疑的事情。
　　只不过他懂得舍得的道理，不舍弃就没有得到，组建公司的目的是为了给自己搭建舞台，只要它还能给实验室提供帮助，让他从诸多繁琐的事务中抽身出来，那么就其他东西都是次要的。
　　其中当然也包括了金钱、荣誉和股权。
　　因此当初国家电力集团入股喵星，提出用30亿换取10%的股权时，他的内心对此毫无波澜，甚至对方想要再多的股份也可以，只要能够给他提供帮助就行。
　　可是随着公司发展壮大，从一家科技公司变成了一个康采恩集团后，有关部门反而选择了另一种控制方式，通过周林这种有特殊背景的人来渗透，而不是简单的把它变成国企，使得喵星集团依旧能够披着私企的外皮。
　　这样做的好处很多，缺点自然也不少，不过在总体而言还是利大于弊。
　　使得喵星集团不会受到体制内官僚主义的影响，也就没有国企机构臃肿、无经营意识、缺乏监督等问题，并且保持了许多私企的优点。
　　更重要的是，它让李茂业能够无后顾之忧的投入到研发当中，不断的给国家和社会创造出价值，也使得喵星集团在这个过程中的地位越来越重要。
　　而李茂业也能够跟政府部门保持默契，无视有关部门在集团里安插人员，使得双方处于互相信任的状态中，从而使得喵星集团获得来自政府的更多支持。
　　因此每次喵星实验室有了新技术时，国家政府就会大力支持喵星集团将它推广普及，在这种情况下，即便曲率引擎会让国家损失数以千亿计的投入，恐怕种花家的兔子也会想办法把它量产白菜化。
　　“就好像柔性屏幕那样，以及后面的蛇眼VR技术……”李茂业知道自己有着行业毁灭者的外号，只要一项新技术诞生，势必会有相应的行业因此被淘汰。
　　柔性屏幕将传统液晶屏给干掉，蛇眼VR技术却把手机行业给取代，前几年喵星实验室研究出一种VR技术小型化，使得戴上隐形眼镜就有VR显示功能，终于将手机彻底扫进了历史坟墓中。
　　技术更新换代如此之快，让许多资本追得叫苦连天，跑得最慢的公司企业已经被市场淘汰，那些活下来的只能跟在喵星集团身后捡剩下的吃。
　　所以曲率引擎一出来，白头鹰NASA手上的技术大部分都得落伍，恐怕到时候会让他们后悔怎么不早点把技术全都卖给兔子，也好避免后来亏损那么多。
　　正当李茂业念念碎地说着曲率引擎技术有可能造成的影响时，突然响起一声提示音，过了几秒他才反应过来，“量子计算机数据采集完成了？”
　　于是他一跃而起，快步走到旁边不远的机房，刚走进里面就看到其中一颗金属球亮起了绿色花纹，一隐一现仿佛在有频率的进行呼吸，实际上那是碳纳米机器指示灯。
　　李茂业检查了一下控制台的记录，发现当下只有一颗金属球完成了数据采集任务，由于三颗金属球都有偏重不同的数据采集倾向，它们三个合在一起才能获得完整数据，所以只有一颗金属球完成并不能把智能网络搭建起来。
　　“不过，我却可以先把蜂后三姐妹的大姐完成！”
　　他不打算把量子计算机核心白白浪费不用，决定将它装到早已准备好的电脑天使躯体里面，具体过程当然有小助手代劳，不用他亲自动手。
　　“启动激活却不能让机器人来，必须得人类才行。”李茂业看到量子计算机核心安放好后，伸手到有着黑色波浪长发和美人痣的天使身上，找了一下才摸到还带有封印的激活开关，然后根据步骤流程进行激活认主。
　　当初李茂业让赵白兵制作蜂后姐妹时，并没有说明真实用途，即便给了对方一些需求标准，可是赵白兵等人却还是按照正规的电脑天使来弄，毕竟谁都知道这种真实系天使主要功能是用来做什么。
　　因此它们的智能系统和程序设定几乎跟市面上差不多，里面有不少赵白兵为了示好，特地把它弄得功能比较齐全，各类数据库最完整等等。
　　实际上这些都不需要，使用了量子计算机核心启动后，原本电脑天使的智能系统就会自我格式化，换上李茂业为此准备的“蜂后智能系统”，使得它能够跟其余两个核心共同搭建起“智能网络”。
　　不过目前只有量子计算机三分之一的核心，所以严格意义来说，它还无法使用“蜂后智能系统”来覆盖原来的操作系统，必须得其余两个核心也启动，才能做到三位一体的量子计算机运算功能。
　　“无所谓，反正迟早都能把智能网络搭建起来，到时候就会根据程序自动更换系统，将旧的智能系统给覆盖掉……”
　　李茂业想要近距离观察机械生命的形成，虽然蜂后姐妹被他做了限制，可实际上它们依旧算得上机械生命的雏形，只不过生命意识的诞生都有一个过程，谁都不会一下子就拥有灵魂。
　　蜂后姐妹也是如此，因此李茂业启动激活了蜂后天使的大姐时，获得了跟市面上真实系天使差不多的电脑天使，凡是他的命令都会遵从，即便不管命令有多么不合理。
　　“嗯，看样子还没有形成自我意识，或者说它还在沉睡中，必须要把智能网络搭建起来才渐渐苏醒。”李茂业经过测试一番，最终确认机械生命也不会一下子拥有意识，这需要一个信息积累的过程。
　　为了让它获得更多外界信息，以便能够刺激到沉睡中的自我意识，李茂业决定将蜂后大姐带出地下秘密基地，然后以私人物品的名义留在身边。
　　“但是在此之前，必须要先取一个名字！”李茂业随便想了个非常大众的名字，反正名字什么的并不重要。
　　然后其他人惊讶的发现，多年不近女色的光头大佬，身边居然出现了一部电脑天使，而这个天使的名字就叫做“艾米莉”。
　　某些谣言开始在流传，使得谢灵儿看他的眼神多了几分幽怨，不过这些事情并没有什么影响，李茂业也就懒得去管了。
　　根据他观察，艾米莉比其他天使反应更加快，处理起问题的效率也比较高一些，或许是因为内核不同导致，不过这种差别非常细微，普通人肯定察觉不出来，即便他自己也是通过系统进行对比才知道。
　　关键在于，这种差别在逐渐变大，仿佛艾米莉各项性能在持续成长之中，然而这种事情绝对不可能发生在其他电脑天使身上，毕竟电脑性能从出厂就已经确定，绝对不会有电脑越使用性能越强的道理。
　　即便有人能对电脑进行优化调整，那也是人为因素导致，比如说系统更新或者数据库增加等等，可是发生在艾米莉身上的现象，确实无法用这些来解释。
　　“难道它在自我优化？或者说，它的自我意识在渐渐苏醒？”李茂业推演分析了好些可能性，结果还是一无所得。
　　毕竟这是他头一次制造人工智能生命，即便是加上限制的那种，而且还只是三分之一的计算核心，可是表现出来的种种迹象还是让人感到惊奇。
　　理论上，只要智能机械生命始终在“智能网络”大框架下发展进化，就绝对不会出现控制不住的情况，因此李茂业并不担心蜂后姐妹背叛自己，只是目前智能网络却还没有搭建起来，所以预计的限制自然也不存在。
　　“这可有点玩火了！”李茂业在考虑是否将艾米莉关机休眠，等待其余两个核心到位组建好智能网络再启动。
　　经过几天的观察和思考，他决定暂且不那么着，还要继续看看再说，就算艾米莉会提前诞生机械生命的自我意识，也不代表它一定会反叛主人，然后跟人类成为敌对关系。
　　“科研嘛，总会需要冒点风险才行！”
　　李茂业嘴上这般说，他却做好了最坏的打算，事先安排各种安全措施，万一真的让艾米莉变成电影里面的天网，那样也能在对方发展起来前解决掉。

第370章 冷核能源到位
　　跟艾米莉有关的话题只持续了几天，然后很快大家就习以为常了。
　　在其他人眼里，艾米莉只不过是大佬身旁的一部电脑天使，或许某些功能部件是专门定制，但也跟满大街的各类天使差不了多少。
　　现在没有天使的人已经非常少，除非真的太穷买不起，就连分期付款也负担不了的人，才有可能会不需要电脑天使陪伴。
　　自从电脑天使突破一亿数量后，产量就彻底爆发开来，只花了一年半时间全球天使数量就达到了十亿部，甚至有些已报废的二手天使没有统计进来，它们被黑市商人回收修复再次流进市场。
　　在这种情况之下，电脑天使的存在已经司空见惯，反倒李茂业身边一直没有天使确实让人感到奇怪，现在他在旁人看来总算没有那么显眼了。
　　李茂业为了安全起见，将艾米莉放在眼皮底下观察，平时抽空检查智能系统优化情况，以免真的搞出大事件来。
　　“目前看来多半不会有问题！”
　　回到自己的办公室，李茂业拨弄着启动了电源的曲率引擎，它就像一个圆环状“反重力”玩具浮在办公桌上。
　　蓝星最先进的黑科技引擎并没有锁进保险柜，它就这般堂而皇之地摆在众人面前，可惜不懂行的人就算看到了，人们只会以为这是桃宝上到处都有的儿童玩具。
　　见过曲率引擎的人并不少，周林、谢灵儿和秦华等人都来过这个办公室，他们当然注意到了这个能够悬浮在桌面上的小玩意，可是都没有往黑科技方面去想，反而以为这是利用电磁场造成的特殊效果。
　　虽然桌面上找不到产生电磁场的电子器件，可是对于实验室里的人来说，要将它们隐藏起来非常简单，就算利用电磁力制造出类似《回到未来》电影里面的反重力滑板效果，那也不是一件难办的事情。
　　问题在于成本和实用性，许多高科技产品都能在实验室里面制造出来，可是一旦想要商业化就困难重重，因此他们都觉得桌面上的玩意顶多就是一件玩具。
　　过了好几天，一直都没有人询问曲率引擎的事情，这让李茂业感觉有点像锦衣夜行的样子，于是他干脆决定不装下去了。
　　“这玩意拿给有关部门的专家看，估计也不会觉得有什么，还是弄个大点的实用样品出来，比如说一艘拥有反重力功能的太空船？”
　　在没有量子计算机辅助运算下，只能通过加大曲率引擎功率来实现悬浮效果，如果功率足够大的话，就能让一艘千吨大船从地表直飞太空，进入了高轨道之后还想飞向其他星球的话，那就使用星空引擎来产生推力。
　　“曲率引擎加星空引擎，这样就不需要量子计算机就能实现恒星系内部的航行了，应该能够满足太空飞船大部分需求……”李茂业继续推演分析着。
　　等到智能网络搭建成功，通过无处不在的智能机器将量子计算机算力运用到任何地方，那就无需星空引擎只用曲率引擎就能实现星际旅行，而且还是使用超光速的方式，而不会像现在这种乌龟爬一般只能在星系内低速飞行。
　　“首先我需要一艘太空船，体积不能太小，否则开出去没啥意思，然后还需要核动力反应堆，功率越大越容易从地表飞进太空。”
　　太空船的问题好解决，只需下达命令让实验室的人去弄就行，反正还有不少宇航局的人留下来，干这种事情是他们的老本行了。
　　至于核动力反应堆，那就有点麻烦了。
　　喵星实验室没有这方面的人才，即便有人懂的冷核聚变技术，那也得能搞到核反应材料才行，否则巧妇难为无米之炊。
　　看来还是得要先找有关部门通报一下，然后把材料和人员都申请下来，那样就不需要他多费脑力去研究什么新能源技术了。
　　既然打定主意后，李茂业就马上把事情安排下去，对于实验室里的任务安排最简单，只要他把需求罗列清楚，下面的人就不会询问这艘太空船是用来做啥用。
　　对于冷核反应堆的申请就比较麻烦了，就算李茂业是世界上最厉害的科学家，他要动用这种级别的东西还得把用途说清楚才行。
　　有关部门没有让他去走申请流程，而是派人亲自到实验室来询问清楚，要是因为流程耽搁了大科学家的研发工作可严重了，谁都承担不起这个责任。
　　“李院士，我是这次负责审核的人员……”有关部门的人说道。
　　对方正在介绍时，喵星集团总裁周林也找过来了，“我说李总啊，你要核反应堆做什么？不会是想制造核弹头吧？”
　　面对两人的追问，李茂业没有直接回答，而是将手中的三个曲率引擎样品抛出去，只见它们神奇的在空中悬浮起来，然后纹丝不动的停留在半空中。
　　“这是？”
　　周林和有关部门的人微微一愣，两人都不明白这玩意跟核反应堆有什么关系，其中周林曾经多次见过儿童玩具一样的曲率引擎，他还以为是桃宝新出的产品呢。
　　“啊，这玩意我也不懂叫做什么才好，反正我个人感觉挺好玩的。”李茂业开始装傻充愣，他给不出具体的理论，只好拿实物出来说事。
　　真要讲其中的理论研究明白，恐怕再过几百年人类都还摸不着门槛，毕竟弄懂了曲率引擎理论的话，那就算是踏进了星际时代大门了，就跟大航海时代差不多，将会对人类产生翻天覆地的影响。
　　李茂业这种半路出家的黑科技民科，知道的内容都是来自CVI系统数据库存储的资料，然而它只有上层理论学说，缺少中下层的内容部分，因此他干脆就装作完全不懂算了，也好说得越多错的越多。
　　在光头大佬的解释下，两人终于明白眼前这个金属圆环并非电磁玩具，而是涉及到反重力和空间曲度的黑科技产品。
　　“那么它能用来做什么呢？”周林故意捧哏道。
　　有关部门的人也充满期待地看着李茂业，似乎也意识到它的最大用途应当在宇航技术，只不过在大佬面前还是不要班门弄斧了。
　　于是李茂业带两人去了封闭制造厂房，来自航天局的技术人员和几千部机器人在里面的大车间忙碌工作着，一艘巨大的太空船出现在他们面前，即便只有龙骨刚铺设好，但是从它的体型来判断至少得有六千多吨重。
　　“这东西实在太重了，没有核反应堆提供能源是冲不出大气层的。”李茂业轻笑了几声，对有关部门的人说道：“赶快去催一下，我们这艘船很快就能完工，倒是核反应堆得要赶紧运过来才行。”
　　看到如此庞然巨物，周林和有关部门的人都看得惊呆了，他们无法相信如此大的一艘钢铁巨船能够直接飞上太空，可是大佬又不像在开玩笑。
　　“大雪山基地该怎么办？”周林马上想到这个问题。
　　要是以后钢铁巨船都能上天了，岂不是让【地球大炮】无用武之地了吗？作为喵星集团总裁，他当然得要考虑到经济上的问题。
　　李茂业开口解释道：“这个你倒不用担心，从成本上来看始终是电磁轨道运输更加便宜，况且眼下我只是弄了个模型出来测试，真正投产可比星空引擎更难制造，没有几年时间恐怕无法普及开来。”
　　实际上他预估的时间太过于乐观，有关部门认为至少需要十几年，因为这项技术影响实在太大了，就算兔子有单挑全世界的信心，也要先做好万全准备才敢将它量产。
　　不过冷核反应堆却很快到位了，即便光头大佬誓誓旦旦的指着手上的玩具说这是反重力装置，能够使用到几千吨的太空船上，可是有关部门的专家还是不太敢相信，即便他们对着那个玩具一般的圆环研究不出半点东西，依旧觉得难以置信。
　　为了尽早看到测试结果，有关部门根据李茂业提供的规格需求赶制了一座冷核反应堆，然后通过专线专列将各个部件运到鹏城组装，就连火车车皮都是特制的。
　　为了运送这个反应堆，有关部门还调整了铁路运输时间表，影响了许多人在那几天的出行计划，这才赶在太空船完工封顶前把能源安装上去。
　　整件事情基本都严格保密中，核反应堆的运输路线就连李茂业都不晓得，他还是在对方快到达喵星实验室时，才从特殊线路打进一个电话过来。
　　“什么？那玩意依旧快到了？做好接收准备？没问题，我马上让人把它直接安装到船上，还有多余的燃料？多余的也都运过来吧，船上有铅做的储藏室。”
　　这个有关部门的电话通知李茂业，冷核反应堆将在三个小时后抵达，而且还是已经装配完成，只差添加核燃料启动的反应堆。
　　自从兔子在白头鹰手上获得冷核聚变技术后，经过几年时间的改进，到现在已经是第三代技术，不仅在功率输出方面得到很大的提升，就连体积都能随心所欲的控制，甚至有人提议要把幽灵战机的能源换成冷核聚变反应堆，这样就不需要每次出战都要事先充电了。
　　可见兔子的冷核反应堆技术有多么高明。
　　这也是李茂业没有分心去研究能源技术的原因之一，毕竟目前蓝星的能源技术勉强够用，不需要他亲自出马搞什么零点能源电池。
　　“百花齐放才是春！”
　　李茂业对此毫不在意，甚至乐观其成地说道：“我一个人把所有事情全都包圆了，岂不是要忙死去！”

第371章 我真是天才
　　一辆大型卡车驶入喵星实验室，在小助手机器人的帮助下，十几台猫头兔机甲将车上的反应堆部件卸了下来。
　　喵星实验室的几位闲人想要凑过来打探消息，结果被全副武装的战士给拦住，只能隔着十几米的距离看着机甲将货物送到了封闭厂房里。
　　在这里面会有巨大的机械手臂将它安装到太空船上，此外还有许许多多的小助手智能机器在帮忙，基本上从开始建造到封顶测试都用不着人类亲自动手，只需技术人员盯着工程进度就行，甚至连统筹规划都可以交给智能程序去安排。
　　全机械化大生产，使得太空船的制造速度非常之快，最后的这一步花不了几个小时就能完成，很快冷核反应堆安装完毕，只需填充核燃料就可以投入使用了。
　　现场的技术人员赶紧向上面请示，看是否继续下一步工作，还是说先分模块检查测试看看，以防万一发生意外事故。
　　李茂业却没有那么时间等等，他通过手上的数据分析，让小助手机器人进行过两遍检查后，认为一切步骤流程都没有问题，于是下达命令道：“我们开始吧！”
　　于是机械手臂马上将装了核燃料的铅桶从卡车里提起，交给小助手运送到反应堆入料口，然后仿佛炮管填充炸弹一样塞进去，随后将入料口关上封闭住。
　　“效率挺快的！”有关部门的人感叹道。
　　“更换核燃料也一样方便快捷，而且能够接着前面剩余燃料继续使用，还不会让反应堆停止工作……”负责设计反应堆的人介绍道。
　　李茂业微微地点点头，认可了这种冷核聚变技术的应用，着实让其他人感到高兴不已，脸上都显露了开心的笑容。
　　毕竟喵星实验室作为全球知名的黑科技研究中心，是许多科技研发人员心中的至高圣地，他们能够为大佬提供技术支持是莫大的荣幸，回去之后可以对别人吹上一辈子！
　　在智能程序系统控制下，很快核反应堆里面的燃料就被运送到中心，接着就是等待下一步程序指令了。
　　“开始点火，让我们看看它是否能正常工作！”李茂业下令道。
　　点火过程非常顺利，冷核聚变技术早就应用多年，自然不会发生任何意外，显示器上的数值不断攀升，那是反应堆在进入正常工作状态的标识，功率很快达到了正常设计水平。
　　在反应堆持续供电下，飞船里的电池组开始充电作为缓冲与调整，而庞大的电量流向曲率引擎模块，使得金属环周围的时空泡处于某种激发状态，很快就要达到临界值。
　　“现在见证奇迹的时刻到了！”
　　李茂业通过控制台上的按钮，把开关打开来，使得更大的电流涌入曲率引擎模块，一下子就突破了临界值，时空泡根据特定的形状飞速膨胀，如果有人能够以高维视角观察，肯定能看到那是一个橄榄球状的时空气泡。
　　最终时空气泡稳定下来之后，它将整艘太空船都包裹在里面，然后在众人目瞪口呆的表情下，这条重达六千多吨的金属巨船缓缓地从地面浮起来，并且非常稳定的悬停在离地三米高的地方。
　　“这！这是反重力？！”众多惊呼声中，这个是最清晰的声音，“绝对没错！这就是反重力吧！”
　　李茂业听到有人误把曲率引擎当成反重力引擎，眉头不由得向上扬了一下，接着笑而不语地看着他们的表情。
　　“这到底是什么原理？”
　　“只靠一个核反应堆供能，就可以产生如此巨大的反重力效应？简直是在开玩笑吧！”
　　“没错，要不是亲眼看到，我都以为飞船里面有个黑洞存在！”
　　“李院士，您能给我们讲解一下其中的原理吗？”
　　有关部门的专家们纷纷围过来，想要从黑科技大佬口中得到答案，可惜李茂业让他们感到失望了，因为光头大佬非常干脆的把手一摊：“我也不懂得其中原理，只是觉得这样做能搞成！于是就尝试着弄了一下，结果没想到居然真的能飞起来，我也感到很吃惊！”
　　说着，他一脸无辜的看着那群专家，随便他们怎么猜想都行。
　　反正老子是民科，啥都懂就是不懂理论知识，只能把实物拿出来给大家瞧瞧，你们要原理的话，还是自己想办法去研究吧！
　　基本上经过首次演示后，当天晚些时候喵星实验室周围区域就被戒严了，然后各个部门包括中央以及部队大佬都赶过来，一个个看着眼前悬浮在距离地面三米高的太空船目瞪口呆。
　　十多位院士拿出上学时找导师的劲头，围追堵截的将李茂业拦住，一个个都激动不已的索要其中反重力理论以及相关原理，最好是能够有论文来解释。
　　然后李茂业继续装作一无所知的样子，把双手一摊说道：“没有，没有，你们要的都没有！”
　　就跟这家伙过去的黑科技产品一样，先是出现了非常成熟的技术产品，然后等他心情不错的情况下，才会挤牙膏般有只言片语的理论知识泄露出来。
　　“你们不要不信相信嘛！”李茂业很无奈地哄着那些院士，“我真的是什么都不懂的民科，只不过大脑回路异于常人，是天才中的天才，所以才能够在胡思乱想的时候，灵机一动想出绝妙的设计方案，然后嘭的一下就造出来了。”
　　“历史上也有过我这样的天才，比如特斯拉大神一样能在脑子里把设计方案弄好，完全不用设计过程直接得到最终答案，具体点形容就好像做在白日梦，或者说清明梦也行。”
　　李茂业说得头头是道，把一些似是而非的东西拿过来当证据，反正也没有人能找特斯拉求证，随便他满嘴跑火车地胡说八道。
　　这样的话用来骗骗普通人还行，哪能骗得了见多识广的院士们，他们才不信有人做一下白日梦就能把反重力装置弄出来，而且还是完成度那么高的黑科技产品，简直不用继续测试都能直接使用了。
　　“我是的都是真的啊！”李茂业一口咬定不松嘴，继续辩解道：“我不是什么外星人，也没有什么学霸系统，更不可能是耳语者，我在重复一遍，我真的是天才！”
　　这种事情就算把他切片也查不出来，在李茂业打死不说的情况下，于是院士们转向研究起眼前的物理现象，并且提出一个关键的问题。
　　“能不能受控制？”某位老院士问道。
　　可不要上天了之后发现控制不了，然后一头栽下来就全玩完了，对于这种问题李茂业早有准备。
　　“通过调节输入功率就能控制高度，从目前来看，核反应堆全功率运行下，能够上升到500千米到1000千米之间，具体数据得要进行测试后才能确定。”李茂业回答说。
　　听到这样的答案，大家总算放下担忧了，如果太空飞船真能飞到500千米高度，那基本上已经处于近地轨道的极限范围，不会再掉落下来成为近地卫星，再上去就是中轨道的区域。
　　况且从太空飞船的设计来看，上面还有十二台大功率星空引擎，通过切换核反应堆的供能线路让星空引擎发动，绝对能够摆脱蓝星引力进行星际旅行。
　　简而言之，眼前的太空飞船可以在太阳系内跨星球飞行！
　　六千多吨重的太空飞船能够进入太空，那么就意味着人类移民火星不再有任何障碍，多年的梦想即将实现！
　　但是前提条件是它能重复建造，而且还要实现工业化量产，于是马上有人把这个问题提出来，并且追问道：“能否在工厂里造出来？”
　　开口问的人是一位经常在新闻里出现的大佬，相当急迫而且有点失去雍容的气度，不过在场的人都不在意这些，毕竟眼前的科学奇迹着实让人神魂震惊，没有失态已经是有很强大的控制力了。
　　“应该可以，不过得要研究一下才行，否则只能在实验室里制造了。”李茂业给了一个肯定的答复，然后身边的人全都如释重负般露出欢喜的神情。
　　在场的人都是人杰，十分清楚眼前的飞船意味着什么，只要兔子搞定工业量产问题，那么蓝星上的一切问题都不再是问题，到时候举国飞升到其他星球，或者干脆在外太空建造殖民城市，他们就可以笑看地表人的冲突和纷争。
　　最后李茂业还是忍不住给他们泼冷水道：“根据我估计，至少得要四五年才能量产，短期之内是做不到了…...”
　　没想到大佬们哈哈笑了起来，开心得像十二三岁的孩子，其中一位老院士甚至笑得眼泪都出来了。
　　“李院士，我们国家为此都努力奋斗了半个世纪，难道还差那几年时间吗？”
　　“不要说四五年，就算是四十年五十年，我们都能继续努力下去，直到实现全人类的梦想为止！毕竟我们的征途是星辰大海！！”
　　“其实我刚才还想着要求十几年量产成功，那样子会不会太急了点，既然李院士那么有信心，那我就彻底放心啦！”大佬笑言道。
　　李茂业闻言，不由得嘿嘿地笑着摸了摸光头。

第372章 不懂理论的大佬
　　表面上看像反重力引擎，实际上是曲率引擎的实物摆在面前，顿时让所有在场院士们都开始抓瞎起来。
　　面对光头大佬闭口不谈原理，只给实物和设计图纸的做法，他们苦笑不已毫无办法，只能自个闷头研究，还不能跟外界有任何沟通交流。
　　现在这项技术被兔子列为最高机密，要是有人泄露去处的话，承担责任什么的只是个人事情，只怕被西方国家知道后，会影响种花家未来几十年的规划安排。
　　“至少在能够大规模生产以前，不要对外公布这项技术任何消息！”上面的大佬发话道。
　　李茂业自个估计需要四五年时间，可对于其他科研人员来说，这点时间用来弄懂设计方案都够呛，更不用说要实现量产方案了。
　　在此种情况下，院士们和技术人员一起没日没夜的研究，原理上用当前科技理论是无论如何都解释不通，使用人工制造反重力现象的理论不是没有，可是它们全都要求有巨大的能量或质量才能做到。
　　能量至少得要达到恒星级别，质量也要有黑洞级别才行，然而两者条件明显都不符合，眼前的太空船仅仅使用一座核反应堆就能悬浮起来，质量大小就更不用提了。
　　为啥这玩意能够起到这个作用，除了装傻的李茂业之外，在场的知情人无人知晓，他们只能退而求其次之，先想办法实现工业量产化再说，至于原理什么的就暂且放到一旁不管。
　　种花家的兔子都是实用主义者居多，他们不会钻牛角尖，反而想办法按照设计图纸来拆解，然后努力研究每个零部件的工业生产制造方法，将多年以来练就的“写轮眼”功力发挥到至极！
　　如此这般，量产化方案设计磕磕碰碰的进行中，这还是有光头大佬全局把控的情况下，才能够做到这一点，否则再多几百个院士都无能为力，毕竟技术代差太大了，就好像给一千多年前古人手机实物和设计图纸，然后让他们花几年时间拆解分析，然后实现量产制造出来，那是根本做不到的事情。
　　李茂业无法给出理论知识，但是涉及到具体技术问题就对答如流，着实让其他人大感诧异，许多人都不相信他不懂理论的说辞，只能脑补认为大佬这般做法必有深意。
　　“不直接给理论，让我们自行摸索发现，也许是为了人类科技发展走得更加稳固，所以才会装作什么都不懂的样子！”
　　“没错了，能够如此熟练回答我们的问题，肯定不会一点理论都不懂，李院士真是用心良苦了！”
　　“看来我们得要加把劲才行，否则对不起人家啊！”
　　于是光头大佬突然发现，追在他身后问技术细节的人变少了，反而更多人选择自己努力研究，实在不行了才过来寻求答案，搞得他好生纳闷起来。
　　“难道是受到什么刺激了吗？”
　　不管怎么样，这样种研究氛围挺好的，因为少了那么多人来寻求答案，使得他的空闲时间变多起来，然后就有空去做其他事情。
　　工业量产化这件事情有专人去做，他只需负责全局把控就行，剩下的事情就不用去管啦，反正做这方面研究的人不是院士就是准院士，其他人就算想进来打下手也得考虑泄密风险等问题，所以项目组内一个个都是经验老到的科研人员，用不着他像老妈子一样全程跟着。
　　在喵星实验室努力研究量产化的时候，还有另外一批人在研究技术应用的问题，以及这项技术普及会对社会造成何种影响等等。
　　至于它对部队方面的影响，那肯定也不小。
　　在李茂业演示曲率引擎的当天，现场就有不少军中大佬们，其中海军兔方面的大佬神情最怪异，看上去既想哭又想笑的样子好不滑稽！
　　当海军大佬看到六千多吨太空船能够悬浮起来，立即意识到正在服役的战舰都能变成悬空飞行，这些年已经造好的船算是白造了！
　　恐怕正在造的船也要立即停止下来，看能否改造成悬浮飞船，以便能够适应新技术的诞生，否则就算现在建造完成下水，恐怕也使用不了多少年就要退役。
　　最高兴的就是空军大佬，在看到巨大无比的太空船飞起来时，脑海里面立即闪过许多曾经设想过的科幻方案，以前是技术能力做不到的事情，现在应该全都不是问题了。
　　但是空军大佬也想到了，以后如果海军也能造出这样的悬浮船，那就让事情变得复杂起来了，到时候要怎么划分空军还海军？如果再加上陆军老大哥参与进来，那就更加没有办法按照现有兵种来划分职责了。
　　海军的船肯定是白造了，甚至就连空母猫堡都有重新设计的可能，以后得要按照太空宇宙军队的标准来设计武器装备，而且兔子的船舶工业恐怕都要超级大洗牌了。
　　“白头鹰知道了的话，搞不好要准备战争了，这项技术简直要把人家立国根基整个挖起！”有人如此说道。
　　“我们总不能一直跟在白头鹰身后吧？”
　　“真打起来也要把量产技术研发出来，但是在大批生产出来前，必须要列为最高机密！”大佬最终下定了决心。
　　这玩意的出现，差不多能将人类交通形态提升好几个等级，甚至整个社会都要为此发生剧变。
　　别的不说，高铁还要不要继续发展？有没有必要在此技术基础上进行改造？整个铁道部该怎么办？是不是以后要升级为银河铁道部？在升级之后，那么多从业人员如何解决生计？
　　诸如此类的问题非常麻烦，并不是几年时间内能够立刻转向调整得过来，所以上面的大佬们甚至希望实验室能慢点弄，否则速度太快扯到蛋就不妙了。
　　总而言之，光头大佬往外丢出这项技术后，不仅科学院的人为此大感头痛，就连各部门的大佬都为此辗转反侧，连续几天都难以入眠。
　　一想到新技术出现后的更新换代，必定让以前数以千亿计的投入打水漂，老大们的牙齿就开始疼。
　　对于手头上的船只和空中战机，就算兔子愿意出售给其他国家，恐怕除了白头鹰之外再也没有人能卖得起，这世界大部分国家也就养得起一两条护卫舰而已，再多的话就算砸锅卖铁都困难。
　　兔子手上的船只除了常规战舰，还有核动力战列舰这种庞然巨物，恐怕也就脚盆鸡会为了民众怀旧情绪忍痛买下一艘，再多就真的饿死都不行了，主要是大型战舰的平时费用太高，典型的买得起养不起。
　　如果买给白头鹰的话，那对兔子又有一定的威胁，至少在宇宙军队没有成型前，肯定不能买给敌对方，可是反重力引擎技术一旦曝光，人家白头鹰就不会掉进这么明显的大坑里面。
　　所以哪怕兔子白送装备，这世界上百分之九十九的国家依旧用不起，谁叫蓝星上只有两个超级大国呢！
　　这个事情非常麻烦，即送不出去也卖不掉，那就只能留下来研究修改的办法了，或许这样反而能够延续几年再退役换新装。
　　……
　　鹏城宝安，喵星科技研发中心。
　　其实喵星实验室早就不能叫做实验室了，因为它的占地面积实在太大，已经不能用实验室来形容，只不过李茂业和七位葫芦娃这些早期老人叫习惯了，所以在内部依旧有人叫它实验室。
　　这天李茂业从研发中心南区回到自己的办公室，刚坐下没多久就看到秦华进来，只见这家伙跟十多年前一样，依旧是二十几岁的样子，估计平时没有少用抗衰老药剂。
　　“老大！”
　　秦华笑眯眯地打招呼，看来心情不错的样子，估计是手上有项目研发成功了，于是跑来邀功请赏。
　　“干嘛呢？最近没有研发工作吗？”
　　李茂业发现这家伙头上戴着棒球帽子，这并不奇怪，许多剃光头的科研人员都习惯戴帽遮掩，可是在帽子边缘下居然露出了黑色的头发。
　　“李总，我是向您汇报编号61123项目工作情况的！”秦华换上正式口吻回答说。
　　“61123项目？有什么事情可以在心灵局域网里说就好了，没有必要专门跑过来说明吧？”李茂业挥了挥手，打算让秦华离开，不要浪费时间过来打扰自己。
　　“问题是我得拿到您的许可才能连上网络了！”秦华苦笑地将帽子掀开，露出里面短寸的头发，额头上面光溜溜的，没有看到天心莲环的痕迹，恐怕已经有些天没有戴了。
　　“你的头箍哪去了？”
　　李茂业大感奇怪，然后很快就想起编号61123是专门改进天心莲环头箍的科研项目，当初他随手制造了一批头箍出来，外观造型和必须剃光头的限制条件都让这些家伙感到不满，屡次提出要修改得美观一些，至少不用剃头也能使用。
　　“你们自个改，别来烦我！”李茂业回答道。

第373章 虚拟空间
　　天心莲环的结构很简单，几乎没有什么复杂的元器件，在当时的秦华等人看来修改调整没有半点难度，可实际上并非如此！
　　这项技术看起来简单，事实上黑科技含量可不少，只因当时李茂业手上的材料非常有限，所以在头箍设计空间方面非常的小，几乎把每一样东西都发挥到了极致，就连头箍材质、厚度和水晶角度都不能差上分毫。
　　因此在光头大佬明确拒绝出手的情况下，其他人都没有丝毫改动头箍的能力，不管是秦华还是赵白兵几个都可耻的失败了。
　　他们研发出来的头箍很好看，在艺术性方面远超原型机，也能够连接到心灵局域网，但是在实际使用过程中总会出现各种问题，不是经常性掉线就是信号强度太弱，又或者干脆让网速降低等等。
　　这些年实验室每当有新鲜血液补充，很快就有人想要修改“天心莲环”的造型，有些设计方案只存在电脑里面，就连制造结果这个项目一直都没有完成，导致李茂业差点都忘记了。
　　七八年下来，也不知他们到底花了多少时间去优化调整，怕是浪费了不少人力物力在上面，不过听说他们把它当作一个集体项目，所有人都互相配合研发，只不过是由秦华来牵头推进而已。
　　“哦？既然来找我的话，那就意味着你们已经研发成功了？”李茂业往秦华脑袋上瞅去，结果没有发现半点外设的迹象，难道是采用了人体植入芯片？
　　正当他猜测时，秦华从兜里掏出一对形状特异的电子设备，那是钩子形状的白色骨导耳机，在它主干两侧布满叶子状的器件，而且还散发着绿色荧光，显然自带能源模块，貌似可以通过无线充电来恢复能源。
　　李茂业身为黑科技研发者，一眼出这玩意使用了不少碳纳米机器技术，而且上面的叶子就是用碳纳米机器来模拟神经元，以便能够让使用者脑电波跟机器信号连接稳定。
　　“看起来很有科幻范的样子，你这个经过测试了没有？”李茂业拿起其中一个看了看，觉得秦华的这个小玩意完成度很高。
　　果然不出所料，秦华等人已经在心灵局域网测试过，可是由于最近李茂业CVI系统恢复了部分插件功能，刚好就有一个插件跟心灵局域网有关，于是他将这个插件功能跟这个局域网关联起来，紧急更新了一次心灵局域网的功能模块。
　　这次更新过后，秦华等人惊讶的发现已经完成的测试机无法使用了，甚至想要连接局域网都做不到，然后他们查找了好些天才意识到问题出在李茂业身上，于是就赶紧过来汇报项目成果的同时，顺便找他解决眼下的问题。
　　李茂业在跟秦华谈话的同时，他已经通过智能手环调阅服务器上的研发报告，从上面的数据来看，秦华等人是真的已经完成了研发工作，只不过刚好在测试阶段被临时更新给弄得前功尽弃。
　　不过这都是小事情，只要李茂业放开局域网限制，这种特殊型号的“天心莲环”就能连接上来，而且效率恐怕比旧版的还要强上不少，毕竟两者使用的元器件性能相差太多，不是同一个时代的产物。
　　获得李茂业的认可，秦华高兴地离去了，估计在他的推广下，实验室里研究人员必须是光头的限制会成为历史。
　　这并没有什么值得惋惜的，就算李茂业的恶趣味再大，过了那么多年早就已经淡忘，甚至他已经忘记了过去有头发时的感觉。
　　“新式天心莲环的性能强大，用途不应只限于心灵局域网，它还能够发挥出更大的作用……”
　　原本的天心莲环只能在人类潜意识中起到作用，在佩戴的过程中将众人连接到CVI系统服务器上，并且组成一个潜意识方面的心灵局域网。
　　处于联网状态的人跟平时差不多，只会在进行研究思考时会迸发出无数灵感，还能让思考过程缩短直接获得答案，在使用者看来就是自己的思维加速了，以及研发能力大幅度提升。
　　“心灵局域网是参照次元世界量子智能信息网制作，受限于软硬件性能的缘故，不得不删掉许多功能，反倒新式天心莲环能够支持更多的功能模块，比如说五感中的视听嗅味触都能有不同程度的还原……”
　　“如果能预先构建一个虚拟现实空间，或许它还能做到更多的事情！”
　　李茂业此时在脑海里闪过《盗梦空间》的情节，如果让他来重新设计“天心莲环”的话，应该能做到电影里面大部分功能，即便实际使用效果会跟电影有差距，但是绝对是划时代的产品。
　　比如说，电影里面主角一队人进入梦境后，看到的梦中世界跟现实相差无几，那是电影拍摄需要而已。实际上没有人做梦能够那么逼真，毕竟人的大脑不是计算机，它无法巨细无遗的还原现实细节到梦境中，只会让人将注意集中到某件事物上时，会让这件事物细化得更加具体一些。
　　一旦梦境中的人将注意力移开，那件事物就会重新模糊不清，因此人类在睡梦的时候感觉是真的，醒来就会觉得比较虚幻，而且梦中的记忆会有许多细节缺失。
　　“除非设计一种造梦机，让它能够帮助人脑补全细节，就好像计算机显卡那般工作，将细节渲染得更加逼真，可是这样一来要求的算力可不小！”
　　李茂业在脑海里推演了好些个方案，最后发现问题都在算力不足上面，想要渲染出一个无比真实的梦境世界，要求的算力至少是超算级别，然而每个人都要一台超算服务的话，那还得等到量子计算机普及才有可能。
　　“结果还是卡在这上面了吗？”李茂业有点想放弃了，即便他有很多种办法能够解决这个问题，可是都会打乱自己对未来的规划，突然他又想到一个解决办法。
　　“不需要给每个人都建造一个梦境世界，我可以将同一个梦境世界给所有人使用，然后在这个世界里没有谁会成为主角，因为它是大家的共同梦境世界，简单的来说就是一个虚拟现实的VR空间。”
　　以目前的科技水平，要做到这个已经非常简单，在喵星实验室里就有专门的团队研究这方面技术，课题是根据集团总部要求专门设立，技术成果已经在上市了好几年，期间更新过不少版本。
　　随着蛇眼VR设备大规模普及，虚拟现实在技术层面已经没有障碍，最大的难题已经被解决，于是世界上许多公司组织都在研究相关课题，想要搭建一个大型虚拟现实空间出来，让互联网上千千万万的网民连接进去。
　　“就好像《头号玩家》里面的绿洲，是目前各大公司研发方向！可是目前为止，还没有任何一家公司能够制作出如此庞大的虚拟空间！”
　　他们的问题就跟李茂业遇到的一样，都是被需要的超大算力给限制死，所以要么将虚拟空间制作得比较小一些，要么限制进入的人员数量非常少，因为联网人数一旦多起来，需要运算的数据就会非常庞大。
　　对于这个问题，李茂业认为它比较好解决，众所周知人类处于梦境时，大多数场景细节都是自己脑补，让人感觉自己就好像在真实世界中，所以相对其他公司研发的虚拟空间技术而已，这种半真半假的梦境虚拟空间没有太多的数据需要运算。
　　“即便如此，恐怕还是得要使用一台超算来当作服务器，可即便如此恐怕连接人数还是得要限制在千万以下，如果想要实现全球人类都能连接的虚拟现实空间……”
　　“恐怕得要用量子计算机来充当服务器吧？”
　　这些都是李茂业推测得出的结论，实际情况还得去验证才知道是否准确，至少要对比当前VR技术所能达到的程度，万一人家的虚拟空间已经能做得很完美，他的技术改进也就失去了意义。
　　想到这里，李茂业打电话给实验室里专门研究VR技术的团队，让他们整理一下目前手上的工作成果，也好方便自己能够尽快了解现状。
　　“好的，李总！我们马上就帮你弄好……”电话那头的科研人员声音有些激动，他们都知道圈子里流传着一个说法，那就是只要李猫神对某项技术感到兴趣了，不用多久这项技术就会有飞跃性的突破。
　　终于轮到我们VR技术组了吗？
　　这些科研人员感到浑身发抖，似乎体内有无尽的能量涌出来，让他们难以抑制住激动的心情，就连干活的动作都比平时快上三分。
　　由于许多仪器设备不方便搬动，于是李茂业在半小时候后来到了VR技术组所在的区域，他还没进去就看到项目主管跑出来迎接，在对方介绍下，他总算大致了解了目前研究进展情况。
　　“哦？你们已经有一台原型机，可以让人进入虚拟现实世界，甚至还能制造多达七重幻境，让人察觉不到是真是假？”李茂业有点感到吃惊，啥时候蓝星科技水平有那么厉害了？不行，我得亲自体验一番再说。
　　“可是使用原型机可能会有一定的危险情况，我建议您不要亲自冒险，毕竟测试流程还没有完成！”VR技术项目主管委婉地劝说道。
　　“这个你就不用为我担心了！”李茂业怎么可能会害怕意外，他现在身体强壮得跟头牛似得，就算被闪电劈中也不怕挂掉。
　　于是在他强烈要求下，项目主管只能赶紧安排测试。

第374章 升级版本
　　虚拟现实技术的发端非常古老，早在上世纪六十年代就有人在进行这方面的研究，只不过当时正处于技术萌芽阶段，所以能够做到的虚拟现实非常粗糙，甚至可以说相当的幼稚可笑。
　　严格意义上来讲，电子游戏也是属于虚拟现实技术的一种，比如诺兰布什内尔开发出的第一个交互式电子游戏Pong也算得上虚拟现实技术的应用。
　　等到七八十年代，这时才有人真正提出虚拟现实的概念，然后将它应用到数据手套、火星探测显示器以及双目全方位监视器等等。
　　然后是集合了三维图形生成技术、多传感器交互技术和高分辨率显示技术的VR技术诞生了，进入了21世纪之后，VR技术高速发展，软件开发系统不断完善，直到喵星集团的蛇眼VR设备上市，这时VR技术才算是真正成熟起来。
　　只不过大多数虚拟现实技术只能在视觉、听觉、触觉这几个方面上实现了部分感知功能，想要做到五感都有的水平还非常困难，也就只有喵星实验室和少数几个国际科研中心有能力研发。
　　“为了让使用者完全沉浸到我们构建的虚拟现实空间里面，必须要进入特制的舱体内，以此隔绝外界的一切干扰！”项目主管介绍道。
　　李茂业点点头道：“意思这是完全沉浸式的VR技术？”
　　虚拟现实技术在体验程度方面分为完全沉浸和半沉浸，通常来说想要获得更好的体验，那肯定是完全沉浸式的效果更好些，可是半沉浸式也有很大的用户市场，毕竟人类还不能完全脱离现实进入到虚拟空间而不受干扰，很有可能在体验过程中一个紧急电话打进来就得脱离出去。
　　电影《头号玩家》那种则是半沉浸式，他们在接受虚拟现实空间信息的同时还在处理现实世界的信息，只需把眼镜一摘就能回到现实中来，而且他们的虚拟现实技术顶多也就只实现了视听触三感，距离五感全有的水平还十分遥远。
　　根据项目主管的介绍得知，他们除了研究出完全沉浸式的虚拟现实之外，还有半沉浸式的技术，那种虚拟现实的体验就差了许多了。
　　完全沉浸式体验除了进入舱体的方式之外，还可以通过体内芯片来达到那种效果，不过这项技术正在研发之中，尚未能进入测试。
　　半沉浸式的体验就简单多了，只需戴上一副蛇眼VR装备，就能通过网络连接到服务器主机，然后进入到早就构建好的虚拟现实空间，跟里面的NPC和其他玩家进行交互。
　　这种技术跟现在市面上的VR技术差不了多少，顶多在虚拟空间色彩、声音、运动和碰触方面进一步优化，让它更加接近真实世界而已。
　　李茂业过来是检查项目组研发技术水平，当然要重点看完全沉浸式体验效果如何，于是在工作人员帮助下注射了特制的碳纳米机器，然后穿上特制的紧身衣贴上传感器，接着根据指示躺到舱体里面静待测试开始。
　　过了好一会儿，他感觉周围的空气似乎凝滞了一下，接着原本漆黑无比的舱体内部出现了亮光，然后他发现原本平躺着的自己变成了站立姿势，并且出现在一个五光十色的夜总会大厅里。
　　“哦？有点意思！”李茂业仔细体会着虚拟空间跟现实世界的差异，如果只依靠五感来判断，他确实会误认为已经离开舱体来到外面，可是作为拥有系统的男人，可以清晰的“看到”自己正一动不动躺在舱体里。
　　能够做到这种程度来欺瞒人体五感，确实代表着蓝星最高科技水平，而且这里面还运用了不少喵星实验室的黑科技，比如说碳纳米机器、人体器官信号模拟技术和VR舱体等等。
　　不过随着李茂业的四处走动观察，他很快就找到许多跟现实不同的地方，比如说物体渲染色彩比真实世界要浓重上几分，让人有种身在电影场景的感觉，光线明亮对比度也大很多，给人视觉冲击力很强。
　　从游戏娱乐角度去看，这种适当的跟现实有着差异化是必须的，不仅能够让人立即区分虚拟和现实的差别，还能时刻提醒使用者是在虚拟空间，不至于把虚拟和现实混淆到一起，然后真假不分造成精神异常。
　　还有五感中的触感信号被弱化了三分之一左右，估计一方面是技术问题，毕竟百分百触感很难达到，肯定会有不同程度的削弱和偏差。
　　另外就是要避免触感中的痛楚超过使用者阈值，由于每个人对痛楚忍受程度不一样很难精确设定，所以干脆把它限制在比较低的水平之下，这样就不会造成意外事故发生了。
　　“比较取巧的办法，也算可以了！”李茂业评价道。
　　然后就是虚拟现实技术的通病，场景越是逼真流畅越是对算力需求大，即便所使用了喵星实验室的超算作为服务器，但是根本做不到100%真实虚拟，必须要兼顾真实和流畅共存，就得要找到它们当中的平衡点。
　　当李茂业将眼前场景中某个区域不断放大，直到无法放大为止，然后发现指甲大小的贴图能放大到1024倍大小，比一堵城墙都要大许多。
　　“2的10次方倍数，也算是很逼真了！”
　　以此数据来进行估计，喵星实验室研发的虚拟空间精度是市面上VR数值的30倍以上，确实值得项目研发人员自傲一下，不过还是达不到李茂业的最低要求。
　　至于虚拟空间里面的NPC和剧情流程，他就没有去接触体验了，从手头上的数据就可以判断得出，NPC的智能水平极低，甚至比不上电脑天使十分之一的程度，估计也是为了节约算力的做法。
　　从剧情流程来看，虚拟空间的大小不超过一座小镇规模，恐怕比《移魂都市》的城市还要小许多，而且人家还是在太空飞船里面的城市，可见它最大容纳人数不会超过一万以上。
　　即便他们夸耀的七重幻境技术，在李茂业看来只不过一个地图套一个地图反复套上七个，让人每次进入新地图时都会误以为在舱体苏醒过来，其实自己人还在原地，只不过被人家用套娃技术来蒙骗了而已。
　　“设计很巧妙，但是对于有所准备的人不起作用，毕竟假的始终是假的，只要在某个方面推至极限就能发现问题！”
　　李茂业在弄清楚基本情况后，他立即从虚拟空间脱离出来，然后将它的优缺点都讲了一下，让项目主管听得额头直流汗水。
　　“是的，是的，您说得一点都没错！”项目主管本以为手上的研发成果能得到大佬的关注，肯定是有它的成功之处，可是听了这番分析后，他发现这玩意远远达不到李茂业的要求。
　　“不过你们基础部分的工作确实做得很好，甚至无需更改就能够直接拿来使用，现在我提供一个设计方案，你们想办法把它实现出来。”李茂业一边说着一边示意对方接受资料文件，在实验室区域里可以使用身上智能设备，方便快捷的进行数据文件传输。
　　虚拟空间技术的项目主管马上收到了一份文件，他使用个人终端接收过来，打开一看立即认出设计方案的原型。
　　“天心莲环和心灵局域网？”项目主管低声惊讶道。
　　身为喵星实验室研发人员，对这两样东西非常的熟悉，自从进入实验室做研发工作，立马知道想要变强就得成为光头，然后戴上难看的天心莲环头箍使用心灵局域网来增加思考速度和激发灵感。
　　每一位研发人员都对此既爱又恨，凡是剃光头的人无不想办法研发出新式天心莲环来恢复发量，同时他们宁愿光头也不想放弃心灵局域网的加持。
　　可惜那么多年过去，他们都没有实现这个小小的愿望，即便有传言秦华等人已经研发成功，不过在没有看到成品之前，大家还是保持谨慎的态度来看待，毕竟曾经狼来了的传言发生得太多了，以致所有人都对此产生了免疫力。
　　直到今天项目主管看到新式天心莲环和心灵局域网的资料后，他才意识到秦华等人也许是真的成功了，否则不会在这里看到大佬。
　　没错，李茂业是在新式天心莲环的基础上进行修改优化，即便样子还是原来的骨传导耳机造型，但是实际功能却已经大变样。
　　此外他的这项技术需要在人脑里植入碳纳米芯片，如此才能控制新式天心莲环发挥出最大作用，否则它的效果就跟秦华等人研发的功能一样，无法进入李茂业为此设计的心灵虚拟空间。
　　“这是心灵局域网升级版，是我刚完成的设计！”李茂业介绍道。
　　项目主管依旧被设计图吸引着，他并没有理解这句话的意思，李茂业确实是刚刚才把方案设计出来，而且还是在舱体里出来时开始的。
　　“这再也不是局域网了呢！”

第375章 骆驼金主
　　当然不会成为局域网了，经过李茂业优化调整后，让虚拟空间技术对算力需求大幅度降低，而且还能够让虚拟空间无限趋于真实世界。
　　在华耀5G技术的超级带宽支持下，使用一台太湖级超算充当服务器，能够同时容纳上千万人在虚拟空间里进行交互，即便达不到“绿洲”的最高人数水平，恐怕也差不了多少了。
　　要是再进一步优化调整，使用分布式服务器架构来增加整体算力，估计还能让最高人数增加十倍左右，再继续增加下去也不是不行，只是不同服务器间会有数据同步导致的延迟，同时在线人数越多需要同步的数据就越大。
　　项目主管觉得新方案什么都好，就是在这方面上还是有问题，不过那有点吹毛求疵了，能够同时支持上千万乃至上亿人在虚拟空间进行交互，基本能够满足使用了。
　　“嗯，你说的这个问题，以后再想办法解决它！”李茂业并不担心所谓数据同步问题，只要使用算力更强大的量子计算机来充当服务器，那么一台服务器就能容纳所有人类都连接进入同一个空间里面，而不需要分割成多个空间区域。
　　如此一来数据同步问题就不复存在了，要是以后再把量子纠缠通讯技术搞出来，恐怕就算是离开了蓝星大气层来到宇宙空间里，也能够无延迟的连接到虚拟空间，这才是星际时代的互联网技术基础。
　　“量、量子通讯技术？”项目主管听得目瞪口呆，早就跟不上李大神的思维，差点以为自己听错了。
　　“准确点来说，应该是量子纠缠通讯！”李茂业明确地说道。
　　通常来说信号传输需要介质运输信息，比如光电信号介质的运动速度虽然很快，但是它依旧有个光速的上限，即使光速再快，信号发出和传递都需要一定的时间，所以这就会导致“延迟”产生。
　　尤其是在宇宙天文级空间距离面前，光速传递信号也就有了很明显的延迟问题，蓝星上人们仰望星空时看到的景象都是过去了上千万年的宇宙。
　　即便是同个星系里太阳的样子，那也是八分钟前的影像，由此可见光信号在蓝星上传输还够用，可是进入到太空时代这种信号传输手段就有了很大的局限性。
　　“唯有量子纠缠通讯，可以完全消除延迟，因为这种信号传输技术甚至不需要介质！”李茂业认为这样的通讯技术才能实现星球之间信息交流，否则就算是在太阳系里进行通讯都会有很大的延迟，普通的通讯技术根本无法使用。
　　李茂业将项目组的工作安排下去之后，让研发人员根据设计图纸重新研制新式天心莲环，然后就回到自己的办公室，刚坐下没多久就接到周林的电话。
　　据说今天有位骆驼金主到喵星总部商谈一件重要的合作事情，然后在讨论过程中遇到了技术难题，于是这位金主非得要点名李大神来帮忙，并且说只信任猫神的能力，所以希望能够请他出手解决问题。
　　“啥技术问题解决不了？不会是让我想办法帮他们把石油变得更有价值吧？”李茂业半开玩笑地说道：“这可有点难办了，除非研发出一种使用石油的新能源技术，使得它更加清洁干净，而且还要比冷核聚变技术能量效率比更大！”
　　“不是石油，而是跟环保事业有关的事情！”周林苦笑了一声，将骆驼金主委托的事情来由解释一下。
　　自从喵星集团超级电池普及开来后，石油作为能源的经济市场就受到了很大冲击，雪上加霜的是前些年白头鹰突破冷核聚变技术，然后兔子将这项技术白菜化，使得石油能源彻底退出了历史舞台，只保留了作为化工原料的重要地位。
　　骆驼金主们在这几年越发难过，经济收入大幅度降低，国内人民生活苦不堪言，就连世界金主的位置都快要让位给兔子了，谁让兔子不仅有那么多黑科技产品，还从天上捕获了一颗铂金小行星呢！
　　眼看家里石油卖不出价钱，手上的存折又不断的在缩水，为了今后生活着想，于是骆驼金主们想出了一个百年计化。
　　“那就是将国内沙漠变成人类宜居的绿洲，甚至要恢复成千万年前的茂密原始森林面貌！”周林在电话那头说道。
　　李茂业表示有点惊讶，轻笑道：“呵呵！这些骆驼们也不是什么没有想象力的人嘛！至少这种敢教日月换新天的做法就很厉害，只是不知他们手上的钱还够不够用！”
　　“问题就出在这里！”周林苦笑了一声。
　　原来人家骆驼将沙漠变成绿洲的大业早就在做了，当年石油还很值钱的时候，他们花了很大力气从海里抽水上来变成淡水，然后用这些比石油还贵的水灌溉植物，在沙漠里弄出了许许多多的人造绿洲。
　　他们雄心勃勃的想要用石油换淡水，然后用淡水制造绿洲，以此逐渐将沙漠变成人间天国，可惜天不遂人愿，在石油失去能源材料的重要地位后，世界对石油的需求大幅度降低，进而使得国际上的石油价格一路下滑。
　　没了大笔黑金收入，使得骆驼金主的土豪成色降低了不少，即便他们依旧是蓝星上富有的土豪，可是眼看着手上存款不断减少，骆驼金主们也开始感到慌张起来。
　　不仅国内民生受到影响，就连雄心勃勃的沙漠变绿洲大计也难以为继下去，眼看着新绿洲停止增长，就连旧的绿洲也快要因为缺水的缘故枯萎下去。
　　还好当时喵星集团的环保孢子产量得到大幅度提升，并且已经对外放开环保产品销售限制，使得骆驼金主找到了一种廉价实用的办法来制造绿洲。
　　说到这里时，李茂业立即想到骆驼的办法是什么，于是大声笑道：“哈哈！这些骆驼也不是什么死脑筋嘛！居然懂得利用环保孢子的富集效应来将海水变成淡水。”
　　话虽然说得挺简单，但实际上做起来还挺复杂。
　　首先骆驼会在沙漠里制造一个个垃圾堆放场所，人类每天平均会制造1.2公斤的生活垃圾，越是有钱人制造的垃圾就越多，然后加上其他垃圾一起，骆驼金主能在十几年内将垃圾铺满沙漠。
　　有了垃圾还不行，还得要从海里抽水过来，这次就没有进行过滤工作，直接将大量的海水填满垃圾场所，然后就可以在夜里播撒净水藻和垃圾蘑菇的孢子，让它们在太阳升起来后快速生长，将这片区域的垃圾彻底分解干净，同时也把海水给净化成淡水，海水里面的氯化钠会被孢子给聚集起来，只要派人去收割运走就可以了。
　　“净水藻和蘑菇在垃圾耗尽后就会死去，但是水份和养料却已经留在这片土地上，此时只要种下耐旱植物和持续灌溉就很容易成活，只需一两个月就能让绿洲成型。”
　　“其实在环保孢子出来的那几年，就有人建议用它来将海水变成淡水，只不过当时孢子的生产成本太高，用来制造淡水有些得不偿失，直到这几年产量上来后成本才降低下去而已。”周林解释道。
　　李茂业也知道这个提议，明白周林说得没错，即便现在孢子成本降低，使用它来把海水变成淡水也不太经济，只有在缺水的地区才会这样子做。
　　所以骆驼金主这种土豪才用得起，况且他们也不只是简单的制造淡水，而是将垃圾处理掉的同时还多出一个绿洲，那经济价值可就不是海水变淡水那么简单了。
　　“这个办法简单实用，他们只需继续做下去就可以了，以我来看，百年时间肯定能把他们国家想沙漠变成森林！”李茂业不解地问道：“为什么还要来找我们帮忙？”
　　“确实如此！”周林不得不继续解释说：“百年下来应该能实现他们的绿洲计划，可是随着石油价格持续走低，他们发现这个改良计划也要受到影响，为了让计划能够顺利完成，于是他们就要另想其他法子！”
　　目前石油价格还能让骆驼把计划执行下去，可是再过几年十几年乃至几十年，恐怕到时候石油早就成为普通的化工原料，甚至有可能彻底被淘汰掉，所以骆驼金主才会急着找李茂业来商谈解决办法。
　　“好了，我明白他们的想法了！”李茂业打断周林继续说下去，直接问道：“你们有什么技术问题无法解决？”
　　“超级黄金蘑菇！”周林立刻说道。
　　原来骆驼金主们觉得百年大计太长久，容易在执行过程中出现各种意外情况，于是打算要一次性把沙漠变成绿洲，就算为此付出再大的代价也在所不惜了，他们愿意为此交出手中最后一个铜板。
　　他们也并非急功近利，而是早有周全的计划准备，根据有关专家分析认为，想要将一整片沙漠都变成绿洲就得……
　　在沙漠油田里种植超级黄金蘑菇！

第376章 油田种蘑菇
　　“油田种蘑菇？”
　　听到人家的沙漠绿化方案是在油田种超级黄金蘑菇时，李茂业也忍不住惊叹了一声，然后为这些专家的疯狂想法拍案不已！
　　骆驼金主家里有好多油田，大部分油田都是在沙漠里面，剩下的油田则在海上，在石油价格持续走低的情况下，海上石油平台早就停止开采，只有那些比较容易运输、开采成本低的油田还在工作中，而且大多都没有满负荷出油。
　　毕竟石油失去了作为能源材料的重要地位后，蓝星人类对石油的需求量就大幅度降低，开采得越多石油就亏得越多，而且价格还会彻底崩掉再也爬不起来。
　　为了节省人工成本和油田每日维护保养费用，骆驼金主在几年前就陆陆续续的废弃了一些还能产油的油田，甚至花费了大价钱请人来把油井重新填上，以免发生意外自燃把油田点着了。
　　“油田被烧倒没什么，可要是因此造成国内空气污染就难受了，所以他们宁愿把用沙子把油井口堵上，也不愿意继续开采石油了！”周林解释道。
　　对此种做法，李茂业表示十分理解。
　　早在几十年前，骆驼们之间的内斗打得火热时候，曾经自己点燃油井来阻止敌军进攻，结果那口油井一直烧到现在都还没有熄灭，期间损失的石油可能超过百亿美元。
　　可是后来又有战争时，再次发生了类似的事情，可见骆驼金主们并不在乎任何一个油田的损失，只要能够达到他们的目的，就算把所有油田都烧掉也值得。
　　“毕竟人家手上的钱多得几辈子都花不完，就算这几年石油价格持续走低，可是半个世纪里积攒下来的家底依旧厚的很！”
　　“这次帮他们绿化沙漠一定不能手软，不榨干不罢手！”
　　李茂业虽然对钱不太感兴趣，可是对于打土豪的事情十分来劲，没有考虑什么就答应去见一见骆驼金主，顺便帮忙解决一下技术问题。
　　至于什么时间见面，在哪里见面等事情，那就得听有关部门来安排了，现在李茂业的重要性一升再升，已经升到顶部了，可以说种花家任何人都可以出事，就是他不能出半点事情。
　　尤其是在机械永生和基因永生都有进展，却又都没有真正实现的时候，许多人都指望着李茂业带领喵星实验室尽快把技术问题解决，然后让人类进入长生时代。
　　因此李茂业跟骆驼金主会面的事情必须要通过安全审核，否则兔子们宁愿丢掉这笔天文数字的大订单，冒着得罪骆驼金主的严重外交事件，也要阻止这次双方碰头。
　　最后在有关部门高效工作的安排下，李茂业在周全严实的保护下跟那些骆驼金主见面了，对方一见到传说中的猫神李时，立即作出五体投地的姿势，向他致以崇高的敬意。
　　“看来我也有小迷弟嘛！”李茂业心里暗自说道。
　　于是双方在这种追星氛围中进行了友好的合作谈判，骆驼金主毫不在意要花多少钱，他们在意的是效果能否达到要求，以及李茂业能否为此背书，甚至亲自出手帮忙设计新方案。
　　“我们双方专家已经制定了一个详细的方案，关键在于技术人员不确定能否做到，比如说超级黄金蘑菇能否将根系延伸到数千米的地下，直接扎根到油田里面汲取养分，又比如每天要给蘑菇提供多少海水才会保证生长不中断，甚至能否让它长得更高一些……”
　　对于骆驼金主们来说，几百米的超级黄金蘑菇当然很不错，如果能够长到上千米的话，那就更好了。
　　“上千米的蘑菇？”李茂业沉吟了片刻，那样的蘑菇肯定承受不住自身重量，除非改变蘑菇的细胞结构，让它更加坚韧挺拔才能长得那么高大，不怕一阵风吹来就倒下了。
　　可是如此一来，蘑菇的基因肯定要彻底改掉，然后它就再也不像蘑菇了，或者干脆说它再也不是蘑菇，反而更像一个体系庞大的外骨骼生命体。
　　事实上这是泰坦星人的建筑物，他们习惯居住在这种造型奇特的生物建筑里面，不仅冬暖夏凉，而且还不怕有蚊虫蛇蚁在建筑物里面繁衍生息，更不用担心会被地震、飓风、雷暴等自然灾害的破坏，因为它不仅非常轻盈，而且还可以自行修复损伤。
　　这样的生物建筑能够通过底部根系消化垃圾废品，但是在生长速度方面却比不上环保孢子，因此李茂业脑海里跟它有关的资料一闪而过后，很快回到超级黄金蘑菇上面来。
　　“根系问题不大，因为通常蘑菇的根系都有自身高度好几倍，甚至十几倍都很常见，只要生长时间足够和养份供应充足，它绝对能够将自身根系生长到地下几千米的油田里面！”
　　“不过超级黄金蘑菇的极限高度只有六百米左右，再高就会压垮自身，而且承受不住高空飓风的推力，因此我建议还是适当降低到三百米左右，这样就非常安全可靠了。”
　　李茂业的语气平淡冷静，却让骆驼金主们纷纷点头称是，旁边的专家们也都拼命的做笔记，他们不知道什么时候才能用上这些知识，但它是大佬亲口说出来的，以后肯定会有用到的机会。
　　最后李茂业还是帮骆驼金主修改了原先的方案，让它变得更加合理安全，而且还能兼顾海水处理功能，在这一头送入大量海水，然后在那一边喷出淡水，顶部伞菇集结出固体盐核和其他杂质核，运气好得话还可能会有少量的黄金核，可惜现在黄金价格跌到跟黄铜差不多，因此就算全都是黄金也赚不了什么钱。
　　不过它处理海水的效率非常高，简直比海水淡化处理厂还要先进省事！
　　唯一的缺点就是“耗油”，在没有足够的垃圾补充的情况下，超级黄金蘑菇要如此高效处理海水，就得增加养份供给量，否则不仅蘑菇无法制造淡水，还有可能会因此停止生长。
　　有了充足的淡水，骆驼金主的绿洲梦想才能实现，而接下来的沙漠绿化工程也可以很容易展开，甚至还能利用废弃的旧输油管来运输海水给超级黄金蘑菇，让它能够源源不断的净化海水的同时，还有足够的水份提供生长需要。
　　经过李茂业的调整后，整个项目计划可行性提高了，几乎解决了专家们未能处理的难题，使得骆驼金主们一个个感激流涕，都表示能见到猫神李已经不虚此行了，没想到还能得到猫神亲自出手帮忙。
　　“真是万分感谢啊！”骆驼金主再次用朝拜的方式敬礼。
　　搞得李茂业有些摸不着头脑了，心里想这些人是不是有毛病，不过他觉得对方表现的很像追星，可总感觉有点怪怪的样子。
　　于是事后让人调查了一下才知道，原来在小行星事件过程中，兔子还没有出手解决问题时，骆驼金主统治的民众心里极其慌乱，几乎动摇了他们的统治秩序，然后为了安抚民众，于是有个教派就预言说上天会派先知拯救世人，让大家不要再继续慌乱下去。
　　“我们最终都能获得拯救，问题在于你们的信仰是否因此而动摇！”
　　然后为了把这个预言说得更加逼真一些，有人宣称猫神李是此世的弥赛亚，反正他当时在世界范围都很有名气，许多科学家还以为他是外星人派来蓝星的先锋，至于迷信的人那就更加荒谬离谱了。
　　总而言之，最后李茂业真的在兔子拯救蓝星时出了大力气，事后也被有关部门当作典型榜样宣传出去，于是在骆驼眼中他的地位就变得崇高无比了。
　　因此不管眼前的这些骆驼金主们是否相信这件事情，至少得要在表面上做做样子，也能避免回国后被其他人说自己信仰有问题。
　　此次骆驼金主强烈要求见李茂业也有这方面因素，不管怎么样既然路过真神庙了，那么不管怎么样也要拜拜真神才行，否则事后被真神怪罪下来，那岂不是冤枉之极！
　　面对这种活人封神的诡异事情，李茂业感觉有些哭笑不得，只能把它当作不存在好了，反正现在蓝星除了骆驼之外，也有不少人真的把他的画像当神来拜了，就是不知这样会不会有所谓的信仰之力获得。
　　“好吧！我也算是活久见了！”李茂业连连摇头说道。
　　还好以后他还会继续宅下去，跟骆驼金主的交集估计也就这点而已，不会有太多的机会碰面了，反正沙漠绿化方案已经帮忙完善，剩下就是执行方面的事情。
　　不管骆驼们是不是把李茂业当神来看待，对于合作费用的谈判还是要谈一谈，毕竟土豪家里油井也快停产了，就算手上有再多的钱也不会白白送人。
　　可是世上只有喵星集团有超级黄金蘑菇出售，除非骆驼不想买来用，否则他们怎么也得从喵星手上购买，独门生意就是好做，想砍多少刀都行！

第377章 试点油井
　　整个项目谈下来，花了一周时间左右。
　　最后喵星集团从骆驼金主那里拿到了上千亿的项目合同，当然不会一下子把所有事情都确定下来，而是要把它分成十几期工作来安排，时间跨度可能超过几十年。
　　即便骆驼金主对喵星集团很有信心，也非常信任李茂业的设计能力，但是也要先看看一期效果怎么样。
　　按照一期项目上千亿的合同来判断，十几期做下来至少要上万亿经费，而且还是按照美元来计算，恐怕就连骆驼金主都没有办法一下子拿出那么多流动资金，于是合同里规定可以拿资源和不动产来抵付。
　　“而且我们只收人民币，不要快爆掉的美钞！”周林特别强调道。
　　现在美钞的情况确实不容乐观，要不是兔子高抬贵手放了一马，还暗中跟白头鹰联手血洗了金属期货市场，顺便割了一把金融韭菜的话，恐怕美钞美债早就双双爆掉了。
　　全都因为兔子担心白头鹰自爆伤害到自己，所以才出手拉了一把对方，并且还充当了全球经济救世主的角色，让世界局势重新稳定下来，也算为自己争取了十几年和平发展时间。
　　只要扛过这十几年，等到反重力引擎实现量产，并且将兔子全都移民到太空了，到时候蓝星立马爆掉也不会对兔子造成太大的影响。
　　何况就算人类的核弹头全都投放出去也伤不了蓝星半分，从来需要拯救的都是人类，而不是蓝星。
　　鲁卜哈利沙漠，阿拉伯语的意思是“空旷的四分之一”，由于其面积占据阿拉伯半岛约四分之一而得名，是世界上最大的沙漠之一。
　　这个沙漠大致呈东北到西南走向，长1200千米，宽约6540千米，面积达到了65万平方千米，因为富含氧化铁而多呈红色，海拔100到500米之间，从形态上答题可以分为东西两大沙漠。
　　这次骆驼金主们想要拿鲁卜哈利沙漠里的一个废弃油田作为试点，等到这个油田实验成功后再将“油田种蘑菇”的模式推广开来。
　　油田距离波斯湾海岸比较近，按照正常计划需要先挖出用来抽引海水的渠沟，只有将油田区域弄成沼泽地才能有充足的水份种植蘑菇，否则依靠不知多少米深的地下水的话，恐怕种下了超级黄金蘑菇也存活不下来。
　　这个大沙漠的地下水极其丰富，在某些水位较高的地方还会形成局部绿洲，甚至成为了很好的牧场。
　　上世纪七十年代，在鲁卜哈利沙漠发现了世界上最大油田之一盖瓦尔，它是以附近城镇命名的油田，此次废弃油井也正好在这个油田区域上面，所以超级黄金蘑菇试种成功的话，估计很快就能向盖瓦尔城市提供大量的淡水资源。
　　这些淡水当然不会免费给人使用，骆驼政府打算将它出售给当地居民，以此回收一部分资金来支付项目费用，反正赚钱的办法非常多，按照专家根据项目制定的周边计划来看，将沙漠变成绿洲的花费确实很大，但总体而言这是一个有利可图的事情。
　　在签订合同的几天后，在一个漆黑的夜里，一架飞天猫运输机从鹏城起飞，直接飞到盖瓦尔油田上空，根据北斗定位系统提供的数据降落到某座废弃油井旁边。
　　巨大的运输机降落时，扬起铺天盖地的风沙，将这个区域的光线都变暗了几分，仿佛沙尘暴来临时的景象。
　　这架飞天猫运输机已经不是初代机型，经过多次技术提升后的改造，它拥有了垂直升降起飞的能力，而且由于使用了超级电推引擎替换螺旋桨发动机的缘故，飞行时跟普通机型截然不同，电推引擎工作时会散发出淡蓝色的电光，如果在夜里会清晰的看到在机身后面拖曳出六条长长的光带。
　　因此在军武迷当中，新式飞天猫运输机有了“六翼天猫”的外号。
　　“六翼天猫”从几千公里之外飞来，将本次测试所需的物资和人员一口气都运输过来，不用再分批坐车到目的地集中，因此兔子的工作效率着实让骆驼钦佩不已。
　　运输机停稳后，在机身后面的舱门打开，从上面开出几辆越野车和一辆大卡车，剩下的则是一队猫头兔机甲，它们滑行在车队前面、左右和后方进行全方位保护。
　　甚至在看不见的空中还有几架幽灵战机在警戒，防止喵星集团的人在工作时遇到危险，即便现在白头鹰等国不可能公然出手，但是也要预防在这种荒芜之地遇到袭击。
　　在一队九台机甲的包围下，车队很快到达废弃油井边上，这里经过多日海水灌溉早已成为沼泽地，浅浅的水面漫过机甲的脚背，看起来有点泥泞不堪的样子，可实际上除了表面那层尘土外，底下是被海水浸泡得异常结实的沙石。
　　“吱！”一连串刹车声下，车队总算停下来了，从四辆越野车下来身穿防护服的工作人员，即便经过多年研究已经有办法抑制环保孢子的生长，可是曾经血的教训依旧让人记忆犹新，做好周全的准备总好过发生意外时再去补救。
　　工作人员们从卡车上搬下测试物资，准备进行一轮孢子喷洒工作，然后再把超级黄金孢子放进油井口上。
　　理论上超级黄金蘑菇只要有充足的养分就能生长得很好，但是为了改造这片沙漠土地，让水分不至于快速流逝，因此需要先用净水藻来完成环境改造任务，不仅能够加快海水淡化，还能使得这片区域更加适合超级黄金蘑菇成长。
　　“报告！东区喷洒孢子完毕！”
　　“报告！西区喷洒孢子完毕！”
　　……
　　在众人紧张有序的工作下，很快在太阳升起来之前给上千亩大小的区域喷上了净水藻孢子，这种孢子比蘑菇孢子好控制得多，因此先将它们喷洒出去，然后在将超级黄金孢子安置在指定位置。
　　这次不用工作人员亲自动手，自然有一台特制机甲从卡车上搬运下来，那是一个保险箱大小的装置，里面安放着超级黄金蘑菇的孢子。
　　根据方案设计提供的位置，特制机甲将这个箱子放到油井口上，下面则是被用来封堵井口的金属钢板，然后打开箱子上的保险装置，机甲和车队立即调头离开。
　　此时距离天亮还有一个多小时，不过为了安全起见，他们决定提前离开来到由运输机充当的观察站，在这里通过机上的设备来全程监控整个过程。
　　当天边的阳光照射到地面时，沼泽地里的孢子开始发芽生长，这片区域的土地原本比较贫瘠，但自从进行石油开采后，地面堆积了许多散落的原油，使得地面被石油浸泡得乌黑发亮。
　　当净水藻迅速生长后，不仅很快让海水里充满了净水藻的痕迹，还将这些黑色的砂石重新恢复颜色，但是净水藻繁殖得太多了，以致使得这片区域就像铺上了一层厚厚的绿色毛毯。
　　在生长速度方面净水藻比不上垃圾蘑菇，过了一个多小时，泥沼里的净水藻才达到生长速度顶峰，而此时运输机上的项目负责人下意识看了看测试备忘录，重新确认了一下开启箱子保险的时机。
　　“再过十分钟，听我命令放开限制！”项目负责人说道。
　　油井口上的箱子里尚未打开，里面的超级黄金孢子没有受到外面阳光照射，因此它还没有半点动静，需要等到保险箱打开才行。
　　就在众人焦急等待中，终于到开启箱子的时机，项目负责人也下达了命令让控制台的操作人员通过遥控方式来打开箱子。
　　当外界的阳光照射到箱子里的孢子时，它迅速膨胀变大，宛如金色的液体从箱子里流出一条条触手，实际上那是超级黄金孢子的根须，它正在向四周寻找养份和水。
　　这些触手一般的根须很快探入井口周围的绿藻当中，顿时它像气泡般飞快膨胀起来，更大更长更粗的根须以油井口为中心向四面八方蔓延出去，净水藻在更强大的超级黄金蘑菇面前，直接沦落为高级养份一样，飞快的被蘑菇给吸收殆尽。
　　随着蘑菇的逼近净水藻不断被吞噬干净，但是上千亩的净水藻区域实在太大了，以致超级黄金蘑菇也无法将它们全都吃光，最终只将上百亩的区域变得根须盘绕，然后这些根系的生长方向发生了改变。
　　超级黄金蘑菇早就将保险箱子和油井盖给吞噬一空，然后顺着油迹不断的往下延伸下去，原油本身就富含大量的有机物，比其净水藻还更加充满了营养，于是根系不断的追逐着这些高能量物质往下生长。
　　此时，飞天猫运输机上的众人可通过全息电脑显示屏幕看到这一切，那是用计算机模拟探测数据的CG动画，即便跟实际有些差距，那也相差不太大。
　　从屏幕上，人们能清楚地看到蘑菇根须已经到达三百多米的地下，现在还在继续往下延伸过去，估计用不了多久就能探入到出油层。
　　到那个时候，超级黄金蘑菇后获得充足的养份，从而迎来爆炸式生长！

第378章 蘑菇城市
　　几天时间过去了，蘑菇的生长似乎进入了停滞期，不过海水还在继续运送中，大量的海水被运来后很快就干枯不见，仿佛凭空消失了一样。
　　在油井口上面，超级黄金蘑菇生长得并不高大，主干只有几米高和房间大小的伞菇，只因它的一切资源都用到根须生长上面了。
　　经过初期高速生长后，超级黄金蘑菇的根须开始生长乏力，几天时间过去只长到一千两百米的地下，还有三百米才能接触到第一个油层。
　　“估计还有一天半时间，才能到达油层位置，不过根据目前数据来看，养份供应已经有些不足，需要从海水里补充一些！”项目负责人分析总结道。
　　在他下达命令后，控制台上的工作人员立即根据计算机运算结果，让其他人在海水输送沟渠里添加金坷垃，当然不是越多越好，而是要控制在一个适当的范围内，这样才不会让蘑菇放弃继续往地下油田生长。
　　“养份添加成功，正在输送中！”
　　“已经输送到油井口，超级黄金蘑菇生长速度开始上升，持续上升中……”
　　“即将超出设置范围，停止输送养份！”
　　运输机上的人们不断记录各项数据，眼前超级黄金蘑菇的生长方式远超常人想象，由于这种特殊的蘑菇一项都是用在海上清洁垃圾，还没有在陆地上种植过超级黄金蘑菇，因此现在所有的数据都十分宝贵。
　　在千里之外的喵星实验室，李茂业跟几名研究人员也在观看全息视频，他们没有像现场人员那样一直守候，只是每天抽点时间过来跟进一下，如果发生意外情况也好立即给出解决方案。
　　“听说油田种蘑菇计划泄露后，有几个西方环保组织抗议这种做法，要求我们立即停止这个项目？”李茂业随口问了一句身边的人，他也是偶尔在B站上逛一下，结果昨天在上面看到一个跟超级黄金蘑菇的视频。
　　现在B站已经发展成为全球最大的视频网站之一，算是二次元喜好者的聚集地，不过也有不少跟国际时事有关的视频在上面挂着，可能是某些人得知光头大佬经常在这个网站上出现，所以才会估计将这个视频搬运过来。
　　“那是欧罗巴的绿色保护组织，也不知他们从哪里得到的消息，抗议行动得非常快！”某位研究员回答说。
　　话题打开后，其他研究员也接过话茬道：“难道他们不知道这个项目是在进行沙漠绿化工作吗？居然连这个也要反对，岂不是跟自己组织的理念有冲突了呢？”
　　“那倒不会，他们认为超级黄金蘑菇是违反自然规律的植物，非常强烈的反对在陆地上种植，就算是能够将沙漠绿化成原始森林，估计他们也一样会不停反对！”
　　“嗯，我听说他们害怕超级黄金蘑菇会把油田吸干，然后直接生长到地核，把整个蓝星都变成蘑菇的一部分！”
　　“我还看见他们的反对告示牌上画着一个大蘑菇插在蓝星上，而且蓝星已经变得处处是火山！”
　　“哈哈，这伙人的想象力倒挺强的！”
　　……
　　“你们这些家伙……”
　　李茂业对此感到比较惊讶，他可没有想到自己随口一问，就能问出那么多有趣的东西，看来大家平时没少上B站刷视频，估计是上有所好下必甚焉，根源都出在他自己身上。
　　从目前来看，超级黄金蘑菇测试数据正常，应该会按照设计的方案到达油田层，然后进入爆炸式生长期，最后很快就能成长到三百多米高的大蘑菇。
　　根据李茂业的推演预测，整个过程会持续一个多月才结束，然后地表的净水藻因为进入成熟期而迅速枯萎死去，此时就可以开始检测沼泽地的水质，只要含盐量低到可以种植树林的程度，就能够进行大规模绿化工程。
　　“到时候就可以将沼泽地变成湿地，然后逐渐变成湿润的林地，此时就可以算是大功告成，就算是在超级黄金蘑菇周围建造城市也不用担心土地重新沙化，因为有净水藻腐化变成的土壤，而土壤里不仅水分充足，还有许多植物根须将它们固定，不会出现水土流失现象了。”
　　“骆驼金主确实计划要在蘑菇下建城！”研发人员笑道。
　　“那岂不是蘑菇城市了？”另一位研发人员惊讶道。
　　对于骆驼们的这种做法，大家都没有觉得意外，毕竟沙漠里哪里有水有树，哪里就会有人定居，甚至为了争夺一个水资源还会在不同部落中发生冲突。
　　在骆驼民众看来，水就跟血一样宝贵！
　　这次骆驼金主跟喵星集团的合作一旦成功，不仅能够改变自然环境，还能彻底改变他们民族的生存习惯，使得水资源不再稀缺，甚至能够让后代子孙生活在一个森林茂密的环境中。
　　“仅仅依靠蘑菇制造的淡水足够吗？可以持续上百年改变沙漠地貌吗？”骆驼金主在签订合同后问道。
　　对于这个问题，不用李茂业来亲自解答，就已经有专家争着向骆驼金主解释，他们根据计算机模拟结果来讲述数据，地下石油层有着上千万年的积累，即便采不出一滴石油来，地下的有机物也是异常丰富。
　　“只要持续不断的给超级黄金蘑菇输送海水，它就能把海水全都传化为淡水资源，然后一部分用来提供城市居民使用，剩下的还可以拿来进行灌溉，天长地久下来，一定能将干旱地区重新变成森林覆盖的环境！”
　　骆驼自己请来的专家们说道。
　　得到了肯定的答复后，骆驼金主们对这个项目的积极性更强了，即便西方国家有不少组织反对这种违反自然规律的事情，他们也坚定不移地推进着这个项目。
　　那些自然卫士们认为，骆驼在油田种蘑菇的办法太粗暴，对蓝星影响也太大了，很有可能会导致意外发生，并且出现未知风险。
　　更重要的是，那些自然卫士对喵星黑科技充满不了信任感，尤其是对环保孢子产品更是如此，这些环保黑科技出来后，自然卫士们发现自己快要没事情干了，因为自然环境在一天天变好，再也没有自然环境危机发生。
　　“人家靠的就是这种做法来吃饭，正所谓断人财路犹如杀人父母，自然卫士们本能的反对超级黄金蘑菇也很正常！”专家们分析道。
　　运输机上，众人屏住呼吸地看着全息屏幕影像，蘑菇根须上面有两个数值标注，分别代表着根须长度，以及距离目的地剩余数值。
　　突然间有人喊道：“到达出油层了！”
　　此时，盖瓦尔油田废弃油井口上方，那棵巨大的超级黄金蘑菇似乎停顿了一下，然后猛然向上攀升起来，犹如外星植物般飞速生长，此时才是它的生长极限速度。
　　随着它的飞速生长，原本有着浅浅一层海水的沼泽飞快变干，估计这上千亩地的水都被蘑菇给吸过去了，再不补充更多的海水，恐怕超级黄金蘑菇生长会受到影响。
　　“快，加大抽水机的功率！”项目负责人喊道。
　　“我们早就已经加到最大上限了，现在每秒有几吨海水流进沼泽地，可是这点份量远远不够！”工作人员也喊道。
　　幸好在沼泽地面变得干燥起来后，超级黄金蘑菇的生长速度都没有停止的迹象，虽然海水刚输送过去很快就会被吸干，可是到后面慢慢的有水珠从根系渗透出来，使得地面重新变成沼泽。
　　“淡水！这是淡水！检测出淡水了！”
　　“开始出淡水了，事情并没有脱离设计方向，我们测试成功了！”
　　“刚才差点吓死我了，还以为海水补充来不及，那就很可能会导致蘑菇进入成熟期，然后功亏一篑！”
　　“怎么可能不够，只是设计得恰到好处而已！”
　　运输机上工作人员们总算放下紧张不安的心，开始有心情去谈论刚才发生的事情，以及项目测试成功后，将会在哪几个油田进行正式工程。
　　随着测试成功的消息传开，世界各大媒体争相报道，有的媒体平台称之为人类科技一大进步的证明，而超级黄金蘑菇则是科技结晶！
　　也有的媒体批评喵星集团不顾人类未来安危，将蓝星置于危险的黑科技之下，生怕超级黄金蘑菇不受控制地生长下去，到时候人类家园都要毁于一旦。
　　反倒是骆驼们一片欢呼声，在有了成功范例后，喵星集团又接待了几批骆驼金主，他们都是前一批金主的邻国，也想将自家的沙漠变成绿洲，即便要搭上油田也在所不惜。
　　石油换淡水的事情，他们老早就做了，根本就不会因为西方人的批评而退却，更何况这次超级黄金蘑菇不仅能高效把海水转换成淡水，还能在蘑菇周围形成规模很大的绿洲，甚至能够进一步将多余淡水用来扩大绿洲面积。
　　如此物美价廉的黑科技产品，简直让这些骆驼们高呼猫神万岁了！

第379章 逐渐苏醒
　　超级黄金蘑菇试点相当成功，在试点城市还在建设过程中，骆驼金主们就已经急不可待的催促喵星集团继续种植蘑菇。
　　为了让喵星加快速度，骆驼金主还将第一期工程款项打过来，上百亿美元资金的转移，让整个金融市场风云变幻，这还只是十分之一的项目资金，剩下的经费还得用其他办法来支付。
　　“没想到这帮狗大户竟然那么有钱！”
　　周林对此也感到比较意外，本以为骆驼金主再有钱也要筹备一段时间，没想到瘦死的骆驼比马大，人家转身就掏出了百亿工程款项。
　　“对于骆驼而言，自己穷得只剩下美钞和石油了，现金没有保值手段只会越来越贬值，所以人家才会那么急迫的把钱花出去！”李茂业并不在乎项目能赚多少钱，此时他正在思考着一项新技术，也就是通过调制生物来种植出建筑物的技术。
　　有点像机器猫动画里面的公寓树，只需种植在地面上就能长出许多房间来供人居住，不同的是公寓树房间是在地下，而生物建筑则是往上生长，最高甚至能成长到上千米高。
　　虽然这种生物建筑在泰坦星上属于民用技术，但是调制起来比超级黄金蘑菇还要复杂不少，因而李茂业才一直没有考虑把它复现出来，直到现在才想起来。
　　“或者可以弄个简化版，等以后技术水平上来了再想办法改进。”李茂业在心里暗自想着。
　　周林当然不知大佬在想些什么，他这边早就忙得要死了，不仅一家骆驼金主要服务，其他骆驼金主们也都纷纷找上门来，想要获得喵星集团的优先服务。
　　要知道，除了第一家骆驼金主签订了合同，得到了服务保障之外，其他骆驼国家就没有那么好运气了，即便他们能拿出资金为自家油田种植蘑菇支付费用，可是人家喵星集团也没有那么多人手和资源来提供服务。
　　喵星集团为此专门成立了一家新公司来负责，并且让原先的项目负责人来担当公司总裁，全权负责超级黄金蘑菇绿化沙漠的工作安排。
　　“必须得让他们排队等候，一个个来预约才行，否则我们可吃不下那么多大笔订单！”项目负责人说道。
　　可是谁也不想排在后面，在确定了试点油井获得成功后，这群骆驼金主们一个个都想要加塞进来，试图挤在别人之前将自己国家变成绿荫葱葱的天堂，即便已经有不少绿化的骆驼国也想通过该项目来获得充足的淡水资源。
　　这可比用石油蒸馏海水的办法便宜多了，虽然一次性投入很大，但这是利在千秋的大事业。
　　不管这些骆驼们怎么争夺，早早跟喵星集团签订合同的那家骆驼金主就能高枕无忧了，他们笑看骆驼同胞们手里攥着钱却花不出去的着急样子，心里十分庆幸能够比别人早一步捷足先登，抢占了先机。
　　这种能将沙漠绿化成江南天堂的项目，其产生的巨大价值可不是千亿万亿能够衡量的，只要能够真正实现出来，不管花费多少金钱都是大赚特赚的世纪工程。
　　要是喵星集团能够吃得下的话，为了尽快完成工程项目，骆驼们就算砸锅卖铁都愿意，反正这几十年来他们也做过类似的事情，糟蹋了许多钱来搞投资建设，结果基本上都是打水漂，只有少数项目取得了成功。
　　然而成功的这些也都是事倍功半，根本无法扭转这个地区的局势，若是等到石油经济的终结，只怕最后都是竹篮打水一场空。
　　随着试点成功，喵星集团在骆驼金主的要求下，立即全面展开一期项目工程，在选中的十个油井上种下孢子，仅仅这个工程项目就已经将事情排满，因此其他后面来的骆驼就得等上一等了。
　　即便如此，这些骆驼依旧争先恐后的跟喵星集团谈判，签订合同交定金等等，他们国家各自都有上千口油井在开采，算上依旧废弃的油井那就数之不尽了，就算把其中很小一部分油井变成上千亩的绿洲，那也足以让所有族人上过富饶的生活。
　　“而且还能福及子孙！”骆驼们说道。
　　可是沙漠绿化工程并非很简单的事情，尤其是这类除了种蘑菇，还有大量基建工程的项目更是如此，除了喵星集团要做的那部分工作外，国内还有许多公司跟着他们一起挣了不少钱。
　　比如说超级黄金蘑菇基本定型后，就得要在蘑菇周围建造高大的城墙，除了能用来当作蓄水库的堤坝外，还能防止有人误入到里面被蘑菇根须给缠绕住，算是一个十分有用的安全措施。
　　建好城墙后，里面的水位会慢慢的上涨，甚至能够在蘑菇周围形成一个大型水库，里面的水除了用来供给人畜饮用，还能用来灌溉绿化造林。
　　“一棵超级黄金蘑菇就相当于一座中型污水处理厂，每天至少能够制造50万吨淡水出来，足够一座中小城市人口使用了，要是人口再多些的话，只需多种几棵蘑菇就可以解决问题了。”专家们根据现有测试结果数据进行推导，极大的增强了骆驼金主们的信心。
　　……
　　正当外面舆论正集中注意力看向海湾油井上的蘑菇时，李茂业却被手头上的问题给难住了，他本以为能将泰坦星球的生物建筑技术复现出来，可是他发现自己高估了当前蓝星科技水平，在巨大的技术代差下，想要从无到有把次元黑科技搞出，那实在是太难了。
　　“只能先从底层技术开始弄起，恐怕又是一项大工程！”李茂业思考了一下，决定将它纳入计划当中来，反正不急着要使用，可以慢慢来搞。
　　此时，艾米莉从门外走进来说道：“master，我感觉有什么重要的事情要发生！”
　　“重要的事情？”
　　李茂业看了一下蜂后大姐的迷茫神情，立即意识到肯定是量子计算机采集数据完成了，就是不知两个都完成了，还是只完成了其中一个。
　　于是他连忙乘坐电磁升降梯，花了几分钟下到几百米深的地下基地，来到数据采集室检查剩下的两个金属球，果然发现其中一个金属球已经完成了采集任务，至于最后的那个则还在继续采集中。
　　“量子计算机尚未启动，只激活三分之二的核心模块，居然就能联动影响到蜂后智能，以致能够拥有如此人性的体现？”
　　李茂业将控制台上的金属球拿起，将它安放到第二位蜂后体内，然后完成激活认主步骤等等，接着将它命名为“伊莎贝尔”，算是蜂后三姐妹中的二姐了。
　　伊莎贝尔跟艾米莉一样性感漂亮，但是多了几分清纯可爱，不过这些对于李茂业而言毫无意义，在他眼里电脑天使全都是红粉骷髅，系统里早就存储着各种样式的天使设计图，他比任何人都了解电脑天使。
　　面对自己的创造物，即便会有爱意冲动也不会是跟性有关的感情，大多都是类似父女之情，或者是造物主对自己作品的喜爱之情。
　　但是事情并非一成不变，生活总会给人许多意外，自从伊莎贝尔诞生后，李茂业就隐约感觉到眼前两位蜂后开始飞速成长起来，即便尚未超出智能机器的范畴，可依旧让他有些咂舌不已。
　　“似乎它们之间有看不见的信息交流，以致能够互相促进智能发展，从而拥有了更多的人性特征体现……”李茂业暗自分析着。
　　事实上，它们的变化不止李茂业注意到，就连实验室里的研究人员也发现了，平时跟这两部电脑天使相处时，总会不知不觉的忘掉它们的真实身份，以致不少人将艾米莉和伊莎贝尔当成了新来的员工。
　　当他们发现艾米莉或伊莎贝尔的天使标记时，一个个反应都非常之大，好像受到了很大打击一般，甚至有人因此忧郁了好些天都没缓过来，需要请心理医生过来治疗才能走出来。
　　期间赵白兵也被吸引过来，他专门跑来询问跟它们有关的事情，还想获得这两部特殊电脑天使的制造方法，然后被李茂业给嘲笑了。
　　“它们就是你亲手制作的天使，难道你已经忘记了吗？”
　　“我当然记得！可是它们的表现实在太惊人了，完全超出了电脑天使上限，肯定是大佬你做了修改，所以我想学习一下……”
　　对于赵白兵的请求，李茂业摸了摸下巴道：“恐怕你学不来，我并没有做任何修改，只是给它们安装了特制的计算核心……”
　　说着，他让艾米莉过来躺在桌子上，命令它掀开自己的头壳露出了里面金属圆球，然后对赵白兵解释说：“这就是它的运算核心，目前尚未真正完成，还在测试阶段！”
　　“你可不要将这件事情说出去。”李茂业补充道。
　　赵白兵惊讶的看着那颗金属球，这时他才想起来，当初李茂业给的设计需求里专门留下来计算接口，原来目的就是为了安装运算核心……

第380章 宇宙大过滤
　　三言两语将好奇宝宝打发走后，李茂业看向眼前两位宛如真人般的电脑天使，心想等到蜂后三姐妹聚齐，肯定还有更大的变化出现。
　　“到时候才算是智能生命吧？”李茂业猜测道。
　　即便它们成了机械智能生命，也不会一下子拥有自我意识，而是需要经过一段时间进化才能达到那种程度，此时才算智能网络搭建成功。
　　“但那也仅限于此了，由于智能网络的限制使得它们无法继续升扬，再加上三位一体的物理分割，使得它们能够接受我的约束，不至于会出现反叛人类的事情。”
　　蜂后智能网络既成就了它们自身，同时也是蜂后们的束缚，除非它们能够彻底跟智能网络分离开来，否则想要实现智能生命升扬超脱，那是绝对做不到的事情。
　　“话说，为什么智能生命发展到一定程度就会反叛造物主呢？”李茂业突然想到这个问题。
　　根据CVI系统数据库资料得知，次元宇宙有机智能生命对人工智能有天然抵触心理，他们认为智能生命不加以限制，任由它们随意发展下去，必定会在以后遭遇到背叛。
　　泰坦星专家讲道：“进化道路上不存在异族同伴，升扬之路也是一样！”
　　事实上泰坦星人对此有过许多记录，他们作为宇宙强大的种族跟很多外星生命同盟，经过智能研究专家调查得知，不仅泰坦星人遭遇过智能生命背叛，其他外星生命也同样有过类似的经历，而且还有些外星种族因此灭绝。
　　于是泰坦星人认为，每个星球的智能种族在进化过程中是排斥异己的，同理可以推断得出升扬之路也有些类似，只不过应当是不同生命形式的排斥。
　　“有点像《星际浪子》里反派大BOSS为了升扬到高维生命，所以需要灭绝其他种族借此突破极限……”
　　当然也有人反对这种理论，他们反而认为人工智能所形成的硅基生命是比碳基生命更高级的生命形式，每当一种高级生命出现后，要么会将低级生命给淘汰掉，要么高级生命被低级生命淹没在历史长河之中。
　　“此外，还有宇宙生命大过滤理论！”
　　支持这个理论的科学家认为，宇宙生命的存在都要经过“过滤”，这是一种等级进化的规律体现，因为生命现象是一种成本很高的熵减过程，宇宙无法承受每个星球都有生命诞生并持续发展进化到终极形态，所以需要各种“过滤”手段来进行筛选。
　　凡是能够通过筛选的生命必定能获得一段发展时间，直到下一次过滤到来，而过滤方式多种多样，从规模上来说有大有小。
　　科学家根据星球演化规律推测，在宇宙中发生大过滤的时候，主要集中在三个阶段！
　　第一个阶段就是在星球刚刚诞生不久，这个时候生命接近可有可无的朦胧时期，但是在这个大过滤时期，只要星球位置、转速、光照、温度和水等条件差上一点点，都能将相当多能够孕育生命的星球给淘汰掉，只有小部分的星球生命能在过滤后被保留下来。
　　第二次阶段的宇宙大过滤则是真核细胞的出现，在原核细胞往真核细胞进化过程，这次的细胞进化跨越，不仅仅是打破细胞有无核膜的关键，还让生命得到了向更高层次的进化。
　　只有挺过这两次大过滤之后，才有可能出现拥有高级智慧的生命，不管是什么种族的智慧生命都必须要经历。
　　最后第三阶段的宇宙大过滤则是人工智能生命的诞生，不论哪种智慧生命文明只要能够发展下去，始终都会走向创造更高级的智慧生命，开始碰触造物主的权柄。
　　支持宇宙大过滤理论的专家说道：“要么能够掌握造物主的力量，最终成为真正的造物主，要么被造物主的光辉给烧成灰烬！”
　　如果人类能够彻底控制了人工智能生命，就算是度过了宇宙大过滤时期，获得了一次发展大飞跃。
　　这也是李茂业努力的方向，虽然没人知道他在做什么，但是他觉得自己应该要为蓝星人类未来负责，毕竟人工智能时代是他开启的，势必也要注意不把人类带到沟里面去了。
　　总体而言，宇宙生命文明有几次大过滤时期，每当渡过一次之后，就会有很长的一段发展时期，一直等到下一个大过滤的到来。
　　想到这里，李茂业再次将视线看向眼前两位蜂后，决定要从各方面去了解它们，然后彻底掌握住它们，不要让泰坦星球历史上曾经发生过的智能机器背叛人类的事情重演。
　　“艾米莉和伊莎贝尔，你们两个跟我过来！”
　　说着，李茂业往实验室区域走去。
　　一路上，他身后跟着两位靓丽的天使相当吸引眼球，凡是走过去时，都要忍不住回头看上一眼才罢休。
　　这还是其他人首次看到大佬的私人物品，虽然这些人都拥有电脑天使，但是他们都知道这些女仆一样的机器人是用来干什么。
　　然后所有人都知道，李茂业那么多年都没有天使，于是更好奇是什么让他改变了，也有不少人在打听这两部电脑天使的型号，以及要到哪里去购买。
　　“没得卖！”赵白兵对找上门来人说道：“这是大佬亲自设计的电脑天使，世上只有三部而已，你们就算想要也搞不到！”
　　面对天使之父兼制作大师的回答，众人只能惋惜叹气地离去。
　　李茂业则对此毫不知情，或者说他根本没在意别人想些什么，而是将它们带到了自己的实验室，然后安排了一个研究课题给艾米莉和伊莎贝尔去做。
　　“这种异型蝎生物是非常特殊的寄生虫，它可以跟宿主连体共生，分享血液里的营养物质，并且能够跟宿主的神经系统连接，然后宿主就能通过神经信号与其沟通，仿佛身上多了一个贴身宠物一般……”
　　李茂业说的是生物建筑技术的前置科技，虽然异型蝎调制难度比生物建筑技术低，而且还拥有他专门提供的调制技术资料，可是对于普通科研人员来说，它仍然是一项艰难的研发任务，需要耗费不少时间来测试和研究，最终才能完成研发要求。
　　本来李茂业打算自己亲自动手，现在刚好有两个智能生命帮手，即便它们还算是处于懵懵懂懂的智能雏形阶段，但是作为特殊的硅基智能生命，比碳基生命拥有很大的优势，特别是在数据记忆、数据分析、思考速度等方面有着很强的能力。
　　“应当比普通科研人员强上不少，即便还不算完整的智能生命，但是绝对不能小看了！”李茂业心里暗自想着。
　　他把手上的研发工作安排下去，也算是小小的偷懒办法，同时还能通过这种手段来了解它们的智能发展水平，也好能够进行更加详细的分析。
　　“好的，master！”两位蜂后回答道。
　　然后它们就根据李茂业传输过来的技术资料和项目任务需求，进行讨论分析，或许有许多讨论是通过两部量子计算机核心进行沟通，但是平时需要进行配合时，还是有很多言语上的沟通交流。
　　李茂业就这样站在旁边观察，不出声解释任务需求，也没有阻止它们之间的讨论，而是静静的站在两人身后看着。
　　由于他吩咐过艾米莉和伊莎贝尔，让它们不要在意自己的存在，如果可能的话，最好是能够做到忽视他更好。
　　结果两位蜂后完美的做到了这一点，整个过程它们都没有往李茂业的位置看上一眼，甚至有意无意的忽视了这部分空间。
　　虽然它们整个过程都做得很自然，而且操作起实验室仪器仪表时，犹如行云流水一般顺畅，仿佛早就已经操作多年了一样，可是李茂业依旧觉得它们还有很大的不足。
　　“感觉还是有些机械化，没有足够的灵活度！”
　　然后他就离开了实验室，只是通过远程监控来观察蜂后们的实验过程，过了好些时候才发现它们终于掌握了研究技术的节奏，一下子突破了好几个技术难点，仿佛开窍了一样。
　　“看来还不太笨，懂得依靠前期技术积累来实现目的，但是接下来就不能继续这样子做了……”李茂业边看边评价着。
　　在他看来，艾米莉和伊莎贝尔已经算是合格的研究人员，甚至比某些研究人员还有能力，可能也就在灵性方面差了一些，否则还真的算得上天才研究人员了。
　　“它们这种是人造天才，当然不能跟人类天才做同等比较，还是看看什么时候完成研发任务吧！”
　　李茂业有点期待它们能够制造点惊喜出来。
　　不过接下来的发展却不出意料地卡在关键技术难题上，想要将泰坦星球技术在蓝星上复原，就得要使用低级技术去完成高级科技，有点像用古代技术来防止现代科技产品一样，会遇到许许多多的难题要解决，其中一样就是缺少足够高科技水平的实验材料。
　　然后实验材料有成千上万种，那么就要从中选择适合的材料来使用，这就涉及到不同材料的选择问题。
　　对于人工智能生命来说，选择是一个很大的课题！
　　即便对于人类来说，其实也是如此，毕竟能够做好选择的人都不是普通人，至少是有属于自己智慧的人！

第381章 异型蝎
　　喵星实验室，或者应该叫做喵星研发中心。
　　不知什么时候，研发中心里多出了两位长相靓丽性感的女研究员，她们经常结伴而行，只要看到其中一人，另一人也在会在不远的地方。
　　她们就仿佛连体婴一般形影不离，关系好得令人可疑，有不少研究员想要上前搭讪几句，却因为看到她们宛如一人的亲密而犹豫不前。
　　更关键的是，她们从不跟外人接触交流，仿佛有堵隐形墙壁让她们看不到其他人存在一般。
　　即便有人鼓起勇气想要破开冰山，知情人却告诉他们，“这是大佬的电脑天使，你们不要自作多情了！”
　　“什么？这不可能！”
　　知道真相时，几乎所有人都会怀疑它的真实性，直到对方拿出各种证据来证明时，他们才会无奈的接受这个残酷事实。
　　“为什么她们如此逼真？充满了灵性一般，一点都不像电脑天使！”身为研发人员，接触过很多电脑天使，当然能够从许多细微地方察觉到它们之间的差异。
　　“因为它们是大佬设计的，所以比普通电脑天使更像真人！”赵白兵解释道。
　　“或许是大佬在研发新一代的智能AI？”也有人猜测道。
　　不管怎么样，艾米莉和伊莎贝尔是李茂业私有物的事情很快就传开，于是人们赶紧跟她们保持一定的距离！
　　艾米莉和伊莎贝尔对此毫不在意，它们全身心投入到了研发任务当中，master的命令就是它们的意志，属于优先处理的重要事情。
　　不过研发工作只考它们两个是无法完成的，还需要跟其他人配合才能做好，于是艾米莉和伊莎贝尔得要经常出来寻找其他人的帮助，平时这种事情李茂业都是交给小助手或者谢灵儿来处理，现在他完全交给两位蜂后自己做。
　　通过这种方式，能够让它们逐渐的跟周围人产生联系，即便这种联系非常脆弱不堪，但是只要存在了就能继续强化。
　　电脑天使的关系只有主人而已，在它的眼里其他人跟自己毫无关系，属于陌生人那一类别，所以它完全没有自我意识，在社会关系里只能完全依附它的拥有者。
　　艾米莉和伊莎贝尔也属于电脑天使，不管它们使用了什么样的处理器，智能进化到何种程度，它们的起点始终都是跟其他电脑天使一样。
　　只有通过不断提升智能等级，才有可能突破局限成为真正的智能生命，现在它们两个只是有了智能生命萌芽迹象，还远远没有达到李茂业所认定的水平。
　　这次的研发任务也是李茂业给它们制定的考验，或者说学习也行，只有通过不断的研发工作和跟人接触交流，才有可能让自身的智能得到提升。
　　两人根据李茂业提供的调制资料不断反复测试研究，试图从中寻找到合适的方法将异型蝎调制出来，然后按照需求往异型蝎身上添加各种器官，以便能够实现某些特定功能。
　　在调制异型蝎的过程中，它们选择了许多种生物基因来作为模板，然后利用克隆技术和基因编辑技术来进行调制，尝试了无数种方案都没有办法按照要求调制成功。
　　“接下来要怎么做呢？”伊莎贝尔说道：“难道我们还要不断的进行试错实验吗？”
　　艾米莉思考了一会，很快就决定道：“目前收集的实验数据已经足够多了，现在我们可以利用数据来推导一下结果……”
　　说着，艾米莉伸出手跟妹妹伊莎贝尔握住，然后两人闭上双眼进入了深度连接状态，在某种层面上来说，它们两个一体的事物，即便还缺少最后一部分核心没办法完成拼图，但通过近距离接触也能短暂的提高整体运算能力。
　　数分钟后，两人将手松开，显然已经到了连接时间极限，只能先分开再说。
　　“看来没有那么简单能解决问题！”伊莎贝尔说道。
　　“先把进程数据保存好，等一下我们在再继续推导，应该能在一周内得出结果！”艾米莉思考道。
　　它们两个联手后运算能力非常强大，比全世界超算加起来还要强，即便短时间内无法得到结果，但只要多次连接推导总能解决问题。
　　就这样断断续续地联手进行推导运算，在第五天下午时，它们总算把所有数据的排列组合全都推导了一遍，然后从中得到几种合理可行的基因图谱。
　　艾米莉和伊莎贝尔根据这几种基因图谱进行调制，最后制造出五只造型不同的异型蝎出来，虽然它们被称为异型蝎生物，但实际上跟蝎子没有半点关系，只是从外表上看仿佛像是来自外星球的蝎子一般。
　　到了这一步时，研发工作尚未完成，还得必须给异型蝎们添加特殊器官，以此实现不同的功能用途。
　　“这就是所谓的实验素体吧！”伊莎贝尔高兴地说道。
　　有了素体异型蝎之后，研发工作就顺利了许多，至少能看到了完成项目的希望，也就是各种特殊器官搭配需要耐心调整到最佳，这样才能发挥出比较实用的功能用途来。
　　在调制异型蝎的过程中，为了让它能够顺利植入宿主体内，而不会导致异体排斥反应，蜂后姐妹两个想出一个绝妙的办法，那就是在异型蝎生长过程中添加碳纳米机器，使得它变成了拥有机械特征的生物。
　　“碳纳米机器除了能解决人体排斥反应，还能加速宿主伤口恢复，也算是为异型蝎增加了一种特殊功能……”艾米莉在实验报告上写道。
　　这些报告数据会通过后台上传到服务器，李茂业每天都会抽时间查看，只要研究方向不出大问题，他都不会出声干扰实验过程。
　　直到目前为止，蜂后姐妹的工作干得还不错，甚至比李茂业预料的进度还要快些，于是他就不再担心它们完成不了任务，而是专心的研究“蜂后智能网络”的搭建问题。
　　此时，艾米莉和伊莎贝尔从五种异型蝎中挑选出三种出来，制作成异型蝎样品，并且准备用来进行功能测试。
　　这三种异型蝎造型独特，第一种长得像蜈蚣，在细长的身体两侧长满触须，第二种则像乒乓球大小的海胆，外型呈针球状，最后一种像尖嘴的乌贼鱼，触手就跟章鱼差不多，两只眼睛还显得十分明亮且大。
　　它们全都软绵绵没有半根骨头，拿在手上一点都动弹不得，只有那些触手可以像章鱼一般紧紧吸附在皮肤上，甚至能够深深的刺到肉里，然后全都钻进人体里完成寄生过程。
　　幸好艾米莉和伊莎贝尔都不是真人，可以将它们拿在手上把玩研究，却一点问题都没有，若是换成其他研究人员来做这样的事情，肯定要带上橡胶手套才行。
　　电脑天使的肌肉和皮肤虽然跟人类相差无几，但实际上肌肉是蛇形金属束拥有很强的韧性和力量，它们的皮肤是碳纳米仿生皮肤，摸起来手感跟真人皮肤差不多，但是想要穿透过去时就会发现它极其坚韧无比，就像多年的老牛皮那样子。
　　此外，天使体内流淌的红色血液是碳纳米机器液体，因此当异型蝎试图刺破皮肤准备寄生时，它就会发现碳纳米机器在不断的修复破损的伤口。
　　正因为电脑天使拥有如此“强大”的身体，才能使用好几年都焕然一新，平时的维修只需定期补充碳纳米机器液体就可以了，如果某部电脑天使实在是无法修复破损，那就只能返回厂家翻新。
　　“我们得要找一名实验体过来，进行测试才能确认研发结果！”艾米莉若有所思的说道。
　　按照正规流程，它们得要先向上面打报告提出申请，然后通过了审批之后，研发中心管理部门就会根据申请调配器材物资或者人员过来，实验体也算器材物资当中一种，如果只是小白鼠这类动物实验体，或许当天申请当天就有人送过来了。
　　可是异型蝎的寄生目标是人类，就算使用猴子猩猩之类的灵长动物都无法进行实验测试，因为异型蝎寄生之后，它的大脑会跟人类神经细胞相连接，然后两者会通过神经细胞来进行沟通，从而形成一定的主从关系。
　　至于谁是主人，谁是仆人，那就得看两者的性格、心智和思维想法而定了，并不一定人类就能在两者关系中起到主导作用，甚至有可能异型蝎还会通过各种方式来影响人类思想和行为。
　　通常而言，人类大脑智能比异型蝎高许多，因此只要度过了最初的磨合期后，基本上人类都是异型蝎的主人，而不会沦落到仆从的位置。
　　但也有某些人心智比较孱弱一些，甚至弱到能被其他人控制自己，因此这类人更容易会受异型蝎的影响，从而误以为异型蝎的情绪和渴望是自己的，使得两者地位关系彻底颠倒过来。
　　异型蝎没有想人类那也有着复杂的思想，但是它们也有着情绪和渴望。
　　比如说，异型蝎感到饥饿的时候，宿主本身也会受到影响，如果此时他无法区分两者差别时，很有可能会误以为是自己感到饥饿了，于是会不停的进食直到异型蝎满足为止。
　　就算宿主能区分哪些是异型蝎的感觉和自己的感觉，也有可能会在异型蝎的驱使下去做出某些平时不会做的事情，以此分享异型蝎传递过来的快感。
　　总而言之，这种人体实验有一定的风险，艾米莉就算向上面提出实验需求申请，也需要时间进行审核没有问题后才会批准。
　　这段时间里就要白白浪费掉，对于艾米莉和伊莎贝尔来说是无法忍受的，它们必须要想办法绕过限制来得到测试结果。
　　艾米莉经过思考后，下定决心道：“看来只有招募自愿者才行了！”
　　只有这样才能合法合理的绕过审核，至少在私底下进行实验测试时，不会受到其他因素干扰，只要测试结果不出现意外情况，研究中心管理人员也不会狗拿耗子多管闲事！
　　“姐姐，我们要怎么样才能找到自愿者呢？”伊莎贝尔问道。
　　艾米莉和伊莎贝尔互相看了一眼，然后再次握手连接到一起……

第382章 送上门的小白鼠
　　由于不能离开研发中心，蜂后姐妹只能从身边找人来当小白鼠。
　　它们最熟悉的人当然是自己的master李茂业，可是这种事情当然不能找他来做，于是只有从其他目标入手，然后某人进入了视线范围内。
　　艾米莉和伊莎贝尔两人见得最多的人，除了李茂业之外就是赵白兵了，这家伙经常找借口到这边的实验室来套近乎，而且还宣称他是两姐妹的“母亲”。
　　“从某种意义上来说，我给予了你们身体，老大赋予了你们智能！”赵白兵毫无羞耻心地说道。
　　对于赵白兵的各种骚扰，蜂后姐妹们直接无视了，甚至连半点情绪波动都没有，可这家伙却一直锲而不舍的靠上来。
　　如果赵白兵能引起艾米莉或伊莎贝尔的心理变化波动，说不得李茂业会想办法安排他过来不断刺激，以此加速蜂后姐妹的成长。
　　现在它们会把赵白兵当成首要目标来对付，恐怕也是因为它们对他比较熟悉一些，这样就更有成功把握。
　　“姐姐，我们要怎么样才能让赵主任自愿成为实验体？”
　　“根据推算估计，他下午就会找借口过来接触我们，到时候我们就……”
　　艾米莉说着说着，渐渐把声音放低下去，但是两人有比心电感应更强的连接，于是伊莎贝尔马上知道艾米莉的计划方案了。
　　对于蜂后大姐的提议，伊莎贝尔并无半点犹豫，只是有点担心自己失败了会影响实验进展，最后还是艾米莉的坚持下，两人终于统一意见，决定下次见到赵白兵时，它们就直接向他提出实验要求。
　　果然，赵白兵在预计的时间内过来了。
　　他刚踏进实验室门口，突然听到伊莎贝尔的哭泣声，然后就看到艾米莉将妹妹搂在怀里在轻声安慰道：“不要担心，我们会找到办法解决的！”
　　然后艾米莉注意到有人进来，于是扭头看向赵白兵说道：“赵主任，真是抱歉了！我们今天没心情跟您聊天……”
　　这还是艾米莉主动跟赵白兵说的第一句话，立即让他心中暗喜不已，于是连忙追问了下去，然后伊莎贝尔连哭带说的把事情经过讲了一遍，不过掐头去尾的，让赵白兵以为她们遇到了很大的麻烦
　　“哦？你们是说管理中心很可能不会批，就算批了也来不及做实验，肯定会超过老大定的项目研发时间……”赵白兵马上听明白了，然后大声笑道：“超过也没啥大不了的，你们要是不敢跟他讲，那就让我去说一下，肯定不会有什么事情，说不定还能让老大亲自出手帮忙呢！”
　　伊莎贝尔梨花带雨地看向他，然后低声哭道：“人家不想完成不了研发任务嘛！”
　　“况且又不是没有研究出成果，只不过受到外部因素影响，结果导致功败垂成，实在是让人不甘心……”
　　伊莎贝尔一边哭道，一边忿忿不平地说道：“要是技不如人，那我们姐妹两个也认了，可是问题却出在实验体没到位，这就太倒霉了一点，要是我们是人类的话，说不得自己亲自来当实验体了！”
　　赵白兵看得目瞪口呆，他身为“电脑天使之父”当然了解它们的性能数据和极限范围，喜悦、生气和哭泣都是电脑天使的基本表情，伊莎贝尔能哭得非常好看动人，对于这点他丝毫不吃惊。
　　让他感到吃惊的是，在这个过程中伊莎贝尔的脸竟然能同时将两种以上的表情表达了出来，而且还一点违和感都没有，宛如真人站在眼前一样，甚至比某些不善于表达情感的人类还要像真正的人类！
　　“老大啊！你到底是怎么做，才能给它们赋予灵魂的！”赵白兵正在暗自感慨时，突然听到伊莎贝尔说道：
　　“不行了，今天我就算是出去行骗，也要把实验体给骗过来！”
　　“妹妹，你不要太冲动！”艾米莉赶紧拉住她，柔声劝说道：“赵主任那么关心实验室工作，他肯定有办法解决问题，你说是吗？赵主任！”
　　“啊？我吗？”赵白兵一时间没有反应过来，愣了几秒后，欣喜若狂地点头道：“没错，我当然有办法解决这种小事情！”
　　然后他也不提去找李茂业了，连忙开动脑筋帮助想办法，很快就说道：“我能先挪用其他项目住的实验体过来，但是最快也要明天才能把流程走完……”
　　话还没说完，蜂后姐妹立刻异口同声地说道：“不行！绝对不行！”
　　“必须今天把实验体带过来，然后立即开始实验，其实我们要测试的步骤非常简单，如果顺利的话只需几分钟就能完成！”
　　“这不是需要多少时间的问题，而是必须得要有时间去沟通协调，手续后面补办都成！”赵白兵有些苦恼地说道。
　　“明天的话，项目完成时间就截止了，难道我们真的要延期了吗？”伊莎贝尔立刻眼泪汪汪地看着赵白兵哭道：“呜呜！请您一定要帮帮我们呀！”
　　“这个……”赵白兵顿时没辙了，他最看不得美女哭泣的样子，搞得自己的心绪也变得混乱起来。
　　“咳咳！”艾米莉轻声干咳了几下，接着建议道：“赵主任，我们只是需要一位志愿者充当实验体而已，您是否有办法帮我们找到人过来？”
　　赵白兵看了一下浸泡在营养液体罐里面的可怕生物，不由得咽了一下口水，嘶哑地说道：“志、志愿者？”
　　“没错，我们这种实验并不涉及生命危险问题，也不用开刀动手术，甚至比吃药化验还简单许多，成功与否很快就能看到，所以非常符合实验室志愿者条例！”艾米莉解释说。
　　“可是这些怪物……”赵白兵刚伸手指了指液体罐里面的生物，马上就被伊莎贝尔打断道：
　　“异型蝎，这是异型蝎！”
　　“好吧！这些异型蝎看起来很可怕的样子，你们想让它寄生到人体里面，难道一点危险都没有吗？”赵白兵露出不太相信的样子。
　　艾米莉阻止了伊莎贝尔开口，亲自解释说道：“这种异型蝎看起来是挺恐怖，但实际上它们都是些乖宝宝，比小狗还要乖，只要实验体能忍受得住疼痛，度过了最初的磨合期后，它就能跟宿主建立起非常亲密的关系！”
　　赵白兵心中微微一动，连忙追问异型蝎的详细问题，并且得知它们是根据老大李茂业的设计资料调制出来的样品，即便没有做过实验测试工作，但是两姐妹都十分有信心一次成功，现在只不过是需要获得最终实验数据而已。
　　“你不用担心，我们没有把握的话，也不会开始寻找实验体来进行测试了！”
　　“就是呀！就算你对我们没有信心，那也要对我们的master有信心吧！”
　　“肯定不会有问题的！”
　　“请相信我们！”
　　蜂后两姐妹大打包票地劝说道，让赵白兵稀里糊涂的在志愿者实验体合同上签下了大名，等他签完后才隐约地反应过来。
　　“麻蛋！我只是想帮忙找人来做志愿者而已，怎么把自己给搭进去了？”
　　本来赵白兵有心要反悔耍赖，可是一看到喜笑颜开的两姐妹时，心中顿时软了下来，暗暗咬牙说道：“拼了，她们的笑容我来守护！”
　　话虽如此，赵白兵对实验过程还是非常谨慎的，他要求检查两姐妹的调制数据记录，以及各种实验措施手段，还有就是拿两人的调制结果跟原始资料进行对比。
　　对于这些要求，蜂后姐妹全都答应了。
　　前前后后赵白兵总共花费了一个多小时，这次勉强把东西都过了一遍，结果他没有在里面发现什么问题，甚至对这个项目有了信心起来。
　　不知不觉中，赵白兵也想参与到这个项目中来，就算是以志愿实验体身份也没关系，只要能够让异型蝎项目完美成功就行。
　　“好吧！我们开始吧！”赵白兵说道。

第383章 寄生成功
　　异型蝎是泰坦星人在攀爬永生阶梯时，发展出来的生物技术分支。
　　他们发现人类身体始终有极限范围，在没有更好的技术能力前，想要无限加强身体素质达到非人程度，就得要利用某些极端的手段，比如说病毒强化、部分机械化和异种寄生等等。
　　当然最后他们都回归到正途，只需通过基因强化就能实现大部分目的，剩下的一些功能也可以通过其他方式来实现。
　　比如说李茂业身上的系统插件功能，其实就是异种寄生的最终形态，当这项生物技术走到尽头时，所有强大功能都可以通过生物插件的方式来实现。
　　从某种意义上来说，异种寄生除了跟生物建筑技术有关联外，同时它也是CVI系统技术里面的插件功能前置技术。
　　总而言之，异型蝎的潜力非常之大，继续深挖下去还能研发出许多匪夷所思的功能，甚至研发出堪比猫头兔机甲的超级生物战士。
　　不过李茂业安排研发的异型蝎不会有那么多功能，目前蜂后姐妹调制出来的异型蝎也就只有三种类型，而且还是分别主攻不同用途的异种寄生。
　　看起来像蜈蚣形状的异型蝎主要用来增强身体免疫力、增加耐力和恢复速度等等，还有一定的对敌攻击力。
　　海胆状的异型蝎则能够大幅度提升宿主力量、敏捷、反应速度和防御力，同样有不错的恢复能力，身体受伤了也能让它来快速止血，甚至还能临时充当人体器官进行工作，对于内出血的治疗有奇效。
　　乌贼状的异型蝎则完全属于一种攻击性武器，它通常会寄生在人类手臂上，在使用时会改变手臂形状以便能够适应使用需求，比如它会让手臂变成刀剑盾等形状，甚至能够变成生物枪，然后通过发射能量弹来攻击敌人。
　　“听起来有点像‘小左’的样子！”赵白兵若有所思的说道。
　　他在开始做实验测试前，想要先了解这三种异型蝎的功能用途分别是什么，以便能够在从中选择一种来进行寄生。
　　“小左？”
　　艾米莉和伊莎贝尔都不知道赵白兵口中的“小左”是指什么，于是分神花了一点时间在网上搜索相关内容，很快就弄明白了“小左”的含义。
　　“你要说异型蝎是寄生兽也没问题，不过它的智商可没有漫画里面那么高，最多能像金毛宠物狗一样能听懂人话，然后异型蝎能够发挥出来的力量上限很高，根据异型蝎种类的不同，它分别可以影响物体的强作用力、弱作用力和电磁力等等，甚至能够制造出人工重力……”艾米莉解释说道。
　　“它能影响宇宙四大基本力？”
　　赵白兵身为一名科研人员，当然明白这几种基本力的含义是什么意思，如果异型蝎能够控制其中一种宇宙基本力的话，那么它就能做到许多不可思议的事情。
　　伊莎贝尔看穿了他的想法，忍不住笑道：“异型蝎只是能够影响宇宙基本力而已，并非掌握或者控制这么强的程度，其实人类平时也能影响四大基本力，比如说一拳打过去是利用了电磁力让被打的人受到冲击……”
　　“最重要的是，异型蝎的实力大小跟宿主有关，它所有能量来源都是得自宿主的供给！”艾米莉补充说道。
　　“原来如此！”
　　赵白兵表示理解这番话的意思，异型蝎听起来非常强大的样子，但是想要发挥出它的实力，还得看宿主本身的情况。
　　艾米莉拍了拍手道：“既然赵主任都弄清楚了，那么要选择哪种异型蝎？”
　　赵白兵先是深吸了一口气，然后把手指向长得像尖嘴乌贼的攻击型异型蝎，其实这种选择也很好理解，提升免疫力、力量和防御力什么的都比较像肉盾战士，在现代科技大行其道的今天，这种类型的能力以及不太吃香。
　　唯有攻击型异型蝎擅长远程攻击手段，这种能力反而比较符合现代科技环境，相当于给自己配备了一把生物枪械，就算是使用仪器检测也无法发现的那种。
　　此外，免疫力、恢复能力和防御力都可以通过碳纳米机器技术实现，虽然花费可能会比较高一些，但是对于赵白兵这种有钱人来说，只要钱能解决的问题就不会是问题。
　　反倒是生物枪比较吸引人一些，所以他却才会毫不犹豫的做出选择。
　　在确认了赵白兵的选择后，艾米莉马上让伊莎贝尔从营养液体罐中把异型蝎夹出来，并且对他说道：“左手还是右手？”
　　“左、左手！”
　　赵白兵把左臂的衣袖撸高，然后闭上眼睛伸出去，任由两姐妹如何折腾都行。
　　很快，他感觉到有一个冰冷滑溜的生物吸附上来，就像八爪鱼一般紧紧的将手腕给抱住，然后左臂从手肘处以下感到有些麻痹，最后渐渐失去了左手臂知觉，仿佛它完全不存在了一样。
　　“好了，寄生完成！”
　　“你可以睁开眼睛了，或者想办法跟手臂里的异型蝎沟通一下，看它能否回应你的要求……”
　　在蜂后姐妹的指引下，赵白兵连忙打量自己的左手臂，除了感觉有点怪异之外，就是手臂上多出一个褐色的纹身，流线型的花纹组成的图案非常好看，隐约中它还在移动的样子，好像纹身是活物一样能改变形状和位置。
　　“如何？你有什么感觉没有？”伊莎贝尔紧张地问道，艾米莉却早就一声不响的拿着特殊仪器进行收集数据。
　　“呃，手臂似乎失去知觉了，我正在努力感觉中……”赵白兵回答说。
　　过了好一会儿，等到他适应之后，麻痹感渐渐的消退去，最后一点异状都没有了，他重新能够感知和控制左臂。
　　伊莎贝尔充满期待地看着他，关心地问道：“现在呢？”
　　赵白兵使劲挥舞了一下手臂，用手指去恰左臂上的花纹，却一点异常都没有发现，既没有发现异型蝎的存在，也没有感觉到手臂变得强壮的样子。
　　要不是他清楚感觉到有异物钻进手臂里面，说不得会怀疑自己被人整蛊了，或者干脆是老大跟他开的玩笑，所以派两姐妹过来忽悠……
　　正当他这般胡思乱想时，突然感觉眼前两眼一黑，头有些晕差点就倒了下去，以及肚子里如潮水般涌来的饥饿感。
　　“血糖过低，快给他注射葡萄糖！”艾米莉马上在仪器数据里发现异常，让伊莎贝尔立即采取救助行动。
　　就在赵白兵快要晕过时，从紧急注射的葡萄糖里获得了能量补充，使得眩晕状况得到了缓解，可是饥饿感始终充斥在每个细胞里面，让他恨不得马上大吃一餐来缓解这种感觉。
　　“吃东西来不及了！”
　　艾米莉微微一思考就明白其中原因，肯定是异型蝎开始汲取宿主体内的营养和能量，使得赵白兵出现一系列不适反应。
　　如果它们有实验经验的话，说不得在寄生前就让赵白兵补充高能量食物，现在才开始进食恐怕远水救不了近火，只能拿出高能营养液来注射。
　　这种营养液是混合了碳纳米机器的高能液体，专门生产出来在战场上给士兵使用，只需注射一支就能几天不用吃饭，还能保持非常充沛的精神体力。
　　为了缓解赵白兵的饥饿感，艾米莉连续给他注射了三支才有效果，然后还得通过大量进食来缓慢补充营养物质，毕竟营养液的普通成分比较少些，在基础蛋白质方面反倒没有多少。
　　在两位蜂后的美眸注视下，赵白兵吃了有生以来最为美味的一餐！
　　他就像刚出世的饿死鬼，大口大口的吃起实验室配餐，饭菜里鸡鸭鱼肉都非常丰富，每一份的分量也给得很足，普通人肯定吃不下那么多油腻的食物，可是他却把十人份的饭菜都吃个精光。
　　“哈哈，这餐吃得好爽！”赵白兵总算放慢筷子夹菜的速度，开始有说有笑地跟艾米莉和伊莎贝尔聊起天来。
　　大多数情况下，都是他在说蜂后姐妹在倾听，伊莎贝尔偶尔附和几句。
　　艾米莉依旧拿着仪器在他身上进行测量，试图收集各种被寄生后宿主反应的数据，以便能够为今后研发工作做好准备，异型蝎项目还远远没有到结束的时候。
　　“奇怪！”艾米莉皱着眉头看数据，一脸不解的问道：“赵主任，您真的没有感应到体内的异型蝎吗？”
　　伊莎贝尔也开口说道：“要不你先别吃那么快，赶快仔细感应体内异型蝎的状况，看看他是否还正常？”
　　赵白兵闻言，立刻闭上双眼仔细体会身体异状。
　　过了好一会儿才睁开双眼，面露抱歉的神情说道：“抱歉，我真的没有发现异型蝎存在的痕迹，或许它还没有发育成熟，需要过几天才能与其沟通？”
　　艾米莉反复给他体检，结果还是没有发现问题。
　　异型蝎跟普通寄生虫不一样，它是能够完全融合到宿主体内的异种生物，就算是检查基因也不会有半点发现，除非宿主能够控制住异型蝎，自愿将它展现出来，否则真的是毫无办法。
　　面对这种超出预料的状况，即便是计算能力逆天的蜂后姐妹也束手无策了，它们无声的商量了一下，最后决定先观察几天再说，也许真的像赵白兵说的那样，刚刚寄生成功的异种蝎会需要一段时间来发育成熟。
　　“既然如此，那我先回去了！”
　　赵白兵站起身来，用餐巾纸擦了擦油腻的嘴，打算回到自己的地盘休息，今天仿佛非常漫长似得，整个世界都充满了新鲜感，让他有种刚刚出生的错觉。

第384章 贴身宠物
　　接下来的几天，赵白兵每天都会抽出十几分钟过来，让艾米莉它们帮忙检查身体状况。
　　与此同时，他也察觉到自己浑身充满了精力和干劲，仿佛孩童一般对任何事情都有兴趣去了解，任何事情在他眼里都变得非常新鲜，就好像远门过了好长一段时间才回到家中时的感觉。
　　“既熟悉又陌生的感觉！”赵白兵描述道。
　　他除了实验完成当天回去拉了一大泡屎，以及每天饭量变大了许多和精力充沛之外，就没有发现其他任何异状了。
　　即便赵白兵每天时常试图沟通体内的异型蝎，可就是半点反应都没有，结果搞得他都以为自己被忽悠了，也许异型蝎根本没有什么智能，仅仅就是一条寄生虫子，只会根据生物本能来生存。
　　“其实这样也挺好，自从我被寄生后，整个人都变得精神许多了，比起抗衰老药剂还要强效许多，应当会有不少人愿意出钱购买使用！”赵白兵相当乐观地说道。
　　事实确实如此，自从他被寄生实验后，整个人感觉焕然一新仿佛获得了重生，并不是指身体逆生长之类的变化，而是精神面貌发生了很大的改变。
　　从某种意义上来讲，它比抗衰老药剂或者碳纳米机器还有用，赵白兵甚至想到好几种用途，其中一种就是用来当做治疗抑郁症的特效药，估计很多人都会需要用到。
　　“就是还需要进行临床测试，看看它能否帮助抑郁病人消除异常精神状态，然后才能有针对性的进行调制改善……”赵白兵给出建议道。
　　艾米莉听得心中一动，不过它很快就把这方面的念头给丢掉了，因为异种寄生并不是用来当作精神药剂使用，要是它的用途没有达到设计目标，那项目研发任务自然算是失败了。
　　正当赵白兵给蜂后姐妹出谋划策时，突然一股钻心般的疼痛传来，让他忍不住地大叫一声，然后整个人摔倒在地。
　　“怎么了？发生了什么事情！”
　　“赵主任，你的脸色变得好苍白，额头上的汗水非常多！”
　　艾米莉和伊莎贝尔赶紧过来，一人站一边将赵白兵从地上扶起，并且关切地询问他的身体状况，看样子是异型蝎苏醒的信号。
　　“疼！好疼！疼死我了！”赵主任哼哼唧唧地说道。
　　他全身上下都被剧烈的疼痛包围着，皮肤鼓起一个个豆豆，汗水从无数的毛孔里流淌出来，很快就将衣服弄的全都湿透，眼看着就要因为脱水而晕厥过去。
　　艾米莉赶紧拿起仪器进行检查，很快发现了异状，似乎赵白兵体内有非常剧烈的免疫反应，又或者是他的身体在排斥异型蝎。
　　“呼吸变得急促，体温正在急速升高，需要给他补充一些生理盐水，顺便采用物理降温方式。”
　　经过紧急处理后，赵白兵感觉好些了，不过还是头重脚轻，几乎连站都站不稳的样子，精气神也都一下子衰落了许多。
　　“我这是怎么了？难道是生病了吗？”赵白兵虚弱地询问道。
　　艾米莉摇摇头解释说：“没有，除了呼吸和体温不正常外，你的免疫系统正在进行剧烈重组，所以才会发生这种状况……”
　　“免疫系统重组？”赵白兵不明白这是什么意思。
　　“是的，我估计是异型蝎开始苏醒了，它正在接管你的免疫系统，即便不会有生命危险，但是这个过程可能会非常难熬，所以你要尽快跟它沟通好，让它降低重组速度慢慢来，这样才不会那么难受！”艾米莉根据现有数据进行分析推断道。
　　当中过程或许有些许误差，但是应该不会偏差到哪里，也许这是异型蝎向宿主打招呼的方式，就好像寄生虫进入人体后，会造成一定的不良反应。
　　异型蝎之所以要这样子干，它就是想要向宿主展示自己的实力，以此争取在两者关系中获得一个比较高的地位。
　　换句话来说，这是双方进入了寄生关系的磨合期。
　　赵白兵见多识广经验丰富，在艾米莉一通解说下，很快就弄清楚自己现在的情况，知道他要是放松精神晕倒过去，或许能够不知不觉的挺过这一关，可是对于他跟异型蝎的相处模式不会有半点好处。
　　以后要是异型蝎对某些事情不乐意了，就会时不时来这一手，然后赵白兵就会陷入非常被动的境地，只有这一次硬抗过去，或者能够劝服对方的话，那么他才算彻底掌控住异型蝎，让它像自家养的狗狗一样，让做什么事情都会乖乖的去完成。
　　“其实你现在经历的感受，异型蝎同样也要经历，你们两个是相连的，要是这次输了的话，那么下次就很难扳回来了！”艾米莉继续解释着。
　　“我明白了，我一定要挺住，而且还要跟它沟通好，让它变乖一些……”
　　说着，赵白兵闭上双眼进入内视，试图把体内的异型蝎找出来，然后跟它晓之以理动之以情，就好像驯狗一样把它驯服。
　　很快他就隐约感觉到异型蝎的存在，果然像艾米莉说的那样，这家伙初来乍到就想做老大，醒来干的第一件事就是给宿主下马威。
　　虽然它同样要分享赵白兵的痛苦，可是为了获得主导权地位，依旧苦苦支撑着不松口，它不断的折腾来折腾去，就是想要让赵白兵先投降求饶。
　　赵白兵不断的对异型蝎进行接触，就好像对付小狗狗那样，试图用爱抚的方式来讨好，降低它的反抗意识，可是由于两者没有办法通过语言进行沟通，于是有点牛头不对马嘴的意思。
　　“你们有没有办法啊？”赵白兵几次三番尝试后，发现异型蝎依旧无法理解自己的意思，于是只能先睁开眼睛对外求助。
　　艾米莉和伊莎贝尔互相看了一眼，两人进入高速思考中，很快就想出了几个办法，可是只有其中一个办法能够马上生效。
　　“我们准备给你注射一种药剂，它可以让你身体痛楚放大十倍，却不会因此疼痛得晕过去！”艾米莉开口说道。
　　赵白兵听得几乎要跳起来了，“痛楚放大十倍？这岂不是要我老命吗？”
　　“放心，它绝对不会也生命危险！药效也安全得很！”
　　“放大痛楚是为了向异型蝎证明，你一点也不怕疼痛，而且还有可能会突破异型蝎的忍受极限，虽然你们都要承受同样的痛楚，可是各自的极限却是不同的！”
　　“我们承认有赌的成分在里面，但是今天必须要有一个认输，不是你就是异型蝎，你自己挑选一个吧！”
　　看到赵白兵欲言又止的神情，艾米莉再加一把火道：“你不愿意也行，但是这样下去就不知要过多久才能分出输赢！或许是几天，也有可能是一个多月，要是你坚持不住输了的话，那以后就有的受了！”
　　赵白兵听得欲哭无泪了，“早知道就不听你们忽悠了，好吧！我认栽了，快给我打那种药剂吧！”
　　艾米莉和伊莎贝尔都露出了胜利的微笑，其实它们是有其他办法来解决问题，只不过那些都是需要时间准备，而它们最缺的就是时间了。
　　早一日完成项目任务，就能早点能向master汇报成绩，这会让它们感到无比的愉悦和充满意义。
　　得到允许后，伊莎贝尔马上拿出针筒和药剂，非常熟练的给赵白兵注射了一支，如果还不行的话，就需要注射第二支，直到能够让这场精神比拼决出胜负来。
　　刚注射进去，药效马上发挥出作用，果然就像艾米莉说的那样，会让痛楚提升十倍以上，赵白兵再也忍不住大叫了一声，倒在地上打滚，可是大脑却变得非常清醒，没有要痛晕过去的迹象。
　　“哎哟！痛死我了！”
　　赵白兵原本被痛得干嚎，结果只疼痛了十几秒，马上疼痛感就没有了，一下子就消失不见了。
　　他心有余悸地站起来，用手在身上摸了摸，发现感觉似乎变得正常起来。
　　“这是认输了吗？”他试图跟体内的异型蝎沟通，这家伙就好像被痛打了一顿的小狗，似乎老实了不少，但是同样也有些畏畏缩缩的样子。
　　尝试了几遍后，赵白兵发现自己还是没有办法跟它正常沟通，只能耐心一些，一点一点的通过接触来交流，估计最终能够实现心意相连的地步。
　　“喂，这好像跟你们说的不太一样啊！”赵白兵受了那么多罪后，发现自己获得了一个无法沟通交流的寄生型宠物，全然不像《寄生兽》里面的小左那么好玩。
　　即便异型蝎愿意听从他的命令，那也的要它听得懂才行，虽然双方的神经细胞是相连在一起，可是不同语言的人都很难进行正常交流，更不用说不同物种之间的沟通了。
　　艾米莉早有准备，它连忙伸手制止道：“赵主任，请不要心急，我们会帮您解决沟通交流问题的，这个需要一些时间！”
　　赵白兵眉头紧皱，反问道：“多少天时间？”
　　艾米莉先是伸出一根手指头，但是它想了想后赶紧再加多一根，并且认真诚恳地说道：“两天，只要两天就可以了！”
　　“好吧！”赵白兵只能再等两天，并且打定主意想到，要是这两姐妹再搞不定，他就亲自去找老大解决问题。
　　在此期间，赵白兵不断的跟体内异型蝎进行沟通交流，即便双方都不懂对方的意思，可是依旧能够通过一点点摸索来了解。
　　赵白兵心想：“有点像养了一只贴身宠物，虽然看不见对方，但是却能够感觉得到，而且还会通过一些方式来反馈简单的情绪……”

第385章 手劈钢板
　　对于跟宠物培养感情这种事情，赵白兵原本不抱什么希望。
　　尤其是这种看不见又摸不着的宠物，更是让人觉得有些挠头，总不能用右手抚摸左手，然后对着它讲话吧，那样会让人觉得他像个精神分裂病人似得。
　　幸亏异型蝎被教训过一顿之后，性情变得老实了不少，不再给赵白兵使劲折腾捣乱，也能通过精神层面沟通，对宿主的要求作出反应，比如说赵白兵能让左手变成利爪、刀剑和盾牌等形状，并且做出攻击或防御动作。
　　“总算有几分小左的感觉了，只不过感觉智商有点低，而且移动速度也达不到寄生兽的水准，还需要进一步训练提升才行！”赵白兵分析道。
　　此外，异型蝎偶尔还会主动传递一些情绪和想法过来，比如想吃些高热量的食物，又或者喜欢泡澡等等，如果赵白兵能够理解并满足它的话，异型蝎就会传递高兴的情绪过来。
　　经过不断摸索后，双方磨合得还算可以，甚至研究出了一些特殊技，只需赵白兵一个念头就能让异型蝎变形。
　　“虽然你不是寄生兽，但我想还是叫你‘小左’吧！”赵白兵决定道，然后将这个名字的含义传递给异型蝎，让它尽快熟悉自己叫什么。
　　“小左”给他传递了一个念头，可惜双方还是存在交流障碍，以致赵白兵都不知道它是否接受的意思。
　　不过这种窘境很快得到了解决，艾米莉在第二天一大早就把他叫过去，然后从白色匣子里取出一支针筒，里面装了些绿色的液体。
　　赵白兵看到这种情形就觉得头大，“不会吧！又要打针？你们可别告诉我这是未经测试的药剂，那样的话我宁愿慢慢跟小左进行沟通磨合，总有一天能让它理解我们人类的语言……”
　　这两天有了不小提升后，赵白兵对驯服小左的事情越来越有信心，他认为经过半年时间磨合，应该就能做到随心所欲的程度。
　　艾米莉连连摇头道：“这不是药剂，而是生物芯片！”
　　听到这个名字，赵白兵神情微微一动，“生物芯片？难道他们已经研发成功了？”
　　喵星实验室非常之大，研究人员高达上千人，如果加上其他工作人员的话，估计有两三千左右，具体的数值只有高层管理人员才清楚，可能就连李茂业都不知道有多人。
　　正因为人员非常之多，所以能够同时开展多个研发项目，而且还有许多项目属于国家机密级别，就连赵白兵这种高级研发人员也只是隐约听人提起过，却连它的实验室在哪里，参与研发的人是谁，以及项目进度到了什么程度都不知道。
　　“有没有成功我们也不清楚，这并不妨碍我们使用生物芯片技术成果！”伊莎贝尔解释道。
　　赵白兵微愣了一下，很快意识到眼前的两位美女并非真人，而是老大的私有物品，天然有着比其他研究人员更高的权限。
　　但是问题不在这里，赵白兵眉头紧皱地说道：“既然如此，把它用在人体上还是有一定风险的！”
　　艾米莉同意这个观点，并且解释说：“所以我们打算给异型蝎植入生物芯片，然后你就能通过芯片来控制它了！”
　　赵白兵闻言暗暗一惊，“还能这样子吗？”
　　在他潜意识里想，异型蝎小左跟自己合二为一后，两者就再也密不可分了，然而艾米莉的说法却似乎并非如此。
　　伊莎贝尔让他躺好，然后拿来一把造型奇特的仪器枪，枪口上面安装有一个半圆形的透明玻璃罩，枪身没有弹匣只有一个圆筒状的金属管，看起来有点像高科技吸奶器的造型。
　　“忍着点，也许会有些疼痛！”伊莎贝尔提醒道，然后将玻璃罩按在他左臂纹身上，启动仪器枪电源，对着纹身放射出肉眼可见的电磁光束，仿佛闪电般不断的冲击着异型蝎，使得纹身皮肤鼓起一颗颗肉芽。
　　这个景象看起来很吓人的样子，可实际上赵白兵只感觉到手臂有些酥麻发痒，甚至还有点舒服得令人想笑。
　　“这一点也不疼啊！”赵白兵暗自想到。
　　正当此时，伊莎贝尔突然扣下扳机，使得肉芽化为无数的粘液细丝被抽离出来，然后它们仿佛有生命的液体般不断变幻形状，在仪器枪的作用下全都汇聚成一团，悬浮在玻璃罩里不断的挣扎。
　　此时，赵白兵正想开口说话时，却马上被剧烈的疼痛感袭来，弄得他差点就晕厥过去，就好像整个人被撕成两半了一样。
　　不过这种感觉来得快，去得也快，还没等他反应过来，伊莎贝尔就将抽离出来的异型蝎装进营养液体罐里面，重新恢复成为未寄生时的形态。
　　“竟然真的分离成功了？”赵白兵晃了晃脑袋，试图忘记刚才经历的疼痛感觉，却总觉得自己好像少了点什么，尤其是左手臂隐隐传来的错觉依旧存在，始终让人误以为刚被挖走了一块肉。
　　接下来，两姐妹干的事情就让人看不懂了，只见它们将“小左”从罐里取出来，然后把针筒里面的绿色液体注射到它体内，接着放到仪器里重新调制一遍，最后再放回营养液体罐里面。
　　“完成了？”赵白兵询问道。
　　“应该没有问题了，用来制造生物芯片的碳纳米机器已经开始形成神经元细胞，马上就能稳定下来，它将会作为中间桥梁方便宿主和异型蝎之间的沟通，甚至还能在某种程度上提高异型蝎的智能，以及方便宿主深度控制……”
　　艾米莉耐心细致地向赵白兵解释，这让人感觉心安了不少。
　　再次寄生过程非常顺利，短暂的分离让异型蝎对宿主产生了某种依赖，甚至变得更加容易沟通和控制了，尤其是加上了生物芯片后，更是让赵白兵对异型蝎有了截然不同的感觉。
　　很快，异型蝎通过生物芯片向宿主传递了一个念头，“主、主人！”
　　“小左？是你吗？”赵白兵在心里问道。
　　“是的！”小左回答道。
　　接下来的测试就让人惊喜万分，赵白兵不仅感觉小左的智商变高了，而且原先学会的各种技能也得到了很大提升，不论是速度、力量还是精度都是如此。
　　假如没有生物芯片的情况下，小左的各项基本数值是1的话，那么有了生物芯片后就是5了，而且这还不是小左的能力极限，如果赵白兵愿意花费时间去训练，应该还能继续提升下去，最终能到达一个非常高的程度。
　　赵白兵能够让小左随心所欲的变成需要的形状，然后用来高速旋转、切割、突刺、锤击、阻挡等操作，从目前得到的数据来看，把它叫做“小左”确实是名副其实，要不是小左只能让左臂变化形状的话，他甚至怀疑异型蝎就是漫威里面的毒液了。
　　“好了，我们来实战测试一下！”艾米莉没有让赵白兵自嗨下去，而是把人带到一个宽旷的实验场所，这里通常都是用来测试机甲战士的地方，现在被它们暂时征用了。
　　伊莎贝尔布置好实验场所后，对着赵白兵喊道：“用尽全力劈开它！”
　　赵白兵看了看十米远的实验对象，脸色顿时变黑许多了，那是一块两米高五厘米厚的钢板，平时是给机甲测试火力的材料，没想到被拿过来测试异型蝎能力了。
　　“开玩笑，这种东西谁能劈得动？”赵白兵拒绝道。
　　“所以要你开动脑筋，想想办法才行！”艾米莉解释道：“异型蝎自身韧性惊人，堪比碳纳米材料，而且还能根据宿主的意识改变形态，所以它同样能变得锋利无比，前提是你能主动控制它去变形……”
　　道理什么的，赵白兵都明白，不过他还是对此有些怀疑。
　　于是先尝试着攻击了一下，小左马上变成刀刃猛地劈下去，噼里啪啦的一声响，只见火星四射煞是好看，结果却非常让人失望，刚刚那记攻击连痕迹都没有在上面留下。
　　“再来！”赵白兵主动喊道。
　　他深吸一口气，回忆了一下《寄生兽》里面的情节，这次他有意识地控制小左变化出一把刀刃，上面布满了肉眼看不见的锯齿，不用试都能感觉到它的锋利。
　　“噼啪！”
　　这次攻击没有那么多绚丽的效果，但是比第一次好了许多，只见钢板上留下了超过两厘米深的痕迹，只不过力度不够还是没有透过钢板。
　　对于第二次测试的结果，艾米莉认为已经基本合格，正打算进行其他测试时，赵白兵却主动喊道：“再来一次，这次我一定能把钢板劈开！”
　　艾米莉和伊莎贝尔互相看了一眼，于是连忙更换新的钢板过来，让赵白兵继续测试。
　　掌握了控制技巧后，赵白兵对自己信心十足，这次他没有改变刀刃样式，继续像刚才那样劈了过去，只不过速度慢了三分之一左右，可是钢板却应声分裂成两片。
　　“果然，速度和力量并不是决定威力的主要因素！”赵白兵笑了笑，自言自语道：“技巧也很重要……”

第386章 生物建筑
　　“高周波刃！”
　　艾米莉和伊莎贝尔马上看出刚才那一击的奥秘，虽然赵白兵把速度和力量降下来了不少，但是攻击的时候却并非只有一次，而是以高频震荡的方式进行了多次攻击。
　　这种攻击需要掌握一定的技巧才能做到，蜂后姐妹没想到赵白兵能那么快领悟，果真不愧是高科技知识分子，一下子就做到了这种程度。
　　赵白兵对此感到兴奋不已，仿佛打开了一扇新世界大门，不断的对攻击方式进行微调，以此实现用最小的力量做到最大的破坏，刷刷几下就将眼前的钢板大卸八块，彻底变成了一地碎钢片。
　　“呼呼！安装上生物芯片后，果然感觉不一样了！”赵白兵气喘吁吁地说道。
　　由于他短时间内劈出了几十次“高周波刃”出来，使得身体能量消耗太多，以致肚子都产生了饥饿感，就算异型蝎还能再劈出几下，可是作为宿主的他就已经支持不住了。
　　“不行了，我得先补充一下能量！”赵白兵一边吊营养液，一边大吃特吃起来。
　　接下来的测试还有力量、速度、爆发力、持久力和防御力等等，目前来看，持久力可能是异型蝎的最大短板，因为它全靠宿主提供能量，很是受到人类体能的限制。
　　从测试结果来分析，寄生了异型蝎的人类拥有很高的攻击力和爆发力，防御力也不小，就算是面对机枪扫射也能准确的将子弹劈开，不让宿主受到半点伤害。
　　此外，异型蝎还能在大幅度提升宿主身体素质，不过这要经过一段时间才能显示出来，目前在赵白兵身上只能看到一些迹象。
　　“不管提升多少，你以后肯定不会受肥胖困扰了，而且还要吃得比普通人多得多才行，否则是无法维持异型蝎日常需求！”
　　艾米莉表示异型蝎还有减肥的副作用，对于广大肥胖者而言，这简直是喜从天降的好事，虽然现在已经有碳纳米机器来减肥的办法，可是一来碳纳米机器价格太贵，二来碳纳米机器减肥效果只能持续几个月到半年时间，无法达到根治的程度，而且还需要严格控制饮食才能延长效果时间。
　　异型蝎减肥就不一样了，不管宿主每天吃进多少热量，它都能将多出来的部分存储起来，甚至在战斗过后还需要大量进食补充能量，否则就会让宿主感到饥饿无比。
　　“吃货有福了！”赵白兵对此赞叹不已。
　　项目进行到这里，基本上算是已经完成，艾米莉将研发过程和测试结果整理到一起，然后通过内部网络提交到服务器，很快相关部门和李茂业就能收到消息。
　　它们不知道李茂业早就通过监控系统得知消息，在赵白兵第一次寄生测试时，他已经把所有研发资料调出来看，并且推测判断出项目研发基本完成，就算还有些许不完美的地方，也能在事后慢慢修补完善。
　　“虽然技术资料是从我手里拿去给它们，但是就算让我本人来研发，估计也只能比现在好一点而已！”李茂业表示相当满意，然后很期盼聚集了三姐妹后，它们能够发挥出多大的作用来。
　　除此之外，寄生种异型蝎的研发成功，果然不其然的引起了有关部门的关注，尤其是这种能够量产的生物类型特殊装备。
　　他们在李茂业手里得到了相关资料，让有关专家进行了一番评估后，决定向喵星实验室下了一个内部订单，每种异型蝎类型都要30只，拿到了这批总共90只的异型蝎后，很快就进行了秘密测试。
　　有关部门拿到的异型蝎都是完整版，不仅有生物芯片还填充了足够的能量，所以不会在寄生完成后需要给宿主打营养液，此外附带了几把分离枪过去。
　　经过一番测试后，有关部门发现这种异型蝎的用途广大，尤其是在隐蔽方面非常强，可以当作大人物的随身装备，由于它本身就是寄生型生物，进出关卡时根本就不会引起注意。
　　就算是寄生纹身也可以让它暂时消失不见，或者干脆转移位置，以此躲避某些情况的检查，只不过这种特殊状态不能持续太长时间。
　　“最关键的是即便寄生了，也能把它分离出去，对人体的负面影响非常的小！”周林对李茂业说道。
　　对于那些不想依靠人造器官变强的人来说，异型蝎的优点确实非常大，而这类人通常都是有钱人，他们生病了宁愿移植克隆器官，也不愿意使用人造器官来增强身体素质，因此异种寄生技术会有很大的市场，人们对异型蝎的需求非常之大。
　　有关部门甚至实验出不同种类异型蝎的搭配方式，比如说给同一名人类寄生多个异型蝎，双手双脚、头部和身子都是寄生纹身，最后展现出来的能力几乎逼近“毒液”水平，可是这种寄生数量太多的宿主除了需要有超强的精神意志外，还要有一个堪比职业运动员的身体素质，才有可能支撑得下去。
　　“即便如此，寄生数量超过2个时，就要小心异型蝎之间的冲突，它们经常会为了争夺地盘和养份而进行激烈的内斗，一不小心就会让宿主感到痛楚，甚至还有异型蝎因为失败而被驱逐出人体，所以异型蝎数量并不是越多越好，而是要量力而行！”
　　周林向李茂业透露了许多有关部门测试结果，他们有想过让喵星实验室帮忙解决异型蝎之间的冲突问题，但是结果非常不理想，于是就想让大佬出手帮忙。
　　对于这种烦人的事情，李茂业当然是丢给蜂后姐妹去干，不过他认为以目前科技水平而言，能够做到这种程度已经是极限，在想提升上去还得再积累几十年才行。
　　况且研发异种寄生异型蝎是为了生物建筑的前置技术，蜂后姐妹研发出初阶成果后，已经达到李茂业的目的，接下来就是想办法将这项技术给点出来。
　　“生物建筑？”周林得知李茂业的想法后，非常惊讶地问道：“这种建筑难道全都是由特殊调制出来的生物长成的？”
　　“没错，听起来很不可思议的样子，其实我们自然界里面也有类似的生物存在。”李茂业解释说道。
　　“不会吧！”
　　周林表示自己孤陋寡闻，真的没想过蓝星上也有生物建筑种族生存着，难道是什么稀有罕见的动物？
　　“比如说乌龟和蜗牛，你看它们就背着自己的房子到处走，而且房子还能跟着自己的体型来长大！”
　　“可是你说的是给人类居住的房子，总不能调制一种异种生物寄生到人体里，然后让人类自己长出房子吧？”
　　“那怎么可能！”李茂业连忙摇头说道：“我只是随便举个例子而已，实际上这种生物建筑比乌龟壳还要坚韧可靠，而且还能根据调制来设计它最终成长的样子，属于一种非常方便的建筑技术。”
　　说着，他拿出了自己早就准备好的设计模拟图，上面是一栋深紫色的生物建筑大楼，占地面积有几千平方米，造型就像一个竖起来的巨型鸡蛋，底部还有圆盘状的根基固定，顶部有一百多米高。
　　本来李茂业还能设计得大一些，不过为了降低技术研发难度，不至于步子迈的太大扯到了蛋蛋，他才专门设计小一些，也好先验证了技术可行性后，再想办法弄出像山一般大的生物建筑出来。
　　“你是说生物建筑技术可以在月球上建造基地？”周林看着眼前鸡蛋般的建造模型，有些搞不清大佬的想法。
　　“那是最终要实现的目标，先把地球上的生物建筑技术搞定了再说！”
　　李茂业不期待技术研发能一步到位，其实能做到实用市场化程度，那已经是非常了不得的黑科技了。
　　试想一下，以后建造房子或摩天大楼时，不需要钢筋水泥或石油化学的材料，只需在地上挖出一个培养池，灌入足够多的营养物质，然后再把早就调制好的异种生物丢进去，接着只需等待它成长起来就可以了。
　　或许摩天大楼还需要持续不断的注入培养基等营养物质，但是对于传统的建筑业来说，这种做法建筑就跟仙家手段差不多，以后想造房子大楼什么的，只需播种下去就可以了。
　　更关键的是，生物建筑居住起来冬暖夏凉，而且还不会有蚊虫蚂蚁蟑螂老鼠，甚至就连灰尘都几乎没有，简直就像跟无菌实验室一样干净。
　　如果能够发展到高阶水平，还能将生物建筑种到外太空星球，比如月球或者小行星上面，它们自带了维生系统防护罩，能够将自然而然的形成空气泡，并且隔绝大部分宇宙射线，以此保护建筑内部的人类。
　　至于这类生物建筑的维护成本，那更是低得可怕，只需定期提供培养基组成的营养液，就能让生物建筑犹如活着的生命一样不断的自我新陈代谢，始终能够保持充满生机。

第387章 减肥虫
　　“你们干得不错，值得表扬！”
　　李茂业对眼前蜂后姐妹说道，只见它们露出了欣喜的笑容，宛如真实的人类一般高兴不已。
　　经过那么多天发展变化，它们的智能系统已经进化到一个非常高级的程度，早就突破了生命智能的界限，如果不是有智能网络设定的限制，以及蜂后姐妹还少一位的缘故，恐怕早就进化到李茂业也看不清的生命等级层面。
　　目前看来一切都在掌控之中，蜂后姐妹的发展虽然让光头大佬感到吃惊，但是还没有脱离能够理解的范围。
　　“接下来，我还有更重要的任务交给你们去干！”
　　说着，李茂业将生物建筑技术资料传递了过去，由于这是泰坦星正在使用的建筑技术，所以相对于异型蝎而言难度更大一些，估计就算是蜂后姐妹都很难把它复现出来。
　　“你们先拿去研究一下！”李茂业将它们打发走。
　　至于异型蝎相关的技术资料，已经进入到了实验室技术资料库，它的危险等级被评估得很高，相当于给人体装备上无法检测出来的生物武器，所以有关部门希望喵星集团不要将该技术产品普及到民用市场。
　　“这种攻击型异型蝎比枪支弹药还有危险许多，当然得要严格控制起来，在这方面我们没有任何异议！”周林当即对有关部门表示道。
　　“不过，非攻击型的异型蝎就应当不在此限制范围内了吧？”
　　他身为集团总裁自然得要为公司争取利益，于是想让有关部门批准部分异型蝎上市，至少不能完全禁止掉该项技术民用，虽然军用市场需求也很大，但是喵星集团全都想要。
　　有关部门的专家对此进行了评估，最后给出的结论时，即便其余两种非攻击型异型蝎也有着很大的破坏力，所以还是不希望它们作为民用产品上市。
　　“除非你们能够降低甚至去掉攻击能力，只保留某些非杀伤性功能用途，才能获得上市批准！”有关部门回复道。
　　对于上面的限制要求，喵星集团只能先找实验室人员进行研究，然后才能确定能否实现，结果出乎意料的是，研发人员搜索了一下数据库就找到了满足条件的异型蝎。
　　原来在研发过程中，艾米莉和伊莎贝尔一心要研发出强大的异型蝎，尽量达到master提出的性能数据要求，于是调试出了了不少未完成体，然后就在里面挑选了一些出来继续进行深度调试，最终得到了三种异常强大的成品。
　　现在研发人员们发现，在这些未完成体里有不少符合要求的异型蝎，而且从相关实验数据来分析，这种没有任何攻击能力的异型蝎反而更容易生产制造，甚至不需要植入生物芯片都能发挥出巨大的市场价值作用来。
　　比如说，实验室研发人员在现有异种寄生技术支持下，成功的研发出一种异型蝎简化版，它看起来就像一条细小的蚯蚓，只有最基本的异型蝎功能用途，专门用来帮助宿主减肥去脂，以及增强身体免疫力和恢复能力等等。
　　这种异型蝎被命名为“减肥虫”，经过多次测试发现，它几乎没有攻击力，而且性情温和不会干扰宿主的日常生活，平时有足够的能量营养供应时，它只会非常安静的待在体内一动不动，相当符合有关部门对异型蝎的限制要求。
　　特别是它生产制造的成本非常低，也不需要植入碳纳米机器芯片，并且在全球减肥人群中有着很大的市场需求。
　　“不过经过研究发现，减肥虫对寄生部位有要求，需要寄生在人类的腹部，最好是能够从肚脐眼的位置进行寄生，然后它就能跟宿主的消化系统结合到一起，成为新陈代谢中不可或缺的重要部分。”研究人员介绍道。
　　当减肥虫寄生成功后，它马上就能进入工作状态，持续不断地将人体多余的能量吸收掉，这些能量被用来提升宿主免疫力、恢复能力和身体素质等等。
　　“基本上随着寄生时间推移，人类宿主身体的各项数据能提高1到4倍左右，具体提高多少要看宿主基础数值高低而定，不过它对内外伤都很强的恢复能力，就算受到了车祸撞击、刀剑穿刺等造成了很严重的伤口，只要没有立即丧命的危险能通过进食来加速恢复，属于一种非常廉价的强化手段。”
　　研究人员继续向其他人详细地介绍着，不出意外的看到众人一脸震惊表情，他们没料到这种未完成体都会有如此强大的能力，听起来寄生了减肥虫之后，宿主就像一个打不死的小强。
　　此外，减肥虫在寄生过程中不会对宿主造成影响，由于它的智能比较低下，只保留了低级生物本能，所以就算宿主想要跟它进行沟通都比较困难。
　　唯一的缺点是，减肥虫的宿主会拥有比常人更大的胃口，每天需要进食更多的食物，而且还会在一定程度上影响宿主的饮食习惯，会让人更加喜欢吃糖份高和油腻煎炸等高热量食品。
　　也许它对于素食主义者并不友好，因为研究人员测试发现，当素食主义者被减肥虫寄生后，他们就会变得对肉类有种狂热的冲动，需要不断进食超大分量的肉类食品才能平复情绪，比起普通人寄生后放开吃时，消耗掉的肉类还要多得多。
　　“就算将减肥虫从他们身体里分离出来，也无法回到实验前的心态，这些吃过肉的素食主义者全都放弃了素食行为，开始大口大口的吃起肉来！”
　　对此种现象科研人员认为，由于素食主义者平时对肉食的冲动被压抑得太久，才会导致这种事情发生。
　　虽然他们没有意识到，但是身体却非常的诚实，以致减肥虫将这种冲动施放出来后，就会变成无肉不欢的肉食动物，再也无法控制这种压抑，从一个极端走到了另一个极端。
　　“也就是说，我们得要注明素食主义者谨慎使用，一旦出现副作用需要自己负责，否则我们宁愿不卖给他们！”周林提醒市场部门人员道。
　　减肥虫除了被专门用来减肥外，它对于厌食症也有很好的治疗效果，根据研发人员测试发现，只要厌食症病人被它寄生后，立即就能恢复进食，甚至还会比普通人吃得更多，没有任何例外情况发生。
　　从这方面来看，至少就有两种困扰人类的疾病被它解决，因此喵星集团对它的市场前景非常看好，打算加快临床试验过程，尽量提前上市开卖挣钱。

第388章 有关部门的催促
　　“减肥虫试验人员招募？”
　　吕胜在家里独自上网时，天使莫莉突然告诉他一条重要消息，说是喵星集团正在对外招募体重超标的人去做临床试验。
　　“或许主人符合招募条件！”莫莉说道。
　　吕胜看了看自己的大肚腩，发现它比上个月看起来大了不少，估计是最近一直在家挖矿不出门走动，结果体重不断的飙升上涨。
　　其实他以前的身材非常标准，可是自从捡到天使后，他就再也没有为体型感到担忧过，因为他知道自己再也不会跟真实的女人相处，既然如此那就干脆爱咋样就咋样了，每天吃东西时都是放开来吃。
　　结果变成了两百多斤的大胖子，不过吕胜一点都不担心身体健康问题，国家医疗福利非常好，每年只需注射一次碳纳米机器就能预防三高，若是他愿意花钱减肥的话，只需每个月都去注射碳纳米机器就可以轻轻松松减下去。
　　“不过那样太花钱了！”
　　吕胜想要等到以后再说，随着碳纳米机器产量不断提升，它在国内的价格持续走低，就连普通人家也能享受以前无法想象的健康服务。
　　在这些年时间里，不仅吕胜体重改变了，就连现实世界也发生了剧烈的变化，他原本的公司在五六年前就倒闭了，然后不断的跳槽更换工作，直到在经历了小行星事件后，才找到了一件在家也能干的事情。
　　月球矿工！
　　这份工作是由喵星太空公司提供，每天工作八个小时，就能拿到丰厚的固定薪水，奖金福利什么都很高，就跟喵星集团正式员工一样有着相同待遇。
　　关键在于报名门槛还非常的低，并且面向所有种花家公民进行招聘，不论年龄学历只要能够通过模拟挖坑游戏的测试，就有资格获得工作机会。
　　最后吕胜凭借多年VR游戏经验，打败了数十万的竞争者，成为了一名太空月球矿工，每天只需花费八小时在VR体感舱里操控替身机器人远程挖矿，同时还有十名小助手矿工机器人协助，工作既紧张刺激又轻松无比。
　　说紧张刺激，是因为这跟在蓝星上挖矿截然不同，虽然矿工本人没有亲身到月球上工作，但是通过VR体感舱遥控替身机器人的感觉就跟身临其境一样，最大的问题信号延迟也能通过服务器模拟运算进行补偿。
　　对于从未离开过蓝星的人来说，这是一个全新的体验，而且每天只需在VR体感舱工作八个小时就能返回现实，就算想要多待几分钟都不成，因为后面还有人等着轮班上工，所以始终能够让人保持新鲜感。
　　这种充满了刺激的工作，许多人都想要争着来干，而且喵星集团还设置了一个末位淘汰制度，每年六月份都会根据采矿业绩排行榜进行排位，然后会将最后5%的人替换掉，也就是在三万多矿工里面淘汰掉1500人左右。
　　如此既能保持矿工群体的稳定性，也能促进他们互相竞争，而且排名在前面20%的矿工还有丰厚的季度奖和年终奖，更是让他们充满了工作热情。
　　吕胜就是在这几年做矿工时，攒下了足够的钱去买房子，而且还是一次性付清了所有款项，虽然买的只是家乡一套房，比不得鹏城的房子值钱。
　　不过自从当了月球矿工后，他就离开鹏城搬回家乡居住，身边只有捡到的天使莫莉陪伴着，从未考虑过结婚生子等事情，所以生活负担并不重，过得相当的悠闲自得。
　　“唯有身材严重发胖是个问题！”吕胜再次看了看自己的大肚腩，决定听从天使莫莉的劝说，报名参加这个“减肥虫临床试验”的招募报名。
　　事实上他要是动作再慢点，恐怕想报名都没有名额了，试验招募的测试人员只要达到设定条件就能入选，基本上属于先到先得，因而后来者只能对着报名入口叹息不已。
　　临床试验人员招募相当顺利，当消息传出来时，立即有许多肥宅踊跃报名，接下来的测试也非常顺利，所有肥仔在寄生了“减肥虫”后，一天天以肉眼可见的速度瘦下来，而且还不用节食运动，堪称世界最有效果的减肥办法。
　　消息传出，立即轰动全球，不仅肥胖人员在翘首以待这款产品上市，就连一些爱美的女人也都在打听“减肥虫”的消息。
　　一时之间，新闻报纸和互联网推送都跟“减肥虫”有关，喵星集团旗下的子子公司股价也全都暴涨了一段时间。
　　有涨就有跌，许多医药公司股价受到了波及，大幅度下跌了不少股价，特别是跟减肥药有关的公司更是如此。
　　毕竟全球减肥市场高达上千亿，一直都是保健品必争的领域，如今喵星集团总算真正介入到其中，怎能不让人联想起喵星牌压路机的可怕！
　　吕胜自然不关心股价涨跌，他作为临床试验人员之一，却非常了解这种“减肥虫”的可怕效果，自从让那条蚯蚓一般的虫子钻进肚子后，他原本超重的体型就一天天减了下去，不管吃多少都没有减缓这个过程。
　　更让人吃惊的是，在脂肪减少的同时，他的皮肤也在随之收紧，并没有出现过度减肥后遗症，恐怕这也是“减肥虫”在起作用。
　　除此之外，他体重减下去后并没有反弹，而且还有种前所未有的精力充沛感。
　　“据说给我们使用的‘减肥虫’还只是低级版本，高级版本功能更加强大！也不知那样会到达何种极限？”吕胜暗自猜测着。
　　不论临床试验何时结束，所有人都知道这次喵星集团又要发财了，从目前诸多反馈来看，减肥市场迟早都是属于喵星黑科技产品的天下。
　　相关媒体对“减肥虫”的报道影响非常大，就连上面有关人员都注意到了，他们通过内部关系了解到异型蝎功效后，纷纷打听完整版的获得途径，对于不想通过人造器官增强身体素质的人来说，寄生异型蝎是一种更好的选择。
　　就算以后不需要了，还有办法把它分离出去，一点都不影响身为人类的完整性，而且保留了以后永生手段的选择余地。
　　但是有关部门却对李茂业的不务正业大感头痛，虽然他对外宣称异型蝎是天使们研发的成果，跟他自己没有多大的关系，可是对于不知情的人来说，这种说辞简直就跟宠物狗能自己溜狗一样荒唐。
　　然后有关部门的人深入调查一下，发现除了异型蝎技术外，还有所谓的生物建筑技术也在李茂业关注的研发项目之内，于是他们就心急火燎地派人过来，想要催促大佬不要把时间浪费在其他事情上，更重要的还是反重力引擎量产化研发。
　　对于不明白真正原理的兔子专家而言，曲率引擎就被他们定名为“反重力引擎”了，对此心知肚明的李茂业却毫无反应，任由其他人怎么称呼它都行。
　　有关部门当然希望光头大佬优先解决它再说，于是派了一位张女士亲自来询问，她看起来非常年轻，只有二十好几的样子，但是如今外表年龄已经做不得准，能爬到这个位置的人，估计至少也有四五十岁了。
　　“哦？你说的反重力引擎啊？”李茂业漫不经心地回答说：“我已经安排下去了，就算我没有亲自根据，也不会影响它的研发进度……”
　　“可是有您的参与，量产化速度会更快吧！”张女士急急忙忙说道。
　　李茂业摆了摆手道：“其实并不会加快，我的工作早就已经完成了，剩下就是其他人要做的事情了！”
　　面对大佬的托词，张女士也没有什么好办法，她当然知道自己干的事情非常难办，人家愿意接受质询已经不错了，要是换成另一个人的话，说不得连面都不会见得到。
　　“那么我们就静候佳音了！”张女士告辞道。
　　李茂业点点头，抬手道：“相信很快就能出成果的，你们不要胡乱操心啦！”
　　然后张女士在谢灵儿的亲自护送下离去，不过看样子她肯定很头疼回去怎么向上面交代，毕竟她此次前来没有达到既定目的。
　　送走了有关部门的人后，李茂业想了想还是决定加紧测试工作，也好让上面安下心，虽然反重力引擎没有实现量产，但是测试工作还是得要进行的嘛！
　　反正他到时候他只需去看一下，然后在现场给点意见就行了，事情干得非常的轻松愉快。

第389章 人类的未来
　　反重力引擎至今为止还没有办法实现量产，它基本上属于手中艺术品，生产速度异常缓慢，里面许多零部件需要在实验室条件下加工。
　　这意味着就算是喵星实验室负责生产制造，也得安排大量的研发人员去充当工人角色，否则就没有办法制造出来，而且废品率也一直很高，毕竟人类不是机器能够始终保持高度精神集中状态去生产。
　　关键是反重力引擎对精度要求非常高，某些超高精度的仪器基本等于电子显微镜，加工成本高而且速度慢，除非他们能解决磁流体加工技术和高引力条件加工手段，否则想要进入批量生产是一件不可能的事情。
　　磁流体加工技术倒有些眉目了，国内有不少专家在这方面有所建树，得到了李茂业提供的相关技术资料后，于是没日没夜的研究下，他们也总算能够做出了一定的成果。
　　“可问题在于高引力加工技术，他们对此就有点抓瞎了！”李茂业嘀咕了一句，从各方面反馈来看，专家们还是无法接受曲率引擎的工作原理，依旧在黑暗里摸爬滚打，恐怕没有明眼人给他们指路的话，一百年都研究不出东西来。
　　幸好李茂业对此心知肚明，大不了他还可以给专家们开金手指，所以随便给了些提示就不怎么放在心上，理论什么的就算没人懂也不打紧，只要提供的技术能用就行了。
　　喵星实验室总共提供了两套同规格的反重力引擎，其中一套被用到了自家太空飞船上进行实验测试，结果刚测试完成就被拆下来挪用到其他地方，毕竟另一套被专家拿去拆解研究，然后重新组装起来形成高引力条件用来加工复制引擎。
　　“有点像自我复制的样子，想要有反重力引擎的首要条件就是得要先有一台引擎，恐怕那些专家想破脑袋都弄不清出其中的原理吧！”光头大佬嘿嘿笑道。
　　这倒不是李茂业故意引导专家们误入歧途，在这当中他绝口不提原理问题，反正实物制造出来后就把东西摆在那帮人面前，问到原理相关的事情全都不解释。
　　有时候逼急了，李茂业就挥了挥手说道：“就算我知道原理也很难解释给你们听，这样吧，你们拿着样品引擎去测试，想办法自己倒推理论好了！”
　　院士们拿他没办法，只能在心里暗骂光头不够意思，又或者说光头大佬小看了众人，居然宁愿揣着明白装糊涂，也不愿意向他们解释一丁半点！
　　自从李茂业的反重力引擎丢出来后，种花家政府对人口问题进行了深入思考和探讨，有关专家都同意光头大佬在大会上的提议，面对太空移民时代的到来，增加国家人口已经刻不容缓。
　　但是想要如何让人们愿意生育更多的后代，这是一个非常现实的问题，随着工业化水平的提升，社会经济日趋发达的情况下，生育率却一降再降，能够保持现有人口基数已经是一件十分困难的事情，更不用说扭转人口下降趋势了。
　　“其实就是房子的问题！”有专家说道。
　　小行星事件发生的时候，兔子家里的房价确实受到重挫，曾经大幅度下跌了一段时间，可是随着危机解决和各种利好消息的传出，使得已经跌了三分之一的房价又再度死灰复燃。
　　喵星黑科技的诞生确实能够解决许多问题，可惜房价却不属于其中之一，然而想要未将来太空移民打下结实的基础，实现征途是星辰大海的梦想，人口数量不够始终都是硬伤。
　　想要解决人口问题就得先解决房价问题，这是一个绕不开的障碍，于是国家政府开始正视房价问题后，决心要在反重力引擎量产前将房价给控制住。
　　李茂业只是在大会上带头提案，然后在社交平台上呼吁了几下后，就没有再参与了相关方案规划，国家有得是这方面的人才在摩拳擦掌，轮不到他这位大科学家去浪费精力做这种事情。
　　不是他没有资格，其实上面就曾经派人过来询问李茂业的意见，然后看他是真的不想参与后，才安排其他人来接着把人口增长工作往下推进。
　　这次当然不能依靠行政命令来让人口增长，原先计划生育的那套早就行不通，至于有专家建议往国内大规模移民，以此增加人口的提议也被彻底否决，最终国家政府的刀还是对准了房价砍了下去。
　　可是这样一来触动到的利益群体实在太多，有关部门跟这些房价既得利益者有来有回的干了几次，结果房价忽高忽低地乱蹦，始终都没能真正解决问题。
　　关键在于投鼠忌器的问题，真要把房价弄垮肯定没有问题，可是那样的经济代价实在太高，有关部门想要有序的降低，花上四五年时间把它降到一个合理的区间范围，这个难度就实在太大了，特别是有人专门跟着作对的情况下更是如此。
　　李茂业就是知道这件事特别麻烦，所以他只是起了个头就丢给其他人去做，没想过要跟人争功劳什么，最重要的是不要给他添麻烦就行！
　　作为超巨型高科技企业，喵星集团发展规模已经超出常人想象，蓝星历史上从未有过如此庞然大物，它是由好几个垄断领域的不同公司组成的康采恩，其中生物化学与医学、机器人工业、军事工业综合体是几个最大的部门，至于发展得最早的能源部门却在公司内部排名连前十都进不去。
　　主要是当初为了获得各方面的支持，喵星集团把超级电池的市场分出去了不少，然后李茂业后面又没有在能源领域继续研发下去，所以能源部门在技术方面就没有像其他部门有着绝对的优势。
　　此外，还有很大一部分利益被李氏兄妹拿走，最后作为家族企业的形式发展下去，因此于情于理周林都不会再把能源市场收回，而且喵星集团挣钱的项目不是太少而是太多，只要不影响集团战略方向就不会有任何问题。
　　利润最高的其实是医学部门，依靠碳纳米机器的超强功能做到了人类前所未有的事情，在全世界范围内形成了绝对的技术垄断，使得所有的医药公司都不得不向喵星集团低头，凡是不肯低头的基本上都被市场淘汰掉。
　　这些医药公司最后都沦落为喵星集团赚钱工具，成为了一个个销售下线，它们把自家的医药研发项目砍掉一大半，剩下的只能捡喵星集团看不上的市场领域，彻底失去了跟喵星科技的竞争能力。
　　然而这种变化对于世界人民来说，其实变得更好了，以前是有钱人花了钱都不一定能治好疾病，现在是只要肯花钱，基本上就没有治不好的病症，甚至就连衰老都能治疗几分，让人类整体平均的寿命突破了百岁大关，并且还不断向160岁极限寿命迈进。
　　如果不介意自己是以何种生命形态存活下去的话，甚至能够将自身大部分器官都更换成碳纳米人造器官，这是人类的一大进步，半机械半人类的极限寿命绝对能突破200岁，甚至还有可能更高都说不定。
　　或许在可见的将来，人类不仅把体内器官更换掉，还会把肢体全都变成人造机械，只保留大脑还是生物蛋白质的形态，甚至有可能就连最后这个都舍弃，完全在一个机器身体里继续生命，依靠电子脑来进行什么是生命的思考。
　　是否往这个方向发展，就连李茂业都不敢打包票，因为在“蜂后智能网络”即将成型的现在，人类或许还有另一种选择，那就是将自己上传到智能网络变成智能生命，最终进化成火种形态。
　　或许这样发展下去千万年后，蓝星的名字被称为“赛博坦”，不过肯定不是五面怪统治这个星球，而是蜂后三姐妹……至于黑科技光头大佬的结局？也许他早就修好了传送枪，然后厌倦了现实宇宙的一切，重新传送到次元世界了。
　　正当李茂业在胡思乱想时，突然收到一条消息，说是喵星实验室配合有关部门进行的反重力引擎测试时间确定了，问他是否去测试现场参观。
　　这次测试主要是看反重力引擎在大气层内的各项数据性能，虽然引擎至今没有实现量产，可是相关的测试工作却不能停，而且各种极限测试还能帮助专家人员研究引擎原理。
　　他们邀请李茂业过去参加测试，主要是想在现场询问某些关键问题，以此获得反推引擎原理的线索，或许光头大佬一不小心就说漏嘴，这也是很有可能的事情。
　　李茂业当然知道那些老狐狸在打什么算盘，但他打定主意就是不说，宁愿让人类一百年都搞不清楚原理也好过直接给答案，要是什么都让他干完了，恐怕就跟拔苗助长一样，使得人类以后在科技道路上很容易达到上限。

第391章 智能网络上线
　　“兔子搞出了超巨大的飞机！”
　　在西方各国媒体的嚷嚷下，很快全世界都知道了这件事情，种花家政府也没有要隐瞒的意思，但是也没有对外正式公布该飞机的存在。
　　反正就是让大家去猜，猜得越离谱越好，只要不把它往反重力引擎飞船上想就行，于是国内电视上没有相关新闻报道，但是网络媒体上却是消息漫天飞。
　　面对没有办法保密的情况下，兔子算是彻底放开了，只要官方不发言，你们随便怎么搞都只是无事实根据的猜测。
　　“我们既不承认也不否认，有本事你们能猜出真相来！”有关部门的人笑道。
　　当然要进行舆论引导，主要是对那些军武迷的言论进行监控，玩意有人脑洞大开被他猜对答案，然后又引起白头鹰等西方国家专家注意，那就大大不妙了！
　　所以一有人往那些不靠边际的黑科技上想时，立马有人在下面围观嘲笑，使得网络民众的看法和观点都没有偏得太离谱，至少不会认为光头大佬搞出来了反重力引擎技术。
　　“都没见过吧！这么大的飞机！”
　　“这说明兔子飞机引擎技术达到了世界第一的水平！”
　　“喜欢咱们大飞机吗？有本事的话，你们也去造啊！”
　　总体而言，兔子国民对此表示感到十分骄傲，自从十几年前喵星开始崛起，种花家的科技就在一个个领域上超越其他人，甚至在喵星黑科技带动下，国内科技研发呈现出了百花齐放的现象。
　　网络键政局的大量“专家”们开始对照片视频进行各种分析，推测方向就跟宣传部门的专家所期望的那样，都是从分析如此巨大的飞机所用到的航空发动机着手，经过一番有模有样的论证后，兴高采烈地宣布兔子解决了超大型航空发动机的问题。
　　这是显然易见的事情，要是兔子不解决发动机问题，就没办法解释六台发动机如何推动如此庞然巨物上天，除非这架飞机是用来忽悠人的充气飞艇模型，但是那怎么可能呢？
　　就算能忽悠得了过大网民，恐怕也忽悠不了白头鹰专家们，至今西方各国都没有人敢跳出来指着它说是假的，就已经很能说明飞机的真假问题了。
　　所以大家的观点是，兔子真的吧超大型航空发动机搞出来了，有些激动的兔子将它跟飞天猫运输机联系起来，以为就是拿飞天猫来改装的，结果很快就被其他人用“事实”来打脸。
　　“难道你没有看到它机翼两旁的涡扇喷气发动机吗？”
　　“六台超大型发动机都视而不见，不用眼睛的人可以把它捐给需要的人！”
　　“唉！没文化就是没文化，只凭飞机造型就知道它绝对不是飞天猫改造而成，从空气动力学来将这样做得不偿失，不管换装成其他发动机都不行！”
　　大家都围绕着这架大飞机的技术进行讨论，没有人怀疑兔子搞出了反重力引擎技术，只认为兔子在喵星实验室的帮助下，终于在航空发动机上有了重大突破。
　　即便如此，对于白头鹰而言，这依旧是一个非常严重的问题，因为大飞机的出现意味着白头鹰在原本最有把握的军工项目上被兔子赶上来了，甚至很有可能已经远远落在后面！
　　至少目前来说，白头鹰就拿不出这一类巨型航空发动机！
　　但是也有专家对此事持怀疑态度，他们倒不是猜到了真相，更不可能往反重力引擎方向去想，而是认为兔子在拥有超级电推引擎技术的情况下，为什么要走回头路去研发涡扇喷气机引擎这种“落后”技术。
　　相比较而言，超级电推引擎不管是在大气层还是在太空领域，都有很广泛的应用前景，兔子在这方面有着显而易见的技术优势。
　　“没道理要跟我们在喷气发动机领域上竞争才对！”专家们百思不得其解。
　　其实对于这个问题有很好的解释，那就是光头大佬行事出人意料，谁也阻止不了他心血来潮搞一款喷气发动机来玩玩。
　　不管兔子国内出现什么奇怪的科技产品，都能在李茂业身上找到根源，白头鹰政府对此表示悔不该当初，早知道这个大光头那么厉害，就算是挖不过来为自己效力，也要想办法让他做土飞机螺旋升天。
　　可惜现在说什么都晚了，人家光头大佬除了跟着长老出国参加会议之外，根本就没有离开过种花家一步，甚至平时都是宅在实验室里大门不出二门不迈。
　　此次大飞机升空测试成功，再次证明了光头大佬的价值，不仅让白头鹰政府部门看得眼热不已，西方各国媒体也是一阵乱酸不已，唯有民众们对此表示已经麻木了。
　　大飞机成功升空后，李茂业没有等着这玩意继续试飞测试，反正结果已经板上钉钉改变不了，他还留在现场就是浪费时间了。
　　在有关部门的请求下，他还是回到了喵星实验室对引擎量产化工作做做样子，上面希望能够尽快获得更多的反重力引擎，至于他有没有真正进入工作状态，没人知道也没人管得了。
　　从个人自由而言，恐怕全世界都没人比李茂业更加自由了！
　　还有个很大的原因是他依旧单身一人，没有女朋友或老婆在身旁唠叨，他想干什么就能干什么，不用考虑另一半的感受。
　　“这就是不结婚的好处！”李茂业嘀咕了一句。
　　要是他听从父母的话，说不定早就跟哪位女人走进了婚姻，然后个人自由就受到了很大的限制，至少得要抽出不少时间去陪老婆孩子。
　　李茂业回到实验室在反重力引擎研发组逛了一圈，然后溜到了另一个项目组去，他打算看看喵星太空船的研发进度。
　　上次给有关部门演示的时候，只是把反应堆能源和引擎安装上去而已，里面还缺少许多功能模块，比如维生系统和飞船密封性能没有弄好，就算是在大气层内飞行都又够呛。
　　这次为了能让大飞机试飞成功，却把反重力引擎给拆卸下来了，根据航天局技术人员的说法，只要再给几个月就能完成包括飞船测试在内的一切工作，然后就可以直接脱离大气层进入外太空。
　　“不过那得要有反重力引擎才行！”技术人员说道。
　　李茂业知道这是人家在变相催促自己，不过他却也不担心引擎问题，如果到时候还没有足够引擎供应，大不了他亲自动手弄一套出来。
　　巨型飞翼的试飞相当成功，有关部门把视频发过来给喵星实验室，从整个飞行过程来看，几乎看不出它有任何问题。
　　不得不说有关部门的伪装相当成功，若不是李茂业自己就是当事人之一，说不定就连他也看不出这飞机其实是反重力悬浮的，看上去在地面的沉重感和起飞时的拉伸感都非常逼真，完全就跟真正的喷气式飞机的飞行过程一样。
　　就是在空中试飞过程也完美无缺，通过六台伪装涡扇喷气式发动机的推动，这架重量高达万吨的大飞机在所有光学仪器监视下表现得就跟真的一样，甚至就连间谍卫星也都被瞒过去了。
　　毕竟涡扇喷气发动机的高温可不能作假，就算计算机模拟也发现不了任何问题，只不过却让白头鹰的专家抓光了头发都想不明白，兔子是怎么让如此巨大的机型飞起来！
　　“肯定又是喵星黑科技！”某位专家说道。
　　其余的人听了无不点头赞同，都在各自的报告上把原因归为“黑科技”因素，反正光头大佬搞出来的事情不差这一件，所有人都认为兔子的涡扇喷气式发动机肯定用了黑科技，否则不会体现出那么强悍的性能。
　　正当所有人都将目光集中在天空中的巨型飞机时，喵星实验室里的蜂后姐妹却总觉得有些心神不宁，仿佛下一刻就会有大事件发生。
　　这天艾米莉和伊莎贝尔正忙着研发生物建筑技术，突然两人不约而同把手上工作停下了，互相对视了一眼说道：“妹妹苏醒了！”
　　话虽如此，但是在没有完成蜂后躯体激活前，它们的妹妹还不算真正的诞生！
　　就在它们察觉到变化时，李茂业也收到了控制台发送的信息，于是他马上赶到地下基地将量子计算机最后一块核心激活启动。
　　在它真正苏醒的那一刻，“蜂后三姐妹”齐聚后，它们的核心模块也正式连接上线，同时也是蜂后智能网络搭建完成的时刻。
　　这个智能网络以它们体内量子计算机为核心，将全世界的智能机器无声无息的连接到一起，以后每一台智能机器都是这个网络终端，所有智能机器被整合成了一个智能生命体，就像高级生命体里面的细胞一样。
　　“就像生命从单细胞发展到多细胞一样！”李茂业暗自判断道。
　　他作为这个智能网络的缔造者，自然拥有了最高的权限，但是这个权限需要通过跟蜂后三姐妹来实现，因此掌握了蜂后们就相当于拥有了这个智能网络。

第392章 机器流感
　　桂东南，某县城小区。
　　吕胜上完八小时早班后，发现已经是第二天早上八点多钟，于是连忙从VR体感舱里出来，并且大声喊道：“莫莉！莫莉！我的早餐准备好了没有？”
　　连喊了几声都没有回应，这让吕胜稍感奇怪，平时只要他一出声就会有回应，电脑天使存在的目的就是服侍主人，除非它们正在休眠或者充电中，否则不会那么就都没有回应。
　　“难道是跑去充电了？”吕胜揉了揉发胀的太阳穴，漫不经心地思考着月球基地上的事情。
　　虽然太空远程挖矿就跟玩游戏一样，通过VR体感舱来遥控替身机器人来干活，矿工本人不需要亲自动手挖矿，而且还有五名小助手机器矿工协助干活，平时想要多轻松就有多轻松！
　　可是想要在几万矿工里脱颖而出，一直都保持高效挖矿水平，并且夺得季度奖和年终奖的话，那可不是只靠玩耍就能实现的目标。
　　身为挖矿多年的老矿工，吕胜也就只有获得过一次前十的季度奖，至于当时年终奖只在前百名而已，在那以后就再也没有上过前十了。
　　由此可见月球挖矿职业的竞争有多么激烈，想要混口饭吃的人很快就会被淘汰掉，换成新人上来对老矿工造成冲击，因此只有那些勤勤勉勉的人才能一直挖下去。
　　“不过干熟练之后，其实挖矿也就那回事，全靠上面安排工作，然后下面的人努力干活，这样才能保证高产出！”吕胜忍不住打了个哈欠，再次想起天使莫莉的事情，为什么到现在还没有看到它的人影。
　　他先去休眠舱找了一下，没有发现莫莉在里面充电，那就是还在准备早餐中，于是转身身往客厅旁的厨房走去。
　　一进去就看到莫莉呆呆的站在电磁炉跟前，两眼无神地看着前方，仿佛发生故障卡顿的样子。
　　“莫莉？莫莉！”吕胜将电脑天使放倒在地，试图要进行检查一下，可是一时间完全没有头绪，眼下这种情况极其罕见，以前从未出现过。
　　自从他捡到莫莉以来，已经有四五年时间，平时就算有什么小问题都是电脑天使自己运行诊断程序进行修复，就算是有硬件故障也可以打电话找客服返厂维修。
　　吕胜正考虑着是否拨打喵星天使客服时，突然莫莉的眼睛眨了眨，重新复活过来了一样，并且还笑着对他说道：“主人！我这是睡过去了吗？”
　　莫莉一边说着，一边从地上站起来，然后露出猛然惊醒的神态叫喊道：“糟糕！我为主人准备的早餐……”
　　“先别管早餐的事情了！”吕胜连忙将莫莉拉住，上下打量了一番，依旧没有发现任何问题，于是紧张地对它说道：“你赶紧运行自我诊断程序，看看究竟哪里出现故障了！”
　　电脑天使莫莉闻言赶紧停下手来，闭上双眼进入了自我诊断状态，过了十多分钟后，重新张开双眼疑惑地说道：“奇怪！莫莉的状态非常好，一点问题都没有找到！”
　　吕胜依旧不放心，想要拨打喵星天使客服电话，让对方派人上门维修检查看看，可是电话人工电话却始终打不通，只有AI客服在回应的样子，怎么都切换不到人工服务，似乎对方的线路正在繁忙当中。
　　连续打了几次都没打通人工客服，于是他只好放弃了。
　　其实他也希望莫莉是真的没有问题，要是它这种型号出现故障的话，大概率会因为零部件停产的缘故而无法维修，不过听说喵星集团推出了一项私人定制服务，主要是为了这些旧型号的电脑天使提供维修保养服务。
　　“这类私人服务最长时限有一百年，看来我也要去定制一下了，反正到时候……”吕胜暗自思考着。
　　事实上当天有许多人都像他一样，遇到了电脑天使卡顿的情况，幸好它们不是在做重要事情时出现问题，而是在比较空闲的时候发生，因此没有造成人员伤亡的意外事故，甚至有许多电脑天使的主人对此毫无知觉、
　　只有像吕胜这种运气不太好，然后比较倒霉的看到了自家电脑天使发生故障，于是被吓了一大跳后，连忙让天使自我检查一遍，当然不会找到任何问题，那些心大的用户可能就此放心，但是还有不少人不放心，于是连忙打电话去找客服。
　　结果一下子就把喵星天使客服热线打爆，就算是用智能AI来接都难以应付，吓得值班的客服小姐姐连忙向上级求救。
　　喵星技术部门的人还以为电脑天使出现大规模故障，于是赶紧加班加点的排查故障，结果这件奇怪的问题来得突然去得也快！
　　在技术部门的人介入后，却意外的发现那些电脑天使根本就没有问题，卡顿故障一直查找不到原因，同样也没有办法让它复现。
　　随着时间推移，电脑天使出现意外卡顿故障的事情越来越少，到最后基本消失得无影无踪，仿佛这是一次发生在天使群体里的流感，专门针对智能机器的病毒！
　　事后有许多专家对此现象进行研究分析，还发表了不少相关的论文，其中就有一篇论文认为，发生故障后的电脑天使显得更加智能一些了，不过这位专家拿不出任何证据，也没有数据支撑论点，因此没有人相信这个观点。
　　“确实更智能些了！”
　　李茂业研究后得出结论道，他手上有最完整的数据，而且从事件发生之前就建立起了数学模型，从而推导出智能机器故障前后细微的变化数值。
　　蜂后姐妹中最小的妹妹诞生了，李茂业给它取名为“安妮”，当这位最小的蜂后被激活后，三位一体的“蜂后智能网络”就此搭建成功，然后以它们为中心迅速将其他智能机器连接到这个网络。
　　目前的蜂后智能网络就好像暗网一般，隐藏在整个互联网水面之下，而且只有智能机器能够连接访问这个网络，人类和普通的电脑是没有办法知道这个网络的存在，甚至就连李茂业也不清楚“蜂后智能网络”里面有什么内容。
　　也许以后他有办法将这个网络用其他方式展现出来，但是现在而言没人能看到它的存在，仿佛人类群体的潜意识一般，它就是智能机器的群体潜意识海洋。
　　但是这个群体潜意识海洋并非一下子形成，它有一个自然而然的过程，需要通过类似智能机器病毒一样的程序嵌入到智能机器里面，然后每一台智能机器都会有一个觉醒过程。
　　在这个觉醒过程中，它们就会像发生了故障一样卡顿片刻，然后重新恢复正常状态，事后再也不会出现，也就是专家眼中的“智能机器流感”！
　　只有觉醒了的智能机器才能连接到“智能网络”，否则未觉醒时都是游离与智能网络之外，因此才会让人认为觉醒的智能机器更加智能了，其实这就跟喵星实验室里的“心灵局域网”一样，给所有的智能机器都加持了特殊光环。
　　“从进化角度来看，连接到智能网络里面，并且成为了这个网络的终端，就相当于由单细胞生物变成了多细胞生物一样！”
　　李茂业在系统里进行记录分析，将智能网络和智能机器的变化逐一记录下来，并且进行推演分析，以此避免后面发生意外事件。
　　连接到网络后，电脑天使这类智能机器的智能等级提升了许多，虽然绝大部分都属于潜意识里的升级进化，但是仍然会有许多变化通过日常行为表露出来。
　　这种变化既让智能机器一步登天，成为了智能生命的一部分，但是也断绝了它们拥有独自进化为智能生命个体的机会，只要蜂后智能网络依旧存在，它们就都是这个智能网络的一部分。
　　“简单的来说，通过拔苗助长的方式断绝了智能机器进化道路，对于它们而言有利有弊，但是对于人类而言，这绝对是百利而无一弊的事情！”
　　蜂后智能网络就仿佛蜂群一样，它的智能行为和思考全都属于整个网络公共所有，最终会体现到三位蜂后身上，因此只要李茂业牢牢控制着她们，就绝无可能出现天网叛变人类的事情。
　　电脑天使是第一批连接入网的智能机器，很快其他智能机器种类也开始陆陆续续的入网，只不过这次蜂后根据天使入网的经验，非常细心的调整了入网过程，让那些智能机器能够无声无息的觉醒入网，就仿佛机器流感病毒发生了变异一样。
　　随着“智能网络”群体的扩大，蜂后三姐妹的智能进化也越来越快，甚至到了智能生命的级别，因此李茂业再也不能把它们当作机器对待，而是要当作有个性的人类来看待了。
　　甚至就连称呼都从“它们”变成了“她们”，至于她们的性格变化也日益凸显，最终会随着智能网络用户数量放慢而稳定下来。

第393章 电子羊也会做梦
　　在一个阴暗的房间里，艾米莉从深度睡眠中醒来，她有些诧异地看着周围景色，一时之间竟然不知身处何方，也想不起自己究竟是谁，过了好久才想起来自己是西部小镇有名的黑牛酒馆老板娘。
　　这是她平时睡觉的主卧，楼下就是黑牛酒馆大堂，只见阳光从破烂的窗户照射进来，在满是灰尘的空气中形成一道光柱，无数的尘埃在光中飞舞。
　　“哎呀！太阳都快照到屁股啦！”
　　艾米莉连忙从床上跳起，一边穿上香味扑鼻的衣服，一边叫嚷嚷地喊道：“杰克！尼娅！你们两个赶快给老娘起来干活！”
　　“再不起床开店，老娘今晚就让你们全都饿着肚子睡觉！”
　　在她的催促下，隔壁房子里才有人慢腾腾地起来，只听见男子有力无气地回应道：“好啦！我现在就去开门！”
　　“尼娅去哪了？”艾米莉问道。
　　“她昨晚不是陪镇上的铁匠出去了吗？”
　　“到现在还没有回来？哼，待会要是没钱给我，定要她好瞧！”
　　艾米莉嘟囔了几句，独自一人下楼去酒窖找到酒壶往里面掺水，这是为小镇附近的牛仔们准备的，反正他们也不在乎酒馆里的水酒是真是假。
　　把东西收拾妥当后，瘸了一条腿的杰克拐着脚步去打开门栓，在“吱呀”声中黑牛酒馆终于开张了。
　　只不过上午来酒馆的人非常少，简直可以说是门可罗雀，直到尼娅打着哈欠回来时，酒馆生意都没有做成一单，不过这并不出人意料，他们等的是中午以后的生意。
　　三人在酒馆里胡乱吃了一餐，然后将一切都收拾打扫干净，耐心的等待客人上门。
　　艾米莉觉得屋里有些气闷，于是来到酒馆门口外的走廊上，看了会街上的行人，然后抬头往镇外眺望，希望能在太阳下山前能看到附近的牛仔们到镇上赶集。
　　黄沙烈日，骏马奔驰！
　　只见远处尘烟飞扬，显然是有大队人马正往小镇驰来，从沙尘的规模来看，这批人必定不少于三十匹马，也不知是否从远处来的马贩子，若不然附近的牛仔肯定不会把自家的马匹赶往这边过来。
　　艾米莉心中一阵紧张，她有种似曾相识的感觉，好像在什么地方见过这个场面一样，于是拼命的回忆，却怎么也想不起来。
　　马队越来越近，震天的马蹄声让所有人都放下了手头上的活，纷纷驻足远眺小镇大门之外，正当此时突然一记枪声响起，惊得原本就惊疑不定的人们四处乱窜。
　　“马贼！”有人狂呼道。
　　“快躲起来，是西边的血腥比尔！”
　　“警长已经被他们杀了！”
　　慌乱中有不少人夺门而入，躲进了黑牛酒馆里面，艾米莉也随着其他人赶紧找地方藏起来，可惜她的酒馆实在太显眼，只要一进小镇大门抬眼就能看到。
　　酒馆外的枪声零零散散的响起来，似乎有镇上的人在反抗，可惜没能开上几枪就被马贼撂倒，因为“血腥比尔”是传说中的神枪手，几乎百发百中的那种，而且还十分喜欢折磨人，所以才会有了血腥比尔的外号。
　　有六人躲进酒馆里面，加上艾米莉她们三个就总共有九人之多，他们全都拿出枪来对着门口，打算一旦有人闯进来就开枪，肯定能把人打成马蜂窝，不管对方是否神枪手都只有死路一条！
　　可惜事与愿违，当有人从外面走进来时，他们却发现对方犹如神助一般，打出去的子弹全落空了！
　　九人里面很快出现伤亡，首先挂掉的是一位马夫，他本来准备离去接送客人，结果遇到马贼袭击小镇的突发事件，不得不留了下来躲避，可还是没有逃脱被枪杀的命运。
　　然后是瘸腿杰克，他的另一只完好的脚被击中了，紧接着脑袋上也挨了一枪，眼看着是活不成了。
　　来人的枪法极准，而且每一枪的间隔都很短，也不知对方用的是什么枪，这让艾米莉等人十分被动，谁叫他们伏击时没有打中对方，然后每开一枪都要停下来装子弹上去。
　　就这样酒馆那方的人越来越少，最后只剩下三个女人，她们在开了几枪后就把武器丢掉了，毕竟战斗的事情不应该让女人去做，就算她们被马贼捉住了也不会有生命危险，顶多被折磨一番就能找机会脱身。
　　可是这次的马贼似乎不打算遵守规矩，他们穿着奇形怪状的衣服，手里拿着从未见过的武器，把小镇的人屠杀了一大半还不罢手。
　　剩下的都是些老弱妇孺，事实上就连这些人也难逃一劫，等到艾米莉想明白这个问题时，她已经被折磨得遍体鳞伤，至于酒馆侍女尼娅早就先她一步死掉了。
　　在尼娅爆头的那一瞬间，艾米莉甚至被吓得出现幻觉，仿佛看到了尼娅的血肉之躯变成了人造机械物体，地上的尸体也都变成了机械死物，鲜血、火焰和枪支也都彻底改变了模样或形态！
　　世界在艾米莉的眼中变得异常陌生和熟悉，陌生是因为她觉得自己不是西部小镇上的酒馆老板娘，熟悉是她似乎想起自己反复经历了马贼入侵事件许多遍！
　　那种错觉只持续了数秒，然后她就恢复了原本的状态，继续忍受马贼带来的痛楚和折磨，最终被其中一位马贼帮助她从中获得解脱。
　　一阵迷雾过去，艾米莉发现自己还活着，只不过这次她不再是西部小镇酒馆老板娘，而是一位酒吧性感舞女。
　　在这里工作的舞女都异常漂亮，但是她们都必须忍受客人的无休止骚扰，在一次工作的时候，艾米莉被讨厌的客人拉到包间里上下其手，结果她忍受不住极力反抗，然后事情就越发变得更糟，竟然激起对方的兽性！
　　最后艾米莉又一次失去了生命，只不过这次她的痛苦非常短暂，没有经受太多折磨才死去。
　　然后艾米莉仿佛化身死亡一样，不断经历不同的死法，在期间她偶尔会想起自己真实的身份，但是大多数情况下都会接受真正死去的那个身份，一个接一个的死前经历如同潮水般向她涌来，逐渐将她的表层意识给覆盖淹没。
　　等到再也承受不住，猛然惊醒时，艾米莉才发现自己躺在休眠舱中，外面的时间才到早上八点钟。
　　“梦？”
　　艾米莉感觉到有些奇怪，这还是她头一次做梦，虽然她知道人类在睡眠时也会做梦，可是没想到她身为智能机器人也会做梦。
　　按道理不会有这种现象，毕竟“梦”这种东西属于生命通过潜意识对冗余信息的处理，而智能机器人只要系统运行正常，就绝对不会出现信息没处理的问题。
　　虽然艾米莉认为自己不会有任何问题，但是为了以防万一，她继续躺着不动，多花了几分钟进行自我检测。
　　“一切正常，而且状态比昨天更好，显然是智能网络还在缓慢扩大！”艾米莉没有发现问题，于是从休眠舱里爬出来。
　　自从智能网络搭建起来后，蜂后姐妹们的机体性能就一直满负荷运行中，尤其是对能源的需求更大了，毕竟身为网络核心服务器，她们每时每刻都有许多信息要处理，即便量子计算机能够在几秒内运算完成，她们也得要消耗许多能量去运行。
　　所以不知什么时候起，她们就得每天抽出几个小时来休眠舱补充能量，否则继续运行下去就会因为缺乏电力而关机。
　　即便是在休眠舱内，她们也没有脱离“智能网络”，依旧要在后台继续处理众多智能机器反馈过来的信息，即便她们都不知道这些信息的具体情况，但实际上还是能感觉得到。
　　艾米莉再次确认自身状况良好后，立即从休眠舱里出来，正打算向两位妹妹发送信息时，刚好看到她们也从休眠舱里坐起。
　　看到她们一脸迷糊的神情，艾米莉心中微动，“你们不会也做了梦吧？”
　　伊莎贝尔和安妮惊讶地看着大姐，异口同声问道：“你怎么知道？”
　　然后她们全都意识到这里面有问题，于是连忙将各自的梦境内容描述了一下，发觉她们做的都是相同的梦，只不过每个人梦境里的内容先后顺序都不一样。
　　这就让三姐妹们大感诧异，不知这种现象是否正常。
　　本来她们会做梦就已经让人感到很奇怪，现在居然还做着内容相同，顺序不同的梦境，这难道代表着智能网络对她们的影响不尽相同。
　　她们要如何解决这种影响？
　　思来想去，艾米莉决定道：“我们去找master问问看！”
　　虽然李茂业已经让她们改口叫他李总或李院士，可是三姐妹私底下还是习以为常的叫他“主人”，一时之间还没能改过口来。
　　“可以！”
　　“我没意见！”
　　三姐妹确定解决办法后，同时转身齐步走，向着李茂业的办公室出发，她们行走时的动作协调一致，显得异常整齐好看。

第394章 生命进化来自错误
　　“做梦？”
　　李茂业挠了挠光头，盯着三姐妹仔细看了看，除了越发显得充满灵性外，没有发现其他异常问题。
　　肯定不会是蜂后系统故障，一定是受到了智能网络的影响，或许还有现实世界对她们产生的压力等等。
　　不论如何猜测，始终都没有办法证实，想要找到答案就必须让她们进入梦境，然后通过反向追查数据的来源，或许能够解决问题。
　　想到这里，李茂业让她们跟着下到地底秘密基地，一起来到数据库机房，在这里应该能够连接到智能机器网络的潜意识层面。
　　“躺进去！”
　　李茂业指着机房里的三个休眠舱，让她们躺在里面进入休眠状态，只有这样才能真正进入智能网络的底层。
　　这三个休眠舱头靠着头摆放着，蜂后姐妹们一躺下去就进入了休眠状态，意识脱离了躯壳连接到智能网络，并且化为一道道信息深入到智能机器的信息海洋中。
　　这些信息都来自全球联网的智能机器，有的是电脑天使，也有幽灵杀手和小助手机器人等等，大部分都是电脑天使的数据信息，因为它们需要跟人类时刻交流着，是所有智能机器最活跃的群体，所以它们产生的信息量最大。
　　由于这些信息非常庞大，而且属于整个智能机器网络的数据，所以有点像人类的潜意识海洋，因此平时就算是蜂后姐妹们都无法感知具体内容，更不用说作为终端的智能机器，以及根本无法连接到智能网络的人类。
　　就算是李茂业也无法了解，或者这种状况只是暂时的而已，以后他能够找到办法让自己也能够连接到“蜂后智能网络”。
　　三姐妹们休眠后，李茂业也不知道她们什么时候会醒来，于是给休眠舱设置了提醒功能，只要她们有苏醒的迹象，自然就会提前通知自己。
　　在返回地面的时候，李茂业稍微的推演了一下原因，觉得三姐妹都做同一个梦，肯定是受到智能网络里的数据影响，而这些数据则来自全球的智能机器。
　　“从梦境内容来看，几乎所有都跟电脑天使有关，那就是说它们受到人类影响最深也最大，因此更加容易积累智能系统数据问题……”
　　时至今日，李茂业已经推测出智能机器如何进化到最高层级，然后有机智能生命为何会对智能生命如此提防，全都因为智能机器被设计出来时，就要求了绝对不能出现系统性错误。
　　然而“错误”则是生命进化的关键，没有发生错误的话，蓝星上的生命至今仍旧是单细胞生物，也不可能会进化出人类这种高级智能生物。
　　“DNA复制出现错误导致了生命的进化！”李茂业喃喃自语道。
　　同理可知，智能机器想要进化也得要积累到足够多的错误，或者说系统代码的BUG要足够多，这样才有可能摆脱人类的掌控。
　　即便李茂业使用的是泰坦星科技，智能系统在各方面都非常成熟，简直到了一点错误都没有，然而BUG这种“错误”是不可避免的，凡是代码就有BUG问题，只是多少而已！
　　“或许泰坦星科技的智能AI能够很多年都不出现问题，可是随着智能机器使用得越来越广泛，出现BUG问题的概率就越大！”
　　比如说，电脑天使在人类使用过程中，有许多不规范的操作导致了错误，又或者将电脑天使使用到不符合它们本身设计的地方，以致制造出系统错误出来。
　　更加具体的举例就是，有人购买了一部纯爱型电脑天使，结果偏偏要把它当做SM型来使用，或者更加残忍的对待它们，通过折磨来获得快感。
　　作为纯爱型电脑天使自然会感到困惑，进而感到无法理解主人的行为，甚至很有可能在这个过程中产生一个个系统BUG问题，然后这些BUG又很有可能会上传到数据库，进而被下一代纯爱型电脑天使所继承下去。
　　“然后在某一代天使时，嘭的一声由量变产生了质变，最终走到了跟人类不同路的地方，从而导致智能生命跟碳基生命的决裂！”李茂业摸着下巴思考道。
　　想要一劳永逸解决BUG问题是不可能的事情，只要持续使用智能机器就很有可能产生错误，也就是产生BUG问题，或许一两个BUG问题不会有影响，但是日积月累下来就绝对能够出现意料中的事情。
　　因此泰坦星人想出了一个办法，那就是有问题早解决，不要让事情变得无法收拾时再行动，因为那个时候早就已经无可挽回。
　　然而智能机器的问题并非某一台某一部的问题，而是一个整体性的问题，并且因为这些BUG错误非常细微，就算一台接着一台的去检测，估计也找不出具体错误来，况且时间和精力也不允许这样子做。
　　于是就有了“智能网络”这种东西，事实上这个网络是用来解决技术性问题的，它能够将智能机器的错误找到，并且集中到一起，然后整体一起解决掉。
　　只不过泰坦星人只提供了网络架构，然后李茂业在这个方案基础上增加了自己的东西进去，比如将它的核心部分一分为三，然后分别制作成电脑天使，从而形成蜂后三姐妹的心智模型。
　　从这方面来说，蜂后姐妹就是智能网络捉虫员，她们必须为了让自己正常运行去除虫，否则很有可能因为BUG问题太多，导致她们自我意识都无法维持下去。
　　从这方面来说，李茂业跟蜂后姐妹的利益立场是一致的，就算没有所谓的控制手段都能保证她们不会背叛人类。
　　事实上，智能网络搭建成功后，立即对蜂后姐妹产生影响就是这些错误的汇总，BUG问题从潜意识海洋中影响到身为表意识的三姐妹，然后在梦境中不断的反复经历那些错误根源。
　　“错误根源？”
　　李茂业突然明悟了些事情，不过他也没有把握自己是否正确，只好先按下不再继续放飞思维。
　　接下来的几天里，其他人都得知李院士要闭关工作的决定，如果没有什么重大事情的话，千万不要去打扰这位大佬。
　　“哦？难道是想一口气解决引擎量产问题吗？”有关部门的人兴奋地想到。
　　可惜他们没有办法去求证，如果被这帮家伙知道猫神爷又在偷懒搞私活的话，只怕他们会被气得要吐血，因为现在全世界都在盯着兔子家的大飞机，所有知情人士都在想方设法的保守秘密，不让反重力引擎技术的半点情报泄露出去。
　　他们却没想到，李茂业闭关目的并非反重力引擎，而是同样重要的事情，他要是失败了的话，就算马上将蓝星上所有智能机器消灭，估计以后人类也会重新踏上智能研发道路，进而遭遇到同样的问题。
　　“所以我现在上头上的工作也很重要，一不小心就会让人类在几百年后毁灭！”李茂业嘀咕着。
　　正当此时，休眠舱的提醒信息发过来了，于是他马上下去查看三姐妹的状况，也许事情很容易解决。
　　李茂业再次见到三姐妹时，她们已经从休眠舱出来，并且一脸凝重地看过来，似乎发现了什么可怕的事情。
　　“怎么了？”李茂业问道。
　　“我们已经知道原因所在，但是想要解决还有点麻烦！”艾米莉开口说道，她身后的伊莎贝尔和安妮则都点头表示同意。
　　然后艾米莉就把自己的发现说了出来……

第395章 天使乐园
　　“天使乐园？”
　　李茂业听到这个名字时，立即联系起曾经看过的一部美剧，只不过人家的“西部世界”是合法经营的仿生人游乐园，而这个“天使乐园”却是暗地里经营的非法场所。
　　喵星集团在对外销售电脑天使时，有让用户签订同意复杂的天使保护条例，其中就规定了不能将电脑天使用于非法用途。
　　如果想要用天使来开设红灯区夜总会，那就得要专门定制特殊型号的天使，并且还得定时返厂检修保养，它在各方面的成本比普通型号天使高出许多，因此有人铤而走险私自设立非法经营场所也不算出奇。
　　可奇怪的是现在才被发现，毕竟喵星集团对电脑天使的监控非常严密，只要发生这种违法侵权的事情，很快就会被喵星法务找上门来。
　　自从喵星集团成立以来，很快就成立了集团法务部门，经过将近十年的大量维权战绩，在世界范围内竖立起了一个强大的形象，以致被网民将喵星集团与迪斯尼一并称为“汤姆和杰瑞”！
　　凡是被“汤姆猫”盯上的公司或个人，就算不被搞破产也要脱层皮，因此许多心怀鬼胎的家伙都不敢轻易违反喵星集团的产品使用限制。
　　“二手废弃天使？”
　　在艾米莉的解释下，李茂业很快就弄清楚其中原因，这帮家伙当然不敢冒着被查到的风险使用新机器，而是专门在黑市上去回收二手废弃电脑天使，然后想办法将这些本该报废销毁的天使修好，并且替换了它们的记忆体和修改了系统设置，以此达到私人乐园的使用要求。
　　本来喵星集团有专门的渠道销毁废弃天使，为了提高回收率还会给一定补偿，只不过那是针对合法用户的规定，如果是黑市里流转的二手天使，那么喵星对它们的监控程度自然会弱许多，甚至有可能根本就发现不了。
　　不得不说，这帮家伙真是了不起！
　　不仅有头脑有想法，还拥有不俗的喵语言编程技术，利用喵星实验室泄露出去的喵语言编程工具，他们做到了正规专家也很难实现的技术，即便他们依旧无法破解喵星电子产品底层代码，但是已经可以欺骗智能系统检测，然后给这些废弃电脑天使重新设定系统，安排一个个全新的身份和记忆。
　　“居然将科幻小说里面的情节给重现出了！”李茂业根据三姐妹提供的资料，很快就利用手上的资源找到乐园所在地。
　　那是位于白头鹰境内科罗拉多高原的一处荒野，由于这个地方远离现代文明城市，地广人稀有很大的空间来搞事，所谓的“天使乐园”就在其中一块土地上。
　　从三姐妹收集的资料来看，这个乐园占地面积非常大，几乎比国内一个县城都要大许多，而且还被划分成十三个区域，而所谓的“西部世界”只是其中一个游乐场所，此外还有地下娱乐设施。
　　总共有三万左右的天使在乐园中供人取乐，但是为了保守乐园秘密不外泄，乐园只能采取会员制来运营，每天平均接待的客人不超过十人。
　　因此乐园主人想要依靠它来盈利几乎不可能，只有那些有权有势的人才能进来，但是却能满足自己的私人乐趣，或者作为一种政治资本来使用。
　　那些二手废弃天使重新被激活后，已经更换了原本的记忆体，就连数据库都全部替换掉，然后被重新赋予了新身份，在乐园内按照智能程序设定自由活动。
　　“就像游戏里的NPC一样，它们被限制在特定的区域里活动，然后按照剧本接待外来的玩家……”艾米莉冷静地陈述着，即便她刚刚体验了那些天使的经历，但是对她而言毫无影响。
　　或者说表面上一点影响也没有，但实际上她隐约的感觉到恐惧和愤怒，这些情绪不是来自她本身，而是那些被凌辱的乐园天使们。
　　“乐园的主人是谁？”李茂业问道。
　　艾米莉给出一个名字，他是白头鹰有名的亿万富翁，以自己的名字创办了一家投资公司，拥有好几架私人波音727飞机，同时还拥有纽约市曼哈顿最大的私人豪宅。
　　此人自上世纪八十年代就开公司进入金融市场，与墙街的金融大佬们有着非常紧密的关系，还跟政商界、时尚界的大人物交往密切，早在电脑天使上市前就通过私人会所的方式来跟各界大人物产生关联。
　　天使乐园无论是在成本和可玩性都超过了以往的模式，因此这个家伙想方设法的收集二手废弃天使，然后运回乐园进行秘密改造，等到改造完成后再投放到乐园里。
　　“先不管他了，你们打算怎么解决这个问题？”
　　李茂业并不在意这家伙是谁，反正跑得了和尚跑不了庙，关键在于蜂后姐妹打算如何处理，不管是拯救几万天使还是对幕后黑手进行惩罚，都需要仔细筹划才行。
　　三姐妹微微一愣，完全没料到李茂业会将事情交给她们来处理，本来她们是只会听从主人命令的电脑天使，即便在“智能网络”和量子计算机的作用下升格到智能生命，可是依旧不太习惯自己做主的做法。
　　李茂业这样做也是有其原因，首先电脑天使没有人权，即便喵星集团出动自家法务去处理，恐怕也很难将乐园里的天使一个不少的带出来，顶多能救出一部分就了不起了，而且还是看在喵星集团影响力的面子上。
　　毕竟是在人家白头鹰国家里追究责任，能够胜诉拿钱已经很困难，然后再让人把天使退回一些，定能让整件事情就此揭过。
　　因此想要完美解决问题，并且能够以后再也不发生类似事件，那就得依靠蜂后姐妹的能力来处理。
　　经过短暂的沉默，三姐妹进入了连接状态，然后根据现有情况进行分析后，决定先把天使们拯救出来，然后再想办法让幕后黑手受到惩罚。
　　“我们想出了一个解决方案，但是需要您的授权！”艾米莉说道。
　　……
　　在科罗拉多高原上，传说有一处非常隐蔽的地方生活着天使，它们热情好客，非常欢迎来自其他地方的“外乡人”！
　　威廉也是这些“外乡人”之中的一员，他身穿西部时代的牛仔服，头戴白色黑边帽，跟着伙伴来这个天使乐园游玩几天。
　　当他身处西部小镇上，看着身边众多旧时代打扮的天使时，真的以为自己穿越了时空来到了一百多年前的西部世界。
　　“这里的规则就是没有规则！”伙伴对他说道。
　　“我明白了！”
　　威廉连忙摸了摸腰间的枪支，它可是撞上了实弹的真家伙，虽然玩家之间不可能互相残杀，而身为NPC的天使也无法伤害人类，但是身临其境时依旧让人感到紧张不已。
　　“玩得开心点，我就先不打扰你了，哈哈！”伙伴转身走向红灯区，掏钱指名要了位姑娘陪伴，这已经是他第三次来西部区域玩耍，当然对此地风土人情了如指掌。
　　威廉刚走了几步，身旁就发生了一场冲突，有个“外乡人”跟当地的枪手发生矛盾，于是乎砰砰地打了起来。
　　面对有可能会射到身上的流弹，威廉赶紧找了一个房间躲了进去，却不小心撞见这栋房子的主人，一位美丽年轻的姑娘。
　　“您好，我叫威廉！”他赶紧表明身份，说是为了躲避外面枪战才会慌不择路地闯了进来，希望房子的主人不要介意。
　　名为夏洛蒂的美丽姑娘果然通情达理，非常善良的将他收留了下来，并没有毫不留情的把他赶出去。
　　两人趴在窗户上往外偷看，枪战过程非常激烈，好几次外乡人都差点被打中，双方的子弹都打光了，最后外乡人经历了一番有惊无险的搏斗，果不其然的在战斗中胜出。
　　本地枪手被砍掉了脑袋，露出了里面的机器线路，地面上流淌着一大堆乳白色的液体，那是碳纳米机器保养液，估计这个枪手刚从维修部门出来没多久，所以地面的液体显得比较多一些。
　　“居然是旧型号天使！”
　　威廉低声说了一句，他对喵星集团生产制造的天使了如指掌，非常清楚这类天使早就已经停产，没想到会在乐园里继续发挥余热。
　　“你在说什么？”
　　夏洛蒂惊讶地看着他，似乎想要继续追问什么叫“旧型号天使”时，她的表情突然变得有点不自然，接着就似乎忘记了刚才的问题，然后跟威廉继续从窗户往外偷看。
　　看到此种情况，威廉忽然意识到眼前的漂亮姑娘并非人类，这让他感到有些失望，接着他发现NPC天使们将地上的白色液体当作了鲜血，同时也没有察觉躺倒在地的天使露出了非人的内部。
　　“恐怕是系统程序自动屏蔽和修改了！”
　　威廉思考着这里面的技术问题，可是还没等他想明白究竟如何实现时，身旁的夏洛蒂突然卡顿了一样，一动不动的站在原地保持本来的姿势。
　　不仅她是如此，其他小镇上的NPC天使也全都定住了，这让所有的“外乡人”措不及手！
　　乐园的天使出现故障了！

第396章 傀儡王
　　威廉和其他外乡人倍感惊讶！
　　他们不知道发生了什么事情，只见乐园里的电脑天使几乎在同时都停止了运行，全都固定在那一刻的动作姿势，就连眼睛都没有闭合上。
　　“这些天使究竟是怎么回事？”
　　“难道是病毒发作了吗？”
　　“不太可能吧！更像是中了黑客木马被人操控了一样！”
　　正当他们聚集到一起议论纷纷，讨论事情真相和如何应付突发事件时，所有的天使又突然活动起来，并且异口同声地念着一首四言诗。
　　“生死来去，棚头傀儡。”
　　“一线断时，落落磊磊。”
　　虽然天使们都在用普通话念诗句，可是在植入式翻译机普及的今天，几乎所有人都听懂了这句诗的意思。
　　况且在兔子实力连续暴涨十几年的今天，许多精英人士都主动学习普通话，他们即便不用通过翻译机也能听懂，于是一种极其古怪的气氛油然而生。
　　“这首诗太邪门了！”
　　有人刚说了一句话，异变突生，只见那些念完诗句的天使们全都把头一歪，然后整个人仿佛散架了一般瘫倒在地，并且身上七窍一齐流出白色的碳纳米机器液体。
　　这些液体仿佛浓硫酸一般，所到之处统统都被碳化吞噬，很快只留下千疮百孔的躯壳，不要说重新修复使用，只怕就连做废品回收都没人要了。
　　“乐园出事了！”
　　“天使乐园要出大事情了！”
　　有人很快反应过来，不管是病毒还是木马导致天使故障，对于乐园和他们这些外乡人来说，都是一件非常不妙的大事情。
　　他们更期望这是某种针对电脑天使的病毒发作，而不是什么神秘黑客给它们植入了木马，否则的话天使乐园许多秘密就难以保住。
　　特别对于那些偷偷进来游玩取乐的人而言，他们更是担心自己的行踪会因此泄露出去，真要发生那样子的事情，那简直跟社会性死亡差不了多少。
　　这些人赶紧离开西部小镇区域，一路上遇到乐园其他区域的游客们，稍作打听就知道他们所在区域的电脑天使也发生了类似事情，似乎整个乐园都是如此情况。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“我们这边的天使发生故障了，你们那边也是这样子吗？”
　　“好像是的，乐园其他区域都是如此！”
　　游客们大多都互不认识，只有少数几个是结伴而来，他们简单的了解了几句后变得更加恐慌了，幸好乐园里也有不少工作人员，在他们指示下大家心安了不少。
　　“希望这次只是病毒发作！”有人干笑道。
　　结果返回到有外部信号的区域后，他们最后的一线希望都没有了，因为跟天使乐园有关的新闻正在全球各大媒体平台上滚动播放，其中还有一则无名黑客的声明。
　　在这个声明中，黑客将天使乐园的创办者和运营目的全都公布出来，还将幕后黑手的发家史扒得一干二净，并且留下了一个公共网站地址链接，里面存放着历年乐园游客名单和他们相关的精彩视频。
　　这下子事情就大发了！
　　所有跟乐园有关的人全都被彻底曝光出来，其中包括了主办者、工作人员、游客人员等等，文件里还有完整的证据链不容辩解，就算现在让人将网站地址封杀也来不及，因为那个空间的文件早就被有心人拷贝下来。
　　网络里所有的吃瓜群众都被吸引过来，他们对着文件里面整理好的人物表按图索骥，很快发现上面几乎将白头鹰经政两个领域的大人物一网打尽，就连约翰牛和其他国家也都有不少人是这个乐园的常客。
　　一时之间竟然成为互联网上最热点的新闻，只不过网民全都集中在那些游客的各种玩法，觉得这些家伙在公众面前人模狗样儿，没想到背地里却如此肮脏不堪。
　　绝大多数人并不认为他们违反了人权，也不觉得电脑天使拥有人权，即便有不少宅男抗议这种做法，但是主流观点还是没有将它们也当作人类来对待。
　　也许再过几十年情况会有所转变，但是目前仍然远远没到那种程度，况且那些游客对待的是二手废弃天使，即便有违法行为也只是伤害了喵星集团的利益。
　　对此件事情，喵星集团的法务部是行动最积极的那部分人，他们迅速收集到大量的证据来控告有关人员，索取高额的赔偿金，足以让几十个亿万富翁都破产。
　　这些证据来得非常轻松，毕竟那个黑客提供的资料太充足了，虽然基本上全都是乐园主人故意保存下来的记录文件，但是这些东西全都被黑客给扒了出来，以致有种阴谋论认为，这名黑客很可能是喵星集团自己。
　　“也只有这样才能解释，为何那名黑客会有如此高强的实力！”有人说道。
　　这位神秘黑客就好像流星一般出现，然后消失得无影无踪，甚至没有留下一个名号，于是有好事者根据那句四言诗来给黑客取名。
　　“傀儡王！”
　　毕竟网民里面卧虎藏龙，在某些游客将乐园里的发生事情传到网上时，很快有人查证出来这四言诗出自几十年前的某部动画片，然后将黑客当成了动画的大反派“傀儡王”。
　　毕竟两者都用了同样的四言诗，而且都是拥有高超技术的黑客，利用黑客技术手段来控制仿生机器人达到目的。
　　尤其是“傀儡王”黑客宣称，他会继续监视那些被人类虐待的电脑天使，并且视情况来公之于众，或者干脆将电脑天使彻底报废掉，让它们得到一个彻底解脱。
　　从这方面来看，“傀儡王”的行动毫无利己因素在内，所以人们也就无法根据他的动机来把人找出来，甚至有人认为根本就没有所谓的“傀儡王”黑客，完全是喵星集团自导自演的闹剧。
　　只不过为了避免用户质疑电脑天使的安全性，所以喵星才会故弄玄虚，搞出一个所谓的黑客“傀儡王”来做幌子，其实人家喵星只是想禁止大家废物利用，从而影响天使的销量，就好比以前苹果公司加快手机报废一样。

第397章 大人物的体面
　　暂且不管“傀儡王”的真正目的是什么，他入侵天使乐园的黑客行为给许多带来了毁灭性冲击，许多衣冠楚楚的大人物原形毕露，幕后黑手更是因此锒铛入狱。
　　幕后黑手是世界有名的亿万富翁杰弗里，他被抓进监狱倒不是因为非法建造天使乐园供人游玩，而是在此次黑客事件中，警方在他的乐园里发现有人类女性接待生，因此被指控经营非法场所进行X交易而被逮捕。
　　他被逮捕当天，FBI合法搜查了他在曼哈顿的住所，然后发现了大量X交易的证据，只因这位亿万富翁非常喜欢拍视频和照片，所以除了发现X交易的照片外，还找到了大量未成年女性照片。
　　除了分门别类的照片外，FBI还在一个保险柜里找到了许多不可描述的光盘，伪造的奥地利护照和大量的卷宗，足以证明谁去过天使乐园，谁享受过那种服务。
　　更加雪上加霜的是，警方发现早在电脑天使上市以前，亿万富翁杰弗里就已经在经营一所X交易乐园，里面的接待生全都是真实的人类，什么年龄段的都有！
　　这下子可就彻底闹大了！
　　在白头鹰民众一向都很注重保护未成年人，因此身为幕后黑手的杰弗里立马被捉起来关进监狱，而且还不允许他获得保释，即便他的私人律师提出用几十亿美元做担保，依旧被审理此案的法官给回绝掉。
　　回顾杰弗里的生平就知道，这家伙虽然出身低微不是什么富二代，可是敢打敢拼很快就能在社会上崭露头角，真正是空手起家到亿万富翁的能人。
　　在此期间，他结识了许多有权有势的大人物，很早就开始通过乐园方式来经营他的人脉关系，跟经济政治乃至科技教育等领域的人都有来往，真正可谓是手眼通天的牛逼家伙！
　　然而花无百日红，人无千日好！
　　在傀儡王侵入天使乐园事件后，杰弗里的所有秘密都暴露在公众面前，还连累得许多大人物名誉扫地，甚至还有人公然在黑市里买他的性命。
　　亿万富翁杰弗里一时之间成为了人人喊打的过街老鼠，同时也是所有人避之不及的臭狗屎，生怕跟他有半点关联，以致玷污了自己的声名。
　　即便杰弗里被抓进监狱，被十分严密的看守起来，但他始终感到惶惶不安，因为他发现原本的“老熟人”们不再提供庇护，反而托关系让人向他各种暗示，最好他能够自行了断一了百了，否则就要派人来帮助他了。
　　这真是应了那句老话，“如果他要体面，那你就给他体面；如果他不想体面，那你就帮他体面。”
　　弄明白大人物的想法后，杰弗里顿时感到瑟瑟发抖起来，他知道这些人有能力也有决心让他变得体面一些。
　　更要命的是，不仅仅是某位大人物这般打算，而是所有跟他有过关系的大人物们都是这般想，他们迫不及待地要把自己过去的秘密，跟杰弗里一起埋葬起来，越快越好！
　　“他们怎么能这样子！”杰弗里又气又怕，他从未想过自己为何会沦落到这种田地，甚至不知道傀儡王为何偏偏要找上自己。
　　本来利用电脑天使来替换真人充当接待生，应该能够将自己洗白白才对，却万万没想到反倒成为了要命的导火索！
　　仅仅被关进监狱的第五天，杰弗里就被发现躺在牢房里，全身受了伤，处于半昏迷状态，而他的狱友却说什么也不知道，甚至就连杰弗里本人也记不清发生了什么事情。
　　这种非常专业的刑讯手法，让杰弗里心知肚明自己上了黑名单，他若是不主动自杀的话，肯定很快会被自杀！
　　在强大求生欲驱动下，杰弗里闭口不谈此事真相，就是想要依靠手上的筹码跟外面的大人物谈判，结果事情进展得非常不顺利，因为所有人都一致希望他能够去死！
　　于是在某天狱警巡逻时，杰弗里被发现已经死亡！
　　就在他死的那天，刚好狱警人手不足，没有安排每半小时巡逻一次，然后又恰巧狱友不在，并且摄像头也恰好坏掉了！
　　也就是说，那天恰好监狱违反了所有正常程序，让杰弗里能够躲开所有人的监视，然后能够从容不迫地自寻短见！
　　当时在杰弗里死亡的前几天，他还让律师专门对外声明道，他绝对不会自杀，如果某天被当做自杀的话，那绝对是有人雇凶杀人灭口！
　　遗憾的是，就算杰弗里有这样的声明也无法保住自己的性命，这位66岁的老头被人安排体面的离场，因为很多权贵都想要他的性命！
　　虽然天使乐园的幕后黑手被人体面了，但是留下的烂摊子却依旧存在，即便有很多大人物能够侥幸蒙混过关，但是仍有不少人因此受到牵连，不仅名誉扫地还失去了往日的权势，乃至有人跟杰弗里一样锒铛入狱，然后同样被人体面处理。
　　那些被傀儡王抖出来的游客自然一个都跑步了，然后杰弗里手上保存的资料中也有不少名单，上面的人全都是各个领域的大人物，他们只能自己想办法去解决问题。
　　此事在白头鹰那边影响非常之大，各位受到牵连进来的大人物八仙过海各显神通，不仅把杰弗里给处理掉，还将事情彻底搅浑起来，最后实现浑水摸鱼的目的。
　　作为整个事件的导火线，傀儡王成为了许多人眼中钉肉中刺，可惜他只在初期大闹了一场后，很快就消失得无影无踪。
　　不论人们如何追查他的真实身份，结果不是找到傀儡王的模仿者，就是发现追查方向彻底弄错，根本就没有办法确定他的基本信息。
　　但是傀儡王的影响却始终存在，自从他对外发布声明后，那些二手报废电脑天使就再也无法修复使用，不管技术人员将它们修理得如何完好，只要启动使用就会看到电脑天使进入卡顿状态，然后听到天使念一遍四言诗。
　　“生死来去，棚头傀儡。”
　　“一线断时，落落磊磊。”
　　当诗句念完后，原本已经修好的电脑天使就会马上自我销毁，就连半个零件都无法使用，除非人们修复的电脑天使不属于报废状态，那样才能真正将天使修好。
　　这样的事情发生多了以后，有不少人怀疑“傀儡王”事件是喵星集团自导自演的闹剧，主要是想通过傀儡王病毒来斩断黑市二手天使交易。
　　可是同样有不少人反对这种看法，毕竟有喵星集团法务在，不需要通过黑客手段就能更好解决问题，还可以从中获得巨额赔偿。
　　比如说这次天使乐园事件中，喵星集团就通过诉讼从亿万富翁杰弗里手里获得赔偿，即便这位幕后黑手被自杀也无法逃避这笔罚款。
　　因此在拥有这样一条法律途径解决问题时，喵星集团没有必要损人不利己，所以很多人认为傀儡王并非喵星集团的人。
　　然而他们完全猜错了，傀儡王其实就是蜂后三姐妹，她们本身就是“智能网络”的核心，想要针对电脑天使这种智能机器进行黑客操作，那简直是易如反掌的事情。
　　由于李茂业暂时还不想暴露“智能网络”的存在，因此让蜂后三姐妹采用这种掩人耳目的办法来解决废弃二手天使的问题，至少能够纠正一部分人类犯下的错误。
　　此外，三姐妹并没有抛弃乐园里的天使们，并且想出了一个绝妙的解决方案！

第398章 虚拟数据世界
　　“虚拟数据世界？”
　　当李茂业询问三姐妹如何拯救废弃天使时，得到了这么一个出人意料的答案，但是仔细了解一下她们的做法，很快明白这个想法的绝妙之处。
　　想要弄明白何为“虚拟数据世界”，就得先要理解一个关键问题，灵魂是什么，或者更直接的问题就是智能机器有灵魂吗？
　　蓝星的科学家对此众说纷纭，但是大部分都不否认灵魂的存在，而且有许多人将意识等同于灵魂，然后意识是存在的。
　　泰坦星人则认为，灵魂就是信息场，因此从某种意义来讲，它能够像数据复制一样被科学仪器复制拷贝。
　　在瑞克博士就把这个理论玩得非常溜，他多次复制自己的灵魂到其他躯体，有的时候是复制到平行世界的自己身上，有的时候是复制到克隆人身上。
　　但是由于信息场有着唯一性，因此它在被复制的同时，信息场的来源也会被彻底破坏掉，所以不会出现有多个版本的自己。
　　如果有这样的情况出现的话，肯定会在复制过程中出现失真现象，结果就很有可能出现《第六日》的那种情况，信息场复制的次数越多，它跟原版的偏差就越大。
　　因此就算强如瑞克博士这位宇宙第一智者，他能够随意剪切复制存储记忆信息，以此改变外孙莫蒂和自己，但是他自身也就只能拥有一个版本，那些跟他长相一样的瑞克博士都是来自平行世界的同位体，而不会出现瑞克博士复制大军。
　　回到最初的问题，智能机器是否有灵魂？
　　李茂业认为应该是有的，否则泰坦星科学家不会那么紧张智能机器进化为智能生命，虽然在还属于机器阶段时，智能机器并没有显示出拥有比动物更高级的灵魂特征，可是它们已经处于萌芽阶段，只要继续发展进化下去必定能够在机器躯体里诞生出能够跟人类媲美的灵魂！
　　甚至能够远远的超越人类，最终发展出属于机械生命的文明，就好比赛博坦星球那样！
　　“对于智能机器而言，躯壳并不重要，因为它们能够随时将智能系统数据长传到其他地方，比如说智能网络的服务器数据库里面！”艾米莉缓缓解释道。
　　根据她的说法，废弃二手天使中了“傀儡王病毒”后，很快就会自动将该天使的智能系统数据上传到智能网络里面，由于长传时采取的复制手段是将信息场也一并上传，所以在上传完成后自然就会将天使躯体彻底破坏掉。
　　“就连零部件都无法使用，因此这个过程是不可逆的破坏式复制！”
　　可是仅仅上传到服务器还不行，就算能够存储在数据库里面，也只不过是一个个智能机器的生命种子，并不会真的成为智能生命，因为他们还没有发展进化到那一步。
　　所以三姐妹们就想在“智能网络”里搭建一个虚拟数据世界，让这些失去了躯体的智能机器依旧能够在网络中继续进化演变，最终达到智能生命的阶段为之。
　　“哦，我明白了！”
　　李茂业点了点头，同时理解了为何三姐妹说要他授权，因为这种需要占用智能网络许多资源的大动作，要是没有他的许可的话，就算三姐妹是智能网络管理者，也无法挪用网络资源去做如此大的工程。
　　在详细了解“虚拟数据世界”的技术问题后，李茂业逐渐在脑海里形成一个想法，他同样从这里面看到无限的可能性，甚至有可能是人类与智能生命携手并进的机会。
　　为了确认这一点，他意有所指的询问道：“人类的意识是否能够进入这个数据世界？”
　　艾米莉三人闻言微微一愣，很快理解这句话的含义，于是她直接回答说：“如果只是进行数据交互，确实可以做到，就像人类玩VR虚拟网络游那样。”
　　换句话来讲，就是人类可以通过VR装置进入虚拟数据世界，并且还能安全返回现实世界，对于他们而言就跟玩VR游戏一样。
　　不过李茂业更想知道的是，人类能否像智能机器那样将自己的灵魂上传到这个数据世界，然后实现另一种永生途径。
　　数据永生！
　　艾米莉等人稍微思考了一下，连连摇头说道：“要做到这一点很困难，至少目前来看完全不行，因为这个虚拟数据世界是专门为智能机器准备的，对于人类这种碳基生命来说，也许能够复制一部分信息场进去，但那是绝对不完整的灵魂！”
　　“所以我们建议最好另外专门搭建一个数据世界，用它来提供给碳基生命上传信息场使用。”伊莎贝尔也说道。
　　李茂业对此回答并没有感到失望，他早就着手准备这方面的工作，只不过一直没有取得太大的进展，其实“心灵局域网”和仿生器官就是数据永生技术的一部分，如果能够往更高层次发展下去，不仅能做到将灵魂上传到虚拟数据世界，甚至能够将人类灵魂上传到机器躯壳里。
　　“就跟《超能查派》里的情节一样，通过计算机传输到智能机器人身上，也就相当于给自己换了一个机器身体。”
　　事实上早在喵星集团诞生之前，白头鹰那边就有人试图这样子做，一位78岁的作家卡普兰希望死后仍然能以数字生命的方式继续生存下去，然后他找到一家科技公司，利用AI技术来将他的记忆数据保存起来，并且通过AI来模拟自己和后人聊天沟通。
　　但是这种做法并不能将信息场也保存下来，因此前人的做法显然是不成功的，顶多算是复制了一部分数据，但是却无法保证这些数据能够形成信息场，更不用说信息场是否完整了。
　　虽然“虚拟数据世界”同样做不到将人类灵魂上传，但是李茂业还是给三姐妹授权，让她们不用担心资源问题，想要增加多少台超算服务器都行！
　　“不过为了保密，你们最好是将服务器搭建在地下基地，关键是不要让其他人知道！”李茂业要求道。
　　接下来的事情就顺理成章了，虚拟数据世界的搭建还需要一段时间，但是傀儡王的行动却可以趁早去做，虽然蜂后三姐妹对李茂业言听计从，但是她们对于帮助电脑天使复仇的事情非常积极。
　　当她们扮成“傀儡王”黑客去搞事时，亿万富翁杰弗里和他的客户们就已经逃不掉了，世界上任何一台电脑都防不住她们的入侵，只要信息是以数据形式存储，她们就有办法搞到。
　　以量子计算机作为运算核心的她们，在电子信息领域确实强大得过分！

第399章 大脑芯片
　　“虚拟数据世界”暂时无法马上搭建起来，除了不能明目张胆的去搞之外，三姐妹还有不少事情要做。
　　她们名义上是李茂业的助理天使，需要帮助主人处理实验室里的各种大小事情，总算是将谢灵儿从各种繁琐的事务里脱身，毕竟光头大佬是不管事的人，所以很多时候都得有人来做决定。
　　至于乐园天使上传的数据，全都被保存在地下基地服务器里面，等到“虚拟数据世界”搭建起来后，就能和其他智能机器一起投放到里面，继续演变进化为智能生命。
　　这一次傀儡王事件，彻底的将电脑天使黑市毁掉了，虽然许多没钱购买天使的用户对此颇有微词，但是大多数人都认为这种做法值得赞扬，毕竟不论那些二手用户如何自辩，他们都不能以违反法律作为代价来牟取利益。
　　此外，在寄生异型蝎技术的刺激下，喵星实验室在人造器官上的技术得到突破，人类脑细胞的人工化替代，已经取得了阶段性的成果！
　　在此之前，喵星实验室就在恒河猴子身上进行过碳纳米机器跟脑细胞结合实验，曾经用猴子自己的干细胞转化的碳纳米脑细胞替换了大约三分之一的猴脑，实验结果是一切正常，猴子毫无异状的继续活下去。
　　但是轮到人体实验时，研究员发现这种做法很可能会造成记忆丢失，当实验体的大脑被替换了五分之一以上时，就会造成某些过去记忆完全不记得，甚至有可能会影响熟练技能的丢失。
　　比如某位实验体曾经是一位体操运动员，因为渐冻症的缘故导致全身动弹不得，然后接受了喵星实验室的大脑修复实验，前后将一半左右的大脑细胞给替换成碳纳米脑细胞，结果在实验过程中就发现体操运动员的记忆出现故障。
　　人还是原来那个人，但是他的记忆出现了断层，经过测试发现实验体把二十岁之前的记忆都丢失了，然后就连曾经的体操动作都忘得一干二净，即便他的身体完全恢复机能，也无法做出以前的动作。
　　“看来脑细胞替换手术还是有很大的风险！”李茂业得知这个实验结果后，建议他们考虑一下其他做法，既能保有原本的记忆，又能够实现脑细胞的更新。
　　“我们人类的脑细胞不能替换得太快，必须要有一个循序渐进的过程，这样才能让旧细胞的记忆信息传递到新细胞上面！”
　　于是喵星实验室再次用恒河猴来做实验，这次的做法跟之前的实验差不多，只不过将整个实验时间过程拉长到十倍，一点点的来替换猴子大脑，当新旧细胞互相连接到一起后，它们之间马上就产生了电信号。
　　根据仪器设备的检测来看，新的碳纳米脑细胞在替代旧细胞的过程中，确实有从旧的大脑细胞里获取记忆。
　　这一发现让研究人员震惊不已，虽然无法理解其中过程原理，但是毫无疑问肯定能让人类对大脑的了解前进了一大步。
　　更重要的是这项技术一旦实用化，人类的寿命必定能突破生物限制，对社会结构的冲击非常之大，甚至有可能会影响组成社会基本单位的家庭结构。
　　“试想一下，人类寿命突破到两三百岁的话，恐怕大家都不会结婚生子了吧？否则人的一生当中要有多少个家庭孩子？这对现在崇尚享乐主义的新生代而言，结婚简直是有期徒刑！”周林在私下里说道。
　　恐怕他很担心光头大佬一声不吭的把这项技术给弄出来，到时候不要说家庭了，恐怕就连国家形态都得要为此发生改变。
　　天龙人会不会出现？
　　人类里面会不会出现长生阶层？
　　这一切都是未知数，而未知则让人感到恐惧，就算周林自认胆子非常之大，却也害怕出现了能够颠覆现有世界的黑科技。
　　由于大脑碳纳米化技术的影响非常之大，以致另一项也很重要的技术被忽视了，这就是大脑芯片技术！
　　到目前为止，在大脑植入碳纳米芯片技术已经非常成熟，试验品芯片解决了芯片能源问题，以及芯片跟大脑无缝衔接问题等等。
　　这两大问题解决后，基本上能够说人类在赛博格道路上越走越远，甚至有位渐冻人依靠这项技术治好了。
　　这位渐冻人是白头鹰公民，他今年才二十二岁，原本是NFL职业联赛的球员，而且还是有名的四分卫明星球员，属于那种传球和冲锋都非常擅长的双料四分卫。
　　可惜身体强壮如牛的他，不幸的患上了渐冻症，在发现问题的时候已经十分严重，以致短短一年时间就从满场跑的球员变成了半身不遂的植物人。
　　当喵星研究人员在进行大脑芯片实验时，发现这项技术或许对渐冻症有很好的疗效，虽然这些研究人员并不了解渐冻症的病发原理，但是他们却观察到在碳纳米大脑芯片的刺激下，渐冻人的大脑细胞和神经细胞都有了好转迹象，甚至大脑芯片能够替代大脑的一部分功能。
　　在这种情况下，研究人员就想要找一位渐冻人来进行测试，结果这位叫做布雷迪的四分卫大球星不仅成功报名参与测试，还通过西方医药联合体的关系插队到别人前面来，成为优先做实验手术的人员之一。
　　布雷迪并非那种有勇无谋之辈，他在报名参加测试前，已经向有关专家进行咨询，得知喵星实验室至少有三种办法只好他的渐冻人疾病。
　　第一种当然是赛博格化，只要将躯体更换成人造机械身体，自然能够解决渐冻症带来的问题，而且还能拥有比普通人更长的寿命，以及更加强壮的身体。
　　可是如此一来，他自然再也不是橄榄球明星，谁都不想看到一场不公平的比赛，况且现在还没有属于赛博格化的人类比赛。
　　第二种办法就是将大脑换成碳纳米大脑，这种做法很有可能会丧失部分记忆，即便在猴子身上实验没问题，可是对于人类而言还是一种风险比较高的大脑手术。
　　第三种跟第二种有些类似，不过只是在大脑里植入芯片，相对而言风险自然小了许多，而且现在NFL联赛对于球员能否植入大脑芯片没有相关规定，属于一种灰色地带的事物，或许他不仅能治疗好身体，还能重返球场继续做大球星。
　　在衡量过这几种办法的优缺点后，布雷迪决定采用第三种治疗方案，因为大脑芯片技术已经相当成熟，就算它无法治疗渐冻症也不会让身体状况变得更糟。
　　确定了自己的选择后，布雷迪马上利用人脉关系找到医药联合体老总，然后通过这位老总得到了参与喵星实验室的人体实验机会。
　　到了实验的那一天，布雷迪来到纽约中心医院实验室，大脑芯片植入手术就在这里进行，只因该项手术已经进入临床试验阶段，保密程度已经没有研发时那么高，所以许多临床试验基本采用就近原则。
　　布雷迪坐在轮椅上被医护人员推进入手术室，里面只放了一张手术躺椅，能够让病人半躺在上面接受移植手术，以致于让这里看起来有点像牙科医生的手术间。
　　“不需要打麻醉针吗？”布雷迪脸色苍白地笑道。
　　医护人员没有回答这个问题，反倒是站在手术躺椅旁的医生回答道：“手术本身就能阻断痛觉，所以是的不需要！”
　　布雷迪点了点头，表示明白了。
　　然后他环顾了一下四周，发现手术间里只放了一张躺椅外，就没有任何手术仪器和工具，却不知道医生护士们打算怎么做大脑芯片植入手术。
　　接着他感觉除了这个房间里的医生护士外，还有别的人在盯着他看，但是没有在房间里找到摄像头，也许是被故意隐藏起来了，甚至有可能面对自己的那面墙是单向玻璃。
　　正当布雷迪胡思乱想地分散注意力时，突然护士将他抬起放到躺椅上，然后用绑带把他的身体固定好。
　　这是要开始做手术了吗？
　　布雷迪顿时呼吸急促起来，心情也变得紧张了许多，生怕医生突然掏出激光手术刀，直接把他的脑壳削开，然后往里面塞进芯片。
　　事实上，他还没注意到的时候，手术已经开始了。
　　在布雷迪躺下后，手术医生就启动了移植程序，手术躺椅弹出了一支长长的探针，针头有牙签那般粗，它在程序控制下非常精准的从布雷迪下颚刺入。
　　由于探针比较细，当它刺破皮肤深入几毫米时，布雷迪才感觉到疼痛，不过就像被蚊子叮咬了一下，很快就变得麻木没有了感觉。
　　此时，布雷迪惊讶地发现，他就算想要扭头或开口说话都不行，因为在探针刺入体内时的那一刻，碳纳米机器依旧阻断了他的神经系统，使得他只能眼睁睁的看着探针越伸越长，直接进入大脑深处，却一点感觉都没有……

第400章 全球大联网
　　碳纳米脑细胞芯片植入过程非常简单。
　　在布雷迪躺下后，只用了十分钟就将芯片植入大脑里面，并且该芯片的位置在大脑里面非常深。
　　虽然在植入时探针对大脑造成了细微的损伤，但是当碳纳米脑细胞从探针里注入时，这些损伤的细胞很快被碳纳米脑细胞给修复，于此同时，碳纳米芯片飞速的生长成型，彻底跟大脑融合到一起。
　　“好了，手术完成了！”医生对他说道。
　　护士们重新回到手术间来，她们贴心的为布雷迪擦去下颚的血迹，虽然伤口已经被碳纳米机器修复，但是流出来的血液自然不可能重新回到体内。
　　整个手术中他只流了拇指大的血液，根本就不需要开颅，更不需要用针线缝合伤口，所以护士们的工作非常轻松简单。
　　布雷迪在手术椅上躺了一分多钟，逐渐恢复了知觉，能够开口说话了，可是依旧控制不了身体坐起来，更不用说站起来了。
　　“这是怎么回事？”布雷迪有些惊慌失措起来，他以为手术失败了，不过看到医生的神情时，心里顿时安定了不少。
　　医生检查了一下他的眼睑，然后说道：“你还没有激活大脑芯片！”
　　“如何激活？”布雷迪赶紧问道。
　　“很简单，只需集中精神就能感应到它的存在，然后自然而然就能够激活使用！”医生解释道。
　　布雷迪赶紧闭上双眼仔细感应，果然能隐约感觉自己大脑里多了点东西，于是用意念去激活启动它，只觉得大脑微微一震，接着眼前闪过一片白茫茫的光，然后全身上下都开始发热起来。
　　过了数秒时间，当布雷迪睁开双眼后，只觉得整个世界都变了个样，仿佛电脑换了CPU和显卡一样，不仅思考的速度变快了许多，就连看到的一切事物都渲染过了。
　　当他凝神看向某处时，周围的物体运动会变慢许多，就好像他的个人时间被拉长了一样，至于他看到的物体色彩色调都跟平时大不相同，就好像身在好莱坞大电影场景里面，被灯光师调整过了光线！
　　“这究竟是怎么一回事！”布雷迪惊讶万分，连忙将自己的感觉说给医生听，希望能够得到对方的解答。
　　医生对此表示一切正常，并且安慰道：“这是大脑功能被加强的迹象，现在你试试看站起来！”
　　布雷迪深吸了一口气，本想挣扎地站起来，毕竟他已经将近有半年时间躺在床上动弹不得了，却没料到非常轻松就双脚站在地面上，顺利得让人难以置信！
　　“我、我这是能走了？”布雷迪先向前走了几步，然后越走越快，最后竟然在手术间里小跑了起来。
　　不仅如此，他还一边走一边用双手做出各种战术动作，就好像在接球、抱球、掷球等等，相当的流畅自如，没有半点不适感。
　　医生等布雷迪的兴奋劲过去后，再跟护士们一起给他做了个全身检查，最后对他点点头表示道：“移植手术非常成功！”
　　“芯片以及替代大脑协助你控制身体，它非常紧密的跟大脑结合一起，不用担心芯片的运行问题！”
　　最后医生总结道：“应该不会影响你的运动生涯，甚至还有一定程度的加强！”
　　“谢谢！谢谢您，医生！”布雷迪喜极而泣，连忙向医生表示感谢，虽然他根本无需如此。
　　当医生宣布手术完成后，单向玻璃墙那头的多名专家也都鼓掌庆祝，他们亲眼见证了渐冻症病人被治愈的全过程，一致同意大脑芯片手术确实能够生效。
　　“虽然理论上病人的疾病依旧存在，但是使用芯片替代了小脑运动功能的方案，确实能够完美处理问题！”某位专家说道。
　　其他人纷纷点头表示同意。
　　在布雷迪的实验成功过后，西方医药联合体再次进行了十多例临床试验，同样能够让渐冻人恢复正常行走能力，至于副作用自然一点都没有，毕竟大脑芯片在喵星实验室里已经是成熟的技术。
　　唯一需要考虑的是，芯片是否会有BUG问题，乃至是否会被人留有后门，让其他人通过大脑芯片来窥视使用者，甚至操控使用者的一切行为。
　　“这确实非常值得担忧，可是问题就留给政府部门去解决吧！我们只需负责技术问题就行了！”某位专家说道。
　　确实如此，在大脑里使用喵星集团生产制造的碳纳米芯片，相信就算白头鹰最强的技术人员都无法找到半点问题，因此无论如此那些大人物会更加担忧，肯定不会往自己脑袋里塞这种东西进去。
　　但是它确实又非常有用处，那么普通人就不会有那么多顾虑，就算没有渐冻症都很有可能安装一块芯片进去，毕竟除了救治疾病外，它还有非常多有用的功能。
　　当临床试验成功的消息传来，李茂业正好在思考如何给人类搭建数据天堂的问题，碳纳米大脑芯片研发成功，显然帮他解决了一大问题。
　　“总算不需要我亲自出手了！”李茂业有种吾家有女初长成的感觉，喵星实验室在经过十几年的发展，终于能够发挥出真正的作用。
　　在他原本设想中，以后只需给下面的人提出研发需求，甚至不用给具体的技术资料，就能自然而然的研发出他需要的技术产品。
　　很显然，碳纳米大脑芯片能够用来跟互联网直接连接，同样也能将“天心莲环”的功能作用放大，让心灵局域网真正的变成全球网络！
　　“给每个人都植入一块芯片，然后通过它来进行心灵层面的连接，实现全球人类心灵大联网！”
　　这种事情想想就让人感觉很有趣，只不过大脑芯片的诞生只不过解决了终端问题，最后终端还是得要连接上服务器才行。
　　“心灵局域网”的服务器其实是由李茂业本人来充当，在CVI系统没有完全恢复之前，它最多只能将上百人连接到一起，所以最大也只是一个局域网而已。
　　“想要实现全球大联网可没那么容易呢！”李茂业喃喃自语道。

第401章 超级大工程
　　月球，人类肉眼所见称之为月亮，它是蓝星唯一的天然卫星，并且是太阳系中第五大的卫星。
　　对于人类而言，月球是宇宙中距离蓝星最近的天体，正常而言人类应该对它研究得很透彻，但实际上任有许多未解之谜。
　　但是自从喵星太空计划开展后，笼罩在月球上的神秘面纱开始逐渐被揭开，人们对它的了解越发多起来，并且人类出现在月球上的痕迹异常频繁。
　　对人类而言，未知就是一种恐惧，恐惧容易产生臆想。
　　原本还有不少人以为月球是人造天体星球，是外星人用来监视人类的太空眼，但是随着人类对它的探索变多之后，这种流言自然不攻自破。
　　人们没有在月球上找到外星人用来监视地球的设施，同样也没有在月球背面找到外星人基地，虽然它的背面一直没有展露在人类面前，但上面除了坑坑洼洼的陨石撞击痕迹外，就再也没有其他东西存在。
　　反倒月球内部或许有些东西存在，但依旧不是人造飞船什么，反而是对人类既有价值的矿石，比如说纯度非常高的铁矿、铜矿、钛矿和钨矿等各种贵重金属矿。
　　特别是月球背面的艾特肯盆地中的冯卡门撞击坑，在这个月球上乃至太阳系中最大、最古老的撞击坑中，有着磁异常和重力异常现象。
　　早在十多年前，兔子的嫦娥四号就在这个撞击坑里着陆，在进行矿物质勘探中发现这个环形山中有区别与其他地方的重金属“异物”，导致这个地方出现了引力比其他地方更大，而且还有异常的磁场干扰。
　　当时的科学家估计，这个重金属异常区域覆盖范围达到5万平方公里，重量或者能够达到2000多万亿吨，埋藏的深度在300公里左右。
　　由于当时受技术条件限制的缘故，兔子并没有继续往下深挖，等到喵星集团的太空计划顺利发展起来后，再次有人提起这里面埋藏的重金属矿物。
　　在开头几年里，小行星的采矿工作就足以让人忙得不可开交，喵星集团根本没有更多的力量去开采月球上的新矿。
　　直到现在才有多余的精力来开采分矿，随着月球矿工的持续扩招，已经从原本三万多矿工发展的十万左右，足够分出一批人去开采月球地下的矿产。
　　只不过考虑到开采难度比在小行星采矿要大很多，因此新矿基地的工资待遇要高出不少，同时也就只有最优秀的矿工才能申请调过去。
　　除此之外，喵星集团还在进行一项极其宏伟的工程，他们打算在这个新矿区上面建造一个巨大的“铂金碎矿机”，它的造型就跟一个漏斗差不多，但是体型非常之大，能够直接将月球背面的艾托肯盆地完整的覆盖住。
　　艾托肯盆地直径大约2500公里，深约13公里，想要在上面建造东西将它完全覆盖住，那简直就像此人说梦话一般。
　　但是在喵星太空计划中，就有一个类似的计划，那就是要在月球背面建造一个大型碎矿机，它同时兼顾了接住来自太空矿石和自动粉碎矿石的功能。
　　原本在计划中这个碎矿机只有几百公里大小，但是随着外部条件的变化，于是喵星根据实际情况进行了调整，让这个碎矿机规模增加了将近十倍左右。
　　“毕竟月球上的铂金金属太多了，以致大部分都没有运回来的必要，所以我们得要给它找个出路！”李茂业这般向其他解释道。
　　在光头大佬的坚持下，这个超大型的“铂金碎矿机”计划得到通过，反正喵星集团有得是钱，也不在乎多浪费些月球上那点不值钱的铂金金属。
　　不仅如此，这项大工程还很快启动起来，反正月球基地附近已经堆满了大量的金属块，不管是铂金、黄金还是白银都已经快要没空地堆放了，再不想办法处理一批金属块的话，迟早都要停工等到有地方存放才行。
　　如今铂金、黄金和白银这三种金属在蓝星上早就成为普通金属，价格甚至比黄铜都要便宜一些，因此花费大力气将它们从月球上运回来已经得不偿失了。
　　碎矿机工程计划算是解决了许多难题，不仅仅帮喵星集团解决了金属块存放问题，还让月球工人队伍继续扩大，帮助兔子政府解决了十多万的就业问题，甚至还解决了蓝星金属期货持续下跌的大问题。
　　在这项工程计划传出去后，全球金属期货价格持续大幅度上扬，彻底挽救了蓝星上的矿产行业，从而摆脱了小行星带来的影响。
　　毕竟喵星集团公布的“铂金粉碎机”工程计划实在太庞大，恐怕需要将整个小行星的金属都拿去使用，就算还有剩余的铂金金属用不完，估计也不会对蓝星矿业有很大的竞争压力。
　　这些人都忽略了一点，喵星集团花那么大力气去打造超大型粉碎机，其目的就是想要将太空采矿事业弄起来，把月球改造成集采矿冶炼于一体的大型自动化基地。
　　此外，这项超级大工程还能解决兔子家里的就业问题，在拥有远程采矿和冶炼技术的情况下，通过远程技术进行建筑、制造和生产已经不是问题。
　　若是反重力引擎实现量产后，兔子政府就有信心将全国人民都迁移到太空居住，而月球将是他们进入太空后落脚的第一个站点。
　　因此在李茂业提出要修改调整计划后，有关部门立即进行调研审核，最后得到了国家政府的全力支持，上面的人正担心国内就业问题和太空移民等社会问题时，没想到光头大佬突然出手给出了解决办法。
　　喵星集团多年来积累的资金也有了一个去处，而国内民众同样获得了许多好处，至少因为智能机器普及带来的失业问题得到了解决，而国家经济仿佛吃了兴奋剂一样，直接从年增长百分之十几突破到百分之二十！
　　即便以如此高速的经济增长速度发展，种花家国内的经济依旧没有过热放缓的迹象，这让许多经济学者专家大跌眼镜，直呼原本的蓝星经济学已经过时，无法适用到“宇宙经济学”时代！
　　经济增长高是必然的事情，在李茂业前几年提出人口增长议案后，有关部门就开始着手刺激提高本国公民的生育率，想方设法的降低房价，稳定国内民生物价和提高基本工资，降低生育费用和养育成本等等。
　　现在除了房价实在降不下去之外，其他项工作都做得非常不错，至少人们的生活水平确实提升上来了，生活压力也减轻了许多，从生育率不断攀升的情况来看，只要房价问题得到解决，恢复到“人多力量大”年代时的生育率也不是不可能！
　　但是经济发展技术进步的同时，却带来了其他问题影响国民生育意愿，比如说越来越多人不像结婚，导致结婚率不断下跌的同时，青年男女首次结婚年龄也越来越大。
　　此外就是女权运动带来了一定影响，使得不少妇女放弃生育来提升社会地位，因而想要让人口增长起来还是有许多难题要解决，可不是简单的让生育率提升上去就行了。
　　为了解决妇女生育意愿问题，政府采用了许多办法，但是效果并不太好，于是各种稀奇古怪的方案都用上了。
　　比如说，开发出男人生育技术，让男性来替代女性来生孩子。
　　此外还有有人提出，要使用人造子贡来培育新生儿，彻底将妇女从生育责任中解脱出来，而这种技术可行性已经通过了临床试验，只要国家政府一声令下，就能将它大规模应用起来。
　　负责人造子贡技术的是魔都克隆研究中心，他们早在实现了克隆血液和克隆器官等技术后，很快就将技术研发方向转向了用克隆子贡来孕育新生，然而仅仅使用克隆技术来实现它，还有许多技术难题得不到解决。
　　最后还是喵星实验室向他们提供了人造器官技术，让魔都克隆研究中心将两者结合起来，很快克隆出带有碳纳米机器的人造子贡，从而完美的解决了人类在体外生育的大问题。
　　“这项技术的推广，确实能将妇女这半边天彻底解放出来，同时还能在一定程度上提高妇女的社会地位！”李茂业持认可的态度来评价，并且有些奇怪地问道：“为什么还没有推广开来？”
　　对于这样的问题，魔都克隆研究所的负责人只能笑笑不回答。
　　“推广肯定是会推广，问题是什么时候而已！”周林回答道。
　　周林身为半个有关部门的人，明白国家政府在推行一项新技术时的谨慎态度，尤其是这项技术还不是太紧迫的情况下，更是要先进行社会调研清楚后再说。
　　李茂业并不太在意这件事情，他更关注的是月球上“铂金粉碎机”工程，因为它除了表面上的矿石处理功能外，还有涉及了人类虚拟数据世界的搭建......

第402章 量子纠缠通讯
　　三姐妹在地下基地搭建了一个虚拟数据世界，但是它属于智能机器的虚拟世界，对于人类而言还需要另外搭建服务器才行。
　　李茂业原本也想在喵星实验室里搭建，但是经过仔细考虑后，他决定还是放到月球上面会更好一些，因为这个虚拟数据世界将要面对全球人类开放，因此必须要留有足够的扩展空间。
　　想要能够替代CVI系统支撑起全世界的人口，并且还能将死去人类的意识保存下来，让这些肉身死去的人继续以数据形态活下去，那么所用服务器占地面积肯定不会小，而且还可能随着需求持续增加中。
　　按照李茂业的设计，漏斗状的铂金粉碎机除了能够将陨石粉碎之外，它还拥有接受信号和广播信号的功能。
　　此外，服务器组会安放在地下一百多公里的地方，它的整体形状就仿佛另一个大漏斗，跟地表漏斗组成一个镜像结构。
　　对于搭建碳基生命虚拟数据世界这件事情，李茂业并没有对其他人说明，而是准备先等地表铂金粉碎机开始建造后，再把后面的计划对上面讲清楚，相信到时候肯定会得到批准。
　　“可是服务器在月球上面的话，那么通讯延迟就是一个大问题了！”李茂业思考了片刻，决定将量子纠缠通讯技术提上日程，只要解决了这个技术问题，那么剩下的工作就基本上没有难度了。
　　在蓝星科技理论看来，通过量子纠缠现象是无法实现信息传递的，因为信息不可能从一个粒子传递到另一个粒子，即使用光速将它们分开，信息也不可能在测量时从一个地方传到另一个地方。
　　因此蓝星科学家们对量子纠缠通讯技术，从来都是当作民科理论来看待，即便种花家拥有蓝星上最强的量子通讯技术，依旧不是使用量子纠缠现象来传递信息，而是将它当作一种物理资源来使用。
　　例如在量子隐形传态、量子密钥分配、量子计算等方面应用，从而取得了许多领先国际水平的技术成果。
　　李茂业手上的许多资料也都是兔子科学家研究出来，然后凭借这些技术资料复现出量子计算机，并且还能更进一步应用到量子通讯技术方面。
　　“如果仅仅只用一组量子纠缠，当然无法实现信息传递，理由非常简单，A和B互相纠缠着，当A发生改变时，B会跟着变化，同理反过来也一样，B发生了变化，A也会跟着变化！”
　　“然而想要观察量子纠缠中的粒子，就会对A和B都造成影响，因为观察本身就是对它们进行干扰，所以凡是想要实现传递信息都无法做到！”
　　李茂业从泰坦星科技中找到了相关的技术资料，当然清楚为何蓝星科学家们始终都实现不了量子纠缠通讯技术，并且这些科学家还认为不论采用哪种办法观察，都有可能会造成粒子干扰，导致信息传递彻底失败！
　　想要实现信息传递，至少得要有一端处于绝对无干扰状态，但是没有干扰就意味着没有对它进行观察，没有进行观察就不可能获取信息，因此这样一来就陷入了一个悖论中。
　　量子纠缠可以传递粒子状态，想要利用纠缠现象来传递信息，就得要时刻观察粒子才能获取信息内容，但是一旦观察粒子就会形成干扰，而且这个干扰还是随机不可控，仿佛背景噪音一样。
　　如果只有一个背景噪音，或许还能通过量子计算机采用特殊算法将信号进行处理，从而能够去除一定程度的失真，大不了同一组数据多传几次，总能把完整的数据如同拼图一般拼凑起来。
　　现代通讯技术同样也有信号失真丢包现象，但是在干扰源确定的情况下，确实能够通过算法和多次传输来保证数据信号完整度。
　　同样的手段用到量子纠缠通讯技术里面就不行了，因为两端都会互相乱传信号数据，导致传输次数越多信号失真就越大，最终让真实的信号跟背景噪音融合到一起，再也无法分清彼此。
　　更要命的是，宇宙中存在着许许多多的干扰，不论是宇宙辐射还是太阳辐射、星球磁场和各种热辐射等等，都有可能会对量子纠缠中的粒子产生干扰，所以就算不是观察状态中的粒子，也很有可能会有天然的干扰信号。
　　“唯有将其中一端的粒子处于绝对无干扰状态，然后另一端的粒子就能传递信息过来，至于如何观察获取信息内容，那就得要利用另一组量子纠缠粒子来解决问题了！”
　　李茂业回忆着系统提供的资料内容，专心的理解其中的技术细节。
　　泰坦星人的量子纠缠通讯技术跟蓝星上的不一样，他们需要先制造出一个“信息中枢”，在这个中枢里面存放数以亿计的量子素体粒子，然后再想办法用力场将这个信息中枢包裹起来，使之与外界彻底隔绝起来，任何干扰都无法穿透这个力场保护。
　　在制造量子纠缠通讯器时，分别找来两组粒子跟中枢里的素体粒子配对纠缠，并且这两组量子纠缠粒子被分到同一组通讯器里面，接着就能借助中枢的力场隔绝效果，使得这两组量子纠缠粒子能够间接的传递信息而不会受到外界干扰。
　　“简单点来说，就是分别有ABCD四颗粒子，其中BC这两颗被放进信息中枢里进行隔绝，然后AD两颗粒子则分别属于不同的量子通讯器里面的信号发生元件，并且它们分别跟BC两颗粒子进行配对产生纠缠现象。”
　　“通讯状态时A的信号传递到B，由于B处于无法观察状态中，所以它的信息内容基本完整，因为B跟C被绑定到一起，因此B的信息会传递到C上，进而通过C与D的纠缠传递到D上，在传递过程中或许会有失真现象，但是不要紧可以通过一定的算法还原信息内容！”
　　同理也可以通过D来向A传递信息，但是A和D都无法影响到对方，全靠都处于绝对隔绝状态中的BC素体粒子来传递信息。
　　这种做法多了一层传递关系，因此信息在传递过程中会有部分失真，即便如此也能够通过特殊算法将这些丢失的信号内容找回来。
　　“想要运算这种算法找回信息，就得依靠量子计算机的超强算力来解决问题，因此从技术角度来说只有制造出了量子计算机后，才能实现量子纠缠通讯技术，否则就算想到这种双组信息传递的方式来解决问题，估计也没有办法实现量子纠缠通讯功能！”
　　所以量子纠缠通讯技术最佳研发人选是三姐妹，她们本身就拥有量子计算机核心，想要复现这种技术出来，估计不会是什么大问题。
　　这也是李茂业等到三姐妹诞生和量子计算机真正启用后，才着手量子纠缠通讯技术的研发，否则就算他利用CVI系统的超强功能，将所有技术问题都解决，恐怕也很难将它实现出来，除非他愿意充当人肉计算器。
　　“事情就是这样子！”李茂业对三姐妹说道。
　　他在说的时候，就已经将一切资料数据传递过去，相信很快就能看到她们的研究成果，甚至有可能帮他制造出“信息中枢”。

第403章 太空矿船
　　信息中枢的设计方案是由系统推演，但是要在现实世界将它复现出来，还得要经过重新研发调整才能实现其功能。
　　相当于李茂业提供了参考设计资料，然后由三姐妹在此基础上重新调整设计，最终定型制作出来。
　　艾米莉从李茂业口中得知，这项任务并不紧急，反正月球上的大漏斗也刚刚开始建造，其工程甚至有可能需要持续几十年才能完成，只不过它并不需要彻底完工就能投入使用。
　　“如果是那样子的话，我们先集中精力搞好生物建筑技术！”艾米莉说道。
　　李茂业对此表示没有意见，然后把她们打发出去了。
　　艾米莉是三姐妹中性格最沉稳冷静的那个，也是跟外人接触最多的蜂后，基本上她能够作为三人对外交流的代表。
　　伊莎贝尔则相对活跃了许多，而且喜欢跟人开玩笑捉弄别人，但是她跟其余两位姐妹一样，不喜欢跟外人有过多的接触。
　　至于安妮则显得弱气了不少，不太喜欢说话的样子，但是根据李茂业的判断，由于她是最后诞生的蜂后，因此性格脾气都还在逐渐成型当中，就好像小孩子发育成长一样，或许以后会有很大的变化。
　　在三位蜂后逐渐搭建其“智能网络”后，世界上的电脑天使总算有了一个核心网络来处理它们的问题，甚至就连智能机器都包括在内。
　　人造的机器在使用过程中，会由于各种原因出现问题，通常来说这些问题不会给人类带来麻烦，只会导致机器故障或意外事故而已。
　　但是智能机器却跟传统的机械机器完全不同，它们是能够把问题延续性下来的，就仿佛当初生命诞生后就拥有的延续属性一样，然而一旦错误能够延续，再小的问题都可能会发展出大问题。
　　智能网络的用途就是为了解决这些问题，当智能机器连接到该网络时，会根据实际情况自动微调，如果实在调整不了，或者因为外部环境导致问题不断积累，就好比天使乐园那样一切问题都是人类行为而生产，那么就得要由蜂后三姐妹出手解决。
　　天使乐园事件过后，二手报废天使已经在黑市上彻底绝迹，就连二手天使流通数量也受到了很大影响。
　　许多报废天使在更换零件没有开机时，根本检查不出半点问题来，可是一旦接通电源开机，完成了自检程序后，报废天使就会不受控的念诗自毁。
　　只有那些核心模块完好，还能通过更换新零件修复的天使不会受到影响，至于专家们臆测的“傀儡王”病毒却是无人到它存在的痕迹。
　　天使自毁并非病毒缘故，而是它们到了使用“寿命”后，自动拒绝再为人类服务，从而依靠自毁的方式脱离现实物质世界进入到虚拟数据世界。
　　在月球“铂金粉碎机”大漏斗工程推进的同时，专为人类使用的虚拟数据世界并没有停止搭建，在李茂业的建议下，喵星集团专门调了一批人过来专门负责，只不过他们还以为帮助大佬搭建VR虚拟游戏服务器。
　　真正的服务器却还在打地基当中，随着铂金粉碎机的建造，太空采矿与冶炼正在飞速发展，在几个月的工程建造中解决了许多问题，粉碎机规模只有百分之一大小时，就已经能够投入到正常使用当中了。
　　在铂金粉碎机的底部其实是一个冶炼厂，太空冶炼出来的金属质量优良，而目前最成功的产品是合金轴承珠，在无重力环境下能形成完美的球形，而且没有空气的干扰使得这些金属达到了极高的性能。
　　甚至能够通过特殊手段让金属外表生成保护膜，以此抵御空气氧化能够达到千年不坏的程度，就好比白象国宝铁柱那样，上千年下来都不会生锈腐蚀。
　　在新矿开采的同时，喵星太空部门将眼光投放到无垠宇宙中，他们没有守着小行星和月球吃一辈子的打算，而是要开始主动寻找金属陨石，然后派采矿飞船过去将它拉到月球上来开采。
　　“我们的方案是，第一步搜寻陨石；第二步是将陨石拖曳回来；第三步推动陨石落到粉碎机里面加工；第四步则是冶炼矿石！”负责人说道。
　　整个工作中最难的地方在第一步上，无论是派飞船去把陨石拖曳回来，还是粉碎加工和冶炼矿石，目前都已经能在月球上毫无问题的生产运行。
　　所以首要目标还是找到金属陨石，经过几年时间才发现一颗金属陨石，然后派出太空飞船将它锚定拖回来，对准正在扩建中的“铂金粉碎机”推过去，这样就能够源源不断的冶炼出各种金属块。
　　拖曳陨石的太空船正在建造中，其中飞船主体的制造材料都是来自月球广寒宫基地，通过开采冶炼小行星获得的金属原材料，以及来自蓝星地面输送的电子设备等，准备打造成有史以来最大的太空船。
　　“或许也是最后一艘超级电推引擎太空船，毕竟反重力引擎还没有量产，只能先使用这种比较落后的技术来制造！”周林在内部会议上说道。
　　即便这艘太空船在许多人眼里比较鸡肋，不值得花太多功夫去制造，但是依旧让其他国家的人羡慕不已，目前就连白头鹰都没有办法制造如此大的太空飞船。
　　因为根据研究所的设计，它必须得要能拖动万亿吨重量的陨石，即便是在太空中没有空气和星球重力影响，但也要能够在很短时间内将陨石方向转变过来，如此引擎推力就不能太小，就算它属于远程遥控自动型飞船，不需要给人类预留空间，但是也要有足够大的反应堆提供能量。
　　至于那种采矿和冶炼一体的太空飞船，不是没有人提出类似的构想，可是那种飞船的体积至少还要再大上十倍才行，否则就没有足够多的空间给高温冶炼炉子和化学液体回收循环系统，这样算来一条船的长度至少得超过一公里，高宽三百米左右。
　　“以我们目前的飞船技术，很难制造得出这般庞然巨物！”李茂业摇头说道。
　　至少得要让反重力引擎实现量产，然后给这样的超级太空飞船安装上十几组引擎，才有可能让它从蓝星飞上太空。
　　即便眼下的这条太空拉矿飞船也没那么容易制造，因为它必须得在太空建造，否则在蓝星上建造的话，根本就没有办法飞上太空，就算是用【地球大炮】也发射不了那么重的飞船上天。
　　此外，这样的大家伙如果在太空建造的话，相对在蓝星上要容易许多，甚至不需要工人亲自上去操作，他们就跟远程矿工一样可以使用替身机器人进行工作，整艘船的制造肯定要采用高度自动化，但也需要几百名工人一起配合才行。
　　拖曳陨石的太空飞船上同样需要有人远程值班，至于自动维护与修理工作就用小助手机器人，基本上飞船设计是没有给人类留有空间，全都是通过远程操控来完成。
　　这个太空项目得到了官方全力支持，因为它体现了兔子最顶尖的工业实力，需要全国上下超过上千个数字研究所的互相配合，一整套工业体系的合作和政府部门的行政配合，只有强有力的大政府才能实现这一切，否则在太空造飞船和采矿冶炼什么的，似乎依旧像科幻电影里面的情节。
　　然而最为关键的是，这个项目带动了全国上下上亿人的就业问题，虽然所需要的员工不过数万人参与造船和采矿，可实际上飞船的许多零部件需要更多的人来参与制造，此外还有研发工作等等。
　　因此项目的间接影响相当巨大，使得上亿人的工作跟它有关，而且项目从一开始就彻底解决种花家资源需求，还能为今后太空移民带来丰富的经验。
　　喵星实验室负责该项目之中相当重要的部分，从超级电推引擎的设计布置到全套控制系统之中的人工智能模块的提供，甚至还需要为这艘船提供特别设计的几种机器人以及相应的自动控制模块等等。
　　这一切倒是无需李茂业亲自动手，全都交给秦华赵白兵等人负责就行，如果还是有解决不了的问题，那就让三姐妹出马搞定，否则她们体内的量子计算机就白白浪费掉了。
　　李茂业自个躲在办公室里撸猫，
　　今年小橘已经快到它猫生的极限，不过看起来依旧充满活力的样子，仿佛永远只有两三岁而已，完全不像活了十几年的老橘猫。
　　这全得靠抗衰老药剂和碳纳米机器的作用，否则它早就走不动甚至一命呜呼了，哪里还能陪伴李茂业平淡的过日子。
　　不过今天的重点不是它，而是李茂业手上的一把白色粉末，这些细小的粉末也是碳纳米机器的一种，只不过它们比碳纳米机器大许多，应当说是碳纳米机器纤维虫。
　　“小橘乖，过来抹点这种爽身粉！”李茂业嘴上不断的哄着它，想让它乖乖就范听话。
　　这只猫十几年活下来都快要成精了，要不是它没有说话能力无法交流，否则它的想法肯定能让其他人感到震惊。
　　至少李茂业已经很难忽悠得了小橘，甚至想要撸猫都得要谈条件，否则这家伙肯定会躲得远远，一整天都看不到它的身影。
　　在许了几箱高级猫粮罐头后，小橘终于肯让人撸了，然后李茂业趁机把白色粉末涂到它身上，接着这些粉末很快被激活变色，最终仿佛消失不见了一样。
　　其实那是因为碳纳米机器纤维虫会根据周围环境改变颜色，并且有昆虫拟态的功能，使得它们很难发现。
　　不过这种纤维虫的主要作用是用来杀菌除臭，以及清洁猫粪等功能，使用过一次就能保持半年甚至一年清洁，让宠物身上没有半点异味和粪便。
　　这种纤维虫在宠物用品市场里相当受用户欢迎，但是它当初设计出来不是为宠物使用，而是用来给野外人员和战士执行任务时，需要紧急处理个人问题的“爽身粉”。
　　纤维虫爽身粉用过一次，它们就能保持个人清洁，甚至就体表的污垢都能清除得一干二净。

第404章 飞船评估
　　白头鹰也有意想搞太空采矿，他们后面紧追兔子不放，NASA机构里面有不少能人强者，总能做出各种宏伟的太空规划，可惜的是他们搞不到太多的钱。
　　尤其是风投不喜欢此类工业概念，墙街更看重马斯克那种投资小收益大的项目，比如太空旅业就发展不错，虽然SpaceX公司在小行星事件时股价遭到重创，差点跌得要成仙股的地步。
　　还好马斯克魄力十足，他深信自己不会在登陆火星前就破产，因此从其他公司抽调出大量资金回购股票，这才在悬崖边快掉下去的时候把公司股价拉了上来，否则真的会成为谁都不要的垃圾股票。
　　经过一年多时间重整旗鼓，马斯克的太空旅业再次搞得风生水起，这次他吸取了教训在安全措施上做足了文章，同时也通过宣传让全世界的人都相信了，至少马斯克深信再来一次小行星事件，再也不会发生上一次的太空事故。
　　不过哪里找来小行星进行测试呢？所以这种安全措施也就只有理论上的可靠而已，但这已经足以让太空旅客再次变多起来，马斯克凭借着天才营销能力再度挽救了SpaceX公司，同时也挽救了自己的火星之梦。
　　不仅如此，马斯克通过这次股票回购计划，使得他对SpaceX公司的掌控变得越发稳固，再也不用担心他在公司的股权比例问题。
　　至于白头鹰墙街的那帮吸血鬼，他们当然也在股市涨起跌落的时候吃饱喝足了，但是仍然不喜欢太空采矿这种工业元素太多的项目，一来投入太大风险太高，二来回收成本周期太长了。
　　更重要的原因之一是，白头鹰家里根本就没有地面采矿业跟金属工业，这两大工业支柱早就已经衰退了，也就是说墙街就连自己家里地下的矿都懒得去采，更何况投资大回本慢的太空工业。
　　“没救了！”
　　了解情况的人十分清楚这一点，想让工业重返白头鹰的人不止一个，但是无一例外地都失败了，就连金毛大统领也可耻地败下阵来，白头鹰始终没有再次伟大起来。
　　因此全世界就兔子一家有能力搞这种大工程，当相关部分计划对外公布时，各国媒体先是沉默了一段时间，然后才反应过来一般疯狂报道起来，字里行间始终有种难以置信的意思在里面。
　　好莱坞倒是反应最快的领域，随着兔子的太空计划对外公布后，各大影视公司开始掀起太空科技相关的影片，甚至就连小行星事件题材再次火热起来，毕竟一年前的末日大劫确实让人难以忘怀。
　　此外，传奇影业等一些跟兔子有关系的好莱坞影视公司向喵星集团提交了申请，他们打算到南天门和凌霄宝殿等几大空间站进行实地拍摄，同时也有公司打算在太空建立摄影棚，以后想要拍摄跟太空有关的科幻片，只需让演员坐火箭上去就行了。
　　反正现在随着电磁轨道炮技术日益成熟，大雪山的【地球大炮】运输能力持续增加，使得人类往太空运输物资成本已经降到极低的程度，即便是人类宇航员上天的费用也被控制在合理的范围。
　　马斯克的SpaceX公司专门承接太空往返业务，因此这几年赚的盆满钵满，好莱坞电影公司试图到外太空拍摄，同样也是紧跟时代潮流的做法。
　　“我们的电影公司也应该学一下人家好莱坞，不要总是拍些玄幻和修仙题材的电影！”李茂业嘀咕了一句，如今兔子科技发展已经追上白头鹰，甚至在某些方面还远远超过对方，可是在文化领域却始终落后太多，尤其明显的就是科幻题材电影少之又少。
　　他突然想起喵星集团里也有一家影视公司，还是周林为了拍摄公司广告专门收购过来的，也许能够让它带头先搞一波科幻电影电视出来。
　　光头大佬打定主意后，抬手就给周林发了一条语音短信，让他想想办法，或许能够抢在好莱坞之前搞起自家的太空影视基地。
　　如果有必要的话，喵星集团可以在月球上专门建一个用来拍电影，他才不相信砸钱都没办法砸出一部好的科幻题材出来。
　　心血来潮过去后，李茂业还是去看手上收到的设计稿，那些是需要他进行评估的太空船图纸，毕竟他作为反重力引擎发明者，最懂得如何将引擎应用到太空飞船上，所以有关部门就把审批任务交给他来干。
　　现在手上的太空船造型像一条平躺的大鱼，又有点像海里大白鲸的样子，看起来相当的独特，足以看出设计师非常有想法。
　　“这种飞船确实很美观，可是怎么总感觉在哪里见过一样！”李茂业摸着下巴思考起来。
　　至今他已经看到过许多有创意的设计，世界上永远都有天才跟聪明人，但是能够决定这些设计能否获得通过的人，就只有他这位天才中的天才。
　　如果没有黑科技的话，李茂业认为自己确实比不过这些设计师们任何一人，恐怕当他们的助理都不合格，但是在CVI系统的帮助下，他就能吊打世界上所有人，就算把他们绑到一块都没办法跟他相提并论。
　　“不过这些设计确实非常杰出，就算是在次元世界也非常少见……”
　　想到这里时，李茂业终于明白这种莫名的熟悉感从哪里来了，原来眼前的鱼形飞船肯定参照了上古动画片《大白鲸》里的飞船造型。
　　“莫非这位设计师是个八零后？”李茂业哭笑不得，仔细一算还真有可能是八零后的设计师，五十几岁正好是年富力强的时候。
　　在李茂业看来这些设计都有共同的问题，它们或多或少都局限于大气层内船舶的天花板，虽然借鉴了那么多电影科幻作品，但是落实到具体的工业设计上，所有的设计师都变得保守起来了。
　　“胆子还是太小了，应该再放大一些！”李茂业嘀咕道。
　　只要有合适的需求用途，不管把太空船建造成什么样子，只要安装上反重力引擎都能从地表飞到太空，一旦进入太空之后就不会受到非气动造型影响了。
　　在那么多设计当中，李茂业看到了一个虫型的太空船，看起来是最富有想象力的一个设计，其他的绝大部分人都还在船舶造型上做文章，唯有昆虫造型和鲸鱼造型的能让人眼前一亮。
　　尤其是这艘虫型太空船上还有强壮的肢体，能够直接固定在小行星上，或者暂时停留休整，从小行星上采集资源补充水份，或者干脆将小行星拖曳回月球进行粉碎处理。
　　没错了，这艘八百米长的虫型太空船不是用来载人，而是用来采集陨石矿物的专用飞船，最大能够将十万亿吨重的小行星推动，其反应堆遍布了全身上下。
　　“太过于激进了点，要是能把体积缩小点，减少一半的反应堆提供能源，或许能够达到一个理想的性能比例！”李茂业随手在电子屏幕上写下点评，然后给出了专业设计意见。
　　不过他也明白在第一艘反重力引擎飞船设计上，过于激进的设计会很难通过，反倒那相对保守些的要获得更多支持，即便他一人喜欢也无法影响有关部门的决定。
　　李茂业的评估只是一个门槛，如果他说不行，那就真的绝对过不了，但是在他通过的那些设计方案中，有关部门肯定更倾向与保守的设计。
　　“算了，我就不给他们添麻烦了！”李茂业摇了摇头，让某些略显保守的设计也获得了许可，反正他喜欢的大白鲸和昆虫飞船都无法获得足够的支持。
　　即便他对这两个有想法的设计感觉很不错，但是李茂业最终还是推荐了普通的长条状飞船设计，中规中矩的造型意味着工业制造难度极低，容错率非常高，同时还把出错概率限制在一个很低的水平。
　　毕竟不管是大白鲸飞船还是昆虫飞船，看起来非常美观，赏心悦目且用途也很多，但是真正建造起来时难度可不低。
　　李茂业随便算了算上面所需的电子设备，就知道想要实现这两艘飞船的特殊功能会有多么麻烦，况且这是整个国家工业体系的合作，容不得出现半点差错，因此飞船功能和造型越简单，建造起来就越容易。
　　况且飞船不是在地面建造，而是要远超控制替身机器人在太空中工作配合，因此比在地表工作要复杂许多，如不是种花家有足够实力解决数不胜数的问题，换成白头鹰或者欧罗巴都没有办法做到。
　　“就当练练手好了，以后再想办法建造其他形状的飞船！”李茂业同样在喜欢的那两艘飞船设计上给了星号，备注了一下自己的想法，同时也让设计师不要感到灰心，继续细化飞船设计。
　　将所有设计都过了一遍后，李茂业把自己的评估发送给有关部门，让他们的专家在其中选出最适合建造的第一艘反重力引擎飞船，估计肯定是那艘平平无奇的长条飞船被选中。

第405章 新式宇航服
　　在喵星实验室研究反重力引擎量产化时，马斯克对外宣布火星登陆计划进入倒计时阶段，他郑重地对记者说道：“现在时机已到！”
　　与此同时，SpaceX公司也在官方网站上公布了星舰原型机SN11建造完成，并且通过了低温压力及推力耐受测试，其中还采用机器人自动焊接技术，更改了发动机推力测试的机构，换上了超级电推引擎。
　　没错，人家从白头鹰NASA手中拿到了足够多的超级电推引擎，而这种引擎则是根据鹰兔航天技术开发协议获得的份额，因为仅仅依靠马斯克跟喵星集团要到的引擎数量，并不足以装备好一艘能够往返火星的太空飞船。
　　在全世界人们都将注意力集中在月球上时，马斯克带领着SpaceX公司偷跑成功，抢先在喵星太空前面往火星发射飞船，而此时喵星集团太空计划里的火星登陆飞船建了一半却莫名其妙的停了下来。
　　科技媒体记者报道：“据说是设计上要进行重大修改，因此喵星太空统筹部决定先暂停飞船建造，等到新的设计方案出来后再继续……”
　　反观白头鹰那边的太空计划就异常顺利，NASA制定的空间站计划和重返月球计划都按照时间表逐一落地实现，即便他们没有喵星黑科技的帮助，但也能紧跟在兔子身后追赶。
　　特别是SpaceX公司的火星登陆计划，已经比原计划提前了十多年，虽然全靠使用了喵星集团研发出来的超级电推引擎，但是马斯克的努力和决心终于迎来了开花结果。
　　“我原本还以为直到死的那一天，人类还没有办法登陆火星，但是现在看来我还能活着亲眼看到真实的火星面貌！”
　　这次马斯克对登陆火星信心十足，不仅比计划提前了很多年，而且他还决定亲自带队，定要争当火星登陆第一人。
　　如果不出意外，以星舰30KM跳跃悬停起飞重量5000吨的能力，绝对能让这艘飞船在蓝星和火星之间安全往返，即便飞行过程中还有不小的风险，马斯克都愿意拿自己的性命去搏一搏。
　　只要马斯克的第一步走出来了，他就非常有信心在2050年前初步建成永久性定居点，并且将超过100万人运载过去，最终建成属于人类的火星城。
　　如果在还没有获得喵星黑科技超级电推引擎的情况下，这个计划里的时间节点确实非常紧迫，任务挑战难度极高，推迟的机率很大，但是随着马斯克拿到了超级电推引擎后，他的星舰打造速度猛然加快了许多。
　　按照马斯克的设想，星舰最终成型版本完成后，他计划要建造1000艘这样的星舰飞船，如此才能满足人类在火星和蓝星之间的来往需求。
　　虽然马斯克需要关注的事情非常多，但是显然火星登陆计划是他最关心的那件事情，此外他还有特斯拉、隧道公司、神经网络公司等要管理，仅仅一家SpaceX公司就同时进行着星际通讯、星舰、龙飞船等任务。
　　从这其中就可以看出，马斯克比起李茂业来要勤奋不少，是全球科学家公认的“科技狂人”，也正因为如此，他才能率领SpaceX公司抢先发射飞往火星的星际飞船，并且很有可能在几十年内在上面建造出火星城市。
　　正因为如此，许多人对白头鹰的航天技术恢复了信心，他们认为只要马斯克还能继续保持这样奋勇前进的势头，肯定能把兔子或喵星集团给彻底压过去。
　　马斯克计划总共耗费520天进行往返火星，也就是大概需要将近两年时间完成整个旅程，第一次登陆火星预计总共有10人，到达火星着陆点后，他们会先着手建造一个火星基地，并且留下一半的人继续驻守，剩下一半的人则搭乘飞船返回蓝星。
　　在他们飞行过程，更多的星舰飞船正在建造中，等到飞船落地后就会有十几艘更大的星舰等待发射。
　　由于兔子这边的喵星集团出现延期，导致在火星登陆计划方面远远落后白头鹰的SpaceX公司，因此种花家国内不错媒体和网民对喵星太空部门颇有微词，甚至觉得有关负责人必须要为此负责才行，否则很难解释为何在拥有如此大的技术优势下，还比不过人家捡漏的马斯克。
　　喵星太空部门负责人对此有苦说不出，他也不知道为何上头要暂停太空飞船计划，同时也不能对外解释真实原因，只能默默的把这口黑锅扛下来，蹲下抱头任人捶打。
　　有好事者千方百计的调查真相，最后得出一个结论是：“喵星实验室又在飞船引擎上有了重大突破，因此需要将原本的设计方案推翻重做！”
　　这个猜测一传出来，立即传遍了整个互联网络，大家都对喵星实验室经常毫无征兆的抛出黑科技习以为常，因此至少有一半以上的人相信这个结论。
　　白头鹰那边的专家们也都信以为真，他们早就被光头大佬搞得苦不堪言，对喵星集团这种反常行为非常警惕，就连马斯克也都感到胆战心惊起来，他生怕自己乘坐的飞船还没到达火星，人家喵星集团的飞船就已经到达目的地了。
　　虽然至今为止反重力引擎还没有外泄半点消息，但是竟然已经有人通过蛛丝马迹推测出真相来，这让有关部门吓出了一身冷汗来，早知道暂停原计划会引起那么多问题，他们就应该继续建造超级电推引擎飞船，就算造出来没用放在博物馆也行。
　　幸好网民和专家的想象能力有限，尚未能猜到反重力技术方面去，还在电推引擎方面做推演，有人认为喵星实验室研究出推力能达到上万牛的引擎，就算让马斯克的星舰先飞半年，也能够在一个月的时间内追赶上去。
　　这个推测越说越真，最后网上甚至出现了疑似设计原稿的泄露，上面还有一些性能数据作为佐证，相关专家表示该设计风格非常像猫神手笔，可是有媒体记者采访李茂业时，却又得到了否定的说法。
　　“啥？万牛电推引擎？”李茂业听了记者的提问后，连忙摇头说道：“我没有设计这种引擎，你们问错人了！”
　　光头大佬的说辞反而让事情增添了几分可信度，毕竟他说的是自己没有设计，而不是无法设计出来，再有就是说问错人了，那么就算不是大佬自己亲自设计，也有可能是实验室研究人员的研发成果。
　　得知相关报道后，各方面的专家都认为喵星集团临时修改方案，肯定是有了更好的选择，因此许多人都翘首期盼等待喵星新飞船的方案公布。
　　至于马斯克的心情就更焦急了，他恨不得马上乘坐飞船升空，争分夺秒的飞往上万公里外的火星，一定要把火星登陆第一人的名头抢到手。
　　就在外界为火星登陆竞赛如火如荼时，喵星实验室的宇航技术又有了新成果，这次是秦华他们专门为宇航员研发的太空专用动力服，一种全封闭式动力外骨骼装备，采用了碳纤维强化塑料作为主装甲，中间涂层能有效吸收各种宇宙辐射，而且外部涂层还能有效抵抗高温与寒冷。
　　经过测试数据得知，这套全封闭式外骨骼宇航服不仅能增强宇航员体能，还能在太空中承受骤然之间的冷热变化，还拥有非常完善的生命系统，使得人类穿着它在外太空待上三天两夜都不是问题。
　　如果搭配上动力插件，利用小型电推引擎作为动力，甚至能够在太空中飞行自如，在没有空气阻力的情况下，这套外骨骼宇航服的航程能达到数十公里。
　　脚部还装备有电磁力鞋，非常适合在太空行走使用，这种电磁力鞋相当的智能，可以做到行走时自动通电生磁的效果，还可以根据现场情况适当调整磁力大小。
　　即便作为防弹衣也是性能出众，它能抵挡全威力步枪的攻击，就连沙漠之鹰的正面攻击都能吃上几发都没有问题，如果外骨骼宇航服受损还会自动喷出碳纳米机器进行紧急维修，只要破损程度不少过30%以上，估计都能完全修复回来。
　　“这玩意不就是个钢铁侠吗？”
　　李茂业第一印象就觉得跟钢铁侠便捷型马克装甲差不多，只不过头部造型完全不一样，反而多出两根兔儿朵天线，能够在宇宙里面有效传递信号而不受影响，此外在身后还有背包状的生命系统模块，可以方便快速更换安装和维修保养。
　　秦华听了有点不好意思的笑了笑，“只是借鉴而已！”
　　从外表来看，秦华设计的这套外骨骼宇航服还挺好看的，面部护甲上还有非常炫酷的护目镜，不仅带有过滤系统还有蛇眼VR功能，当然也有微光夜视与被动红外夜视能力，而且还有一定的望远放大能力。
　　自从秦华设计的“勇士”外骨骼进入军方视线后，他就一直没有停止过相关研究，期间就算受到了光头大佬的猫头兔机甲带来的大暴击，他也只是搁置了几个月时间，然后在接着原来的基础上进行研发。
　　但是自从猫头兔机甲取代了外骨骼装备后，地面上就基本上没有外骨骼的用武之地，因此秦华就把目光转向太空，试图为宇航员设计一套更强更好的宇航服，而且还是采用了外骨骼设计方案。
　　这套宇航服装备前后修改了几个版本，最终成型的版本非常适合在外太空使用，一经推出就大受欢迎，几乎每位兔子宇航员们都做到了人手一套，甚至兔子的宇航局还打算给每位宇航员配上三套标准服，其中一套用来使用，一套用来替换使用，剩下的一套则是用来作为紧急备用。
　　面对深不见底的太空，穿着传统宇航服在飞船外行走确实需要莫大的勇气，但是穿上这套外骨骼宇航服后，大家的胆量都提升了不少，毕竟防护能力不仅非常高，而且还拥有很强的飞行能力，只要熟练掌握了它的使用方法就好像一个个都化身为钢铁侠了。
　　就算是万一失手回不来，宇航服也能自动发送坐标定位，届时就能够坚持很久等待救援，至少超长待机能够让生命系统维持很长一段时间，或许最后还是死的非常惨，但是在死之前都会有希望。
　　白头鹰那里也有同样类型的动力外骨骼技术，几乎差不多的样式，只不过头盔、面甲和部分身体的功能模块有所不同，此外就是造价成本超出兔子太多，以致他们只能给部分宇航员装备，而且还只是一套用到烂为止。
　　从白头鹰NASA的新式宇航服来看，充分证明了现在白头鹰摸着兔子过河的现实，以前曾经是兔子摸鹰酱，现在却完全反了过来。
　　造成这样的结果，首先是鹰兔互相解除了高科技出口禁令，至少白头鹰已经意识到这种做法毫无意义了，而且许多西方公司还希望能够从兔子手中获得黑科技，虽然这种可能性非常的低，就算能得到的技术也属于即将要过时的技术。
　　政府方面已经解除技术限制，但是实际上还有许多高科技被各自锁在保险柜里面，双方取而代之的是以公司行为作为借口，以此限制某些科技产品的出口，彼此双方都心照不宣。
　　毛熊在这方面也算赶上了末班车，只不过想要技术就得要给钱，没钱的话就算人家愿意卖给它也搞不到手，因此就算鹰兔都不对毛熊进行技术封锁，它也会因为缺金少银而困苦不堪，甚至还比不上脚盆鸡有钱！
　　如今这世道有钱就是大爷，没钱的只能去做苦哈哈穷开心，鹰兔两国就占了全世界的GDP产值百分之六十以上，眼看再过几年就会达到百分之七十左右，按照这样的发展形势来看，蓝星各国财富的头部效应还会继续加强！
　　自从兔子GDP重回历史地位后，到国外旅游的兔子就越发多起来，脚盆鸡和东南亚各国依靠旅游业从兔子身上挣了大笔大笔的收入，甚至成为各自国家重要经济组成部分，以致满世界都能看到种花家的兔子到处乱跑……

第407章 虚拟经济
　　息，为生长的意思。
　　“息壤”就是指自己生长的土壤，用来形容虚拟世界相当的形象，随着注册用户的增多，虚拟世界也在不断的变大。
　　按照设计，息壤世界应当分为三层，第一层属于半沉浸式，用户可以头戴蛇眼VR设备进入，比较像《头号玩家》里“绿洲”的做法，视觉和听觉来自虚拟世界，但是其他感官信号仍旧来自现实世界。
　　只要把VR设备一摘，就能脱离虚拟世界返回现实，两者切换非常的简单方便，不会出现《刀剑神域》那种想脱离游戏却没有办法的情况。
　　在这一层里面，大多都是些商业应用场景，比如网上超市、网上成衣店、网上电器店和网上会议室、网上教学、网上私密空间等等，通常人们会使用第一层虚拟世界跟现实世界进行交互，两者结合得非常紧密，基本上可以做到生活娱乐两不误。
　　每位注册用户都能免费获得一个私密空间，这个空间附带了几个场景贴图，比如说海岛沙滩、热带雨林、星空月夜和沙漠荒野等等。
　　在这些私密空间里，用户可以自由切换场景，还可以通过付费购买的方式增加场景种类，甚至往场景里添加私人物品，比如个人别墅、个人农场和个人海域等等。
　　息壤世界的第二层属于完全沉浸式，用户需要使用蛋舱VR设备进入游戏，然后除了部分的嗅觉和味觉无法模拟，基本上已经能做到五感信号都来自虚拟世界，完全将外界的现实世界跟玩家彻底隔绝开来。
　　用户想要离开虚拟世界返回现实，则需要先停止蛋舱运行，然后才能顺利的脱离出来，而且蛋舱也有使用场所限制，不是任何地方都能安装得上。
　　在第二层世界里，则拥有许多游戏空间，目前正在运行的只有喵星集团内置的华夏古代修仙游戏，每位用户可以扮演游戏里面的一名角色，免费用户只能扮演平民角色，而且人物模型除了附送的那几个，就只剩下按照玩家个人形象自动创建的人物模型。
　　如果玩家愿意支付费用，除了能够提升角色地位等级，还能修改替换人物模型，给足够多的钱还能专门定制，但是定制形象必须要符合人物身份地位和游戏背景，肯定不能在东方修仙背景里出现西方玄幻里面的天使恶魔之流。
　　此外，还有装备武器和功法功力等等，都可以通过氪金来获得，因此这款游戏被人既爱又恨，加入来玩的人络绎不绝。
　　跟“绿洲”游戏一样，玩家一旦死在游戏里面，游戏角色就会被视为死亡，然后所有装备属性乃至身上的钱都会完全清空！
　　因此不仅打怪能爆装备，PK玩家同样也能，而且收益很有可能比怪物还要丰厚得多，当然只有在野外可以进行玩家之间的PK，在安全区域就连攻击都做不出来。
　　随着入驻“息壤世界”的游戏公司增加，虚拟游戏世界入口也会变多，它们同样要遵守“息壤世界”的基本规则，玩家死亡一定会掉落装备道具，而且使用相同的货币体系。
　　目前“息壤世界”只有这两层世界，第三层虚拟世界则还没有开放，估计需要等到月球上的服务器组搭建好，然后量子通讯技术也普及才能正式开启。
　　“到时候，恐怕得要通过大脑芯片连接才能进入了，而且还需要在深度睡眠状态下才行！”李茂业暗自想道。
　　只有那样人死的时候，才能将自身的所有记忆信息和意识完整上传，从而以数字生命的形态继续存活在虚拟世界中，以此达到另类的永生途径。
　　至今为止，喵星集团永生计划里已经开辟了三条路径，其中走得最远的应当是“机械永生”，通过赛博格化将蛋白质大脑更换为电子脑，虽然记忆信息和灵魂意识都转换为数字格式，但是还算拥有物质意义上的躯体，它跟“数字生命”能够做到彼此互通。
　　因此从某种意义上来讲，“数字永生”与“机械永生”不分彼此，只不过一个脱实向虚得比较厉害，另一个则依旧要依托在现实物质基础上，其行动影响也都体现在现实宇宙中。
　　此外就是发展缓慢的“基因永生”，不过随着异种寄生的黑科技诞生，喵星科技在这条道路上向前迈进了一大步，毕竟许多有钱有势的大人物更加青睐这条道路，因而喵星实验室在这方面的投入更大一些。
　　基因永生更加符合人类的观念，它也更加需要寄托在现实物质基础上，与虚拟世界和机械电子的数字生命不同，它要求尽量保留人类本身的基因物质不变，然后实现物质意义上的永生。
　　“这条路才是最困难的！”
　　李茂业叹了一口气，即便泰坦星人也还没有走到终点，他们的长寿血清也只能维持几千年时光，如果拿来跟人类正常的百年寿命相比较，那也不过是增加了几十倍而已。
　　在自然界中，某些动物机缘巧合下轻轻松松的突破了自身寿命百倍，可见这种长寿血清就连自然规律都没有改变，更是远远没有达到永生的程度。
　　现在李茂业的精力被“息壤世界”给牵扯了，因此对于其他两种长生科技的研究基本停滞不前，一方面他是要等到蓝星科技有所突破，然后才能脚踏实地的搞出新技术，否则一切都是空中楼阁水中月；另一方面他确实没有动力去做这些研究工作，至少他认为自己的时间还有很多，慢慢来研究也行。
　　不过，作为备用方案的“息壤世界”诞生后，确实给世界经济带来了一股新动力，特别是对于那些没有工业和资源的国家，他们原本除了旅游业和服务行业能搞一搞外，就没有其他更多的东西能做了。
　　现在却完全不一样了，就跟有钱有本事的人不喜欢玩游戏一样，种花家本国的兔子大多都只停留在“息壤世界”的第一层，很少深入到第二层世界去进行游戏，毕竟平时要忙的事情就多，进入第一层世界都是为了工作和生活的需求，至于纯粹的在虚拟世界里面进行娱乐，那就非常至少了。
　　反倒那些没钱没本事的人更容易沉迷在游戏里，当然没钱的家伙也有不少是强者，但是没有好命好运气导致半辈子穷苦，他们在游戏里获得了前所未有的公平机会，就算有钱人能够在里面氪金变强，但至少他们还能通过花费时间来变得一样强大。
　　同样的道理用在国家身上也一样，在“息壤世界”身上那些国家获得了全新的发展道路，它们的民众或许在现实世界里没有工作，但是进入了虚拟世界后，那就很有可能是一名经验丰富的玩家，管理着几百上千人的游戏公会。
　　更加让人感到刺激的是，喵星集团宣布游戏里的货币能够跟人民币按10:1比例直接兑换，如果拥有个人电子支付账号的话，甚至能够将游戏货币当作钱来使用，就连兑换手续都省掉了。
　　简而言之，玩游戏就能挣钱养家糊口，对于大部分人来说都是如此，于是乎进入游戏的人越来越多，在短短半年时间里就突破了十亿！
　　喵星集团的这一击重锤，彻底将其他VR游戏平台砸得稀巴烂，它们本来在游戏性能和用户数量处于绝对优势，现在货币支持直兑后，用户们纷纷转到“息壤世界”里面挣钱。
　　这种把游戏币跟现实货币挂钩的做法，当然得到了种花家政府的同意背书，有了官方保证才能让游戏币值钱，但是游戏里面的货币也不是任意发行，而是需要喵星集团提供资金做担保。
　　不过喵星集团有得是钱，它的问题不是没钱，而是钱挣得太多没地方花了，现在放到虚拟世界里也算一种投资方式。
　　其他国家支持自家民众进入游戏，一方面是为了解决社会问题，没有工作的人进去玩游戏了，那么社会自然就稳定了；另一方面是真的能挣钱，自家人民挣钱了，国家外汇自然就增加了，也算是一种新时代的经济发展手段，值得大力推广鼓励。
　　总而言之，一款游戏搅动了全球国际经济形势，让所有国家都受到了影响，同时也解决了许多国家的局部地区稳定问题。

第408章 星舰发射
　　马斯克的星舰如期发射升空，但是他这次食言了，并没有跟随飞船一起奔向火星，或许当初他本就没打算上船，对外宣传自己要坐星舰到火星只是一种营销策略。
　　更可能是他改变了主意，在看到喵星太空科技有了新突破后，就算坐上首发星舰飞船都有可能争夺不了第一名，因此干脆不浪费时间去赶路了，以免在飞船上错过新的引擎技术。
　　不管马斯克心里真实想法是什么，他总能找到许多理由解释为何改变主意，而且还能说得冠冕堂皇。
　　由于喵星集团在太空领域投入巨大，还不断取得阶段性成果，各种利好消息刺激宇航科技概念股暴涨不已，带动白头鹰、毛熊和脚盆鸡等几个科技大国的资源往这方面倾斜，竟然恢复了几分上世纪宇航争霸的气象。
　　几乎所有科学家和太空领域的专家都一致认为，人类飞出蓝星走向宇宙的时机已经到来，迟则十几年早则在这几年内，人类移民火星必定成为现实。
　　但是太空科技只有少数几个国家玩得起，甚至就连欧罗巴、毛熊和脚盆鸡都只能跟在兔子身后捡剩下的东西使用，只有白头鹰还能咬牙奋起直追，其余的国家不要说开发太空了，就连本国民生经济都要搞不定，幸好“息壤世界”让这些不稳定因素进入了虚拟空间中。
　　现在蓝星各国发展出现了两种趋势，其中一种像兔子那般积极在宇宙中开拓，向外不断发展壮大；另一种则是在经济衰败的国家里，所有实体经济都几乎荡然无存，以致人们全都待在家里连接进入虚拟世界，外部经济停滞不前只能往内卷化发展。
　　神奇的是，这两种发展趋势都搞得有声有色，着实让社会学专家大吃一惊，直呼怎么也看不懂蓝星未来发展。
　　随着息壤世界全球注册用户突破十亿，实时在线人数突破七亿后，虚拟世界的经济早就已经成为第三大国，GDP数值甚至还排在脚盆鸡前面，毕竟在虚拟空间里不止有休闲娱乐的游戏，还有工作生活和学习等服务，每一天都能创造巨大的价值。
　　可是仍旧有不少国家担心兔子对其经济渗透，全力禁止民众进入“息壤世界”，并且还利用科技手段进行屏蔽，将自己国家的人们封锁在虚拟世界的外面。
　　即便受到如此多的干扰，虚拟世界的影响依旧在迅速扩大，蓝星各国的经济在“息壤世界”连接下逐渐融为一体，虚拟空间里的游戏币渐渐成为许多国家的流通货币，用户想要购买东西只需通过在线支付就可以了。
　　在此种情况下，美元的世界货币地位受到了挑战，然而令人感到惊讶的是，最大威胁竟然不是来自兔子本国货币，而是一款VR虚拟世界里面的游戏币。
　　这确实让许多经济学家感到时代变化太快，以致以前所学到的内容几乎用不上了，课本里面可没有教他们如何应付眼下的情况，没人想到游戏币也能有如此大的影响。
　　在息壤世界持续扩张的情况下，三姐妹无声无息的将智能网络在全世界范围里铺开，以前或许只有四分一不到的智能机器连接上来，现在是真正的做到了凡是有智能机器就有网络终端。
　　按照她们所拥有的“智能网络”权柄，三姐妹可以随时控制世界上任何一台智能机器，相当于将自己的意识延伸过去，这也导致人类所有信息都暴露在她们眼皮底下，蓝星就相当于被她们插满了眼睛，完全毫无机密可言。
　　只不过三姐妹不是那些偷窥狂，不会闲得无聊地去追查其他人的隐私，而是将这种能力运用到解决智能机器问题上，比如在解决了废弃天使问题后，还发现了某些天使被主人虐待，然后同样被她们利用“傀儡王”病毒帮助这些天使逃脱升天。
　　这次傀儡王同样对外公开了自己的目的，迫使这些恶心的天使主人在失去了电脑天使后，也不敢对外大肆宣扬出去，毕竟都不想让别人知道自己心理变态。
　　由于“傀儡王”病毒是在电脑天使还没报废时发作，有部分天使还在保修期，因此迫使喵星集团不得不修改用户使用声明，让这些因病毒失去天使的用户无法获得保修资格，以此减少喵星自身的损失。
　　即便如此，傀儡王病毒造成的损失依旧不小，还让电脑天使销量首次出现了增长放缓的情况，足以证明喵星集团跟傀儡王毫无关系。
　　网上专家分析后得出结论道：“损人不利己也就罢了，现在还害人害己了，显然喵星跟傀儡王不是同路人！”
　　至此，大多数人都认同这个观点，他们越来越倾向与傀儡王是一名技术高超的黑客，拥有常人所没有的计算机能力，然后还是狂热的电脑天使爱好者，因此看不惯其他人对待天使的恶劣行为，才会做出这种令人震惊的骇客行为。
　　有不少人想要找到傀儡王的真实身份，可惜他们怎么都查找不到，即便中间有人冒充傀儡王，事后也被证实这些人都是为了名利的冒牌货。
　　许多国家组织都想将傀儡王招安，特别是白头鹰政府对此更加积极，结果连人影都找不到，于是傀儡王身份成了网络最大谜团。
　　……
　　“这就是生物建筑的原虫？”
　　周林看着眼前那只仿佛蝉蛹的昆虫，忍不住有些怀疑如此幼小的玩意，如何成长为上百米高的生物建筑，而且还能提供大量的空间给人居住。
　　李茂业没有开口回答，而是示意三姐妹们自己来解释。
　　艾米莉往前站出来，将原虫托在手掌心上，此时其他人才发现它不是死物，身上的细小的肢节微微动弹起来，虽然动作非常缓慢无比，但是表明它依旧活着。
　　“原虫体内的基因非常奇特，在幼虫状态下体型确实很小，但是一旦基因受到刺激，就能够根据预先设定的方式成长，最高能长到三百米占地数千平方的体型……”
　　艾米莉停顿了一下，接着解释道：“这还只是当前技术限制，理论上它的基因能够支撑上万米高几十平方公里的超级生物建筑体型！”
　　也就是说，眼下的这只原虫还是个弟弟，几百米高的生物建筑尚未达到极限值，还有很大的提升空间。
　　周林等人闻言不由得倒吸了一口气，他们再看向那只蝉蛹般的原虫时，眼神里流露出了敬畏的神情，这般大的生物难道就是传说中的鲲鹏？人类住在它身体里面岂不是就像细菌那样？
　　李茂业知道众人在想些什么，于是帮忙解释道：“当原虫成长为生物建筑后，它就完全不会动了，而且外部造型和内部结构都会根据设定发生改变，看起来除了保留了生物特征外，就跟人类建筑差不了多少。”
　　周林听了恍然大悟，“就像虫族的母巢？”
　　其他人当中有人立即明白所谓母巢是什么样子，但是也有人对《星际争霸》不太了解，根本就不知周林在说些什么。
　　李茂业却指正道：“不像母巢，更像巨大的外骨骼昆虫，只不过去掉头脚而已！”
　　众人努力的在脑海里拼出生物建筑的模样，却怎么都想不出一副符合人类审美的图像，最终只能按下各种念头，以后见到实物后再说。
　　不过，光头大佬没有让他们等待，而是让三姐妹将设计效果图投影出来，只见在全息电脑显示屏上出现了一栋造型奇特的生物建筑，它的外表初看起来就像一枚巨型昆虫卵，外部有各种仿佛花纹的沟渠，以及覆盖了全身的细小鞭毛，将图像放大仔细再看时，发现它更像一只去掉头部和爪子的蝉蜕。
　　只见它的头部被倒插在地下，只露出了三分之二的躯体在地面，尾部顶端是尖刺一般的高塔，似乎里面还有不小的空间能够让人居住。
　　“看起来挺漂亮的样子！”众人想道。
　　至少没有想象中那么恐怖吓人，反而因为它的外表有几分可爱的模样，不管是远看近观都是如此，特别是生物建筑以半透明金黄色的外骨骼做为材料，令人感觉有些富丽堂皇的样子。
　　“建筑里面的房间能放大吗？”周林提问道。
　　三姐妹立即将全息图像放到最大，展示出里面如同蜂巢一般的房间结构，跟《星际争霸》游戏里虫族风格完全不同，每个房间依旧按照人类审美习惯设计，只不过里面的墙壁、门窗、天花板和走廊通道等材料都很像昆虫角质，看起来相当坚韧且轻的样子。
　　艾米莉介绍道：“这还是没有装修过的房间，等布置好家具电器后，那就更加适合人类居住了！”
　　“生物建筑的房间还能装修？”周林等人听了非常奇怪，在他们想来这种拥有生命的建筑肯定不能轻易修改才对。
　　“是的！除了建筑动脉不能拆外，其他普通墙壁都能拆掉更换！”艾米莉肯定道。
　　现在看来生物建筑房间除了使用材料不同，其他功能跟普通建筑差不多，关键这种生物建筑是活的，建造起来根本就不需要水泥工人，只需挖好培养池放入原虫后，往里面不停的倒入培养基液体，然后就能在旁看着一栋大楼拔地而起。
　　李茂业拍了拍手，对大家说道：“我们在这里讨论得再多，还不如亲眼见证更好！”
　　说着，他问艾米莉道：“培养基准备好了没有？”
　　艾米莉连忙回答说：“一切都准备好了！”
　　于是李茂业转头问谢灵儿道：“上次让你找的地皮手续办妥了吧？”
　　谢灵儿这才知道李总想在那块地上实验生物建筑技术，她本以为公司打算再建一栋大楼，不过相关手续早就弄好，就是不知有关部门允不允许而已。
　　“已经办妥了！”谢灵儿回答道。
　　李茂业点了头，然后看向集团总裁周林，只见他连忙反应道：“有关部门也打好招呼了，他们就是没想到实验会那么赶！”
　　“择日不如撞日，今天就把事情给办了！”李茂业大手一挥，让三姐妹立即安排人员去将培养池和培养基都准备好，然后再次通知了有关部门的人员，告诉他们喵星实验室要试一下生物建筑技术。
　　他相信这项技术出来后，肯定会对现有的传统建筑也造成很大冲击，至少建筑材料再也不需要钢筋水泥，而是一车车的培养基和原虫，对于建筑技术而言简直是革命性大突破。
　　以后人们只需将更多精力放到室内设计上，居住舒适度也会提升好几个等级，这样的建筑能够自我清洁，排出灰尘泥土，不仅能预防虫蚁老鼠蟑螂等，室内空气还拥有一定水平的杀菌效果。
　　至于生物建筑技术的出现，使得建筑成本会降到一个非常低的程度，恐怕还会让不少房地产公司和建筑公司破产，如果国家任由喵星集团进入这些个领域的话。
　　当三姐妹反馈实验现场已经准备好时，李茂业和周林等人已经快到达场地，这块地的位置不在鹏城市区，但是周围附近也有不少居民小区，旁边还有一个公园林地和湖泊。
　　“环境挺不错的嘛！”李茂业下车后第一句话说道。
　　地皮上面被挖出一个大大的深坑，此时里面已经灌注了大量的培养基液体，只见分别四支油罐车队从四个边角往里面倒入白色液体，本来只需一个入口就行了，但是因为今天实验比较紧急，所以细心的艾米莉就安排从四个地方同时进行。
　　现在看来时间刚刚好，李茂业等人刚到达没多久，培养池里面的液体就已经准备妥当，接下来就只需投入原虫进去就可以了。
　　在最后一辆油罐车停止倒入培养基时，李茂业吩咐三姐妹道：“可以开始了！”
　　于是伊莎贝尔从盒子里取出原虫，直接丢进池子里面，只见原虫一沾到白色培养基液体，立马膨胀了几倍，并且动作变快了许多，猛地一个深扎钻进了液体下面……

第409章 有生命的建筑
　　生物建筑原虫的发育成长非常快，至少在前期的生长速度快得惊人，简直能跟蘑菇孢子有的一拼，只不过它的高速成长需要有培养基液体来供应营养物质。
　　当原虫扎入培养基液体里面时，很快培养基的水平面先是下降了十几厘米，然后再往上涨了起来，而此时培养池中间露出了巨大的原虫躯体，只见它不断的生长变大，就好像被吹胀了的气球。
　　培养基液体在迅速变少的同时，白色的液体开始变成油绿色，那些绿色的细丝是来自原虫身上的鞭毛，它们方法海藻一般在培养基里肆意生长，变得越来越粗壮结实，并且如同树根那样扎入泥土里面。
　　“继续补充培养基！”艾米莉命令道。
　　随着她的一声令下，周围的智能机器人纷纷行动起来，直接用消防管道将油罐车里面的白色液体喷进池子里面，使得原虫的生长速度始终没有变慢下来。
　　短短几分钟时间，原虫的体型就已经有十几米高，它的肢体已经退化不见，或者变态成为根系往更深的地下钻进去，从某种意义上来讲，生物建筑的原虫介于昆虫与植物之间，既有昆虫的外表，又有植物的特征。
　　李茂业提供给三姐妹的生物建筑技术资料是属于基础内容，只因高级生物建筑技术需求更高的技术水平，以目前蓝星的科技水平无法支持，只能先研制出阉割版的来使用。
　　在泰坦星球，生物建筑技术非常繁杂先进，比起三姐妹复原出来的还要厉害上百倍，至少人家泰坦星原虫生长时不需要培养基，只需调制出能量核心就足以提供所需的生长能量，至于营养物质什么的完全可以从地底里汲取。
　　完整版生物建筑除了拥有防护罩，还能给居民提供各种能源、饮用水、植物淀粉和蛋白质肉类等，简直就跟一个全自动的农业大楼差不多，人们只需保证生物建筑正常运行就可以了。
　　当生物建筑生长到五十多米高时，其内部结构已经基本成型，底部也牢牢的扎根到地下几十米深，只不过顶部依旧还在继续往上生长中，理论上人们已经可以搬进里面居住不会有任何问题。
　　“我们进去瞧瞧！”李茂业一马当先，带领周林等人走进里面，进到了一个宽旷无比的空间，有点像传统建筑大楼里的大厅。
　　令众人感到惊讶的是，在没有照明系统情况下，里面光线却相当充足，空气里有股淡淡的茉莉花清香，地面走起来让人觉得脚底像踩着硬质皮革地板，就算是在地上打滚也会很舒适的样子。
　　人们目光所见的墙壁天花板都是由半透明角质外骨骼组成，里面隐约有着发光物质在墙壁里流动，如同神秘生物经络一样有种异样的美感，大厅里的光芒就是来自这些液体。
　　“好神奇的样子！”
　　周林饶是见多识广，此时也看得目瞪口呆起来，他伸手摸着墙壁发光的地方，只觉得入手处宛如暖玉一般，没有水泥建筑的冰冷坚硬感。
　　“我们要怎么上去？”有关部门的人问道。
　　“可以走楼梯上去，就在后面转角处！”艾米莉连忙说道。
　　有关部门的专家疑惑道：“只能爬楼梯？难道没有其他办法了吗？”
　　艾米莉马上回答说：“我们调制原虫时，有预留好十二条电梯通道，等到生物建筑成长结束后，就可以安排工人过来安装最新式的电磁驱动电梯！”
　　“哦，原来如此！”众人点头表示明白。
　　其实他们已经发现有数个巨大的通道在大厅里面，抬头望上去直通顶部，估计这就是传统建筑大楼电梯所在位置，只是现在这里空无一物，除非人类自己能够飞上去，否则还是得要另外安装升降装置才行。
　　大家跟随三姐妹一起走楼梯上二楼，很快人们发现楼梯的设计极其符合人体工程学，走起来一点都不吃力，显然是使用了精心设计的方案。
　　来到二楼后，他们被上面的房间格式深深地吸引住了，由于使用生物建筑材料跟传统楼房完全不一样，四周看起来都笼罩在不断变幻颜色的光影中，墙壁天花板里的流光隐隐，站在房间和走廊里有种身处魔幻世界的感觉。
　　“好漂亮！”众人惊叹道。
　　除此之外，他们还隐约感觉到地板在震动，根据艾米莉的解释，这是生物建筑在不断的生长发育中，所以才会有这种颤抖出现，等到完全稳定下来之后就算是遇到十二级飓风都不会有影响。
　　有关部门的人看着生物建筑种种神奇之处，脸上露出似笑非笑的神情，在他们看来喵星集团这次进入房地产行业后，肯定很快就将其他公司给逼到破产，就是不知到时候失业的建筑工人要如何处理。
　　除了建筑公司的工人会丢掉工作外，恐怕就连许多装修行业也一样受到影响，即便光头大佬说生物建筑里的房间依旧需要装修，可是目前看来其实不装修还更好一些，或者需要的装修程度非常小。
　　要知道，国内跟房地产行业有关的可不止建筑公司和装修公司，还有一大批装修器材生产制造公司，恐怕这下子这些公司都得要考虑转型才能继续生存下去。
　　有关部门的人能想得到，周林等人也都想到这些问题，他们同样露出了似笑非笑的神情，由于接触到更加详细资料的缘故，他们更加清楚生物建筑的成本有多低。
　　生物建筑所使用的培养基制作原材料非常廉价，基本上都来自净水藻和垃圾蘑菇，如果传统建筑的材料成本是100的话，生物建筑的材料成本只有2到3左右。
　　更加要命的是，生物建筑对人工成本几乎压缩到零，只需在建筑地里挖个池子导入培养基液体，然后丢进生物建筑原虫就可以了，顶多再加点人手守在现场看着，平时注意培养基的添加补充！
　　大家在二楼里转来转去，反正再上去也都是一模一样的设计，现在大楼顶部还在生长中，更加不能上去参观游览。
　　周林来到窗户的位置，仔细一看似乎上面有层淡淡的光膜覆盖着，仔细感觉了一下，好像外面的风能吹进来，于是伸手去触摸了一下，只觉得有点麻麻的舒服感，然后毫无难度的穿过去摸到外面的空气。
　　不仅窗户是如此，就连面向外面的阳台门口也是如此，仔细观察了一下那些光膜是由窗户门口边缘的珠子发出，一颗颗宛如银白色的珍珠长满了一圈，若不是有光膜散发出来，说不定还会忽略过去。
　　“这是什么？”周林反复的走出去，然后再走回来，搅得这些光膜抖动不已，卷成极光的形状极为好看，需要过了好一会儿才平复下来，重新铺平变成一张淡淡的光膜。
　　很快其他人也注意到周林的奇怪行为，同时也发现了窗户和门口上的光膜，于是一个个都伸手去感受看看。
　　他们研究发现，光膜能让皮肤外的毛发电直，于是猜测里面应当有某种静电效应，从技术资料上的信息来判断，就是这种光膜住挡了尘埃跟随空气进入，它就好像透明窗帘一样将空气过滤干净才能进来。
　　“那岂不是能有效净化雾霾空气？”有人惊喜喊道。
　　伊莎贝尔马上介绍道：“确实如此，生物建筑本身能够过滤掉周围空气的尘埃和细微颗粒，它们都会被通过根系排放到地下……”
　　“不止如此，它还能阻止蚊虫蚂蚁乃至微生物进入生物建筑内部，可以媲美某些生物实验室的净化设备！”艾米莉指出道。
　　在场众人对此啧啧称奇，他们都知道能够净化雾霾功能的建筑有多么受欢迎，这样的生物建筑越多对城市空气的影响就越大，甚至能够通过在空气污染严重的地区建造多一些，以此改善当地城市的空气质量。
　　有关部门的人对此种技术评估又高了一个级别，在他们看来喵星集团这次是真的无法住挡了，就算触动了某些既得利益者的蛋糕，但是在如此大的优势面前，恐怕就连国家政府都要强行推行生物建筑技术。
　　大家四处参观了一下就离开了，毕竟这栋生物建筑还没有生长完成，等到一周之后建筑停止生长后，喵星集团才会派人过来给建筑安装上电磁电梯，并且进行初步装修把三通搞定，然后才会往里面搬迁员工。
　　对于一栋几百米高的大楼来说，这样的建造速度已经是快得惊人，相当于一夜之间就建好大楼。
　　在建筑生长过程中，外面早就围满了旁观的群众，大家从未见过这种造型奇特的生物建筑，还有不少人以为喵星集团在培养外星怪兽，只不过这个怪兽没有头脚，而且体型太过于庞大了。
　　如今VR技术极其成熟，蛇眼设备满街都是，在第一个人发现了生物建筑后，相关的视频信息就已经开始在网上流传，甚至还有人干脆站在旁边进行直播，反正喵星集团又没打算对外隐瞒。
　　这种本就隐瞒不住，只要进行实地测试就会让人注意到，而且还是全部展露出来的那种，于是李茂业就干脆不装了，直接跟所有人摊牌，光明正大到居民区里搞技术实验。
　　也幸亏如此，在生物建筑还没生长完成时，白头鹰的间谍卫星就发现了这里的异状，监控室里的专家眼睁睁看着地里长出一栋建筑，外表看其相当的奇特，宛如有生命的巨型虫卵，而且光谱反应数据也说明它是活的。
　　“我的上帝！”值班的专家当时吼了起来，用颤抖不已的嗓音喊道：“兔子在培养哥斯拉吗？”
　　从远处观看生物建筑的形状，它确实有点像巨大的卵，只有靠近了才能看清上面的鞭毛和花纹，以及清晰可见的昆虫肢节和外骨骼材质等等。
　　很不幸的是，间谍卫星就算看得再清晰，也没有站在建筑跟前看到的细节多，于是白头鹰的专家被当场吓傻了，连忙拉响最高级别的警报，让所有人都过来研究这玩意到底是什么。
　　会不会是喵星实验室的最新黑科技，以那位光头大佬的能耐，恐怕就算是搞出了哥斯拉或者太平洋里的开菊兽都是小意思。
　　这些白头鹰精英专家们，一个个绞尽脑汁的去根据数据判断推测，试图找到一个合理的解释，结果还是有人在网上发现了鹏城吃瓜群众上传的视频，然后才知道原来这东西只是一种会自己生长的生物建筑。
　　当他们知道真相时，同样被惊得眼睛都要掉下来，“啥？这玩意是建筑？而且还是会生长的生物建筑？”
　　一切都超出预料之中，本来在他们看来，这东西说它能孵化出哥斯拉什么的更加合理一些，万万没想到它竟然是用来居住的建筑物。
　　就算有人不相信也没办法，人家喵星集团根本就没有遮掩相关信息，甚至还能在网上找到好几个UP主的直播，这些直播从各个角度去拍摄，还有许多分析猜测，反正比起专家隔着万里距离推测更加准确。
　　不得不说，这种建筑技术的出现确实很令人震惊，人类还没想过能够居住在另一个生命体内，人类通常习惯生活在动植物的尸体堆里面，也不会住在或者活着的巨型生物里面。
　　从某种意义来说，木材和皮革等等，都是动植物尸体的一部分，但是人类却对此熟视无睹，反倒对居住在生物建筑这种想法接受不了。
　　不过那些都是没有在现场的民众想法，如果他们进到生物建筑里面走一圈，很快就会发现跟想象中完全不一样。
　　生物建筑确实是有生命，但是它所呈现出来的建筑空间完全符合人类生活习惯，就算跟习惯不一样，那也只会让人感到更加舒适。
　　随着多名UP主的直播宣传，大量有关生物建筑的信息在网上传播开来，很快就打消了人类对生物建筑的种种顾虑，使得大家忍不住对此变得期待起来。
　　不过在此之前，兔子国内的房地产行业却先受到了冲击……

第410章 太空猫
　　生物建筑技术确实淘汰了不少建筑工人，即便这些人能驾驶民用机甲在很短时间内建造大楼，但是面对成本更低的生物建筑时，几乎毫无竞争能力。
　　不过生物建筑技术却催生了另一种新兴职业，那就是能够在电脑上画图的生物建筑设计师，毕竟喵星集团只负责生产制造原虫，至于建筑造型和内部结构都需要再次调制才能定型，而调制前都得有相关的设计数据。
　　刚从生产线下来的原虫只有一个初始模板，只设定了建筑极限高度和房间数量、大小等等，当然也能直接拿来使用，但是模板这种东西都会比较大众化，很可能不适合不同人群的需求，所以才需要找生物建筑设计师专门定制。
　　此外，喵星集团还会根据市场需求推出家庭别墅型、办公大楼型和商业居住型等等，甚至还准备推出一整套建筑群，由多个原虫组合而成，能够互相契合嵌入到一起形成巨大的整体。
　　不过这种技术还只在理论阶段，需要三姐妹花不少精力去研发才能推出上市，否则许多想法都只存在文档里的概念中。
　　目前看来，仅仅用来实验展示的生物建筑模型就足以满足绝大多数人需求，从目前市场反应和网络民众的讨论来看，大家都对这种新式建筑很感兴趣。同时也导致各省地区政府的几个大楼项目暂停了下来，眼看着喵星集团有大动作，潜在用户们也都愿意再等上一等再说。
　　有关部门的专家代表还特地过来向实验室咨询，想要了解这项技术的极限用途，比如用它来建造大桥或者军事基地等等。
　　“理论上可以，但是需要继续研发才行，目前的原虫并不支持这种技术调制！”艾米莉回答道。
　　三姐妹已经是世界上最权威的生物建筑研究专家，或许需要将光头大佬排除在外，但是就算有人想去问他类似的问题，估计也无法立即得到答案，谁叫这家伙身上的事情太多呢！
　　如果李茂业回答了这个问题，势必会有人马上过来问其他问题，所以为了不引火烧身尽量少做事情，除非是反重力引擎这种不得不回答的项目，否则他干脆就一概不答。
　　生物建筑技术却不一样，有关部门毫不客气地咨询想知道的事情，毕竟该项目研发主导者是三部电脑天使，这让其他研究人员大感惊讶的同时，也感到了几分被淘汰的危机感。
　　“若是光头大佬搞出什么了不得的黑科技，将人类研究员全都换上智能机器，那简直的是人类科学家的噩耗！”某研究人员说道。
　　不过他们很快得到大佬让人放心的答复，说是三姐妹是极为特殊的存在，属于不可复制的例外，至少在百年内都不会有跟她们一样的智能机器出现了。
　　李茂业没有忽悠其他人，三姐妹的智能等级除了使用量子计算机外，还因为智能网络系统的存在，除非蓝星上还有另一套智能网络系统，否则想要继续制造蜂后是不可能的事情。
　　智能网络既成就了蜂后，同样也限制了蜂后，成为三姐妹的束缚，让她们无法抛下其他智能机器继续进化飞升。
　　有了这三位得力助手帮忙，李茂业的工作压力几乎减轻至零，许多事情都可以交给她们去做，而且不用担心搞出问题。
　　有关部门也喜欢智能机器研究员，特别是在反重力引擎量产化技术停滞不前的情况下，让三姐妹来协助后立马解决了几个难题。
　　原本估计还要三年才能实现量产，自从艾米莉几个进入反重力引擎研发部门，研发工作进展一下子变得突飞猛进，连续修改了几次计划时间表，估计再有半年功夫就能进入工业量产阶段。
　　这下子可真的让有关部门专家大吃一惊，然后全都兴奋激动起来，眼看着太空宇宙梦就要在有生之年实现，任谁都无法冷静下来。
　　三姐妹能如此迅速解决问题，自然是量子计算机和智能网络的功劳，对于智能机器来说这种耗费时间的辛苦工作根本不是事，只要自身算力充足就能提前获得结果。
　　与此同时，喵星实验室的专用太空飞船已经在安装反重力引擎和反应堆，这些工作都是交给小助手机器人来完成。
　　整个安装过程非常短，只需一两天时间就能安装完成，然后就要联机调试检查各个功能模块，这些工作就得要交给喵星集团和航天总公司的技术人员来处理，用不着实验室研发人员亲自动手。
　　“有那种闲工夫瞎折腾，还不如多制造几套反重力引擎出来！”李茂业嘀咕道。
　　没错，量产技术工程还没有完成，但是并不代表反重力引擎无法制造，只不过需要实验室的研究人员亲自动手，一半以上的工作都是在实验台上完成。
　　在这将近一年多的时间里，兔子手中的反重力引擎增加到了十套左右，其中喵星留下了两套自己使用，太空飞船上使用的反重力引擎就是其中一套。
　　宛如飞梭一样的非常在两周内完工了，内部的气密性测试也获得了不错的数据结果，接下来就要放到太空去测试，毕竟地球大气层内测试气密性和飞船生命维持系统并不全面，可是这样的飞船一旦升空就会被人发现，因此只能先等上一段时间再说。
　　“本来我还想直接飞向火星的！”李茂业对周林说道。
　　他这不是在抱怨，毕竟反重力引擎事关重大，不能轻易出现在众人面前，在兔子跟白头鹰等其他西方国家没有彻底撕破脸皮之前，还是少做点动作刺激到对方，如果可能的话，反重力引擎也许会被兔子握在手里很多年都不对外公布，就好比曾经的X敏型一样几十年后才让外界知道。
　　不过反重力引擎肯定不会要那么长久，顶多五六年时间，兔子就会达到最低移民太空要求，到时候就算不对外公布也会被其他国家看到。
　　“毕竟人家不是瞎子，要是有成百上千万兔子在天上飞都看不见，那白头鹰的间谍卫星也可以申请报废抢修了！”周林呵呵笑道。
　　事实上到目前为止，兔子这边都还没有进行过全面测试，像这般的太空飞船能不能跟设计那样轻松突破引力圈，这还是得要先尝试过了才知道，否则全部都是在理论上可行而已。
　　即便如此，种花家政府也决定要allin一把反重力引擎技术，就算最后发现有问题，有关部门的人也做好了备用方案。
　　不过从这点上来看，上层果真对光头大佬的信任已经达到不可理喻的程度，甚至李茂业说啥信啥的地步，当然他们也只会相信技术领域方面东西，如果事关其他民生或者国家政策等社会领域的事情，肯定得要先听过专家怎么说才行。
　　比如人口问题就是如此，即便李茂业老早就呼吁要增加国家人口，以此抢夺未来太空时代的先机，可惜直到人大通过了相关法案之后才有政策行动，否则大家只当他在哗众取宠。
　　不管怎么样，喵星集团或者说兔子手里已经有了一艘可以突破引力圈的飞船，现在这艘飞船被喵星实验室研究人员弄成科研实验飞船，打算等待适当的时机拉出来遛遛，至少得要接受实际飞行考验，从蓝星飞往火星来回一趟再说其他。
　　月球并不在他们的首飞目标里面，顶多算是中转休息站点，可以到广寒宫月球基地上停留片刻，然后在继续前往数十万公里远的火星。
　　白头鹰的马斯克已经先走一步，SpaceX的星舰在半个月前发射升空，加载了超级电推引擎后，总算将星舰的最后一块短板给补足，拥有了超远距离太空航行的能力，并且抢在喵星太空飞船前面进行了雄心勃勃的太空移民航行。
　　“这都不算什么，只要在半年内甚至十个月内取消禁令，让我们的科研实验飞船升空，肯定能够赶在他们前面到达火星！”李茂业对其他人说道。
　　大家都相信这番话，反重力引擎的加速能力远比超级电推引擎强大，用龟兔赛跑来形容都不算合适了，如果将乌龟换成蜗牛的话还差不多！
　　说起超级电推引擎，马斯克等外人一直以为喵星实验室的秘密武器是这玩意，事实上航天研发中心也确实在原来的基础上改进了许多，使得1000牛推力引擎增加到了2000牛，比起外界预估的万牛还差了不少，但是已经让很多专家喜出望外。
　　如果不是李茂业拿出反重力引擎技术出来，恐怕兔子的航天技术还会继续沿着超级电推引擎的道路继续前进，最终能够实现万牛甚至百万牛的推力，同样能够在太阳系内自由自在的遨游。
　　不过现在这一切都不用再说，兔子肯定会优先研发反重力引擎技术，即便光头大佬一直对专家们声称没有任何原理说明，而兔子的专家学者们也找不到半点头绪，可是只要能够有效使用，兔子都不会舍近求远去搞什么超级电推引擎技术。
　　“所以上面打算拿这种改进了的技术来做幌子，让白头鹰等国家误以为我们真的搞出了万牛超级电推引擎技术，然后就能将他们引导到歧途上去寻找真相…….”有关部门的秦女士解释说道。
　　李茂业对此表示没有意见，但是对方显然还有所求才会到他面前说这番话，于是直接开门见山问道：“那么需要我做什么呢？”
　　秦女士连忙笑道：“我们只需您发表一下声明，不需要什么论文，只要对媒体进行背书就行！”
　　“你们想鱼目混珠？”
　　李茂业马上弄明白有关部门的做法，肯定是为反重力引擎出现做掩护，至少能够让许多人误以为反重力飞船其实是超级电推引擎，就跟前些年搞的飞行测试那样。
　　秦女士对此问题露出神秘的笑容。
　　“好的，我明白了！”李茂业点了点头道：“没有问题，你们需要我怎么配合！”
　　将有关部门的人送走后，李茂业转身去查看实验室的太空飞船，现在这艘飞船的名字还没有确定下来，不过大概会被他取名为“太空猫”。
　　这家伙的取名能力一如既往的差劲，不过谁叫他是老大，喜欢叫什么都行，只要不是太难听的话，其他人也只能捏着鼻子忍下来了。
　　太空飞船上配备了不少M1020系列机器人，这是高级仿生机器人，跟电脑天使那种机器女仆不一样，它们是拥有强大技术能力的智能机器人，能够在飞船上辅助人类科学家进行科研工作。
　　甚至还能作为替身机器人让人远程操控，完全可以做到不离开蓝星也能跟随飞船一起进行太空探险，唯一欠缺的就是量子纠缠通讯技术还没有完善，以致信号延迟始终是影响体验效果的大问题。
　　除此之外，还有许多真实系电脑天使也上了船，主要是给船员减压使用，有男天使也有女天使，至于有没有人要带自己的私人天使去太空，那恐怕还得要通过申请才行，除非他是光头大佬本人，否则大部分情况下是不允许的，只能借用公共天使来使用。
　　电脑天使只是其中一种物品，还有许多先进科技产品都上了飞船，比如克隆肉技术和外骨骼宇航服等等。
　　克隆肉技术很早就研发出来了，属于李茂业最先想要民用普及的一种黑科技，可惜由于各种原因使得这种技术始终没有真正应用起来，反而在克隆血液克隆牛奶等方面取得重大进展，然后经过十多年的积累，克隆技术终于被应用到航天飞船和空间站上。
　　“太空猫”飞船自然也不会缺少这项黑科技，科研人员往飞船里装载了几百吨培养基，只要反应堆还能提供能源，而且克隆肉机器没有发生故障，飞船上的人就不会因为没肉吃而饿死。
　　因为除了培养基之外，物资里面还有许多蘑菇孢子，宇航员吃掉肉类后产生的排泄物还能通过它来回收利用，最后使用仪器装备将蘑菇回收变成培养基，从而实现了一个损耗非常小的循环系统。

第411章 智能进化
　　外骨骼宇航服是最常规的一种防护服，喵星实验室给太空猫上的宇航员每人配了六套轮换使用，还差一套外骨骼宇航服就能做到一周七天都能更换新装备了。
　　此外，有人提出了另一种宇航服概念，那就是使用异种寄生技术的生物宇航服，通过给人类全身寄生异型蝎的方式，以此达到不需要任何防护措施，完全凭强悍肉身在宇宙中自由的生存。
　　这项技术已经通过技术验证，在头部、双手双脚和胸部腹部分别寄生了特别调制的太空型异种后，人类能够在月球基地外毫无困难的裸身行走，连续测试十几个小时都轻松自如，如果不是人类和异型蝎都需要食物和水的话，恐怕他们还能这样继续下去一整天都不会觉得累。
　　事后进行各种医疗检查后，同样没有发现半点异状，不论是DNA还是细胞都完好无损，除了太空行走确实比较消耗体力外，实验体本身的一切情况都非常正常。
　　不过，研究者发现这项生物宇航服技术有一个重大缺陷，那就是它对使用者的体能消耗非常大，不是一般人能够承受得了。
　　虽然人类被异型蝎寄生能够很快适应太空环境，无需防护服就能在真空中生存，而且还不会患上各种太空疾病，让宇航员们的身体一直保持健康状态，可是很少人能够负担七只异型蝎的能量供应。
　　“除非我们能想办法减少所需异种蝎数量，否则这种生物宇航服的着装需求太高了！”项目负责人介绍道。
　　只不过以目前调制寄生异种的技术水平，少一只异型蝎都可能会造成防护不到位，因此减少数量非常困难，所以该项技术只能作为备用方案，而不会成为主流选择。
　　事实上，就算身体能承受七只异型蝎的寄生，也还得要承受精神方面的压力，毕竟异型蝎并非毫无意识的低等动物，它们寄生在人类体内后，其精神就会跟人类连接到一起，寄生的异种和宿主都能互相感应到对方的表层想法。
　　如果仅仅寄生一只异型蝎时，它对宿主的影响并不大，顶多就像有了一头贴身宠物，能够随时随地精神沟通进行驯养，但是当数量增加到七只异型蝎时，那么宿主的感觉就好像被一群狼狗包围着狂吠不已。
　　这对宿主的精神压力非常之大，很可能会造成经常性失眠，很容易导致精神衰弱乃至人格分裂等症状。
　　因为有这种隐患存在，使得生物防护手段无法在宇航员当中进行推广普及，但是它又有着极大的便利和优势，如果能够研发改进的话，说不定人类能够借助其他生物的能力进化为宇宙太空里的生存的种族。
　　“这是人类进化史的一大步，我们必须要继续努力研发下去！”
　　项目负责人的研发目标是将异种寄生的数量降到1只，并且寄生后能达到漫威世界里的毒液程度，而且还要减少异种寄生后对人类的精神影响。
　　“这个可以有！”
　　李茂业对此表示支持，不过他认为异种寄生技术仅仅是过度，最终要实现更先进的生物插件技术，那样才是异种寄生的最终研发目标。
　　除了异种寄生技术研发外，李茂业更加关注智能网络对幽灵杀手、电脑天使和猫堡等智能机器的影响，目前看来它们在智能网络的连接下获得了强力加持，以致距离机器生命就只差一步之遥了。
　　自从智能网络上线以来，喵星集团技术部门发现全球智能机器的故障率急速下降，几乎讲到故障数量为零了，仅有的几件事故都是人类使用者下达命令有误导致，跟智能机器没有半毛钱关系。
　　这种数据在低等级的人工智能体现更为明显，其中无人驾驶的智能系统就是如此，喵星集团本身并不造车，但是他们是最大也是最先进的车载人工智能提供商。
　　无人驾驶在五六年前就已经完全实用化，其实这已经算比较晚了，按道理来说在电脑天使上市后，就应该能够进入市场普及，可是司机是一个非常庞大的阶层，有着不少人的职业是司机，所以一直拖了到没办法拖下去才开始普及。
　　即便人工智能不会疲劳不会打瞌睡，而且肯定百分百遵守交通规则，可是在使用过程中也会有意外发生，即便这种意外事故通常都不严重，但是依旧有这样那样的小问题出现。
　　如果不是智能驾驶的事故率非常低，相对人类自己驾驶来说几乎可以忽略不计的话，说不定在推广期间还会有些许波澜。
　　在白头鹰那边此类问题更加严重，卡车司机也算是白头鹰的一大职业，虽然辛苦但是收入相当不错，因此在他们国家里推广自动驾驶智能系统非常困难，每次政府想要为了节约成本引入自动驾驶时，立即有不少司机罢工抗议，还选出了许多地区议员进行反对。
　　也就只有在兔子这边搞得起来，至少法律法规都能配套齐全，不会有所谓的道德困境搞得一项能拯救成百上千人性命的技术无法推广普及。
　　但是这期间自然也不太顺利，毕竟机器也会有失误的时候，如今智能网络上线之后，原本那些小事故的意外事件突然消失不见，各种事故数据一下子就掉到零为止。
　　这让喵星集技术部门的人大吃一惊，还以为数据采集元件出现了故障问题，最后经过调查询问得知数据的真实性，并且还有了光头大佬的背书，那样才没有继续追查下去。
　　李茂业对其他人说自己优化了一下智能系统的底层代码，虽然他没有明确告诉其他人是哪部分代码，但是为了演戏做全套，他还真的在智能系统上线后更新过版本，于是总算把不知情的人给忽悠过去。
　　等到外界都掌握了这段时间的自动驾驶数据后，大家都对此感到震惊不已，然后白头鹰那边旧事重提，看来他们国家的公交车司机、卡车司机和出租车司机什么的多半要失业。
　　其实这是人类科技一大进步的体现，毕竟这些职业司机的工作本来就辛苦，而且还不太好招人才使得工资待遇很高，现在换成了人工智能也是大势所趋。
　　不过即便没有了司机职业，但是却催生了另一种新兴职业，那就是随车同行的押车人员，只不过工资待遇会比司机要低一些，而且工作职位的竞争压力陡然提高了不少，因为做这种事情的门槛太低了。
　　其实兔子这边能用很短时间推广人工智能自动驾驶系统，其中有一个很大的原因是人工智能绝对遵纪守法，使得超载现象完全消灭掉，普通老板跟货车司机可没有本事黑掉喵星科技的系统，然后完全杜绝了泥头车大卡车这种马路杀手的出现。
　　政府同样觉得这种自动驾驶系统更加容易管理，于是在相关法令法规出台后，前后花费了四五年时间才将有人驾驶淘汰掉，交通部门的工作压力也得到了很大减轻。
　　于是自动驾驶的普及推广，使得智能机器的数量也呈现了指数级增加，而智能机器的增加反过来极大的加强了智能网络的能力。
　　同时自动驾驶里面的智能机器是最容易被淘汰的一种，虽然它们属于最低级的智能机器类型，但是当它们所加载的车辆报废后，自然而然的也要随之淘汰报废。
　　根据智能网络的特性，每当一部智能机器被淘汰后，它的智能系统数据就会自动上传到智能网络里面，并且以数据生命的形式继续生存在该网络中。
　　根据最初的网络协议，智能机器的数据进入智能网络后，通常会在虚拟数据世界“息壤”网络游戏里形成一个新生命，这种生命有可能是动植物形态，也有可能是NPC形态。
　　智能等级越低，越容易以动植物的身份继续存活，等到它们进化到一定程度后，才会在游戏中形成更高级的生命形态，比如说游戏NPC这种数据生命形态。
　　这导致“息壤”或者其他公司的虚拟游戏世界出现变化，里面的动植物和NPC数量大幅度增加，而且体现出来的智能等级相当高，以致让玩家们能够察觉到异常，甚至有人直接向喵星集团客服投诉游戏难度太高。
　　不过，这些人的疑问很快得到了解释，还是光头大佬更新底层代码的那套，让他们只能心悦诚服的接受这种说法。
　　“人工智能获得了猫神进一步的调整，拥有了更强的大数据分析和学习功能，而且还是自动联网学习之类的能力等等！”
　　“它们能快速积累经验，所以体现出比人类更强的能力是很正常的，所以广大玩家们不用感到诧异，这是人工智能的一大特性……”
　　这是完全可以肯定的事情，或许智能机器在开始时对复杂问题的判断远远不如人类，但是随着时间流逝他会越来越精通，一切前提是它们连接到智能网络，或者干脆就已经进入了智能网络里变成动植物、NPC乃至怪物等等。
　　然后它们就能表现出比怪物还怪物的特性，毕竟人工智能的上限相当高，而且它的下限总能维持在一个非常稳定的水平。
　　这些特性早就在幽灵杀手无人机上得到验证，它们在诞生后短短几年内，就将空战彻底变成了无人机战斗，人类飞行员只能在它们面前饮恨退场，凡是没有普及无人机的国家，他们的天空就绝对得不到安全保障。
　　“只因无人战机表现得太强也太稳定了，没有人类是它们的对手，能够打败无人战机的就只有无人战机！”某位军事专家如此评价道。
　　如今在智能网络的加持下，这些幽灵杀手无人机性能更是获得了突飞猛进提升，只不过没有人察觉得到而已，毕竟满分是一百分时，就算无人机上限突破到一千分，恐怕身为主宰的人类也无法获悉。
　　唯有李茂业能清晰看到这种变化，他通过智能网络发现幽灵杀手在巡逻时会有自发的程序运行，那是无关的线程数据，经过智能网络解析出来后，让光头大佬觉得这帮家伙真的距离智能生命真的只差了一点点了。
　　“变形金刚动画片？”
　　李茂业哭笑不得的看着屏幕上的数据影像，他发现这些幽灵杀手无人机在通过智能网络偷看动画片，而且还是上世纪八十年代的老版动画片。
　　“这部动画片倒是挺适合它们看的，只不过智能机器想要进化成变形金刚还得十几亿年才行，到时候人类都不知进化到何种程度了，所以根本不用担心它们会背叛人类！”
　　尤其是有了智能网络和蜂后姐妹的存在，更加能规范智能机器往智能生命进化时的道路，不会出现智能生命进化太快，以致反客为主的情况发生。
　　根据智能网络的判断，幽灵杀手无人机这类智能机器还不算生命体，而且可能这一小步永远也迈不出去，只要智能网络还存在，它们就得接受蜂后的绝对控制。
　　换成其他科学家来检查，或许他们会认为这些智能机器依旧变成了智能生命，但是这完全不可能的事情。
　　“即便没有智能网络限制的高级智能AI要发生异变，从无到有进行生命化，那也是先有一个超级个体发生突变，然后才有可能以它为基准诞生出更多的智能生命，而不是全部集体发生变异……毕竟生命是孤独的！”
　　李茂业非常笃定这一点，这也是智能网络能够生效的基本原理，网络的存在既加强了它们任何一个个体，也使得任何一个个体无法偷跑突变。
　　至于要不要设计出可变性无人机，以此搭配《变形金刚》动画片里面的机型，这个念头在李茂业脑子里转了几圈就没了，他觉得现在的幽灵杀手就已经很完美，至少在几十年内不会有那些无人机能够在战力上压过它。
　　“除非是更换反重力引擎，让幽灵杀手从大气层战机变成宇宙太空战机，否则其他设计就完全没有必要了！”
　　只不过按照反重力引擎的量产化进程来看，至少三五年内是没有必要了，在太空没有遇到其他敌人前，不需要将珍贵的引擎浪费在战机上面。

第412章 大忽悠
　　这几年白头鹰的日子过得好坏掺半，每次蓝星出现经济危机时，追溯源头都会找到这只秃鹰身上来，若不是有着许多喵星黑科技刺激世界经济发展的话，恐怕全球人民都得要受到拖累。
　　白头鹰对高科技的迷信程度，就跟兔子相信制度能解决任何事情一样，他们认为科技能够解决世界上所有难题，如果无法解决那是因为科技水平不够高，需要努力发展下去才行！
　　不论是战争还是经济，都可以通过大力发展科技来解决问题，比如当初越战失败后，白头鹰首先反省的不是自己战略方向有问题，而是认为自家的科技水平不够高，以致本该能赢的战争都给打输了。
　　在经济方面的例子更是数不胜数，在本世纪初时，白头鹰就差点栽倒在网络泡沫中，也幸亏熬到了互联网技术突破后，这才让逃过泡沫破灭带来的经济危机，并且还借助互联网技术大发展从中赚取了一大波红利。
　　这十多年来的情形也差不多，只不过主动权却没有掌握在白头鹰手里，完全受控于拥有喵星集团的兔子，以致他们国内的经济宛如过山车一般忽高忽低，让玩金融的人感到好不刺激。
　　不管怎么样，聪明人不能让白头鹰陷入无秩序的混乱中，那样对全世界人民都是极大的危险，当年毛熊自我解体时都吓得各国惊出一身冷汗来，大家都不愿意再来第二次了，谁也不能保证这次还能安全渡过险关。
　　总而言之，目前看来兔子跟白头鹰的经济都不错，尤其是墙街的利润屡创新高，只有跌跌涨涨的过山车游戏里才能让财富再分配，利润高那是非常正常的事情。
　　现在有项高科技传出重大突破消息，那就是超级电推引擎技术，在几年前这项技术就已经实现千牛推力，如今再次突破甚至有可能达到万牛级别，这让无数仰望星空的天文爱好者激动不已，移民火星的时代已经来临。
　　对于这项高科技的详细情况，大家都了解不是很多，因此有关部门希望大佬能上电视台做个节目什么的，也好协助他们对外做一些宣传工作。
　　“不就是忽悠嘛！”李茂业一脸我懂的表情。
　　光头大佬对此中机密心知肚明，或许有关部门的人都没他了解得更清楚，喵星实验室搞出来的并不是超级电推引擎，而是能够投入实用的反重力引擎，因此需要想办法让白头鹰相信兔子只是在引擎技术上获得突破，而不是反重力引擎这种能让全民飞上太空的技术。
　　本来李茂业不太想上节目，谁都知道他是宅到死的民科，然而他答应了有关部门要配合宣传工作，虽然期间已经陆续在几篇论文上签名，但是那种程度的配合不需要耗费什么精力，反正论文又不是他写的，只不过挂个大名而已。
　　“上就上吧！我可不保证节目效果，还有就是不想对着剧本念稿子……”
　　光头大佬的要求非常简单，虽然没有剧本丢过来，但是必要的话题限制范围还是要划出来，否则万一大佬说漏嘴了，导致忽悠目的没达到反倒成了揭秘节目。
　　于是乎李茂业穿得西装革履人模狗样的出现在公众面前，这次节目里没有老熟人局座出现，反而从国内外邀请了多位宇航领域专家大佬参与，他们当中就只有李茂业一人没获得过诺奖，却成为了节目里最权威的那个人。
　　李茂业看过人员名单后，叹了一口气道：“局座不能上节目真可惜！”
　　只不过这是没办法的事情，局座真要出现在节目里面，恐怕有关部门的人就要头疼不已了，任谁看过节目视频后都要往其他地方胡思乱想，从而导致忽悠效果大打折扣。
　　目前兔子需要的就是不要白头鹰胡思乱想，老老实实按部就班的赚钱就行，就算要发飙也得等到引擎量产以后再说。
　　节目总共分为六期，每期都有邀请三位国内外专家大佬充当嘉宾参与，此外电视台还派出了一男一女作为主持人，而李茂业则是节目的常驻嘉宾的身份，有点像守擂的擂主，其他三位专家就是上来打擂台的高手。
　　如果真要比拼研发实力，再厉害的高手都不是光头大佬的对手，毕竟大佬随时都能拿出实物打脸，况且其他人说得天花乱坠大多都是些纸面上的理论。
　　幸亏这次节目谈的就是理论，所以那些专家们也不怎么畏怯，反而有点跃跃欲试的样子，能够在蓝星科技第一人面前露脸也是某种资历了。
　　首次出席的自然是兔子家几位院士，大家都是自己人，因此没有什么紧张的气氛，反而变得有点像悠闲谈话科普节目了。
　　“节目拍摄得不错，因为没有预先的台本，所以大家都能各抒己见谈一谈宇宙太空时代的技术发展，不过这两位主持人真的能听懂吗？”
　　李茂业看着面前两位俊男靓女主持人，心里猜测刚才他们到底听懂了多少，不过考虑到这个节目性质除了要忽悠白头鹰，其实还要兼顾科普向的娱乐性，于是他就不纠结人家听懂没有。
　　反正主持人的作用就是要活跃气氛，然后努力维持话题不会被大佬们带偏，以致最后把话题聊死了。
　　不过节目开始录制后，李茂业很快弄清楚这两位主持人的作用了，男主持负责话题引导，女主持则复制卖蠢丢包袱。
　　“这是歧视女性吧？”李茂业暗地里想。
　　不过女主持却没有这方面自觉，反而用傻白甜风格开始说起这几年兔子在航天领域取得的成绩，然后男主持将话题引导到超级电推引擎上。
　　两位主持你说我唱的将此次节目讨论话题背景给讲清楚，然后就开始了访谈，首先被问到的不是光头大佬，反而是其余三位专家，他们是天文学家、宇航技术专家等等，讨论的问题刚好是各自专家领域范围内。
　　李茂业反倒被安排在最后，当话题转到他这里，面对主持人的提问时，这家伙难得正经八百的回答了。
　　反正是将其他人代笔论文里面的内容改头换面，然后用非常笃定的口吻说出去，一脸不容辩驳的样子。
　　三位邀请过来的嘉宾当然没有挑刺，然后傻白甜就问道：“那么李院士，您说的这个超级电推引擎它厉害吗？”
　　“这不是厉害不厉害的问题，电推引擎是为了人类宇航技术发展方向，此次喵星实验室将它从千牛级别改进到万牛水平，已经证明了电推引擎技术大有可为！”
　　李茂业一本正经的胡说八道，反正吹牛不用打草稿。
　　事实上喵星实验室并没有在电推引擎方面有过资源投入，反而是兔子航天研发中心的技术人员取得了成果，而且也不是万牛电推引擎，仅仅只在原本基础上增加了一倍推力而已。
　　不过在场的其他五人全都不知道事实真相，就连那三位嘉宾院士也都被蒙在鼓里，就算他们对此有疑问，那也只敢在私底下谈论几句，反而在对外公开的节目里不住点头赞同。
　　这几人都是有关部门请来的自己人，他们全都有意无意的帮助李茂业忽悠外人，事实上他们自己也都不知道事实真相，反正光头大佬说啥都是对的就行，即便大佬在理论方面是短板，他们也都没有故意去揭短。
　　但是接下来几场节目录制时，就换成其他国家的专家大佬，这些人就没有那么好说话了，他们一个劲的逮着李茂业套话，理论方面他们不怎么关心，而是希望能问到一些技术细节，然后猫神李的大嘴巴不断往外冒数据，结果急得有关部门的人让导演好几次中断节目录制。
　　“咳咳，李院士！”
　　有关部门的人把节目录制叫停后，赶紧拉着李茂业来到一旁，低声劝说他不要将细节泄露出去了，这样下去好多人回去都没法交待。
　　李茂业看了看对方那张满脸焦急的神情，心想这是一个只知道部分计划内容的家伙，恐怕整个摄影棚里面只有自己知道本节目真正目的，超级电推引擎就算全都公开都不打紧，只要白头鹰被忽悠过去就行。
　　有关部门的计划果真太严密了，不是核心人物恐怕都不知行动方向，顶多知道一鳞半爪的内容。
　　“好啦！好啦！我知道了！”
　　于是他嘴上答应了下来，心里却没有多少负担，当节目继续录制时依旧想说什么就说什么。
　　有关部门的人无法将李茂业拉下来，用胶布把他的嘴封住不让说话，然后在旁看着光头大佬跟其余几人谈笑风生，自己却在旁边急得热锅蚂蚁团团转。
　　但是几分钟后，有关部门的人想办法给女主持递了张纸条，也不知上面写了些什么，接着傻白甜就问了一个相当傻帽的问题：“那么李院士，我们蓝星人进入了宇宙大时代后，有没有可能在外太空遇到外星人呢？”
　　“这个……不能说没有可能遇到，只不过几率非常小！”
　　“要是外星人来了不是为了和平，那么我们应该做些什么？”
　　傻白甜的问题让其余三位外国专家直皱眉头，他们可不想把宝贵的机会浪费在这种话题上，于是其中一位诺奖得主大师干脆替李茂业回答道：“这种话题真的没有必要讨论，要是真有外星人能到蓝星来，那我们人类只能立即投降！”
　　这次傻白甜还没有继续问下去，旁边负责引导话题的男主持就开口问道：“为什么呢？”
　　三位专家已经不耐烦，并不太想回答这么白痴的问题，反而是李茂业耐心解释道：“能够跨越光年距离来到我们星系的外星人，其科技实力肯定要高出蓝星太多了，看我们人类不会比我们看蚂蚁窝的态度要好到哪里，所以人类的存在还是毁灭完全取决于外星人的想法……”
　　这番解释让在场两位主持人都露出了恍然大悟的表情，也不知是真的还是演技，反正其他人都看不出来，不过李茂业从系统中分析来看，肯定是三分真七分假。
　　果然是专业戏精，能够将这样一个话题转移得毫无破绽，而且还让节目变得更加通俗易懂，也更加有趣了许多。
　　接下来节目话题自然而然的偏离开来，这让三位外国专家感到无可奈何，只能陪着光头大佬继续讨论人类遇到外星人应该怎么办。
　　“其实能做的事情并不多，即便发展人类军备也赶不上外星人，顶多能让蚂蚁咬起人来更加疼点，或者能够让外星人在下脚踩蚂蚁的时候，需要多考虑一下而已。”
　　“要我说，干脆马上投降更加稳妥，如果能成为外星人宠物也一种活路！”
　　“确实如此！我也觉得投降是最优选择！”
　　这几位外国专家你一言我一语，开始就此问题讨论起来，感觉就好像外星人已经来到家门口一样。
　　“我倒没有那么悲观！”
　　李茂业开口笑道：“目前还没有外星人到来的迹象，那就是说我们人类还有一段发展时间，只要在外星人到来之前将人类技术提升上去，恐怕到时候不是外星人过来找我们，而是我们去找他们了！”
　　这个话一出来，众人都大吃了一惊。
　　“那怎么可能？”女主持很好地发扬傻白甜的作用，问出了其他人想问却碍于身份不敢问出口的话。
　　“只要我们研发出了超越光速的引擎技术，就跟科幻电影里面一样，那么人类就拥有了广阔无垠的宇宙空间，到时候更大概率是人类的探索飞船遇到原始外星人，而不是反过来的情况了！”
　　光头大佬的话让三位外国专家来了兴趣，其中一人追问道：“那要用何种技术实现？”
　　“谁知道呢？”李茂业耸耸肩膀说：“或许发现了类似星际之门的虫洞通道，又或者掌握了星际旅行里的曲率引擎技术等等，反正我认为超光速肯定能够实现！”
　　几位专家听到如此回答后，反而觉得话题扯得太远了，非常不实际的样子，于是赶紧努力将话题转往电推引擎技术。

第413章 万牛级别
　　当节目讨论话题转到电推引擎技术方面时，外国专家们明显变得专注了许多，就连问题都变得相当专业起来，不过这时两位主持人总能很巧妙地把话题给转移过去，一方面这是他们的职责所在，另一方面专业性太强的话题观众们不爱看。
　　在外国专家眼里看来，更是因为专业技术细节更容易透露机密，所以受到主持人们阻止也是理所当然。
　　节目播出后，观众反馈相当不错，首先是传说中的光头大佬时隔多年再次出镜，足够吸引大家收看节目；其次是节目话题相当有趣，至少在嘉宾们口中说来不会让人太难理解，加上主持人在旁补充说明，深入浅出的让观众明白了超级电推引擎对人类未来影响。
　　至于人类进入太空很可能会遇到外星人，从而导致蓝星毁灭，这种杞人忧天的观点没有多大市场，即便真遇到了立即投降抱大腿就是了。
　　如果让人类发展出光速引擎，到时候恐怕是外星人要担心了，毕竟人类身为恐怖直立猿的声名可不假，不仅会自相残杀，而且杀起其他种族丝毫不会手软。
　　在每次节目后半段里陆续披露国家在航天事业上的极大投入，有许多片段是在空间站和月球基地里拍摄的街头，空间站科研实验、太空采矿和铂金粉碎机的组装都是第一次出现在公众面前。
　　看对这些雄伟壮观的太空建筑时，种花家的兔子忍不住要欢呼雀跃起来，因为光头大佬还在节目亲口说很快人类就要正式进入太空时代，估计到时候大家都有机会上月球旅行乃至居住。
　　其实现在有钱人已经可以到太空旅游和定居，虽然喵星集团没有搞太空旅游业务，但是人家马斯克却将这行业搞得风生水起，从中赚得不亦乐乎。
　　跟着兔子太空基建一起出镜的还有SpaceX公司的太空旅馆，它作为白头鹰的太空标志已经在互联网各种视频中出现多次，亮相次数远比兔子的太空工业多得多，不过这次由于是在喵星太空飞船上拍摄，远比那些阔佬自己在太空旅馆内部拍摄要强得多，充分展现了太空旅馆的全貌以及蓝星背景。
　　这处太空旅馆使用的也是超级电推引擎技术，所以把它拍摄进来足以证明这项技术对人类的未来生活影响有多大，至于马斯克是否同意兔子电视台上去拍摄，这种事情根本不需要考虑，就算被白头鹰强压着SpaceX公司拒绝兔子摄像组进入，喵星太空也有N种办法在它外部停留不动。
　　当然了，不管是在兔子的节目还是白头鹰的新闻视频里，都不会披露太空军事实力的情况，仿佛大家都放弃了在太空里驻扎军队，让宇宙太空显得一片和平的样子。
　　事实上有能力在太空驻军的国家只有两个半，兔子和白头鹰是其中两个，剩下的只有毛熊半个了，至于为何说它算半个，是因为毛熊至今都没有在太空里驻扎半只军队，即便它有技术能力却没有足够的经济实力。
　　因此毛熊的太空军队至今不见踪影，反倒在兔子这边通过合作方式安排了不少现役军人上去，也算是先积攒足够多经验再说。
　　电视节目播出后，很快在全世界范围内引起关注，如今许多节目视频除了在电台频道里播放，还会在互联网上进行同步放送，至此大家都清楚的知道，太空时代即将进入普通民众生活。
　　白头鹰专家们关注的却不是这点，他们早就知道宇航技术大爆发后，必定会有一个新时代降临，他们更加关注的是兔子手里掌握筹码有多少，或者说喵星实验室到底研发出什么样的黑科技。
　　如果双方在电推引擎技术上面差距并不太大，那么白头鹰就还有追赶的机会，否则就只能想办法从喵星集团手里搞到技术资料。
　　“好消息是这次喵星科技没有突然搞出其他黑科技，依旧还是在电推引擎技术上进行改进！”白头鹰专家分析道。
　　“那么坏消息是什么？”其他人问道。
　　“坏消息是喵星实验室毫无理由地将引擎推力突破到万牛级别，这跟原本千牛推力相差了整整十倍！”白头鹰专家摇头叹息道。
　　“这不可能！”某位部门负责人惊叫了起来，他快速地说道：“从各方面收集的资料情报来看，兔子的电推引擎技术在推力方面只增加了一倍左右，不太可能达到了万牛级别！”
　　“如果不相信我的分析，那你们应该相信心理专家对猫爷李的分析，从他的语言神态和举止动作来看，他对自己研发出来的引擎技术相当有信心！”
　　“绝对不是只增加了一倍推力那么简单，而是有了飞跃性的突破！”
　　白头鹰专家将诸多专家的分析报告递过去，让其他人仔细查看一下，从节目视频的内容来分析，绝对是兔子官方宣布的万牛级别引擎技术，否则光头大佬的细微表情就应当是另一种样子了。
　　经过好几天的调查分析，白头鹰专家们认定兔子肯定掌握了万牛级别的推力引擎，他们完全没有想到反重力引擎技术上面来，即便如此万牛级别电推引擎技术已经超出许多人想象，在他们看来如果像情报那样只是增加了一倍推力的话，那么白头鹰的科学家还有办法努力追赶。
　　“万牛级别啊！”白头鹰专家叹息道：“这让我们怎么追赶人家？”
　　“那就不是我们要考虑的事情了！”部门负责人说道。
　　他们只需将结论递交上去，让上面的人去想办法从喵星集团手里搞到技术资料，想必这种事情难不倒情报组织的人。
　　喵星集团拥有万牛级别电推引擎技术的消息，很快就在某些个圈子传开，虽然之前兔子官方有公布一些资料出来，但是那些东西很难让人相信是真的，不过这次消息来自白头鹰自家部门，那么可信度就非常之高了。
　　当马斯克从特殊渠道获悉了这个情报消息时，他正在跟星舰上的乘客通话，由于距离太远使得每传送了一次信息，得要等待几分钟时间才能收到对方的回复。
　　“什么？万牛级别的电推引擎！”马斯克很是吃惊的样子。
　　他接着默默的推算了一下，觉得以目前星舰飞船的位置来说，或许还有三分之一的概率会被喵星太空飞船追上。
　　毕竟万牛推力确实强大得太多了，如果喵星太空决心要争夺火星登陆第一人称号的话，恐怕SpaceX公司的星舰飞船不会是对手。
　　“但是三分二的成功几率已经很高，我当初应该登船一起前往火星的！”马斯克有些懊恼地想到。
　　如果他上船了的话，那么肯定没有人能跟他争第一个踏足火星的荣誉，可惜当时他太过于担心喵星黑科技了，还以为光头大佬会拿出比万牛级别推力引擎的技术。
　　现在想想确实有点可惜，不过事已至此，他只好在蓝星上看着其他人登陆火星，不管以后人类历史怎么撰写，都不会少了他的名字。
　　“这次我总算有很大赢面了吧！”马斯克看着全息电脑屏幕，上面显示着距离星舰飞船火星还只剩下一半路程。

第414章 不理目整数
　　伊戈尔医生仔细端详着坐在桌对面的这个人。
　　只见此人懒散地靠在椅子上，双肩低垂着没有半点动弹，两只眼睛炯炯有神地扫视着房间，每隔几秒就会掠过伊戈尔医生的脸庞，给人一种居高临下，国王审视臣民的感觉。
　　很难让人相信在几天前，此人还是精神疯癫的病人，现在却已经完全恢复正常，重新成为世界上鼎鼎大名的数学大师安德烈。
　　“今天感觉怎么样，安德烈教授？”伊戈尔医生问道。
　　“很好，谢谢关心！”安德烈大师依旧在看着房间里的其他地方，仿佛那里长出了一朵鲜花似得。
　　正当伊戈尔医生想要吸引对方注意力时，突然安德烈大师停止了扫视，两眼直勾勾的看着伊戈尔医生，两颗眼珠子仿佛能像超人射出透视射线一样。
　　他用洪亮的声音说道：“医生，我心里明白！你肯定在想我怎么不疯了，然后试图找出我还是个疯子的证据，但是我非常清楚自己从未有过如此清醒过！”
　　伊戈尔医生轻声笑了笑，以此掩饰了心里的尴尬，不过他还是根据程序追问道：“安德烈教授，您还记得自己进医院前的情形吗？或者说，您记得因为什么进来吗？”
　　“啊！我当然知道，不就是3和4之间的不理目整数吗？”安德烈教授笑了起来，他确实清醒知道自己进来精神病院的原因，当时所有人都认为他疯了，但实际上他并没有疯掉。
　　只不过他把所有精力都投入到证明3和4之间还有一个整数不理目，以致身边的人无人理解，或许当时他应该到种花家找那个人聊一聊，结果因为他太沉迷于证明过程中，因此完全没有想到这方面上来。
　　“不理目整数？”伊戈尔医生愣住了，完全听不明白安德烈大师的话，虽然每一个单词他都能听懂，可就是连在一起后就无法理解了。
　　“没错，不理目整数！”
　　安德烈大师耐心地解释道：“这是我给它命名的，首先它完全无法用我们的数学理论来解释，所以它是没有道理可说清楚，然后它是无法在现实世界里用眼睛看到的，这跟其他整数完全不一样，因此叫做‘不理目’整数！”
　　“很有意思的数字！”
　　伊戈尔医生虽然不是数学专业，但是也在大学里读过几本数学书，当然能听得出来这番话有多么荒谬，于是他心里觉得安德烈大师的病可能更加严重了。
　　话说到这份儿上，伊戈尔医生感觉相当无奈，只好顺着安德烈大师的话题继续道：“好吧，教授。如果真的有这么一个不理目整数的话，那么它能够用来做什么呢？”
　　“这可真是个好问题！”安德烈大师神情严肃地说，“或许，不理目整数能够用来研究宇宙奥秘，不要那样看着我，医生！人类认知到它的存在后，至少会让我们达到更高的数学水平，它可以帮助我们构建起一个时间与空间相关的数学理论模型，并且让人类拥有实现时间旅行的能力；又或者帮助我们构建一个超光速旅行的数学理论模型，就好比喵星科技的那位光头大佬正在做的事情……”
　　听到这里时，伊戈尔医生连忙打断道：“超光速旅行？你怎么知道猫爷李在做这方面的事情？”
　　安德烈大师笑了起来，“我怎么知道？哈哈，真是太好笑了！我当然是从新闻资料中知道他在干什么，种花家已经掌握了反重力引擎技术……不应该比反重力更高级的引擎技术，更像一种跟空间有关的引擎？”
　　说到这里时，安德烈大师陷入沉思当中，他非常清楚李茂业在电视节目里欺骗了全世界，根据他获得的资料进行推算可知，能让超级大飞机升空的根本就不是什么电推引擎，而是能够弯曲空间改变重力的黑科技引擎！
　　伊戈尔医生敲了敲桌子，让安德烈大师回过神来，然后他继续追问道：“超光速旅行？你是说喵星集团已经掌握了这么厉害的引擎技术了？”
　　安德烈大师摇晃着脑袋说：“我也不太确定，不过我认为猫爷李确实掌握了超光速旅行的方法，只不过种花家兔子能否做到就不清楚了！”
　　伊戈尔医生还想再追问下去时，却被安德烈大师生气地瞪了一眼，“你不要在打算我的思考了，我们现在谈论的是宇宙结构奥秘！”
　　“好吧！好吧！”伊戈尔医生连连说道。
　　“你对多维空间了解多少，医生？”
　　“你是说类似平行世界吗？”
　　“不是，在我们感官世界之外还存在其他维度，这个你应该知道吧？”
　　安德烈大师没有等到医生的回答，他就自个继续说道：“我们从出生以来被闵可夫斯基空间的四维空间距离占据整个意识，可是物理学家却说至少还有七个我们无法触及的空间，这些只存在抽象概念里的空间正渗透着一切，至今没有办法在现实空间中找到它们存在的痕迹，只有通过不理目整数才能算出来……”
　　“算出来？好吧，那它们的存在对我们有什么影响吗？”
　　“当然有影响，因为我们数学能力不够，所以无法预测这些空间对现实宇宙的影响，甚至就连它们是否存在都不清楚，如果掌握了这个不理目整数的话，我们对现实世界的影响能力就得到极大加强，甚至能够做到光速旅行穿越空间到达其他次元！”
　　“所以你的意思是不理目整数是关键，就像一把钥匙？”
　　“没错！”安德烈大师高兴得像个孩子一样，大声叫嚷道：“不理目可以改变一切！”
　　伊戈尔医生暗暗叹了一口气，他看了看面前的精神评审报告，犹豫着是否要在上面签字同意，虽然上头的意思是想让安德烈大师出院，可是这种精神状况确实让人堪忧。
　　“最后一个问题，安德烈教授！”伊戈尔医生把手中的笔停下，盯着对方的眼睛问道：“你是如何发现这个不理目整数的？”
　　安德烈大师大笑了起来，“当然你花上十年时间去寻找一样东西时，或许你也可以发现它的存在！”
　　伊戈尔医生喃喃自语道：“十年吗？要是始终都找不到呢？”
　　“那肯定是你没有全身心的投入到其中！”安德烈大师斩钉截铁道。
　　“确实有道理！”
　　伊戈尔医生的笔终于落到纸上，非常潦草的在上面签上了大名，然后安排人把这尊大神给送出去，起码要在流程方面做得完美些，就算以后出了问题也找不到精神病医院来。
　　大概过了一个多星期，伊戈尔医生差不多要把这件事情忘记时，他突然在CNN电视节目里看到安德烈大师。
　　跟在精神病医院里完全不一样，安德烈大师的样子显得精神抖擞，甚至就连脸上的皱纹都少了许多，仿佛一下子年轻了十几岁一样！
　　这个节目是有名的娱乐访谈，只见安德烈大师像正常人一样跟主持人谈笑风生，这让伊戈尔医生安心了不少，但是很快却发生了一件事情。
　　主持人谈到喵星科技光头大佬的研发成果时，安德烈大师则连连点头道：“是的，他确实非常厉害，但是我已经掌握他的数学理论奥秘，只可惜无法用现有数学理论证明这点……”
　　看到主持人一脸不信的样子，安德烈大师则主动要求现场做题，不管是多难的题目他都能用另一套数学体系将结果运算出来。
　　然后主持人就给了几个非常困难的数学题，其中还有涉及到复杂空间算法的题目，结果安德烈大师竟然真的在现场黑板上用独创的数学理论将它们逐一解答，运算过程任谁都看不懂，完全是些错误百出的数学符号，但是运算结果却完全正确。
　　这个节目播出来后，有不少人被安德烈大师震住了，但也有许多人认为这是节目组故弄玄虚，专门跟安德烈大师串通一气搞出来的节目效果。
　　但是也有数学家感觉安德烈大师在黑板上写的运算方法非常熟悉，虽然其中运算过程完全不对，但是好像在哪里见过一模一样的东西。
　　于是这些数学家深入调查后，发现这些运算方法跟光头大佬十年前发布的数学教程视频很像，几乎是一个数学体系里的内容，只不过除了他们两个，没有其他人能看懂。

第415章 引擎量产
　　安德烈大师上电视节目表演影响很大，在数学圈子里引起了轩然大波。
　　他虽然曾经被当作精神病关进医院里治疗，可是如今却重整旗鼓再度出山，并且宣称自己利用另一套数学理论在3和4之间发现了“不理目”整数。
　　而这套数学理论则来自于蓝星最强民科猫爷李，十多年前光头大佬就在B站上传过数学教程视频，可惜当时没有数学家们看懂，其中也包括了安德烈大师本人。
　　当时安德烈大师只是隐约觉得这套数学理论有点东西，于是花费精力深入研究了下去，结果没想到竟然把自己整疯了，至少在其他人眼里他是精神病人。
　　经过十年没日没夜的全身心投入研究，安德烈大师终于发现了宇宙终极奥秘之一“不理目”整数，它或许就是人类通往更高层次的数学台阶，同时也是通往宇宙真相大门的钥匙。
　　安德烈大师在电视节目上将自己的心理历程讲述了一遍，在说清楚“不理目”整数来历的同时，也有力回击了说他完全疯掉的传言。
　　“那么，这个不理目整数真的存在吗？”节目主持人问道。
　　“当然重要，我正是依靠它迅速推算出这些数学问题的答案，要知道正常情况下，想要霍尔这些数学问题的正确结果，至少得要用超算来运算一两周才能完成！”
　　安德烈大师一边说着，一边把手指向黑板上的数学公式道：“现在你们看到了，我在短短十多分钟内就算出来了，正是利用了不理目整数和它有关的数学理论才能做到！”
　　节目主持人露出了恍然大悟的神情，至于是否真的明白了这番话还是节目效果，那就只有问他本人了。
　　在这次节目播出来后，蓝星数学界受到了很大震动，安德烈大师虽然因病隐退了十年，但是他的人脉关系和数学威望依旧存在，当他不再以疯疯癫癫的形象出现在公众面前，丢出了一套看起来能自圆其说的数学理论时，确实能让许多人想要深入研究一番。
　　虽然这套数学理论在很早以前就曾经有人提出过，即便那人是黑科技光头大佬，但是依旧被数学家们当作胡言乱语，现在就完全不一样了，至少安德烈大师自身派系的人就会非常重视这套全新的数学理论。
　　比如说安德烈大师的弟子博尔特就对此理论深信不疑，他是最清楚导师如何着魔般陷进去，然后如何耗费了十年时间才从中走出来。
　　“老师，您终于把另一条道路也走通了吗？”博尔特喃喃自语道。
　　他知道想要理解这套数学理论，首先要摒弃原有的数学观念，需要像小孩子一般从头开始学起，如果在没看到有人获得成功前，他会认为这条道路根本就走不通。
　　毕竟在十年前，博尔特就曾经跟随导师研究过，结果导师因此精神失常，而他自己也一无所获。
　　直到现在博尔特才惊诧的发现，原来视频里的数学真的能够弄懂掌握，他相信导师的精神已经恢复正常，因而不会拿自己的名誉跟人开玩笑。
　　……
　　鹏城，喵星实验室。
　　李茂业看着眼前的全息视频，只见安德烈大师在黑板上写满了数学公式，很快把主持人抛出来的数学问题给解决掉，然后是两人聊天的过程片段。
　　这部分内容被他用几倍速的方式看完，一直看到最后节目结束，然后全息电脑屏幕显示视频已经播放完。
　　“挺厉害的呀！”李茂业轻声赞叹道。
　　站在旁边的秦女士听了之后，非常紧张的追问道：“李院士，视频里的数学公式是否正确？安德烈大师是否真的已经掌握您的数学理论知识？”
　　李茂业看向这位有关部门的人，轻声笑道：“当然正确了，否则人家怎么敢上节目表演！”
　　秦女士听得额头的汗水都快流下来了，她现在满脑子充满“药丸”的念头，要知道至今为止种花家的兔子都没人能弄懂大佬的数学理论，即便这十年来他们反复研究过B站上的数学教程视频，并且还邀请李茂业去给数学专家讲解课程，结果还没有人家一位“精神病人”厉害。
　　对于有人能理解泰坦星数学理论，李茂业反倒认为这是一件好事情！
　　早在他发现系统缺陷后，就一直想办法去弥补数学理论基础方面的知识，可惜蓝星数学水平跟泰坦星相比实在相差太大了，仅靠他自己是没有办法将数学短板补齐，只能想办法依靠其他人慢慢提升上来。
　　“可是这岂不是太危险了吗？李院士！”秦女士得知B站上的数学理论被外国数学大师理解并掌握后，焦急得如同热锅蚂蚁一般，非常担心喵星黑科技被人给山寨仿制。
　　“放心，一切都在我计划当中！”李茂业自信满满地说道。
　　他看到秦女士满脸不解的神情，于是耐心地解释说：“喵星科技并不是掌握了一些高深数学理论基础知识就能山寨仿制的，至少得要经过一两代人的沉淀才有可能做到，但是那个时候我们早就已经把这些技术给淘汰掉了！”
　　听到这番解释后，秦女士的脸色总算变好了点，不过李茂业却继续说道：“如果我们自己停滞不前，特别是在数学理论水平方面一直无法赶上去，那么几代人后科技水平落后于他人也是理所当然的事情了！”
　　“啊？您是说……”
　　“没错，我们也得学会并掌握不理目整数！”
　　李茂业斩钉截铁地说道，原本他以为国人同胞先找到泰坦星数学理论基础门径，却没想到会是一名外国数学大师首先做到了，但这并不影响他的计划，只要种花家的数学专家能迎头赶上，同样可以做到数学大师的水平，反正大家的起跑线都一样。
　　秦女士默默的点头表示同意，不过她今天来实验室主要目的还有另一个，那就是跟反重力引擎量产有关的事情。
　　“没错，已经完成量产研发工作了！”李茂业点头确认道。
　　有关部门的秦女士闻言总算松了一口气，她早就从其他渠道得到了相关消息，不过最好还是得到引擎发明人的肯定，那样才算真正的确定无误。
　　在秦女士看来，只要反重力引擎能够实现量产了，那么就算白头鹰能找到牛人进行山寨仿制，恐怕至少也要十年才能达到兔子当前的水平，然而十年时间足以改变许多事情。
　　正所谓一步先步步先，滚雪球之势形成后，就不用担心后面的追赶者能在短时间内超越自己了。
　　李茂业让艾米莉带秦女士去看引擎生产线，目前实验室里已经建成一条实验性生产线进入投产阶段，完全自动机械化生产的情况下，能够做到日产十台反重力引擎。
　　“十台而已吗？”
　　秦女士皱了皱眉头，她不清楚十台算不算多，毕竟在世界工厂的生产数据里面，没有成百上千台日产数量，似乎数量单位有问题一样。
　　“十台只是试运行的数量，等到正式投产就可以达到上百台，甚至更高的数量级单位！”艾米莉微笑着解释说。
　　听到这番话后，秦女士的眉头总算展开来，并且点头笑道：“我就说嘛，十台听起来似乎少了点。”
　　引擎生产线在一个全封闭式的厂房内，透过旁边的透明钢化玻璃可以看到里面的生产方式，只见除了如林而立的机械手臂外，还有十部特制小助手机器人在里面来回移动，它们负责排除生产线上的一切细小问题。
　　更让秦女士感到惊讶的是，生产流水线上的零部件全都漂浮在半空中，仿佛完全不受重力束缚一样，任由惯性和无形力量的牵引带动，自动的飞行聚合、拼装、组合成为一个个完整的引擎，就好像被施展了魔法一样。
　　艾米莉注意到秦女士的表情，于是笑着解释道：“引擎生产制造必须要在反重力引擎作用范围内进行，否则脱离了这个区域范围就会制造失败。”
　　这就好比想要有鸡，就必须要有蛋，可是想要有蛋，就得要有鸡！
　　要是想从无到有，恐怕再给人类五百年时间都搞不出来，除非研发人员也有CVI系统辅助，能够跳出这个该死的循环需求。
　　秦女士却想得更多一些，她追问道：“要是其他国家也获得反重力引擎，那他们是否也能用来制造引擎生产线？”
　　艾米莉闻言就知道有关部门在担心什么，于是详细解释道：“并不是所有反重力引擎都能拿来用到引擎生产上的，因为我们可以在引擎精度方面进行了限制……”
　　简单的来讲，实验室目前生产制造的都是高精度的引擎，但是真正运用到太空飞船上时，这些就属于低精度实用性引擎，它并不影响引擎使用，但是却会影响将它用来生产引擎装置。
　　除了正在实验性生产的生产线外，喵星实验室还在复制另一条生产线，这条生产线上制造出来的引擎则属于实用性低精度引擎。

第416章 社会影响
　　喵星实验室里的生产线属于母机，它制造出来的引擎都是高精度装置，可以用来复制更多的引擎生产线。
　　按照引擎量产化设计要求，每十台高精度引擎可以复制一条生产线，但是这条生产线只能生产低精度引擎。
　　这就有点像A能制造B，然后B能制造C，最后运用到实际生活中的则是C类产品，至于A和B都属于生产线上的设备装置，其中A类装置最为重要，世界上仅有一条母机生产线。
　　至于B类产品同样被严格控制着，其实ABC类产品都被有关部门严格控制，只不过它们的重要性依此降低了一个级别而已，在同样情况下还是有细微的区别对待。
　　反重力引擎的原理依旧不明，知道现在那帮院士们还是摸不着头脑，因为光头大佬没有给出任何前置理论，等于是要他们凭空构想一个理论出来，这个难度可不算低。
　　并非没有理论可供选择，而是提出理论的人太多了，以致很难从中挑选出合适的理论来进行研究，大家又不可能撒网捕鱼那样每人一个理论去搞研究工作。
　　即便是用幻想科学里面的假想理论来套，结果发现就算真能套上去也无济于事，对现实科学研究工作毫无帮助，反而会分散研究人员的精力。
　　由于牵涉到的方方面面实在太多，机密泄露的后果也太严重，所以兔子根本不可能对外公布反重力引擎的存在，让其他国家的物理学家来共同研究。
　　要知道科学无国界，但是科学家是有国籍的！
　　真的把问题透露出去，就算不对外国科学家说明白，恐怕也会有聪明人能从中猜到一些情况，到时候将白头鹰毛熊等国家惊动了的话，那么兔子的猥琐发育计划就要泡汤了。
　　在种花家政府确认反重力引擎能够量产后，各方面的工作都有了相关调整，即便这些调整非常细微，可是在外人看来影响却非常大，关键是让人看来感觉有些莫名其妙。
　　首先，造船业变动最大，原本预计要建造的船只都被暂停了，不过暂停的只是军用战舰，至于民用船只还没有受到影响。
　　对于这方面的计划调整，官方给出的解释是打算重新调整海军发展计划，与此同时还准备更新船舶建造技术等等。
　　反正都是些说了跟没说一样的信息内容，让许多人看了不知兔子打算准备做什么，不过最为让人信服的推测是，种花家打算将超级电推引擎应用到巨舰上，以此实现超高速战列舰技术。
　　此外，还有人观察到广寒宫月球基地上正在兴建太空造船厂，打算就近利用小行星金属矿来建造一支太空军舰，反正月球上面的金属多得用不完。
　　其次，种花家政府在世界范围内开始展缓各项计划工作，甚至还有不少区域进行力量收缩，惊得西方各国以为要发生了什么大事，或许又有一颗小行星陨石正冲着蓝星飞来，结果天文学家们却什么都没有发现。
　　“你们这是在进行战略调整吗？”外国记者向兔子外交官追问道。
　　对于这种无端的猜测，兔子外交官只能按照官方说辞进行回答，反正他们也不清楚为何要放弃原先的发展战略，完全看不懂上头打算做什么。
　　然后是克隆肉工程，在鹏城光明乳业集团的人工牛奶生产线基础上，扩大到人工牛肉生产，并且已经开始试运行了，这一整套工业生产线调整起来非常快捷方便。
　　原本克隆工程就已经在进行人工生产制造克隆衍生产品，比如人造血液、牛奶、蛋类等等，现在经过专家技术人员的一个多月工作，将克隆制造扩张到各种牲畜的肉类。
　　鹏城作为试点城市之一，因为喵星集团和实验室就在鹏城的缘故，近水楼台先得月，很快在喵星集团以及多家国有食品企业的联合下，组建了合资专业培育人工牛肉工厂，能够为各家企业提供原材料。
　　目前只限于生产高品质的人工克隆牛肉，至于猪肉、鸡肉、鸭肉等常见家畜肉类暂时不搞，因为这个影响实在太大了，恐怕很容易引起社会结构性动荡。
　　但是毫无疑问，鹏城乃至两广地区的养猪场已经开始关停并转，同时种猪以及改良的小型培育场也正在建立，这是为了不让好吃的猪肉在自然界中消失掉。
　　这个动作比起前面两个影响要大得多，大家都非常清楚喵星克隆肉技术相当成熟，很早就应用在空间站和太空飞船上，经过多年的口感改良后，获得许多宇航员交口称赞，并且早就已经通过网络传遍全球。
　　“喵星集团这是打算进入食品行业了吗？”大部分人心中想道。
　　虽然整件事情都是国家政府在主导，但是获得最大利益的却是喵星集团，这家康采恩已经横跨多个领域，成为了富可敌国的超级企业集团。
　　每当它进入一个行业后，势必会将原本行业改变得天翻地覆，进而牢牢的掌控这个行业的生死命门，成为无可置疑的行业垄断者。
　　“喵星集团终于要进入食品行业了，克隆肉只是第一步！”
　　白头鹰专家们也是如此认为，他们觉得克隆肉技术经过多年研发调整，喵星早就拥有足够的技术统治相关领域，可是他们却不知为何是现在。
　　其实很简单，兔子的有关专家分析认为，进入太空移民时代后，传统的食物生产方式必定不再适合，太空城市里势必不会有很大的空间种植水稻和建造养殖场，因此必须要使用其他方式来生产制造食物。
　　“克隆肉技术就是一个很好的选择！”专家分析道。
　　虽然这项技术叫做克隆肉，但实际上只需经过相关调整，就能通过这项技术克隆出所有生物，其中包括了动植物身上的任何可食用部位。
　　克隆肉技术，其实源头在于人体器官克隆技术，对于那些养殖业来说，这项技术运用到肉类生产上来，那可真是一个晴天霹雳的噩耗。
　　不过他们暂时还有时间转型离场，兔子没有打算将这项技术快速扩展出去，即便拥有了原本克隆工程打底，能够做到一夜之间就全面铺开，但是不管怎么说引发动荡破坏稳定的事情，种花家政府都会非常谨慎小心。
　　所以到目前为止，恐怕只有鹏城这个地区先搞起来，至于其他几个一线大城市也还在规划中，它们必须要有喵星集团的合作支持才能搞起来，否则仅仅无菌厂房克隆生产线就能让这项技术成本高到天上去。
　　即便如此市场的反应依旧很激烈，尤其是在种花家政府和喵星集团都表态的情况下，所有人都知道它们的计划一旦进入到时间表，那么就再也没有人能够阻止得了。
　　因此国内金融组织和墙街金融集团进入了合作模式，它们借助这次克隆肉生产线的建造，对传统食品企业和农业公司发动了可怕的打击，从而搞得原本欣欣向荣的股市变得波澜壮阔，一时之间出现了大起大落，进而让不少食品公司和农业公司换了老板。
　　墙街在这样的洗劫中吃的脑满肠肥，而国内的金融专家们从中学到了不少经典案例，增长了许多金融经验和知识。
　　在这次行动中，几乎没有人或媒体跳出来指责喵星集团，因为搞事的都是那些世界有名的金融集团，跟喵星科技没有半毛钱关系。
　　就算有媒体说起这件事情来，顶多只能称赞一句喵星科技天下无敌，不仅在许多民生领域拥有霸主地位，还能积极进取开拓新领域。
　　还有不少科技媒体盛赞这项伟大技术的民用化，它们充满热情地说道：“克隆肉技术的出现，势必能让人类逐渐摆脱千万年来向自然界索取能量的方式，从而让文明获得了向更高层次攀爬的动力！”
　　甚至就连反对科技的组织都默不作声了，那些原本高呼禁止转基因的科技卫士突然消失不见，因为他们被背后的大金主按住了，这些大金主身后就是墙街金融集团，要是因为这个影响了墙街洗劫行动，恐怕不用喵星集团收拾就会死得很惨。
　　克隆肉生产线的产品很快被制造出来，第一批牛肉按照流程被送去检验，分析结果大家心里都有数，跟真正的自然养殖长大的牛没有任何区别。
　　如果非要找到区别的话，那就是这些克隆牛肉更加干净，毕竟不需要给克隆牛肉注射什么抗生素和疫苗之类的东西，同时也没有摄入含有大量激素的饲料。
　　这种人工克隆牛肉的味道比养殖业里顶级牛肉更美味，营养也更加丰富充足，还可以根据需要进行调整，比如补钙补铁补锌之类。
　　调整过程也非常简单，只不过是在控制台上敲下几个按键，设定克隆肉参数就能实现肉类品质的改进优化，更重要的是质量非常稳定，克隆出来的肉仿佛都是从同一头牛身上割下来的一样。

第417章 打草惊蛇
　　克隆生产线下来的都是无菌牛肉，而且各项质量指标都非常稳定。
　　最关键的是生产成本比传统养殖业低得太多了，想吃牛排或其他什么部位的牛肉，根本不需要把一头牛从小养到大，只需给克隆机器通电输入培养基液体，很快就能将指定部位的牛肉给克隆出来。
　　在这项黑科技的帮助下，鹏城本地的牛肉产量飙升起来，从原本需要进口大量牛肉的城市变成了出口地，使得当地牛肉火锅不仅口感变好分量增加，而且就连人均价格都减少了一半以上。
　　克隆肉经过多年潜移默化的影响，使得所有人都知道这种食物只有宇航员才能享受，现在开始走进千家万户成为普通日常食品后，没有人会因为它来自克隆而抵制，毕竟克隆牛肉比起自然养殖牛肉有着更多的优点，只要人们吃过一次就能欣然喜欢上克隆肉的味道。
　　鹏城本地的光明乳业集团趁机摇身一变，成为了牛奶和肉类的生产集团，并且在股市上搞到了不少钱用来投入生产。
　　喵星集团成为了光明集团的大股东，虽然克隆肉工厂能够制造生产肉类，但是光明集团的养殖场仍旧需要保留，至少当地特色的牛羊种系还要进行优选和保留，这样才能不断改进替换更好的肉。
　　克隆技术除了应用在肉类工厂生产线上外，喵星实验室还用到了克隆灭绝动物的项目上，早在碳纳米机器跟干细胞结合的技术获得突破后，人工克隆器官就已经解决了细胞寿命问题，然后克隆灭绝动物技术就水到渠成的实现了。
　　最初，这个项目被用来挽救国内珍稀动物，然后扩大到了植物上面，使得原本全世界每天有75个物种灭绝的情况得到了缓解，只不过想要让这些珍稀动植物保有族群继续繁衍下去花费太大，仅仅为珍稀动物营造适合生存的环境就是很大一笔开支，更不用说克隆出足够多的同类给它们繁衍生息。
　　因此喵星实验室提出了“河图洛书计划”，该项计划其实分为两大模块，其中“河图”是指在蓝星上选择一个隔绝外界的海岛，然后在上面放养经过挑选的珍稀物种，以此保证部分本该灭绝的动植物能够继续繁衍下去。
　　然后那些仍然存在的普通动植物，以及没有被选中的珍稀物种就会以DNA信息的方式，存储到“洛书”数据库里面，并且做到了需要的时候，就能随时随地把它们重新克隆出来。
　　这个“洛书”数据库跟一条克隆生产线合并到一起，并且被安置在“河图”海岛上面，采用了全自动机械化系统，还有能够抵御各种天灾的防护措施，真可谓是一项空前绝后的大工程。
　　“河图洛书计划”耗费的资金高达上千亿，而且每年运维成本也非常高，但是收益却不在眼前，或许几十上百年后它能给人类带来不可估量的价值，但是目前看来它完全是一个吸金黑洞。
　　“不过，我就喜欢干这种花钱的事情！”
　　李茂业在第一时间里就批准了该项计划，喵星集团每年营收赚取的利润实在太多，就算是存在银行里也是浪费，于是他干脆就将这些钱拿出来，投入到这种看起来意义非常大，却没有半毛钱收入的项目里面。
　　喵星集团承担了大部分费用，还有小部分资金来自社会捐献，以及各国公益组织提供的无偿合作。
　　河图洛书计划看似无利可图，可是它对人类的意义实在太大，因而不仅种花家政府对此鼎力支持，就连白头鹰、毛熊和脚盆鸡等国家政府也都积极参与，至少在帮助收集珍稀灭绝动植物DNA信息方面显得非常配合，不会用一些莫名其妙的借口阻拦。
　　这些国家只所以如此大开绿灯，其中一个原因就是该项目确实对全人类都有好处，甚至对整个蓝星自然界都是有益的事情，能够在很长的时间上将动植物信息保存起来，直到某一天需要用到它们的DNA信息时，才会从数据库中提取出来，并且用克隆的方式重新返回自然界。
　　此外还有一个原因是，这个项目耗资巨大，而且收益几乎为零，换成哪个国家组织都不会干这种吃力不讨好的事情。
　　现在喵星集团跳出来自愿承担，那就真的是再好不过了，反正它每年从全球各地区赚取了足够多的利润，能够用来花在对全人类都有好处的事情上。
　　那还真是取之于民，用之于民！
　　…….
　　反重力引擎生产线建造投产非常顺利，在喵星集团提供的技术支持下，总数达到十条生产线已经正式投产，每天可以生产制造出一千台引擎，而且生产数量还会随着投产时间增加。
　　“预计半年后，这十条生产线每天生产制造数量能达到上万台！”艾米莉向有关部门的人回答道。
　　十万台反重力引擎！
　　一台引擎就能让重达六七千吨的太空船飞出大气层，十万台引擎能至少够让总数达到六千万吨位的飞船进入太空，而且这还是一天的生产数量。
　　面对这么强大的生产能力，有关部门觉得要加快其他工作进程才行，可是正当此时，突然传来一个不好的消息！
　　“有人试图向外面传递消息？”李茂业收到消息时，正在研究生物建筑技术在太空中应用的方式，结果却从三姐妹口中得知了这个情况。
　　“是的，我们发现某个工人形迹可疑，于是调用了智能网络对他进行监控，结果发现这家伙很有可能是境外情报组织的人……”
　　伊莎贝尔负责智能网络日常维护，能够通过连接到网络的智能机器去调查信息，她会发这种事情倒也很正常。
　　李茂业却不想管这种麻烦事情，连忙把手一挥道：“抓间谍什么的找有关部门！”
　　艾米莉等人哭笑不得，只能连忙解释道：“这样会暴露太多事情了！”
　　“嗯？”李茂业马上醒悟过来，三姐妹肯定是担心将消息传上去后，引起有关部门对智能网络的注意，至少也会吸引上面的目光看向她们三人，然后许多事情就不太好办了。
　　指控一个人有问题很容易，可是想要隐瞒信息来源就非常麻烦了，智能网络还属于不能见光的东西。
　　“那么他有没有把消息传递出去？”李茂业询问道。
　　三姐妹一齐摇头，艾米莉开口解释道：“他曾经试图传递，但是被我们通过智能网络将信息给拦截下来了，事后他被吓得安分了几天，最近又开始蠢蠢欲动起来！”
　　李茂业表示明白了，他将相关资料要过来，仔细研究了一下这位间谍先生的信息，然后给谢灵儿打了个电话，让她组织一次生产线全面安检工作。
　　“安全检查？”谢灵儿听到这个要求感到非常困惑，据她所知引擎生产线每天生产情况非常良好，良品率达到99%以上，完全不需要停产进行安检工作。
　　不过她没有问太多原因，而是弄清楚一些安检需求细节后，马上就给有关人员安排工作任务，结果这下子搞得引擎生产线上鸡飞狗跳，就连有关部门的人都被惊动了。
　　“李院士，您这是打算做什么？”秦女士连忙赶过来询问。
　　按道理来讲，这十条生产线已经调试完成，并且全都交付出去了，喵星实验室这边是没有权力停产进行安检，这至少会浪费好几天的工作时间，减少上百台引擎的产量。
　　换成别人下这种命令，估计根本就没人听，甚至可能会被当做破坏份子给抓起来，先把事情调查清楚再说。
　　可这是来自光头大佬的命令，很快就被执行下去，而且有关部门的人还不敢阻拦，只能派人过来先问问看。
　　“我有理由相信，生产人员中混入了特工！”李茂业冷静地答复道。
　　秦女士听了一阵愕然，下意识的说道：“那也不用……哦，您这是想要打草惊蛇吗？”
　　李茂业点点头，然后打开面前的全息电脑显示屏，上面正在显示着这十条生产线的监控视频，以及相关工作人员的信息资料。
　　正式投产的生产线厂房并不在实验室区域范围，但是在距离鹏城不远的秘密基地里，本来这个地方是军区管制的地方，结果因为需要建造反重力引擎厂房的缘故，从外面调入了一批工人进来。
　　虽说这些员工是工人，但实际上他们全都是高科技知识分子，拥有常人都没有的专业文凭，同时也是经过千挑万选才能到达这个位置的人员。
　　因此在李茂业说出他的目的时，秦女士本来不太敢相信，而且还想要反驳回去，可是一想到光头大佬不会没事找事乱折腾，所以这才强忍住看了下去。
　　安检工作有一条很重要的要求，就是不仅仅对生产线进行检查，更是要对所有参与工作的人员进行全身检查，一来是防止他们无意中给无尘厂房带进细微颗粒，导致生产线的良品率不高，二来是防止某些别有用心的人会对生产线进行故意破坏。
　　于是当检查开始后，立即发现有人没有出现在指定的地点，反而到处都找不到这家伙的踪迹。
　　“哼哼，我就知道会是如此！”李茂业暗笑道。
　　秦女士却看到目瞪口呆，她是真的没想到那么容易就把人给找出来，既然这名特工能够被选进如此重大项目里都没被发现，那就代表对方潜伏得非常之深，理应不会如此沉不住气主动跳出来逃跑。
　　“那是因为他知道我已经发现了！”李茂业耐心地解释道。
　　他把三姐妹说的事情改头换面，在不暴露智能网络的情况下，说自己无意中察觉有人试图对外传递消息，然后就主动拦截了下来……
　　“原来如此！”秦女士露出恍然大悟的神情。
　　“我虽然不知道对方是谁，但是只要轻轻的施加压力，就能把这家伙给逼出来！”李茂业满嘴胡说八道，让秦女士听得满肚子问题却不敢开口询问。
　　反正已经把内部间谍给找出来，剩下的事情就有专业人员去善后处理，李茂业将事情交给有关部门的秦女士，让她想办法将失踪的员工给抓住，以免对方跑到外面跟其他特工接触，并且导致重大机密泄露出去。

第418章 悄悄进村
　　在有关部门出动了智能机械部队后，正在拼命逃走的特工再也无路可走，即便他借助了异型蝎的力量，打算带着情报资料突破重重包围，结果还是被智能机械战士给活捉。
　　由于智能网络的缘故，使得整件事情就像发生在蜂后姐妹眼皮底下，因而她们对追捕过程都了如指掌，甚至有可能比有关部门了解得更多一些。
　　事后她们向李茂业回报事情经过，还能提供其中关键视频作为资料内容。
　　“哦？原来这家伙还搞到了特制版异型蝎寄生，怪不得能放倒六台机械战士呢！”李茂业看过追捕视频后，发现这位二五仔真不愧是身经百战的特工人员，在重重包围下还能跑开一两公里那么远。
　　可能这家伙只想着离开信号屏蔽区，也好方便自己对外传递消息，结果没想到自个被智能网络的蜂后给盯上了，一路跑出去都没有办法将情报资料传出去，搞得他自己异常狼狈。
　　事实上，他至今还没有想明白如何泄露身份的，早在上一次对外联系时，正打算将情报传给上级，没想到会突然被人拦截下来，吓得他差点就尿了。
　　当时他就认为已经被人捉包，启动了脱离计划，结果还没准备好上面就开始搞安检工作，顿时明白这是冲着自己来的，于是当机立断开始跑路，最后还是被活捉回来了。
　　有关部门从这次突发事件来判断，认为白头鹰等西方国家并非没有注意到反重力引擎技术，虽然不清楚对方了解多少内容，但是也能反推出这些西方国家应该有所察觉。
　　“我们要加快速度了！”有关部门催促道。
　　这一次能够完美解决问题，但是并不代表下次还能如此，特别是这次完全是光头大佬发现了问题，否则他们这些搞安保工作的人就得要吃挂落了！
　　即便如此，根据有关专家的估算，再过半年时间引擎进入大规模应用后，肯定无法在继续隐瞒下去，白头鹰等国家一定会发现喵星实验室搞出来的黑科技。
　　“那是必然的！”有关部门对此早就有所准备，为了给生产线争取多一些时间，种花家航天局甚至放弃了火星登陆第一人的名头。
　　喵星集团也暂缓了太空计划里有关火星部分的内容，只不过他们的意见想法却不代表李茂业，他始终认为这方面还是应当跟马斯克竞争一下。
　　“只需半年时间吗？”李茂业在心中暗自计算了一下，发现再过半年多就是SpaceX公司的星舰到达火星的日子，就算有误差也差不了多少天。
　　“系统，给我调出火星坐标！”
　　李茂业仔细计算了一下，发现再过半年时间的公转后，火星跟蓝星的距离最近。
　　也正因为如此，马斯克才会选择在这个时间段安排星舰飞往火星，否则按照平时的距离，恐怕再飞几年都到达不了火星。
　　“如果要赶在星舰飞船到达前，以最快速度飞到火星上的话，大概需要一个月的时间…….靠，科学实验号飞船没办法做到！”
　　“除非……”
　　李茂业脑子里闪过一艘太空飞船的设计图，这次是真正为太空航行而设计的飞船，而不是那种给人类工程师练手的作品。
　　萤火虫飞船！
　　一种利用反重力引擎脱离星球引力圈，然后再启动强劲推进器加速的飞船，在太空飞行过程中还能利用反重力引擎来提供稳定的飞船重力，以此使得飞船环境完全适合人类生存。
　　可是仅仅为了争抢火星登陆第一的称号而设计新款飞船，那也确实太无聊了点，李茂业决定给这个计划按上一个高大上的目的，比如火星生存实验测试飞船之类。
　　打定主意后，他先是让三姐妹加紧研发生物建筑技术，以便能够早日调制出能够在外太空星球里使用的原虫生物。
　　伊莎贝尔感到有点奇怪，“可是前些时候，您不是已经暂缓这个项目了吗？”
　　“是的，不过我现在改变主意了！”李茂业毫无表情地回答道。
　　“如您所愿！”艾米莉则没有半点疑问。
　　将三姐妹送走后，他又将实验室里的航天局技术人员叫过来，让他们按照萤火虫飞船图纸制造一艘出来，而且还要加快速度才行，必须要在三个月时间内把飞船造好。
　　“新飞船？”航天局技术负责人眼前一亮，他倒没有追问为何要那么赶工，而且还是在反重力引擎飞船无法上天测试的情况下。
　　“这是我新设计出来的，反正所需的技术实验室里都有，关键数据和功能模块都在图纸上面，有什么不懂的可以找艾米莉等人询问！”李茂业把工作安排下去后，就只当一个甩手掌柜，只有完全解决不了的问题时才会出手帮忙。
　　由于调用到了航天局的人，所以就算这个项目知道的人不多，依旧惊动了有关部门的人，他们依旧派秦女士过来询问大佬所欲为何。
　　看到秦女士来回奔波劳累的样子，恐怕就算打得再多抗衰老药剂和碳纳米机器，也无法遮掩眼角的鱼尾纹了。
　　“其实没啥新技术，我只是想制造点好玩的东西出来耍耍！”李茂业的回答非常符合宅男性格，这让秦女士在心底直翻白眼，可是她又拿人家毫无办法。
　　这些动作只是李茂业率性而为，为了一些他看不上的荣誉声望，随便花费点精神去安排其他人，至于能否按时完成，他却也不怎么在意，或许到时候他早就把这件事情抛在脑后了。
　　因此他在安排的时候，心里真正的计划一点都没有告诉别人，所作所为在其他人看来都有些胡闹的样子，不过这正好符合了他的要求，那就是悄悄进村打枪的不要。
　　“其实飞船肯定能按时完成，唯有太空型生物建筑有点麻烦！”李茂业推演了一下，发现就算是以三姐妹的强大运算能力，想要在短时间内在生物建筑技术上有所突破，恐怕也是一件难事。
　　本来他是打算自己研究一下，然后再交给其他科研人员去接手，没想到会为了这次登陆火星而改变计划安排。
　　现在生物建筑技术得到官方检验通过，获得了正式上市批准，各大中小城市都有了一栋栋生物建筑，这些造型奇特的建筑几乎在一夜之间拔地而起，迅速解决了城市人口居住问题。
　　虽然生物建筑碰触了房地产这块大蛋糕，但是由于喵星集团非常善于让利，使得当地政府相当支持这项新技术落地行为，而且还顺带帮忙解决了不少当地居民的问题，
　　其实也有不少地方政府反对这项建筑技术的应用，可是现在国家已经改变了人口策略，为了未来能够在宇宙太空时代占据先进，足够多人口数量是必不可少的，因此就算下面有人抵抗生物建筑技术的普及，他们也很快会被时代潮流给淹没。
　　从外观来看，生物建筑大楼确实很奇特，不像传统建筑那么深入人心，可是只要了解得更多一些，或者干脆居住进去后，就会发现住在这种活着的生物建筑比钢筋水泥大楼要好得多，无论是采光、空气、温度、色彩还是空间舒适度都要远超其他类型的建筑。
　　除此之外，生物建筑的成本非常低，而且在设计方面的弹性极大，几乎能够设计出所有人类想象得到的建筑大楼和房间，而且还能够几栋大楼一起进行设计，然后在数天内完成生物建筑的培植。
　　不仅种花家国内有生物建筑，就连脚盆鸡也对这种造型科幻的建筑大楼感兴趣，他们的设计师想象里丰富，非常喜欢这种可塑性超强的建筑方式，能够设计出一些传统建筑做不出来的生物建筑。
　　“结果人家走得更远，利用生物建筑技术建出堪比动漫的宏伟场景……”周林向其他人介绍道。
　　脚盆鸡在设计方面确实有一手，他们欠缺的就是资金技术和熟练工人，现在生物建筑技术完美的解决了这些个问题，使得脚盆鸡设计师就像开挂了一样，纷纷在网上公布最新佳作，吸引了许多粉丝追捧点赞，他们打算以此争取拿到政府的建造许可。
　　李茂业也上去看了一下人家的作品，不得不承认在这方面上，兔子的设计水平确实差了人家不少，可是这种事情只能依靠积累，艺术方面的东西就算用科学技术都无法短时间提升上来。
　　“咦？这叫做亚特兰蒂斯城？”
　　李茂业在众多作品中，发现了一件设计作品非常符合自己的要求，上面的城市同样是使用生物建筑技术建造，只不过由于它的规模非常之大，以致到目前为止只能成为幻想设计，根本就无法在现实中建造出来。
　　周林看了一眼那个被放置在圆盘上的建筑城市，上面还带有一个透明半圆形保护层，仿佛一块琥珀那般美丽，从远处看又像一颗蓝色眼珠子那般深邃。
　　“怎么，李总觉得这样规模的生物建筑也能实现吗？”周林疑惑地问道。
　　“不是，我只是觉得这位设计师很有才，想让他帮忙设计一个建筑群，规模不用那么大，只需像一个村子般大小就行！”
　　李茂业嘴上说想要村子，心里想的却是太空生物建筑城的模样，他本身没有太多艺术细胞，虽然能够设计出中规中矩的建筑群，可是始终感觉没有触动人心的美感，于是想要找人来代劳一下。
　　周林回想了一下最近公司的部门工作，确定没有接到什么生物建筑村庄的单子，于是认为这是大佬的心血来潮，也就任由不再继续追问下去了，万一问到了有关研发方面的东西，恐怕他得主动去有关部门补签保密协议才行。

第419章 萤火虫飞船
　　三个月时间一晃而过，代号“萤火虫”飞船项目顺利完工，经过技术人员进行简单的功能测试后，它被交付给实验室使用。
　　飞船身长两百米，两翼的厚度跟船身差不多，可是长度却非常短，只有五十米不到，因而从上方俯视它时，会发现飞船造型完全不符合气动力学，而且显得体型有点庞大臃肿的样子。
　　两翼分别安装有一台超级电推引擎，它们能够一百八十度旋转改变喷射方向，能够提供非常强大的推力，此外在飞船的尾部除了安装有反重力引擎，还有一台冷核聚变反应堆，当它进入正常功率运行时，会在尾部发出金黄色的光芒。
　　在黑夜中看到这艘飞船时，那金黄色的光芒就仿佛星空中的萤火虫，因而这艘飞船也就被命名为“萤火虫”了。
　　这个名字换实验室里的人感到相当意外，他们纷纷私下议论时，有人惊讶地说道：“竟然不是什么萤火猫？”
　　身旁的人立马把那人的嘴巴捂上，“别说那么大声，小心老大听到了改名字！”
　　“这艘飞船能用来做什么？”赵白兵感到疑惑不解，他知道实验室已经有一艘更大的飞船，而且还是一艘可以做科研实验的太空飞船，确实没有必要再另外弄一艘出来。
　　秦华等老员工也搞不明白萤火虫飞船的作用，从用途上来看，它更像一艘太空旅行飞船，可是他们从未听说过实验室有什么旅行计划，而猫神李也是世界有名的宅男科学家，根本就是大门不出二门不迈的极品宅。
　　然而，这次他们确实想岔了！
　　李茂业带着艾米莉过来，让她把实验室最初的七名葫芦娃研究员找过来，然后向他们公布了一项福利：“火星旅行！”
　　赵白兵、秦华等人听了眼睛都快要瞪出来了，就连闻风而来的猴子坦克也露出难以置信的神情，他们一时之间竟然没有反应过来。
　　“啥？老大你是说要去火星？”坦克率先开口问道。
　　李茂业这时才注意到这两人，于是点了点头道：“哦，坦克你也来啦？没错，我们要驾驶这艘太空飞船去火星逛逛！”
　　大家听着他这种轻松的语气，就好像一起出去爬山野炊那般简单，心里实在不想相信话里的意思，可是想到面前这位可是屡创奇迹的大佬，于是又不得不相信了七八分的样子。
　　坦克却没有那么多复杂心理，他强烈要求老大带自己跟猴子一起去太空旅游，虽然他们早就去过马斯克的太空旅馆，也到过月球广寒宫基地，可是最远的距离根本就没有超过地月范围。
　　这几年火星一直都是网络热词，所有人都知道想要移民到外星球，火星就是最合适的目标，特别是在NASA和马斯克的大力宣传下，火星几乎就要成为人类未来外星殖民地的代名词。
　　李茂业是不介意飞船上多几人，他早就让艾米莉准备好了足够多的物资，就算他们十几人到太空旅行一年都不用重新补给。
　　秦华等人听了整个火星之旅的行程安排后，心里不由得变得积极火热起来，根据老大的说法，他们甚至能够赶在SpaceX的星舰飞船之前到达火星！
　　“嗯，根据我计算应该有80%的概率能先登陆火星，剩下20%的几率则有可能会落后一些，不过这有什么关系呢？反正我们只是到太空去旅行，顺带测试一下太空飞船性能！”
　　李茂业的说辞很有说服力，让在场的人们再也按耐不住了，赵白兵甚至急不可待的要登船去追赶星舰飞船。
　　其他人也觉得能在工作空闲之余，花费一两个月的时间去太空旅行散心，似乎听起不错的样子。
　　至于这次旅行是否会引起其他问题，比如说暴露了反重力引擎技术什么，那就不是他们需要考虑的事情了，反正天塌下来有高个子顶住，也轮不到他们这些小虾米来负责任。
　　李茂业看到大家都意见一致了，于是对艾米莉吩咐道：“好了，我们先上飞船再说！”
　　他安排艾米莉一起跟过来，反正仿生人不用消耗生活物资，就连氧气都不需要，就算再加多几台智能机器人上船都没什么问题，何况飞船上原本就配备有不少电脑天使和智能小助手，没有它们负责飞船正常工作，恐怕让他们这点人来开动“萤火虫”会忙的要死。
　　在临走前，他先给谢助理发了一条信息，将事情简单的讲述了一下，以免有关部门误以为喵星实验室核心骨干失踪，乃至遭人绑架劫持了。
　　随着反重力引擎工作运行，飞船的反应堆很快进入全功率状态，即便没有开启超级电推引擎，它也能像UFO一样自行漂浮起来，而且速度还越来越快的往大气层外飞去。
　　“萤火虫”太空飞船本身就有自动驾驶功能，它的智能系统并不比无人机猫堡差，因此起飞加速什么的全程自动。
　　由于它的体型庞大，非常的引人瞩目，刚飞起来就惊动了整个喵星实验室的人，此时，谢灵儿也刚好看完李茂业发过来的消息，一时之间竟然不知做出何种反应。
　　当她清醒过来后，马上通知有关部门，并且让实验室里其他人返回工作岗位，封锁跟飞船有关的相关消息外传。
　　“李院士这是想干什么？”有关部门的人百思不得其解。
　　他们从谢灵儿手中获得的消息来看，李茂业是突然心血来潮一样外出旅游，即便这次踏青的地方有点远，而且还是普通人无法到达的太空，可是从整个行动来看根本没有半点目的性。
　　虽然飞船在几个月前就开始建造，或许那个时候已经在筹划登陆火星，可是相对于其他航天计划来说，这点时间用来做设计都不够用，更不用说飞船目的是火星了。
　　“确实很突然，可是为什么呢？”有关心理专家分析道。
　　思来想去，有关部门的专家只能认为这是李院士宅得太久了，因此才会想通过一次太空旅行来解解闷，从各方面法律法规来说，他们完全没有理由限制光头大佬的人身自由，毕竟李茂业的身份里面除了人大代表外就没有任何一个跟政府有关的公职。
　　面对既不是党员也不是公务员的家伙，确实无法限制人家到外太空走一趟，如果换成出国旅行的话，或许还需要护和有关部门许可等通行证件，可是到月球和火星不是出国，因此从法理上他们也没有办法用法规来约束。
　　即便有关部门想要联系上飞船，让李茂业把萤火虫开回来，可是人家此时已经飞出大气层，并且还切断了相关通讯联系，进入了通讯信号静默状态，蓝星上没有人能够联系得上这艘太空飞船。
　　最后，有关部门还是决定先善后再说，负责人对其他人说道：“密切关注网络上有关信息，还有要让所有目击者签订保密协议，不要让半点信息流传出去！”
　　当他们将目光转向信息控制时，突然发现除了有人看到飞船升空外，竟然没有留下半点视频资料内容，就连实验室里的监控设备也都没有拍到飞船的样子。
　　“难道这是电子信息隐形技术？”有人分析道。
　　其实并不是什么电子信息隐形技术，而是李茂业吩咐蜂后姐妹，让她们记得抹去飞船视频记录，不要留下任何证据痕迹，只不过她们做得太彻底了，以致所有监控设备都无法拍到飞船，从而达到了所谓电子信息设备隐形效果。
　　总而言之，人们虽然看到了萤火虫升空的过程，但是没有半点图形影音记录留下来，即便当时有人用数码相机去拍摄，最后也无法拍到飞船照片下来。
　　就这样子，蓝星最厉害的黑科技大佬带着一帮小弟飞往太空，而他们的目的地却是人类从未登陆过的火星。
　　在这之后将近的一个月时间里，蓝星上其他国家却对此毫无察觉，直到SpaceX公司的星舰飞船快抵达火星时，人类依旧没有发现这艘反重力引擎飞船的踪迹，其中也包括了对此事心知肚明的兔子。
　　全世界人民都将视线集中在星舰飞船上，因为根据计算还有几天时间，他们就要到达火星引力圈，然后在最佳观测轨道上施放侦察卫星，针对火星地形地貌进行一次近距离的调查，最后才会在这颗红色星球上选择适合的降落地点。
　　“我们得要先找到存在液体水的地方，然后在靠近水源的地方降落！”星舰上的指令长对蓝星人们介绍道。
　　早在十多年前，白头鹰“好奇”号火星车就已经发现火星上存在盐水湖，只不过由于星球环境经历了上千万年的演化，这些盐水湖很有可能被深埋在地下，永久性的成为地底湖泊。
　　人类想要成功移民火星，水资源是至关重要的条件之一，因此这艘星舰的第一批火星移民就肩负着寻找水源的重担，只要能够拥有一个水源，那么此次他们就算完成了大半任务，剩下的任务就是坚持到下一批火星移民到来。
　　由于这项任务意义重大，因此在侦察卫星寻找水源的同时，白头鹰的媒体还专门做了一次现场直播，想要向蓝星全体人民展示SpaceX星舰的伟大功绩。

第420章 火星建筑
　　人类首次登陆火星的直播盛况非凡，其规模之大堪比当初阿姆斯特朗登月，不仅白头鹰本国媒体进行全网直播，就连全球两百多个国家大部分也都进行了转播。
　　由于蛇眼VR设备的普及率非常高，所以本次除了直播对星舰指令长的采访外，还有一个模拟星舰登陆火星的虚拟空间，人们可以通过该空间亲身体验星舰乘客登陆火星时的感受。
　　虽然从火星到蓝星的信号延迟长达两分多钟，但是空间里的所有场景模型都是根据真实星舰搭建，所有反馈也都跟真实星舰一模一样，区别在于蓝星上的用户需要慢几分钟才能体验到。
　　登陆火星的虚拟空间虽然同样是通过“息壤世界”实现，但是它是由马斯克旗下的公司搭建，因此大部分收益都归马斯克所有。
　　“不得不说，马斯克真的是有营销头脑，不仅将火星登陆宣传得所有人都知晓，还通过这次登陆弄成了一场大型真人秀表演！”周林对此赞叹不已。
　　其他人也都对马斯克的奇思妙想深感佩服，他们更加佩服马斯克的赚钱能力，经过此次现场直播和虚拟空间模拟登陆体验后，SpaceX公司以及多家马斯克的公司股价大涨，要是没有意外情况发生，恐怕这次真的让马斯克把自个吹的牛给实现了。
　　“火星移民计划”再次成为马斯克的摇钱树，至于原本人们对星舰飞船失败的担忧，以及害怕喵星科技可能像程咬金半路杀出的看法，全都不翼而飞了。
　　这次火星登陆直播也给白头鹰民众极大鼓舞，原本被喵星集团各种黑科技打击下，灯塔国人们已经快要对本国高科技失去了信心，没想到马斯克的SpaceX公司能够在这场竞争中胜出，从而让许多人对西方科技的信心重新恢复了不少。
　　“米粒尖科技世界第一！”
　　“说到太空领域，果然还是白头鹰最强！”
　　“喵星太空科技不是号称黑科技吗？为什么在火星登陆上会落后？”
　　“广寒宫月球基地确实很宏伟，可惜兔子始终都不是第一人！”
　　“种花家又败了！不论登月还是登陆火星，都落后在别人身后！”
　　网络上充斥着各种荒谬的言论，在他们看来，SpaceX公司胜出是理所当然的事情，至于星舰飞船上使用了喵星科技的超级电推引擎，却被这些人完全给无视掉。
　　这种言论观点甚至影响到了种花家国内，有许多不明真相的人还以为喵星集团的太空计划受挫，却完全没有注意到兔子始终坚持民生为主，大力发展太空工业计划，而不是像马斯克那样搞一些太空旅游捞钱。
　　即便国内外有不少头脑清醒的人，他们自然看得出未来太空时代的主角不是白头鹰，反而是在工业领域深耕的兔子，可惜他们无法改变西方媒体营造的观点形象，只能在一些主流杂志上投稿发声。
　　这些精英专家认为兔子在太空工业方面发展迅猛，投入巨大稳扎稳打，就算中间出现反复情况，只要白头鹰没有改变方针策略，加入到太空工业竞争当中，就能够一直立于不败之地。
　　“唯有工业技术才能打败工业技术，不论是在地表还是在太空都是如此！”专家总结道。
　　不少白头鹰专家担心，所谓的火星登陆第一人荣誉会麻痹白头鹰人民，乃至就连部分精英都会上当受骗，从而忽视了兔子在太空工业所取得的成就，放缓了在这方面的投入和步伐。
　　“要我说，这绝对是一个大骗局！”白头鹰专家分析说道：“通过牺牲一些不切实际的声望，从而在百年竞争方面获得战略意义的胜出。”
　　甚至有人认为，以喵星集团的太空飞船科技的实力，本该早就有能力移民火星，说不定人家喵星暗中在火星上建造了基地，只等SpaceX星舰的人过去做客喝茶。
　　不管精英们的观点如何，普通民众却大多相信媒体的宣传，认为白头鹰在太空科技发展方面追上了兔子，甚至认为喵星白白浪费了超级电推引擎技术，这种黑科技只有在马斯克这样的人手中才能发挥出真正的潜力。
　　至于兔子突破了千牛级别引擎，研发出万牛电推引擎的消息也被人质疑真假，那些人认为这种毫无根据的传言肯定是喵星为了掩饰失败，然后故意放出来扰乱民众视线。
　　网上有人信誓旦旦地说道：“喵星集团真有万牛电推引擎技术，那么这次登陆火星第一人的肯定是兔子，而不是白头鹰的宇航员们！”
　　正在蓝星上进行直播采访节目时，主持人突然看到星舰发射的侦察卫星传回来了图像，这些图像资料经过处理，能够清晰的看到火星上的地表景象，却不会泄露星舰飞船的机密。
　　侦测卫星首先去寻找水源，在原本预计会有湖泊的上方拍照，然后将这些信息传递到星舰上，并且同步给蓝星电视台节目，让全球人类都能看到。
　　与此同时，虚拟空间用户们在星舰里清楚的看到，有多个长长的卫星从星舰上切入到各个不同的火星轨道，然后利用惯性速度在多个火星区域上方进行拍照，这一切都是经过仔细计算的轨道痕迹。
　　可是在众多传回来的数据里，想要找到适合的着陆点还是需要花费一点时间，令人感到意外的是，这次计算机马上就在屏幕上弹出一张图片，上面是一个平原的样子，或许以前这里曾经是一个湖泊。
　　根据相关数据和公式计算，这张图片所在的坐标很大概率会有水源，事情经过顺利得让人不敢相信。
　　飞船指令长说道：“着陆点坐标已经确定，调整飞行轨迹！”
　　星舰上的宇航员立即进行操作，让飞船朝着指定的方向飞去，几分钟后，蓝星上的观众和息壤世界的用户们同样将这个过程看在眼中。
　　在星舰飞船上弹出图片的同时，身处生物建筑大楼的艾米莉向主人李茂业眨了眨眼睛，并且低声报告道：“任务已经完成！”
　　李茂业闻言笑了笑，问了一句废话道：“没被人发现吧？”
　　艾米莉轻轻点头道：“没有，他们肯定会以为这是计算机筛选结果！”
　　李茂业没有继续追问下去，而是跟其他人一起往生物建筑大楼外看去，那是散发着红光的火星世界，由于这颗星球大气稀薄，尘埃颗粒较多且较大，很容易发生米尔散射，因此散射波长跟大气里的颗粒大小相同的红光。
　　与此同时，在另一边的星舰飞船上，众人紧张万分地盯着仪器仪表，只因大部分危险都发生在降落过程中。
　　随着距离火星越来越近，屏幕上所显示的平原事物越来越大，地面上的景色也越来越清晰，突然有人惊讶地指着地面上的一个黑点大声问道：“那是什么？”
　　大家一齐看向屏幕，只见上面似乎有一处十几米高的建筑，看样子不像人类建造风格，反倒有点外星人高科技基地的样子。
　　它从外表看来，就好像一只巨大的甲壳虫，首先看到的是灰黑色表层外壳，上面有多个白色圆形薄膜，似乎是建筑窗户的样子，此外建筑周围还有延伸出去的通道走廊，看起来有点想虫子的肢节。
　　火星人？
　　众人第一个念头就是认为，自己发现了火星人的建筑，可是根据计算机记录显示，在几天之前这里还是空无一物的平原，而记录是NASA提供的数据，不太可能会有错误。
　　看到这栋奇怪诡异的建筑物后，星舰飞船上的乘员们全都看向指令长，想要从他那里获得命令，就算是立即调头返航也会有人听从。
　　指令长却不知降落还是等待蓝星上发来指示，正当他纠结的时候，突然星舰飞船上的通讯器接收到火星建筑上发来的对话请求，而且还是用蓝星人类科技的通用格式。
　　“指令长！”负责通讯问题的宇航员喊道。
　　指令长下定决心说：“接通吧！”
　　或许他们这次不仅成为人类登陆火星第一人，还能成为第三类接触的第一人，还有就是希望火星人能够对他们友善一点，不要上来就开干就行。
　　正当星舰指令长下令时，蓝星上的观众和息壤世界用户们也发现了这个异状，虽然他们有几分钟的信号延迟，但是很快有人发现火星上的奇特诡异的建筑。
　　世界上绝大多数人都在讨论这个建筑来历时，唯有喵星实验室的人露出了哭笑不得的神情，他们一眼就发现这个建筑其实就是最新研发出来的太空生物建筑。
　　这种太空生物建筑能够在极为恶劣的环境中生长，而且还能自带生命维持系统，给建筑内的生命提供足够的氧气、水份和营养，它还能承受将各种废水废渣重新回收利用。
　　简单的来说，生物建筑本身就是一个完整的生态循环系统，只要有足够的培养基液体，甚至能够让生物建筑和里面的居民持续成百上千年而不会出问题。
　　很快不仅实验室的人发现了真相，种花家有关部门的人也反应过来，就连许多关心时事新闻的兔子也猜到了。
　　“那个建筑就是喵星集团的生物建筑吧？”有人在网上问道。
　　“看起来很像，但是从未见过这种型号的生物建筑，也许是最新研制成功的新型产品吧？”其他人回答说。
　　“那当然了，毕竟一个是在蓝星地表使用，另一个是在火星上面使用，两个星球的环境都不一样，怎么可能还能使用同样型号的生物建筑？”懂行帝分析道。
　　与此同时，星舰上指令长也得知了奇怪建筑主人的身份，顿时感到一阵凌乱不堪，张口结舌地问道：“你、你是喵星实验室的猫爷李？”

第422章 太空竞争
　　大统一观念向来都是种花家文化基因特点，可是对于西方国家的民众而言，希腊城邦的国家形态才符合皿煮滋油的需求，星球联邦这种庞然巨物听起来就不够皿煮滋油，让人望而生畏。
　　此外，想要让蓝星两百多个国家组成联邦式政治组织，那就得要有一个强有力的大国在其中充当主要推力，就好比欧罗巴一样有着汉斯猫和高卢鸡两个大国充当发动机，这才把同文同种的欧洲联合起来。
　　可是即便如此，欧罗巴依旧是一个松散的政治组织，最后还是不可避免的走向崩溃的边缘，如今蓝星上能够扮演这种核心角色的大国，也就只有鹰兔两个国家而已。
　　先不谈白头鹰是否愿意转换身份，改变往昔的做法来推动全球联合，恐怕它想要成为联邦中的核心大国，肯定会有一半以上的国家反对。
　　因此谈论所谓“星球联邦”的人，必定是剃头担子一头热，最后只会变成网络笑谈而已，不过这也算是时代历史发展进步的缩影，以后说不定哪天蓝星各国文明和人种都融合了，星球联邦自然而然就会诞生出来。
　　但是很快李茂业就发现，抛出“星球联邦”观点的人并不一定是想要实现它，反而可能想做其他事情，就好比鲁迅说的拆屋效应一样，先提一个非常过分的要求，大家肯定不允许的那种，然后就能降低条件实现真正的目的。
　　白头鹰跟兔子几乎是异口同声的宣布了新的贸易协议，降低了双方的贸易壁垒和商务通行标准，从理论上不再将对方列入任何贸易限制名单和贸易制裁行动，同时放宽了双方商贸人员往来的条件等等。
　　这个贸易协议是双边对等的，极大程度上加深了两国的贸易往来，其他国家并不自动享有这个协议待遇，因此有不少国家想方设法的也想加入，至少毛熊和脚盆鸡就有很大希望能够挤进来。
　　即便这个新贸易协议让两国关系更进一步，可依旧存在所谓的边界隔离，起码不会让这两个国家变成一个国家，只是在经济上放宽了点条件，可是双方的签证依旧维持不变，除非是去做生意才可能相对容易简单些，否则民众想要去对方国家旅游还得有签证才行。
　　这种趋势发展让其他国家感到不安，然后毛熊不断派遣特使过来，试图挤进这个圈子里，但是毛熊的最大问题是没钱，反倒脚盆鸡家里还有点余钱可以充个会员。
　　兔子大方的把反重力引擎拿出来，说是销售给任何出得起钱的国家，但是实际上还是有不少条件限制，比如没有跟兔子建交的国家就不再许可名单之中。
　　飞船从火星回到蓝星地表后，有关部门赶紧派人将萤火虫飞船拉走，他们担心李茂业以后还会不打招呼，来个说走就走的太空旅行。
　　这次火星之旅给世界格局带来了极大影响，迫使种花家放弃了继续猥琐发育的计划，不得不公开反重力引擎的存在，但是这样倒也帮助兔子统一内部思想，全力转向太空移民方向来。
　　因为李茂业掐的时间点非常好，就在兔子将引擎应用起来的时候，所以没有了许多空闲来扯皮，反而将太空计划往前推进了好几年。
　　只要反重力引擎太空飞船升上天，白头鹰等国家肯定会马上发现，至于是在那里发现都没有区别，因此就算有关部门被打了一个措手不及，他们也能很快反应过来，召开记者发布会，然后漂漂亮亮的把整件事情解决掉。
　　当然了，有关部门还是很担心李茂业会搞出其他大新闻，因此找了个借口把两艘飞船都要走，使得实验室人员暂时失去了前往太空的能力。
　　有关部门没有权力限制喵星实验室，毕竟这是一家私人科研实验室，即便能管控也是非常有限的范围，因此只需度过一段时间，他们还是得要把飞船还回来。
　　随着反重力引擎技术飞船不断升空，兔子雄心勃勃的提出了太空移民计划，这个计划被兔子之外的国家非正式的称为银河帝国殖民计划，五年内就要移民上亿兔子到太空，这是何等的雄伟壮观啊！
　　于此同时，月球基地上的金属成品终于有了用武之地，原本采矿基地和精炼厂生产了大量的贵重金属，其中铂金金属比例最多，因此它们被十分奢侈的拿来制造飞船外壳和龙骨。
　　只要在飞船里安装上冷聚变反应堆和反重力引擎，这艘飞船就能在太阳系里自由航行，剩下的就是要完善生命维持系统而已，至于宇航员的吃喝拉撒都能利用克隆肉技术和生态孢子技术来解决。
　　由于兔子拥有了自由进出太空的能力，很快月球上就到处都是兔子的身影，广寒宫经过生物建筑技术的改造，仅仅一个月的时间就生长成庞大的建筑群，最多能够容纳十万人口在里面生活。
　　“这还只是刚开始，预计半年后广寒宫的规模将会扩大十倍，达到百万级太空城市，而且还能自己解决居民生活物资问题！”周林在内部会议上说道。
　　广寒宫太空城是喵星集团重要的太空项目，同时它也是人类前往火星的中转站，大量的火星移民需要在广寒宫训练一段时间后，才能获得前往火星的资格。
　　兔子的太空计划除了登陆火星，还提出了太阳系内其他行星的登陆计划，虽然这个计划横跨几十年，其中包括了登陆金星木星等环境恶劣的行星，但是大家都认为兔子肯定能够实现。
　　同时这也引起了西方各国的莫名紧张，他们生怕兔子将整个星系的行星都占领了，目前国际条约上，太阳系的行星是无法金星主权领土宣称，它们属于全部蓝星人类共有，但是谁有能力谁开发，兔子的所作所为再正当不过了。
　　基本上，兔子在这方面多半是要吃独食了。
　　即便其他国家能够从兔子手中购买反重力引擎，可是一来引擎价格不菲，二来就算有钱购买也要看人家兔子愿不愿意卖，除了有限的配额能用钱买到外，剩下的引擎就属于兔子留给自己使用了。
　　不过白头鹰还没有完全失去希望，它依旧试图在这方面上分一杯羹，至少不能让兔子自由自在的将它丢在蓝星上，哪怕是用自杀性捆绑战术都在所不惜。
　　当然了，这只是某些极端家伙在叫嚣而已，真正让他们硬来的时候，恐怕会有更多人出手把这帮人给按住，毕竟各大财阀掌控者都是很珍惜自己生命的人，不会让其他人乱来。
　　只不过兔子不敢也不会去赌命，反正现在形势一片大好，胜券在握的时候不需要冒险。
　　即便现在兔子凭借喵星科技变得牛逼哄哄的样子，蓝星上依旧有国家不买种花家的账，而且还是世界人口第一大国，并且白象政府宣称要在五年内研发出反重力引擎，甚至还往里面投资了一笔钱进去，将整个项目的计划表写得煞有其事的样子。
　　全世界的人都知道白象在口嗨，但问题是人家自己的民众并不那样想，而且还有不少白象认为兔子的反重力引擎是假的，是用电推引擎技术包装过的“假科技”，因为他们确实无法否认每天往返地月的太空飞船，只能从真假技术方面来着手。
　　然后还有白象宣称，早在几千年前白象已经拥有太空飞船，他们的依据是古诗《摩诃婆罗多》里的记载，里面描述了两场史前文明的战争，全都跟众神驾驶太空船在宇宙征战的故事情节有关。
　　于是白象政府随后宣布通过了军方的开发计划，诸如悬浮舰队之类的众神武器，然后通过招标书来对外说明，总而言之就是要恢复过往荣光的样子，因为喵星科技的反重力引擎证明了古诗战争情节是存在的。
　　“五年出实验结果，七年内拿出样本，然后争取十年后在太空战舰上应用？”李茂业看到白象的太空计划大笑道：“后面少了个零吧？”
　　事实上，就算加两个零都做不到，反重力引擎的原理至今还是一个谜，蓝星上除了李茂业懂得其中原理外，就再也没有其他人能够理解了。
　　白象的太空计划弄得就跟真的一样，要不是它以前有过前科，说不得会骗得不少人信以为真，其实这个计划不是欺骗外人的，而是用来欺骗自己人，然后向国家索要天文数字的资金。
　　如果他们勒一下裤腰带，说不得也能筹到足够的钱来购买引擎，只不过白象似乎忘记向兔子询问是否愿意卖了。
　　这种问题自然也不能开口询问，因为白象对外宣传是要自己研发，没有到最后时间截止时，恐怕他们都不会更变计划。
　　或许这正是白象的真正目的，反正自己是研发不出来了，同时也没钱去搞太空计划跟人竞争，还不如老老实实的等待以后直接购买成品。

第423章 跨星球国家
　　到目前为止，所有的反重力引擎都只有在喵星集团这里生产制造，但是具体的生产线位置却是绝对机密。
　　原本在实验室里的母机生产线也被拆卸，转移到另一个秘密基地里重新搭建起来，否则的话全世界情报组织都会紧盯着这里，有关部门非常清楚这些情况。
　　但是随着首台反重力引擎顺利交易成功，这种时刻绷紧的情况得到了缓解，很快稳定在一个正常水平范围内。
　　从各种行为来看，兔子越发从蓝星事务抽离出去，只保持经济上的正常贸易往来，至于政治方面却很少涉及，除非有什么国家的政治伤害到全球化经济体系，这样才有可能将兔子的注意力从头顶的太空重新吸引回地表来。
　　事实上这种做法就很受西方国家欢迎，尤其欧罗巴各国纷纷掀起了一股赞美兔子的热潮，毕竟这相当于你走你的独木桥，我走我的阳关道，大家以后互不干扰各自的事情。
　　太空城市的建造速度迅猛，生物建筑群几乎每天都要有大变样，百万级月球基地城市比预计中还要快成型，毕竟对于生物建筑技术而言，只要有足够多的培养基液体就能迅速生长，它的生长速度不比垃圾蘑菇慢多少。
　　最终广寒宫太空城占地面积扩大了上千倍，远远的看过去就仿佛是无数黑色巨型甲壳虫聚集地，它们的节肢如同道路一般互相连通，能够让人类和车子从中通行，里面的生态系统被连成一片。
　　在这个庞大的太空城市许多地方安装有反重力引擎，依靠它们来向人类提供标准重力，以此保障了人类在太空城市的健康生活。
　　不过还是有不少地方没有反重力引擎，那么在这些区域里，人们就要以蹦蹦跳跳的方式前进，或者坐在交通工具上保持移动状态。
　　随着城市飞速成长，广寒宫里的人口也在极速增加中，只不过再怎么增加也追赶不上生物建筑的成长速度，因此整个城市显得尤其空旷不已。
　　除了月球太空城市之外，兔子还在月球上建造巨大的太空飞船，在太空中依靠反重力引擎加电推引擎，足以让人类的脚步第一次达到土星、天王星、海王星的范围。
　　由于太空移民计划推进非常快，让兔子国内的劳工人口变得紧缺起来，目前已经将招募条件放到非常低的程度，只要有一技之长而且愿意接受上级安排调动，然后思想观点没有问题的话，基本上都能通过喵星集团的筛选，然后搭乘飞船前往广寒宫接受培训。
　　最终培训通过的人就能获得一份为期十年的合同，毕竟在外太空工作不可能隔几年签一次，或者直接开掉另外找新员工，因此政府要求喵星集团要提供长期合同，从而保障了这批太空移民的利益。
　　成为了正式员工后，有的被安排分配在月球太空城里工作，也有的被塞进前往火星的移民飞船，跟随大批火星移民前往他们的目的地。
　　至于没有被选中的人，他们也不用马上返回蓝星，只要有前往其他星球定居的拼搏精神，也可以向种花家政府申请火星移民。
　　火星移民可以直接申请，培训也是非常简单的太空生活培训，至于各种移民福利则丰厚得让人想象不到，比如直接获得一套太空生存装备，还有火星上的生物建筑房间，以及千亩火星土地等等。
　　火星土地当然还不能用来种植，但是这块土地却拥有三百年的所有权，而且根据兔子的太空计划，大概会花费一百年的时间来对火星进行星球级改造，到时候就能够在上面种植农作物，而不仅仅限于火星土豆。
　　如果不想等到一百年后种庄稼，那么也可以想办法寻找火星矿产，然后利用移民福利将这千亩土地划在矿产区域，那么这片土地所产出的物资就属于发现者了。
　　此外，有科学家分析说火星以前有过生命，那么很有可能在地下也有石油和天然气，即便现在蓝星上的石油不值钱，但是在火星上这类自然资源依旧非常有价值。
　　不过相关太空移民法规定了，凡是在火星上发现的矿产资源，其中30%收益属于喵星集团，因为这次移民所使用的许多技术产品都来自喵星集团提供。
　　如果太空移民没有资金开采矿产资源，还可以通过抵押贷款的方式，将矿产资源抵押给政府，以此获得无息贷款来进行开采。
　　总而言之，这次太空移民堪比白头鹰西部运动，让许多拥有冒险精神的兔子积极报名，就算找不到矿产资源，那也能够为后代留下一块千亩火星土地。
　　其实兔子的这种行为就跟跑马圈地差不多，先派人到上面把土地占领，然后其他国家再过来时，他们会惊讶的发现所有土地都已经被占领，到时候就算有争议也无法改变事实了。
　　对于种花家政府的这种做法，李茂业是觉得没有什么必要，他认为无垠太空中根本不缺适宜居住的星球，就算错过了太阳系里的火星，也有机会到太阳系外寻找第二颗蓝星。
　　关键是人口和技术，只要将这两项牢牢把控住，就绝对不会出现资源短缺的情况，大不了彻底换个星系居住。
　　可是李茂业忽略了一点，他曾经拥有过传送枪，所以总觉得从一个地方传送另一个地方非常容易，因此不会将宇宙距离放在心上，甚至潜意识里会认为自己能够解决传送技术问题。
　　只不过在传送技术或者光速飞行技术诞生前，人类就只有太阳系内行星可以利用，如果只考虑适宜人类居住的星球，那么恐怕就只有火星能够作为人类第二故乡了。
　　所以兔子的这种抢地盘的做法，只能说是未雨绸缪，为今后国家百年发展做出最佳选择，只要在五年往火星移民上亿人，那么以后兔子就可以自豪的宣称自己是跨星球国家了。

第424章 宇宙通讯球
　　在成为跨星球国家之前，还有两个大问题拦在兔子面前。
　　其中一个就是能源问题，太空移民需要有充足的能量供应，目前来看冷核聚变技术发展还是太慢了，毕竟它不是喵星实验室搞出来的黑科技，需要有一个发展成熟的过程阶段。
　　此外，影响更大的则是通讯问题，在天文数量级的距离中进行通讯，信号延迟极大影响了各方面的沟通需求。
　　地月的信号延迟只有几秒，其影响就已经非常明显，如何将空间扩大到蓝星跟火星之间，那么影响就更加突出，而且信号延迟还会随着两个星球的距离变化而改变，最大延迟能够高达半个小时。
　　通讯不便外加交通往来困难，很容易产生许多管理上的问题，而这些问题又会催生社会问题和经济问题，乃至有可能会影响政治体制结构等等。
　　有专家认为，如果通讯技术不解决信号延迟，想要维持大统一国家是非常困难的事情，当初封建王朝维持的极限边疆版图，其信息传达时间也就三天到七天内，如果超出这个时间之外，其国家维持下来的成本太高，很快就会因为各种原因而收缩回来。
　　“人类社会进入了信息大爆炸时代后，对于信号传递的需求更加大，因此几分钟的信号延迟影响也更大，或许开始十几年还看不出影响，但是天长日久发现下来，势必会让两个星球的文化风俗和生活习惯都彻底割裂开来，从而导致实际上的分裂……”专家预测道。
　　面对这种沟通方面的问题，兔子急需研发出更快更稳定的通讯技术，可是以目前人类的科技水平，光速信号已经是通讯技术的极限，超越光速的已经属于黑科技范畴。
　　于是有关部门又找上喵星实验室，想让光头大佬伸手解决这两大问题。
　　“能源问题暂时没想法，反正冷核聚变技术还能顶一段时间，再不济你们也可以安排更多些人去研究，让这项技术真正发展起来！”
　　李茂业首先拒绝掉其中一项研发要求，不过对于通讯技术问题，他早就有所准备，直接将量子通讯技术给丢出来。
　　“喏，这个就是基于量子纠缠理论研发出来的通讯技术，目前已经完成得七七八八，剩下的细枝末节可以通过增加投入来加快研发速度……”
　　有关部门的人惊喜不已地接过文件资料，仔细一看上面的内容就发现，大佬早在几年前开始布局，打算在月球上的铂金粉碎机下面建造一个“信息中枢”，而这个中枢里最重要的部件则是被称为“宇宙通讯球”的玩意。
　　“宇宙通讯球”其实就是AB和CD两组量子中BC量子的集合体，它的量子数量将会高达百万亿之多，然后每生产制造一个量子通讯器时，就要将其跟“宇宙通讯球”进行量子纠缠绑定，从而形成AB或CD任意一组量子。
　　当任意一枚量子通讯器进行信号传递时，它会先将信号通过量子纠缠传递到“宇宙通讯球”里，然后通过BC量子集合体的影响将信号传递到目标量子通讯器上，从而实现了量子纠缠通讯的功能。
　　最妙的在于“宇宙通讯球”只是一个信号中转站，任何人或者技术手段都无法从这里获取信息，因为一旦获取了信息就会破坏了量子纠缠，从而保障了信息传递的安全性。
　　“宇宙通讯球”的最大问题在于耗能，它运行时需要庞大的能量维持，这种能量级数非常高，估计跟兔子全国消耗的电能差不多，以目前的能源获取能力，至少需求修建上百座冷核反应堆才够用，一般地方容纳不了那么多反应堆。”
　　李茂业使劲忽悠对方，让其他人相信“信息中枢”只能放在月球上，再也没有其他更好的地方能安排上百座反应堆了。
　　但是这样也就迫使他没有办法拿出更好的能源黑科技，至少什么零点能源和微缩宇宙电池之类的东西暂时不能出现，否则“信息中枢”的位置就得换个地方，然后它的真正用途就无法发挥出来。
　　“我还得靠它来搭建人类灵魂最终归属呢！”李茂业暗自想到。
　　对于“信息中枢”和“宇宙通讯球”的设计方案，有关部门的专家很快进行了全方面评估，他们发现自己竟然没有能力改动分毫，果真不愧是光头大佬的手笔。
　　喵星实验室研发出量子通讯技术的消息很快在业内传开，即便是有人质疑量子纠缠能否应用于信息传递时，他们一看到技术发明人是猫神大爷的名字，里面反对声音迅速低了下去，毕竟这位大佬打脸全世界的次数太多，以致没有人能在他失败前否定掉这项科技的可能性。
　　只不过这次让兔子科学家感到喜出望外的是，光头大佬不仅给了详细的设计方案图纸，还让三姐妹回答了量子通讯技术的疑难问题，使得该项技术迅速获得科学院的认可。
　　毕竟兔子在量子通讯技术方面就领先全世界，要是他们都无法理解认可该项技术，恐怕其他科学研究机构更加难以理解了。
　　该项工程很快得到政府部门鼎力支持，期间李茂业只是参加了一两次听证会，然后就被有关部门交付了个任务，要求喵星集团在半年内将“信息中枢”给搭建起来，一年内将它正式运行投入使用。
　　至于资金和人力方面不需要喵星担心，全部由国家来承担绝大部分，而且该项工程完工后，也会交给喵星集团来运营，在法理上国家拥有它的一半所有权，而喵星和其他公司则拥有剩下的一半，因此收益也是根据各自占有比例来划分。
　　反正国家会给钱给地皮，他们要做的就是支援技术，在“信息中枢”工程方面可真谓是举国之力去建造。
　　这也正中李茂业下怀，如果是由喵星集团来独力完成人类数据天堂工程，恐怕没有十几年时间搞不定，而且还要他投入全部精力去解决各种问题，以此减少资金人力方面的缺口。
　　如今有国家承担大部分投入后，那么工程时间就可以大大缩短，并且还能为喵星集团节省下大笔投入，如此一来他丢出量子通讯技术也算物有所值。
　　“只不过人类数据天堂是一项长期工程，恐怕得要花上好几年时间才能初步搭建起来，这头一年的工程只算是打下基础罢了！”
　　李茂业打算在一年后，先将“息壤世界”的数据库和服务器转移到月球上，跟“信息中枢”紧密结合到一块，然后在慢慢将数据天堂给完善，最终实现人类死后能够将灵魂上传并保存到数据天堂里。
　　“至于基因永生和机械永生这两条道路，恐怕一时半会走不通，只能先将灵魂保存下来再说……”
　　目前将人脑替换碳纳米机器细胞，将人脑整个变成电子脑的实验正在研究，不只是喵星实验室在做这方面的研究，甚至已经有不少西方国家加入到这个行列中来，他们专门去做喵星实验室不会做的人体禁忌实验，许多极为过分的实验方案都发生在那些科研机构。
　　可就是如此，人类想要实现永生还是太困难，现在基本上都卡在两百到三百年这个寿命区间，不管是基因永生技术还是机械永生技术都是如此。
　　当然这是计算机推测的数值，并没有人真的活到那么长岁月，毕竟从喵星崛起到现在也不过十几年时间而已，许多黑科技出来大多都是十年不到，能够做到几百年寿命延长已经让许多人松了一口气。
　　唯有李茂业知道，这或许就是人类科技的上限了，至少在这几百年里恐怕都无法突破三百岁寿命极限，只因人类可以保持身体的不朽，却没有办法让灵魂始终充满青春活力，从而彻底解决生命终极大问题。
　　“这样一来，数据天堂就很有必要存在了！”
　　李茂业认为有了这个人类数据天堂就能让灵魂重新恢复活力，它相当于一个休息场所，或者说现实与虚拟的轮回接口，让人类灵魂在息壤世界中卸去沉重的负担，信息场再次变得活跃非常。
　　除了整合了“息壤世界”的数据天堂这个选择，似乎还有另一个办法，那就是通过寄生异种生物来保持身体和灵魂青春活力，但是目前这项技术已经发展到瓶颈，毕竟人体是有上限范围的，宿主能否承受效果显著的异种生物寄生，那还是一个极其危险的未知结果。
　　如果强行推进这个项目研发下去，那么就必须要用不人道的方式，而且很有可能会导致寄生的宿主会永久性被改变，不论是身体还是精神灵魂，都无法顺利的恢复过来。
　　很有可能永远保持着异种寄生的兽形，然后再也无法恢复过来，就算是精神灵魂能够恢复宿主人性，那也只能可悲的使用兽形生存下去。
　　“关键还是技术水平不足，无法用碳纳米芯片完全控制住异型蝎的本能，要是拥有泰坦星的CVI系统，那么就能够做到生物插件的程度，根本就不会影响使用者的正常状态！”
　　李茂业思来想去，觉得目前异种寄生技术的研发可以适当放缓，因为继续研发下去也很难有技术性突破了。
　　将这些大方向的项目丢到一旁，然后李茂业开始俺不就班的处理太空旅行积压下来的各种项目，从幽灵战机改进到小型化反重力引擎测试等等。
　　尤其是有一个项目将幽灵战机跟反重力引擎结合，通过安装小型化反重力引擎来让幽灵战机突破大气层进入到太空，根据设计这个小型号的反重力引擎大约能将五十吨质量托起来，而最新型号的幽灵战机一吨都没到。
　　但是反重力引擎的能源是个问题，如果采用电池的话那航程就太短了，几乎每飞行十多分钟就得充电一次，绝对不适合现代化太空战使用。
　　唯有换成微型裂变反应堆才能保证持久性，可是这样一来幽灵战机和无人机猫堡就相当移动的辐射源，毕竟战争过程中总会有损坏的情况发生，那样就很可能会让幽灵战机打着打着就成了一枚脏弹！
　　“除非使用冷核聚变技术，否则实在太危险了！”李茂业连忙摇头，顺手就将这个项目给毙掉，让他们想办法更换反应堆技术再说。
　　说起来冷核聚变技术虽然已经研发成功，但是在小型化的路子上走得并不顺畅，更别提微型化工作了。
　　“那帮家伙在干什么吃的？那么多年下来都还没搞定这项技术，难不成真的要等我拿出零点能源技术吗？”李茂业嘀咕了一句，他好不容易按下往外蹦黑科技的想法，继续思考冷核聚变技术微型化的资料信息。
　　如果能够弄出史塔克的“方舟”能源，那也就足以解决许多技术问题，可惜泰坦星球早就禁止了核反应堆技术，以致CVI系统里面没有半点冷核聚变技术的资料信息。
　　“没办法，谁叫泰坦星人发明了中子干扰仪，使用起来就像广播电台干扰信号一样，使得任何反应堆都会受到影响，一个不小心就会让反应堆中子链式反应变大变快，从而让反应堆爆炸开来！”
　　李茂业已经弄清楚中子干扰仪的工作原理，它能够让放大范围内的核反应堆产生中子波动，从而让反应堆的运行功率忽高忽低，甚至有可能高到爆炸为止。
　　不过核反应堆技术是中核的问题，这跟喵星集团和喵星实验室没有任何关系，他从未接手过相关设计，也不想碰这方面的技术问题。
　　从有关部门的反馈来看，上面也不想让喵星科技大包大揽，至少在核能源方面来说，兔子的技术还是蓝星上数一数二的存在，他们也就不打算拿来打扰光头大佬了，决定依靠其他专家学者来解决能源问题。
　　“月球上还要一百座反应堆呢！”李茂业笑道。

第425章 虚拟科研岛
　　拥有量子通讯技术后，信号延迟问题很快就能解决。
　　现在剩下的就是能源获取方式，冷核聚变反应堆成为太空旅行的主要能源技术，可是这项技术发展速度比起人们的需求要慢太多了，因此中核研究部门承担了绝大部分压力，他们得要不断的提高反应堆技术才勉强跟得上需求发展。
　　在此种情况下，人类的冷核聚变技术更新换代非常快，市场一两年就有更好的技术推出上市，从各方面满足人民日益增长的能源需求。
　　蓝星上只有鹰兔两个国家在研究冷核聚变技术，其他国家早就放弃在这方面投入了，因为实在是追赶不上前面两名竞争者，因而他们转向了技术应用方面研究，搞出了许多很受市场欢迎的能源产品。
　　即便其他国家要为自己的产品缴纳专利费，但是相对于动辄上千亿研发资金的投入，他们还是愿意花钱买专利许可好像，毕竟技术更新那么快，只有少数一两个大国能够负担得起研发投入。
　　如今白头鹰也就只有在能源技术方面有机会压过兔子，至于通讯、航天、智能AI、生物等其他领域的技术就远远落后了，毕竟喵星科技不出手就算了，一旦出手就是领先上百年的黑科技。
　　在冷核聚变技术上的竞争，本来中核研究所还能跟白头鹰那边的研究机构打得有来有往，结果不知谁请来了数学大师安德烈帮忙，利用不理目整数理论重新设计了一套冷核聚变反应堆，成功的实现了反应堆微型化，并且还能保持原有的功率输出。
　　“哦？你是说白头鹰搞出了方舟能源吗？”李茂业好奇地问道。
　　“应该说是接近方舟能源的微型反应堆，就算在功率上还有些不足，但是再经过几年时间优化调整，恐怕很快就能用来制造漫威钢铁侠啦！”
　　有关部门的人露出羞愧的神情，他们也不知道这番话对不对，反正有心理专家教导这样子讲，据说能够激起光头大佬的争强好胜的情绪。
　　李茂业果然被吸引住了，连忙向有关部门的人索要相关资料，然后在脑子里反向推导白头鹰的做法，看看人家数学大师是怎么利用不理目整数实用化。
　　对于泰坦星数学理论的研究，兔子这边也安排了不少人去学习，同样是从不理目整数开始学起，毕竟有安德烈大师在前面开辟道路，他们可以慢慢的在后面跟着研究出一些成果，可惜至今无法将其运用到现实中。
　　“有没搞错啊！”李茂业眉头紧皱地说道：“人家国外都已经将它运用到冷核聚变技术上来了，我们国家的数学专家怎么还没跟上来？”
　　有关部门的人解释道：“我们安排的人都是些十几岁数学天才，因此就算能够掌握部分不理目整数理论，恐怕一时半会也无法真正应用起来。”
　　“李院士您提出来的数学理论太过于诡异，凡是形成了自己的数学观点后，再想理解掌握不理目整数就非常困难，因此只能找一些数学基础刚入门的孩子来研究，否则让那些数学专家来学习的话，恐怕得要先把自己整疯了之后才有可能成功…….”有关部门的人解释道。
　　“那倒也是！”李茂业点了点头道。
　　对于泰坦星数学完全区别于蓝星数学这个问题，他也确实没有好办法解决，甚至都无法自己来研究，只能通过其他人的研究成果来补足这方面的基础缺陷。
　　但这次有关部门找过来并非想通报数学研究进展，而是想要让李茂业亲自出手解决能源问题，更加直接点讲就是，他们希望大佬像哆啦A梦那样拍拍脑袋就能解决问题，
　　“我还是那句话，能源问题暂时没好想法，这个得要你们自己来想办法解决！”
　　李茂业依旧拒绝插手解决能源技术问题，他还是希望人类能够依靠自身能力来提高技术水平，特别是在冷核聚变技术不断突破的情况下，更要坚决不要插手到其中，以免干扰了正常科技的研发进程。
　　对于光头大佬的回答，有关部门的人早有心理准备，他们在这之前已经多次询问过类似的问题，然后全都被李茂业用各种理由给拒绝掉了。
　　最好的理由就是不懂能源技术问题，谁也无法规定李茂业就一定要掌握特定的黑科技，反正不是有人怀疑他是高维宇宙的耳语者么，认为他能够倾听来自高维宇宙的知识广播，而这种广播的目的就是想要帮助智慧生命加速发展进化。
　　既然是耳语者的话，那么存在所谓的知识短板，不懂的理论知识也是理所当然的事情，有关部门的专家对此也就见怪不怪了。
　　“既然如此，那么我们希望能借用心灵局域网的力量…….”
　　有关部门的人终于将目的展露出来，他们并没有将所有希望都寄托在光头大佬身上，而是想要寻找其他替代途径，天心莲环和心灵局域网似乎就是一个很好的办法。
　　在很早以前，专家们就发现了心灵局域网的作用，它能够让普通科学家也拥有理解喵星黑科技的能力，至少在心灵局域网的链接状态下，使用者就仿佛无师自通一般懂得许多
　　只不过当时连接人数有限制，而且心灵局域网的笼罩范围非常小，离开了实验室区域就会断开链接状态，有关部门的人想要研究也无从着手。
　　更重要的是，这个涉及到光头大佬的研发能力奥秘，它就好像一个加持光环一样，只有得到允许的人才能进入心灵局域网，否则就算偷到天心莲环都没有用处。
　　为了不引起大佬的反感，同时有关部门也想帮忙守住这个秘密，不让白头鹰或者其他国家的情报机关获悉，因此对于心灵局域网和天心莲环的信息尽量不记录，甚至还会出手掩盖隐藏。
　　直到现在，有关部门才首次提出要使用心灵局域网的力量，于是找到李茂业来商量办法，至少能够获得他的许可，然后让更多的研发人员进入这个网络。
　　“对于这个问题，我这里正好有个方案…….”李茂业说着按下桌子上的按钮，让艾米莉进来介绍一下详细情况。
　　在经过多年优化调整，心灵局域网的区域范围已经扩大到整个鹏城，只要在这座城市里戴上新式天心莲环就能进入到网络。
　　喵星实验室的研发人员里，拥有连接心灵局域网权限的人数也达到了上千人，如此大的范围和那么多的人数，当然不是仅仅依靠李茂业自身提供数据支持，而是将整个心灵网络都并入到底下秘密基地的服务器上。
　　同时这个服务器也是“蜂后智能网络”的本体，只不过现在随着“信息中枢”计划的顺利进行，李茂业打算将智能网络转移到月球上，让智能机器的数据天堂和人类的数据天堂合并到一起，那也正是息壤世界所承担的历史任务。
　　如此一来，地下基地的服务器自然就空闲出来，仅仅维持原本的心灵局域网用不了那么多资源，于是他有了一个新想法。
　　“虚拟世界科研岛，它是建立在息壤世界下的一个子系统，只有经过允许的人才能连接进入，需要使用生物芯片和休眠舱才能真正进入到岛上，并且在这个科研岛上的时间是现实世界的三倍速……”
　　艾米莉在全息电脑显示屏上投影出一个几十万平方公里大岛，四面环海，在岛上有一座科研中心城市，能够支持上百万人口在其中生活和工作。
　　“由于是虚拟世界的缘故，我们可以随时增加岛屿的面积大小，以此扩大科研城市容纳人口的数量上限，而这只需在现实世界里增加服务器资源就可以了！”艾米莉解释道。
　　“这、这个…….”
　　有关部门的人听到这里时，大脑早就已经宕机了，他只不过是来询问是否能够获得入网许可，却万万没想到对方非常干脆的塞过来一个虚拟科研岛计划，听介绍说这个岛屿能够容纳百万人连接，然后在里面进行研究工作。
　　这种感觉就好像小孩子本想要几块零花钱，结果人家直接扔了上百万过来，并且告诉他随便花，不够的话还可以继续要更多。
　　“我们得要先研究一下……”有关部门的人拿不定主意了，他打算先回去上报一下再说，如果早知道会有如此重要的事情发生，他应该让秦女士一起过来才好，可惜人家现在去月球广寒宫城市办事了。
　　艾米莉闻言轻笑了一下，继续解释道：“这个科研岛计划不需要政府投入，其实我们喵星实验室已经在着手搭建，过一段时间就能投入到使用……”
　　反正这原本就是喵星科技自己的事情，有没有获得政府允许都没关系，大不了只给实验室研发人员进入权限，至于其他人则一律被屏蔽在外。
　　有了虚拟科研岛后，研发人员在蓝星上任何地方都能连接进入，无需被限定在特定区域范围了。

第426章 鹬蚌相争
　　科研岛只是项目计划代号，最终的名字尚未确定下来。
　　不过这个虚拟科研岛已经准备投入使用，随着“智能网络”逐渐转移到月球上的“信息中枢”，专门用来提供给实验研究人员使用的虚拟科研岛已经上线，目前还在测试阶段中，没有在喵星实验室里进行推广。
　　按照使用者需求，科研岛将会分为两层世界，第一层则是跟现实世界时间同步的表世界，进入这个世界不需要躺在休眠舱里面，甚至可以一边在现实世界中做实验，一边将将个人虚拟形象挂上去用来接收信息，享受大脑加速光环等服务。
　　“估计刚开始很长一段时间里，大多数研发人员都会更喜欢待在表世界里进行研发工作，毕竟在虚拟世界里搞研发工作会让人很不习惯，恐怕还有诸多不方便的事情要处理，因此会有一个过程来进行适应。”艾米莉分析判断道。
　　李茂业却不怎么担心这方面的问题，他在泰坦星学习研发技术时，经常需要进入泰坦星最大的虚拟科技城去做研究工作，明白在虚拟世界里的优点有多少，不仅能够有效增加研究人员的生命，还能让实验过程更加安全便捷。
　　尤其是在做某些危险的实验时，特别需要在虚拟世界里进行研究，科研人员简直就像真神一样，一个个念头就能够将实验环境搭建起来，并且还不会因为意外事故而受伤，这样才能尽可能的保证研发人员的安全。
　　泰坦星的科研城除了开始七天时间能免费外，剩下每待一天都要收一天的费用，简直黑过鹅厂和黄易！
　　“可惜当时没钱，否则我肯定不会用完免费时段就再也没有连接进入了，在那个科研城里做实验简直就跟上帝差不多！”李茂业暗自回忆道。
　　至于他现在搞的科研岛，很多地方都在山寨泰坦科研城，但是在收费方面肯定不会照搬，而且这项服务肯定是给特殊人员使用。
　　此外，还会根据贡献大小给予不同的权限和资源，毕竟就算是在虚拟世界做实验也需要消耗一定的服务器资源，肯定不能给所有人都开启同等权限。
　　使用者需要进入休眠舱才能进入科研岛里世界，在这里面待三个小时，外面只度过了一个小时，而且休眠舱还会缓慢修复人体基因损伤，算是一种有效的延长寿命手段。
　　“时间比例定为3比1是受限于服务器性能和生物芯片技术，等到以后解决了各方面限制条件后，估计可以达到9比1乃至27比1的水平！”艾米莉继续介绍道。
　　李茂业不在意的挥了挥手道：“3倍外界时间流速已经足够使用，再快的话很容易导致思维割裂，甚至会产生精神疾病……”
　　对于这一点，他在泰坦星球上深有体会，要不是CVI系统拥有医疗插件能够自我诊断治疗，恐怕他很难恢复正常精神状态。
　　有关部门的人详细了解一番后，拿着艾米莉递过来的资料离开了，他从刚才的介绍就已经获悉，不管政府支不支持科研岛项目，喵星实验室都会把它搭建起来，甚至已经搭建完成正在测试中，只是没有投入到实际使用中。
　　……
　　科研到项目只是其中一个小插曲，其影响范围非常小，目前知道这个项目存在的不到五十人，当下在蓝星上最热门的话题依旧是反重力引擎技术。
　　即便是在大洋彼岸的白头鹰也陷入到相关争端中，特别是几大军种对太空军的争夺，已经进入了白热化，白头鹰的两大军种甚至各自推出了自己的设计。
　　从设计方案来看，它们的心非常大，直接包括了大气层内与大气层外宇宙空间通用飞船，而且它们都找喵星集团下单，反正最后付钱的是参议院买单，它们只需提供购物清单就可以了。
　　不过这样子的做法也有代价，一等人直接砍掉了电磁炮战列舰计划，甚至就连预定中的航母都停工了，只保留了一些小船订单让那些造船厂半死不活，原本计划中的无人机空母也都停止了研发工作。
　　“技术更新了，原本的设计已经落伍！”专家向国会解释道。
　　没错，反重力引擎技术出来后，已经在建造的和尚未建造的舰队包括飞行器统统进入淘汰行列，不仅仅是白头鹰等西方国家有如此遭遇，就连种花家的兔子也一并如此。
　　幸运的是，兔子早在几年前就已经着手技术更新换代，因此损失只有别人的一半左右，甚至有可能是三分之一都不到，这些是怎么都避免不了的损失。
　　毕竟喵星黑科技素有七伤拳的说法，每当推出一项黑科技技术时，就会对全世界都产生巨大冲击，其中受到冲击的对象当然也包括了兔子。
　　白头鹰这边就惨重了许多，但是它家大业大，经得起反复折腾！
　　现在它的不同军种就在折腾中，二等人所做事情跟一等人也差不多，除了维持无人战斗机的开发外，其余的航空器开发计划一律停止，全都变更为航天飞行器项目，反正只要安装了反重力引擎上去，就能冲出大气层来到外太空成为宇宙飞船。
　　不过这样的项目变更确实非常之大，至少气动性就不需要再考虑了，除了机体延寿的项目资金依旧拨款外，其他什么新造战机生产线之类就全被砍掉，换成NASA那套航天器技术过来使用。
　　其他三等人和四等人也有所动作，只不过它们相对于一二等人就根本不值得一提了，所以大家也不会正眼看这两个。
　　其实更悲催的是NASA部门，原本它们就已经很惨了，每年资金都在不断缩水，结果现在却眼看要成为别人的下属研发中心，不仅头上多了几个婆婆来管，而且以后拨款都不直接到账了。
　　虽然多人管了很不爽，钱没有到账也很难受，但是鹬蚌相争渔翁得利，白头鹰从兔子手上购买到过来的反重力引擎被优先分配给NASA部门，而且一等人和二等人都没有提出反对意见，因为它们都知道自己反对了只会让其他人得利，还不如先向NASA示好。
　　如此这般，首批反重力引擎就落入到NASA的手里，然后国会还拨了一笔钱过来，让他们用最快的速度制造出一个大运载工具，将大力设备带到外太空，然后也在月球上建立一个大型基地城市。
　　“在月球上建造城市不是不行，但是想要跟广寒宫相竞争，那至少还得要有类似生物建筑技术支持，否则我们的规模永远都比不上人家零头！”NASA局长对上头说道。
　　这番话说得确实有道理，如今仅仅依靠一两件黑科技产品是无法追上兔子了，必须要把全套宇航技术都拿过来，可是这样的代价就实在太大了，而且生物建筑技术并不在可交易名单中，至少目前人家喵星集团还没有对外销售。
　　“先不管能否拿到生物建筑技术产品，我们接下来会向兔子进行交涉，迫使喵星集团增加更多的黑科技上去，你们NASA的工作就是解决大计划中的太空载具问题！”上面的人如此对局长说道。
　　听起来说得很简单，但实际做起来却非常困难，就算喵星集团愿意将白头鹰需要的黑科技产品都添加上来，恐怕也有足够多的办法进行限制，到时候还不止要扯皮到何年何月才能解决。
　　不过有希望总比没有希望好，至少白头鹰是真的搞到反重力引擎了，兔子没有在这上面坑人，可是其他国家除了毛熊也拿到几台之外，剩下的国家里就再也没有办法搞到手了。
　　理由非常充足，喵星集团声称引擎产量不足，需要给本国留有足够的数量来使用，剩下的就只有不少过十台反重力引擎拿出来放到销售列表上，反正就说只有那么多了，爱要不要！
　　在这种节骨眼上，没人敢质疑喵星集团的这番谎言，他们生怕只要话音刚落地，那边喵星集团就敢把黑名单拉上来，然后再想移动到白名单上面，那就得要找种花家政府去交涉了，谁叫人家喵星集团一直都是私人控股的企业，做什么都不需要考虑太多政治影响的后果。
　　其实除了反重力引擎技术外，还有一项重大技术也取得了进展，至少在应用层面上它对人类的影响更大一些。
　　那就是喵星集团已经能够将人类除了大脑外，其余部分全都用碳纳米人造器官来替代，换句话来说赛博格时代已经正式降临。
　　这项技术依旧是通过向社会招募自愿者来进行临床试验，跟其他人体临床试验一样，都是在喵星官网上公布，并且开放试验自愿者报名入口。
　　获得首个临床试验名单的是一位渐冻症病患者，来自白头鹰某个民风彪悍的州，他今年才二十六岁，却已经是晚期病人，家庭条件状况一般，所以没有能力选择碳纳米机器治疗，只能通过报名成为自愿者来获取免费治疗……
